
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《前方高能预警！！！》作者：一灯萤火
文案
这一天，有些人发现手机莫名加载了一款无限恐怖逃生游戏。
这款游戏无法卸载无法删除，并且强制进行游戏，通关失败的人将会抹杀，而通关成功者，会获得一次许愿机会……
商场假人为何夜夜爬行？街头为何屡次出现惨叫，宅男的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？ 这一切的背后， 是人性的扭曲还是道德的沦丧？ 
夏乐天为了活下去，不得不进入游戏。
然后就发现――
鬼即将出现时，他的眼前就会出现：【前方高能预警！！！】
当鬼隐藏人类当中时，头顶就会出现高亮字体【↓我就是鬼】
游戏玩家：这游戏太可怕了，我才知道有个鬼隐藏在我们中间，然后我差点就狗带了嘤嘤嘤。
游戏玩家：好端端的突然出现鬼脸也太吓人了，我现在都还发抖呢哭哭哭。
夏乐天一脸震惊：“我玩的游戏怎么和他们的不一样？！！！”
性格皮同时带有外挂的吊炸天受vs逼格满满冷血无情为爱披马甲的真神大佬攻。
恐怖略微沙雕文，可放心观看~
内容标签： 强强 无限流 打脸 爽文 
搜索关键字：主角：求收藏新文【我重生成了地球[未来]】 ┃ 配角：求收藏新文【我！大佬祖宗？】 ┃ 其它：求收藏新文【神明也要种田[基建]】 
一句话简介：带着外挂玩逃生游戏 

第1章 诡异开端
　　b校。
　　就在刚刚发生了一起学生跳楼事件。
　　同学们茫然又惊惧，似乎不明白赵大飞为什么要跳楼，唯独夏乐天看的清楚，似乎有个苍白的手，死死拽着赵大飞跳下去的。
　　夏乐天虽然和赵大飞不熟，但是却还是浑身冰冷，直到手机传来像是什么东西下载完毕的声音。
　　他茫然的看向手机。
　　界面弹出了血红的画框。
　　【叮！您的死亡app游戏更新完毕，祝您游戏愉快！】
　　亲爱的玩家您好。
　　恭喜您被选中成为我们游戏的玩家。
　　――该游戏名为[死亡游戏]，每个用户只能拥有一个id，无法注销，也无法卸载无法删除，手机已和您的灵魂绑定，无需担心丢失。
　　需要提醒您的是：当您在游戏里死亡时，现实也同样会死。
　　您也可以选择拒绝玩此游戏。
　　但三天内……
　　您必将会被厉鬼杀死。
　　通关游戏，您会获得想要的一切。
　　世界早已不是你们所想象的世界，因为已经充满了危机。
　　您相信有鬼吗？
　　想知道鬼到底是什么样吗？
　　或许，躲在暗处的鬼魅，早已舔着嘴角等待着……
　　亲爱的玩家，请努力活下来吧。
　　夏乐天眨巴眼，自己并没有下载过这个软件。
　　最关键的是，它提到了鬼。
　　这让夏乐天不由得想到了赵大飞跳楼时出现的鬼手。
　　他摸摸下巴，没有继续探索手机，而是等待警察的例行询问，随后他回到宿舍里，又想到了那个诡异游戏。
　　“这个游戏，或许和赵大飞的死亡有关系。”
　　他解锁手机，发现这个叫什么死亡游戏图标做的非常阴森诡异。
　　夏乐天选择启动游戏，紧接着游戏提示需要取名。
　　夏乐天随意取了个叫：【夏天不冷】。
　　【该名称已经被注册，请玩家继续再接再厉。】
　　“这名字也能注册？”夏乐天吃惊，然后继续苦大仇深的思考名字，但不妙的是接下来想的三个都都被注册了。
　　经历几次失败后，夏乐天悲愤不已，用力的打出了几个字：【皮皮夏】
　　他甚至都已经不抱希望了。
　　【注册成功，恭喜“皮皮夏”成为死亡玩家。】
　　竟然成功了？
　　夏乐天忙坐起身子，选择进入游戏，他简单的打量了一眼游戏界面，发现这个游戏界面和大多数游戏界面差别不大，有聊天频道，只是也不知道是不是因为正在内测的关系。
　　世界频道安安静静的，没有人聊天。
　　仿佛游戏里，只有自己这个玩家。
　　夏乐天没多想，直接选择开始游戏。
　　眼前的世界似乎一阵天旋地转……
　　――
　　等到醒来时，夏乐天发现自己莫名躺在冰冷的地上，他身边还有五个昏迷的人，有男有女。
　　面对这样诡异的事情，他依稀想起自己明明在玩手机游戏，怎么眨眼就来到这个地方了？
　　此刻，一个人女人从昏迷中醒来，在看到周围躺着同样生死不明的人，再加上这恐怖宛如杀人的好场景，以及唯一醒着的夏乐天，顿时尖叫了一声，害怕道：“这是哪儿？”
　　夏乐天摇头：“我也不知道，我醒来就在这里了。”
　　女人瑟瑟发抖，试着往其中一个人鼻子上探了探，猛地松了一口气。
　　还好。
　　是活的。
　　夏乐天道：“我们先把其他人叫醒。”
　　女人六神无主，只能点头。
　　夏乐天和女人一起把其他人都叫醒，他们茫然又惊惧打量着周围，问夏乐天和女人这里是哪儿，发生了什么？
　　女人虽然害怕，但是好歹这里人多，这多少给了她安全感，“我……我不知道。”
　　“该不会是有人绑架了我们吧？”穿着背心，身材可以用健壮来形容的肌肉男顿时捏紧拳头，俨然要痛揍凶手的模样。
　　他可不害怕什么绑架犯。
　　旁边穿着西装的男人推了推眼镜，“或许吧。”
　　女人听到这话，腿软的不行：“那，那我们赶紧跑啊，不然我们一会儿被发现了怎么办？”
　　肌肉男冷笑，“他们来了那不是更好，看爷爷我怎么弄死他们。”
　　西装男眼底闪过鄙夷，“即使你力量再强，你也打不过，你觉得普通绑架犯有能力把你从c市转移到这里吗？”
　　他看到了肌肉男身上的背心，上面有着c市的logo。
　　肌肉男顿时犹豫起来，似乎好像说的有点道理。
　　肌肉男看了眼天色，“该死的，我们在这里昏迷了多久啊？”
　　穿着衬衫的男人犹犹豫豫举起手表，表情瞬间惊恐起来，道：“这不可能！”
　　其他人也慌了，“怎么了？”
　　衬衫男脸色煞白的给大家看手表：“我记得我明明在下班的路上，还特意看了眼手表，时间就在下午五点，可手表现在还是五点，但是现在天已经黑了！”
　　天已经黑了！
　　所有人脸色惊疑不定，纷纷掏出手机，想要验证这说的话是真还是假。
　　“这是什么？！”有人死死盯着手机界面，宛如看到了十分可怖的东西，
　　其他人也是如此。
　　夏乐天心思一动，似乎猜到了什么，也拿出手机解锁。
　　手机界面显示着的，是一款他之前下载的恐怖游戏，叫做死亡游戏，界面可以看到开始游戏那里已经变成了【正在游戏中……】
　　而就在界面下面，显示着几行字。
　　【敲门鬼】
　　夜晚，有鬼在敲门，它说：开门！！！！我知道你在里面！！！！
　　任务介绍：七位玩家醒来，发现自己昏迷在一个神秘的野外森林里，他们惊恐又茫然，最后他们朝着小路往前走，看到了一幢神秘的别墅……
　　他们满心欢喜的住了进去。
　　但他们不知道的是，在这神秘的别墅里，存在着一个夜晚杀人的敲门鬼，它会在午夜12点时，来到你门前……
　　任务要求：七位玩家进入死亡别墅，任意选择挂有牌子的房间入住六天，六天后存活下来算通关。
　　请注意！在选定房间后不允许更换房间！！！
　　任务奖励：获得两生存点。
　　“这是恶作剧吗？”有人抖着腿问道。
　　“很有可能是什么节目剧组弄的，国外不是有一大堆这样的节目么。”女人越想越觉得这个猜测十分合理，但是这里实在是太过恐怖，而且这里就只有自己和另外一个眼镜妹两个女性，实在是太危险了。
　　“别拍了，我们不玩这个游戏，快出来！”女人捏着手机，朝四周大喊着，一改之前害怕紧张的模样，反而十分生气。
　　做恶作剧也得有限制，没经过她允许就弄这种玩笑，实在是太过分了。
　　“别喊了，节目组既然能把我们悄无声息的挪到这里，就肯定不会因为你几句话就结束游戏，依我看，还是赶紧找到别墅暂时住下来吧。”西装男思考一番后，说出了自己的打算。
　　“这任务看起来有点像恐怖类的，这么说会有隐形摄像头拍摄我们吗？”鲜少说话的夹克男忍不住激动起来，“我竟然能上电视了。”
　　他一想到周围有摄像头无时不刻都在录制着，赶紧整理了下凌乱的头发，暗自决定在接下来的游戏里争取表现出色，在这些人中脱颖而出，说不定能一炮而红呢。
　　夏乐天耸肩，很是无所谓道：“那我们找找那个别墅吧。”
　　尽管嘴上这么说，但心里却觉得有些不安，只是现在他们在这个陌生的野外森林里，唯一能做的就是尽快找到别墅住下来。
　　谁也不知道森林里会不会有野生动物。
　　只是……
　　他低头看了眼手机时间。
　　时间是停止的。
　　――
　　一行人朝着小路往前走，借着手机光源终于找到了别墅，但每个人脸上的惊喜表情还未展现出来，就被恐惧所代替。
　　四周黑暗阴森，不远处则是二楼别墅，大部分的建筑隐藏在黑暗中，看不清全貌。
　　但是不知道为什么。
　　这个别墅……似乎有一种让人觉得毛骨悚然的感觉。
　　“我们……真的要进去吗？”穿着白衬衫的男人吞了吞口问道。
　　他从醒来到现在，都没说过几句话，但现在却主动开口，由此可以得知他有多么抗拒进入这里。
　　“不然我们住哪里？这里荒山野岭的，我们下山就等于是找死。”西装男冷冷的看着衬衫男，“记住，里面或许会有一些恐怖吓人的道具，或许是剧组故意想要吓我们的，大家到时候都别害怕，有什么事，等明天白天再说。”
　　夹克男未说话，只是满脸警惕的看了眼西装男，心里的紧迫然油然而生。
　　西装男的表现太过优秀，短短几句后就好像成了他们的主心骨，所有人都没有反对他的话。
　　这可不行。
　　他决不能让对方抢走自己的风头。
　　那么他现在能做的，就是尽可能完成节目组的要求，成为带领大家完成最终要求的人。
　　肌肉男吞了吞口水，他明明天不怕地不怕的，偏偏对这个看起来很老旧的别墅产生了恐惧感，他努力压制住这种只有弱者才能有的恐惧感，率先走出来，“那还等什么，我们赶紧去，老子都要饿死了。”
　　他捏了捏拳头，用力推开了别墅门。
　　令人牙酸的开门声响起，昏暗的别墅内部也徐徐展开在所有人面前……


第2章 前方高能预警！！！
　　别墅内部如同外表般破旧不堪，昏黄的灯光幽幽照亮了别墅。
　　客厅摆放着相当长的餐桌，破旧暗淡的桌布铺在上面，餐具碗筷，以及点缀在桌子边的花瓶，构建成如同油画般的颓废场景。
　　夏乐天扫了眼餐桌，又很快收回了目光。
　　如果他没数错，餐桌上摆放着八个碗筷……
　　而他们这里，却只有七个人。
　　那么多出来的碗筷，又是谁的？
　　有人选择坐下来，尝试用手机报警，但是诡异的是明明游戏都可以联网登录了，打电话却没信号。
　　“这是什么破手机，你们谁能打电话报警？”他愤怒的想要砸手机，却又舍不得自己新买的手机，只能寻求别人帮助。
　　最开始先醒来的女人赶紧用手机拨号，同样也失败了。
　　夹克男赶紧站出来，推理道：“这很正常，既然剧组想要让我们在这里生存，那么肯定会把信号给屏蔽掉的。”
　　说完后，又挑衅般看了眼西装男，自己刚才那番话，肯定能获得不少的镜头。
　　西装男冷笑，没有说话。
　　“那我们现在怎么办？”白衬衫男紧张的环顾四周，总觉得在昏暗灯光照不到的地方，似乎潜藏着恐怖的生物，让他鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　肌肉男捏了捏拳头，鄙视道：“当然是在这里住一晚上，现在这么晚了傻子才出去呢。”
　　“我饿了，我要去厨房找找有没有吃的。”女人站起身，走到齐头短发的眼镜女身边，小声问：“你去吗？”
　　眼镜妹这才瑟缩的抬起头，似乎很想要拒绝，但又不善于拒绝，只能埋头嗯了一声，起身跟在女人身后去了厨房。
　　大家这时候也感觉饿了，纷纷也去了厨房。
　　“看来剧组也怕我们饿着啊，还准备了这么多食物。”夹克男进去后开始溜达翻动东西，念念有词。
　　衬衫男没有进去，而是站在那里左顾右盼。
　　夏乐天觉得这个人似乎也和自己一样，在这个看似是剧组策划的逃生游戏里，嗅到了一丝不安的气息。
　　他眯了眯眼，走了过去。
　　衬衫男也不知道为什么，自己一进来就感觉毛骨悚然，耳边吵吵闹闹全都是这些人说话的声音，可他却还是浑身发冷，直到有一只手突然拍了他的肩膀。
　　“啊――”他吓得后退，就听耳边传来声音，“抱歉，吓到你了。”
　　衬衫男转身，连忙摆手，一脸惊魂未定道：“没事，没事。”
　　拍他肩膀的人看起来白白净净的，看起来就像是还在校园的大学生，这多少让衬衫男心里刚刚涌现出来的怒气消失殆尽。
　　夏乐天咧嘴，露出了个相当开朗阳光的笑，“哥们，刚刚看你的表情不对，是不是发现了什么？”
　　眼镜男左顾右盼，然后才小声道：“不知道为什么，我总觉得这里冷飕飕的。”
　　夏乐天沉默了一秒，“能不冷么，你没发现你衣服湿了么。”
　　眼镜男啊了一声，摸摸后背，顿时松一口气，颇为尴尬道：“精神太紧张了，我都没注意到这点。”
　　夏乐天点头，又故作凝重道：“不过，我也感觉这里怪不对劲的。”
　　眼镜男顿时紧张起来，“真的？”
　　夏乐天点头，“所以晚上你自己小心些。”
　　眼镜男颇为感激的点头，“我知道了。”
　　大概是知道现在有镜头在暗中偷拍着他们，所以每个人也没好意思只让这两个女性做饭，其他人当大爷似的干坐着，于是纷纷帮忙打下手，或者是假装自己在帮忙。
　　众人简单吃完饭，这才上了二楼。
　　一楼是客厅以及厨房，还有个放仓库的杂物间。
　　他们只能奔二楼去。
　　二楼房间共有十个，其中七个房间全都挂着牌子，上面绘画着血红色的图案，看不出是什么，每个图案都完全不一样，夏乐天认真扫了一眼，没能发现什么。
　　至于剩下的房间虽然关着，但是也能打开，里面的装潢和那七个房间并无差别。
　　“我们各自选一个先住进去吧。”西装男揉了揉额头，似乎有些疲惫。
　　大家点头，心思各异的选好了房间。
　　反正房间都一样，选哪个都没差别。
　　反倒是肌肉男，准备进没有挂牌子的房间。
　　“等等，你应该选择挂了牌子的房间。”夹克男注意到肌肉男的举动，连忙阻止道：“任务要求说的很清楚，我们要选择带牌子的……”
　　“我去你x的，我爱选择哪个就选择住哪个，你管这么多干什么？”肌肉男心情本就不愉快，再听到对方说这些话，本就爆的脾气瞬间被点燃，“这节目我才不参加，你要是再逼逼，信不信我明天让你连门都出不了。”
　　夹克男被对方的表情吓得连连后退，这时候没有人敢再说任何一句话，谁都能看出来，这肌肉男绝对能干出来这种事。
　　在肌肉男脚开始踏进门的瞬间，夏乐天眼前突然出现了硕大的字体：【前方高能预警！！！！】
　　血红的大字让人想要忽略都很难。
　　最最关键的是，这几个大字还是贴在肌肉男的脚边，似乎在预示着即将有可怕的事情发生了。
　　夏乐天本能上前，迅速将门用力踹回去。
　　嘭的一声响，门被关上。
　　被门夹住的一根黑色发丝似乎疼的抖了抖，又迅速缩回屋内消失不见。
　　而【前方高能预警！】这一行字也瞬间消失。
　　仿佛一切都只是错觉。
　　夏乐天却忍不住本能的松了口气。
　　肌肉男似乎这会儿回过神，迅速捏起这个不长眼的青年领子，怒道：“你是不是有病？”
　　夏乐天丝毫不生气，而是满脸认真的看着肌肉男，“哥们，劝你换房间吧，年年轻轻的不要找死。”
　　肌肉男冷笑，脸上的横肉越发狰狞，“我要是说不呢？”
　　夏乐天只能怜悯的看着肌肉男，“你想进去就进去吧，我不拦你了，你看你长得这么帅怎么就不听我劝呢。”
　　肌肉男这会儿也不知道自己是该挥拳揍下去，还是该放开这个人的领子。
　　毕竟对方夸自己帅。
　　总之气氛变得极其尴尬。
　　夏乐天默默戳了戳肌肉男，咧嘴一笑：“帅哥你该松开了。”
　　肌肉男狠狠的瞪了眼夏乐天，“看在你说真话的份上，我就先暂时饶了你。”随后松开手，扭头就开门进了那间屋子。
　　其余的人见没啥热闹可看，纷纷进了自己房间准备睡觉。
　　衬衫男站在那里满脸犹豫，夏乐天拍拍对方的肩膀：“有话直说，别憋着了。”
　　衬衫男发自内心的问：“你刚刚就不怕被他揍吗？他那块头那肌肉，谁能扛得住啊。”
　　夏乐天一脸肃然道：“那不能，我刚刚发自内心的夸奖他是帅哥，是人都不能打我。”
　　衬衫男瞬间无言以对。
　　夏乐天耸耸肩，权当没看见对方一脸看神经病的表情，而是神秘兮兮的问：“对了，我问你，你有没有看见门那里有几个奇怪的字。”
　　衬衫男摇头，“没看见，我就只看见你踹门了。”
　　夏乐天一脸若有所思，然后拍拍对方的肩膀，正想说点什么时，楼下的闹钟似乎开始咚咚咚的响起来。
　　沉闷悠长的声音格外压抑，一声一声，仿佛像是敲在心头上。
　　夏乐天掏出手机仔细看了眼，11：00。
　　还有一小时就午夜整点了。
　　“马上就12点了，你快回屋睡吧，不管发生什么事也都别出来。”夏乐天催促衬衫男赶紧回去。
　　衬衫男也不知道为什么，在听到钟声时心头也跟着加快，也不再和夏乐天寒暄，迅速关上了门。
　　夏乐天也没有再多观察周围环境，而是迅速走到自己的房间，在推开时又顿住手，仔细看了眼门牌。
　　不知道是不是错觉，他似乎从这个牌子上隐约嗅到了血腥味。
　　就是不知道是人血，还是真的像那些人所说的，这只是剧组的恶作剧，在牌子上绘画的神秘符号，也许是鸡血之类的东西。
　　但他觉得，自己最好还是赶紧进屋里。
　　午夜12点，仿佛真的会发生什么恐怖的事。
　　他迅速关上门。
　　楼下钟声仍旧在继续着……
　　咚――咚――
　　就像是在暗示着玩家什么。
　　直到钟声结束后，走廊昏黄的灯光瞬间变暗，伸手不见五指，夏乐天这时候才注意到屋内竟然有个猫眼，似乎是专门用来观察走廊的。
　　但是这也太奇怪了。
　　别墅内为什么要专门安装猫眼？
　　最重要的是。
　　为什么任务要求玩家一定要入住在有牌子的房间，还不允许换房间呢？
　　尤其门牌上的符号，又代表了什么？
　　这些念头转瞬即逝，夏乐天又看到了门外若隐若现的一行血红大字：【前方高能预警！！！】
　　夏乐天注意到，这几个感叹号，似乎比之前的多了两个。
　　仿佛接下来要出现的事，会比刚才的还要危险。
　　夏乐天心跳开始加快，最不妙的是，那一行大字似乎像是从远处渐渐靠近……
　　再靠近。
　　非常奇妙。
　　那一行字就像是网游里的提示，完全可以无视建筑物和所有遮挡物，直接明晃晃的显示着，任凭距离多远，也都能看的清清楚楚。
　　朦朦胧胧间，似乎有脚步声靠近，然后离开了夏乐天的门，然后继续往前走，最后停顿在了某个门前……
　　轻轻的，响起了敲门声。
　　“咚――”
　　“咚――――”


第3章 第一个死者
　　夏乐天思考着一件事。
　　他要不要透过猫眼来观察走廊的情况？
　　但同时，他却十分忌惮那个【前方高能预警！！！】这一行字。
　　他不知道这是提示自己有危险来临，还是在提示自己……那里有鬼？
　　出于本能和谨慎。
　　夏乐天没有贸贸然行动，而是保持安静不发出任何的声响。
　　直到几秒过去，【前方高能预警】这一行字消失后。
　　他才敢小心翼翼靠近门，仔细听了听走廊的动静。
　　没有任何声音。
　　随后，夏乐天凝视着猫眼看了许久。
　　刚才那一切，真的会是像那些人说的那样，仅仅是节目组在恶作剧么？
　　但他们又是怎么神不知鬼不觉的将自己从宿舍里运出来的？
　　这实在是不合理。
　　最最重要的是，他眼前出现的那个【前方高能预警！！】，根本不可能像是人类能鼓捣出来的东西。
　　保险起见，他最好还是不要做任何事。
　　可惜他的手机没有任何信号，也不能连接任何的wifi。
　　但为什么那款自动下载的死亡游戏，却能够诡异运行呢？
　　等等。
　　――游戏。
　　这款游戏里会不会有什么线索呢？
　　他想了想，在游戏世界频道发个信息。
　　【有人在玩游戏吗？看到信息的可以联系一下我。】
　　【发送失败，您的id名下没有任何积分点，无法使用世界喇叭功能。】
　　需要积分？
　　怪不得本该热闹的世界频道如此安静。
　　那么，他可以大致判断出来一件事，不管这款游戏玩家用户有多少，至少他们现在和自己一样，都没有任何的积分点。
　　又或者，他们把积分用在了其他地方。
　　不过眼下，他更好奇的是，刚才那个敲门声，真的会是任务里所说的敲门鬼吗？
　　是真正的鬼，还是剧组扮演的npc？
　　夏乐天一边思考，一边继续摸索这款游戏，除却最上面的开始游戏之外，还有两个格外引人注目的选项：【死亡商城】【个人背包】
　　只是现在这两个选项都无法点开，全部呈现着灰色。
　　夏乐天猜测这很可能是需要积分，才能够开启。
　　点开组队界面，可以看到上面一共有七个昵称，其中有一个昵称他很熟悉，正是他之前注册的【皮皮夏】。
　　这么说来，那剩下的六个昵称，或许分别代表了那六个人。
　　他心里有许多猜想，但又不确定，只能等到明天白天，一切疑问都会有答案的。
　　――
　　时间回到午夜12点十分，楼下钟声响起，其余几人都已经熟睡，甚至还因为钟声的原因翻了个身，嘟嘟囔囔了几句又睡着了。
　　衬衫男缩在床边的角落里发呆，恐惧让他根本无法睡觉。
　　而肌肉男此刻在深夜运动，他正在进行俯卧撑运动，嘴里也在不停道：“一百五十八，一百五十九个……”
　　眼看快要达到一百六时时，他听到了敲门声。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　敲门声沉闷无比。
　　肌肉男顿时一股火冒了出来，他狠狠的盯着门，又迅速做完最后一个俯卧撑后才爬起来，骂骂咧咧道：“谁啊，大晚上的敲门，找死啊。”
　　肌肉男走过去，这才注意到门口有个不起眼的猫眼，他对着猫眼往外看。
　　昏暗的走廊里，一个身穿红色衣服的女人低垂着头，长长的衣袍盖住大部分身体，她用头不停的撞门，发出沉闷的声音。
　　“咚……”
　　敲门声又响起。
　　肌肉男觉得有点不对劲，他左顾右盼，抄起雕塑作为攻击武器，然后猛地打开了门，
　　陡然间，敲门鬼猛地抬起头――
　　肌肉男原本凶狠的表情，变成了惊恐。
　　――
　　次日清晨。
　　一声尖叫传来。
　　在屋子里沉睡的人纷纷被惊醒。
　　夏乐天没有睡得太沉，在听到尖叫声后立马开门，走廊处，一个女人捂着嘴跪在那里，表情惊恐的仿佛像是看到了什么恐怖的东西一样。
　　夏乐天往前走了几步，表情也变得微微有些难看。
　　倒不是吓的，而是纯粹被恶心到了。
　　门往里开着，一个尸体躺在那里，所有骨头全都断裂成了小碎块，身体呈现着非常诡异的姿势，表情呈现着狰狞与痛苦，不难看出他死前遭遇了怎么样的痛苦。
　　而且，他注意到了更奇怪的事。
　　屋内没有任何打斗的痕迹，所有东西都摆放整齐，最重要的是，正常的凶手绝不会将肌肉男作为首要的杀害目标。
　　毕竟他绝对没那么容易杀死。
　　或许肌肉男也是这么想的。
　　所以他死了。
　　因为房间所有物品都摆放整齐，唯独一个十分适合拿来攻击的雕塑，却躺在地毯上。
　　“死人了……怎么会死人了。”那个女人这时候像是才缓过来，不停的抽噎念叨起来。
　　肌肉男死了。
　　大家都没想到会死人。
　　“我们得报警！”夹克男满脸苍白的说道。
　　西装男脸色也相当难看，盯着那个人说道：“报警？你忘记我们的电话都没有信号了么？”
　　报警这条路，根本行不通。
　　“那，那怎么办啊，我不想死啊。”夹克男再也看不见昨天的自信满满，他只要想到这里死了人，他就害怕的腿软，“我们，我们都会被剧组的人杀死吗？”
　　他们怎么就敢真的杀人，难道不怕被抓吗……
　　这个念头回荡在所有人脑海里。
　　女人像是猛然回过神了般，“我们……我们可以赶紧趁着白天离开这里，不能再住在这里了。”
　　夏乐天建议道：“我觉得最好不要尝试。”
　　西装男冷血，质问起夏乐天：“你昨天是故意在阻止他进这个房间吗？”
　　所有人这时候猛然被点醒。
　　对啊。
　　这个人昨天为什么要阻止死者进房间？
　　“我记得，你还说他进去了就会死。”夹克男满脸苍白的补了一句，“你……你不会是杀人凶手吧？”
　　这话一出，所有人瞬间浑身发冷，看向夏乐天的眼神，瞬间变得吃惊又无比惊惧。
　　吃惊的是这个看起来脾气很好的男孩，竟然会不声不响就把肌肉男给杀死了，惊惧的是杀人手段非常残忍。
　　这得多变态的人，才能干出这种事？
　　“不会是他的。”衬衫男磕磕巴巴补了一句话。
　　“别被他那张人畜无害的脸给骗了！”夹克男恨铁不成钢的看着衬衫男，“没有人规定凶手必须是丑男，你懂吗？”
　　夏乐天觉得有点委屈：“长得帅又好看是我的错吗？”
　　衬衫男快要哭出来了，“凶手，真不是他。”
　　“蠢货。”夹克男暗自骂道。
　　夏乐天心情复杂的看着夹克男：“虽然你夸我长得好看，但是我想要问你一个问题。”
　　夹克男警惕的看着夏乐天，“你想问我什么？”
　　夏乐天满脸无害的问：“你们觉得我有能力把常年健身的肌肉男给杀死么，并且在整个杀人过程中，没有弄出一点动静？”
　　大家愣了愣。
　　“说不定是你下药了呢？”夹克男又补了一句，“谁知道你用了什么手段。”
　　说完后，夹克男又鼓动其他人，道：“我们还是赶紧离开这里吧。”说着又警惕的看了眼夏乐天，“再待下去，我怕他会把我们全都杀掉。”
　　那个女人在六神无主下，内心涌现出的念头只有迅速离开这里。
　　她不要继续呆在这个死人的地方！！！
　　不管那个人是不是杀人凶手，她都要立刻！！！离开这里！！！
　　眼镜女一言不发，只是眼底的恐惧和恐慌，多少暴露了她此刻的心情。
　　夏乐天耸肩，“那随便你。”
　　西装男没有理会夹克男，而是居高临下的问夏乐天：“你对离开这里有什么想法？”
　　夹克男忍不住道：“你问他干什么？趁他还没杀我们的时候赶紧走，你是不是傻？”
　　西装男瞥了眼夹克男，“要走你自己走。”
　　夹克男暗自骂了一声，也不理会西装男，而是拽了拽发抖的女人，“我们快走，赶紧离开这儿。”
　　女人连忙点头，下意识拽着眼镜女的袖子。
　　眼镜女唯唯诺诺，也不知道自己该怎么办，只是同行的人当中，她唯一可以信赖的人，只能是这个和她是同性别的女人了，于是默不作声的跟在了她身后，只是她心里，却也一样认为那个人，不太像是凶手。
　　三人迅速下楼离开了。
　　西装男不满的盯着夏乐天，“你还没回答我。”
　　夏乐天很耿直道：“不知道，直觉告诉我离开这里不是个好主意。”
　　西装男陷入沉思。
　　夏乐天没理会对方，而是扭头看向衬衫男，“你怎么不跟他们走？”
　　衬衫男抖个不停，“我……我知道，人不是你杀的。”
　　夏乐天愣了愣，表情变得认真起来，“你是不是找到了什么线索？”
　　衬衫男继续抖个不停，磕磕巴巴道：“我，我不知道，我就是感觉他死的样子，不像是人……人能弄出来的，而且，而且屋子里没有打斗痕迹。”
　　夏乐天拍拍衬衫男，“看不出来，你还挺心细。”
　　衬衫男露出了个相当难看的笑容，但仍旧还是鼓足勇气问：“我们……我们接下来怎么办？”
　　还没等夏乐天回答，楼下又传来了惨叫声。
　　“啊――”
　　随即，叫声戛然而止。
　　夏乐天面色微变，三人立刻奔楼下跑去。


第4章 生路是什么？
　　夏乐天等人快速抵达一楼，就被眼前场景给惊住了。
　　门口散落像是被切割成块的尸体，依稀可以辨认出是那个女人。
　　眼镜女已经吓得坐在地上不停的发抖，嘴里不停反复念叨着我们会死在这里，会死在这里的。
　　西装男自知这时候已经无法从她嘴里问出什么。
　　好在夹克男还尚存理智，西装男一把拽起坐在地上的夹克男，“发生什么事了？”
　　夹克男眼神散涣，表情无比苍白，在西装男不耐烦的连续逼问了几次后，夹克男才总算平静下来，磕磕绊绊的将事情讲清楚。
　　原来，三人原本是打算离开离开别墅的，但夹克男临时起意，表示要去厨房拿一把刀来防身。
　　“那你先去，我和她出去等你。”那个女人一刻都不想呆在这里，就拽着眼镜女往门口走，但她刚刚踏出别墅的瞬间，诡异的红色红线瞬间笼罩在她身上，像是激光刀一样，将她切割成了几块，连半点声音都没发出来就死了。
　　由于眼镜女没有完全离开别墅，这才没有被红线杀死。
　　事情发生的太过突然。
　　眼看着活生生的人，瞬间成了没有呼吸的肉块，眼镜女惨叫一声，连忙后退跌坐在地上，因为太过惊惧而导致情绪似乎崩溃。
　　这一幕，恰好被刚从厨房里出来的夹克男看到，他的刀瞬间掉到了地上。
　　夏乐天瞥了眼地上的刀，问夹克男：“看到杀人红线是从哪里冒出来的么？”
　　夹克男惶恐道：“我，我没仔细看，当时我……真的吓坏了。”
　　夏乐天没有再问下去，而是搜查起门口所有角落。
　　只是尸块实在是太过骇人。
　　夏乐天强忍着想要呕吐的感觉，加快搜查后，这才退回去道：“没有发现任何奇怪的装置，这个红线出现的实在是很诡异。”
　　话虽然这么说。
　　但夏乐天其实已经有了大致的猜想。
　　西装男似乎并不信任夏乐天，他又亲自过去进行一番细致检查，然后才冲进厨房呕吐起来。。
　　半响后西装男才脚步虚浮的坐到餐桌上，脸色相当难看道：“我觉得，我们该讨论一下这件事了。”
　　夏乐天没说话。
　　夹克男哆嗦着嘴，“还……还有什么可讨论的。”说着似乎是想起那个女人的惨状，绝望道：“我们肯定离不开这个别墅了，谁要是离开别墅，肯定会和那个女人一样的下场。”
　　西装男又偏头看夏乐天，“你昨天阻止肌肉男，所以他死在屋子里，今天你依然阻止他们离开别墅，现在又死了一个，你不觉得你应该说点什么么？”
　　夹克男原本紊乱的思绪，似乎一点点的缕开了，“你是不是知道这是怎么回事？”
　　夏乐天没有理会夹克男，而是扶起那个坐在地上的女人，语气前所未有的肃然，“不管你现在有多么害怕，但你如果不想死，最好振作起来。”
　　眼镜女依然还在颤抖着，她抬起头，眼泪似乎在这一刻止不住留下来，“我们……真的能活下来吗？”
　　夏乐天诚实回答：“不知道，但总要努力一次试试。”
　　眼镜女咬咬嘴唇，努力深呼吸了几次，“好。”
　　她不想死在这里。
　　“等等……门外的尸体怎么办？”夹克男目光总是忍不住瞥向那些碎尸块，心里有点毛毛的。
　　夏乐天只能将别墅门关上，尽管这样做增加所有人的危机感，但事实上，即便是门开着，他们也出不去。
　　“现在，我们可以推测一件事，那就是我们被困在别墅里了，报警，还有跑出去的方法都是没有用的。”西装男说道。
　　“如果，如果我们从窗户那里跳出去呢？”衬衫男提问道。
　　西装男点头，“这是个好主意，但是你先跳给我们看，如果你没死，我们再跳。”
　　衬衫男这时候才意识到自己这个提议不合理，也不管西装男那些话是在讽刺自己，而是忧心忡忡道：“如果跳窗户也不行的话，那我们怎么办啊？”
　　“呆在别墅里，坚持到第六天，我们就能结束这次的游戏。”夏乐天突然说道。
　　衬衫男，以及夹克男有些茫然不已。
　　不太明白夏乐天所说的游戏指的是什么。
　　西装男点头道：“没错，我们必须要团结起来，只要在这里住六天时间就能结束这一切。”
　　“等等，我没懂你们说的是什么意思。”夹克男焦急道：“你们能不能把事情说明白，不要打哑谜？”
　　事关生死，任谁都无法冷静。
　　夏乐天提示道：“还记得你们下载的手机游戏吗？”
　　衬衫男突然像是明白了什么，连忙打开手机进入游戏，然后认真的将任务介绍以及任务要求仔细看了好几遍，然后才满脸惨白道：“所以……所以是那个敲门鬼把他俩给杀死了？”
　　那个肌肉男的死法，根本不像是人类能办到的，还有那个女人，瞬间被切割成肉块，周围还没有任何可疑的仪器。
　　种种迹象似乎表明他们陷入了非常可怕的死亡游戏里，并且还要在这个鬼屋里存活至五天。
　　一想到这里有鬼，衬衫男就浑身发冷，甚至还萌生出了绝望的情绪。
　　“现在看来，恐怕是的，任务提示我们说午夜12点会有敲门鬼杀人，而肌肉男，恰恰就是厉鬼杀人的第一个对象，这也说明了他的死法，为什么如此诡异的原因。”西装男说到这里，脸色很是难看。
　　夏乐天仍旧没说话，而是在思考着什么。
　　西装男知道，眼下唯一可以商量的，恐怕只有这个年轻人，以及那个衬衫男，“两位有什么需要补充的吗？”
　　夏乐天点头，伸出食指，“一个非常重要的问题，今晚我们怎么躲过厉鬼杀人？”
　　西装男脸色更加难看起来，因为关于这一点，他也毫无头绪。
　　“昨天，那个肌肉男会被那个……那个东西杀死，是因为他没有住在挂有牌子的房间里吗？”一个唯唯诺诺的声音适时响起。
　　所有人目光齐齐看过去，说话的眼镜女忍不住瑟缩起来，但仍旧试着鼓足勇气道：“我们现在不是已经按照任务里说的那样，住在有门牌的房间里了吗，那个东西，应该不会杀我们了吧？”
　　衬衫男眼睛也亮起来，“对啊，不然为什么就只有肌肉男死了，而我们却一点事都没有呢。”他越说越觉得真相就是这样，“所以我们只要好好待在房间里，就什么事都没有了！”
　　找到了求生方法，眼镜女眼里也迸发出光芒，无形死亡的压力，似乎在这一刻减轻了很多。
　　气氛不再像是刚才那样压抑。
　　西装男虽然觉得事情不可能那么简单就能解决，但是眼下，他也想不出更好的解决办法，“好，那么今晚我们在12点之前就立刻回房间，绝对不要开门。”
　　毕竟，站在门外的是――鬼！！！
　　夏乐天皱皱眉，但同样毫无头绪，只能又嘱咐了一句，“期间尽量保持安静，我们不确定那个鬼会不会因为发现我们在屋里，从而选择杀了我们。”
　　大家点点头。
　　每个人都不是很想呆在客厅，毕竟门外还有着碎肉块，心里总觉得毛毛的，但是比起这个，他们更不想单独处在房间里。
　　万一那个鬼出来杀人怎么办？
　　每个人只能硬着头皮坐在客厅里，好在厨房并不缺食物，众人简单吃了点饭后，便坐在餐厅椅子上发起了呆。
　　时间变得格外难熬。
　　夏乐天摆弄着手机，随即又想起那个总是出现提示的【前方高能预警！！】，暗自祈祷这个东西能够帮助自己活下来。
　　夜晚很快降临。
　　众人忧心忡忡的回到自己的房间，在此之前，衬衫男提出是否可以两人住一个房间，这样好互相照应。
　　“最好不要，这里有七个房间都带有牌子，很可能就是在提示我们只能自己一个人住，我们还是严格按照任务要求做吧。”夏乐天否决了这个建议。
　　其余的人也觉得夏乐天的话很有道理，便不再提及这件事。
　　至于肌肉男的房间门，早已经被关上了，大家谁也不想在走廊里冷不丁看到肌肉男恐怖的死相。
　　距离午夜12点还有五分钟。
　　但没有人能睡得着，他们眼睁睁盯着门，心跳也在随着12点到来时猛然加快起来。
　　楼下的钟声开始响起来。
　　沉闷的声音一声声仿佛像是敲在所有人心头。
　　走廊的灯光明明灭灭，最后陷入了黑暗。
　　当钟声结束后。
　　所有人甚至下意识屏住呼吸，动也不敢动，生怕自己微小的呼吸声，就能引来敲门鬼的注意。
　　走廊排在第一个位置的房间，恰好是西装男的，他的压力比起所有人都要大，因为第一个房间，往往可能会成为那个鬼的首要选择目标。
　　他不是没有想过要换房间，可是谁会同意和自己换？
　　至于空房间，他想也不敢想，生怕自己的下场和肌肉男一样。
　　“咚……咚……”
　　沉闷的敲门声响起。
　　西装男陡然惊恐起来，他紧紧捏着被子，身体甚至因为极度恐惧颤抖起来。
　　是它！
　　是那个敲门鬼来了？
　　它要杀自己！！！
　　西装男看向窗户，萌生出跳窗离开这里的念头，他只要一想到站在门外的是厉鬼，就头皮发麻，恐惧到极致。
　　但是。
　　就在他准备爬起来搏一把时，敲门声却消失了。
　　西装男仍旧死死睁大了眼，纵然眼球干涩到遍布血丝，也不敢眨一下眼。
　　仿佛只要眨一下眼，那只鬼就会无视门的阻挡进来杀死自己。
　　但是，敲门声似乎真的不见了。
　　――
　　夹克男害怕的要死，他缩在墙角，用被子牢牢包裹住自己，仿佛这就能成为一道防护罩，不受厉鬼的攻击。
　　尽管这根本不可能。
　　夹克男牢记着那个年轻人的话，千万不要发出任何声音。
　　他还不想死。
　　他还有很多很多事，都还没来得及做。
　　“咚……咚……”
　　沉闷的敲门声响了。
　　夹克男惊吓的后退，头却重重磕到墙壁上，发出了响声。
　　他甚至因为疼的不行，忍不住轻轻啊了一声，但很快又反应过来赶紧闭上嘴。
　　但似乎迟了
　　因为门外的敲门声，戛然而止――
　　夹克男满脸惨白，不敢相信自己竟然在这么关键的时候掉链子，但现在疯狂后悔也没有用，他唯一能做的，就是将被子牢牢裹住身体，哪怕热的冒汗也不敢动。
　　夹克男抖着身体，心里不断祈祷着：“求求你，快走吧，不要杀我，要杀就杀别人吧，我活下来一定会给你烧纸的，求求你。”
　　他不知道这些祈祷是不是起到了作用。
　　门外的敲门声，似乎真的再也没有响起过。
　　时间很快过去十分钟。
　　夹克男抖着身体，眼睛片刻都离不开门，仿佛像是要将门盯出窟窿似的。
　　鬼是不是走了？
　　不然怎么到现在都没有动静了？
　　夹克男很害怕，他在这一刻无比想要知道鬼是不是真的走了，他依稀记得早上起来时，看到门口似乎有个猫眼可以来观察走廊的情况。
　　会不会是……这个别墅的主人，似乎也知道走廊会有敲门鬼，所以才弄出猫眼来提前观察鬼？
　　夹克男越想越觉得这个猜想很有道理。
　　他小心翼翼从被子里爬出来，一点点走到门口，他没有贸贸然开门，只要自己不开门，也不发出任何声音。
　　那个鬼，又能把自己怎么样呢？
　　夹克男吞了吞口水，将头凑过去……
　　紧张的情绪在看到猫眼对面的东西后，瞬间变成了疑惑。
　　嗯？
　　猫眼里怎么全都是红色的？？
　　他明明记得走廊的灯――是黄色的。
　　陡然间！！！
　　门外传来凄厉的声音：“我看到你了！！！！”


第5章 谁的手机？
　　午夜12点时，楼下的钟声响了起来。
　　大概是过了几分钟。
　　夏乐天眼前闪现出一行字：【前方高能预警！！！】
　　他立刻直起身子，下意识放轻呼吸。
　　“咚……咚……”
　　沉闷的敲门声响起。
　　夏乐天依然保持安静。
　　似乎是过了一会儿，敲门声消失了。
　　但夏乐天非但没有松一口气，反而冒出了冷汗。
　　因为【前方高能预警！！！】这一行字正紧贴着门。
　　那只鬼――根本没有离开，它就站在门口！！！
　　夏乐天不知道那只鬼是不是故意而为之，好在他有【前方高能预警！！】这行字作为提示，否则的话，他必然会产生鬼可能离开了的念头。
　　也不知道是不是鬼认为屋里没有人，很快就离开了，而夏乐天眼前那行字，也很快消失了。
　　危险似乎暂时解除。
　　夏乐天这才敢走到门口，仔细听着外面的动静。
　　走廊没有任何声音。
　　夏乐天很想通过猫眼看一眼外面的情况，但理智压制住了好奇心，他毫不犹豫的转身躺下睡觉。
　　一夜过去。
　　夏乐天是被隐隐约约的尖叫声惊醒的。
　　又死人了。
　　某个房间内。
　　西装男正满脸阴沉的观察着尸体，眼镜女瑟瑟发抖。
　　夏乐天安抚了一下眼镜女，也开始研究起尸体。
　　夹克男的死法，和之前那个肌肉男的死法一致，都是骨头被敲碎成了碎块，但身上却完好无损没有任何伤势。
　　尸体呈现着及其扭曲的形态。
　　看得出来，夹克男死的及其痛苦。
　　夏乐天观察完毕后，又询问眼镜女，“是你先发现尸体的？”
　　眼镜女摇头，惶恐不安的解释道：“我，我实在是害怕一个人呆着，就想出来找你们，然后他刚好也出来，我们是一起发现的。”
　　夏乐天又问：“当时这个房间门是开着的，还是关着的？”
　　眼镜女磕磕巴巴的回答：“门是开着的，不然，不然我也不会立刻发现他死了。”
　　夏乐天点头，示意所有人去一楼客厅，当然在临走前，他们将夹克男的房间门关上，眼不见为净。
　　毕竟死相太过恐怖，看着总是毛骨悚然。
　　一楼。
　　如今已经剩下的四个人坐在餐厅一言不发。
　　夏乐天只能先开口：“如果我们接下来想活下去，就得明白夹克男为什么死。”
　　有人起了开头，衬衫男也鼓足勇气发表自己的看法，“会不会是他自己把门打开了？”
　　夏乐天摇头，“不可能，在经历连续两个人死亡后，我们都知道这不是什么剧组开的恶作剧，所以，在这种情况下，连我们都知道门绝对不能打开，那么，他更不可能会打开。”
　　“可是，可是他的门，的确是开着的。”眼镜女小声说道：“如果没打开门，他又怎么可能会死呢？”
　　西装男似乎因为接连死人的事，情绪变得极其易怒，“谁告诉你说不开门就不会死的？”
　　眼镜女噤若寒蝉，眼眶很快就红了。
　　夏乐天没有安抚眼镜女，这种情况下每个人都承受着巨大压力，尤其是在得知昨天的办法根本不管用后，死亡的恐惧时刻笼罩在所有人头顶。
　　夏乐天想了想，问：“不知道昨天有谁听到了敲门声？”
　　衬衫男和眼镜女没说话。
　　西装男冷冷的问：“看来你也听到敲门声了？”
　　夏乐天注意到西装男说了“也”这个字。
　　看来，昨天遭遇这个情况的，除了自己之外，还有西装男也遭遇了鬼敲门，只是他们两个却没有任何事。
　　反倒是夹克男却死了？
　　这让他似乎抓住了什么线索，若有所思的问西装男：“你是不是听到它敲了几下门，然后又没动静了？”
　　西装男冷冷的看着夏乐天，道：“你到底想说什么。”
　　夏乐天道：“如果是这样的话，那么我大概知道他为什么死了。”
　　衬衫男听得糊涂，“他怎么死的？”
　　夏乐天面色严肃道：“死者一定不会选择开门，因为他知道外面有鬼，所以在敲门声结束后，他有很大概率会通过猫眼来判断鬼是否已经离开。”
　　所有人听得心头发凉。
　　“总之，今晚大家都不要出去，安静呆在屋子里不要说话。”夏乐天忧心忡忡的说道。
　　不知道为什么。
　　他觉得这个办法，根本不能避免敲门鬼杀人。
　　但是眼下，他又没有其他的办法。
　　“如果，如果我们都安静待在屋子里，它是不是就不会杀人了？”衬衫男突然问了一句。
　　空气似乎变得凝固起来。
　　西装男隐藏在桌子下面的手，骤然攥紧，他隐晦扫了一眼夏乐天，以及剩下的那两个人，垂下的眼眸多了些狠厉。
　　现在才是第三天，距离任务要求的时间还剩下三天。
　　如果自己不想点办法，那么今晚死的人，一定会是他！
　　接下来的时间里，所有人又心不在焉的吃完了早餐，每个人根本无心聊天。
　　夏乐天继续摆弄着手机，游戏界面并没有任何变化，仍旧显示着正在游戏中，除此之外无法进行其他的操作。
　　他叹了口气，将手机放回兜里。
　　现在已知鬼是需要杀人条件的，不然他昨天晚上就应该死了，但今晚却不一样，所有人都会保持安静，并且也不会给厉鬼开门。
　　那么在这种情况下，厉鬼是会选择放弃杀人。
　　还是……
　　随机杀人？
　　夏乐天觉得自己不应该坐以待毙，而是应该主动搜查一下这里，看看能不能找到什么线索。
　　“这么早回房间吗？”衬衫男看到夏乐天站起来，下意识的问道。
　　夏乐天也没解释什么，直接点了点头，然后径直上了二楼。
　　楼下。
　　三人仍旧坐在那里，本能抗拒着回房间。
　　夏乐天一边走，一边环顾四周，仔细观察着所有觉得可疑的地方，但显然，这里除了房间之外，走廊几乎没有任何的摆设物品，包括墙壁上本应该挂的东西也都没有。
　　为什么只有这七个房间有挂牌呢？
　　夏乐天想了想，用手机将这七个挂牌上的符号拍下来。
　　他打算看一看没有挂牌的房间。
　　这会儿虽然是白天，并且任务里也说午夜厉鬼才会杀人，但他仍旧非常谨慎的观察卧室，确定没有危险后这才走进去。
　　老旧，斑驳。
　　这是房间带给夏乐天的直观感受。
　　他仔细搜查抽屉以及被子枕套之类的地方，竟然意外搜罗出许多杂物，只是这些东西并没有什么可疑的线索。
　　直到他走到最后一个房间。
　　这是个书房，只是书柜上的书，全都散落了一地，地上似乎还有着干涸的斑驳血迹。
　　夏乐天没有进去，而是站在门口观望了几分钟，确定没有出现任何灵异现象后才走进去，他蹲下身子捡起一本书，眉头忍不住皱了起来。
　　【张志远风水录】
　　他翻开这本书，大致扫了一眼，上面全都是一些将风水阵法之类的东西，看的让人头大，夏乐天放下那本书，相继捡起几本书。
　　“居然都是风水和阵法有关系的书。”
　　他又仔细搜查了下这个房间，最后在抽屉里找到了一本笔记，上面只是画了一幅很是莫名的图形，根本无法猜测出是什么。
　　但夏乐天仍旧用手机拍下来，然后将这个笔记放回抽屉，退出了房门。
　　谁知刚好和站在走廊的西装男相遇，西装男表情似乎没有刚才那么阴沉了，他没有和夏乐天说话，而是回了自己卧室。
　　奇怪……
　　夏乐天皱着眉，总觉得西装男似乎有哪里不太对劲，但偏偏他又一时想不起来，只能暂且将这件事抛之脑后。
　　时间很快到了晚上。
　　楼下的两个人瑟瑟发抖回了自己房间。
　　眼镜女一进屋就紧紧抱着被子，瑟缩在床头，她惶恐又害怕，想起之前已经死去的几个人，她忍不住低声啜泣起来。
　　“怎么办……我会不会死在这里。”
　　她一点都不想死。
　　也不知过了多久，楼下响起了钟声。
　　眼镜女立刻捂住嘴，眼睛死死盯着门口，生怕那个女鬼会冲进来。
　　她牢牢记着一件事。
　　那就是绝对绝对不能让敲门鬼听到屋子里的动静，同时，她也绝对绝对不能打开门，更不能大意的靠近门。
　　否则前几个人就是最好的例子。
　　“咚――咚――”
　　敲门声响起了。
　　它来了！！！！
　　眼镜女身体不受控制的抖了抖。
　　求求你快点走吧，不要敲门了，求求你，不要敲门了！！！
　　“咚――咚――”
　　眼镜女虽然极度恐惧，但的确没有发出任何的响声。
　　随后敲门声似乎停止了。
　　它是不是走了？
　　眼镜女惶恐的想着，心里格外的煎熬。
　　突然，一阵刺耳的铃声从枕头里响起――
　　眼镜女吓了一跳，陡然像是反应过来什么似的，赶紧翻开枕头将手机铃声关闭，但是紧接着，眼镜女表情慌乱起来，手机……手机根本不在枕头下面。
　　“咚咚咚！！！”急切的敲门声响起。
　　原来……敲门鬼根本没有走！！！
　　眼镜女又怕又急，甚至已经满头大汗，她拼命寻找着手机，找着找着，她表情骤然惊恐起来，她突然抖着手，将自己的手机举起来。
　　她的手机，分明握在手里。
　　那这个一直在响的铃声，是谁的手机？
　　就在这时，门口传来敲门鬼凄厉的声音：“开门！！！我知道你在里面！！！”
　　眼镜女终于忍不住尖叫起来。
　　而门缝里，也渐渐涌进许多黑色的长发……
　　凌晨六点。
　　西装男早早起来，毫不犹豫的推开了眼镜女的房间。
　　像是……早就知道她死了！！！！


第6章 不让鬼敲门
　　西装男看也不看床上那具扭曲的尸体，而是迅速弯腰将枕头里面的手机拿了出来，屏幕上还能显示着闹铃结束的提示。
　　西装男注视着眼镜女的尸体，表情前所未有的平静。
　　不要怪我心狠手辣。
　　如果不是你死，那么死的就会是我了。
　　“她死了？”门口传来声音。
　　西装男保持镇定，不动声色的将手机放回兜里，这才转头，“嗯。”
　　夏乐天走进来，扫了眼凌乱无比的床，还有躺在床上的尸体，“竟然又死了一个。”
　　西装男没说话，而是返回了房间。
　　夏乐天继续搜索眼镜女的房间，越搜查越觉得奇怪。
　　首先，前两个死者的房间都是无比整洁的，除了莫名其妙死去的人之外，屋子完全没有被破坏过的痕迹。
　　但是眼镜女的房间却不一样。
　　她没有死在门口，而是死在了床上，表情无比惊恐，可以看出她当时有多么害怕，最重要的是，这凌乱的床似乎很像是她自己弄出来的。
　　可是为什么呢？
　　难道说她在找什么东西？
　　紧接着，夏乐天注意到其中一个枕头的拉链被打开了。
　　奇怪。
　　难道这里面藏了东西？
　　夏乐天没有再纠结下去，衬衫男此刻也已经起床，在看到眼镜女莫名死亡后，他崩溃的坐在地上，嘴唇开始发抖，“完了，我们肯定会死在这里了。”
　　眼镜女死在床上，说明她根本没有打开门，也没有靠近门，那么在她保持安静的时候，鬼又为什么会杀了她呢？
　　真相已经不言而喻。
　　那就是这些办法根本不管用，鬼的目的，就是想斩尽杀绝！
　　夏乐天却不这么认为，既然是游戏，那么就一定有生存的办法，只是他暂时还没有发现而已。
　　他问衬衫男，“要下楼吃饭吗？”
　　衬衫男抬起头，惨笑道：“吃，说不定这是我最后一顿饭了。”
　　夏乐天默然，这时候他也没有心情在调节气氛，而是拍了拍衬衫男，“不到最后一刻，就决不能放弃。”
　　衬衫男摇头，没再说话。
　　两人下楼简单吃了饭，衬衫男又坐在那里发呆。
　　而夏乐天则是开始搜起了一楼。
　　他将目标放到了一楼的杂物间，小心翼翼推开门，很快又被里面的灰尘呛得咳嗽起来。
　　他等了好一会儿，才进去。
　　杂物间里面堆着不少的杂物和家具之类的东西，他仔细看了半天，又忍不住咦了一声，地板上似乎沾染着点点血迹，若是不仔细看，甚至有可能会忽略过去。
　　夏乐天蹲下身子仔细看了眼血迹，又掏出手机打开照明功能，沿着这个点点血迹一直往前走，直到一层布阻碍了他前进，他拽开布，发现这墙壁上竟然还隐藏着一道暗门。
　　里面会是什么？
　　夏乐天心中一动，小心翼翼的推开门，由于太过黑暗的原因，夏乐天只能将手机照明打开，然后顿时冒出了冷汗。
　　被手机照亮的地面上，站着一个血红的身影。
　　夏乐天拿着手机的手微微抖了抖，很快又保持冷静，因为他注意到那个身影没有动，夏乐天的余光瞥了眼那个身影，虽然看不见女人的脸，但是却能看到她扭曲的四肢，像是被锤子一点点的敲碎开来。
　　她低低垂着头，长发严严实实盖住了她的脸，整个过程都一言不发。
　　场面极其恐怖。
　　这就是那个敲门鬼？
　　夏乐天想了想，决定还是退出去，但当他准备撤的时候，女人脚边的东西引起了夏乐天的注意。
　　那个东西，看起来很像是一本书。
　　夏乐天此刻萌生出了一个非常可怕的想法。
　　他要去捡起那本书。
　　就在敲门鬼眼皮子下，把那本书捡回来。
　　当这个念头出现时，夏乐天都忍不住为自己这个想法感到震惊，但他觉得，比如等死，还不如去赌一把。
　　那本书莫名在女鬼脚边，本身就是一件非常不正常的事。
　　就像是……在暗示他什么。
　　夏乐天缓慢的走过去，每一步走的格外谨慎，格外煎熬，甚至他还做好了随时掉头就跑的准备，虽然也不知道能不能逃得掉。
　　最后他终于来到女鬼不足一米远的地方，他谨慎的蹲下身子，伸手去拿那本书，敲门鬼仍旧垂着头，一言不发。
　　等到他拿到那本书后，也不敢放松下来，而是继续像刚才那样缓缓后退，再后退，最后关上门快步离开了那里。
　　回到大厅时，夏乐天发现自己衣服都已经湿透了，可见当时有多么的紧张，他捏着那本书，心情无以言表。
　　夏乐天将书放进兜里，直奔二楼。
　　走廊里，西装男正往前走，在看到夏乐天后也不说话，而是径直回到了自己房间。
　　奇怪。
　　这应该是第二次了。
　　西装男的房间在第一位，但他没事往走廊里去干什么？
　　夏乐天心里涌现出不好的想法，却又暂时猜不到，只能先暂时回房间里，他这才翻开笔记本，仔细查看起来。
　　这本书破损不堪，上面甚至沾染着血迹。
　　第一页上面，似乎介绍了一个阵法的名字。
　　【七符转运阵】
　　上面详细记载了阵法所需要的东西，以及阵法的作用。
　　七符转运阵，顾名思义，是用来转运生财的，但是阵法及其歹毒，需要将亲生子女的四肢骨头敲碎，然后活生生的放入密室里等死。
　　被亲人折磨背叛，被亲人扔进密室等待死亡的痛苦，可以让祭品在死去的瞬间，生出强大的怨恨，从而变成红衣厉鬼。
　　以它作为阵眼，再加上对方的鲜血化成的符咒，贴在七个方位的门上，可以起到镇压鬼的作用，最后吸取厉鬼的怨气转化成气运附加在布阵人的身上。
　　同时，七个方位门里，必须入住七个人，以此来加强阵法的效果，防止女鬼反噬。
　　夏乐天脸色相当难看。
　　他虽然不知道布阵的人是谁，但至少那个敲门鬼的来历已经清楚了。
　　但眼下，他又该如何避免敲门鬼敲门呢？
　　夏乐天觉得，敲门鬼想杀的，很可能就是房间挂有牌子的住户，至于肌肉男……可能是因为他没有遵守死亡游戏的要求，所以被厉鬼第一个杀死了。
　　今晚死的，很可能是西装男。
　　等等……
　　这两天西装男似乎有些反常。
　　会不会是因为……
　　夏乐天脸色微变，像是想到什么似的，迅速搜查起床上的东西，但结果什么都没有找到。
　　难道是自己猜错了？
　　夏乐天站在原地想了一会儿，又马上敲衬衫男的房间，衬衫男打开门，脸色相当苍白，他看到是夏乐天，微微愣了愣，“有什么事找我？”
　　夏乐天：“让我先进去。”
　　衬衫男下意识让开身体，然后眼睁睁看着夏乐天开始翻他的床，最后还把枕头套拉链打开了，衬衫男迷茫的走过去，“你这是在干――”
　　话瞬间戛然而止。
　　“果然是这样。”夏乐天脸色阴沉的打开手机，看到了上面设置的闹钟，显示着12：05分启动。
　　“这是谁的手机？衬衫男不明白怎么回事，“怎么会在我枕头里。”
　　夏乐天没说话，手机设置了密码不能点进去，但是他百分百可以确定手机的主人是谁，“是那个穿西装的人。”
　　衬衫男侧头，看到了手机上的闹钟，在茫然一瞬后瞬间变了脸色，“他……他想要害死我？”
　　夏乐天摇头，“不是，他最终目的是让你做替死鬼。”
　　衬衫男虽然不善于思考，可也知道这代表着什么含义。
　　午夜十二点，他的房间里传出了闹铃声，那么敲门鬼自然会将目标放在他身上。
　　而西装男就可以活下来了。
　　“他怎么能这样做？”衬衫男十分愤怒。
　　夏乐天道：“人为了活着，什么都可以做出来。”
　　衬衫男不语，半响后才咬牙切齿道：“既然他能做出这种事，那就别怪我也心狠手辣，要死的话，大家一起死！”
　　夏乐天没说话，他没有理由劝阻衬衫男不要这么做。
　　毕竟他不是受害者。
　　并且，西装男看似没有对自己下手，但是等到衬衫男死了以后，西装男必然会将目标锁定在自己身上。
　　到那时候他连死都不知道是怎么死的。
　　夏乐天回到自己房间，开始思考。
　　生路到底是什么？
　　到底怎么样，才能不让鬼来敲门呢？
　　不让鬼敲门。
　　夏乐天反复咀嚼着这几个字，脑海里似乎抓住了什么线索。


第7章 新任务？
　　夜晚很快降临。
　　走廊寂静无声，钟声准时的响起，敲门鬼低垂着头，缓缓而至，抬起手：“咚……”
　　夏乐天看着门口显示的【前方高能预警！！！】几个字，神情没有任何变化，过一会儿，敲门鬼离开了……
　　第二天。
　　西装男死了。
　　至于为什么死，已经已经不重要了。
　　衬衫男呆呆的坐在一楼，似乎完全放弃了求生欲望，他看到夏乐天走过来也毫无反应。
　　夏乐天微微皱眉，没有劝说对方振作起来，而是简单吃了顿饭，然后开始将这几天收集到的信息理顺。
　　敲门鬼的死因已经很清楚了。
　　至于敲门鬼为什么要杀带有符号的房间，很可能是为了逃离阵眼，亦或是复仇。
　　换房间的事根本行不通。
　　游戏要求他们只能呆在自己的房间里。
　　事情似乎陷入僵局里，夏乐天心情无比的烦躁，眼看着到了夜晚，衬衫男找到夏乐天，道：“谢谢你昨天救了我。”
　　夏乐天微微一愣，他没想到对方会道谢，“不用谢。”
　　衬衫男笑了笑，表情里似乎没了恐惧，反而无比释怀道：“总之谢谢你。”
　　随后，衬衫男回到自己房间，关上门蹲下身子开始哭起来。
　　夏乐天总觉得衬衫男的反应有点不对劲。
　　只是他的心思，更多的放在如何逃生上，没有心思关注衬衫男。
　　生路到底是什么……
　　住在挂牌的房间里会被鬼杀死，不住在挂牌的房间里，同样会因为没有遵守游戏规则而被鬼提前杀死。
　　怎么看都是个死局。
　　他越想思绪就越混乱，他看了眼手机，11：58。
　　还有两分钟，敲门鬼就来了。
　　生路到底是什么。
　　挂牌，挂牌――
　　等等！
　　夏乐天眼睛骤然亮起来，他知道生路是什么了！
　　现在时间还没有到12点，一切都还来得及，他迅速冲出门，将自己房间门牌号撤下来贴到其他没有挂牌的门上，当然，包括衬衫男的房间也一并换掉了。
　　午夜钟声响起。
　　夏乐天脸色微变，迅速返回自己房间，但就在关门的一瞬间，敲门鬼瞬移过来，低垂的头抬起来，凄厉道：“我看见你了！！！”
　　夏乐天冷汗瞬间下来。
　　“你大爷的，来找我啊！！！”对面的门突然打开，衬衫男视死如归般冲着女鬼吼起来，他似乎是因为听到动静才开了门。
　　女鬼微微停滞，它倏地转过头，直勾勾盯着衬衫男，“我看见你了！！！”
　　“看你麻痹啊，有种来杀我啊！！！”衬衫男继续找死般说道。
　　夏乐天哪里还不明白衬衫男这找死的举动是为了什么，当下迅速伸脚踹开女鬼，女鬼瞬间跪下――
　　气氛变得凝滞。
　　女鬼似乎僵直了一秒，又转头紧盯着夏乐天，血红的眼底似乎还有点不可置信？
　　衬衫男当场吸了一口气，眼里好像在说牛逼牛逼。
　　夏乐天这时候冲衬衫男吼道：“快关门！关上！”
　　说完这句话，夏乐天迅速将门关上，死里逃生的感觉，让他甚至都手抖个不停。
　　衬衫男虽然做好了找死的准备，但是眼看着女鬼又站起来，吓得他赶紧关上门，用身体顶着门，暗自祈祷着女鬼千万不要进来。
　　千万不要！
　　但不知道等了多久，敲门声依然还是没有出现。
　　衬衫男又慌又害怕，可也不敢朝猫眼往外看，就这么顶着门持续到了白天，支撑了这么久，他瞬间腿软坐在了地上……
　　他居然没死。
　　但高兴了一会儿，他的心情又沉重下来。
　　有什么用呢。
　　他虽然逃过了昨晚的追杀，可是今晚他还是要死的。
　　现在所有人都死了，只剩下自己了。
　　衬衫男知道自己今天能活下来，很可能是因为厉鬼杀了对面的人。
　　他原本想代替那个人死的。
　　衬衫男有些唏嘘。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　衬衫男身体瞬间僵硬起来。
　　敲门鬼来了？
　　“是我。”门外的人说道。
　　衬衫男一愣，他听出了门外人的声音，连忙爬起来将门打开，没想到站在门口的，竟然还真是那个人，“你――你没死？”
　　夏乐天神色古怪的看了眼衬衫男：“当然没死，不过你不会一晚没睡吧？”
　　衬衫男苦笑道：“我那时候哪里睡得着。”
　　夏乐天拍了拍对方的肩膀，“下楼吃点饭？”
　　衬衫男点点头。
　　一边吃着饭，衬衫男犹豫的问：“昨天发生了什么？”
　　夏乐天诚实的摇头，“我也不知道。”
　　衬衫男叹了口气，道：“我算了算时间，如果今晚我死了的话，明天就是第六天，你就不用死了，这个任务你就可以完成了。”
　　夏乐天这时候才抬起头，“你不怕死？”
　　衬衫男道：“怕，但是又没有用。”
　　夏乐天道：“恐怕你这个愿望不能实现了。”
　　衬衫男微微一愣。
　　夏乐天带着笑意道：“今晚我们谁都不会死，我已经找到生存的办法了。”
　　衬衫男以为自己出现了幻听，“什……什么？”
　　夏乐天将自己这些天找到的线索一一说出来，然后又解释道：“任务里说不允许我们换房间，并且你也看到了，一旦某个人去别的房间，那么鬼会优先杀这个人。”
　　衬衫男点头。
　　夏乐天继续道：“女鬼的目的，是杀住在有挂牌房间的人，她也许是为了复仇，也许是为了逃出来，不管是什么，至少我们已经知道了挂牌的重要性。”
　　“于是我萌生出一个想法，那就是把挂牌排挂到其他空房间里，女鬼就不会来找我们了。”
　　衬衫男听得一愣一愣的，“可是，没有挂牌了，女鬼不是更应该优先杀我们吗？”
　　夏乐天回答道：“但我们没有换房间，没有违反游戏规定，女鬼为什么要优先杀我们？”
　　答案有理有据，让人无法反驳。
　　衬衫男甚至还有点恍惚道：“原来活下来的办法竟然这么简单。”
　　不需要和鬼对抗，也不需要躲避鬼的追杀，只是换个牌子就好了，可就这么简单的办法，谁都没想到，还死了那么多人。
　　衬衫男心情无比复杂。
　　夏乐天道：“一会儿回屋好好躺着吧，我们都可以睡个好觉了。”
　　衬衫男点点头。
　　时间到了晚上，衬衫男仍旧没有睡，而是紧盯着门，直到午夜12点钟声响起，他绷直了身体，呼吸下意识放轻。
　　过了十五分钟，门依然安静无比。
　　走廊内。
　　敲门鬼低垂着头，不断的徘徊着，对着有挂牌的房间敲门。
　　“咚……”
　　“咚咚……”
　　――
　　次日清晨，两人接连从房间出来，然后来到大厅，第一次这么轻松的吃了顿饭，然后等待着凌晨到来。
　　午夜12点。
　　夏乐天眼前一阵闪烁，等他再回过神，却发现自己正躺在宿舍床上，手里还捧着手机，同宿舍的人正谈论着今天跳楼事件。
　　夏乐天茫然了一秒，又赶紧看了眼时间。
　　时间仍旧处于下午五点整。
　　一切都好像什么都没有发生过似的，夏乐天甚至都怀疑自己是不是癔症了，直到手机传来叮的声音。
　　【游戏结束】
　　【恭喜玩家“皮皮夏”，“风清云潭”成功完成游戏。】
　　任务：【敲门鬼】
　　任务奖励：两生存点
　　特殊奖励：恭喜您找到支线线索【20％】，奖励您格外+1生存点。
　　距离下次开启游戏时间：倒计时30天。
　　夏乐天呆呆的看着这一切，终于意识到自己并没有做梦，而是他很可能是进入了游戏世界，等完成任务出来后，时间仍旧处于自己进入游戏时。
　　“叮叮――”
　　手机传来响动声。
　　夏乐天回过神，发现是一个好友申请，昵称是“风清云潭”。
　　他点击同意，好友通话列表瞬间就传来几条信息。
　　【风清云潭】：加个好友吧，一直都没好意思当面感谢你。
　　【风清云潭】：谢谢你救了我。
　　夏乐天敲字。
　　【皮皮夏】：没关系，说不定下一次我们还会在一个游戏里。
　　【风清云潭】：？？？
　　夏乐天面色古怪，对方该不会还不知道这个事？。
　　【皮皮夏】：如果玩家下一次不进行游戏，就会在现实里被鬼杀死的。
　　【风清云潭】：什么？难道我们要这么一直进行这种可怕的游戏，一直到通关吗？说不定我都没法活不到那时候。
　　【皮皮夏】：但是，不管怎么样，还是要努力活下去。
　　对方过了很久也没回复。
　　夏乐天估计对方此刻心情无比低沉，没有心思再对话了。
　　他又何尝不是呢。
　　但他从来都不是轻言放弃的人，他觉得自己要尽可能多了解这款游戏，才能够更好的活下去。
　　夏乐天点开世界频道，发现上面依然安静无比，他想了想，试着点击世界频道选择发送信息。
　　【是否花费“1”积分进行世界喊话？】
　　夏乐天连忙点否，顿时明白大家为什么不在世界发言了，毕竟完成一个游戏，也才给两分，而世界喊话就要扣去一半的生存点。
　　最重要的是，夏乐天发现【死亡商城】可以点开了，当他打开后，不由得吃惊起来。
　　商城界面挂的物品很是稀奇。
　　【空间包裹】：可装十个物品，游戏现实皆可用。
　　【生肌丸】：只要不死，就可以重新长出身体和修复伤势。
　　【豁免卡】：使用该物品可不参与下一次游戏，仅限一次，可转送。
　　【烟雾弹】：使用后可迷惑鬼五秒时间。
　　【黄符咒】：可抗鬼的一次袭击。
　　这里面的每一样东西，都是夏乐天最为想要的，其中那个生肌丸更是重要，在游戏里总是会遭遇危险，有了这个东西，生存几率必然会大大提高。
　　但是可惜的是，这几样东西要价非常高，是夏乐天目前想都不敢想的阶段。
　　然而就在这时，手机突然又叮的一声响。
　　【检测到玩家附近有灵异事件。】
　　【跳楼鬼】
　　【类别：鬼怨。】
　　【任务奖励：2】
　　【请问是否接取任务？】
　　夏乐天愣了愣，这游戏竟然还能在现实里接任务？


第8章 微笑的新娘
　　夏乐天很是心动，也很想接这个任务。
　　但是理智告诉他，现在的自己，根本没有资格接这个任务。
　　因为在死亡游戏世界里，他有【前方高能预警！！！】作为危险提示，从而规避危险。
　　可现实并不是游戏。
　　他暂时还没有资格消灭鬼。
　　不过刚刚游戏里所提到的【类别】，倒是让夏乐天产生了诸多猜想，这是不是说明，除了那个什么【鬼怨】之外，还有其他的类型？
　　只是，这些类型的鬼，又代表了什么呢？
　　最最重要的是，这款拥有不可思议力量的死亡游戏，又是谁创造的呢？
　　他这么做的目的，又是为了什么。
　　难道是为了看人类在这个游戏里苦苦挣扎而取乐？
　　夏乐天不知道，也不敢再猜想。
　　但愿进入这个游戏里的用户还不是很多。
　　――
　　傍晚，同宿舍的老五唐国飞说道：“有点饿，我们要不要出去吃点饭？”
　　其他人纷纷点头，然后招呼夏乐天，“老三，快点下来。”
　　夏乐天无奈，只能下床跟他们出去。
　　除了夏乐天之外，剩下的四人不愿吃食堂饭菜，舍友张桥明说道：“要不我们吃烧烤吧，学校附近不是有很多烧烤店么。”
　　“成。”其中一个人点头同意。
　　虽说成年男性食量大，但是几人早已默认大家吃饭AA制，这样分摊下来反而花不了多少钱，大家也都能承受的起这个开销。
　　几人在路上寻找店铺，直到唐国飞突然咦了一声，指着附近刚刚有几个人进去的烧烤店说：“这是新开的店吗？”
　　怎么从来都没见过。
　　大家纷纷来了兴致，“那就这家吧。”
　　几人立刻进去，夏乐天紧跟其后。
　　一进店铺，几人忍不住惊呼起来，真没看出来店铺门口其貌不扬，结果几里面装潢特别淡雅，还有不少人在那里笑着吃饭，热闹无比。
　　大家落座，开始点餐。
　　大概是店铺里的客人太多，周围声音非常吵闹，几乎都要盖住夏乐天舍友说话的声音。
　　但是不对。
　　有什么地方不对劲！
　　夏乐天也不知道是哪里不对劲，也许是他刚经历了一次厉鬼游戏，似乎有点过于敏感，但是这个店铺里，似乎有让他感到极度违和的地方。
　　可是问题是在哪里？
　　就在此时，他的手机似乎又传出了叮的声音。
　　夏乐天身体一僵，下意识打开手机屏幕。
　　【检测到玩家附近有灵异事件，】
　　【微笑的新娘】
　　【类别：鬼界】
　　【任务奖励：20】
　　【请问是否接取任务？】
　　【请注意！！！！！鬼界正在笼罩扩大！！！！】
　　【请注意！！！！！鬼界正在笼罩扩大！！！！】
　　这几行提示瞬间让夏乐天毛骨悚然，他猛地抬起头环顾四周，客人们都在笑着说话，似乎气氛很是融洽。
　　穿着红色嫁衣的服务员也在忙碌着。
　　夏乐天全身紧绷，还在寻找那丝不对劲的地方。
　　直到他看到穿着红色嫁衣的服务员微笑将餐盘放下的瞬间，饭桌上几个原本在说话的客人下意识抬头看服务员。
　　几乎是同一时间，三位客人缓缓将嘴角上扬到不可思议的高度，像是在笑，但脸上却看不出笑，反而像是假人一样空洞。
　　最让夏乐天感到毛骨悚然的是，这三位客人笑的弧度，一模一样。
　　他们刚刚明明还在交谈，但现在却坐在椅子上，一动不动，嘴角挂着大大的弧度。
　　分外诡异。
　　并且不只是这桌出现了灵异事件，其他几桌的客人，嘴角也挂着完全一致的笑。
　　可周围说话的声音，却依然无比热闹。
　　难道这就是手机所提示的鬼界正在扩大？
　　因为受害者人数在变多。
　　这说明鬼的能力，似乎比敲门鬼还要恐怖。
　　夏乐天瞬间后背湿透了大片。
　　他下意识想要找出让这些人出现变化的原因。
　　在经过几次观察后，他发现了这些人相同的点。
　　只要红色嫁衣的女服务员只要靠近哪桌，并且客人面带笑意抬头和她对视，嘴角就会瞬间上扬到固定角度，和那个女服务员的笑如出一辙。
　　那个穿着红色嫁衣的女服务员难道就是鬼吗？
　　等等……
　　他微微瞪大眼。
　　女服务员为什么会穿着红色嫁衣？
　　并且在这个过程中，自己以及所有的客人们，都未曾觉得她穿着红色嫁衣有哪里不对劲。
　　丝毫没有感觉到违和的地方。
　　也正是夏乐天将怀疑的目标放到了女服务员上后，才终于意识到了不对劲。
　　这或许是鬼的能力，可以让人下意识忽略她身上穿着的红色嫁衣，让人丝毫不觉得哪里不对劲。
　　那个女服务员，必然就是手机提示里所说的“微笑的新娘”
　　不行。
　　他必须要立刻离开这里。
　　夏乐天念头转瞬即逝，扭头的同时，嘴里飞快对舍友道：“我们得赶紧离开这……”
　　话没说完便瞬间戛然而止。
　　邻桌的几个客人正直勾勾盯着夏乐天，嘴角上扬着毛骨悚然的笑，也不知道这样盯着他多久了。
　　而且还是在夏乐天聚精会神观察周围的时候，这几个客人就这样一直直勾勾盯着他，脸上挂着毛骨悚然的笑。
　　夏乐天惊骇无比，再也坐不住了，赶紧对舍友们道：“我们快走。”
　　舍友们聊得正开心，甚至还在碰杯喝啤酒，听到夏乐天突然扫兴的话，顿时就道：“老三，着什么急，我们的菜还没上来呢。”
　　夏乐天都想爆锤这些人的脑袋，但又怕惊扰到那个女鬼，低声道：“你们看看周围，就没发现什么不对劲的地方吗？再呆下去就等死吧！”
　　几个人这才环顾四周，被吓的几乎弹起来，“这……这……”
　　周围几乎大半个客人，都坐在那里一动不动，保持着完全一致的微笑，但脸上看不出丝毫的笑意，只有毛骨悚然。
　　“这是怎么回事啊？”隔壁后面的一桌突然发出了惊呼。
　　显然随着微笑的人越来越多，尽管周围的声音无比热闹，但他们还是察觉到了不对劲。
　　“这里该不会是闹鬼吧？”有人开玩笑的说道。
　　一瞬间。
　　热闹的声音消失，寂静无比。
　　而所有微笑的人，齐刷刷盯住那个说了“闹鬼”的人，眼神直勾勾充满了恶意。
　　这一幕，分外诡异又格外吓人。
　　那个人瞬间吓得惨叫，慌慌忙忙拽着身边的朋友，“走，我们快离开这里！”
　　但无论他怎么拽，朋友仍旧一动不动，他急切扭头几乎吼出来：“快跟我离开这――”
　　他满脸惊骇的说不出话来，因为他发现自己拉着的朋友，竟然不知何时也嘴角挂着大大的笑，几乎要上扬到耳朵那里，眼神直勾勾盯着他。
　　他怎么会到现在……才发现朋友也变成这样了？
　　他吓得连忙松开朋友，也顾不得别的，一通乱喊着直奔门口跑。
　　其余的人也吓得赶紧跑出去，只有几个人仍旧不放弃的推朋友，“喂，你们怎么了？快醒醒啊。”
　　然而那些人却毫无反应，只是慢慢抬头，嘴角挂着诡异的笑。
　　夏乐天低声对早就吓得不行的朋友们道：“我们也走！”
　　几人连忙点头，心中虽然有许多疑问，但是出于对这种诡异的事而产生的恐惧，让他们下意识听从夏乐天的话，赶紧跑出去了。
　　夏乐天在最后一个，在即将踏出店铺门口时停下脚步，扭头对那些仍旧试图唤醒朋友以及亲人的人喊道：“快跟我离开这里，别管他们了，这里很危险。”
　　他自身难保，唯一能做的，也只能是尽力提醒这些人。
　　那几人抬头，焦急到满头是汗，但仍旧不放弃试图唤醒朋友，甚至还有的人试图打电话报警。
　　也有人骂夏乐天：“你有没有良心，你不救人还要让我们离开这里！你有病吧？”
　　而穿着红色嫁衣的服务员，朝着那些人走过去，脸上仍旧挂着毛骨悚然的笑，但眼神却满是阴森诡怖。
　　来不及了。
　　已经来不及了。
　　夏乐天咬牙，掉头离开这里。
　　夏乐天原以为离开店铺后就会脱离“微笑的新娘”的鬼界范围，但等他踏出饭店门后，惊骇的发现原本应该是热闹的街道，却变成了空寂阴森的鬼街。
　　街道两旁许多像是民国时期的古宅，其中一个古宅门口高高挂起了两个红灯笼，贴着大大的【帧孔帧
　　几个舍友吓得站在原地不知所措，张桥明下意识抬起手看了眼时间，腿更是哆嗦起来，“现在明明……明明才是下午啊，天怎么就黑了？”
　　另一个人也要哭了，“我们好像不在学校附近了，这儿怎么感觉这么邪门啊？”
　　“完了，我们是不是遇见鬼了？”
　　夏乐天追上舍友，催促道：“快走，别站在这儿。”
　　他不确定那个微笑的新娘，会不会追出来。


第9章 照脸一顿拍
　　“那，那我们往哪里逃？”张桥明哆嗦着问。
　　夏乐天想了想，“先躲起来再说，随便选个地方跑吧。”
　　其他几人点点头。
　　等夏乐天一行人离开后，烧烤店内传来尖叫声，几个人连滚带爬的跑出来，也根本来不及看周围变换的环境，而是迅速逃进其他的小路里，仿佛像是……后面有什么可怖的东西在追着。
　　新娘鬼穿着一袭红色嫁衣，望着逃跑的人，笑的越发毛骨悚然。
　　――
　　这个世界十分奇怪。
　　夏乐天他们在街道上跑了近十分钟，周围的建筑仍旧是古旧阴森的模样。
　　或许。
　　他们正处于那个新娘鬼的鬼界里？
　　若不是自己的舍友仍旧在身边，满脸惶恐的模样格外真实，夏乐天都要怀疑自己此刻正在死亡游戏里。
　　等等――
　　死亡游戏？！！！
　　夏乐天打开游戏。
　　【检测到玩家进入鬼新娘的鬼界中……】
　　【微笑的新娘】
　　【类别：鬼界】
　　【任务奖励：22】
　　【任务：请封印微笑的新娘，阻止她继续扩大鬼界，以防止危害更多的无辜人类。】
　　【温馨提示：也许……她最想要的，才是能封印她的办法。】
　　【温馨警告：请尽快接取任务完成封印，人类在鬼界呆的时间越长，就会成为鬼界的一部分。】
　　【请问是否接取任务？】
　　夏乐天阴晴不定的看着手机，上面所说的警告，让夏乐天心里最后一点希冀给抹杀掉了。
　　他原本想着在这里坚持到鬼界消失为止。
　　但是游戏却说在鬼界时间待久了，就会成为鬼界的一部分。
　　关于这一点，夏乐天不想去验证真假。
　　他毫不犹豫的点击【接取任务】
　　“我们接下来怎么办？我们都跑了十分钟了，还是没能离开这里。”唐国飞恐慌的说着，满脸绝望。
　　“那些人到底怎么了？为什么……都在笑？”其中一个舍友抖着嘴唇问道。
　　回想起那些人完全一致的笑容，所有人甚至不由得打了个寒噤，那个场面，实在是太诡异而毛骨悚然。
　　夏乐天将手机放回兜里，解释道：“他们可能是被鬼新娘同化了吧。”
　　鬼新娘？
　　一听到这个词，就觉得寒意阵阵。
　　“什么……什么鬼新娘？”张桥明惊恐的问。
　　其他人也满脸迷茫加恐惧。
　　夏乐天神色古怪的问：“别告诉我，你们到现在都还没发现那个服务员不对劲？”
　　服务员？
　　张桥明一边回想，一边不解道：“没有啊，那个服务员不是挺好的吗，我还记得她穿着红色――”
　　陡然间，他接下来的话戛然而止，表情变得惊恐起来，“红色嫁衣！那个……那个服务员，穿的是红色嫁衣。”
　　其他人忍不住啊了一声，满脸惊惧。
　　显然他们也已经意识到了那个服务员就是夏乐天所说的鬼新娘。
　　“完了，完了，我们该不会被她杀死吧？”另一个舍友吓得都想尿裤子了。
　　鬼新娘，而且还穿着红色嫁衣，怎么看都像是电视里所提到的极其恐怖的鬼，一听就感觉特别可怕，特别恐怖的样子。
　　夏乐天连忙安抚道：“别怕，我们还是有机会逃出去的。”
　　“怎么逃，我们都是普通人，怎么可能打得过鬼？”唐国飞满脸苍白的说道。
　　夏乐天头疼，他们这些人还没遭遇鬼袭击呢，就已经被吓得毫无斗志了，他无奈之下只能道：“我或许有办法逃离这里，但是前提是你们千万别丧失活下去的勇气。”
　　一旦失去斗志，就真的离死不远了。
　　张桥明等人仍旧沉默不语，显然不是很相信夏乐天的话。
　　但是唐国飞却咬牙道：“反正左右都是死，我们还不如搏一把呢。”
　　这话似乎戳进了其他三人心里，纷纷表示尽力逃出去。
　　张桥明问：“老三，你说的那个办法是什么？”
　　夏乐天很满意舍友们又满血复活，于是他道：“大家集思广益，想想那个鬼新娘最想要的是什么？”
　　几人瞬间呆楞。
　　谁也没想到夏乐天会问出这么个奇怪的问题。
　　“这个和我们逃离这里有什么关系吗？”另一个舍友结结巴巴的问。
　　夏乐天慎重点头，“有关系。”
　　大家这才开始苦思冥想起来，提供思路。
　　“我总感觉她最想要的，就是要我们死。”张桥明分外无奈的说道：“要不然它干什么要杀我们。”
　　唐国飞道：“不对，她也没杀人啊。”
　　夏乐天道：“这可能是她杀人的手段，每个鬼杀人都是有规律的，你们还记得后座那个人吗？”
　　几人茫然。
　　张桥明弱弱道：“你说的，该不会是嚷嚷着撞鬼了的那个人？”
　　夏乐天点头，“不知道你们注意到了没，他和朋友明明坐在一桌，但是却只有他的朋友被鬼同化了。”
　　几人继续茫然。
　　夏乐天叹了口气，“这说明鬼杀人是有契机的，所以，一旦那个鬼新娘锁定你，你们千万别对着她笑，明白吗？”
　　唐国飞吸了口气，“我们又不傻，谁还敢对她笑啊。”
　　夏乐天点点头。
　　在接下来，夏乐天几人开始换地方，谁也不知道继续停留在一个地方，鬼新娘会不会寻找过来。
　　在漆黑寂静的街道上走着，夏乐天等人都刻意放轻了脚步声，但走了没一会儿，他们就被不远处的光亮吸引住了。
　　等靠近时，几人立刻满脸苍白。
　　那所谓的光亮，赫然就是贴着肿值陌咨灯笼，高高挂起，随风飘动着，呜呜的风声像极了有什么东西在笑。
　　“我们、我们还是赶紧离开这里吧。”其中一个舍友害怕的说道。
　　谁家肿值牡屏会是白色的？
　　其他人也点头，万分想要离开这里。
　　夏乐天却认真看了眼这座宅子，同时又偏头扫了眼远处的街道，一片漆黑，只有这座宅子有白灯笼。
　　这会不会是提示呢？
　　夏乐天不确定现实的灵异事件，是否还会和死亡游戏里的一样，但是事到如今他也没有其他办法了。
　　“你们留在这里躲起来，我要进那里面看一看。”夏乐天对舍友们说道。
　　这个决定，他是深思熟虑过的。
　　但是他又不确定自己的猜测是否正确，为了不让舍友们跟自己送死，他决定自己一个人进去。
　　“别闹了，那里面一看就有鬼的样子，说不定那个什么鬼……就在里面等我们。”张桥明试图阻止夏乐天去送死。
　　电影里都是这么演的，凡是落单的人，百分百会被鬼袭击。
　　夏乐天道：“里面应该会有关于鬼新娘的线索，我们要是想逃出去，就得主动去寻找线索。”
　　唐国飞认认真真的看了眼夏乐天，然后道：“我跟你一起去，老大老二老四你们就留在外面吧。”
　　“你们怎么就不听劝？”张桥明急的不行。
　　唐国飞道：“不然我们就这样像苍蝇似的乱跑，有什么意义？早晚就会被鬼新娘抓住弄死的，更何况，老三一个人进去太危险了，我陪他进去。”
　　其他人听到这话，脸上闪过挣扎，最后纷纷表示都要一起进去。
　　夏乐天心里感动，但还是说道：“就我和老五一起进去吧，你们在外面躲起来，万一我们要是在里面出事了，起码你们还活着，不能所有人都折在里面。”
　　唐国飞拉了拉夏乐天，“我们进去吧。”
　　夏乐天点点头。
　　两人小心翼翼进了宅子，前庭的路不算长，他们走了大概一百多米，就来到了宅中央，木门上挂着白色绸缎，仿佛像是在办丧事。
　　夏乐天示意继续往前走。
　　抬脚踏入堂室，就看到个非常大的棺材放在那里，点缀着白色绸花，唐国飞呼吸急促，吓得不敢再靠近，但眼瞅着夏乐天似乎有意往棺材那里靠近，唐国飞也只能咬牙跟上去，可心里却已经慌得一笔。
　　他现在特别想尖叫着跑出去，可又记得电影里的炮灰们，也正是因为这样作死而全都死翘翘了。
　　唐国飞没敢说话，而是用眼神询问夏乐天是否还要进去。
　　夏乐天点头。
　　唐国飞一脸生无可恋我马上要死了的表情跟上去。
　　两人慢慢靠近前面，夏乐天都能听到唐国飞紧张到不停吞口水的声音，搞得他也都有点紧张起来了。
　　等他们终于靠近棺材，然后往里一瞧。
　　一个穿着喜服的男尸体正躺在里面，惨白的脸上似乎像是刷了一层白fen，颧骨处抹了两坨红晕。
　　唐国飞心跳加速，小声嘟囔道：“可千万别诈尸啊。”
　　然而当这个念头刚刚升起来的时候，躺在棺材里的新郎官瞬间诈尸坐起来了！！！
　　唐国飞吓得惨叫起来：“啊啊啊啊――！！！”
　　夏乐天吓得血液直奔头顶，第一反应就是抄起放在桌上的铜锣，狠狠给新郎官正脸拍下去
　　新郎官倏地扭头，死眼紧紧盯着夏乐天，仿佛还有点委屈。
　　夏乐天可不管新郎官委不委屈，反正这个鬼不能诈尸，有一个鬼新娘就已经很可怕了。
　　于是夏乐天疯狂用铜锣拍鬼新郎的脸，鬼新郎也忍不住惨叫起来，“停停停！！！别拍脸！别拍脸！！！”
　　夏乐天听到这话，拍的更猛烈了。
　　新郎官鼻血飞溅，拼命从棺材里爬出来，嗷嗷喊道：“都告诉你别拍脸了！！！打人不打脸！”
　　这生龙活虎的语气，以及飞溅的鼻血，似乎不太像是鬼。
　　夏乐天一脸警惕的看着新郎官，“你不是鬼？”
　　新郎官觉得更委屈了，捂着鼻子，“你特么才是鬼呢！！！”
　　唐国飞仍旧吓得尖叫着，压根没听到新郎官的话，夏乐天只能迅速捂住唐国飞的嘴，“不要喊了，他不是鬼。”
　　唐国飞瞪大眼，“唔唔唔！！！”
　　大宅门外。
　　夏乐天的几个舍友开始瑟瑟发抖。
　　“完了，老三和老五肯定死了，尤其是老五――”张桥明一脸悲痛欲绝，“他死的好惨。”
　　就在刚刚，他们可是听到了老五的惨叫声，几乎响彻云霄，然后戛然而止。
　　这说明什么？
　　这――说明老五嗝屁了。
　　几人绝望的抱团痛哭起来。


第10章 老三靠你了！！
　　此刻鬼宅内。
　　夏乐天盯着这个十分可疑的人，防备的问：“你是谁，为什么躺在这里。”
　　鬼新郎揉着疑似变大一圈的脸，吐字不清的说道：“这个就和你们没关系了，反正今晚我们要是没能逃出去，就都得死这里。”
　　唐国飞瞪大眼，“你这是什么意思？”
　　鬼新郎很无所谓的笑了笑，道：“看样子你们也是误入这里的吧？知道上一次死在这里的人，有多少个吗？”
　　唐国飞胆战心惊的问：“多、多少？”
　　鬼新郎笑意减淡，“一共有十五个人被鬼新娘杀死了，只有我一个人活下来了？”
　　夏乐天眯了眯眼，“你是怎么活下来的？”
　　新郎官意外看了眼夏乐天，但还是诚实道：“我只要穿着这身喜服，然后躺在棺材里，就能躲开鬼新娘的追杀，因为她把我当成死人了。”
　　夏乐天却觉得这个方法似乎不太靠谱，而是飞快道：“关于鬼新娘，你知道多少？”
　　鬼新郎道：“知道那么多干什么，你们也没有能力对付她。”
　　夏乐天隐隐感觉再待下去会有不好的事情发生，直接上前压制住鬼新郎，举起铜锣，威胁道：“看到这东西了吗？再不回答我就把你脸拍成饼。”
　　鬼新郎冷笑，“就凭你？”说完开始挣扎夏乐天的钳制。
　　几秒后，鬼新郎沉默了。
　　在夏乐天友好询问下，鬼新郎非常痛快的把自己知道的事情都和盘托出。
　　原来鬼新娘会每隔一段时间就会拉入几十个人，然后把他们变成傀儡。
　　每次到半夜12点时，鬼新娘则会和鬼新郎成亲，而那些被鬼新娘弄成傀儡的人，全都变成了参加婚礼的客人，坐在宴席上吃喜菜。
　　夏乐天问：“吃完喜宴会怎么样？”
　　鬼新郎古怪的看了眼夏乐天，“我还是第一次遇到会问我这个问题的人，他们当然是死了，因为婚宴会失败。”
　　唐国飞听得浑身开始发抖。
　　夏乐天皱眉，“只要扮成新郎官和她成亲，你就能活下来？”
　　鬼新郎面色沉重：“不，今晚成亲时，也是我死的时候，上一个鬼新郎，我是眼睁睁看着他在拜三次堂后被鬼掐死了。”
　　被新娘鬼掐死了？
　　夏乐天认真看了眼鬼新郎，心里对他的话信了大半，根据这拜堂的地方，以及鬼新娘穿的嫁衣，或许可以推断出这个鬼新娘最想要的，就是一场婚礼？
　　但矛盾的事情接踵而来。
　　鬼新娘如果最想要的，就是一场婚礼，那么她又为什么杀死上一个新郎官呢？
　　唐国飞磕磕巴巴的问：“你都知道今晚你要被鬼掐死了，干嘛还穿这个衣服躺在棺材里？”
　　哪怕在这个鬼镇子里躲着鬼，也好过今晚被新娘鬼给掐死。
　　鬼新郎道：“你以为我不想？鬼新娘一直在让傀儡们杀活着的人，我也是被逼无奈穿喜服躺在棺材里的，要不是这样，我昨天晚上就已经死了，而这个办法，还是上一个新郎官告诉我的。”
　　夏乐天却觉得这个鬼新郎说的话似乎有漏洞，但又猜不出是什么。
　　不过好在他已经得到自己想要的消息了，他环顾四周，目光落到了棺材里，里面有个红盖头，也不知道为什么新娘没有盖上。
　　他没有擅自动，而是谨慎的拽了拽唐国飞，小声道：“我们该走了。”
　　唐国飞愣了愣，问：“那他呢？”
　　夏乐天微微笑了笑，“他不会跟我们走的。”
　　唐国飞心中不忍，仍旧问鬼新郎要不要一起逃走，鬼新郎又跳回棺材里，“我不走，你们走吧，对了……”他意味深长道：“奉劝你们今夜躲起来，活过这一晚上，说不定就能逃出去了。”
　　说完又躺回去，闭上眼，宛如一具死尸。
　　唐国飞还想问点什么，夏乐天拽了拽唐国飞，“走。”
　　唐国飞叹了口气，两人迅速离开了这座鬼宅。
　　等他们跑到门口时，就看到舍友们抱成一团哭的宛如两百斤的狗子。
　　“老大，发生什么事了？！”唐国飞急忙忙跑出去问道。
　　张桥明等人的哭声瞬间戛然而止，不可置信的盯着唐国飞，“老、老五、你你你不是死了吗？”
　　难不成变成鬼了？
　　唐国飞顿时哭笑不得，“没，我还没死呢。”
　　张桥明又迟疑道：“那你刚才那声惨叫是怎么回事？”
　　唐国飞顿时咳嗽了几声，颇为尴尬道：“没事，就是被吓了一跳。”
　　张桥明等人也尴尬无比。
　　他们刚才还真情实感的抱团伤心哭泣来着。
　　敢情当事人压根没事。
　　随后，几人又迅速离开了这里。
　　路上，唐国飞将古宅里的事告诉给了张桥明等人，几人听完后面如菜色。
　　夏乐天安抚道：“距离12点还有一段时间，我们要抓紧找线索了。”
　　其他人不抱希望的点点头。
　　随着几人往前走，身后似乎传来了敲锣打鼓的声音，只是声音太过微弱，被风声盖的有些听不太清楚。
　　夏乐天神情古怪的停下，扭头看了眼身后。
　　漆黑的街道一如既往阴森，只有他们的倒影贴在地上。
　　“怎么了？”唐国飞纳闷的问。
　　“你们……有没有听到奇怪的声音？”夏乐天问。
　　而且就在他说完这话后，敲锣打鼓的声音似乎更加清晰了许多，像是在慢慢靠近他们。
　　唐国飞几人摇摇头，表示没听到。
　　夏乐天不认为自己出现了幻听，因为那个声音越来越近，越来越近。
　　而唐国飞几人也飞速变了脸色。
　　“真的有声音，像……是敲锣打鼓的声音？”张桥明侧头仔细听了一会儿。
　　夏乐天面色微变，“走，我们快离开这儿。”
　　但似乎来不及了。
　　浓郁的白雾渐渐涌现出来，四个穿着丧服的纸人抬着大红花轿跳着走来，它们脸上抹着红红的红晕，惨白的脸上挂着喜庆的笑。
　　花轿两侧的纸人则是敲锣打鼓，宛如迎亲队伍般。
　　最可怕的是，大红花轿里有个红色嫁衣的女鬼，她直勾勾盯着所有人，毛骨悚然的微笑着，像是在高兴自己今天终于要嫁人了。
　　夏乐天忍不住暗骂自己真是倒霉，居然碰到了这个女鬼。
　　“还站着干什么，快跑啊！”夏乐天怒吼道。
　　几人立刻惊醒迅速掉头就跑。
　　大红花轿落地，抬轿子的纸人立刻诡笑着追过去。
　　诡异的是它们明明在跳着，却速度相当之快，两三下就追上了夏乐天等人，一把抓住了张桥明的肩膀，纸做的手仿佛像是铁般坚固无比，张桥明不论怎么挣扎都难以挣脱。
　　尖锐的指尖很快刺入肉里，张桥明忍不住惨叫起来，鲜血很快渗透了衣服，纸人立刻勾着张桥明的琵琶骨，似乎要钻进他的身体里。
　　听到惨叫的唐国飞几人立刻停顿下来，满脸惊骇的回头，“老大――
　　唐国飞是距离张桥明最近的人，他脑子翁的一声响，他意识到如果自己不做点什么，张桥明搞不好要交代这里了。
　　夏乐天等人下意识往回跑，想要救张桥明。
　　这一刻，他们对鬼的恐惧感，完全被张桥明即将死亡的事完全盖住了。
　　唐国飞拼命啊啊啊叫着，像是在给自己增加勇气，他迅速抓住纸人的手，使劲撕扯，希望能阻止纸人钻进张桥明身体里。
　　但是纸人却丝毫没有任何变化，反而迅速一百八十度扭头，对唐国飞露出越发诡异的笑。
　　像是笑他不自量力。
　　张桥明的惨叫声越发大了起来，显然是痛到极致。
　　唐国飞眼睛气的发红，却又无可奈何，他撕扯着纸人，手掌心很快就血肉模糊起来。
　　张桥明知道自己死定了，只能拼命的推唐国飞，“老五――快走！！！不要管我！！！”
　　“我不走，我不会放弃你的！！”唐国飞越发疯狂的撕扯纸人。
　　可是不行。
　　纸人怎么也撕不碎。
　　眼看纸人的大半个手要钻进张桥明身体里时，夏乐天已经赶到了张桥明身边，帮唐国飞一起撕扯纸人。
　　纸人仍旧诡笑着。
　　没有人可以撕碎它的身体。
　　夏乐天失败了，其他人也帮忙撕，但是都对纸人无可奈何，夏乐天焦急的看着纸人，拼命思考着解决方法。
　　“根本撕不烂啊！！！”其他舍友拼命撕扯着。
　　夏乐天突然眼睛一亮。
　　纸如果坚固的话，的确撕不烂，但如果用火烧呢？
　　夏乐天记得其中一个舍友喜欢抽烟，随身带着烟和打火机，他也来不及解释，直接掏那个舍友的兜，把打火机拿出来点燃。
　　一簇火苗嗖的亮起来，在纸人身上迅速扩大燃烧起来。
　　纸人再也顾不得钻进张桥明的身体里，而是拼命挣扎着，却怎么也扑不灭身上的火，整个过程听不到它的尖叫声，只能看到它疯狂的挣扎。
　　这一幕相当诡异。
　　挣扎了好一会儿，纸人被彻底烧成了灰。
　　对面的几个纸人忍不住抖了抖。
　　张桥明没想到自己居然活下来了，毫不犹豫抱住夏乐天的大腿，一脸鼻涕一脸泪道：“老三，老大这条命就靠你了。”
　　夏乐天抽抽嘴角。
　　对面的纸人们仍维持着一脸诡笑的模样。
　　夏乐天默默举起打火机，不断地点燃又熄灭，充分给对面的纸人造成了可怕的心理压力。
　　一时之间，纸人完全不敢上前。
　　唐国飞此刻不敢说话，心里紧张的要死。
　　红衣女鬼直勾勾盯着夏乐天，脸上的笑越发上扬而诡异。
　　夏乐天继续面无表情的看着红衣女鬼。
　　彼此对峙了五秒。
　　最后，红衣女鬼不甘心的看了眼纸人，纸人们迅速抬起大红花轿，飞速消失在了白雾中……
　　临走前，女鬼回过头，阴森森盯着夏乐天，仿佛像是在说，小子我记住你了！！！


第11章 你怎么能这样啊
　　夏乐天虽然被鬼新娘记恨上了，但是在这种情况下，他反而露出若有所思的目光。
　　鬼新娘明明可以下场杀人，但是却没有。
　　这是否说明……
　　游戏里的规则，也同样可以套用在现实里？
　　从刚才的事情里可以察觉到一件事，那就是鬼新娘并不能亲自动手杀人，她只能用“微笑”来同化人。
　　这也是为什么在纸人杀人失败后，鬼新娘却离开的原因。
　　她限制于规则，根本做不到杀人。
　　但是午夜十二点拜堂时，或许就是女鬼解除规则限制的时机。
　　又或者说，拜堂成亲的那段时间里，上一个鬼新郎触发了鬼新娘的杀人契机。
　　但，这份杀人契机是什么？
　　看来，还是有必要去鬼宅里查看一番了。
　　说不定在那里，可以找到鬼新娘最想要的是什么。
　　夏乐天接下来将自己想要去鬼宅查看的事情和舍友们说了，舍友们的反应也和夏乐天的想的差不多，纷纷表示拒绝，说里面实在是太危险了。
　　“我们可以一直躲着，但是鬼的地方是那么好呆的吗？待久了也许我们永远都出不去了。”夏乐天环视几位舍友，“比起等死，我更想早点找到生路离开这里。”
　　舍友们沉默不语。
　　夏乐天拍了拍唐国飞的肩膀，对舍友们说：“你们暂时先躲起来吧，我先进里面查一查。”
　　舍友们立马拒绝道：“那我们成什么人了？大家都想逃出去，总不能只让你一个人承受危险。”
　　夏乐天无奈，“那你们想怎么样？”
　　舍友们咬咬牙，表示要和夏乐天一起进去。
　　夏乐天点点头。
　　距离12点越来越近了，而街上陆陆续续出现了一些惨叫声，诡笑的纸人们追杀着幸存者，等抓住了其中一个人后，就会从肩胛骨处钻进去，痛苦和惨叫声越来越响，最后戛然而止。
　　再过几秒的时间，纸人从死人身体里破壳而出，身上没有沾染一丝的血迹，它又开始吹着唢呐蹦蹦跳跳着，寻找下一个人！！！！
　　“你们听到什么声音了吗？”夏乐天突然说道。
　　唐国飞几人顿时一哆嗦，上次，也是夏乐天说好像听到了什么，然后那个纸人和花轿就出现了。
　　“老……老三，我们赶紧走吧。”张桥明一边抖着嘴一边催促着，他只要一想到那个纸人，后背就疼的厉害。
　　就差一点，那个纸人就钻进他身体里了。
　　夏乐天点点头。
　　几人立刻朝着鬼宅的方向跑去，但跑了没多久就停下来，因为不远处有几个人正慌慌张张的跑过来。
　　唐国飞到现在才看到其他活人，顿时惊喜不已，“太好了，你们还活着啊。”
　　但随着那几人渐渐靠近，在后面追杀的纸人也随之显现出来，唐国飞本能的哆嗦了一下，可又想起这个纸人战斗力似乎并不强，只不过那纸做成的身体格外坚固，导致他们没办法对付这纸人。
　　但现在不一样了。
　　他们有打火机。
　　唐国飞招呼那些人，“快，快过来，到我们这里来！”
　　那几个人闻言加快速度跑过来，然后绕过了夏乐天等人继续往前跑，而纸人也在这时候也临近，甚至伸出了尖锐的手。
　　唐国飞的表情瞬间变了。
　　因为纸人的杀人目标，赫然已经转变了。
　　纸人们团团围住了夏乐天等人，唐国强也在这时候猛然意识到了什么，“那些人――把我们当成替死鬼了吗？”
　　夏乐天脸色毫无变化，而是默默从兜里掏出了打火机。
　　纸人似乎回想起了打火机的恐怖，纷纷畏惧的看了眼夏乐天，产生了后退逃走的心思。
　　夏乐天这回没有再放这些纸人离开，它们的存在，只会导致幸存的人越来越少。
　　夏乐天迅速拽回一个纸人，扭头对唐国飞等人道：“快帮我控制住它。”
　　唐国飞几人这才匆匆回神，硬着头皮上去帮夏乐天控制住纸人。
　　夏乐天点燃打火机，在纸人身上点燃，大火很快就燃起来，将纸人烧了个一干二净。
　　其他纸人更是吓得四处逃散开来，消失在白雾中再也找不见了。
　　它们逃跑的速度实在是太快，夏乐天很难再抓住第二个纸人，不过能成功解决掉一个纸人，也算是个不小的收获了。
　　唐国飞噗通坐在地上，一脸惊魂未定，“差点就死翘翘了。”
　　他知道那些纸人畏惧火，甚至还会被火烧死，但是当那些纸人阴森森笑着过来时，他还是会本能的畏惧。
　　从古以来，人类从骨子里畏惧着鬼这样神秘的存在。
　　纸人消失了。
　　夏乐天扶唐国飞起来，“走吧，我们去宅子里。”
　　其余几人点点头。
　　但走了没几步，身后就传来急促的脚步声。
　　之前逃走的几人返回来，纷纷用吃惊和狂喜的表情看着地上的纸人。
　　“它真的死了，真死了。”
　　“我就说我看见这些人把纸人给弄死了！你们刚刚还不信。”小年轻梳着一头黄毛，颇有些得意道。
　　其中一个人急切问夏乐天等人，“你们是用什么办法杀了它的？”
　　他刚刚在远处也瞧见这些人解决了纸人，但是却看不太清对方是用的什么手段。
　　唐国飞表情有些难看，“我们为什么要告诉你？”
　　他一想到这些人刚才的行为就来气。
　　“大家活下来都不容易，小伙子你不能见死不救啊……”躲在里面的中年妇女满脸煞白的说道。
　　唐国飞气的满脸发红，“那你们呢，丢下我们直接跑走了！”
　　黄毛理所应当道：“我让你站那儿不动了吗？你自己难道就不会跑吗？”
　　“你――”唐国飞心里憋火，却又反驳不了对方的话。
　　尽管对方说的话十分气人。
　　但不可否认的是，那些人的确没有让自己站在那里当替死鬼。
　　“我们走吧。”夏乐天面色有些焦急，他不想和这些人纠缠，他必须尽快在12点之前找到线索，比起毫无意义的争吵，还是活命更重要。
　　唐国飞也知道夏乐天的意思，点点头就和其他舍友准备离开这里。
　　“不能走啊！”中年大妈赶紧拉住唐国飞，哀求道：“小伙子，我求求你了，你就告诉大妈吧，我不想死在这里啊。”
　　唐国飞动了恻隐之心，这个中年大妈和他的母亲一样大，她的儿女，该有多担心她。
　　“好吧，我告诉你们，是打火机，纸人最怕打火机了。”
　　听到答案，中年大妈眼睛亮了起来，赶紧扭头对那些人道：“快找找打火机，我们的命可都靠打火机了啊。”
　　这些人如梦方醒，赶紧摸兜一顿找，越找越焦急，额头上的汗顿时密密麻麻，最后彼此看了眼，脸上的表情更加害怕焦急起来。
　　他们这么多个人，竟没一个人带打火机。
　　就算有抽烟随身带打火机的，也都落在那烧烤店里了，当时吓得要死，又哪里记得带打火机跑出去。
　　中年大妈拍大腿，满脸绝望道：“唉哟，我们该不会要死在这儿了吧？”
　　她一想到那个纸人杀人的可怖场景，就吓得老胳膊老腿都哆嗦个不停。
　　她还不想死啊！！
　　“我们是没有，但他们有啊，不然这个纸人是怎么死的？”突然，不知道是谁说了一句话，所有人瞬间像是被遥控器按下了暂停键，齐刷刷盯着夏乐天等人，眼里闪烁着别样的意味。
　　唐国飞忍不住炸了，立刻骂道：“怎么？你们还想抢啊？”
　　“你们应该有几个打火机吧？”中年大妈擦了擦眼泪道：“给我们一个成吗？”
　　唐国飞没好意思对大妈恶言相向，便解释道：“我们这里只有一个打火机，抱歉，不能给你们。”
　　中年大妈紧紧抓住唐国飞的手，哽咽道：“大妈求求你了，小伙子你不能看着大妈死在这里啊，我的孩子都还等我回去呢。”
　　唐国飞十分为难，“可是，我们也需要打火机啊。”
　　那个纸人实力太强，若是没有打火机，他们都得死这里的。
　　中年大妈直接给唐国飞跪下，“小伙子求求你了，我还有小孙女呢，她不能没有奶奶啊，我给你跪下了，你就发发好心可怜可怜我，把打火机让给我吧。”
　　唐国飞脸色涨红，心里说不出的憋屈，“大妈你起来，你起来，别跪了，我真的不能给你打火机。”
　　黄毛气愤的对大妈道：“你跪下来哭有什么用，他们根本不会把打火机给我们的。”说完又恨恨盯着唐国飞，指责道：“这么没看出来你这么冷血，你还是不是人啊。”
　　其余人点点头，纷纷指责的看着唐国飞。
　　“没办法，他们不肯给打火机，就是想看我们死这里。”
　　“几个大小伙子眼睁睁看着大妈哭成这样都反应，能是什么好人啊。”
　　张桥明等人被这些人不要脸的话给气的要死。
　　夏乐天冷冷看着那些人，提示道：“如果你们想要打火机，可以回烧烤店取，那里有很多打火机。”
　　这话瞬间让所有人表情一滞，他们好像才意识到还能有这个办法拿到打火机。
　　但是……
　　“但是那里有鬼啊，我们进去了说不定会死的。”黄毛说道。
　　“那也总好过你们死在这里，与其这样，还不如赌一把呢。”唐国飞死死把着中年大妈，不让她完全的跪下来。
　　中年大妈抖着嘴，像是抓住了什么希望似的，“小伙子，那你帮我去取打火机好不好，我不要你的打火机了，你帮我取一个就好，求你了，我小孙女还等我回去呢。”
　　唐国飞不可置信的看着中年大妈，“我去了会死的。”
　　中年大妈边哭边道：“我知道，我知道，可是我不能死啊，我小孙女还等我回去呢。”
　　唐国飞心骤然冷了下来，再也不同情中年大妈，后退几步，任由中年大妈坐在了地上哭嚎。
　　“你孙女还等你，我父母也在等我回去呢。”
　　说到这里，他红了眼眶，“就你的命值钱，我的命就不值钱了吗？”
　　中年大妈哭的更加绝望起来，“你怎么能这样啊，你怎么能这样啊。”
　　其中一个人直勾勾盯着唐国飞，眼底满是狠毒，“既然你们不给，那就不要怪我了。”
　　他捏了捏拳头，以非常快的速度冲上来攻击唐国飞，唐国飞面色大变，却根本来不及躲开。
　　那个人，似乎是个练家子。
　　当那个人拳头即将落下时，唐国飞觉得自己肯定不死恐怕也得残了。
　　就在这一瞬间，夏乐天迅速伸腿朝那个人腹部狠狠踹去，那个人腹部骤然传来巨大的冲击力，整个人飞了好几米，直到落地后，他脸色瞬间煞白，扭头呕出了一口血。
　　这一幕发生的太快。
　　等所有人回过神时，才满脸惊愕的看着夏乐天，难以置信他竟然轻飘飘踹飞了那个练家子。
　　唐国飞惊魂未定道：“老三、你、你……还有这一手呢。”


第12章 人性的卑劣
　　夏乐天没有理会唐国飞，因为――他自己也有点震惊。
　　尽管他本身就力气比普通人大一些，否则他也不敢在鬼敲门的游戏里挑衅肌肉男，但是那时候的他只能和肌肉男打成平手而已。
　　而眼前这个人，是个练家子，他竟然一脚踹的对方毫无反击能力。
　　当然，也有部分原因是因为那个练家子太过自负，所以夏乐天才能轻松偷袭了对方。
　　但是不管怎么样，他的力量的确是提高了，可是为什么会这样？
　　不过眼下不是纠结这件事的时候。
　　夏乐天看向那些人，好脾气的问：“还有谁要抢打火机吗？我不介意再送他一脚。”
　　所有人噤若寒蝉，甚至下意识避开了夏乐天的眼神。
　　生怕自己会和那个人下场一样惨。
　　中年大妈吓得不敢再央求唐国飞，只是悲伤的痛哭起来，“我的小孙女，你以后再也看不到奶奶了。”
　　夏乐天好心提醒道：“你可以求他们帮你拿打火机。”
　　中年大妈的哭声戛然而止，立刻扭头看向那些人。
　　这些人刚刚还替自己打抱不平来着，自己现在这么惨这么可怜，他们肯定会帮助自己的。
　　黄毛男立刻后退了几步，“别看我，我可不去那个烧烤店。”
　　那里简直就是他的噩梦，他说什么都不会去的。
　　更何况那里还有一个恐怖的鬼新娘，去了岂不是死翘翘。
　　中年大妈心头发凉，下意识道：“你怎么能这样啊……”
　　这个青年刚刚还替自己说话来着，还说那些人冷血不愿意拿出打火机，可是怎么转眼，这个人也变的冷血了呢。
　　黄毛有些心虚，显然也是想到自己打抱不平时说过的话。
　　但是那怎么能一样呢。
　　他可不想死。
　　唐国飞在旁边凉凉道：“不知道是谁刚刚还骂我冷血，现在轮到你帮忙了，怎么连个屁也不敢放？”
　　黄毛眼神闪躲，嘴里不肯认输道：“我一个人怎么能打得过那只鬼，我要是去了，哪里还有命回来？”
　　唐国飞冷笑。
　　这个人就是个孬种，只会嘴上哔哔，结果屁都不是。
　　中年大妈自知黄毛不会帮自己，又连滚带爬到另一个人面前，又被对方冰冷的目光吓退，只能又扭头看向白衬衫的男人。
　　白衬衫男涨红着脸，有些难为情。
　　中年大妈立刻哭道：“小伙子，求你帮帮我好不好，你跑的比大妈快……”
　　“不行的，不行的。”那个人连忙后退，表情更加愧疚慌乱。
　　中年大妈闻言，哭的更加大声，“我怎么办啊，我会死的，我的小孙女这么小就没奶奶了。”
　　齐刘海女孩心有怜悯，站出来对白衬衫男道：“你就帮帮她吧，她年纪那么大，怎么可能拿得到打火机啊。”
　　中年大妈哭着感谢齐刘海女，“小姑娘谢谢你，谢谢你，我要是能活着出去，一定会报答你的。”
　　齐刘海女被谢的有些脸红，赶紧扶起中年大妈，满脸善良的安抚道：“阿姨，别哭了，他肯定会帮我们拿到打火机的。”
　　白衬衫男下意识摆手，急的磕巴起来，“不、不。”
　　齐刘海女愣了愣，有些难以置信道：“你不愿意去？”
　　白衬衫男呐呐道：“那里太危险了。”
　　齐刘海女第一次这样被男性拒绝，觉得有些没面子，恼怒道：“你一个大男人怎么能看着老人去那么危险的地方啊。”
　　中年大妈闻言，哭的更伤心了，“我的妞妞啊，你可怎么办啊。”
　　齐刘海女听得也红了眼眶，低声下气对白衬衫男央求道：“求求你帮帮她吧，而且你这么做也不仅仅是帮了阿姨，还帮了我们所有人啊。”
　　白衬衫男还没说话，齐刘海女又道：“这还是我第一次求一个人，你不会拒绝我吧。”
　　其中一个人添油加醋道：“就是啊，你就忍心看着我们所有人死这里么。”
　　黄毛也意识到了什么，立刻撺掇道：“大哥，你就跑一趟呗，你要是拿到打火机，我这辈子都把你当我亲大哥对待。”
　　之前唐国飞所经历的一切，又在白衬衫男身上重演了一遍。
　　而那时候，白衬衫男未曾站出来帮助唐国飞解围，未曾说过一句话。
　　哪怕一句。
　　所以，这一刻，夏乐天等人也不会帮白衬衫男。
　　白衬衫男此刻孤立无援，他涨红着脸，“那里、那里有鬼啊，我进去就没命出来了。”
　　齐刘海女越发恼怒，她这么低声下气求这个往常看不上的男人，对方居然还是拒绝了自己，“你真不是男人。”
　　指责的话让白衬衫男爆发起来，怒气冲冲道：“我脾气好不代表我傻，你一直说这老太婆可怜，那你就自己去啊！！！你是不是觉得你长得好看，我就应该都答应你？”
　　齐刘海女吓得后退几步，她没想到这个懦弱的男人竟然真生气了，她这时候才感觉到害怕，带着哭腔道：“我是一个女人啊，我力气哪里有你大？”
　　白衬衫男这会儿什么也不怕了，立刻怼回去：“我为什么不忍心？你又不是我女朋友我凭什么心疼你？？你算老几啊你？”
　　齐刘海女面子受损，而且还是被这种往常看不上的男人这么骂，当下忍不住哭起来。
　　其他男人立刻看不下去了，纷纷指责白衬衫男。
　　“你怎么能跟一个女孩子这么斤斤计较。”
　　“赶紧道歉啊，一个大男人怎么这么没度量。”
　　唐国飞看的分外解气，在旁边凉凉道：“小嘴叭叭挺能说，要是心疼她的话，那赶紧赶紧去拿打火机啊，这么多人一起去不就好了嘛。”
　　“你这人怎么说话的？”其他人又开始指责起唐国飞。
　　白衬衫男深深望了眼唐国飞，许久后才道：“抱歉刚才没有站出来替你说话。”
　　唐国飞愣了愣。
　　白衬衫男接下来又对齐刘海女等人道：“我会去拿打火机的。”
　　齐刘海女顿时不哭了，用惊喜的目光看着白衬衫男，但紧接着，她又听到那个人咬牙切齿的说：“但是我不会给你们。你们有本事自己去拿打火机。”
　　说完后，他掉头就往烧烤店的方向跑，很快就没了身影。
　　“傻站着干什么。”被踹了一脚的练家子表情微变，他知道自己实力下降，很可能没办法对付白衬衫男，于是对所有人道：“我们赶紧追上去，等他把打火机从烧烤店取出来，你们就把打火机抢走。”
　　其他人也才反应过来，纷纷追了上去。
　　中年大妈反应没有年轻人快，一眨眼那些人就已经跑的老远，她这老胳膊老腿根本追不上，只能向跑在最后面的齐刘海女求助道：“小姑娘，你等等阿姨，等等阿姨啊。”
　　齐刘海女脚步顿了顿，扭头看了眼中年大妈。
　　中年大妈眼底闪过惊喜。
　　齐刘海女咬咬嘴唇，又加快脚步拼命向前跑。
　　她不想死。
　　更何况，她一个女孩子根本没办法自保，要是真的停下来等那个中年女人，她肯定会追不上那些人了。
　　到时候还要带着一个累赘，岂不是死得更快。
　　所以，要怪，就只能怪那个阿姨跑的太慢了。
　　中年大妈看着刚刚还替自己说话的齐刘海女也放弃了自己，她表情顿时恐慌起来，边哭便喊道：“你们别丢下我啊，我的小孙女可怎么办啊……”
　　但这一次，没有人理会她，任由她一瘸一拐的落在最后面奔跑着。
　　唐国飞看的津津有味，“啧啧啧，好一场大戏，可惜没录下来。”
　　夏乐天无语道：“我们赶紧走吧。”
　　唐国飞等人点点头。
　　没人发善心去救中年女人，毕竟刚才那个中年女人还想着坑他们的打火机。
　　等他们再进入鬼宅后，便开始下意识放轻脚步，夏乐天没有再进宅中央那个主屋，而是顺着前庭的偏房走去。
　　夏乐天有心想要几人分开搜寻线索，毕竟这样速度快，但又怕他们落单被鬼袭击，毕竟打火机只有一个，落单的人很容易会被纸人杀死。
　　所以他只能小声提醒众人一定要寸步不离的跟紧自己，千万别因为突发意外而单独逃走。
　　否则就死定了。
　　唐国飞等人吞了吞口水，眼底满是恐慌和惊惧，但这时候，他们都下意识点点头，将夏乐天的话牢牢记在心里。
　　除了抱团能让他们感到安心之外，最重要的是，夏乐天之前那一脚给了他们充足的安全感。
　　他们的老三现在可出息了！
　　几人瑟瑟发抖的跟在夏乐天身边，满脸写着弱小可怜又无助。
　　夏乐天推开其中一扇门，警觉的往里瞧了一眼，身后的舍友们早已屏住呼吸，大气都不敢喘一声，生怕门口会突然闪现出一个鬼。
　　毕竟鬼片里都是这么演的。
　　但过了几秒，屋内依然静悄悄的。
　　几人以夏乐天为首纷纷进入偏房，里面太暗也没有光，夏乐天只能掏出手机点开手电筒的功能，借助着微光搜寻起线索。
　　而其他人也不好意思干站着，也拿出手机帮夏乐天找线索。
　　柜台，衣柜，以及青纱帐内全都搜寻了一遍，几人没有发现任何有意义的线索，只能奔着下一个房间搜寻，但仍旧没有发现。
　　夏乐天思索了几秒，对其他人道：“西厢房这边再搜索下去估计也没有用了，我们去东边。”
　　回到前庭拐入东厢房，夏乐天的目光很快就落到了其中一间房，这间房门口挂着红绸缎，两旁摆着真正的纸人，一动不动，嘴角仍旧挂着诡异的微笑。
　　这间房，似乎有点独特。
　　夏乐天拿出打火机，小心翼翼靠近纸人，在这期间，他的额头不自觉冒出了汗，这两个纸人，说不定会突然诈尸复活攻击他们。
　　但等到他们靠近后，纸人仍旧一动不动，左右两边的纸人是童男童女，脸的左右两边涂着红晕，衬托的越发诡异。
　　“我们要不要烧了它们？”唐国飞压根不敢直视这些纸人，小声的向夏乐天提出建议。
　　夏乐天思考了几秒，又摇摇头，“暂时不要，万一烧了纸人惊动鬼新娘怎么办？”
　　唐国飞脸色发白，也不敢再说什么要烧纸人的事了。
　　其他舍友吓得腿不停哆嗦，下意识催促夏乐天赶紧离开这里，这两个人纸人守在门口，说不定那个鬼新娘就在里面。
　　夏乐天当然知道这一点，但是眼下，他们已经没有任何办法了，因为他们在鬼界呆的越久，就会成为鬼界的一部分，
　　更何况，谁也不知道午夜12点时，鬼新娘会不会解开束缚对幸存的人大开杀戒。
　　这些念头在脑海里转瞬即逝，夏乐天深呼吸，顶着巨大恐惧缓缓推开了门……


第13章 殉情的爱人啊
　　屋内没有光，夏乐天等人用手机光大致扫了下房间，心口微微放松了些。
　　屋内并没有任何不该存在的东西。
　　几人开始搜寻线索，夏乐天注意到这个房间家具比起其他房间要次一些，连个梳妆台都没有，只有铜镜放在有些破旧的桌子上。
　　似乎像是下人住的地方。
　　但奇妙的是，首饰盒里装的首饰看起来倒价值不菲，金银珠宝都有，虽然没多少。
　　衣柜里的衣服更是证实了夏乐天的猜想，衣服就两三个，每个衣服都是棉麻材质的，样式款式都昭示着这个屋主人的身份，是这老宅里的丫鬟。
　　如果他没记错的话，东厢房似乎是长子住的，次子住西厢，佣人应该住倒座房。
　　“唉？老三你快过来。”唐国飞突然出声道。
　　夏乐天迅速关上衣柜，扫了眼唐国飞递过来的东西，那是一本包着皮质的日记，纸质有些发黄，也不知道存在了多久。
　　唐国飞解释道：“我从那个床缝里找出来的，藏得挺严。”
　　夏乐天微微蹙眉，一本被刻意藏起来的日记本？
　　他让唐国飞把手机光对着日记本，然后小心翼翼翻开了第一页，上面的字有些歪歪曲曲，每一笔每一划都分外用力。
　　稚嫩的宛如像是几岁孩童的笔迹。
　　――
　　民国三十五年，五月三日。
　　今天是我生辰，大少爷送了一个手镯。
　　大少爷会娶我的。
　　――
　　夏乐天继续翻下一页。
　　――
　　民国三十六年，六月八日。
　　我亲手给大少爷，还有我自己做了婚服，红色的婚服真的好漂亮，大少爷说一定会娶我的，他还说到时候会请好多人好多人来参加我们的婚礼。
　　我好开心。
　　――
　　――
　　民国三十六年，七月十二日。
　　我不能嫁给少爷了，老爷让大少爷娶张小姐。
　　可是没关系。
　　我和大少爷约定好要一起殉情，生生世世永不分离。
　　等死后，我们就可以成亲，做一对鬼夫妻。
　　没有人可以分开我们。
　　――
　　夏乐天大致翻了几页，基本上已经了解事情经过。
　　这个丫鬟叫高小碗，也就是那个鬼新娘，她和叫许书D的人彼此相爱，但由于身份差距而却被老爷拆散，所以殉情约定死后做一对鬼夫妻。
　　所以鬼新娘的执念，很可能就是和那个大少爷成亲。
　　但是奇怪的是，如果鬼新娘死后变成鬼，那么大少爷去哪儿了？
　　而这时候，夏乐天明白了那个鬼新郎为什么要躺在棺材里了。
　　因为那个人，很有可能也看过这本日记，所以才想着假冒鬼新郎，帮鬼新娘完成这次的婚礼，从而逃出生天。
　　但，如果这样做真有用，那上一个鬼新郎又为什么会死？
　　夏乐天面色凝重的合上日记，此刻距离午夜12点还有十几分钟，他带着唐国飞等人离开了东厢房，准备离开这里。
　　但当夏乐天回到前庭时，脑海里不自觉想到了那个鬼新郎，脚步微微一顿，他对唐国飞等人道：“你们在这里守着，如果鬼新娘回来了就赶紧通知我。”
　　“那你去哪儿？”唐国飞担忧道。
　　夏乐天说：“我要去找鬼新郎确认一件事，这很重要，事关着我们能不能活下去。”
　　唐国飞阻拦的话顿时说不出来了，扭头对张桥明等人道：“你们先躲起来帮我们盯着点，我跟老三进去。”
　　张桥明点头，赶紧和其他人躲了起来。
　　棺材里的鬼新郎仍旧躺着，兢兢业业扮演着一具真正的尸体。
　　夏乐天敲了敲棺材，“可以告诉我一件事吗？”
　　棺材里的鬼新郎仍旧一动不动。
　　夏乐天笑了笑，“我看你的脸似乎不是很肿，要不要我……”
　　棺材里的人倏地睁开眼，坐起来，表情颇为复杂道：“你想问什么？”
　　夏乐天也不再吓唬他，“上一个鬼新郎为什么会被鬼新娘杀死？”
　　按道理来说，假扮鬼新郎的办法并不可取，但这个人却明知道假扮鬼新郎会被鬼新娘杀死，但仍旧还是采用了这个办法。
　　这其中必然还有夏乐天所不知道的原因。
　　鬼新郎似乎很认真看了眼夏乐天，然后才道：“上一个鬼新郎是以活人的身份，和鬼新娘拜堂的，所以我认为他会被杀死的原因就是这个。”
　　夏乐天若有所思。
　　这个人的猜想，似乎也不是没可能。
　　“那你接下来打算怎么做？你要明白，如果你的办法是错的……”夏乐天不容乐观的看着鬼新郎。
　　鬼新郎又躺回去，“我自有办法对付她。”
　　对方似乎还挺有底气。
　　夏乐天认真看了眼鬼新郎，对他的身份似乎越发肯定了。
　　这个人，有很大概率也是死亡游戏玩家。
　　“那么祝你成功。”夏乐天用眼神示意唐国飞该走了，唐国飞会意的点点头，
　　在离开前，他余光里闪过一抹红色，那是鬼新娘的红盖头。
　　而这时。
　　周围附近似乎渐渐涌现出了白雾。
　　难道说鬼新娘要回鬼宅了？
　　夏乐天面色微变，和张桥明等人汇合后，“我们赶紧离开这儿。”
　　唐国飞等人骇然的跟着夏乐天一起离开鬼宅。
　　但当他们刚要踏出鬼宅门槛时，就听到门外传来吹唢呐和敲铜锣的声音。
　　周围涌现出浓郁白雾，远处露出红色花轿的身影，晃悠着朝门口逼近。
　　夏乐天汗毛直立，立刻退回鬼宅内。
　　唐国飞腿都要软了，“老三，我们这是要死这里了吧？”
　　他虽然不聪明，可也知道那个鬼新娘会在午夜12点大开杀戒。
　　现在他们连门都出不去了，只要那个鬼新娘进来，肯定会发现他们藏在这里。
　　夏乐天做出嘘的动作，不让他们发出任何的声音，谁也不知道那些鬼物是不是听觉分外灵敏。
　　然后几人立刻找了个藏身的地方，大气都不敢喘一声。
　　他们倒是有心想要藏的更深一点，但已经来不及了。
　　鬼新娘已经抵达门口，轿子落地，鬼新娘满脸诡笑，几乎是以飘着的状态踏入鬼宅，纸人也同样挂着大大的笑，蹦蹦跳跳的绕在鬼新娘身边。
　　营造出热闹喜庆的气氛。
　　但在夏乐天等人看来，这分明诡异又毛骨悚然。
　　丝毫感觉不到任何的喜庆。
　　但紧接着，白雾中又走出许多人，有男有女，他们像是被看不见的吊线操控着，垂头步履整齐的朝前走。
　　垂下的头隐隐可看到嘴角仍旧挂着诡笑。
　　女鬼的恐怖，似乎在这一刻展现的淋漓尽致。
　　白雾中，前庭院里多出了许多披着红布的桌椅，每个人落座后，仍旧垂着头一动不动。
　　唐国飞吓得很想尿尿，可又不敢动弹，因为周围实在是太安静了，安静到他都要怀疑那些鬼可以听到自己的心跳声。
　　鬼新娘穿着一袭红嫁衣，带着诡笑站在那里一动不动。
　　直到某个纸人尖锐的声音响起：“吉时已到――！”
　　垂着头的人们倏地抬起头，一脸呆滞盯着鬼新娘，嘴角的笑越来越诡异。
　　保持这种诡异的气氛持续了几秒，纸人们像是得到了什么命令似的，进入屋内将棺材里的新郎捞出来，驾着他走到鬼新娘面前，站定不动。
　　鬼新郎闭着眼，脸上铺着厚厚的白粉，颧骨两边挂着红晕，几乎分辨不出他原本的样貌。
　　鬼新娘直勾勾盯着鬼新郎，嘴上的笑越发诡异，然后慢慢靠近鬼新郎。
　　鬼新郎虽然闭着眼，却能感觉到一股阴冷的气息靠近，他后背渐渐冒出了冷汗。
　　夏乐天这时候不得不佩服鬼新郎的心理素质。
　　鬼新娘几乎要触碰到鬼新郎的脸。
　　鬼新郎下意识屏住呼吸，藏在袖子下面的手动了动，却还是强行保持着镇定。
　　但愿他的猜测是正确的。
　　而就在这时候，纸人阴森的声音响起：“一拜天地――”
　　鬼新郎心里瞬间松了口气，看来他伪装成死人的办法是正确的。
　　但鬼新娘却直勾勾盯着鬼新郎一动不动，突然发出了无比尖锐的声音：“你不是他！！！！”
　　鬼新娘指甲骤然变长，直直攻击鬼新郎。
　　就在她攻击的瞬间，看不见的规则似乎被打破，所有被鬼新娘同化的人们，像是剪断了的风筝般，身体歪歪曲曲倒在了地上。
　　而那些纸人们，也瞬间化为了普通纸人倒在地上。
　　鬼新娘的指尖刚刚触碰到鬼新郎时，一阵光芒从鬼新郎身上亮起来，鬼新娘的攻击失效了，鬼新郎睁开眼，立刻掏出符咒甩出去。
　　符咒爆炸，鬼新娘惨叫了一声，身上涌现出浓郁的白雾，似乎变得更加可怖起来，“你不是他！！！”
　　鬼新郎满脸骇然的后退了几步，立刻掉头就跑。
　　鬼新娘诡笑着去追鬼新郎，
　　唐国飞等人吸了口气，更加不敢动弹了。
　　哪怕女鬼已经离开了。
　　夏乐天眯着眼看着女鬼远去的身影，不知道是不是错觉，那个鬼新娘速度似乎变慢了，她现在的速度只能说是和大多数女性差不多。
　　难道说……这就是鬼新娘解除杀人限制的代价？
　　但是，虽然鬼新娘本质上还是个鬼，她很可能不知道疲惫，只要这么一直追下去，就一定会杀死那个鬼新郎。
　　一旦那个肩负拉怪的鬼新郎死了，那么接下来鬼新娘会就开始杀他们了。
　　夏乐天大脑飞速运转起来。
　　上一个鬼新郎死亡，是因为他没有伪装成死人，在拜堂的瞬间被鬼识破身份杀死。
　　而这一次呢。
　　这个人伪装成死人，整个过程中似乎没有被鬼物发现不对劲。
　　但是女鬼还是大开杀戒了。
　　原因是什么？
　　他闭眼，仔细回想着刚才发生的一幕。
　　当时，纸人喊一拜天地时，整个过程都在完美进行着，除了女鬼……
　　她当时的表现非常奇怪。
　　她一直在盯着鬼新郎，鼻尖甚至都要触碰到鬼新郎的脸了。
　　难道说……她在辨认鬼新郎是不是活人？
　　不对。
　　不对……
　　如果真是这样的话，那个女鬼为什么要在盯着鬼新郎看了许久后，才突然变脸喊出那句‘你不是他！！’
　　并且语气非常肯定。
　　等等！
　　盯着鬼新郎看了很久？
　　夏乐天突然意识到自己似乎忽略了什么。
　　那个鬼新郎为了不被鬼物发现，脸上特意涂了厚厚的白粉，还有红晕，根本辨认不出来他本来的模样。
　　所以女鬼才会一直盯着鬼新郎。
　　直到她辨认出了鬼新郎，不是与她殉情的爱人。
　　所以才会大开杀戒。
　　这是不是说明……上一个死掉的鬼新郎，并不是因为活人身份被识破而被杀的，而是因为触发了鬼杀人契机。
　　女鬼最想要的，在日记里已经写得非常清楚了，她想要和那个叫许书D的人成亲，而不是想要一个婚礼。
　　但问题来了。
　　许书D到底去哪儿了？


第14章 看不见？
　　一对情侣约定好殉情。
　　但最后变成鬼的，却只有穿红嫁衣的鬼新娘。
　　而鬼新郎不见踪影，只有喜服留在了鬼界里。
　　等等――
　　喜服？
　　夏乐天脸色微变，掏出随身放起来的日记本，快速翻看起来。
　　张桥明早就吓软坐在地上，磕巴了半天才总算找回自己的声音，“老、老三，我们还不赶紧跑吗？”
　　都这时候了，还……还看什么日记啊！
　　夏乐天边看边道：“不要吵，我马上就要找到答案了。”
　　唐国飞虽然也腿软，但仍旧还存有一丝理智，对张桥明道：“我们现在跑哪儿都没有用，你们没发现那个女鬼可以杀人了吗？”
　　张桥明等人一哆嗦。
　　唐国飞道：“所以与其跑，还不如等老三找出线索呢。”
　　几人不再说话，而是静默不语。
　　只是越等，心里就越是恐惧。
　　其中一个舍友再也无法忍受等死的行为，站起来，“我不想在这里等了，我要想办法逃出去。”
　　唐国飞赶紧拉住他，“老四，那个女鬼现在到处杀人，你跑出去就是在送死啊。”
　　老四喘着粗气，“送死也好过呆在这里等死！”他又看向其他人，“你们谁和我一起走，我就不信一直朝着一个方向走，就走不出去这个地方。”
　　其他舍友似乎有些意动。
　　刚刚坐在这里等死的感觉实在是不好受，而且他们几个人结伴一直朝某个方向跑，说不定还真能跑出去呢。
　　唐国飞急了，“你们别冲动啊，老三马上就能找到线索了。”
　　老四：“线索？现在找线索还有什么用？现在那个女鬼已经开始杀人了！！”
　　唐国飞噎住，不知道该怎么回答，只能对拼命翻日记的夏乐天道：“老三，你快劝劝他们啊。”
　　夏乐天满头汗的翻阅日记，语气急促道：“再等等，我马上就找到线索了。”
　　日记里大多记载着鬼新娘生前的日常生活，还有一些和线索无关的心情日记。
　　夏乐天必须要尽快这本日记里找到那个答案，所以他几乎是一目十行，搜寻着和喜服有关联的关键词。
　　突然，他目光一凝。
　　――
　　民国三十六年，八月十二号。
　　殉情的时候，我会穿着嫁衣和少爷葬在一起。
　　喜服是我一针一针缝出来的，上面沾着我的血，还有我的眼泪。
　　少爷也答应我，殉情的那天会穿着喜服。
　　这样，我们就能生生世世在一起了。
　　没有人可以夺走少爷。
　　――
　　夏乐天紧盯着日记看了许久，喃喃道：“原来如此！”
　　通过这篇日记，他再串联那些零碎线索，大概将真相拼凑出了七七八八。
　　虽然还不知道全部，但这已经足够了！
　　很显然，鬼新娘穿着嫁衣，在某一天和那个少爷殉情了。
　　所以她死后，才会穿着嫁衣。
　　但鬼界里，不见鬼新郎的踪影，只有那套由鬼新娘缝制的喜服。
　　这说明了什么？
　　他还记得死亡游戏里曾经明确说过一件事。
　　――这里是鬼界。
　　随着鬼新娘同化人的次数越多，鬼界也随之而扩大。
　　那么这是不是说明，这里是鬼新娘的世界，她就是这个世界的神。
　　她会不知道鬼新郎在哪里吗？
　　除非……鬼新郎根本不在鬼界里。
　　不过有趣的是，鬼新娘在鬼界里等同于神。
　　她却又无法亲自杀人。
　　但在午夜12点时，她却可以解除限制，与此同时，她不能再操控那些傀儡与纸人，并且速度也会下降。
　　若不是知道这里是现实世界，夏乐天几乎都要以为这里是死亡游戏世界了。
　　因为这太像是……所谓的游戏平衡。
　　要知道。
　　鬼新娘之前可以毫无限制的同化人，但是你只要不对着她笑，就可以避免被同化成傀儡，她的速度就算再快，也依然不能把你怎么样。
　　尽管她还能操控纸人杀人，可是只要找到纸人的弱点，也同样可以立于不败之地，甚至还能反杀纸人。
　　鬼新娘根本无可奈何。
　　直到午夜12点，鬼新娘会解除限制。
　　这时候她基本上是无敌的，但她的速度却被削弱了，并且也不能再操控纸人杀人。
　　这也就是说……当鬼追杀某个人时，她是没办法杀其他人的。
　　这或许是一次解决危机的机会。
　　夏乐天啪的一下合上日记。
　　唐国飞立马坐起来，“老三，你找到线索了？”
　　夏乐天点点头。
　　唐国飞露出惊喜的表情，“那你有办法逃出去了？”
　　夏乐天摇摇头，“暂时还没有。”
　　他只是弄明白了鬼新郎的事。
　　唐国飞脸上的惊喜瞬间凝固住。
　　老四再也无法忍受等死的感觉，对所有人道：“我们现在可以赶紧离开这里了吗？”
　　另一个舍友站起来，“那个女鬼不是在追杀那个人吗，这肯定是我们逃出去的好机会。”
　　老四点点头道：“没错！这是我们唯一的机会了！”
　　唐国飞扭头看夏乐天，“老三，你说呢？”
　　夏乐天皱眉思考。
　　他十分肯定鬼新郎不在鬼界里，所以在鬼界里寻找鬼新郎的办法是不可行的。
　　游戏任务根本就是无解的。
　　因为鬼新娘最想要的，就是和鬼新郎成亲。
　　可鬼新郎不在这里，他们被困在鬼界里也没办法逃出去。
　　生路、生路到底是什么？
　　“老三？”唐国飞推了推夏乐天，满脸担忧道：“我们快点离开这里吧。”
　　夏乐天摇摇头，“不，我准备留在鬼宅。”
　　在这个鬼界里，鬼宅的存在是特殊的，所以他打算在鬼宅里继续搜寻线索，看看能不能找到生路。
　　老四又惊又俱道：“万一那个女鬼回来了怎么办？”
　　到那时候，他们所有人都得死。
　　比起纸人，他们更害怕那个穿着红嫁衣的女鬼。
　　夏乐天认真道：“那个女鬼虽然实力可怕，但是她应该一次只能杀一个人。”
　　这话说的老四浑身发抖起来，“老三，我就问你，你到底和不和我们一起逃走？”
　　夏乐天：“我们逃不掉的。”
　　老四坚持道：“我们只要顺着一个方向跑下去，肯定可以离开这里。”
　　夏乐天皱眉没说话。
　　老四又问其他人要不要和他们一起走。
　　其他人也有些意动。
　　唐国飞急的连忙劝阻老四，希望他可以打消念头。
　　老四：“好，我不走，到时候女鬼回来杀人，如果刚好是我死了怎么办？”
　　唐国明一愣。
　　老四：“你这样算不算间接害死了我们？”
　　唐国明脸色惨白，此刻再也说不出话来。
　　他其实也不知道陪夏乐天留下来是否正确。
　　只是他看到夏乐天一直在搜寻线索，心里不由自主的将希望压在了夏乐天身上，他仔细想了想，如果到时候女鬼回来了，自己被鬼杀死的话，他心里一点都不会怨恨夏乐天。
　　因为这是他自愿留下来的。
　　可是老四他们不是。
　　他们想试着用其他办法离开这里。
　　唐国明脸色灰败，颤抖着嘴唇，“好，你们走吧，我不会再说服你们留下来了。”
　　老四和老六点点头。
　　而张桥明也打算和老四他们一起走。
　　至于打火机，原本就属于老四的，夏乐天将打火机还给老四，“这个你拿着，记得要小心。”
　　老四愣了愣，没有拒绝。
　　因为他想要活下去。
　　唐国飞站在那里，眸光闪烁着泪光，满脸伤感。
　　不同的选择，很可能会决定他们不同的命运。
　　也许自己和老三会死在这里。
　　也许是老四他们……
　　张桥明等人离开了。
　　唐国飞收拾好心情，擦掉眼泪问夏乐天，“老三，我们走吧，去找线索。”
　　夏乐天没有问唐国飞为什么愿意留下来，而是拍了拍他的肩膀，“走吧，我们先去棺材那里看看，趁着鬼还没回来的时候。”
　　早一点解决危机。
　　说不定所有人都可以活下来。
　　――
　　两人来到大堂，棺材仍旧摆在正中央，里面只有鬼新娘的红盖头。
　　夏乐天一边看着周围，一边思考起来。
　　通过日记，他可以确定的是，鬼新娘是因为殉情死亡变成鬼，并且死后的执念是和那个少爷成亲做一对鬼夫妻。”
　　但鬼新郎根本不在这里，可他又必须想办法让鬼新娘顺利和鬼新郎成亲。
　　这就是目前需要解决的问题。
　　“奇怪……”夏乐天目光最后又聚集到棺材里的红盖头上。
　　唐国飞问：“怎么了？”
　　夏乐天皱眉道：“新娘鬼为什么只穿着红色嫁衣，而没有盖红盖头呢？”
　　唐国飞想了想，道：“说不定是她自己把红盖头拿下来的，毕竟她盖这玩意就没法看见路，那还怎么杀人？”
　　夏乐天当场呆住，像是抓住了火光电石闪过的念头，可又很快消失了，他倏地扭头，直直看着唐国飞，“老五，你再重复一次刚才的话。”
　　唐国飞吞吞口水，小声重复道：“说不定是她自己把红盖头摘下去的。”
　　夏乐天：“不对，后面那句。”
　　唐国飞艰难想了想，“毕竟她盖这个东西就看不见路了，所以就没办法杀人了。”
　　夏乐天表情骤然变化起来。
　　鬼新娘看不见路，就没办法杀人了。
　　看不见？
　　或许……他可以用这个办法来完成鬼新娘的执念？


第15章 替死鬼和死亡
　　鬼新郎为了能够更好的假扮死人而不被发现，于是在脸上涂了厚厚的白fen，以及红晕，借此来营造出鬼气森森的感觉。
　　但同时，也将他原本的模样盖住了。
　　当然，他这样做仅仅是为更好的假扮死人。
　　但阴错阳差之下，鬼新娘没有立刻杀人的原因，却是因为她并不肯定眼前这个鬼新郎，到底是不是自己所爱的那个人。
　　这也是鬼新娘为什么一直在盯着对方看了许久，最后才突然暴走的原因。
　　事实上，那个人真的差一点就成功完成任务了。
　　只是可惜仍旧功亏一篑。
　　纵然鬼新娘变成鬼，或许失去了生前记忆，或许失去了基本思考能力，但她一定能辨认出那个人到底是不是自己所爱之人。
　　因为她的执念，就是那个人。
　　所以，办法还是只有一个。
　　那就是假扮新郎完成鬼新娘的执念。
　　但首先，他不能让鬼新娘看见自己的脸，因为不管他用什么办法来掩盖自己的脸，也都会被鬼新娘认出来。
　　而红盖头，却可以让鬼新娘看不到自己的脸。
　　当然，如果鬼新娘在期间想要摘掉红盖头，他也可以试着不让鬼新娘摘下来，毕竟红盖头对于鬼新娘来说是特殊的，是她用血泪一针针缝出来的。
　　夏乐天深呼吸，拿出红盖头塞怀里，然后招呼唐国飞一起去寻找鬼新娘。
　　唐国飞一听就哆嗦了起来，“老三，我们现在躲她都还来不及呢，你怎么还想着往上凑？”
　　夏乐天：“因为我想到办法结束这一切了。”
　　唐国飞继续哆嗦：“那、那你有几分把握？”
　　夏乐天想了想，“八分吧。”
　　唐国飞眼睛一亮，顿时不哆嗦了，催促道：“老三，你还傻站着干什么呢，我们赶紧去找鬼新娘！”
　　夏乐天：“……”
　　行吧。
　　――
　　张桥明等三人选了一个方向往前跑。
　　他们希望能够尽早逃出这个可怕的地方，一刻都不想呆了！
　　周围渐渐涌现出浓重的白雾，让周围的景物变得朦胧起来，为这诡异的小镇增添了阴森。
　　几人甚至都毛骨悚然，奔跑的速度甚至下降，生怕一不留神就撞到那个新娘鬼身上，真要是那样的话，小命恐怕都得完蛋。
　　张桥明一边走，一边叹气，“我真不懂老三和老五为什么还要留在鬼宅里，那新娘鬼早晚得回宅子里，万一……”说到这里，又忍不住重重叹气。
　　老四在旁边道：“算了，我们尽早逃出去，到时候就能请个捉鬼大师帮我们把老三他们救出来。”
　　张桥明点头，“说的也是，那我们快点走吧，我们越早逃出去，说不定就会让老三他们少面临一分危险。”
　　老四和另一个舍友点头。
　　大雾中，几人走了一会儿后，张桥明突然指着前面一团黑影道：“看那里！”
　　其余几人立刻看过去，纷纷露出惊诧和恐惧的表情。
　　“那是什么？”
　　“是鬼新娘？还是纸人？”
　　“我们往回走吧？”老四忍不住道。
　　张桥明脸色有些难看，“往回走说不定碰到新娘鬼的概率会更高。”
　　老四：“可是前面那团黑影说不定是――”
　　张桥明阴晴不定的想了想，“不要怕，前面如果真是纸人的话，我们还有打火机。”
　　老四等人这才想起来打火机。
　　几人商量好要是遇到纸人，就合伙将它控制住烧死。
　　但等他们小心翼翼走到那里，总算看清楚那团黑影是什么了。
　　“这个……不是那个大妈吗？”老四惊疑不定道。
　　那团黑影半跪在地上一动不动，垂着头根本看不见脸，但他们却记得那个大妈穿的衣服款式。
　　张桥明大着胆子凑过去，然后忍不住惊呼出声。
　　中年大妈后背衣服炸开，露出里面惨不忍睹的洞口，隐约可见里面的五脏六腑。
　　而地上那些零碎的东西，八成是她的内脏碎肉。
　　其他几人也看到了这一幕。
　　白雾中，几人的脸色苍白中带着惊惧。
　　“她、她死了――！！”
　　他们还是第一次看到死人，而且还是被鬼物杀死的死人。
　　这死相简直是凄惨无比。
　　这无疑给他们心上平添了几分恐惧。
　　“那我们还要继续往前走吗？”老四艰难咽口水，到现在他手脚都还是冰冰凉凉的，
　　张桥明也有些犹豫，“我们往回走吧，说不定前面有鬼。”
　　其他人连忙点头，纷纷同意。
　　但刚要转身走时，迎面就看到了个穿着红色喜服的男人狂奔而来，涂抹在脸上的白fen已经被汗渍弄得斑驳不堪，看起来比鬼新娘的脸还要更加恐怖。
　　他们看得清楚，这个人就是那个假扮成死人的鬼新郎。
　　没想到他竟然还活着。
　　可紧接着，他们面色骇然，吓得尖叫一声。
　　因为那个鬼新娘――穿着红色嫁衣，面带诡笑的飘过来。
　　“跑啊！！！”张桥明嘶声力竭喊道。
　　这个声音瞬间拉回几人被鬼吓飞的神智，忙不迭的跟着张桥明往前跑。
　　鬼新郎看到那几个人，原本惶恐紧张的表情骤然变换起来，他迅速提高速度往前跑，似乎是想要超过张桥明等人。
　　白雾中，角落里，一个女人捂着嘴，满脸癫狂与恨意。
　　直到她听到了凌乱的脚步声，眼底骤然放出了光芒，她扭曲着四肢爬出来，想要进行呼救。
　　可跑过来的几个人满脸惶恐，像是有什么恐怖的东西在后面追着他们。
　　女人吓得连忙往远处看，白雾中似乎有红色的影子在逼近。
　　――是新娘鬼！！！
　　女人瞪大眼拼命往后退，蜷缩在角落里，心里不断喃喃念叨着，“千万别发现我，千万别发现我。”
　　那几个人太过惶恐与害怕，根本没有注意到角落里的女人，而是拼命的往前跑，很快就消失在了白雾中。
　　女人越发努力蜷缩着四肢，用惶恐不安的眼神死死盯着远处。
　　很快。
　　那道红色身影也渐渐近了。
　　女人瞪大眼，满是惊惧。
　　那是……穿着红色喜服的男鬼？
　　这里除了纸人和新娘鬼之外，竟然还有其他鬼？！！！
　　鬼新郎纵然被新娘鬼追杀，也同样保存有一丝理智，他瞬间就发现了角落里的女人，他虽然没有见过这个女人，但他此刻忍不住狂喜起来，没想到老天都在帮他！！！
　　虽然只是匆匆一眼，他就能看出这个女人四肢有问题。
　　他扭头看了眼新娘鬼，在心里盘算了下自己可利用的时间。
　　三秒。
　　他只有三秒的时间来完成这一切。
　　为此。
　　他咬牙又掏出保命用的符咒。
　　这是他唯一能摆脱新娘鬼的机会，为此付出符咒也是值得的。
　　他将符咒贴在了身上，然后加快速度朝那个女人跑去。
　　整个过程几乎只用了一秒。
　　女人满脸惶恐尖叫起来，任凭她如何挣扎，也都无法阻止鬼新郎迅速将她拖拽出来，最后甩到了鬼新娘脚下。
　　原本飘过来的鬼新娘停在了原地，她低头直勾勾盯着齐刘海女。
　　齐刘海女吓得尖叫起来，拼命用扭曲的四肢往前爬，试图逃离鬼新娘。
　　鬼新郎脸上露出狂喜。
　　办法成功了。
　　至于那个女人，也只能怪她运气不好。
　　他毫不犹豫的掉头往前跑，但没跑几步，一只惨败干瘦的手穿过他的身体，从前端露出来。
　　鬼新郎脸上还挂着残留的笑，可眼底却满是惶恐和惊愕。
　　怎么会――
　　怎么会这样？
　　他嘴里发出赫赫的声音，低头看着那惨败的手慢慢回缩，似乎带走了身体里的某样东西，那一瞬间，他觉得自己似乎丢了什么。
　　鬼新郎嘴里溢满了血，滴滴答答往下流，他僵直着身体，用最后的一点力气慢慢转过身，终于弄明白了女鬼拿走了什么。
　　那是――那是他的心脏。
　　女鬼脸上仍旧挂着诡笑，尖锐的指甲慢慢捏紧心脏，凄厉道：“你不是他――！！！”
　　鬼新郎微微瞪大眼。
　　他终于――终于明白了，为什么鬼新娘不杀那个女人，而是自己。
　　因为，因为……
　　自己不是真正的新郎。
　　他不甘心的咽了气，倒在地上再也不动弹了。
　　女鬼直勾勾看着不断往前爬的齐刘海女，慢慢的消失在了白雾中。
　　而随之消失的，还有穿在鬼新郎身上的喜服。
　　――
　　路上，夏乐天和唐国飞开始搜寻鬼新娘，寂静的路上似乎涌现着许多浓雾，翻涌卷席着，似乎象征着女鬼此刻滔天愤怒的情绪。
　　阴冷气息弥漫在街头。
　　唐国飞打了个寒噤，忍不住靠近夏乐天，小声道：“这雾好像越来越大了？”
　　夏乐天忧心忡忡道：“所以我们必须尽快找到鬼新娘。”
　　这雾给他的感觉十分不好。
　　他甚至有一种自己吸入的白雾越多，整个身体都好像要和白雾融为一体的感觉。
　　走了没一会儿，夏乐天拉住唐国飞，用眼神示意小心点。
　　唐国飞有心想要问夏乐天发现了什么，但出于求生本能，他紧闭着嘴跟着夏乐天靠近。
　　浓雾中可见度太低；
　　等他们走近后，唐国天没忍住发出吸气声。
　　那是一具趴着的尸体，虽然看不见脸，但是通过这身衣服，唐国天瞬间就辨认出这是谁，“这不是那个中年大妈吗？”
　　没想到她竟被纸人杀死了。
　　夏乐天注意力却在尸体衣服上，他示意唐国飞，“你看这儿。”
　　唐国飞迟疑道：“ 这是……脚印？”
　　上面的脚印沾染着血迹，看起来尺寸不大。
　　像是――女人的。
　　唐国飞隐隐有些猜想，“该不会是那个女的踹的吧？”
　　夏乐天摇摇头，“谁知道呢，我们继续走吧。”
　　在这个危机四伏的鬼界里，他们还有更重要的事情去做。
　　两人继续往前走，没多久就隐隐听到低低的哭声，等到他们谨慎走过去后，才在这白雾中看到浑身是伤的齐刘海女。
　　齐刘海女的伤势极为严重，她双腿像是被刻意打折，歪歪扭扭，令人不寒而栗，尤其是她的后背，似乎有两个碗大的伤口，好在并不深，还没有伤到五脏内服。
　　齐刘海女自然也注意到白雾中的两道身影，吓得连忙后退，试图将自己蜷缩成一小坨。
　　她害怕这两个人也把自己当替死鬼！
　　“你还好吗？”唐国飞小心靠过去，脸上满是关心和同情。
　　齐刘海女忍不住一颤，原本紧绷的神智在唐国飞关心的语气下溃不成军，她忍不住哭出来，满心的委屈和恨意。
　　为什么所有人都要把自己当成替死鬼？！！
　　为什么？！！


第16章 假扮新郎拜堂
　　齐刘海女模样算得上清秀，当她狼狈无助痛哭时，仍旧能激起“寻常男性”的同情与保护欲。
　　再加上她双腿扭曲成这样，和之前形成强烈的反差，哪怕唐国飞心里有些反感这个女人之前的所作所为，但出于男性的本能，仍旧忍不住礼貌性的关心对方。
　　夏乐天此刻的注意力被不远处的尸体所吸引住。
　　他走过去，忍不住咦了一声。
　　死的这个人，竟然是同为死亡游戏玩家的鬼新郎。
　　夏乐天蹲下身子，仔细观察尸体。
　　尸体的死因看起来像是从后背贯穿到前胸而死亡的，最主要的是……不远处似乎有个疑似像是内脏的东西。
　　被捏碎成碎肉散落一地。
　　除此之外，对方身上布满了许多抓痕，有的地方甚至被挖去了一大块肉。
　　这让夏乐天想到了一道菜，竹笋炒肉条。
　　他忍不住有些恶心，决定以后再也不吃这道菜。
　　观察完毕后，夏乐天很快又想起了什么，在尸体衣服兜里一阵摸索，将手机找出来并且进行解锁。
　　紧接着，夏乐天表情变得奇怪起来。
　　这部手机里竟然没有死亡游戏app。
　　但对方之前所使用的符咒，怎么看都像是死亡商城的道具。
　　这又该如何解释？
　　夏乐天隐隐有了个猜想。
　　会不会是因为游戏玩家死亡，才导致死亡游戏app自动卸载了呢？
　　这个可能性很高。
　　他还记得当初填写昵称时，游戏里曾经提示过id是和人绑定的，一旦人死亡，id也会被注销掉。
　　不过比起这点，他更在意的是另一件事。
　　――
　　这会儿，齐刘海女的情绪没有刚才那么激烈了，她哀求着唐国飞能不能带她一起逃出去。
　　唐国飞有些犹豫，下意识看向夏乐天，似乎是在等夏乐天拿主意。
　　齐刘海女看向夏乐天，哀哀切切道：“我的腿被那些人故意打折了，你们不肯救我的话，我肯定会死在这里的。”
　　说到这里，她哭的更伤心了。
　　唐国飞没说话。
　　齐刘海女以为唐国飞不说话，是还在记恨之前的事，一边哭一边道歉：“对不起，我当时不是故意和你们作对的，我只是想帮帮那个阿姨，她太可怜了。”
　　她将错归在了别人身上。
　　唐国飞愣了愣，像是很随意的问：“既然可怜，你当时为什么不停下来等一等她？”
　　齐刘海女：“……”
　　半响后，她才悲戚道：“我一个女孩子连自保都做不到，又怎么保护她，而且我力气很小，根本扶不住她的。”
　　唐国飞又没说话，心里却在叹气。
　　他又不是个傻子。
　　其实。
　　人为了自保选择放弃其他人，这无可厚非。
　　这是人之常情。
　　但关键是不能嘴上一套，可做出来的却又是另一套，这不是两面三刀么。
　　那个中年大妈身上的脚印，有很大可能性是眼前这个正在哭泣的女人干的，想到这里，他心情就更复杂了。
　　齐刘海女在唐国飞的沉默中忐忑不安起来，她非常担心对方会放弃自己。
　　而她现在根本无法独自逃走，很有可能会死在这里。
　　想到这些，她越发慌乱起来。
　　夏乐天走过来，开口问齐刘海女，“知道那个人是怎么死的吗？”
　　他指了指鬼新郎的尸体。
　　齐刘海女看了眼那具尸体，满脸惊惧道：“知、知道。”
　　为了获取夏乐天两人的好感，齐刘海女无比配合道：“这个新郎鬼是……是被新娘鬼杀死的，我亲眼看见她把对方的心给掏出来了。”
　　夏乐天眯了眯眼，注意到了齐刘海女指甲缝里的红血丝。
　　他又问：“知道他身上的红色喜服去哪儿了吗？”
　　齐刘海女道：“不、不知道，那个喜服在鬼新娘消失后，就、就也跟着消失了。”
　　夏乐天点点头，“最后一个问题，你为什么恨他？”
　　齐刘海女惊惧的看着夏乐天，像是在吃惊对方为什么会知道这件事。
　　但夏乐天此刻却没有任何表情，这让齐刘海女更加忐忑不安起来，“因为……因为他拿我当替死鬼。”
　　说到这里，齐刘海女眼底满是恨意。
　　她将大概的事情经过告诉了夏乐天，最后又心有余悸道：“我差点以为自己会死在她手里了，没想到她最后居然放过了我。”
　　“不，她不是不想杀你。”夏乐天否定了齐刘海女的话，“她应该是一天只能杀一个人，但在你和他之间，鬼新娘选择了杀他。”
　　毕竟鬼新娘的执念，就是新郎。
　　所以说起来，齐刘海女还是比较幸运的。
　　齐刘海女满脸煞白，哆嗦着嘴唇道：“那、明天、她是不是就要来杀我了。”
　　夏乐天没有回答齐刘海女的话，而是道：“我们接下来打算回鬼宅，女鬼很有可能会在那里，你要跟我们一起走，还是留在这儿。”
　　齐刘海女顿时瞪大眼，“你们不怕鬼新娘杀了你……”话说到这里时突然戛然而止，她想起了鬼新娘一天只能杀一个人的事。
　　也就是说，现在回鬼宅是没有危险的。
　　许久后，齐刘海女低下头，带着一丝丝不甘心：“我还有别的选择吗？”
　　如果跟着这两个人走，也许会死，毕竟会遇到鬼新娘。
　　她光是想到那个鬼新娘，骨子就忍不住颤栗。
　　可是，比起对女鬼的恐惧，她更受不了一个人呆在这里，那种极致的恐慌和害怕，让她犹如惊弓之鸟，随时都能崩溃。
　　要如何选择，她内心其实早已有答案了。
　　紧接着，唐国飞背着齐刘海女，三人一起往回走。
　　也许是顾忌着齐刘海女，唐国飞并没有询问夏乐天为什么要回去。
　　一路上没有人说话。
　　等回到鬼宅时，白色灯笼仍旧高高挂着，随着风幽幽晃动着。
　　唐国飞忍不住吞了吞口水，看向夏乐天，“老三，我们真的要进去吗？”
　　夏乐天道：“不是我们，而是你和我。”
　　齐刘海女忽的攥紧拳头，有些惶恐道：“不，你们不能抛弃我――”
　　夏乐天道：“待在外面才是最安全的，如果你坚持和我们一起进去，到时候真的发生危险，我们根本没有时间，也没有能力救你。”
　　况且，女鬼已经用完了杀人机会，而且现在也没有纸人，她现在无比安全。
　　夏乐天将利害都告诉了齐刘海女，将选择权交给了她。
　　一旦选择后，就不能再后悔。
　　齐刘海女不甘心的垂下头，只是眼底忍不住蓄满了泪，她怨恨着那些人为了自保，竟然任由那个练家子打断自己的腿。
　　全程都没有人替自己求情，替自己说话。
　　只是可惜。
　　那些人到底还是被纸人杀死了。
　　还是只有自己活下来了。
　　这就是报应！
　　“你选好了吗？”夏乐天问。
　　唐国飞欲言又止，似乎有些同情齐刘海女。
　　夏乐天微微蹙眉，齐刘海女纵然可怜，但他不想带着齐刘海女一起进去，倒不是担心对方是个拖累，而是担心对方会因为自保做出一些不好的事。
　　尽管她不能正常行走。
　　但在灵异世界里，谨慎一些并没有坏处，况且留在外面并没有什么不好，相反还十分安全。
　　齐刘海女开始哭着求唐国飞，夏乐天却在这时候突然打断道：“是你害死了那个中年大妈吧？”
　　虽然是疑问句，但夏乐天的表情却十分笃定。
　　齐刘海女面色瞬间苍白起来，眼底满是惊惧与被发现秘密的恐慌，“你怎么知道的？！！！”
　　等说完后，她才意识到自己刚刚竟然承认了，哭着摇头，“不，不是我。”
　　但无往不利的眼泪似乎在这两人面前失效了，唐国飞满脸难以置信对方竟然做出了这种事。
　　齐刘海女忍不住哭道：“我不是故意的，当时有纸人追杀我，我太害怕了。”
　　唐国飞心情复杂，但还是戳穿了齐刘海女的谎言，“我看到中年大妈衣服上，有你的脚印。”
　　齐刘海女骤然停止哭声。
　　她意识到，自己的眼泪和谎言，都没有用了。
　　她缓缓抬起头，平静的问：“所以呢？！！你们就因为这个要抛弃我吗？”
　　唐国飞没说话。
　　齐刘海女癫狂笑起来，“我要是不这么做，当时死的就会是我！你们懂吗！”
　　唐国飞摇头，不再说话。
　　别人做什么都与自己无关，人为自保做什么都无可厚非，但是能不能接受这件事，那就是他唐国飞自己的事了。
　　他可不想被齐刘海女背后捅刀子。
　　夏乐天虽然早就猜到了齐刘海女的所作所为，可看着她满脸恨意扭曲的模样，就知道，她已经是个疯子了，“我们背你到这里，就已经是仁至义尽了，接下来你好自为之。”
　　说完后，夏乐天示意唐国飞一起进宅子。
　　齐刘海女瞬间恐慌起来，在地上狼狈爬行着，试图拉住两人，脸上的表情不复刚才的扭曲与癫狂，而是无助可怜，“求求你们不要丢下我――求求你们――”
　　但两人仍旧不为所动进了宅子。
　　冷寂的街道，白色灯笼，这一切的一切，让齐刘海女越发害怕恐慌起来，她实在是害怕一个人呆着，哪怕这里很安全。
　　她拼命的往地上爬，想要进宅子里找夏乐天他们，嘴里还在念叨着：“不能，不能丢下我。”
　　――
　　夏乐天和唐国飞小心翼翼进了鬼宅，前庭处的红色桌布以及椅子全都莫名消失了，就像是当初这些东西莫名出现一样，无比的诡异。
　　而地上仍旧躺着十几个被微笑新娘同化的人，生死不明。
　　唐国飞对其中一个人试探了鼻息。
　　呼吸有些缓慢，但的确还活着。
　　唐国飞惊喜不已，试着推醒这些人，但这些人就像是被鬼勾走了魂似的，闭着眼动也不动，但脸上仍旧还在挂着诡异的微笑。
　　夏乐天拍了拍唐国飞，“别试了，除非我们解决鬼新娘的执念，否则他们可能会一直会被鬼新娘操控，又怎么可能醒的过来。”
　　唐国飞失魂落魄的点点头。
　　而就在不远处，好几个纸人躺在地上也同样一动不动。
　　夏乐天心中一动，不知道这时候能不能撕碎那几个纸人。
　　要不试一试？


第17章 盖上红盖头
　　在鬼界里，最危险的不是鬼新娘。
　　而是纸人。
　　因为它没有杀人限制。
　　至于鬼新娘，只要别对她笑，就能完全规避掉危险。
　　尽管在半夜12点时，鬼新娘可以解除杀人限制，但她一天只能杀死一个人，并且纸人会处于安静状态，所以其他人在半夜时反而是最安全的。
　　要不是知道在鬼界待久就会被鬼界同化，夏乐天根本不会这么操之过急选择去接触鬼新娘。
　　这些念头在脑海里转瞬即逝。
　　夏乐天面色凝重的将纸人朝两边撕扯。
　　‘撕拉’一声响，曾经无比坚固的纸人，竟然被撕开了――
　　唐国飞吃惊的叫了一声，“这……这？”
　　在他印象里，纸人是无坚不摧的。
　　可现在纸人怎么就？
　　夏乐天丝毫没有意外，眼底平静。
　　他的猜测是对的。
　　当鬼新娘解开限制时，所有纸人就会失去活动能力，并且和真正的纸人毫无差别，自然是可以被毁掉。
　　夏乐天招呼唐国飞一起帮忙撕碎纸人，道：“如果把这些纸人都撕碎，它们明天应该没办法再杀人了。”
　　唐国飞眼睛一亮，他自然是知道这代表了什么。
　　两人迅速将附近所有纸人全都都撕成了片，唯独可惜的是没办法将它们烧成灰，因为打火机并不在夏乐天身上。
　　不过纸人应该不能再复活了。
　　这样的话，所有人的安全性大大增高了。
　　紧接着，夏乐天和唐国飞通过前庭来到堂室。
　　屋内。
　　棺材仍旧摆放在最中央，只是让夏乐天吃惊的是，棺材里面竟然躺着那个鬼新娘，穿着生前的红色嫁衣，闭着眼宛如一具尸体。
　　夏乐天放轻脚步慢慢靠近。
　　鬼新娘仍旧毫无反应。
　　而她身边，放着叠起来的新郎服，崭新无比，丝毫看不出来衣服曾经遭到过破坏。
　　夏乐天眉头忍不住皱起来。
　　奇怪……
　　他特意回到鬼宅，目的就是为了取新郎服。
　　毕竟新郎服莫名消失的唯一可能性，就是被鬼新娘拿回到鬼宅里了。
　　但让夏乐天感到奇怪的是这新郎服……竟然崭新到像是从未穿过，并且叠放整整齐齐摆在棺材里面。
　　他记得齐刘海女说过，假扮鬼新郎的人是被鬼新娘一爪子贯穿身体，按理来说衣服早就该破旧不堪，并且布满斑斑血迹。
　　难道说？
　　鬼新娘可以让衣服自动恢复成原样？
　　不过，不管原因是什么。
　　至少他此行的目的已经达到。
　　夏乐天弯腰，将新郎服慢慢拿出来，最后又犹豫了一小会儿，决定现在就将红盖头轻轻放到了鬼新娘头上――
　　因为这是个绝好的机会。
　　而整个过程，鬼新娘一动不动。
　　夏乐天大气都不敢喘一声，用眼神示意唐国飞离开这里，等两人跑到前庭后才敢放松下来。
　　唐国飞挠头，问：“接下来怎么办？”
　　夏乐天道：“等。”
　　唐国飞茫然道：“等什么？”
　　夏乐天道：“别忘了，我们想要出去的话，就得帮鬼新娘完成执念，让她顺利嫁给鬼新郎。”
　　唐国飞道：“但是现在根本没有鬼新郎啊？”
　　夏乐天微微抬起手中的新郎服，“我们有这个，到时候我会假扮成鬼新郎――”
　　唐国飞瞪大眼，“你刚刚说什么玩意儿？！！！”
　　要假扮鬼新郎？！！
　　“可是，如果这个办法不行的话，你岂不是会被――”唐国飞没有再继续说下去，总觉得在这种地方说出这种话，实在是不吉利。
　　夏乐天无奈道：“这是唯一的办法，不管行与不行，总得试一试才行。”
　　“那我呢，我干什么？”唐国飞问。
　　总不能危险都让老三去做，而自己在旁边光看着什么也不做吧。
　　夏乐天想了想，道：“到时候你就躲起来就行，随机应变。”
　　唐国飞有些生气：“不行，不能什么危险的事都由你来做。”说完又想了想，咬牙道：“这个办法是你想出来的，我什么都没做，干脆让我来假扮鬼新郎吧。”
　　夏乐天十分感动，并且拒绝了唐国飞的建议，“你不行，你跑的没我快。”
　　唐国飞欲言又止。
　　夏乐天冷漠插刀：“只要我跑得快，鬼就追不上我，但如果是你假扮鬼新郎，你不出半小时就得翘辫子。”
　　唐国飞无话可说，他的确最不擅于长跑，但他仍旧不愿意让夏乐天一个人独自承受全部危险，退而求其次：“那我到时候悄悄保护你。”
　　夏乐天笑了笑，“好。”
　　他没有拒绝唐国飞的好意。
　　――
　　时间为后半夜两点多。
　　一个严峻的问题摆在他们面前。
　　那就是，他们的肚子因此长时间奔跑而发出了饥肠辘辘的信号。
　　唐国飞道：“我们去找找吃的吧？”
　　夏乐天点头。
　　至少他们得有体力来面对明天的危机。
　　两人在许多个屋子里搜寻了半天，最后发现别说是食物了，连个水果都没有，唐国飞开始慌了，若是让他在这有鬼的地方呆三天，兴许他还能幸运的熬过去。
　　可若是没有水与食物，他恐怕一天都撑不下去。
　　夏乐天站在原地想了想，道：“先别慌，我们还有一个地方没有去。”
　　唐国飞眼睛一亮，明白夏乐天所指的地方是哪里了。
　　两人离开鬼宅，唐国飞下意识瞥了眼周围，发现那个齐刘海女已经不知所踪，也不知道去哪了。
　　遵循着记忆来到烧烤店，站在店铺门口时，唐国飞表情多少有些吃惊，“老三，你看，”
　　这条街寂静空洞，路面上的青石砖，以及充满民国时期的老宅，都构成了像是从过去渲染而来的古旧画作，而烧烤店却像是突兀出现在画里的墨点，显得格外奇怪，甚至让唐国飞产生了错乱感。
　　但是至少。
　　这里面会有食物。
　　两人小心翼翼推开门，借着手机光找到了店铺灯开关，等灯光照亮烧烤店后，两人脸色有些难看，尤其是唐国飞更是倒退了几步，有些被吓到了。
　　烧烤店内部凌乱不堪，洁白的地板上有着许多刺眼的血液。
　　以及……几具尸体。
　　这几具尸体夏乐天等人很是熟悉，正是之前那伙想要抢打火机的人。
　　没想到他们还是死在这个地方。
　　唐国飞吓得倒退了几步，好一会儿才缓过来，纵然这些人确实很恶心，但当他们仍旧死于鬼物手里时，生而为人的底线，让他多少有些唏嘘和难过。
　　两人不忍再看这些场景，快速搜集干净的食物与矿泉水，然后装在袋子里，等快要离开的时候，唐国飞路过其中一具尸体时，表情倏地复杂起来，唏嘘道：“没想到他也死了。”
　　并且死的非常惨。
　　身上到处都是伤口，后背则有个大窟窿，隐约可见破碎的内脏与肋骨。
　　夏乐天观察了一眼，表情有些难看，“他身上的伤口像是用刀弄出来的，但是最终的死因还是因为纸人。”
　　唐国飞愣了愣。
　　夏乐天环顾四周，道：“之前那个攻击你的练家子，很可能没死。”
　　那一伙人，除了中年大妈以及齐刘海女，以及那个练家子男人之外，剩下的人全都死在烧烤店，这其中必然有什么猫腻。
　　唐国飞咬牙道：“说不定是那个练家子拿刀捅的人，我一看就觉得他不是什么好人。”
　　夏乐天嘱咐道：“若是再遇到他，你一定要防备着点。”
　　唐国飞点头。
　　两人拎着塑料袋，很快就离开了这里。
　　等回到鬼宅门口时，唐国飞忍不住叹了口气，从塑料兜里拿出几片烤馒头放到石头上，希望那个不知所踪的齐刘海女能看到这些。
　　夏乐天对此没有说什么。
　　反倒是唐国飞在夏乐天的注视下有些心虚起来，解释道：“我知道她人挺坏的，但是她……”
　　夏乐天拍拍唐国飞的肩膀，“不用和我解释这些，这些食物是你自己找来的，你有权分配这些。”
　　唐国飞点点头，表情里满是感激。
　　随后。
　　两人在鬼宅里找了个地儿吃饭，只是吃着吃着，唐国飞忍不住叹气，“不知道张桥明他们现在怎么样了？”
　　要是能逃离这里还好。
　　可要是没能逃出去，他们现在岂不是得饿坏了？
　　毕竟除了烧烤店，这里根本没有任何食物。
　　夏乐天道：“所以我们明晚必须要成功解决鬼新娘的事，不能出岔子。”
　　唐国飞心情沉重的点头。
　　吃过饭后，夏乐天道：“你睡一会儿吧，三个小时后我叫醒你，然后换你守夜。”
　　唐国飞没有推辞，抓紧时间睡觉。
　　时间渐渐流逝，三小时已到，夏乐天叫醒唐国飞，“记得千万别睡着。”
　　唐国飞迷迷瞪瞪点头，不受控制的打了个哈欠，“我知道了。”
　　又三个小时时间过去，唐国飞叫醒夏乐天，两人就这样轮着休息恢复精神，总算熬到了早上八点多。
　　“天怎么还是黑的？”唐国飞一脸懵逼的看着手表。
　　漆黑的天空看不见星星和月亮，只有白色的灯笼将这鬼界照亮，森然而阴冷。
　　夏乐天道：“走，去看看鬼新娘。”
　　不过在这之前，两人特意检查了下那些纸人，它们仍旧安静不动，呈现着碎片堆积在那里，至于那些面带诡笑沉睡的人，仍旧没有醒过来。
　　纸人没有复活的事，让唐国飞十分激动，这说明他们不需要再担心纸人，只需要提防那个鬼新娘就行。
　　两人来到堂室，小心瞥了眼棺材。
　　大红棺材里的鬼新娘仍旧沉睡着，一动不动。
　　唐国飞有些慌乱，拽着夏乐天往外走，等两人离鬼新娘远一些后，唐国飞才焦急道：“怎么办？鬼新娘根本没醒。”
　　夏乐天皱眉。
　　曾经有两个人穿着喜服，假扮成了鬼新郎与鬼新娘拜堂成亲，虽然下场都是被鬼新娘杀死。
　　但是在那时候，鬼新娘是醒着的。
　　也许，这问题很可能是出现在红盖头上，夏乐天也不知道鬼新娘沉睡算是好事还是坏事。
　　他决定先暂时静观其变，看看午夜12点时鬼新娘会不会醒过来。
　　唐国飞六神无主，也只能听从夏乐天的建议。
　　两人把昨天剩下的饭菜吃掉，然后继续休息，安心等待晚上的到来。
　　时间慢慢流逝。
　　直到快要临近午夜12点时，白雾渐渐涌现出来……


第18章 找到生路
　　白雾的出现，骤然让唐国飞察觉到了不对劲，他紧张的环顾四周，“老三，你看这些白雾，那个它是不是要醒了？”
　　在这种诡异的情况下，唐国飞无比忌讳“鬼”这个字。
　　仿佛只要说出这个字，就会引发不好的事情。
　　夏乐天没说话，而是将目光落到叠好的喜服上，表情变换个不停。
　　白雾涌现，说明女鬼有很大概率醒过来了。
　　他咬咬牙，穿上红色喜服。
　　如果拜堂没有顺利举行下去，他就会成为鬼新娘优先杀人的对象。
　　与此同时，夏乐天决定用死亡积分来兑换道具。
　　毕竟积分可以赚，但命，就只有一次。
　　点开游戏找到死亡商城，上面陈列的几样道具仍旧和上次一样，没有任何变化。
　　【空间包裹】【生肌丸】【豁免卡】【烟雾球】【黄符咒】
　　但这几样东西并没有显示积分价格，夏乐天几经考虑过后，打算买【黄符咒】
　　功能是可以抵挡鬼的一次袭击。
　　昨天，鬼新郎也正是靠着符咒，才堪堪躲过鬼新娘的袭击。
　　所以符咒的重要性不言而喻。
　　夏乐天点击购买。
　　【您的积分为3，该道具需15点积分。】
　　夏乐天心里一沉，又试着点击购买其他的道具。
　　【您的积分为3，该道具需10点积分.】
　　【您的积分……】
　　几番测试后，夏乐天终于意识到，他连最便宜的道具都买不起。
　　“老三，你看那边。”唐国飞嗓音干涩道。
　　夏乐天收回思绪，顺着唐国飞指的方向一看，不禁后背也一凉。
　　白雾中影影绰绰站着红色的身影，一袭嫁衣显得格外刺目又毛骨悚然。
　　她一动不动。
　　红盖头将她上半部分脸遮住，只露出上扬到极致的诡笑。
　　唐国飞头皮发麻，用眼神询问夏乐天接下来该怎么办。
　　夏乐天看了眼手机时间。
　　12:02分。
　　原来已经到拜堂成亲的时间。
　　夏乐天环顾四周，并没有在白雾中看到纸人以及敲锣打鼓的声音，似乎一切都处于静止不动的状态。
　　这似乎不太像是好现象。
　　鬼新娘仍旧站在那里一动不动，而指甲则一点点的变长，周围白雾变得越发浓郁，阴冷的气息变得更加强烈起来。
　　唐国飞冻的不停颤抖起来，艰难的找回自己声音，“老、老三、咱们接下来怎么办。”
　　时间才过去两分钟，就发生这样诡异的变化。
　　夏乐天咬咬牙，对唐国飞道：“接下来看我手势见机行事。”
　　唐国飞点点头。
　　夏乐天慢慢靠近鬼新娘，在整个过程中，鬼新娘仍旧站在那里一动不动，只是惨白的手却慢慢抬高，露出又尖又长的红指甲。
　　鬼新娘要解除限制了？
　　夏乐天意识到这点，快步跑过去握住鬼新娘的手。
　　唐国飞瞪大眼，“！！！”
　　阴冷的气息仍旧弥漫在宅子里。
　　夏乐天额头却冒出细密的汗，毕竟任谁握着鬼新娘的手，都没办法保持冷静。
　　鬼新娘一动不动，任由夏乐天握着手，但尖锐的指甲却还在缓慢生长……
　　唐国飞小心翼翼凑过来，用口型道：“接下来怎么办？”
　　夏乐天没说话，而是尝试牵着鬼新娘的手往前走。
　　鬼新娘踮着脚跟上去。
　　红盖头晃动着，仿佛随时随地都会掉下来。
　　夏乐天看的心都跟着提起来了，只能放慢脚步。
　　鬼新娘同样也放慢了脚步，就这样一步一步走着。
　　直到堂室门口处。
　　夏乐天脚步一顿。
　　原本消失的桌子不知何时又出现了，所有曾经被鬼新娘同化的人，又面带诡笑的坐在那里，直勾勾盯着夏乐天。
　　一动不动。
　　被这么多人盯着，唐国飞竟然一时之间腿软坐在地上。
　　夏乐天微微松了口气。
　　他生怕唐国飞会尖叫出声惊扰到鬼新娘。
　　夏乐天继续牵着鬼新娘往前走，最后停在门口的地方。
　　整个过程，鬼新娘的指尖并没有再生长，可也没有再缩回去。
　　它的手手，冰冷却又柔软，带着一种非常诡异的触感。
　　夏乐天鸡皮疙瘩都要冒出来，他试着松开鬼新娘的手。
　　瞬间，鬼新娘的指尖暴涨三厘米长，隐隐有解除限制杀人的征兆。
　　夏乐天迅速握回鬼新娘的手，冷汗又不受控制冒了出来。
　　幸好他反应快。
　　鬼新娘又恢复到安静的状态，一动不动。
　　唐国飞纵然害怕的要死，但仍旧咬牙站起来，并且找了个木棍走到夏乐天身边，如临大敌的盯着鬼新娘。
　　时间一点点流逝。
　　鬼新娘的指尖又开始慢慢生长起来，堂下坐着的人眼神渐渐变得冰冷而阴森。
　　怎么会这样？
　　婚礼并没有像昨晚那样进行下去。
　　他的余光落到不远处被撕碎的纸人，后知后觉意识到了一件事。
　　――是纸人。
　　没有纸人敲锣打鼓，没有纸人喊吉时已到之类的话，所以才会导致婚礼无法进行下去。
　　如果他没有猜错的话，如果婚礼流程卡的时间越久，鬼新娘很可能会在某一瞬间解除限制开始杀人。
　　夏乐天后悔莫及。
　　现在，他只能想办法让婚礼流程继续进行下去。
　　没有纸人敲锣打鼓。
　　那么他可以自己来，恰好屋内棺材旁边就有个铜锣。
　　只是夏乐天现在没有办法松开鬼新娘的手。
　　所以这件事只能由唐国飞来做。
　　夏乐天不敢开口说话，只能用手机敲字给唐国飞看：【去屋里拿铜锣，敲锣喊吉时已到。】
　　唐国飞飞快点头，贴着墙角小心翼翼进了屋子，中途还差点与鬼新娘擦肩而过，那一瞬间唐国飞甚至觉得自己魂儿都要吓飞了。
　　“咚咚咚――”敲锣声响起。
　　唐国飞磕磕巴巴喊着：“吉、吉时已到――”
　　这四个字就像是开关按钮一样，鬼新娘倏地前倾身体，凑近夏乐天，试图辨认眼前的男人，是否就是心爱之人。
　　冰冷的气息袭来，夏乐天强忍着躲避的念头，硬是站在那里一动不动。
　　唐国飞的心，也跟着提起来。
　　许久后，鬼新娘慢慢后退，没有其他的动作。
　　夏乐天轻轻松了口气。
　　看来他赌对了。
　　真正的生路，仅仅是用红盖头将她的脸盖住，让她无法辨认出新郎的脸，只要顺利将婚礼继续进行下去，那么鬼新娘的执念就可以完成了。


第19章 你不是他！！
　　大雾仍旧弥漫在街道。
　　齐刘海女躲在某处，看着拜堂成亲的一幕。
　　内心涌现出疑惑。
　　为什么鬼新娘没有杀他？
　　难道那两个人昨晚说的话，竟然是真的？
　　昨晚。
　　她被这两人抛弃丢在街头，她又是害怕又是惶恐，出于求生本能，她也爬进鬼宅里，并且藏在了隐蔽之处。
　　也正是因为这个举动，让她无意中听到那两个人谈论的话。
　　――
　　“别忘了，我们想要出去的话，就得帮鬼新娘完成执念，让她顺利嫁给鬼新郎。”
　　“但是现在根本没有鬼新郎啊？”
　　“我们有这个，到时候我会假扮成鬼新郎――”
　　她当时悄悄探出头，看到那个人怀里捧着衣服。
　　那是叠好的新郎服。
　　她缩回头，表情里似乎多了些恍然。
　　这两人冒着危险回这里，原来是为了拿新郎服。
　　好完成鬼新娘的执念逃离这里。
　　她低头冷笑，手不自觉的撕扯着胳膊上的伤口，让原本凝固的鲜血又溢出来，疼痛非但没有让她感觉到痛苦，反而让她前所未有的清醒。
　　男人果然都不是好东西。
　　他们两个明明有办法逃离这里，可为什么要唯独丢下自己？
　　还不是嫌弃自己是个累赘。
　　她更加小心的藏起来，只露着一双眼，一直一直看着他们。
　　过了许久，那两个人离开了。
　　她忍不住恐慌起来，但紧接着却又平静下来。
　　因为鬼新娘在这里，所以那两个人早晚都会回来的。
　　想到这里。
　　她再次神经质的嘿嘿笑起来，用指甲慢慢抠着伤口，然后撕下一条又一条肉丝，吃进嘴里，细细品尝的模样如同吃着山珍海味。
　　她实在是太饿了。
　　饿到极致。
　　她甚至都后悔为什么没有切下那个老太婆的肉，这样的话，她就有肉吃了。
　　她吃了几口肉后，眼神诡异的盯着自己的胳膊，上面已经没有一块好皮肤，坑坑洼洼的伤口让她曾经引起为傲的一切都消失了。
　　哪怕逃出去。
　　她的胳膊也不能再恢复到过去那样光滑白皙了。
　　她活着，又有什么意义。
　　她捂住脸止不住的痛哭。
　　自从进这个可怕的地方，她的人生就都毁了。
　　她热心助人，甚至还会爱护小动物，为什么最后却沦落到这样惨的地步。
　　就连她的腿，也是那个人打折的，从头到尾都没有人替自己说一句公道话。
　　她只是想要活下去。
　　所以才选择牺牲那个老女人保全所有人，可到头来没有人感激自己，反而还想让自己替死鬼。
　　远处似乎传来脚步声。
　　她抬起头。
　　那两个人不知道从哪里弄来了食物，装了两大兜子，他们坐在那里吃吃喝喝，甚至还有说有笑的。
　　全然不记得自己。
　　他们也想让自己死在这里！！！
　　那一瞬间，最后的理智崩塌。
　　她的脸瞬间变得扭曲，恨意燃烧着她的理智，她再也忍不住饥饿，埋头啃食自己的肉，直到吃饱为止。
　　胳膊上的肉已经被啃光，只剩下白骨。
　　她丝毫感觉不到疼痛，只有报复的念头充斥在脑海中。
　　她不打算活着出去了。
　　她要这两个人死！！！！！
　　――
　　夏乐天看了眼唐国飞，示意他继续往下喊。
　　唐国飞点头，喊：“一拜天地――”
　　夏乐天硬着头皮弯腰，鬼新娘这才跟着弯腰。
　　“他不是鬼新郎――他是假的！！！”尖锐凄厉的声音从远处响起，骤然划破寂静的空气。
　　宴席上所有人齐刷刷扭头，眼底森然带着诡笑。
　　齐刘海女本能僵硬了下身体，可复仇的念头瞬间压制住了恐惧，她拼命的用另一只手敲打着，闹出巨大的响动，一声一声的喊着：“他不是鬼新郎，他是假的！！！”
　　夏乐天脸上涌现出愕然，而后是惊惧。
　　唐国飞已经满脸煞白，惶恐不安的看向鬼新娘。
　　齐刘海女看着那两人惶恐惊惧的表情，心里涌现出了无限的畅快，她眼神癫狂的喊道：“你们逃不出去的！！！！”
　　“你――你这个恶毒的女人！”唐国飞气的眼睛通红，恨不得掐死齐刘海女。
　　他当初为什么要发善心，还把那份食物留给她！！
　　齐刘海女无比畅快，“这都是你们害的，这就是报应啊！”
　　现在，她只需要亲眼看到这两个人死亡，就心满意足了！
　　死而无憾！
　　鬼新娘的指尖骤然暴涨，她缓缓抬起手，似乎是想要将盖头拿下来。
　　夏乐天冷汗冒了出来。
　　糟糕！！
　　如果她把盖头拿下来，那么他必然会被鬼新娘杀死。
　　他必须要阻止鬼新娘。
　　夏乐天迅速抓住鬼新娘的手，用力往下压，但没一会儿，鬼新娘的手仍旧慢慢抬起，几乎快要触及到红盖头。
　　夏乐天已经使用了全部力气，仍旧无法阻止鬼新娘！
　　她要解除限制杀人了！
　　唐国飞愤怒啊啊啊叫起来，怒不可遏的骂齐刘海女：“你他妈的是不是有病？！！！老子死了也不会放过你的！！”
　　如果不是那个女人打断了这一切，他们全都可以逃离这里的。
　　现在全都完了。
　　齐刘海女尽管被骂，却丝毫不生气，反而更加神经质的笑起来，“死吧――你们全都死吧――”
　　夏乐天额头满是密汗，他意识到和鬼新娘掰手腕的办法是行不通的，纵然他单身狗了二十多年，这双手也很难匹敌鬼的力量。
　　鬼新娘的指尖勾到了红盖头，慢慢往下拉，她嘴角的笑越发诡异起来，而另一只手则慢慢地覆上夏乐天的胸口。
　　夏乐天后背发凉，他意识到鬼新娘只要将盖头摘下来，就会瞬间挖出他的心。
　　不――
　　一定还有别的办法！
　　唐国飞自然是是注意到了这一幕，他恐惧到极致竟然不管不顾，抄起棍子就向鬼新娘打去，“死前老子也要打死你――”
　　鬼新娘的指尖抓破了喜服，一本日记啪的一下掉落在地上。
　　夏乐天瞬间想到了什么。
　　唐国飞此刻如同小炮弹一样飞过来，嘴里还在啊啊啊啊叫着。
　　下一秒，一双熟悉的脚伸出来。
　　唐国飞满脸懵逼的飞出去，满脸惊愕的落在地上，满脸不可置信的看着夏乐天，似乎像是在说你为什么要踹我？？？
　　夏乐天没有时间和唐国飞解释，他不再试图和鬼新娘掰手腕，而是顺势用两只手握住鬼新娘的手，故意压着嗓音：“小碗――不要摘红盖头行吗？”
　　鬼新娘突然安静下来。
　　夏乐天心怦怦直跳，他不知道自己这么做对不对，但是他已经没有办法了，他唯一能阻止鬼新娘摘红盖头的办法，就是假扮成日记中的那位大少爷。
　　日记里某一页，刚好有提及过大少爷平时会管鬼新娘叫小碗。
　　夏乐天心口直跳，硬着头皮继续说：“我想要实现对你的诺言，娶你为妻生生世世永不分离，这样我们就可以做一对鬼夫妻了。”
　　这是日记里的许书D，曾经对鬼新娘说过的话。
　　夏乐天将这些话一字不差的复述了出来。
　　希望能够让鬼新娘打消摘红盖头的想法。
　　虽然不知道行不行。
　　鬼新娘仍旧一动不动，低低垂下的头慢慢扬起来，但红盖头遮住了她的眼，让她看不到心爱之人的模样，她慢慢举起手，试图将红盖头摘下来。
　　夏乐天冷汗又冒出来，搜刮脑子里的办法赶紧又想了个借口，“别摘，我……我不想让你看见我死后的样子，太难看了。”
　　鬼新娘似乎没有再动，而是静静站在那里，隔着红盖头深深凝视着看不见的爱人。
　　许久许久。
　　夏乐天几乎都觉得鬼新娘似乎发现自己不是鬼新郎了。
　　齐刘海女：“……”
　　事情发展的似乎和她想象的不一样。
　　那个人竟然用甜言蜜语哄住了女鬼，齐刘海女顿时气得怒不可遏：“你是不是傻！！他不是鬼新郎啊！！！！”
　　夏乐天表情微变，恨不得立刻就把齐刘海女的嘴给封住。
　　他好不容易才将鬼新娘给稳住的。
　　但意外的是，鬼新娘仍旧一动不动，只是站在那里，隔着红盖头深深凝视着夏乐天。
　　夏乐天试图让婚礼继续进行下去，“小碗，我们继续举行婚礼好吗？生生世世永不分离。”
　　他又提了一遍两人殉情时许下的诺言。
　　生生世世。
　　生生世世。
　　这四个字让鬼新娘安静了许久，它仍旧诡笑着，但两行血泪慢慢滑过脸庞，滴落到地上。
　　啪嗒一声响。
　　所有喜宴上的人瞬间像是失去控制倒在地上，仿佛没了声息。
　　一滴，一滴继续滴落下来。
　　鬼新娘的身影渐渐朦胧，似乎与白雾融合一起，她伸手指着日记，最后被白雾彻底吞噬，再也看不见了。
　　夏乐天捡起日记，慢慢翻到最后一页。
　　发黄的纸上有几行血红的字。
　　【我知道――你不是他。】
　　【帮我告诉他，我不怪他，只要他好，我便知足了。】
　　【谢谢你――】
　　夏乐天静静站在那里，直到衣兜里的手机传来震动。
　　【微笑的新娘】
　　【类别：鬼界】
　　【玩家“皮皮夏”成功阻止鬼界扩大，完成女鬼执念。】
　　【奖励已到账，记得查收。】
　　【您已触发副任务：鬼新娘的口信】
　　【请帮鬼新娘的话，带给她心爱的人。】
　　【任务奖励：10】
　　【该任务可做可不做。】
　　夏乐天此刻心情无比复杂，已经明白了事情的始末。
　　其实。
　　鬼新娘执念是与鬼新娘成亲，他的办法是正确的。
　　但是由于齐刘海女的捣乱，导致鬼新娘意识到站在她面前的人，并不是鬼新郎。
　　但她最后却没有选择杀死自己。
　　那是因为她意识到了鬼新郎没有死。
　　或者说，她很可能早就知道了。
　　只是生前的执念是与鬼新郎成亲，做一对鬼夫妻，到死后变成鬼，这个念头仍旧驱使着她不断抓人，一次又一次的举行永远都不可能会实现的婚礼。
　　但，生前执念再怎么强大，却仍旧抵不过对鬼新郎的关心。
　　鬼新郎没有如约一起殉情，鬼新娘非但不恨，反而还担心鬼新郎有可能会因独自活着会内疚，会自责。
　　这种念头，甚至压制住了那份执念。
　　她最后盼望的，仅仅是心爱之人能够幸福，快乐。
　　至于其他的，都不重要了。


第20章 出不去了！！！【捉虫】
　　鬼新娘彻底消失在白雾里后，鬼界则开始慢慢缩小。
　　夏乐天拉起坐在地上的唐国飞，关心道：“没事吧？”
　　唐国飞像是终于回过神似的，环顾四周，眼前变化的一切，让他心中无比迷茫又害怕，道：“老三，这到底……怎么个情况啊？”
　　鬼界以鬼宅为中心不断缩小，白雾像是一层薄膜般笼罩在这个世界里。
　　夏乐天思忖了两秒，道：“我们应该是可以出去了。”
　　出去？！！
　　唐国飞微微瞪大眼，抓住夏乐天的胳膊，急急道：“老三，你说的是真的？我们……真的能出去了？”
　　夏乐天点点头，“如果我没猜错的话，等这白雾消失后，我们就可以出去了。”
　　唐国飞瞬间红了眼，点头，声线发抖，“太好了……太好了。”
　　他几乎以为自己要死在这里了。
　　没想到。
　　没想到还能活着出去。
　　鬼界以肉眼可见的速度缩小，周围建筑慢慢消失。
　　齐刘海女不敢相信鬼新娘竟然没有杀这两个人。
　　那一瞬间。
　　心中恨意增涨。
　　但紧接着，那两人的对话，却又让齐刘海女呆愣住。
　　只要白雾消失就能出去？
　　这是不是说明，她也可以……离开这里了？！！
　　她不用死在这里了。
　　齐刘海女喜极而泣，眼泪怎么也止不住。
　　虽然，她在一开始就抱着想要同归于尽的念头，但看到逃出去的希望就摆在她面前时，活着的念头前所未有的强烈。
　　她突然发现比起死在这里，她更想要活着离开这里。
　　哪怕身上的伤不能痊愈如初。
　　哪怕再也不能站立起来。
　　她都想要活着离开这里！！！
　　齐刘海女表情的变化，引起了唐国飞的注意，他想起这个女人之前差点害死他们，脸色阴晴不定的走过去。
　　齐刘海女表情顿时僵住，似乎想起自己之前所做的一切，顿时惶恐的往后爬，“你不要过来――不要过来！我不是故意的。”
　　唐国飞听到这话，眼神更加凶狠，“要不是你破坏了婚礼，我们早就能出去了！”
　　就差一点。
　　他和老三就会死在鬼新娘手里了。
　　齐刘海女闻言，竟然不像之前那样还嘴，而是哭喊道：“对不起，对不起，我真的不是故意的。”
　　唐国飞不信这个女人说的话。
　　齐刘海女生怕唐国飞会趁这时候杀了她，于是拼命往前爬，想要穿过那层白雾逃出去。
　　唐国飞见状赶紧跑过去，想要把她拉回来。
　　在他还没教训这个女人出气之前，是绝对不会让她顺利离开这里的。
　　白雾还在不断缩小，齐刘海女表情瞬间惊喜起来，她意识到自己只需要快点爬过去，就能离开这里。
　　但当她好不容易爬到白雾那里，手在触碰到白雾时，就像是有一层看不见的薄膜，挡住了她的前进。
　　她惊喜的表情瞬间僵住，用力推了推白雾。
　　怎么会出不去？
　　她骤然慌起来，拼命用指甲挠白雾。
　　唐国飞也吓了一跳。
　　该死的，他们不会出不去了吧？
　　唐国飞顾不上教训齐刘海女，他试着慢慢伸手，直到触摸到白雾后忍不住吞了吞口水，继续往前伸。
　　奇妙的是，他的手顺利穿过了白雾……
　　唐国飞吓得迅速抽回手，表情满是惊愕与茫然。
　　怎么会这样？
　　夏乐天也走到白雾旁边，凝视了一会儿，然后道：“走，我们出去。”
　　唐国飞道：“真、真要出去啊？”
　　夏乐天点头。
　　齐刘海女挠到指甲分离，鲜血沾染在白雾上，但脸上的表情丝毫看不出疼痛，反倒只有癫狂，“怎么会这样，怎么会这样啊！！！”
　　“那她――”唐国飞有些犹豫。
　　夏乐天顿了顿，看着唐国飞，“你要救她？”
　　唐国飞犹豫了几秒。
　　齐刘海女绝望之下，只能像是抓住最后一根稻草一样抓住唐国飞，哭嚎道：“求求你，带我一起走，带我一起出去。”
　　唐国飞回想起之前死去的中年妇女，以及她之前故意害死自己和老三的行为，种种劣行都昭示着这个女人内心何其阴险。
　　他自认为已经做得够多了。
　　况且，就算他想救这个女人，也救不了。
　　“抱歉，我帮不了你。”唐国飞抽回腿，躲开女人慌忙抓过来的手。
　　齐刘海女喘着粗气，泣不成声：“你明明可以帮我的，为什么不帮我。”
　　唐国飞指着白雾，“你看清楚，是我不想帮你吗，我根本帮不了你。”
　　齐刘海的哭声微微顿住，她意识到还有一个人可以帮自己。
　　她慌忙看向夏乐天，满脸希冀道：“那你一定有办法，对不对？”
　　夏乐天面无表情的站在那里，“抱歉，没有。”
　　齐刘海女听到这答案，如同受了刺激般大喊道：“我不信，你一定是不想救我。”她一脸我什么都知道的表情，咬牙切齿道：“就因为我害死了那个女人，就因为我害了你们吗？我只是为了活着，我有什么错啊？”
　　说到这里，满腔的委屈涌上心头，让她更加悲伤难过的痛哭起来。
　　她身为一个女人，想要活着，本身就比男人更加艰难。
　　他们根本不懂。
　　什么都不懂。
　　夏乐天没有理会齐刘海女，而是对唐国飞道：“你还走不走？”
　　唐国飞毫不犹豫的点头，随即又犹豫道：“走，可老大他们……”
　　夏乐天想了想，道：“老大他们现在应该比我们先离开这里了。”
　　如果，他们还活着的话……
　　――
　　两人穿过白雾，瞬间回到了烧烤店门口。
　　夏乐天下意识扭头。
　　背后的白雾世界消失了，展现在他面前的，则是川流不息的人潮与热闹的街道。
　　他们回来了。
　　唐国飞喜极而泣，看着周围熟悉的一切，激动的跪在地上大喊大叫，宛如疯子，惹得周围人一脸这是个神经病的表情迅速绕开。
　　但唐国飞浑然不介意，仍旧为自己活下来而无比开心。
　　夏乐天怔怔的看着手心。
　　那个日记本，不见了？
　　难道是不能从鬼界里带出来？
　　但比起这个，夏乐天更在意的是另一件事。
　　也不知道是不是错觉，夏乐天……觉得自己的身体，在离开鬼界后，似乎变得有些不一样了。
　　但，似乎不是个坏消息。
　　因为他发现自己的听力似乎变得敏锐，而视力，似乎也增强了不少。
　　――
　　随着夏乐天和唐国飞离开后。
　　逐渐缩小的鬼界让齐刘海女害怕的哭起来，她拼命砸着白雾，凄厉喊道：“让我出去，让我出去啊！！”
　　为什么那两个人可以出去，自己却出不去？
　　如果是因为自己做了坏事。
　　可那两个人也一样做了坏事，他们抛弃了自己，为什么白雾会让他们离开？！！！
　　这根本不公平！！
　　白雾依然在缩小着。
　　由于齐刘海女无法穿过白雾，她的身体不断的被白雾挤压往里，她哭的更加凄惨起来。
　　一串急促的脚步声从远处响起。
　　是谁？！！
　　齐刘海女满脸惊恐的扭头。
　　一个男人握着血红的尖刀飞速跑来，满脸狰狞道：“杀了你！！！！”
　　是那个练家子。
　　齐刘海女凄厉的尖叫起来，一串鲜血溅到了白雾上，她的头歪在地上，像是缺了水的鱼一样拼命喘气，却怎么也无法呼吸。
　　脖子还在不停地喷溅着鲜血，她能清晰感觉到生命在不断的流逝。
　　迷迷糊糊间，她看到那个杀了自己的男人，拼命砸着白雾，大喊着放我出去。
　　那个模样，像极了她之前绝望的表现。
　　她瞬间露出快意的笑容。
　　原来，他也出不去了！！！！
　　那就陪自己一起死在这里吧。
　　――白雾越来越小，最后消失不见。


第21章 成功出来了
　　唐国飞的举动让不少人纷纷驻足，如同看热闹般满脸稀奇，时不时的指指点点，与其他人交头接耳似乎说着什么。
　　夏乐天拽起唐国飞，“老五，你冷静点。”
　　唐国飞总算注意到周围的人，立马羞愧的拽着夏乐天主动离开了那里。
　　两人找个地儿坐下来。
　　第一件事就是打电话与张桥明联系，确认他们现在是否平安。
　　唐国飞看着手机屏幕，心里不断祈祷着，“千万要活着啊，老大你们千万要活着啊！！”
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　唐国飞咯噔一下，看着夏乐天，“老大他们……不会是死了吧？”
　　夏乐天皱眉，“不一定。”
　　按道理来说，人在不吃不喝的情况下，是可以活三到五天的。
　　除非他们在里面遭遇了意外……
　　但这样的结局，并非是夏乐天想要看到的。
　　就在两人情绪低落时，手机突然亮起来，唐国飞瞬间狂喜起来，握着手机对夏乐天道：“是老大，老大打来的电话。”
　　唐国飞按下接通，“老大，你们在哪儿？！！！我还以为你们――”
　　张桥明道：“好小子，我就知道你们也还活着，先别说了，快点到街头老王面馆，我们在这儿等你俩。”
　　唐国飞还想问点什么，却发现对方早已挂断了电话。
　　两人立刻仅用了十五分钟就抵达老王面馆，而张桥明等人坐在面馆狼吞虎咽吃着面，宛如恶鬼投胎。
　　摆在桌子上的，还有三个空了的面碗。
　　张桥明朝两人招手，表情相当激动，但即便是这样，他仍旧没有舍得放下手中的碗，甚至还捞面塞嘴里吃个不停。
　　夏乐天与唐国飞面面相觑，走过去坐下。
　　知道朋友没有死的激动心情，在张桥明几人如同饿死鬼的吃相而消失殆尽，
　　只剩下满满的疑惑。
　　好不容易等张桥明几人吃完饭后，唐国飞小心翼翼问：“老大，你手机之前怎么关机了？”
　　张桥明吃完一整碗后，饥饿的感觉这才消失殆尽，他回答唐国飞：“我这破手机待机时间只有五小时，早就没电了。”
　　他又指了指柜台，“我让老板帮忙把手机充上电，这才能上联系你们。”
　　紧接着，张桥明又说起自己在鬼界的遭遇。
　　原来他和老四几人朝着某个方向跑，然后就像是遇到了鬼打墙似的，在一个怪圈子里出不来了。
　　他们想过原路返回，但回去的路却消失在白雾中。
　　几人崩溃的坐在那里，不再试着逃跑，也正是因为如此，他们才能幸运保存了体力，等到鬼界消失时逃离了这里。
　　“你们怎么做到的？”张桥明忽然问：“那个鬼地方不可能无缘无故消失，肯定是你俩想出办法了，对不对？”
　　唐国飞点头，小声的将事情经过告诉了张桥明几人，听得他们接连吸气，脊背发凉，光是听唐国飞讲的这些，就足以能知道当时的情况有多么恐怖和危机。
　　“老三，这次多亏你救了我们，要不然我们肯定要死在鬼手里了。”张桥明有些唏嘘道。
　　这句话传入隔壁满脸恍惚的青年耳里，惊的他连忙回过神，惊疑不定的看着夏乐天等人，在犹豫半天后走过去，“请问――你们有办法抓鬼吗？”
　　夏乐天等人抬头。
　　站在那里的青年脸色发黄，看起来像是生了病，身上更是瘦的皮包骨，“对不起，我刚刚不是故意偷听的。”
　　张桥明等人脸色这才好了不少。
　　唐国飞道：“抱歉，我们不会抓鬼。”
　　青年一愣，忍不住哀求道：“求求你们了，我可以给你们钱，只要你们能帮帮我，不然――我真的会死的。”
　　张桥明等人面面相觑，彼此眼中皆是惊惧。
　　唐国飞有心想要帮忙，但他别说是抓鬼了，这次能活着出来就已经很了不起了。
　　青年满脸绝望，喃喃念叨着：“我真的要死了――”
　　唐国飞等人沉默下来，心情都很是不好受。
　　夏乐天皱眉，掏出手机扫了眼死亡游戏界面，上面安安静静，只显示着一个未接任务【跳楼鬼】
　　如果说这个人真的遭遇了灵异事件，那么死亡游戏应该会颁发任务的。
　　除非是他就在灵异事件范围内，手机游戏才会给与任务提示？
　　亦或是――这个任务早就出现了？
　　夏乐天突然叫住欲转身离开的青年，问：“缠着你的――是跳楼鬼吗？”
　　青年猛地转过头，眼底满是惊惧，“你――怎么知道！！！”
　　夏乐天默不作声，没有回答，而是盘算了下自己目前的积分，目前他完全买得起【黄符咒】，可以抵抗鬼的一次袭击。
　　再加上他手机任务里本身就有【跳楼鬼】。
　　说不定他可以试着接取这个任务。
　　除了能获取积分之外，他还想要确认一件事。
　　“坐下来说一说是怎么回事吧。”夏乐天道。
　　青年惊疑不定的看着夏乐天，但仍旧还是坐下来，满脸希冀道：“你有办法帮我吗？”
　　唐国飞急急道：“老三，你不会真想帮他吧？”
　　夏乐天道：“先听他讲完再说。”
　　这次连张桥明也忍不住劝道：“老三，你别冲动，上次我们能出来完全是侥幸，这次万一出点什么事，你让我们怎么办？”
　　夏乐天无奈，“我只是想确认一件事，并不代表我要接触那个鬼。”
　　唐国飞等人这才不说话，闷不吭声的瞪了眼那个青年。
　　青年瑟缩了一下，但仍旧没有离开。
　　他已经走投无路了。
　　这些天，他找过很多道士和和尚，可是那些人非但不能把鬼收走，反而还被鬼给吓疯了。
　　此刻的他，不愿错过任何一个愿意对自己施以援手的人。
　　青年开始自我介绍道：“我叫徐建朝，是z大的学生。”
　　张桥明等人没有任何反应。
　　在这儿附近逛街吃饭的年轻人，几乎都是z大的学生。
　　徐建朝回想起之前诡异事件发生的一切，仍旧觉得不寒而栗，他眼里满是惊恐道：“就在前几天，我舍友莫名跳楼了，很多人都看见他死了。”
　　夏乐天突然道：“是赵大飞？”
　　徐建朝愣了愣，道：“你怎么知道？”
　　虽然z大跳楼事件，很多学生都知道，但大部分并不知道跳楼死的那个人叫什么名字。
　　唐国飞道：“他是我们班的。”
　　虽然他们和赵大飞不熟，但好歹也是一个班级的，偶尔也说过几句话，更别提是赵大飞这个人学习很不错，经常被老师第一个点名。
　　时间久了，想不知道赵大飞这三个字都难。
　　徐建朝恍然的点头。
　　夏乐天敲了敲桌面，提醒道：“继续往下说。”
　　徐建朝吞了吞口水，道：“我们和赵大飞是一个宿舍的，他这段时间一直都在说脖子很疼”
　　唐国飞等人一愣，面面相觑。
　　脖子疼和鬼有什么关系？
　　徐建朝表情突然变得格外恐惧：“我们最开始都以为他是落枕了，可是后来……后来他总说在镜子里，看到有人趴在他肩膀上，然后！！然后说他今天必死！！”
　　这画面光是想象就格外的恐怖。
　　唐国飞吓得啊了一声，声音发抖，“然后呢 ？”
　　徐建朝喘着粗气，似乎用极大的勇气说出了后面的话，瞪大的眼睛里满是红血丝，“我们以为他在开玩笑，可是他前天真的死了！！”
　　唐国飞吓得不敢再说话。
　　徐建朝痛苦的抓住头发，“大飞死了以后，同宿舍的马任毅说他头皮疼，然后――”
　　他剧烈喘息了一会儿，努力平息着恐惧的情绪，但眼底的血丝却越来越多，瞪着血红的眼继续说道：“他也和大飞一样，在镜子里看到有人趴在他肩膀上，抓着他的头发说他今天必死！！”
　　唐国飞已经吓得面色苍白，抖着胳膊默默揪住夏乐天的衣服。
　　夏乐天满眼复杂的瞥了眼唐国飞，默默将茶水杯塞进唐国飞手里，顺便将自己的衣角抽回来。
　　他不搞基的。
　　唐国飞感受着水杯传递来的温热，苍白的脸色慢慢回复过来，他感激的看着夏乐天，“老三，谢谢啊。”
　　夏乐天摇摇头。
　　张桥明等人仍旧听得认真，甚至被徐建朝所说的灵异事件吓得浑身冰凉。
　　徐建朝沉浸在恐惧中，无意识的揉着布满红血丝的眼睛，继续说道：“然后晚上的时候，我亲眼看到他莫名其妙从床上摔下来，头皮刚好挂在挂钩上，连着皮活活扒下来了。”
　　“后、后来呢？”老四问。
　　徐建朝赶紧握住水杯，试图平息身上的寒意，“后来，后来。”
　　他重复着这两个字，却怎么也说不出后面的话。
　　夏乐天替他说道：“后来，你发现下一个就轮到你了！”
　　徐建朝倏地的抬起头，呼吸急促道：“对，今天――就是我，我今天一定会死的。”
　　他不想死！
　　他紧张又恐惧，手不自觉的又揉了揉眼睛，嘴里仍旧喃喃念叨着：“怎么办，我今晚一定会死的，一定会死的。”
　　夏乐天若所有思的盯着徐建朝通红的眼睛，问：“你今天有没有看镜子？”
　　徐建朝猛烈摇头，“我没敢、我没敢看！我怕和大飞他们一样在镜子里看到鬼！！”
　　说不定，说不定只要不看镜子，就不会死了。
　　对，一定是这样的！！
　　夏乐天佯装无意的拿起汤匙，轻轻倒扣过来对着徐建春。
　　上面倒映着一个穿着红衣女鬼，正直勾勾――盯着自己！
　　夏乐天脸色微变，迅速抬头。
　　徐建春的后背，根本什么都没有！！
　　原来那个女鬼，一直都趴在徐建朝的后背。


第22章 好痒啊
　　这女鬼虽然无法用肉眼看到，但可以通过镜子，以及所有反光的东西间接看到它的存在。
　　这是否代表了什么？
　　不管怎么样，徐建朝现在非常危险，女鬼很可能随时都会对他发动攻击，这也代表着徐建朝，很可能会和赵大飞一样死于非命。
　　好在，死亡游戏任务里写着有关于这只鬼的信息。
　　他现在还记得关于任务的一些信息。
　　【跳楼鬼】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务奖励：2】
　　跳楼鬼的任务奖励只有‘2’积分，而【微笑的新娘】的任务奖励却是‘20’积分，并且在夏乐天接取任务后，积分直接涨到了‘22’积分。
　　这两个任务的积分差距相当大。
　　这是否说明――【跳楼鬼】的难度没有【微笑的新娘】的高？
　　虽然他对任务类别所代表的意义并不怎么清楚，但却也能通过字面上判断出鬼怨与鬼界之间到底哪个更可怕。
　　所以，夏乐天觉得自己可以试试接取这个任务。
　　但并不是现在。
　　不过眼下，还有一个问题困扰着夏乐天。
　　如果说那只鬼死于跳楼。
　　那么它杀人的方式，理应也是让受害者跳楼而死。
　　赵大飞就是跳楼死亡的。
　　夏乐天还记得赵大飞跳楼时，有一双手拽着他跳下去的。
　　但徐建朝却说第二个死者是被扒皮而死。
　　这似乎有点说不过去。
　　徐建朝因为极具恐惧而浑身发抖着，他拼命喝着热水，试图驱逐身上的寒意，在此期间，他的手总是不自觉揉着眼睛，眼里的红血丝越来越多，几乎快要溢满了眼眶。
　　但徐建朝却仍旧毫无察觉。
　　唐国飞感觉有点不对劲，迟疑道：“你的眼睛怎么――”
　　夏乐天面色微变，立马阻止道：“唐国飞！”
　　但似乎太迟了。
　　徐建朝闻言愣住，“我的眼睛怎么了？”
　　唐国飞不敢再说话，只是表情多少有点惊惧。
　　徐建朝的眼白，已经完完全全被红血丝覆盖住了。
　　徐建朝害怕起来，追问唐国飞“我的眼睛怎么了，你们说话啊？！！”
　　他突然又感觉眼睛开始不舒服起来，下意识想要揉眼睛，自言自语道：“我的眼睛好不舒服啊，怎么会这么不舒服啊。”
　　唐国飞求助的看向夏乐天。
　　他意识到自己似乎说了不该说的话。
　　张桥明几人下意识后退，刚刚经历过灵异事件的他们，如同惊弓之鸟一样，生怕又一次被厉鬼给缠上。
　　那简直是噩梦！
　　“我的眼睛到底怎么了，怎么会这么不舒服啊。”徐建朝开始疯狂揉着眼睛，揉着揉着，他的脸瞬间诡异扭曲起来。
　　因为。
　　他突然意识一件非常可怕的事。
　　从今早醒来开始，他的眼睛看什么东西都是红色的。
　　就像是血一样。
　　为什么他到现在才意识到这件事？！！
　　“一定是女鬼要来杀我了。”徐建朝惶恐又不安，恐惧到极致。
　　他突然想起前几天。
　　赵大飞就坐在床上，神情惊恐的对他说：“建朝，我在镜子里看到我后背有个女鬼，她一直趴在我肩膀上，告诉我今天会死！”
　　后背有个女鬼。
　　后背！！！
　　徐建朝浑身发抖，倏地扭头看自己身后。
　　他的后背什么都没有。
　　可这样非但没有让徐建朝放松下来，反而更加惊恐起来。
　　他的后背一定有女鬼。
　　他突然想到赵大飞说在镜子里看到了女鬼。
　　他神情癫狂的跑到柜台，嘶吼道：“镜子呢！！给我镜子！！”
　　柜台的老板吓了一跳，下意识道：“我这儿没镜子，你不会用手机吗？”
　　手机？
　　徐建朝像是被点醒了般，赶紧把手机掏出来。
　　他要看一看。
　　看一看后背那个女鬼到底在不在。
　　当徐建朝抖着手点开照相功能时，一双手突然拿走他的手机。
　　徐建朝倏地扭头，脸色扭曲道：“还我手机！”
　　夏乐天没理会徐建朝，反而是将手机锁屏，这才对徐建朝道：“如果你想尽快点找死，你可以试试看看你后背到底有没有鬼。”
　　徐建朝狰狞的表情凝固住，随之而来的，便是无尽的恐慌，“我怎么办，我不想死啊。”
　　夏乐天冷静道：“我知道，所以你更要配合我。”
　　徐建朝抓着夏乐天，反反复复道：“我知道，我一定会配合你，你一定要救救我，我不想死，我不想死。”
　　夏乐天点头。
　　唐国飞与张桥明几人忍不住劝阻夏乐天。
　　张桥明道：“我们活着出来就很不容易了，你怎么还上赶着去送死？”
　　夏乐天道：“我知道，如果到时候出了问题，我有把握能逃出来。”
　　唐国飞忍不住爆粗口：“放屁，你要是能有把握，你早就把那个鬼新娘给弄死了。”
　　夏乐天无言以对。
　　只能让唐国飞几人赶紧回宿舍休息，而他则打算帮徐建朝解决这次的灵异事件。
　　几人见无法说服夏乐天改变主意，纷纷唉声叹气。
　　“老三，我们真不希望你因为一个陌生人，把自己置于危险的境地，但是我们几个能活着出来就很了不起了，你不要怪哥几个不帮你。”张桥明将掏心窝子的话对夏乐天讲了出来。
　　夏乐天点头，“我知道，你们快回宿舍休息吧。”
　　张桥明几人一步三回头，最后快步离开了。
　　唐国飞一脸蛋疼的留下来。
　　夏乐天道：“你不回去吗？”
　　唐国飞拍拍夏乐天的肩膀，“咱哥俩同生共死，我哪儿能弃你于不顾。”
　　夏乐天无奈，道：“ 你跟着我可以，但是不要距离我太近，懂吗？”
　　从商城里兑换出来的符咒能够抵抗鬼新娘的一次袭击，那么相信也可以能抵挡住跳楼鬼的袭击。
　　更何况，跳楼鬼的实力，根本没有鬼新娘强。
　　这也是夏乐天为什么会同意唐国飞留下来的原因，否则的话，他说什么也不会让唐国飞跟着自己冒险。
　　随后，三人离开面馆。
　　但再离开之前，夏乐天借口去厕所时，在死亡商城里兑换处了价值10点的【黄符咒】，下一秒，他感觉兜里似乎多了什么东西。
　　他心思一动，将手放进兜里。
　　果真摸到了像是纸质的东西。
　　他慢慢将东西掏出来，放到眼前细细看起来。
　　死亡商城兑换出来的黄符咒，看起来和外面那些符咒没有区别，红色的符文看起来颇为复杂。
　　而就是这样的东西，竟然可以抵抗住鬼的袭击。
　　他不知道外面那些符咒，是否也有同样的效果。
　　不过他可以后以试试买一些这样的符咒拿来试验一番。
　　最后，夏乐天按下【接受任务】选项，将跳楼鬼的任务接取了。
　　【跳楼鬼】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务奖励：4】
　　【任务：请阻止跳楼鬼继续杀人的行为，找到真正的凶手。】
　　【温馨提示：受害者也许不是真正的受害者，而它，也许是无辜的。】
　　【温馨警告：无】
　　夏乐天看完任务后，表情变得有些奇怪。
　　他似乎每次接取任务后，积分都会额外+2。
　　而那个温馨提示，却很值得商榷。
　　什么叫受害者也许不是真正的受害者？
　　而它确实无辜的？
　　那个它，指的是鬼吗？
　　夏乐天将黄符咒贴身放好，然后从厕所里出来，对徐建朝道：“走吧，去你宿舍看看。”
　　随后，徐建朝带着夏乐天两人回到宿舍，走廊里不少人看到徐建朝后，纷纷下意识后退了几步，颇为忌讳的模样。
　　一个宿舍里死了两个人，怎么看都有点诡异。
　　徐建朝没有心情理会那些人，而是快步回到宿舍，邀请夏乐天两人进来。
　　大多数男生宿舍有些乱。
　　但夏乐天还是第一次看到这么凌乱的宿舍，他环顾四周，问：“赵大飞和那个死者的床位是这两个吗？”
　　“嗯，他们俩死后，床位上的东西也都被他们家人给带走了。”徐建朝紧张的站在门口，不敢进去，也不敢触碰任何东西，生怕自己一不小心就像马任毅一样死于挂钩上。
　　如果是这样，那么这里也没有什么线索也找了。
　　夏乐天转头，问徐建朝，“他们两个死亡的时间都是一致的吗？”
　　徐建朝回答：“不、不清楚。”
　　说着，他又不自觉的揉着眼睛，揉着揉着，似乎揉出了什么东西，他下意识捏着那个那个东西慢慢往外拉。
　　一根细细的头发丝，从眼珠子里慢慢拽出来。
　　越来越长。
　　徐建朝表情倏地惊恐起来。
　　头发。
　　他的眼珠里怎么会有头发？！！！
　　他拼命拽着头发丝，可头发丝却长的怎么也拽不完，甚至越拽越多，几乎是一缕一缕的冒了出来。
　　唐国飞吓得后退几步。
　　徐建朝吓得惨叫起来，拼命拽着头发丝。
　　夏乐天快步跑过去控制住徐建朝，“冷静，不要再拽了。”
　　“可我的眼睛里都是头发！！”徐建朝抬头对夏乐天惊恐的吼道。
　　夏乐天清楚的看到徐建朝眼珠子里，竟然全是涌动的头发丝，密密麻麻盖住了眼球……
　　“我好痒啊，所有地方都好痒啊。”徐建朝突然喊道，他开始疯狂挠着头皮，挠着脖子和脸，最后甚至不惜挖破眼球将头发丝拽出来。
　　夏乐天鸡皮疙瘩瞬间冒了出来，根本来不及阻止徐建朝挖眼球的举动，等夏乐天反应过来试图控制徐建朝时。
　　徐建朝抬起空洞洞的眼球，“好痒啊――”
　　他的皮肤下面，似乎有什么东西在拼命涌动着，细细的头发丝从每一个毛孔里钻出来。
　　他轻轻道：“啊――终于不痒了。”


第23章 踹飞鬼
　　“可是我好痛啊――”徐建朝空洞的的眼眶望着夏乐天，食道内不断涌出黑发聚集在口腔里，控制着他的嘴巴张张合合：“好痛啊――”
　　“好痛啊――”
　　“真的好痛啊！！！！！”
　　声音尖锐阴森。
　　似乎不像是男人的声音，反倒像是――女人的声音。
　　头发丝拼命涌动着，似乎想要再钻回其他毛孔里。
　　唐国飞脸色煞白，这一幕已经完全超出他所能承受的范围，扭头就忍不住干呕起来。
　　夏乐天面色一凛，不再犹豫，迅速将符咒贴在徐建朝身上。
　　他现在需要做的，就是尽可能阻止跳楼鬼杀人。
　　黄符咒贴在徐建朝身上的瞬间，一阵噼里啪啦的声音从黑发上传来，烧焦的味道弥漫在宿舍内。
　　徐建朝嘴里传出女性凄厉的惨叫声，所有涌动的长发瞬间失去活动能力，而徐建朝瞬间身子一软，躺倒在地上生死不明。
　　唐国飞满脸震惊的看着夏乐天，连呕吐都顾不上了，“老三！！！你什么时候这么牛逼了？！！”
　　夏乐天想了想，道：“一直都是。”
　　唐国飞满脸疑惑道：“可是，如果你一直都这么牛逼，当初为什么还会被鬼新娘吓成那个吊样？”
　　夏乐天：“……”
　　闭嘴吧！！
　　好在唐国飞并没有过多纠结这一点，他转头看向徐建朝，有些担忧，“老三，你说他不会是死了吧？”
　　说着，便想走过去看看。
　　夏乐天拦住唐国飞，道：“等等。”
　　唐国飞不明所以。
　　夏乐天掏出手机，对着徐建朝咔嚓拍了一张照片。
　　唐国飞凑过去一看，顿时满脸煞白后退了几步：“这――！！”
　　照片里，除了徐建朝之外，竟然还有一双苍白的脚站在那里，小腿骨呈现出被折断成好几块的样子，死相似乎极其凄惨。
　　但由于角度太低，无法通过相片看到它的上半身。
　　夏乐天想了想，抬高举起手机，对着空空如也的宿舍按下拍照按钮。
　　咔嚓一声响。
　　照片里果然拍下跳楼鬼全部的模样。
　　它穿着红色裙子，整个身体呈现着及其扭曲的模样，头与脖子完全断裂，连着一层皮要掉不掉的垂在肩膀上。
　　它怨恨的盯着摄像头，似乎在看着夏乐天。
　　夏乐天额头冒汗。
　　这只女鬼难道盯上自己了？
　　符咒似乎没有给女鬼造成伤害，只不过是能阻止厉鬼的一次袭击而已。
　　唐国飞不敢喊出声，瑟瑟发抖：“老三，她不会是想搞死我们吧？”
　　夏乐天也想知道这个问题。
　　那个跳楼鬼站着的位置恰好是门口。
　　夏乐天不确定这时候他们如果夺门而出是否会遭到女鬼的袭击。
　　不过好消息是，他们目前还没有被女鬼袭击。
　　所以他要确定现在这个跳楼鬼到底是不是盯上了他们。
　　他拽着唐国飞后退了几步。
　　然后按下拍照按钮。
　　咔嚓一声响，照片里的女鬼，似乎比刚才又更近了一步，它的手更是举起来，似乎做出要掐夏乐天的姿势。
　　夏乐天脸色及其难看。
　　它果然盯上自己了么。
　　夏乐天咬牙，继续按下拍照的按钮。
　　但这一次，照片里没有出现女鬼的身影。
　　它似乎消失了。
　　“它不见了！！”唐国飞道：“它、它是不是走了？”
　　但夏乐天脸色变得极其难看。
　　唐国飞意识到了不对劲，惶恐不安的问：“怎……怎么了？”
　　夏乐天没说话，而是慢慢举起手机，将后置摄像头改成前置摄像头。
　　唐国飞突然就明白了什么，满脸煞白。
　　咔嚓一声响。
　　照片里，夏乐天与唐国飞身后，赫然出现跳楼鬼的身影，更可怕的是，它的双手完全掐在夏乐天的脖子上。
　　凄厉的声音响起：“掐死你！！！！”
　　唐国飞嗷一嗓子喊了出来，“啊！！！！！！”
　　夏乐天眸光紧缩。
　　脖子虽然没有传来任何感觉，但求生本能让他迅速扭转身，毫不犹豫的踹向空气。
　　咕咚一声。
　　有什么东西撞到了柜子上，尖锐而凄厉的惨叫声骤然响起。
　　夏乐天愣住了。
　　他刚刚……踹到那只鬼了？
　　唐国飞吃惊的瞪大眼：“！！！！”
　　然后从善如流的掏出手机咔嚓咔嚓一阵拍，然后看着手机屏幕里跪在地上地上的女鬼，忍不住发出吸气声，“真是恐怖如斯！！”
　　夏乐天听到这话，脚步踉跄了一下，瞪了眼唐国飞，“别皮了，赶紧告诉我跳楼鬼在哪儿。”
　　他现在无法看到女鬼，只能通过手机拍照来确定女鬼的位置，这对于他来说是完全不利的。
　　唐国飞连忙应了一声，继续咔嚓咔嚓一阵拍，慌慌张张道：“看到了，她现在正朝你那儿过去了！！！老三快躲开！！”
　　夏乐天立刻躲开，警惕的环顾四周，催促唐国飞，“现在呢？”
　　唐国飞吞了吞口水，表情恐惧：“它……它……”
　　夏乐天皱眉。
　　唐国飞到底看到了什么？
　　唐国飞终于找回了自己的声音，无比惊恐道：“它在掐你脖子！！！！”
　　夏乐天一惊。
　　为什么他一点不舒服的感觉都没有？
　　难道说？
　　夏乐天站在那里不再动弹。
　　唐国飞几乎破音，“老三！！！你快踹它啊！！”
　　夏乐天没有理会唐国飞。
　　而是静静站在那里任由女鬼掐他。
　　过了几秒。
　　他仍旧没有感觉到任何的不适。
　　唐国飞再也坐不住了，立马起来朝夏乐天身后狠狠踹去，脚穿过女鬼的身体，狠狠踹在墙壁上，巨大的反弹让他后退了几步，紧接着小腿一阵剧痛袭来。
　　唐国飞迅速抱着小腿在地上哀嚎起来。
　　夏乐天：“……”
　　――
　　夏乐天连忙扶起唐国飞，询问道：“没事吧？”
　　唐国飞疼的满脸涨红，却仍旧咬牙坚持道：“没、没事，还是你的事更重要，那个女鬼它――”
　　夏乐天镇定道：“我知道，但你没发现我到现在都没事吗？”
　　唐国飞的表情一愣，后知后觉才意识到这点，“对啊，我亲眼看见它掐你脖子的，为什么会这样？”
　　夏乐天对唐国飞悄悄摇头，然后试图与女鬼打感情牌：“我只是想阻止你杀人，我相信你也一定有自己的苦……”
　　跳楼鬼凄厉的声音响起：　“不要多管闲事！！！！”
　　夏乐天还想说点什么，跳楼鬼又道：“不要多管闲事！！！！”
　　她似乎只会重复这一句话。
　　夏乐天更加确认自己的猜想是正确的，他镇定的给自己拍了张自拍照。
　　照片里，女鬼怨恨的盯着摄像头，仿佛恨不得将夏乐天掐死。
　　但从头到尾，她都未曾攻击过夏乐天。
　　夏乐天若有所思。
　　是跳楼鬼因为攻击了徐建朝后，所以无法再攻击自己？
　　还是说……是规则限制跳楼鬼无法杀徐建朝以外的人？
　　这就是任务积分为什么会很低的原因。
　　因为想要满足她杀人条件似乎非常难。
　　但夏乐天并没有因此而放松警惕，他试着往前走了几步。
　　从头到尾，女鬼仍旧没有袭击他。
　　夏乐天松了口气，走到徐建朝面前蹲下身子，试着探了下他的鼻息。
　　徐建朝――还活着。
　　意识到这点，夏乐天对唐国飞道：“打电话报警，顺便叫了个120。”
　　唐国飞道：“好。”
　　但没等唐国飞拨出去电话，一阵阴风传来，唐国飞脖子突然传来剧痛，深入骨髓，当下面色涨红挣扎起来。
　　夏乐天面色凝固。
　　该死的！！
　　是他低估了这个任务的危险性，纵然跳楼鬼危险不高，纵然它不会主动攻击其他人，但这不代表它是真正无害的。
　　他让唐国飞报警的行为，无疑是触发了跳楼鬼杀人契机！！！
　　夏乐天立刻冲上去对空气踹了一脚，这一脚似乎让他瞬间被抽走了大部分力气，整个人差点腿软跪在地上。
　　厉鬼松开手，凄厉的声音再次响起：“不要多管闲事！！！”
　　唐国飞跪在了地上，拼命咳嗽着呼吸着新鲜空气，就差一点点他就被活活掐死了！！
　　一直安静昏迷的徐建朝突然发出急促的呼吸声：“赫赫――”
　　他面色痛苦的挣扎着，下一秒却瞬间失去了呼吸。
　　徐建朝死了！
　　夏乐天脸色阴沉。
　　他不但没能阻止跳楼鬼杀人，反而还倒搭进去一张价值十点的黄符纸。
　　“老三，你还好吧？”唐国飞缓过来后，有些担心的扶着夏乐天，“你脸色看起来特别难看，是不是哪里不舒服？”
　　夏乐天摇摇头。
　　他能感觉到自己身体并无大碍。
　　只需要休息一下就好了。
　　不过这是否说明――他似乎拥有了可以攻击鬼的手段？
　　不知道这一点，是否能在游戏里用？
　　不过说来也奇怪，他们在宿舍里闹出这么大的动静，竟然一直都没人进来看一看？


第24章 头骨里……
　　等到夏乐天和唐国飞出来时，楼道里竟然空无一人，只有两三个人从门内悄悄探出来，满脸惊惧的模样。
　　没一会儿，警察便到了。
　　徐建朝的尸体被抬走，而夏乐天和唐国飞两人也被暂时带走审问。
　　两人分别被关押在审问室里，询问徐建朝的死因。
　　夏乐天道：“恐怕你们不会相信，徐建朝他是被厉鬼杀死的。”
　　警察微微一愣，然后迅速拍桌子，怒斥道：“撒谎也要编个像样一点的，不要死个人就把事情都推给什么厉鬼身上，我们这可是在文明社会，凡事要讲究科学。”
　　尽管人们忌惮着鬼，可当真正遭遇到厉鬼事件时，反而会下意识否认厉鬼的存在。
　　夏乐天猜到警察会是这个反应，干脆拿出之前拍到鬼的照片，可当他扫了眼照片时，表情变得奇怪起来。
　　所有曾经拍到女鬼身影的照片，莫名被删除了。
　　他翻了翻回收相册，也没能找到那些照片。
　　就好像――被女鬼特意抹去了痕迹。
　　看来他无法证明女鬼的存在了。
　　夏乐天干脆不再说话，静静等警方调查结果。
　　而对面警察露出果然如此的表情，“小子，糊弄我你还是嫩了点！”
　　这世上，哪来的鬼。
　　鬼杀人这种事，一听就可笑。
　　――
　　在夏乐天和唐国飞被暂时关押审问时，法医与警察等对徐建朝的死因展开调查。
　　他们发现宿舍里根本不存在任何凶器，徐建朝身上也没有任何伤口，就这么莫名其妙死了，并且徐建朝身上也没有夏乐天与唐国飞的指纹。
　　两人的嫌疑瞬间被排除。
　　解剖室。
　　两名法医准备对徐建朝的尸体进行解剖，以此来确认死亡时间与死因。
　　但当其中一位法医摸了下死者皮肤时，面色骤然苍白惊骇起来，看着满脸扭曲痛苦死去的徐建朝，大白天竟然生出毛骨悚然的感觉。
　　另一名法医是个女性，当下就吓得发抖：“师兄，我们、我们叫专案组的人过来吧。”
　　这尸体的皮肤触感，实在是太过诡异了。
　　另一名法医满脸煞白的点头。
　　等到一群警察满头疑惑的进了解剖室后。
　　法医道：“你们在旁边看着就行。”
　　一群大老爷们乖乖点头，满脸懵逼。
　　法医小姑娘是特意挑选了这些看上去身形高大，看起来战斗力挺高的人。
　　但即便如此。
　　她也仍旧不敢上前。
　　事实上，她解剖过不知道多少具尸体。
　　哪怕面对死相再凶残的尸体，也都能面不改色的切下去，甚至还有点想吃牛杂汤开开胃。
　　男法医深呼吸，用工具慢慢切割开死者的皮肤。
　　警察们最开始没在意，可当法医用仪器扒开皮肤时，所有人立刻面露骇然，有的人甚至后退了几步，惊惧不已。
　　死者皮肤下面，竟然缠绕着密密麻麻的黑色长发，腥臭的味道弥漫在解剖室里。
　　法医面色苍白，手仅仅抖了一下，仍旧选择切割下去。
　　这具尸体几乎所有皮肤下面，全都藏着密密麻麻的头发，脑壳里的脑组织不翼而飞，取而代之的是一团漆黑的长发。
　　每一个血管，每一个毛孔下面，都藏着这些长发。
　　他们这才后知后觉意识到，尸体脸上的那些黑点，根本不是黑头，而是一根又一根的长发。
　　饶是见过许多凶杀案现场的警察们，吓得扭头呕吐起来，更有的人直接腿软坐在了地上。
　　这种死法――根本不像是人能做到的。
　　据目击者所说，死者在学校里还曾经活蹦乱跳的进入宿舍里，里面似乎传来噼里啪啦的声音，然后人就这样莫名其妙死了。
　　“死者的死因是窒息，这些不明出现的长发缠绕在他的肺部，导致他无法呼吸而死亡。”
　　这样看来，那两个嫌疑人，更是洗脱了嫌疑。
　　徐建朝死亡原因太过诡异，警察们只能将这件事上报给上司，想要要求彻查这件事。
　　结果上司却警告这些人不允许调查这件事，甚至都不能接触与死者相关的人，语气非常严肃。
　　警察们面面相觑，似乎从这里面嗅到了一些不安的信息。
　　随后，夏乐天和唐国飞被释放出来。
　　警察送两人出来，解释道：“刚刚法医已经做了尸检，你们的确不是凶手，不过以后你们要是发现什么线索的话，记得通知我们。”
　　唐国飞立马松了口气，“谢谢您。”
　　这个警察点头，随后离开。
　　只剩下一个小警察站在原地，他满脸犹豫的看着夏乐天走远的背影，又咬牙跟上去急急道：“请等一下。”
　　夏乐天停下来，转头，“嗯？还有什么事吗？”
　　小警察似乎是在组织着语言，犹豫道：“你们之前说他是被鬼杀死的，这是……真的吗？”
　　夏乐天饶有兴致道：“看你这个表情，似乎是相信我说的了？”
　　小警察立马摇头，“我还是相信科学，鬼怪之类的东西都是迷信。”说完这话，又左右瞧了一眼，确定没其他人后才小声道：“你们知道他到底是怎么死的吗。”
　　唐国飞虽然知道是那个女鬼杀了人，但的确不知道徐建朝到底是怎么死的，下意识问道：“怎么死的？”
　　小警察似乎在回想着什么，脸色有些发白，“他死于窒息，肺部里面全都是头发，包括血管还有皮肤，甚至是头骨里面也都是头发，连脑组织都不见了。”
　　唐国飞鸡皮疙瘩都冒了出来，他没想到徐建朝连脑浆子都没了。
　　“太惨了――”唐国飞唏嘘道。
　　夏乐天看着小警察，心中一动，似乎想到了什么，问：“能帮我一件事吗？”
　　小警察愣了愣，“我们有规定的，不能随便泄露任何信息。”
　　夏乐天道：“不需要你做别的，你能帮我调查一下最近的跳楼死亡的案子吗？死者是女性，穿着白色裙子，头发很长。”
　　小警察没说话。
　　夏乐天道：“拜托了，这件事很重要。”
　　小警察点头，“行，这事我直接搜一下就成，但是更多的信息我就不能透露给你了。”
　　两人临走前分别交换了下联系方式。
　　回去的路上，唐国飞突然想起了什么，对夏乐天道：“老三，你那个黄符纸从哪儿弄得？”
　　黄符纸竟然可以击退厉鬼，他想买点好用来防身。
　　但也不知道是不是错觉，唐国飞总觉得这黄符咒隐隐给他一种很熟悉的感觉，似乎是从什么地方见过。
　　但偏偏又想不起来了。
　　夏乐天道：“这东西买不到，连我也是侥幸才得到的。”
　　唐国飞失望的叹了口气。
　　夏乐天原本还想继续调查下去，但奈何身体十分虚弱，只能跟着唐国飞回到宿舍休息。
　　张桥明等人连忙迎上来，表情急切的问：“你们没遇到什么事吧？”
　　唐国飞先是扶着夏乐天坐下来，然后滔滔不绝的讲起今天发生的一切，听得张桥明等人鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　听完后，张桥明越发担忧，对夏乐天道：“老三，你下次就别去查这个事了，这些事和咱们普通人没关系，万一你要是出点什么事怎么办？”
　　夏乐天点头，“我知道，我不会去了。”
　　张桥明这才点头，松了口气。
　　半夜十分。
　　夏乐天没有睡觉，而是躺在床上玩手机，他点开死亡游戏，上面显示着距离下次游戏倒计时时间。
　　而商城里的道具仍旧还是保持原样，并没有上新其他道具。
　　至于世界频道，仍旧安安静静的。
　　甚至让夏乐天有一种自己在玩单机游戏的感觉。
　　“叮咚――”
　　游戏提示音响起。
　　夏乐天点开聊天频道，发现是【风清云潭】发来的私聊。
　　【风清云潭】：你终于在线了，我等了你好几天。
　　夏乐天想了想，回了个信息。
　　【皮皮夏】：有什么事吗？
　　对面似乎安静了一会儿，才回复了信息。
　　【风清云潭】：你在现实世界里……有没有发现死亡游戏给你颁发了灵异任务？
　　【皮皮夏】：嗯，我已经接取了一次任务。
　　【风清云潭】：什么？你接取了？你完成任务了吗？他真的给你积分奖励了吗？
　　夏乐天能感受到对方急切的心情，继续敲字回复信息。
　　【皮皮夏】：完成任务了，但我也差一点死在那里，如果可能的话，你最好不要接取鬼界级别的灵异事件。
　　这是他给对方的忠告。
　　鬼界级别的灵异事件，着实恐怖。
　　【风清云潭】：谢谢你告诉我这个事，我知道很危险，可是下一次任务马上就要开启了，我连个道具都没有，至少我现在在现实里，还能找人帮我一起对付那只鬼。
　　夏乐天皱眉、
　　【皮皮夏】：我劝你暂时不要冲动，鬼不是那么容易就可以解决的。
　　但这个消息却显示无法发送，因为对方已经下线了。
　　夏乐天再次按下【发送】按钮，仍旧显示无法发送，
　　连留言都无法做到。
　　他心里急切又很是无奈。
　　同时也明白了对方为什么等自己这么久的原因。
　　但不管如何，他能做到的也只能是这么多。
　　毕竟每个人，都想要在这个游戏里努力活下去。


第25章 钱不是问题
　　夏乐天虽然只经历过一次死亡游戏，但这游戏的诡异能力，都让他畏惧不已。
　　他想要知道游戏世界里的自己，是否是真实的，为什么游戏和现实世界时间不同步，这是否说明自己的身体，从未进入游戏里？
　　那游戏里的身体，又为什么会如此真实？
　　这一点。
　　或许只能通过下一次游戏开启时才能验证。
　　但夏乐天真正想要知道的是，这款死亡游戏为什么会找上他。
　　究竟是谁？
　　亦或是什么可怕的存在，创造了这样一款游戏。
　　而这个“它”目的又是什么？
　　不管怎么样，他都希望自己可以活下去。
　　所以，跳楼鬼的任务必须完成，除此之外，他还得再买一张黄符纸作为自保，并且这张黄符纸决不能像上次那样随意使用掉。
　　而是应该作为最后的底牌。
　　并且不到真正死亡的时候，就绝对不能随便用掉。
　　目前，他的积分是17，还可以再购买一张黄符纸。
　　夏乐天咬咬牙点击购买，睡衣兜里似乎多了些什么，尽管只是一张黄符纸，基本上没有多少重量。
　　但神奇的是，夏乐天的确能感觉到兜里似乎多了些什么。
　　他把衣兜里的东西掏出来。
　　果然是黄符纸。
　　夏乐天再次将黄符纸贴身放好，然后准备躺下睡了。
　　只是不知道为什么，天色越晚，他虚弱的身体就越是感到一阵寒意，仿佛像是从骨头里冒出来的寒意，不断汇聚在全身上下，他赶紧裹紧被子，咬牙坚持着。
　　过了半响后，这份寒意似乎减轻了不少。
　　后半夜，宿舍里的几个人都没睡着，纷纷捧着手机，当代大学生，最不能离开的就是手机。
　　“你们快看咱们学校人发的帖子！”下铺的张桥明突然喊道，然后将某个网址分享到了微信小群里，“这好像和那个鬼新娘有关系。”
　　夏乐天等人一惊，连忙点进网址里，网页跳转了一秒，瞬间变成了404。
　　【该链接并不存在。】
　　张桥明坐起来，自证清白，“刚才这个网址还在的，怎么一眨眼就没了？”
　　唐国飞弱弱道：“会不会是被和谐了啊？”
　　几人没说话。
　　夏乐天问张桥明，“那帖子里说了什么？”
　　张桥明回想了一下，道：“就说咱们学校附近有十几个人昏迷不醒，然后有人报警把这些人送医院里了，还说这些人全都面带微笑，就跟撞邪了似的。”
　　夏乐天若有所思。
　　看来这些人，极有可能就是鬼新娘事件里的那些受害者们，没想到他们居然能从鬼界里出来。
　　但这样一来，有一件事似乎说不过去。
　　那个齐刘海女――为什么无法从鬼界里出来？
　　难道说，是因为她违反了某种规则？
　　这是夏乐天唯一能想到的可能性，他打算把跳楼鬼事件解决后，再去医院查探一下那些人的情况。
　　不过，夏乐天却有一种直觉，他很可能会无功而返。
　　毕竟帖子被和谐的太快了。
　　就像是――有什么人刻意为之删除掉了。
　　不过也不知道是不是错觉，夏乐天总觉得这才短短几天，他就碰到了两起灵异事件，两次事件都发生在学校周围。
　　这种概率是不是有点过高？
　　是巧合，亦或是――这个世界真的有什么东西不一样了？
　　夏乐天心情沉重，反而没由来的产生了些许焦灼感。
　　后半夜，几人开始渐渐撑不住睡衣睡着了。
　　张桥明辗转反复，仍旧有些睡不着，他想不通就这么一个帖子，也没写违禁的内容，怎么就莫名其妙被404了呢？
　　为了验证心里的想法，他试着把那帖子里的内容，又重新编辑了一番发在了其他论坛里，等刷新过后再看，帖子仍旧被404和谐掉了。
　　张桥明瞪大眼，一时之间后背忍不住冒凉气。
　　夏乐天裹紧小杯子，呼吸渐渐平稳。
　　次日清晨，大家起床洗漱。
　　尽管每个人都刻意放轻了动作，但夏乐天仍旧还是被吵醒了，他迷迷瞪瞪睁开眼，让张桥明拉开窗帘。
　　温暖的阳光照射进来。
　　夏乐天用手挡住眼睛，身体最后那点寒意消失了，他活动了下一阵子，悄悄在心里松了口气。
　　看来他的身体已经没问题了。
　　洗漱过后，几人准备去食堂吃饭，奈何大锅饭难吃又油腻，几人没多少胃口，干脆就聊起了天。
　　张桥明将昨天事告知给了夏乐天等人，表情多少有些紧张，“你们就没感觉这有点不对劲吗？好端端的干什么要禁这个事？”
　　唐国飞道：“我等屁民就不要管这些事，反正咱们现在还好好活着就够了。”
　　张桥明一想也是，便不再纠结这些。
　　反倒是夏乐天，暗自将这件事记下来，等吃早饭的时候，他掏出手机搜索灵异一些相关的帖子。
　　一些看上去十分毛骨悚然的帖子，以及讲述一些茅山道术和抓鬼类的帖子仍在，并没有像夏乐天想象的那样完全被和谐掉。
　　想不通原因。
　　夏乐天皱眉，不再理会这件事，他还有更重要的事情去做。
　　吃过晚饭后，夏乐天借口要出去一趟，张桥明等人似乎从鬼新娘事件缓过来了，正在宿舍里打游戏，没有理会夏乐天。
　　唐国飞面露担忧，悄悄跟了上去。
　　夏乐天来到徐建朝宿舍，上面的宿舍门紧闭着，凡事在走廊里路过的人们，都会在这宿舍门口下意识放轻脚步，十分忌讳的模样。
　　夏乐天敲了几下门。
　　但宿舍内静悄悄的，仿佛没有人在，他站在原地思考了一会儿，轻轻推开了门。
　　宿舍里仍旧保持着之前乱糟糟的模样。
　　其他床位的东西仍旧还在，只是宿舍里的人却不见了。
　　夏乐天没有搜索这间宿舍，而是找到隔壁的人，问：“哥们，你知道那个屋子里的其他人去哪儿了吗？”
　　他只记得徐建朝说过宿舍里有赵大飞，马任毅，除此之外，他并不知道在这个宿舍里还有几个人住。
　　隔壁宿舍的人闻言，左顾右盼后才拽了拽夏乐天，示意他靠过来点，这才压低声音，神秘兮兮道：“你也是想问闹鬼的事？”
　　夏乐天顺着对方的话答道：“对，我挺好奇的，这不才过来打听打听的么。”
　　对方点头，“这你可就问对了，这事我最清楚的很，但是你要保密，千万别告诉别人。”
　　这句话说得相当熟稔，似乎在夏乐天之前，就已经对无数人曾经这样说过。
　　但夏乐天没有点破，点头道：“我当然不会告诉别人。”
　　对方这才开始讲起有关于隔壁的事。
　　“304室宿舍里住着五个人，赵大飞成绩是最好的，但对方家境贫困，不过大家都知道他有个特别漂亮的女朋友。”
　　女朋友？
　　夏乐天心中一动，问：“那个女孩是不是长头发？”
　　对方闻言，撇了下嘴，“我们从来没看到过她，鬼知道赵大飞嘴里说的那个漂亮女朋友到底是不是真的。”
　　夏乐天点头，“然后呢。”
　　对方换了个姿势，继续八卦道：“这几人都以仇海亮马首是瞻，谁让他老子有钱呢，身上随便一套衣服都是大牌子货。”
　　眼看讲的话题越来越偏，夏乐天咳嗽了一声，“那这几人关系怎么样？”
　　对方一脸神秘兮兮道：“大家都以为他们关系挺好，但是我知道那个仇海亮特别喜欢欺负赵大飞，因为他这个人明明是山沟子里出来的，偏偏还穿了一身小牌子货，总喜欢撑面子请大家吃饭。”
　　夏乐天又问：“那剩下的那两个人呢？你知道他们在哪儿么？”
　　对方表情微变，一脸警惕的问：“你问这个干什么？”
　　夏乐天道：“找这两个人有点事。”
　　对方连忙摆手，“你问我，我怎么知道。”
　　夏乐天看出对方似乎知道，但只是不愿意告诉自己，大概是忌讳被仇海亮记恨，他故作失落的叹了口气，“既然这样。我这三百块钱恐怕没法给你了。”
　　对方一愣，连忙叫住夏乐天：“等等，我是真不知道仇海亮现在在哪儿，但我知道他联系方式，你要不？”
　　夏乐天点头。
　　他将联系方式给了夏乐天，然后又附赠了一条消息，“我听别人说，这宿舍里的人都被鬼缠上了，接连死了三个人，我估计下一个就是仇海亮了，据说他吓得到处找大师帮忙抓鬼呢。”
　　夏乐天道了声谢，便转头离开。
　　随后，夏乐天试着联系仇海亮，电话拨出去后很快又被接通。
　　夏乐天还未询问电话主人是不是仇海亮，对方便急躁道：“你看到我发的帖子了？你有没有办法帮我？！！”
　　夏乐天通过这两句话，隐约推断出了什么，立马答道：“嗯，把你地址告诉我，我这就过去帮你。”
　　仇海亮立马将地址说了出来，末了催促道：“你快点来，钱不是问题，只要能帮我解决掉那个鬼就行。”
　　夏乐天挂了电话，立马打车去仇海亮所在的地方。
　　随后，唐国飞也打车坐上去，对司机道：“跟上那辆车。”
　　他可不能让老三一个人过去。
　　太危险了。


第26章 神要进游戏
　　夏乐天抵达目的地，敲门：“咚咚咚。”
　　门瞬间被打开，一个看起来胡子拉碴的青年从里面探出头，他惶恐不安的脸在看到夏乐天后，不由得一怔，结结巴巴道：“你是给仇哥打电话的……那个大师？”
　　夏乐天点头，顺嘴问了句：“你是谁？”
　　青年满脸怀疑的看着夏乐天，却还是自我介绍道：“我叫苏茂，是仇哥的舍友。”
　　“是不是大师来了？”屋内传来有些惶恐的声音。
　　苏茂连忙应道：“是的。”
　　急促的脚步声渐近，仇海亮代替苏茂把门打开，“快请进，大师，这次我的命可全都仰仗您了，钱绝对不是问题。”
　　等到夏乐天进门后，仇海亮不由得愣了愣，“大师您还挺……年轻的。”
　　夏乐天没说话，但八成知道仇海亮心里估计是不信任自己，进屋一边打量环境一边道：“年纪大就代表实力强？如果真是这样的话，之前那些人也不会到现在都没能帮你解决掉那只鬼。”
　　钱是个好东西。
　　以仇海亮这样不缺钱的人来说，必然请了一些小有名气的大师来帮忙抓鬼。
　　更何况，地板上残留的些许黄色符纸，以及挂在墙壁上的驱鬼八卦镜等等物品，都印证着在夏乐天之前，就已经有不少大师上门过了。
　　但仇海亮仍旧这幅惶恐不安的表情，就足以证明那些人很可能都是些骗子。
　　“您说的好像有点道理。”仇海亮望着夏乐天，心里那点傲气早已在厉鬼威胁下消失殆尽，他有些惶恐道：“那大师你有办法帮我吗？”
　　屋内虽然有些杂乱，但所有反光的东西似乎都被收走，许多地方看起来显得有些突兀，空荡荡的，而一些无法搬动的大型物件，直接用白布盖了起来。
　　这些反常的表现，只能证明了一件事。
　　那就是仇海亮很可能从某种反光的东西上，看到了那只女鬼，出于本能，他
　　夏乐天心思一动，问：“那个女鬼趴在你肩膀上对你说了什么？”
　　仇海亮一愣，“您――怎么知道的？”
　　夏乐天笑而不语。
　　仇海亮非但没生气，反而越发觉得眼前这个青年是有真本事的，至少和之前那些神神叨叨但是半点屁用都没有的大师们不一样。
　　仇海亮忙不迭邀请夏乐天坐下来，满脸惶恐的求助，“那您能帮帮我们把赵――”语气微微一顿，“把这个女鬼给消灭掉吗？”
　　――赵？
　　夏乐天很确定自己没听错。
　　这个仇海亮十有八九是知道女鬼是谁的。
　　“要我帮你们也可以，但是你们得告诉我，这个女鬼是谁。”夏乐天开门见山道。
　　女鬼是谁？？
　　仇海亮道：“我是真不知道啊……”
　　夏乐天转头看苏茂，“看来你也不认识赵小姐了？”
　　苏茂脸上的表情倏地变得惊恐起来，“你、你、”
　　仇海亮连忙站起身，态度来了个大转弯，语气分外凶狠道：“我不知道你在说什么，我也不认识那个什么鬼，出去！立刻出去！”
　　夏乐天站起身，道：“仇海亮，我希望你能配合我，难道你就不想知道厉鬼为什么只缠着你们宿舍的人吗？”
　　仇海亮表情突然变得极其惊惧，但这份惊惧又不像是看到厉鬼，反而像是在害怕着其他的东西，他连忙推着夏乐天，将他赶了出去，“我不需要你帮忙了，你走，快点走！”
　　砰的一声响，门被紧紧关闭。
　　夏乐天站在原地，有些没能反映过来。
　　仇海亮的反应似乎有点奇怪。
　　提到厉鬼时，他当时表现出来的是对厉鬼的恐惧与害怕。
　　但当夏乐天说出跳楼鬼姓张后，仇海亮的表情――十分的耐人寻味。
　　他在害怕。
　　这反而印证了他的猜想。
　　跳楼鬼的死亡原因，或许和这些人有关系。
　　现在，只要他不去阻止跳楼鬼杀人，那么女鬼就绝不可能攻击自己。
　　但死亡任务说的很清楚，他需要阻止跳楼鬼杀人。
　　但是黄符咒只能抵抗厉鬼一次袭击，纵然他现在拥有可以与厉鬼抵抗的能力，但是也只能是抵抗一次或者是两次。
　　为了保证自身安全，或许他可以用其他方法来解决灵异事件。
　　比如。
　　找到真正的凶手。
　　从现在了解到的信息来看，跳楼鬼是表面上的凶手，是她一直在有目的性的杀人，而且杀人的对象是这403宿舍的人。
　　以及，最让夏乐天在意的是死亡游戏那句提示。
　　――受害者也许不是真正的受害者，而它，也许是无辜的
　　这个受害者，显然指的是这些被跳楼鬼杀死的对象。
　　也就是403室的几个人。
　　而这个“它”很可能指的是跳楼鬼。
　　夏乐天面露思考。
　　难道说是这几个人逼死了跳楼鬼？
　　在临走前，夏乐天敲了敲门，对屋里的人道：“我希望你们能明白一件事，那个女鬼随时都会对你们动手，你们要是想要真的活下去，就尽量配合我。”
　　屋内很快传来仇海亮怒吼的声音：“不需要，你快滚！”
　　夏乐天没有生气，“如果你们谁遇到厉鬼袭击，可以联系我，说不定你们还有一线生机。”
　　门后似乎传来砸东西的声音。
　　“滚，不要再说了，我什么都不知道，也没什么可配合你的！”
　　夏乐天定定的看着门，半响后转身下楼，结果刚走了几步，就隐约看到下层转交楼梯似乎有个熟悉的身影消失。
　　他快步下楼，很快就追上前面仓皇而逃的身影。
　　“站住！”夏乐天喊道。
　　那道身影停下，似乎意识到自己已经逃不掉了，这才转身露出有些讨好的笑，“老三，这么巧啊，居然能在这碰到你。”
　　夏乐天自然是不信：“唐国飞，你跟我过来干什么？这里很危险你知不知道？”
　　唐国飞挠挠头，道：“我当然是知道了，但是就是因为知道很危险，所以才要跟你过来的啊，我不可能眼睁睁看着你出事。”
　　夏乐天一愣，许久没说话。
　　他万万没想到唐国飞竟然是因为担心自己才跟过来的。
　　唐国飞连忙道歉，希望夏乐天能够原谅他。
　　夏乐天好气又是好笑道：“我没生你气，我们走吧，下楼说。”
　　小区外有家小吃店，两人进去点了份面食，吃了没几口时，夏乐天的手机就传来一阵响动，他打开一看，是昨天那个小警察发来的信息。
　　――我帮你查过了，最近这段时间里的确有几个跳楼事件，但没有一个符合你说的条件。
　　夏乐天连忙感谢了对方，可心中的疑惑却越发加深起来。
　　怎么会没有符合的条件呢？
　　除非――
　　夏乐天心里一惊，有了个可怕的猜想。
　　除非，跳楼鬼死亡时间并不是在近期，而是在很久或者是几年前，那个小警察才会找不到符合条件的死者。
　　但这个可能性很低，因为厉鬼选择杀人对象只针对这几人，很像是在复仇？
　　所以另一个可能性就是。
　　跳楼鬼的尸体，到现在都还没有人发现。
　　这就解释了小警察为什么查不到符合条件的原因。
　　如果真是这样。
　　那么仇海亮刚才的反应就非常合理了。
　　仇海亮尽管非常害怕会被厉鬼杀死，但是他也害怕自己杀人的事被发现，所以才会在夏乐天提到厉鬼名字姓“赵”后，表现的……如此异常的原因。
　　毕竟一旦杀人的事被暴露，仇海亮百分百会因此而进监狱，至于如何摆脱厉鬼杀人的事，他完全没有必要将希望寄托在夏乐天身上。
　　因为还会有其他人会帮他解决那只厉鬼。
　　只是夏乐天却觉得，除了自己和其他游戏玩家之外，根本没有人可以救仇海亮。
　　当然，这也只是个猜想。
　　至于现在。
　　跳楼鬼尸体不知所踪，也许是被仇海亮等人埋了起来。
　　所以他现在必须要查清楚一件事。
　　那个跳楼鬼到底是谁？
　　首先，在这些死去的人当中，赵大飞的死是最为特殊的，因为他的死法是唯一与跳楼鬼相似的。
　　并且他是第一个被厉鬼报复的。
　　那么跳楼鬼，会不会是赵大飞的女朋友呢？
　　尽管到现在都没有人见过她。
　　赵大飞的手机被放在警察局，夏乐天不得不去了一趟警察局，找到那个小警察，希望能够将赵大飞的手机暂时调出来。
　　小警察说东西已经被家属领走了，好在家属有留下联系方式，夏乐天立刻联系了赵大飞家属，表示自己是赵大飞朋友，他有份资料放在赵大飞手机里，询问能不能借用一下赵大飞手机。
　　家属悲痛之下仍旧选择同意了。
　　夏乐天道了声谢，立马和唐国飞赶到赵大飞家里。
　　赵大飞家里装潢简单，看得出来家里比较贫困，尤其是父母穿着打扮更是朴素，许多衣服甚至看得出来穿了很多年，洗的有些发白。
　　“这是小飞的手机，你先坐下吧。”赵大飞母亲满脸悲痛，也没有精力再招待夏乐天，只是坐在那里不停抹眼泪。
　　夏乐天安慰对方几句后，马上开始搜寻手机里的线索，重点寻找赵大飞的聊天记录，以及他的好友。
　　但奇怪的是，赵大飞手机里竟然没有聊天记录。
　　等等。
　　他还有一个地方没有检查过。
　　那就是相册。
　　夏乐天连忙点开相册。
　　但奇怪的是，这部手机里的相册及其干净，竟然连一张照片都没有。
　　唐国飞在旁边看着：“有点奇怪，他的相册是不是有点太干净了。”
　　夏乐天心中一动，“你不是一直说自己是黑客么，你有办法将删除的相册，还有聊天记录恢复过来吗？”
　　唐国飞点头，“这个没问题。”
　　夏乐天又对赵大飞母亲表示手机里没能找到文件，说能不能借用一下赵大飞的电脑，赵大飞母亲麻木的点点头。
　　两人立刻进赵大飞房间，唐国飞把手机连上电脑，一阵鼓捣后，忍不住吃惊的看着电脑上的照片，“老三，你看这个。”
　　被恢复过来的相册里，赫然多出了好几十张照片，除却一些日常自拍以及风景照之外，其中几张照片才是让唐国飞感到吃惊的原因。
　　这几张照片里都是同一个女人。
　　她穿着各式各样的白裙子，站在那里笑意莹莹，对着镜头笑的格外开心，还有几张是与赵大飞做出亲昵的姿态，俨然一对恩爱的情侣。
　　但偏偏有一张，她是穿着比较暴露风尘的衣服，坐在另一个男性腿上，讨好的笑着，表情显得格外妩媚。
　　这强烈的反差，让唐国飞挠挠头，“不过，我怎么感觉她有点眼熟？”
　　但是他很肯定自己没有见过这个女人。
　　夏乐天定定的看着这个女人照片。
　　这张照片，就是那个跳楼鬼。
　　原来她真的是赵大飞的女朋友。
　　――
　　漆黑空间里，穿着墨色衣服的男人突然睁开了眼，他低头摆弄着手中的绿点，眉头越发紧皱，“游戏出现了bug。”
　　他抬起头，眸光仿佛可以透过黑暗，透过时间和未来。
　　“看来，需要进游戏里一趟了。”


第27章 
　　“到底是在哪里见过呢，”唐国飞还在疑惑个不停。
　　夏乐天倒是有心提醒，但又怕唐国飞被吓到，只能试着转移唐国飞的注意力，问：“除了这些之外，还有其他的照片吗？”
　　唐国飞盯着电脑操作了一番，最后摇头道：“这个手机原本的照片就这么多，没办法继续恢复了。”
　　夏乐天皱眉，想了想又道：“那你能恢复微信里的聊天记录么？”
　　唐国飞嗯了一声，埋头继续找。
　　过一会儿后，唐国飞将聊天记录调出来，“找出来了，不过聊天记录有点多，我一个人看不完。”
　　夏乐天让唐国飞把记录发给自己，然后两人一起翻阅这些聊天记录，试图找出蛛丝马迹。
　　在杂乱无章且密集的聊天记录里找到有用的信息，几乎让两人花费了半小时时间，两人在里面呆的时间太久了，但好在屋外赵大飞父母似乎并不在意这点。
　　夏乐天快速翻阅点击下一页，眸光突然顿住。
　　这是？
　　【小飞，上次给你的五千怎么这么快就用完了？】
　　【你问这么多干什么？赶紧给我打一万块钱，我急用。】
　　【可是，这可是一万块钱啊，小飞，你不能节省一点么，我们到现在都没能攒下钱，有些东西如果不需要买的话，你完全可以不买的。】
　　【你什么意思？难道你就能忍心看着我在学校里被嘲笑吗？他们都笑话我穷，穿的不是牌子货，你懂不懂？】
　　【可是，我看你学校里其他人都穿的是普通衣服的。】
　　【你去我学校了？！！】
　　【你怎么能没经过我允许就去学校里找我？】
　　【你还嫌我丢人的不够吗？】
　　【对不起小飞，对不起，我只是太想你了，我都半个月没看到你了。】
　　【你别生气，我这就给你打钱，只是你要给我点时间，一万块不是小数目，好不好。】
　　【你不会出台赚个大活吗？一万块钱，闭闭眼睛就能有了。】
　　夏乐天放下手机。
　　怪不得。
　　怪不得赵大飞家里穷，却能一直穿小牌子货，原因竟然是因为女朋友一直在做那种事赚钱，然后再供给赵大飞买奢侈品。
　　但他记得班级里并没有人嘲笑赵大飞，反而还有不少女生暗恋赵大飞。
　　在所有人眼里，赵大飞成绩优秀，穿着打扮都比较潮流，一身小牌子货，出手还比较大方，
　　只是没想到，这一切都是假的。
　　“老三，你看我这段聊天记录。”唐国飞招呼夏乐天过来看电脑。
　　夏乐天瞄了一眼，表情倏地变冷了起来。
　　【赵大飞，你坐台女朋友怎么还没来啊？快点，哥几个都等不及了哈哈。】
　　【想想就刺激，还是仇哥您牛逼，能让赵大飞同意咱们玩群p啊！五体投地都不能表达我对仇哥的敬仰！】
　　【仇哥，曼曼没同意，但是我会给她下药，到时候方便你们玩，但是你们都要答应我，不能把我的事告诉其他人。】
　　【放心放心，你都能把女朋友给我们玩了，我们肯定不告诉其他人，你什么时候到？都等了你一小时了。】
　　【等一下，我在带曼曼过来。】
　　【苏茂你你人呢？！！！】
　　【仇哥，您不是让我带单反相机吗？我刚刚在家里找了一会儿。】
　　唐国飞小声道：“这些人也太人渣了吧？”
　　夏乐天沉默了一会儿，道：“继续找。”
　　随后，夏乐天找到了赵曼曼最后与赵大飞的聊天记录。
　　【小飞，要不我们报警吧？不能让他把你的毕业论文给抢走。】
　　【曼曼，对方家里有权有势，我们报警没用的，】
　　【那怎么办啊？没有毕业论文，你就不能顺利毕业了吗？】
　　【曼曼，你供我念书不容易，等我毕业就可以工作养你了，但是为了我，你再最后牺牲一次好不好？我保证会娶你的。】
　　【仇海亮说，只要你陪他们睡一觉，就把毕业论文还给我。】
　　【小飞，你怎么能拿我来做交易？】
　　【求你了小曼，你已经和那么多男人做过了，也不差仇海亮这一个了，你到底在矫情什么？！！！难道你真的要看着我不能毕业吗？】
　　【不，不是的，这根本不一样。】
　　夏乐天看到这里，基本上已经明白了什么。
　　仇海亮发现赵大飞家里根本没有像他自己说的那样优渥，相反他的钱，都是由女朋友坐台赚来的。
　　仇海亮借此威胁赵大飞，也可能是想故意折辱赵大飞，毕竟两人关系不好。
　　最后赵大飞扯谎骗赵曼曼说毕业论文被仇海亮抢走，希望赵曼曼配合自己，没想到赵曼曼拒绝了，不得已之下，赵大飞选择下药将女友送到仇海亮那里。
　　尽管不知道之后发生了什么。
　　但是赵曼曼死了。
　　赵曼曼也许是醒来后发现这一切而崩溃自杀，也可能是当时发生了什么，导致仇海亮等人选择杀死了赵曼曼。
　　而最大的可能性，很可能是赵曼曼中途醒来，并表示报警，仇海亮等人为了自保而痛下杀手。
　　当然，事情经过到底是什么样，夏乐天无从得知。
　　但现在，他终于明白死亡游戏说的那句话是什么意思了。
　　真正的受害者，根本不是赵大飞等人，而是正在杀人的跳楼鬼赵曼曼，它杀人只是在复仇。
　　但夏乐天的任务却是阻止跳楼鬼继续杀人，并且找到真正的凶手。
　　但是，阻止跳楼鬼杀人的行为并不可行，因为这样会触发它的杀人契机，况且夏乐天哪怕成功阻止了跳楼鬼袭击仇海亮，但一次两次还行，难道他还要保护仇海亮一辈子么？
　　再加上，他打心眼里就不想救仇海亮这些人渣败类。
　　他一想到自己居然把黄符纸用在这些人渣身上时，心理更是心疼那张黄符纸。
　　怎么办。
　　他到底该怎么解决任务？
　　夏乐天打开手机，再次看了眼任务提示。
　　【任务：请阻止跳楼鬼继续杀人的行为，找到真正的凶手。】
　　阻止跳楼鬼杀人……
　　等等。
　　夏乐天表情一凝，紧盯着这行字。
　　请阻止跳楼鬼继续杀人的行为？
　　行为？
　　找到真正的凶手。
　　难道说――
　　他露出恍然的表情。
　　他还是不够细心，竟然没能真正理解任务真正的意义。
　　请阻止跳楼鬼继续杀人的“行为”
　　后面的“行为”两个字，足以将前面这句话的含义完全推翻。
　　这个任务根本就是在提醒自己，他并不需要去救下仇海亮和苏茂的性命，他所需要做的，单纯是阻止跳楼鬼继续杀人的行为就够了。
　　一定有其他办法能阻止跳楼鬼继续杀人。
　　那么首先，他得知道当天这些人做了什么。
　　夏乐天立马站起身，“把电脑里的东西都清理一下，咱们去找苏茂。”
　　唐国飞连忙应了一声，两人告别赵大飞的母亲，迅速赶回仇海亮所在的小区，没等夏乐天敲门时，就隐约听到了里面传出异样的响动。
　　难道说跳楼鬼开始杀人了？
　　夏乐天和唐国飞开始撞门，也不知道是不是力气变大了，结实的门框开始颤抖，裂出了缝隙。
　　两人朝着锁头的方向猛踹，终于将门踹开。
　　多亏这里是富人小区，隔音效果及其好，到现在都没有人发现夏乐天在撞门，等夏乐天率先冲进客厅时，立刻被眼前血腥的场景惊住。
　　仇海亮躺在地上，身上布满了许多红斑，斑驳的血迹将地面染红，地板上有许多疑似人皮的碎屑，凌乱的散开。
　　夏乐天这时候才猛然意识到那些红斑，竟然被撕掉人皮后的肌肉组织。
　　仇海亮的小腿被砍成了好几段，整齐的摆放在地板上。
　　仇海亮拼命的扭动着，向夏乐天求救，“救救我！快救救我啊！！！我不想死在这里。”
　　唐国飞发现自己心里竟然对仇海亮生不起一丝怜悯，反而忍不住唾骂道：“呸，难怪被鬼给盯上了，简直自作自受。”
　　仇海亮根本不在乎自己对方说的话，只是在惨叫着拼命喊着救救他。
　　在这一刻。
　　他似乎不再害怕自己杀人的事被暴露，因为他更想要活下去。
　　夏乐天将门慢慢地关上。
　　仇海亮的眼睛瞪得越来越大，“不，不要关上门！！救命啊，救救我！！！”
　　他拼命喊着，试图能让外面的人听到自己的呼救声。
　　但随着门彻底关闭后，同样也断掉了仇海亮的生存的希望。
　　夏乐天转头看向苏茂。
　　比起仇海亮的惨状，苏茂倒是没有这么惨，但他看上去似乎命不久矣。
　　他的脖子上紧紧缠绕着黑色长发，正在慢慢缩紧。
　　他脸色憋得涨红，却怎么也无法呼吸，涣散的眼神在看到夏乐天后，骤然爆发出了求生光芒，他拼命伸出手，向夏乐天求救，“救……救我。”
　　夏乐天掏出手机，拍了个照。
　　照片里，实际上穿着白裙子，但被鲜血染红大片的女鬼正低垂着头，安静的坐在苏茂身边，她长长的头发延伸到不可思议的长度，将苏茂脖子缠绕起来。
　　整个过程，跳楼鬼都没有理会夏乐天。
　　夏乐天推测是因为自己没有阻止女鬼杀人，所以她不会对自己展开袭击。
　　目前，他还是很安全的。
　　唐国飞看到照片里的女鬼，本能的惊恐，但当看到她安静坐在那里时，看到她身上那些伤痕时，忍不住生出些许怜悯。
　　其实，这个女鬼好像没那么可怕。
　　夏乐天走到苏茂身边，问：“单反相机在哪儿？”
　　苏茂拼命的呼吸着，手拼命的想要抓住夏乐天，“救……救我。”
　　他快要不行了。
　　他就快要被鬼杀死了。
　　啊――
　　好疼。
　　脖子好痛苦。
　　他当时掐着赵曼曼脖子时，赵曼曼也像他现在这样痛苦吗？
　　“再问最后一句，单反相机在哪儿？”夏乐天安静的看着苏茂。
　　苏茂拼命喘息着，头脑渐渐变得模糊起来，他缓缓伸出手，指向某个地方，夏乐天站起身，对苏茂道谢，“谢谢。”
　　苏茂听到这话，瞪大眼，拼命挥舞着双手。
　　头发丝似乎在这一刻慢慢缩紧。
　　苏茂死了。
　　夏乐天根据苏茂所指的方向搜寻了一番，总算找到了单反相机。
　　他翻了翻里面的相册，在最后面看到了一则视频。
　　似乎是……
　　苏墁墁被那什么的视频。
　　他没有点开，因为空气中似乎隐隐有什么东西在变化着，阴冷的气息慢慢弥漫在夏乐天周围。
　　夏乐天忍住想要躲开的冲动，并且用手机拍了一张照片。
　　照片里，女鬼赫然就站在他面前，盯着单反相机一动不动。
　　为什么要盯着单反相机？
　　她现在最想要做的，不应该是杀死仇海亮么？
　　除非，对于跳楼鬼来说，比起杀死仇海亮，她更在乎单反相机，或者说是在意单反相机里的东西。
　　夏乐天拿着单反相机，一丝丝冷汗从额头冒出来。
　　因为周围阴冷的气息似乎更浓重了。
　　跳楼鬼是想要这个单反相机？
　　夏乐天试着将单反相机递过去，但周围依然静悄悄的，跳楼鬼并没有拿走单反相机。
　　是她无法触碰单反相机吗？
　　夏乐天咬牙又对着女鬼拍了张照片。
　　这一次女鬼似乎不见了。
　　夏乐天想到了什么，立刻将摄像头换成前置，对着自己拍了张照片。
　　照片里，女鬼苏曼曼正做出要掐死自己的动作，眼底满是阴森与癫狂。
　　夏乐天心中一惊。
　　紧接着，脖子周围出现了黑色长发，慢慢缩紧。
　　夏乐天本能的撕开这些长发，并且转身迅速又将厉鬼踹飞，砰的一声响，前面的家具倒下，地面上开始涌现出许多发丝。
　　夏乐天连忙后退了几步，脸瞬间煞白。
　　现在情况非常不妙。
　　他刚刚那一脚，似乎又让自己身体变得虚弱了不少，他不能再抵抗女鬼的袭击了，否则下一次，一定时自己的死期。
　　跳楼鬼到底想要干什么？
　　现在唯一可以确定的是，跳楼鬼最想要得到的就是这个单反相机。
　　通过上次鬼新娘事件，夏乐天发现女鬼生前最在意的事情，往往会在变成鬼后成为一个执念。
　　她的所作所为，都只是围绕着这个执念而行动的。
　　如果苏曼曼还活着，她在拿到单反相机后，最想要做的是什么？
　　是让真相公之于众？
　　让仇海亮等人绳之以法？
　　不对。
　　通过刚才的事情已经很显然易见，比起复仇杀死仇海亮等人，她更在乎单反相机里那些不能公开的视频。
　　不能公开的视频？
　　夏乐天心中一动，如果自己帮忙把苏曼曼最在意的视频给删除掉呢？
　　然而此时，跳楼鬼已经对夏乐天展开了疯狂的攻击，他要躲避那些袭击过来的长发，没一会儿，夏乐天身上就多处了一些伤口。
　　他倒是可以攻击跳楼鬼，但是只能是一次。
　　并且过后身体会处于非常虚弱的状态，到时候恐怕会被处于鬼任由宰割的状态了。
　　唐国飞急急忙忙拉开门，对夏乐天吼道：“老三，快跟我出来。”
　　夏乐天连忙看了眼唐国飞。
　　该死。
　　他怎么会把唐国飞给忘记了。
　　夏乐天连忙跑过去，在躲避女鬼袭击时，趁机将单反相机塞进唐国飞怀里，然后把他推出门外，吼道：“快把所有照片视频都删掉。”
　　“老三！！”唐国飞下意识想要拽夏乐天出来。
　　跳楼鬼长发森然袭来，夏乐天咬牙将门关上，又吼了一句，“快删！！！”
　　唐国飞不再试图撞门，而是拼命删除视频，“老三你可千万要撑住啊。”
　　他不知道夏乐天让自己删除视频的原因是什么，但是光是看夏乐天所做的一切，就让他本能意识到这件事非常重要。
　　视频似乎有些多。
　　他只能拼命盯着单反相机，手指飞快的点击删除，“快点删除，快啊！”
　　夏乐天选择在这时候反击，又一次用脚将女鬼踹开来。
　　危机解除。
　　但他的身体也瞬间像是被抽走了全部力气，整个人瞬间再也站不住坐了下来，眼睁睁看着那团长发快速朝着自己袭来。
　　“还没删完吗！！！”夏乐天连忙往后爬，拼命朝门外的唐国飞吼道。
　　唐国飞也急急吼道：“快了，就差最后一个了。”
　　夏乐天虽然无法看到跳楼鬼，但却可以看到长发慢慢缠上他的脖子，一点点拉近，窒息的感觉传来，让他无法呼吸，脸色甚至涨红起来。
　　夏乐天试图撕扯这些长发，但没有任何作用，他咬咬牙，从兜里慢慢掏出符咒，如果唐国飞还没删完的话，他就用掉黄符咒来拖延时间。
　　哪怕再心疼也得将黄符咒用掉。
　　他能明显感觉长发缩紧的力道变强了，现在他完全无法再呼吸，不能再等了，必须要立刻用掉符咒了。
　　夏乐天捏起黄符咒。
　　偏偏就在此时，唐国飞的声音忽然隐隐传来：“老三，我删完了！”
　　在唐国飞说完这句话的瞬间，也不知道是不是错觉，夏乐天隐约感觉到缠在自己脖子上的长发，似乎没有再缩紧了？
　　过了一会儿，长发如同潮水般退去，渐渐消失了。
　　夏乐天趴在地上狼狈的咳嗽起来，能瞬间呼吸过来的感觉竟然格外美好。
　　“不要――不要啊！！！”凄厉的声音突然响起。
　　夏乐天连忙抬头。
　　仇海亮拼命的往前爬着，神色惶恐。
　　但黑色长发仍旧毫不犹豫的卷席着仇海亮的腰部，一点点缩紧。
　　接下来的场面似乎会非常血腥。
　　夏乐天连忙爬起来，打开门，“我们赶紧走。”
　　唐国飞不敢再多说，连忙架着虚弱的夏乐天下楼，飞速离开了小区。
　　仇海亮惨叫声越发凄厉，最后戛然而止。
　　穿着红裙的女鬼低垂着头，慢慢走到窗前，静静望着夏乐天逃走的方向，最后身影慢慢消散。
　　与此同时，夏乐天手机也传来了叮咚的声音。
　　夏乐天身上虽然看似身体虚弱，身上还受了点伤，但是实际上都是小伤口，在医院消毒再包扎起来，养个十天半月就能好差不多了。
　　两人从医院出来后，就找了个地儿吃饭。
　　趁着菜还没上的时候，夏乐天打开了死亡游戏。
　　【跳楼鬼】
　　【类别：鬼怨】
　　【玩家“皮皮夏”成功阻止跳楼鬼杀人的行为，并帮助跳楼鬼完成执念。】
　　【奖励额外+5，目前所有奖励已到账，记得查收。】
　　任务果然完成了。
　　所谓的阻止跳楼鬼杀人，并不是指真的要去阻止跳楼鬼杀人，挽救仇海亮等人的性命，而是只要能让跳楼鬼杀人的行为被阻止，哪怕她后面又继续杀死了仇海亮，也等于完成任务。
　　而能让跳楼鬼杀人行为被改变，就只能是找到单反相机。
　　但只要拿到单反相机的瞬间，就会触发厉鬼杀人条件，所以如果夏乐天在当时没能想到将视频删除的办法，他就会被厉鬼杀死。
　　所有的生路一环接着一环，稍有疏忽恐怕就会被厉鬼杀死。
　　哪怕是看似很弱小的鬼怨，也同样杀机四伏。
　　这让夏乐天越发明白一件事。
　　永远都不能低估任何一个灵异事件。
　　他要活的比所有人都要久才行。
　　唐国飞吃着饭，小声道：“老三，那女鬼到底是怎么回事？”
　　夏乐天回过神来，将事情详细告知给了唐国飞，希望唐国飞能够因为这件事而多个心眼。
　　最近这段时间灵异事件似乎有点多，不管是玩家，又或者是普通人都会被卷入可怕的灵异事件里。
　　可能，这个世界不安全了。
　　“总之以后小心点，知道吗？”夏乐天不放心的嘱咐道。
　　唐国飞深以为然的点点头，随即又小声道：“仇海亮他们死了，警察会不会查到我们头上啊？”
　　夏乐天也有些纠结，“应该不会，毕竟不是我们杀的仇海亮。”
　　纵然他和唐国飞有杀人嫌疑，但是警察根本无法找到他们两个杀人的证据。
　　两人回学校后，胆战心惊等了好几天，一切都静悄悄的，根本没有人来找他们。
　　就好像。
　　仇海亮死亡的事，从来都不存在。
　　在学校休息了好几天后，夏乐天时不时的打开死亡游戏，看着上面显示倒计时十天开始游戏的提示，心里就格外的沉重。
　　还有十天。
　　他就要进游戏了。
　　但现在，他并不想再尝试着去寻找新的灵异事件赚死亡积分。
　　不过，鬼新娘的支线任务，却是可以做的。
　　随后，夏乐天开始找私家侦探，将鬼新娘与鬼新郎的姓名，以及发生的年代时间告知给对方，“帮我找到这个叫许书D的人，他应该就在这个城市里。”
　　日记里曾经提到过许书D当时是十九岁，再加上那时候是民国三十六年，算算时间，如果许书D还活着的话，他现在已经九十一岁了。
　　随后，夏乐天又将当时鬼镇的模样叙述给私家侦探，“这个许家应该在当时很有钱。”
　　私家侦探点头，表示会努力找到这个人的。
　　时间又过去了一周。
　　就在夏乐天觉得这次的任务八成要失败时，私家侦探发来了信息：【山明医院二号楼，323病房，那个老爷子就在那个监护室里。】
　　夏乐天道了声谢，然后将钱打给了对方。
　　随后，夏乐天招来出租车，立刻赶到了山明医院，“你好，我想探望323病房的许书D病人。”
　　护士闻言，立马热情道：“你也来探望许爷爷来啦？我这就带你过去。”
　　夏乐天一头雾水，只能含糊点了点头。
　　323病房内，一个身形骨瘦如柴的老人躺在病床上，脸色发黄似乎在弥留之际，他脸上挂着氧气罩，身上插满了大大小小的针管。
　　里面有三个年轻男女正望着老人，悲伤不已。
　　夏乐天心里没由来的一沉。
　　许书D没有死，并且还已经娶妻生子了？
　　护士推开门，对里面的年轻男女道：“你们看是谁来了？”
　　护士转身，让夏乐天进来。
　　奇怪的是夏乐天并不认识这三人，但这三人却上来抱住夏乐天，悲伤道：“别难过了，许爷爷他看到我们过来，一定会非常开心的。”
　　夏乐天不知道该说什么，只能胡乱嗯了一声。
　　护士小心捻了下被角，望着老人安静沉睡的模样，叹口气道：“多好的一个人啊。”
　　夏乐天这时候注意到病房里，有着许许多多的花篮，上面有许多的祈愿卡片，以及祝福。
　　似乎有点奇怪。
　　紧接着，又一个人走进来，看到老人后顿时红了眼眶，他走到床前，轻声问护士，“许爷爷现在还能听到我们说话吗？”
　　护士道：“也许可以吧。”
　　不过在场的人都知道，这不过是个善意的谎言罢了。
　　但这人仍旧含泪点头，跪在老人床前，哆嗦着手从怀里掏出东西，在老人面前晃了晃，尽管老人闭着眼什么都看不到、
　　“许爷爷……我成功考上北大了，谢谢您一直资助我，帮助我，如果没有您，就没有我的今天，您睁开眼看看啊，醒过来看看，我考上北大了啊！”
　　其他人纷纷忍不住红了眼眶。
　　悲伤的情绪弥漫在病房里，躺在病床前的老人仍旧沉睡着。
　　夏乐天隐约明白了什么。
　　他走过去将花篮上的卡片打开。
　　【谢谢许爷爷资助了我上学，我今年十六岁啦，再过两年院长妈妈说我就成年了，等我长大了，一定要报答许爷爷，许爷爷您一定要好起来啊。】
　　【希望许爷爷好人一生平安，也希望许爷爷不要再难过啦。】
　　【许爷爷，我爸爸说您是个好人，如果不是您捐钱给我治病，我早就死了，爸爸说您睡着了，我向天使许愿，希望许爷爷能够早点醒过来哟。】
　　一张张卡片，一个个花篮，似乎都昭示着躺在床上的老人，似乎并不平凡。
　　下午，病房探望的人变少了，夏乐天仍旧坐在走廊里，护士路过见状忍不住安抚道：“别难过了，老人家肯定不希望你们这些孩子难过。”
　　夏乐天心中一动，问：“你知道他的事吗？”
　　护士点点头，憋在心里的话忍不住想要在这一刻倾诉出来，这段时间看着老爷子躺在病床上，她心里一直都很不好受，“老爷子是个大好人呢。”
　　夏乐天微微侧头，认真聆听着。
　　护士说：“我也是听老爷子资助过的那些人说过的，老爷子一生都没有娶妻，也没有孩子，他好像年轻的时候挺有钱的，是个大少爷呢。”
　　“老爷子经常对孩子们，自己有个深爱的人，她穿着一身红色嫁妆，可漂亮了，但是两人地位悬殊，不能在一起，然后约定好殉情了。”
　　夏乐天道：“后来呢？”
　　护士叹了口气，“后来女的先自杀了，老爷子也割腕自杀了，但是在等死的过程中，他想到了自己父母，想到了女方的父母，老人们在看到儿女自杀后，该有多么难过，于是他后悔了。”
　　“活下来的老爷子终身未婚，他照顾自己的父母，还有女方的父母，直到他们老了死去，老爷子这时候才打算自杀去见她。”
　　“但他说，自己没有脸去见，他不敢死，他怕看到她失望的表情。”
　　于是那时候的许书D，将全部家产变卖，开始不断帮助那些需要帮助的孩子，希望能够做好事让心爱的人下辈子投个好胎。
　　他老了。
　　走不动了，却还在撑着一口气，却无比畏惧死亡，因为他怕看到穿着一袭嫁衣的新娘，对他投过来的失望表情。
　　夏乐天心情倏地沉重起来。
　　护士擦了擦眼神，“我想如果我是那个新娘，一定不会怪他的。”
　　夏乐天突然笑了起来，“她从来都没怪过他。”
　　等护士离开后，夏乐天推门走进病房，坐在老人身边，道：“高小碗拜托我告诉你，她从来都没有怪过你，她说只要你好好的，她就知足了。”
　　老人仍旧闭着眼沉睡着，没有任何的反应。
　　夏乐天想了想，大概这样的话，已经有许多人和老爷子说过了吧？
　　他回想着日记里的内容，一字一字的念给老人听：“她告诉我说，她想生生世世和你永不分离，死后可以成亲，做一对鬼夫妻，她一直在找你，一直在等你。”
　　生生世世。
　　永远不分离。
　　心电图突然剧烈跳动起来，老人的眼角不断溢出泪，指尖似乎动了动，嘴慢慢的张张合合，似乎拼命的在说着什么，
　　夏乐天凑近听。
　　“小碗……”
　　“小、小碗……对不起……”
　　热闹的医院似乎突然变得安静起来，看不见的白雾慢慢卷席着医院，蔓延进病房里，穿着红色嫁衣的女人，轻轻牵住了老人的手，她脸上挂着笑，轻轻望着老人，仿佛能穿越时间和未来，看到他曾经年轻的模样。
　　夏乐天一惊。
　　但眨眼间，红衣女鬼消失不见，仿佛一切都像是错觉。
　　夏乐天甚至都怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　“滴滴滴――”
　　心电图发出尖锐的声音，平行线昭示着老人已经死亡。
　　夏乐天看了眼老爷子。
　　他躺在病床上，嘴角挂着安详的笑容。
　　那只平放着的右手，似乎不知何时微微蜷缩起来，好像在握着谁的手。
　　敲锣打鼓的声音渐渐远去。
　　医院的护士们冲进病房里，望着老人的面孔不由得悲伤起来。
　　夏乐天静静站在那里，目视着渐渐消散的白雾。
　　不一会儿，手机传来了叮咚的声音。
　　鬼新娘的任务，完成了。
　　在接下来的时间里，夏乐天开始待在宿舍里，安静等待着游戏开启。
　　时间渐渐流逝。
　　在三天后的下午，夏乐天啃着鸡腿看着视频，而眼前的世界突然天旋地转，他大吃一惊。
　　鸡腿要掉地上了！
　　夏乐天连忙抓住马上就要掉地上的鸡腿，顿时松了口气。
　　鸡腿保住了。
　　等他再抬眼，发现自己站在校园门口。
　　他下意识看了手，鸡腿不见了。
　　难道说，他进游戏里了？


第28章 奇怪的玩家
　　夏乐天低头看了眼自己。
　　他身上穿着的依然还是海绵宝宝睡衣，脚下是个蓝色人字拖。
　　如果这里真的是游戏？
　　夏乐天下意识的摸了摸裤兜，将手机掏了出来，上面还显示着已经暂停住的视频界面。
　　一时之间，他表情变得有些复杂。
　　他果然已经处于游戏里了。
　　因为这手机之前明明放在桌子上，而现在，却奇异的出现在了自己裤兜里。
　　此刻，他身处在某高中校园门口。
　　周围欢声笑语，学生们穿着统一的蓝色服装，后背印着该高校的名称：【死亡高中】
　　夏乐天惊疑不定。
　　死亡高中？
　　看着一张张稚嫩的脸庞，似乎没有一个学生为这死亡高中的名字而感到异常。
　　这根本不正常。
　　下一秒，周围空气似乎慢慢传来一阵扭动，随后显现出了几个人影，有男有女，不过他们在看到自己身处在高校的瞬间，脸上的表情变得茫然惊惧起来。
　　“这是什么地方？”
　　“怎么回事？”
　　“我为什么会在这里？！”
　　任谁在上一秒明明处在家中亦或是公司里，结果下一秒却瞬移到陌生地方，恐怕都很难保持冷静。
　　有人第一反应就是报警，但等他拨出去后，表情变得更加惊惧起来，“怎么会打不通？”
　　其他人更是恐慌起来，彼此交流起来。
　　“难道你也是突然就发现自己站在这儿了吗？”
　　“对，我刚才还在家里玩游戏，结果一眨眼就出现在这里了，这、这到底是怎么回事啊？”
　　每个人越发惶恐起来。
　　但随后，又有几个人凭空浮现出来，同样是在看到陌生环境后，瞬间尖叫惶恐起来。
　　其他人更加慌乱起来。
　　夏乐天有些头疼，光是看这些人的反应就能知道都是新人。
　　不过大概是学校周围的学生来来往往，欢声笑语的气氛让这些人没有第一反应就逃跑，反而还能稍稍平静下来和其他人交流情况。
　　夏乐天默默数着人数。
　　不过，这次参与游戏的玩家是不是有点多了？
　　夏乐天默数了下人头，总共有九个玩家。
　　他心里涌出些许不好的感觉。
　　――
　　四周遍布星空的世界里，全身隐藏在浓郁黑雾中的男人低垂着眼，抓住了其中一个光球，眸光冷意十足，“bug也许在这里。”
　　他轻轻点了点手中的光球，身形隐入其中消失不见。
　　――
　　游戏世界内，空气中浮现出些许扭动，最后一个玩家出现了。
　　一时之间，所有人忍不住侧目看过去。
　　这是个样貌相当出色的男人，气质冷冽，单单站在那里就让人无法忽略他的存在。
　　夏乐天同样也忍不住盯着这个男人，倒不是因为他出色的样貌，而是因为这个男人头顶上竟然顶着一行翠绿的问号。
　　【？？？】
　　而且还是三个问号。
　　夏乐天瞬间懵逼。
　　这是怎么个情况？
　　似乎注意到夏乐天视线有些奇怪，男人微微转头，泛着冷意的目光瞥了眼夏乐天，又很快收回了目光。
　　夏乐天继续懵逼。
　　上一次在死亡游戏里，当他遭遇到危险，或者是厉鬼出现时，他的眼前就会出现【前方高能预警】。
　　他也正是靠着这一行字，躲过了好几次危机。
　　而现在，所有玩家里偏偏只有这个人头顶上有字体，但却是一排问号。
　　他不知道这代表了什么。
　　不过，夏乐天暗自决定要远离这个人，但同时也要注意他的一举一动。
　　男人长相再怎么出色，所有玩家在惊艳过后，很快又将注意力放在了他们为什么会在这里的事上。
　　“天杀的，要是让我知道是谁把我弄到这里的，我肯定要让他吃苦头！”穿着皮夹克的男人狠狠骂道。
　　其他人纷纷附和起来。
　　“各位都安静一下，我想我应该能替你们回答这到底是怎么回事？”
　　所有人立刻扭头看去，那是一个穿着得体的男人，他笑眯眯的表情让人很容易增添出好感，他掏出手机晃了晃，“是死亡游戏，我想你们都被动下载了一款游戏吧？”
　　夏乐天没说话，而是安静的看着这人。
　　其他人回想了一会儿，纷纷道：“对，我手机里还真有这个游戏，怎么也删不掉。”
　　“游戏果然不是什么好玩意！”一个看起来四十多岁的女人咬牙切齿道。
　　其他人没有理会她，而是追问着这个男人。
　　“那这到底是怎么回事？”
　　“这游戏和我们现在这种情况有什么关系？”
　　男人善意的笑了笑，摆摆手，“你们不要急，我会把这些事都和你们说清楚的。”
　　所有人这才安静下来。
　　男人介绍道：“我叫赵和浩，是经历过两次死亡游戏的玩家。”他继续晃了晃手机，有些歉意道：“只要手机里出现死亡游戏，就代表着你不幸的成为游戏玩家了。”
　　游戏玩家？
　　有人仍旧不解的追问道：“游戏？这和我们现在的情况有什么关系？”
　　赵和浩道：“你们在注册游戏时，没有看游戏给出的说明吗？”
　　几个人露出回忆的表情，还有几个人摇头。
　　“这玩意儿我怎么可能记得住啊，早就忘了。”
　　赵和浩仍旧好脾气的解释道：“没关系，我解释给你们听，我们现在处于死亡游戏创造的世界里，眼前这一切都是假的，同时，我们需要要面对非常恐怖的灵异事件，只要完成任务，才能回到现实世界。
　　他停顿了一会儿，似乎是在给所有人消化这个信息的时间，“当然，完不成游戏就会被厉鬼杀死。”
　　“什么？！！！”有人惊呼，本能的反驳道：“这里怎么可能是假的？”
　　“我不相信，你是不是骗我们呢？”
　　“这世上怎么可能有鬼？”
　　面对这些质疑语气，以及部分玩家不善的目光，赵和浩叹气，“我没有必要骗你们，你们觉得谁有本事可以把我们从家里，或者是从公司里带出来，还能让我们完全察觉不到整个过程的？”
　　玩家们瞬间哑口无言，根本无法反驳，只是表情里仍旧有些半信半疑。
　　“我不相信。”有人突然道，他指着周围路过的学生们，“这么真实的地方怎么可能是假的，我不想跟你们玩这种一听就很假的游戏，我要离开这里了。”
　　赵和浩急急劝道：“不完成游戏你会死在游戏里的。”
　　对方根本不信，直接掉头就离开学校。
　　赵和浩还想劝阻些什么，但对方仍旧快步走到学校门口，正当他踏出门口的一瞬间，刺耳的鸣笛声响起。
　　紧接着，在所有人惊愕的目光下，那个人竟然被看不见的红线切割成了五六块，鲜血蔓延在地上，形成了大片大片触目惊心的血迹。
　　“啊――！！！”几个人忍不住尖叫起来。
　　“死、死人了！”有人瘫坐在地上，吓得面如土色，骇然无比。
　　所有人恐惧不已。
　　好好的一个活人竟然被可怕的红线切割成了肉块，甚至到死都没能喊出声来。
　　他的头颅落在地上咕噜咕噜滚过来。
　　所有人清楚的看到那个头颅脸上――仍旧挂着愤怒的表情，他恐怕都没能意识到自己死了。
　　就这么生气的踏出门，然后彻底失去了意识。
　　但更可怕的事情出现了。
　　校门口明明死了人，偏偏所有学生们仍旧嘻嘻哈哈的走过去，只不过会下意识绕开那些尸体。
　　没有人对此感到恐惧。
　　如此诡异的反差，甚至让所有人心里涌上了寒意。
　　赵和浩脸色也有些不好看，他试着拽住其中一个学生，指着校门口道：“那里有个尸体，你不害怕吗？”
　　被拽住的学生愣了愣，有些奇怪的看着赵和浩，“死人有什么好害怕的？”
　　他挣脱开赵和浩的手，直奔校门口走。
　　这时候，所有玩家才发现这个学生校服后背，竟然清晰印着的【死亡高中】四个字。
　　死亡高中？
　　哪个正常的学校会取这样的名字？
　　所有人惊到难以说话。
　　“天哪，我会不会死在这里。”一个年轻的女性忍不住低声啜泣起来。
　　还有人满脸煞白，似乎是难以接受这样的事实。
　　“有什么可怕的，我们直接完成任务不就行了吗？这小伙子不就成功完成了两次游戏吗？”年近四十的女人厌烦的看着哭泣的女人，表情里隐隐露出些许不屑。
　　赵和浩笑着点头，“只要我们团结在一起，就一定都可以活着离开这里，但是前提是你们要听我的话。”
　　部分人连忙点头，惶恐不安的情绪似乎在赵和浩的安抚下平息下来，甚至隐隐有些将赵和浩当成了主心骨。
　　不过也有几个人像夏乐天一样，并没有对赵和浩产生依赖，而是站在那里没有说话。
　　尤其是那个头上悬着三个问号的男人，他站在最边缘，似乎像是游离在外，表情冷疏的看着周围，泛着冷意的眸光里似乎能穿越未来，穿越过去，看到了这个世界的本质。
　　好奇怪的一个“玩家”。
　　夏乐天收回目光，将手机拿出来，　　不知道这次的任务是什么。
　　但愿不要太难。
　　在打开游戏后，游戏界面显示着【正在进行游戏中……】
　　而最下面则有着任务提示。
　　【死亡考试】
　　在这所高校某个班级里，存在着一个不存在的人，它就是鬼！
　　【任务介绍】：今天死亡高中出现了十名成绩优秀的转学生，他们纷纷表示我爱学习，我爱做卷子！！我要徜徉在学习的海洋里无法自拔！！！
　　死亡考试正式开始了。
　　【任务要求】：请十名玩家们在游戏考卷内填写答案。
　　题目共有五道，十分为满分。错一道扣两分。
　　试卷积分低于五分立即被判定不及格，触发厉鬼优先杀人条件。
　　请注意！！！不得看他人答案。
　　任务奖励：根据答案正确率来判定积分数
　　夏乐天注意到在任务下面有个小图标，点开图标的瞬间，弹出试卷页面，上面陈列着五道题目。
　　①444班级里属于“活人”的学生人数为？
　　②那只不存在的鬼姓名叫什么？
　　③目前活着的玩家人数是多少？
　　④请问食堂张厨子最喜欢用什么肉做红烧肉呢？
　　⑤如果杀死一个玩家，会获得多少积分呢。
　　夏乐天微微瞪大眼。
　　最后一道题目，竟然让他生出一丝寒意。


第29章 新人们……
　　虽然夏乐天只经历过一次死亡游戏，但是他却能感觉到游戏似乎并不会鼓励玩家互相残杀，
　　甚至为了提高生存率，死亡游戏还会给与一定的提示。
　　比如说敲门鬼会在午夜十二点敲门，玩家就会明白这个时间段非常危险，从而立刻回房间里规避危险。
　　游戏对每个玩家来说都是公平的，尽管会有玩家为了生存几率，而选择去算计其他人。
　　但是这是人为导致的结果。
　　可这次的游戏。
　　却变了味。
　　怎么看都有一种像是鼓励玩家互相残杀。
　　杀死一个玩家就能答对一道题，比起面对未知且恐怖的厉鬼，一定会有人为了活下去，而主动击杀其他玩家来获得正确答案。
　　这不是个好现象。
　　这一次的游戏，很可能会比上一次还要恐怖。
　　因为鬼再怎么恐怖，也都没有人心来的可怕。
　　目前，玩家人数为：9
　　六男三女。
　　赵和浩拍拍手，“现在，我们来做个自我介绍吧？包括名字还有现在的职业都说一下，毕竟在接下来的时间里，我们还要在一起守望相助，完成试卷回到现实世界，所以提前了解一下也是好的。”
　　现实世界？
　　有人颤颤巍巍举手。
　　赵和浩笑着问：“怎么，你还有什么问题吗？”
　　“我、我想问，这里真的不是现实世界了吗？”他有些茫然，却又不敢相信这个事实。
　　所有人手机都是处于无信号状态，连110都无法拨通，最为可怕的是，他们无法离开这所学校，完全被困在了这里。
　　“这个好办，我们可以管学生借个手机，看看能不能给朋友或者是家人打电话。”有人突然提议道。
　　其他人纷纷赞同这个办法好。
　　赵和浩明白这些人仍旧不愿意相信事实，相当配合道：“好。”
　　紧接着，某个玩家立刻拽住一个路过的学生，问：“同学，能借一下手机吗？”
　　同学点点头，掏出手机，“给你。”
　　在众人紧张注视下，那个玩家按下一连串手机号码，点击拨通。
　　【您拨打的号码是空号，请稍后再拨。】
　　怎么会是空号呢？
　　其他人连忙抢过手机纷纷打电话，结果都得到了同样的结果，那就是那些明明之前还联系过的号码，此刻全都是空号。
　　学生看着自己手机被许多人反复拨打，有些不悦道：“你们还没打完电话吗？”
　　其他人这才惊醒，连忙将手机还给了他。
　　就在学生准备离开时，其中一个女性玩家突然问道：“同学，我们现在这个城市叫什么？你知道世界上有几个国家吗？”
　　学生一脸奇怪的看着她，不假思索的回答道：“这个城市叫死亡城市啊，至于国家，当然是有很多个啊。”
　　女性玩家突然捏紧手，问：“那你知道都有哪些吗？”
　　学生继续道：“我怎么可能不知道，当然是有……”他语气突然顿住，苦思冥想了几秒，“我想不起来了，反正有很多就对了。”
　　所有人瞬间不说话了，而是用惊惧的目光看着那个学生。
　　“你们怎么回事，问这种奇怪的问题干什么？”学生有些恼羞成怒，捏着手机转身离开，当他走到校门口时，看也不看脚下的尸体，神色如常的离开了。
　　“现在你们肯相信了？”赵和浩说道。
　　“怎么可能会这样？难道说这个游戏里的人，根本意识不到这些么？”某个男玩家声音发涩的说道：“这些学生到底是真实的人，还是假的？”
　　所有人将目光落在赵和浩身上，希望他能给出一个答案？
　　赵和浩道：“游戏里的人也有属于自己的生活，自己的情感与思想，在他们看来这个世界就是真实的，至于这个学校，你们可以把这里当成是小副本，在这个副本里的npc，是意识不到自己的世界只有这么大的。”
　　但他们仍旧还是有属于自己的思想。
　　众人有些沉默，显然还在努力消化着这样惊人的事实。
　　赵和浩道：“好了，我们继续自我介绍。”他环顾四周，最后将目光落在了年轻女性身上，“就先从你开始吧，你叫什么，工作是？”
　　年轻女性有些紧张，捏着裙角小声道：“我叫田欣彤，刚大学毕业，还在找工作。”
　　众人点头。
　　难怪这年轻女性气质像是学生，偏偏穿着有些老成的小西装。
　　大家开始各自介绍起来。
　　赵和浩在旁边听得认真，似乎是在记下来所有人的名字和职业。
　　最后轮到中年女人自我介绍，她道：“我叫林菊花，是个家庭主妇，孩子高三了。”
　　她看起来穿着朴素，在提到孩子时，表情有些难看，忍不住埋怨道：“我早就说了游戏不是好东西，他就是不听话，还和我顶嘴，现在要不是这什么破游戏，我怎么也不可能会进这里。”
　　赵和浩连忙道：“林女士，我们现在在自我介绍，有其他的话就你可以等其他时间再说，可以吗？”
　　看上去是询问的语气，但语气却不容置疑。
　　林菊花忍不住道：“我这不是没忍住么，就随便唠叨了几句，你们现在年轻人就是没耐心听我们的话，总是不耐烦，你说说，我这些话，不都是为你们好吗？”
　　“林女士。”赵和浩脸上的表情有些维持不住，“现在我们时间很紧张，希望您不要打扰大家。”
　　其他人表情都有些不太愉快。
　　林菊花这才不甘不愿的闭上了嘴，她这点眼力见还是有的。
　　“到你了。”赵和浩看向夏乐天。
　　夏乐天想了想，道：“我叫王小明，一个死宅男，爱好打游戏吃鸡腿，尤其是酥炸鸡腿我更爱吃，再来一瓶可乐就更好了。”
　　大家忍不住愣了愣。
　　赵和浩抽抽嘴角，别有意味道：“没想到你的名字还挺大众的，”
　　夏乐天厚脸皮点头，丝毫不介意自己的假名字被赵和浩拆穿，“名字大众不要紧，只要长相不大众就行。”
　　赵和浩笑容一僵，道：“王小明先生还挺风趣的。”
　　夏乐天也跟着笑，满脸写着我只是个傻宅男，一点用处都没有的模样。
　　赵和浩心里对夏乐天的重视减淡了不少，而是将目光落在站在最边缘的危险男人，“这位先生，到你了。”
　　男人站在最边缘，从头到尾都未曾说过话，就在大家以为他会拒绝赵和浩时，他却抬起头，简言意骇道：“戚厉非，无业游民。”
　　夏乐天忍不住多看了一眼那个头顶问号的男人。
　　看来……
　　这个叫戚厉非的人，也猜到了赵和浩的意图。
　　只不过为什么这人的名字听起来这么牛刻起来有一种名字格外精致的感觉。
　　再对比起自己随意取的王小明。
　　夏乐天瞬间自闭了。
　　就在这时，一个穿着黑色小西装的女人快步走来，对夏乐天等玩家道：“你们怎么还在这儿傻站着呢？”
　　玩家们愣住，有些不明白这是什么神展开。
　　女人推了推厚重的眼睛，板着脸道：“不要觉得你们成绩好，就能不尊师重道，还不赶紧跟上我去教务处报道。”
　　赵和浩反应迅速道：“对不起，给您添麻烦了。”
　　女人点头，“我是学校的教导主任，我姓王，你们作为转学生第一天来学校，可能还不熟悉周围的环境，等会儿去教务处报道后，我再领你们去班级认认路。”
　　大家纷纷点头，满脸茫然的跟了上去。
　　没想到他们这群出学校这么多年的人，又要重新当一回高中生了。
　　尤其是那位中年女人林菊花，走着走着就忍不住问那个女人，“你不觉得我不像高中生吗？”
　　毕竟她现在都四十多岁了。
　　这个教导主任竟然一点都不怀疑她？
　　赵和浩表情微变，“林同学，你不要再胡说了，我们怎么可能不像高中生。”
　　林菊花有些不忿。
　　教导主任停下脚步，转身认真看了眼林菊花，道：“还别说，这么仔细一瞧，你还真不像是高中生。”
　　赵和浩表情倏地惊惧起来。
　　经历过两次游戏的他，比任何人都知道这个游戏的恐怖，也许会因为某一句话，某一个随意的动作，就直接触发厉鬼杀人条件导致死亡。
　　偏偏新人们，最容易疏忽大意。
　　就在赵和浩做出随时掉头就跑的动作时，教导主任颇有些怜悯道：“你再爱学习也不能这么作践自己的脸，你看看你这脸，乍一看像四十多岁，怎么这么显老呢？”
　　林菊花听到这话，气的瞪大眼，“你怎么说话的？我哪里像四十多岁了？”
　　教导主任皱眉，脸色变得难看无比，“你怎么和我说话的？你是学生，就要尊师重道，而不是像一个中年大妈一样撒泼，懂吗？”
　　其他人在旁边看热闹，丝毫没有意识到危险。
　　林菊花越发生气，不依不饶道：“你才中年大妈，你看看你这脸，明明比我还显老呢！你怎么还有脸说我老！”
　　夏乐天有些头疼，同时又下意识看向那个名字相当精致的男人。
　　戚厉非仍旧站在最边缘，表情冰冷，似乎这一切都与他无关。
　　夏乐天深感自己修炼的还不到位。
　　只是他头顶，为什么会有三个问号呢？
　　似乎感知到夏乐天目光有些奇怪，戚厉非冷淡的目光投过来，薄唇透着些许冷意。
　　夏乐天心里一惊，连忙低头瞅着拖鞋，宛如看入迷的表情。
　　戚厉非又收回冷淡的目光，继续面无表情cos着人肉背景。
　　其他人看热闹事不关己高高挂起的态度，让赵和浩意识到自己必须站出来了，他上前攥住林菊花的胳膊，语气已然冰冷无比，“林女士，希望您能控制好自己的情绪，如果您想死，可千万别连累我们所有人。”
　　在听到死这个字，所有人这才惊觉意识到了严重性。
　　这里可不是什么现实。
　　在现实里看热闹可以，但是在这个游戏里，可是会死人的。
　　上一个人，就是最好的教训！
　　大家连忙劝起来，林菊花似乎也意识到了什么，顿时吓得不再说话，只能狠狠瞪了眼教导主任，闭嘴不再说话。
　　大家这才松了口气。
　　很快，一行人来到教导处报道。
　　紧接着又随教导主任来到了444班级。


第30章 面对墙壁
　　早就得到消息的444班主任正在门口等待着，教导主任将夏乐天等人交给班主任，“这就是那几个转校生，他们就暂时在这个班级里，等下午我再带他们去宿舍那里认认门。”
　　班主任披着长发，婉约的面孔看起来赏心悦目，几个游戏玩家忍不住频频看过去。
　　班主任毫无察觉，直接推门进班级，笑着让夏乐天几人进来。
　　444班级学生瞬间安静下来，好奇的看着夏乐天几人。
　　“这九名学生是其他学校转来的学生，以后会和我们一起念书，希望同学们可以好好相处，明白吗？”
　　“明白――”班级学生齐声回答。
　　随后，班主任又让死亡玩家们做自我介绍。
　　“我叫赵和浩，希望未来可以和大家一起学习进步。”赵和浩熟稔的进行自我介绍，微笑的表情频频惹来几个女学生的侧目，顿时面红羞涩。
　　其他人也跟着相继自我介绍起来。
　　而在这期间，赵和浩开始默数着班级人数，一个，两个，三个，四个……五十八。
　　夏乐天站在最后面，忍不住扫了眼444班级学生，突兀的，他的目光被角落里的背影吸引住――
　　然后后背浸湿了一片冷汗。
　　那背影看起来像是444班级的学生，是个男性，他穿着后背印着【死亡高校】四个字的校服，垂着头，紧贴着墙壁一动不动，皮肤惨白到不正常。
　　最为关键的是，这个学生头顶着红色高亮字体【↓我就是鬼】
　　直白简洁明了。
　　夏乐天克制住自己的表情，但仍旧难以保持平静。
　　这才刚进入游戏，鬼怎么这么快就出现了。
　　“王小明同学，王小明同学――”班主任走到夏乐天面前。
　　夏乐天才反应过来自己叫王小明。
　　班主任道：“你该回座位上了，一会儿马上要上课了。”
　　夏乐天这才发现周围的人全都已经落座，只剩下自己傻乎乎的站在这里，他尴尬的咳嗽了一声，环顾下面的座位，悲催发现所有空余座位都被其他玩家所占据。
　　只剩下一个空位。
　　但旁边却坐着一位叫戚厉非的神秘玩家。
　　夏乐天硬着头皮过去坐下。
　　他现在几乎是前后被夹击，压力倍增，就连表情都不自觉变得僵硬起来。
　　戚厉非从头到尾都没有说话，也未曾给予夏乐天一个眼神，他完美cos着人肉背景角色，似乎所有一切都与他无关。
　　随后。
　　班主任开始上课。
　　所有学生们忍耐住对转校生的好奇，专心听课，每个转校生的书本全都已经备好放在课桌上，只需要拿出来就行。
　　夏乐天微微弯腰，用书本挡住脸，开始梳理目前得知的信息。
　　目前，这个班级里有一只鬼，它低头贴着墙壁，动也不动，看起来似乎毫无威胁。
　　夏乐天并不敢转头看那只鬼，以免因为某个动作而触发厉鬼杀人契机。
　　只是，这只鬼是谁？
　　不过这件事暂且不提，他开始默数班级人数，一个，两个，三个……
　　如果不算那只鬼，那么一共有五十八名学生。
　　夏乐天心中越发凛然。
　　这么简单到只要会算数，就能写出答案的试卷考题，一定隐藏着自己目前还不知道的事。
　　满分为十分。
　　错一道扣两分，试卷积分低于五分立即被判定为不及格，游戏失败。
　　这就代表着每人必须答对三道题，才能游戏及格。
　　每道题目下面，或许隐藏着不为人知的杀人契机，夏乐天觉得自己只要力保三道题正确就行。
　　因为最后一道题，显然是杀机毕露。
　　游戏在暗示所有人互相残杀，或许现在没有人会愿意尝试去杀其他玩家，但如果他们答不出其他答案呢？
　　游戏不允许玩家看其他人答案。
　　这个要求本身就容易引发玩家互相不信任，毕竟他们无法看他人答案，也就无法确认答案的真实性。
　　假设某个玩家杀死了其中一个玩家，并获得了答案，如果有人逼迫这个玩家说出答案，在那种情况下，谁能保证这个玩家说出的答案是正确的呢？
　　因为他们不能印证答案的真实性。
　　夏乐天脸色越发难看。
　　如果这个猜想真的发生了。
　　――玩家们就会自相残杀来确认答案的真实性。
　　一堂课结束。
　　游戏玩家们下意识朝赵和浩的座位聚集，多少有点像是将他当做主心骨来看待。
　　而444班级其他同学见状，反而不太敢过去上前和这些聚集在一起的转学生们交谈。
　　夏乐天故意伸懒腰，借机会瞥了眼身后的墙壁。
　　那个一直低着头面壁的鬼，竟然不见了。
　　夏乐天不动声色的收回目光，在转头的瞬间，又下意识看了眼戚厉非头顶上的问号。
　　戚厉非突然转过头，直直望向夏乐天，“我头顶上有东西？”
　　夏乐天吓了一跳，连忙往后挪了挪，故作镇定道“没，你想多了。”
　　戚厉非沉默，然后平静道：“你在撒谎。”
　　夏乐天：“……”
　　这还能不能愉快玩耍了。
　　此刻，教导主任出现，带着九名玩家来到宿舍，然后道“这里刚好有十个空床位，你们九个人商量下，看看住哪间。”
　　夏乐天听到这话，心念一动，问：“今天转校进来的，只有九名转校生吗？”
　　大家纷纷看向教导主任。
　　教导主任转头，有些奇怪道：“当然是十个转校生，还有一个已经死在校门口了，你们不是看见了吗？”
　　所有玩家一惊。
　　教导主任这种平静的反应，反而越是能引起大家的恐惧。
　　夏乐天反应极快的点头，“我太爱学习了，学的连这点事都给忘记了。”
　　教导主眼神诡异的盯着夏乐天，一字一句的说道：“爱学习的才是好学生。”
　　――
　　随后，六名男玩家留在二楼。
　　教导主任带着三名女玩家去了三楼安排女宿舍。
　　等教导主任走后，赵和浩环视众人，嘱咐道：“不知道是游戏故意这样设置的，还是巧合，我们每个人都被孤立分开了，等今晚你们回宿舍时，一定要小心，如果谁发现了线索，就一定要说出来大家一起商量。”
　　大家连忙点头。
　　三名女玩家下意识抱团，眼神惊惧的看着走在前面的教导主任。
　　教导主任穿着黑色干练小西装，踩着高跟鞋哒哒哒走在地板上，发出空洞的响声。
　　林菊花也不知道为什么，之前她还有勇气和教导主任吵架，但自打刚才教导主任用平静的语气说出另一个玩家死亡的事，她就不由得对这个教导主任产生了畏惧。
　　“到了……”教导主任远远的站在那里，阴冷的光线似乎遮住了她的双眸，“来啊，过来啊。”
　　林菊花看向两个女玩家，小声问：“咱们过去吗？”
　　其他两个玩家名分别叫田欣彤与孔倩丽，两人年纪相仿，都还是刚从学校里毕业，胆子比较小，但这会儿多少有点自己的想法。
　　“去，不去的话，我们今晚住哪儿？”
　　林菊花张了张嘴，有些迟疑道：“但是那个女人，看着有点渗人。”
　　“哪个女人――”轻飘飘的声音传出来。
　　林菊花下意识答道：“就是那个教导主――”林菊花瞪大眼，突然惊恐的扭头，穿着小西装的教导主任不知何时站在了林菊花身边，探着长长的脖子，眼神诡异道：“你说哪个女人啊――是谁啊――”
　　林菊花吓得尖叫一声，腿软坐在了地上。
　　教导主任弯腰，直直的看着林菊花。
　　林菊花浑身冒出了冷汗，双腿不自觉打起了摆子，另两个女玩家也已经吓得紧贴着墙壁，紧紧缩成了一团。
　　教导主任眼神诡异，声音轻飘飘的，“你们为什么不过来啊？”
　　林菊花吓得连滚带爬的贴在了墙壁上，满脸恐惧。
　　教导主任又问：“为什么不过来啊？”
　　田欣彤吓得声音带着哭腔，本能道：“对不起，我们过去，这就过去。”
　　教导主任听到这话，反而慢慢直起身子，语气瞬间变得正常起来，板着脸训斥道：“你们怎么回事，喊你们过来，你们却傻站在这里。”
　　这前后反差极大的变化，让满脸泪的田欣彤似乎抓住了什么，她也不知道哪来的力气，连忙拽着孔倩丽，以及坐在地上打摆子的林菊花，不停的对教导主任道歉：“对不起，我们这就过去。”
　　教导主任这才满意点头，率先往前走，脚下的高跟鞋哒哒哒的响着，一声一声像是敲在三人心头上。
　　教导主任带着三个女玩家看了三间宿舍，道：“你们自己商量一下选哪个宿舍。”
　　田欣彤连忙点头，“我知道了。”
　　教导主任踩着高跟鞋，哒哒哒的离开了这里。
　　林菊花擦了擦额头的汗，惊魂未定道：“这是怎么回事？”
　　孔倩丽忍不住看向田欣彤。
　　田欣彤小声道：“我也不清楚，我只知道我们要是不听她的话，她就会变得很奇怪。”
　　让人感觉……毛骨悚然。
　　三个女生不敢再呆在这里，连忙和其他玩家汇合。
　　随后，田欣彤将教导主任在三楼的变化告诉了众人，众人听后并没有任何反应。
　　叫张小华的男玩家道：“一个女人而已，就把你们三个吓成这样了？”
　　面对张小华如此轻视甚至是不以为然的态度，赵和浩直接在心里将张小华判了死刑，转头对田欣彤道：“你做的很好。”
　　田欣彤的表现，大大出乎他的意料。
　　这让他意识到，这个女人还是有一定利用价值的。


第31章 红烧肉
　　“如果你们当时还是没有听她的话，那么她极有可能会出手杀了你，当然，这也只是我自己的猜想。”赵和浩耐心的解释给田欣彤。
　　其他人表情各异。
　　“她难道是鬼吗？”孔倩丽紧紧抓着田欣彤，满脸煞白。
　　她一想起刚才那个教导主任诡异的表情，身体就忍不住颤抖个不停。
　　林菊花破天荒的没有说话，似乎真的被吓到了。
　　赵和浩想了想，道：“也许是鬼，也许不是，谁能说得准呢。”
　　其他人露出些许思考的表情。
　　张小华突然说道：“在游戏里死亡的人，在现实里真的死了吗？”
　　赵和浩道：“是，玩家一旦死亡，游戏昵称就会变成灰色。”
　　张小华却抓住了这句话里的漏洞，神情激动道：“你有没有想过游戏里大家彼此都不认识，你们根本没办法确定他们是不是真的死了，说不定他们在现实里活的好好的呢，只不过代价是从此也不能玩这个游戏了。”
　　林菊花也跟着道：“是啊，哪有这么恐怖的游戏，说死人就死人呢。”
　　如果真是这样的话。
　　那么大家就不用害怕在游戏里被鬼杀死了。
　　看着张小华与林菊花激动的神色，赵和浩笑了笑，“你这个推理非常巧妙严谨。”
　　张小华听出了赵和浩的反讽，“你这是什么意思？”
　　“但很不幸的告诉你，在游戏里死亡的人，就真的在现实中消失了，完完全全消失了。”赵和浩表情嘲讽道。
　　夏乐天愣了愣。
　　田欣彤满脸煞白道：“什么叫完完全全消失？”
　　赵和浩站起来，环顾众人表情各异的神色，道：“意思就是说，所有人都不会记得你，你所有存在过的痕迹，全都消失无踪，你的父母不会记得曾经有过你这个孩子，哪怕最爱你的伴侣，也不会记得曾经和你结婚过。”
　　他笑了笑，“这就是真正的消失，你会被这个世界遗忘。”
　　刹那间，所有人惊住。
　　赵和浩举起手机，晃了晃，“你唯一存在过的痕迹，只有好友列表里被灰掉的名字，还有那些曾经和你一起进游戏的玩家，才会记得你的存在。”他表情充满恨意，“我一定会通关游戏，弄清楚到底是哪个混蛋弄出来的东西！！”
　　站在边缘的戚厉非突然转头，直直望向赵和浩，神情不悦，眼底满是冷意。
　　但很快，他像是想起什么，轻轻冷哼了一声，转头不再理会赵和浩。
　　夏乐天努力消化着这可怕的事实，心里无比复杂凌乱。
　　“怎么会这样，我不想死在游戏里。”张小华一瞬间泄了气，满脸煞白的看着赵和浩，“那我们出不去了吗？”
　　赵和浩深吸了一口气，平息情绪，“不，只要答出三道题目，我们就能离开游戏。”
　　三道题目？
　　截止到现在为止，所有新人玩家都未曾看过死亡游戏任务。
　　他们仍旧不知道所谓的题目是什么。
　　夏乐天第一次开口提醒众人，“看看你们的手机。”
　　赵和浩突然扫了眼夏乐天，又很快移开了目光，道：“没错，死亡游戏会给我们出五道题目，我们需要答对至少三道题目，才能活着离开游戏。”
　　听到这话，所有人下意识掏出手机，点开了那款神秘的死亡游戏。
　　其中有个人满脸煞白，他想起手机似乎放在办公桌上，根本不在身上。
　　他不愿相信这个结果，仍旧抱有一丝希望的摸了摸兜。
　　直到摸到了手机，他有些意外又无比狂喜，连忙掏出手机点开了死亡游戏。
　　每个人都在看着手机任务。
　　夏乐天不想引起赵和浩的注意力，他讨厌麻烦，只能假装掏出手机看任务。
　　赵和浩注意戚厉非并未看手机，有些意外道：“你不是新玩家？”
　　他一直都觉得这个玩家，十分奇怪。
　　戚厉非转过头，简言意骇：“关你何事？”
　　赵和浩：“……”
　　这人怎么脾气这么大？
　　――
　　所有新人玩家一字一句的看完了任务。
　　孔倩丽放下手机，表情激动道：“我知道第一个题答案是什么。”
　　其他人纷纷抬头。
　　“第一个答案是什么？”
　　“你怎么知道的？”
　　孔倩丽道：“第一题问班级有多少个人，我们等会儿回去直接数一数不就行了吗？”
　　其他人纷纷点头。
　　唯独田欣彤有些怀疑，“答案真的就这么简单吗？”
　　孔倩丽道：“它出这个题，不就是想让我们数清楚到底有多少个人吗？”
　　“不对，上面要我们数的是活人数量。”田欣彤道。
　　孔倩丽似乎也意识到了什么，“你这是……什么意思？”
　　田欣彤摇摇头，小声道：“我也不知道，就是觉得题目肯定没那么简单。”
　　其中一个叫李晓阳的说道：“不管答案是什么，等一会儿回班级不就知道了吗？”
　　现在似乎也只能如此了。
　　赵和浩注意着每个人的表情，最后又不动声色的笑了笑。
　　上课铃声响起。
　　九名玩家又立刻返回班级，而这一次，玩家们都开始暗中数人头，最后将结果记在心里。
　　夏乐天悄悄转头看向身后。
　　那个低头面着墙壁的鬼又出现了，它安安静静一动不动，一直垂着头。
　　头顶上依旧悬着【↓我就是鬼】高亮提示。
　　这只鬼为什么一直面对墙壁？
　　最最重要的是，其他玩家是否能看见这只鬼？
　　夏乐天怀疑其他人并不能像自己一样，能看到这只鬼头顶上悬着的高亮字体。
　　否则的话，第一个游戏里就不会死那么多人了。
　　夏乐天小心收回目光，悄悄瞥了眼叫戚厉非的玩家。
　　这个玩家，会不会也是鬼呢？
　　他从未见过有玩家头顶上会悬着三个问号的，就好像……游戏在提醒自己，这个玩家是特殊的。
　　戚厉非转头，冷淡的目光里似乎多了些探究，道：“我头顶有什么？”
　　夏乐天下意识心虚哈哈了两声，“什么都没有啊。”
　　他已经足够小心，但这个人似乎感知似乎格外敏锐。
　　戚厉非直视着夏乐天许久，最后又突然收回目光。
　　夏乐天看不懂对方想表达什么，只要对方别再关注自己就行。
　　讲台上，老师正在讲课，直到校园传来铃声，她合上课本，“下课吧，这道题等下次再将。”
　　而夏乐天早就在铃声响起的瞬间，立刻就扭头看身后，他想要确认它到底是怎么消失的，什么时候消失的。
　　但……那只鬼竟然消失了。
　　夏乐天甚至都没看到这只鬼是怎么消失的。
　　它似乎在上课时出现，下课时消失。
　　难道说，这只鬼，就是那个不存在的鬼，如果是这样的话，那一切就都合理了。
　　但夏乐天还需要去印证一件事。
　　等到下课后，几人又立刻聚集在角落里，嘀嘀咕咕起来。
　　“数清楚了，一共是五十八个人。”
　　“我也是五十八个。”
　　“我也一样。”
　　大家对答案，结果完全一致。
　　每个人表情瞬间松懈下来，第一道答案已经解决，接下来只需要答对两道问题就行了。
　　中午。
　　班级学生们要去食堂吃饭，赵和浩等人也起身去食堂。
　　张小华道：“正好第四道题和食堂厨子有关系，我们到时候可以问问。”
　　赵和浩笑意不达眼底，诱惑道：“没错，说不定我们就可以把第四道题解决了，然后就能顺利回到现实了。”
　　回到现实？
　　几个新人情绪有些激动，嘀嘀咕咕商讨着什么。
　　赵和浩全程都在旁观，鼓励着他们去寻找第四道题的答案。
　　夏乐天清楚赵和浩的打算，不过他不打算去掺和，毕竟这一次的游戏显然比上一次要诡异，玩家与玩家之间，是竞争的关系。
　　路上，新人玩家们针对第四道题展开了激烈的讨论。
　　“你们说，那个张厨子，会不会也是鬼啊？”
　　“有可能，连教导主任都是鬼，那么厨子也是鬼又有什么好稀奇的？”
　　听到张厨子可能也是鬼，几个女生忍不住白了脸。
　　她们亲眼看到过教导主任那诡异的表情，比起任何人都还要畏惧鬼的存在。
　　张小华提议道：“等到了以后，我们可以要一份红烧肉，然后看看这到底是什么肉做的。”
　　其他人纷纷点头。
　　“如果张厨子是鬼，那么它是不是用人肉做的红烧肉啊？”田欣彤满脸煞白的说道。
　　这个猜想，一直都盘旋在她脑海里。
　　越想越觉得可能性很高。
　　其他人忍不住一惊。
　　林菊花突然拍大腿，“对啊，如果那个厨子是鬼的话，那它肯定是用人肉做红烧肉，答案肯定是这个！”
　　赵和浩此刻适时开口道：“不要这么轻易确定答案，只要错一道答案，我们就等于少了一次活着的机会。”
　　林菊花反驳道：“肯定是人肉，不然还能是用猪肉做红烧肉？你也说了答案不会这么简单，傻子都知道红烧肉是用猪肉做的。”
　　其他人犹豫不决，其实心里隐约觉得人肉很可能是正确答案。
　　不过谨慎也没坏处，一切还是等到了食堂再说。
　　――学校食堂。
　　人潮涌动，许多学生正低头吃着饭，吵闹的声音几乎听不见彼此说话的声音，有时候还要提高声音才行。
　　张小华来到打饭窗口问其中一个掌勺大妈，“阿姨，您知道学校食堂里哪个厨子姓张么？”
　　掌勺大妈表情不变，手似乎意外哆嗦了一下，勺子里的肉巧妙被都抖下去，只剩下似乎有些发黑的素菜，熟稔的扣进餐盒里，“拿去。”
　　学生哀怨的接过饭盒，又看了眼掉回去的肉，似是叹了口气，“又是没有吃到肉的一天。”
　　张小华不得不又重复问了一遍。
　　掌勺大妈一边忙碌着，一边回答道：“那边四号窗口的厨子就姓张，你自己过去问，我忙着呢。”
　　张小华道了声谢，几个新人玩家立刻朝四号窗口奔去。
　　四号窗口站着身材瘦弱的小姑娘，看起来二十岁出头，看起来柔柔弱弱的模样，她熟稔的盛饭盛菜，因为厨房热气过高导致她鼻尖冒出了点细汗。
　　小姑娘在看到张小华后，问：“同学，你要吃什么？”
　　张小华几人没想到这四号窗口站着的，竟然会是个小姑娘。
　　在注意到几人吃惊的视线，小姑娘想了想，问道：“你们是新来的转校生吗？”
　　如果是本校的学生，并不会对自己露出这样吃惊的目光。
　　张小华点点头，问：“请问你知道哪个厨子姓张吗？”
　　小姑娘道：“我就姓张，你们问这个干什么？”
　　张小华扯谎道：“我朋友亲戚在这边上班，我就只知道他姓张，这不才过来问问么。”
　　小姑娘道：“原来是这样啊，这边除了我之外，还有一个厨子姓张。”
　　张小华下意识扭头看赵和浩，用眼神询问接下来该怎么办。
　　赵和浩在心里暗骂了一句，不得已只能在张小华耳边吩咐了几句，张小华点头，然后又问小姑娘，“那会做红烧肉的厨子，是你还是另一个张厨子？”
　　小姑娘眨眨眼，道：“只有我会做红烧肉。”
　　张小华眼睛一亮。
　　看来这个所谓的张厨子，指的就是眼前这个小姑娘了。
　　张小华见小姑娘气质柔弱，心里那点忌惮顿时抛之脑后，鬼使神差般问：“那，你最喜欢用什么肉做红烧肉？”
　　其他新人立刻吃惊的看向张小华。
　　这人脑子有包吗，竟然这么直接问出来了？？
　　夏乐天下意识后退了几步，后背紧绷，只要稍有不对，他就立刻掉头就跑。
　　小姑娘手微微一顿，直直看向张小华。


第32章 与你无关
　　就在夏乐天做好掉头就跑的准备时，小姑娘绞着衣服，有些为难道：“我不能告诉你，我能做出美味红烧肉，就靠我的秘方了。”
　　所有玩家心思各异。
　　林菊花迫切想要知道答案，“我也不问你用的是什么调料，你就直接告诉我用什么肉做的就行。”
　　小姑娘仍旧为难，脸色涨红无措道：“真的不行的，我不能说的。”
　　林菊花气急，“你这小姑娘怎么这么自私？难道我还能贪图你这什么破配方吗？”
　　小姑娘吓得缩成一团，眼眶瞬间红了起来，“真的、真的不能告诉你。”
　　林菊花满脸愤怒指责道：“你说说你这么小姑娘，连一点爱心都没有，你爸爸是怎么教你的？”
　　小姑娘似乎是想到了什么，表情变得北上起来，眼泪止不住往下掉。
　　偏偏自尊心不允许她暴露出脆弱的一面，慌忙擦拭眼泪。
　　林菊花如同打了一场胜仗，占据道德最高点喋喋不休道：“你一个小姑娘就知道哭，哭有什么用？你就非得眼睁睁看着我们死你才甘心是不是？”
　　她越想越来气。
　　所有人无比反感起林菊花，像林菊花这样仗着年长，不断欺负年轻人让利的事情已经屡见不鲜，没想到进游戏里依然我行我素。
　　对比起柔弱的小姑娘，站在那儿无措的抹眼泪，再看看打了胜仗的林菊花那张脸，很少开口说话的李大壮忍不住出头了，“你还有完没完了？这么大岁数了就知道欺负小姑娘。”
　　他就见不得女人哭成这个鸟样，听着心里烦躁。
　　林菊花心里怒火蹭蹭蹭往上涨，她最受不了别人说她年纪大，长得老，要不是因为给自家男人传宗接代，她又怎么会变成黄脸婆？
　　只是看着李大壮这幅凶神恶煞的表情，林菊花含怒不敢言，生怕对方一拳挥过来，“我没欺负人家小姑娘，我只是想让早点问出答案，我错哪儿了？”
　　其他人面露反感，似乎丝毫不同情林菊花。
　　林菊花既心寒又委屈，怨念道“我这么做我图什么？我还不是想早点完成任务，结果呢，你们不但不偏向我，还替她说话。”
　　说着，又狠狠瞪了眼小姑娘。
　　周围学生渐渐围过来看热闹。
　　赵和浩见状，脸色倏地难看起来。
　　没等林菊花继续抱怨下一句话时，他就立刻拽着林菊花从人群里出来，林菊花忍不住挣扎起来，声音尖锐，“你想干什么？！！我告诉你打人是犯法的！”
　　赵和浩毫不客气的将林菊花甩出去，林菊花踉跄了一下，越发恼怒起来，“你到底想干什么？”
　　赵和浩眼神冰冷道：“林女士，我希望你可以控制一下自己的情绪。”
　　他最不想和这种仗着自己年纪大就肆意妄为的人打交道。
　　林菊花道：“你难道也觉得我错了？”
　　赵和浩继续重复道：“林女士，我说过，希望你可以控制一下自己的情绪，不要给我们惹麻烦。”
　　林菊花瞪大眼，“惹麻烦？我只是为了能活着出去，你们一个个都傻站着那儿不动，我能怎么办？。”
　　赵和浩脸上的笑似乎挂不住了，心里不受控制的闪过些杀意。
　　林菊花毫无察觉，仍旧还在碎碎念，“你们年轻人一看到小姑娘就傻眼，我要是不问她，咱们所有人都得完蛋，你们还是太年轻什么都不懂。”
　　赵和浩深呼吸，道：“林女士，我希望你明白，你这样撒泼闹很可能会触发厉鬼杀人契机。”
　　林菊花一愣，“杀人契机？”她表情陡然惊惧起来，不由得想起了那位教导主任，声音颤抖道：“那个小姑娘，难道也是鬼？”
　　赵和浩点头，“不排除这个可能性，林女士，我希望你下次不要再这么做了，否则一旦触发了厉鬼契机，死的一定是你。”
　　死这个字，让林菊花想到了第一个死去的玩家。
　　她根本没玩过游戏。
　　这里的世界太过真实，总会让她下意识忘记这里是会死人的。
　　她这时候才真的害怕了。
　　她在现实世界里可以胡搅蛮缠，不管做什么都有人会让着自己，但在这里，她会第一个先死。
　　林菊花惶恐不安，忍不住抓住赵和浩，“我不想死在这里，你一定会帮我的对不对。”
　　赵和浩点头，“林女士，您放心，我会在力所能及的情况下保护你，但是前提是你一定要听我的话，明白吗？”
　　六神无主的林菊花只能点头，将希望全都放在了赵和浩身上，“那太好了，我一定会听话的，你让我干什么我就干什么。”
　　赵和浩微笑着点头。
　　――
　　夏乐天仔细观察着这个唯一会做红烧肉的张厨子，眉头紧皱。
　　很奇怪。
　　这个女孩子看起来太过正常了，反而显得很不正常。
　　不过到目前为止，夏乐天不打算做出任何行动，而是静观其变。
　　赵和浩回来了。
　　林菊花红着眼跟在后面，表情有些失魂落魄。
　　新人玩家们很是惊奇，不知道赵和浩到底和林菊花说了什么，竟然能让这么一个擅长胡搅蛮缠的人变得这么安静。
　　姓张的小姑娘情绪早已平息下来，她敲了敲盆，气鼓鼓问：“你们到底打不打饭？”
　　张小华连忙道：“打。”
　　赵和浩扫了眼上面贴着的菜单牌，心念一动，“我要点一份红烧肉。”
　　小姑娘摇摇头，“今天没有材料啦，不能做红烧肉了，你点别的菜吃吧。”
　　没有材料做红烧肉了？
　　所有玩家表情变得及其精彩。
　　难不成这红烧肉，真的是人肉做的？
　　赵和浩脸色不变，笑着点了份别的菜，这会儿已经有不少学生吃饭完离开了，偌大的食堂里已经空出不少位置。
　　游戏玩家们立刻占据两个临近的餐桌，快速吃起来。
　　吃过饭后，几人匆匆离开。
　　而夏乐天注意到，戚厉非全程都在不紧不慢吃着饭，最后又不紧不慢的跟在后面，浑然不在意自己能不能完成任务。
　　而这样的人，会是玩家吗？
　　赵和浩带着新人们来到偏僻的角落，开始商讨起有关于红烧肉的事。
　　“对于红烧肉的事，你们现在有什么想法。”赵和浩环视众人，“都不要太拘束，尽量畅所欲言，毕竟这事关着我们的生死存活。”
　　只要一说到事关生死存亡，所有新人们立刻打起精神，尽可能的配合着赵和浩。
　　“我觉得……答案肯定还是人肉。”林菊花率先站出来谈自己的想法，“你们不觉得奇怪吗？一个红烧肉的主材料有那么难买到吗？”
　　几个新人似乎颇为赞同林菊花的话。
　　一个叫李晓阳的青年附和道：“我也觉得是人肉，毕竟这可是灵异游戏，不然的话游戏为什么要出这样的问题？”
　　摆明了就在暗示他们，这红烧肉根本不是普通的红烧肉。
　　而是人肉。
　　赵和浩没有下结论，而是看向一直没说话的田欣彤，“你觉得呢？”
　　他很看好田欣彤，也想听听她的想法。
　　田欣彤小声道：“如果红烧肉真的是用猪肉做的，那么这个死亡游戏也没有必要特意出这道题。”
　　赵和浩点点头，表情阴沉道：“你说的很有道理，这款游戏这么变态，题目肯定也没那么简单。”
　　戚厉非凝视着赵和浩许久，眉头紧皱。
　　夏乐天也在思考着这道题。
　　老实说，他也有点偏向答案是人肉，只不过这个答案太容易想出来了，反而不符合游戏的特性。
　　但除了人肉之外，他暂时想不到其他的答案。
　　“我觉得我们可以赌一赌，哪怕人肉这个答案是错的，我们也不会死在游戏里，毕竟还剩下四道题。”孔倩丽突然说道。
　　其他人也纷纷点头。
　　赵和浩表情微微阴沉，道：“我们只能先走一步看一步了。”
　　下午。
　　444班级内。
　　玩家们纷纷坐下来，心神不宁的等待着上课铃声响起。
　　由于还未上课，所以那只鬼并没有站在那里。
　　夏乐天很想过去看一眼墙壁，但又怕自己这异常举动引起戚厉非的怀疑。
　　他看起来，太不像是一个玩家了。
　　难道他不怕死在游戏里么？
　　不过眼下，夏乐天更在意那只行踪不定的学生鬼。
　　因为通过其他玩家反应，夏乐天可以得知一件事，那就是所有的人似乎都看不到这只鬼，仿佛它……就像是不存在。
　　这只鬼为什么只会在上课时出现，下课后却又诡异消失？
　　在这期间，它又去了哪里？
　　夏乐天想要弄清楚那只鬼的踪迹，但又没办法一直盯着墙壁，干脆轻轻拍了拍前桌的女生，小声问：“您好，请问你有小镜子吗？”
　　前桌女生顿时露出怪异的表情，表情似乎在说你一个男的居然这么臭美？
　　戚厉非也同样看向夏乐天，眼底满是探究。
　　夏乐天咳嗽了一声，解释道：“毕竟我很在意自己的脸。”
　　前桌女生忍不住扫了眼夏乐天的脸，似乎相信了这个解释，她掏出小镜子递过去，“给你。”
　　夏乐天接过镜子，“谢谢，我下课还你。”
　　前桌女生：“……”
　　这是要盯着镜子看一整节课？
　　呸，长得比我好看还自恋。不是娘炮就是gay。
　　夏乐天丝毫不知道前桌女生的想法，而是小心将课本立起来，小镜子正好可以夹在中间，任谁都不会意识到自己在照镜子，而且他还能时时刻刻通过镜子看到墙壁。
　　戚厉非盯着夏乐天，眸光发冷。
　　夏乐天突然感觉后脑勺发凉，连忙抬起头，瞬间和戚厉非的双眸对视上，他下意识后退，道：“你盯着我干什么？”
　　戚厉非顶着发绿的三个小问号，冷冷道：“与你无关。”
　　夏乐天：“……”
　　行吧。
　　看在你有可能是鬼的份上，就不和你计较了。


第33章 【↓我是死人】
　　当上课铃声响起时。
　　夏乐天注意到镜子里的墙壁慢慢显现出了一个人影，是那只穿着校服的鬼，低垂着头，紧贴着墙壁一动不动。
　　为了观察这只鬼，夏乐天时不时就会通过镜子来看身后那只鬼。
　　它全程都宛如雕塑般站在那里。
　　而这期间，　　戚厉非懒散的靠在椅背上，闭目养神，并未过多关注夏乐天的小动作。
　　快要到下课时，夏乐天眼也不眨的盯着镜子里的鬼，想要知道这只鬼在下课后去了哪里。
　　许多学生此刻已经离开座位各自活动，其中一名学生将书合上，然后慢悠悠起身离开了班级，而那只鬼则慢慢转过身，低垂着头跟着他离开了。
　　夏乐天心里一紧。
　　厉鬼要杀人了？
　　它又为什么选择这个学生？
　　夏乐天离开座位跟了上去。
　　前桌女生望着夏乐天远去的背影，小声嘟囔道：“说好的下课就还我镜子呢。”
　　夏乐天小心的在后面跟着，前面的同学穿过三楼拐角，进了洗手间。
　　等到夏乐天也跟进洗手间时，只能看到那名同学转过身，将厕所门关上，而那只鬼――就在站在隔间里！！！
　　夏乐天心里一惊，没有贸贸然过去，而是谨慎的站在厕所门口，没有动。
　　卫生间的人来来往往，没有人注意夏乐天。
　　等过了十分钟，厕所门口依然毫无动静，隔间里的学生到现在都还没有出来，夏乐天脸色魏晨，内心倾向于对方很可能已经……出事了。
　　他没有想过贸然去救人，因为他到现在都还没有找到这只鬼杀人契机。
　　比起陌生与自己无关的人，他更在乎自己的命。
　　夏乐天掏出手机看了眼时间，还有五分钟上课铃声就会响起，周围的学生早已走的一干二净，卫生间里安安静静没有半点声音。
　　如果自己再待下去，说不定会成为这只鬼的下一个杀人目标。
　　夏乐天思考再三，过去敲了敲厕所门，假装着急道：“同学，同学你有没有厕纸，给我两张行吗？”
　　过了一会儿，厕所下面缓缓伸出惨白纤细的双手，右手腕系着旧绳子，掌心则放着一叠卫生纸。
　　夏乐天瞳孔微缩。
　　那个学生果然还是死了。
　　夏乐天清楚记得那学生身材微胖。手腕又怎么可能会如此纤细，并且皮肤极度惨白到不正常。
　　所以眼前这只手，极大可能性就是那个鬼。
　　厉鬼的手仍旧没有缩回去，而是就这样拖着掌心上的纸，仿佛像是等待着夏乐天来取纸。
　　夏乐天盯着这只伸出来的手，总有一种只要自己蹲下身子，就会看到它！！！
　　想到这种可能性，他头皮发麻，并且他不知道接过纸会不会触发厉鬼杀人契机，现在他最好不要和厉鬼进行接触，以免中招，于是夏乐天扯了个借口，“不好意思啊同学，我才发现我兜里有几张纸，用不到你的了。”
　　那双手听到这话，慢吞吞的缩了回去。
　　夏乐天立刻转头离开，因为已经没有必要留在那里了。
　　回到班级后，恰好上课铃声响起，夏乐天立刻掏出小镜子往后照，那只鬼凭空慢慢显现出来，低头面对着墙壁，一动也不动。
　　至于那个学生，很可能死在了隔间里……
　　444班级除了玩家之外，就只剩下57名学生了。
　　夏乐天放下镜子，开始思忖起第一道题目。
　　这道题要求写出目前班级活人数量。
　　无论怎么看，这题目似乎有点简单的过分了。
　　可越是如此，夏乐天就越是不敢小瞧这道题目。
　　夏乐天在纸上写下【班级目前活人数额？】一行字，最后又在活人两个字着重划了几笔。
　　活人。
　　为什么这道题要特意点名是活人，这会不会是在暗示着什么？
　　人除了可以是活人之外，还能是――个死人。
　　但死人无法动弹，玩家们自然不会数错班级人数，除非死人也像活人一样可以上课，甚至是吃饭喝水。
　　等等。
　　夏乐天眯了眯眼。
　　如果说，尸体也是活的呢？
　　毕竟这里可是个灵异事件，什么都有可能会发生。
　　那么，之前在隔间里死去的学生，会不会……
　　夏乐天转头扫了眼所有学生，目光突然一顿，在右侧角落里，本应该死在隔间里的学生，竟然如同活人般坐在那里听课，甚至还在记笔记，表情和动作与活人完全一致。
　　但是……
　　这个宛如活人的学生头顶，竟然悬挂着一行小字：【↓我是死人】
　　夏乐天没想到自己的猜测竟然是真的。
　　这个学生果然死了。
　　但是似乎因为某种原因，或者是受到那只面壁思过鬼的影响，竟然如同活人般回到了教室，如果没有头顶上的那一行字，夏乐天甚至都会觉得这个学生并没有死。
　　而现在，夏乐天终于明白第一道题的陷阱是什么了。
　　表面上是在让玩家们数人头，毕竟谁也都不会想到被鬼袭击死去的学生，竟然还能像活着一样回到教室，玩家们如果想不到这一点，就永远都不能填写出正确答案。
　　这才是第一道题的恐怖。
　　并且在接下来，死亡人数会持续上涨。
　　夏乐天收回目光，表情平静无比。
　　等到他找到其他两道答案后，就可以完成任务了。
　　现在，他应该想办法查一查那个鬼到底是谁，因为它极有可能就是第二道题里所说的那个“不存在的鬼”
　　下课后，新人玩家们又一次聚集在赵和浩身边。
　　夏乐天时刻都在用小镜子观察着身后的那只鬼，这一次下课，他发现那只鬼凭空消失了，并没有跟在任何人身后。
　　这是不是说明？
　　这只鬼每天只能杀死一只鬼？
　　如果真的是这样，那么今晚所有玩家都将会是安全的。
　　不过，那个头顶着【我是死人】的学生，仍旧坐在椅子上，似乎是在发呆，直到有人拍了拍他的肩膀，奇怪道：“李成，你发什么呆啊，不是说好下课一起去操场的吗？”
　　那名死去的学生慢慢站起身，略显呆滞道：“哦，我忘记了，我们走吧。”
　　两人离开了班级。
　　夏乐天趁这个机会走到死去学生的课桌面前，目光聚集在已经合上的笔记本，一个死人，在死后复活会有思考能力吗？
　　上课的时候，这个学生一直都在奋笔疾书。
　　他真的记下来老师所讲的重点内容了吗？
　　夏乐天没过多犹豫，直接翻开了笔记本，上面记着密密麻麻的笔记，字迹干净整洁，可以看出这个叫李成的人学习应该还不错。
　　夏乐天继续往下翻，直到翻到某一页时手微微顿住，这一页上满是用红笔写出来的死字，几乎填满整张纸。
　　凌乱不堪的笔迹和上一页形成了强烈的对比。
　　甚至是触目惊心！！
　　夏乐天合上笔记本，回到座位上。
　　现在可以确定一件事。
　　那就是被厉鬼杀死的人，即便是复活后也和从前不再一样了，至少那完全不一致的笔迹，就已经足够说明这一切了。
　　目前班级活人数额为：57。
　　但夏乐天不确定这个人数是否正确。
　　但他心里已经有了对策，等到班级所有人都不在时，他可以趁机翻所有人的笔记本，通过前后不一的字迹来印证活人数量。
　　虽然这个办法也不一定准确。
　　“今天是第一个晚上，大家记得要提高警惕，根据我的经验，第一个晚上必定会死人。”赵和浩嘱咐着众人，最后又道：“为了方便联系，我建了个群，大家互相加一下，晚上要是有什么事的话可以及时联系。”
　　新人们点头表示明白，顺便扫码进了群。
　　赵和浩看向夏乐天和戚厉非两人，“你们也进群吧，这样有事可以及时彼此联系。”
　　夏乐天想了想，“好。”
　　戚厉非没说话，而是非常配合的扫码进群。
　　夏乐天面露诧异，他原本以为这个叫戚厉非的玩家会拒绝进群。
　　戚厉非收回手机，继续闭目养神，完全不在乎周围的一切。
　　傍晚又上了一节课以及晚自习后，学生们这才陆陆续续离开了教学楼，天色渐晚，远处已经昏暗无光，整个世界就像是被看不见的嘴吞了进去。
　　夏乐天等人也回到了宿舍楼，最后彼此各自在走廊分散开来。
　　张小华推开宿舍门，发现几个舍友早就回来了，穿着大裤衩子躺在床上玩手机。
　　见到张小华进门，几个舍友们立刻打了声招呼。
　　张小华站在那儿略显尴尬。
　　尽管他和这些舍友都是一个班级的，但是他这一整天光顾着跟在赵和浩身边，都没怎么和同班同学联络感情。
　　更别提是眼前这些看上去眼熟，但实际上连名字都不知道的舍友。
　　好在这份尴尬来的也快，去的也快。
　　紧接着，张小华和这几个舍友互相自我介绍了一番。
　　长得又瘦又高的那个，叫阮小超，有小胡子的那个叫卢元，剩下的几个叫高天壮和肖学良。
　　――
　　夏乐天所在的宿舍只住了五个人，这几个人见到夏乐天立刻打了声招呼，随后又各自做着自己的事。
　　夏乐天也不在意，而是冲了个澡躺到上铺。
　　这一天，他着实有些累了。
　　这时候时间还不算晚，再加上夏乐天并不想这么早就睡觉，干脆就打开了手机，准备再看一眼那五道题目。
　　眸光扫了眼手机屏幕右上角，电量显示为58％。
　　等等……
　　夏乐天眉头紧蹙。
　　如果没记错的话，他在进入游戏之前，手机电量就已经因为看视频而消耗了大半。
　　只剩下――58％的电量。
　　但在进入游戏一整天后，他的手机电量怎么还会是58％，不见任何的消耗？
　　这一点他找不到答案，只能暂时将疑惑放在心里。
　　点开死亡游戏查看了下任务，以及目前的积分，目前他积分是16，并且他兜里还藏有一张黄符咒。
　　除非真正已经危及到生命安全，否则的话，夏乐天不打算使用这张黄符咒，以免失去最后的底牌。
　　当然他也可以用积分再兑换出黄符咒。
　　但是夏乐天并不想随意使用这些积分，因为他隐隐感觉积分在后面很可能会有大用，最好攒的越多越好。
　　而在这期间，由赵和浩创建的群内已经显现出了99+的聊天记录。
　　夏乐天按捺不住好奇心点开群聊，发现新人们正在讨论着那个不存在的鬼。
　　【那只鬼不存在的话，我们还怎么找到它？】
　　【总会有办法的，我觉得你们可以问问舍友，看看他们知不知道这个学校里发生过什么灵异事件。】
　　【有道理，我这就去问问看。】
　　张小华放下手机，想了想，然后对舍友们道：“你们知道这所学校发生过灵异事件么？”
　　几个舍友们惊讶的抬起头，好奇道：“真的？是什么灵异事件？我怎么不知道？”
　　阮小超问：“那你讲讲是什么灵异事件。”
　　张小华胡乱扯了个鬼故事，然后问：“那你们呢，没听过学校里的任何灵异传闻？”
　　几人摇摇头。
　　张小华有些失望，看来这些人的确什么都不知道。
　　夜深了。
　　卢元距离门口最近，再加上又是在下铺，直接爬起来关灯。
　　黑夜吞噬了一切。
　　月光倾斜进窗内，隐约照亮了宿舍。
　　所有人很快睡着了，包括阮小超，只是不知道为什么，在睡梦中他总感觉有什么东西在盯着自己，那种锋芒在背的感觉甚至让他的身体变得无比冰冷。
　　阮小超闭着眼翻过身。
　　可这一次，那种被什么东西盯着的感觉……更强烈了。
　　好像，并不是什么幻觉！！！！！！
　　阮小超猛地睁开眼。
　　朦胧的月光隐约将对面本空无一人的床位照的一清二楚。
　　那里……竟然躺着一个人！！！！！
　　那个人看不清楚是谁，只能看到它侧着身子，脸隐藏在黑暗中看不清神色，但那种被盯着的感觉，就是从这个人身上传来的。
　　阮小超害怕的裹紧被子，瞪大眼使劲瞧，想要看清楚那个人是谁。
　　他是谁。
　　怎么会躺在那里？
　　难道是那个新来的转校生张小华吗？
　　可他不是在下铺吗，为什么会突然跑到上铺睡了。
　　张小华怎么就不能提前告诉自己一声，害的自己被吓到了，阮小超忍不住小声道：“张小华，别盯着我了，你赶紧睡觉。”
　　但对面的人仍旧一动不动。
　　阮小超不知道张小华到底闭没闭眼，反正那种被盯住的毛骨悚然的感觉仍旧还在，他又不想大晚上的吵醒别人，只能暗自咬牙翻过身，强迫自己赶紧睡觉。
　　大不了明天再和张小华好好谈一谈。


第34章 到底是什么肉
　　第二天清晨。
　　许多学生纷纷醒来，起床洗漱去上早自习。
　　张小华也已经醒了，他下意识打开群聊看了眼最近的聊天记录，确认这一晚上并没有发生任何事后才松了口气，紧接着便起床穿衣去洗漱。
　　阮小超浑浑噩噩睡着，睡梦中仿佛又想起了直勾勾盯着自己的人，吓得惊醒坐起来。
　　其他人吓了一跳，连忙问：“小超，你怎么了？”
　　阮小超回过神来，这才意识到自己只是做了噩梦，但想起昨晚的事，他连忙转头看向对面的床位。
　　那里干干净净的，连个床单都没有。
　　但阮小超心里却涌出怒意，冲对面下铺的张小华道：“张小华，你昨天到底想干什么？”
　　被迁怒的张小华满脸茫然：“啊？我昨天怎么了？”
　　阮小超更是生气，“你装什么傻？昨天你为什么要吓唬我？”
　　其他舍友忍不住劝道：“小超，你是不是睡糊涂了，张小华昨天根本没吓唬你啊？”
　　阮小超知道室友们根本对昨天的事一无所知，便解释道：“昨天我睡到后半夜，看到张小华躺在上铺，还直勾勾的盯着我，我跟他说话，他也不理我，一直在盯着我。”
　　说完又瞪了眼张小华。
　　其他舍友听得鸡皮疙瘩都冒出来。
　　“不可能，我昨天根本没在上铺。”张小华下意识反驳，语气中隐约有些怒意，“你胡乱扯谎也就算了，凭什么冤枉我？”
　　阮小超怒气冲冲道：“不是你难道还能是鬼吗？你没来的时候，对面上铺一直都没有人，你一来，上铺就出现人了，你说不是你谁信？”
　　张小华蹭的站起身，满脸怒意道：“你特码信不信我揍你，我说了不是我就不是我！”
　　阮小超忍不住往后退，语气不由得软下来，“我不是这个意思，你如果想睡上铺就去睡，为什么白天又要睡回下铺，还一直盯着我看。”
　　张小华已经气得红了眼，“我再说一遍，我根本没去上铺睡过。”
　　阮小超立刻闭上嘴，他能看出来自己若是再说一句，对方必然会上来揍自己。
　　两人闹得不欢而散。
　　许多学生朝着教学楼走去，所有玩家都已经抵达444班级，张小华是最后一个来的，他气闷的坐在椅子上，没有心情去和其他玩家谈什么试卷答案。
　　新人们本身就对张小华格外不喜，更不会关心询问张小华为什么心情不好。
　　但由于昨天一晚上并没有发生任何灵异事件，更没有死过人，这让新人玩家原本紧绷的情绪顿时放松下来。
　　“看来这游戏也没那么危险啊。”李大壮忍不住露出高兴的表情。
　　所有新人玩家都还记得赵和浩曾经说过，第一个晚上必定会死人，但是现在大家都活的好好的，足以说明赵和浩所说的话，也不一定全都对。
　　赵和浩能隐隐感到新人的变化，心里不由得冷笑起来。
　　敢于轻视死亡游戏的，永远都会是第一个先死的。
　　同时他心里更加不安起来。
　　没死人，就说明无法找到那只鬼的杀人规律，这对于他来说是完全不利的。
　　危险到底是什么？
　　紧迫感让他越发意识到不能再这样坐以待毙，时间拖得越久，危险很可能就越高，赵和浩只能主动去寻找线索。
　　那么，就先从444班级查起吧。
　　上完早自习，第一节课班主任开始点名，“除了咱们班级原本的人之外，之前转学过来的九名学生也要进行点名。”班主任扫了眼下面的学生，道：“开始点名，林晓燕。”
　　一个女生立刻抬头，道：“到！”
　　赵和浩在心里默数：“一个。”
　　班主任低头看了眼花名册，道：“冯轩。”
　　“到。”
　　赵和浩继续在心里默数：“两个。”
　　夏乐天也在默数，但同时也在通过镜子观察着昨天死亡的那个学生，夏乐天还记得，这个人似乎叫……李成？
　　班主任继续看花名册，喊了一个名字：“李成。”
　　夏乐天精神一凛，立刻盯着镜子里的李成。
　　教室似乎静谧了两秒。
　　李成抬起头，脸色正常道：“到。”
　　班主任点点头，继续喊下一个名字。
　　夏乐天面色肃然。
　　如果不是李成头顶上悬着【我是死人】的提示，他说什么都无法相信李成已经死亡。
　　第一道题，根本没有表面上这么容易。
　　等点完所有名字后，班主任敲了敲桌子，“把书拿出来吧，上课了。”
　　赵和浩跟着数人头，直到念班主任点完所有名字后，他心里不由得焦急起来。
　　除去玩家数量，班级里仍旧还是58名学生。
　　这已经是第二天了。
　　玩家里没有出现第一个死者，就连444班级里也没有出现死者。
　　比起他之前经历过的两次游戏，几乎是天差地别。
　　难道说真正的危险，则来源于别的地方吗？
　　下课后，所有玩家都能看出赵和浩此刻的脸色及其难看，心里不由得一紧，难道说赵和浩发现什么线索了？
　　田欣彤小声问：“你是发现什么线索了吗？”
　　其他新人立刻支起耳朵听。
　　赵和浩抬眼看了眼田欣彤，耐着性子解释道：“现在的情况非常不对，到现在都没有死过人，这是绝对绝对不正常的现象，我担心接下来很可能会发生恐怖的事。”
　　田欣彤脸色煞白，捏着衣角道：“那我们接下来怎么办？是不是要尽快找出其他试题的答案？”
　　赵和浩道：“等会儿我打算去找线索。”
　　田欣彤想了想，道：“带上我吧，多一个人就多一份力量。”她祈求的看着赵和浩，“我一定不会拖你后腿的。”
　　她不想干坐着等死。
　　赵和浩没有推辞，“可以。”
　　其他人听到两人对话，表情各异。
　　林菊花也想跟着去，但又害怕碰到鬼，急急忙忙道：“那你们要是查出什么线索了，可千万要告诉我们一声啊。”
　　林菊花故意拉上其他人，如果赵和浩选择拒绝，那么得罪的就不只是自己一个人，而是所有人。
　　对于林菊花这般算计，赵和浩心里闪过些许杀意，但面上仍旧和善点头，颇有些意味深长道：“当然会告诉你们的，毕竟我们是队友。”
　　林菊花眼珠子直转，嘴上却不停地夸赵和浩，最后末了表示：“我们所有人可都要靠您了，千万千万要仔细找。”
　　田欣彤有些不爽，但她脸皮终究还是太薄，抹不开面子反驳林菊花的话，
　　她和赵和浩是要冒着危险去寻找线索，到头来林菊花这些人什么都不用做，就直接能共享到信息。
　　这公平吗？
　　可纵然心里再怎么不爽，她还是做不到眼睁睁看着林菊花这些人等死。
　　这些可都是活生生的人哪。
　　想到这些，田欣彤只能闷头不说话。
　　上午课结束，到了中午吃饭时间。
　　赵和浩等人又来到食堂四号窗口，姓张的小姑娘仍旧在忙碌着，她看到赵和浩几人靠近后，表情有些慌乱起来，似乎是想起昨天被林菊花骂到流眼泪的事，
　　“我真不能告诉你们是什么肉。”还没等赵和浩开口点餐，小姑娘就急急表示不能说。
　　赵和浩有些歉意，“抱歉，昨天是我们不对。”
　　林菊花一想到这小姑娘有可能是鬼，心里就}得慌，磕磕巴巴道歉：“小姑娘，昨天的事是我不对，您千万别记恨我啊。”
　　小姑娘涨红着脸，连忙摆手，“没、没事，我已经不在意了。”
　　林菊花这才松了口气。
　　赵和浩问小姑娘，“今天有红烧肉吗？”
　　小姑娘点头，道：“今天刚好有食材，我做了一锅的红烧肉。”说完后又忍不住补了一句，“这肉吃多了会有点腻，你们可以只点一盘。”
　　其他新人面面相觑，似乎在思考要点几盘。
　　赵和浩没过多犹豫，直接道：“一盘就行。”
　　小姑娘道：“好。”
　　小姑娘掀开身后的高压锅，里面冒出白色热气，浓郁的肉香味顿时飘来，所有人忍不住口齿生津，面露向往。
　　可随即他们又想起这肉很可能是人肉做的，脸顿时像是吃了屎一样难看，林菊花胃里一阵翻涌，忍不住想要干呕。
　　可又怕这样做会得罪那个女鬼，硬生生将呕吐物又咽了回去。
　　比起活着，她什么都能忍。
　　“谢谢。”赵和浩接过红烧肉，用眼神示意众人跟着自己离开。
　　几人找到空位坐下来，红烧肉就放在最中间，但所有人都面面相觑，竟然不知道该如何是好。
　　“这……要怎么判断出是不是人肉？”李大壮表情复杂，他长这么大还是第一次闻到这么香的红烧肉，可一想到这是人肉，他就恶心。
　　“听人说，人肉闻着香，但是吃起来会有一点点酸，还有点老。”林菊花突然说道。
　　孔倩丽忍不住反驳：“也不一定，几年前不是还报道过有人用人肉做成包子了吗，那家包子铺突然就火了，吃过的人都说好吃，老板还故意又杀了好几个人做人肉包子赚钱。”
　　其他人听得后背发凉。
　　“真、真的假的啊？”李大壮脸色惨白。
　　林菊花捂着胃，脸色有些难看，她感觉自己胃部已经开始翻江倒海了。
　　孔倩丽道：“不知道，网上还能搜到这种报道呢，还是有个医院主任尝出这包子肉不对劲报警了。”
　　“那也就是说，这人肉可能比猪肉还好吃？”林大状忍不住抖了抖。
　　林菊花顿时忍不住干呕了几下，连忙跑到垃圾桶大吐特吐。
　　“虽然可能是人肉，但是她反应也不至于这么大吧？”孔倩丽忍不住嘟囔道。
　　“管那么多干什么，我觉得我们可以尝一尝，看看到底是什么肉，人肉可能尝不出来，难道猪肉还尝不出来吗？”张小华突然说道。
　　经过一上午时间，他的情绪早已平静下来，这会儿也愿意参与到玩家讨论当中，并且给出了建议。
　　赵和浩道：“这是个好办法，但……谁来吃？”
　　所有人瞬间沉默下来。
　　这极有可能是人肉啊……
　　谁敢吃？


第35章 确认过眼神
　　在一阵沉默过后。
　　李大壮试探道：“要不我们谁也别吃，答案直接填人肉，反正赌对的几率能有百分之五十。”
　　张小华一听，忍不住反驳道：“万一答案是错的呢？搞不好游戏就是用这种惯性思维骗你的呢？别那么傻行不行。”
　　李大壮有些生气，瞪着张小华口气不善道：“那你想怎么样？难不成你还真打算吃红烧肉吗？”
　　张小华闻言反冷笑两声，“吃人肉而已，只要能让我活下去吃什么都行。”
　　一听到吃人肉，好不容易吐完回来的林菊花又捂着嘴到垃圾桶那里呕吐个不停。
　　几个新人忍不住侧目，面露疑惑。
　　林菊花怎么反应这么大？
　　又不是让她吃人肉，怎么光是听听就受不了？
　　不过很快，他们的注意力又被张小华给吸引住了，因为张小华竟然将装着红烧肉的盘子挪过来，自言自语道：“不就是人肉么。”
　　没什么可怕的。
　　他像是在用这些话给自己洗脑。
　　孔倩丽表情惊惧，磕磕巴巴道：“你、你真打算吃啊？”
　　“其实，除了吃肉之外，我们还可以选择别的办法啊。”田欣彤不忍心看着张小华吃人肉，赶紧出了个主意，试图打消张小华的念头。
　　所有玩家立刻看向田欣彤。
　　田欣彤搜刮着脑子里的办法，道：“刚刚张厨子不是说有主材料了吗，我们可以偷偷潜入厨房里看看到底是什么肉，这样就可以不用真的吃红烧肉了。”
　　李大壮忍不住激动拍腿，“对啊，这个办法好！”
　　“可是，万一那个厨子是鬼，我们偷偷进厨房被她发现怎么办？会死人的。孔倩丽有些迟疑道。
　　李大壮道：“笨，我们可以把那个厨子引出去，再派人偷偷进厨房。”
　　孔倩丽与田欣彤纷纷点头，心里抑制不住的激动与兴奋。
　　这个办法听起来是可行的。
　　毕竟，比起吃人肉，还是潜入厨房的办法没那么让人反感排斥。
　　张小华冷笑，环顾众人，问：“那……谁去引诱张厨子出来，谁负责潜入厨房？”
　　张厨子有很大概率是只鬼，纵然是第一次进入游戏的新人们，也明白引诱张厨子的任务会非常危险，甚至有可能会被张厨子杀死。
　　所有玩家脸上的惊喜瞬间凝固，随之沉默下来，表情各异。
　　对啊。
　　谁去引诱张厨子？
　　万一被张厨子杀死了怎么办？
　　每个人都有着自己的小心思，都不愿第一个站出来送死。
　　张小华看的冷笑不已。
　　他就知道这些人都胆小得很。
　　赵和浩从头到尾只是安静旁观着新人们的明争暗斗，似乎在盘算着什么。
　　“那、那你们谁去啊？”孔倩丽看着所有男性玩家，不自觉的抱怨道：“要是没能答对题，咱们都得死在这里的。”
　　她自觉的将自己排出去。
　　毕竟她是个女性，本身就不应该去做这种危险的事。
　　“谁去都行，反正我不想去。”很少说话的周泽峰立马摆手道。
　　其他人看了眼周泽峰，纷纷表示自己也不想去。
　　李大壮知道这样下去不行，干脆瞥了眼张小华，道：“要不，让张小华去吧，他可是这里面最机灵的人了。”
　　张小华顿时怒不可遏，“李大壮你什么意思？你想害我就直说！”
　　李大壮无辜道：“你这可就误会我了，咱们这些新人里，就你看起来最机灵，这要是换我去，指不定会发生什么呢。”
　　“李大壮说的还是挺对的，要不就还是张小华去吧？”周泽峰立马附和起来。
　　谁都不愿意主动去，现在李大壮故意将张小华推出来，周泽峰自然是要抓住这个机会。
　　孔倩丽在旁边给张小华出主意：“等会儿你可以把那个女鬼引诱出去，我们这边就潜入厨房去找红烧肉的材料。”
　　“没错，等到时候咱们就都能活着离开了。”李大壮压制着激动说道。
　　张小华怒瞪着这些人。
　　这些人简直打的好一手算盘，他还没答应，这些人就直接替自己做了决定。
　　说不好听点，简直是故意让自己去送死。
　　“那张小华你打算用什么办法骗女鬼离开厨房？”孔倩丽转头看着张小华，脸上全然没有刚才的不安与惶恐，甚至还有心思与张小华谈论办法，
　　想也知道。
　　毕竟现在去送死的人，不是她，而是倒霉的张小华。
　　张小华怒到极致时反而冷静下来，他坐着一动不动，道：“你们说归说，可别扯上我。”
　　“张小华！你怎么能反悔说不去就不去了。”孔倩丽急道：“难道你要看着大家都死在这儿吗？”
　　张小华掏掏耳朵，“我什么时候说要去了？好像就只有你在说让我去吧？”
　　孔倩丽气的呼吸急促，眼神却忍不住闪躲起来，心虚无比。
　　张小华可没错过孔倩丽的表情，越发肆无忌惮的上下打量着孔倩丽，恶意满满道：“我看你比我还机灵，不如你去吧。”他转头看向李大壮：“李大壮，你说呢？”
　　孔倩丽立马向李大壮投去求助的目光，表情楚楚可怜。
　　李大壮心里顿时荡漾起来，还是第一次有女人这么看自己，顿时涌出保护欲，摇头拒绝道：“不行不行，孔倩丽胆子这么小，万一坏了我们的事怎么办？”
　　孔倩丽忍不住松了一口气，向李大壮投去感激的目光。
　　其他玩家都一言不发，似乎都选择了旁观。
　　张小华心里止不住冷笑，他算是看出来了，李大壮是故意想让自己送死，而其他人，只是为了自保才配合李大壮的。
　　但他不会让这些人如意，相反，他还要找出答案活着离开这里！
　　“我再说最后一次，你们谁去都行，反正我不会去。”张小华蹭的站起身，转身离开。
　　李大壮也蹭的站起来，怒道：“张小华，我劝你要好好想清楚，如果你再往前走，就等于和我们这边彻底划清界限。”
　　张小华扭头，冷笑一声，随后转身朝4号打饭窗口走去。
　　被抢走主导权的赵和浩见状，嘴角微微露出些许笑，眼底却冰冷一片。
　　李大壮觉得分外没面子，张小华这个怂逼也敢拒绝自己。
　　孔倩丽连忙安抚道：“别生气，别生气，张小华自己一个人肯定没办法活下去，他早晚都要回来找我们的。”
　　李大壮想了想，觉得孔倩丽说的有道理，但任务还是要继续的，他环顾众人，问：“张小华不愿去做这个任务，那你们谁去？”
　　众人一惊。
　　没想到李大壮竟然还想拉其他人送死。
　　李大壮像是没看到众人吃惊的神色，而是将目光放在较为好欺负的田欣彤身上。
　　田欣彤表情骤然不安起来，“我、我……”
　　赵和浩突然抬起头，道：“田欣彤等会儿还要和我调查第三道题的答案，没办法帮你。”
　　李大壮愣了愣，“那、那好吧。”
　　李大壮力气虽大，但他仍旧还是不敢惹看似脾气温和的赵和浩，只能不甘心的继续在这些人里扫来扫去。
　　田欣彤脸色苍白，感激的看了眼赵和浩。
　　赵和浩微笑着向田欣彤点了点头，像是在安抚她不要怕。
　　田欣彤也不知道为什么，明明还在恐惧的情绪竟然慢慢平息下来，她连忙垂下头，遮盖住眼底的泪光。
　　她虽然是新人玩家，还没有见识过鬼的恐怖之处，可是，刚刚的事却让她感觉，比起脖子会变长的教导主任来说，人心才是最为可怕的东西。
　　就差一点点，她就要被李大壮推出去送死了。
　　她死死捏着筷子，心里似乎有什么东西在生根发芽。
　　李大壮的目光落在孔倩丽身上，又很快移开，他还记得当时只有孔倩丽替自己说话来着。
　　然后他继续往旁边扫，目光落在了那个气质危险的男人身上。
　　似乎察觉到李大壮的意图，戚厉非平静的看着李大壮，眸子泛着丝丝寒意。
　　李大壮额头瞬间冒出汗，惊惧的转移目光。
　　确认过眼神，这是自己惹不起的人。
　　最后，李大壮将目光落在了那个叫王小明的人。
　　这个叫王小明的，除了一张脸比较好看之外，看起来根本一点威胁力都没有，李大壮的自信又回来了，他挪过去，低声威胁道：“王小明，不如你去吧？”
　　夏乐天眨巴眼，指了指自己，“你确定？”
　　李大壮捏了捏拳头，发出咔吧咔吧的声响，不怀好意道：“你说呢？”
　　夏乐天默默反省。
　　是不是自己长得太好看了，才给李大壮一种自己很好欺负的错觉。
　　“到底去不去。”李大壮不耐烦道。
　　夏乐天哦了一声，单手握住用螺丝固定在地面的桌腿，轻轻往上一抬，螺丝与地面链接处瞬间断裂。
　　但桌子上的餐具纹丝不动。
　　夏乐天继续将桌子平稳放回去，满脸无害的问李大壮，“对了，你刚刚说什么来着？”
　　李大壮：“没，我什么都没说。”
　　确认过眼神，又是一个自己惹不起的人。
　　除却李大壮之外，其余人纷纷惊诧的看着夏乐天，难以置信这个看上去力气不大的青年，竟然拥有这么可怕的力气。
　　这还是人吗？
　　事实上，夏乐天虽然知道自己的力气变大，但他也没能想到自己力气竟然会变得这么大，不过表面上却毫无变化，甚至还和李大壮皮了一下。
　　赵和浩看着夏乐天，眼底残留着些许惊疑不定的神色。
　　这个叫王小明的，从头到尾都在装傻？
　　一时之间，新人们变得极其安静，似乎被夏乐天刚才的表现所镇住。
　　戚厉非神色不明，只是扫了一眼夏乐天，却又很快收回目光。
　　张小华站在4号窗口，表情充满了挣扎。
　　他很清楚自己刚才的做法，等于和那些人彻底断了关系。
　　他只能自己去寻找那些答案，可是他知道自己并不聪明，他现在唯一比那些人强的地方，就是胆子大心狠。
　　张小华不再犹豫，立刻点了份红烧肉。
　　周泽峰时刻注意着张小华，连忙道：“你们看，张小华在干什么？”
　　所有人立刻转头。
　　张小华在4号窗口那里似乎点了一盘菜，然后又慢悠悠走到众人相临近的餐桌，从这个角度，他们可以清楚的看到张小华点的菜，竟然是――红烧肉。
　　张小华该不会是想？
　　所有人惊疑不定的闪过这个念头。
　　张小华似乎是故意让所有玩家看到似的，举着筷子夹起一块红烧肉，毫不犹豫的塞进嘴里大嚼特嚼起来。
　　所有人表情变得惊惧又无比难看。
　　如果这红烧肉是人肉的话，那张小华岂不是真的在吃……
　　想到这点，所有人胃部不受控制翻涌起来。
　　张小华心里自然也是膈应这人肉的，可是比起这个，他更想看到所有人后悔的表情，他强忍着想要呕吐的表情，仔细感受着红烧肉的口感，以及味道，最后才咽下去。
　　整个过程中，张小华的表情很是平静。
　　谁也猜不出来张小华吃的红烧肉，到底是什么。
　　好不容易吐完的林菊花脚步虚浮的走过来，眸光瞥到张小华正吃着红烧肉，还在细嚼慢咽，仿佛像是在仔细品尝其中味道。
　　林菊花再次扭头冲到垃圾桶继续干呕起来。
　　张小华擦掉嘴上的油，挑衅般看着李大壮道：“我已经知道红烧肉是什么做的了。”
　　李大壮蹭的站起来，骂道：“你特么是不是故意的？”
　　张小华回以冷笑，“你说呢？”
　　李大壮怒气冲冲，想冲上来打人，孔倩丽立马拦住李大壮，“别，不要冲动啊。”
　　李大壮本身也不想真的打人，干脆假装一脸为难道：“要我不打人也行，但那小子必须把答案说出来，否则我这拳头可不长眼。”
　　孔倩丽拽着李大壮，满脸焦急的对张小华道：“张小华，你还不赶紧说答案啊，难道你想被揍吗？”
　　张小华抬起头梗着脖子，道：“我凭什么告诉你们，有本事你们自己吃红烧肉。”
　　李大壮立刻挥拳头，威胁道：“你信不信我打到你说出来。”
　　正好食堂的人只剩下两三个，这让李大壮胆子更大了起来。
　　赵和浩突然拍桌子，“闹够了没？”
　　气氛陡然凝滞起来，李大壮坐下来对赵和浩道：“这小子明明知道答案却不愿意告诉我们，他这不是想害我们吗？”
　　张小华怒不可遏，“谁让你先害我的。”
　　赵和浩抬手阻止张小华继续说下去，难得表情严肃的对李大壮道：“就算你打张小华，你能保证张小华说出来的答案是正确的吗？”
　　李大壮一愣。
　　这个问题他还真没想到。
　　赵和浩温和的让张小华坐下来，“我们都是一个团体，要共同面对危机，这五道题只靠个人是没法全都答对的，我们必须团结互助，你们懂吗？”
　　李大壮闷不吭声，也不知心里是怎么想的。
　　他也意识到自己刚刚太过于冲动，竟然彻底得罪了唯一知道答案的张小华，心里顿时懊恼不已。
　　毕竟一旦答错了题，就等于游戏失败。
　　张小华表情虽然仍旧愤怒不已，但心里对赵和浩多少有了点好感。
　　至少这是唯一替自己说好话的人。
　　他或许可以将答案，只告诉给赵和浩。
　　那个红烧肉其实是……


第36章 这个叫戚厉非的
　　尽管有赵和浩在两边说好话，但红烧肉事件让大家闹得都很是不愉快，但大家都是成年人了，都能做到彼此维持着表面上的和平。
　　但李大壮和几个玩家心里仍旧对张小华十分不满。
　　张小华明知道正确答案是什么，却不肯告诉他们，尽管他们心里也明白，哪怕张小华真的把答案说出来，他们也很难相信张小华的话。
　　因为，没有人能证明张小华说的答案是真是假。
　　李大壮看在赵和浩的面子上，不再找张小华的麻烦。
　　而张小华也趁此机会离开了。
　　一时之间，所有玩家们变得格外沉默。
　　吃过饭后，赵和浩对田欣彤道：“我们走吧。”
　　田欣彤点头。
　　一直很少说话的周泽峰本能的站起身，喊住赵和浩：“我能和你们一起去吗？”
　　他不愿意留在这儿和赵大壮待在一块。
　　比起随时会坑人的赵大壮，他更想紧跟着赵和浩这个老玩家。
　　赵和浩转头，眼底的拒绝溢于言表，可随即又不知道想到了什么，又点头，“好，走吧。”
　　周泽峰微不可查的松了口气，急忙忙跟上赵和浩，生怕晚一秒就会被赵和浩所抛弃。
　　李大壮心里顿时咯噔一下，问赵和浩：“你们这是去哪儿，不回班级了？”
　　赵和浩解释道：“暂时不回，我去找找线索。”
　　李大壮也赶紧起来，略带讨好的笑道：“那我也跟你们一起去吧？万一有事我还能帮个忙。”
　　赵和浩拒绝道：“既然你也想一起帮忙，那么我们就分两路一起找，这样进度会快一些。”
　　李大壮啊了一声。
　　难道是刚才的事让赵和浩感到不痛快了？
　　李大壮连忙解释道：“我不是故意找张小华麻烦的，你千万别生我气啊。”
　　他在现实里霸道惯了，以为拳头大的就是老大。
　　可这游戏里，有一个拳头比自己还大，另一个光是靠眼神就把自己吓软了，再加上这个比自己聪明的赵和浩，各个都是人才，都比自己强。
　　李大壮这会儿才感到懊悔不已。
　　赵和浩闻言笑了笑，态度平静道：“现在事关生死存亡，我不会因为这点小事就生谁的气，我只希望大家能一起努力找线索，活着离开游戏。”
　　李大壮不知道赵和浩这番话是真是假，但至少赵和浩表面上没有与自己撕破脸，他小心翼翼问：“那你们找到线索后，会告诉我们的吧？”
　　在这些玩家里，只有赵和浩最为了解游戏。
　　也只有他，才能找到线索逃离游戏。
　　赵和浩温和点头，“当然，我也希望你们找到线索后，也能告诉我，大家互相交换信息。”
　　李大壮连忙道：“当然，当然，我一定第一个告诉您。”
　　“那你们都要努力找线索。”赵和浩对坐在那里的李晓阳以及孔倩丽说道。
　　至于那个叫王小明以及戚厉非的神秘玩家，则不在他的嘱咐里。
　　而大家也默契的将那两个人排除在外。
　　李晓阳眼神黯淡下来，他原本也想跟着赵和浩一起走的，只是慢了周泽峰一步，搞得他现在只能和李大壮等人抱团了。
　　等赵和浩三人离开后，李大壮才恨恨拍桌子，表情扭曲：“该死的张小华。”
　　他只要想到张小华能答对一道题，心里就格外愤怒。
　　而他到现在都还不知道五道题的答案是什么。
　　孔倩丽没说话，只是心里格外不爽，田欣彤竟然傍上了赵和浩的大腿，为什么被赵和浩选上的人不是自己呢？
　　林菊花吐完回来后，发现赵和浩几人竟然不见了，问：“他们人呢？”
　　李晓阳道：“他们三个去找线索去了。”
　　林菊花立马道：“那我去找他们。”
　　只有跟在赵和浩身边，林菊花才能有那么一丝丝安全感。
　　林菊花很快也离开了。
　　其他玩家并没有告诉林菊花关于刚才的事，对于他们来说，林菊花同样也是个祸害，他们并不愿意让林菊花待在自己身边。
　　免得受气。
　　几个玩家相顾无言，直到孔倩丽小声问：“你们说，赵和浩是不是故意那么做的？”
　　嗯？
　　李大壮惊疑不定的问：“你这话是什么意思？”
　　孔倩丽说：“你和张小华吵起来的时候，也没见他出来帮张小华，直到张小华吃完红烧肉后，他才站出来替张小华打圆场，这不是故意偏心张小华么？”
　　至于为什么偏心张小华。
　　已经不用说的那么明显了。
　　李大壮表情阴晴不定，“也就是说，张小华会把答案告诉赵和浩？”
　　孔倩丽冷笑了一声，“他是老玩家，肯定特别擅长玩心计，咱们斗不过他的。”
　　李大壮狠狠道：“我们不能得罪赵和浩，难道还不能得罪张小华吗？”
　　李晓阳听到这些心里那是不安，很想掉头就走。
　　可又怕得罪李大壮，犹如坐如针毡般痛苦不堪。
　　孔倩丽摇头否定：“万一他骗我们怎么办？实在不行……”她语气一顿，小声在李大壮耳边神秘兮兮道：“实在不行，我们可以试试让其他同学骗那个女鬼离开厨房。”
　　李大壮下意识瞥了眼夏乐天与戚厉非，也跟着小声道：“这个办法行，我们出去说。”
　　孔倩丽立刻明白了什么，连忙点头，然后拽着满头雾水的李晓阳离开了。
　　食堂内的学生几乎走了大半，只剩下那么几个学生在吃饭。
　　虽然孔倩丽声音故意压低，但夏乐天实际上已经听得一清二楚，心里不由得叹气。
　　此刻。
　　戚厉非皱着眉，看着餐盘里几乎可以用难吃来形容的菜，毫不犹豫将筷子放下，然后到4号窗口管张厨子要了份红烧肉，又端回来开始吃。
　　夏乐天眼睁睁看着这一幕，一时之间竟然不知道该说什么好。
　　这个人……居然吃红烧肉了，而且还是一口一个红烧肉，吃的那叫一个香。
　　所以这个叫戚厉非的玩家，其实是鬼吧？
　　但如果戚厉非真的是鬼，他现在应该在伪装成玩家的身份，虽然目的不明，但是他绝不可能会露出这样明显的破绽。
　　除非……他并不是鬼。
　　夏乐天犹豫了几秒，他坐到戚厉非面前，第一次鼓足勇气问：“你不怕这肉是人肉做的吗？”
　　戚厉非缓缓抬起头，盯着夏乐天。
　　夏乐天被盯住的瞬间，瞬间产生了毛骨悚然的感觉。
　　“你很怕我？”戚厉非语气冰冷的下结论。
　　问完后。
　　戚厉非冷着脸又说：“为什么怕我？”
　　不知道为什么，夏乐天隐约觉得戚厉非此刻似乎有点――不爽？
　　但是，对方在意的点是不是有点不对劲？
　　戚厉非似乎并不在意夏乐天会不会回答自己，他默不作声的将红烧肉汤底拌进饭里，吃的格外香。
　　夏乐天看的也忍不住流口水，但他并不确定这肉是不是人肉，他心思一动，问戚厉非：“这猪肉好吃吗？”
　　戚厉非瞬间露出似笑非笑的表情，但还是给出了回答，“猪肉味道不错。”
　　夏乐天一愣，忍不住打量着戚厉非。
　　他说的……
　　到底是真的还是假的？
　　对方是不是在故意骗自己，还是说……猪肉的确是正确答案？
　　戚厉非将最后一口饭吃完后便离开了。
　　夏乐天坐在那里仍旧苦思冥想。
　　戚厉非在下楼时转头看着夏乐天苦大仇深的表情，颇为好心情的勾唇，似有若无的笑了一下。
　　表情略显嚣张得意。
　　――
　　夏乐天叹了口气，揉揉有些发胀的太阳穴。
　　他放弃了。
　　这个叫戚厉非的人，身份不明，同样的，夏乐天也没办法确认对方到底说的是真是假。
　　只不过。
　　只要他能确认这个叫戚厉非的，的确是玩家，而不是鬼伪装的，那么这道菜是猪肉的可能性高达百分之九十。
　　假设。
　　如果戚厉非的身份是玩家，那么他能毫无芥蒂吃下红烧肉的原因只能有两个。
　　第一，他抵触吃人肉，甚至还喜欢吃。
　　第二，他在吃肉之前，就已经知道红烧肉并不是人肉制作而成的。
　　如果答案是第二个。
　　那么，戚厉非是怎么知道红烧肉不是人肉制作的呢？
　　夏乐天开始回忆昨天中午见到张厨子的细节。
　　一定是有什么地方被自己忽略了。
　　当时，张厨子说除了自己之外，还有一个厨子也姓张。
　　紧接着，张小华问会做红烧肉的是哪个厨子。
　　这个张厨子说只有自己会做红烧肉。
　　所以，任务里所提到的张厨子，的确是指那个小姑娘。
　　虽说张是大姓，但厨房里恰好出现两个姓“张”的厨子，似乎有点过于巧合，这会不会是游戏故意弄出来的障眼法？
　　夏乐天顿时坐不住了，立刻找到收拾食堂的卫生阿姨，旁敲侧击的问：“阿姨，我能向你打听一下有关于姓张的厨子的事吗？”
　　卫生阿姨放下手里的东西，用一脸我什么都知道的表情看着夏乐天，意味深长道：“想追人家女孩子啊？”
　　夏乐天咳嗽了两声，颇为尴尬。
　　卫生阿姨有些可惜道：“但是你俩没机会的，她爸要是知道这事，回来后肯定得打死你。”
　　夏乐天立刻察觉到卫生阿姨这句话里的漏洞，问：“回来？”
　　难道张厨子的爸爸也是这个学校的？
　　莫非――另一个姓张的厨子，指的是就是他？
　　卫生阿姨道：“对啊，这小姑娘他爸生了病在家里养伤呢，所以让小姑娘过来顶替工作，她做的红烧肉，简直是一绝，挺多老师和学生都特别爱吃。”
　　夏乐天若有所思。
　　会不会任务里所说的张厨子，指的并不是小女孩，而是她的爸爸呢？
　　“她爸爸也做红烧肉这道菜吗？”夏乐天问道。
　　卫生阿姨想了想，道：“在她没来之前，学校里从来都不做红烧肉，因为他爸爸不会做。”
　　夏乐天皱眉，再次问：“您确定吗？”
　　卫生阿姨道：“这有啥不确定的，学校食堂肉菜就那么几样，我在这学校呆了那么久，难道连这点事都记不住么？”
　　夏乐天点了点头，对卫生阿姨道了声谢。
　　卫生阿姨极其热情的摆了摆手，“没事。”
　　夏乐天立刻转身离开，在即将走下楼的瞬间，小心的用镜子往后照了照。
　　镜子里，卫生阿姨脖子拉伸到细长无比的程度，眼睛直勾勾盯着他！！！
　　夏乐天心中一凛，立刻收回镜子快速离开了食堂。
　　没想到这个卫生阿姨竟然也是鬼。
　　他最开始没有找其他厨子，就是怕那些人极有可能和教导主任一样是鬼，但没想到连个扫地阿姨，竟然也是鬼。
　　这学校，该不会除了学生之外，剩下的老师全都是鬼吧？
　　但是仔细静下心来想一想，这些鬼似乎从头到尾都未曾伤害过自己。
　　难道说是因为自己没有满足厉鬼杀人条件？
　　还是说，这些厉鬼并不会无缘无故杀人。
　　但这样一来，她们存在的意义是什么？
　　――
　　下午，所有玩家们又回去继续上课，而那只谁也看不见的鬼，仍旧低头面对墙壁一动不动，等到下课时，夏乐天继续用镜子观察着那只鬼的动向。
　　前桌女生扣下夏乐天故意遮挡镜子用的书本，有些生气道：“新同学，你什么时候还我镜子啊？”
　　都拿走一天了！
　　夏乐天被前桌女生干扰，等他再次调整镜子观察身后时，那只面壁思过的鬼已经不见了，而班级里大部分学生也已经离开了班级。
　　前桌同学有些无语，都这个时候了，这个新同学竟然还在照镜子，这也太自恋了吧？
　　“算了算了，镜子送给你了。”前桌同学转过身子，不再理会夏乐天。
　　夏乐天想了想，还是没有将镜子还给前桌同学，而是道：“抱歉，我过几天一定会还给你的。”
　　前桌同学摇头，从桌子里又掏出一个镜子，“不用了，我还有镜子。”
　　夏乐天：“……”
　　女生原来都会自备这么多小镜子的么？
　　夏乐天匆匆对前桌女生说了句抱歉，然后离开班级寻找那可疑的厉鬼，但搜遍了二楼走廊以及卫生间，夏乐天都没能找到那只厉鬼的踪迹。
　　也不知道那只鬼去了哪儿。
　　――
　　体育器材仓库内，一名学生正在收拾体育器材，将东西归拢起来，很快，另一名学生也进来，道：“梁冬，我也来帮你。”
　　叫梁冬的学生点点头。
　　两人齐心协力，很快就把东西收拾好，然后关灯退出仓库门。
　　“咚――”
　　似乎有什么东西掉地上，并且咕噜咕噜的往前滚。
　　梁冬侧耳听了听，道：“是不是有东西掉了？”
　　另一名学生道：“那我们进去看一看吧，免得被老师骂咱们偷懒不认真。”
　　梁冬闻言点了点头。
　　两人又将仓库灯打开，然后往仓库里面走，时不时的观察两侧，搜寻落在地面上的东西。
　　一阵看不见的风吹过。
　　仓库门慢慢关上。
　　两人浑然不觉继续往前走，直到梁冬突然指着最里面一排的地方，道：“唉？方辰你看，那里好像有什么东西。”
　　按理说灯明明开着，可最里面偏偏黑的什么都看不见，只能影影绰绰看到一团黑影。
　　方辰道：“那我们过去看看吧，说不定就是这东西掉了。”
　　梁冬站在那里没动，皱着眉似乎在回忆着什么。
　　不知道为什么，这团黑影竟然越看越眼熟，仿佛曾经在哪里看到过，可偏偏就是想不起来了。
　　方辰已经走了进去，回过头催促着梁冬，“进来，进来啊。”
　　梁冬不知道为什么，竟然在这一刻产生了怪异感。
　　就好像……有什么地方不太对劲。
　　“进……来……啊……”方辰的脸隐藏在黑暗中，他的声音细细的传来，竟然带着些许森然和怪异。
　　梁冬忍不住吞了吞口水。
　　一定是自己学习压力太大，才会觉得有什么地方不对劲。
　　他赶紧走进去，回答方辰：“我来了。”
　　方辰站在那里一动不动，似乎和身后那团黑影渐渐融为一体。
　　梁冬脚步一顿。
　　他终于意识到哪里不对劲了。
　　那团黑影的轮廓，分明像极了方辰。
　　难道说那团黑影也是方辰吗？
　　但是，
　　等等……
　　梁冬瞪大眼。
　　他发现了更为恐怖的事，那就是班级里，有叫方辰的人吗？
　　梁冬站在那里，竟然无端生出了恐惧感，额头瞬间冒出密集的汗。
　　方辰。
　　方辰是谁？
　　为什么他脑子里会默认方辰是自己的同班同学，可是！！！！班级里根本没有叫方辰的人啊！
　　梁冬死死瞪着脸隐藏在黑暗中的方辰，心里已经产生了退意。
　　他要赶紧离开这儿。
　　方辰仍旧站在那里，一动不动。
　　梁冬再也忍受不了这种恐怖的感觉，立刻掉头就跑，没跑几步，身后那团黑影以极快的速度冲上来，压制住了梁冬。
　　阴森冰冷的感觉传遍全身，梁冬拼尽全力扭头，终于看到了方辰的脸。
　　怎么会是他！！！
　　梁冬倏地瞪大眼，意识彻底陷入了黑暗。
　　寂静的体育题材仓库门缓缓推开，脸色惨白眼神呆滞的梁冬低垂着头，慢慢的往前走。
　　444班级同学看到梁冬后，道：“梁冬？你干嘛呢？”
　　梁冬转过身，低着头冲他缓缓招手：“过来。”
　　同学立刻加快步伐跑过去，站在梁冬面前，有些奇怪的问：“你掉东西了吗？干嘛一直低着头。”
　　他也跟着低头扫了眼地板，纳闷道：“没有东西掉地上啊。”
　　等抬起头时他差点和梁冬的脸贴上，他忍不住后退了一步，有些惊悚道：“梁冬，你这脸色怎么这么惨白？你生病了吗？”
　　梁冬呆滞的说道：“冯学成，我掉了东西。”
　　冯学成纳闷道：“可是地上没有啊。”
　　梁冬侧过身，伸手缓缓指着体育器材仓库门，“在里面……”
　　冯学成哦了一声，“那我进去帮你找一找。”
　　冯学成推门看了眼器材仓库，“怎么这么黑啊，开关在哪儿来着。”
　　他每次虽然会帮忙把器材放进仓库，但是开关从来都是由梁冬这个体育委员负责的，“梁冬，你帮忙开下灯，我看不见了。”
　　梁冬站在门口，一动不动。
　　冯学成纳闷的转头，忍不住遮了一下眼睛。
　　窗外的光正好对着门口，仓库内本就太过黑暗，从他这个角度甚至都无法看清梁冬的脸，“梁冬，你干嘛呢？”
　　梁冬仍旧一动不动，背着光的身体似乎看起来格外削瘦，空荡荡的衣服下依稀可见惨白的肌肤。
　　冯学成突然呆住，不自觉产生了一个诡异的想法。
　　眼前这个人，真的是梁冬吗？
　　梁冬明明身形高大还格外见状，可门口这个梁冬，怎么看起来格外瘦弱到营养不良的样子？
　　“梁冬？梁冬――”冯学成害怕的喊道。
　　梁冬终于动了，他慢慢伸出手，将门彻底关上。
　　冯学成眼前的世界，瞬间陷入到黑暗中，周围一切全都看不清了，他嘶声力竭喊道：“梁冬――不要关门！！！”
　　他踉踉跄跄跑过去，拼命敲着门，“梁冬，你快开门啊，不要把我关进去！！！”
　　他怕黑。
　　但门外仍旧毫无动静。
　　冯学成浑身颤抖起来，拼命喊道：“梁冬，你快给我开门啊！！！你不要闹了，我怕黑，我怕黑啊！！！”
　　突然，冯学成惊恐的表情瞬间凝固住。
　　好像有人站在他身后。
　　是、是谁？
　　是谁在故意恶作剧吓唬自己。
　　冯学成哆嗦着转身，小心翼翼用手挥舞划拉了几下，什么都没有触碰到。
　　可是，刚刚明明有人就在他身后站着。
　　那种感觉特别强烈，真实。
　　冯学成吓得几乎哭出声来，“别闹了，不要开玩笑了，这个玩笑太过分了。”
　　但他哭嚎了半天，周围仍旧没有一点动静。
　　冯学成突然想起自己兜里放着手机，他赶紧掏出手机，哆哆嗦嗦点开了手电筒功能，慢慢往前照。
　　一个巨大惨白的脸突然贴近他！！！！！！！
　　冯学成发出了惨叫声，最后又戛然而止――！


第37章 少了一个人【一更】
　　林菊花中午就急忙忙离开去找赵和浩，但没想到等好不容易找到赵和浩时，上课铃声却响起来了。
　　等熬到下课后，林菊花又立马跑到赵和浩身边，什么也不问，也不说话，就这么坐在对方旁边。
　　被占据座位的学生有些不满的对林菊花道：“你能不能回自己座位啊，这是我的位置。”
　　林菊花不耐烦道：“坐你位子不行吗？就算我坐了你的位置，你自己不会找其他位置呆着吗？小小年纪连尊老爱幼都不懂吗？”
　　学生愣了愣，顿时怒道：“不要以为你学习好就能这么欺负人。”
　　在444班级里，所有人都默认这九名转校生学习成绩非常优异。
　　林菊花冷冷一笑，“看你这样就知道学习不好，将来肯定得扫大街，穷命一个。”
　　这话听得几个玩家忍不住皱眉。
　　林菊花这话似乎有点过分了。
　　“林菊花，你可快闭嘴吧。”张小华忍不住道。
　　林菊花斜睨着张小华，“怎么，刺激到你的自尊心了？”
　　张小华怒视着林菊花，“总之你这么说就不行。”
　　林菊花坐着嘲讽道：“我说错了吗？扫大街还不是穷命一个，连个大学都考不上，这辈子活着还有什么意思。”
　　眼看张小华要冲上来打人，林菊花才不甘不愿的闭上嘴。
　　赵和浩没打算和众人商谈接下来的计划，尤其是林菊花还在旁边，于是一直闭目养神，没有理会任何人。
　　林菊花见状，似乎想和赵和浩说点什么。
　　田欣彤立马阻止道：“他在想事情，林阿姨您别打扰他了。”
　　林菊花狠狠瞪了眼田欣彤，却又不敢骂田欣彤，她这一把年纪虽说肆意妄为惯了，但是也能看出来这赵和浩似乎有点偏心田欣彤的意思。
　　一个男人偏心一个女人，还能是因为什么？
　　狗男女。
　　林菊花心里格外不忿，要不是她老了，哪里还有田欣彤的份儿。
　　过了十几分钟后。
　　上课铃声响起――
　　林菊花这才回自己的座位。
　　此刻所有学生们立刻飞奔回班级，而其中两个学生则引起了夏乐天的注意力，因为这两名学生尽管外表看起来很正常，但头上却顶着【↓我是死人】的字体。
　　这两个人是什么时候死亡的？
　　夏乐天将之前得出的猜测彻底推翻，显而易见，这次一下子出现的两名死者，足以证明了一件事，那就是厉鬼并没有所谓的杀人限制。
　　虽然还不知道它为什么会选择同时杀死两名学生。
　　但这不是个好消息。
　　这只看似普通的鬼其实比上一个游戏里的敲门鬼还要恐怖。
　　夏乐天觉得之前在厕所隔间死亡的学生，与刚刚死亡的两名学生之间，一定有什么共同点。
　　而这个共同点，正是厉鬼杀人的契机。
　　或许，他可以通过444班级的某个学生来来找到答案。
　　找谁呢？
　　夏乐天的目光不由自主落在前面的女生身上，如果没有猜错的话，这名女学生有很大概率是活人。
　　除了她头顶上并没有【我是死人】的提示之外，夏乐天只要稍微往前倾，就能清楚看到前桌女生做的笔记，字迹工整，全都是老师刚刚讲的重点内容。
　　――死人，是没有办法做笔记的。
　　等到下课时，夏乐天利用镜子看了眼身后的厉鬼，它并没有跟在任何人身后，而是慢慢消失了。
　　这说明在接下来并不会再产生新的死者。
　　前桌女生起身，似乎准备去厕所，夏乐天立刻跟上对方，然后在较远的走廊等待着女生出来。
　　过了大概十多分钟，那名女生才总算从厕所走出来。
　　“同学――”夏乐天立刻招手、
　　前桌女生一愣，左右看了看，最后迟疑的指着自己。
　　夏乐天立刻点头。
　　前桌女生走过去，奇怪的问：“干嘛？”
　　夏乐天示意前桌女生跟自己到较为人少的角落里，然后才问：“同学，我能向你打听个事吗？”
　　前桌女生一愣，“什么事？”
　　夏乐天问：“你对班级里的李成，还有梁冬以及冯学成了解多少？”
　　李成，就是之前死在厕所隔间里的那名学生。
　　梁冬以及冯学成，夏乐天是在下课后特意看了眼他们笔记本上的名字才得知的。
　　当然，为了保险起见，夏乐天趁着这两名死者离开班级时翻开了笔记本，在最新的一页里，赫然写着密密麻麻的死字，而且还是用红笔写出来的，看起来格外触目惊心。
　　这更让夏乐天印证了一件事。
　　死人，的确不会记笔记。
　　或许，这就是可以区分出班级死人与活人的办法。
　　不过，这也说明了游戏从来都不会故意断绝玩家的希望，它已经在某个细节里给予了玩家生路，只不过这需要玩家细心去发掘。去寻找线索。
　　前桌女生想了想，然后撇了撇嘴，似乎有些不待见那三名学生，“他们三个啊……都不是什么好学生，学习差也就算了了，还总喜欢欺负人。”
　　夏乐天心中一动，那只鬼选择报复这三人，会不会是因为它生前被这几个人欺负过？
　　仔细想想，似乎这是三人唯一的共同点了。
　　夏乐天心中激动，这说明他距离发现答案已经不远了，他继续追问：“他们平常都会欺负班级里的谁？它叫什么名字？”
　　前桌女生表情忽的茫然起来，“好奇怪，我想不起来了。”
　　夏乐天认认真真看着前桌女生的表情，发现她是真的想不起来了，忍不住劝道：“怎么会呢，班级里就五十八名学生，你仔细想一想到底是谁？”
　　前桌女生下意识反驳道：“不是五十八名，班级里明明有五十九名学生，如果不算上你们的话。”
　　夏乐天瞳孔一缩。
　　果然，班级里的确共有五十九名学生，这也证明了那名不存在的鬼，的确就是444班级的学生。
　　但是，前桌女生为什么会想不起来“它”叫什么了呢？
　　前桌女生分明记得这三人时常会欺负“某个学生”，并且还清楚记得这三人学习并不好，但却忘记了那个被欺负的人叫什么。
　　“不对，你再好好想想，难道你不觉得真的少了一个人吗？”
　　前桌女生闻言，忍不住再仔细回想了一下，最后才肯定的回答道：“没有少人啊，大家都在。”
　　夏乐天拧眉。
　　难道说是那只厉鬼影响了大家的记忆力？
　　不愿放弃的夏乐天，继续旁敲侧击的问：“那你还记得被欺负的学生长什么样吗？”
　　前桌女生继续仔细回忆，摇头，“我忘了。”
　　她说完后，仍旧还在努力回忆着。
　　夏乐天不知道让前桌女生继续想下去会有什么后果，如果这就是触发厉鬼杀人契机的话……
　　他立马打断道：“别想了，马上就要上课了，咱们赶紧回去吧。”
　　前桌女生点头，立马将这件事抛之脑后。
　　跟着夏乐天回了班级。
　　夏乐天坐下来，满脸凝重。
　　他发现这五道题，没一个简单的。
　　那名不存在的鬼，似乎可以影响到大家的记忆，甚至是将它选择性忽略了，所以想要从学生身上找到答案，是根本不行的。
　　甚至还可能会触发厉鬼杀人契机。
　　所以，夏乐天只能从其他方面去找答案。
　　――
　　某走廊里。
　　赵和浩靠在墙壁上，满脸沉思着什么，田欣彤在旁边站着，忍不住左顾右盼，似乎在等着什么人。
　　赵和浩在上课时，突然想到了一个很重要的事，而这件事，也让他隐约对那个“不存在的鬼”有了些许的猜想。
　　现在只需要找人来印证就可以了。
　　田欣彤突然指着某处，对赵和浩道：“周泽峰他回来了。”
　　赵和浩立刻起身。
　　周泽峰身边似乎跟着一个学生，她看起来有些不安，直到看见赵和浩那温和带着笑意的表情时，惊恐不安的神色瞬间消失，只剩下满脸的羞涩，“你们、你们找我有什么事吗？”
　　周泽峰羡慕的看着赵和浩，他刚刚拽着这个女生过来时，她还一脸不安惊恐，要不是自己拿赵和浩当做借口，这个女生未必会配合自己。
　　难道，长得好看就这么重要吗？
　　现实里，颜狗遍地都是，没想到连游戏里……也逃不过这个定律。
　　赵和浩似乎十分会利用自身优势，含情脉脉的眼神望过去，“我让周泽峰叫你过来，是想问你点事，当然，如果你不想回答，我也不会逼你的。”
　　女生立马道：“只要我知道的，我一定告诉你。”
　　赵和浩达到目的后，这才问道：“咱们班级里死过人吗？或者说，有没有哪个学生自杀了？”
　　那只不存在的鬼，八成与444班级有关。
　　毕竟这五道题里，除了厨房红烧肉的问题之外，其他的题，几乎都是围绕着444班级展开的。
　　所以，那只不存在的鬼，有很大可能是444班级的学生。
　　并且，这只鬼，极有可能会对444班级学生展开杀戮，不然第一道题就没有存在的意义了。
　　这是赵和浩目前所整理出来的信息。
　　女生毫不迟疑回答道：“没有啊，班级里没有死过人。”
　　赵和浩一愣，眉头紧蹙，“你确定吗？”
　　女生点点头，“我很确定。”
　　赵和浩眼底闪过些许失望，难道说自己猜错了？
　　那只不存在的鬼……
　　等等。
　　赵和浩微微眯着眼，反复在心里咀嚼着“不存在”这三个字。
　　难道说，不存在就是游戏给出的提示吗？
　　那只鬼不存在，所以他问444班级同学是得不到答案的，因为那只鬼，根本就不存在。
　　但，这只鬼一定属于444班级。
　　赵和浩想到每天点名的事，心里不由得一动，问女生：“在开学的时候，你还记得班级共有多少人吗？”
　　女生毫不犹豫回答道：“当然是五十九名学生啊。”
　　她记得很清楚。
　　但赵和浩等人却无比吃惊，班级明明只有五十八名学生，少了一个人。
　　而少了的那个人，就是那只不存在的鬼！
　　赵和浩没想到自己这么顺利就找到了线索，那只鬼，竟然真的是444班级中的一员。
　　“那你还记得少了个的那个学生，叫什么名字吗？他现在在哪儿？叫什么名字？”赵和浩压制着激动追问道。
　　女生有些茫然，磕磕巴巴道：“你、你在说什么啊？”
　　周泽峰看的着急，急忙忙给女生解释道：“班级原本不是有五十九名学生吗，但现在只剩下五十八名，那么少了一个的学生呢？他叫什么名字？”
　　女生忍不住回答道：“可是……可是班级里还是五十九名学生啊？”
　　怎么会少了一个啊？
　　周泽峰一愣，下意识看向赵和浩，没想到赵和浩此刻的表情和他一样吃惊。
　　“怎么会没有少啊，你再仔细想想，一个个的想。”田欣彤立马说道。
　　女生一愣，“可是，真的没有少人啊。”
　　赵和浩翻出手机记下来的学生名字，在点名的时候，他顺便将这些名字都记在备忘录里了，他递给女生，“看一看，上面少了谁，一共有多少个学生。”
　　女生接过来仔细数，表情渐渐惊恐起来，“怎么少了一个人，真的少了一个人啊。”
　　可是，她为什么就一点都不觉得奇怪。
　　少了的那个人。
　　到底是谁啊？


第38章 神出手了【二更】
　　她拼命回想着，可是越想越是想不起来，她浑身发抖起来，“怎么、怎么会这样啊？”
　　赵和浩很快想到了解决办法，安抚女生：“别急，我们可以去找班主任，她手里有班级的名册，上面肯定有它的名字，对吗？”
　　女生六神无主下，连忙点头，“对，班主任肯定知道，我们赶紧去找班主任。”
　　她迫切的想要知道自己为什么想不起来那个人的名字。
　　还有――还有为什么想不起来对方的脸！！！！
　　趁着还没上课，赵和浩三人与那名女生一同来到了办公室，在敲门进去后，444班的班主任模样清秀婉约，她微笑着立刻放下手里的笔，询问几人：“马上要上课了，怎么过来找我了？”
　　这会儿办公室除了444班主任之外，空无一人。
　　办公桌上凌乱摆放着学生的作业，以及还未喝完的茶水。
　　看起来格外富有生活气息。
　　几人走过去站在办公桌前，女生在班级里学习成绩还不错，与班主任的关系自然也更加亲近，她率先问班主任，“老师，您能借我看下点名册吗？”
　　班主任奇怪的看着眼前这个学生，“看这个干什么？”
　　444班级女生想到自己竟然连同学名字和脸都毫无印象，心里越发恐慌与不安，她央求道：“老师，求求您了，借我看一眼吧。”
　　班主任点头，有些无奈的看着这些学生：“好吧，但是这个点名册你们只能在这里看。等会儿马上要上课了，不能逃课，懂吗？”
　　几人立马故作乖巧点头。
　　女生接过老师递过来的点名册，赶紧从上面往下看名字，越看脸色越是苍白，“怎么会没有，怎么会没有啊。”
　　点名册上只记录了五十八名同学的名字，但她的记忆中，444班级分明有五十九名学生的。
　　少了的那一个，到底是谁？？
　　赵和浩拿过点名册，从上到下看了一遍，脸色相当难看。
　　没想到连点名册里，也都找不到厉鬼的信息。
　　难道所有有关于它的信息，全都不存在吗？
　　如果是这样的话。
　　那这道题该怎么解？
　　女生开始怀疑起自己的记忆是否出现了问题，否则为什么会觉得班级里有五十九名学生。
　　对了。
　　对了，除了自己之外，还有班主任，班主任一定知道444班级里共有多少名学生的。
　　想到这个，这名女生立刻看向班主任，急急道：“老师，您知不知道班级里少了一名学生，他到底是谁？”
　　“我怎么不记得。”班主任露出茫然的表情，长长的头发在灯光下显得格外柔顺，
　　女生连忙点头，眼泪都快要出来了。“有的，我只记得他好像是男同学，可是我一点都想不起来他是谁了？咱们班级里，真的失踪了一名学生啊。”
　　为什么连老师也不记得了少了一名学生。
　　班主任听到女生的回答，原本微笑的表情似乎慢慢消失，最后面无表情坐在那里，直勾勾盯着女生，轻声呢喃道：“真的吗？咱们班级里真的少了人吗？”
　　朦胧的灯光倾斜下来，映射着班主任似乎有些惨白的脸，显得分外诡异，班主任还在重复着：“真的吗？”
　　赵和浩表情微微一变，突然发现一件非常诡异的事。
　　现在明明还是白天，为什么办公室里还在开着灯？
　　窗帘外面的光竟然丝毫都没有倾斜进屋子里，这似乎有点不对劲，这时候还没上课，办公室里怎么会连一个老师都没有。
　　赵和浩立刻拽着身边的田欣彤和周泽峰往后退。
　　女生浑然不觉，带着哭腔点头道：“真的。老师为什么我一点都想不起了。”
　　班主任慢慢诡笑起来，脸上渐渐布满了尸斑，仿佛像是……死了很久！
　　女生吓得后退，却踉跄坐在了地上，满脸惊恐道：“老师，你的脸怎么――”
　　班主任诡笑着起身，高跟鞋踩在地上，发出哒哒哒的声音，两三步就走到女生面前，抓住女生的头狠狠一捏，如同西瓜爆开的血腥场景，吓得周泽峰嗷一嗓子喊了出来。
　　女生连惨叫都来不及喊出，立刻就没了声息。
　　班主任缓缓抬起头……
　　“走，离开这儿！”赵和浩反应极快，立刻夺门而出。
　　田欣彤紧跟在其后，她本能想要转过头看身后，可赵和浩就像是知道田欣彤想要做什么，嘶吼道：“往前跑，不要回头！”
　　新人们永远都会犯这个毛病，但偏偏新人心理素质不强，绝大多数的新人只要回头，就会因为看到鬼而吓得腿软，从而失去逃生的机会。
　　田欣彤惊恐到极致，她其实已经感觉不到自己的腿了，就连大脑也都一片空白，但是她知道只要自己停下来，就会像那个女生一样被鬼杀死。
　　她不想死！！！
　　田欣彤狠心咬舌尖，疼痛让她越发清醒，用最快的速度往前跑。
　　古旧的走廊似乎好像没有尽头。
　　周围遍布着腐烂的味道。
　　这里，似乎已经不是原来的学校了！！！
　　周泽峰尽管是最后一个跑出来的，但由于他本身在现实里就常常锻炼，他没跑多久就超过了田欣彤。
　　田欣彤心中瞬间恐慌起来。
　　如果厉鬼追上来的话，第一个先杀死的人，就会是自己！！！
　　想到这点，她心中骤然爆发出极大的求生欲，拼命往前跑，速度竟然又提高了不少。
　　“哒哒哒――”
　　高跟鞋踩在地板上的声音响起。
　　奔跑的三人脸色瞬间一变，那只鬼追出来了！！！
　　难道他们现在都要死在这里了吗？
　　跑了一会儿，远处走廊尽头似乎散发着微弱光芒。
　　赵和浩立刻加快速度往前跑，也许前面就是离开这诡异走廊的出口。
　　紧跟其后的周泽峰也发现了走廊尽头的光芒，他咬咬牙拼命提高速度，他要活着离开这里，活着离开――
　　田欣彤绝望又害怕，但仍旧不愿慢下来，可身后的高跟鞋声越来越近了，她拼命啊啊啊啊叫起来，似乎只有这样才能让自己生出无限的力量。
　　三人跑的越来越远。
　　高跟鞋的声音也离他们越来越近。
　　突然。
　　鬼班主任似乎感觉到了什么，她停下来，紧盯着不知何时出现的男人。
　　他站在那里，眉目冷峻，冷冷的望着鬼班主任。
　　鬼班主任小心翼翼踏出一只脚，一只踩着高跟鞋还能健步如飞的小脚。
　　男人表情瞬间阴沉起来，道：“滚。”
　　鬼班主任眼底闪过惊惧，缩回在死亡边跃跃欲试的脚，忙不迭的转身离开，彻底消失不见。
　　男人站在那里，似是沉思，似是不爽着什么。
　　――
　　赵和浩三人穿过走廊尽头，发现自己竟然又回到了学校，这一次的走廊干净整洁，散发着刚刚拖过地后的清洁剂的味道。
　　“我们、我们逃出来了？”周泽峰满脸惊魂未定的问。
　　赵和浩喘着气，剧烈奔跑让他身体有些不舒服，但他仍旧还是环顾四周，最后给予了肯定答复，“我们活着出来了。”
　　听到这话，田欣彤瞬间放松下来，一屁股坐在了地上，肌肉不自觉开始颤抖起来，她努力平息着恐惧，看着赵和浩，“我们以后，要永远和这样可怕的鬼接触吗？”
　　这里是死亡游戏世界，这里是灵异存在着厉鬼杀人的世界。
　　她最开始还未曾理解过有多么可怕。
　　她最开始还在想着要努力活下去，她对厉鬼根本没有任何深刻的认知。
　　现在她才意识到当初的自己，究竟有多么天真愚蠢，厉鬼原来这么可怕，她根本无力招架，只能仓皇无助的逃跑，就差一点点，自己就死在那里了。
　　而赵和浩，却经历过两次这样恐怖的游戏。
　　对方竟然还能保持冷静，没有崩溃。
　　田欣彤死死攥着裙角，拼命给自己洗脑。
　　赵和浩能完成两次任务，她也一定可以活着完成任务的。
　　一定可以的。
　　――
　　缓过劲儿的周泽峰问：“那个班主任之前还好好的，为什么突然要杀我们？”
　　而这个问题的答案，也只有经历过两次玩家的赵和浩才知道。
　　赵和浩思考了一会儿，给出了答案：“应该是我们触发了厉鬼杀人条件，所以一直都维持人类形态的班主任，才会选择杀我们。”
　　田欣彤尽管非常害怕和恐惧，但求生欲让她逼着自己冷静下来，这里是恐怖游戏世界，她不能只知道害怕只知道哭，最后死在这里。
　　所以她试着转移自己的注意力，拼命思考着赵和浩的话。
　　触发杀人条件？
　　难道说――
　　田欣彤隐隐明白了什么，“是不是就像是教导主任那样？”
　　赵和浩意外的看了眼田欣彤，给予了答复，“是。”
　　周泽峰不解的问：“什么意思？你们不要打哑谜。”
　　田欣彤解释道：“上次，教导主任刚开始还好好的，直到我们一直站在那儿不过去，然后她开始变成鬼要杀我们，这是因为我们当时违背了她的话，触发了她的杀人契机，而这一次，也是一样的。”
　　周泽峰并不蠢，只是想了想就隐约明白了什么，“是因为那个不存在的鬼？”
　　赵和浩点头，“是，所有活人应该被那只不存在的鬼影响了记忆，所以她们不记得那只鬼了，也就是说，不存在这三个字就是厉鬼的杀人契机。”
　　一旦玩家或者是444班级活人发现了不存在的鬼，并且这件事被厉鬼所知晓，就会立刻触发杀人契机，杀死知道这件事的人。
　　“天哪，那我们怎么能知道这个学校哪个是活人，哪个是鬼？”周泽峰崩溃的喊道。
　　万一被伪装成人类的厉鬼发现了，岂不是要死翘翘。
　　“所以我们要谨慎，不能再随便透露那只不存在的鬼的信息，明白吗？”赵和浩满脸凝重的嘱咐道。
　　两人立刻点头。
　　作者有话要说：
　　班主任：我想在作死的边缘伸脚跃跃欲试，您看成不？
　　神说：“滚。”
　　班主任：“好的。”


第39章 老司机
　　走廊安静无比，教室门口隐约传来老师讲课的声音，这让赵和浩想到了什么，催促两人：“走，马上回班级。”
　　现在已经是上课时间，
　　三人立刻疾奔到444班级门口。
　　班级门紧闭着。
　　赵和浩敲了敲门，喊了声报告。
　　讲台上的老师停止讲课，微微打开门，盯着三人狼狈模样，表情微怒斥责道：“现在是上课时间，你们怎么才回来？”
　　赵和浩站在走廊门口，并没有解释原因，而是立刻道歉道：“老师，对不起，我们下次一定不会再迟到了。”
　　田欣彤与周泽峰站在旁边，表情有些不安与惶恐，甚至都不敢直视这名老师。
　　自打知道班主任也是鬼后，他们总有一种这个学校老师都是鬼的感觉。
　　面对赵和浩诚恳道歉的态度，老师直勾勾盯着赵和浩，一字一句道：“爱学习的才是好孩子。”
　　田欣彤脸色微变。
　　这句话，教导主任似乎也曾经说过。
　　难道，这个老师也是鬼吗？
　　“进去吧，下次不要再这样了，明白吗？”老师侧着身体让三人进来。
　　三人立刻进入班级。
　　讲台下某个课桌上，一名女同学正目不转睛的盯着她们，长发飘飘。
　　赵和浩脸色骇然。
　　她怎么会在这里？！！！
　　田欣彤同样也注意到了那个女同学，脸色瞬间煞白后退了几步，“她……她……不是已经……”
　　赵和浩立刻向田欣彤投去冰冷的目光，饱含警告之意，
　　田欣彤心里一惊，连忙闭上嘴。
　　她还没有忘记之前班主任突然杀人的事，如果自己说了不该说的话，那么原本还在伪装成人类的厉鬼，极有可能会对她展开袭击。
　　就像是班主任那样。
　　赵和浩目对田欣彤道：“田欣彤同学，你不进去吗？”
　　田欣彤知道赵和浩在提醒自己，连忙反应过来道：“进。我这就进去。”
　　周泽峰虽然害怕，但至少没有露出太大的破绽，三人立刻坐到自己的位置，皆尽可能不去看那名――原本已经死掉的学生！！！！
　　赵和浩坐在那里，小心翼翼观察着那名本该死去的学生，越看心里越是吃惊。
　　她明明……
　　被鬼班主任杀死了。
　　但现在，她又像是活人一样坐在那里，脸上没有任何伤痕，甚至还在记下老师讲的内容，宛如真正的活人。
　　赵和浩在纸上无意识写下了几个字。
　　――活人。
　　如果他的猜测是正确的，那么第一道题……根本不是表面上数人头那么简单。
　　第一道题让玩家写出班级活人名额，看似是数人头，甚至老师还会进行点名，这些看似像是任务提示的细节，其实是误导玩家的死亡陷阱。
　　若不是今天意外带着那名学生去了办公室，甚至还触发了鬼班主任杀人契机，否则他永远都不会知道，被鬼杀掉的人，竟然还能复活。
　　像是活人一样行动自如。
　　一瞬间，赵和浩心里涌出了前所未有的恐惧。
　　学校老师也许很大可能性是厉鬼伪装的。
　　最重要的是――
　　他周围这些同学，444班级里到底还有多少活人？
　　他不敢抬头看周围的同学。
　　仿佛只要自己抬头，就会看到所有同学都在直勾勾盯着自己。
　　说不定！
　　班级里的学生，全都是鬼伪装的！
　　想到这点，赵和浩额头瞬间冒出冷汗。
　　随即，他又连忙否定了这可怕的想法，游戏不可能对他们斩尽杀绝的，班级里一定还有活人，只不过被鬼杀死的人，已经复活伪装成活人混在其中。
　　他需要辨认出这班级里，到底有多少活人，以及多少真正的死人。
　　明明才经历了两次游戏，游戏难度怎么会突然提高这么多？
　　之前经历过的两次游戏，至少明确指出了鬼的身份，以及鬼的能力，而玩家只需要躲避一只鬼的追杀就可以了。
　　尽管这种死亡率非常之高，需要不断拿玩家的命来寻找生路。
　　可这次的游戏，看似是线索的细节却是是陷阱。
　　他根本没办法利用其他玩家来验证生路，因为，游戏拒绝玩家互相看答案，他也没有办法确认其他玩家说的答案，到底是不是正确的的。
　　只能说，他这次还算是比较幸运的。
　　若不是这次意外发现了被厉鬼杀死的人，还能重新复活。
　　恐怕他会栽在这第一道题里，到时候哪怕顺利填写了另外两道答案，恐怕也是必死无疑。
　　老师仍旧还在讲课。
　　夏乐天注意着前桌右排的女生，眉头微皱。
　　之前那三个被厉鬼优先杀死的学生，有着相同的共同点，学习不好，并且喜欢欺负人。
　　被欺负的那个学生，极有可能是“它”
　　但这第一次出现的女性死者，似乎将这些共同点打破了。
　　夏乐天记得这名学生学习成绩虽然并不算顶尖，但是似乎也能排在班级前几名，时常会被老师主要点名上课答题。
　　但偏偏这样的学生，却突然被厉鬼袭击了。
　　这其中一定有什么意外导致了这一切。
　　并且，还和那个叫赵和浩三个玩家有关系。
　　他们一定看到了什么。
　　最重要的是……夏乐天注意到这三人表情在看到那名女死者后，表情里满是惊惧，像是看到了什么可怖的东西。
　　夏乐天相信这三人并不能像自己一样，可以看到女同学头顶上的【我是死人】的提示，
　　那么，他们又为什么在看到那名女学生后，露出吃惊和害怕的表情呢？
　　最大的可能性就是――
　　他们亲眼看到厉鬼杀死了那名女学生。
　　等到下课后，赵和浩起身，朝着那名女学生方向走去。
　　他要确认一件事。
　　尽管这样的举动非常危险，但是只要在没有提及那名“不存在的鬼”的情况下，这名女学生杀死自己的可能性基本很低。
　　但还没等他走到那名女学生面前时，田欣彤急忙忙拉住赵和浩，面露哀求摇着头。
　　似乎不愿赵和浩过去。
　　这女学生很可能是鬼啊！！
　　赵和浩不为所动，试图挣脱田欣彤的手。
　　“或许，你应该听她的意见。”有什么人似乎走过来，对着赵和浩说出了这样的话。
　　田欣彤一愣，转过头，迟疑的叫出了他的名字，“王……小明？”
　　夏乐天点头，“是我，你还记得我名字啊？”
　　田欣彤：“……”
　　这名字即使想忘记，恐怕都很难吧？
　　赵和浩下意识露出微笑，分外友好道：“王小明先生，您刚才的话是什么意思？”
　　这个看似名字普通的玩家，绝非表面上那么简单，至少他的力量，已经远远超出普通人应该有的样子。
　　赵和浩不想与这样的人为敌。
　　尤其是在这种危机四伏，玩家与玩家互相……坑害的灵异游戏里，更是要小心为上。
　　夏乐天示意赵和浩跟自己出去，以免两人谈话被不该听到的……鬼听到。
　　林菊花生怕自己错过什么，眼珠子一转立刻跟上去、
　　李大壮看着夏乐天与赵和浩三人离开，表情微微一变，立刻让孔倩丽与林晓阳到自己这里来，I几人低声开始谈论着什么。
　　夏乐天与赵和浩三人走到走廊，还未开始说话时，林菊花就立刻过来支起耳朵仔细听，眼里满是精明。
　　夏乐天略显无奈的看着林菊花。
　　老实说，林菊花的心理素质不行，并且还是个猪队友，他不愿意让林菊花知道这些事。
　　而赵和浩等人同样也是这样的想法。
　　几人默契的又换了个地方。
　　林菊花愣了愣，连忙追上去，“你们要去哪儿啊？”
　　赵和浩没想到林菊花脸皮会这么厚，竟然跟了过来，他看向那个叫王小明的人，对方站在那里，似乎一脸无所谓的表情。
　　但赵和浩迫切的想要知道王小明要和自己说什么，但林菊花的存在，让那个叫王小明的似乎不愿多谈。
　　赵和浩没办法，只能主动走出来，对林菊花客气道：“林女士，您不要再跟着我们了。”
　　林菊花无措的抓了抓衣角，有些惶恐不安道：“这、我不跟着你们，还能咋办啊？”
　　赵和浩仍旧维持这笑，疏离有礼，“林女士，您可以在班级里休息，至少现在还没有任何危险，您可以放心。”
　　林菊花张张嘴，“大兄弟，你就让我跟着你们吧，我保证什么都不往外传，绝不乱说话。”
　　似乎害怕这些人不相信自己，她又急忙忙指着自己的嘴，一脸信誓旦旦，“我要是告诉别人，就让我嘴巴烂掉！这辈子子不得好死！”
　　似乎喜欢胡搅蛮缠不讲理的人，总喜欢发毒誓来证明自己。
　　赵和浩并不在意林菊花会不会把消息往外传，毕竟真要是传出去被鬼知道了，死的也是林菊花。
　　他真正害怕的，是林菊花贸然擅自行动连累他们所有人。
　　更何况，当林菊花真正开始胡搅蛮缠起来时，连他都没办法阻止林菊花。
　　“抱歉，林女士，如果您在跟着我们，就不要怪我不客气了。”赵和浩仍旧微笑着，嘴里却熟稔的说出冰冷威胁的话。
　　林菊花面色一僵，她似乎真正意识到，这个似乎在所有人当中永远都笑眯眯看起来很好说话的人，并不是真正个老好人。
　　“可是，可是我一个人怎么办，我连一道题的答案都不知道，你要是不让我跟着你，我肯定会死在游戏里的。”林菊花真正惶恐害怕起来，她红着眼眶，写着岁月和沧桑的脸庞，在这一刻看起来格外可怜。
　　生活，似乎对这个女人很不好，才会让她变成所有人都讨厌的模样。
　　刻薄，蛮不讲理。
　　但这是游戏，会死人的游戏。
　　赵和浩很直白的说道：“林女士，如果我知道五道题答案，我一定会告诉你，尽可能让你活下去，但是现在你不适合出现在这里，明白吗？”
　　林菊花面色绝望，寻常人看到自己这样苦苦哀求，都会动恻隐之心。
　　她没想到对方油盐不进，软硬不吃，
　　她算是看出来了，这几人分明是故意搞小团体，并且还不愿意让自己加入，无非就是嫌弃自己是个累赘。
　　她不相信这个赵和浩会如实告诉自己答案，就算他告诉自己了，林菊花也很难相信这些答案都是正确的。
　　因为她并没有全程跟在赵和浩身边，根本无法验证这些答案的真与假。
　　在进入恐怖游戏这几天，她没有找到任何线索，尽管考卷里有五道题，但是她恐怕连一道题都答不出来。
　　到那时候一定会死在游戏里。
　　林菊花不愿意死，但既然这几人不愿意接纳自己，她也只能转身去李大壮等人，不然她一个女人，该怎么在游戏里活下去。
　　但表面上，林菊花仍旧做出感激涕零的表情，“那太好了，那我就先回班级里等你消息。”
　　赵和浩点头，含笑看着林菊花离开。
　　“现在可以说了吗？”赵和浩转过头，望着这个叫王小明的人，“为什么阻止我？”
　　夏乐天道：“我虽然不知道你过去要做什么，但看样子……”他紧盯着赵和浩的脸，“你已经知道她已经死了，她是被谁杀死的，那个鬼，又长什么样子？”
　　到目前为止，夏乐天都没有正面见过面壁思过的鬼，到底长什么样子，也没有亲眼见过那只鬼是如何杀人的。
　　也许，这些疑惑，只有赵和浩才能给出答案。
　　赵和浩表面平静，但心里却如同惊涛骇浪般，他没想到这个王小明竟然也知道那名学生已经死了。
　　与此同时，他似乎也意识到了什么。
　　王小明一定是通过自己和田欣彤的反应，猜测出了那名女生是死人。
　　但，这也同样证明了一件事。
　　那就是这个王小明，一定和自己一样，目睹了厉鬼杀死了某个学生的画面，并且还亲眼看到死掉的学生又复活回到了班级。
　　他这一刻无比后悔没有与王小明早点合作，互相换线索与信息。
　　好在现在也不晚。
　　赵和浩念头转瞬即逝，不动声色的反问夏乐天，“班级里还有谁也是死人？”
　　夏乐天不得不感慨活过两次游戏的玩家，的确非常聪明，他也不再打哑谜，将班级里死掉的三人名字告知给了赵和浩。
　　他这么做，不是为了帮助赵和浩。
　　而是不愿意看到赵和浩为了找出班级谁是死人，而刺激到那些死掉的学生，从而导致事情朝着不可控制的方向发展。
　　帮助赵和浩，同时也是在帮自己。
　　最后，夏乐天又说：“想要确认班级谁是死人，可以看他们的笔记本，上面写满了死字。”
　　赵和浩没想到王小明不但将死人名单告诉了自己，还将如何判断死人的办法告知给了自己。
　　赵和浩并不太相信王小明这个办法。
　　但仔细想想，对方根本没有理由骗自己。
　　夏乐天问：“那么，你可以告诉她是怎么死的吗？当时发生了什么？”
　　赵和浩道：“我们当时发现班级少了一名学生，真正的人数应该是五十九名学生，于是我们和她去办公室找了班主任，然后……”
　　赵和浩将事情经过仔细讲给了夏乐天，最后并告诉夏乐天，“我怀疑只要鬼知道我们发生少了一名学生，就会对我们展开追杀，包括那些活着的学生也是一样，他们不能想起来班级少了人。”
　　夏乐天却察觉到其中不对劲的地方，“你确定鬼班主任当时出来追杀你们了？”
　　田欣彤以为夏乐天在怀疑赵和浩在撒谎，立马解释道：“是真的，我听到她的高跟鞋声离我越来越近。”
　　“不对，这不合理。”夏乐天立刻否定，“她既然出来追杀你们，就说明你们已经满足了厉鬼杀人条件，她为什么最后又放过了你们？”
　　这根本无法解释。
　　也说不通。
　　田欣彤理所当然道：“因为我们逃出去了啊，那个走廊尽头就是出口，她根本没办法杀我们的。”
　　夏乐天沉思起来。
　　难道真相真的是这样吗？
　　鬼明明已经锁定住了赵和浩三人，按理来说这时候他们三人生还率几乎为零，
　　除非他们三人根本没有满足厉鬼杀人条件。
　　但这可能吗？
　　这件事前后矛盾，怎么想都想不通。
　　“不管如何，谢谢你告诉我这件事。”赵和浩打断夏乐天的沉思，难得露出真诚的表情，“或许，我们可以交换情报，我发现我完全轻视了这件事的难度，凭借我自己，根本无法答对三道题。”
　　夏乐天意外的看着赵和浩，几秒后他点头，“可以。”
　　等到夏乐天离开后。
　　田欣彤有些不解的问赵和浩，“为什么要把我们冒着危险才找到的线索都告诉他？”
　　那个王小明，长得虽然不错，但是一看就不靠谱。
　　谁知道他交换过来的信息是真是假，万一坑了自己和赵和浩怎么办。
　　赵和浩没说话，而是非常肯定的说了一句话，“我觉得，他和我一样都是老玩家，并且这个人非常聪明，我们不能与他交恶，更要和他打好关系。”
　　田欣彤吃惊无比。
　　那么号称是宅男爱吃鸡腿的王小明，居然也和赵和浩一样是个老司机？


第40章 神甩锅给受
　　对于赵和浩所说的要打好关系，周泽峰忍不住问赵和浩：“那我们以后要是发现什么线索了，都要告诉那个王小明吗？”
　　还没等赵和浩回答，周泽峰又补充道：“万一那个王小明故意拿假线索骗我们怎么办？”
　　赵和浩闻言，很是意外的看了眼周泽峰。
　　不管周泽峰刚才那些话是不是发自内心，但至少这些话表明了他是站在自己这边的。
　　赵和浩道：“我们可以隐瞒部分信息，但是你们要记住，绝对不能拿假信息去骗那个王小明。”
　　周泽峰原本纠结的表情慢慢舒展开来，点头，“我明白了。”
　　田欣彤问：“王小明所说的信息如果是真的，这是不是说明……我们可以答对第一道题了？”
　　赵和浩点头，“这样的话，也更证明王小明并不简单。”
　　一时之间，三人有些沉默。
　　但不管怎么样，能够找到第一道题的答案，就是个好的开始。
　　接下来只需要解决剩下的两道题，就可以离开这个可怕的游戏了。
　　赵和浩脸色平静，心里却在思考着另一件事。
　　老实说。
　　他当时故意帮助田欣彤，目的就是为了拉拢她。
　　田欣彤虽然实力弱了些，但至少不会遇事慌张到失去理智。
　　在死亡游戏里，冷静是新人最为缺少的，也是最为重要的东西。
　　因为人在面对死亡和厉鬼时，永远都会害怕和惶恐，因此而失去思考的能力。
　　最重要的是，田欣彤似乎非常信任自己，并且愿意听从自己的话，包括这个周泽峰刚才表态的行为，让他刚刚突然萌生想要组游戏团队的念头。
　　比起将这两人当做炮灰，倒不如将这两人培养成可用的心腹。
　　这样才能将两人的价值发挥到最大化。
　　毕竟炮灰随处可见，但心腹却可遇不可求。
　　尤其是经历上一次的游戏，他才真切意识到单打独斗有多么吃亏。
　　这款游戏，绝对没那么简单。
　　最让赵和浩心情沉重的是――
　　说不定，已经有人比自己先想到了这一点，甚至已经吸纳了不少玩家，势力在慢慢壮大。
　　他必须要加快速度了。
　　回到班级时，那名女学生仍旧坐在那里，安安静静望着窗外。
　　恬静的侧脸看起来丝毫不像是个死人。
　　但是赵和浩三人却又清楚的明白，那名学生――已经死了！！
　　为了验证王小明的话，赵和浩对田欣彤小声说了几句，田欣彤有些紧张的点头，随后又立刻找到班级其他女生，询问要不要上卫生间。
　　其他女生点头。
　　田欣彤立马按照赵和浩刚才的吩咐，道：“我们叫李静一起去吧，我看她一直在那里发呆。”
　　其他女生点头，立刻喊了那名女生的名字，“李静，陪我们一起上厕所吧？”
　　那名女学生僵硬的转过头，有些呆滞的站起身道：“好的。”
　　田欣彤下意识紧张的看着李静，尽管她此刻看起来毫无威胁，但眼睁睁看着明明被鬼班主任杀死的人，却又重新复活回到班级。
　　任谁都很难保持平静。
　　但田欣彤牢记着赵和浩的话，故作什么都不知道的模样跟着几个女生走出去。
　　李静安静的在旁边，一言不发。
　　长长的头发垂两肩，从田欣彤的角度，并不能看到李静此刻的表情。
　　直到快要临近卫生间时，田欣彤突然捂着肚子，有些不好意思的对几个女生道：“我突然想起来那个东西忘记拿了，你们先去，我回去拿。”
　　至于是什么东西，几个女生立刻会意的点头，“那你快回去吧。”
　　田欣彤立刻掉头就跑，连回头都不敢。
　　因为不知道是不是错觉，田欣彤总觉得李静正在直勾勾盯着自己的后背。
　　这种感觉让她头皮发麻，鸡皮疙瘩都要冒出来了。
　　等到田欣彤跑回班级时，正看到赵和浩与周泽峰围在李静课桌面前，神色似乎有些凝重。
　　田欣彤快步跑过去，看了眼桌子上的笔记本，上面满是红笔写出来的密密麻麻的死字，几乎占据了纸页所有空白的地方。
　　“他说的是真的。”田欣彤有些慌乱的说道。
　　赵和浩立刻将笔记本合上，面色凝重，“现在，我们不管有什么话，都不能在班级里说了。”
　　因为谁也不知道鬼能不能听见。
　　田欣彤与周泽峰连忙点头。
　　此刻，444班级死亡人数为4，如果不算上那名不存在的鬼，第一道题的答案已经显而易见，但谁也不知道接下来班级会不会持续死人。
　　玩家们现在唯一能做的，就是尽可能找出其他两道题的答案。
　　上课铃声很快响起。
　　这一节课是班主任的课。
　　赵和浩三人脸色有些难看，甚至是可以用坐如针毡这个词语来形容他们此刻的状态。
　　如果可以的话，他们甚至都想夺门而出。
　　但是不行。
　　高跟鞋踩在地板上的声音渐渐传来，一双手慢慢从门缝伸出来，门缓缓推开，露出班主任惨白带着微笑的脸。
　　周泽峰身体一抖，下意识竖起课本挡住班主任投过来的目光。
　　赵和浩紧紧抓着桌沿，几乎没了表情。
　　如果除非已经到了刻不容缓的地步，他实在是不想在这时候用掉黄符咒来保命。
　　鬼班主任的头发在阳光显得格外柔顺光滑，她的身体慢慢从门后走出来，然后来到讲台，只是目光却一直直勾勾盯着田欣彤。
　　田欣彤脸色一白，下意识攥紧拳头，拼命忍住逃离班级的念头。
　　她甚至都不敢再看班主任，连忙低下头，纵然班级里还有其他玩家，还有其他活着的人，她仍旧感受到了什么叫做恐惧，什么叫做孤助无援的感觉。
　　她真的很害怕。
　　害怕那个班主任会杀了自己。
　　她一点都不想死在这里。
　　鬼班主任一步一步走下讲台，高跟鞋声似乎奔着田欣彤过去。
　　田欣彤的身体不受控制发抖起来。
　　那个班主任朝着自己走过来了！！！
　　高跟鞋声越来越近――
　　田欣彤拼命克制着自己，只是眼泪却不争气的留下来。她再也忍受不了这种等待死亡的感觉，只要班主任再走过来一步，她会选择立刻逃离这个班级！！！
　　但就在这时，本该渐近的高跟鞋声却戛然而止。
　　鬼班主任脸色僵硬，立刻将脚缩回去并且返回到讲台上，将书翻开，几乎是用僵硬的语气上完了一整课。
　　直到下课铃声响起，班主任立刻迫不及待的宣布下课，慌忙逃离了班级。
　　就好像，班级里有什么可怕的东西。
　　赵和浩眼底闪过些许思虑。
　　如果他没感觉错的话，鬼班主任刚刚是在害怕吗？
　　她到底在害怕什么？
　　难道说――是那只不存在的鬼？
　　赵和浩脸色变得有些难看起来，这么说那只不存在的鬼，比起班主任还要更加危险。
　　戚厉非靠在椅背上，露出像是极度不爽的表情，他倏地站起身离开了班级。
　　夏乐天紧盯着戚厉非，在犹豫了几秒后，也赶紧跟了上去。
　　他想要知道戚厉非要去哪里。
　　戚厉非大步走在前面，表情充满不悦，两侧的学生下意识让开一条路，直到戚厉非停到办公室门口，直勾勾盯着紧闭的门，然后迅速敲了敲，“开门。”
　　门紧紧闭着。
　　戚厉非脸色越发阴沉，敲门的力道变得更大，似乎隐隐有将门敲碎的迹象。
　　夏乐天躲在角落里注视着这一幕，不禁产生了疑惑。
　　戚厉非是要找班主任？
　　但为什么？
　　就在这些念头闪过的瞬间，巨大的响声轰然响起，夏乐天连忙回过神，满脸震惊的看着戚厉非踹开了门，然后及其吊炸天的走了进去。
　　夏乐天顿时顾不得隐藏自己，连忙跑向办公室。
　　此刻，班主任正愤怒的盯着戚厉非，怒斥道：“你在干什么？作为一个学生你竟然公然踹办公室？！！！”
　　戚厉非脸色及其难看，他上下打量着班主任，似乎确认了什么，眼底飞快闪过些许懊恼。
　　见戚厉非不回答自己，班主任越发愤怒，“好学生也不能这样肆无忌惮，目无尊长，今天你敢踹老师门，明天是不是还想炸学校？”
　　戚厉非捏了捏拳头，居高临下的盯着班主任，不悦道：“你想怎么样？”
　　夏乐天愣了愣。
　　他万万没想到这位班主任竟然没有攻击戚厉非，反而像是真正的班主任一样训斥着这位神秘的玩家。
　　只是……
　　夏乐天目光渐渐往上移。
　　叫戚厉非玩家头顶，竟然疯狂闪烁着一行字。
　　【前方高能预警！！！！】
　　只是这一行字是绿色的，并且字体比上一次游戏里还要更加庞大，几乎填满了整个房间。
　　这戚厉非，居然比敲门鬼还要危险？！！
　　夏乐天目瞪口呆。
　　戚厉非似乎察觉到什么，立刻扭头，满脸阴沉的盯着夏乐天。
　　夏乐天额头瞬间冒出汗，连忙解释道：“我是路过，你们继续。”
　　不管这提示到底是红色还是绿色，但夏乐天知道，只要出现这一行字，就代表着有危险出现。
　　他必须立刻离开这里。
　　“王小明！！”鬼班主任飞快走过来，抓住夏乐天的胳膊往办公室里拖，然后这才坐下来紧盯着两人，怒拍桌子，“好啊，好啊，两个好学生，结果一个踹桌子，一个故意放风盯梢，你们到底想干什么！”
　　夏乐天：“我不是，我没有！”
　　鬼班主任气的忍不住捏着鼻梁，“你们简直是要气死我是不是？！！”
　　“真不是我，这和我一点关系都没有！”夏乐天极力撇清这莫须有的罪名，甚至不惜指了指戚厉非，“不信您问他。”
　　鬼班主任似乎有些迟疑，扭头看着戚厉非，“戚厉非同学，他说的是真的吗？”
　　戚厉非冷静道：“假的，这件事都是他让我干的。”
　　夏乐天瞪大眼，不可置信的看着戚厉非，“你――”
　　戚厉非眯了眯眼，头顶的【前方高能预警！！！！】开始疯狂闪烁起来。
　　夏乐天：“……”
　　你有种。
　　夏乐天收回目光，咬牙切齿般与班主任低头认罪，“我有错，其实这件事全都是我干的，与戚厉非同学没关系。”
　　戚厉非站在那里，表情平静。
　　鬼班主任立刻爱怜的看着戚厉非，“我就知道，像你这样的好学生，怎么能干出这样的坏事呢，回去吧，好好上课念书知道吗？”
　　戚厉非冷冰冰嗯了一声，看也不看夏乐天，干脆利落离开了办公室。
　　鬼班主任转头盯着夏乐天，“王小明同学！你让老师很失望！”
　　她站起来，在夏乐天身边走了一圈，似乎有些生气，“你说说你长着一脸好学生的样，怎么就――”
　　平底鞋踩在地板上，发出低沉的声音。
　　夏乐天低头盯着班主任的小白鞋，时刻防备着鬼班主任突然袭击自己。
　　鬼知道这班主任会不会攻击自己。
　　但是夏乐天低头沉默的姿态，却让鬼班主任忍不住心软起来，她忍不住叹气，拍了拍夏乐天的肩膀，“王小明同学，你还小，你不懂好好学习的重要性，今天这件事我会帮你隐瞒下来，但你下次不要再这么做了，知道吗？”
　　夏乐天忍不住抬起头。
　　鬼班主任微微笑着，眼神里满是对学生的爱怜与疼惜，“回去上课吧，不要再做这样的事了，老师希望你好好念书。”
　　夏乐天没说话，只是点了点头。
　　转身离开时，余光里刚好闪过班主任那双小白鞋。


第41章 多出来的人
　　夏乐天离开办公室回到了444班级内，此刻班级内没多少学生，角落里坐着的一个人也越发的显眼无比。
　　更重要的是，这个人浑身上下都散发着冷漠的气质。
　　夏乐天不自觉看了眼这人头顶，上面的【前方高能预警！！！】一行字已经消失，只剩下三个问号悬在头顶上，显得身份越发扑朔迷离。
　　这个人，到底是谁？
　　且不管戚厉非这个玩家真实身份是什么。
　　重要的是……这个看起来逼格满满，在现实里极有可能身处高位的人，居然能做出甩锅给别人的事。
　　或许是夏乐天眼神太过明显，饶是坐在那里的李大壮似乎也发现了不对，频频在夏乐天与戚厉非之间来回看，眼底闪烁着不明情绪。
　　戚厉非仍旧坐在那里一动不动，表情淡漠。
　　夏乐天：“……”
　　此时，上课铃声响起。
　　夏乐天只能快速回到座位，在心里狠狠鄙视了一番戚厉非的所作所为，但表面上，仍旧像是什么都没有发生过般。
　　戚厉非瞥了眼夏乐天，又很快收回了目光。
　　看不出丝毫的愧疚。
　　夏乐天：“……”
　　――
　　傍晚，班级里没有再死人。
　　夏乐天收拾好东西后便离开了教学楼，天色渐晚，路灯微微照亮前方的石子路，三两个人结伴而行回宿舍。
　　“等会儿偷偷溜出去玩吗？”
　　“走，我们去翻墙！”
　　两个男生的对话隐隐约约飘来。
　　夏乐天朝声源方向望去，那两名男生披着校服很快消失在了树林里，夏乐天仅仅思考了一秒，也立刻跟了上去。
　　两名男生在校园最边缘围墙处观察了一下，　　然后搬来几个石头，互相帮忙直接翻过围墙，落地声响了一下，但脚步声却消失了。
　　夏乐天脚步一顿。
　　这情况似乎有点诡异。
　　游戏任务明确要求玩家不能离开学校。
　　夏乐天思考了下对策，很快有了主意。
　　他可以踩在石头上，双手搭在围墙上，这样他的上半身刚好高于围墙，但整个人并未越出围墙外。
　　也就是说，这并不算违反任务要求。
　　计划在脑子里过了一遍后，夏乐天才开始谨慎执行起来，当他的视线终于可以看到围墙外时，心中的骇然，比看到敲门鬼都还要强烈。
　　围墙外下面几乎可以用横尸遍野来形容，墙角下面横躺着许多学生，每个学生脸上的表情还维持着翻过围墙时的表情，有兴奋，有开心，有紧张和害怕。
　　但这些表情永久固定在他们的脸上，栩栩如生。
　　宛如活人般。
　　尸体像是搭积木一样层层摞起来，快要和围墙一般高。
　　夏乐天看到了那两名学生，他们脸上维持着激动紧张的表情，身体却软塌塌躺在其他尸体上，已经没有呼吸了。
　　这么多学生躺在这里，却没有人发现。
　　也没有任何学生发现不对劲。
　　这种感觉就像是……游戏里的npc跑出活动范围，就会形成bug卡在那里。
　　学校就是这些学生活动的范围，所有离开学校的学生，都会瞬间变成空壳般失去活动能力，最重要的是，围墙外最远处的地方，竟然是一片空白。
　　就像是游戏最边缘的世界，什么都不存在。
　　夏乐天无比震撼的望着这一幕，久久不能回神，心里不禁产生了毛骨悚然的感觉。
　　这里只是个游戏世界。
　　但这里的每个学生，包括老师，都太过真实。
　　它们究竟是不是游戏创造出来的npc，情感和反应哪怕再真实，也仅仅是由于某种不知名的规则来操控的，本质上仍旧还是假的。
　　亦或者说……它们真的有属于自己的思想和情感。
　　这样的话，就算它们存在于游戏里，可本质上和现实世界的活人又有什么区别？
　　站在那里看了许久，夏乐天才终于返回宿舍。
　　夏乐天才终于返回宿舍，其他舍友们都已经洗漱完，有的躺在床上嘻嘻哈哈看着搞笑视频，有的则是在玩着游戏。
　　见到夏乐天回来，几个舍友立刻打了声招呼，便继续自顾自忙着自己的事情。
　　夏乐天简单洗漱过后便躺在了床上，脑子里仍旧闪烁着有关于围墙外的画面，他转头看着这些舍友们，忍不住问：“你们暑假打算回家吗？”
　　其中一个舍友抬起头，“当然会回家啊，我一回去我妈可高兴了，天天给我做好吃的。”
　　剃了寸头的上铺舍友道：“我暑假就不回家了，我得打工赚点零花，我想给女朋友买个好一点的手机。”
　　他有些苦逼道：“她妈妈不让她用智能手机，说怕她学坏，搞得我们现在都没法视频，每次见面都像是在搞地下工作。”
　　几个舍友纷纷羡慕嫉妒恨。
　　“少年，不要身在福中不知福，起码你有女朋友，哪像我们几个万年单身狗，只能看看动漫打打游戏，才能维持得了生活。”
　　“就是啊。”
　　夏乐天听着舍友们的对话，内心反而平静下来。
　　不管这些学生是真是假，也不管他们的记忆到底是真实的，还是游戏赋予的，他都不应该去纠结这些，因为他现在的主要任务，就是答对试卷。
　　――活着离开游戏。
　　――
　　阮小超躺在床上，怎么也睡不着。
　　包括宿舍里的其他舍友们也是如此，因为他们看得出来张小华和阮小超两人似乎彼此看不顺眼，仿佛随时都能打起来似的。
　　而原因，仅仅是因为阮小超说看到张小华躺在上铺，而张小华坚持自己并没有躺在上面。
　　舍友们无法辨认出是谁在撒谎，只能小心盯着两人，防止一言不合又吵起来。
　　到时候被记过就麻烦了。
　　张小华躺在床上，脑子里不自觉想到阮小超早上说的话。
　　难道真是自己半夜爬到上铺去了？
　　但他很清楚，自己根本没有梦游症，又怎么可能会爬到上铺去？
　　除非……阮小超撒谎了！
　　但阮小超又为什么要故意针对自己呢？
　　张小华决定再等到明早再看看阮小超的反应。
　　夜渐渐深了，舍友们见张小华与阮小超都安静躺着，他们撑不住逐渐涌上来的睡意，很快就进入了梦乡。
　　阮小超尽管也非常困，但他仍旧坚持着没有睡，而是紧盯着对面的上铺。
　　他要当场抓个现行，到时候看张小华还怎么辩解！
　　时间渐渐流逝。
　　阮小超的眼皮越来越沉重，他强行撑着睡意，意识却渐渐朦胧起来，等到他猛地惊醒时，连忙看向对面床铺，仍旧干干净净的，而床尾则放着叠起来的被子以及枕头。
　　他忍不住咬牙切齿。
　　张小华并没有去上铺，一定是因为昨天早上吵架的事，导致张小华害怕了。
　　如果是这样的话，今晚已经没有必要盯着张小华了。
　　干脆睡觉算了。
　　但这个念头刚刚在脑海里闪过时，阮小超的目光，不自觉的被对面床铺吸引住了。
　　那是什么？
　　对面床铺似乎慢慢隆起，就好像有什么东西藏在被子里。
　　等等――
　　被子不是一直都叠起来的吗？
　　什么时候铺好的？
　　阮小超死死盯着对面，越看越觉得那团隆起的影子很是熟悉。
　　就好像是――人？！！！
　　尽管看不太清这个人的脸，它就像是昨天那样侧躺着，直勾勾盯着自己。
　　那种强烈的被注视着感觉又来了。
　　阮小超心里顿时涌出了愤怒。
　　该死的张小华，不但撒谎，竟然还像昨天一样盯着自己。
　　“张小华！这一次你还怎么辩解！”阮小超一骨碌坐起来怒瞪着对面床位。
　　对面床铺躺着的人仍旧一动不动，甚至还在用直勾勾的眼神盯着张小华。
　　月光倾斜进宿舍内。
　　但阮小超仍旧看不清张小华的脸，可那股强烈被窥视的感觉仍旧还在。
　　该死的张小华啊啊啊啊！！！
　　阮小超怒不可遏，“张小华，你少撞鬼吓唬我！”
　　他说着，立刻掀开被子下床，“你给我等着，老子今天要是不把你打的跪地求饶，我――”
　　阮小超瞬间叮嘱，不可置信的看着下铺。
　　张小华竟然一直都躺在下铺睡觉，那上铺的人――是谁！！！
　　被窥视的感觉似乎格外强烈起来，仿佛可以渗入每个毛孔里，带着毛骨悚然的寒意，张小华环顾其他床位。
　　所有的舍友，都躺在自己的床位上睡着觉。
　　也就是说――宿舍里，多出了一个人！
　　阮小超吓得惨叫起来，连忙缩回床上用被子紧紧裹住了自己，他看也不敢看对面的人，拼命喊着其他舍友，“卢元！！快开灯啊！！！”
　　但叫做卢元的仍旧没有回应。
　　阮小超越发害怕起来，“高天壮！！你别睡了，快起来啊。”
　　宿舍里武力值最高的就是高天壮，阮小超几乎是拼命喊着，可高天壮就像是聋了一样，毫无反应。
　　“肖学良，肖学良你不要睡了啊，快起来啊，你们快起来啊！！！”
　　宿舍里最后一个人，也没有给予阮小超回应。
　　被窥视的感觉，越发强烈起来。
　　阮小超害怕的将被子盖住头，身体不受控制的发抖起来。
　　为什么大家都没反应。
　　为什么都还在睡觉。
　　他该怎么办，该怎么办啊！！！
　　阮小超不敢掀开被子，闷热的呼吸很快让他浑身冒出了汗，心跳如鼓。
　　被窥视的感觉哪怕隔着被子，也都格外的强烈。
　　是谁。
　　那个多出来的人到底是谁？
　　他是怎么出现在宿舍里的，为什么没有听到开门声。
　　除非、除非他一直都待在宿舍里。
　　但是宿舍里就只有五个人啊！
　　算上张小华，宿舍里除了自己之外，就只有卢元，高天壮，还有肖学良，六个床位刚好空出一个空床位。
　　从来都没有人住过的！
　　那个床位从来都是空着的。
　　等等――
　　阮小超突然想起一件非常恐怖的事。
　　那个空床位如果一直都没有人住，那床尾为什么会放着叠好的被子和枕头？
　　是谁的？
　　为什么他和其他舍友们都没有感觉到任何不对劲，就好像……那个东西本就该存在那里！
　　阮小超喘着粗气，头皮已经湿了一大片，他要看一看对面的人，到底是谁！
　　恰好此时被窥视的感觉似乎消失了。
　　阮小超抖着手，小心翼翼将头从被子里探出来。
　　然后倏地瞪大了眼。
　　本该躺在对面床铺的人，竟然不知何时下来了，正低垂着头站在那里，一动不动。
　　它穿着死亡高中的校服，露出来的胳膊在月光下看起来及其惨白。
　　张小华吓得大脑一片空白，迅速用被子盖住了头。
　　他身体更加剧烈的发抖起来。
　　那个人是谁。
　　为什么要低着头站在那里一动不动。
　　他到底想要干什么？
　　突然，被窥视的感觉又出现了，而且比起上一次都还要强烈。
　　张小华身体一僵。
　　那个人到底想要干什么？
　　装鬼吓唬自己吗？
　　张小华心里既恐惧又是愤怒。
　　过了好一会儿，夏天的闷热让张小华有些难以忍受，他不能再继续躲着了，他好歹是一个男人，难道连对方都打不过吗？
　　大不了两败俱伤。
　　似乎这样的念头，给了张小华些许勇气，他默默在心里数一二三，然后猛地将被子掀开，但与此同时，张小华瞬间惊恐尖叫起来。
　　他终于明白被窥视的感觉为什么那么强烈了！
　　因为那个人竟然趴在他床边，直勾勾盯着他许久了！！！
　　月光下，那个人的脸看起来无比诡异惨白。
　　阮小超表情变得更加惊恐起来。
　　被尘封的记忆瞬间解开。
　　“是你――”
　　但，一只惨白的手瞬间掐住阮小超，阮小超脸色涨红，拼命挣扎着，那掐住自己的那只手就像是铁一样坚固。
　　阮小超无法呼吸，意识渐渐模糊起来，他在呼吸彻底断绝之前，拼命在墙上划下了几道划痕，最后彻底没了声息。
　　它将惨白的手慢慢缩回去。
　　阮小超软软躺在了床上，脸色像是死人般惨白。
　　它站在那里，低垂着头，不知过了多久，它慢慢转身来到张小华面前，直勾勾盯着张小华的脸。
　　张小华忍不住翻了个身，有些不舒服的将被子裹紧身体，但不知道为什么，一种被窥视的感觉从后背慢慢扩散开来。


第42章 合作
　　被窥视的感觉越来越强烈，张小华转头迷迷瞪瞪睁开了眼，似乎有个人影站在自己的床边，看不清正脸。
　　张小华暗自骂了句有病，又转过身睡着了。
　　次日清晨，宿舍里的人都还在睡觉时，张小华却因为噩梦惊醒过来。
　　他脸色极差，呼吸急促了好一会儿才缓过来。
　　原来是梦……
　　意识到这点，张小华揉了揉有些发胀的太阳穴，他昨晚做了一整宿的噩梦，梦里有人站在床边直勾勾盯着自己。
　　最可怕的是，整个梦里只有这一个场景。
　　现在回想起来，竟然还能感到一丝丝毛骨悚然。
　　张小华拿起枕边的手机，看了眼时间。
　　现在是四点多。
　　还有一个多小时就要起床了。
　　张小华赶紧躺下抓紧补个觉。
　　时间慢慢流逝，宿舍里的几个人陆陆续续起床，然后开始洗漱。
　　张小华听到响动声也醒了过来，头疼的感觉似乎因为补觉的原因缓和了许多。
　　他翻身下床，又本能的看了眼对面的上铺，阮小超还在睡觉，也不知道是不是错觉，阮小超的脸色看起来似乎有些苍白。
　　张小华眼珠子一转，故意粗暴的推着阮小超，“阮小超，大家都醒了，你怎么还在睡！”
　　阮小超倏地睁开眼，惨白的脸转过来，直勾勾盯着张小华。
　　看起来不像是刚醒过来，反而像是故意……在装睡。
　　张小华吓得后退了一步，随即又反应过来骂道：“阮小超你装鬼吓唬人干什么，赶紧起来。”
　　阮小超缓缓坐起来，略显呆滞的点点头，“好的。”
　　他开始穿衣，下床，去洗手间开始洗漱。
　　整个过程都没有和张小华说过一句话。
　　张小华愣了愣，今天阮小超的怎么感觉有点不对劲？
　　似乎话有点少。
　　不过只要阮小超不故意找自己麻烦，他一个成年男人也不会主动去找小屁孩的麻烦，
　　大家维持表面平和，互不招惹就行。
　　随后，张小华来到了班级，利用课本挡住视线，悄咪咪开始打起了盹儿。
　　他实在是太困了。
　　――
　　夏乐天利用小镜子瞥了眼身后，那个鬼仍旧低头面壁思过，一动不动。
　　至于那名神秘的玩家戚厉非，正在闭目养神。
　　夏乐天目光微微向上移，叫戚厉非的玩家头顶上仍旧挂着三个小问号，但绿色的【前方高能预警！！！】却再也没有出现过了。
　　对方到底是玩家还是……鬼呢？
　　这个念头盘旋在脑海中久久不散，直到444班级又进来一名学生，夏乐天立刻坐直了身体，隐晦的打量着那名学生。
　　因为这名学生外表看上去与活人毫无区别，但头顶却有着【↓我是死人】的小提示。
　　奇怪。
　　这个学生是什么时候被厉鬼杀死的？
　　前几名死者死亡时间都是在下课后，恰好那时候“不存在的鬼”也不在。
　　所以由此可以推断出一件事。
　　那就是当“不存在的鬼”出现在班级时，是不会触发任何杀人契机的，也不会有学生因此而被杀。
　　所以，这个已经死亡的学生，很有可能是在宿舍被杀的。
　　早自习结束后，那名学生仍旧坐在那里不动，旁边几个学生像是极有默契般走过去，围着那名死掉的学生说着什么。
　　夏乐天立刻凑过去，假装翻着别人的作业本，实则在光明正大的进行偷听。
　　“阮小超，你今天没事吧？”叫卢元的学生有些担忧道。
　　阮小超抬起头，呆滞了一秒才回答道：“我很好。”
　　旁边的肖学良道：“你脸色看起来有点不好，是不是昨天没睡好？”
　　阮小超机械的重复：“我很好。”
　　“那好吧，你以后真的不要老和张小华吵架了，咱们都是同班同学，应该团结互助的。”卢元叹了口气，拍拍阮小超的肩膀，“咱们以后还得和他住一个宿舍，总要搞好关系，你说对不对。”
　　阮小超一如既往的回答着：“好的。”
　　卢元几人说完后便又回到了自己座位上，等待上课。
　　夏乐天沉思起来，他万万没想到没想到死掉的这个学生，竟然和张小华是一个宿舍的。
　　虽然不知道这个叫阮小超的为什么会被厉鬼杀死，但是夏乐天觉得下一个死的，很大概率会是张小华。
　　他趁着还没上课，找到了张小华。
　　张小华看着夏乐天，警惕的问：“找我干什么？”
　　夏乐天坐下来，“昨晚你在宿舍里有没有遇到什么奇怪的事？”
　　张小华下意识想到了昨天的梦，梦里有个看不清面孔的人站在床边，就这样直勾勾盯着自己，他微微一慌，很快又反应过来，连忙否认：“什么都没发生过。”
　　夏乐天注意到张小华表情闪过些许慌乱。
　　他心中一沉。
　　难道说，鬼已经盯上张小华了么？
　　见张小华不配合自己，夏乐天果断站起身，不再试图从张小华这边了解消息。
　　因为鬼如果真的盯上了张小华，那么他就不应该再接触张小华，最重要的是，通过之前张小华的为人处世来看，张小华并不是一个值得信任的队友。
　　更何况，因为红烧肉事件，已经导致张小华对所有玩家产生了敌意。
　　夏乐天如果好心提醒张小华，反而可能会让起到反作用的效果，到时候引起厉鬼注意就麻烦了。
　　不过夏乐天虽然无法通过张小华来知晓昨晚到底发生了什么，但他还可以去问与张小华共处一室的几个学生。
　　随后，夏乐天找到看起来性格最温和的卢元，让他跟着自己走到走廊外。
　　卢元满脸疑惑的看着夏乐天，“王小明，你找我有什么事吗？”
　　夏乐天道：“是这样的，我能问问你们宿舍昨晚发生了什么吗？比如和张小华有关系的。”
　　他并不能直接询问与那名死者相关联的信息。
　　以防卢元回宿舍聊起这件事，毕竟那个宿舍里存在着杀人的鬼，以免惹火烧身
　　卢元自动脑补出了原因，问道：“你和张小华是之前是同班同学啊？”
　　夏乐天没回答，而是直接默认，将话题拉回来，“昨天到底发生了什么？”
　　卢元有些歉意道：“也没发生什么事，就是阮小超和张小华两个人吵了架，今早俩人就已经和好了。”
　　夏乐天故作松了口气的模样，“原来是这样啊。”紧接着又问：“他们俩因为什么吵架的？我本来想问张小华的，但张小华不愿意告诉我。”
　　卢元道：“可能是张小华怕你担心吧，其实这事说起来还是阮小超的问题，他前天早上和张小华吵起来了，说张小华半夜不好好睡觉爬到上铺去，还直勾勾盯着他，把他给吓得够呛。”
　　夏乐天立刻问：“上铺？那个上铺没人住吗？”
　　卢元摇头，“当然没有，所以阮小超说看到上铺有人躺在那里，就怀疑是张小华，但是张小华说自己没有去过上铺。”
　　“原来是这样。”夏乐天点头。
　　卢元猜测道：“我觉得可能是阮小超做了噩梦，把梦和现实给搞混了，我看他今天脸色就不太好，可能是不舒服，话都没以前多了。”
　　夏乐天没说话，心里却明白阮小超根本不是因为身体不舒服，而是因为――他已经是个死人了。
　　卢元道：“不过你不用担心，他们俩今天没吵架，这事已经过去了。”
　　夏乐天点头，“那就好。”
　　等上课铃声响起时，两人又赶紧回了班级，第一节课老师开始进行点名，班级每个学生包括已经死亡的学生都喊了到。
　　夏乐天开始理刚才收集到的信息。
　　现在可以肯定的是，阮小超没有撒谎，他的确看到有人躺在上铺，但阮小超怀疑错了对象，爬在上铺的，根本不是张小华，而是那个鬼！
　　但问题来了，阮小超为什么会被厉鬼当做优先杀死的目标呢？
　　班级里的学生那么多，为什么偏偏恰好死的那个学生，正好是张小华所在的宿舍呢？
　　难道说……
　　和张小华吃了红烧肉有关系？
　　但夏乐天很快又否定了这个猜想，如果说真的和红烧肉有关系，那么被厉鬼盯上的人，应该是张小华，而不是阮小超。
　　夏乐天仔细回忆了下卢元说过的话，突然想起了一个很重要的讯息。
　　鬼盯上阮小超的时间并不是在张小华吃肉之后，前天阮小超就已经被厉鬼盯上了，张小华则是在昨天才吃了红烧肉。
　　也就是说，鬼盯上阮小超的原因，与张小华无关。
　　反倒是张小华，是因为与阮小超共处一室，恰好被厉鬼盯上了。
　　在接下来，夏乐天不能再与张小华有任何接触，以免不小心触发厉鬼杀人契机。
　　不过，这个游戏并不是要求玩家找出厉鬼杀人契机，从而规避危险，而是只要答对三道题即可。
　　如果排除掉张小华的因素，厉鬼盯上阮小超的原因似乎只剩下一个。
　　夏乐天面色不由得一凛。
　　那就是――“它”原本就住在上铺，它与这些人本就是舍友，这也就证明了为什么上铺一直没有人。
　　因为“它”已经死了。
　　宿舍里的人或许欺负过“它”，所以它才会在宿舍里杀死了阮小超。
　　但现在，所有人都不记得“它”的存在，夏乐天无法通过学生们口中查出“它”的名字。
　　所以去那间宿舍里搜寻有关于“它”的线索是不可行的，搞不好他可能会因此而免触发厉鬼杀人契机。
　　因为“它”的存在不能被发现的。
　　但有一个地方，哪怕是所有人都忘记了“它”的存在，那里也一定会忠实记录下有关于“它”的信息与资料。
　　但这个东西在教务处。
　　目前可以得知，班主任的身份是鬼，而教务处的教务主任……也是鬼。
　　这件事似乎有点不太好办。
　　最重要的是，夏乐天很担心这些资料可能已经被“它”给抹除掉了。
　　但这是夏乐天唯一能够想到的办法，他仍旧不愿放弃这个微乎其微的可能性，假装路过教务处时飞快瞄了一眼屋内情况，
　　戴着厚重眼睛的教导主任正坐在办公椅上，竟然直勾勾盯着门口！！！
　　夏乐天心里一惊，但立刻反应过来，连忙强行保持镇定的走过去。
　　教导主任面带诡笑，同时又慢慢收回了目光……
　　等离开教导处后，夏乐天表情已然变得及其难看。
　　那只鬼一直呆在教导处，他很难偷偷潜入进去。
　　现在想要进入教导处的唯一办法，就只能是找人进行合作。
　　一个人负责引诱教导主任，另一个人趁此机会进入教导处查询“它”的资料。
　　但夏乐天知道，自己很难找到合作者。
　　因为所有玩家都知道教导主任的身份是鬼。
　　不过，还有一个办法可以说服玩家与自己合作，那就是自己负责引诱教导主任，恰好他身上还有黄符咒，可以用来抵御厉鬼的一次袭击。
　　而合作的那个人，就可以潜入教导处查询资料。
　　但，夏乐天不信任那些玩家。
　　他不敢保证那些玩家在查到资料后，是否会如实告诉自己真正的答案。
　　所以他必须要找人品过关的人进行合作。
　　可是，他应该找谁呢……


第43章 进入厨房
　　还没到中午，李大壮与孔倩丽，还有李晓阳三人决定去厨房实行计划。
　　看着三人离开，林菊花心里一慌，赶紧起身跟在了三人身后，默不作声。
　　孔倩丽拽了拽李大壮，用眼神暗示身后的林菊花。
　　李大壮转过身，这才看到林菊花，有些奇怪的看着她，“ 你跟着我们干什么？”
　　林菊花有些不安搓了搓手，“你们这是要去哪儿啊？我陪你们一起去吧。”
　　孔倩丽满脸不耐烦的对林菊花道：“你跟我们去干什么，万一你又捣乱怎么办。”
　　林菊花心里极度不爽，却又明白孔倩丽是李大壮眼前的红人，只能忍耐着怒气，道：“你这是什么话，我吃的盐比你们吃过的米都还多，你们不要老觉得自己年轻就感觉了不起……”
　　“那您就自己去啊，老跟着我们干什么？”孔倩丽毫不客气的回怼道。
　　李大壮之前便与林菊花有矛盾，他向来就讨厌林菊花仗着年纪大就喜欢指手画脚的行为，他更是能看出来赵和浩那边似乎也不待见林菊花。
　　林菊花昨天看也不看他们几个人，直接就说要去找赵和浩他们，结果现在林菊花还是孤身一个人，显然是赵和浩那边婉拒了林菊花的加入。
　　如此一来，李大壮更不想接纳林菊花。
　　他不喜欢墙头草。
　　“哪来的就回哪儿去，别老跟着我们。”李大壮挥了挥拳头，满脸凶狠的盯着林菊花，他无比清楚，对付这种人只有用武力震慑才有用。
　　林菊花吓得后退几步，“你干什么？想打人啊你？！！我告诉你，打人你就等于是犯法。”
　　李晓阳有些不忍，隐晦提示道：“林大婶，这里可是游戏，不是现实。”
　　林菊花脸色一白。
　　从不玩游戏的她，又忘记了这个无比真实的地方，其实只是个游戏，而不是什么现实世界。
　　没有人会愿意容忍她的撒泼和胡搅蛮缠。
　　如果她再纠缠下去，说不定真的会被揍，林菊花既绝望又不甘心，最后狼狈的转头回了班级，然后坐在凳子上茫然无措的发起了呆。
　　她到底是做错了什么。
　　为什么没有人愿意接纳自己，反而都排斥自己呢？
　　这些人连一点尊老爱幼都不懂，不愿意帮自己，让着自己。
　　难道她真的会死在这可怕的游戏里吗？
　　一时之间，从未向任何人露出软弱一面的林菊花失声痛哭起来。
　　――
　　“林菊花也挺惨的。”走在路上，李晓阳忍不住说道。
　　孔倩丽一边走，一边冲着林晓阳翻了个白眼，嘲讽道：“没看出来你还是个大圣母，连这种喜欢胡搅蛮缠得理不饶人的大妈都心疼。”
　　李晓阳并未生气，而是解释道：“对方年纪也挺大了，遇到这事换做是谁都很难冷静下来，而且她也没欺负你，还是算了吧。”
　　孔倩丽在心里骂了句有病，快步跟上前面的李大壮。
　　李晓阳走在后面苦笑起来。
　　三人抵达食堂，并找了个地儿躲起来，并且不忘盯着在为今天午饭忙碌的张厨子。
　　李大壮小声问孔倩丽，“让你办的事情怎么样了？”
　　孔倩丽道：“我办事肯定靠谱，你们就等着看吧，那个女学生马上就过来了。”
　　紧接着。
　　一名穿着高中校服的女生走上来，她表情紧张，似乎在左顾右盼，好像在找什么人。
　　孔倩丽道：“就是她。”
　　李大壮立刻拽着两人连忙低下头，以防被那名女学生看到。
　　李晓阳觉得有点不对劲，那个女学生似乎像是知道他们躲在这里，转头问孔倩丽：“你是怎么跟她说的。”
　　李大壮虽然不解李晓阳为什么要问这个，但仍旧转头看着孔倩丽。
　　孔倩丽翻了个白眼：“还能怎么说，就骗她说我东西掉这里了。”
　　李晓阳心里渐渐涌出不好的念头，“然后呢？”
　　孔倩丽有些不爽：“你问这么多干什么？只要她能骗那厨子出去不就行了吗？”
　　李晓阳脸色难看，“那个女学生会不会把我们给供出去？那样的话，鬼不就知道我们想潜入厨房了吗？”
　　到那时，他们恐怕就完了。
　　孔倩丽慌了一瞬，很快又自我安慰道：“不、不会的，我只跟她说我东西掉了，怀疑是食堂的人捡走了东西，拜托她帮忙引诱走厨子，我正好趁机进厨房找东西。”
　　李晓阳有些恨铁不成钢，“你为什么要用这个理由，如果那个鬼知道我们偷偷进去过，我们做的一切不都白费了吗？”
　　孔倩丽怒瞪回去，“你们两个就光会动动嘴，这件事从头到尾都是我自己在想办法，自己去找人，现在你们觉得不满意，又想怪我了是吗？”
　　李晓阳气势一弱，“我不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”孔倩丽狠狠瞪了眼李晓阳，“你们男人就知道光动嘴屁事都不干，最后还要怪我们女人做的不好，哪来的脸？”
　　李大壮听到这话，阻止道：“行了，都吵什么吵。”
　　孔倩丽不敢惹怒李大壮，语气软下来，道：“这件事如果你们觉得我不对，我也无话可说，你们可以躲在这里待着，我自己进厨房，到时候真出事了也和你们没关系。”
　　李大壮闻言有些意动，又问：“那你出来后会告诉我们答案吗？”
　　孔倩丽想也不想就回答道：“肯定会啊。”
　　但心里想的却是另一个念头。
　　孔倩丽才不会把正确答案告诉这些人。
　　她冒着巨大危险才找到的答案，凭什么白白告诉这两人，却连半点好处都没有。
　　但是，孔倩丽又不愿意自己单打独斗，有两个男人在自己身边，对于她来说起码也是一份安全保障。
　　所以为了稳住这两人，她不得不骗李大壮和李晓阳，免得他俩知道真相抛弃自己。
　　李大壮有些不相信：“你确定你会告诉我们？”
　　孔倩丽忍着想要骂人的冲动，对李大壮温柔点头，语气放软道：“我们不是一伙的吗，应该团结互助共渡难关才对――”
　　说到这里，孔倩丽脸色突然一僵，她这句话听起来怎么有点耳熟，好像有谁就这么说过似的。
　　“你这话该不会是跟赵和浩学的吧？”李大壮似笑非笑，像是看破了孔倩丽的谎言，直接改了主意，“依我看，我们还是一起进去比较好，你说呢？”
　　孔倩丽心里自然是希望有人能陪自己进去，但当她看到李大壮不信任自己，反而还要提出与自己进去的举动，仍旧不免有些生气，“你这是不相信我吗？”
　　李大壮否认道：“我只是担心你自己进去有危险，再说了我们两个大男人，怎么能让你自己一个人进去呢。”
　　李晓阳看得出李大壮是故意扯自己下水，但李晓阳并未说话，因为他也想进厨房找答案。
　　说实话，他也和李大壮一样，并不相信孔倩丽。
　　从进入游戏到现在已经过了好几天，他连一道题的答案都没找到，如果别人提前找到答案离开游戏，到时候他怎么办？
　　更何况，那只厉鬼已经被那名学生引诱走了，所以现在他们潜入食堂的危险基本为零。
　　三人立刻悄悄露头往外看。
　　那名女学生正低着头往外走，而她身后则跟着会做红烧肉的小姑娘，也就是试卷题目里提到的张厨子。
　　等两人彻底离开后，孔倩丽立刻出来，对两人道：“快，我们抓紧进去，谁也不知道她什么时候回来。”
　　李大壮与李晓阳心中紧迫感陡然加深。
　　三人立刻潜入厨房。
　　幸亏张厨子只需要负责炒红烧肉，所以这间小厨房里根本没有其他人员在，仿佛像是游戏特意为他们这样设计的。
　　三人各自散开来，抓紧搜寻橱柜，还有储物箱之类的东西，在翻东西的同时不断做心理建设。
　　不知道为什么，三人似乎忽略了立在墙边的衣柜。
　　“记住，如果看到死人千万别叫出来，要是被隔壁厨房的人听到就麻烦了。”细心的孔倩丽小声嘱咐李大壮与李晓阳。
　　两个男玩家立刻点头，不约而同彼此相视了一眼。
　　孔倩丽这句话，应该讲给她自己才对。
　　橱柜以及储物箱内都是一些蔬菜类的东西，根本没有看到任何肉类产品。
　　三人目光瞬间聚集在角落里，那里摆放着一个小冰柜。
　　也许肉就放在那里。
　　孔倩丽莫名开始紧张起来，不受控制的脑补出许多血淋淋的场景，“谁、谁去打开那个冰柜……”
　　李大壮站出来，“我来吧。”
　　他这么做并不是心疼孔倩丽，而是害怕孔倩丽看到人肉后尖叫出声，导致他们这次的行动失败。
　　孔倩丽抓着李晓阳，对李大壮道：“那、那你快打开看看吧。”
　　早点看完早点离开这里。
　　不知道是不是错觉，她总感觉有什么东西在暗中窥视着她们。
　　李大壮并不怕看到死人，更别提是一块肉，他毫不迟疑的上前打开了小冰柜，然后静默无声一动不动蹲在那里。
　　谁也不知道他看到了什么。
　　孔倩丽既害怕又好奇，“李大壮，你、你看到什么了。”
　　李大壮让开身子，表情有些怪异，“这东西，好像是……小乳猪。”
　　乳猪？
　　孔倩丽快步跑过去，经过仔细辨认后，这的确是个小乳猪，似乎出生没多久，它的半边身体已经空空如也，显然已经被切割走做成了红烧肉。
　　“这、这……”
　　谁也没想到，被玩家定义为鬼的张厨子，竟然是用乳猪作为原材料烹制的红烧肉，这也是张厨子为什么不愿告诉玩家答案的原因。
　　因为很少有人会选择用乳猪做红烧肉。
　　“难道说……那个张厨子，根本不是鬼？”孔倩丽忍不住吃惊道。
　　李大壮点头，神色复杂道：“还用说么，那个张厨子肯定不是鬼，鬼怎么可能用乳猪做红烧肉。”
　　“也就是说，这道题压根没我们想的那么复杂，猪肉的确是正确答案。”李晓阳有些唏嘘道。
　　是他们自己把题目答案想的太复杂了。
　　“行了，赶紧把弄乱的东西收拾一下吧，然后咱们立刻撤。”李大壮发号施令道。
　　三人开始将弄乱的东西恢复成原状。
　　“嘎吱――”
　　孔倩丽表情一愣，停下手里的活，问李大壮和李晓阳，“你们听到了么？”
　　李大壮啃着一根胡萝卜，问：“听到什么？”
　　孔倩丽再仔细一听，那个声音又不见了，她摇摇头，“没什么，可能是我太紧张所以听错了吧。”
　　又过了几秒。
　　“嘎吱――”
　　孔倩丽瞬间吓了一跳，表情紧张道：“真的有声音，你们听到了吗？”
　　那个声音，听起来有点像是开门的声音。
　　李晓阳也紧张起来，开始仔细听起来，迟疑道：“好像，好像真的有声音。”
　　李大壮立刻放下胡萝卜，环顾四周寻找菜刀，但灶台上只能看到菜板却不见菜刀，李大壮只能拿起擀面杖作为防身用，然后问：“那个声音是从哪儿传来的？”
　　孔倩丽有些害怕，“这里太吓人了，我们赶紧走吧，别管那个声音了。”
　　李大壮道：“我也想走，万一那个声音就站在门口呢？我们要是出去遇到袭击怎么办？”
　　孔倩丽吓得满脸煞白，不敢再说话。
　　李大壮安抚两人：“别担心，我打架从来都没怕过谁。”
　　当然，凡事还有个例外。
　　只要那个人不是鬼，更不是那个叫王小明的怪胎，那他就有百分之八十的把握打赢对方。
　　三人慢慢朝门口移动，挨着门口墙壁的衣柜里再次传来嘎吱的声音，孔倩丽赶紧狂拍李大壮的肩膀，声音尖锐的喊道：“是衣柜，是衣柜里传出来的声音！”
　　这句话刚说出的瞬间，衣柜砰地一声从里面撞开，一个血淋淋的手握着菜刀飞快砍了下去，刚刚还夸下海口的李大壮，连反应都来不及就被砍成了两半！
　　“啊――！！！”孔倩丽惊恐的尖叫起来。


第44章 死亡和奇异
　　看着一个活生生的人被砍成了两半，这一幕俨然比之前在校门口被红线切割成几块肉的场景还要更加恐怖。
　　李大壮的尸体一分为二倒在两边，肠子和内脏散落一地，瞬间淹没了孔倩丽的脚，温热的感觉包裹着脚，脚趾缝中似乎有什么碎块在游动，这种惊悚的感觉让孔倩丽再次尖叫起来。
　　她拼命跺着脚想要逃离内脏，但地板因为血迹变得湿滑无比，孔倩丽慌乱中踩碎了一块不知是什么部位的内脏，脚下一滑瞬间跌坐在内脏中。
　　内脏碎肉瞬间包裹住孔倩丽，将她的衣服染红，浓重的血腥味刺激着她紧绷的神经。
　　“啊――快拉我出去！！”孔倩丽已经吓得哭出来，下意识踹开那些内脏拼命往后躲，但血却越来越多，几乎要将地板染红。
　　李晓阳脸色惨白惶恐，听到孔倩丽撕心裂肺的惨叫声后，赶紧拽着孔倩丽从内脏中拉出来，骇然道：“走，我们赶紧走！”
　　孔倩丽六神无主，哭着点头。
　　在生死攸关面前，两人已经顾不上会不会踩到这些内脏，李晓阳甚至为了不滑倒，甚至将内脏全都踢开，生拉硬拽着孔倩丽来到门口，他们必须尽快离开这个危险的厨房。
　　但门锁不知道何时锁上了，李晓阳手上全是血，很难将锁头拉开。
　　实在是太滑了！
　　衣柜里，姑且可以称作是人的东西飞快爬出来。
　　它穿着厨子的衣服，头顶着血迹斑斑的厨师帽，浑身上下的关节像是扭曲拼接而成的怪物。
　　它已经不算是活人了！
　　孔倩丽又一次吓得尖叫起来，拼命捶打着李晓阳，“快点开门，快点开门啊！！！”
　　李晓阳顾不上后背的巨疼，开始拼命拽起了门，额头上的汗密集冒出来。
　　“快点打开啊！快点快点。”孔倩丽捶打的力气越来越大，不断回头看着怪物，更是恐惧的几乎快要昏厥过去，拼命撕扯着李晓阳，凄厉般喊道：“它爬过来了，李晓阳！！！你快点开门啊。”
　　李晓阳又急又怒，“你他妈的能不能别打扰我，我打不开门了！！”
　　他当然知道现在的情况十分危急，但是孔倩丽一直在拼命惨叫着，并且还不断的拉扯他，让他根本没办法顺利把门打开。
　　那个怪物越来越近了。
　　孔倩丽甚至都可以看清怪物关节错位的地方，缝合着密密麻麻的黑线，这分明就是用无数肉块缝合起来的尸体！
　　它举着菜刀不断靠近孔倩丽，血红的眼满是阴森与暴虐。
　　“啊――！！！”孔倩丽的叫声越来越凄厉，她不断的往后退，直到后背抵着门，无助而惊惧的叫喊着：“救命！！！不要过来，不要过来！！！”
　　李晓阳拼命拽着门，眼看快要将锁头弄开了，但孔倩丽牢牢抵住门，让他根本无法顺利将门打开，急的他两眼发红，怒吼道：“孔倩丽，你快给我让开，门打不开了。”
　　孔倩丽已经彻底失去理智，因为怪物已经距离她只有一步之遥，她能感觉到这个怪物想要杀的目标就是自己。
　　可是她不想死！！
　　孔倩丽喘着粗气，大脑却在这时候变得及其冷静下来，她不能死！所以死的――只能是李晓阳。
　　怪物厨师举起菜刀，渐渐从地上爬起来，不断调整着咔吧咔吧直响的关节，也正是这一刻，让孔倩丽意识到这是自己唯一的机会，她迅速抓住李晓阳，然后将他往怪物厨师那里推过去。
　　李晓阳只顾着警惕那个怪物，根本没想到孔倩丽竟然会将自己推出去。
　　他的身体不受控制的往后倒，眼里倒映着孔倩丽几乎可以称作是扭曲的表情，他心里突然明白了孔倩丽的想法。
　　她竟然把自己当做替死鬼！！！！
　　怪物厨师慢慢举起了刀，脸上满是饥渴般的诡笑。
　　李晓阳又急又怒，身体竟然在生死关头突然爆发出了强大的反应能力，让自己躲开了落下的菜刀，但右肩膀却刚好被锋利的菜刀划伤，鲜血顿时将衣服染红。
　　孔倩丽趁这个机会开始疯狂拽门，原本就不堪负重的锁头彻底报废，微微光芒从门缝里倾斜进来，照亮孔倩丽狂喜的脸上。
　　门打开了！！！
　　她毫不犹豫的冲出去。
　　李晓阳不甘心自己被怪物杀死，而这一切，都是孔倩丽一手造成的，他拼命忍耐着剧痛连忙爬起来，一把抓住了即将逃出门外的孔倩丽。
　　孔倩丽疯狂挣扎尖叫起来：“放开我，李晓阳你放开我！！”
　　“这都是你自找的！”李晓阳不顾伤势直接将孔倩丽拽回屋里，然后毫不犹豫的将她推过去。
　　就像是之前孔倩丽对待他那样……
　　孔倩丽瞬间惊恐慌乱起来，指尖拼命抓着李晓阳的皮肤，声音凄厉道：“不要，不要把我推过去。”
　　但女人的力气根本不能与男人相比。
　　孔倩丽跌倒在怪物身边，她拼命翻过身连滚带爬的躲开怪物，但却躲不过那生锈的菜刀――
　　像是剁碎骨头的声音响起，伴随而来的则是孔倩丽的惨叫声。
　　李晓阳表情复杂看着无比凄惨的孔倩丽，然后毫不犹豫的冲出门外。
　　“李晓阳――救我！！”门内的孔倩丽还尚有一线生机，她拼命的往前爬，指甲死死抠着地板，指甲瞬间与加床分离，孔倩丽已经顾不上十指连心带来的痛苦。
　　因为死亡的恐惧，让她似乎感觉不到身上的痛苦，
　　菜刀又一次落下，一双脚与她的小腿分离，孔倩丽再一次惨叫出声，惊恐往后看，那个怪物竟然又把菜刀举起来了。
　　不。
　　再这样下去，她真的会被砍死的！
　　“李晓阳，你救救我，救救我啊――我真的错了！”孔倩丽拼命往前爬，满脸血泪的朝往前跑的李晓阳喊道。
　　李晓阳仍旧继续往前跑，恐惧和恨意让他根本生不出一丝一毫的同情。
　　孔倩丽现在这个下场，全都是她自己作出来的。
　　孔倩丽同样也意识到李晓阳不会救自己，她表情倏地变得扭曲，恨意十足道：“我死了！！！下一个就是你了！！！”
　　这句话瞬间让李晓阳停住脚步，他猛地转过头，敞开的门内依稀可以看到怪物正在砍孔倩丽的身体，一节一节散落在地板上。
　　李晓阳似乎想到了什么，咬咬牙往回跑。
　　孔倩丽原本已经绝望，可她没想到李晓阳竟然真的回来了，绝望中陡然迸发出一丝希望，让她喜极而泣，满脸血泪急急示好道：“对不起，李晓阳，我不应该那么对你的！我发誓，我要是活下来了，我一定会好好报答你的。”
　　她后悔了。
　　她不应该害李晓阳的。
　　李晓阳跑回来站在门口，似乎像是在找什么东西。
　　孔倩丽心中不安越来越大，拼命往前爬，急促喊道：“李晓阳！李晓阳！你快拉我一把，救救我――”
　　李晓阳抓起放在门口的擀面杖，那是之前李大壮拿来用的防身武器，握着擀面杖，李晓阳最后一次看了眼孔倩丽。
　　孔倩丽看起来无比凄惨，半边脑袋已经被砍掉了一半，她紧盯着李晓阳，眼底似乎满是慌张和害怕，像是害怕对方不救自己。
　　李晓阳顿时心虚的移开视线，慌慌张张将门彻底关上，门缝中隐约传来孔倩丽绝望不可置信的凄厉喊叫声。
　　李晓阳更加害怕慌张起来，连忙将擀面杖抵在门把手上。
　　希望这个可以抵挡住那只怪物出来。
　　不然就会像是孔倩丽说的那样，下一个死的，就是自己了！！！
　　这也是李晓阳返回来的原因。
　　门内剁骨头的声音越来越响，伴随着孔倩丽一阵又一阵的惨叫声，李晓阳不敢想象门内的惨状，连忙转头离开了这里。
　　似乎过了几秒，孔倩丽的惨叫声戛然而止，她躺在地上彻底没了呼吸。
　　怪物厨子直直盯着紧闭的门，并未试图冲出去，而是拖着尸体慢慢退回衣柜，将衣柜门关上，里面隐约传来像是吃东西的声音。
　　久久不散。
　　李晓阳无比慌张的跑到了教学楼，纵然周围有许多路过的学生，但诡异的是，这些学生在看到他身上的伤时，全都视若无睹，仿佛像是看到稀松平常的东西般。
　　这让李晓阳不由得产生毛骨悚然的感觉，他本能的想要去找赵和浩。
　　对方是老玩家，一定有办法救自己的。
　　但他不知道赵和浩现在在哪里，只能直奔444班级去，等他跌跌撞撞跑到班级门口时，班级内的学生见到李晓阳满身血迹时，纷纷尖叫起来。
　　“啊――！！”夏乐天前排同桌女生叫的更是激烈，捂着嘴，表情满是恐惧与害怕。
　　李晓阳在这一刻，仿佛产生了444班级才是活人的错觉。
　　这才是活人看到自己后的正常反应。
　　他一瞬间脱力跪在地上，其他同学立刻扶起李晓阳，道：“天哪，我们快把他扶到医务室。”
　　几个女同学立刻将手绢拿出来，让男同学压制住李晓阳的伤口，以免血流的更多。
　　但李晓阳却推开这些人，他清楚自己这点伤势暂时还死不了，但如果不尽快找到赵和浩，他恐怕就得真死翘翘了。
　　“不用管我，快告诉我赵和浩去哪儿了。”李晓阳并未在班级里看到赵和浩，心里焦急不已的问起其他同学。
　　其他同学连忙摇头，表示不知道，纷纷让李晓阳赶紧去医务室抓紧处理伤口，以免感染发炎。
　　李晓阳跌跌撞撞后退了几步，满脸煞白。
　　不行，他必须要立刻找到赵和浩才行。
　　夏乐天正从一楼走到二楼，直到看见地板上滴落的血迹，表情微变，立刻跟着这些血迹往前走，直到看到不远处的444班级。
　　李晓阳捂着伤口往前跑，与站在那里的夏乐天擦肩而过。
　　夏乐天立刻抓住李晓阳的肩膀。
　　李晓阳转过头，这才后知后觉意识到拉住自己的人也是玩家，原本想要挣脱的动作微微顿住，他满脸煞白道：“知道赵和浩在哪儿吗？”
　　夏乐天看了眼李晓阳的伤口，满脸凝重道：“你遭遇到厉鬼袭击了？”
　　李晓阳回想起衣柜里怪物的模样，越发惶恐不安道：“我不知道，我不知道它是不是鬼。”
　　夏乐天注意到只有李晓阳一个人，并且还受了伤，心中涌现出不好的念头，问：“李大壮与孔倩丽呢？”
　　李晓阳表情一瞬间变得及其恐惧，“他们――他们都被怪物给砍死了！”
　　而下一个！极有可能就是自己了！
　　李晓阳越发惊恐不已，赶紧挣脱开夏乐天的手往前跑。
　　夏乐天满脸凝重。
　　进入游戏这么久以来，这是第一起厉鬼袭击玩家的事件，他必须了解清楚厉鬼杀人契机。
　　但很显然，李晓阳并不愿意配合自己。
　　班级里的几个人见李晓阳跑远，赶紧跑出来，对夏乐天道：“王小明，你怎么不拉住他，他都受伤了！”
　　“我们得送他去医务室处理伤口才行。”
　　夏乐天看着444班级学生的反应，眼底闪过些许奇异。
　　444班级的学生，似乎有点和学校里的学生不太一样……
　　几个同学说着说着便打算去追李晓阳，夏乐天回过神，立刻拦住444班级学生，安抚道：“你们放心，我去追李晓阳然后带他去医务室，你们就别过去了，毕竟等会要上课了。”
　　几个同学面露迟疑，最后才点点头，看着夏乐天渐渐跑远。
　　班级内，同学们忍不住议论纷纷起来。
　　“天哪，李晓阳怎么会流那么多血啊，是不是被高年级学生砍的？”
　　“不知道，但是看起来太吓人了。”
　　“也不知道是谁那么丧心病狂，等会儿我们把这事告诉老师，让老师来处理这个事。”
　　“也只能这样了。”


第45章 真假死人【二更】
　　夏乐天追上李晓阳，“等等――”
　　李晓阳脚步一顿，转过头，有些不安的问：“有什么事吗？”
　　尽管他心里着急去找赵和浩，但却也不敢太得罪这个人。
　　“我知道赵和浩在哪里。”夏乐天道。
　　李晓阳急急问道：“他在哪儿？”
　　夏乐天道：“我可以带你去，但你要告诉我当时发生了什么。”
　　李晓阳毫不迟疑点头，“好，我答应你。”
　　命只有一次，李晓阳知道自己最应该选择什么，更何况，这个叫王小明的力气非常大，李晓阳更怕惹怒对方从而丢了小命。
　　李晓阳快速将他们三人是如何让学生引诱走张厨子，然后潜入厨房搜寻材料的事大概讲了一遍，但却巧妙忽略掉了关于冰柜的事。
　　“我们三个原本打算要走的，但是没想到衣柜里居然爬出来一个……”李晓阳呼吸急促，艰难组织着语言来形容那个生物，“爬出来一个很像是厨子的怪物，它举着菜刀把李大壮杀了，孔倩丽――！孔倩丽也是被它杀死的。”
　　夏乐天听到这里，眉头微微皱起。
　　像是“厨子”的怪物？
　　李晓阳为什么会认为这个怪物会是厨子？
　　是不是因为……这个怪物身上有与厨子相关的特征。
　　李晓阳下意识看了眼那个叫王小明，对方一直皱着眉，好像察觉出了自己话里的漏洞，原本心虚的李晓阳顿时紧张起来，肩膀不自觉紧绷，但仍旧还在故作镇定道：“怎、怎么了？
　　夏乐天拧眉，问：“你看到的那个怪物，是不是穿着围裙或者戴着厨师帽？而且还是男性厨师？”
　　李晓阳难掩吃惊神色，“你怎么知道的，你看到过它？”
　　夏乐天看了眼李晓阳，故意透漏出信息：“在这个学校里有两个姓张的厨子，一个是会做红烧肉的小姑娘，一个是小姑娘的爸爸。”
　　小姑娘的爸爸？
　　李晓阳惊疑不定道：“难道说，那个怪物就是张厨子的爸爸吗？”
　　他突然凌乱起来。
　　那个怪物竟然是张厨子的爸爸，怪不得它一直躲在张厨子的衣柜里。
　　李晓阳脑海突然闪过自己与和李大壮搜寻冰柜的画面，隐约抓住了线索，突然道：“我明白了！那个小姑娘根本不是鬼，真正的鬼，是她的爸爸！”
　　可是，鬼为什么会是小姑娘的爸爸呢？
　　夏乐天已经差不多知道了大致的经过，他好心提醒李晓阳，“因为红烧肉这道题只是个陷阱，真正的答案，应该是猪肉，对吗？”
　　李晓阳满脸煞白的看着夏乐天，没说话。
　　似乎是默认了。
　　夏乐天在说这句话时，其实只有百分之八十的把握，但现在，却已经有百分百的把握。
　　实际上，题目根本没有那么复杂，猪肉就是答案。
　　但那个叫张厨子的小姑娘，用语焉不详的话成功诱导了所有玩家，让玩家认定了红烧肉的题目并没有那么简单。
　　并且在第二天，张厨子立刻隐晦透露厨房已经有制作红烧肉的食材，一般情况下，玩家们会不自觉因为张厨子柔弱的外表而降低警觉性，并且很大概率会萌生想要进入厨房一探究性的念头。
　　可一旦这么做，就会触发厉鬼杀人契机！
　　叫“张厨子”的小姑娘，很大概率不是鬼，所以她的红烧肉仅仅是用猪肉烹饪的。
　　而真正的鬼，很有可能指的是隐藏在小姑娘衣柜里的“张厨子”，也就是小姑娘的爸爸。
　　因此，“进入厨房”这一行为，是第四道题触发厉鬼杀人的条件。
　　夏乐天脸色有些难看，其他题目里会不会也隐藏着厉鬼杀人条件呢？
　　不过转念一下，至少他现在已经得到两道题目的答案，接下来他只要答对最后一道题就可以离开游戏了，
　　想通这点后，夏乐天立即对李晓阳道：“我看到赵和浩在一楼，你可以去一楼找他。”
　　李晓阳微微愣住，问了个蠢问题：“你不想知道后面发生什么了吗？”
　　他还没有讲完后面的事。
　　夏乐天笑了笑道：“已经没必要了。”
　　李晓阳神色复杂的看了眼夏乐天，转身立刻直奔一楼跑去。
　　夏乐天站在原地继续沉思着。
　　不知道是不是错觉，他总觉得有什么东西被自己忽略掉了。
　　而且是非常重要的信息。
　　夏乐天干脆掏出手机看了眼试卷，上面的五道题仍旧没有任何变化。
　　第一道题问班级目前活人数额，而第二道问“不存在的鬼”叫什么名字，至于第三道题，问的是目前活着的玩家――
　　夏乐天瞳孔一缩，重新认真看了眼第三道题。
　　第三道题：目前活着的玩家人数是：[]
　　活着的玩家？！！
　　这道题和第一道题几乎没有任何区别，只是身份上的不同，但其背后可能发生的事……却可能是一样的。
　　难道说，第四道题是在暗示着，玩家在死后也可能会重新复活吗？
　　如果真的是这样的话。
　　那复活后的玩家会做什么？
　　夏乐天脸色微变，立刻直奔一楼去找李晓阳。
　　――
　　赵和浩站在一楼走廊，望着窗外操场，一时之间有些失神。
　　尽管这些学生可能是游戏创造出来的npc，但他仍旧有些羡慕这些学生什么都不知道，只需要天真浪漫的念书玩耍就可以了。
　　田欣彤望着赵和浩，小声问：“你在想什么？”
　　赵和浩将自己刚才的想法告诉给田欣彤，最后自嘲的笑了笑。
　　田欣彤没说话。
　　周泽峰在旁边否认道：“这句话我可不同意，就算是在游戏里，这些npc学生们还是得天天考试，天天刷题，这多么悲催。”
　　田欣彤顿时无语凝噎。
　　周泽峰嬉皮笑脸冲着田欣彤得意挑了挑眉。
　　赵和浩看着两人打闹，脸上不由得浮现出一丝轻松的笑意。
　　在游戏里，他需要时刻紧绷着神经，很少会有这么放松的时候了。
　　张小华左顾右盼，终于在一楼拐角走廊看到了赵和浩三人，他站在原地想了想，最后仍旧选择往前走。
　　赵和浩三人看到张小华后，原本轻松的气氛顿时消失。
　　谁也不知道张小华此番举动的目的是为了什么。
　　倒是赵和浩似乎猜到了什么，脸上微微露出一丝笑意，“你找我什么事？”
　　张小华道：“第四道题的答案是猪肉，不是人肉。”
　　田欣彤既吃惊又疑惑，张小华为什么突然把答案告诉给自己等人？
　　最重要的是，张小华所说的答案是正确的吗？
　　周泽峰与田欣彤对视了一眼，纷纷从彼此眼中看到了吃惊与疑惑。
　　赵和浩丝毫不意外张小华会告诉自己，但让他感到疑惑的是答案怎么会是猪肉。
　　张小华揪了揪头发，有些暴躁道：“我知道你们不相信，就连我自己也不相信，那天我一吃到肉，我就尝出来了，那百分百是猪肉的味道。”
　　绝对不会出错。
　　“这个答案是不是有点太简单了？”田欣彤小心翼翼道。
　　张小华吐了口气，有些无力道：“我怎么知道，反正我已经把答案告诉你们了，信不信就是你们自己的事了。”
　　这番话，让田欣彤觉得张小华撒谎的可能性很低。
　　只是，答案真的有点过于简单了。
　　“你之前经历过这样的情况吗？”田欣彤扭头问赵和浩。
　　现在，唯有老玩家赵和浩才能给予他们答案。
　　赵和浩沉思不语，最后给出了猜想：“虽然没有，不过答案是红烧肉的可能性的确很高。”
　　“我们到现在都还没找出其他题的答案，可见这些题都非常难，怎么偏偏就第四道题这么简单？这太不符合常理了啊。”周泽峰百思不得其解。
　　田欣彤同样也是这个想法。
　　张小华听了有些不爽，“我吃过这么多年的肉，难道连猪肉都尝不出来么？”
　　赵和浩用手示意张小华不要急，并解释道：“他们并不是怀疑你，而是怀疑这道题的本身。”他看向田欣彤与周泽峰：“不过你们也不要把这些题看的太片面。”
　　“这第四道题看似简单，但你们仔细想想，我们所有人都认为这是人肉时，谁会愿意第一个站出来尝红烧肉？”
　　没有人愿意。
　　也只有张小华在当时被逼急了的情况，吃了。
　　所以看似简单的第四道题，其实并没有那么简单，至少需要玩家拥有极强的心理承受能力，否则根本难以踏出这一步。
　　两人听完后恍然大悟。
　　“我明白了，谢谢你。”田欣彤郑重的点头。
　　她看得出来，赵和浩其实没有必要和自己解释这么多，而对方偏偏却这么做了，目的只能是为了把事情掰开揉碎的讲给她和周泽峰听的。
　　“不好了，不好了，救命啊――”
　　远处传来急促的脚步声，伴随着熟悉的声音逐渐接近赵和浩三人，
　　但如此之大的响动，却丝毫没有引起周围学生的侧目，他们仍旧自顾自的笑着，与同伴们聊天往前走着，浑然不觉有人尖叫喊着有什么不对劲。
　　这让赵和浩遍体生寒。
　　田欣彤下意识靠近赵和浩，脸色多少有些不太好看。
　　周泽峰看着大喊大叫跑过来的两人，突然吃惊道：“唉？是李大壮和那个孔倩丽他们俩。”
　　李大壮与孔倩丽急忙忙跑过来，满脸惊恐，像是遭遇了什么恐怖的事。
　　赵和浩面色凝重的问：“发生什么事了？”
　　孔倩丽脸色煞白，抖着嘴道：“我们看到鬼了！而且，鬼还杀了李晓阳！！！！”
　　什么？！！
　　几人听到这话，脸色顿时无比震惊。
　　玩家里竟然死了人。


第46章 你进去啊
　　赵和浩脸色及其难看。
　　倒不是因为李晓阳的死而悲伤难过，而是担心事件会朝着不可预控的方向发展。
　　前两次游戏里，一旦玩家触发契机死亡，就会加速厉鬼厉鬼袭击的速度，玩家死亡的次数越多，厉鬼也就会越来越强大。
　　同时，也预示着――留给玩家的时间越来越少了。
　　“到底怎么回事，你们立刻把事情原原本本都讲一遍。”赵和浩脸上很难再维持笑意，表情无比阴沉的对孔倩丽与赵大壮说道。
　　李大壮满脸恐惧与惶恐，他似乎用尽了全部的力气才能站在这里，抖着嘴唇讲述起之前发生的事。
　　“之前、之前我和孔倩丽，还有李晓阳三人打算去食堂，但是我们害怕那个张厨子是鬼，就找个学生把她引诱出去了。”
　　在李大壮说话期间，孔倩丽目光呆滞的坐在那里，似乎还没有从这次事件中缓过神来。
　　李大壮继续往下讲：“然后我们三个进去开始找东西，最后我们在冰柜里看到……”
　　讲到这里，李大壮脸上的表情开始扭曲起来。
　　周泽峰忍不住吞了吞口水，小声道：“你们看到了什么？”
　　李大壮倏地抬起头，道：“我看到了人！”
　　他比划了下冰柜的大小，眼睛神经质的瞪大，毛骨悚然道：“我看到她被砍成了好几块碎肉，硬生生塞进了冰柜里，里面全都是血，好多好多。”
　　一时之间，所有人不由得看向张小华。
　　张小华情绪激烈道：“不可能！你在撒谎！”
　　李大壮抬起头，“我为什么要骗你们？难道我身上的伤都是我自己故意弄出来的吗？”
　　他转过身，露出几乎有十几厘米长的伤口。
　　张小华捏着拳头，竟然无法反驳，只能固执重复道：“总之红烧肉肯定是猪肉，绝不是什么人肉做的。”他转过头看向赵和浩，力证清白，“你要相信我，我没撒谎！”
　　李大壮闻言越发愤怒，“我看撒谎的人是你才对，我就知道你一直都看我不顺眼！”
　　张小华
　　张小华有些心虚起来，他当天吃的红烧肉，的确是用猪肉制作的，可是，李大壮的确受了伤。
　　更何况，李大壮根本没必要为了对付自己，故意进行自残。
　　所以，李大壮所说的，极有可能是真的。
　　“你们要是不信的话，可以跟我们去食堂看看。”李大壮突然说道。
　　周泽峰下意识拒绝道：“食堂里有鬼，我们去了岂不是会被它――”
　　“鬼不会杀我们的。”孔倩丽突然说道。
　　赵和浩眯着眼，打量着孔倩丽几秒，问：“为什么不会杀我们？”
　　赵大壮有些迟疑道：“我们发现那个鬼，好像一次只能杀死一个人。”
　　“当时我已经吓瘫在那儿了，可是她在杀了李晓阳后就走了。”孔倩丽仔细回忆着当时的情况，有些惊魂未定道：“如果不是这样的话，我和李大壮恐怕早就死了。”
　　周泽峰有些不太相信，迟疑道：“鬼不是无所不能的吗？”
　　赵和浩面上平静，但心里却已经信了大半。
　　李大壮与孔倩丽的说法毫无破绽。
　　有的死亡游戏里，的确存在着厉鬼杀人限制。
　　比如有的鬼，一天只能杀一个玩家，但越是到后期，这只鬼就会越来越恐怖，最后不再有任何规则限制它。
　　“带我们去看看吧。”赵和浩道。
　　李大壮连忙点头，“可以。”
　　“可是，你不需要先去医务室处理下伤口吗？”田欣彤小心翼翼开口道。
　　李大壮脚步一顿，看向田欣彤，道：“我等会儿再去，现在我只想让张小华知道我没撒谎。”
　　张小华一听，顿时怒火蹭蹭往上涨，“我倒要看看到底是谁在撒谎。”
　　很快。
　　以赵和浩为首的几人离开一楼，前往食堂走去。
　　――
　　李晓阳从二楼跑下来，边跑边环顾四周，满脸焦急不安。
　　紧跟其后的夏乐天也赶来。
　　“赵和浩他们不在这里。”李晓阳满脸煞白：“我们现在怎么办？那个鬼会不会来杀我？”
　　也许是现在，也许是明天中午，那个鬼就会从衣柜里爬出来杀死自己。
　　他越想越害怕，抓着头发满脸崩溃道：“我说不定李大壮他们那样被活活砍死的。”
　　夏乐天没说话。
　　李晓阳所担心的事，不太可能会发生。
　　虽然不知道对方是如何从那只鬼手里逃出来的，但至少到目前为止那只鬼并没有追杀他。
　　不然的话，李晓阳早就死了。
　　经历过上一次鬼敲门事件后，夏乐天发现除非是用黄符咒来抵御厉鬼袭击，否则大多数玩家根本无法逃出厉鬼的追杀。
　　所以，由此可以推测出那只鬼，很可能是有限制存在的。
　　就像是敲门鬼那样，它只有在午夜12点才能进行杀人，并且杀的人，都是优先触发了死亡契机的玩家。
　　所以，这次的事件很可能也是这样。
　　进入厨房搜寻红烧肉，就会触发“真正的张厨子”的杀人契机。
　　但玩家同样也有活下来的契机，而李晓阳当时极有可能做了什么，也正是因为这个举动让他解除了厉鬼杀人契机。
　　不过这些都只是猜想，夏乐天并没有太大把握。
　　所以他没有说任何话。
　　现在当务之急，就是要立刻找到赵和浩，因为那些死掉的玩家很可能回来了！
　　但是，赵和浩究竟去了哪儿？
　　夏乐天眉头不自觉紧皱，手指尖恰好触碰到裤兜里的手机。
　　手机？
　　对了！他完全可以用手机联系赵和浩。
　　虽然手机没有任何信号，他们根本无法联系到外面，但奇妙的是，尽管如此，他们的手机却可以正常运行死亡游戏，还能建群聊天。
　　前几天，赵和浩恰好建立了一个临时聊天群。
　　夏乐天不再犹豫，赶紧掏出手机打开聊天群，编辑了一条信息：【赵和浩，你现在在哪里？】
　　正当他准备按吓发送按钮时，心里却突然咯噔一下。
　　等等。
　　如果他刚才的那些猜测都是正确的。
　　那么死去的玩家，是不是也可以看到聊天群的内容呢。
　　夏乐天后背惊出一身冷汗，立刻将信息全部删除，然后赶紧点击赵和浩头像添加对方好友，心里不断念叨着赵和浩赶紧通过好友申请。
　　聊天软件只有彼此是好友才可以正常聊天。
　　以往夏乐天还挺喜欢这样的设计，但现在却恨不得对方赶紧看到自己的消息。
　　但等了好一会儿，那条好友申请仍旧毫无反应。
　　夏乐天又赶紧打开死亡游戏，玩家组队列表里可以看到所有玩家的昵称，但夏乐天根本无法辨认出赵和浩是谁。
　　这个办法通不过。
　　夏乐天烦躁的将手机塞回兜里。
　　死去的玩家复活，他们很可能会以活人身份引诱其他玩家针对李晓阳。
　　这不是个好消息。
　　毕竟李晓阳是唯一知道他们已经死了的玩家。
　　如果再往坏的方向想，说不定它们可能会利用玩家的身份，故意杀死其他玩家。
　　所以，赵和浩他们现在，很有可能被鬼诱骗到食堂去了！
　　夏乐天立刻拽起崩溃的李晓阳，“走，我们去食堂！”
　　李晓阳听到这话，立刻尖叫后退，“我不去！我不去那里！”
　　夏乐天脸色极冷，“你不是要找赵和浩吗，他可能就在那里。”
　　李晓阳瞬间惊在那里，满脸煞白道：“完了，我们都完了。”
　　唯一可以救他的赵和浩，肯定会死在食堂那里的。
　　夏乐天不再说话，迅速拽起李晓阳往前走。
　　李晓阳很快回过神，拼命挣扎起来，肩膀上的伤口又一次渗出血，“我不要去――我不要过去。”
　　夏乐天站住，紧盯着李晓阳，“你可以不去，但是我们到时候就真的会死在这里了，你懂不懂？”
　　“我不懂！我也不想懂！”李晓阳满脸惊恐道：“你根本没看到过那个鬼，你根本不知道它有多可怕。”
　　夏乐天阴沉的伸脚一踹，将墙壁踹出巨大洞口，“你不去，我保证让你知道我比鬼还可怕。”
　　李晓阳盯着墙壁洞口，原本因为恐惧而变得混乱的神智瞬间清醒下来，他小心翼翼看着眼前这个叫王小明的人，“你刚刚说的到底是什么意思，为什么我们不去就会死在这里。”
　　夏乐天看着李晓阳，“跟我走，我们边走边说。”
　　李晓阳胆寒心颤的点头：“好、好的。”
　　两人立刻赶往食堂。
　　途中，李晓阳憋了又憋，小心翼翼看着一言不发只顾着赶路的王小明，提出疑问：“那个――说好的边走边说呢？”
　　夏乐天立刻投去死亡警告视线
　　李晓阳在强烈的求生欲面前闭上嘴，满脸绝望的跟上去。
　　他真的要完蛋了。
　　――
　　食堂。
　　几人站在食堂门口。
　　会做红烧肉的张厨子并不在这里。
　　其他窗口依稀可以看到几个年纪大的阿姨正在低声聊天，爽朗的小声传过来，似乎消除了在场玩家恐惧的情绪。
　　这里的一切，看起来无比正常。
　　没有任何让人感到恐惧的地方。
　　赵和浩自打到这里后，眉头一直都未曾舒展开来。
　　虽然李大壮和孔倩丽所说的话毫无破绽，但不知道为什么，赵和浩就是感觉有什么地方不太对劲，偏偏又察觉不出来。
　　张小华有些紧张的吞了吞口水。
　　李大壮指着其中一道门，“张小华，你不是不相信我的话吗，你进去看看就知道我骗没骗你了。”
　　张小华面露迟疑。
　　老实说，他有点后悔了，后悔自己为什么要这么冲动，万一那个鬼就躲在厨房等自己怎么办？
　　说不定自己就会成为下一个李晓阳了。
　　不管李大壮等会儿怎么讽刺自己，他都不能再冲动了。
　　“张小华，你怎么不说话，你该不会真的怂了吧？”李大壮露出不屑的目光。
　　张小华低头，不再说话。
　　孔倩丽嗤笑，鄙夷道：“张小华，你果然就是个孬种。”
　　孬种。
　　你就是个孬种。
　　张小华身体一僵，原本冷静的情绪在这句话里瞬间崩塌，他恍惚想起了相恋多年的女朋友，她也是这样居高临下的看着自己，不屑道：“张小华，你就是个孬种，和你在一起我根本没有好日子过！”
　　那个女人，就这样拎着包离开了自己的世界，投入有钱人的怀抱中。
　　他所有的一切，都毁了。
　　“啊――！！！”张小华嘶吼起来，冲孔倩丽吼道：“我不是孬种！我这就进去证明给你看！”
　　“那你进去啊。”孔倩丽冷笑道。
　　张小华立刻走过去，田欣彤下意识想要拦住张小华，却被赵和浩隐晦的目光拦住了。
　　她眼睁睁看着张小华进了那间厨房。
　　门砰地一声，诡异的闭上了！
　　一时之间，所有玩家紧盯着门，眼底满是惊惧。
　　张小华……不会是死了吧？


第47章 一团乱码
　　厨房内没有传出任何异样的东西。
　　直到轻轻咚的一声响，似乎有什么东西落地。
　　周泽峰吓了一跳。
　　而厨房门砰地一声被拉开，张小华满脸惊骇的跑出来，喃喃念叨着：“怎么会这样，怎么会这样呢。”
　　一时之间，田欣彤与周泽峰的注意力瞬间被张小华这句话所吸引。
　　“张小华，你在里面看到什么了？”赵和浩问。
　　张小华这时候才注意到赵和浩几人，抖着腿道：“里面……里面真的有尸体，我看到它被塞进冰柜里。”
　　说到这里，张小华脸色越发惨白起来。
　　田欣彤不由自主想到了张小华吃的那份红烧肉，难道说那天张小华吃的肉，的确是人肉吗？
　　“我还、还看到有人躺在地上，肚子的肉都被割下来放在案板上了。”张小华继续讲着厨房内的情况，身体不自觉发抖起来。
　　“是李晓阳吗？”赵和浩问。
　　张小华满脸惶恐道：“我、我不知道他是不是张晓阳，我太害怕了，根本没看清他的脸。”
　　赵和浩看了眼门内情况，隐约可以看到似乎有什么东西躺在那里，也不知道是不是张小华所说的那具尸体。
　　“要不，你们陪我再进去看一眼吧？”张小华道：“说不定、说不定那个人不是张晓阳。”
　　“那我们要进去看看吗？”田欣彤问道。
　　赵和浩站在那里，并没有贸然答应。
　　从刚才张小华进去到出来，这期间仅仅只有十秒的时间。
　　出于谨慎，赵和浩将这十秒设定为安全时间，他若想要进厨房，就得利用这十秒来搜集所有信息。
　　他必须要确认那具尸体到底是不是李晓阳，以及判断出厉鬼杀人的手法，因为这能大大提高他们的生存几率。
　　但为了不出意外，赵和浩拿出手机定下十秒时间。
　　赵和浩看向田欣彤与赵泽峰，“等会儿我们进厨房，田欣彤你去看冰柜，我去检查那具尸体，周泽峰你去观察灶台和锅具，这样咱们可以最大效率在五秒内找到信息。”
　　田欣彤与周泽峰连忙点头。
　　张小华紧张吞了吞口水，“那、那我呢？”
　　赵和浩看了眼张小华：“你就跟着我一起就行。”
　　他不信任张小华，所以这个任务不能交给张小华。
　　“记住，我手机铃声响起后，我们必须立刻离开厨房，明白吗？”赵和浩神情严肃对三人叮嘱道
　　十秒是安全时间。
　　一旦超出这个时间，谁也不知道会发生什么事。
　　也许什么事都不会，但赵和浩并不敢赌。
　　“不用这么谨慎吧？”孔倩丽忍不住翻白眼，“张小华进去屁事都没有。”
　　“你这么一说，我心里毛毛的。”张小华有些害怕道：“我要是再晚点出来，会不会被鬼袭击？”
　　赵和浩道：“也不一定，我只是小心谨慎惯了。”
　　在进去之前，赵和浩又一次问三人：“我刚才的话，你们都记住了吗？”
　　孔倩丽知道这件事至关重要，容不得闪失，“我记住了。”
　　“我也记住了。”周泽峰立刻也道。
　　随后，赵和浩三人与张小华开始慢慢接近厨房，之前由于张小华门开太过用力，导致原本门因撞击而半弹回来，呈现着半开合的状态。
　　赵和浩缓缓伸手推门。
　　从慢慢敞开的门缝里，并不能完全看到厨房，不过赵和浩的确看到有具尸体躺在那里，脸朝着另一边，身体呈现着无比扭曲的状态，浑身是血。
　　周围的东西无比凌乱，散落一地。
　　赵和浩继续缓缓往前推门。
　　李大壮嘴角慢慢挂上了一丝诡笑，直勾勾盯着赵和浩，眼神诡异。
　　突然――
　　赵和浩缩回手，眉头紧皱。
　　不对，似乎有什么地方被自己忽略过去了。
　　而身后，李大壮疑惑问道：“你怎么还不推开门？”
　　赵和浩猛地在这一刻，似乎想到了什么，满脸煞白的转过头。
　　李大壮与孔倩丽正站在那里，直勾勾盯着赵和浩。
　　李大壮道：“你为什么还不开门？”
　　孔倩丽：“你为什么还不开门？”
　　赵和浩后背紧绷起来，眼底满是惊骇。
　　难道说……
　　李大壮与孔倩丽仿佛像是意识到赵和浩察觉到了什么，声音突然变得诡异起来，齐声道：“你为什么还……不开门……”
　　赵和浩立刻将田欣彤等人拽到身后，从兜里掏出了黄符咒，脸色及其难看。
　　果然如此。
　　李大壮与孔倩根本不是活人！
　　就在刚才推门的时候，他突然想到了一件事。
　　那就是第一道题与第三道题的相似性。
　　第一道题让玩家填写出班级正确活人数额，这道题看似简单。
　　但其实……
　　444班级里被厉鬼杀死的人全都复活了，并且伪装成活人混入其中，这给玩家寻找答案带来了极大阻碍。
　　就差一点点，他就栽在这道题上面了。
　　而第三道题，也是让玩家填写出正确活人数额，但这道题，问的是“玩家活人”数额。
　　“活人数额”这四个字存在着巨大陷阱。
　　李大壮与孔倩丽会不会……已经死了！
　　这个想法，让他当时惊出了冷汗。
　　李大壮眼神诡异的盯着赵和浩，重复的问：“为什么还不开门，不开门。”
　　孔倩丽歪头，对着李大壮道：“他们一定是害怕了，不如我们陪他们进去吧。”
　　李大壮慢慢诡笑起来：“好啊，我们陪他们进去吧。”
　　孔倩丽再次道：“他们一定是害怕了，不如我们陪他们进去吧。”
　　“好啊，我们陪他们进去吧。”
　　两人每重复一次对话，就会立刻往前踏一步。
　　李大壮身材高大，当他与孔倩丽并排站着时，正好将将赵和浩三人逃离的通道堵住了大半。
　　他们若是想离开食堂，只能从这两名玩家――不对，是两个鬼中间的缝隙钻出去。
　　但谁也不知道这么做，会引发什么后果。
　　张小华满脸懵逼，看着李大壮与孔倩丽，万分不解道：“你们俩卡碟了，还是复读机转世？？”
　　而田欣彤与周泽峰此刻也已经察觉了不对劲。
　　“我怎么感觉他俩像是被鬼附身了似的？”田欣彤有些害怕道。
　　赵和浩额头不断冒出冷汗，脸色难看道：“他们和那些学生一样，死后复活变成鬼了。”
　　说话间，他死死捏着黄符咒，对田欣彤与周泽峰道：“跟着我，不要冲动行事。”
　　他相信游戏里一定存在着生路。
　　只不过他到现在都还没有找出来。
　　周泽峰听到赵和浩的话，震惊道“不，不会吧？他俩不是玩家吗？！！”
　　玩家怎么能变成鬼？
　　就在刚才，他竟然还和李大壮与孔倩丽说过话，丝毫没有察觉出两人是鬼。
　　李大壮与孔倩丽一步一步逼近，笑容越发毛骨悚然。
　　张小华脸色有些难看：“告诉我，这不是真的。”
　　周泽峰忍不住道：“这还能是假的吗？你看他俩那表情，摆明了就是鬼！”
　　张小华想起自己得罪李大壮的事，吓得忍不住对李大壮哀求道：“李大壮，大壮哥，你别生气，你千万别和我计较，您大人有大量，原谅我好不好。”
　　李大壮仍旧面带诡笑，不断的逼近，一字一句道：“好啊，我们陪他们进去吧。”
　　张小华见状，直接跪地上哀求起来，“大壮哥，我还年轻我不想死，求求你别杀我好不好。”
　　赵和浩没有理会张小华，而是示意周泽峰与田欣彤继续往后退。
　　张小华跪在地上看着李大壮不断靠近，吓得连滚带爬躲回赵和浩身后，一副小鸡仔瑟瑟发抖的模样。
　　周泽峰忍不住嘲讽道：“现在知道求饶根本没用了吧？”
　　张小华恐惧到极致，根本没有注意周泽峰的话。
　　随着李大壮与田欣彤不断逼近，　　赵和浩三人不断往后退，直到周泽峰后背触碰到门，他急忙忙喊道：“不能再退了，不然我们就得进厨房里了。”
　　那两个鬼绞尽脑汁想让他们进去，傻子都知道厨房里肯定有问题。
　　“他们一定是害怕了，不如我们陪他们进去吧。”
　　“好啊，我们陪他们进去吧。”
　　这熟悉的对话又一次重复，让赵和浩三人越发毛骨悚然。
　　赵和浩咬牙，决定使用黄符咒。
　　孔倩丽慢慢往前走，脚下的高跟鞋踩在地板上发出哒哒哒的声音，她诡笑着向赵和浩伸出手……
　　听到高跟鞋声，田欣彤突然颤抖起来，被鬼班主任袭击时的场景重现出来，这高跟鞋的声音，几乎成为了她的心魔。
　　赵和浩飞快将黄符咒贴在孔倩丽身上，希望以此来为四人夺得一丝生机。
　　但紧接着，可怕的事情发生了。
　　本该能为他们抵挡一次厉鬼袭击的黄符咒，竟然毫无反应的贴在厉鬼身上。
　　“怎么会这样？”赵和浩脸色及其难看。
　　难道黄符咒无法对玩家变成的鬼起到任何作用吗？
　　夏乐天此刻终于赶到食堂，但看到眼前的场景后，他意识到自己来迟了。
　　李晓阳看到孔倩丽与李大壮人时，脸上瞬间露出极其惊惧和惶恐的表情。
　　他们不是死了吗？为什么又活了？！！
　　赵和浩看到夏乐天的瞬间，立刻吼道：“快走！他俩是鬼，答案是猪肉！”
　　夏乐天愣住。
　　对于赵和浩知晓自己并不是新人的事，夏乐天并不意外，但他无论如何都没想到赵和浩竟然会告诉自己答案，甚至还提醒自己这两人是鬼。
　　夏乐天看向李大壮的头顶，上面果然悬着一行小字：【↓我就是鬼】。
　　而孔倩丽头顶上……却是一团乱码，根本无法辨认这到底是什么。
　　夏乐天心中一惊。
　　怎么会这样？


第48章 打个响指
　　这是夏乐天看到的第三个独特的提示。
　　这或许代表着孔倩丽的玩家，身份与旁边李大壮不一样。
　　可为什么会这样？
　　在看到死去的玩家又重新复活，李晓阳已经吓得当场面色惨白，惶恐的情绪瞬间淹没了他全部理智。
　　李大壮变成鬼的事，不是李晓阳真正害怕惶恐的原因，他真正害怕的，却是被自己害死的孔倩丽。
　　“不行，我要立刻离开这里，不能让孔倩丽看到我。”李晓阳此刻再也顾不得害怕夏乐天，而是掉头就往楼下跑，很快就没了影子。
　　对于李晓阳逃走的事，夏乐天根本无暇顾及，而是冲赵和浩道：“快用黄符咒。”
　　黄符咒可以为玩家抵挡一次厉鬼袭击。
　　赵和浩脸色煞白，对夏乐天吼道：“黄符咒对她根本不起作用！”
　　话音一落，孔倩丽再次伸手攻击赵和浩，眼底满是浓浓的恶意。
　　田欣彤脑子瞬间空白，连思考都没来得及就直接冲上将赵和浩推开，一只惨白的手瞬间穿透孔倩丽胸口。
　　时间仿佛变得及其缓慢，赵和浩不可置信的望着这一幕
　　田欣彤竟然救了自己，她为什么这么做。
　　田欣彤似乎没有理会自己的伤势，而是用尽全身力气一点点转过头，想要确认赵和浩是否安全。
　　孔倩丽脸上的诡笑越发加深，手慢慢往回缩。
　　田欣彤骤然发出惨叫声，整个人如同虾米一样蜷缩起来，但却被孔倩丽的手挂在空中无法挣脱。
　　夏乐天脸色难看，冲吓呆的三人喊道：“你们还傻站着干什么，快跑啊！”
　　尽管李大壮还守在那里，但是唯一一次逃跑的好机会。
　　要想活下去，就只能这样做。
　　赵和浩立刻明白了夏乐天的意思，对周泽峰道：“走，我们快跑。”
　　“可是李大壮在那里――”周泽峰吓得满脸煞白，不由自主看向挂在半空中的田欣彤，心中越发恐惧起来。
　　赵和浩飞快道：“田欣彤死了，下一个就轮到我们了，现在冲出去还有一线生机，懂吗？”
　　他们有三个人。
　　现在就看谁运气不好，会被李大壮锁定成为袭击目标。
　　“我不想过去，我会死的。”张小华满脸惶恐喊道。
　　赵和浩冲张小华吼道：“不去就得死这里。”
　　张小华仍旧拼命摇着头。
　　赵和浩劝说失败，他咬牙对周泽峰道：“那就我们两个跑出去。”
　　再拖延下去，孔倩丽就会开始对他们下手了。
　　周泽峰很快懂了赵和浩的意思，艰难点头，“好。”
　　两人立刻冲出去。
　　张小华看着两人离开的身影，吓得拼命哭喊道：“等等我，不要丢下我。”
　　他不想被抛弃在这里，只能连滚带爬的跟上去。
　　赵和浩往前跑了没几步，身后又一次传来田欣彤的惨叫声，他忍不住往后看了一眼。
　　田欣彤整个人被那只手悬挂在空中拼命挣扎着，看起来及其凄惨触目惊心。
　　本该死的人，是自己才对。
　　赵和浩脸上突然涌现出复杂的表情。
　　李大壮仍旧站在那里，望着跑过来的三人，眼神诡异的问道：“你们为什么不进去？”
　　周泽峰在心里忍不住骂李大壮有病。
　　三人眼看与李大壮越来越近，几乎抱着必死的心态冲过去。
　　然后与李大壮擦肩而过……
　　瞬间，三人脸上露出不可置信。
　　怎么会这样？
　　李大壮竟然没有袭击任何人。
　　“继续跑！”夏乐天站在原处喊道。
　　赵和浩三人忍住想要转头的冲动，直到跑到夏乐天身边后才停下来。
　　三人这才转过头看向李大壮。
　　李大壮站在那里没有追过来，而是直勾勾看着夏乐天几人，脸上露出像是活人般的疑惑表情：“你们为什么不进去？”
　　周泽峰不可置信道：“他好像过不来？”但随后又忍不住疑惑道：“可是他完全可以在我们过去的时候杀我们的。”
　　夏乐天似乎意识到了什么，抓住赵和浩肩膀问：“你是不是把黄符咒贴在孔倩丽身上了？”
　　赵和浩仍旧还没缓过神来，点了点头。
　　夏乐天似乎隐约明白了什么，黄符咒也许还是有效果的，只不过是对目前身份不明的孔倩丽没有效果。
　　田欣彤的惨叫声越来越凄厉。
　　孔倩丽正在慢慢收拢手，准备将田欣彤的内脏掏出来。
　　周泽峰面露不忍。
　　他们根本没办法救田欣彤。
　　夏乐天对赵和浩道：“我们快点离开。”
　　赵和浩眸光一颤，最后咬牙点头，“好。”
　　他不能因为田欣彤，再让所有人陷入危机中。
　　然而就在这时。
　　似乎是从远处，又像是在耳边。
　　一串皮鞋踩在地上的脚步声响起。
　　赵和浩与周泽峰立刻看向楼梯口，因为脚步声似乎是从那里传来的。
　　夏乐天虽然看不到楼梯口走上来了什么人，但是却可以隔着墙看到一串绿色的小问号在慢慢靠近。
　　是戚厉非。
　　他来干什么？
　　夏乐天心里咯噔了一下，他们现在没有办法离开食堂了，他听着脚步声逐渐靠近，手不自觉的捏紧兜里的黄符咒，对众人道：“往后退。”
　　终于，一道身影从楼梯走上来，神态仿佛像是闲庭若步般，眉眼却泛着与生俱来的凉薄与寒意。
　　夏乐天瞬间有一种，这个叫戚厉非的人才是这个游戏最终大boss的感觉。
　　戚厉非的目光掠过夏乐天，然后是赵和浩以及周泽峰，最后定格在孔倩丽身上，表情倏地阴沉下来。
　　孔倩丽瞬间惊恐起来，立刻将手从田欣彤身上抽出来，掉头就跑。
　　高跟鞋的声音哒哒哒的响起来。
　　田欣彤瞬间倒在地上，鲜血很快渗透出来将地板染红，身体慢慢蜷缩成了虾不断抽搐着。
　　戚厉非站在那里，轻轻打了个响指。
　　孔倩丽瞬间惨叫起来，高跟鞋似乎不断溢出源源不断的鲜血，几乎要将地面全部染红，赵和浩几人惊骇的看着戚厉非，似乎在这时候意识到了这个从头到尾都在打酱油的玩家，似乎是个了不得的角色。
　　而夏乐天却头皮发麻，他看到了戚厉非头顶上疯狂闪烁着【前方高能预警！！！！！！！！！！！！！】的超大号字体。
　　这么多的感叹号以及超大字体，都在明晃晃提示着此刻非常的危险，比敲门鬼的恐怖指数还要高出上百倍。
　　他冲着惊呆在那里的赵和浩几人喊道：“快跑！”
　　几人顿时惊醒过来，连忙掉头就跑。
　　戚厉非缓缓转过头，盯着直奔楼下的几人再次打了个响指。
　　瞬间，所有的世界静止不动。
　　唯有孔倩丽还在挣扎惨叫着，红色高跟鞋上的漆皮似乎渐渐剥落下来，露出灰败的颜色，很快，高跟鞋化作了一团绿色光芒，飞入戚厉非的手中瑟瑟发抖起来。
　　戚厉非低垂着头，淡漠的看着手中这团光，“破坏规则的bug，都应该消失，哪怕你是我身上的一部分。”
　　他捏碎这团绿光，点点星光瞬间扩散开来融入这个世界，再也消失不见。
　　随后，他低垂着头，似是在沉思，最后才踱步走到了夏乐天几人面前，又一次打了个响指。
　　静止的世界再一次活动起来。
　　夏乐天等人被定格住的动作再一次恢复过来，继续重复被静止前的动作，但等前脚刚刚落地的瞬间，几人立刻吓得往后退了几步。
　　因为，那个叫戚厉非的玩家正站在他们面前。
　　夏乐天感觉有点不对劲，他迅速转过头，孔倩丽正躺在地上一动不动，而她头顶上的乱码竟然消失了，取而代之的是：【平平无奇的一具尸体】
　　夏乐天表情有些崩裂。
　　但下一秒，头顶着【平平无奇的一具尸体】的孔倩丽似乎动了动，然后慢慢从地上爬起来，头上那行字似乎蠕动了几下，字迹被抹平又重新显现出来：【↓我是死人】
　　和李大壮头上的字是一样的。
　　但紧接着，贴在她胸口上的黄符咒开始噼里啪啦一阵闪烁，孔倩丽惨叫出声，又一次躺倒在地上，头顶上的【↓我是死人】又一次被蠕动，字迹被抹平又重新显现出来：【平平无奇的一具尸体！】
　　比之前多出了个感叹号。
　　似乎带着些许恼怒的意味。
　　夏乐天看的目瞪口呆。
　　戚厉非瞥了眼又一次死去的孔倩丽，嘴角似乎微妙的勾起，很快又立刻恢复成凉薄的模样。
　　赵和浩赵和浩惊骇的看着戚厉非，他发现自己根本没有戚厉非对付孔倩丽的画面，只记得自己当时掉头就跑，然后不过眨眼之间，这个叫戚厉非的玩家就这样诡异站在他面前，而孔倩丽――却死了！
　　这期间到底发生了什么？！！
　　赵和浩有无数疑问想要问戚厉非，却又对戚厉非由衷的恐惧，他紧紧压制住发抖的手，皆尽可能的保持冷静，对戚厉非道：“谢谢你救了我们。”
　　戚厉非表情淡漠，施舍般的嗯了一声。
　　赵和浩非但没有觉得被怠慢，反而松了口气。
　　对方肯愿意回答自己，甚至承认自己刚才的确救了所有人，这就代表着戚厉非暂时是无害的，不会对玩家造成任何的威胁。
　　夏乐天不断回想着刚才看到的一幕，再次看了眼戚厉非的头顶，上面仍旧悬挂着三个小问号，分外诡异。
　　戚厉非冰冷的视线又一次看过来，“我头顶有什么东西吗？”
　　夏乐天手心瞬间冒汗，恨不得想挖掉自己的双眼，同时，无比强烈的求生欲使他摇头，磕磕巴巴解释道：“没，只是发现……你发型挺好看的，在哪个理发店做的？”
　　戚厉非冷冷看着他，笃定道“假的，你在撒谎。”
　　夏乐天瞬间愣住。
　　怎么感觉这句话有点耳熟，好像在哪里听到过。
　　他满脸迷茫，开始回忆着不该回忆的东西。
　　戚厉非居高临下的看着夏乐天，冷冰冰道：“你在质疑我吗？”
　　夏乐天立刻回过神来，连忙道：“没！我发誓，我真的只是在看你的发型。”
　　戚厉非没再说话，只是双手插兜转身下了楼。
　　夏乐天呆愣在原地。
　　奇怪，对方怎么莫名其妙的走了？
　　戚厉非离开后。
　　赵和浩这才敢动身回到厨房门口，开始检查田欣彤的伤势，他快速脱下衣服按住田欣彤的伤口，“田欣彤，你撑住。”
　　田欣彤拼命喘息着，嘴里却慢慢溢出鲜血，艰难道：“我要死了，你杀――杀了我吧。”
　　她能感觉到，自己快要死了。
　　赵和浩的手不由得颤抖起来，“你在说什么。”
　　田欣彤右手紧紧抓着赵和浩的衣服，用尽全身力气道：“快杀了我！杀了我，积、积分。”
　　赵和浩瞳孔一缩，他听懂了田欣彤的话。
　　试卷中，第五道题写着如果杀了一个玩家，能够获得多少积分。
　　田欣彤认为自己快要死了，所以才会提出这个要求，这样的话，他们就能答对第五道题离开游戏了。
　　但赵和浩迟疑了。
　　他到现在都不敢相信田欣彤竟然救了自己。
　　曾经……他还想过利用田欣彤。
　　因为这个被自己当做棋子的人最后却救了他，仅存的良知让他无法答应田欣彤的要求。
　　夏乐天走过来看了眼田欣彤，她的确快要死了，“哪怕完成任务离开游戏，她身上的伤也不会消失吗？”
　　赵和浩沉默了一秒，道：“是，我在第一场游戏里受了伤，离开游戏后那个伤口仍旧还在我身上。”
　　夏乐天愣住，但很快又道：“但我记得商场里有生肌丸，也许可以救她。”
　　赵和浩猛地抬起头，他竟然把这件事给忘记了。
　　他立刻掏出手机，在游戏商城里购买了生肌丸，随后他赶紧从兜里掏出了像是泥丸的东西，“张嘴，把它吃了。”
　　田欣彤虽然重伤，但她还尚有一丝思考能力，拼命摇头，“不、我不吃，这个你留着。”
　　作为第一次玩游戏的新人，是无法点开商城的，但是田欣彤却能猜到这东西一定很贵。
　　周泽峰忍不住劝道：“你疯了吗，你要是不吃就会死的。”
　　田欣彤仍旧拼命摇着头。
　　赵和浩猜到田欣彤的想法，语气不容拒绝道：“如果你能活着完成这一次游戏，就可以兑换出这个东西，到时候你可以还给我。”
　　田欣彤呼吸渐渐薄弱，求生欲望让她艰难点了点头，眼泪不自觉流出来，“谢谢你。”
　　赵和浩没说话，只是将生肌丸塞进田欣彤嘴里。
　　这一次该说谢谢的，根本不是田欣彤。
　　而是他。
　　如果不是田欣彤，他早就死了。
　　田欣彤拼命嚼着生肌丸，等咽下去的瞬间，胸口似乎有一股热流涌动着，而夏乐天却能看到伤口处的肌肉组织正在不断生长着，不断修复着。
　　“这也太神奇了吧。”周泽峰难以置信的看着这一幕，像是在看神迹。
　　没过一会儿，田欣彤的呼吸平稳下来，她感觉自己虽然还是很虚弱，但是却不再有那种生命逐渐流逝的恐惧感了。
　　她真的活下来了！
　　田欣彤忍不住喜极而泣，死死攥着赵和浩的袖子。
　　周泽峰忍不住露出微笑，与赵和浩相视一眼。
　　真好，大家都活下来了。
　　然而就在这时，诡异的声音从他们身后响起。
　　“你们怎么还不进去啊？”
　　夏乐天几人连忙转过头，李大壮还在直勾勾盯着他们，“真的不进去吗？”
　　周泽峰吓了一跳，但很快又平静下来，催促众人：“我们赶紧跑吧。”
　　几人连忙点头，迅速撤离食堂。
　　李大壮仍旧站在厨房门口，直勾勾盯着几人远去的身影，诡异的重复着：“真的不进去吗？”
　　不知何时紧闭的门突然打开，血红扭曲的手紧紧抓住李大壮，将他迅速拽了进去。
　　作者有话要说：
　　不要误会，那团绿光只是攻身上的一部分【神力】
　　不是身体组织。
　　他还是一个完整的攻！


第49章 游戏失败
　　作为唯一从厨房活着逃离出来的玩家，李晓阳既害怕又恐慌，尤其是在他发现李大壮，还有最让自己感到心虚害怕的孔倩丽，竟然都变成鬼后。
　　那一瞬间，恐惧的情绪瞬间达到顶峰。
　　他下意识从食堂逃走，躲在某个角落里止不住的发抖，满心惶恐不安。
　　明明这所学校到处都是朝气蓬勃的学生们，欢声笑语几乎可以传到角落里，可非但没有让他感到平静，反倒是越发恐惧起来。
　　这些看似普通的学生，其实根本就不正常！
　　鬼的恐怖，李晓阳已经领悟到了。
　　单单只是一个鬼，就可以瞬间杀死李大壮还有孔倩丽，最重要的是，死去的人竟然也能变成鬼，对其他玩家展开杀戮。
　　下一个要死的人，也许会是自己！
　　想到这点，李晓阳越发害怕起来。
　　他唯一能求助的对象，就只有经历过两次游戏的赵和浩，但很显然，赵和浩恐怕也凶多吉少了。
　　现在他只能靠自己了。
　　怎么办。
　　怎么办……
　　李晓阳神经质的啃着指甲，眼神不住的颤抖着，直到过了好一会儿，他才猛然瞪大了眼，赶忙从兜里掏出手机。
　　死亡试卷虽然有五道题。
　　但只要答对三道题就能活着离开游戏。
　　他现在现在唯一可以确定的，就是四道题的答案。
　　因为在和王小明一起返回食堂时，赵和浩在那时候曾说过答案是猪肉。
　　所以，他接下来只需要填写两道题就可以。
　　可是这四道题里，最让李晓阳有些觉得不对劲的，便是第一道题，444班级目前活人数额为多少。
　　这道题显然有点过于简单，他现在只需要回班级数人头，就能将答案填写出来。
　　可是答案真的会有这么简单吗？
　　但李晓阳又想到关于猪肉那道题，这两道题似乎有些异曲同工的错觉。
　　猪肉那道题，完全是利用了玩家惯性思维，让原本很简单的答案变得无比复杂，而这一点，也是他在逃离食堂后才想明白的事。
　　李晓阳知道自己并不聪明，他很难找出关于“不存在的鬼”的那道题答案，事到如今，他若是想要活下去，就只能在这剩下的四道题里，优先选出较为简单的题目。
　　除却班级目前活人数额这道题之外，还有一道题是问目前活着的玩家人数是多少。
　　李晓阳原本仓惶的表情慢慢平静下来。
　　他轻轻滑动了下手机屏幕，像是在喃喃自语着：“死了三个还剩下九个玩家，但很快就会剩下八个了。”
　　李晓阳起身，朝着某个方向走去。
　　444班级内，学生们正打闹聊天，直到他们看到李晓阳出现在班级门口时，都围了过来，满脸关心与好奇。
　　“李晓阳，你伤口怎么样了？”
　　“大夫说什么了？”
　　“是谁把你弄成这样的？是高年级的学生吗？”
　　李晓阳没空理会这些学生，“让一下，我要找林菊花。”
　　听到林菊花这个名字，几个学生忍不住撇嘴，露出像是有些反感的表情。
　　李晓阳注意到这点，忍不住问：“林菊花怎么了？”
　　“她今天莫名其妙一直在哭，我们好心劝她，结果她反过来骂我们。”其中一名女生愤愤道。
　　“就是，她还挠我。”又一名男学生撸起袖子，给李晓阳示意胳膊上血淋淋的三道抓痕。
　　李晓阳听完后，连忙追问：“那她人呢，在不在班级里？”
　　这么多学生都堵在门口，李晓阳根本看不到班内的情况。
　　“她在班级里。”有人立马回答道。
　　李晓阳连忙表示让大家赶紧回座位上，不需要担心自己，他现在有很重要的事找林菊花。
　　444班级学生闻言立刻散开来。
　　李晓阳一眼就看到坐在那里双眼红肿的林菊花，他冲进去将林菊花拽出来。
　　林菊花下意识剧烈挣扎起来，恶狠狠盯着李晓阳，忍不住骂骂咧咧道：“放开我，我警告你别碰我。”
　　她一想到李大壮这几人嫌弃自己累赘的事，就越发难以平息心中的悲愤与恨意。
　　李晓阳也知道林菊花为什么这么排斥自己，他低声急急道：“够了，你想死吗？快跟我出来，我知道怎么离开游戏了。”
　　林菊花一愣，就这么被李晓阳生拉硬拽离开了教学楼。
　　直到周围环境越来越偏僻时，林菊花隐约觉得有些不安，连忙挣扎了几下急急道：“你带我来这里干什么？”
　　李晓阳松开手，直直望向林菊花，语气带着些许异样:“当然是告诉你离开游戏的办法，”
　　林菊花一愣，而后涌现出惊喜的目光，追问道:“是什么办法？”
　　李晓阳没说话，脸上似乎带着些许挣扎。
　　林菊花表情一变，“你不会是后悔了吧？”
　　李晓阳手慢慢攥紧，道：“刚刚在后悔，但现在不后悔了。”
　　林菊花连忙靠近李晓阳，急急道：“那你快说啊，到底是什么办法。”
　　李晓阳原本平静的表情瞬间变得狰狞起来，“那就是杀了你――”
　　他飞快出拳将林菊花打倒在地，然后抄起路边的石头开始疯狂砸头。
　　林菊花被打的大脑一片空白，根本无法反抗，只是凭借着本能想要站起来，但石头一下一下重击着头部，林菊花连惨叫都喊不出来彻底没了呼吸。
　　李晓阳还在不停地砸，几乎快要杀红了眼。
　　直到林菊花头部已经被砸成一滩碎肉，他才猛然回过神，狼狈后退，最后恍惚的看着双手，慌乱道：“我杀人了、我真的杀人了。”
　　而就在这时，一串脚步声渐渐靠近，慌乱的李晓阳立刻抄起石头，心中杀机毕露。
　　一名环抱着书本的女学生渐渐靠近，她看到地面上的尸体很快又收回目光，神态自若的模样像是看到了稀松平常的东西。
　　但李晓阳仍旧不愿放过这名女学生。
　　他立刻冲过去将那名女学生拽过来，这时她才开始疯狂挣扎起来，脸上带着惊恐的神色，“你要干什么？”
　　李晓阳毫不犹豫的用石头狠狠砸下去，一声惨叫传来，很快又在猛烈的重击下没了声息。
　　李晓阳在连续杀死两个人后，根本顾不上恐惧，而是迅速将两具尸体掩藏在树林中，利用落叶将其掩盖起来。
　　只要离开游戏，就永远都不会有人知道自己杀过人。
　　李晓阳忍不住神经质笑起来。
　　他没有理会手上沾染上的血迹，而是从兜里掏出手机打开死亡游戏，紧接着，他在系统提示里找到了想要的答案。
　　【任务提示：玩家“哈利路亚”杀死一名玩家，并获得了+2积分。】
　　他看着这行提示，激动到甚至颤抖起来。
　　心中萌生出及其可怕的念头。
　　是不是只要在游戏里多杀几个玩家，就能获得额外积分？
　　但现在还活着的玩家，可能只剩下那个叫戚厉非的人了。
　　但直觉却告诉自己，这个叫戚厉非的人十分危险。
　　李晓阳立刻放弃了杀死戚厉非的念头，自我安慰着：“只要能活着离开就好。”
　　随后，李晓阳压制着激动情绪，选择进行答案。
　　他直接掠过前面两道题，开始答第三道题。
　　――目前活着的玩家人数是：[]
　　李晓阳看了眼脚下略微隆起的落叶堆，毫不犹豫填写下答案，然后点击【确认】。
　　随后，他往下滑动页面，目光聚集在第四道题上，在空白处输入[猪肉]两个字，点击确认。
　　还剩下最后一道。
　　他嘴角慢慢上扬起来，心中对林菊花的最后那点愧疚彻底消失。
　　如果不是杀死林菊花，他又怎么能顺利得知第五道题的答案呢。
　　――杀死一个玩家，会获得多少积分？
　　输入第五道题答案后，李晓阳发现试卷下面很快出现了【交卷】的选项，他脸上的笑意再也止不住的加深。
　　在李晓阳提交答案后，游戏界面弹出血红的提示，昭示着不详的意味。
　　【玩家“哈利路亚”答对两道题，获得四积分，但由于玩家不满足于最低五分要求，判定不及格，游戏失败。】
　　李晓阳不可置信大喊道：“不可能！！我怎么可能没有做对题目。”
　　怎么可能只对了两道题，到底是哪道题做错了。
　　他拼命敲击着游戏界面，浑身冰冷，“求求你，再让我重新考一次，让我再――”
　　话戛然而止，他满脸惊恐的看着天空，浑身不自觉颤抖起来。
　　那是什么？
　　天空中倏地出现了巨大眼睛，冰冷不含一丝感情，它锁定住李晓阳，从里面迅速射出一道红色的线。
　　李晓阳下意识想要逃离红色线，但他的脚就像是钉在了地上动弹不得，只能惊恐的看着红线落在他身上，将他彻底抹杀。
　　“不――！！！”
　　――
　　教学楼外。
　　所有玩家不自觉抬起头，满脸惊愕。
　　那是什么？
　　天空怎么会突然出现巨大的眼睛。
　　最恐怖的是，当他们注视这只眼睛时，灵魂竟然在颤栗！
　　仿佛与生俱来的恐惧，让所有人不敢再继续往下看，身体不停地颤抖起来。
　　唯有夏乐天还在抬头，满脸纠结和不解。
　　天空怎么莫名其妙出现了一团密密麻麻的乱码？
　　乱码后面到底有什么玩意儿？
　　随后，巨大眼睛闭上，整个天空再次恢复到原样，所有学生仿佛对此浑然不觉，就像是……看不到这只巨眼！
　　所有玩家浑身冰冷，久久都不能回过神。
　　夏乐天揉了揉有些发胀的脖子，仍旧满脸懵逼。
　　因为他意识到自己看到的东西，似乎与其他玩家看到的不太一样。


第50章 滚
　　距离巨眼消失已经过去五分钟，所有玩家们才如梦方醒般回过神，彼此互看了一眼，都从对方脸上看到了惊骇。
　　“你们说――巨眼是什么东西？”周泽峰吞了吞口水，“这玩意看起来好像是活的。”
　　那只巨眼让他当时差点想要跪在地上，连半点挣扎逃跑的念头都生不起来。
　　“赵前辈，您之前有没有遇到过这种情况？”田欣彤小声问道。
　　赵和浩诧异的看了眼田欣彤，有些意外对方竟然会管自己叫前辈，他回答道：“没有，因为前两次游戏都是在室内，游戏不允许我们离开。”
　　所以他也是第一次看到天空巨眼。
　　田欣彤小声啊了一下，又看向夏乐天，恭敬的问：“那王前辈您呢？”
　　夏乐天愣了愣，道：“我也赵和浩一样，游戏都是在室内进行的。”
　　田欣彤陷入沉默，一时之间不知该如何是好。
　　“不管那个天空巨眼出现的原因是什么，我们都得赶紧把试卷解答出来。”夏乐天道。
　　几人点头同意。
　　张小华瑟瑟发抖道：“那我们接下来要去哪儿啊？”
　　夏乐天看了眼张小华，又很快收回目光。
　　“先回班级一趟吧。”赵和浩想了想，“我们需要确认现在还活着的班级人数是多少。”
　　“然后呢？”周泽峰问。
　　赵和浩笑了笑，“然后我们就能离开游戏了。”
　　因为三道题答案已经都迎刃而解了。
　　赵和浩转头礼貌性问夏乐天，“王小明先生，您觉得呢？”
　　夏乐天没说话。
　　他能猜到赵和浩大致的想法，但关于戚厉非……的身份问题，他至今都还抱有怀疑态度。
　　“我觉得为了保险起见，我们应该把第二道题的答案找出来。”夏乐天隐晦道。
　　赵和浩愣了愣，也不知是想到了什么，点头，“你说的有道理，那么王小明先生，你有什么主意吗？”
　　夏乐天沉思道：“大概有个主意。”
　　赵和浩点头，“那我们第一步需要做什么？”
　　夏乐天想了想，“先回班级再说，马上要上课了。”
　　几人点头。
　　等回到444班级后，上课铃声没多久便响了起来。
　　夏乐天不自觉瞥了眼戚厉非，对方背靠椅子上，神色淡漠，对游戏任务丝毫没兴趣。
　　对方如果真的是玩家，他为什么不主动去寻找线索呢？
　　他就不怕死吗？
　　――
　　等所有学生都回到座位后，夏乐天脸色有些难看起来。
　　赵和浩转过头，与夏乐天对视了一眼，彼此都从对方脸上看到了凝重。
　　林菊花还有李晓阳没有回班级。
　　两人生不见人死不见尸。
　　这对于玩家来说们来说绝不是个好消息。
　　等下课后，几个玩家立刻聚集到一起开始讨论这两人失踪的原因。
　　“她们是不是死了啊？”周泽峰猜测道。
　　“不排除这个可能性，但他们如果真的是被鬼杀死了，就应该复活再次回到班级才对。”夏乐天补充道。
　　田欣彤连忙道：“可是，李大壮也没有回来啊。”
　　李大壮被厉鬼杀死后，与444班级的学生一样复活了，但他却没有像444班级学生那样返回班级。
　　夏乐天表情不变，但他大概明白原因是什么，只不过现在不是说出来的好时机，他敲了敲桌子，将注意力拉回来，“不管他们现在是人是鬼，我们先确认下他们目前在哪里。”
　　赵和浩点头，然后掏出手机在群里@了两人，但等了好一会儿也不见这两人回复。
　　“也许变成鬼后玩家无法使用手机了吧。”赵和浩猜测道。
　　张小华这会儿正捧着手机，神情专注。
　　夏乐天没说话，而是点开死亡游戏，眸光微微凝住，他道：“李晓阳考试失败被抹杀了。”
　　“什么？”赵和浩吃惊，同样打开死亡游戏扫了眼内容，神情立刻变得难以置信，“他怎么会这么冲动？”
　　夏乐天眯了眯眼，“也许他以为自己能答对三道题。”
　　不然就凭借对方谨慎怕死的性格，是绝对不敢贸贸然去选择答卷的。
　　“但是，他还是失败了。”赵和浩脸色难看道：“这说明其中一道题，一定存在着陷阱。”
　　夏乐天点头，脸色凝重的看向赵和浩：“我们首先得知道他选择了哪三道题。”
　　“应该是一三四题吧？”田欣彤想了想，有些犹豫道。
　　赵泽峰道：“我也觉得是一三四题。”说着，他压低声音小声道：“他亲眼看见李大壮和孔倩丽死了，所以他肯定知道还剩多少个活人玩家，但是他根本不知道第一道题的正确答案，所以就悲催了。”
　　夏乐天沉思不语。
　　他原本也觉得李晓阳选择了一三四题，但林菊花的消失，让他隐隐有了更可怕的猜想。
　　李晓阳性格谨慎，他除非有百分百的把握才会选择提前答卷，如果说他选择的题目不是一三四，而是三四五呢？
　　他杀了林菊花，从而知晓了第五道题的正确答案。
　　如果是这样的话，那么一切都解释的通了。
　　但越是如此，他就更不能选择回答第三道题，因为谁也不知道林菊花到底死没死，戚厉非到底算不算活人玩家。
　　找到“不存在的鬼”姓名，已经是他唯一的选择了。
　　教导主任电脑里一定存放着有关于444班级的学生资料，但教导主任的身份是鬼。
　　或许他可以和赵和浩几人合作。
　　但紧接着他似乎想到什么，又立刻放弃了这个想法。
　　很快上课铃声又响起。
　　班主任走进来，慈爱的看着讲台下的学生，“好，我们接下来翻开第一百五十八页……”
　　今天的班主任，完全不同于上次那般诡异。
　　现在的她，看起来就像是真正的老师，毫无威胁。
　　但田欣彤仍旧本能畏惧着鬼班主任，低着头不敢和她对视。
　　上课途中，夏乐天低头在纸上写着什么东西，在准备递出去时又在后面补了个颜表情，这才放到戚厉非面前，用眼神示意对方看纸条。
　　戚厉非沉默两秒，然后选择将纸条拆开。
　　【我们合作吧^-^】
　　戚厉非看了眼夏乐天，在纸上写了几个字，递回去。
　　夏乐天赶紧打开纸条，上面简单写着三个字：【我拒绝。】
　　夏乐天咬牙在上面写道：【上次踹门那事，你是不是还欠我一个人情？】
　　然后再次递过去。
　　戚厉非接过纸条看了眼内容，脸瞬间阴沉下来。
　　并在纸条上写了几个字递回来。
　　夏乐天连忙打开。
　　【下不为例。】
　　简言意骇中透着那么点逼格。
　　夏乐天压制着激动神色，努力保持镇定的将纸团撕碎放进兜里。
　　下课后，夏乐天偷偷暗示戚厉非跟自己出去。
　　赵和浩原本想与夏乐天商量事情，可看到夏乐天与那个叫戚厉非的一起出去后，顿时打消了这个念头。
　　食堂那件事，让他对这个玩家产生了由衷的畏惧。
　　两人直奔教导处，那位穿着黑色小西装的教导主任仍旧在办公室坐着，夏乐天转头看向戚厉非，满脸真诚：“这一次的任务很危险，不过我相信你一定能完成任务的。”
　　戚厉非直视着满脸真诚的夏乐天，忽然凑近对方，眼底带着三分讥笑与凉薄，“你说谎的样子看起来很真诚。”
　　夏乐天一脸茫然，“啊？你在说什么？”
　　戚厉非慢慢直起身子，居高临下的望着夏乐天，犀利点评道：“你这次撒谎的表情还是不够合格。”
　　夏乐天额头青筋直跳，道：“我会继续努力的。”
　　他真想立刻回怼这个装逼犯。
　　但偏偏又惹不起。
　　戚厉非嘴角微微扬起，语气听起来似乎很是愉悦，“你可以躲起来了。”
　　夏乐天一扫之前不痛快的心情，赶紧躲起来。
　　戚厉非站在教导处门口，静默了几秒。
　　夏乐天看的着急，拼命打手势让戚厉非赶紧敲门。
　　戚厉非冷冷瞥了眼夏乐天，再次伸脚踹门，坚固的门瞬间倒地，发出巨大响声。
　　夏乐天倒吸一口凉气。
　　对方不要命了么？
　　教导主任面对突发状况吓得面色惨白，很快又反应过来怒斥道：“你在干什么？！”
　　戚厉非沉默不语。
　　教导主任拍桌子站起身，飞快走过来，黑色低跟鞋在地上发出哒哒哒的声音。
　　戚厉非不经意扫了眼她的鞋子，又很快收回了目光。
　　教导主任怒斥冲冲道：“你是哪个班级的？居然敢踹门！”
　　戚厉非道：“有人让我踹的。”
　　教导主任愣了愣，而后怒气更甚：“是谁，你带我去找他。”
　　戚厉非道：“他就在一楼，跟我来。”
　　两人一前一后很快离开了教导处，夏乐天趁此机会赶紧进去翻电脑文档，在极度紧张下额头的汗不断冒出来，“快点，快点。”
　　电脑系统正在搜索文档，在煎熬等待了将近几十秒的时间，电脑立刻弹出有关于444班级的资料，夏乐天坐直身体，手不自觉颤抖的双击鼠标。
　　界面闪烁，弹出了有关于444班级全部学生的资料。
　　上面清晰记录着学生的名字还有一寸免冠彩色照片。
　　夏乐天一页一页的翻着，将记忆中熟悉的名字和脸全都排除掉，在翻阅了十几张资料页后，一个完全陌生的学生档案赫然出现在上面。
　　有些冗长的刘海几乎遮挡住眼睛，脸色及其惨白，看起来极度阴郁
　　夏乐天清楚的记得，班级里绝对没有关于这个学生。
　　他目光微微移动，在名字一栏里，看到了这个学生的姓名：【李宝轩】
　　他将这个名字记在心里，然后将鼠标往上移动准备关闭文档，但突然间，他想到了什么，立刻将李宝轩的资料调出来继续往下看。
　　文档里记录着有关于李宝轩的相关资料，以及――死亡原因。
　　李宝轩性格多疑且阴郁，在班级里属于透明人物，但据同学描述，他似乎因校园暴力而导致抑郁，在七月十五那天自杀身亡。
　　七月十五？
　　夏乐天眉头紧皱，这个时间似乎有点不太吉利啊。
　　好像这个鬼手腕上还戴着红绳，听人说鬼节带红绳是非常不吉利的事，也不知道这和它变成鬼有没有直接关系。
　　不过眼下不是纠结这件事的时候。
　　夏乐天赶紧关闭文档清除记录，并迅速离开教导处返回444班级。
　　但当他刚踏入444班级时，隐约感觉班级气氛有点不太对劲，所有同学纷纷用怜悯的眼神看着自己，而赵和浩几人眼中满是担忧。
　　他不明所以，但却涌出不好的念头。
　　“王小明――！！！”身后忽然传来班主任的任呵斥声。
　　夏乐天僵硬着身体，慢慢转过身。
　　教导主任以及班主任并排站着，紧盯着自己，表情无比愤怒。
　　教导主任扭头问站在一旁的戚厉非，“是他吗？”
　　戚厉非认真端详着夏乐天。
　　夏乐天心里顿时咯噔了一下，这个场面何其熟悉，他强行保持冷静，但手却慢慢塞进兜里捏住黄符咒。
　　但愿黄符咒有用。
　　戚厉非在夏乐天表情越来越僵硬后，才开口说道：“不是他。”
　　班主任愣了愣，有些不太相信的问：“戚厉非，你说的是真的吗？”
　　毕竟王小明同学是个有前科的学生。
　　教导主任严厉道：“不要害怕校园暴力的问题，我一定会帮你撑腰。”
　　夏乐天顿时沉默。
　　戚厉非凝神想了想，道：“不是他，只是长得有点像而已。”
　　夏乐天忍不住在心里腹诽了一番。
　　教导主任这才放过夏乐天，并对戚厉非关怀了一番后才匆匆离开。
　　随后，班主任也离开。
　　夏乐天看着戚厉非，久久不语。
　　戚厉非表情淡然道：“不管过程怎么样，只要结果是好的就行。”
　　夏乐天叹了口气，“虽然你这个办法很操蛋，但是我还是要谢谢你配合我完成了任务，作为回报，我会把答案告诉你。”
　　毕竟教导主任是鬼。
　　对方肯冒着危险引诱教导主任离开，这就已经值得自己感激对方了。
　　戚厉非看了眼夏乐天，颇为认真道：“嗯，你知道就好。”
　　过了一会儿上课铃声响起。
　　夏乐天注意到班级里又死了一名学生。
　　而赵和浩在聊天群里@了夏乐天，询问之前发生了什么事。
　　夏乐天只回复了几个字：【晚上再说。】
　　下午时，赵和浩又检查了一遍全班学生的笔记本，脸色有些难看。
　　显然他已经发现又多出了一名死人。
　　夏乐天趁此机会将所有人叫出来，小声道：“我已经找到那道题的答案了。”
　　每个人惊喜交加。
　　“你怎么知道的？”赵和浩谨慎道。
　　他并不是不相信这个王小明，而是担心王小明找到的答案是错的。
　　夏乐天道：“你们应该看到之前我和戚厉非出去了一趟。”
　　赵和浩安静听着。
　　“我们去了教导处，然后在她的电脑里调出了班级学生资料。”夏乐天环视众人的脸，继续道：“所以我觉得现在是时候填写答案离开游戏了。”
　　“不再等一等吗？”田欣彤问。
　　夏乐天摇头，“再等下去我怕出现意外，我叫你们出来也只是通知你们，但决定权还是在你们手里。”
　　赵和浩阴晴不定，在经过几番挣扎思考过后，他终于道：“如果能活着离开，是我欠了你一个人情。”
　　夏乐天点头，将提前在手机备忘录写下来的名字给众人看，“它的名字是这个。”
　　众人赶紧记下来。
　　张小华嘴角慢慢扬起。
　　夏乐天突然道：“还有就是――”
　　众人疑惑。
　　夏乐天：“第三道题不要填六，而是填五。”
　　“啊？可是我们明明有六个――”田欣彤说着说着突然脸色煞白起来，惶恐不安的看着夏乐天和其他玩家。
　　恐惧瞬间达到顶峰！
　　赵和浩突然意识了什么，“跑――！”
　　话音一落，他立刻拽着田欣彤往前跑，周泽峰下意识跟上去，满脸懵逼，大喊道：“等等我!”
　　至于夏乐天，早已在赵和浩说出“跑”的时候，就先一步跑了很远。
　　张小华站在原地，表情慢慢变得诡异起来，“原来被发现了啊……”
　　夏乐天跑到天台，腿软坐下来喘着粗气。
　　早在食堂时，他就已经知道张小华死了，毕竟对方头顶硕大的字体完全暴露了身份。
　　但出于谨慎，他全程都没有泄露出任何异样。
　　直到上课后，夏乐天发现李大壮没有像其他学生那样回到班级，他就意识到了张小华存在的意义。
　　李大壮没有回班级，是因为他已经没有存在的必要了。
　　死人复活并不是为了杀玩家，而是想要扰乱玩家的思路，增加答题的错误率。
　　李大壮是死人的事，所有玩家都已经知道了。
　　所以他没有必要存在了。
　　所有玩家并不知道张小华在进厨房的那几秒就已经死了。
　　游戏需要张小华继续伪装成活人的身份，让所有玩家误以为仅存的活人玩家数量是六个，而不是五个。
　　夏乐天推测李晓阳考试不及格的原因，很可能就是栽在这上面了。
　　所以他在找到那只鬼的姓名后，才会隐晦提示赵和浩说玩家活人数应该填五个。
　　目的并不是告诉他们答案是五。
　　而是想要通过这个隐晦提醒赵和浩――张小华是鬼！
　　显而易见，赵和浩领悟到了这句话的意思。
　　事实上，夏乐天并不确定答案是不是“五”，但他很肯定答案绝不会是“六”
　　因为到目前为止，他都还不知道那个叫戚厉非的玩家，到底是人还是鬼。
　　夏乐天掏出手机开始进行答题。
　　将一二四道题全部填写好，他才迟疑的看向第三道题。
　　――目前活着的玩家人数是？
　　到底是填五，还是四？
　　叫做戚厉非的玩家行为诡异，但至少从头到尾都未曾主动伤害过任何玩家，并且还帮了自己。
　　夏乐天咬咬牙，决定填“五”，然后按下【交卷】按钮。
　　不管这道题是对还是错，至少他能安全答对三道题，满足及格的条件活着离开游戏。
　　游戏界面弹出试卷结果。
　　【玩家“皮皮夏”答对四道题，获得八积分，判定成绩优异，游戏成功。】
　　夏乐天微微瞪大眼，心中既吃惊，又有些疑惑。
　　那个戚厉非，竟然真的是玩家，而不是鬼！
　　楼下，脚步声渐渐响起。
　　然后戛然而止。
　　夏乐天愕然抬头，正好与戚厉非的目光对视。
　　他神情漠然的站在那里，修长的身材逆光下显得格外朦胧，像是镀上了一层金光。
　　夏乐天微微一怔，他想说点什么，可眼前的世界天旋地转，所有的一切都在消失。
　　不。
　　应该说，是自己消失在这个世界了。
　　等眼前的世界再次恢复明亮时，周围的熟悉环境让他猛然意识到――自己终于从游戏里出来了。
　　他还维持着进入游戏时的动作，手几乎快要触碰到地面，掌心里牢牢握着油汪汪的鸡腿，他神情怅然发呆了几秒，然后默默啃鸡腿。
　　啃完鸡腿后，夏乐天情绪已经缓和了大半。
　　他瞥了眼桌子。
　　进入游戏前，手机就摆放在桌子上。
　　但现在……
　　夏乐天摸了摸兜，毫不意外的从里面掏出了手机，上面仍旧维持着进入游戏时的电量。
　　登陆死亡游戏app，上面出现了好友申请提示。
　　会是谁呢？
　　夏乐天疑惑的点开，发现是一个名称叫做“殊归同途”的玩家。
　　他点击同意，对方明亮的昵称昭示着对方正在线，对方很快发来信息。
　　【殊途同归】：王小明，我是赵和浩，这是我的联系方式13xxxxxxxx，谢谢你上次告诉我答案，如果有什么需要我帮忙的，随时来找我。
　　夏乐天看着对方发来的信息，眉头慢慢紧皱起来。
　　对方上来就直接说出王小明三个字。
　　显然，王小明极有可能在离开游戏前，就已经和田欣彤以及周泽峰互相告知过昵称了。
　　甚至在离开游戏后已经交换了联系方式。
　　但即便如此，赵和浩又为什么肯定“皮皮夏”会是自己，而不是戚厉非呢？
　　夏乐天怀揣着疑惑，点开游戏记录，上面清楚写着十几名玩家的昵称，这些名称后面备注着【已失败】的提示。
　　只剩下五个正常昵称。
　　夏乐天一眼就看到其中及其醒目的昵称――【惊天地泣鬼神大帅比】
　　他木着脸，脑子里突然闪过戚厉非那极具逼格的脸，心里顿时无比复杂。
　　这么高逼格的人，怎么会这么不要脸？
　　不过显而易见，符合惊天泣鬼神大帅比这条件的，恐怕也只能是戚厉非了。
　　这让夏乐天忍不住佩服起赵和浩的智商之高，假如他是赵和浩的话，一定会将【惊天地泣鬼神大帅比】这个名字认为是王小明，而不会是戚厉非。
　　比起皮皮夏，还是惊天地泣鬼神大帅比这个名字更加不要脸。
　　像戚厉非这样的人，又怎么可能会取这么不要脸的名字。
　　夏乐天感慨了一番后，这才回复赵和浩。
　　【皮皮夏】：好的。
　　但他并没有将自己的联系方式告诉对方。
　　而对方也没有再说过话。
　　夏乐天将手机号码保存下来，起身去卫生间洗漱。
　　――
　　漆黑世界里，翻涌着许多绿色光团。
　　它们跳跃着，翻滚着。
　　几乎大半个身体隐藏在黑暗中的男人闭目养神，突然一团绿光点跳跃起来，男人微微睁开眼，轻轻将那团光点落入手中。
　　眨眼之间，光点变成了手机。
　　手机上显示着添加好友的提示。
　　男人的眸光仿佛点缀着点点星光，仿佛溢满了无数世界，他神色平静的点击通过好友请求。
　　对方很快发来了信息。
　　【殊途同归】：王小明，我是赵和浩，谢谢你告诉我答案。
　　男人注视着王小明三个字，脸色倏地阴沉下来，敲字回复。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：滚。
　　赵和浩愣了愣，赶紧回复对方。
　　当他点击发送键时。
　　【对不起，您已经被拉黑，无法回复对方。】
　　拉黑了？
　　赵和浩沉默了一会儿，心中涌现出不好的念头。
　　他该不会是认错人了吧？
　　他赶紧加【皮皮夏】好友，对方很快通过。
　　赵和浩胆战心惊的编辑信息发送过去。
　　过了许久，对方回复了一条信息。
　　【皮皮夏】：好的。
　　心情复杂的赵和浩：“……”


第51章 我变强了
　　夏乐天返回游戏初始界面，上面明晃晃写着【游戏结束】
　　【恭喜玩家“皮皮夏”“惊天地泣鬼神大帅比”“殊途同归”“微笑帕斯萨”“阿尤欧开”成功完成游戏。】
　　任务：【死亡考试】
　　任务奖励：八生存点
　　特殊奖励：恭喜您找到支线线索【80％】，奖励您格外+4生存点。
　　距离下次开启游戏时间：倒计时30天。
　　夏乐天看着特殊奖励给予的生存点，脸上露出微微的笑意。
　　果然。
　　除却任务奖励之外，游戏还会根据玩家的表现给予额外奖励。
　　这样算来，他目前总共有28个生存点，以及一张黄符咒。
　　一时之间，夏乐天有种自己非常壕的错觉。
　　要知道28生存点足以在商城里购买一颗珍贵的生肌丸。
　　在死亡考试中，田欣彤正是靠着生肌丸才挽回了生命。
　　足以看出这东西的十分神奇，以及重要性。
　　它就相当于玩家的保命符。
　　夏乐天决定以后不管遭遇如何危急，都要保留十生存点来随时兑换生肌丸，以免生命垂危时而无法自救。
　　所以，他目前只能使用十八生存点。
　　夏乐天打开道具商城浏览了一番商品，目光渐渐聚集在名字叫做【空间包裹】的东西上。
　　尽管只能装十个物品，但这东西应该不限制东西的大小，最重要的是，空间包裹除了能在游戏里使用之外，也能在现实中使用。
　　之前经历的两次灵异游戏，虽然没有限制食物和水。
　　可如果再出现红烧肉相似的事件怎么办？
　　为了以防万一，空间包裹还是得买。
　　最重要的是，一旦有空间包裹后，他就可以将黄符咒放在里面，安全性大大提高。
　　毕竟谁也不知道黄符咒这东西到底防不防水，更何况放在兜里说不准会不慎丢失。
　　想通这点后，夏乐天立即购买空间包裹并付款。
　　【购买成功！请将摄像头对准您选择的物品，系统将会将该物品合成空间包裹载体。】
　　夏乐天微微吃惊。
　　这死亡游戏居然这么人性化？
　　他还以为空间包裹指的是巴掌大小的小包裹。
　　如果是这样的话，那么他就要谨慎思考一番了。
　　作为空间包裹的载体，这东西最好是体型微小不起眼，最重要的是方便携带并且不会丢失的东西。
　　比如手链戒指之类的东西就很不错。
　　但他刚好都没有。
　　不过，他有个更大胆的方法，这东西绝对不会引起任何人的窥觊，并且易携带不会丢失。
　　他抬手，注视着手腕上的痦子。
　　游戏提示需要载体，但并没有说不能拿痦子当做载体。
　　他或许可以试试。
　　将手机摄像头对准痦子，死亡游戏开始进行扫描：【扫描成功，请问玩家“皮皮夏”是否要将该不明黑点作为载体，并将空间包裹与该物体合成？】
　　夏乐天心中一喜，立刻点击【合成】
　　瞬间，手腕传来微烫的感觉，等到游戏提示合成完毕时，夏乐天才敢将手臂抬起来仔细观察。
　　那颗痦子看起来和之前并没有区别。
　　这玩意应该怎么打开？
　　他想了想，试着用拇指擦拭了几下痦子，脑海中瞬间浮现出十格空间，这种感觉相当奇妙，难以用语言来形容。
　　夏乐天拿起桌上的筷子，试着贴在痦子上，脑海里闪过想要把这个东西收入进去的念头。
　　眨眼之间，东西瞬间消失。
　　仿佛从未出现过。
　　夏乐天压制着激动神色，立刻用拇指擦拭了下痦子，脑海中浮现出十格空间，而其中一格放着微缩版的筷子。
　　夏乐天喜不自禁，连忙将筷子再次取出来，又收入空间包裹里，来回三次后，他开始感觉精神疲惫，太阳穴甚至有些发酸。
　　经过这一次实验后，他得出结果，那就是空间包裹虽然很方便，但是他并不能无限次数拿取物品，大概是因为精神力很难承受住这样的高消耗。
　　不过即便如此，他仍旧觉得空间包裹简直物超所值。
　　等精神缓过来后，夏乐天准备将生肌丸也买下来，然后放入空间包裹里，毕竟这样最为方便。
　　夏乐天爬上床开始闭眼休息。
　　等到傍晚的时候才醒来，头部仍旧有些昏昏沉沉，但至少没有之前发酸发胀的感觉了
　　听到动静的唐国飞立刻凑过来，关怀道：“老三，你感觉好多了吗？”
　　夏乐天愣了愣，道：“我没事。”
　　唐国飞立刻取了杯水，“你喝点水吧，我回来的时候就看到你脸色煞白，是不是天气太热中暑了？”
　　夏乐天接过水，“有可能。”
　　傍晚，其他室友也都回到宿舍，还顺便打包饭菜给两人，“外面真是越来越热了，没想到咱们宿舍更热。”
　　唐国飞深有体会，“你们赶紧冲个凉水澡吧，要不然这天根本没法熬过去。”
　　其他人点点头。
　　夏乐天吃着饭，思考着接下来这一个月的时间该做什么。
　　吃着吃着，唐国飞突然喊了句卧槽，赶紧将手机递给夏乐天，“老三你看，这地儿像不像咱们附近那个街道。”
　　夏乐天看了眼屏幕，眉头不自觉紧皱起来。
　　这是个当地的小论坛。
　　有人发帖求助说自己在某个街道路过时，经常看到有个老太太在那里卖东西，他出于同情买了老太太筐里的所有蔬菜，对方找给自己59块钱。
　　他以为自己做了好事，谁成想第二天这些钱竟然全都变成了冥币。
　　当时就吓得不行。
　　但这还不是最恐怖的，现在他只要一出门，就能看到老太太站在楼下望着他。
　　哪怕跟朋友出去，也能看到老太太，简直是阴魂不散。
　　他很害怕，怀疑老太太是鬼。
　　因为那个老太太根本没有影子。
　　他表示自己可能是拿了老太太的冥币，所以老太太想要收走他的命，于是发帖求助自己现在应该怎么办。
　　故事细节说的有板有眼，看起来不太像是瞎编的。
　　尤其是这个帖子下面，还上传了一张冥币的照片，哪怕是隔着照片看都感觉有点阴森森的。
　　有人评论说让他把冥币埋在花园下面，然后再烧点纸钱给老太太。
　　过了几个小时，对方表示自己照做了，但老太太仍旧还是阴魂不散跟着自己，天天持之以恒的在楼下，在街道远远的盯着他。
　　甚至到后面，这人已经开始崩溃。
　　夏乐天刷新帖子，想看看帖子有没有更新。
　　结果刷新过后，界面显示404了。
　　唐国飞凑过来看了眼屏幕，“又被和谐了啊？也不知道最近怎么回事，总是有灵异帖子被和谐。”
　　夏乐天将手机还回去，心中大约肯定这事很可能是真的。
　　他或许可以试试接取这个任务赚点积分。
　　次日，夏乐天立刻前往那个街道，在周围附近走了一圈后，有个打太极的老头走过来，摇头晃脑的问：“小伙子，找什么东西哪？”
　　夏乐天转过身，顺嘴问：“老爷子，你最近有没有在附近见过一个卖菜的老太太？”
　　这个打太极的老头也许会知道些什么。
　　老头闻言，点头，“这我真知道，不过这老太太已经死了。”
　　死了？
　　夏乐天惊疑不定，问：“怎么死的？”
　　老头说起这事，就忍不住唏嘘，“这老太太人还不错，每次我过去卖菜时，她都会多给我一把蒜苗。”
　　夏乐天问：“然后呢？”
　　老头深深叹了口气，“可惜好人不长命，前几天也不知道为什么就被车撞死了，像我们这种年纪大的，过马路时都特别小心，偏偏那天也不知道怎么回事，她突然就往前跑，没来得及看路就被撞死了。”
　　往前跑？
　　是逃命，还是在追人？
　　夏乐天觉得很大可能性是为了追人。
　　“那警方没有查出原因吗？”夏乐天问。
　　老头摆手，“这个我也不知道，你可以去警察局那里问问。”
　　夏乐天道了声谢，准备去附近店铺打听下情况。
　　“你说那老太太啊？人挺好的，还特别和蔼，我看她这么大岁数还出来卖菜，就挺可怜她的，就说要买走她全部的菜，她当时还拒绝了。”
　　“她说我吃不完这么多菜，放冰箱里会烂掉，还说我赚钱也不容易，等我拎着菜回家，才发现兜子里多了把蒜苗，肯定是老太太偷偷塞的。”
　　“她真的挺好的，可惜被车撞了，车主赔了好大一笔钱，儿女当时哭的可伤心了，”
　　夏乐天将这些信息记录下来，然后去最后一家商店。
　　推门而入时，小餐馆里坐着几个学生正吃着饭，还有一对情侣正低声说着话。
　　以及穿着一身黑衣的男人，头上戴着高大诡异的黑色边沿帽，他与餐馆老板坐在那里说这话。
　　夏乐天可以清晰听到餐馆老板说的话。
　　“那个老太太人特别好，最爱吃我做的面了。”
　　黑衣男问：“你了解她的儿女吗？人怎么样？”
　　餐馆老板擦了擦汗，道：“人也不错的，那天老太太死的时候，几个儿女哭的那叫一个伤心，好几次都昏过去了，唉，你说说好人怎么就不长命呢。”
　　黑衣男将一百块递过去，“谢谢你配合我，这是报酬。”
　　餐馆老板愣了愣，连忙退回去，“不用，我就是说了我自己知道的事，不需要钱。”
　　黑衣男用不容置疑的语气道：“这是我做人的规则，你必须要收下。”
　　餐馆老板还是第一次看到这种人，只能将钱接过来，“那好吧。”
　　黑衣男起身，将边沿帽拉低，遮住了半边几乎可以用白皙来形容的脸，他拿起放在一旁的黑色雨伞，从容不迫与夏乐天擦肩而过。
　　等到了外面，他慢慢撑开伞消失在了尽头。
　　夏乐天注视着对方渐渐远去的身影。
　　这个人，有点奇怪。
　　餐馆老板起身迎接夏乐天，“要吃点什么？”
　　夏乐天坐下来随便点了碗面，边吃边向餐馆老板打听起关于那个黑衣男的事。
　　餐馆老板道：“这个人有点奇怪，进来就和我打听关于卖菜婆的事，说起来，这已经是第三个管我打听这事的人了。”
　　夏乐天沉默。
　　这三个人极有可能是死亡玩家，他们关注那个老太太的目的，极有可能和自己一样。
　　目的就是为了多赚钱任务积分。
　　既然这样，夏乐天决定放弃这个任务，因为他暂时还不想与其他玩家碰面，暴露自己也是玩家的身份。
　　至少他现在的积分，足够支撑下一次游戏了。
　　夏乐天连续吃了四碗面，在老板钦佩的目光离开了小餐馆。
　　返回学校途中，夏乐天又去超市买了点新鲜食物，趁着没人的时候将东西收入空间包裹里，他想以此来做实验，看看新鲜易坏的东西能在包裹里存放多久。
　　等回到学校时，几个舍友仍旧还在沉迷游戏中无法自拔，在看到夏乐天回来后，连忙表示让夏乐天加入其中。
　　“你都好几天没和我们打游戏了，赶紧上号！”
　　夏乐天坐下来，有些无奈的揉着额头，“好吧好吧，你们让我先休息一会儿。”
　　几个舍友这才放过夏乐天，继续沉迷游戏。
　　夏乐天喝着水，心里突然就有点感慨起来。
　　似乎自从成为游戏玩家后，他或许从此与平静的生活无缘了。
　　只是，这个世界的灵异事件，好像真的变多了。
　　而成为死亡玩家，却又让自己有了自保的能力，他低头看着掌心，其实他一直都在努力无视着自己身上的变化。
　　从游戏里活着出来后，他可以明显感觉到，自己又变强了。
　　那种变强的感觉并不是指力量方面，而是一种无法用语言来形容的感觉。
　　如果说的更具体一些的话。
　　假如他再碰到那个跳楼鬼，绝不会像之前那样只能攻击一次就萎了。
　　这一次，他能踹两脚才萎。
　　他变强了，同时也更能吃了。


第52章 恐怖旅途
　　又是打游戏的一天。
　　夏乐天在最开始还在感慨自己自从成为玩家后，就彻底与平凡生活无缘了。
　　但等打了游戏。
　　――真香。
　　游戏这么好玩，他为什么要装深沉。
　　肥宅水和外卖更美味。
　　玩了好几个小时游戏后，夏乐天提出该下楼吃点饭，几人忙不迭起来穿上衣服，急吼吼的表示早就饿坏了。
　　随便找了家小餐馆，几人分别点了一碗面，夏乐天又朝着餐馆老板竖起三根手指头，“我要三碗面。”
　　唐国飞吃惊的看着夏乐天，“老三，你吃的完吗？”
　　夏乐天顿时心情复杂。
　　吃过饭后，几人又返回学校。
　　傍晚，夏乐天进卫生间将门锁好，然后大拇指擦拭了下手腕，把前几天存放在里面的食物取出来。
　　感受了下食物的温度和味道。
　　表情瞬间惊喜起来。
　　这个食物竟然还保持着放进去之前的温度，没有半点腐烂的迹象。
　　如果是这样的话，他完全可以在里面放点新鲜食物，而不需要担心会腐烂坏掉了。
　　当然，黄符咒也要放进去。
　　随后，夏乐天又在死亡商城里买了生肌丸，将东西放在里面。
　　虽然说生肌丸会占据一个格子空间，但如果当他瞬间被厉鬼袭击时，很可能没有时间也没有力气取出手机并且购买生肌丸。
　　在生命遭遇危机时，每一分每一秒都显得格外重要。
　　――
　　时间过了大概三天，他再次登录游戏，目光停留在世界频道上，眼底露出些许吃惊。
　　一直都安静的世界频道，竟然多出了时间为两天前发送的信息。
　　【黑色蔷薇】：b市桂槐街有个鬼怨级别任务，如有意与我合作，请加我好友详谈，报酬为一张黄符咒。
　　【黑色蔷薇】：b市桂槐街有个鬼怨级别任务，如有意与我合作，请加我好友详谈，报酬为一张黄符咒。
　　这个叫做黑色蔷薇的人，在间隔半小时又重复发了相同的信息。
　　说是合作。
　　但看起来――反而更像是在求救。
　　世界频道每发送一条信息，就需要扣除相应的生存点。
　　再加上死亡游戏给予的奖励少得可怜，世界频道才会一直如此安静。
　　但这个人，却连着发了两条信息。
　　玩家会在什么情况下会接连发两条信息呢？
　　夏乐天眉头越发紧皱。
　　很显然，这个玩家现在处于非常危险的状况，再加上他还用了黄符咒作为报酬，这个看似鬼怨级别的任务，很可能是无解的。
　　通过上一次鬼敲门事件，可以大致推断出“鬼怨”级别并不是很危险。
　　甚至不主动招惹厉鬼，就绝不会遭到厉鬼袭击。
　　然而最为重要的是，上面所说的城市恰好就是夏乐天所在的地方，尤其是桂槐街，更是距离学校没多远。
　　巧合的是，他前几天还去了桂槐街，调查关于买菜婆婆的灵异事件。
　　只不过当他抵达那里时，并没有触发任何的灵异任务。
　　等等――
　　夏乐天眉头慢慢紧皱。
　　这个玩家昵称是黑色蔷薇？
　　他脑海里瞬间浮现出那个穿着黑衣撑着黑伞的奇怪玩家。
　　仔细想想，对方衣服上好像隐隐绣着什么暗黑色的图案。
　　这个人可能会是黑色蔷薇吗？
　　夏乐天不是很肯定。
　　不管怎么样，桂槐街现在是不能过去了。
　　同时，夏乐天提醒舍友们最近这段时间不要去桂槐街，舍友们并未将这件事放在心上，夏乐天见状，只能隐晦表示桂槐街可能也有个跟鬼新娘一样恐怖的存在。
　　舍友们顿时沉默，然后纷纷打了个寒噤。
　　显然，鬼新娘事件虽然已经过去了，但仍旧给舍友们留下了浓重的阴影。
　　“不行，我得和我朋友打个招呼，让他们也别去桂槐街。”徐建朝顿时坐不住了，连忙用手机群发信息。
　　其他舍友见状，纷纷效仿。
　　夏乐天沉默不语。
　　但愿有其他玩家能够将这个灵异事件解决。
　　――
　　时间又过去了半月，在这期间，夏乐天一直都有关注着桂槐街，但没有任何的传闻出现，甚至那里依旧热闹无比。
　　也许是有玩家抵抗不住黄符咒的诱惑，过去帮忙解决了这次灵异事件。
　　距离游戏倒计时越来越临近。
　　夏乐天在最后几天登陆死亡游戏，世界频道上依旧悬挂着那两条信息，他想了想又点开好友列表，他似乎很久都没有和衬衫男聊过天了。
　　只是当好友列表展开时，夏乐天瞬间怔住。
　　衬衫男的昵称是灰色的，旁边还备注着一行小字[死亡]
　　他死了？
　　夏乐天甚至都不知道对方是什么时候死的，是死于游戏里，还是死于灵异事件。
　　只是看着曾经共患难的陌生朋友，最后沦落到这样的下场。
　　一时之间，他心情无比低沉。
　　`
　　进入游戏时间倒计时还剩下3天，夏乐天开始为进入游戏做准备、
　　根据前两次游戏经验，夏乐天特意去买了刀具，巴掌大小的镜子，以及医药箱，至于最为重要的是食物与水。
　　目前可利用的格子只剩下五个，如果每一格只能放入一样东西，那他是不是可以将同一种食物放入箱子里，然后再放进空间包裹里呢？
　　他买了一箱矿泉水瓶，然后试着将水放入空间包裹里。
　　一阵刺痛突然袭来，夏乐天面露痛苦捂住头，缓了好一会儿才赶紧看向空间包裹，里面赫然躺着一箱矿泉水瓶。
　　虽然吃了点苦头，但夏乐天不免松了口气。
　　果然这个办法是行得通的。
　　只是一下子放进去这么多东西，他的精神力完全无法承受。
　　夏乐天又买了三盒同品牌同包装的巧克力，然后依次放进去，等他再看向空间包裹时，却发现那三盒巧克力分别占据着三个格子。
　　果然。
　　系统的漏洞没那么好钻。
　　或者说，这可能并不是漏洞，而是游戏故意这么设定的。
　　夏乐天叹了口气，将三盒巧克力全部放在一个盒子里，然后过了第二天才将东西放进去，刺痛再次传来，让他忍不住晃了晃身体，赶紧躺在床上休息起来。
　　距离进入游戏倒计时还剩下一天。
　　夏乐天莫名开始紧张起来，不断思考着自己还有没有什么东西忘记放进去的。
　　水和食物都有了，包括攻击性工具也有了，他想了想，又翻身下床将一包卫生纸放入其中，以防万一。
　　傍晚，夏乐天心情越来越紧张。
　　直到手机突然传来叮咚的声音，他眨了眨眼，熟悉的天旋地转的感觉又一次出现。
　　不知过了多久。
　　夏乐天迷迷瞪瞪睁开了眼，发现自己竟然处在一辆……非常老旧的公交车里。
　　斑驳掉漆的椅子整齐划一排列在两旁，上面的把手已经丢了好几个。
　　腐朽的味道弥漫在公交车里，让人生出想要干呕的冲动。
　　其他玩家也纷纷醒来，环顾四周后瞬间不安起来。
　　“这是哪儿？”
　　“我怎么会在车里？”
　　“我不会是被绑架了吧？”
　　种种猜测让他们越来越不安，直到有人惊恐指着外面喊道：“天哪，你们看外面――”
　　所有玩家连忙趴在窗口往外看，表情瞬间变得极度惊恐起来。
　　夏乐天自从醒来还未来得及看窗外，再加上破旧斑驳的窗帘遮挡住了视线。
　　将窗帘拉开，夏乐天饶是已经做好了心里准备，可仍旧还是惊骇不已。
　　外面是深不见底也望不见尽头的深渊，只有一条仅容公交车刚好通过的羊肠小路高高隆起，延伸到望不见的尽头。
　　夏乐天胆战心惊，公交车只要稍稍偏一点，就会立刻掉入无尽的深渊中，最可怕的是，远处的深渊漆黑不见底，像是鬼张开庞大的嘴，等待着玩家掉落。
　　这一瞬间，夏乐天产生了自己格外渺小的感觉。
　　恐高的人即便身处在车中，仍旧还是因为眼前震撼的一幕吓得腿软，满脸煞白跪坐在地上，浑身抖个不停。
　　“天啊，我们会不会掉下去、”惶恐不安的玩家甚至都不敢动弹，生怕这细细的羊肠小路支撑不住车子的重量塌陷。
　　到那时候所有人都得死。
　　夏乐天这会儿已经平静下来，他先是数了数车内的玩家数量，一个两个三个……十一个。
　　突然，他目光一凝。
　　车内最后一排座位明明空空如也，没有任何人存在。
　　可偏偏椅子上面悬着一行字【↓这里有个鬼】
　　这只鬼可以隐身。
　　夏乐天意识到这点后连忙收回目光，他不确定那个鬼，是否正在暗中直勾勾盯着自己。
　　这次的游戏，似乎比前两次还要让他感到不安。
　　前几次的游戏，当玩家遭遇到危机时，还能躲在房中或者是任意一处地方。
　　可这一次。
　　他们完全被困在这辆公交车内，厉鬼同样也在这辆车上，也许他随意一个动作，随意一句话，可能就会触发厉鬼袭击。
　　最最重要的是，他们无处可逃！！
　　夏乐天掏出手机打开游戏，上面立刻弹出有关于这次的任务介绍。
　　【鬼公交】
　　老旧公交车发出嘎吱嘎吱的声音，像是死人在发出呻吟。
　　任务介绍：十一位玩家醒来，发现自己身处在破旧的444公交车上，外面是万丈悬崖。
　　而一段恐怖旅途开始了。
　　任务要求：该车需经过六个站点才能抵达终点站，每隔十分钟公交车将会停下，玩家需要进行投票，票数最高者将会被厉鬼杀死，届时公交车才会开始继续前行，抵达终点站。
　　祝你们好运。
　　请注意！车门是无法被破坏的。
　　任务奖励：获得3生存点。


第53章 年薪百万
　　夏乐天逐字逐句看完任务介绍后，心里顿时咯噔了一下。
　　――想要抵达终点站，就要在每站停下时进行投票，票数最高的玩家会被鬼杀死。
　　而任务里所说的那只鬼，极有可能指的是最后排座位的隐形鬼。
　　夏乐天心里开始涌现出强烈的不安。
　　这个任务，简直就像是在鼓励玩家互相残杀。
　　每投票一次，就要死一个玩家，六个车站共需要投票六次，也就是说……想要抵达终点站，就要死最少六个人。
　　这和前两次游戏似乎不太一样。
　　最起码前两次游戏是可以避免死亡的，即便是有死亡，也是因为玩家触发了厉鬼杀人契机，而不是建立在玩家必须“死”上面。
　　会不会这个任务，也存在着陷阱。
　　夏乐天再次逐字逐句看了遍任务，并没有任何发现。
　　想要抵达终点，就必须投票杀死一个玩家。
　　会不会逃生的办法存在于车外面？
　　夏乐天再次看向窗外，悬崖仿佛没有尽头，并且深不见底。
　　唯有这一条高高耸起的小路贯穿了整个世界。
　　夏乐天顿时有一种扑面而来的压抑感。
　　更别提是别人看到这一幕，又该有多么害怕和惶恐。
　　不过最重要的是，他不需要担心公交车会有坠崖的危险，真正的危险，是在投票这个环节上。
　　“我们会不会掉下去。”有人紧紧抓着把手，生怕因为自己的动作导致公交车晃荡不已。
　　“大家别乱动就行。”年纪稍大的人安抚着众人。
　　“我们不能一直待在这儿吧？”有个年轻的男人站起来，并望了眼驾驶处的隔离门，对众人道：“我过去问问司机，看他到底要带我们去哪儿。”
　　另一个男青年也站起来，“我陪你一起去。”
　　其他人没反对，甚至还催促两人赶紧去找司机。
　　两人小心翼翼往前走。
　　年轻男人站在隔离门口往里张望，脸色瞬间煞白后退了几步。
　　站在旁边的男青年吓了一跳，“怎么了？”
　　年轻男人似乎吓得不轻，一直瞪大眼睛死死瞪着隔离门，仿佛看到了极度恐怖的东西。
　　男青年心里顿时毛毛的，他见年轻男人不回答自己，只能硬着头皮贴在玻璃上往里张望。
　　破旧的公交车驾驶座上――根本没有司机。
　　那是谁在开车？！！！
　　男青年吓得尖叫起来，这让车内的人惊吓不已，几个胆大的赶紧快步走过来，紧张不安的问两人：“发生什么事了？！”
　　“里面、里面――”男青年面色惶恐指着隔离门内，却一句话都说不出来。
　　其他人见问不出什么，只能往隔离门里瞧，在看到驾驶座上空无一人后，同样被吓得大喊大叫起来。
　　这下子所有车内的人都慌了，他们不敢轻易乱动，只能大声询问他们到底发生了什么。
　　几个人返回来，将隔离门内的情况告知众人。
　　这犹如原子弹投入湖中，瞬间炸了锅。
　　所有人吓得面色惨白，惶恐不安。
　　有人不愿意相信事实，起身去了隔离门，没多过久便惨白着脸回来了。
　　“没有人驾驶的话，车为什么还会继续往前开？”有人胆战心惊的问道。
　　“可能……司机忘记刹车了吧，公交车才会自动往前行驶。”一个中年男人给出了答案，他又说道：“我们应该庆幸这条路是笔直的，否则的话车一定会坠崖，到时候咱们都得死。”
　　所有人顿时后怕不已。
　　“可是，我们总不能干坐着吧，有没有人会开车的？看看能不能想办法让车停下来。”有人冷静下来后开始积极想办法解决危机。
　　“外面是悬崖，停下来我们还是出不去啊？”一头黄毛的男孩下意识问道。
　　“那也要想办法把车停下来，如果车子这么一直开下去，万一前面是个转弯道，我们就全都得死，懂吗？”穿着牌子货的男人道。
　　黄毛男孩忍不住翻了个白眼，嘴里似是嘟囔了一句什么。
　　穿牌子货的男人不愿在这种时候与小屁孩计较，他看向众人，“怎么样，你们谁的驾驶技术比较好。”
　　毕竟这条小路仅容公交车刚好路过，根本没有多余的边缘供给公交车拐弯，所以这个人的驾驶技术以及心理承受能力都得好才行。
　　很快，有人举起手，“我干过几年公交司机，但是……我没开过这种高难度的路，可能会开不好。”
　　穿牌子货的男人眉头一皱，直接道：“那不能让你开，还有没有人会开的？”
　　所有人你看看我，我看看你，每个人脸上惶恐不安，但并没有人举手。
　　“看来只能你上了。”穿牌子货的男人脸色难看，只能将重任交给这个人。
　　那个人紧张点头，现在容不得他害怕拒绝了，因为车子继续再开下去，只会导致坠崖的几率大大提高。
　　他在众人期盼的目光下走进隔离门内，在嘴里念念有词后，才开始进行一系列停车操作步骤，但当他的脚踩下刹车时，公交车仍旧还在均速前行着……
　　就像是，有个看不见的存在，驱使着这辆车不断行驶。
　　他瞬间呆住，而后反应过来赶紧强行刹车，甚至试着转动方向盘，但公交车仍旧沿着笔直的路前行着，毫无反应。
　　他浑身开始发抖起来。
　　其他人焦急不已，中年男人急切喊道：“你怎么还不赶紧停下车，赶紧停车啊！！”
　　坐在驾驶座上的男人像是终于反应过来，惊恐喊道：“车子失灵了！！！我根本没办法停车！”
　　所有人瞬间慌乱起来，再也顾不得别的急忙忙冲到隔离门口。
　　“你起来，让我开车试试。”有人不愿意相信这个事实，强行拽着他出来，然后自己坐上去开始强行刹车。
　　但的确就像是对方说的那样，车子是真的失灵了！
　　“不行，我们得赶紧报警。”其中一人连忙掏出手机，在解锁手机屏幕后忍不住骂道：“竟然没信号！”
　　好在手机哪怕没信号，也是支持拨打紧急电话的。
　　虽然可能会有一定几率打不出去。
　　他急忙按下紧急电话，但手机却传出没有信号的提示音。
　　他愣了愣，又挂断电话又重新拨打，结果仍旧还是没有信号。
　　他急忙忙冲众人道：“你们别干看着了啊，赶紧一起报警，我这边打不出去，一直提示我没信号。”
　　其他人这才反应过来，连忙掏出手机报警。
　　然而拨打电话的人一个接一个表示没有信号，根本打不出去。
　　“完了，我们真的死定了！”
　　所有人绝望又惶恐。
　　现在情况已经糟糕到不能再糟糕了。
　　他们无法用手机报警，而公交车也失灵无法驾驶，这就是变相的让所有人束手待毙等待死亡降临。
　　承受能力较差的女高中生忍不住哭起来，呜呜的声音听的原本就慌乱的人们越发狂躁不已。
　　“艹你X的，能不能别哭了！”黄毛男忍不住骂道。
　　“对、对不起，我不是故意的。”女高中生死死捂住嘴，眼泪却啪嗒啪嗒掉的更加凶猛起来。
　　所有人无视着这一切，每个人都在承受着死亡的威胁，根本没有心思去替她说话。
　　一直坐在右排从头到尾都好整以暇注视着这一切的男人终于站起来，将放在怀中的手帕递给女高中生，“好了，别哭了。”
　　女高中生缓缓抬起头，泪光中隐约看清了对方的脸。
　　那是大约三十多岁的男人，拥有着一张英俊的脸庞，并且具有着成熟男人应有的气质与魅力。
　　女高中生眼泪慢慢止住，心中的委屈在这一刻减轻了不少，她接过手帕哽咽道了声谢。
　　夏乐天不动声色打量着这个人，从一开始到现在，这个人一直都格外冷静，像是游离在外的观众，冷眼旁观着众人惊恐与绝望的表演。
　　这极有可能是个老玩家。
　　至少目前的夏乐天，在面对这个任务时都很难保持冷静。
　　黄毛男似乎察觉到这个男人不太好惹，连白眼都不敢翻直接缩了回去。
　　被夏乐天怀疑是老玩家的男人并未理会黄毛男，而是拍了拍手，将所有人注意力拉过来，“我想，现在应该到我来讲一讲游戏规则了。”
　　新人玩家们惶恐又不安的看过去，不明白这个人要干什么。
　　“先自我介绍，我姓曹名冠林。”叫做曹冠霖的老玩家微笑着环顾众人，“现在，我来告诉你们一件很不幸，却又很幸运的事。”
　　穿着名牌服装的男人闻言，毫不客气的冷笑道：“还有什么比我们快要死了更不幸运的事？”
　　曹冠霖笑了笑，“虽然我们会死，但有一部分人却可以活下来，只要我们来玩一场游戏。”
　　游戏？
　　名牌男听到这话，突然上下打量着曹冠霖，“你这句话是什么意思？”
　　曹冠霖不急不缓道：“这一点，我可以回答。”他环视众人，最后指了指穿着休闲家居服的女人，“你来说说在此之前，你当时在做什么，后来又是怎么进了这辆公交车的？”
　　被点名的女人有些不安，穿着拖鞋的脚忍不住往后缩了缩。
　　“这一点和你要回答的游戏有什么关联？”名牌男忍不住挑刺回怼道。
　　曹冠霖慢慢转动尾戒，笑的越发和气，“在我说话的时候，不要打断我。”
　　名牌男气势微微凝固，很快又缓和过来，不再说话。
　　“你可以开始讲了。”曹冠霖对着那个女人做出请的姿势。
　　女人不安的抓着裤腿，磕磕绊绊道：“我当时，就待在家里做家务来着，然后感觉有点累，就躺下来玩会游戏，然后……”语气微微一顿，做出回忆的表情，最后渐渐慌乱起来，“我想不起来了，我好像一觉醒来，就发现自己在这里了。”
　　曹冠霖安抚对方，“别急，现在就让下一个人继续讲。”他随意指了指，“到你了。”
　　穿着打扮较为时尚的年轻女孩愣了愣，很快反应过来开始讲：“我正在商场里逛街来着，可是刚坐下来休息准备玩游戏，然后……然后我就没有任何印象了。”
　　她努力回想着，可越想越惶恐，“之后的事情我根本都想不起来，等我睡醒的时候就发现自己在这里了。”
　　听到两人的话，那名司机也慌了：“我也想不起来了，怎么会这样？”
　　一时之间，所有人越发惶恐不安。
　　因为所有人经历竟然完全一致，都是莫名其妙醒来发现自己在这辆公交车上，并且完全没有中间的记忆。
　　挺着啤酒肚的中年男人道：“我听说有种药，只要在你肩膀上拍一下，你就会任人摆布，让你掏钱你就掏钱，让你自杀你就自杀，可邪门了。”
　　曹冠霖嘴角不自觉抽了抽，很快又调整好表情：“事实上，你们现在正在进行着一场死亡游戏，而我们需要完成任务才能够活着离开，不然就会被厉鬼杀死。”
　　所有人表情各异，第一反应就是不相信。
　　穿着名牌服装的男人终于忍耐不住回怼道：“你这话骗小孩子还行，你觉得这个世界上会有鬼吗？”他站起身，环视众人，“比起这种荒谬的谎言，我倾向于是有组织秘密绑架了我们。”
　　黄毛吞了吞口水，不安道：“就和那个电锯惊魂一样？”
　　曹冠霖好脾气道：“看来这位先生不愿意相信我的话，那么在接下来的投票里，我可以选你吗？”
　　穿着名牌服装男顿时一脸看傻子的表情：“你是觉得拿年薪百万的我，看起来很天真很蠢？”
　　曹冠霖微笑道：“当然不是，我只是不知道应该选择谁而已。”
　　“什么投票？”一个穿着灰色外套的青年男子注意到曹冠林所说的话，不由得问道。
　　曹冠林伸出手看了眼手表，意味深长道：“十分钟的时间快要到了。”
　　夏乐天听到这话，眉头不由得皱起来。
　　这个叫曹冠林的玩家，似乎是打算用新人玩家的命来让公交车抵达终点。


第54章 票选出的玩家
　　十分钟？
　　在场的新人玩家并不知道这意味着什么。
　　每个人的脸满是仓皇无措，对公交车接下来的命运而感到恐惧。
　　只要前方出现大拐弯，那么这辆车必然会车坠人亡，没有人可以在深不见底的悬崖下面存活。
　　挺着啤酒肚的男人紧紧抓着车扶手，求助的看向每个人，期望有人可以想出个办法。
　　穿着深蓝色休闲装的青年左顾右盼，没有说话。
　　直到十分钟即将到来。
　　所有人都以为无法停止的公交车――竟然停下来了。
　　公交车虽然老旧，在行驶的过程中发出嘎吱嘎吱的声音，但在停车的瞬间，夏乐天竟然丝毫感受不到车子骤然停顿时的前倾感。
　　紧接着，毫无感情的女声从公交车内传出：“死亡站点到了，请开始投票。”
　　所有人先是不可置信，随后便是狂喜。
　　车停了。
　　他们清楚的知道，只要公交车能停下来，那么就代表着所有人不需要再担心车子会坠崖的危险了，至于接下来该如何离开这诡异的地方，则是后面才需要考虑的事情了。
　　有的玩家立马爬起来，趴在车门窗口处往下望，深不见底的深渊瞬间让他晕眩了起来，脸色煞白的往后退了几步。
　　这条路，竟然没有可以供给他们下车的空间。
　　可以说。
　　只要他们踏出车门外，就会立刻坠入深渊中。
　　“根本没法下车。”他惶恐的看向众人，“我们好像……被困在车里了。”
　　其他人不甘心的趴在车窗外瞧，心中越发惶恐与不安。
　　望不到尽头的深渊，看不到任何的希望。
　　从狂喜到绝望，也恰好就这么几秒时间。
　　“我不相信。”有人喃喃念叨着，像是突然想到什么连忙跑到驾驶公交车的地方，拼命按着开车门的按钮。
　　但不管怎么按，明明亮着的指示灯仍旧无动于衷，仿佛真的失灵了一样。
　　曹冠霖从头到尾都很是冷静，他静等了几分钟，然后又掏出手机看了眼屏幕，露出些许思忖的表情。
　　夏乐天没有掏出手机。
　　在所有新人玩家惶恐不安时，他拿出手机的行为，只会引起曹冠霖的警惕和防备。
　　其实按正常来讲，夏乐天本不需要如此隐瞒自己是老玩家的身份。
　　但这次的游戏任务……太让人感觉不安了。
　　曹冠霖拍了拍手，将众人的注意力再次来回来，语气带着些许微妙，环视众人惶恐不安的神色，道：“现在请你们来各自说下游戏昵称，以方便我们接下来的投票。”
　　游戏昵称？
　　众人茫然又惶恐。
　　似乎知道这些新人并不理解自己的话，曹冠霖干脆笑了笑，“相信你们手机里都有一款叫做死亡游戏的App，打开这款游戏，你们就会知道这一切到底是怎么回事。”
　　又是游戏？
　　新人们隐约想起自己手机里，似乎确实有这么一款叫做死亡游戏的APP，他们战战兢兢的掏出手机，然后点开那款叫做死亡游戏的app。
　　游戏界面瞬间弹出关于任务的介绍。
　　而那上面明晃晃的【鬼公交】三个字，瞬间让所有人心中涌上一丝寒意。
　　他们打了个寒噤，却又不得不继续往下看。
　　直到看见任务上所说的每十分钟公交车就会停下，直到票选出玩家被厉鬼杀死后，这辆车才会继续前行的诡异要求时，瞬间产生了这一切无比荒诞，又格外虚假的感觉。
　　“这……不是真的吧？”有人看完后勉强露出笑看向众人，紧握手机的指尖发白微微颤抖。
　　这世上，哪来的鬼。
　　更怎么可能出现这……这种奇怪诡异的游戏。
　　“可是，这辆车没有司机驾驶，是怎么开起来的？”不知是谁突然说了这一句话，让所有新人玩家心中越发惶恐不安起来。
　　穿着品牌服装的男人站起来，“别被这个游戏给骗了，我不相信这世上有鬼。”
　　他的话，似乎让所有仓皇无助的玩家有了信念。
　　曹冠霖对此并未有任何的怒意，而是饶有兴致的看着品牌服装男，“既然这样，我就票选你好了。”说完，他环视众人，“你们最好也赶紧投票，不然车只会一直停留在这里，到那时候我们还没有被鬼杀死，直接就饿死在这里了。”
　　他的话并不是危言耸听。
　　这个地方，没有任何食物，更别提是水。
　　连下车寻找资源的可能性都被扼杀了。
　　穿着品牌服装的男人立刻道：“你们别听他的，他这么做一定是别有目的，我们就老老实实继续等下去，总会有警察来救我们的。”
　　所有人听到警察这两个字，原本惶恐的情绪似乎缓和了许多。
　　是啊，他们可以在这里等，家人和朋友们总会发现自己失踪，然后就会求助警方从而找到他们的。
　　曹冠霖对这些天真的新人投以冷漠的视线，他环顾这些人，“耗下去只会让你们死的更快，我没时间陪你们等死，你们谁愿意和我一起投票？”
　　“这说不定是团伙作案故意想要看我们自相残杀，我们不能相信他的话。”染着黄毛头的男孩跳出来阻止道。
　　年纪较大的人闻言愣住，“你是不是知道什么？”
　　其他人立刻看向黄毛。
　　黄毛道：“没，我看电锯惊魂里就是这么演的，里面就有个小丑故意抓了很多人，让他们玩游戏自相残杀。”
　　所有人闻言反而越发惶恐起来。
　　比起所谓的厉鬼杀人，反倒是黄毛所说的话更加真实，更让他们相信。
　　难怪没有司机驾驶公交车，难怪手机出现了这种让他们投票杀人的游戏，难怪……报警电话打不出去。
　　“照你这么说，我们这是被变态杀人狂盯上了吗？”
　　“天啊，我怎么这么倒霉，摊上这种事。”
　　新人们惶恐不安。
　　女高中生低着头，也不知道在想什么，半响后她才抬起头，怯懦的举起手，轻声问曹冠霖：“投票后，那个人真的会死吗？”
　　她隐隐觉得，也许这个人说的是真的。
　　曹冠霖意外的看了眼女高中生，“是，但你不投票，所有人都要死在这里。”
　　女高中生抿了抿嘴，似乎在做挣扎。
　　她还只是个上学的学生，从未接触过这样神秘诡异的事，更没想过要去害人，但是，她一点都不想死在这里。
　　女高中生沉默了许久，目光直直盯着手机屏幕，游戏说明界面已经消失，转而出现的是投票选项，上面共有十一个游戏昵称，下面的括号里显示为[0].
　　夏乐天尽管一直沉默不语，但并未引起玩家们的注意。
　　除了夏乐天之外，还有几个玩家正低头看着手机，也不知道有没有相信曹冠霖的话，夏乐天此时摆弄手机的行为，反倒没有那么独特了。
　　死亡游戏界面显示着头投票选项，上面共有十一个昵称，其中也有夏乐天的。
　　只是每个昵称下面都显示着[0]。
　　说明到目前为止，并未有玩家进行投票。
　　如果玩家们不投票，车就不会继续前行，等超过一定时间后，会发生什么不可操控的后果么？
　　夏乐天眉头紧皱，将这个疑问在心里打了个大大问号。
　　在恐怖灵异世界里，绝不能轻易忽略任何的可能性，至于后座位的那只看不见的鬼……
　　夏乐天不动声色抚摸着黑痣，用意念将小镜子拿了出来。
　　小镜子相当之小，躺在掌心中很难被其他人注意到，不然夏乐天也不敢在这时候将小镜子拿出来，他小心调整镜面角度观察着后座车位。
　　和猜想中的一样。
　　镜子不能照出那只鬼的身影，只能看到一行绿色小字悬空在上面，一动不动。
　　就好像那只鬼一动不动坐在那里，静静看着前面车座的新人们。
　　夏乐天身体不受控制的发寒。
　　尽管到目前为止，这只鬼并没有任何的举动，但却是夏乐天在这么多次游戏中，最为忌惮的鬼。
　　因为他无法用任何方法看到这只鬼，无往不利的小镜子，在这一刻失去了作用。
　　最为重要的是，这里的空间太小了，几乎是全封闭的，如果厉鬼一旦展开杀戮，他根本无处可逃！
　　游戏一定有逃生的办法。
　　只是现在的夏乐天，根本毫无头绪。
　　公交车仍旧停留在这毫无路标的羊肠小路上，仿佛只要不投票，车辆就会永远停留在这里。
　　夏乐天这一刻无比庆幸自己带了食物放在空间包裹里，不然的话也不会像现在这样冷静。
　　“大家记住，谁都不要投票，这个游戏摆明了就想看我们自相残杀，我们什么都不要做，安心等待救援才是最好的办法，知道吗？”穿品牌服装的男人叮嘱着所有人，眼底满是严肃。
　　他不相信这个世界有什么厉鬼，但却相信人心的卑劣和可怖，这个游戏背后一定是有人在故意耍弄所有人。
　　有人突然道：“不投票，难道我们要一直呆在这里等死吗？这里根本没信号，又没有食物和水，没等我们活着离开这里就先渴死在这里了。”
　　“总要试试看才行，如果你真的想投票，就等于是在杀人，懂吗？”穿品牌服装的男人冷冷回答道。
　　对方立刻讷讷低下头，不再说话。
　　时间一点点过去，老式公交车没有空调，本就炎热的夏季让车厢温度变得越来越高，腐朽怪味充斥在车内，让不少人脸色变得及其难看，几番干呕起来。
　　至于车窗则是全封闭的，根本无法推拉开。
　　在无法报警的情况下，所有人在等待过程中逐渐焦躁不安起来。
　　夏乐天暂时不打算将水和食物拿出来，部分原因是因为食物无法供给这些人，另外就是忌惮那个老玩家。
　　更别提是这次的游戏，是在明示着所有人互相残杀。
　　时间过去三个小时，天气越来越热了。
　　一些人已经热的不断擦汗，情绪变得糟糕起来，“实在不行，我们还是投票吧，再这样下去，我们真的会渴死在这里的。”
　　穿品牌的男人已经脱去了外套，热的几乎不愿意动弹，但当他听到有人想要将这个游戏进行下去，立刻阻止道：“投票就等于是在杀人。”
　　他说完后，颇为忌惮的看了眼那个叫曹冠林的人。
　　如果一旦投票，那个曹冠林极有可能会让所有人来投自己，到那时候死的，一定会是他。
　　新人们立刻争吵起来，意见各不相同。
　　有人认为应该投票试试看，这地方荒无人烟，连个犯罪分子都看不见，就算真的投票了也肯定不会有事。
　　但也有人认为不应该冲动投票，而是应该安静等待救援。
　　吵了好一会儿，新人们仍旧没有统一好意见。
　　曹冠霖频频看着手表，距离停车时间已过去三个小时，他脸色难看的将最后希望掐灭。
　　这辆车或许真的只能在投票结束后才会启动。
　　这不是个好现象。
　　同时也暗示着他已经不需要再等待，这是毫无意义的事。
　　曹冠霖拍手示意所有人立刻不要再争吵毫无意义的事，语气严肃道：“我再重申一遍，这件事情比你们想的还要可怕，时间已经不多了，现在谁愿意和我一起投票的，就站出来，其他人可以选择什么都不做。”
　　所有人没说话。
　　他们本能的不愿相信曹冠霖的话，这实在是太过荒诞。
　　曹冠霖自然清楚这些人在想什么，他简言意骇道：“看清楚了。”
　　他掌心微微一翻，凭空赫然出现了一把匕首，在椅子上狠狠划了一道几乎有十厘米长的印痕，昭示着这一切并不是幻想。
　　曹冠霖环视众人满是不可置信的神色，平静道：“游戏老玩家在经历几次游戏后，就可以获得道具，这――就是证据。”
　　所有人既不敢相信，同时又对曹冠霖产生了些许敬畏心理。
　　“很好，看来你们相信了。”曹冠霖似乎把控了话语权，几乎是用不容置疑的语气说出了下一个计划。
　　“　那么，现在有谁愿意和我一起投票？”曹冠霖皮笑肉不笑的问道。
　　女高中生不知在想什么，缓缓举起手，“我愿意。”
　　所有人立刻侧目看去，女高中生低垂着头，看不清神色。
　　有了第一个，便立刻有了第二个。
　　黄毛也立刻举手，“我也愿意！”
　　见状，曹冠霖的表情缓和了许多，黄毛观察表情十分细致，立刻靠近曹冠霖，几乎是用讨好的语气道：“曹哥，您说什么，我就跟着你做什么。”
　　曹冠霖对黄毛敷衍般点了点头，又问：“还有吗？”
　　他这话，似乎包含着什么意味。
　　一些人表情有些犹豫，又有些害怕，对曹冠霖的话仍旧半信半疑，可椅子上的伤痕却根本不是幻想，曹冠霖竟然真的能凭空变出匕首。
　　这番诡异的能力，让他们畏惧又害怕。
　　随后，中年男人也立刻举起了手，再紧接着，就是家庭主妇女。
　　其他人似乎也想举手，但曹冠霖不知想到了什么，却忽然道：“人数够了，你们四个开始投票吧。”
　　这话让那些想要举手的人不自在的挪了挪身体。
　　“投谁啊？”黄毛下意识问道。
　　曹冠霖似是有些悲悯的叹了口气，“在投票之前，你们可以先介绍下自己的游戏昵称吧，免得投错票。”
　　四人点点头，很快将自己的游戏昵称说了出来。
　　曹冠霖记下几人的昵称，又看向其他人，“到你们了，当然，你们不愿意说也可以。”他笑着喟叹道：“不过呢，新人玩家死亡率最高，你们不配合的话，我很难帮你们啊。”
　　新人玩家？
　　他们立刻想起曹冠霖之前说的话，纵然心中对曹冠霖十分畏惧，但出于自保，仍旧有新人玩家鼓足勇气询问道：“这里到底是哪儿？我们……真的会死吗？”
　　其他玩家惶恐的看向曹冠霖。
　　曹冠霖笑了笑，道：“这里是游戏世界，当我们在游戏世界里死亡时，现实世界的我们，也同样会被完全抹杀掉，并且被世界消除痕迹，你的父母，你的孩子永远都不会记得你们。”
　　这话说的所有人脸色煞白，不敢置信。
　　“这里怎么可能是假的？”有人狠狠掐了一下自己，疼痛瞬间袭来，这一切简直真实的不能再真实了。
　　“这款游戏没有你们想象的那么简单，总而言之我们必须完成这次的任务，都听清楚了吗。”曹冠霖敲打着所有人，语气前所未有的严肃。
　　所有人六神无主，唯有老玩家曹冠霖对这个游戏更加了解，他们本能的想要听从曹冠霖的意见。
　　穿品牌服装的男人满脸煞白，眸光中满是懊恼和恐惧。
　　如果这个曹冠霖所说的话，都是真的。
　　想到这里，穿品牌服装的男人越发坐不住了，他想要阻止所有人投票，却又害怕自己这番举动引起曹冠霖的不快，只能惴惴不安的坐在那里等待事情的发展。
　　在曹冠霖的要求下，所有人开始将自己的昵称报出来，夏乐天在暗自将这些人昵称记下来的同时，也不忘记将自己的昵称说出来。
　　汇报完毕后，黄毛立刻狗腿道：“曹哥，咱们接下来投谁啊？”
　　所有人的心立刻提起来，脸上微微有些惶恐。
　　因为被投票的那个人，会被鬼杀死！
　　虽然他们不知道这到底是真是假，但却也不希望那个被投票的人是自己。
　　黄毛跟在曹冠霖身边，脸上看不出丝毫的惶恐与不安，与其他新人玩家形成了强烈对比，有人注意到这点，脸上满是懊恼。
　　早知道他应该早点抱曹冠霖大腿了。
　　“事实上我也不想投票，但是你们要明白，如果不投票的话，辆车就永远都不会启动，我们迟早会死在这里。”曹冠霖很直白的说给这些新人，表明自己的态度。
　　这番话似是起到了效果，至少到目前为止都没有人露出仇视愤恨的神色，只是惶惶不安的看着曹冠霖。
　　“要不，我们各自投票吧，选出来的人也只能怪运气不好。”穿灰衣服的青年突然说道。
　　有人却生怕自己被选中，但这已经是目前最为公平起见的办法了。
　　大家各自不说话，埋头看着手机上的十一个游戏昵称，神色各异。
　　夏乐天同样举起手机，所有昵称后面数额都为零，直到几分钟后，一个叫做【香烟火柴】的游戏昵称后面的数字，赫然变成了[1]。
　　夏乐天记得很清楚，这个昵称是――那个穿品牌服装的男人。
　　但紧接着，【香烟火柴】这个昵称后面数字又变为[2]。
　　显然有两名玩家将票投给了这人。
　　穿品牌服装的男人脸色变得及其难看，他抬起头看向曹冠霖，“是你，是不是你投了我。”
　　投票是匿名的，只能看到投票数额，却看不到是谁投的。
　　但他直觉般的认为其中一票，必然是曹冠霖所投。
　　所有人立刻看向曹冠霖。
　　曹冠霖点头，“是我投的。”
　　他并未解释任何理由，直接承认了所作所为。
　　穿品牌服装的男人又惊又怕，却又知道现在后悔已经来不及，他并不愿意等死，急忙忙看向所有人，“只要你们投别人，回到现实里我立刻给你们每人五十万。”
　　所有人呼吸急促起来。
　　“真、真的？”有人不可置信的问。
　　穿品牌服装的男人毫不犹豫点头，“没错，只要保我不死，出去后我绝对给你们五十万，决不食言。”
　　其他人犹犹豫豫，显然已经动心。
　　曹冠霖没说话，但眼中杀机毕露。
　　在这个危机四伏的游戏世界里，决不允许出现忤逆自己规则的新人，以防破坏了自己的计划。
　　聪明的玩家似乎在曹冠霖冰冷的目光中察觉到了什么。
　　钱虽然好，但也得有命享受。
　　比起这五十万，还是获得曹冠霖的好感更为重要。
　　更重要的是，只要活下来就能拥有和曹冠霖一样的神奇能力，到那时候钱岂不是滚滚而来？
　　想通这一点的人，立刻低头将票选择给了穿品牌服装的男人。
　　而不聪明的，则被五十万所打动，立刻将票投给了之前那个家庭主妇、
　　因为在这十一名玩家当中，这个样貌不出色并且已经年老色衰的女人，是最为没有利用价值的。
　　家庭主妇看到自己被投了票，惶恐的嚎道：“是谁投了我？”
　　所有人没说话。
　　其余人见状，立刻跟票投给了家庭主妇。
　　眨眼间，家庭主妇票数为三，而穿品牌服装的男人，票数为二。
　　而其余的人，全都谨慎没有投票，或者说还尚有良知，不愿投票杀人。
　　危机解除，穿品牌的服装男立刻松了口气，满头汗的坐下来，浑然不在意车上有多脏，会玷污了这身定做的高级西装。
　　但这不是曹冠霖所想要看到的结果，他看向黄毛。
　　到目前为止，还有黄毛并未投票。
　　黄毛立刻明悟，连忙将票数投给穿品牌服装的男人，但票数打成平局。
　　似乎有人不忍心看到家庭主妇哭喊的模样，小声在她身边提醒了一句，家庭主妇女顿时被点醒，忙不迭的将票数投给了穿品牌服装的男人。
　　三比四。
　　家庭主妇女又哭又笑起来，最后又急忙擦干眼泪，恶狠狠的看着品牌西装男一眼，但并没有说任何话。
　　品牌西装男脸色煞白起来。
　　曹冠霖又一次看了眼手表，从有人开始投票到现在为止，时间已经过去了九分钟，还有倒计时十秒就正好十分钟了。
　　他默默在心里数着。
　　十。
　　九。
　　八……
　　与此同时，夏乐天看了眼手机时间，在心里默数着倒计时，并且用小镜子观察着后面。
　　任务要求表示每隔十分钟公交车就会自动停下来，但却没有说可以停留多久，玩家需要进行投票，而票数最高者则将会被厉鬼杀死。
　　但投票必然是有时间限制的。
　　假设几个人投了A玩家，另几个人投了B玩家，B玩家票数最高，但过了五分钟，又有其他玩家投了A，于是变成了A玩家票数最高。
　　这非常影响投票判定结果。
　　所以这次的投票，也许是从第一个人开始投票时，便开始计时了，而十分钟很可能就是投票的时间段，过了十分钟后，就是判定票数的时期。
　　当倒计时为零时，夏乐天目光一凝，小镜子里的那行绿字竟然动了，慢慢从最后面的座位，一点点的靠过来。
　　瞬间，夏乐天后背满是冷汗。
　　灵敏的听觉让他似乎听到了脚步声，细微到几乎被新人玩家们的说话声所掩盖。
　　脚步声渐渐靠近。
　　“踏――”
　　“踏踏――”
　　夏乐天不自觉的将小镜子收回兜里，额头竟然不受控制的出现了细汗。
　　他经历了不少次灵异游戏，可是最起码那些鬼都能用肉眼可见，唯独这只鬼看不见摸不着，他甚至都不敢过多关注那一行绿字。
　　这会让他有一种，那只看不见的鬼，其实一直都在直勾勾盯着他！
　　脚步声僵硬而诡异，直到消失。
　　夏乐天反而更加紧张起来，因为那行小绿字赫然停在了穿品牌服装的男人身前。
　　他心中隐约明白了什么。
　　十分钟，除了是车辆行驶的时间之外，更是厉鬼开始杀人的时间。
　　所有新人似乎并不知道厉鬼杀人时间，当曹冠霖开始紧张环视车内时，新人玩家们仍旧还在为投票的事而争论着。
　　品牌西装男急的满头是汗，开始加大筹码游说其他未投票的人，“我再给每人七十万！只要你们把票投给她。”
　　家庭妇女原本松懈下来的表情瞬间凝固住，几乎是用仇恨的眼神盯着品牌服装男，终于不再忍气吞声嚎道：“你为什么要这样害我！”
　　品牌服装男没有理会家庭妇女，而是看着所有人，“想清楚，只要投票，就能白得到七十万。”
　　原本还在观望犹豫的人，似乎有些心动了。
　　这可是七十万。
　　品牌服装男似是还想说点什么，但下一秒却瞬间露出痛苦的表情，双手拼命捶打着空气。
　　活像是个精神病。
　　所有人瞬间沉寂了一秒，直到看见品牌服装男开始拼命拽着脖子明明什么都没有的东西，就好像，就好像……真的有人在掐着他的脖子。
　　这一幕太过惊骇。
　　不到两秒，穿品牌服装的男人脸色越发涨红，双眼凸起青筋几乎快要爆裂出来。
　　这根本不像是装出来的。
　　不知是谁突然喊了句快救人啊，大家纷纷惊醒过来，连忙过去控制住品牌服装男。
　　但似乎太迟了。
　　所有人亲耳听到了品牌服装男的脖子，发出了嘎巴的声音，他歪着几乎折断的头，死死瞪大了眼彻底没了呼吸。
　　头和脖子几乎呈现着对折的场面让所有人纷纷尖叫起来，满脸惊恐的后退到车厢最边。
　　好好的一个大活人，竟然如此诡异的死掉了。
　　所有新人玩家猛然想到曹冠霖曾经说过的话。
　　票数最高的人会被厉鬼杀死。
　　事情，果然应验了。
　　一瞬间，车厢内安静无比，恐惧瞬间弥漫在所有人心头。
　　而原本细微到根本听不见的脚步声，在这一刻显得格外清晰。
　　“踏――”
　　“踏踏――”
　　所有人都听得清清楚楚，有人甚至满脸惶恐的捂住嘴，几乎快要尖叫出声。
　　大家明明都站在那里没动，那个脚步声是谁的？
　　曹冠霖的脸色同样也很是难看，但并未像新人玩家那样惶恐害怕。
　　直到脚步声渐渐消失时，曹冠霖已经恢复了冷静，出声道：“不用害怕，那只鬼已经走了。”
　　夏乐天此刻心底发寒。
　　因为那只鬼根本没有走，而是坐在了倒数第二排！！！


第55章 十分钟
　　鬼没有离开，并不是夏乐天感到心底发寒的原因。
　　而是因为，在没有进行投票之前，这只看不见的鬼是坐在最后一排的，但现在，它坐在了倒数第二排。
　　这是否说明每进行一次投票，这只鬼就会一次比一次的靠前，直到六次结束，到那时候会不会发现什么可怕的事。
　　这一点他不敢太过细想，只是越发怀疑起这个任务要求了。
　　至于那个穿品牌服装的男人，已经死的不能再死了，所有新人玩家在看到好端端的人诡异死亡时，顿时恐惧又害怕。
　　他们这一刻才真切意识到这个游戏的恐怖之处。
　　谁也都没有看到那只鬼，而这个人就这样眼睁睁在所有人面前死亡。
　　下一个，是不是要轮到他们了？
　　曹冠霖低头看着那具尸体，没说话。
　　此时嘎吱的声音响起，所有人如同惊弓之鸟般又一次吓得不停，满眼惊惧的看着公交车门缓缓开启。
　　曹冠霖脸色微变，似乎没有想到公交车门竟然可以打开，他急忙忙走过去，浑然不介意横躺在那里的死尸，快步迈过去来到车门口，小心仔细的往外瞧了一眼。
　　车门外面根本没有落脚的地方，这条路就仿佛像是上帝特意安排建造似的，与这辆车的尺寸契合的完美无缺。
　　曹冠霖只要低头，就可以看到深不见底的悬崖，再往远处望，是看不到尽头的黑色悬崖，尽管经历过多次恐怖游戏，但这一次的游戏背景，却是最让他感到无端压抑恐惧的一次。
　　因为他根本无处可逃！
　　他背对着那些人，遥望着深渊，表情变得无比阴冷起来。
　　这一次，已经避免不了互相残杀了。
　　他一定要活着抵达终点。
　　其他人似是也想过来看一看，说不定能看出什么有用的线索，但没等付出行动，嘎吱的声音又一次响起，老旧的公交车门再一次缓缓合上。
　　所有人面色惶恐，不明白车门为什么如此之快就关上了。
　　夏乐天缓缓眨了眼。
　　从车门开启时，他就在心里开始默数起来，恰好数到十时，车门就关上了。
　　也不知道这是巧合，还是意外。
　　公交车门关上的瞬间，原本停止的公交车，竟然又一次启动了。
　　这无疑是印证了，那个所谓的任务要求竟然是真的。
　　所有人脸色煞白，惶恐不已。
　　曹冠霖环视众人，“再过十分钟，就要继续进行投票，不然车就会像之前那样停在这里。”
　　所有人更加惊惧不已，几乎胆寒心颤。
　　好不容易死里逃生活下来的家庭妇女，忍不住又开始发抖起来。
　　见识了第一个被投票死亡的惨状，她比起之前还要更加恐惧着这一切。
　　那些曾经为了几十万而心动的新人玩家，现在已经没有心思懊悔自己与几十万失之交臂，死亡的威胁让所有新人根本无法冷静下来。
　　“我们真的只能投票吗？”穿着灰色衣服的男人突然问道。
　　曹冠霖意外的看了眼对方，点头，“任务要求说的很清楚，我们只有经过六次站点才能抵达终点站，毕竟只有抵达终点站我们才能活下来。”
　　话虽然这么说着，但曹冠霖心底不知怎么的，仍旧觉得这次的任务显得格外怪异。
　　因为，这次的任务太过简单了。
　　玩家竟然只需要安心投票，然后抵达终点站就能完成游戏。
　　但公交车的确是需要投票过后，才会开始启动。
　　这一切都在印证着任务说的都是真的。
　　不过仔细想想，这次任务看似简单但却难以完成，除却死去的那个玩家之外，公交车上还有十个玩家，其中也包括自己。
　　通过刚才的投票，曹冠霖可以明确了一件事，那就是游戏并不需要所有玩家都必须投票，只要有玩家进行投票，等到十分钟过去就会立刻判定票数，票数最高者就会触发厉鬼杀人契机。
　　在这种情况下，玩家们想要自保的同时，还要拉帮结派多拉拢几个人，防止被其他玩家坑害，这个过程必然非常难以实施。
　　不过，这对于一个老玩家来说，却是最大的优势。
　　新人玩家对游戏并不怎么了解，往往会对老玩家形成依赖心理。所有人惶恐不安，他们纵然是新人玩家，但却也不蠢，每个人都清楚的明白，被票选出来的那个人是会死的。
　　这辆车共经历六次站点，那么也就是说――将要死六个人。
　　尽管这辆车里还剩下十个玩家，但真正活下来的，却只有五个。
　　可谁才能是活下来的那五个人其中之一呢？
　　“除了这个，难道我们就没别的办法了吗？”仍旧还是那个穿灰衣服的青年问道。
　　如果可以的话，谁也不愿意当刽子手杀人，尽管刚刚就有一名无辜的玩家被他们投票杀死了。
　　但是，还是有几个玩家，并没有在上一轮投过票。
　　曹冠霖道：“这个地方没有任何逃生的办法，我们就等于是在密室里，想要离开这里，只能是从那个车门出去，可是你们也看见了，外面是深不见底的悬崖，只要我们出去就会立刻摔死。”
　　新人玩家们不语。
　　曹冠霖继续说道：“所以我们唯一的生路，只能是抵达终点然后下车。”
　　这番话有理有据，很快将玩家们最后那点希望彻底浇熄。
　　但现在有个非常严峻的问题摆在所有人面前。
　　下一轮投票该投谁？
　　新人玩家们又惊又俱的思考着这件事，但却没有人敢于第一个先提出来，仿佛先提出来的人，将会成为下一个死者。
　　曹冠霖环视着表情各异的新人们，“我们时间不多了，最好赶紧商量出我们下一轮该投谁，我们在这里耗费的时间越长，很可能会导致意外发生。”
　　对于老玩家说的话，没有新人敢于质疑，可曹冠霖的话，却像是在所有人心头插了一把刀。
　　夏乐天大致明白曹冠霖这番举动是为了什么，但眼下，他更在意的是，这次游戏真的需要互相残杀才能完成吗？
　　他觉得不可能。
　　这其中必然还有自己没有察觉到的。
　　距离到站还有八分钟，夏乐天又一次举起手机查看任务要求。
　　该车需要经过六个站点，才能抵达终点站。
　　终点站。
　　难道真的需要抵达终点站才能完成任务么？
　　不对，一定还有什么地方被自己忽略掉了。
　　到底是什么。
　　他究竟忽略了什――
　　等等！
　　猛然间，夏乐天想到了那只看不见的鬼。
　　那只鬼在杀人后，坐的位置从最后一排变成了倒数第二排，这样怪异的举动必然是有深意的。
　　夏乐天突然想到什么，连忙转头打量起车座。
　　越看心中越是震惊。
　　车辆两边分别有两个相邻的车座，而除却第一排只有单座位之外，公交车竟然恰好有六排车座。
　　与六个站点形成了相呼应。
　　他脸色微变，心中隐约有了个可怕的猜想。
　　每当厉鬼杀死一个人，或者说停车后，它坐的位置就会一点一点往前，当车辆抵达终点时，这只鬼恰好可以坐在第一排。
　　虽然不知道它坐在第一排会有什么可怕的后果，但夏乐天从来都不介意将事情往最坏的方向想。
　　他突然又想到了什么，又赶紧拿起手机扫了眼任务要求。
　　该车需经过六个站点，才能抵达终点站，期间需要投票才能继续行驶，但代价却是需要死一名玩家。
　　任务要求简洁明了，可夏乐天越看便越是意识到了一件事。
　　或者说，他差点被曹冠霖误导了。
　　整个游戏任务表面上在暗示着玩家需要经过六次站点才能抵达终点，可是游戏并没有明确指出终点站就是生路。
　　这――或许就是这次游戏的难点。
　　或者他可以大胆推测，这辆车根本没有所谓的终点站！
　　因为光是用肉眼就能看出前方的路根本没有尽头，终点处真的是逃生的地方吗？
　　或许未必。
　　也许真正的杀机，是那只每杀死一个人，就会往前进一位的厉鬼，当它坐到第一排时就无法再前进，那时候是不是代表着它不再需要遵守游戏规则，直接开始杀人呢？
　　越想，夏乐天便越觉得事情真相很可能如此。
　　这条路，根本没有终点，可以说只要车里还有玩家再，公交车完全可以停很多次，直到车内再也没有玩家存在，便会彻底熄火停留在这荒无人烟的世界。
　　但很显然，游戏规定了公交车只能停止六次，而第七次，便是厉鬼杀人的时候。
　　当然，这个猜想要建立在厉鬼真的是每杀一次人，便会往前挪座位的基础上。
　　否则，他刚刚所有的猜想，全都是错的。
　　“虽然很不想杀人，但是你们要明白，想要活下去就必须让公交车抵达终点站，所以我们就必须要投票。”曹冠霖说道。
　　所有玩家表情各异，但心中皆是恐惧不已。
　　因为谁都不想被选出来。
　　但早先就已经以曹冠霖马首是瞻的黄毛，虽然有些害怕，但脸上丝毫不见惶恐之意，立马表态：“曹哥，您让我投谁我就投谁，我都听您的。”
　　女高中生低头不语，但却站在曹冠霖身边，显然已经不言而喻。
　　不知怎么的，新人玩家们心中涌出了不安，本能觉得曹冠霖三人已经形成了小团伙，而被投票的人，似乎要从剩下的七人当中选择。
　　某个新人见状，隐约意识到了什么，立马也跟着说道：“我也是，您说让我投谁我就投谁。”
　　他的表态，似乎让以曹冠霖为首的小团队，又增添了一个助力。
　　剩下的玩家开始坐如针毡，越发不安起来。
　　谁都不愿意自己被选中，可是游戏却规定必须要死人。
　　必须有人死。
　　其中一名玩家看了眼躲在最后面的家庭主妇，心中有了个主意，“要不，我们投她吧。”
　　其他几个玩家见状，立马附和起来。
　　夏乐天冷眼旁观，这几个附和的玩家，恰好就是上一轮里投票给家庭主妇的三人。
　　曹冠霖表情不变，但眼底似乎多了些什么，“既然你们商讨出办法了，那就这样定了吧。”
　　家庭主妇女浑身发冷，因为极度恐惧而导致身体发抖个不停。
　　她没想到自己好不容易活下来，却又还是逃不过下一轮的死亡。
　　“不，不……”
　　她惶恐的看向其他人，本能求助道：“你们说说话啊，救救我，我不想死――”
　　其他人心有不忍，却还是别开了头，一言不发。
　　虽然不忍心对方死亡，但是每个人都已经自顾不暇，又哪里能顾得上这个女人。
　　没有人敢站出来说话，生怕自己会代替这个女人死。
　　家庭主妇本能抓住之前好心提醒自己的中年男人，“求求你，帮帮我。”
　　中年男人唉了一声，“大妹子，不是我不想帮，而是死你一个，总好过我们死。”
　　家庭主妇呆立当场，像是冰水兜在了头上。冷的可怕。
　　她看着躺在那里的尸体，终于忍不住绝望哭喊起来，“你们不要投我，不要投我啊――！我不想死。”
　　她还有个乖崽崽等自己回家。
　　乖崽崽才刚刚学会走路，每天喊着妈妈，不知道有多让人心疼。
　　行驶的公交车嘎吱嘎吱的减慢速度，最后停下来，毫无感情的女声又一次传来：“死亡站点到了，请开始投票。”
　　所有人脸色煞白。
　　而家庭主妇则情绪瞬间崩溃，绝望哭喊起来。
　　曹冠霖站起来，丝毫没有理会家庭主妇，“开始投票吧。”


第56章 平局
　　新人们表情各异，沉默以对。
　　公交车内安静到只能听见家庭妇女的哭喊声。
　　事实上，比起之前传品牌服装男人的死亡，新人们反而更加不忍心当刽子手杀死这么一个无辜的女人。
　　手无寸铁。
　　而且只因为她样貌和各方面是这些女新人当中最差的，所以成为了被推选出来的牺牲者。
　　有些人打定主意不进行投票，但是他们却不想站出来阻止其他人投票，以免下一个死的是自己。
　　不去当凶手，只沉默以对。
　　因为这是唯一能让他们良心好过的办法。
　　公交车停留在这里的时间越久，就越是对玩家们不利，所以当曹冠霖再次提示所有人该投票时，玩家们虽然心有不忍，但还是缓缓点开了死亡游戏。
　　任由家庭主妇一直在不断哭喊着，几乎嘶声力竭。
　　“我倒是有个更好的办法，或许能让这次投票不死任何一个玩家。”
　　突兀的，一个声音出现，瞬间让所有人惊惶的看过去，那是一个似乎从未说过话的年轻男子，模样清隽。
　　曹冠霖脸色不变，“那你说说看。”
　　尽管嘴上这么说，但他心里并不相信这个新人真的能想出什么办法。
　　原本哭喊到嘶声力竭的家庭妇女，此刻也不再哭喊，而是惶恐无助的看着那名青年，仿佛将希望寄予在了他身上。
　　夏乐天缓缓起身，在所有人注视下，提出了一个所有人都未曾想过的方法，“我们可以互相投票，让票选出来的玩家都是平局。”
　　此办法一出，所有人立刻瞪大眼，本能的看向曹冠霖。
　　只有老玩家才能判定这个办法是否可行。
　　曹冠霖难得露出些许吃惊的神色，而后开始思忖了几秒，最后又摇头道：“你这个办法我不知道有没有效果，你或许可以试试，但我绝不会试。”
　　新人们面色怪异，几个玩家甚至露出失望的神色。
　　显然曹冠霖刚才所说的话，无疑是将这个办法判了死刑，他根本不看好这个办法。
　　夏乐天对曹冠霖的反应并不是很吃惊，他所想要的，也不是想要说服曹冠霖，而是找人配合自己。
　　“平局也不代表所有人必须都得投票，有谁愿意和我一起互相投票的？”夏乐天问道。
　　他最终的目的，就是想找人来配合自己。
　　虽然这次的测试会有很大风险。
　　毕竟任务要求玩家需要进行投票，票数高的玩家才会触发厉鬼杀人契机，可是却从来都没有说过平局该如何处理。
　　不过夏乐天猜测如果投票结果是平局时，很大可能性会有两种可能性发生。
　　第一，就是两人同时触发厉鬼袭击，全都被鬼杀死。
　　第二，那就是平局的话，这一次投票就算是过了。
　　夏乐天本能觉得第一个可能性会比较高，因为车上只有一只鬼，它一次只能杀死一个玩家，虽然游戏并没有规定厉鬼一次性是能杀死一个玩家。
　　但【鬼敲门】游戏何其惊险，厉鬼几乎是无敌般的存在，可是它仍旧被游戏限制为一天只能杀死一个。
　　如果鬼能无限制杀人，这游戏还能不能玩了？
　　同样的，在这次的【鬼公交】游戏里，也必然有厉鬼杀人限制。
　　最为重要的是，夏乐天敢于这也尝试的原因，主要还是因为那张黄符咒。
　　就算自己猜错了一切，当投票结果是平局，并且厉鬼开始进行杀人时，他最起码还有黄符咒来抵御厉鬼一次袭击。
　　一切计划想的很好。
　　但也要有人愿意配合才行，新人玩家们并不敢于尝试夏乐天的办法，全都低头当了鹌鹑。
　　夏乐天表情有些难看，无奈之下他只能转头看着家庭妇女。
　　这个女人，就在刚刚差点被众人当成替死鬼了。
　　夏乐天并不想挟恩图报，但是眼下他很希望这个女人能站出来帮自己。
　　注意到夏乐天的视线，家庭妇女似乎意识到了什么，原本惶恐不安的神色似乎多了惊恐，连忙后退了几步，哭着喊着摇头，“我不要死，我不想死。”
　　夏乐天心情在这一瞬间，不知道该用什么语言来表示。
　　可以说，如果不是他站出来提出这个办法，这个女人早已被众人票选为替死鬼，然后被厉鬼杀死了。
　　但他又明白这个女人这么做的原因。
　　是人，都不想死。
　　这个女人或许没有意识到，如果夏乐天不再执意弄这个办法选择闭嘴，那么众人依旧票选这个女人为替死鬼。
　　怎么也逃不过。
　　只有找出逃生的办法，才能彻底解决她总是被众人当做替死鬼的命运。
　　夏乐天再次环顾众人，细细解释道：“游戏要求票选出最高的玩家，然后被厉鬼杀死，但是上面并没有提到如果遇到平局的情况会怎么样，我觉得我们可以试一试。”
　　曹冠霖眸光微动，似乎有些意动，但出于谨慎的心理，他问道：“如果平局的情况下导致所有投票的玩家死亡呢？”
　　这个后果是极有可能发生的。
　　夏乐天没说话，只是静静看着曹冠霖，许久后才说话：“不试一试怎么知道。”
　　游戏不可能真的连一点活路都不给。
　　曹冠霖思考了许久，最后道：“你的办法也许是可行的，但我不会参与投票。”
　　其他人闻言，立刻纷纷表示自己也不投票。
　　夏乐天早就猜到了结果会是这样，他道：“既然这样，那就当我什么都没说过吧。”
　　他又坐下来不再说话。
　　其他人互相彼此看了眼，然后又不怀好意的盯着躲远以为逃过一劫的家庭妇女。
　　家庭妇女瞬间浑身发冷，她惊恐的瞪大眼，看着部分人直勾勾盯着自己，眼中的恶意几乎快要溢出来。
　　迟钝的她，似乎在这一刻终于意识到了什么。
　　她刚刚做错了！
　　她不该拒绝那个人的意见的。
　　如果自己当时答应对方，也许还尚有一丝活路。
　　但当她拒绝了那个人时，自己的命也就到头了，这些人从头到尾都想着要让自己当替死鬼。
　　家庭妇女再也抑制不住恐惧，连滚带爬的跑到那个青年身边，死死抓住对方的裤腿，“我答应了，我答应你了还不行吗！”
　　家庭妇女说完后，心中顿时涌现出无尽委屈，她不明白为什么所有人都要她死，而现在她却主动要求送死，怨恨和委屈夹杂在一起，让她越发痛哭出声，任谁都能听的出来。
　　夏乐天看着家庭妇女委屈嚎啕大哭的模样，道：“大姐，别嚎了，你这样我很难做的。”
　　“那我怎么办，你告诉我怎么办啊，为什么你们就一定要让我去死，为什么会是我，你说啊？！”家庭妇女心中怨恨越发强烈，拼命哭喊着质问着。
　　夏乐天无语道：“我可没让你死，你可不能冤枉好人。”
　　夏乐天尝试抽回裤腿，结果却被家庭妇女拽的死死的，一时之间脸色微微冷了下来。
　　其他玩家不愿配合，这个家庭妇女也不愿意配合，所以他选择坐回去当做什么都没发生过，结果家庭妇女却又爬过来哭喊着要答应。
　　所有玩家心思各异，冷眼旁观看着这一切。
　　沉默的人群中，突然传出一个声音，“大姐你真的别嚎了，听得人脑子都疼。”
　　所有人惊诧转头。
　　那是一个看起来颇为玩世不恭的青年，他站起来，看着夏乐天道：“我觉得你这个办法可行，咱俩互相投票试试？”
　　家庭妇女的哭嚎声戛然而止，惊惶的看着那个青年。
　　夏乐天见状，立刻将裤腿抽回来。
　　那个青年不顾众人神色各异的表情，对家庭妇女说道：“大姐，你让让呗？”
　　家庭妇女连忙爬开，仍旧不可置信的看着那个青年，不敢相信竟然有傻子主动替自己送死了，她惶恐的脸上不自觉露出狂喜的表情，但很快又赶紧收了回去。
　　青年顺势坐下来，颇为感兴趣的问：“咱们现在就投票吗？”
　　夏乐天眼神怪异的看着青年，有些猜不透对方是怎么想的，但最起码有人愿意与自己合作，他道：“嗯，你要做好我们会遭到厉鬼袭击的准备。”
　　对方笑了笑，似乎并不畏惧，“死就死吧，反正我这条命早晚也得死，死早一点死晚一点都没区别了。”
　　夏乐天闻言，又忍不住多看了眼这个青年，然后道：“准备吧，一会儿你投我，我投你，保持平1:1的平局，明白吗？”
　　青年立刻点头，捧着手机道：“知道，来，我们赶紧开始吧。”
　　夏乐天深呼吸，然后在这个青年昵称后面按下投票的按钮，然后问对方：“你投好了吗？”
　　青年没说话，看着手机半响后才抬头问夏乐天，“对了，你的游戏昵称叫什么？”
　　夏乐天冷汗顿时就下来了，急忙忙把自己的昵称说出来。
　　青年咧嘴笑，“安心，我刚刚是逗你玩呢，我记得你的游戏昵称，放心放心。”
　　说完又低头按下投票的按钮，“搞定了，现在我们可以干等着了。”
　　夏乐天点点头，确定投票界面上保持着一比一的局面，然后才不经意的看了眼倒数第二排，代表着那只鬼位置的小绿字提示仍旧悬挂在上面，一动不动。
　　直到十分钟结束时，手机骤然传出了叮咚的声音。


第57章 游戏漏洞
　　所有玩家们都下意识捧起手机，滑动了下游戏界面。
　　【该轮投票为平局。】
　　游戏界面只有这么简简单单一行字。
　　所有人面露茫然，有些不太明白这句话所代表的结果。
　　平局的话――
　　是代表这两个人都得死，还是说……都不用死了？
　　当这个念头在脑海里闪过时，诡异的脚步声又一次响起，所有人脸色煞白，期期扭头看向公交车后座的方向。
　　因为，脚步声就是从那里传来的！
　　“嗒――”
　　“哒哒――”
　　脚步声渐渐近了，所有人仿佛像是惊醒过来般，惶恐不安的后退到了车前，双眸惊惧不已。
　　脚步声仍旧还在缓慢的靠近，但谁都看不见那只鬼。
　　夏乐天并没有离开座位，他清楚的知道自己不管怎么跑都逃不出厉鬼的袭击，只是心中不断在思考着，难道自己猜错了？
　　哪怕是平局，也依然还会遭到厉鬼袭击？
　　至于夏乐天身边坐着的那位青年，也没有跑，他表情看似平静，但眼中仍旧难掩一丝惶恐。
　　对于厉鬼的恐惧，仿佛像是刻在了人类的血液和基因里、
　　“你猜，它会先杀我们当中的哪一个？”青年脸上强行挂着一抹笑，还有心思与夏乐天说着谁先死的话题。
　　夏乐天忍不住又看了眼那个青年，默不作声的将黄符咒捏在手心里。
　　脚步声在夏乐天与青年身边停了下来。
　　青年瞬间笑不出来了，额头上顿时冒出细细的冷汗，因为极致的压力和恐惧让他心跳加速，呼吸甚至都变得急促不安起来，他瞪大眼不断的看着周围，似乎想要找出那只鬼的踪迹。
　　夏乐天不自觉抿着嘴，微不可查的扫过悬在半空中的小绿字。
　　显然，那只鬼――就站在他们面前！！！
　　由于看不到那只鬼的真面目，所以夏乐天根本不知道这只鬼到底长什么样，更不知道它现在是不是正站在那里，直勾勾盯着自己。
　　亦或是――它正弯腰，诡笑着慢慢靠近，直到惨白的脸快要贴近自己。
　　这些恐怖的画面不断的在脑海里翻涌闪现着，饶是冷静无比的夏乐天，也不免额头冒出细细的冷汗，压力陡然增加。
　　在曹冠霖眼中，夏乐天与那个青年已经与死人无疑。
　　区别只是这两人谁先死的问题。
　　时间只过了几秒时间，但犹如度日如年。
　　脚步声竟然又一次响起，但这一次却是渐渐远去，最后消失不见。
　　夏乐天与那个青年，谁都没有死。
　　青年就像是溺水的人猛地从水中探出头，拼命喘着气，后背的汗几乎像是水般浸透了衣裳。
　　夏乐天反倒是脸色更加难看起来。
　　因为那只鬼在返回时，并没有回到倒数第二排的座位，而是又进一步坐到了倒数第三排。
　　一直紧闭的车门伴随着嘎吱嘎吱的声音再次开启，露出深不见底的悬崖，警示着所有玩家无法逃离这辆恐怖的鬼公交车。
　　所有人愣了愣，不由得再次看向夏乐天与那个青年。
　　这两人竟然……活下来了。
　　公交车门开启，下面便是深不见底的悬崖，所有玩家们已经对车门外面的世界失去了好奇心。
　　生怕一不小心就跌下悬崖，彻底没了命。
　　夏乐天心念一动，涌现出奇怪的感觉。
　　如果说外面真的毫无生路，为什么每抵达一站并且投票后，公交车门就会打开？
　　这似乎有点……太过多此一举了。
　　夏乐天想了想，起身抵达车门口小心看了眼外面，随后又退回来。
　　因为十秒时间已经过去，车门再次嘎吱嘎吱的关上。
　　紧接着，公交车又一次启动了。
　　这一刻，所有人才猛然放松下来，有的人似乎猜出了什么，脸上满是狂喜，也有人满脸茫然不明白夏乐天和那个青年为什么没有死。
　　曹冠霖心中颇为震撼。
　　他没想到平局的结果，竟然能避免玩家的死亡。
　　他很快反应过来，如果说下一次仍旧保持平局的结果，是不是就能毫无损伤的抵达终点站？
　　但不知怎么的，他心中的不安却越来越加深。
　　因为这个解决办法，太过简单了。
　　夏乐天忧心忡忡的返回座位，外面的悬崖深不见底，想要在抵达终点站之前离开这辆车，简直是痴人说梦。
　　但他已经百分百肯定，终点站绝不是生路，而是真正的死路！
　　上一次投票显然没有任何玩家死亡，车也正常行驶了，这足以说明想要公交车正常行驶，并不需要触发厉鬼杀人的条件。
　　而是只要投了票，不管结果如何，这辆车依然还会行驶。
　　所以只要能想出个“不让玩家死亡，但又必须投票”的办法，就能让玩家毫无损伤的抵达终点站。
　　可偏偏，终点并不是真正的下车站。
　　而是……厉鬼大开杀戒的时候。
　　不对，其实还有一种可能性。
　　那就是终点站的确是生路所在，玩家必须要不断的触发“投票”这个契机，然后让厉鬼不断地坐到第一排的位置。
　　同样的，这只鬼与车门的距离相当近，几乎可以用触手可及来形容。
　　也许这时就会触发真正的生路。
　　玩家们也就能顺理成章的活下来，所以玩家们必须要参与投票，却又要保证没有人员伤亡，或者说尽可能避免减少玩家死亡。
　　这很可能就是玩家所需要解决的游戏困难。
　　但是还有一种可能性就是，当抵达终点站时，这只鬼就再无座位可坐，它完全可以不需要再遵守什么规则，直接就能对车上的玩家展开杀戮。
　　这就好像是第一次【鬼敲门】的游戏，厉鬼无法在其他时间段杀人，这也是他为什么当时明明已经看到了那只敲门女鬼，甚至还拿走了厉鬼脚边的书籍，但却并没有触发厉鬼杀人契机。
　　要知道当时他与那只鬼的距离相当近，但这只鬼却一直无动于衷。
　　这一切的只是因为【鬼敲门】任务中曾提示玩家这只鬼只会在午夜十二点开始杀人，所以所有玩家必须要提前回到屋里，以免触发厉鬼杀人条件。
　　那么【鬼公交】的任务里，却没有明确指出玩家必须投票，更没有明确表示终点站就是生路所在。
　　只是棱模两可的表示想要抵达终点站，就必须要进行投票才行。
　　仿佛像是在暗示玩家，终点站就是可以下车的时候。
　　可是那只会杀人的厉鬼，除了杀人之外，还在这次的任务中起到了什么作用呢？
　　夏乐天不知道自己所猜测的两种可能性到底哪个真，哪个是假的。
　　曹冠霖坐在远处，尽管看到了夏乐天与那个青年从这一轮投票当中活下来，却并没有主动接近两人。
　　其他人面露犹豫，仍旧选择了观望。
　　新人们并不傻，在公交车行驶后，他们便已经猜测出两人活下来的原因，所以过去讨好两人根本毫无意义。
　　他们更在意曹冠霖的态度和意见。
　　除却曹冠霖是个老玩家之外，最大的原因是他身边有黄毛还有那个女高中生，这三人组成了小团体，在投票当中很可能会起到逆转翻盘的作用。
　　夏乐天对此乐见其成，而那个青年似乎也不在意这些，反倒主动与夏乐天攀谈起来，“你怎么想到这个办法的？”
　　他眼里满是惊叹。
　　夏乐天笑了笑，反问道：“那你呢，你就不害怕么？”
　　那个人闻言，脸上的笑似乎多了些无奈，他道：“怕肯定是害怕的，谁不怕死啊，不过对我来说，早死和晚死都没区别，还不如死前做个好事呢。”
　　夏乐天从对方话里听出了点别的意味，不过出于礼貌他并没有再继续问下去。
　　青年压低声音问：“等会儿下一轮投票的时候，你打算怎么办？”
　　夏乐天回过神，摇头，“静观其变吧。”
　　他总觉得，上一次的好运气，不太可能会延续到下一轮投票里了。
　　说白了，这个办法很可能不太会管用了。
　　十分钟时间很快又到了。
　　公交车的车速再次变慢，老旧的机器在拼命发出嘎吱嘎吱的声音，纵然知道不会掉下去，但所有玩家仍旧本能的抓住身边所有的东西，心都卡在嗓子眼上了。
　　直到车子终于停下来。
　　远处的羊肠小路仍旧望不到尽头，仿佛接连到天边尽头。
　　而车内又一次传来女声：“死亡站点到了，请开始投票。”
　　夏乐天眉头不自觉皱起来。
　　奇怪，这都过去了三个站点，怎么每个站点的名字都叫死亡站点？
　　车停下来的瞬间，所有新人玩家们又一次紧张起来，他们下意识的看向夏乐天与那个青年。
　　像是在等两人继续互相投票，以达成平局再次让车辆重新启动。
　　夏乐天不由得在心里冷笑起来。
　　这个游戏，可没这些人想象的那么简单，正好他也想试一试自己的猜测是否正确。
　　“咳咳，那什么，你们俩不继续投票吗？”中年男人终于按捺不住出口问道。
　　夏乐天直视着中年男人，表情看不出丝毫的情绪，“上一次是我和他互相投票，这一次是不是该换你们互相投票了？”
　　但话让原本就底气不足的中年男人顿时心虚不已，忍不住又咳嗽了几声，“那什么，我……”
　　说了半天仍旧说不出所以然来。
　　夏乐天大概明白对方是怎么想的，无非就是不敢尝试投票，以免发生意外导致自己死亡。
　　尽管有夏乐天这个成功例子在这里摆着，但这仍旧不能抵消他们对投票的恐惧。
　　黄毛眼珠子一转，在心里盘算了一番后，帮中年男人说话，“话可不能这么说，上次你们俩互相投票结果都没事，可不代表我们互相投票也没事啊，所以你们俩再牺牲一下，反正你们俩也不会有事，还能帮我们活下来。”
　　“对对对，我就是这个意思。”中年男人立马拍大腿，浑然看不出刚才还心虚的模样。
　　“你们是不是拿我们俩当冤大头呢？”纵然是已经看透生死的青年，仍旧不免心生怒意，“你们要找就找她去。”
　　他所指的人是一直当缩头乌龟的家庭妇女。
　　家庭妇女身体一颤，拼命往后缩，“不，我不要。”
　　夏乐天见状反而笑了笑，“好吧，既然你们这么要求，那我答应你们。”
　　事实上，他并不是好心。
　　而是想给这些人泼一把冷水，顺便再撒点盐。
　　之前投票为平局已经证明了厉鬼不会杀人，所以接下来他和那个青年继续互相投票，自然也不会有事。
　　甚至还可能会有一些小意外发生。
　　他现在如果拒绝的话，很可能会让这些玩家抱团把票投给自己，尽管他手里有黄符咒，并不害怕厉鬼袭击。
　　他真正在意的，是这些玩家互相残杀导致公交车距离终点站越来越近。
　　他想要拖延一段时间，来找出真正的逃生办法。
　　试想一下，这个游戏这么恐怖，甚至还能制造出道具来抵御现实世界里的鬼，这种恐怖的能力，几乎与神明力量毫无区别了。
　　那么。游戏又怎么可能允许玩家钻空子？
　　两人互相投票导致结果为平局，于是厉鬼无法杀人，而车再次启动。
　　那么第二次，依然还是这两个人互相投票。
　　然后结局依然还是平局，厉鬼又一次无法杀人，车子继续往前行驶，直到抵达终点。
　　这游戏还能不能玩了？
　　没人知道夏乐天在想什么，所有新人们在听到夏乐天同意时，各个忍不住露出喜不自禁的表情，却又很快克制住收了回去。
　　夏乐天转头看向那个青年，“看来，我们还得互相投票给对方了。”
　　那个青年仍旧无所谓的笑了笑，“成啊，那就投呗。”
　　尽管对方嘴上说着可以，但夏乐天仍旧忍不住道歉：“抱歉没问你的意见。”
　　青年立刻打断夏乐天的话，“我懂你的意思，咱们俩要是不互相投票，等会儿咱们俩就得比那个女的先死在这些人手里了。”
　　他看得很清楚。
　　这些人都想着明哲保身，却又想让他们俩去送死。
　　如果他真的拒绝了这些玩家，那么这些玩家必然会主动将他俩优先杀死，然后才会轮到那个家庭妇女。
　　所以，他宁愿赌一把。
　　夏乐天与青年不再说话，开始给对方进行投票。
　　突然，原本一直不说话假装是局外人的曹冠霖脸色大变，不知道想到了什么连忙站起来，急急喊道：“不要投票――”
　　但已经迟了。
　　瞬间，所有玩家手机瞬间传来叮的游戏声音。
　　【投票结果为平局，与上一次判定平局的玩家为同一id，判定该轮投票为作弊，投票作废，请再重新投票。】
　　所有人哗然，不可置信的吵闹起来。
　　夏乐天心道果然如此，但脸上却故意露出愤慨的表情，“你看看你们，非要让我们两个投票，现在好了游戏判定我们作弊。”
　　所有人顿时懊恼不已，肠子都要悔青了，嚷嚷着该怎么办该怎么办。
　　曹冠霖脸色及其难看，心中懊悔不已。
　　因为就在刚刚他突然想到了非常重要的事，那就是上一轮游戏是这两个人互相投票为平局，结果这一轮又是这两人互相投票为平局。
　　连着两次投票一模一样。
　　游戏会让玩家钻这个明显的漏洞吗？
　　答案自然是不会。
　　但是第一轮的平局，的确让所有玩家都没有遭到厉鬼袭击，那么第二次的平局，就必须要伪装成像是不经意造成的。
　　而不是直接让上一轮参与投票的两个玩家继续互相投票。这很可能会判定投票失败或者不作数，甚至很可能会导致这种几乎可以称作是bug的办法，彻底没了作用。
　　他想通这些关节后，急忙忙阻止那两人，结果仍旧还是迟了。
　　毫无意义的吵闹持续了几分钟，直到有人突然提出了个办法：“是不是因为两次投票都是同一个玩家，所以才判定是作弊的？那要是换别的玩家互相投票，然后把票数再次弄成平局呢？”
　　此言立刻惊醒梦中人，所有玩家纷纷表示可以试一试，但是由谁来投票，却又成了新一轮要讨论的问题。
　　所有玩家大眼瞪小眼，一时之间变得及其安静。
　　而夏乐天想要的便是这样的结果，能多拖一会儿就多拖一会儿，他趁此机会仔细观察着这辆车，开始搜寻着有用的线索。
　　青年看着夏乐天这番举动，好奇跟过去，“你在找什么呢？”
　　夏乐天转头看着青年，神情认真道：“当然是找我掉在车里的节操。”
　　青年：“……”


第58章 幻象？
　　青年愣了好一会儿，才反应过来夏乐天是在转移话题，便识趣的不再继续追问下去。
　　夏乐天在公交车内搜寻了好一会儿，仍旧一无所获。
　　但在这段时间内，玩家们已经商讨出了办法。
　　谁都不愿意主动参与投票，但后果就是所有人都得死在这里。
　　于是几人咬牙表示干脆大家都参与投票，谁都不许拒绝。
　　大多数新人心底是不愿意的，但是他们却也明白这是唯一的办法，于是只能硬着头皮答应了。
　　家庭妇女心中恨意增生，她从来都没有像现在这么清楚的意识到，自己的存在究竟有多么卑微可怜。
　　就连那个女高中生的地位，都比自己强。
　　这辆车内共有十一名玩家，在这当中有三名女性。
　　除却自己和那个女高中生之外，剩下的那个女性则是样貌较好，穿着比较洋气的年轻女性，正值女人最美好年华的时期。
　　这辆车内的男性玩家虽然年纪各不相同，但若是要牺牲这三名女性当中的一个，自然只会优先牺牲掉自己这个已经生过孩子，身材走样脸已经不再年轻的女人。
　　她心中无比悲戚，却又恨着这些人以貌取人。
　　众人商讨好八名玩家都必须互相投票，达成1:1的平局。
　　家庭妇女心有不愿，但她又不敢拒绝这些人，她清楚的明白自己在这辆车内根本没有任何地位可言。
　　在生死威胁下，没有人会愿意替自己出头。
　　因为一旦出头，就等于死亡。
　　不对，应该说，曾经就有个人就替自己出头，但是她却毁掉了对方的信任，这一点她在事后回想起来心中无比懊悔。
　　可后悔已经没有用了。
　　她浑身发冷的躲在角落里，心情不断起伏不定。
　　众人开始互相投票，直到投票结束后的十秒，每个人手机又一次传来叮的声音。
　　夏乐天立刻拿起手机。
　　【投票结果为平局，判定游戏仍旧属于作弊，投票作废，请玩家重新投票。】
　　所有人又一次哗然，难以置信这次投票结果竟然依然作废。
　　所有人脸色及其难看，心中越发不安恐惧。
　　因为这意味着，不管是不是意外或者是有意为之，只要是平局，那么该轮投票就属于作弊，投票作废。
　　中年男子瞬间无力的坐下来，“完了，看来我们接下来又要死人了。”
　　家庭妇女闻言，身体不受控制的颤抖起来。
　　她很清楚，如果再次进行投票的话，那个应该死的人，只会是自己。
　　怎么办。
　　她该怎么办啊。
　　她蜷缩着身体，不自觉攥紧拳头放在嘴边咬着，疼痛让她越发恐惧，身体发冷。
　　为什么一定要牺牲她，为什么偏偏就是自己。
　　她越想，委屈和恐惧充斥在心头，眼泪不受控制的掉下来。
　　直到那些人若有若无的目光撇过来时，心中恐惧和不甘越发扩大，她瞬间明白了那些人为什么要优先牺牲自己。
　　因为自己是最没有用的。
　　她如果再不做点什么来自保，那么这一次她真的死定了。
　　她死死攥着拳头，拼命想着自救的办法。
　　可是，她一个手无寸铁的女人，还能有什么办法来自保。
　　她越想绝望，甚至萌生了宁可自杀都不愿意便宜这些人的想法，直到她看到放在车门角落里的喷火器时，眼中的恨意越发癫狂起来。
　　既然所有人都想让她死，她就越是要努力活下来。
　　所有新人玩家们聚集在一块讨论着，没有人注意到躲在角落里的家庭主妇，她慢慢挪动到车门口的地方，然后一把抄起灭火器，狠狠朝着距离最近的人砸下去。
　　这些人全都是她最恨的人，死哪一个都无所谓。
　　最重要的是，她不想死。
　　巨大的响声以及惨叫声瞬间让所有人吓了一跳，急忙忙转头，那个家庭妇女竟然拖着灭火器，神情癫狂。
　　倒霉的男人额头满是鲜血，他晃动着身体却只感觉眼前天旋地转，根本没有力气反击回去，很快就倒下来
　　家庭妇女喘着气，却再次朝着倒霉男人猛砸头部，响动声听得所有人心惊肉跳。
　　那个倒霉男人惨叫声只持续了几声，便浑浑噩噩试图想要爬起来，却又跌倒在原地，连一点声音都发不出来。
　　所有玩家这时候才反应过来，有几个人第一反应就是去救人。
　　家庭主妇女的胳膊被两个男人强行拽开，她拼命开始挣扎起来，仇恨的目光在这一刻显现的淋漓尽致，她几乎是嘶声力竭般喊道：“你们一定要害死我吗？为什么你们只救他不救我？”
　　那两人突然愣住，似乎在家庭妇女说完这些话后，才后知后觉意识到了之前从未想到的事。
　　他们这样做，虽然是在救那个人，但同时也在害死这个女人。
　　因为这个女人接下来，就要被大家投票弄死了。
　　两人下意识松开了家庭妇女，而家庭妇女也立刻拿起倒在地上的喷火器，试图再次砸那个男人。
　　有人面露不忍，但却清楚自己根本没有资格去同情她
　　因为他们在最开始的时候，就没有选择救那个家庭妇女。
　　砸了几下后，家庭妇女很快就没有力气了，但这还不够，因为她必须要让这个男人处于半死不活的状态，她神情发狠，将灭火器栓头打开，然后sai进对方口腔中，大量磷酸氨盐直接涌入其中。
　　没多久，对方立刻呈现出窒息状态。
　　家庭妇女喘着气，不顾身上喷溅的血迹，只看着所有人，“他快要死了，你们不投票给他吗。”
　　所有人心惊肉跳，心里竟然涌出些许寒意。
　　似乎在这一刻，他们才猛然意识到自己将家庭妇女作为替死鬼的行为，有多么的冷血残忍。
　　但家庭妇女现在所做的一切，又何尝不是被他们所逼迫的？
　　所有人不敢再直视家庭妇女的脸，急忙忙低头将票投给了那个倒霉的男人。
　　剩下的几个玩家心有不忍，他们从最开始到现在，就未曾投票给任何人，这一次仍旧一样。
　　夏乐天没有选择投票，老实说，他有想过去阻止这些人的自相残杀，但却清楚明白在这种密室环境下，人心恶劣的一面会尤其放大。
　　他若是去救人，那么极有可能会让其他玩家把票投给自己，游戏虽然没有明确要求可以抢走其他玩家手机，但夏乐天不愿意赌这个可能性。
　　他唯一能做的，就是尽可能的找出游戏生路。
　　在家庭妇女痛下杀手后。
　　这个倒霉的男人拼命喘气，却怎么也无法呼吸，几十秒的窒息让他意识渐渐模糊，隐约间他似乎听到了脚步声，似乎像是皮鞋的声音踩在公交车地板上。
　　“踏――”
　　“踏踏――”
　　他眼睛瞪大，似乎意识到了什么，可偏偏窒息让他再也没有办法站起来，只能无力的等待死亡。
　　所有玩家大气都不敢喘一声，满脸煞白的听着脚步声渐渐近，恐惧让每一个人生不出想要逃离的心思。
　　脚步声停止的声音比起上一次要少些许，突然，躺在地上原本快要窒息而死的男人突然奋力挣扎起来。
　　他发出断断续续的荷荷声，似乎像是在承受着巨大痛苦。
　　紧接着，他的肋骨突然塌陷，嘴角瞬间溢出鲜血，彻底没了呼吸声。
　　所有人噤若寒蝉，眼底满是恐惧。
　　那个看不见的鬼又一次转身离开，发出踏踏踏的脚步声，所有人看不到那个鬼，却只能听到脚步声响在耳边。
　　甚至可以通过脚步声的远近，判断出了那个鬼的位置。
　　九名玩家当中的一位女性，更是难掩心中的恐惧，她浑身发冷双腿不受控制的发抖，听着脚步声越来越近。
　　最后她猛地瞪大眼，尖叫声几乎快要从喉咙中喊出来。
　　因为那个鬼的脚步声，就在她身边响起，阴冷的气息卷席着她的身体，鸡皮疙瘩带来一阵颤栗。
　　极致的恐惧让她几乎快要昏厥过去，好在脚步声很快又渐渐远去。
　　然后消失了。
　　所有人惊魂未定，仍旧没能从刚才的恐惧场景回过神来。
　　那个女性双腿一软噗通跪坐在了地板上。
　　恐惧，害怕，以及惶恐的情绪弥漫在这辆车上，车上已经死了两个玩家，死相及其恐怖，更可以看出他们死前有多么的恐怖。
　　第二个玩家几乎是被压碎了肋骨而死亡，这更是让他们心中涌现出无限的寒意。
　　不知道，谁会是下一个死者呢。
　　曹冠霖脸上满是化不开的阴沉，他是第一次看到这样看不见摸不着只能听见脚步声的鬼，“都打起精神，还有三个站点，我们就能抵达终点站了。”
　　所有人勉强收拾好情绪，本能的聚集在曹冠霖身边。
　　家庭妇女浑然不在意身上的血，慢慢走过来，一声不吭的坐下来。
　　所有玩家瞬间紧绷着后背，本能的远离了她。
　　家庭妇女见状，脸上的恨意毫不掩饰的显现出来。
　　所有人心中满是警惕，生怕下一个死者就是自己，同时也有几个玩家，悄悄后退了几步，似乎对其他玩家也产生了防备，似乎是害怕有人会效仿那个家庭妇女，对其他玩家痛下杀手。
　　曹冠霖见状，冷冷瞥了眼那个家庭妇女，心中有了决定。
　　在死了一个玩家后，车门嘎吱嘎吱打开，外面仍旧是一望无尽的悬崖，深不见底。
　　夏乐天的目光聚集在这辆车门，心中疑窦丛生。
　　如果说离开公交车就会立刻坠崖，那么公交车开启十秒钟的时间，岂不是有点多此一举？
　　可是外面的确是深不见底的悬崖，车门打开又能有什么意义？
　　夏乐天上一次已经检查过外面，很可惜的是一无所获。
　　这实在是太奇怪了。
　　通过之前投票为平局的结果来看，这辆车行驶的条件根本不建立在“必须死人”的要求上。
　　也就是说，不管有没有死人，只要玩家进行了“投票”这个必要过程，那么车门就会打开，也会立刻启动行驶。
　　他到底忽略了什么，才没有找出解决办法。
　　夏乐天又一次看了眼任务要求，心里不断思考起来。
　　他之前猜测的想法应该是对的，抵达终点站并不代表就能活下来，甚至可能是在故意引诱玩家认为只有抵达终点站，才能下车。
　　下车……
　　夏乐天脸色微变，急忙忙趁着车门还未关闭时，将那个满是血迹的灭火器扔了出去。
　　瞬间，他听到了沉闷的咕咚声音。
　　就像是灭火器砸在了厚厚的棉垫上，仔细听似乎还能听到咕噜咕噜滚动的声音。
　　可是，那灭火器仍旧还在晃动着，不断坠入深不见底的悬崖。
　　夏乐天抓住把手，脸色陡然惊喜起来。
　　他的猜测，果然是正确的。
　　如果说离开公交车就会坠入悬崖，那么车门又为什么要每抵达站点就要开启一次呢？甚至还留出了十秒的时间，仿佛像是在暗示着玩家要尽快下车。
　　这很可能就是生路。
　　说不定外面的万丈悬崖都是假象，所以他才急忙忙将灭火器扔了出去，借此来判断外面的万丈悬崖是否是幻象。
　　显然，他猜对了。
　　而所有人也同样听到了灭火器砸下去的声音，脸色瞬间变了，他们急忙忙想要跑到公交车门查看情况。
　　但十秒时间已到，车门再次嘎吱嘎吱关闭，公交车继续开始往前行驶。
　　但有个人刚好接近车门，自然看到了不断深入悬崖的灭火器，表情瞬间变得五颜六色，大惊道：“怎么会这样？！”
　　所有人顾不得追问夏乐天，连忙追问这个人道：“你刚刚看到什么了？”
　　他立刻将刚才看到的一幕讲给众人，最后所有人惊疑不定，甚至忍不住面面相觑，想要从别人脸上看出什么。
　　公交车内瞬间变得安静无比。
　　曹冠霖猛地站起来，直视着那个人，“你确定你看到那个灭火器一直在往下掉？”
　　那人连忙点头，道：“不光是我，他也看到了。”


第59章 挖掉了眼睛
　　夏乐天点头，没有否认。
　　曹冠霖眸光中似是闪烁着别样的光芒，他紧盯着门外的悬崖，心中隐隐有了个惊人的猜想。
　　不只是曹冠霖，其他一些较为聪明的人，似乎也意识到了什么。
　　“外面的悬崖其实都是假象吧？”有人小声道；“要不然怎么会听到响声呢。”
　　这是最为有利的证据。
　　“我们不需要再投票了，完全可以从车门那里离开。”中年男人拍大腿，十分激动道。
　　“可是万一那个声音是假的呢？”又有人提出疑点，“说不准目的就是为了骗我们出去。
　　中年男人瞬间呆住，哑火了。
　　因为对方说的还挺有道理。
　　一时之间玩家们反倒是不知道该如何是好了。
　　本能的看向曹冠霖。
　　曹冠霖眯着眼打量着夏乐天，许久后才道：“你是怎么想到的？”
　　夏乐天笑了笑，“不知道，只是感觉终点并不是生路，甚至很有可能是死路，刚刚那个声音让我更加肯定外面的一切是幻觉。”
　　曹冠霖不知在想什么，忽地沉默了下来。
　　反倒是其他人忍不住问夏乐天，“如果外面都是假的，这是不是说明我们现在可以下车，不需要再投票了？”
　　夏乐天并不敢肯定，“事实上我也不太肯定，再等等看吧。”
　　毕竟光凭借这点线索，并不能百分百肯定事实，在经历过几次游戏后，夏乐天已经学会了谨慎两个字。
　　其他人眼中露出些许失望之色。
　　在一阵沉默过后，有人按捺不住提议道：“实在不行的话，我们可以试着让其中一个人下车，这样不就知道外面的悬崖到底是真是假了吗？”
　　如果外面的确是幻象，那么他们就可以直接从车门那里离开这辆公交车了。
　　“这个办法好，可问题是谁下去？万一外面真的是悬崖那可是要死人的。”有人立刻答道。
　　说来说去还是要死人。所有玩家又一次沉默下来，自认为抱了大腿的黄毛不断打量着每个人，眼里不自觉透出的狠厉，让所有人心生警惕。
　　一时之间，气氛竟然比起之前还要更加紧张起来。
　　家庭妇女急忙忙缩在角落里，此时的她已经称得上是孤助无援，她上次能成功杀死那个男人完全靠的就是偷袭。
　　可现在，所有人都对她无比防备，生怕自己是下一个倒霉者。
　　她明白，自己的偷袭计划已经不能起到任何作用了。
　　也许下一次投票需要被推出去的人，就是会她了。
　　她在这一刻居然感觉不到任何的恐惧，反而无比冷静。
　　――
　　夏乐天无暇顾及这些人的小心思，而是思考着关于悬崖幻象的问题。
　　生路，真的和那道门有关系吗？
　　外面悬崖的幻象，到底是真是假。
　　他应该相信耳朵听到的声音，还是应该相信肉眼看到的真相呢？
　　那个青年不知何时走了过来，小声问：“你怎么会想到外面有问题的？”
　　他实在是太好奇了。
　　夏乐天收回思绪，微微偏头看着青年，格外耐心的解释道：“游戏要求里只提到了需要投票，才能抵达终点，但是从来都没有明确告诉我们，终点站就是我们能下车的时候。”
　　青年听得很认真。
　　车内其他人也不自觉支起耳朵偷听起来。
　　夏乐天像是没注意到那些人在偷听，耐心解释道：“如果说只要投票就能让公交车继续行驶，你不觉得公交车开车门的行为，有点多余了么？”
　　青年闻言，有些不解道：“这并不多余啊，公交车只要到站肯定要开车门，不然车里的人怎么下车――”
　　话音戛然而止，青年突然意识到了什么，语气快速道：“我明白你的意思了，这辆车到站就会开车门的行为，目的就是为了提示我们可以下车？”
　　夏乐天道：“并不全是这个意思，这辆车不能用现实世界的常理来推断，公交车没有司机却能正常行驶，那为什么还要用常理判定车门到站就必须要开车门呢？”
　　青年喃喃道：“所以车门开启一定是在暗示着什么。”
　　其他人听完后，纷纷露出恍然的神色，眸光不自觉落到那扇车门。
　　但事实上，夏乐天还有一个问题没有办法解决。
　　那就是如何让玩家们执行投票这一环节，但是却又要保证所有玩家无一死亡。
　　似乎除了平局的办法之外，再无其他法。
　　或者说，他亲手断送掉了平局这个唯一的毫无伤亡的办法。
　　夏乐天心情莫名沉重起来，他当时不应该轻易将这个办法使用出来的。
　　十分钟时间又到了。
　　行驶的车又一次停止，熟悉的女声再次提醒所有玩家立刻开始投票。
　　所有玩家心情越发沉重，每个人都下意识防备着其他人，除了曹冠霖三人小团队仍旧还在抱团，神色也没有其他玩家那么紧张。
　　不知过了多久，其中一个男玩家嗓音发干道：“我们是不是该投票了？”
　　但问题是，该投谁？
　　事实上，每个人心里都已经有了人选，那就是主动杀过人的家庭妇女。
　　但家庭妇女之前为了自保做出杀人的举动，已经让所有玩家心生防备，若是非要死一个玩家，那么那个玩家一定是家庭妇女。
　　但问题是，他们投完票后，鬼就会立刻杀死她，到时候车门开启，届时又该由谁来下车测试外面到底是不是幻象呢？
　　所以，不能轻易投票。
　　时间慢慢流逝。
　　玩家们仍旧还是没有商讨出解决的办法。
　　“实在不行的话，我们就把车门砸开！” 不知是谁突然说道：“然后再找人下车。”
　　这个办法很快被几个玩家纷纷采纳，他们心知肚明该下车的人是谁。
　　有几个玩家听着这些话，心中越发不舒服，下意识远离了这些越说越兴奋的玩家。
　　可同时，心中越发惶惶然。
　　夏乐天听到其他玩家说要砸车门，立刻制止道：“不能砸车门。”
　　那几个玩家抬头，有些不太爽的问：“为什么不能砸？”
　　夏乐天表情前所未有的凝重，“因为砸车门，很可能会引发你们想象不到的可怕后果。”
　　而这个后果，甚至可能比投票还要恐怖。
　　这话吓得几人瞬间说不话来，又有个玩家似乎想起什么，小声提醒道：“这个游戏里好像提到过不能砸车门。”
　　“会、会有什么后果？”有人吞了吞口水，小声问道。
　　夏乐天道：“砸车门的人，很可能会被鬼优先杀死。”
　　【鬼敲门】游戏里，就曾经警示过玩家绝不能在过了12点后离开房间，因为破坏了这个规定的人，会优先被厉鬼袭击。
　　所以砸车门应该也是同样的后果。
　　那几个嚷嚷着要砸车门的人，忍不住打了哆嗦。
　　时间慢慢流逝，刚好抵达十分钟。
　　玩家们仍旧一筹莫展，而此时他们的手机在同一时间响起了叮的声音。
　　夏乐天心中咯噔一下，立刻掏出手机匆匆扫了眼内容，脸色微变。
　　与此同时，诡异的脚步声竟然响起，皮鞋踩在公交车底板上的声音犹如催命符，瞬间让大部分玩家尖叫起来，连滚带爬到了车头的地方，脸上满是恐惧和惶恐。
　　怎么会这样。
　　明明还没有投票呢，为什么那个鬼又出现了？
　　较为冷静的玩家发现这个脚步声，似乎比上一次要慢许多，他瞬间想起手机提示音的事，急忙忙掏出手机扫了几眼，脸色大变，对所有玩家吼道：“快投票给她！不投票我们所有人都得死这里！”
　　说着，他赶紧滑动手机屏幕，将票投给那个家庭主妇。
　　事关生死存亡，他顾不得那么多了。
　　听着厉鬼脚步声逐渐靠近，大部分玩家仍旧惶恐不安尖叫着，根本无法冷静下来。
　　而家庭妇女听到这话，表情几乎狰狞起来，她这一刻仿佛克服了对厉鬼的恐惧，蹭的爬起来朝那个玩家跑过去，张嘴死死咬住对方的脖子。
　　那个玩家急忙忙躲开，但手机却来不及抓住掉在地上，被其他惶恐往后退的人踢踩到了角落里，他倏地瞪大眼，急忙忙想要拿回手机，可是家庭妇女却像是疯了般，不管不顾的抓挠着他的脸。
　　他怒不可遏，挥拳朝家庭妇女的肚子打去。
　　家庭妇女被打的惨叫出声，又立刻疯了般用手狠狠抓向对方的眼珠，竟然真的将对方眼珠子抠了出来。
　　男玩家立刻惨叫出声，用脚狠狠踹飞了家庭主妇。
　　这一次，家庭主妇再也没有力气爬起来，只是解气的看着男玩家，疯了般哈哈哈笑起来。
　　男玩家死死捂着眼，几乎想要杀死这个该死的女人。
　　其他玩家自顾不暇，根本没有任何人阻止这两人的自相残杀。
　　而此时，曹冠霖立刻掏出手机，按下了投票选项。
　　夏乐天脸色冰冷，他没想到游戏竟然会逼迫玩家强行投票，前几次投票时充分给了玩家商量的时间。
　　而这一次，却只给了玩家十分钟时间。
　　随着几次投票后，游戏的难度也越来越高了。
　　脚步声不缓不慢的靠近，在所有人惶恐不安的目光下，家庭妇女很快发出了痛苦的尖叫声，她拼命挣扎着，像是再用力捶打着空气中根本不存在的人。
　　这一幕，看的所有人心中发寒。
　　那里，一定站着谁也看不见的鬼！！！！
　　谁也不知道那只鬼在做什么，玩家们只能看到家庭妇女挣扎了一会儿后，彻底没了呼吸，她的尸体软软倒了下来，脚步声慢慢响起，渐渐远去。
　　所有人脸色煞白，惊惧的看着家庭妇女的尸体，其中一名玩家甚至吓得尿了出来。
　　就在刚刚，他甚至都以为自己要死了。
　　幸好，死的不是自己，而是别人。
　　绝望的气息弥漫在每个人心头上，一想到接下来还要经历两个站点，本就不稳定的理智甚至有即将崩塌的迹象。
　　而真正让玩家们心生绝望的是，能活着抵达终点站也不一定代表能活下来。
　　因为游戏根本没有明确表示终点站就是下车的地方。
　　玩家们根本不知道要怎么做才能活下来，就像是随波逐流的浮萍，没有任何自保能力。
　　老旧散发着腐朽味道的公交车，已经在短短时间内接连死去了三个人，这三个人的尸体横躺在那里，死不瞑目的样子甚至不断刺激着所有人。
　　男青年捂着眼睛，急忙忙跑过去掰开家庭妇女的手，当他看到被家庭妇女捏碎的眼珠时，忍不住绝望嘶吼起来。
　　他的眼睛，永远都看不见了。
　　而这一切，都要怪这个女人。
　　嘎吱嘎吱的声音又一次响起，公交车门缓缓打开，漆黑的悬崖像是厉鬼长大的嘴，阴森森等待着玩家跳下来。
　　曹冠霖紧盯着那个只剩下独眼的玩家，嘴角慢慢露出些许残忍的笑。


第60章 车门外……
　　曹冠霖从来都不觉得自己是个好人，更不觉得自己是个坏人。
　　他所做的一切，都只是为了想要活下去，就像是之前为自保而迫不得已杀人的家庭主妇一样。
　　他并不觉得这个女玩家做错了什么。
　　错只错在她没能笑到最后。
　　他静静在心里开始倒数三秒，然后迅速冲过去把那个独眼玩家挟制住，当他在心里默数到一时，车门缓缓打开……
　　曹冠霖死死钳制住这个玩家，将他拖行到了车门口。
　　所有玩家惊住，过了一会儿才反应过来，顿时慌乱起来。
　　曹冠霖想要做什么？
　　独眼玩家拼命挣扎起来，“曹冠霖――你要干什么？！”
　　曹冠霖一言不发，毫不犹豫的将这个玩家推了出去。
　　独眼男脸上满是惊恐，身体不受控制向后仰，直到跌入深不见底的悬崖，黑暗将他吞噬的一干二净。
　　紧接着像是摔倒跌落在地上的声音响起，车外传来他吃痛的声音。
　　所有玩家闻言，脸上不受控制的露出惊喜表情。
　　然而下一秒，车外骤然传来那人惊恐的尖叫声，随后戛然而止。
　　鲜血渐渐弥漫在车门踩踏的地方，所有玩家脸上的笑瞬间凝固住，浑身一股寒意袭来。
　　车门嘎吱嘎吱的关闭，继续往前行驶。
　　但所有玩家像是炸了锅般吵闹起来，谁都无法保持冷静。
　　那个玩家究竟是怎么死的。
　　又为什么会死。
　　这是所有玩家都想要知道的事，但现在没有人敢再靠近车门的地方，仿佛那个地方像是会吃人的地狱。
　　曹冠霖脸色阴沉，许久后才盯着夏乐天，“看来你的办法是错的。”
　　门外，根本不是生路所在。
　　而是一条死的不能再死的死路。
　　夏乐天没有理会曹冠霖，而是低头思考起来。
　　事情已经到了紧急关头，他必须要保持冷静才行，距离终点站还剩下两站，或者说应该还剩下一站，因为最后一站就是终点站。
　　他的时间只剩下二十分钟。
　　因为公交车行驶时间只有十分钟，等到车停止后，只留给玩家十分钟投票时间，如果没有在规定的时间内立即投票，那么那只厉鬼就会立刻对玩家展开袭击。
　　一旁的青年没有打扰夏乐天，反而安静的坐在那里，不知道在想什么。
　　到目前为止，还活着的玩家还剩下七个。
　　所有玩家仍处于惊惧的状态，曹冠霖不得不站出来：“很显然，我们现在只能想办法让这辆车抵达终点站。”
　　其他玩家这才惶然的回过神。
　　夏乐天眉头紧皱，却没有反对曹冠霖。
　　倒不是觉得曹冠霖所说的是对的，而是这样做根本没有任何意义。
　　虽然不知道那个玩家是怎么死的，但至少足以证明一件事，那就是玩家绝不能从车门处下车，否则一定会死亡。
　　不过。
　　现在唯一可以确定的是，外面一定存在着生路。
　　但有个问题，至今让他难以想通。
　　那就是那个玩家的死因。
　　那个玩家被曹冠霖推下车时，可以清楚的听到他摔在地上的声音，夏乐天闭上眼仔细回忆着当时听到的声音，脸色越来越奇怪起来。
　　那个人摔下去的声音带着沉闷，就像是摔在……海绵垫上的声音、
　　可公交车外面又哪来的海绵垫？
　　最重要的是，那个人死了，鲜血洒在了车门踩踏的地方，根本不是什么幻象。
　　事情似乎陷入了僵局，让他无法找出解决生路的办法。
　　不过从之前的【敲门鬼】以及【不存在的鬼】的两次死亡游戏里，夏乐天能敏锐察觉出这两个游戏虽然看似处处都是死路，但其实完全可以有不需要用死亡作为代价，就能通关的办法。
　　而这次的【鬼公交】也同样如此。
　　而要想打开车门，就必须要用玩家的死亡来作为代价。
　　其实倒也有不需要打开车门，就能下车的办法，但这个办法已经被游戏明确禁止了，公交车门不允许被玩家破坏。
　　可如果不想办法把车门打开，他又怎么才能确认外面的危险到底是什么呢？
　　夏乐天陷入了困扰中。
　　而这时，车缓缓停下来了，熟悉的女声再次通知所有人立即开始投票。
　　玩家们经历了几次投票后，精神早已濒临崩溃，惨死在公交车上的几具尸体，更是不断刺激着每个玩家。
　　血腥的味道弥漫在车厢里，让所有人最阴暗的一面不断扩大。
　　夏乐天眸光微冷，缓缓直起身子。
　　车停后，所有玩家必须要在十分钟内投票，否则就会有鬼对玩家展开袭击，没人知道那只鬼是想把所有玩家都杀死，还是说只是随机杀人。
　　但每个人都不想死，更不想把死亡的权利交给那只鬼来决定。
　　一时之间，所有玩家并没有开口说话。
　　每个人似乎在等着其他人出头。
　　直到有人小声道：“你们快看，有人投票了。”
　　其他人闻言一惊，急忙忙看向手机界面，七个昵称当中，有一个昵称后面赫然出现了[1]的提示。
　　而这个昵称的主人，赫然是黄毛。
　　黄毛后背瞬间一寒，表情变得及其狰狞，“是谁投票给我的？！”
　　那模样仿佛像是恨不得杀死对方。
　　所有人立刻防备的后退，纷纷表示不是自己干的。
　　玩家投票选择为匿名状态，黄毛根本没办法找出投票的玩家是谁，但是不知怎么的他突然就想到了什么，表情狰狞的看着一直都在低头的女高中生，“是不是你投的我？”
　　女高中生害怕的后退了几步，满脸苍白的摇头。
　　黄毛根本不相信，在这些玩家当中只有女高中生和自己有矛盾，他一想到自己只不过是骂了女高中生，对方竟然一直暗中记仇到最后还想害自己。
　　“老子先弄死你！”黄毛满脸杀意的冲过来，想要效仿之前的家庭妇女，女高中生脸色越发苍白，下意识想要逃却怎么也迈不出腿，惶恐的看着黄毛越来越近，“不、不是我干的。”
　　在死亡即将来临时，她本能的看向曹冠霖，惶恐的面容下满是无助和绝望。
　　不知道为什么，她总觉得这个人会救自己的。
　　曹冠霖微不可查的笑了笑，直到黄毛的拳头即将落下来时，他双手一翻，将匕首握在手里，  毫不留情的朝黄毛肚子刺了下去。
　　黄毛不可置信的低头，看着逐渐扩大染红的衣服，“为、为什么？”
　　曹冠霖神色平静，立刻又补了几刀。
　　黄毛摇晃倒下来，呼吸渐渐微弱起来，他无论如何都没想到自己竟然会被曹冠霖杀死。
　　曹冠霖将匕首收起来，对惊愕的玩家道：“还等什么，还不快投票。”
　　其他玩家如梦惊醒般，不敢直视曹冠霖投来的实现，急忙忙低头将票投给了奄奄一息的黄毛。
　　夏乐天全程很是冷静。
　　他刚刚看的很清楚，从头到尾，那个女高中生虽然一直都握着手机，但她并没有将票投给黄毛。
　　但夏乐天也不知道到底是谁，将票投给了黄毛。
　　但他心里隐约有了猜想。
　　是曹冠霖。
　　曹冠霖这么做，很可能是想让公交车抵达终点站。
　　脚步声再次响起，皮鞋踏踏踏踩在公交地板上，像是死亡乐章不断逼近黄毛即将流逝的生命。
　　等到脚步声停止时，黄毛突然发出痛苦的惨叫声，随后彻底没了呼吸。
　　鲜血瞬间流出来，在地板上形成了小血摊。
　　脚步声又一次响起，发出踏踏踏的声音，而小血摊中也逐渐出现了血红的脚印，所有人呼吸一滞，惊惧的看着脚印不断的远去。
　　最后停留在了――第二排座位。
　　就像是它就坐在了那里！！！
　　寒意瞬间笼罩在所有人心里，所有人动也不敢动，每个人脸上浮现着不可置信，以及深入骨髓的恐惧。
　　难道说，那只鬼一直都没有消失过。
　　而是一直都坐在那里？
　　这个猜想差点让玩家们几乎想要尖叫出声，纵然鬼的脚步声已经消失，可所有人再也无法保持冷静。
　　公交车门缓缓打开。
　　所有人身体僵直，动也不动。
　　夏乐天不像其他玩家恐惧，因为他从一开始就知道那只鬼，一直都坐在那里，他迅速冲过去，将品牌服装男的手机捡起来扔出去。
　　重重跌落在地上的声音响起，伴随着沉闷的声音。
　　夏乐天记下这个声音，然后又将家庭妇女的手机捡起来，狠狠抛出车门外。
　　这一次他使出的力气比刚才还要大。
　　而这次，门外传来了清脆的落地声，伴随着咕噜咕噜的声音，像是手机在地上不断翻滚了好几圈，最后彻底没了动静。
　　夏乐天表情骤然变了。
　　外面的确是假象，并且――公交车一定范围内，很可能铺着什么垫子类的东西，否则根本无法解释手机扔出去时，发出的不同声响。
　　可是，这又能说明什么呢？
　　他还是无法找出下车就会死亡的原因。
　　因为游戏并没有明确禁止玩家下车，就像是踹车门的行为，游戏明确表示玩家不能踹车门，就像是在明示着玩家如果踹车门，就会引发及其不好的后果。
　　可“下车”这个行为，却没有明确表示出任何的危机。
　　但事实上，下了车的人，的确莫名其妙的死了。
　　最可怕的是，他从头到尾都没有看见那个人到底是怎么死的。
　　由此，他可以大胆确定一件事。
　　那就是――车门外面很可能有鬼！！


第61章 跳窗逃命
　　公交车门外有鬼。
　　这个猜测让夏乐天脸色多少有些心惊肉跳。
　　如果是上一次游戏里出现了两只鬼，他都不会像现在这样反应极大。
　　归根结底还是因为这次的【鬼公交】游戏，是密室般的恐怖游戏。
　　一旦真的触发厉鬼袭击，他根本没有地方可以逃。
　　公交车门外有鬼，这是不是说明只要离开公交车，就会立刻触发厉鬼袭击。
　　如果是这样的话，他又该如何避免厉鬼袭击，同时又能活着离开鬼公交呢。
　　此时此刻。
　　十秒时间已到，车门缓缓关闭，并且朝着终点站方向驶去。
　　所有玩家仍旧无法忽视第二排座位的脚印，只要一想到那里坐着杀了好几个人的厉鬼，他们就打心眼里感到恐惧。
　　血色脚印在第二排处再也没有动过。
　　而曾经坐过第二排的玩家，脸色惨白几乎要昏过去。
　　生死危机笼罩在夏乐天头顶上，自己如果再不赶紧想出逃生的办法，车就要抵达终点站了。
　　目前仅存的玩家只剩下了六名玩家。
　　女高中生几乎寸步不离的跟在曹冠霖身边，仿佛刚才黄毛暴起伤人的事，让她本能的开始依赖曹冠霖。
　　曹冠霖看起来像是在努力保持镇定，但神色怎么看都带着些许惶恐与恐惧的意味。
　　显然这个老玩家似乎也不确定终点站到底是不是生路所在。
　　但他已经没有任何办法了。
　　公交车门无法被破坏，最重要的是下车就会遭遇离奇死亡。
　　车仍旧还在行驶着，距离到站的时间越来越近，比起死亡，玩家们总算压制住对厉鬼的恐惧，敢于小声讨论着活下来的办法。
　　“曹先生……我们现在应该怎么办啊？”样貌较好的女玩家惶恐道，绝望让她忍不住低声痛哭起来。
　　她为什么会倒霉的进入这个恐怖游戏世界里，不然的话，她现在一定还在开开心心的逛街，还可以顺便去烫个头发做美甲。
　　“现在已经没有办法了，只能等车停后继续投票。”曹冠霖脸色难看的说道。
　　女玩家哭泣声一滞，脸色越发惶然惊恐。
　　她会不会是下一个死者？
　　想到这里，她越发的绝望。
　　濒临死亡时，那个青年仍旧看不出丝毫的恐惧，他呆呆的坐在那里许久，最后突然笑了笑，道：“下一轮，你们投我吧。”
　　所有人惊诧的看着他，难以置信这个人竟然主动去送死。
　　青年似乎不太想多说什么，他很是平静道：“早死和晚死都没有什么区别了，还不如死前再让我做最后一件好事。”
　　夏乐天拍了拍对方的肩膀，“别太灰心，也许事情还没到最绝望的时候。”
　　青年闻言又一次笑了笑，“我知道，我只是提前说一说。”
　　他时日已经不多了。
　　虽然那个女高中生曾经投过票，但是看着这两个年轻的女孩，总能让他想到自己的妹妹，也是这般大。
　　夏乐天没有再继续安慰，距离抵达终点站还剩下倒计时七分钟，他心里忍不住焦急起来，生路到底是什么，到底是什么。
　　门外如果真的有厉鬼守在那里，下车的行为根本就是在找死。
　　甚至说不定，那只鬼一直就守在门口，等着玩家自投罗网。
　　可不下车，也同样是在找死。
　　等到终点站抵达时，也许车上那个看不见的鬼，就会对玩家展开杀戮了。
　　曹冠霖也许知道让公交车抵达终点站是个思路，但是他一定是想要赌一赌这个可能性，毕竟公交车的终点站，在寻常意义来讲就是该下车的时间。
　　但夏乐天却觉得这个可能性太低了。
　　车马上就要停下来了。
　　夏乐天额头开始密集冒出汗来，旁边的青年见状，安抚道：“别紧张，等会儿你们只需要投票给我就行，到时候所有人就都能得救了。”
　　夏乐天回过神，冷冷道：“现在不是你圣母的时候，等到终点站我们就都得死这里！”
　　青年愣住，而后苦笑道：“我当然知道，可是我们已经没有别的办法了。”
　　其他人闻言，同样忍不住露出绝望的表情。
　　夏乐天不愿意等待死亡，他又一次掏出手机仔细阅读了一遍任务要求。
　　车停后需要投票，而票数最高者将会被厉鬼杀死，然后公交车才会继续行驶，但其中票数为平局的结果，已经证实了不需要死人，也能让车行驶到终点站。
　　他又一次看了下任务要求，表情一怔。
　　任务要求里，没有明确表示终点站就是生路所在，最重要的是，也没有明确要求玩家必须要进行投票，必须要让车行驶到终点站。
　　因为在第一站时，当时玩家们几乎等了半小时后才开始投票的，也就是说在最开始的时候，游戏并没有明确要求玩家必须在规定时间范围内进行投票。
　　而这种变化似乎是因为越来越临近终点站才突然产生的。
　　那么他是不是可以大胆推测，的确有一种不需要投票，不需要抵达终点站就能活下来的办法？
　　可这个办法必须建立在能离开这辆公交车才行。
　　因为这只鬼一直都存在于这辆车里。
　　但是，从车门下车的办法是行不通的，还能有什么办法下车呢？
　　他绞尽脑汁思考着，手心甚至渐渐出了汗，直到眸光不自觉瞥到了玻璃窗，他突然一怔，火光在脑海中突然闪现。
　　是玻璃窗！
　　这辆车除了从车门离开之外，还可以通过窗户离开。
　　仔细看着这辆车的窗户，是老式推拉的款式，如果把玻璃敲碎正好可以容纳一个成年男性逃出去。
　　这个想法太过骇然惊闻了。
　　他甚至忍不住口舌干燥，心跳如鼓。
　　如果一旦猜错了，那么他的下场未必比前几个玩家要好。
　　当然，真正让夏乐天对这个办法略有信心的主要原因是任务要求里明确禁止玩家破坏公交车门，但却没有禁止玩家打碎窗户。
　　外面的悬崖峭壁看起来如此真实，任谁都不敢相信这一切只是虚假幻象。
　　夏乐天性格谨慎，在经过慎重考虑过后，他将公交车窗拉开，然后把手机调整到录制模式，再将手机探出车窗外。
　　所有人看着夏乐天这番举动，表情里掠过些许吃惊，他们居然没想到用手机来录制外面的情况。
　　过了几秒后，夏乐天将手机拿回来，然后点击播放。
　　视频里的画面是湛蓝的天空，仅有几朵云点缀在蓝色画布上，而下面则是深不见底的悬崖，若是放大视频仿佛依稀能看到像是有无数恶鬼正张大嘴，充满恶意的等待玩家下车。
　　其他玩家忍不住凑过来瞧，顿时倒吸一口凉气，脸色煞白。
　　夏乐天将视频关闭，只能再次将另一个死尸身上的手机扔出窗外，紧接着沉闷的重物落地的声音响起，仔细听似乎带着手机翻滚时才有的咕噜咕噜的声音。
　　夏乐天甚至涌现出了犹豫的心态。
　　到底是手机里录制的画面是真实的，还是耳朵所听到的声音是真实的？
　　这两种可能性都很真实，让他难以择决。
　　曹冠霖虽然没有过去看手机视频，可从其他玩家表情上却也能猜出一二，道：“看来你的猜测又是错的，真正的生路一定是终点站，只有到了那里我们就可以安全下车了。”
　　夏乐天没有理会曹冠霖，而是仔细继续思考着。
　　剩下的四名玩家在听到曹冠霖的话后，多少有些不安起来。
　　如果说外面的画面是真实的，那么被曹冠霖扔出去的玩家，又为什么会发出摔在软垫子上的声音。
　　画面和声音，总得有一个是假的吧？
　　如果声音是假的，但有一件事却无法解释清楚，那就是那名玩家明明跌落悬崖，可血液为什么会流在车门口的地方？
　　就好像是……他死在了车门口。
　　所以，“声音是真实的”可能性会更高些。
　　而他用手机拍不出外面真实情况也是情有可原，毕竟他甚至都无法用镜子照出那只鬼的身影。
　　想通这些后，夏乐天很快有了决定。
　　距离到站还有倒计时两分钟的时间，夏乐天立刻对车上所有人说出自己的猜测，“外面的一切很可能还是幻象，我们必须要在到达终点站之前离开公交车。”
　　其他玩家已经因为生死危机而导致心情惶恐不安，在听到夏乐天这番话后，心中更是惶恐起来。
　　“可是我们根本没法下车。”那名女玩家流着泪惊惧的说道。
　　“不，还有个办法可以下车，那就是跳车窗，一会儿我会把车窗砸碎，这是唯一的生路。”夏乐天快速说道。
　　那两名玩家顿时惊愕住，连忙摇头下意识抵触起来。
　　夏乐天心里一沉，他将目光落在唯一的老玩家曹冠霖身上，“你应该看到第二排车座上的脚印了，那只鬼一直都待在车上，而车门外也有鬼守在那里，你真的觉得终点站就是生路吗？”
　　也许等到终点站时，所有玩家还没等下车，就会被车上的鬼给杀死了。
　　曹冠霖表情阴沉，他似是陷入了思考中，许久后他才抬起头道：“你说的很对，车门外很可能有鬼，但是我不认为你说的都是对的，上一个玩家死亡，是因为没有在应该下车的站点下车，所以才会被厉鬼杀死。”
　　夏乐天没说话，只是在心里默数着。


第62章 它上车了
　　曹冠霖继续道：“真正的生路是在终点站下车，被游戏规则所限制的厉鬼，就不会对我们痛下杀手，所以这也是为什么在其他站点下车会被厉鬼杀死的原因。”
　　夏乐天不得不承认曹冠霖这番言论也能站得住脚，但是他和曹冠霖的想法南辕北辙，彼此都无法说服对方。
　　夏乐天并不在乎曹冠霖到底会不会信，他的目的只是为了将猜测告知给其他玩家。
　　不管这些人信不信，至少夏乐天已经问心无愧了。
　　最为重要的是，这辆公交车马上就要抵达终点站了，他的时间已经不多了。
　　夏乐天转头看着那个青年，“你要不要跟我一起跳下去。”
　　青年闻言苦笑道：“我这条命是死是活都无所谓了，我留在这里吧。”
　　如果接下来进行投票的话，最起码这些人还可以把票投给他。
　　临死前做个好事。
　　夏乐天深深凝视着这个青年，许久后才道：“这个游戏无所不能，说不定商城里会有可以道具可以救你的命。”
　　青年闻言愣住。
　　夏乐天没说话，直接从空间包裹里拿出了巧克力，然后又收回去，“连空间包裹这玩意都有了，说不定会有能救你命的东西呢。”
　　所有玩家瞬间愣住，下意识看向曹冠霖。
　　曹冠霖露出些许吃惊神色，很快又回复平静，他直视着夏乐天，“最开始就觉得你有点不对劲，原来你也是老玩家。”
　　夏乐天没说话。
　　曹冠霖忽地冷笑了一声，“你会明白你的选择是错的，跳下去绝对是条死路。”
　　夏乐天皱眉正想说点什么时，却发现公交车的速度似乎在变慢，他虽然看不到坐在第二排的鬼，却可以看到上面漂浮的小绿字在动。
　　然后慢慢升高。
　　它似乎站起来了！
　　夏乐天脸色大变，毫不犹豫的踹碎玻璃窗，几乎是嘶吼的语气喊道：“快跳窗，那个鬼要杀人了。”
　　说完，他翻窗狠狠一跃。
　　青年脸色惊恐的趴在车窗，眼睁睁看着夏乐天掉下无尽的悬崖，黑暗彻底吞噬了他的身影。
　　跳下去后，夏乐天不知道自己这个选择到底是不是正确的，他只知道当自己做出这个选择时，就已经容不得后悔了。
　　青年见状，咬牙也翻身跳了下去。
　　眼前明明是无尽悬崖，可奇怪的身体却莫名其妙砸在了软垫子上。
　　随后眼前的幻象瞬间退散消失。
　　终于露出了原本面目。
　　夏乐天与那个青年先后坠落，整个身体半躺在软垫上，满脸惊愕的看着眼前这五彩斑斓的公交车。
　　这辆公交车已经失去行驶的能力，仅仅是作为建筑物停放在这里，似乎是为了让这辆车看起来崭新写，特意在外壳涂上了五彩斑斓的颜色。
　　明明在车里时，这辆车是行驶的，可当他们从车窗内跳出来时，才惊愕发现这辆公交车一直停在这里，从未动过。
　　与此同时，外面流淌着旋转木马的音乐声，以及儿童欢乐的笑声。
　　此刻，夏乐天终于明白自己为什么扔东西时，重物砸在地上的声音是沉闷的，因为有垫子铺在这辆车周围，似乎是供给儿童玩耍用的。
　　原来所谓的公交车，所谓的投票才能正常行驶的要求，全都是假的，这辆车一直停留在这里，从未动过。
　　难怪操作室里的所有器具全都失灵了。
　　因为这辆车，本身就不具备行驶的能力。
　　但由于外面所演化出来的幻象，让所有玩家以为这辆公交车一直在行驶。
　　青年忍不住露出劫后余生的狂喜表情，他竟然真的活下来了。
　　幸亏他选择跳下来了！
　　外面的悬崖果然都是假的，一想到这个，他顿时觉得惊现无比。
　　可当他想要大笑时，夏乐天迅速捂住了他的嘴，用前所未有的严肃表情示意他往车门口的地方看。
　　青年连忙抬头看过去，寒意瞬间驱逐了所有的狂喜。
　　只剩下惊惧。
　　公交车门竟然站着一个黑色长发厉鬼！！
　　最重要的是，那个厉鬼将惨白的脸死死贴在车门玻璃上，用贪婪诡异的眼神盯着车门内的玩家，发出吸溜吸溜吞口水的声音。
　　而车门外，散落着一地碎肉。
　　青年浑身发抖起来，他已经清楚的明白，那个被曹冠霖推下去的玩家被这个鬼吃掉了。
　　夏乐天紧盯着那个鬼，动也不敢动，额头冒出细细的汗，生怕自己无意义的动作引来那只鬼的注意。
　　但奇怪的是，那只厉鬼就像是看不到夏乐天两人似的，一直在贴着车门对着里面的玩家吸口水。
　　青年惊恐的看着那个女鬼，身体甚至不受控制的打起了摆子。
　　他虽然已经坦然接受死亡，但这不代表他亲眼看到鬼时，还能保持冷静。
　　对于鬼的恐惧，仿佛像是深入骨髓般。
　　两人彼此看了一眼，都能从彼此脸上看到难以掩饰的慌乱。
　　两人不敢乱动，一直保持着安静。
　　而在这期间，再也没有其他玩家跳下车。
　　青年在等待了一会儿后，似乎渐渐平静下来，那个女鬼虽然恐怖，但似乎不会主动袭击他们两个人。
　　这让他忍不住频频望向车窗的位置，他很想张嘴提醒车内的人下车，可一想到那个会吃人的女鬼，他只能将这个想法吞回肚子里。
　　别人的命再重要，也没有他自己的命重要。
　　最重要的是，他不能因为自己的一时心软，连累了这个帮助自己逃出来的老玩家，也就是夏乐天。
　　他不知道这样的行为，会不会触发厉鬼杀人契机，他只能暗自期望车内的玩家能够想清楚游戏生路，然后赶紧跳车。
　　此刻公交车内，除却曹冠霖之外，剩下的三名玩家正惊疑不定的看着窗外。
　　夏乐天和那个青年毫不犹豫跳下车的行为，又一次让他们原本坚定的想法又一次动摇起来。
　　这两个人是不是真的知道什么，才能这么毫不犹豫的跳下去？
　　终点站，真的像曹冠霖说的那样是生路所在吗？
　　他们甚至都不知道自己应该怎么做。
　　其中一个男玩家想了想，对着车窗外喊了几句话，但车外仍旧安静无比，没有任何活人的声音传来。
　　难道这两个人死了？
　　男玩家想到。
　　女高中生此刻有些不安。
　　不知怎么的，她脑子里总是浮现着那个玩家的表情，他当时……似乎就望着某个方向，像是看到了什么，脸色瞬间变了。
　　那种表情根本不像是装出来的。
　　问题是，那个人看到什么了？
　　女高中生抿了抿嘴，慢慢走到了那个人跳下去的车窗口，她记得，那个人就是站在这里，然后朝左边的方向看的。
　　她慢慢调整角度，朝着左边一看，身体瞬间忍不住大了寒噤，脸色骤然苍白起来。
　　她的视线，正好对着第二排的座位。
　　而那个座位下面有着之前那只鬼留下来的血脚印。
　　她急忙忙收回目光，心里茫然又害怕起来。
　　那个人当时到底看到了什么？
　　对了，那个人似乎是看着那个地方，然后喊了句那只鬼要杀人了。
　　她脸色苍白起来。
　　他一定是看到了什么。
　　才会毫不犹豫的跳下车窗。
　　也就是说――那个人觉得这辆车内的危险，远远高出了外面的悬崖。
　　想到这个，女高中生急忙忙趴在车窗外，瞪大眼仔细往外看，可仍旧什么都没看到。
　　外面安静无比。
　　她是新人玩家，对灵异游戏根本没有任何经验。
　　但是她似乎知道自己应该做什么了。
　　她转头看着曹冠霖，没说话。
　　其实，她最开始的时候根本什么都没察觉到，当黄毛突然想要杀死自己时，她还天真的向曹冠霖求救。
　　看着曹冠霖杀死了黄毛时，她心里虽然害怕，却又无比感激对方。
　　可现在，她突然想起了一件事。
　　一个让她不寒而栗的事。
　　明明有那么多玩家，为什么被投票的人会是黄毛？
　　按理来说，如果一定要牺牲一个人，那个人很可能会是自己才对。
　　可偏偏被投票的，却是黄毛。
　　虽然只有一个人投票给黄毛，她这时候才恍然意识到，投票给黄毛的，很可能就是曹冠霖。
　　投票是匿名的，当黄毛看到自己被投票了，最先怀疑的对方一定会是自己，那么他一定会新仇加旧恨，直接选择弄死自己。
　　而曹冠霖就可以顺理成章出手杀了黄毛，瞬间解除没人投票的困境。
　　她意识到这点后，突然明白了曹冠霖根本不是可以信任的人，她知道自己如果再留在这里，那么被投票的人，很可能就会是自己了。
　　所以她宁可选择跳窗，来赌一把生路。
　　她闭着眼跳下去。
　　然后重重摔在了柔软的垫子上，她忍不住发出小小尖叫出声，然后被一双手紧紧捂住脸嘴，她惊恐的睁开眼，却发现捂住自己嘴的，正是那个主动提出跳下窗的玩家。
　　她眼底的恐惧褪去，轻轻摇了摇头，示意对方把手拿下去。
　　可那个玩家却凝重的摇了摇头，并且用眼神示意她看着车门的方向。
　　她茫然的偏头、
　　长发女鬼正趴在车门，盯着车里的玩家不停吞口水，仿佛恨不得将玩家生吃啃下肚。
　　她吓得身体一颤，本能想要爬起来逃走。
　　但那个玩家却悄悄摇了摇头，用警告的眼神示意她安静，她满脸苍白的压下心中恐惧，身体却仍旧不受控制的发抖起来。
　　车内，三个玩家无比安静。
　　他们没想到那个从来都显得很懦弱的女高中生竟然毫不犹豫跳窗了，他们更是听到了那个女高中生摔在地上的声音，可紧接着就再也没有声音了。
　　就像是――死了！！！
　　曹冠霖阴晴不定的看着车窗，他没想到这个女高中生竟然选择了跳窗。
　　这说明什么？
　　这说明她觉得跳窗才是正确的生路，可明明跳窗只会引来厉鬼的追杀，只有终点站才是真正的生路。
　　他表情渐渐茫然起来，原本笃定的信念似乎在这一刻动摇起来。
　　难道，真的是自己猜错了吗？
　　那个女高中难不成发现了什么线索？
　　而这时，车缓缓停下来了。
　　剩下的两名玩家相互看了一眼，没有说话。
　　曹冠霖见状顿时咯噔一下，脸色越发阴沉起来，他缓缓对两个人道：“如果你们两个抱团，就不要指望我帮你们度过下一场游戏。”
　　那两个人表情瞬间呆住。
　　什、什么？！！
　　竟然还有下一场游戏？
　　曹冠霖见状，慢慢露出些许莫名的笑。
　　新人果然好糊弄。
　　下一次游戏，他都不一定能碰到这两个人了。
　　――
　　车门外，夏乐天三人仍旧不敢发出任何声音，他们看着那个女鬼一直在吸口水，紧紧贴在公交车门不断往里看。
　　突然，公交车门缓缓开启。
　　黑色长发的女人慢慢放下手，惨白诡异的脸上满是贪婪，它吸着口水慢慢上了车。
　　而车门缓缓关闭。
　　夏乐天三人惊骇无比，而这时他们终于意识到了――终点站到底代表了什么。
　　天空中浮现出巨大的双眼，它转动着冰冷的瞳孔，俯视着三人。
　　冰冷的声音响起：【游戏结束】
　　三人还未来得及说话，眼前的世界再次天旋地转，等再回过神时，他们已经回到了现实。
　　女高中生呆呆站在原地，许久都没回过神。
　　直到一双手突然拍了下她的肩膀。
　　女高中生反应极大的尖叫出声，惊恐的转头，可拍自己肩膀的居然不是鬼，而是自己最好的朋友兼同桌，赵婉婷。
　　赵婉婷拍了拍狂跳的心脏，有些哈哈大笑道：“我本来还想吓唬你的，没想到你却吓到我了。”
　　女高中生看着赵婉婷的脸，竟然恍惚觉得恍如隔世。
　　她之前所遭遇的那一切，都是梦吗？
　　不。
　　不对，这不是梦。
　　女高中生像是想到什么，急忙忙打开手机，上面果然存在着一个恐怖的APP【死亡游戏】
　　她身体发冷，抖着手启动游戏，然后找到了参加游戏的那些昵称，她还记得那个玩家的昵称，似乎叫皮皮夏。
　　果然，这根本不是梦。
　　对、对了。
　　那个鬼――
　　她脸色苍白，急忙忙给皮皮夏发送了一条信息。
　　【芳华一笑】：车上的人是不是……
　　没一会儿，对面回复了信息。
　　【皮皮夏】：你看一眼游戏记录，上面记录着上一场游戏的死亡记录。
　　女高中生顾不得道谢，赶紧打开死亡记录。
　　上面的昵称当中，仅有三个昵称显示着【游戏成功】的字样，而剩下的全都是血红的【游戏失败】
　　她遍体生寒。
　　那些人，原来都死了。
　　女高中生茫然的站在那里，许久没回过神。
　　那些参赛的玩家，真的死了吗？
　　不知怎么的，她又想到了天空中巨大的眼睛，那到底是什么？？？


第63章 奇怪的女朋友
　　天空上面那个巨眼，到底是什么？
　　它的存在对于死亡游戏来说，又有着怎么样的作用？
　　想到这，女高中生心中越发恐惧，同时也对未来产生了些许茫然。
　　她关掉聊天框，紧接着就看到了来自死亡游戏的提示。
　　【游戏结束】
　　【恭喜玩家“芳华一笑”“皮皮夏”“一个歌唱家”成功完成游戏。】
　　任务：【鬼敲门】
　　任务奖励：3生存点
　　【距离下次游戏开启时间为：倒计时30天。】
　　看到这最后一行字，女高中生脸色煞白，甚至腿软坐在了地上。
　　曹冠霖说的竟然是真的，还会有下一次死亡游戏在等着她。
　　――
　　回到现实后，夏乐天立刻查看了下自己的生存点。
　　这次游戏可谓是及其恐怖，要知道这次可是同时出现了两个厉鬼，参加的玩家几乎全灭，如果不是那两个新人愿意相信自己，恐怕这一次除了自己之外，所有玩家都得全灭。
　　夏乐天掠过游戏前面的信息，直接跳行往下看。
　　任务奖励：3生存点
　　看着这可怜巴巴的生存点，夏乐天忍不住叹了口气，果然少得可怜。
　　还不如解决现实世界灵异事件得到的奖励要高。
　　不过可惜，尽管死亡游戏给予的积分少得可怜，但这个游戏已经从此绑定在了自己身上，除非游戏通关拿到终极奖励，否则的话他永远都无法摆脱这种永不止休的生活。
　　前路漫漫，还有很多未知危险正等待他继续挑战。
　　但愿那个女高中生能够经过【鬼公交】事件后，能够好好活下去继续等待下一场游戏。
　　就在夏乐天准备放下手机去洗漱时，死亡游戏里又弹出了聊天提示。
　　这一次不是那个女高中生发来的，而是之前那个一心求死的青年。
　　叫“一个歌唱家”
　　【一个歌唱家】：吃了生肌丸，是不是真的可以长出身体和修复伤势。
　　夏乐天想了想，立刻回复对方。
　　【皮皮夏】：是，我亲眼就剩下一口气的玩家，在吃了这个东西后立刻修复了伤势活过来了。
　　【一个歌唱家】：谢谢、谢谢你，如果不是告诉我这些，我一定早就不想活了。
　　【皮皮夏】：没事，你好好努力攒生存点，早日将这个东西兑换出来吧。
　　对方再次表达了内心的感激后，两人这才结束了聊天对话。
　　夏乐天坐在那里，过了好一会儿后才长长吐了口气。
　　他刚刚竟然有一种这个死亡游戏似乎不像想搞死玩家的错觉，如果不是商城里的生肌丸，也许这个世界上就会出现一个因生病而死亡的人。
　　最重要的是，死亡游戏最起码赋予了玩家能够抵抗厉鬼的能力。
　　虽然这种能力，需要拿命去拼。
　　但仔细想想，这样的交易似乎也很公平。
　　夏乐天不断捏着拳头，感受着比起上一次还要更加奇异的力量，他隐约觉得自己似乎又变强了。
　　那种不仅仅是身体上的力气变大，而是那种自己仿佛能一拳打死鬼的直觉。
　　每经过一次死亡游戏，他的力量和体能就会逐渐增强，甚至还拥有了可以在现实世界和厉鬼对抗的能力。
　　尽管这份能力无法杀死现实中的鬼。
　　但最起码他不需要每遇到危险时就必须使用黄符咒了。
　　随即一个新的问题出现。
　　其他玩家是不是也和他一样，有了自保能力？
　　――
　　天气炎热的仿佛像是要把人烤干，尤其是宿舍更是如此，夏乐天只能去冲了个凉水澡，然后躺在床上默念着心静自然凉。
　　小电风扇还在拼命转动着，吹出来的风简直微弱到不可忽视。
　　过了半小时后，宿舍的其他人纷纷回来，将一并带回来的打包饭放在桌上，催促夏乐天：“老三，快下来吃饭。”
　　夏乐天回应了句好，翻身下床吃东西。
　　唐国飞玩着手机，过一会儿又开始唉声叹气。
　　夏乐天闻言抬起头，“你怎么了？”
　　唐国飞有气无力道：“还能怎么样，还不是那个吴家明，他这么抠门又斤斤计较的人，居然有了女朋友！”
　　说到这里，他坐直了身体，咬牙切齿道：“那个女朋友还特别好看，也不知道看上他什么了，没天理啊没天理。”
　　唐国飞呜呼哀哉的躺回去，显然深受刺激。
　　夏乐天无奈摇头。
　　又过了几天，唐国飞凑过来，“还记得我之前说的那个吴家明吗？”
　　夏乐天放下中性笔，无奈的问：“记得，然后呢？”
　　老实说，他对那个吴家明谈恋爱的事毫无好奇心理，只不过唐国飞与吴家明一直都彼此不对付。他要是不附和唐国飞的话，对方估计能念叨这事念叨好几天。
　　为了耳根清净，只能顺着唐国飞的话往下说。
　　唐国飞道：“吴家明前几天还跟我炫耀他女朋友来着，但是这两天他说……”他语气一顿，眼神带着些许畏惧，“他说自己好像撞鬼了！”
　　夏乐天立刻坐直身体，问：“他怎么撞鬼的？”
　　唐国飞回想起吴家明在微信里说的话，在大白天的时候都忍不住一身鸡皮疙瘩，“他说女朋友每天都会邀请他去家里，吴家明当然想立马就去，但是又觉得自己刚跟人家姑娘谈恋爱，就有点不太好意思答应。”
　　在唐国飞的讲述下，夏乐天大概明白了事情经过。
　　吴家明这个人抠门又斤斤计较，曾经谈过一个女朋友，奇葩的是吴家明不仅仅是对自己抠门斤斤计较，还对女朋友也抠门。
　　口红两百多的舍不得买，甚至连六十多的小牌子口红也舍不得，直言说我喜欢你的自然美，各个节日只会带女朋友去不要门票的公园玩。
　　气的这个女朋友当场分手彻底拜拜。
　　吴家明谈的这个女朋友，不但极其漂亮身材好，和吴家明这个人简直是两个世界的人，她身上的一件衣服就是吴家明两三个月的生活费。
　　根本不需要吴家明花钱。
　　两人就这么顺利谈了恋爱，直到过了一周，这个女朋友大发脾气说吴家明如果不来自己家，两人干脆直接分手。
　　吴家明再也不敢不好意思，直奔这个女朋友家里，做了一些不该做的事。
　　第二天，吴家明美滋滋醒来，却发现自己正躺在公路上，他连忙爬起来，不明所以的给女朋友发了信息。
　　女朋友回复说吴家明梦游，死活要出门。
　　吴家明觉得对方这个理由站不住脚，但又实在是不明白自己是怎么躺在公路上的，于是他走了大半个小时才打到车回到了学校。
　　傍晚那个女人又一次邀请吴家明，吴家明抵抗不住又一次过去，而这一次，他躺在了苞米地里，不再是上次的公路旁。
　　他越发觉得不对劲。
　　而那个女人仍旧表示吴家明有梦游症，大半夜跑出去了。
　　吴家明下意识问对方为什么不拦着自己，对方表示自己当时睡的比较沉。
　　这番理由没有让吴家明释怀，于是他待在学校宿舍没有再去那个女朋友家里，等到第二天醒来，他发现自己仍旧好好待在宿舍床上。
　　这一次，他惊恐的觉得，自己该不会是撞鬼了吧？
　　因为爱情蒙蔽了理智的吴家明，终于在冷静下来后发现这个女人有诸多的诡异地方。
　　比如她从来都不再白天与自己出去，而是半夜穿着一身红衣，往日觉得这身衣服无比明艳，可现在却觉得对方脸色惨白红唇的模样，像极了厉鬼。
　　他不敢再与这个女朋友联系，甚至还主动删除了对方。
　　夏乐天听得认真，继续问唐国飞：“后来呢？”
　　唐国飞摊手，“没了，他刚删完微信好友，然后才和我说了这件事。”
　　夏乐天若有所思，道：“走，带我去找他。”
　　一来，如果那个女人真的是鬼，恐怕不是什么普通的鬼。
　　穿着红衣的厉鬼，从来都是不好惹的。
　　再有就是，他需要多参与灵异事件赚点积分，只有积分越多他的底气才会越足。
　　当然，最重要的是，他想要测试一下自己现在的实力。
　　唐国飞闻言顿时紧张起来，“难道他真的撞鬼了？”
　　夏乐天没敢把话说太足，“不知道，先过去看看了解下情况再说。”
　　唐国飞点点头，他虽然和吴家明不对付，整天看彼此不顺眼，但真遇到对方危及生命的事，他自然会下意识担心起对方。
　　他还没丧失良心到恨不得对方死的程度，连忙领着夏乐天去了吴家明的宿舍，吴家明这会儿正坐在床边发呆。
　　其他舍友开门让夏乐天两人进来。
　　“你发什么呆呢吴家明。”唐国飞见状，口气不善的问道。
　　吴家明恍惚了好一会儿才转过头，这才反应过来，“你怎么过来了？”
　　吴家明的脸色看起来有些暗黄，眼底发青。
　　往好听的地方说就是对方完了三天三夜游戏没睡好觉。
　　往不好听的地方说，他现在这模样――还真像是撞鬼了。
　　“你……没事吧？”唐国飞犹豫了几秒，小心翼翼问道。
　　吴家明勉强笑了笑，也没心思像往常那样故意气唐国飞，“我没事。”
　　夏乐天认真打量着吴家明，不知道是不是错觉，这吴家明的脸上似乎泛着乌青，像是一团阴影盘踞在脸上。
　　他眨了眨眼。
　　那团阴影仿佛像是从未存在过般。
　　但一直安静的手机，却在这时候发出了叮的声音。
　　夏乐天心中顿时有了底，他等着唐国飞与吴家明说完话后，才暗示唐国飞跟着自己离开。
　　在出来后，唐国飞急急问道：“怎么样，看出什么了么？”
　　夏乐天不希望唐国飞牵扯到灵异事件里，于是道：“没事，他这是没睡好被吓的，我们回去吧。”
　　唐国飞也不知是信了还是没信，只是点点头，一步三回头看着宿舍门口。
　　等回到宿舍后，夏乐天立刻拿出手机，熟稔的将死亡游戏打开，上面果然弹出了有关于任务的信息。


第64章 火葬场
　　【检测到玩家附近有灵异事件】
　　【火葬场】
　　【类别】：鬼怨
　　【任务奖励】：8积分
　　【请问是否接取任务？】
　　夏乐天立刻接取任务。
　　随后游戏界面再次刷新，任务出现了细微的变化。
　　【火葬场】
　　【类别】：鬼怨
　　【任务奖励】：12积分
　　【任务：请让它回到墓地永远长眠】
　　【温馨提示：她很冷又很热……】
　　夏乐天紧蹙着眉头，盯着那一行提示看了很久。
　　什么叫做她很冷又很热？
　　夏乐天思考了一会儿后，对坐在那里玩游戏的唐国飞道：“把吴家明联系方式发给我。”
　　唐国飞应了一声，将吴家明的名片发给夏乐天，然后才问：“老三，你是打算想要调查这件事吗？”
　　夏乐天没说话，而是赶紧加了吴家明好友，然后询问对方知不知道有关于那个女鬼的信息。
　　比如这个厉鬼叫什么名字，以及多大了。
　　末了又让吴家明详细描述下关于那个厉鬼的长相。
　　吴家明过了好一会儿才回复微信：她说自己叫方悠悠，年纪是23，但我不知道她这个名字是真是假，长相的话……我之前有她的照片，是她发给我的，但是后来觉得渗人删掉了。
　　夏乐天心里咯噔了一下，立刻发信息：试试能不能把照片找回来。
　　吴家明：我不太想找回来，因为事情已经结束了，再找回照片还有什么意义？
　　夏乐天倒不觉得事情已经结束了，但很显然自己是无法说服吴家明的，只能叮嘱对方：如果你再遭遇了什么事，记得联系我。
　　吴家明看着这条消息气的鼻子都歪了，越发觉得唐国飞是在故意找人来诅咒他的。
　　夏乐天放下手机，表情平静。
　　虽然吴家明不配合自己，但是等再过一天后，到那时候吴家明恐怕会哭着喊着尽可能配合自己了。
　　夜晚降临。
　　吴家明洗漱过后出来躺在床上，开始百无聊赖的玩手机，最近这段时间他的身体格外疲惫虚弱。
　　不知道为什么他脑海里一下子浮现出了方悠悠的脸。
　　惨白到毫无血色，瞳孔漆黑的不太正常。
　　那时候他还以为方悠悠涂了厚重的粉底，带着美瞳导致的，那时候根本没有怀疑方悠悠很可能是个鬼。
　　甚至他现在也不觉得方悠悠是鬼。
　　如果她真的是鬼，又为什么没有害自己，还对自己那么好。
　　她从来都不会管自己要礼物，两人在大半夜牵手逛公园看夜景，现在回想起来他甚至忍不住心口发堵，分手的痛苦终于涌上心头。
　　也不知道方悠悠现在有没有发现自己删了对方。
　　他现在无论如何都想不通自己为什么莫名其妙跑到了公路上，甚至是苞米地里。
　　难不成真的是自己在梦游？
　　方悠悠体型偏瘦，总不能是她大半夜故意拖着自己出去的吧？
　　他找不到任何理由可以解释这一切。
　　他闭上眼睛强迫自己赶紧睡觉，可就在这时手机提示音响起，他睁开眼拿起手机，心里有些奇怪这时候还会有谁给自己发消息。
　　但当他打开微信界面后，顿时吓了一跳。
　　这条信息竟然是方悠悠发来的。
　　你为什么不来找我了，我很想你。
　　来找我。
　　快点来找我。
　　似乎是因为吴家明一直都不回复，方悠悠又一次发来了信息：你不爱我了吗？我好想你，
　　吴家明心里一纠，想起方悠悠往日的好，连忙发信息给她：我这就来找你。
　　方悠悠接下来没有再发信息。
　　吴家明穿衣起身急忙忙出了校门，趁着夜色打车去了方悠悠家。
　　他要立刻马上见到方悠悠。
　　次日。
　　吴家明失踪了。
　　这是唐国飞急忙忙将这个信息告诉了夏乐天。
　　夏乐天愣了愣，然后起身对唐国飞道：“走，我们去找他。”
　　其实夏乐天原本没想过要带唐国飞过去的，但是随后又想到接下来可能需要唐国飞帮忙，干脆改口让唐国飞跟自己一起去。
　　唐国飞点头。
　　夏乐天和唐国飞两人出校门打车去了某商店买了折叠铲，还有手套以及鞋套，最后是口罩以及双肩背包。
　　这些东西正好可以装进双肩背包里，而不被其他人察觉到不对劲。
　　唐国飞全程都不知道夏乐天在做什么，好奇让他抓心挠腮不已。
　　随后，夏乐天再次叫车让司机去吴家明曾经说过的公路附近。
　　到地方后，夏乐天让司机待在这里等自己，他会给双倍钱来补偿司机，司机原本不爽的表情瞬间消失殆尽，连忙点头表示同意。
　　夏乐天背着双肩包，带着遮阳帽仔细看了眼附近周围。
　　这条公路附近几乎荒无人烟，而远处的地方则是苞米地，翠绿的颜色几乎涵盖住了黄土。
　　夏乐天低头查了下这附近的地图，表情顿时变得怪异起来。
　　这片苞米地后面，竟然是个陵园，里面恰好就有火葬场。
　　唐国飞终于忍不住问道：“我们接下来要去哪儿找吴家明？”
　　夏乐天道：“不知道，但他很大概率应该在那个陵园里。”
　　唐国飞顿时呆住，吓了一跳：“不是吧？！”
　　“走，我们过去。”夏乐天没有和唐国飞详细解释，而是让唐国飞赶紧跟着自己去那片苞米地。
　　夏乐天边走边思考，很快，一个猜想渐渐凝聚成形。
　　在最开始的时候，女鬼因为不知名原因找到了吴家明，然后想办法引诱吴家明来到自己家里，也许这个家里指的是就是陵园。
　　而吴家明在女鬼“家中”睡了一晚，第二天却在公路上醒来。
　　随后他又去了女鬼“家中”，但第二次他却是在那片苞米地醒来的。
　　而这种变化，让夏乐天有一种――吴家明每次睡醒的位置，都在逐渐靠近那只女鬼。
　　夏乐天甚至都能脑补出吴家明睡醒的位置越来越近，一天比一天靠近那只女鬼，直到某一天醒来时，正好和棺材内满脸惨白诡笑的女鬼来个对视。
　　仔细想想还真让人有点头皮发麻。
　　夏乐天像是想到什么，突然问唐国飞：“你有没有试过联系吴家明？”
　　唐国飞道：“联系了，但是他在的地方没信号，打不通，我后来还去宿舍找他了，不过他舍友说吴家明大半夜就出去了，依我看他八成是被女鬼给操控了。”
　　夏乐天并不确定吴家明到底没有被女鬼操控，但现在他必须尽快找到吴家明，因为女鬼的执念或许和吴家明有关系。
　　夏乐天暂且按压下这个疑问，继续专心赶路，在走了大概十五分钟后，两人终于抵达苞米地。
　　“我们要钻进去吗？”唐国飞头皮发麻的问。
　　现在天气炎热，两人穿的都是短袖，苞米杆上的叶子及其尖锐，很容易划伤皮肤。
　　夏乐天没说话，而是在苞米地观察了一番，很快眼尖的发现隐藏在苞米地里的一条小路。
　　两人立刻顺着小路往前走。
　　在走了十多分钟后，两人便走出了那片苞米地。
　　站在小山包上，夏乐天可以看到不远处种植着许多高大树木，再往前就是――陵园。
　　“我们过去吧。”夏乐天道。
　　唐国飞看着不远处的墓地，大热天的竟然有点浑身发冷，再一联想到夏乐天之前买的铲子，顿时后背冷汗直流，小声问：“老三，你带我来不会是想挖――那什么吧？”
　　夏乐天诚实道：“不一定，我买这个铲子只是有备无患。”
　　唐国飞顿时无语凝噎。
　　夏乐天率先走进乱山岗，唐国飞站在原地几秒，最后咬咬牙跟了上去。
　　陵园里的墓碑不是很多，也不知道是谁在这里种植了一片苞米地。
　　也许那个女鬼就葬在这个墓园里。
　　但夏乐天很难找出女鬼的墓碑，他站在原地想了想，对唐国飞道：“试试看这次能不能联系上吴家明。”
　　之前无法联系上吴家明的原因很可能是厉鬼干扰了信号。
　　但是现在他和唐国飞也进了陵园，说不定会有几率能够打通吴家明的电话。
　　唐国飞点头，直接给吴家明打了个电话。
　　而这一次，电话竟然接通了。
　　唐国飞顾不得上吃惊，连忙问道：“吴家明，你现在怎么样？”
　　吴家明情绪似乎有些不太好，声音带着惊恐慌乱，仔细听甚至带着些许哭腔，“你快报警救我，我现在被困在这里了。”
　　唐国飞连忙安抚对方，“你快告诉我你现在在哪儿呢？”
　　吴家明哭腔越发明显，“我、我不知道我在哪里，我只知道这里到处都是墓地。”
　　唐国飞立刻和夏乐天对视了一眼。
　　夏乐天立刻道：“让他用微信共享实时地址，说不定这样就能找到他。”
　　这陵园也不知道有多大，就凭借他和唐国飞两人，估计很难找到吴家明。
　　唐国飞眼睛一亮，连忙将夏乐天的话转告给吴家明，最后又嘱咐道：“千万别乱走，站在那里等我们来找你。”
　　吴家明因为恐慌而呼吸急促，他拼命催促道：“你们、你们快点来找我，快点来找救我。”
　　挂断电话后，对方立刻发来了实时共享，唐国飞立刻点击同意。
　　地图上，唐国飞可以清晰看到吴家明距离自己只有不到五百米距离，他立刻对夏乐天道：“我在地图上看到他的位置了。”
　　两人不再多说话立刻直奔吴家明所在的地方赶去。


第65章 肉片
　　两人一路小跑终于抵达到了目的地。
　　但夏乐天和唐国飞的脸色却不是很好，因为手机地图上明显显示着吴家明就在附近，但偏偏看不到他的人。
　　唐国飞心里咯噔一下，“他不会是出事了吧？”
　　夏乐天没说话，而是在附近找了一圈，最后在角落里找到了吴家明的手机。
　　一时之间，唐国飞神色焦急起来。
　　看来吴家明真的可能出事了。
　　夏乐天握着手机，抬头望着几乎看不到尽头的墓地，心底越发沉了下去。
　　这么大的陵园，该去哪里找吴家明。
　　最重要的是，他不能和唐国飞分散开去寻找吴家明，要知道那只厉鬼就在这个陵园里，极有可能会袭击唐国飞。
　　不过他倒也不是没有头绪。
　　因为这次任务名称就和火葬场有关系，他接下来可以去火葬场调查下有关女鬼的线索。
　　火葬场地方不大，甚至看起来有些破旧，似乎许久都没有进行过维修护理，他甚至都有一种这个地方已经荒芜的错觉。
　　火葬场安静无比，看不到任何的工作人员。
　　夏乐天和唐国飞彼此对视了一眼，立刻警惕的慢慢靠近火葬场中的一排房屋，慢慢推开门往里瞧，里面杂乱堆放着一些杂物，陈旧腐烂的味道顿时扑面而来。
　　两人被呛得赶紧退出去，直奔第二间屋子，这个屋子比较大，进去后可以看到有个书桌，上面摆放着已经积灰的资料。
　　这间屋子或许都没有人进来打扫了。
　　夏乐天走过去翻了翻这些资料，发现这些东西都是往年的工作记录，上面清楚记录着有关于什么年月日时送过来的尸体，以及尸体是什么时间火化的。
　　尽管资料并不厚，但是想要全部看完的话，怎么也得需要不少的时间。
　　夏乐天将资料装进背包里，然后直奔下一个房间。
　　第三间是火化间，与其他陵园里的火化间不一样，这个地方无法通过玻璃看到焚化炉，里屋放着巨大焚化炉，以及一道小门通向下一个房间。
　　当然，这个房间依然没有人在。
　　至于第四间，夏乐天一进去便感觉到了冷气袭来，里面是存放尸体的停尸间，立在那里的冰柜门紧闭着。
　　唐国飞忍不住打了个寒噤，下意识躲在夏乐天身后。
　　鬼知道这些冰柜里有没有尸体在。
　　光是想想就觉得无比渗人，
　　夏乐天没有理会唐国飞，而是走过去将其中一个冰柜拉开。
　　空的。
　　里面没有任何尸体。
　　唐国飞原本紧绷的肩膀顿时一松，小声对夏乐天道：“还要继续看下去吗？”
　　夏乐天点头，然后接连拉开了几个冰柜，里面仍旧空空如也。
　　大概是因为陵园已经荒废了，所以冰柜没有没有存放尸体。
　　再继续待下去也没有任何作用，夏乐天和唐国飞很快就走了出来，但就在这时夏乐天听到了细微的脚步声响起，他立刻望向声源的方向看过去，过了好一会儿后，远远的地方才出现了个人，正一瘸一拐的走来。
　　唐国飞忍不住咦了一声，“居然有人。”
　　夏乐天视力已经远远超出普通人，他可以清晰看到那个人的脸，年纪大概四十多的样子，大概是仗着自己和夏乐天距离的较远，所以丝毫掩藏自己的表情，明晃晃露出了不怀好意和阴冷的笑。
　　最重要的是，这个人衣服乱糟糟的，袖口甚至被撕扯开了个口子。
　　尤其是脸上似乎带着细小的伤口，像是被和谁打过一架。
　　夏乐天瞬间就想到了无缘无故失踪的吴家明。
　　中年男人越走越近，脸上的表情不复刚才的不怀好意，转而是一副和蔼亲切的模样，再加上这一身朴素有些穷苦的衣服，更是让人无法生出警惕心理。
　　“两位小兄弟，你们找谁啊？”中年男人看着夏乐天和唐国飞，笑着问道。
　　唐国飞答道：“我们是来找人的，大哥你有没有看到一个年轻的大学生过来，个子还挺高的。”
　　中年男人瞳孔一缩，表情却更加热情起来，“好像是看到过，不过我现在也不知道他现在在哪儿，你们要不跟我进来等一等吧？”
　　唐国飞下意识看向夏乐天。
　　夏乐天装作一副不识险恶的模样，点头答应了。
　　中年男人立刻热情的邀请两人进去，然后沏了杯茶水放在桌上，自来熟的问：“就只有你们两个来找人？你们同学不知道这事吗？”
　　唐国飞道：“没，到现在就只有我们两个来找他。”
　　中年男人闻言，笑的更加真诚起来，“来，你们赶紧喝茶吧。”
　　夏乐天眯了眯眼。
　　唐国飞看着这略脏的茶杯，心里着实有些抵触，但又不好拒绝，以免伤到对方的自尊心，干脆闭着眼端起茶杯准备喝下去。
　　夏乐天立刻将茶杯打了出去，摔在地上瞬间四分五裂，水溅了一地。
　　唐国飞吓得连忙站起身，有些不明所以的看着夏乐天。
　　对面的中年男人心中一紧，连忙强笑道：“你这是干什么？”
　　夏乐天冷冷看着中年男人，问：“他在哪儿。”
　　中年男人道：“我怎么知道，我不是说了么，我就只看到他来过这里。”
　　唐国飞并不笨，很快就意识到了什么，立刻防备的看着中年男人。
　　夏乐天一直都觉得无比奇怪。
　　陵园里墓碑虽然并不多，但是却也不少，包括他之前进陵园时，还看到了死亡日期为半个月前的墓碑。
　　所以按理来说冰柜里应该有尸体存放的，但事实是并没有。
　　这个人一定有什么秘密，毕竟再怎么样他都没有理由对吴家明下手。
　　除非，和那个女鬼有关系。
　　夏乐天心中一动，问中年男人：“方悠悠你应该认识吧，前几天她还去了我们学校玩来着。”　　中年男人脸色大变，惊恐道：“不可能！”
　　夏乐天故作茫然道：“啊？为什么不可能，方悠悠她确实在我们学校玩来着，”
　　中年男人惊惧骇然，身体甚至不受控制发抖起来。
　　唐国飞满脸懵逼，有点看不懂现在是什么神展开。
　　看到中年男人这模样，显然是知道有关于方悠悠的事，比如他一定知道方悠悠已经死了，所以才会如此害怕。
　　但这个中年男人的反应仍旧有点不对劲。
　　寻常人在听到死人变成鬼，只会感到惊惧然后是害怕，而这个中年人，反应则更加剧烈。
　　夏乐天站起身，对中年男人道：“我已经报警了，再过五分钟警察就回来了，到那时候你干的事都会被调查出来。”
　　中年男人原本还在颤抖着，可在听到夏乐天这话时，猛地抬起头，表情瞬间变得无比仇恨，“我活不成，你们也别想活着！”
　　话音一落，他从怀里掏出匕首直奔夏乐天，毫不留情的捅过去，显然是想要将夏乐天置于死地。
　　唐国飞脸色大变，下意识喊道：“老三！”
　　夏乐天表情平静的看着中年男人冲过来。
　　对方的动作在他看来简直太慢，他瞬间闪躲开匕首，然后毫不留情的将中年男人踹了出去。
　　中年男人瞬间撞在墙上然后落地，嘴里哇的一下吐出了鲜血，骇然的看着夏乐天，宛如像是在看怪物。
　　墙壁以中心点扩散出蜘蛛网状的裂纹，足以看出夏乐天这一脚力气有多么恐怖。
　　唐国飞惊魂未定的跑过去，急忙忙打量着夏乐天，“老三你没受伤吧？”
　　夏乐天摇头，给了唐国飞一个安抚的眼神。
　　中年男人动也不敢动，剧痛让他连呼吸都无比痛苦，他甚至都觉得自己的五脏六腑都已经碎裂了。
　　夏乐天冷冷看着中年男人，“方悠悠的尸体在哪儿？”
　　中年男人似乎觉得自己活不成了，干脆神经质笑了起来，“她啊，当然是在我肚子里。”
　　唐国飞瞪大眼，几乎不敢置信，想到这个中年男人还曾经拍过自己肩膀，他顿时鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这个人，竟然是个食人魔。
　　夏乐天就在这时，才猛然意识到任务里所说的“又冷又热”是什么意思了，他立刻找出绳子将这个人绑起来，然后对唐国飞道：“走，我们去搜一搜剩下的房间。”
　　唐国飞不明白夏乐天这番举动是什么意思，只能点头表示好。
　　夏乐天之前只搜索了几个屋子，还剩下两间屋子没有搜索，
　　两人出去后，唐国飞有些担忧道：“那个人不会死吧？”
　　那个墙壁都出现裂纹了。
　　夏乐天道：“别担心，他不会死的，顶多要躺在床上养个三年才能缓过来。”
　　唐国飞松了口气。
　　他虽然及其厌恶那个中年男人，可也不想看到夏乐天因为杀人而进监狱。
　　――
　　中年男人被绑起无法动弹，再加上伤势过重眼前似乎变得晕眩起来。
　　他感觉浑身发冷，也不知道是不是因为快要死了。
　　迷迷糊糊中，他似乎看到了有个女人，正穿着血红衣服，满脸诡笑的走过来。
　　他无论如何都看不清这个女人的脸。
　　突然，他猛地瞪大眼。
　　终于明白自己为什么看不清她的脸了，因为她的脸已经被自己吃掉了啊！！！
　　他惊恐惨叫起来：“啊――！”
　　夏乐天与唐国飞进了隔壁屋子开始找冰柜，以及冰箱类可以贮存尸体的电器，忽然，夏乐天转过头盯着隔壁，半响后又收回目光，加快速度开始搜寻方悠悠的尸体。
　　但愿她还没有被那个中年男人吃光。
　　然而可惜的是这间房并没有，夏乐天和唐国飞只能辗转去了下一间，终于在盖着破布的冰柜里，找到了方悠悠的尸体。
　　唐国飞看着冰柜里被吃掉三分之二的尸体，顿时冲出去干呕起来。
　　夏乐天脸色发白，仔细看了眼冰柜，除却一具似乎被慢慢片成肉片的女尸之外，还有几个人手人脚在里面。
　　显然这个中年男人，不只是吃了方悠悠，还吃了其他尸体。
　　怪不得停尸间里没有任何尸体。
　　恐怕那些墓碑里存放着的，只有被啃干净的骨头烧成的骨灰吧？
　　夏乐天立刻将冰柜盖上，然后试着报警，原本该没信号拨不出去的电话竟然成功接通了。
　　报警过后，两人又立刻返回之前那个屋子，顿时被满地散落的肉片震撼当场。
　　原本被绑起来还活着的中年男人，此刻只剩下了一具骷髅，上面沾染着鲜血，证明着他之前还是个活生生的人。
　　而现在，他全部的肉都被不知名力量片成了肉片散落一地，鲜血侵染着肉片，看起来水润剔透。
　　唐国飞再次没骨气的呕吐起来。
　　他发誓自己吃火锅再也不点牛肉卷了。
　　夏乐天倒是不畏惧死人，但却无比抵触这满地的肉片，立刻退出去拍了拍唐国飞的后背，询问道：“还好吧？”
　　唐国飞脸色发白，“不太好。”
　　夏乐天摇摇头，没有再理会唐国飞。
　　现在他只需要等警察过来就行。
　　没多久后，警察立刻出动抵达陵园，在看到冰柜里的尸体后纷纷呕吐出声，但紧接着，一个警察匆匆跑过来，无比惊骇道：“队长，那个屋子里有个死尸，您快过来看看吧。”
　　至于其他警察则开始进行地毯式搜索，终于在某个仓库里找到了被绑起来的吴家明，他额头渗着血，看起来是被重物砸晕了过去，好在没有任何生命危险。
　　夏乐天要求警察尽快查明真相，然后将这些尸体重新入土为安。
　　除此之外，夏乐天和唐国飞还要去警局做个口供，事实上两人根本没有伤过人，再加上这次事件根本不存在杀人事件，而是吃人事件。
　　很快两人就出了警局，立刻去了医院探望吴家明。
　　吴家明醒来后，唐国飞将事情经过都告知给了吴家明，吴家明在听到方悠悠是鬼后，顿时脸色大变无比惊恐起来。
　　在过了好一会儿后，吴家明才总算平静下来，呆呆坐在那里不知道在想什么。
　　半响后，吴家明突然问夏乐天和唐国飞，“你们说，她是不是从来都没有爱过我？她只是想让我救她？”
　　换做是任何鬼，恐怕都无法忍受自己的尸体被人吃掉。
　　可是，方悠悠已经是厉鬼了。
　　为什么不能直接害死那个人，反而还要迂回这么大个弯子找自己求助呢？
　　但夏乐天却觉得，方悠悠不是不想报仇，而是不能报仇。
　　她的愿望应该是入土为安，如果直接杀死了那个中年男人，那么就再也没有人会帮她火化了。
　　所以她才需要想办法让吴家明进入这座陵园，但她的力量太微弱了，无法真正将吴家明真正挪到陵园里。
　　或者说她可以做到，但是她如果真的将吴家明挪到陵园里，或许会直接吓跑吴家明，导致吴家明从此再也不会和她联系。
　　她大概想着故意用这个办法，让吴家明对这些反常的行为产生好奇，从而调查出有关于陵园的真相。
　　但她没想到的是，吴家明好不容易进了陵园时，却被那个中年男人发现，最后被中年男人袭击晕过去了。
　　但夏乐天和唐国飞的出现，无疑是让方悠悠最后的担忧放下，于是将那个中年男人杀死了。
　　如果要问方悠悠到底有没有爱过吴家明。
　　这件事，恐怕只有方悠悠知道了。
　　又过了三天后，警方联系了夏乐天，表示已经和死者家属进行联系，并且将尸体遭遇的事都告知给了家属。
　　但由于中年男人莫名死亡，事情不了了之。
　　陵园彻底被关闭，而方悠悠那些受害尸体全都重新被家属领回去火化，真正入土为安了。
　　而这时，夏乐天听到了手机传来叮的声音。
　　任务完成了。
　　夏乐天有些唏嘘，这次事件算是他接的那么多个任务当中最为特殊的灵异事件了。
　　因为整个过程中，他都没有看到过那个女鬼，也没有被鬼袭击过。
　　但这次事件给的奖励十分丰厚的，加上之前的积分，如今他已经有了23积分，光是想想就忍不住心情愉悦。
　　只不过唐国飞这段时间看到肉就下意识呕吐，弄得夏乐天也没了多少胃口，短短几天夏乐天好不容易胖出来的几斤肉，又掉没了。
　　想到这点，夏乐天就忍不住郁闷。


第66章 又遇到戚厉非了
　　距离上次灵异事件结束后，时间又过去了一周。
　　而这时距离进入死亡游戏还剩下十天时间。
　　夏乐天在这期间越来越紧张，很难保持平常心。
　　他虽然顺利完成了几次游戏，但这不代表他能每次都这么顺利，说不定什么时候他就会栽在里面，像是其他死亡的玩家一眼，永远被游戏抹除。
　　在这个世界上，再也不会有人知道自己的存在。
　　这种可怕的死亡方式，无疑是将你整个人都给否定了。
　　而在这期间，死亡游戏里的世界频道不再像以前那样安静，而是多了一些请求合作完成现实任务的信息。
　　也不知道会不会真的有玩家去私信这些发布信息的人。
　　夏乐天呆呆想着关于死亡游戏的事，心中的疑惑却越来越深。
　　这个死亡游戏的目的是什么，每一次游戏都会出现至少七个玩家来参与游戏，也就是说，有七个无辜的人类被牵扯进入这个可怕游戏。
　　从此再也不能过着平静的生活。
　　死亡永远伴随着他们每一天，直到通关的那一刻。
　　最为可怕的是，除了夏乐天参与的那场游戏之外，一定还有无数个游戏正在进行着，每一个游戏里至少七名玩家，那么假设同一天内共有二十多个游戏正在进行着。
　　那么……
　　他光是想想，就觉得不寒而栗。
　　夏乐天参与了三场死亡游戏，仔细想想这三场游戏共同点都很相似，那就是每一场游戏看起来都像是在故意引诱玩家送死。
　　仿佛这个游戏存在的意义，就是不断消除人类的数量。
　　但事实上，事情很可能不是这样的。
　　比如【鬼敲门】那场游戏，除了其他玩家作死导致死亡之外，其实只要好好遵守游戏规则，并且找出游戏中存在的生路，就能顺利完成任务离开游戏。
　　但是游戏里存在着太多的死亡契机，随时随地都能中招导致厉鬼盯上你。
　　尤其是上上次经历的【死亡考试】。
　　每个试题里都存在着死亡陷阱。
　　当然，还有那个……叫戚厉非的玩家，现在想想的确是疑点重重，那个玩家似乎有能够和厉鬼对抗的能力。
　　哪怕到游戏结束时，他都还坚信着那个戚厉非是厉鬼假扮的，可没想到他竟然真的是玩家。
　　但是在他经历的三次游戏里，从未有一个玩家头顶上会出现这样的绿字提示。
　　他真的是玩家吗？
　　夏乐天有些不确定。
　　不过好在他以后再也不会匹配到这个叫戚厉非的玩家，至于对方是人是鬼，对于自己来说也没有任何意义。
　　想通这些，夏乐天觉得自己整个人都轻松了不少。
　　在接下来的几天时间里，夏乐天开始筹备进入游戏所需要的东西。
　　由于空间包裹只有十个格子，根本无法再容纳其他的东西，他只能将最重要的东西装进去。
　　其中，匕首以及高热量巧克力，还有镜子和矿泉水是最重要的。
　　剩下的格子装着黄符咒以及生肌丸，还有压缩饼干，以及之前买来没能用得上的军用铲。
　　时间一天天过去，就在最后一天下午时，死亡游戏发出了提示和警告，要求夏乐天立刻开始游戏，否则将会出现厉鬼进行抹杀。
　　夏乐天深呼吸，然后点击开始游戏。
　　眼前世界像是无数分裂的碎片扩散开来，最后又凝聚在一起。
　　这是一间配色及其温馨的房间，装潢摆设都很是干净清爽，柔软的床仿佛能陷进去再也爬出来。
　　夏乐天立刻从床上跳起来，不动声色的打量着周围环境。
　　到目前为止，这间房没有任何危险。
　　夏乐天立刻掏出手机，发现在现实世界显示为下午三点的手机，此刻却变成了早晨七点整。
　　时间出现了变化。
　　夏乐天暗自将这个时间点记下来，然后立刻把死亡游戏打开，上面立即弹出了有关于这次的任务名字。
　　【鬼点单】
　　夏乐天瞳孔微缩，立刻往下看。
　　――人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，“它”也一样。
　　任务介绍：早晨醒来，死肥宅鬼在外卖app里点了份食物，但紧接着它打了哈欠，躺下睡觉开始等待外卖上门。
　　任务要求：请玩家努力在三天内活下来。
　　请注意：这里是一个与现实较为相似的世界！！
　　任务奖励：3生存点
　　夏乐天看完任务信息后，心里反而一沉。
　　老实说，像是这种生存类的游戏，似乎很容易就触发厉鬼袭击。
　　比如【鬼敲门】事件。
　　所有玩家都已经遵循着游戏要求，提前在午夜12点就回到房间，但仍旧逃不开厉鬼袭击。
　　但【鬼公交】却不一样。
　　当时在第一站停车时，哪怕玩家不投票也不会有任何危险，当然前提是玩家能够在不吃不喝的情况下坚持到找出生路为止。
　　不过比起这个，夏乐天更在意的是上面所说的任务要求，与鬼点单这三个字到底有什么联系。
　　既然已经看完了任务信息，再呆在这个房间里也不会有任何线索，夏乐天决定离开房间和这次的玩家汇合。
　　但没等他打开门，就听到了门外传来了尖锐的叫声。
　　夏乐天微微一滞。
　　这才刚进入游戏就有玩家出事了？
　　夏乐天迅速打开门，而对门同样也打开了门，一个看起来年纪约二十八九的青年正站在门口，与夏乐天来了个对视。
　　吵闹声仍旧还在继续。
　　其他门里也陆陆续续走出了玩家，彼此都看了眼对方，然后纷纷朝着传出尖叫声的地方走去。
　　这里似乎是个二层楼的公寓，而尖叫声就是从一楼传来的。
　　几个玩家立刻下楼，很快发现有两个女性正抱团在一起，满脸惶恐与不安。
　　“发生什么事了？”其中一个男玩家急急问道。
　　楼下其中一名女性在看到这几个陌生男性后，表情越发苍白起来。
　　她当时在家里睡觉，可睡着睡着就感觉不对劲，然后猛然惊醒后却发现自己竟然睡在陌生房间！！！
　　她顿时惶恐起来。
　　满脑子浮现出了各种可怕的可能性，她是不是被人迷晕送到了这里，甚至可能……想到这里，她急忙忙感受了下身体，顿时松了口气。
　　还好没有。
　　可是，她为什么会在这里？
　　而这里，又是哪儿？
　　她很快又害怕起来，连忙下床找了个趁手的工具小心翼翼出了房间门，正好听到了隔壁客厅传来尖叫声，然后其中一个门瞬间打开，一个似乎与她有着相同遭遇的女孩跑了出来。
　　两人紧张不安的交换了下信息，正打算报警时，二楼便跑下来了好几个陌生男性。
　　她顿时害怕起来。
　　难道是这些男人把自己带到这里来的吗？
　　“又是新人。”似乎是谁突然说了句话。
　　其他玩家立刻侧头看去，发现说话的人竟然是个样貌及其出色的女人，穿着运动服和运动鞋，看起来像是刚刚跑完步回来。
　　两个女玩家忍不住后退了几步，惶恐又警惕的看着所有玩家。
　　但很快，这两个女玩家发现了不对劲。
　　除了她们两个之外，好像有几个男性似乎也是被莫名掳到这里来的，他们同样显得有些不安和茫然。
　　“先坐下来吧，作为老玩家我先讲一下游戏规则，再告诉你们到底发生什么事了。”那个穿运动服的女性率先走下来，然后坐在沙发上，脸上带着微不可查的凝重。
　　其他新人玩家见状，慢慢走过去坐下，心里的疑问越来越多。
　　“先自我介绍，我姓古，叫古棱。”她环视着这几个玩家，细细的眉毛一皱，“还有一个玩家没下来。”
　　夏乐天微不可查的打量着周围，至于少了的那一个玩家，并不在他的注意范围内。
　　就在古棱思考着要不要将那个玩家叫下来时，楼上很快出现了脚步声，皮鞋的声音踩在墨色地板上，发出有节奏的踏踏踏声。
　　夏乐天瞬间被拉回注意力，这个脚步声怎么听起来这么耳熟？
　　夏乐天连忙转头看向楼梯口。
　　样貌极其出色的男人出现在楼梯口，气质冷冽，他神色冷漠，直到看见夏乐天时，平静的眸子忽地掀起一丝波澜。
　　很快又归于平静。
　　古棱注视着从楼梯上走下来的男玩家，脸上的表情似乎多了些许别的意味，她默不作声的放下了翘起的二郎腿，收起了之前略显高高在上的表情。
　　她很肯定，这个男玩家一定是个老玩家。
　　如果她能和这个男玩家合作，一定早早就完成这个游戏。
　　“坐吧。”古棱立刻邀请道。
　　夏乐天下意识紧绷着肌肉，脸色都显得不太自在起来。
　　怎么这么巧？
　　之前他还在想着以后肯定不会再匹配到这个叫戚厉非的玩家了，可现在竟然又碰到他了。
　　果然。
　　越是在危机的时候，就越是不能随便立flag。
　　否则很容易被打脸。
　　天知道在这么多玩家参与的游戏里，两个曾经合作过的玩家又匹配在一起的几率有多低，要不是知道戚厉非真的是玩家，他甚至都有一种这个戚厉非是故意的感觉。
　　戚厉非似乎注意到了夏乐天在紧张，瞬间露出个微妙的笑容


第67章 三个空房间
　　夏乐天感觉自己脸有点疼，还有有点不太自在。
　　戚厉非的头顶上仍旧悬着【？？？】这样的高亮字体。
　　到现在他都不知道这三个问号原本代表的到底是什么意思，只是凭直觉有一种似乎很了不起的感觉。
　　古棱偏过头，似乎是看了眼戚厉非，然后才对所有惴惴不安的新人玩家解释道：“你们现在正处于一个独特空间里，你们可以理解为是平行世界，或者是虚拟世界，总而言之，这里不是现实世界。”
　　新人玩家们自然是不信古棱所说的话。
　　其中脾气较为暴躁的玩家表情不善道：“你在开什么玩笑？你在拿我们当傻子吗看吗？”
　　古棱似乎对众人的反应习以为常，像是曾经多次面临过这样的情况。
　　最重要的是，她没有像赵和浩那样用各种细节来说服其他玩家，而是凭空变出了一把匕首，然后迅速将匕首甩出去，然后插在了大理石桌面上。
　　所有人瞬间瞪大眼，表情几乎凝滞住。
　　夏乐天下意识扫了眼匕首，心里甚至有点小羡慕。
　　这把匕首肯定很贵。
　　匕首鞘上面还镶嵌了绿色大宝石，周围点缀着熠熠生光的红色小宝石。
　　而他的匕首鞘上只雕刻着看起来有点敷衍的花纹。
　　新人玩家终于回过神，又惊又俱的看着古棱，难以置信对方竟然能凭空变出一把匕首。
　　古棱冷冷笑了一声，“都看清楚了？”
　　其中一名男玩家忍不住咕咚吞了下口水，小心翼翼道：“我们为什么会进这个什么平行世界里呢？”
　　古棱看了眼那名男玩家，然后道：“你们手机里应该有一款叫做死亡游戏的app，只要你们点击了开始游戏，就会把你们带到这个地方，然后进行一场恐怖游戏。”
　　其他人一愣，这才猛然想起了什么。
　　而其中一名女玩家却颤抖道：“可是，可是我没有点开始游戏啊，为什么我会在这里。”
　　。
　　古棱想了想，解释道：“这种情况也不是不可能存在，总而言之只要你手机里莫名出现这款游戏，就代表你已经成为了游戏玩家，需要在恐怖游戏里活下来。”
　　夏乐天瞬间想起自己参加的第二场游戏，那次他根本没有主动点击开始游戏，而是被动参与了游戏。
　　看来这种情况不是意外。
　　只是不知道被动进入游戏和主动进入游戏的区别是什么。
　　戚厉非似是微微皱了皱眉，眼底闪烁着莫名情绪。
　　“恐怖游戏？如果在这里死了会怎么样？”有玩家意识到了不对劲，立刻询问古棱。
　　古棱意外看了眼那个玩家，好脾气解释道：“在游戏里被厉鬼杀死的玩家，就会被游戏彻底抹杀消除，现实世界里的你不但会死，而且所有人都会忘记你的存在，你曾经用过的物品还有穿过的衣服，也都会彻底消失，没有人会再记得你。”
　　所有玩家表情瞬间僵硬起来，他们仍旧很难相信自己竟然被卷入这样恐怖的游戏里，甚至还可能会被游戏抹杀，彻底死亡。
　　太过玄幻而不真实。
　　可是这个叫做古棱的女人的确凭空变出了一把匕首。
　　“我不相信。”突然，有个玩家站起来，脸色及其难看，“我要回家了，你说的这些实在是太荒诞了。”
　　古棱平静的看着这个玩家，道：“你可以离开，如果你能找到你自己家的话。”
　　那个玩家迅速起身离开了公寓。
　　剩下的玩家坐在那里，不知道该如何是好。
　　“不留住他吗？万一他在外面触发了厉鬼契机的话……”其中一个男玩家说道。
　　古棱有些意外的看着那个男玩家，没想到这次的游戏竟然除了她和那个男人之外，竟然还有一个老玩家，不由得问道：“你参与过几次游戏？”
　　那个玩家顿时明白古棱可能不会回答自己这个问题了，他无奈立刻答道：“一次而已，这是我参与的第二次游戏了。”
　　古棱闻言非但没有惊喜，反而心里一沉，紧紧皱着眉头，道：“这不对劲，这次的游戏怎么会有这么多老玩家参与？”
　　按照以往的玩家比例来看，要么是完全都是新人玩家参加游戏，要么游戏里最多就只有两个老玩家。
　　可这次的游戏，却有三名老玩家参加。
　　这让她开始感到有些不安起来。
　　那个老玩家立刻道：“可能是你想多了吧，老玩家数量越多不是更好吗，这样的话我们就能早点完成游戏回到现实了。”
　　古棱仍旧感觉无比不安，她转头看着坐在那里似乎有些沉默寡言的男人，“你觉得呢？”
　　被点名的戚厉非缓缓抬起头，将视线落在古棱身上，半响后才回答道：“不知道，别问我。”
　　其中几个玩家有些不太爽对方对一个大美女如此不礼貌，可当他们怒目而视看着那个玩家时，心里莫名其妙涌出了一种诡异的畏惧感。
　　对方的气势太过强烈，他们顿时丧失了想要替古棱出头的勇气，顿时彼此默契的不再说话，装作什么都没发生过的样子。
　　古棱努力深深吸了口气，对这个似乎没有怜香惜玉美好品质的男人有些无语，她只能暂且将不安按压在心底，同样装作什么都没发生过的样子，叮嘱其他玩家：“你们要记住，新人玩家死亡率十分高，在接下来我希望你们能够保持冷静，不要随便作死，明白吗？”
　　玩家们立刻点头。
　　十名玩家除去之前离开的那名玩家之外，剩下的九名玩家里只有三名女玩家。
　　随后，古棱立刻要求玩家们进行自我介绍，好方便接下来的交流。
　　新人玩家们立刻彼此介绍了一番，对彼此也算有了初步的认识。
　　不知道为什么，古棱甚至都做好了那个老玩家不会配合自己的打算，可没想到对方虽然神色冷淡，但仍旧说出了自己的名字，“戚厉非。”
　　老玩家也同样自我介绍道：“刘利明。”
　　最后是轮到了夏乐天，“王小明。”
　　戚厉非忍不住扫了眼夏乐天，似是嗤笑了一下。
　　饶是厚脸皮的夏乐天，不知道为什么突然有一种极其羞耻的感觉。
　　在之前那个死亡考试游戏里，所有玩家都知道王小明这个名字是假的。
　　所以，除却眼前这些玩家之外，戚厉非是唯一知道真相的人。
　　夏乐天硬着头皮坐在那里。
　　好在其他玩家并没有纠结王小明这个名字到底是真名还是假名，就在他们接下来准备询问古棱该做什么时。
　　紧闭的门却突然传来响动声。
　　玩家们下意识扭头，下意识觉得可能是那个之前离开的玩家又回来了。
　　门缓缓被拉开，所有人清楚的看到了站在门口的，竟然是一个穿着红色大衣带着红色头盔的男人，大热天的他全身上下包裹的格外严实，看不到任何肌肤。
　　厚重的衣服让他看起来很是臃肿不堪，但大衣胸口出却印着三个字：【鬼外卖】
　　古棱表情微变，像是猜到了什么。
　　其他玩家彼此看了眼对方，都从对方脸上看到了茫然的神色。
　　显然大家都不认识这个神秘男人。
　　知道看见上面写着的鬼外卖三个字后，顿时吓得一激灵，本能的躲到了沙发后面。
　　当然，真正让她们做出这样举动的原因是，这个人看起来有点奇怪，可到底是哪里奇怪却又看不出来。
　　他们这才会下意识远离这个十分诡异的人。
　　唯独只有三个老玩家仍旧坐在那里没动。
　　夏乐天同样和新人玩家跑到了后面。
　　戚厉非注意到夏乐天的举动，嘴角似是微微勾起。
　　夏乐天全神贯注的盯着那个外卖员，不断思考分析着这个外卖员来这里的目的。
　　很显然，这个衣服上印着鬼外卖的，必然是给那个鬼送外卖的外卖员。
　　它到底是人，还是鬼？
　　外卖员推门进来后，全程没有理会所有玩家，而是慢慢踱步走到一楼某个房间门口，然后扭转门把手进去，拿出装着外卖的纸袋子走了出来。
　　紧接着。
　　外卖员仍旧一言不发，慢慢踱着步，在所有人注视下离开了别墅，门外似乎隐隐约约传来了摩托车的声音，很快消失在了尽头。
　　新人玩家满脸茫然。
　　那个人是谁？
　　又为什么要取走那个袋子？
　　古棱在外卖员离开后，表情变得无比严肃，她各看了眼戚厉非和那个老玩家，语气沉重道：“如果我没猜错的话，它很可能就是那个给鬼送餐的外卖员，而它取走的东西，就是鬼要吃的食物，我们必须弄清楚那个东西是什么。”
　　戚厉非仍旧沉默着。
　　古棱无奈，只能将视线放在那个老玩家身上。
　　那个老玩家立刻道：“有道理，如果它从那个房间里拿走了一样东西，我觉得我们可以对这个公寓进行一次大搜查，看看还有没有这种袋子。”
　　古棱闻言，立刻赞同道：“你说的很有道理，那么……”她立刻望向那些新人玩家，“现在所有人立刻分别搜索一下房间，找找线索，如果发现不对的地方立刻喊我过去，听清楚了吗？”
　　新人玩家们由于第一次参与灵异游戏，全然不知道自己该做什么，在听到古棱的命令后，虽然心有不情愿但仍旧还是配合的点头。
　　很快，新人玩家们立刻散开来，分别去了其他房间。
　　而夏乐天则是站在一楼，仔细数了数一楼房间。
　　总共六间房。
　　他立刻直奔二楼数了数房间门，而二楼则是有七间房。
　　他心里顿时咯噔了一下。
　　十名玩家分别住一间房，那么剩下的三间房为什么会空着？
　　他不相信这只是巧合。
　　游戏这样设定，一定有它存在的意义。
　　而他只不过是没能找出这三间空房所代表的的意义而已。
　　难道会是和十三这个不吉利的数字有关系吗？


第68章 世界就那么大
　　虽然老玩家说他们正处于一个平行世界或者是虚拟世界的地方，但他实在是很难相信眼前这一切全都是假的。
　　最重要的是，连自己也是假的吗？
　　钟世伟打量着自己的双手，尤其是十五岁那年贪玩留下的疤痕，也仍旧还在。
　　这一切，真实的不能再真实了。
　　他有些茫然，但很快又调整好情绪推开了其中一扇门。
　　这间房装潢和他醒来所在的房间几乎一致。
　　装修风格格外温馨，甚至让他难以生出警惕的心思，但紧接着他的目光被摆放在茶几上的包装袋吸引住了。
　　这个包装袋是由灰色防水纸制作而成的，无法看到里面到底装了什么。
　　他慢慢靠近，心中的好奇心也在这一刻无限放大。
　　这里面，到底装的是什么呢？
　　钟世伟慢慢拿起袋子，呼吸甚至下意识屏住，以及其缓慢的速度将袋子撑开，他往里一瞧，似乎是个透明外卖盒，里面装着惨白的肉块。
　　怎么是生肉？
　　他好奇的将外卖盒拿出来，此刻终于看清了这些肉块到底是什么。
　　是人！！
　　是人的手指头，被剁碎成了好几块。
　　钟世伟脑子瞬间空白，吓得忍不住叫了一声，而外卖盒也被他下意识扔了出去。
　　外卖盒被砸在地上裂开了大口子，里面的手指头瞬间散落一地。
　　钟世伟再也不敢待在这个房间，连滚带爬的跑了出去，其他房间的人似乎是听到了钟世伟的尖叫声，连忙跑来问他：“发生什么事了？”
　　钟世伟满脸惨白，指着屋内半句话都说不出来，显然被吓坏了。
　　其他玩家立刻看向那间房，几个胆子大的男玩家彼此看了眼，然后相继进了那间屋子里，他们一进屋就看到了地上的人手指，脸色也变得及其难看。
　　好在他们在进来之前就已经做好了心理准备，并没有像钟世伟那样反应极大。
　　但紧接着，几人心中疑窦丛生。
　　这个房间里为什么会出现人的手指头，是谁被杀了？
　　当这个念头盘旋在脑海里时，一楼竟然也传来了尖叫声，几个男玩家见状立刻直奔一楼。
　　在一楼某个房间内，正聚集着几个玩家，大部分新人正惊惧的看着茶几摆放着的外卖盒，因为那里面竟然装着人脚，而且还是被剁碎成块的人脚。
　　玩家们瞬间炸了锅，无比惶恐起来。
　　“杀人了，杀人了，我们快报警吧。”
　　“凶手竟然把尸体放外卖盒里，这不是变态杀人狂还是什么？”
　　古棱神色平静，看不出任何的恐惧与害怕，她甚至拿起外卖盒，仔细观察着里面的肉块。
　　――
　　郭凡凯摔门离开了。
　　他的心情仍旧难以保持平静，甚至一想到那个漂亮女人所说的话，心中的怒火就越发难以平息。
　　那个女人看起来气质独特，应该很有钱，可没想到她竟然是个骗子。
　　这个世界怎么可能是假的。
　　但当他走到马路上时，仍旧不免吃了一惊。
　　每个城市的出租车颜色都是不一样的，来往的出租车颜色竟然全都是血红色，让人一看就忍不住心生寒意。
　　但真正让他吃惊的，并不是这个城市的出租车颜色，而是他瞬间意识到自己并不在b市了。
　　但，这又是哪个城市？
　　他茫然的往前走了一会儿，直到目光触及到车站点牌子时，脚步瞬间凝滞。
　　上面似乎是个长发女人，漂亮的脸上挂着笑，但下面的广告词却写着：【死亡城――欢迎您。】
　　死亡城？！！
　　郭凡凯瞪大了眼，站在那里看了许久。
　　他很肯定，记忆中没有任何城市叫这个名字。
　　不知怎么的，他突然想到了那个叫古棱的女人，当时那个女人翘着二郎腿，似乎十分笃定自己无法找到回家的路。
　　难道……她说的话都是真的？
　　不，这不可能。
　　这实在是太荒诞了。
　　路边走着几个路人，他急忙忙跑到这几人面前，“不好意思，打扰一下，我能问你们一件事吗，拜托了这对我来说很重要。”
　　路人闻言彼此看了眼，点头同意了。
　　郭凡凯心跳如鼓，他也不知道自己为什么会突然变得很紧张，“请问……这里是哪儿？”
　　路人看着郭凡凯，回答道：“这里是死亡城，你不知道吗……”
　　郭凡凯如遭棒喝般大叫道：“这不可能。”
　　他绕过这几个路人，又继续拦住其他人重复问了一遍问题，“这个城市叫什么？”
　　然而路人的答案竟然惊人一致，“这里当然叫死亡城啊。”说完后，他们似乎直勾勾望着郭凡凯：“你不知道吗……”
　　郭凡凯越发惊惧起来，“那其他城市呢，你知不知道b市在哪儿？哪怕是s市呢？”
　　这几个女孩露出像是看精神病的表情，“你在开什么玩笑，这个世界只存在一个城市啊，哪里还有其他城市？”
　　什么？
　　什么叫做只存在一个城市？
　　郭凡凯终于大叫起来，无比害怕的转头离开。
　　他要赶紧回去，这个世界根本不对劲！！！
　　几个路人直勾勾望着郭凡凯离开的背影。直到再也看不到后。
　　其中一个路人说道：“真可惜。”
　　其他路人立刻附和道：“是啊……”
　　“是啊……真可惜。”
　　――
　　古棱退出那个放有尸体的房间，召集所有玩家回到客厅，然后环视众人，“你们在二楼有什么发现？”
　　几个玩家下意识看向钟世伟。
　　钟世伟惶恐的抬起头，磕磕绊绊将事情叙述出来，其他玩家越听越发不安起来。
　　二楼竟然也有尸体，虽然只是几个手指头。
　　但仍旧让新人们感到无比恐惧，这是他们第一次和杀人案件如此近距离接触的时候。
　　古棱听完后，下意识皱起细细的眉，似是在思考着什么，然后才道：“现在我来归拢一下目前我们所得知的线索，第一，这里共有十三间房，其中十间房是给玩家住的，剩下的三间应该分别放着包装袋，里面装着人体组织。”
　　其他玩家瞬间想起那个穿着厚重大衣的神秘人，忍不住问古棱，“那个人知不知道自己拿走的袋子里装着尸体？”
　　古棱看了眼对方，道：“如果我没猜错的话，那个人应该就是这次游戏里的送餐员。它的任务就是把这个东西送到鬼的家里。”
　　几个胆小的玩家越发惶恐起来，急切问道：“那怎么办？要不我们报警吧，然后申请警察24小时保护我们。”
　　古棱看了眼提出这个意见的玩家，出乎意料的说道：“或许可以试试。”
　　作为同时老玩家的刘利明下意识道：“这根本不行，武器根本无法对鬼造成任何伤害的。”
　　古棱掏出手机，让那个老玩家看上面的任务，“你来看看任务上的最后一行字。”
　　刘利明立刻念出来：“请注意，这里是一个与现实较为相似的世界。”
　　瞬间他不由得沉思起来。
　　这句话似乎像是在提示玩家什么。
　　古棱道：“这个世界背景框架似乎不限于某个区域，所以我觉得也许可以尝试向警方求助。”
　　其他新人玩家插不上嘴，只能安静听着古棱和刘利明谈话，只是心中仍旧难掩焦躁和不安。
　　甚至他们心底隐隐有点不太相信古棱所说的话，可是那个女人凭空变出来的匕首却根本做不得假。
　　普通人又怎么可能拥有这种神奇的能力。
　　一时之间，他们的心情格外复杂甚至难以择决。
　　只是想到这个地方竟然死了人，他们就感觉很是不安，甚至还变态的装在外卖盒里，这得是多变态的杀人狂才能干出来的事？
　　要不，还是赶紧离开这里吧？
　　最重要的是，他们只要离开这里，就能知道那个女人到底有没有撒谎。
　　然而没等他们付出行动时，门口突然传来急促的脚步声，随后门瞬间被暴力推开。
　　所有玩家吓得转头一看，发现站在门口的，竟然是之前愤怒离开的那个玩家，他满脸惶恐和惊骇，像是经历了什么恐怖的事。
　　古棱见状，不由得冷笑几声。
　　很显然，这个玩家在出去后终于意识到她说的话是对的，这才会跑了回来。
　　但其他玩家却并不知道这个玩家离开又返回的原因，急忙忙问他怎么了。
　　郭凡凯在冲进来后，下意识想要问古棱这一切到底是怎么回事，可是当他看着所有玩家好奇的脸时，心中顿时生出毛骨悚然的感觉。
　　他突然打了个寒噤，鬼使神差的问所有玩家，“你们知道b市吗？知道巴黎铁塔吗？”
　　玩家们顿时觉得郭凡凯是不是脑子有问题，居然问这种莫名其妙的问题、
　　郭凡凯情绪几乎快要崩溃，他突然歇斯底里吼道：“说啊？！你们为什么不说？”
　　宗建华再也忍受不了站起来，“你脑子有问题啊？”
　　夏乐天似是意识到什么，立刻站起来按了按宗建华的肩膀，示意对方不要再刺激郭凡凯。
　　吴宗华瞪了眼郭凡凯，怒气冲冲坐了回去。
　　夏乐天这才将视线放在郭凡凯身上，回答道：“我们都知道b市，也知道巴黎铁塔，除此之外，还知道长城还有兵马俑。”
　　在夏乐天回答完这个问题后，郭凡凯终于像是卸下去了部分恐惧，他终于平静下来，然后转头望着古棱，心情复杂道：“现在，我相信你说的话是真的了。”
　　他声音沙哑道：“这里真的和你说的一样，根本不是现实世界，也许是平行空间，也许是虚拟世界，我们……接下来真的要进行一个非常恐怖的游戏，对吗？”
　　古棱交放下翘起的二郎腿，郑重回答道：“是，只要稍有不慎就很可能会死人。”
　　其他玩家闻言，连忙追问郭凡凯到底经历了什么，为什么突然相信古棱说的话都是真的了。
　　郭凡凯到现在仍旧浑身发冷，他组织着语言，将自己在外面经历的事情讲述出来。
　　所有玩家听得心惊肉跳。
　　“然后……”郭凡凯抖着嘴唇，眼神因为极度恐惧而不断颤抖着，“我还发现了更恐怖的事。”
　　所有玩家下意识屏住呼吸，情绪不由得紧张起来。
　　郭凡凯瞪大眼，眼白似乎布满了血丝，“这个世界的人，一直以为世界就只有这座城市这么大，你们不觉得很可怕吗。”
　　玩家们听得瞬间毛骨悚然。


第69章 冷冻外卖
　　反倒是古棱在听到这话时仍旧很是平静。
　　因为郭凡凯说的事，她早就在前几场游戏里便发现了。
　　在最开始意识到这点时，作为新人的她还会因此而感到毛骨悚然，甚至还想要弄清楚原因。
　　可等到她亲眼看到之前还微笑着的玩家，眨眼之间就被厉鬼杀死时，她才惊恐意识到自己有多蠢。
　　在这个危险游戏里，玩家不应该去探究真相和原因，更不应该思考这个游戏世界里的人，到底有没有自我意识。
　　因为所有玩家们力量太弱小了，根本没有抵抗厉鬼的能力。
　　此时的玩家们都还处于艰难求生的阶段，不断去寻找生路所在才能完成游戏。
　　尽管商场里有可以抵抗一次厉鬼袭击的黄符咒，可这黄符咒高昂到几乎没有多少新人买得起，这时候新人们只能谨慎小心活下去，尽可能不要触发厉鬼杀人契机。
　　她有时候会想着，也许在未来的某一天，她会拥有足够自保的能力，到那时候她一定要弄清楚死亡游戏到底是怎么来的。
　　又是什么，创造了这个可怕的游戏。
　　古棱敲了敲桌子，毫不客气道：“我已经说过了，这里并不是现实世界，事情都有可能发生，最重要的是，我希望你们能够多想一想游戏生路是什么。”
　　新人玩家在听到古棱这话后，心里反而出现了更多的疑问。
　　古棱似乎知道新人玩家想要问什么，她率先回答道：“我知道你们有很多疑问，但在此之前，你们最应该做的，就是打开那款死亡游戏，将上面说的信息全都记下来。”
　　古棱其实并不想浪费时间来回答新人的疑问，这几乎是在浪费她宝贵的时间，说不定这些新人很可能都会死在这次的游戏里，她讲再多也都是给死人听的。
　　毕竟大多数新人心理素质不强，在遭遇危机时往往是最容易成为猪队友的存在。
　　但是，她又不能真正放弃这些新人。
　　越是难度越高的游戏里，就越需要……用新人的死亡来总结出生路所在。
　　最重要的是，说不定这些新人当中会有较为聪明的玩家，可能会在不经意之间找到什么线索。
　　新人们这才拿出手机，然后点开游戏app仔细看完了游戏任务。
　　每个人脸色各不相同。
　　有的玩家似乎隐约想起在注册游戏之前所看到的游戏介绍，上面明确告知他有关于游戏的事，凡事被选中的玩家则需要进行非常恐怖的游戏。
　　如果选择拒绝的，就会在三天内死亡。
　　他当时以为这只是游戏在做噱头，让玩家更好的代入游戏。
　　但没想到……这个游戏竟然是真实的。
　　他立刻将这个事说出来，很快就引来了其他玩家的回忆，表示自己当时好像也看到了游戏说明，不过很显然，所有玩家并没有相信上面所说的内容。
　　这也是为什么他们在进入游戏世界后，仍旧一头雾水不明所以的原因。
　　玩家们在看完游戏介绍后，便开始各抒已见，将自己的猜测和想法说出来好进行探讨。
　　但新人玩家很难找出关于游戏的生路。
　　但好处却是让新人玩家们不再像之前那样紧张害怕，此刻时间已经是早晨九点多，大多数习惯性吃早餐的人则已经开始感到饥肠辘辘。
　　就在新人们思考该怎么解决饭菜时，古棱指了指厨房，“你们可以去厨房看看，里面应该有饭菜。”
　　两名女玩家立起身去了厨房，惊奇的表示橱柜里竟然摆放着热气腾腾的饭菜，在拿出来后饭菜竟然还能再次刷新出来，无比神奇。
　　其他玩家纷纷起身也去吃饭。
　　很快偌大的客厅便只剩下了戚厉非与夏乐天两人。
　　夏乐天坐如针毡，硬着头皮和戚厉非打了声招呼。
　　戚厉非漫不经心的望着夏乐天，半响后才道：“真巧，又见面了。”
　　夏乐天反而不觉得巧，反而觉得心里苦。
　　因为根据上一次游戏来看，这个戚厉非似乎有点比较记仇，夏乐天不敢惹对方，只能勉强笑着回答：“是啊是啊，挺巧的。”
　　戚厉非顿时嗤笑道：“你笑的太假。”
　　夏乐天顿时就笑不出来了，在心里狠狠扎对方小人。
　　夏乐天再也坐不住，立刻找了个借口离开了客厅，戚厉非凝视着夏乐天远去的背影，终于露出些许疑惑的表情。
　　吃过饭后，玩家们又一次聚集在客厅，刘利明作为已经有过一次游戏经验的老玩家，叮嘱所有新人玩家，“记住遇到危险一定要保持冷静，千万不要吓得只知道害怕，明白吗？”
　　上一次游戏里，几乎大多数玩家但凡能保持一丁点冷静，恐怕也不会早早就死在游戏里了。
　　想到这些，刘利明心情不由得沉重起来。
　　玩家们点头，将刘利明的话暗自记下来，但刘利明却能看出来，这些玩家并没有真正意识到厉鬼有多么恐怖。
　　那一瞬间油然而生的绝望，几乎是让他日夜噩梦不断。
　　甚至最荒唐的是，对于这些玩家来说，厉鬼还没有那两间房里的碎尸更让人感觉害怕。
　　古棱只吃了点粥和鸡蛋，然后坐在沙发上开始玩家们商讨游戏生路。
　　或者应该说是她和刘利明，以及那个叫戚厉非的玩家进行商讨，剩下的新人玩家只需要安静听就好。
　　古棱摸了摸耳钉，将空间包裹里存放着的笔记本拿出来，这一手瞬间引来玩家们的惊叹和艳羡。
　　无论男女都无法抗拒这种神奇的能力。
　　刘利明适时为新人玩家解惑：“由于你们是新人，现在没有办法开启商城，但是等你们经历至少两次游戏后就可以兑换空间包裹了。”
　　他现在只经历过一次游戏，所获得的积分根本无法兑换任何道具。
　　古棱翻开笔记本，用黑色中性笔在上面写【鬼点单】三个字，并且着重画了个几个下划线。
　　古棱语气不紧不慢的说着：“这次游戏名字叫做鬼点单，而游戏任务里则说明了鬼会点外卖，等待外卖员送上门，那么之前取走袋子的神秘人，很可能就是鬼点单里的骑手。”
　　在说完后她似是在纸上写写画画了几行字，然后继续说道：“公寓有十三间房，我们暂时不知道十三这个数字到底有没有什么别的意义，只是先说眼前的信息，十三个房间分别对应了十名玩家，以及三个外卖。”
　　刘利明立刻补充道：“而那三间房里的外卖装着人类尸体，由此可以证明鬼要吃的外卖就是人。”说到这里，他语气一顿，没有将后面那句说出来。
　　因为这很可能会让那些新人玩家感到恐慌。
　　古棱特意抬起头看了眼刘利明，似乎猜到了刘利明欲言又止想要说的话是什么，但脸上却毫无表情，继续往下说道：“嗯，游戏要求玩家生存三天时间，那么可以推测为那个骑手每隔一天就会来取外卖。”
　　说完后，古棱与刘利明表情似乎变得有些不太对劲。
　　郭凡凯有些不解道：“这样不好吗，我们只需要安安静静待在这里，等三天过去就可以了啊。”
　　“没那么简单，事实上每一个游戏都格外惊险，甚至一不留神触发厉鬼契机然后被厉鬼杀死，你觉得游戏会让我们平静过完这三天吗？”刘利明立刻详细将事情解释给郭凡凯。
　　郭凡凯啊了一声，“可是，这三天会发生什么事呢？”
　　其他玩家似乎也意识到了游戏似乎没那么轻松，脸上的表情慢慢变得紧张严肃起来。
　　突然，一个玩家说道：“会不会和剩下那两个外卖有关系？也许我们的任务是保护那两个外卖。”
　　古棱立刻看向那个玩家，回忆了一番，“你……叫王小明对吗？”
　　目前顶着王小明这个假名的夏乐天点点头，“但是我不确定这个猜想正不正确。”
　　戚厉非似笑非笑看着夏乐天扮演着纯新人，直到古棱转过头问他，“嗯？戚先生你是不是想说点什么？”
　　被点名的戚先生沉默了几秒，道：“我没什么想说的。”
　　古棱脸上露出些许不太舒服的表情，但没有再和戚厉非说话，而是自然而然的往下说，“那么假设王小明刚才说的是真的，那么在这三天内，外卖很可能会发生一些意外，比如东西会慢慢腐烂导致触发厉鬼袭击，毕竟游戏里已经明确提示了我们一件事。”
　　她语气一顿，继续往下说：“那就是这里是一个与现实较为相似的世界。”
　　食物放了三天自然会发臭。
　　更何况现在是夏天，尸体没有经过冰冻和冷藏，甚至还装着封闭的盒子里，是会加速导致尸体腐烂。
　　那么作为点单的鬼，自然会对外卖感到不满意，从而进行投诉，当然投诉的后果也许就是会对玩家进行袭击。
　　刘利明忍不住道：“呃，说不定那只鬼口味重，就喜欢吃臭人肉呢。”
　　古棱沉默了几秒，若无其事的继续往下说：“那么我们现在的任务也许就是需要将东西保存在冰箱里，等待明天骑手上门取外卖。”
　　“对了，那个外卖员今天是几点上门的？”刘利明突然问道。
　　那个外卖员很可能知道东西放在哪个房间里，而他们必须要在外卖员来之前，就得将冷藏起来的外卖放回茶几上。
　　所有玩家顿时你看看我，我看看你。
　　竟然没人记得。
　　突然，一直没说话的戚厉非道：“七点整，它是七点整打开的门。”
　　夏乐天忍不住看了眼戚厉非。
　　戚厉非似乎对夏乐天的注视格外敏锐，立刻与夏乐天对视了一秒。
　　夏乐天下意识避开对方看过来的视线，开始思考这次任务存在的生路。
　　古棱将时间暗自记下来，对所有玩家道：“那么我们现在就得赶紧把外卖放冰箱里冷藏起来。”
　　然而就在这时，钟世伟颤抖着身体举起手，“我……我有个事忘记说了。”
　　古棱一愣，“什么事？”
　　钟世伟脸上的笑像是要哭出来似的，“我把那个外卖不小心摔在地上了，里面……里面的手指头都掉地上了，我真的不是故意的。”
　　听到这话，古棱与刘利明脸色顿时一变。
　　糟糕了！


第70章 三天护身符
　　刘利明现在简直是想打人。
　　他最开始还觉得古棱不愿意帮助新人的行为太过冷漠。
　　所以他只能率先站出来为新人玩家详细解释了有关于游戏的信息，最重要的是，就在刚刚终于有了关于生路线索时，那个叫钟世伟的干了一件蠢事。
　　他甚至都想拽着钟世伟痛骂一番，胆子小就别随便乱动东西，自己找死还想拉着所有人死。
　　新人玩家们再怎么迟钝，也明白钟世伟究竟干了一件怎样蠢的事。
　　钟世伟浑身颤抖，拼命道歉着：“真的很对不起，我根本没想到里面装的是人手，不然我不会把东西甩出去的。”
　　他又急又慌的解释着，古棱却只觉得满心烦躁，恨不得立刻弄死钟世伟，她迅速起身狠狠盯着钟世伟，似乎想要说点什么但很快又闭嘴，迅速去了二楼。
　　随着古棱离开后，钟世伟仍旧苍白着脸对其他玩家解释道：“真的抱歉，我实在是太害怕了。”
　　郭凡凯忍不住嘲讽了一句，“害怕就随便别乱翻东西，自己对自己的胆量没点逼数吗？”
　　钟世伟尽管心里很内疚，但这不代表他能忍受别人的嘲讽，对方语气甚至还阴阳怪气，让他听得满脸涨红，恶狠狠盯着郭凡凯：“我都已经道歉了你怎么还不依不饶？你以为我想这样吗？”
　　郭凡凯从来都不是忍气吞声好脾气的人，反而更加嘲讽道：“嘴上说内疚，结果别人说你两句你就翻脸了？”
　　钟世伟气的两眼发红像是恨不得和郭凡凯打一架。
　　郭凡凯似乎察觉到了这一点，反而更挑衅的看着钟世伟。
　　夏乐天深感无奈。
　　新人们在进入诡异游戏中后，本身就承担着巨大压力，所以一旦发生摩擦时经常会吵起来，甚至可能是动手。
　　刘利明站起来连忙呵斥两人：“这时候你们还吵架？我们随时随地都可能会丧命，能不能把精力都放在怎么活下来上，吵架有什么用？如果你们要是真想找死就直接滚出去死，别影响别的玩家！”
　　两人气势一滞，不甘不愿的坐下来。
　　刘利明见状不由得松了口气，紧接着他立刻也直奔二楼，其他玩家彼此看了眼对方，也纷纷跟着上了二楼。
　　戚厉非仍旧坐在那里，表情似乎很少有其他的变化，有时候夏乐天十分好奇戚厉非到底在想什么，明明处于随时都可能会死的危险世界里，偏偏看起来一点都不着急。
　　就像是丝毫不畏惧死亡。
　　总而言之，戚厉非身上似乎充满了各种矛盾，让他总是忍不住怀疑戚厉非到底是不是鬼假扮的。
　　夏乐天硬着头皮问戚厉非：“你不上去看一眼吗？”
　　戚厉非挑眉看着夏乐天，半响后才回答道：“没有意义。”
　　夏乐天一怔。
　　什么叫没有意义？
　　难道戚厉非觉得去二楼是毫无意义的行为？
　　可为什么对方这么肯定？
　　夏乐天很想询问戚厉非原因，但不知道为什么，他本能觉得戚厉非不会回答自己。
　　他立刻打消这个念头，转而道：“那我上去看看。”
　　尽管不知道戚厉非所说的话到底是真还是假，但夏乐天却觉得他应该多收集线索，不管这个线索对生路到底有没有用。
　　至少多知道一些信息，总是没有坏处的。
　　反而还可以帮助他排除一些可能会触发厉鬼袭击的线索。
　　当夏乐天离开后，戚厉非漫不经心环顾着客厅每一处地方，像是在寻找着什么。
　　半响后，他终于起身去了厨房，饶有兴致的打量着咖啡机，并给自己冲了杯咖啡，他右手托着杯托，像是第一次嗅到这样奇异的味道。
　　半响后，他跃跃欲试喝了口咖啡，眸光似乎闪过些许奇异的目光。
　　略苦涩的味道非但没有让这位神祗感到不舒适，反而觉得无比喜爱，他兴致勃然的端着咖啡杯，在这间别墅里闲逛起来。
　　二楼某个房间内。
　　所有玩家沉默的看着散落一地的手指头，一时之间不知该如何是好。
　　这外卖都撒了一地，那个骑手过来不就没有外卖可以送了吗？
　　这样一来，肯定会发生可怕的事。
　　钟世伟隐约感觉到了有几个玩家似乎有些不满，他心中更是不安起来，他尽管刚才敢和那个叫郭凡凯的吵起来，甚至是准备打一架。
　　但是这不代表他没长脑子，如果只有一个玩家对他产生不满也就算了了，现在很可能是好几个玩家对他感到不满。
　　在这种危险的灵异世界里，这无疑是件非常不妙的事。
　　钟世伟嘴唇又一次颤抖起来，下意识道歉道：“我真的不是故意的。”说完后他像是想起什么，急忙忙道：“要不我把手指头再装回外卖盒里，这样不就没事了吗？”
　　鬼根本尝不出来手指头曾经洒在地板上，更何况地板还这么干净没有一点灰尘。
　　其他玩家闻言，下意识看向古棱。
　　在这些人当中，唯有古棱知道这样的办法到底行不行得通。
　　古棱没说话，而是在思考着，半响后她终于说道：“可以试试，但是外卖盒已经坏了，你可以去客厅找一找有没有外卖盒，实在不行去外面找个店铺借一个外卖盒，听清楚了吗？”
　　钟世伟急忙点头，然后转身下楼，他直奔厨房搜寻了起来，脸色却渐渐难看起来，厨房里虽然有许多丰盛的菜，甚至还有粥，可就是没有外卖盒。
　　钟世伟没办法，只能出门寻找小店铺，但走了半天后他脸色慢慢变得奇怪起来，这个世界有点奇怪。
　　本应该是繁华的城市却很少有行人经过，最重要的是这座城市明明有成衣店，甚至是奶茶店，可偏偏就是没有和吃有关系的饭店。
　　难道是这个游戏出现bug了？
　　还是说……这个游戏并没有赋予路人npc吃饭的功能？
　　所以这个城市里才会没有饭店和酒店，钟世伟仔细想想发觉这种可能性似乎很高。
　　只是这样一来的话，他就没办法把那些人手指装进外卖盒里了。
　　无奈之下他只能返回公寓，将事情告知给了古棱以及所有玩家，他有些焦急道：“要是这样的话，那我们该怎么办？”
　　古棱看了眼钟世伟，眼神里似乎有着别样的情绪，过了一会儿她才说道：“你先把东西装回去吧，至少我们现在还有三天时间来思考结果，先不急，最重要的是要保证这些肉块不腐烂。”
　　夏乐天没说话，却瞬间猜出了古棱这句话隐藏的含义。
　　其实这三间房里的袋子，所代表的是玩家三天时间的护身符。
　　第一天，外卖员骑手会来公寓取走第一天的外卖。
　　与此同时，玩家们在第一天里不会发生任何意外，因为外卖已经成功送达到那只鬼的家里了。
　　等于第一天任务已经完成了。
　　那么第二天也是如此。
　　但第三天，这个本应该是玩家护身符的外卖，却会瞬间变成催命符！！
　　因为外卖盒已经被钟世伟砸坏了，更重要的是里面的食物也掉在地上了。
　　就像是古棱所说的那样，如果按照游戏提示里所说的，这里是一个与现实较为相似的世界，那么作为点餐的“鬼”发现送来的外卖盒是破碎的，并且里面的食物曾经掉在地上。
　　尽管这个房间地板并不脏，但谁也不能保证那只鬼会不会发现食物已经脏了。
　　夏乐天倾向于那只鬼一定会发现。
　　不然的话，这次的任务太过简单，甚至毫无危险，这和游戏本身具备的危险及其不符合。
　　所以，第三天，那只点餐鬼很有可能会出现杀死――破坏外卖的玩家。
　　古棱一定猜出了这个结果，但她选择了隐瞒。
　　原因很简单，现在钟世伟已经成为了被鬼杀死的第一个目标，如果古棱将猜测的结果告知众人，那么很可能会让钟世伟感到恐惧，甚至会做出逃离公寓的行为。
　　偌大的城市，钟世伟只要有心藏起来，其他玩家根本找不到他。
　　到那时，那只鬼会不会可能转移杀人目标，对其他玩家下手呢？
　　因为，谁也不知道那个鬼是不是只能在这间公寓里杀人。
　　总而言之，夏乐天所掌握的信息还是太少了。
　　想到这里，夏乐天突然有一种自己似乎忽略了什么的感觉。
　　这个信息甚至非常重要。
　　他再次回忆了一遍刚才想的内容，脸色微微一变
　　夏乐天终于意识到了什么。
　　难道说……
　　夏乐天记得在前几次游戏里，玩家活动范围几乎限制在学校，或者是公寓以及公交车等等较为小型的地方。
　　可这一次，却不是这样。
　　玩家活动范围竟然是这座城市，如果是这样的话，那么也就说明这次表面上的求生游戏，极有可能是一个大型逃杀游戏。
　　可是如果是这样的话，为什么游戏要让玩家聚集在这座公寓里？
　　难道游戏这样做仅仅是为了让玩家知道那只鬼什么时间进行点餐？以及知道会有骑手来取装有人类肉块的外卖？
　　不，这一定没那么简单。
　　那么，还有个问题。
　　那就是那个骑手的身份，到底是人还是鬼呢？
　　――
　　刘利明脸上仍旧满是忧愁。
　　而钟世伟不得不将人类手指头捡起来，但当他逐渐靠近这些断指时，心里顿时感到无比害怕和抵触。
　　这可是死人的手指头。
　　他甚至都可以看到断指边缘的碎肉，以及里面惨白的骨头。
　　他脸色不知道是哭还是笑，竟然没能把这些手指头捡起来，终于他忍不住抬头求助所有人，“能不能帮我……帮我捡起来，我实在是太害怕了。”


第71章 人是铁
　　其他玩家同样也很是抵触这些手指头。
　　哪怕是富有同情心的玩家，也没有过去帮忙捡东西。
　　古棱看着刘利明迟迟不捡，甚至还在奢望着能有其他玩家帮忙，顿时冷冷道：“你做错了事还要别的玩家替你擦屁股吗？”
　　钟世伟感觉无比屈辱，可他已经明白不会有人来帮自己，只能自己捡起来。
　　当然他更明白，如果自己不捡起来的话，势必会被古棱那个女人排斥，而其他新人玩家也会因为古棱的态度，而潜意识排斥自己。
　　这样一来，他作为一个纯新人，又该怎么在灵异游戏里活下去？
　　所以他必须要把东西都捡起来。
　　断指边缘依稀可以看到些许血迹，他硬着头皮将东西都捡起来装在外卖盒里，然后扣上盖子。
　　然后将这个东西存放在一楼冰柜中冷藏起来。
　　当然，这其中也包括一楼的外卖，同样也都放进冰柜里冷藏起来了。
　　钟世伟急忙忙跑进卫生间，拼命洗刷着手，上面的肥皂泡沫几乎将整个手都包裹住，但他仍旧觉得手上依稀残留着血腥味。
　　再一联想到断指那种冰冷略显僵硬的触感，他几乎恶心的想要干呕出来。
　　他强行忍耐着不适，几乎神经质的拼命洗着手，直到阵阵疼意从手上传来时，他才不得不停下这种自虐般的行为。
　　手要是再洗下去，恐怕就得去医院包扎起来了。
　　他用水冲洗掉泡沫，看着手上几乎可以用千疮百孔来形容的伤痕，各种复杂情绪在这一刻无限放大起来。
　　他忍不住红了眼眶，死命将眼泪憋回去。
　　他一定要好好活下去，活到最后，而现在受的苦又算的了什么。
　　钟世伟不断进行自我安慰，情绪也随之慢慢平静下来，他从卫生间出来，其他玩家听到钟世伟的脚步声后回头看了眼，然后又转回了头。
　　夏乐天此刻正搜索着所有房间，并没有找到任何和地图相关的东西，无奈之下他只能返回一楼客厅，目光所触及的地方当中，戚厉非显得格外显眼。
　　最重要的是，戚厉非竟然在喝着咖啡，同时正认真看着什么东西。
　　古棱等人坐在沙发上，商讨着关于外卖的事。
　　夏乐天很好奇戚厉非在看什么，等他走过去时看清楚那东西是什么后，表情瞬间露出些许诧异的神色。
　　是地图。
　　夏乐天的眼神顿时变了。
　　戚厉非是从哪里找到地图的？
　　似乎像是猜出夏乐天在疑惑什么，戚厉非终于抬起头，将地图递给夏乐天，“给你了。”
　　夏乐天愣住，“给我了？”
　　戚厉非道：“我已经记住地图，这东西对我来说没有用了。”
　　夏乐天接过地图，有些意外的看着戚厉非。
　　从之前那一次游戏，他就看出来戚厉非这个人似乎有点记仇，还有点和别的玩家不一样。
　　戚厉非是个很奇怪的人，同时似乎有着与厉鬼抵抗的力量。
　　但最重要的是，他的身份成谜。
　　但是不管怎么样，上一次游戏里，戚厉非从未主动伤害过任何玩家，甚至还帮助了夏乐天逃出生机。
　　夏乐天小声道了谢，没有细问戚厉非这地图到底是从哪里找到的，他赶紧将地图平铺在柜台上，然后仔细观察上面的分布图。
　　这张地图仅仅只有一个城市，上面写着世界地图。
　　最重要的是，这个城市的外形像极了……方方正正的盒子，像极了棺材。
　　不过地图上面的路线太多太复杂，夏乐天无法记下来，只能用手机将上面的地图详细拍下来，然后将地图收起来还给戚厉非，“谢谢你，不过这个东西还是还给你吧。”
　　戚厉非嗯了一声，将地图接过来。
　　夏乐天原本还打算和戚厉非保持距离，可当戚厉非将地图借给自己时，夏乐天突然有点小内疚，似乎戚厉非也没想象中那么小气。
　　他也许可以试着和戚厉非交朋友，说不定两人可以互相帮助早点完成游戏。
　　夏乐天咳嗽了两声，似乎是在心里给自己加油打气，“那个，你对这次游戏有什么看法么？”
　　戚厉非有些诧异的看着夏乐天，似乎在意外夏乐天竟然会主动和他商谈这些，他沉默了几秒，才道：“没有看法，不过，这次游戏会很危险。”
　　夏乐天闻言一怔，他虽然不知道这次游戏的危险到底在哪里，但是他不能忽视来自戚厉非的忠告。
　　因为，戚厉非和其他玩家不一样。
　　因为他的头上悬着神秘问号，充满了大佬的气息。
　　不过说到这个，夏乐天后知后觉才想起一件事，那就是自己的金手指没有像以前那样给予自己有用的提示。
　　这让他开始怀疑那个骑手很可能是人。
　　此时时间为中午12:59
　　戚厉非突然抬起头看着门口，像是能透过厚厚的门看到外面。
　　夏乐天也下意识看着门口，但什么都没有看到。
　　直到一分钟后，门把手竟然被转动，发出了细细的声音。
　　夏乐天立刻站起来，心中思考着这时候会是谁来了？
　　应该不是鬼，
　　因为【前方高能预警！】提示并没有出现。
　　此刻，原本谈论说话的玩家们也听到了门口动静，忽的闭上嘴，齐刷刷看向门口。
　　门缓缓被推开，穿着红色厚重大衣，带着头盔看不见脸的骑手正站在那里，它慢慢扬起带着手套的手，继续将门往前推，直到可以让它能够进来。
　　古棱脸色刷的一下子变白，脸上露出了无比惊恐的神色。
　　其他玩家仍旧一头雾水，但心里并没有对这个怪异骑手产生恐惧和害怕的情绪，因为很显然，这个骑手只是过来取外卖的。
　　想到这里，新人玩家们突然也满脸煞白，恐慌乱成了一团。
　　因为他们突然意识到，那两个外卖根本不在房间里！！！！
　　而是被他们存放在冰柜里了。
　　谁也没想到这个骑手竟然中午还会再来取外卖。
　　骑手慢慢踱步朝一楼放有外卖的房间走去，四肢似乎有些怪异。
　　古棱急忙忙吼道：“快拿外卖！快啊！！”
　　其他玩家这才反应过来，但没等他们跑过去时，就已经有人在古棱喊出那句话之前，就将冰柜里的外卖拿出来了。
　　随后在玩家们的注视下，那个玩家快速跑进那个房间内。
　　玩家们认出了那个人。
　　是那个叫王小明的玩家！！
　　古棱心跳加快不断砰砰砰直响，有些惊魂未定。
　　就差一点点，也许就会有可怕的事情发生了。
　　好在危机已经解除了。
　　――
　　夏乐天放下外卖后，转身准备离开房间，可紧接着却又停在原地。
　　因为――那个骑手竟然已经走到门口了。
　　夏乐天吓了一跳，很快又恢复了平静。
　　夏乐天慢慢后退，直到后背贴在墙壁上。
　　也正是在这时，夏乐天才突然发现这个骑手看起来真的很怪异。
　　这么热的天竟然包裹的这么严实，看不到肌肤，最重要的是，它走路的速度非常缓慢，就好像……像是死人般肢体无比僵硬。
　　其他玩家们紧张的看着房间门口，不知道那个王小明在里面怎么样了。
　　刘利明此刻有些后怕，这时候他才发现自己之前竟然紧张的浑身都冒出了冷汗。
　　骑手慢慢弯下腰，捧着外卖纸袋慢慢退出房间，全程都没有看夏乐天，最后它在所有人注视下离开了公寓。
　　夏乐天见状迅速跑出公寓，他想要知道那个骑手是怎么离开的。
　　骑手慢慢将外卖放在后面的保温箱里，然后抬起腿坐上摩托车，拧了几下车把手，巨大轰鸣声响起，仿佛像是鬼火炸街，夏乐天甚至吓了一跳。
　　骑手一绝骑尘，背影消失在尽头。
　　夏乐天露出若有所思的表情。
　　不知道是巧合，还是别的什么，夏乐天虽然站在门口，但是却能凭借极好的视力看到保温箱里根本没有其他外卖。
　　也就是说，这个骑手的任务，仅仅是给那只鬼送餐。
　　夏乐天收回目光返回客厅。
　　古棱这才说道：“这次你做得很好，如果不是你反应快的话，恐怕接下来会发生很可怕的事。”
　　夏乐天嗯了一声。
　　古棱收回目光，召集玩家围在客厅沙发坐下，然后道：“接下来大家都好好休息吧，钟世伟你一会儿去把外卖拿出来放二楼，大家先散了吧。”
　　玩家们有些莫名，但还是点头各自散开。
　　下午，古棱似乎回了房间，而刘利明同样也不在。
　　玩家们都不太敢回屋呆着，只是各自在客厅互相聊天，而有的人试着开数据流量，没想到竟然顺利上了网。
　　有的玩家立刻试着联系现实世界里的好友，却发现消息一直显示无法发送，顿时他明白了什么，有些失望垂下头。
　　而有的玩家则试着搜索和现实世界有关系的新闻，却惊奇发现现实世界的新闻是实时更新的。
　　他们似乎不能联系现实世界，仿佛被现实世界所排斥，但是却可以上网看现实世界刚更新的视频，或者是节目。
　　这让他们终于有了可以消磨时间的渠道。
　　此刻。
　　夏乐天诧异的看着戚厉非接连喝了三杯咖啡，终于忍不住问：“你不怕喝多了晚上睡不着吗？”
　　戚厉非闻言，脸上露出些许诧异神色，在思考了几秒后他果断放下了咖啡。
　　但眸光中似乎闪过些许不舍。
　　夏乐天见状有些好笑：“你难道是第一次喝这个东西吗？”
　　戚厉非静默不语，
　　夏乐天立刻识趣的转移话题，“我现在终于明白你之前说的没意义是什么意思了。”
　　就在之前，夏乐天曾经问过戚厉非要不要去二楼，但对方却回答说没有意义。
　　因为，游戏真正的危险，并不是二楼外卖洒在地上。
　　那三个外卖，更不是什么保护玩家三天不被鬼袭击的护身符！。
　　因为如果他没猜错的话。
　　这三样外卖，很可能只是给玩家争取逃离时间的道具。
　　如果是这样的话，第二天，鬼很可能会对玩家展开杀戮，因为在游戏介绍里就已经说得很清楚了。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　而它也是一样的。
　　最重要的是，人类一天恰好吃三顿饭。
　　那么鬼呢？


第72章 真可惜……
　　人一天需要吃三顿饭，而鬼也一样。
　　这也是为什么那三间房内会放有三个外卖盒。
　　至于所谓的十三间房，完全只是游戏放出来的烟雾弹，用来迷惑玩家去深入思考原因的。
　　事实上，真正的线索是在那个放有外卖盒的三个房间。
　　当玩家发现茶几上出现外卖时，那么必然就会打开查看，也就会顺理成章发现人肉的存在。
　　骑手没有来之前，所有玩家认为生路应该和人肉有关系，于是潜意识开始保护人肉不被腐烂。
　　但事实上，人肉并不是在三天时间分别被送出去。
　　而是就在第一天就会骑手全部送到那只鬼所在的地方。
　　那么第二天第三天呢？
　　在没有人肉的情况下，玩家们――就会成为鬼的食物。
　　所以，那三间房里的人肉，真正的作用是来延缓厉鬼袭击的，但仅限于第一天，同时也在暗示玩家，这只鬼是吃人肉的。
　　玩家们其实应该在骑手送餐之前，就立刻离开公寓隐藏在这座城市中，从而不被厉鬼找到。
　　好在现在并不算太晚。
　　夏乐天想到这里后，脸色突然微微一变。
　　如果连自己都能猜出人肉真正作用，那么作为老玩家的古棱――
　　夏乐天迅速直奔二楼，逐一推开所有卧室门，他真正担心的事终于发生了。
　　古棱和刘利明消失了。
　　夏乐天立刻返回一楼，很快在走廊发现了一扇被推开的窗户，从这里完全可以跳出去从而离开别墅。
　　很显然，古棱极有可能暗中与刘利明秘密商谈过什么，然后两人选择逃离公寓，隐藏在城市中。
　　虽然不知道那个厉鬼能不能找到躲藏起来的玩家，但至少呆在这里的新人们，完全可以用死亡为他们两个争夺一线生机。
　　夏乐天心中发寒。
　　他已经参加过三次游戏，虽然已经清楚明白在这个游戏里苦苦挣扎的老玩家门，很有可能会为了自保而选择放弃新人。
　　甚至夏乐天自己也曾经这样做过。
　　再加上古棱和刘利明两人并未主动害人，仅仅是离开了公寓，而那些新人们，很有可能会带着茫然与不解全部都死于厉鬼手中。
　　是全部都死在这里。
　　因为除了夏乐天和戚厉非之外，待在这里的玩家恰好有六名，每个人很可能代表着一次外卖，两天恰好是六道外卖，六个玩家。
　　夏乐天陷入了挣扎。
　　自己或许也可以和古棱一样，选择悄悄离开这里。
　　让这些玩家成为替死鬼。
　　这样一来，夏乐天只要确保自己不被厉鬼找到，就可以撑到第三天并且离开游戏。
　　只是，他有些不忍心这样做。
　　这和上次鬼公交事件不一样，当时的夏乐天绝对不能阻止玩家互相残杀，因为他只要站出来制止玩家，就绝对会让所有玩家心生怨恨，反而会把票都投给他。
　　想要救人，首先得保证自己不会被牵连进去。
　　所以夏乐天全程选择了沉默，尽可能找出生路解决危机。
　　这才是正确的救人方式。
　　但这次，夏乐天不会被这些玩家所牵制，最重要的是，他哪怕遇到厉鬼袭击时也有自保手段。
　　可如果他不提醒这些新人，那么这些新人极有可能全都会死在这里。
　　他们根本意识不到留在公寓里，反而会死得更快。
　　况且，城市这么大，夏乐天有理由相信那只厉鬼绝对没那么厉害，可以瞬间找到玩家们的藏身之地。
　　因为如果是这样的话，这个游戏完全是偏向了厉鬼，人类玩家根本没有任何生路可言！！
　　想通这些后，夏乐天立刻返回一楼，站在楼梯口居高临下对所有玩家道：“古棱和刘利明已经离开公寓了。”
　　原本各自玩手机的玩家们立刻抬起头，脸上满是愕然，似乎没有反应过来夏乐天这段话的意义。
　　过了好一会儿后，郭凡凯急忙忙站起来道：“我不信，我去二楼看看。”
　　其他玩家也才像是反应过来，也分别去其他房间搜寻古棱的身影。
　　三分钟后。
　　所有玩家脸色难看的坐在沙发上。
　　古棱和刘利明这两个老玩家竟然消失了，谁也不知道这两个人是什么时候离开的，更不知道这两个人为什么莫名其妙离开。
　　其中一个女玩家潘亚蓓有些难以理解道：“我们不是要在这里待三天吗，为什么古小姐她又走了？”
　　夏乐天看了眼她：“任务有明确说玩家必须要待在公寓里吗？”
　　潘亚蓓瞬间愣住，其他玩家立刻吵了起来。
　　夏乐天只能敲了敲桌子，制止所有玩家的吵闹声，然后将古棱和刘利明离开的原因详细告知了六名玩家，“我已经把话说得很清楚了，至于你们愿意走还是留在这里，都由你们自己来决定。”
　　其他玩家闻言，有些摇摆不定。
　　作为新人，他们更愿意留在这间公寓里，可是古棱和刘利明两个老玩家的消失，恰恰证明了这个叫王小明的人所说的话都是真的。
　　待在这个公寓里，只能死得更快！！
　　“那，那我们往哪里逃啊？”叫宗建华的玩家有些茫然的问夏乐天。
　　夏乐天想了想，道：“现在我们不清楚厉鬼杀人顺序，大家可以每隔五个小时就换地方，避免被厉鬼找到，不过为了方便联络及时了解情况，我希望我们可以彼此保持联系。”
　　玩家们也觉得夏乐天所说的很有道理，于是干脆让夏乐天建了个群，邀请所有人加入其中。
　　夏乐天站起身，对玩家道：“尽可能分散开逃走，人数最多不要超过两个，这样不但能给别人争取到生存的机会，同时也能减少被厉鬼发现的可能性，总之一旦谁发现了线索，记得在群里说。”
　　玩家们点点头，但紧接着脸上慢慢浮现出对接下来逃亡的惶恐和不安。
　　因为到现在，他们都不知道将会遭遇到怎样可怕的厉鬼袭击。
　　此刻时间为下午两点。
　　夏乐天决定立刻离开这里，钟世伟急忙忙道：“我跟你一起走吧？”
　　夏乐天毫不犹豫拒绝道：“抱歉，我习惯一个人了。”
　　钟世伟眼底立刻闪现出失望。
　　夏乐天走了没几步又像是想起什么，对六名玩家道：“对了，我这里有关于这个城市的地图，我已经拍下来一会儿会传到群里，你们可以看看地图规划一下逃走路线。”
　　玩家们无措的点点头，目视着夏乐天离开。
　　“我们都直接分开跑吗，还是两人一组比较好一些，这样起码还能互相照应。”宗建华提出了自己的建议。
　　其他玩家们想都没想就直接同意了这个办法。
　　尽管知道自己一个人才是最安全的，但人从来都是最恐惧孤独的动物，而两人一组恰恰是最好的选择和方案。
　　六人当中只有两名女生，这两个女生虽然很想和其他男性为一组，但她们和这些人并不熟，根本不知道对方人品如何。
　　与其这样的话，还不如两个女生为一组较为安全。
　　剩下的四个男玩家倒是没有过多纠结，很快就敲定好了谁和谁一组。
　　正当六名玩家准备离开时，心思较为细腻的潘亚蓓突然说道：“唉？那个戚厉非呢？”
　　其他玩家这才猛然想起玩家当中还有这么一个人，他们连忙看了眼一楼，脸上不由得露出些许茫然神色。
　　“奇怪，他之前明明还坐在那里喝咖啡来着，怎么突然就不见了？”
　　“我只知道连老玩家都比我们先跑了，这说明这里一定非常危险，我们还是赶紧跑吧，别在这个公寓待下去了。”
　　这话得到了其他玩家的同意，六名玩家分为三组朝着不同方向离开了。
　　――
　　走在路上，潘亚蓓和黄洁思一边走一边商量着接下来要躲藏的地方。
　　根据那个叫王小明的玩家所说，那个送外卖的骑手很可能是鬼，让玩家们在看到它时尽量躲远点。
　　最最重要的是，从明天开始所有玩家一定要尽可能藏起来，千万不要被鬼发现踪迹。
　　这是一场大逃杀！
　　“我们要不要藏到商场里，那里人多。”潘亚蓓提出了建议。
　　黄洁思想了想，道：“也只能这样了。”
　　两人立刻查看了下地图，然后试着拦下一辆出租车，并且试探性询问司机有没有付款二维码，因为她们目前身上没有现金。
　　司机上下打量着两个女生，然后点头，道：“可以，上来吧。”
　　潘亚蓓松了口气，连忙让黄洁思上后排车，随后她也上了后排车，“师傅，去最繁华最热闹的商场。”
　　司机：“好嘞。”
　　出租车缓缓启动，坐在驾驶座的司机一边开着，一边用后视镜不断打量着潘亚蓓和黄洁思，尤其是长得最白嫩的黄洁思。
　　黄洁思对视线极其敏感，立刻就发现了司机正通过镜子盯着她，她顿时紧张起来，急忙忙低下头。
　　但那种强烈的目光仍旧如影随形。
　　司机还在盯着自己！！！
　　黄洁思又害怕又紧张，很想立刻让司机停车，可是她不敢说出来。
　　她向来都性格懦弱，遇到事情从来都会一味忍让，有时候她也很气自己为什么这么不争气，为什么这么包子。
　　她心中满是委屈，却从来都不敢和朋友倾诉。
　　因为，她就是个包子，就算倾诉了以后，下次她再遇到这样的事时，仍旧还会一味的忍让。
　　她更害怕自己把事情告诉给朋友后，朋友会因此而替自己出头，她不愿意麻烦朋友，甚至害怕欠朋友的人情。
　　再忍一忍吧。
　　很快就到地方了。
　　不知道过了多久，她终于听到司机说到了地方，她闻言连忙掏出手机抢先付了款，不敢让潘亚蓓吃亏。
　　潘亚蓓没有推辞，而是迅速下车让黄洁思也下来。
　　“走，去里面。”潘亚蓓说道。
　　黄洁思点头，在走了几步后她又一次感受到了身后强烈的视线，她终于忍不住回头，看到了司机正趴在窗口，直勾勾盯着她，脸上露出诡异而贪婪的微笑，不知道是不是错觉，她似乎看到那个司机像是八百年没吃过饭似的吞了吞口水。
　　黄洁思吓得连忙转回头，急忙忙头也不回的加快步伐往商场走去。
　　潘亚蓓不得不也跟着加快速度，却忍不住疑惑的看着黄洁思。
　　她在害怕什么？
　　等到黄洁思和潘亚蓓彻底不见后，司机有些不甘心道：“真可惜……”


第73章 老妪
　　夏乐天此刻正坐在公园长椅上，他专心致志看着手机里的地图，规划着接下来两天时间逃命的路线。
　　他现在无法得知那只鬼能不能瞬间得知所有玩家位置。
　　假设，那只鬼可以感知到玩家位置，那么它又会优先杀死谁呢？
　　最最重要的是，会是哪个鬼来亲自杀玩家？
　　不过眼下最需要考虑的，就是尽快找一个安全的地方。
　　比如说繁华的商场，人流量是最多的。
　　这样一来，鬼就很难在众多人群里找到玩家，更有利于玩家躲藏起来。
　　可当这个念头瞬间浮现时，夏乐天迅速又把这个想法掐灭。
　　诚然，躲藏在商场这个办法的确很好。
　　但却有个非常大的弊端让夏乐天毫不犹豫放弃了这个地点。
　　因为除了他之外，一定还有其他玩家也是这么想的，大多数人在孤助无援的情况下，往往都会潜意识向人流量多的地方逃命。
　　所以，商场里一定有许多玩家躲藏在其中，不说是全部，但最少也可能有三四个人选择了躲藏在商场里。
　　这样一来，夏乐天反而不能去这里了。
　　他应该尽可能往远的地方跑，这样也许能降低厉鬼杀人的几率。
　　夏乐天再次观察地图，很快敲定好了接下来要去的地点。
　　――
　　在较为偏远的旅馆某个房间内，古棱与刘利明正坐在凳子上，气氛有些沉默。
　　刘利明忍耐了许久后，终于忍不住对古棱道：“我们这样做会不会太过分了？”
　　古棱抬起头，望向刘利明的眼神似乎有些冰冷，“我没有逼你和我一起走。”
　　刘利明如同噎住般无话可反驳。
　　时间回到一小时之前。
　　当骑手拿走了下午的外卖后，刘利明心中便开始感觉有点不对劲，他潜意识想要和古棱商量这件事，却正好发现古棱并不在一楼。
　　他急忙忙上楼，很快就找到了坐在那里的古棱，然后将心中的不安告知给古棱。
　　古棱听完后似是点了点头，“事实上，你猜的没有错，我们接下来将会遭遇一个非常可怕的大逃杀。”
　　接下来古棱告诉了刘利明一个可怕的猜想。
　　那就是游戏生路并不是指那三个外卖，相反，那三个外卖的存在，只是为了给玩家留出一天缓冲的时间，好让他们可以趁早躲藏起来。
　　游戏真正的任务，是要让玩家在这座城市里进行一场大逃杀游戏！
　　而鬼，则会开始对玩家展开杀戮。
　　“怎么会这样，我以为我们只需要躲藏在公寓里，尽可能保全那三个外卖就能完成游戏的。”刘利明喃喃自语着，心中无比恐惧。
　　因为“大逃杀”这三个字，让他从骨子里就忍不住颤栗和惊悚。
　　古棱站起来，对刘利明道：“事实上我在等有人来找我一起离开公寓，这样两个人可以互相帮忙守夜，防止厉鬼袭击。”
　　刘利明立刻紧张起来，原本想要说出来的话顿时吞回肚子里。
　　不知道是不是错觉，刘利明总感觉古棱似乎不打算带其他人走，甚至也不打算将这些猜测都告诉给那些新人。
　　这不就等于……要看着那些新人送死么。
　　古棱似乎是看出刘利明的迟疑，直接道：“如果你不愿意就出去，我没有时间和你耗下去。”
　　刘利明顿时着急道：“我愿意。”
　　古棱看了眼刘利明，嘴角似是露出些许冷笑，然后穿上外套直接对刘利明道：“走，我们从一楼窗户那里跳出去。”
　　刘利明心中发堵，却又不敢和古棱说话，生怕古棱改变主意不带自己离开。
　　两人出来后，古棱和刘利明来到了这家较为破旧的旅馆，坐在柜台里面的是个穿黑色长袖的老妪，布满沟壑的脸上带着岁月的痕迹，眼神中带着些许凄苦之色。
　　似乎晚年凄凉。
　　刘利明下意识放轻声音问：“阿婆，你这里还有没有空房间啊？”
　　老妪悠着干瘦的手翻开记录本，然后露出和蔼的笑道：“有倒是有，不过你们两个真的要住这里吗？”
　　刘利明心里一顿，下意识看向古棱。
　　古棱闻言立刻问老太太，“你为什么要这么问？”
　　老太太笑呵呵摆摆手，“我这个小旅馆太破旧了，我怕你们两个年轻人嫌弃老旧，其实被褥我都洗的很干净。”
　　古棱原本紧绷的心微微放下，她不想过多在这柜台磋磨时间，便要求老太太赶紧开个房间。
　　老太太点点头，起身领着两人往前走。
　　古旧的宾馆似乎散发着腐朽的味道，行将就木的老人慢慢在前面走着，佝偻的背影在昏黄的灯光下似乎被拉长，延长在墙壁上的影子看起来带着惊悚怪异的感觉。
　　刘利明心中渐渐觉得怪异，却又不知道哪里怪异。
　　他忍不住转过头看古棱，却发现对方似乎很平静。
　　难道真的是自己想多了吗？
　　还是在这个恐怖游戏里变得疑神疑鬼，看什么都觉得不对劲？
　　刘利明越想越觉得自己竟然连个女人都不如，他强行按压下内心的不安，硬着头皮继续往前走。
　　这似乎是一栋居民楼改造成的旅馆，而且非常老旧，楼道昏暗墙壁发黑，依稀可以看到蜘蛛网挂在上面。
　　好在这个老妪很快就停下脚步，慢慢转过身指着其中黑暗的房间道：“就是这里啦，这是钥匙。”
　　刘利明接过钥匙时，忽的打了个冷颤。
　　他恰好和老妪的手触碰了一下，但是那种冰冷的感觉却瞬间让他心里毛毛的。
　　老妪没有多说话，很快转身慢慢消失在拐角。
　　刘利明赶紧进去将灯打开，里面的环境的确和那个老妪说的差不多，有些老旧仿佛像是很多年前才有的装修。
　　漆红色的衣柜两边是镜子，以及带着年代感的椅子。
　　两人进去后很快关上了门。
　　“嘎吱――”
　　昏黄的走廊里似乎传来了门开的声音，仅仅露出小小的门缝，里面漆黑看不到任何东西，唯有像是什么东西忽的闪了一下。
　　又很快隐在黑暗中。
　　老妪坐到柜台，忍不住说道：“可惜啊……”
　　旅馆内。
　　哑口无言的刘利明沉默了一会儿，才有些艰难道：“那些新人岂不是都会死在那里了？”
　　古棱道：“你是觉得我们对不起那些新人？”
　　刘利明没说话。
　　古棱冷笑了一声，“这就像是高考，难道就因为我学习好我想出了答案，我就必须把答案都告诉那些新人，让他们也都考个满分才行？你要搞清楚，游戏生路是我自己想出来的。”
　　刘利明连忙道：“不能拿考试来举例子，考试失败了也就失败了，可我们要是不告诉那些新人待在公寓会很危险，那些新人很可能会死在那里的。”
　　古棱脸上毫不掩饰嘲讽之意，“善良也要分清是什么情况，如果有玩家待在公寓，鬼只会优先杀他们，可如果所有玩家都离开公寓了，如果不凑巧鬼优先来杀我们怎么办？”
　　刘利明再次一愣。
　　古棱冷冷看着刘利明，“就因为我猜出了游戏的死路，所以我就必须要告诉新人们，然后好让我自己死在鬼手里吗？不如下次鬼来了，你替我去死好了。”
　　刘利明被说的哑口无言，最后叹了口气，“我明白了。”
　　他只想好好活下去。
　　至于那些新人们，但愿他们能够察觉到危险，早早离开公寓那个地方。
　　不过比起这个，刘利明更在意这个旅馆里的老妪，他下意识放轻声音对古棱道：“对了，古小姐，你有没有感觉那个老妪有点不对劲。”
　　古棱抬头看着刘利明，表情多少有点不耐烦，“能有什么不对劲？”
　　刘利明解释道：“那个老妪看起来感觉不对劲，而且，她的手特别冷，就好像是死人一样。”
　　古棱沉默了一会儿，她虽然没有察觉到那个老妪有问题，但是毕竟是在恐怖灵异游戏世界里什么都有可能发生，她能够活到现在全靠谨慎两字。
　　见古棱似乎相信自己的话，刘利明显得有些很激动，“是真的，你要相信我，我真的感觉这里很不对劲，我们晚上换地方藏起来吧。”
　　古棱思忖了道：“我参与过三次游戏，倒是遇到过游戏里同时出现了三个以上的鬼，但是真正能杀人的只有一个鬼，至于其他的鬼只是用来吓唬玩家的。”
　　一般寻常的玩家会吓得慌不择路，从而触发了厉鬼杀人契机。
　　“所以今天晚上尽量别出去，争取在这里呆一晚上，天亮就赶紧走。”古棱表情变得及其严肃，“明天将会是及其危险的一天。”
　　所以今晚，他们必须好好休息保存体力，顺便规划下接下来的逃跑路线。
　　以及要如何才能彻底躲避那只鬼。
　　刘利明虽然还是有点不太放心，但是想到古棱经历过三次游戏，而且还能活下来，必然比自己强很多。
　　他担心这些妥实有些多余。
　　刘利明只能点点头，怀揣着不安的情绪坐在沙发上。
　　一时之间，旅馆安静无比。
　　安静走廊里，诡异的影子在地上拖长，明明已经离开的老妪竟然站趴在门口偷听着屋内的谈话声，布满沟壑的脸上缓缓露出了诡笑！！！


第74章 姐姐~
　　现在时间为下午两点五十分。
　　夏乐天看了眼手机时间，心里估算着那只鬼第三次点外卖时间。
　　从这个鬼前两次点外卖时间来看，应该和现实世界人类时间表相差无几。
　　早上七点整，是那只鬼第一次点外卖时间。
　　而下午一点，则是第二次点外卖的时间。
　　那么晚餐时点外卖时间应该是五点多到七点之间，在这段时间也许会有鬼出现然后开始杀人。
　　夏乐天慢慢走在街道上，偶尔也会有那么几个行人正说说笑笑，然后与夏乐天相互擦肩而过。
　　但每一次擦肩而过，都能让夏乐天产生一种极其诡异的注视感，当夏乐天警觉转过身时，却没有任何的异样。
　　行人仍旧还在说说笑笑，渐渐远去。
　　夏乐天注视着那几个行人，像是什么都没发现一样，很快又转身继续往前走，然而那种被注视的感觉又出现了。
　　没有过多迟疑，夏乐天立刻从空间包裹里拿出小镜子，然后慢慢的举到眼前。
　　小镜子内，本应该远去的行人，正停留在原地，头伸长到几乎两三米的程度，满脸诡笑的盯着他一一!
　　夏乐天纵然做好了心理准备，也仍旧不免被拿几乎长到可以和鸵鸟媲美的脖子惊住，等到回过神后，夏乐天没有再转头看那几个行人，而是加快脚步往前走。
　　等到夏乐天彻底离开再也看不见后。
　　几个行人努力伸长脖子张望着，不甘心道:“哎呀，看不到他了。”
　　“我也看不见他了，真可惜……”
　　“真可惜……”
　　说完后，几个行人相视了一秒，脸上的诡笑慢慢加深。
　　因为很快就不会可惜了……
　　――
　　夏乐天直到身后那股随之不散的视线彻底消失后才敢停下脚步，脸色在这一刻变得及其难看，甚至是不安。
　　怎么会这样
　　在公寓时，当夏乐天看到骑手来取东西时，从未怀疑过它的身份会是鬼，因为它的头顶上没有任何的高能提示。
　　可等到骑手第二次来取东西时，夏乐天因为一些细节而怀疑起那个骑手身份，但是他在整个过程中并没有十足的把握。
　　直到刚才他利用镜子查探出了那几个行人的身份是鬼后，才瞬间意识到骑手身份很可能也是鬼!
　　但是，【前方高能预警】为什么没有指出鬼的身份呢？
　　夏乐天不明所以，但却对那些看似是普通人类的行人起了防备之心。
　　没想到骑手，以及这些行人竟然都是鬼!
　　夏乐天越想越是心惊，当即决定改变路线，不再去之前敲定好的目的地，而是转而去附近的公园暂且躲避一晚。
　　公园占地面积大，有的地方甚至是人迹罕至，他躲在这里不但可以躲避厉鬼的搜寻，还能躲开这这个城市的人。
　　夏乐天很快钻进公园林子里，找地方坐下来休息，紧接着又从空间包裹里拿出矿泉水喝了几口又放回去。
　　这时候，夏乐天无比庆幸自己买了空间包裹。
　　这大概是他买过最有价值的东西。
　　商城里卖的东西虽然贵，但其实是物有所值的。
　　要不是他买了空间包裹，甚至还提前在现实世界准备了食物和水，否则他都不知道自己应该怎么度过接下来的两天时间。
　　因为这个世界，竟然没有任何饭店和超市存在。
　　也就是说，在这个看似偌大的城市里，只有那个公寓厨房才会有源源不断随时变出来的食物与水。
　　想到这里，夏乐天心里顿时咯噔了一下。
　　不对。
　　难道这这都是游戏故意这么设定的吗？
　　假设，这个城市里的本地居民如果都是鬼的话，自然不需要所谓的饭店和超市买维持生命。
　　但玩家需要。
　　可是在这个城市里，玩家除非能够忍耐住两天饥饿，否则的话就必须要返回公寓取食物。
　　但可怕的是，谁也不知道公寓里会不会有鬼正等待玩家上门。
　　夏乐天立刻掏出手机，准备将这个猜想告知给所有新人玩家，可紧接着他又迟疑起来……
　　就算他告诉了玩家，也依然不能阻止玩家怀有侥幸心理返回公寓取食物。
　　因为如果不吃东西的话，在接下来的两天世界里，玩家又怎么有体力和精力撑过这及其惊悚危险的大逃杀游戏
　　这几乎是无解的。
　　但不管怎么样，提前告知玩家要小心些总归是没错的。
　　想通这点后，夏乐天赶紧将刚才的猜想编辑成文字发到了群里。
　　此时玩家们似乎都已经抵达藏身地点，这才能第一时间看到夏乐天发送的消息。
　　原本安静的群顿时就弹出了许多消息。
　　[那怎么办啊我和田超学现在正躲在特别远的地方，没吃没喝的怎么可能熬过这两天时间。]
　　[那三个老玩家肯定也知道这事，他们从头到尾都没想过帮我们一把，我们肯定死定了，早晚都得死在这里。]
　　[别说丧气话行不行群主也说了这只是他的猜测，并不是很肯定，说不定现在公寓里没有鬼在，我们完全可以返回去取东西。】
　　[你说的轻松，厨房里的东西全都是热菜，没有外卖盒装这些东西的话，我们怎么带出去？还有水，冰箱里根本没有矿泉水，只有自来水，我们怎么取走？]
　　[这意思是不是说...我们每天至少都得返回公寓里吃东西？ ]
　　夏乐天目光沉沉的看着玩家们聊天内容，心里忽的有了个更可怕的猜想。
　　那只鬼，也许不一定藏在公寓里。
　　但它一定就在公寓附近游荡，因为它知道玩家很可能会返回公寓。
　　不过这是不是说明玩家只要距离公寓位置越远，就越会安全许多呢？
　　不过这一切都只是猜想，夏乐天并不能百分百确定，不过夏乐天还有最重要的事没有诉众人，他立刻编辑文字发送到群里。
　　群主: [对了，这个世界居民身份可能都是鬼，目前不确定它们会不会对玩家展开袭击，劝你们立刻躲在人流量少的地方。]
　　在夏乐天发送这条消息后，群内瞬间寂静了下来。
　　因为所有玩家们已经吓到浑身发冷，惊恐的看着周围许多的人。
　　这些人怎么可能都是鬼!!!
　　――
　　潘亚蓓和黄洁思来到死亡城市最大的商城后，连忙直奔中心点查看该超市的分布图，商量讨接下来的躲藏地点。
　　“这里好像没有吃饭的地方，或者我们可以去四楼，那里是游乐场，最适合藏起来。”潘亚蓓似乎是个比较强势的女孩，她对着分布图进行了一番分析后，很快就确定好了藏身地点。
　　但等潘亚蓓说完后，身边的黄洁思似乎有些安静的过分，她疑惑的转头看向黄洁思，这才发现黄洁思脸色似乎有些很难看，“你没事吧？怎么脸色这么难看。”
　　黄洁思连忙回过神，仍旧有些魂不守道:“没，没事。”
　　潘亚蓓纵然性格强势，但性格并不冷漠，她连忙拽着黄洁思找了个地方坐下来。
　　“你坐下来休息一下，你脸色都这么差了还骗我没事。”
　　黄洁思慌乱摇头，急忙忙解释道:“不、 不是的，我我我没有骗你的。”
　　潘亚蓓愣了愣，问:“那你到底怎么了？”
　　黄洁思咬咬嘴唇，有些迟疑自已该不该告诉潘亚蓓，可又怕麻烦潘亚蓓，只能低头执着重复刚才的话，“我真的没事。”
　　潘亚蓓见状反倒生气起来，“你这样有意思吗你？我们现在是搭档，是要互相帮忙在这个灵异游戏里活下来的队友，你更应该和我说清楚到底发生什么事了，免得我们到时候吃亏死在这里。”
　　寻常女孩听到潘亚蓓这番话必然会恼羞成怒，觉得潘亚蓓说话太不留情面，但是黄洁思却下意识愧疚不安起来，连忙对潘亚蓓道歉:“对、 对不起，我不应该瞒着你的，只是我、我觉得可能是我想多了。”
　　她总觉得那个司机似乎对自己不怀好意，一路上都在盯着自己看，可这些若是在心里想想也就算了，但说出来偏偏就有一种像是自恋的感觉。
　　最重要的是，她害怕潘亚蓓不相信。
　　因为无论怎么看，潘亚蓓都比自己好看太多了，不论各方面都碾压自己，她唯一能比得过的就是皮肤足够白皙。
　　黄洁思无论如何都不愿意说出来，潘亚蓓虽然生气不解，但却也无可奈何，只能道: “那我们在这儿休息一下，然后去四楼。”
　　黄洁思连忙站起来，“我已经休息好了，我们……还是赶紧躲起来吧。”
　　潘亚蓓也没再劝黄洁思再休息一会儿，点头同意了黄洁思的话。
　　两人很快就上了三层，三层是卖女装的地方，一些柜员穿着黑色小西装擦拭着柜面，以及摆正一些商品的位置。
　　许多客人正随意逛着里面的铺子，挑选着自己心仪的衣服，甚至是珠宝类的东西，一个漂亮女性将戒指戴在手上不断欣赏着，时不时和身边的男朋友谈论着好不好看的话题。
　　黄洁思连忙低下头，心里涌现出淡淡的羡慕。
　　连游戏世界里的人都有男朋友了，而她一直还在单身，从未谈过一次恋爱。
　　紧接着，两人又顺着自动电梯上了四楼，很快就听到热闹的声音传来，叽叽喳喳的孩童声听起来格外天真烂漫，欢乐无比。
　　甚至让原本就有些紧张的两个女玩家忍不住放松下来，脸上甚至涌现出了些许微笑神色。
　　而三楼的所有人仿佛像是安静了下来，齐刷刷看着楼梯口! !
　　原本擦拭柜台的柜员放下抹布，直勾勾盯着四楼的楼梯口，而之前举着手看戒指的女人，一言不发脸上带着诡笑望着楼梯口。
　　四楼游乐场无比热闹，音乐声充斥在整个楼层里，伴随着孩子的高兴尖叫声。
　　穿着红色小裙子的女孩正抱着洋娃娃，眼也不眨的看着黄洁思，天真稚嫩的脸上充斥着笑，她道:“姐姐，和我一起来玩啊……”
　　潘亚蓓见状故意逗弄小姑娘:“你怎么只找这个姐姐玩却不找我，姐姐要生气了!”
　　黄洁思连忙解释道:“ 肯定是因为我长得比较大众脸，她可能觉得我面熟。
　　穿红衣小姑娘咯咯咯笑起来，道:“ 不是哦，是因为姐姐你长得很白。”
　　黄洁思被夸的有些不太好意思，连忙看了眼潘亚蓓，确定潘亚蓓没有生气后才松了口气，连忙牵着小姑娘手往游乐场里走，“走吧，姐姐陪你玩。”
　　潘亚蓓顺势找了个地方坐下来。
　　老实说，她一点都不喜欢和小孩子玩游戏，甚至觉得小孩子的尖叫声简直就是疆梦。
　　她靠在墙壁上，百无聊赖的看着周围玩耍的孩子，内心慢慢浮现出有些奇怪的感觉。
　　这么大的游乐场，怎么看不到一个大人在呢
　　她很快又摇了摇头。
　　她管那么多千什么，反正这里是游戏世界，就算没有父母看护也不会有人举报家长看护不力。
　　她放松身体，突然想到什么，拿出手机，喃喃自语道:“不知道其他人都去哪里藏起来了。”
　　潘亚蓓把屏幕解锁，瞬间就咦了一声，在她去商场的时间段里，群内竟然多了这么多聊天记录
　　他们说了什么呢？
　　她好奇的点开软件，聊天记录瞬间自动下滑到最新一行信息上。
　　没等她准备往上翻时，眸光瞬间凝固住。
　　最后一条信息来自于群主。
　　群主: [对了，这个世界居民身份可能都是鬼，目前不确定它们会不会对玩家展开袭击，劝你们立刻躲在人流量少的地方。]
　　居民全都是鬼!! !
　　也就说一一四楼游乐场的所有孩子！！！全都是鬼！！！
　　潘亚蓓瞬间寒气袭来，极度的恐惧让她几乎要尖叫出来。
　　然而耳边似乎有着头发丝正刮着她的耳朵，带来一阵痒意，就好像有什么正在她身边站着，那种强烈的被注视的感觉无比强烈! !!
　　潘亚蓓身体不受控制发抖起来，她拼命在心里念叨着千万不能转头看，千万不能转头看，可还是控制不住慢慢转了过去。
　　一张惨白的面孔几乎贴在潘亚蓓的脸上，瞬间露出诡笑，嘴巴张张合合发出稚嫩的声音: “姐姐你在看什么呀 ！！”


第75章 真好吃
　　潘亚蓓瞬间尖叫出声，连滚带爬的摔在地上。
　　小女孩怀里抱着沾着血的泰迪熊，正诡笑的看着潘亚蓓，
　　像是在说――我看见你手机上的内容了！！！
　　最重要的是，这个小女孩同样穿着红色裙子，长相和之前带着黄洁思离开的小女孩一模一样。
　　潘亚蓓再次尖叫出声，头脑已经被极度恐惧占据，本能的往三楼方向跑，她要离开这个地方。
　　自动电梯缓慢前行着，潘亚蓓扶着楼梯不断的往下跑，几乎等不了自动电梯这缓慢的速度，可当她的视线里渐渐出现三楼时，却又吓得腿软坐了下来，
　　三楼所有售货员以及居民，全都一动不动的看着她。
　　潘亚蓓浑身发抖，这才想起来群主曾经在群聊里说过的一句话，这个世界的居民全都是鬼，游乐场的孩子是鬼，这些大人们自然也是都是鬼。
　　她现在竟然在鬼城里，被无数的厉鬼包围在这里。
　　她根本逃不出去了。
　　她再也无法承受这样可怕的刺激，竟然双眼一翻彻底昏了过去，自动电梯仍旧慢慢下降着，最后将潘亚蓓送到了三楼地板上。
　　居民鬼慢慢围了上来……
　　黄洁思打量着周围，有些好奇道：“这里怎么没有大人在？”
　　难道不害怕小孩子在这里出事吗？
　　红衣小女孩抱着洋娃娃，没有回答黄洁思的话，而是笑嘻嘻指着前面的棉花糖座软垫，“姐姐我们去那里坐着好不好？”
　　黄洁思不好意思拒绝小女孩，只能点头。
　　两人坐下来后，黄洁思也不知道该说些什么，干脆就假装看着周围游乐设施，小女孩则摆弄着洋娃娃，将娃娃胳膊拆卸下来又装回去，再将娃娃腿拽下来，发出咯咯咯的笑声。
　　在整个过程中，小女孩一直在直勾勾看着黄洁思，仿佛她想要拆卸的不是怀中的洋娃娃，而是眼前的黄洁思。
　　黄洁思忽然像是察觉到什么，疑惑的转头看着小女孩。
　　小女孩正害羞的摆弄着洋娃娃，一派天真。
　　黄洁思有些不安的抓着裙摆。
　　是错觉吗？
　　刚才她竟然有一种被人盯着的感觉，可这里除了小女孩之外再也没有其他人在了。
　　黄洁思坐立不安，决定不再和小女孩继续待下去了，“小妹妹，你在这里玩吧，姐姐要回去找另一个姐姐了。”
　　小女孩闻言抬起头，抱着因为被大卸八块而破碎的洋娃娃，噘嘴道：“姐姐再呆一会儿吧，马上就要七点了。”
　　黄洁思不明白这和七点有什么关系，只是心里却瞬间涌出强烈的不安，她再也顾不得小女孩，连忙转头就走。
　　小女孩站在原地，抱着洋娃娃注视着黄洁思渐渐走远，终于不甘心道：“好可惜啊……”
　　黄洁思来到四楼入口处，环顾四周却没有发现潘亚蓓，心里顿时慌乱起来。
　　潘亚蓓去哪儿了？
　　黄洁思赶忙在游乐场到处搜寻潘亚蓓，“潘亚蓓，你在哪儿？”
　　从始至终，她都没想到过潘亚蓓其实并不在四楼。
　　此时时间为六点半。
　　黄洁思搜寻了一圈并未找到潘亚蓓，而且在搜寻的过程中，那种被窥视的感觉又出现了，最可怕的是，那种被窥视的目光不止一个，而是很多个！
　　但她根本找不到。
　　“姐姐，你是不是在找那个姐姐啊？”身后传来稚嫩的声音。
　　黄洁思转过身。
　　穿着红色裙子的小女孩正抱着小熊，笑嘻嘻的看着黄洁思。
　　黄洁思愣了愣，是之前遇到的那个红衣小姑娘，“你怎么过来了？”
　　小姑娘笑嘻嘻摇着头，指了指三楼，“那个姐姐在三楼晕过去了，姐姐你快把她扶上来吧。”
　　黄洁思吃惊，也顾不得和小姑娘说话，连忙顺着自动电梯来到三楼。
　　潘亚蓓昏倒在三楼自动电梯处，周围的人正一动不动看着潘亚蓓，表情颇为诡异。
　　黄洁思本能感觉到有些不对劲，脸色微微苍白起来。
　　四楼自动电梯口处的小女孩急忙忙喊道：“姐姐，快带她上来。”
　　黄洁思见状，咬咬牙继续往下走，然后在售货员和居民直勾勾视线中抓住潘亚蓓的胳膊。
　　在整个过程中，所有人仍旧一动不动，只是盯着黄洁思，眼白里布满了可怖的血丝，看的黄洁思头皮发麻，急忙忙潘亚蓓绕到上去的电梯口，然后顺利抵达四楼游乐场。
　　小姑娘抱着泰迪熊，高兴道：“太好了，姐姐都是我的了。”
　　黄洁思喘着气，有些后怕道：“那些人怎么了，为什么要盯着我。”
　　小姑娘笑嘻嘻摇头，不说话。
　　黄洁思蹲下身，连忙晃着潘亚蓓，“潘亚蓓，你醒醒。”
　　潘亚蓓仍旧昏迷不醒，这让黄洁思感到不安和茫然起来，她不知道自己接下来该怎么办。
　　实在不行只能问问群里的人了。
　　――
　　田超学和郭凡凯看着群主发的信息，瞬间骇然抬起头。
　　田学超和郭凡凯在商量过后，很快就敲定好了藏身地点，那就是附近的广场，那里不但人多而且还及其广阔，可以一眼就观察到所有地方。
　　如果真的有鬼出现的话，更可以方便他们立刻逃离那里。
　　等到三个小时天快暗下来时再换地方。
　　热闹的广场有不少当地居民，一些老大爷正悠闲的坐在石墩上下象棋，广场舞大妈正跳着广场舞，脸上洋溢着夕阳红般的笑容。
　　情侣相依看着景物，你侬我侬。
　　一家三口正散着步，小孩抓着气球快乐的尖叫着。
　　贴近现实生活的一幕让两人不由得放松下来，田学超对郭凡凯道：“我们要不要问问其他人都藏哪儿了。”
　　郭凡凯点头，“好。”
　　两人先后掏出手机，点开了群聊。
　　恰好此时，群主的消息此时弹出来，两人看完消息后瞬间慌乱起来。
　　怎么会这样？
　　他们不是白跑这么远了吗。
　　群里那个叫宗建华的人说的很对，他们没有任何外卖盒，怎么把这些东西都装起来带走？
　　除非他们不吃不喝，可如果这样的话，他们又哪来的体力和鬼进行大逃杀的游戏？
　　然而似乎是觉得两人受的刺激还不够，那个群主又发来了更恐怖的消息。
　　群主: 【对了，这个世界居民身份可能都是鬼，目前不确定它们会不会对玩家展开袭击，劝你们立刻躲在人流量少的地方。】
　　两人瞬间浑身发冷，惊骇的抬起头。
　　仿佛像是察觉到这两人已经知晓它们是鬼，广场所有原住民齐刷刷看向这两个玩家，脸上都挂着奇异诡笑。
　　“鬼啊――！！！”两人吓得大叫起来，连滚带爬的离开了广场。
　　广场上的居民仍旧一动不动，遥遥望着两人越跑越远。
　　田超学在跑的过程中，忍不住回头一望，顿时吓得再次加快速度往前跑起来。
　　广场上的那些居民竟然全都是鬼！！
　　在慌不择路逃跑的过程中，偶尔也会遇到几个散步的当地居民，两人顿时吓得往其他方向跑，可是越跑两人就越是害怕起来。
　　这个城市到处都是鬼！
　　每个鬼都正站在那里，直勾勾盯着他们两个。
　　两人越跑越绝望，好在不远处有个小巷子，两人连忙钻进去后终于浑身发软跪坐在地上，后怕的开始发抖起来。
　　这个城市全都是鬼，根本无处可逃！！
　　“怎么办，我们该怎么办？！！”郭凡凯抓着头发，精神面临着即将崩溃的边缘。
　　田超学满脸煞白，双腿抖个不停，仍旧没能从缓和过来。
　　过了十多分钟后，伴随着一阵冷风袭来，两人情绪这才慢慢平静了许多，彼此对视了一眼，都从对方眼里看到了绝望。
　　田超学对郭凡凯道：“我们现在必须要保持冷静，肯定会有办法活下来的。”
　　郭凡凯绝望的蠕动嘴唇，“能有什么活路，现在满大街都是鬼，它们会杀了我们的，甚至还可能会吃了我们。”
　　就像是那三个外卖里装的人肉一样，说不定那些人是上一批玩家的尸体，现在都被鬼给吃掉了。
　　田超学道：“不对，一定有活下去的办法，那三个老玩家都能从好几次游戏里活下来，我们也可以的。”
　　郭凡凯情绪彻底崩溃，愤怒嘶吼道：“还能有什么办法？这个城市全都是鬼，我们怎么可能活下来？”
　　说不定只要从这个小巷子里出去，就会被外面的鬼居民给吃掉。
　　他一想到这个场景，就忍不住胆寒心颤。
　　无比恐惧。
　　田超学绞尽脑汁拼命想着办法，几秒后他像是突然想到什么似的，情绪激动道：“对了，我们可以问问别人，肯定还有其他玩家想到办法了。”
　　郭凡凯喃喃自语道：“对，我们还可以问问群里的人。”
　　田超学哆嗦着手，在接连几次手机解锁滑屏失败后，总算成功点开软件，赶紧打字：【有谁想到办法了吗，外面全都是鬼，我们被困在这里出不去了。】
　　群内一片安静。
　　田超学心中突然绝望起来，难不成其他玩家都死了吗？
　　而就在这时，群主突然发来了群聊信息。
　　【你们遇到那些鬼了？】
　　田超学像是抓住了最后一根稻草，尽管知道群主也是新人玩家，可他已经别无他法了，连忙打字回复群主：【是的，群主你给我们发信息后，我们就发现那些鬼全都在盯着我们，它们肯定是想杀我们，我们该怎么办？我不想死在这里。】
　　夏乐天看着田超学发来的消息，不禁沉思起来。
　　又一个猜想被否认了。
　　他最开始以为这些居民是为了不被玩家发现身份，所以故意伪装成人类的身份，但很显然，田超学的话将他的猜测否定了。
　　如果真的按照田超学所说的那样，这就说明那些鬼已经知道田超学知道它们是鬼了，甚至并不介意玩家发现它们的身份。
　　因为，到目前为止最有利的证据是，田超学到现在都还活着，并没有被任何鬼袭击。
　　所以，一定还有什么地方没有被发现的。
　　不过，最主要的是让要这些玩家立刻逃离到人迹罕至的地方，这才是最好的躲藏地点。
　　夏乐天不再犹豫，迅速编辑文字发送到群里。
　　群主：【所有人立刻逃走，不要害怕那些当地居民鬼会杀你们，它们到目前为止并不会对你们进行袭击，你们现在暂时是安全的。】
　　【你们现在需要做的，就是保持冷静，然后立刻马上逃到人迹罕至的地方躲藏起来，快点，我不确定这个时间范围是多少，你们呆的地方人越多，就很可能越危险，谁也不知道这些鬼会不会突然对你们展开袭击。】
　　田超学看着群主发来的信息，又惊又喜，他不怀疑群主所说的话是假的，因为在这时候他才猛然想起那些鬼，虽然一直在直勾勾盯着他们，但是那些鬼并没有追上来，更没有对他们两个下手。
　　这足以证明群主的猜测是正确的。
　　田超学顾不得感谢群主，急忙忙将手机塞衣兜里，然后拽起郭凡凯，“快点，我们得赶紧走了。”
　　郭凡凯也已经看到群里的消息，但仍旧不太相信群主所说的话，有些惊惧的往后躲了一下，“我们要是出去，就会面对那些鬼了。”
　　田超学急切道：“你没发现我们从广场一路跑过来，都没有鬼来追我们吗，这说明那些鬼现在不会杀我们，但是我们不趁这时候逃走的话，以后就来不及了！”
　　郭凡凯被田超学这番话说的有些动摇起来，他很清楚待在小巷子不是长久之计，最重要的是，要不是那个群主发现这个城市居民都是鬼的话，他们估计到现在都还待在广场。
　　也许这一次，他可以试着去赌一赌。
　　“走可以。”郭凡凯道：“但是我们应该往哪里走？”
　　田超学一愣，赶紧掏出手机查看地图，在一番思索后他放大地图指着公园道：“公园比较大，我们可以尽量往里走，那个地方肯定没多少人。”
　　而且最方便躲藏起来。
　　郭凡凯连忙点头同意，“那我们赶紧走。”
　　两人跑出去时没多久，就看到了不远处有几个行人正在说话。
　　郭凡凯心里一惊，下意识就想转身逃走，结果却被田超学拽住，“它们现在不会伤害我们的，这条路是距离公园最近的路，我们必须要过去。”
　　郭凡凯闻言脸色瞬间僵硬起来，硬着头皮道：“我知道了。”
　　两人放慢脚步慢慢靠近前面的几个路人。
　　若是没有看到广场惊悚的一幕，田超学怎么也都不敢相信这几个人竟然都是鬼！
　　那几个行人有男有女，看起来二十多岁，正围在一块讨论着什么。
　　随着郭凡凯与田超学越走越近，那几个行人的说话声也越来越清晰，
　　穿着白裙子的女孩问：“你看到了吗？”
　　蓝衣服男回答道：“看到了！”
　　仍是白裙子女孩问：“你呢，看到了吗？”
　　黄衣服女回答道：“我也看到了！”
　　白衣服女孩这才道：“好巧，我也看到了！！！”
　　没头没尾看起来颇为诡异的对话让田学超和郭凡凯感到头皮发麻，忍不住加快脚步往前走，很快就和那几个围在一起说话的行人擦肩而过。
　　似乎走了很远后，田学超才猛地松了口气，这时候才发现自己竟然出了一头汗，他忍不住回头看了眼身后那几个行人，
　　却惊恐发现那几个行人正直勾勾盯着他们两个，像是在说：我们都看到你了！！！
　　田学超吓得赶紧收回目光，心刹那间狂跳不止，浑身冒冷汗。
　　郭凡凯见田学超这样，忍不住也想回头看，田学超连忙阻止道：“别回头看，快！我们赶紧走。”
　　郭凡凯闻言瞬间咯噔了一下，不再往后看。
　　两人立刻加快速度往前走起来。
　　此时时间为傍晚六点五十。
　　钟世伟和宗建华尖叫着从步行街离开，这里处处都是鬼，它们就像是约好了般，齐刷刷停下脚步，直勾勾盯着他们两个。
　　等两人逃离步行街，来到较为偏僻的街道后总算松了口气，后怕的感觉让两人几乎站不住，连忙靠在电线杆上喘气。
　　尤其是钟世伟，竟然因为极度害怕而尿了裤子。
　　大街上到处都是鬼，都在盯着你看的感觉简直是比最可怕的鬼片还要吓人，他甚至都怀疑自己是怎么有勇气从那里逃出来的。
　　宗建华没有嘲笑钟世伟，反倒也觉得无比后怕。
　　要不是恰好看到了群主发来的信息，恐怕他们到现在都不知道自己竟然和那些鬼待在一块！
　　“早知道就不去热闹的地方了。”钟世伟他想到自己莫名倒霉进了这个游戏，就忍不住悲从中来，委屈又绝望。
　　宗建华见状暗自翻了个白眼，“现在这个城市里人最少的，恐怕就是郊外，但是我们现在来不及赶过去了，只能去最近的公园了，只要进林子里就很少能碰到本地居民。”
　　钟世伟惶恐道：“现在去吗？”
　　宗建华其实也害怕，更不想出去，但是群主已经说的很明白了，趁着现在居民没有对玩家进行袭击时立刻逃走，不能因为害怕而待在人最多的地方，
　　以防生出变数。
　　宗建华咬咬牙，决定离开这里。
　　但钟世伟连忙后退，“我、我们别出去行不行，呆在这儿也可以的，你看――”他指了指这个街道，“这儿连个人都看不见，我们完全可以躲在这里的。”
　　宗建华像是看傻子似的表情看着钟世伟，“你脑子有病吗？这个街是没有人，但是等晚上谁知道会不会有人。”
　　钟世伟不想离开这里，他实在是太害怕了。
　　他没有勇气再去面对那些可怕的鬼，光是想想就忍不住要昏过去，他急切的看着宗建华，试图打消他要去公园的念头，“可是，万一公园里有很多人在呢。”
　　宗建华道：“那我不会跑到没人的地方吗？而且公园地方大，方便我藏起来，可这里呢？”他环顾四周，对钟世伟露出了个冷笑。
　　只要呆在这里，那些鬼一进来就能看到藏在这里的玩家。
　　到那时候玩家就成了瓮中捉鳖里的那个可怜的鳖，逃都没地方逃。
　　钟世伟当然明白宗建华说的有道理，但是比起这个他更不愿意去面对那些直勾勾盯着他的鬼！
　　那么、那么多的鬼全都盯着你，好像要把你吃肚子里似的。
　　可是如果待在这里，也许那些鬼会找不到他。
　　这样就能熬到游戏结束了。
　　对，这样肯定能熬到游戏结束的。
　　宗建华似乎看出钟世伟已经被吓破了胆，接连几次的刺激已经让钟世伟明知道这样做会死，却还是不敢去面对那些鬼。
　　最重要的是，他想到了最后那份外卖。
　　是钟世伟破坏掉的，鬼会不会……来找钟世伟的麻烦呢？
　　想到这一点，宗建华猛然想起了之前在公寓的发生的一个细节。
　　那就是在钟世伟说出自己不小心将外卖弄了一地时，古棱当时的表情似乎非常生气，但最后却又什么都没说，最后反而要求钟世伟将东西装回去。
　　再后来，外卖员取走了第二份外卖。
　　而这时候，古棱却发话让钟世伟将外卖放回了二楼，她为什么只让钟世伟这样做？
　　好像凡事和第三个外卖有关系的事，古棱都只让钟世伟一个人去做。
　　宗建华突然感觉无比害怕起来，这种害怕并不是和鬼有关系，而是那种明明察觉到了不对劲，偏偏又无法将线索串联起来找到线索而产生的惶恐和害怕。
　　突然间，一个可怕的念头窜入脑海中，让他忍不住打了个冷颤。
　　会不会是因为……古棱害怕碰到第三个外卖。
　　因为那只鬼会杀死破坏了外卖的玩家，也就是钟世伟，而古棱能活到现在，一定特别谨慎，所以她才从头到尾都只让钟世伟一个人去做和第三个外卖相关联的事。
　　比如让钟世伟将手指头装回去外卖盒里，比如让钟世伟将外卖放进冰箱，再比如让钟世伟将外卖又放回二楼。
　　他想通了事情关键，却反而更加惊惧起来。
　　因为……他现在就和钟世伟待在一块！！！
　　但最后的一丝理智让宗建华没有掉头就跑，而是故作冷静的对钟世伟道：“如果你害怕的话，我先出去探探路，看看有没有鬼在外面，然后再返回来告诉你一声，这样你就不用怕了。”
　　钟世伟连忙点头，“好，你快去。”
　　宗建华看了眼惶恐不安的钟世伟，内心突然涌出些许愧疚的情绪，可是很快他又将愧疚强行压下去。
　　他从头到尾都没有想要害死钟世伟，是钟世伟不愿意跟自己离开，还想劝自己留下来和他一起死。
　　钟世伟这样做难道不自私吗？
　　而他宗建华只是想要活下去而已，他没有去害钟世伟，只是选择离开了而已，这样有错吗？
　　如果钟世伟不想死，他完全可以和自己一样选择去公园的。
　　最重要的是，当自己提出主动去查看前面时，钟世伟连半点犹豫都没有，就巴不得自己赶紧去探路。
　　万一他刚好死在外面呢？
　　想到这里，宗建华心中那点愧疚感彻底消失，转头很快消失在了街道尽头。
　　阴冷潮湿的街道遍地都是泔水，以及垃圾三轮车歪歪放在那里，臭气熏天。
　　这或许就是那些鬼从不进来的原因。
　　钟世伟惶恐又不安的看着尽头，等待着宗建华回来。
　　可是等了五六分钟，宗建华还是没有回来。
　　钟世伟像是想到了什么，脸上的表情骤然变得恐惧起来，难道――宗建华抛弃了自己？！！
　　“不会的，不可能的。”钟世伟连忙说服自己，但是心里却一直在不停地告诉他，宗建华的确离开了，只是因为自己不愿意跟他离开，所以宗建华才选择了独自离开。
　　钟世伟心中突然涌出强烈的懊悔和恐惧。
　　他为什么要拒绝宗建华的提议，为什么傻乎乎的站在这里等宗建华回来。
　　钟世伟越来越害怕，越来越恐惧，他不想自己一个人呆在这里，如果现在出去，也许还能来得及追上宗建华。
　　这个念头不断闪烁着，让钟世伟心中越发摇摆不定，最后咬咬牙决定离开这里。
　　他慢慢移动到街道最边缘的地方，背靠着墙壁给自己做足了心理准备后才缓缓探出头，一个惨白的脸同样也贴在墙壁，同样和钟世伟一样探出了头，那张脸惨白无比，几乎要贴上了钟世伟的脸。
　　钟世伟忍不住啊的一声坐在了地上，满脸惶恐的看着那个鬼。
　　此时，时间为七点整。
　　那只鬼像是触发了什么，眼神慢慢变得诡异起来，直勾勾盯着钟世伟，却一动不动，
　　钟世伟吓得不一动不敢动。
　　在僵持了几乎三分钟后，钟世伟才慢慢从恐惧中平静下来，他发现这个鬼只是站在那里一动不动，并没有攻击自己。
　　他想起群里那个群主曾经说过居民不会对玩家展开袭击。
　　钟世伟试着动了动脚，然而那只鬼却仍旧一动不动，眼神直勾勾盯着钟世伟。
　　钟世伟慢慢试着站起来，眼睛却一直紧盯着那只鬼，生怕它突然攻击自己，但直到钟世伟站起来后，那只鬼仍旧没有任何动作。
　　钟世伟终于放心下来，哆嗦着腿慢慢往前走，直到他的眼睛从那只鬼身上移开的瞬间，剧痛瞬间从胸腔传来。
　　钟世伟身体一颤，不可置信的低下头，他的胸腔竟然被那只鬼贯穿出来，而心脏……则是被那只鬼攥在手里。
　　钟世伟张嘴想要问为什么，鲜血却不断从嘴里溢出来，让他无法完整说出一句话，他感觉无法呼吸，仿佛所有的一切都变得静止。
　　钟世伟死亡！
　　鬼慢慢抽回手，握着心脏一动不动。
　　钟世伟瞪大眼倒在了地上，彻底没了呼吸。
　　到死前的最后一秒，他仍旧还在想着，那只鬼为什么会攻击自己。
　　鬼火轰鸣声突然响起，像是突然毫无征兆出现在了这个街头，它穿着厚厚的大衣，带着头盔，将全身上下遮盖的严严实实。
　　它骑着摩托车停在了那只鬼面前，然后打开了后背保温箱，将外卖盒打开，那只鬼看了眼骑手，将手中的心脏慢慢放在了外卖盒里。
　　骑手立刻将外卖盒放回保温箱内。
　　这一次，它没有再像之前出现时那样神出鬼没，反而骑着摩托车慢慢朝着不知名的方向驶去。
　　鬼等到骑手彻底消失后，才贪婪的盯着躺倒在地上的尸体，忍不住吞了吞口水。
　　随即，一阵咀嚼吞咽的声音响起：“真好吃。”


第76章 洋娃娃和小熊
　　宗建华正在奔跑着，前面不远的地方就是公园，最适合藏起来而不被发现。
　　但不知道是不是错觉，周围的行人们似乎变得有些怪异起来，每个居民都用毫不掩饰的贪婪目光盯着他，却又像是被什么东西束缚而无法靠近。
　　宗建华瞬间冷汗直流，但仍旧咬牙坚持往前跑着。
　　突然，从远到近传出及其震耳欲聋的轰鸣声，宗建华本能的转过身，穿着红色大衣的骑手正骑着一辆摩托车不断驶来。
　　是那个外卖员！
　　宗建华脸色唰的一下没了血色。
　　为什么这个骑手会过来，难道是来杀……自己的吗？
　　宗建华想到这里，惊恐的转头狼狈往前跑起来，但轰鸣声仍旧越来越近，最后宗建华的余光里已经可以看到那个骑手，他忍不住啊啊啊大叫着，仿佛像是只有这样才能发挥出全身的力量，速度又一次提升了不少。
　　然而人类速度再快，也绝不可能快过摩托车。
　　没一会儿，摩托车便已经赶超宗建华，朝着不知名的方向扬长而去。
　　从头到尾，骑着摩托车的骑手从未都没有看过宗建华一眼，宗建华像是被捏住脖子的尖叫鸡，啊啊啊的叫声戛然而止，伴随而来的便是愕然和不可置信。
　　直到摩托车的身影彻底看不见后，宗建华后知后觉才意识到，骑手压根不是来杀自己的，它只是恰好和自己顺路而已。
　　宗建华跑步的速度慢慢降下来，然后双手支撑着膝盖拼命喘着气，他现在都不知道该高兴自己能侥幸活下来，还是应该为自己的刚才的想法而哭笑不得，
　　剧烈跑步让他很难呼吸，额头很快冒出了密集的汗，全身上下像是置身大火炉一样，尤其是小腿，仿佛像是血管正在剧烈收缩着，一跳一跳的。
　　他等到自己缓和了一点后，便急忙忙继续往前走。
　　这条路周围几乎已经看不到任何的城市居民，直到他来到公园外围后便停下脚步，谨慎的往前方看了一眼。
　　虽然前面仍旧安静到看不见任何人。
　　但宗建华已经不敢再往前走了，因为公园大门入口处往往是人流量最多的地方，相信这个城市也一样。
　　那么他只能选择翻墙进公园了。
　　宗建华环顾四周，没有发现任何的借助工具，只能简单活动了下身体，往后退了几步，然后猛地助跑直接窜上了几乎两米高的高墙，然后直接翻过去重重摔在了草坪上。
　　虽然疼，但并没有多大事。
　　宗建华龇牙咧嘴揉着胳膊，赶紧爬起来进了树林里。
　　――
　　夏乐天抬起手表看了眼时间，现在是七点整，自从他在群里回复田学超后，田学超就再也没有回复信息了，也不知道现在情况如何。
　　周围无比安静，连个鸟叫声都听不见。
　　他到现在仍旧想不通那些居民头顶为什么没有任何提示，如果不是因为戚厉非头顶上还有那三个问号的话，夏乐天甚至都会怀疑自己的金手指出现问题了。
　　不过从另一方面来看，藏在公园里的办法是正确的，因为到现在为止都没有任何危险存在。
　　但同样的，夏乐天也失去了探寻真相的机会。
　　难道要一直躲在这里等到第三天结束？
　　这会是真正的生路吗。
　　他现在已经经历过三次死亡游戏了，虽然每次游戏看起来都充满了死路，但是他却明白着一件非常重要的事。
　　那就是，游戏里一定存在着百分百安全的生路。
　　躲藏在公园里的办法看似是安全的，可谁也不能保证那些鬼居民会不会进来对公园进行搜查。
　　这几乎是让玩家将命拴在裤腰带上，全全凭借运气来决定生死。
　　最重要的是，对于拥有空间包裹的老玩家来说，根本不需要担心没有吃喝的问题，可新人玩家要想活下去，就必须保证有充足的体力和精力。
　　那么也就是说，公寓已经成为了限制所有新人玩家逃离厉鬼的锁链。
　　这个城市没有任何食物与水源。
　　最重要的是，夏乐天注意到这个公园里完全没有任何湖水，更别提是喷泉，这说明新人玩家们无法从其他途径获取水源，只能返回公寓。
　　游戏为什么要这样设置？
　　夏乐天不禁思考起来，越想越觉得不对劲。
　　如果玩家真的返回公寓，会不会触发厉鬼袭击，又或者这只是游戏故意放出的烟雾弹，目的就是为了让玩家产生畏惧心理，从而抵触公寓这个地方。
　　但这个猜想根本站不住脚。
　　因为人可以接连两天不吃饭，但不能不喝水，在游戏设定了公寓才有水源的设定后，几乎大部分玩家只能返回公寓。
　　所以游戏真正目的只是利用公寓来钳制住玩家，不让玩家逃离更远的地方。
　　也就是说，公寓附近可能存在着厉鬼袭击的陷阱。
　　想要完成游戏，就必须要在这个世界呆满三天时间，现在才是第一天，所有玩家应该暂时还是安全的。
　　虽然全城的人都是鬼，但根据前几次游戏经验来看，这些鬼很可能负责着其他的任务，并不会对玩家展开袭击。
　　当然，还有另外一种可能性，那就是这个城市里的鬼都能对玩家展开袭击，但是这一定是有限制存在的。
　　比如说在杀死了一个玩家后，其他鬼就不能再袭击其他玩家。
　　否则的话，这次的游戏几乎是完全偏向了鬼这一方，玩家根本没有机会活过这无比艰难的三天。
　　这多少让夏乐天感到安心了许多，同时不禁想到了古棱和刘利明两人，那两个老玩家是不是已经猜到了这个城市居民都是鬼，并且早已藏到了安全地点？
　　还有……那个叫戚厉非的玩家，此刻又在什么地方呢？
　　――
　　公寓内。
　　原本应该离开的戚厉非竟然又返回公寓，神色淡然的倒了杯咖啡，半靠在沙发上喝了起来。
　　浓郁醇香却又泛着苦味的咖啡让戚厉非感到心情愉悦，他似是有些感慨的叹了口气，将咖啡杯放在茶几上，然后挥了挥手，在空中召唤出像是绿色透明框的东西，仔细查看上面显示着的绿点。
　　那是这个世界玩家目前的所在地点。
　　以及一个红色小点正在不断的前行着，似乎朝着某个地方进发。
　　他缓慢眨了下眼睛，像是穿越了数千年时光，许久后，他才目光沉沉的望着远方，像是在搜寻着什么。
　　半响后，他倏地起身，像是发现了什么，迅速消失在原地。
　　――
　　商场四楼游乐园。
　　黄洁思焦急的推着潘亚蓓，“潘亚蓓，你快醒醒。”
　　抱着小熊的小女孩眨着眼，歪着头看着黄洁思，轻轻道：“姐姐，时间快到了哦。”
　　黄洁思茫然抬头，不明白小女孩这句话是什么意思。
　　小女孩咯咯咯笑起来，拽着布熊胳膊扯了几下，也不解释这句话是什么意思。
　　“唔――”潘蓓蕾忍不住轻声低吟着。
　　黄洁思瞬间惊喜不已，连忙将潘亚蓓扶起来，“你终于醒了。”
　　潘亚蓓迷迷糊糊点了点头，似乎有些不明白自己为什么会昏过去，直到昏迷前的记忆渐渐清晰时，潘亚蓓脸色瞬间变得惨白起来。
　　鬼！！
　　这个地方全都是鬼。
　　潘亚蓓急忙忙抓着黄洁思，惊恐道：“我们快走，这里全都是――”
　　“姐姐你醒了呀！！”耳边传来熟悉稚嫩的声音，潘亚蓓像是触电般瞪大了眼，连呼吸都瞬间停止，一点点的将头转过去。
　　惨白的脸又一次猛然贴近潘亚蓓，嘴巴一张一合道：“姐姐我们来玩个游戏  吧。”
　　潘亚蓓惊恐啊了一声，拼命往后躲起来，眼泪瞬间溢出来，“不要，我不要玩游戏。”
　　黄洁思这时候再怎么迟钝，似乎也意识到了不对劲，她有些害怕的看着小女孩，一个可怕的念头慢慢浮现在脑海里。
　　小女孩似乎感受到黄洁思的目光，笑嘻嘻道：“姐姐你皮肤好白啊，吃起来一定最好吃了。”
　　黄洁思浑身一颤，寒意笼罩全身。
　　她终于明白那个司机为什么不盯着潘亚蓓，而是要盯着自己看，因为她的皮肤比潘亚蓓白皙，看起来――最好吃。
　　潘亚蓓惊恐的看着小女孩，不由得想到了公寓放着的三个外卖，那里面装的全都是人类的身体部位。
　　这些鬼原来想吃掉玩家！！
　　四楼游乐园一直放着欢乐的音乐，然而就在小女孩提出要玩游戏时，音乐瞬间戛然而止，随后又出现了新的童谣。
　　洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀一二一。
　　他们在跳圆圈舞呀，跳呀跳呀 一二一。
　　小熊小熊……
　　稚嫩的声音随之流淌出来，明明从前听着很是可爱的歌曲，在这一刻却显得无比诡异。
　　随着童谣出现，小女孩身上渐渐溢出鲜血，低垂着头道：“我最讨厌和洋娃娃跳舞了，最讨厌分享食物给洋娃娃！”
　　黄洁思身体一颤，连忙拽起跪坐在地上的潘亚蓓，几乎是嘶吼道：“快跑，我们快下楼跑出去――！！”
　　潘亚蓓像是惊醒般终于回过神，连忙扯开黄洁思的手，率先跑向通往三楼的电梯出口，可跑着跑着她又想起了三楼看着自己的那些鬼，心中顿时一寒。
　　不能去三楼。
　　三楼那么多鬼，她一定会死的。
　　潘亚蓓停下脚步，黄洁思跑出去几步又惊骇的转头看着潘亚蓓，又急又怕道：“快走啊。”
　　潘亚蓓神情惶恐，急忙道：“不能去三楼，那里最少有几十个鬼，我们下去会死的，我们怎么办，怎么般。”
　　黄洁思惶恐的看着周围，咬咬牙：“这里好像只有那个小女孩是鬼，我们可以藏在这里等别人来救我们！”
　　潘亚蓓六神无主的点点头。
　　两人立刻返回四楼，潘亚蓓突然指着滑梯口下面的玩具球池，“我们可以藏在这里。”
　　两人赶紧跳进池子里，用玩具球藏住大部分的身体，再加上前面就是个旋转木马，只要那个小女孩不走进来，就绝对看不到池子里的她们。
　　两人呼吸急促，彼此脸上满是惊惧和不安，童谣仍旧还在继续唱着，歌声似乎越来越诡异阴森起来。
　　潘亚蓓想要说点什么，却又赶紧闭上嘴，生怕那只鬼听到。
　　两人承受着极大的压力，一动都不敢动，哪怕后背因为冷汗变得又黏又腻。
　　童谣声音太过刺耳，几乎盖住了全部的声音，也让潘亚蓓和黄洁思听不到小女孩的脚步声，两人只能时不时探头看一眼，确保在小女孩过来之前立刻换地方藏起来。
　　小女孩到现在为止都还没有出现，这多少让两个人没那么害怕，甚至还能思考接下来该怎么办。
　　只是两个人无法用声音沟通，潘亚蓓像是想到什么，连忙掏出手机打字给黄洁思：【我们怎么办？】
　　黄洁思摇摇头，脸上仍旧满是惊惧之色，她想了想也掏出手机，然后打字给潘亚蓓：【你怎么会昏过去？】
　　潘亚蓓想起那个小女孩瞬间贴过来的脸，脸色更加煞白起来，呼吸甚至因此而变得急促起来，抖着手打字给黄洁思：【我看到群主说这个世界居民都是鬼，然后那个小女孩正好看到了群聊信息，我当时就吓晕过去了。】
　　黄洁思看完潘亚蓓打的字后，急忙忙点开群，顺便将上面的聊天记录都看完。
　　黄洁思像是抓住了最后一根稻草，眼睛明亮的吓人，这个群主明明也是新人，却能像老玩家一样发现了这么多信息。
　　他一定有办法救自己和潘亚蓓的。
　　黄洁思急忙忙打字：【群主你在吗？救救我和潘亚蓓，我们被困在商场四楼了，有个女鬼要杀我们两个。】
　　潘亚蓓同样也看到了黄洁思发的消息，眼底不由得浮现出焦急，拼命祈祷着群主能够立刻回复消息。
　　也不知道是不是祈祷起了作用，群主竟然回复了她们。
　　群主：【马上把事情经过详细说下，你们千万不要肆意妄动，以免触发厉鬼杀人条件。】
　　潘亚蓓和黄洁思听到这话虽然慌了一瞬间，但看到却又很快冷静下来，急忙忙将事情经过写下来发过去。
　　【我们在商城四楼游乐场碰到了一个穿红衣服的小女孩，潘亚蓓在原地等着我，我跟小女孩在别的地方聊天，后来等我回去赵和浩潘亚蓓，发现她晕过去了，然后那个小女孩跟我说潘亚蓓在三楼晕过去了，让我把她带到四楼。】
　　【我当时在看手机，然后小女孩偷看到群主你发的信息，吓得立刻晕过去了，然后黄洁思把我叫醒了，那个小女孩就说要和我们玩游戏，我们实在是太害怕了，就想要跑三楼，可是三楼都是鬼，我们现在只能藏在四楼里，不让那个鬼找到我们。】
　　前后两个信息分别为黄洁思和潘亚蓓发送的，夏乐天很快将这两条信息看完，迅速抓住了一个不对劲的地方，他立刻打字问：【黄洁思，你去潘亚蓓的时候，那个小女孩是不是一直在跟着你？】
　　潘亚蓓忍不住看向黄洁思。
　　黄洁思头发凌乱，额头碎发紧贴着皮肤，纵然心里极度恐惧却仍旧没有哭出来，她急忙忙打字回复：【没有，小女孩没有跟着我。】
　　夏乐天忍不住蹙了蹙眉头，一个可怕的猜想渐渐浮现出来。
　　黄洁思和潘亚蓓两人分明是同一时间，在不同地方遇到了小女孩，这也就解释了为什么黄洁思独自去找潘亚蓓的时候，那个小女孩恰好就站在那里，还明确指出了潘亚蓓晕在了三楼。
　　答案已经很清晰了。
　　黄洁思和潘亚蓓眼也不眨的盯着屏幕，情绪已然紧绷到了极致。
　　突然，聊天框里出现了群主的回复。
　　群主：【四楼游乐场并不是只有一个鬼，而是两个，你们两个遇到的应该是双胞胎鬼。】
　　黄洁思和潘亚蓓瞬间惊恐抬起头，从彼此眼中看到了极致的恐惧。
　　四楼竟然有两个女鬼！！！
　　也就是说，有两个小女孩正在找她们两个。
　　黄洁思和潘亚蓓身体不受控制的发抖起来，满脸惶恐惊惧。
　　好在这时候群主又发来了信息：【快想一想这两个小女孩有什么不一样的地方，这很重要，以及小女孩要求你们玩游戏，她有说是什么游戏吗？】
　　黄洁思拼命回想着前后见到的小女孩，编辑信息回复：【她们都穿着同样的红裙子，以及红鞋子，头发是披着的，怀里还抱着一个洋娃娃。】
　　潘亚蓓看着黄洁思发的信息，像是猛然想到了什么，连忙编辑消息发过去。
　　【不对，另一个小女孩怀里抱着的是熊，她们两个抱着的东西不一样。】
　　发完后，潘亚蓓心中的恐惧渐渐扩大，忍不住再次发送了一条消息。
　　【这是不是说明了什么，群主你想到办法救我们了吗，快点救我们，我好害怕她会找到我们。】


第77章 你好白啊
　　尽管游乐场面积很大，再加上还有许多游乐设施作为障碍物，看似很安全。
　　但问题是她和黄洁思两个人一直藏在滑梯这里，被找到也不过是时间的问题。
　　除非她和黄洁思立刻换地方藏起来，降低被鬼找到的几率。
　　但潘亚蓓实在是没有勇气跑出去，她很害怕自己刚一跑出去，正好和那个鬼迎面碰到，那时候她一定会被鬼杀死的。
　　那可是鬼啊。
　　哪怕这个鬼只是小女孩，可也不是什么人能够应付得起的，潘亚蓓越想越害怕，身体抖得越发剧烈起来。
　　黄洁思也很害怕，但她一直强撑着恐惧，等待着群主的回复。
　　她也不想把生存的希望寄托在陌生玩家身上，可是她和潘亚蓓根本想不出任何办法逃离这里。
　　她们两个还是新人，对这个游戏完全不了解。
　　两人在焦灼等待了近乎几十秒时间，甚至有一种度日如年的错觉，好在这时候群主又发来了信息，让两人几乎紧绷的神经瞬间瓦解。
　　群主：【你们一定还忽略了更重要的线索，赶紧仔细回忆还有什么线索忘记说了的。】
　　在发完这个信息后，群主似是想到了什么，又发了个消息：【你们每隔七分钟立刻换地方藏起来，在一个地方呆的越久鬼就越是容易找到你。】
　　黄洁思和潘亚蓓相视一眼，满脸惨白。
　　黄洁思紧紧抓着手机，不知道该如何是好，她明白群主说的话是对的，可是她光是躲藏在这里，就已经需要莫大的勇气来支撑着，更别提是在四楼游乐场里到处躲藏，这样做随时都有可能会碰到那个小女孩。
　　但她不得不这么做。
　　黄洁思咬咬牙，看着潘亚蓓。
　　潘亚蓓瞪大眼，浑身颤抖的摇着头，极度恐惧让她连逃出去的勇气都没有。
　　黄洁思深深吸了口气，目光前所未有的坚定，她要不顾一切的活下去，黄洁思一鼓作气连忙爬出去。
　　潘亚蓓见黄洁思真的要离开，巨大的恐慌笼罩全身，让她潜意识抓住黄洁思的脚腕，脱口而出道：“别丢下我！！”
　　黄洁思又惊又怒的看着潘亚蓓。
　　潘亚蓓这时候才更害怕起来，她刚才竟然不小心说话了，“我，我跟你一起走。”
　　再怎么害怕，也必须得赶紧离开这里了。
　　潘亚蓓急忙松开黄洁思，然后也爬出来，黄洁思环顾四周，选了其中一个方向跑去，潘亚蓓害怕不已，本能跟上黄洁思。
　　两人一前一后很快离开了这里。
　　没多久，滑梯边出现了一双小红鞋，它怀里抱着小熊慢慢绕在玩具球池子，有些不甘心的走开了。
　　黄洁思选择了攀爬设施的地方藏起来，这里和玩具球池一样，非常适合躲藏起来而不被鬼一眼发现。
　　潘亚蓓紧跟其后，同样与黄洁思藏在了圆筒爬行道理，略显阴暗的环境非但没有让两人感到害怕，反而产生了些许安心。
　　黄洁思无比愤怒潘亚蓓之前的举动，可是她又不敢直接和潘亚蓓顶嘴，只能暗自将这个亏吞下肚子里。
　　潘亚蓓这时候才缓过神，连忙推了推黄洁思，示意她再往里走一点。
　　黄洁思默不作声继续往前爬了一段路，心中怨恨越发强烈，潘亚蓓全然不觉，急忙掏出手机查看群内消息。
　　黄洁思也掏出了手机，开始仔细回忆抵达四楼后的全部细节。
　　从来到四楼后，她就遇到了那个小女孩，穿着红色衣服，抱着……洋娃娃，再然后就是离开那里，在楼梯口又遇到了小女孩。
　　而这个小女孩怀里则抱着一个熊。
　　紧接着，这个小女孩说要和她们两个玩一个游戏，但具体是什么游戏却没有说过，因为那个小女孩突然浑身冒血，吓得她赶紧拽着潘亚蓓逃离了那里。
　　对了。
　　黄洁思突然想起了一个及其重要的细节，那个小女孩还说了一句话，那句话会不会和逃生的线索有关系？
　　黄洁思赶紧把这个消息发送到群里：【那个小女孩突然浑身冒血，还说了一句话，她说最讨厌和洋娃娃跳舞，最讨厌和洋娃娃分享食物了。】
　　【对了，这个地方一直在播放着童谣，唱的是洋娃娃和小熊跳舞，我不知道这个是不是和那两个小女孩怀里抱着的玩偶有没有关系。】
　　黄洁思把所有能想到的线索全都告诉了夏乐天。
　　潘亚蓓捧着手机，焦急等待着群主回复。
　　可随着黄洁思发送了好几条信息后，那个群主却一直没有回复，她顿时害怕起来，难道群主不想帮她们两个了吗？
　　潘亚蓓急忙忙发信息：【群主，你快告诉我们接下来该怎么办，再等下去我和黄洁思真的会死在这里的。】
　　【你说话啊？为什么不说话，你是不是后悔不想帮我们了？】
　　黄洁思不由得抬头看着潘亚蓓几乎狰狞的面孔，忍不住后退了几下。
　　夏乐天看着潘亚蓓几乎是指责的话，瞬间对她没了好印象，但即便如此，他仍旧想要试着去帮这两个女生。
　　除了是想救这两个新人玩家之外，最主要的原因是因为他还想印证更重要的事。
　　夏乐天仔细看着黄洁思发来的信息，终于想明白了一个非常违和的关键点。
　　这两个女孩明明是双胞胎，为什么却没有同一时间出现？
　　答案很简单。
　　那就是这两个双胞胎很可能是敌对的关系。
　　至于原因，很可能是为了争夺食物。
　　【鬼点单】游戏里已经很明确指出人必须要吃饭，而鬼也一样，但和人类玩家不同的事，鬼吃的食物是人类。
　　这也就是为什么抱着“洋娃娃”的小女孩故意引诱走黄洁思的原因，因为她不希望另一个鬼抢走全部的食物。
　　至于那首叫洋娃娃和小熊跳舞的歌，很可能就是在提示玩家游乐场里并不止有一个鬼，而是两个。
　　尽管这首歌里不但提示了四楼存在着两个鬼，并且还暗示了这两个双胞胎关系似乎很好。
　　若是没有黄洁思提供的线索，夏乐天绝不会怀疑这两个双胞胎关系是敌对的，但事实上是那个抱着小熊的小女孩，明确对黄洁思说过她非常讨厌洋娃娃，并且讨厌洋娃娃抢走食物。
　　很显然这个洋娃娃暗示的就是另一个鬼。
　　但尽管知道了这些，可生路又是什么？
　　而这时，潘亚蓓与黄洁思似乎听到了隐隐约约的脚步声，两个女孩瞬间慌乱起来，黄洁思大脑一片空白，却本能的往通道出口方向爬。
　　潘亚蓓见状，急忙忙也爬过去，并且时不时回头看一眼通道入口方向。
　　等到两人终于先后爬出来时，一张脸突然出现在通道入口，正紧紧盯着两人慢慢露出了诡笑，紧接着它爬进通道口，不紧不慢的朝着两人爬过去。
　　两人脑子嗡的一声响，潘亚蓓甚至吓得呆立当场，黄洁思急忙拽着潘亚蓓朝着其他方向逃离。
　　小女孩肢体笨拙的爬了许久，才总算从里面爬出来，它环顾四周却再也找不见两人的身影，身上的血不断溢出，将红色裙子染得更加暗红起来。
　　它站在原地想了想，朝着两人截然相反的方向走去。
　　黄洁思看到了小型摩天轮，如果躲在里面的话，也许能逃过一劫，于是她拉着潘亚蓓躲进其中一个摩天轮里，然后躲在最下面防止被鬼看到上半身。
　　摩天轮只有四个空间，正以缓慢的速度转动着。
　　潘亚蓓拼命喘着气，几乎吓得魂都飞了，要不是黄洁思拉着自己逃走，她说不定还傻站在那里，最后被鬼抓住吃掉。
　　潘亚蓓转过头看着黄洁思，嘴唇蠕动了几下，但很快又想起什么闭上了嘴。
　　不能说话。
　　会被那个鬼发现的。
　　黄洁思平息着气息，没有理会潘亚蓓，而是急忙拿出手机查看群聊记录
　　她想知道这段时间群主有没有回复自己，但聊天记录上最后一条信息仍旧还是自己发的，黄洁思的心瞬间坠如冰窖，既失落又绝望。
　　她不好意思问群主还会不会帮自己，是不是……已经放弃她们两个了。
　　群主没有义务也没有责任救她们两个。
　　黄洁思这样说服着自己，可心里还是忍不住感到绝望又难过。
　　突然，群聊界面出现了新的信息，是群主发来的，黄洁思顾不得伤心难过，瞪大着眼仔细看着这段信息。
　　潘亚蓓也是如此。
　　群主：【我已经想出了一个办法，但是我需要提前告诉你们，这个办法我并不确定有没有效果，但事情选择权在于你们，你们可以依照我说的去做，也可以不用。】
　　潘亚蓓下意识看了眼黄洁思，似乎想要知道黄洁思的想法。
　　黄洁思咬咬嘴唇，毫不犹豫回复夏乐天：【我同意按照你说的办法做。】
　　潘亚蓓惊愕的看着黄洁思，本能想要阻止，但随即又想到现在的情况已经容不得她拒绝了。
　　她只能和黄洁思去尝试群主所说的办法，到时候是死是活都要看老天爷的想法了。
　　很快，群主又发来了信息：【在此之前，我需要确定一件事，当那个鬼说要和你们玩游戏后，你们后来有没有再碰到它？】
　　潘亚蓓立马回复：【有，我们当时躲在滑梯那里，那个鬼刚好发现我们了，但是我们当时跑得很快，现在已经躲在另一个地点了。】
　　过了几秒，群主才发来信息：【来不及和你们详细解释原因，你们现在立刻商量好分开逃走的路线，各自引诱鬼去约定好的地点，让她们两个见面，游戏应该会限制她们两个的速度，你们还是有机会逃走的。】
　　潘亚蓓很想问原因，但又想起现在不是问的时候，只能看向黄洁思。
　　黄洁思捧着手机回复：【让她们两个碰面后呢？】
　　群主：【找地方躲起来，等待游戏结束。】
　　黄洁思呆呆看着群主这番话，然后转头看着潘亚蓓，打字给她看看：【我们必须要试一试群主的办法，不然早晚我们都会死的。】
　　潘亚蓓也明白黄洁思说的是对的，她已经别无选择了，她接过黄洁思的手机打字：【那我们商量下逃跑路线和碰面时间和地点吧，】
　　黄洁思点点头，然后在手机上画了个大概的图，最后打字：【就约定在最中心点那个旋转木马碰面吧，这里适合逃走，我们在手机上设置好时间，必须要在五分钟时将鬼引到旋转木马那里。】
　　这个任务听起来及其艰难，还需要极强的勇气和心理承受能力。
　　潘亚蓓脸上涌现难以形容的恐慌，紧紧抓住黄洁思的手。
　　几秒后，两人默契的朝着不同方向跑去。
　　黄洁思紧握着手机，如临大敌般打量着周围，生怕不知名角落里突然跳出了个鬼，可走了一段距离后，她仍旧什么都没发现。
　　之前刚进入四楼时，还能看到许多小孩子在玩耍，可随着那个音乐响起后，所有孩子都不见了。
　　黄洁思继续往前走，突然她的眸光像是瞥到了惨白的脸，她吓得身体一颤，赶忙看过去，可那张脸就像是错觉般消失了。
　　四楼音乐声还在播放着。
　　洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀一二一。
　　它们在跳圆圈舞呀……
　　黄洁思停下脚步，死死捏着手机，她不明白这个世界为什么总是对她充满了恶意，总有人会因为她性格平和而觉得好欺负。
　　她一直都选择隐忍，反而让别人越来越肆无忌惮。
　　而今天，她被迫卷入这种灵异游戏里，面临着随时都会死亡的大逃杀游戏，可是，她想要活下去的念头却更加强烈。
　　她天赋不够好，所以她只能靠勤奋努力学习来让自己成绩优异，长相不够好看，她就努力学习护肤，学会打扮，这才让自己看起来干净清爽，皮肤白皙到任何人都羡慕。
　　而现在，她要学习冷静，努力活下去。
　　这些念头不断闪过脑海，让黄洁思越来越有足够的勇气来面对那个鬼。
　　黄洁思深呼吸，继续往前走。
　　――
　　自打分开跑之后，潘亚蓓黄心中恐惧越来越强烈，脚竟然不敢再往前迈。
　　真的好害怕。
　　我为什么会这么倒霉遇到这些事。
　　潘亚蓓惨白着脸，甚至想要哭出声。
　　“姐姐……”
　　潘亚蓓猛地一跳，害怕道：“你在哪儿！出来，快出来！”
　　“姐姐……你看起来好好吃啊，咯咯咯。”
　　潘亚蓓恐惧瞬间抵达顶点，接连后退了几步，近乎崩溃喊道：“你在哪儿，快出来！”
　　一串急促的脚步声哒哒哒响起。
　　潘亚蓓瞬间毛骨悚然，迅速转过身，表情在刹那间变得及其惊恐起来。
　　那个红衣女孩竟然站在不远处，怀里抱着已经被撕碎的小熊，头上别着的夹子似乎闪过诡异的光芒。
　　转瞬即逝。
　　潘亚蓓吓得不断后退着，小女孩咯咯咯笑着，大步一跨开始加速冲上来，“姐姐！！！姐姐！！！”
　　潘亚蓓啊的一声尖叫出声，忙不迭转身朝着前方疯狂跑起来。
　　小女孩脸上的诡笑越发加深，惨白的脸上慢慢溢出鲜血，将全部的脸染红，只剩下两个漆黑阴森的眸子仍旧还在盯着潘亚蓓，声音百转千回喊道：“姐姐！！！”
　　潘亚蓓一边跑一边回头，看到小女孩满脸血的模样，吓得更加大声尖叫起来，但奔跑的速度却比刚才更加快速。
　　与小女孩的距离越来越远，最后彻底看不见了。
　　潘亚蓓这才狼狈的跪在地上，恐惧过后便忍不住失声痛哭起来。
　　小女孩诡笑着追着潘亚蓓，直到潘亚蓓突然加速跑的越来越快，最后彻底没了影子后，小女孩忍不住呆了呆，只能拼命迈着短腿追赶上去。
　　而另一头，黄洁思终于遇到了小女孩，它正抱着洋娃娃站在那里，天真歪着头。
　　黄洁思吓得哆嗦了一下。
　　红色的灯光衬的黄洁思皮肤越发白皙可口，小女孩紧盯着黄洁思，“姐姐……你好白啊。”
　　黄洁思头皮发麻，毫不犹豫转头就跑，小女孩见状立刻追上去，时不时说着姐姐你好白啊。
　　黄洁思无比恐惧，时不时回头看着小女孩有没有追上自己，
　　可跑着跑着，黄洁思突然察觉到了不对劲。
　　那个小女孩跑起来的速度和真正的小女孩相差无几，她跑一大步几乎要顶上小女孩三四步，这才跑了一会儿她已经将小女孩远远甩在身后了。
　　意识到这点后。
　　哪怕小女孩在身后还在追着，可黄洁思心中的恐惧却渐渐消散了。
　　原来，它根本追不上我。
　　小女孩仍旧迈着小短腿，持之以恒的喊着：“姐姐！！你好白啊。”
　　黄洁思听着这句话，甚至都感觉不到恐惧，心里反而无动于衷，甚至还有心情去思考还要多久才能到五分钟。
　　她溜鬼溜的好累。


第78章 你看见了吗
　　黄洁思在跑的过程中，甚至还要刻意放慢速度，以免那个鬼追不上自己。
　　她一边跑一边看着手机，心中祈祷潘亚蓓能够顺利完成任务。
　　而另一边。
　　潘亚蓓不知道自己跑了什么地方，等到她意识到自己竟然把鬼甩掉后，终于跪坐在地方放声大哭起来。
　　等情绪慢慢缓和过来后，潘亚蓓的理智也回归了，她发现那个群主所说的是正确的，鬼并没有那么容易就杀死自己。
　　而这时，手机铃声骤然响起。
　　潘亚蓓惊慌失措的拿出手机，这才想起自己的任务是什么。
　　糟了！
　　时间到了。
　　潘亚蓓再也顾不得其他，急忙忙往回跑，并且左右寻找着那只鬼的踪迹，大概跑了没一会儿，远处正有个小女孩抱着熊，正迈着小腿跑过来，表情极其狰狞。
　　潘亚蓓吓得停下脚步，可又想起自己的任务，只能硬着头皮往旋转木马的方向跑，这一次她学聪明了，不敢跑的太快，生怕又把鬼给抛下。
　　与此同时，黄洁思的手机铃声也响起，她脸上一喜，急忙忙转了个方向往前跑，而那个方向赫然就是旋转木马的所在点。
　　抱着洋娃娃的小女孩似乎不再说话，只是脸上的血却越流越多，她脸上的表情也慢慢变得越发诡异狰狞起来。
　　黄洁思估算了下时间，她大概需要浪费两分钟才能抵达旋转木马那里，她回头看了眼小女孩，心中突然一凛。
　　是错觉吗？
　　为什么感觉小女孩与自己的距离似乎变近了。
　　黄洁思立刻加速往前跑了一段路，然后再转过头，表情陡然变得惊恐起来。
　　那个小女孩非但没有落后，反而更靠近了！！！
　　这不是错觉，它的速度正慢慢加快，她不能再像之前那样放慢速度了，不然一定会被它追上，到时候必然死定了。
　　黄洁思拼尽全力奔跑起来，心中越来越恐慌。
　　怎么会这样。
　　它的速度为什么会突然变快了。
　　没有人可以告诉她答案，黄洁思唯一能做的只能是尽全力奔跑，她忍不住又转过头看，这一次差点尖叫出声。
　　因为它已经完全追上自己了。
　　它的表情越来越狰狞，几乎已经看不出原本的模样，任谁都不会再觉得这个小女孩很可爱，反而觉得它及其恐怖。
　　怀中洋娃娃被鲜血染红，脸上的笑仿佛充斥着毫不掩饰的恶意。
　　黄洁思拼命跑着，剧烈的奔跑让她感觉置身火炉，几乎快要燃烧起来，但身后的它却只差差一点点距离，就能抓到黄洁思了。
　　黄洁思心中涌现出绝望，直到她隐隐看到了旋转木马时，骤然爆发出了及其强烈的求生欲，她的速度再次提升了不少，飞速奔向目标地。
　　而另一边，潘亚蓓也同样察觉到了它速度变快了！！！
　　潘亚蓓拼命往前跑着，因为旋转木马就在不远处，只有跑到那里才能有希望活下来。
　　两人很快看到了彼此奔跑的身影，更看到了彼此身后追着不放的“鬼”。
　　十米。
　　八米。
　　五米。
　　一米。
　　两人几乎撞到一起，像是抓住最后一根稻草般抓住彼此，惊恐的神色在这一刻淋漓尽致显现出来。
　　两个小女孩距离不到一米，它们在看到彼此存在后，竟然瞬间无视了黄洁思两人，如临大敌的盯着彼此。
　　“食物是我的！”抱着小熊的小女孩恶狠狠盯着另一个女孩。
　　“食物明明是我的！”另一个小女孩也阴森森道。
　　黄洁思和潘亚蓓见状，立刻意识到了什么，赶紧跑到旋转木马后面躲藏起来，心中既恐惧又紧张。
　　生怕这两个鬼会突然放弃彼此针对，转而开始对她们两个进行袭击。
　　但好在事情并没有发生。
　　相反，两个小女孩甚至因为抢夺食物而大打出手，恶狠狠抓着彼此头发，打起来的模样像极了现实世界普通小女孩，根本看不出本体竟然是个厉鬼。
　　黄洁思和潘亚蓓仍旧害怕的躲在后面，丝毫不敢放松，生怕其中一个女鬼会打败另一方，从而诞生出胜利者。
　　突然，像是叮的一声响出现，像是在耳边莫名响起。
　　双胞胎鬼在听到这个声音后，齐刷刷盯着黄洁思和潘亚蓓，眼里闪烁着不甘心和恼怒。
　　黄洁思和潘亚蓓吓得后退了几步。
　　而回荡在四楼的音乐却戛然而止，换成了之前欢乐的纯背景音乐，而它们身上的血迹慢慢消失，抱着怀里的玩偶不甘心离开，周围突然出现了许多孩子正在游乐场里玩耍着，欢乐的嘻嘻哈哈声充斥在游乐场里。
　　两人惊骇的看着彼此，像是明白了什么，连忙从四楼跑到三楼，而三楼那些鬼仍旧在各自忙碌着，每个鬼心有不甘的看着两人直奔二楼，最后离开了恐怖的商场。
　　终于逃出来了。
　　两人颤抖着身体，死里逃生般的可怕经历简直比噩梦还要恐怖。
　　――
　　夏乐天同样也听到了像是叮的声音出现，像是凭空出现，然后又转瞬即逝。
　　他忍不住沉思起来。
　　这个声音代表了什么？
　　他由于藏在公园较为偏僻的地方，虽然安全性大大提高，但同时夏乐天也失去了探索线索的机会。
　　这让他有些犹豫该不该继续藏在这里，还是出去主动接触那些鬼。
　　――
　　田超学和郭凡凯在极速奔跑着，时不时回头看一眼。
　　因为有四个鬼正紧紧跟着他们不放，好在这四个鬼奔跑的速度并不快，两人才能撑到现在仍旧没有死亡。
　　可是他们两个已经连续跑了将近二十多分钟，力气正在剧烈消耗着，而那四个鬼却一直保持着之前的速度，紧紧跟着他们，看不到半点疲劳的迹象。
　　照这么下去，两人必然会因为体力不支，而被这四个鬼彻底抓住。
　　他们根本不知道该怎么才能摆脱这四个鬼，心里虽然萌生过想要求助群主的念头，但现在这样的情况，别说是发信息给群主了，恐怕等一会连小命都要没了。
　　跑了没几秒，两人面色顿时骇然，无比惊恐的转过头。
　　那四个鬼已经追上来了！！！
　　尖锐的指甲瞬间穿透稍稍落后的田超学肩膀，剧痛让田超学惨叫出声，再加上穿白裙子女鬼的指甲紧紧抠着他的骨头，让他无法再跑，瞬间跌倒在了地上。
　　郭凡凯脸色煞白，本能想要停下脚步拉田超学，可剩下的三个鬼却盯上了他，他不得不放弃田超学，继续拼命往前跑。
　　田超学惨叫不已，本能抓住那只女鬼的胳膊往外拽。
　　但那只鬼的胳膊冰冷无比，甚至让田超学有一种被冻僵的感觉，最可怕的是，女鬼的手明明无比纤细，可是田超学怎么用力也都无法撼动一分。
　　田超学突然绝望起来。
　　他今天真的要死在这里了。
　　白裙子女鬼盯着田超学，一字一句的问：“你看见了吗？”
　　田超学忽的瞪大眼，女鬼为什么要问他这句话？
　　他猛然想起了这白裙子女鬼，之前就是这样问其他三个鬼的。
　　白裙子女鬼见田超学不回答，表情变得越来越阴森起来，“你看见了吗？”
　　田超学吓得惶恐，本能想要效仿那几个鬼的答案，可不知怎么的，他突然就想到了一件事，这个女鬼明明可以现在就杀死自己，为什么还要多此一举问自己这个问题？
　　田超学想不通，但本能觉得自己应该谨慎回答这句话。
　　女鬼到现在不杀自己的原因，很可能关键点就在于自己接下来的回答。
　　他应该回答看见了，就像是那几个鬼回答的一样。
　　可是。
　　他不是鬼，是人。
　　鬼的答案人也可以用吗？
　　田超学因为极致恐惧而身体颤抖起来，他不知道该怎么回答，他害怕自己回答错了就会被女鬼杀死。
　　不，不对！
　　是如果再不回答，女鬼依然还会立刻杀死自己！
　　因为女鬼的指尖已经慢慢放在了他的胸口心脏处，田超学眼白已经充斥着血丝，他到底应该回答看见还是没看见。
　　生死关头让田超学完全忘却了身上的剧痛，脑海里却忽然闪过一个猜想。
　　这个鬼这么一直不断问这个问题，说明答案对她来说非常重要，也就是说，回答“看见了”这三字，是这个女鬼最想要的答案。
　　那么他要是回答了女鬼想要的答案，女鬼会不会放过自己？
　　可是直觉告诉他这个答案不对劲。
　　他咬着牙近乎赌运气般回答道：“我没看见……”
　　女鬼表情骤然扭曲起来，身体竟然慢慢变得透明，它疯狂冲着田超学喊道：“不，你看见我了，你明明看见我了！”
　　田超学瞪大眼，忽的明白了什么，拼命喊道：“我就是没看见！”
　　女鬼惨叫着彻底消失。
　　田超学剧烈喘息着，不敢相信自己竟然逃过了一劫。
　　他这一次活下来的原因无比侥幸，最开始只是赌一把，没想到竟然赌对了。
　　同时他更难以置信的是，这只鬼实力非常可怕，最后却能被自己这简单的回答彻底被抹除了痕迹。
　　田超学心中震撼，越发感到这个游戏的可怕。
　　另一边，郭凡凯跑的筋疲力尽，速度竟然慢了下来，而其中一个鬼瞬间抓住郭凡凯的脖子，将他拎了起来。
　　郭凡凯绝望又惊恐的挣扎起来。
　　不！
　　他还不想死。
　　鬼慢慢狞笑着，问郭凡凯：“你看见了吗？”
　　郭凡凯能感觉到鬼的手正在慢慢缩紧，他快要窒息了……
　　他真的会被鬼掐死的。
　　鬼还在问：“你看见了吗？”
　　郭凡凯在生死威胁下，慌忙道：“我回答了你就放过我好不好，求求你，放过我，我不想死。”
　　鬼仍旧问：“你看见了吗？”
　　郭凡凯害怕道极致，只能回答：“我看见――”
　　鬼表情中带着诡异的期待，期待着郭凡凯将全部的话说出来，而就在这时，不知道从那里传出来的叮的声音。
　　鬼的表情陡然扭曲起来，不甘心的看着郭凡凯，手迅速缩紧：“你一定看见了！！！”
　　郭凡凯因为窒息而无法思考，脸色充血到仿佛随时都会血管爆裂开来，他果然真的要死了吗……
　　真的有点不甘心啊。
　　其余两个鬼在听到叮的声响后，不甘心的后退。
　　这只鬼只能被迫慢慢松开掐住郭凡凯脖子的手，然后和另外两个鬼慢慢踱步走到角落，继续重复着之前的话。
　　“你看见了吗？”
　　“看见了。”
　　“那你呢，你看见了吗？”
　　“看见了。”
　　郭凡凯拼命咳嗽着，惊恐的往后退。
　　因为那三个鬼在对话的同时，一直都在盯着他看。
　　他不知道这三个鬼为什么突然莫名其妙不再追杀自己，但是他知道现在必须赶紧离开这里。
　　郭凡凯再也顾不得脖子上的剧痛，艰难爬起来踉踉跄跄离开了这里。
　　而另一边，田超学捂着伤口，慢慢起来，他吸着气将衣服艰难脱下来，然后绑在了右肩膀上，防止血液继续流出来。
　　他不知道自己会不会死在这里，但不管如何，他都要尽快去追上郭凡凯。


第79章 门缝
　　郭凡凯往前跑着，脑海里总是浮现出田超学临死前的模样。
　　田超学很可能死了。
　　而自己却侥幸活下来了。
　　但郭凡凯心里怎么也开心不起来，反而对这个游戏感到越发的恐惧，在没有遇到鬼之前，他想象出来的鬼，根本没有刚才遇到的鬼恐怖。
　　那种无法抵抗的绝望感，他再也不想体验第二遍了。
　　郭凡凯不知道自己这样做算不算见死不救，他在当时有想过要返回去救田超学，但人类和厉鬼的差距实在是太大了。
　　他好不容易逃出来，又怎么能再冒着危险返回，去救现在很可能已经被厉鬼杀死的田超学呢？
　　田超学捂着伤口踉踉跄跄往前跑，剧痛让他还能保持着理智，跑了没多久，他又停了下来，骇然的看着不远处围成一圈的几个鬼。
　　它们还在重复着最开始的话。
　　“你看见了吗？”
　　“看见了。
　　“那你呢，你看见了吗？”
　　“看见了。”
　　只不过这一次对话里，却少了最开始的白衣女鬼。
　　田超学不知道这几个鬼当初为什么会盯上了他们，但至少躲开他们一定是没错的。
　　田超学慢慢后退，然后绕到另一个路口继续前行。
　　但走着走着，周围渐渐出现了几个行人，正笑着谈论着什么。
　　田超学头皮发麻，生怕这些鬼害自己，可奇怪的是这几个行人竟然看也不看田超学，自顾自的走开了。
　　田超学顿时头也不回的往前跑，再也不敢回头看那几个行人。
　　旅馆。
　　半小时之前。
　　古棱与刘利明各自沉默，抓紧时间休息、
　　因为晚上厉鬼袭击家的高危时刻，两个人必须轮流守夜，以防止出现危险而无法及时逃离。
　　但随着时间渐渐流逝。
　　刘利明越来越感觉不对劲，这个屋子充满了让他想要立刻逃离的错觉，他左立不安，甚至萌生了想要夺门而出的念头。
　　但古棱却毫无察觉，平静的靠在床沿边小憩。
　　这让刘利明怀疑自己是不是又开始疑神疑鬼了，但这种不对劲的感觉仍旧十分强烈，让他很难将这一切当做是错觉。
　　刘利明犹豫半响，忍不住小声对古棱道：“古小姐，您真的没感觉到这里有点不太对劲吗？”
　　古棱睁开眼，看了眼时间。
　　七点整。
　　她皱了皱细细的眉毛，问刘利明：“你感觉到什么了”
　　刘利明道：“我说不好，只是感觉这个旅馆很不对劲。”
　　古棱：“真奇怪，我怎么感觉不到。”
　　刘利明有些犹豫道：“可能是我感觉了吧……”
　　然而古棱却十分在意刘利明的直觉，“不，我不觉得你这个是错觉，现在是七点，和早上外卖员取快递时间时一致的，这段时间很可能会有危险出现，你小心些。”
　　刘利明紧张点头。
　　突然，像是有什么声音从门外传来，刺啦刺啦的声音及其刺耳，让人鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　紧接着，两人脸色微微变化起来。
　　走廊似乎传来了脚步声，最后在这道门前停下来，紧接着就是钥匙jin入锁眼里的声音响起，微微转动。
　　两人立刻相视一眼，皆从彼此眼中看到了惊骇。
　　是谁在开门？
　　两人惊出一身汗，不敢随意乱动发出声音，暗中祈祷门外的人或者是鬼能够早点离开。
　　随后，门外的人似乎是转动了下钥匙，似乎没能打开，然后将钥匙ba了出来。
　　两人忍不住松了口气。
　　突然，门外又传来钥匙cha。入门锁的声音，两人脸色刹那间变得及其惊惧起来。
　　门外的人，似乎在不断换钥匙试图开门进来。
　　仍旧还是打不开。
　　它又一次换了新的钥匙。
　　这一刻，古棱陷入了犹豫挣扎中，她应该保持安静不惊动门外的人，还是应该立刻从这个房间逃走。
　　毕竟这道门的钥匙在刘利明手里，门外的人或者是鬼很可能会因为没有正确钥匙无法进来。
　　所以她和刘利明完全没有必要紧张害怕。
　　但她害怕还有另一种可能性。
　　那就是门外的人是鬼！
　　它很可能拿着旅馆的备用钥匙，正在逐一实验着。
　　如果是第二个可能性，那么门外的鬼迟早会进来，只不过是时间长短的问题。
　　现在古棱需要赌其中的一种可能性。
　　她忍不住咬着嘴唇，大脑在这一刻拼命的转动思考着，按理来说门外的人是鬼的可能性会更高一些。
　　毕竟那些玩家根本不知道她和刘利明藏在这里，而鬼却能知道。
　　最重要的是，这个鬼似乎被游戏规则所限制，无法直接进来，似乎需要找到正确钥匙打开门才能进来。
　　那么，她现在只有两个选择。
　　第一，打开门将那个鬼手里的钥匙抢走再关上门，因为鬼无法进来，所以这个屋子会非常的安全。
　　第二，就是立刻离开房间。
　　但门口站着鬼，她只能选择跳窗离开房间。
　　古棱记得这层楼是二楼，如果外面是草地的话，玩家从这个高度跳下去并不会死亡，仅凭借这点来看，这很像是游戏故意给予了玩家生路。
　　但是这个生路提示的太过明显，反而让古棱觉得这是陷阱，游戏有没有可能是故意引诱玩家选择跳窗逃走这个生路呢？
　　也许在她跳窗后，鬼在进来后也能跳窗去追她。
　　如果是这样的话，那跳窗这个办法就不再是所谓的生路，而是死路！
　　古棱参与游戏到现在，几乎有那么几次差点就踩进看似是生路，但其实是游戏故意设置的死路，若不是靠着谨慎，她早就死在上一次游戏里了。
　　所以，这一次应该也是这样。
　　跳窗绝对不是一个好选择。
　　所以生路到底在哪儿？
　　她不断搜寻着房间，试图寻找有用的线索。
　　刘利明呼吸急促，他与古棱一样，都认为门外的人是鬼。
　　刘利明虽然心中恐惧，尤其是在面临鬼随时会进来的压力下，仍旧还保持着理智，不断思考着生路所在。
　　对了。
　　这个鬼一定是被游戏规则限制，没有办法用其他办法进这个屋子，只能用正确的钥匙打开房门才行。
　　这无疑是游戏故意给予了玩家逃生的时间。
　　他要是想要离开房间，只能选择跳窗离开，尽管这里是二楼，但是窗外似乎是一片草地，再加上他可以用床单扭成绳子作为缓冲。
　　绝对能毫发无损的离开这里。
　　这个鬼一定无法离开以旅馆为中心的固定范围。
　　这，就是游戏给予玩家的生路所在。
　　刘利明再也坐不住，毫不犹豫翻身下床去了窗口往下望，脸上的表情骤然变得惊喜起来。
　　果然，窗外的确是一片草地。
　　古棱看着刘利明的反应，哪里还不明白刘利明想要做什么，她迅速冲过去将刘利明拉住，“你疯了？”
　　刘利明下意识想要将自己的推断说出来，可随即又愣住。
　　如果连他都想到了生路，没道理作为老玩家的古棱却猜不出来，除非他想到的这个生路，并不是真正的生路？
　　看着刘利明的表情，古棱点点头，“这是游戏故意诱骗我们的陷阱，生路会是这么简单就能想出来的吗？你要是真跳下去才会真的死定了。”
　　刘利明有些迟疑起来，他看了看窗外的草地，哪怕再不愿意相信古棱的说法，可是这一切的确显得太过刻意。
　　仿佛真的像是游戏在故意诱骗玩家跳窗。
　　真正的生路。
　　绝对没那么容易就被玩家猜出来。
　　可是，如果不能跳窗的话，生路又会是什么？
　　门外的鬼似乎察觉到两人要跳窗，竟然开始疯狂拽门，甚至是撞击门，发出的剧烈响动声让两人心中越发慌乱焦急起来。
　　该死的！
　　生路到底是什么？
　　这间房除了窗户之外，已经没有任何逃生的出口。
　　刘利明急切的看着古棱，“古小姐，我们要不尝试跳窗吧，哪怕失败了也代表我们曾经尝试过，总不能真站在这里等鬼进来啊。”
　　古棱咬牙对刘利明道：“你想跳下去你就跳，只是别怪我没有提醒你。”
　　刘利明听到这话，无比挣扎。
　　他到底是应该相信自己的推理，还是应该相信更有逃生经验的老玩家古棱？
　　在一番纠结后，刘利明决定相信自己的判断。
　　除了跳窗之外，这里根本没有第二条逃走的出口！
　　他赶紧将床单扯下来，然后开始撕扯，但不知道是不是因为床单材质太过坚固，他竟然没能撕扯下来。
　　刘利明环顾四周，在衣柜上看到了一把剪子。
　　刘利明飞快将被子裁剪成条状，然后系在一起，一头绑在床腿上，另一头则甩出窗外，刘利明一只腿跨在窗外，扭头看着古棱，“古小姐……”
　　古棱抬起头看着他。
　　“保重，我们都要活下去。”刘利明深深凝视着古棱，最后翻身跳窗顺着绳子往下爬。
　　而这时，门外的钥匙孔再次传来扭动的声音，那只鬼还在尝试着不同的钥匙。
　　古棱拼命开始想着生路，只是越想越忍不住慌乱起来。
　　生路――竟然不存在！
　　而这时，刘利明已经抵达地面，他紧张抬头对古棱道：“古小姐，你那边怎么样了？”
　　在刘利明这句话说出来的瞬间，门把手突然扭转缓缓推开了！！！
　　一只眼正从门缝阴森森看着古棱，发出了诡笑：“嘿嘿。”


第80章 跳窗
　　那个鬼竟然找到正确钥匙将门打开了！
　　古棱脸色瞬间褪去了血色，变得苍白起来。
　　细长的仿佛根本不像是人类应该有的手指正慢慢从门缝里伸进来，带着诡谲的感觉。
　　古棱心中恐惧，却又迅速反应过来一件事。
　　她不能再待在这里了。
　　她急忙忙跑到窗口，翻身准备跳下去。
　　但门后的鬼却倏地从门缝里挤出来，像是筷子般细瘦的身体让人不寒而栗，他惨白着脸阴森嘿嘿笑了起来。
　　贪婪的目光不断上下打量着古棱。
　　古棱头皮发麻，赶紧往下爬，然而那细长的鬼却倏地趴在了窗口，快速将古棱的胳膊紧紧抓住，然后慢慢往上拉。
　　似乎是想要将她拉回屋内。
　　刘利明看的心惊胆战，急忙在周围找到了几块石头砸向那只鬼，期望能够借此分散鬼的注意力，为古棱争取几秒逃生时间。
　　但让刘利明感到失望的是，那只鬼对此毫无感觉，仍旧慢慢将古棱继续往上拉。
　　古棱拼命挣扎着，却怎么也挣脱不开鬼的禁锢，她此时此刻终于意识了一件事，
　　老玩家，也是会出现判断失误的。
　　老玩家，也会死！
　　可是后悔也已经来不及了。
　　她太过相信自己的判断了，认为自己的推断结果比刘利明的更加正确，可事实上，也许刘利明的选择才是正确的逃生办法。
　　古棱不再选择挣扎，因为这毫无意义，反而会让她逐渐失去思考的能力，最后彻底被厉鬼杀死。
　　鬼的力量根本不是玩家能够抵抗的。
　　对了。
　　她空间包裹里存放着一张黄符咒，这可以抵御一次厉鬼袭击。
　　只是。
　　她真的要用掉这无比珍贵的黄符纸吗？
　　在这个念头冒出来的瞬间，那只鬼眼神变得贪婪狂躁起来，古棱毫不犹豫将黄符咒取出来，然后以全部的力气贴在了鬼的手上，
　　一阵光芒闪烁。
　　鬼像是触及到了可怕的东西般，迅速放开了古棱。
　　古棱的身体急速掉落，她本能抓住从窗口放下来的绳子，身体在滑落了几段距离后终于停下来。
　　她惊魂未定，根本顾不得手上的伤，而是抬头看着那个鬼。
　　鬼明明可以顺着床单爬下来，但它却只能趴在窗台上不甘心的看着古棱，眼底满是怨毒，看的古棱心中一紧。
　　“古小姐，你快下来，我在下面接着你。”刘利明抓住绳子，抬头对古棱道。
　　古棱深呼吸，慢慢往下爬，手上的伤口很快冒出血不断染在床单上。刘利明急忙拖住古棱的脚，然后扶着她安全落地。
　　两人不约而同抬头看着窗口。
　　鬼也同样望着两人，脸上的不甘心越发浓郁。
　　不知何时，叮的声音响起。
　　鬼在听到这个声音后，细长的身影慢慢后退，最后消失不见。
　　古棱立刻问刘利明：“你听到了吗？”
　　刘利明脸色难看道：“听到了。”
　　两人并不蠢，很快就猜到了那个声音的出现，与鬼突然离开有着不小的联系。
　　古棱心中突然涌出无限的后悔和心疼。
　　如果她当时再坚持那么几秒，也许就不需要浪费那张黄符纸了。
　　但游戏无法再存档重来。
　　古棱只能安慰自己最起码能捡回一条命，大不了以后再慢慢攒积分购买黄符咒。
　　“古小姐，你的伤口……”刘利明这时才注意到古棱竟然受了伤，手掌心的皮肤几乎被磨掉了，露出可怖的肉。
　　古棱摇摇头，并不在意，她用匕首将衣服切割成条，然后缠在手心，“不碍事，等离开游戏慢慢养伤就好。”
　　刘利明不再说话，反而忧心忡忡对古棱道：“古小姐，我们今晚该去哪里？”
　　古棱心情复杂的看着刘利明，没想到刘利明之前的预感竟然都是对的，这间旅馆的确有问题。
　　如果没猜错的话，老妪很可能也是鬼。
　　“先离开这里再说，我现在想起一件非常严峻的事。”古棱道。
　　两人很快离开了这里，来到了有些幽静的大街上，周围只有两三个行人正在行走着。
　　古棱与刘利明又往前走了一段路，然后才找了个地方坐下来。
　　天色渐晚。
　　这让刘利明感到有些不安。
　　“古小姐，您刚刚说想到了一件很严峻的事，能问一下是什么事吗？”刘利明小声问道。
　　古棱点头，将空间包裹里的水与食物拿出来，递给刘利明：“补充下体力吧。”
　　刘利明接过来，道了声谢。
　　古棱喝着水，道：“一路走来你有没有发现一件事。”
　　刘利明想了想，道：“好像没有，我只是感觉这里很诡异。”
　　古棱似乎经过之前的事，对刘利明的态度不像以往那半冷淡，而是解释道：“是水，这个城市看不到任何水，湖水和喷泉全都没有。”
　　刘利明微微一愣，也顾不得吃东西了，“古小姐你这么一说，好像真的是这样，可是，这又能说明什么？”
　　古棱表情严峻，“对于有空间包裹的玩家来说，并不能说明什么，可对于新人玩家来说，这是一个非常可怕的信号。”
　　刘利明立就明白了古棱话里的意思，顿时惊住一身冷汗，嗓音干涩道：“难道，我们不应该逃出公寓？”
　　游戏限制玩家不得远离公寓一定范围，否则就会面临体力不支的困境。
　　古棱道：“不，恰恰相反，越是这样做，我就越是觉得我们逃出来的行为是对的，游戏看似限制了玩家不得远离公寓，可这也是在提醒玩家，公寓附近很危险！”
　　刘利明脸色立刻难看起来，“也就是说，明知道是死路，新人玩家为了想要活下去仍旧不得不返回公寓。”
　　古棱点点头，“其实，也许应该还有别的生路所在，可是我暂时想不到，因为我们没有任何渠道去获取线索。”
　　原本她和刘利明抛弃其他玩家的行为仅仅是为了自保，可也同时成为了限制他们获得线索的弊端。
　　“那，我们现在应该去哪儿。”刘利明道。
　　古棱环顾四周，想了想道：“随便找个没人的地方，先在外面度过一晚上再说吧。”
　　正好是夏天。
　　在外面睡一晚并不会感冒。
　　再加上她的空间包裹里还有一套备用的外套，正好可以拿来充当被子盖。
　　两人慢慢朝着前方走去，心情无比沉重。
　　――
　　潘亚蓓与黄洁思在逃出来后，立马跑向了最近的公园，在赶过去的途中碰到过好几次当地居民，在知晓这些人是鬼的前提下，两人几乎经历了难以形容的恐惧和惶恐，才总算艰难抵达到了公园所在方向。
　　潘亚蓓和黄洁思找了个僻静的地方坐下来，彼此依靠在一起。
　　寂静的公园随着时间流逝，慢慢被黑夜吞噬，巨大的树冠在黑暗渲染下，仿佛变成了狰狞可怕的鬼，正活灵活现的张牙舞爪。
　　这样的场景对于曾经没有遭遇过灵异事件的两个女玩家来说，无疑是最恐怖的，甚至可能会让她们两个吓得瑟瑟发抖。
　　可现在，潘亚蓓与黄洁思反而在这样的场景下无比安心。
　　因为最起码这里没有鬼！！
　　在沉默了一会儿后，潘亚蓓在哑着嗓子对黄洁思道谢：“谢谢你救了我。”
　　如果不是黄洁思曾经好几次拉着她，恐怕她真的会死在商场里了。
　　就在之前，她还曾经觉得黄洁思不善言辞，性格有点让人反感，可偏偏对方做到了自己不能做到的事。
　　黄洁思有些吃惊的看着潘亚蓓，她从来都没想过潘亚蓓会向自己道歉，之前曾经因为潘亚蓓举动而心生的怨气，在这一刻忽然消逝了。
　　潘亚蓓其实好像……人还是很不错的。
　　黄洁思有些局促道：“没事，我帮你也是帮我自己。”
　　潘亚蓓仍旧很是感激，又一次道谢过后，她才迟疑道：“黄洁思，你说我们还能活着出去吗？”
　　黄洁思毫不犹豫回答道：“一定可以的。”
　　潘亚蓓艰难笑了笑。
　　黄洁思像是突然想到了什么，“对了，我们还没有和群主保平安，顺便谢谢他救了我们。”
　　黄洁思赶紧掏出手机，敲字对群主进行了一番感谢，顺便将自己和潘亚蓓所遭遇的事情经过都告知给了群主。
　　希望群主能够从这段经历中分析出逃生的办法。
　　夏乐天仔细看完黄洁思发来的信息，心中大致有了判断，作为回报，他立刻将分析结果发到群里。
　　群主：【在平时的时间段内，所有当地居民并不会主动接触玩家，可是一旦到了某个特定时间内，所有居民都会立刻变成极度危险的存在，如果其中一名玩家不幸运正好和鬼在一块，那么很可能会因为一句话，或者是一个动作而触发厉鬼杀人契机。】
　　群主：【所以，现在我们唯一能做的，就是我之前说过的那样，尽可能远离所有当地居民，避免触发厉鬼契机。】
　　黄洁思认真看完这段信息后，心中无比感激的同时也很是激动，她没想到这个群主竟然分析出了这么多有用的东西。
　　就在此时，群内忽然出现了其他群员发来的消息。
　　田超学：【郭凡凯，我还活着，你还活着吗，回答我。】
　　群内立刻安静了一秒。
　　黄洁思着急发信息问：【你们遭遇厉鬼袭击了吗？】
　　夏乐天却从田超学这段话里察觉到了什么：【田超学，你受伤了？】
　　田超学没有回复。
　　黄洁思焦急的发信息：【他不会是出事了吧？】
　　过了将近几十秒，田超学终于发来了信息：【抱歉，刚才在看你们的聊天记录，我被鬼袭击受了点伤，暂时不会死，但是我和郭凡凯失散了。】
　　潘亚蓓心中顿时紧张起来，倒不是担心郭凡凯的生命安全，而是因为田超学那句被厉鬼袭击吓到了。
　　她完全可以想象的出来当时场景究竟有多么恐怖。
　　就差一点点，她也要被那个小女孩杀死了。


第81章 失眠了
　　田超学此刻正躲在公园某个角落里，他捂着伤口艰难发着信息：【群主，你刚才说的特定时间是什么意思？】
　　夏乐天思忖了几秒。
　　然后发送消息。
　　【我怀疑这特定时间应该和鬼点单有关系，七点正好是鬼点外卖的时间，也许在这个时间内，所有鬼会对玩家展开袭击。】
　　打完字后，夏乐天突然想到了一件更重要的事，立刻又发了一条新消息：【对了，不知道你们有没有听到像是“叮”的声音？】
　　黄洁思：【我有听到那个声音，对了，那两个小女孩好像很害怕那个声音，她们原本想要吃掉我们的，可是后来还是消失了。】
　　田超学当时也听到了这个声音，立刻在群里发消息，将自己经历的事讲述出来，顺便还提供了一件非常重要的线索。
　　【我本来想要去赵和浩郭凡凯，刚好在半路上就看到了那三个鬼，但是奇怪的是那三个鬼再也没有纠缠我，不知道这个是不是和那个声音有关系。】
　　夏乐天沉思起来。
　　如果按照田超学刚才所说，那么他大概明白那个声音代表的是什么了。
　　当鬼点单时，骑手就会出发去去外卖。
　　暂时不确定这个骑手是否会主动袭击玩家，但唯一可以确定的是，在这个时间段内，如果有玩家不幸和鬼待在一块，那么就极有可能会触发厉鬼袭击。
　　想要活下来，就只有两个办法。
　　第一个就是尽可能找到游戏生路，第二就是熬到骑手送外卖结束，玩家所触发的厉鬼游戏就会瞬间瓦解。
　　这也就是为什么之前所有玩家曾经与当地居民对话，却没有遭到它们袭击的原因。
　　因为，游戏规则不允许。
　　不过他还有一件事想不明白。
　　这个游戏难度并不高，因为这个与鬼公交游戏所给予的积分是相同的。
　　按道理来说，能够杀人的鬼应该仅限于一个，最多不能超过两个鬼，可【鬼点单】游戏世界里的所有居民，竟然全都是鬼！
　　并且都能对玩家展开袭击。
　　可如果按照这样的设定，玩家很难从这样可怕的大逃杀当中活下来。
　　因为他们需要面临的并不是一只鬼，而是遍布所有城市的无数厉鬼！
　　好在，游戏并没有对玩家斩尽杀绝。
　　只要能在特定时间内提前躲藏好，就完全可以避免厉鬼袭击。
　　同样，玩家们更可以在这个时间段内赶往公寓，然后吃东西喝水补充体力。
　　随后，夏乐天将躲藏办法告知给众人，并且嘱咐他们千万不要在危险时间段去公寓，尽可能躲藏起来，遇到鬼也不要怕，保持冷静去寻找生路，如果实在是找不到的话，只要熬到大概半小时时间就能脱离危险。
　　三个新人玩家无比感激的对夏乐天道了声谢，然后认认真真将夏乐天所说的全都记在脑子里。
　　就在这时，其他群内成员在群内发了消息。
　　是宗建华。
　　他并没有看群内聊天记录，而是告诉群内玩家一件非常重要的事。
　　【钟世伟死了。】
　　群内消息瞬间安静下来，随后三个新人玩家心中涌出了无限寒意，以及不可置信。
　　玩家们急忙忙询问宗建华到底发生了什么事。
　　宗建华深吸一口气，回想起之前所看到的一幕，心里仍旧忍不住感到无比的惊骇，甚至是恐惧。
　　宗建华在离开后，很快就赶到了附近公园躲藏起来。
　　但随着时间慢慢流逝，他就有些坐立不安起来，满脑子总是回想起钟世伟惶恐的眼神，他其实打心眼里就有些讨厌钟世伟。
　　可再怎么样，他的确是欺骗了钟世伟。
　　也许到现在。
　　钟世伟还在原地等着自己。
　　可宗建华实在是不想返回那个地方，因为光是想到那些在步行街逛街的鬼，他就毛骨悚然。
　　尽管从头到尾这些鬼并没有攻击自己。
　　但他仍旧还是很害怕。
　　时间慢慢过了半小时，宗建华更加内疚起来，干脆咬咬牙翻墙又顶着巨大压力返回那个僻静小巷子里。
　　他甚至都做好了钟世伟会责怪自己的心理准备。
　　可万万没想到，他竟然看到了钟世伟被吃的七零八碎的尸体碎肉！！
　　钟世伟死了！
　　而且尸体上遍布着明显是人类牙齿的咬痕，很显然是鬼杀死了他，并且吃了他。
　　钟世伟死不瞑目，脸上残留着扭曲惊恐的表情。
　　宗建华不知道钟世伟死前看到了什么，甚至是经历了什么，他只知道必须要尽快逃离这个地方。
　　随后他又返回了公园，惊魂未定的喘着气。
　　等好不容易平静下来后，宗建华愧疚感越发加深，如果当时他能强硬拽着钟世伟一起离开就好了。
　　可是再后悔也没有办法让钟世伟活过来。
　　宗建华失魂落魄的打开手机，将钟世伟死亡的消息发送到群里，并且在其他群员的要求下，将事情经过叙述了出来。
　　群内又一次陷入安静。
　　每个玩家虽然没有亲眼看到钟世伟的尸体，可光是想想就能知道当时的场景有多么恐怖。
　　夏乐天若有所思。
　　钟世伟的死亡，让他又有了新的猜想。
　　最最重要的是，宗建华提供了一个非常重要的细节。
　　宗建华提到自己在离开那个小巷后，途中曾经遇到过鬼骑手，当时宗建华甚至以为那个鬼骑手是来杀他的。
　　但没想到那个鬼骑手竟然是路过。
　　如果是这样的话。
　　钟世伟会是鬼骑手杀死的吗？
　　鬼骑手一定去过钟世伟所在的小巷子，否则它在出来后绝不可能恰好与宗建华顺路。
　　但问题是，杀了钟世伟的是骑手，还是……其他的鬼呢？
　　在夏乐天思考途中，宗建华在群里发了条消息。
　　【一定是那个骑手杀了钟世伟。】
　　然而玩家们意见却各自不相同，有人认为宗建华的猜测是对的，也有人觉得不太合理，毕竟宗建华也遇到了那个骑手，可事实上那个骑手并没有对宗建华进行袭击。
　　夏乐天看着群内聊天记录，心里仍旧不断分析着。
　　鬼点单……
　　骑手。
　　以及死去的钟世伟。
　　骑手没有对宗建华展开袭击，而其他玩家在此时遭遇了其他厉鬼袭击。
　　这其中必然有着联系。
　　慢慢地。
　　一个大致的猜想渐渐浮现在脑海里。
　　在【鬼点单】游戏里，处于金字塔顶端的，是点单的那个“鬼”，它会在睡醒后点餐，而骑手就会出发去公寓取外卖。
　　从这个“鬼”下单时间开始，其他鬼就会充当像是“厨师”类的工作，对所有玩家展开袭击。
　　当鬼杀死了钟世伟后。
　　骑手这时候就会出现，带走钟世伟身上的部分“肉”也就是外卖。
　　因为在公寓时，游戏就已经告诉了玩家一个非常重要的信息。
　　鬼吃的外卖＝人类身上的部位。
　　这也就是为什么骑手不会袭击钟建华的原因，因为它的任务只是取走外卖，而负责食物的，是这个城市处处可见的“厨师”
　　所以黄洁思与潘亚蓓，以及田超学都遭遇了厉鬼袭击。
　　当然，还有一个更重要的证据，可以证明那个骑手不会袭击玩家。
　　那就是早上在公寓时，当时时间是早上七点，“鬼”已经下单，骑手出现在公寓，但只是取走了外卖，而没有攻击任何玩家。
　　因为它不会杀人。
　　当然这并不能解释郭凡凯为什么在离开后，却没有遭遇当地居民袭击。
　　夏乐天想了想。
　　也许是因为公寓里还有三份外卖，“厨师”们在有食物的前提下，才会无法袭击郭凡凯。
　　按理来说，在这些玩家当中死亡率最高的，应该是潘亚蓓和黄洁思。
　　但事实上，这两人并没有被厉鬼瞬间杀死，而游戏甚至还隐晦提示了线索，最重要的是，游戏限制了两个双胞胎鬼的能力，让两人能够有充足的时间逃跑而不被杀死。
　　但钟世伟却截然相反。
　　游戏很可能将所有生路几乎断绝，甚至没有限制厉鬼的能力。
　　这也是为什么第一个死的，会是钟世伟。
　　也就是说，在接下来的两天时间里，玩家必须要在三个特定时间内躲藏起来，避免触发厉鬼袭击。
　　而在安全时间内，玩家们可以返回公寓补充水和食物。
　　但问题是……
　　这个城市内的鬼实在是太多了，在安全时间段内，这些鬼们仿佛像是真正的人类在生活着，那么它们会不会借此机会去搜寻玩家们的藏身之地。
　　然后等到“特定时间”时，立刻对玩家展开袭击？
　　如果是这样的话，事情会非常不容乐观。
　　但愿这个可能性不会发生，否则的话所有玩家都必死无疑。
　　此刻，聊天群内已经刷出了几十条信息，玩家们正商讨着安全藏身之处都有哪些地点，并且对明天的到来充满了担忧。
　　夏乐天立刻将自己刚才的推测发到了群里，然后表示玩家们明天最好立刻换地方藏起来，因为谁也不知道那些鬼会不会进公园搜索玩家。
　　最重要的是，躲藏的过程中，千万不能被任何鬼看到！
　　玩家们看完聊天信息后，心中竟然涌出强烈的恐惧。
　　那些鬼，真的会进来找他们吗？
　　如果是这样的话，这个城市到底还有什么地方是安全的？
　　潘亚蓓忍不住哆嗦起来，竟然觉得公园瞬间变得阴森起来，仿佛暗中隐藏着无数的鬼，正贪婪的盯着她！
　　田超学急忙发消息：【可是，我们根本没办法躲开那些鬼的视线，这个城市的鬼几乎无处不在。】
　　其他玩家也立即附和，心中惶恐起来。
　　夏乐天暂时想不出好的办法，只能说了几句话安抚了下玩家。
　　而这时，生死不明的郭凡凯出现在了群里，他表示自己还活着，甚至对田超学道了歉，说自己当时没能返回去救他。
　　田超学立刻发消息：【我们光是活下去就很艰难了，我又凭什么要怪你没有救我，我跑的慢才会被鬼袭击，难道就因为我体质太弱，就应该让你被牵连送死吗？】
　　【最重要的是，你没有主动害我，我是死是活也都和你没关系，所以你不需要和我道歉。】
　　宗建华看着这条消息，不由得怔忪了一下。
　　他想到了钟世伟的死。
　　他抛弃钟世伟的行为，算不算是故意害他呢？
　　可是，假设自己明确告知钟世伟自己要去公园的话，那样的话钟世伟一定会阻拦自己，到那时候他还能离开吗？
　　他会不会因此而和钟世伟吵起来，从而错过逃跑的好时机，直到七点整时，厉鬼就会出现将他和钟世伟一起杀死。
　　所以他为什么又要对钟世伟产生愧疚呢？
　　钟世伟选择留在那里，就要承担会被鬼杀死的后果，他又为什么要因为钟世伟的选择而惩罚自己呢？
　　想通这些，郭凡凯心中渐渐不再沉重。
　　他现在最应该做的，就是好好活下去。
　　聊天群内。
　　玩家们已经约定好明天九点返回公寓，然后见面商讨下逃生办法。
　　夏乐天思绪渐渐飘远，很快想到了那个叫戚厉非的玩家。
　　他现在在哪儿？
　　――
　　公寓内，那位叫做戚厉非的玩家，目光沉沉的看着窗外景物，半响后他端起杯子喝了口浓郁发苦的咖啡，安静的看着窗外。
　　等到夜深了，他才起身去了二楼其中一间房，躺下闭眼。
　　半小时后，他忽的睁开眼，眸光清明看不出丝毫睡意，他低声说了句什么，表情分外的懊恼。
　　因为，他失眠了。


第82章 与戚厉非合作
　　死亡游戏世界的季节与现实世界基本一致。
　　夏天的夜晚清凉，徐风阵阵。
　　但公园树木较多的地方却显得有些阴冷，穿的较少的玩家们开始感觉有些冷，下意识将身体缩成了一团。
　　夏乐天将放在空间包裹里的旅行囊拿出来，然后盖在身上，甚至还能吃点夜宵打发时间。
　　月光倾斜下来，为森林披上了一层白纱，但同时也将树木衬托的越发诡谲恐怖。
　　玩家们心中不安，却又不得不强逼着自己入睡。
　　因为明天，将会迎来及其可怕的大逃杀。
　　一夜过去。
　　等到天微微亮了的时候，所有玩家们纷纷醒来，第一时间便是打开群与其他玩家进行交流。
　　夏乐天建议玩家们不要死守着一个地方不动，也许白天的时候会有鬼在低碳是搜索玩家。
　　玩家们心中一凛，忙不迭的起身离开，然后去了公园更加偏僻的地方躲藏起来。
　　时间慢慢流逝。
　　所有玩家们很难保持冷静，心中甚至变得焦躁不安起来。
　　七点整时，是那只鬼“点单”的时间。
　　在在这个时间段，所以鬼都会立刻对玩家们展开袭击。
　　夏乐天想了想，立刻在群里发了条消息：【当你们听到叮的声音后，一定要尽快在群里报平安。】
　　玩家们纷纷表示知道了。
　　又过了十几分钟，时间正好走到了七点整。
　　玩家们的心像是被看不见的大手瞬间扼制住，难以言说的惶恐和害怕，在这一刻放大道极致。
　　好在早上的公园并没有多少鬼出现，到目前为止没有任何玩家遇到鬼。
　　他们动也不敢动，格外紧张的观察着四周。
　　夏乐天将旅行囊收好放回空间包裹里，安静等待着安全时间的到来。
　　直到他们听到了仿佛像是从空中传来的“叮”的声音后，整个人如同水里爬出来般全是汗，心里仍旧无比后怕和庆幸。
　　这一关，他们总算安全度过去了。
　　夏乐天也松了口气，在群里询问大家是否安全，所有玩家立刻报了平安，并再三感谢了夏乐天。
　　可以说，要不是夏乐天的提醒，也许今早会有一个玩家被鬼杀死。
　　夏乐天不禁微笑起来。
　　这一次遇到的新人们，似乎都很不错。
　　随后，玩家们开始按照昨天的约定，纷纷从公园里出来前往公寓，途中经过当地居民时，每个玩家几乎胆战心惊，害怕的不得了。
　　然而最可怕的是。
　　那些鬼宛如真正人类般，各自做着自己的事，互相笑着打闹嘻嘻哈哈。
　　可只要玩家们逐渐靠近那些鬼时，那些鬼会瞬间停止说话，面无表情的看着玩家，神态麻木带着诡异。
　　黄洁思与潘亚蓓相视，皆从彼此脸上看到了难以形容的恐惧。
　　两人越是往前走，就越是恐惧。
　　要不是因为想要活下去，她们恐怕连往前走的勇气都没有。
　　潘亚蓓吓得几乎脸色惨白，几乎迈不动步。
　　黄洁思虽然也很害怕，可仍旧死死拽着潘亚蓓往前走，表情几乎因为焦急而变得有些扭曲，“快走，往前走。”
　　潘亚蓓害怕的眼泪终于喷薄而出，“我腿软的快要走不动了。”
　　黄洁思又何尝不是这样，但她知道想要活下去就必须往前走，因为只有公寓才有饭菜与水，她们必须要吃东西来补充体力。
　　其他玩家的情况，几乎也和黄洁思两人一样。
　　二十分钟后。
　　所有玩家都陆陆续续抵达公寓，然后从厨房取了食物与水，并且在客厅吃了起来。
　　夏乐天算是最后一个抵达公寓的玩家。
　　因为他藏身的公园距离这个公寓相当之远，返回时所花费的时间会比所有玩家要长。
　　夏乐天的出现，立刻让玩家们放下碗筷，赶忙起来热情和夏乐天打了声招呼。
　　夏乐天一一回应，可紧接着，二楼传来熟悉的脚步声，夏乐天立刻抬起头，很快就看到了从二楼走下来的戚厉非。
　　戚厉非神色看起来有些不是很好，他漫不经心的看了眼夏乐天，很快又径直走到厨房倒了杯水喝。
　　这一次，他的目光再也不会为咖啡而停留。
　　夏乐天难掩吃惊神色，立刻找了借口进入厨房，假装给自己倒水喝的同时，眸光也不经意的扫过戚厉非，心中不禁猜测着什么。
　　戚厉非喝了几口水后，终于才转过身，“想问什么就直接说。”
　　夏乐天闻言，赶紧问：“你这是……在公寓睡了一晚？”
　　其实他更想问的是，戚厉非难道七点多的时候也待在这间公寓里了么，但由于这个问题似乎会触及到戚厉非的隐私，夏乐天不太希望因此而破坏两人好不容易建立起来的关系。
　　戚厉非顿时露出似笑非笑的表情，仿佛像是能猜出夏乐天想要问的是什么，他道：“这间公寓比任何地方都危险。”
　　夏乐天心里一沉。
　　尽管戚厉非并没有回答这个问题，但他提供的信息却让夏乐天深信不疑，既然戚厉非说这间公寓很危险，那么这和他当初所猜想的答案不谋而合。
　　夏乐天小心翼翼看着戚厉非，脑海里不断浮现着最开始遇到戚厉非时的场景。
　　尽管戚厉非看起来非常不好说话。
　　但至少这个人曾经间接性救过自己，甚至刚才还告诉了自己非常重要的信息，这让夏乐天忍不住在找死边缘跃跃欲试起来。
　　也许，他真的可以尝试和戚厉非合作。
　　就像是上一次游戏一样。
　　“那个……”夏乐天吞吞吐吐，甚至还有点不太好意思，“不知道你接下来有什么打算？”
　　戚厉非的目光从咖啡机移到夏乐天的脸，目光透着冷漠至极，“没有任何打算。”
　　夏乐天丝毫不介意戚厉非这生人勿的气势，舔着脸提出邀请：“要不，我们合作一起找游戏生路，早一点从这个游戏里出去，你看怎么样？”
　　戚厉非眸光忽地迸溅出一丝光芒，他上下打量着夏乐天，眯着眼思考半响后，“可以。”
　　明明是夏乐天主动提出了合作，可当戚厉非真的同意后，夏乐天却忍不住呆住，甚至还有点吃惊。
　　戚厉非竟然真的同意了。
　　他刚刚都做好了会被对方拒绝的准备。
　　夏乐天忍不住又看了眼戚厉非，心里却对戚厉非的印象好上了不少。
　　这个人，很可能属于面冷心暖的类型。
　　自我感觉已经与戚厉非算是合作伙伴，关系应该比之前要亲近许多，夏乐天不再像之前那样小心翼翼，而是主动询问戚厉非，“你有没有找到什么有用的线索？”
　　戚厉非答道：“没有，你打算怎么做，我会无条件配合你。”
　　夏乐天下意识道：“啊？”
　　戚厉非没说话，而是又给自己冲了杯咖啡，“我不擅长思考生路，所以接下来可能都要靠你了。”
　　夏乐天顿时面无表情。
　　他可不相信戚厉非说的话，但他又实在是想不通戚厉非为什么每次都对游戏很不上心，好像一点都不害怕会死在游戏里。
　　夏乐天下意识看了眼戚厉非头顶上的三个问号，心中的好奇与疑惑越发加深起来。
　　戚厉非眯了眯眼，却什么都没说。
　　两人维持着表面上的和谐，又聊了几句后才相继从厨房走出来。
　　其他新人玩家已经吃过饭，纷纷和两人打了声招呼。
　　最后众人齐齐坐在沙发上，对接下来的计划展开了讨论和分析，其中最让玩家们担心的便是那些无处不在的鬼。
　　玩家们不管怎么躲藏，也都很难完全避开鬼的视线。
　　想到这里，玩家们忍不住绝望起来。
　　夏乐天见状不得不开口：“往好处想想，我们只需要躲藏半小时到一小时时间就能安全了，不管怎么样都不能轻言放弃。”
　　玩家们仍旧笑不出来，只能沉默的点点头。
　　郭凡凯像是想到了什么，小声道：“你们说……古棱和刘利明是不是已经找到生路了。”
　　玩家们的表情变得复杂起来，心情很难以形容。
　　每个玩家都清楚一件事，那就是他们不能因为觉得自己还只是个新人，就觉得老玩家必须无条件帮扶自己。
　　但理智虽然这么想，可心里还是有点不太舒服。
　　“你们说他们两个会不会回公寓？”黄洁思想了想，道：“毕竟外面没有食物和水。”
　　“不知道，反正我现在就只想知道我们接下来该怎么办。”郭凡凯有些烦躁的抓了抓头发，他看着众人，很快又将目光聚集到夏乐天身上，“群主，你想出好办法了么？”
　　夏乐天想了想，道：“我暂时还没有想出办法，先就这样撑过今晚再说。”
　　郭凡凯道：“难道我们就没有办法和鬼对抗吗？”
　　田超学立刻回答道：“别痴心妄想了，你看到我身上的伤了吗，我连那个女鬼都打不过，还差点被鬼杀死。”
　　郭凡凯顿时不说话了。
　　夏乐天没有提关于黄符咒的事，对于新人玩家来说，黄符咒几乎是不可触及的存在。
　　夏乐天发现每个人神色都带着些许疲惫，显然都没有休息好，他皱皱眉，道：“时间还早，你们可以去楼上睡一会儿，好好养一下精神，等到12点时我们就得立刻离开公寓。”
　　说完后，夏乐天像是想到了什么，忽的转头看着戚厉非，“你觉得这样可行吗？”
　　戚厉非神色不变的嗯了一声。
　　夏乐天这才彻底放松下来，赶忙催促着众人上楼睡觉。
　　等所有玩家返回房间后，偌大的客厅只剩下夏乐天与戚厉非相顾无言，半响后，夏乐天才主动道：“中午的时候我们要不要一起离开？”
　　戚厉非再次嗯了一声，表情看不出任何情绪。
　　夏乐天猜不透戚厉非在想什么，又觉得彼此不说话十分尴尬，赶紧找了个新话题，“对了，我们好像到现在都没有加好友，要不我们加一下好友？”
　　话音一落，夏乐天又道：“不行，这个游戏没办法在游戏里加好友，这个游戏也太不友好了。”
　　戚厉非沉默。
　　夏乐天似乎习惯了戚厉非不说话，道：“不过我猜，这样做是为了避免玩家钻漏洞。”
　　戚厉非目光忽地落在夏乐天脸上，暗暗挑了挑眉，“嗯？你为什么会这么想。”
　　夏乐天眼底微微黯淡，道：“因为好友列表死亡时名字会变成灰色。”
　　就像是“死亡考试”游戏一样，如果在游戏里就能加好友的话，玩家只需要点开好友列表，就能瞬间知道哪个玩家已经死亡了。
　　戚厉非深深凝视着夏乐天，很快又收回目光。
　　夏乐天揉了揉脸，赶紧将负面情绪清除干净，“自从好友列表里出现了灰色名字后，我才意识到生命很脆弱，我不但要好好活下去，而且还要努力通关游戏。”
　　他不想被这个游戏抹除掉一切存在过的痕迹。
　　戚厉非在听到夏乐天这番话后，眸光中似是闪过些许光芒。


第83章 藏在公寓
　　快到中午时，玩家们陆陆续续醒来，聚集在楼下客厅，精神状态相比起之前要好上许多。
　　只不过到现在，他们都还没有找出如何避开鬼的耳目的办法。
　　面对不可预知的危险，许多玩家脸上浮现着难以掩盖的惶恐之意。
　　潘亚蓓问：“我们这次还要分开走吗？”
　　她和黄洁思都是女性，本身需要面临的危险就比其他玩家要高。
　　她还是希望能和所有玩家待在一块，共同抵御厉鬼袭击。
　　其他玩家立刻露出有些意动的表情，但却本能的看向夏乐天，仿佛像是在征求夏乐天的意见。
　　夏乐天道：“你们自己决定就好，不需要问我的意见。”
　　玩家们愣了愣，心中摇摆不定。
　　如果他们聚集一起行动的话，安全性一定会提高，但坏处也很明显，那就是这么多人行动实在是太过扎眼。
　　在这个满城都是鬼的世界里，几乎是举步维艰。
　　根本难以躲过鬼的“耳目”
　　可要是两人一组分开行动的话，万一真触发了厉鬼袭击，恐怕两人会凶多吉少。
　　黄洁思想了想，然后小声问：“群主，你还是打算自己行动吗？”
　　所有人立刻将目光聚集在夏乐天身上，想要参考一下他的意见。
　　夏乐天道：“我会和戚厉非一起行动，如果我发现了什么线索的话，会第一时间通知你们。”
　　玩家们心中生出淡淡的羡慕。
　　因为这个戚厉非是个老玩家。
　　如果跟在老玩家身边，安全性必然会大大提高。
　　瞬间，羡慕，惶恐不安等等情绪涌现在玩家心中，无法用言语来形容。
　　夏乐天也很无奈。
　　如果可以的话，他不介意帮衬这些新人，但是这个世界到处都是鬼，如果一起行动的话，说不定哪个玩家在无意之中就触发了厉鬼袭击，导致所有人都被牵连其中。
　　所以还是单独行动更好些。
　　再加上他已经和戚厉非合作，说不定可以找到生路所在，这也算是变相帮了所有玩家。
　　不过在即将离开之前，夏乐天突然想到了什么，立刻前往二楼推开曾经放着外卖的房间。
　　他目光一顿，脸色不变。
　　反而觉得果然如此。
　　因为那个曾经被钟世伟洒在地上的外卖，仍旧还放在茶几上。
　　鬼外卖员，并没有带走这份外卖。
　　这就是为什么晚上会有厉鬼袭击玩家的原因。
　　夏乐天返回下楼，其他人见状忍不住询问夏乐天刚才是不是发现了什么线索。
　　夏乐天道：“只是去看了看外卖还在不在二楼。”
　　其他玩家立刻问：“外卖还在吗？”
　　夏乐天道：“在，所以我们的猜测是正确的。”
　　玩家们顿时忍不住叹气。
　　钟世伟如果当初没有弄撒外卖，说不定昨天晚上他就不会死了。
　　随后。
　　夏乐天与玩家们简单交谈了几句后，便与戚厉非离开了公寓。
　　“走吧，我们不能再待在这里了。”田超学道。
　　其他玩家心情慢慢沉下来，脸上的不安越发明显。
　　宗建华同样也沉默着。
　　每个人都很清楚，要是想要活下去就必须赶紧藏起来，绝不能被厉鬼发现。
　　可是。
　　偌大的城市，无论怎么看都没有一处地方是安全的。
　　不过在离开前，黄洁思突发奇想立刻去了厨房，然后将饭菜都装在海碗中，最后再用略小的海碗倒扣在上面。
　　厨房内没有保鲜膜和塑料袋等物品，但这难不倒黄洁思，她立刻求助其他男玩家，将被子扯下来并且撕成条，最后牢牢的将碗缠起来。
　　这样一来，只要保证碗不碎裂，玩家哪怕在奔跑行走的过程中也不会将碗内饭菜洒出来。
　　其他玩家见状，纷纷眼睛一亮。
　　“这个办法好，这样一来我们完全可以在外面躲一天，不需要再返回公寓了，要是再省着点吃，说不定明天早上还能吃。”郭凡凯颇为激动道。
　　“可惜不能用这个办法装水喝。”田超学有些遗憾，因为茶杯即便用盖子扣上，也很难在奔跑中不洒出来。
　　随后，玩家们赶紧用这个办法装好了饭菜，准备从公寓离开。
　　潘亚蓓眸光瞥到宗建华，像是突然想到了什么，赶紧问：“宗建华，你要不要和我们一起走？最起码我们还能互相照应。”
　　所有人微微一愣，很快就猜出了潘亚蓓这样做的真正目的。
　　潘亚蓓与黄洁思不敢分开和其他男性玩家组队，所以两个女生虽然很害怕，但仍旧选择了和同为女性的对方合作。
　　但现在却不一样了。
　　由于钟世伟的死亡，郭凡凯只能加入其他玩家队伍，不然独自一人是很难在这座鬼城中活下来。
　　但出乎意料的是，宗建华却拒绝了潘亚蓓的邀请，“不用了，我们三个人会很显然，我还是自己一个人走吧。”
　　潘亚蓓下意识看了眼黄洁思。
　　黄洁思轻轻摇了摇头。
　　田超学与郭凡凯并未说话，两人相继从公寓里出去，但紧接着忍不住咦了一声，有些奇怪的看着手中拎着的东西。
　　其他人赶紧问：“怎么了？”
　　田超学抬起胳膊，示意大家看手中拎着的碗，“不知道为什么，我突然感觉这个东西变轻了，就好像……”
　　他表情渐渐变得惶恐起来。
　　其他人想要查看田超学手里的东西，可当他们从公寓门口出来的瞬间，表情忽的一变。
　　每个人都能清晰感受到手里拎着的东西……变轻了，就好像里面的饭菜消失了。
　　田超学嗓音发干笑了两声，“不能吧？”
　　众人心中不安。
　　田超学解开绳子，慢慢把倒扣着的碗挪开，所有人立刻抻着脖子往里看，表情瞬间骇然起来。
　　本应该盛满饭菜的碗里，竟然空空如也，连半点残留在上面的油渍都没有。
　　其他玩家赶忙也打开自己的碗，果不其然，里面的饭菜和田超学的一样都消失不见了。
　　所有玩家瞬间凝滞住，许久都没能缓过神来。
　　黄洁思脸色有些惨白，咬咬嘴唇小声道：“游戏可能不让我们把饭菜带出公寓。”
　　也就是说。
　　玩家要想补充体力，就必须返回公寓。
　　宗建华忍不住回头看了眼公寓，心中越发坚定起来。
　　最后，玩家们纷纷带着失落和不安离开了公寓，公寓再次恢复了平静，直到过了几分钟，公寓门口竟然出现了一个人影。
　　宗建华环顾四周，似乎是做了个心理准备。
　　然后推门，走进公寓。
　　他继续往二楼走，最后随意挑选了一个房间，并藏在了柜子里，尽管柜子漆黑伸手不见五指，但宗建华的心跳却慢慢平静下来。
　　他从昨天到今早一直在思考着一件事，那就是玩家到底应该躲在哪里才是最安全的呢。
　　他否决了很多个地点，直到今早他和其他玩家抵达公寓，并且返回房间补觉的瞬间，他忽的想到了一个绝妙的注意。
　　那就是藏在公寓的柜子里。
　　宗建华一直都觉得很奇怪，为什么玩家醒来后会躺公寓房间内呢？
　　这是不是在暗示着什么。
　　最重要的是，那两个老玩家在发现骑手是鬼后，立刻就逃离了公寓，这才给所有新人玩家造成了一个错觉。
　　那就是这间公寓很危险！
　　不然老玩家又为什么突然离开了公寓。
　　他得承认那个叫王小明的玩家很聪明，如果不是他提醒了所有人，恐怕大家到了鬼点单时间时才会发现这个城市居民全都是鬼！
　　所以根据王小明所说，玩家需要在“鬼点单”时间内躲藏在没有鬼的地方，借此来逃避厉鬼杀人契机。
　　可是这个城市的人――不对，应该说是“鬼”实在是太多了，不管玩家怎么小心，也都很难完全避开鬼的眼线。
　　所以他才生出了及其胆大的想法。
　　那就是……直接就藏在这个公寓里的衣柜或者是床底下。
　　可是当他抵进了房间后，才发现床底无法藏人。
　　好在衣柜空间容量大，完全可以容纳一个成年男性缩在里面还绰绰有余。
　　虽然那个叫王小明的玩家曾经说过公寓很危险，可宗建华反而觉得越是危险的地方，才是最安全的地方。
　　昨天晚上那个鬼既然来过公寓，那么就一定知道公寓里的玩家都离开了。
　　再加上公寓再也没有其他外卖了。
　　所以骑手还会再来吗？
　　答案显然是不会。
　　再加上这个公寓周围十分偏僻，根本没有多少鬼经过，反而是最好的藏身地点。
　　鬼绝对想不到会有玩家藏在公寓柜子里。
　　想到这些。
　　宗建华忍不住露出些许得意神色。
　　过了好一会儿后，宗建华开始感觉有些无聊，干脆掏出手机，上面显示的电量仍旧是百分之四，就差那么一点点就会自动关机了。
　　不过他昨天就已经发现了一件很神奇的事。
　　那就是在这个游戏世界里，手机电量是处于永远静止的状态，不管怎么频繁使用手机电量都不会有任何的变化。
　　他扫了眼手机时间，距离一点还有两分钟时间。
　　此刻聊天群内很是安静。
　　宗建华怀疑其他玩家可能现在还在寻找藏身地点，而自己却不需要为这件事而烦恼奔波，最重要的是，如果自己这个办法是正确的话，他根本不用再担心吃喝的问题了。
　　不过在此之前，他得告诉群里的人一声才行。
　　然而没等宗建华发消息，群内却忽的出现了群主的消息。
　　群主：【你们现在发一下自己的藏身地址。】
　　玩家们立刻照做。
　　宗建华发现潘亚蓓与黄洁思藏到了废弃工地里，而田超学和郭凡凯则是藏到了十分隐蔽的杂物仓库内。
　　此刻，时间已经过去了一分钟，开始正式进入倒计时六十秒。
　　玩家们开始在群里聊天试图缓解紧张情绪，尤其是郭凡凯似乎因为过度紧张而开始狂刷表情包，看的人头大。
　　突然，一个定位地址发到了群里。
　　群内瞬间变得及其安静！！
　　所有玩家瞪大眼，几乎不可置信的看着宗建华发来的定位地址。
　　他竟然还在公寓！


第84章 满屋是鬼
　　玩家们几乎不敢相信宗建华竟然停留在公寓内。
　　郭凡凯急忙忙发消息：【宗建华，你怎么还在公寓，马上就要一点了，你还不赶紧离开那儿！】
　　宗建华心里微微慌乱了一瞬，很快又平静下来。
　　自己的猜测一定是正确的。
　　这公寓周围连个鬼都看不见，鬼会进来搜寻房间的可能性太低了。
　　想到这里，宗建华立刻发送消息：【我不会走的，我会藏在公寓衣柜里，等过了一点，你们就会明白我这么做是对的。】
　　其他玩家心中不解，开始劝说宗建华尽快离开那里，要知道连老玩家都急忙离开了公寓，可见那个地方究竟多么危险。
　　而作为一个新人玩家，又哪来的自信认为自己是正确的？
　　但夏乐天却能明白猜出宗建华的想法。
　　因为他之前也曾经想过这个办法，毕竟越是危险的地方很可能越是安全，昨天傍晚骑手曾经来过公寓取快递，那么它一定知道玩家已经离开了公寓。
　　所以下一次它很可能不会再去公寓。
　　除此之外，公寓附近几乎没有多少民住宅，很少能看到有鬼出现在公寓附近游荡。
　　这几乎可以称作是最完美的藏身地点。
　　但是游戏绝对不可能让玩家轻而易举完成任务，看似无比安全的公寓很可能存在着极其可怕的危险。
　　再加上只有公寓才有饭菜的规定，更是证明游戏似乎并不希望玩家远离公寓。
　　经过前几次游戏就可以看出，许多表面上的生路往往只是用来诱惑玩家踏入陷阱的，如果玩家真的什么都按照游戏所说的做，恐怕死的会更快。
　　当然，这些还不足以证明公寓是危险的。
　　但戚厉非之前曾经说过的话，才是真正打消了夏乐天想要藏在公寓的念头。
　　宗建华这个人还是不错的。
　　尤其是宗建华如果现在立刻离开公寓，说不定能避开危险，夏乐天立刻发消息：【宗建华，快点离开公寓。】
　　宗建华：【放心吧，那些鬼不会进来的，我之前就已经在周围附近检查过了。】
　　其他玩家不知道该怎么劝说宗建华，干脆选择沉默，每个人潜意识中期望宗建华所选择的是正确的，这样一来，所有玩家就都可以返回公寓，不需要到处躲藏了。
　　此时，时间正好抵达七点整。
　　所有玩家们顿时紧张不安起来，心跳甚至不受控制开始加速起来。
　　夏乐天与戚厉非依然藏在公园内，周围安静无声。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　夏乐天偏过头看了眼戚厉非，戚厉非此刻神态平静，目光深远像是望着看不见的地方。
　　夏乐天不知道戚厉非在看什么，只是情绪似乎被戚厉非所感染慢慢变得平静下来。
　　安静的公园只能依稀听到风吹过树叶的声音，哗啦哗啦的响声仿佛掩盖了一切的声音。
　　时间又过去了五分钟。
　　夏乐天的目光突然一凝，死死盯着茂密丛林尽头，因为那边的半空中悬浮着一行高能提示：【↓我就是鬼】
　　夏乐天眼底闪过明悟。
　　原来是这样。
　　怪不得在进入游戏后，那些当地居民头顶上并没有任何提示，要不是因为戚厉非头顶上仍旧挂着三个问号，他甚至都会怀疑自己的金手指失灵了。
　　而现在，他终于知道想出了原因。
　　答案很简单。
　　他当时从公寓离开时是“安全时间”，这时候的当地居民们都会尽可能伪装成普通人类，借此来迷惑玩家，从而让玩家放松警惕，以为只需要防备那个骑手就行。
　　可事实上，真正会袭击玩家的，并不是“骑手”，而是这些看似是普通人类的“鬼”。
　　这也是游戏故意设置出来的陷阱。
　　最重要的是，当“鬼点单”时，在骑手没有送餐结束前的这段时间内，所有当地居民就会瞬间撕开伪装，开始对玩家展开杀戮。
　　现在正好是“鬼点单”时间。
　　所以夏乐天才会看到那些当地居民头顶上出现了高能提示。
　　夏乐天不再犹豫，立刻爬起来对戚厉非道：“我们换地方躲起来。”
　　戚厉非的表情隐藏在黑暗中，看不清神色，“走这边。”
　　戚厉非走在前面带路。
　　夏乐天愣了愣，立刻跟了上去。
　　两人朝着和那个鬼截然相反的方向离开，又换了个新的地点藏起来。
　　夏乐天环顾四周，发现再也看不到任何高能提示后，顿时松了口气，现在应该很安全了。
　　戚厉非目光沉静，一言不发坐在那里。
　　但没过一会儿，夏乐天的视线中渐渐出现了红色高能提示，字体只有苍蝇大小，由此可以判断出那个鬼距离这里还很远。
　　但是真正让夏乐天感到骇然的是，那个字体提示正在不断的变大，就像是――那只鬼正快速朝着这里赶来。
　　它在接近自己！！
　　夏乐天顿时再也坐不住了，对戚厉非道：“不行，这里也不安全了，我们赶紧换地方。”
　　戚厉非直视着夏乐天，“好。”
　　这一次夏乐天领路往前走，只要他看到有高能提示出现，就立刻换地方跑，但随着时间渐渐流逝，夏乐天脸色再也难以保持平静，额头不断冒出了细汗。
　　怎么会这样。
　　这个公园里竟然出现了密密麻麻的高能字体，以夏乐天和戚厉非为中心点形成了包围圈，不断的缩小。
　　两人可逃生的范围自然也变小了。
　　这根本不对劲。
　　夏乐天心中浮现出一个可怕的猜测。
　　这些鬼好像能感知到自己和戚厉非的位置。
　　可问题是……
　　这些鬼是怎么知道他们具体位置的？
　　事实上，如果只有两三个厉鬼出现在公园里，夏乐天绝对不会像现在这样惊惧。
　　但现在不一样，公园内出现的厉鬼数量越来越多了，夏乐天粗略数了数，目前所能看到的可能有四五十个鬼。
　　夏乐天难掩焦躁与慌乱的情绪。
　　现在这个情况很不对劲！
　　这太不正常了。
　　按理来说，游戏会给予玩家生路所在，可现在这种情况，夏乐天根本看不到任何生路，他甚至有一种自己会死在这里的错觉。
　　这些鬼正在不断的逼近。
　　夏乐天头皮发麻，立刻抬手看了眼手表。
　　7:15分。
　　距离鬼送餐结束最少还有半小时时间，但根据那些鬼逼近的速度来看，夏乐天根本没办法等到送餐结束了。
　　――
　　另一边。
　　宗建华躲藏在柜子中大气都不敢喘一声，因为过度紧张而导致浑身发热，额头和后背渐渐冒出了细汗。
　　即便如此，他也仍旧不敢动弹。
　　时间一分一秒的过去，在黑暗中焦灼等待的感觉无比煎熬。
　　宗建华忍不住划开手机屏幕锁，看了眼群聊天记录。
　　上面显示的最后一条消息是十分钟之前。
　　宗建华小心翼翼发送了条消息：【你们那边怎么样了？】
　　等了两三分钟，群内仍旧没有任何新消息出现，宗建华心中不安，难道他们都出事了吗？
　　早知道这样，他当初就应该劝说所有玩家都留在公寓里了，最起码所有人可以互相帮助，而不是像现在这样连发生什么事了都不知道。
　　“嘎吱――”
　　宗建华突然被惊吓到，手机光依稀照亮了他不安惶恐的脸。
　　刚才那是什么声音？
　　宗建华突然害怕起来，赶紧将耳朵贴在衣柜门上仔细听，外面安静的仿佛掉根针都能听的仔细。
　　宗建华仍旧不敢放松，忍不住疑神疑鬼。
　　难道是听错了吗？
　　对，肯定是因为太紧张所以才出现了幻听。
　　宗建华身体忍不住慢慢放松，这时候才发现自己脸上几乎都是汗，尤其是鼻子上的汗最多。
　　他擦了擦汗，忍不住吁了口气：“呼……”
　　当他松完气时，细细的呼气声从衣柜门缝里传来：　“呼呼……”
　　宗建华表情瞬间凝固，心里的寒意却笼罩住全身。
　　是谁在外面叹气？！！！
　　宗建华慢慢转过头，用力瞪大眼仿佛想要透过衣柜门看到外面。
　　什么都看不到。
　　可是，真的有人好像在外面。
　　宗建华嗓音发干，心中越来越害怕起来，他现在动也不敢动，就这么保持静止的状态持续了三分钟时间。
　　外面依旧什么动静都没有。
　　宗建华吞了吞口水，小心翼翼将耳朵贴在衣柜门，还是什么声音都没有，仿佛之前那声叹息不过是错觉。
　　宗建华既害怕又惶恐，极度的恐惧让他忍不住想要把衣柜门推开，确认一下外面到底有没有人。
　　或者说，到底有没有鬼。
　　但紧接着。
　　宗建华又赶紧将这个念头死死压下去，万一那个鬼就等着自己打开衣柜怎么办。
　　与此同时，一个疑惑慢慢浮现在脑海。
　　假设外面真的有鬼，但它为什么不把衣柜门打开，然后把自己拽出去呢？
　　除非，那只鬼不确定衣柜里有没有人藏在里面，又或者说它不能把衣柜门打开！
　　对。
　　只有这两种可能性能解释这一切。
　　想到这里，宗建华的思绪越来越清晰，他现在唯一要做的，就是等待那个骑手送完外卖，到那时候鬼就不能袭击自己。
　　现在他还是很安全的。
　　意识到这点，宗建华的恐惧褪去了不少，
　　突然，衣柜门慢慢被拉开，光芒从门缝中折射进来，照亮了宗建华瞬间变得惊骇起来的脸！
　　下一秒，衣柜门被猛地拉开。
　　房间内竟然不知道何时挤满了鬼，它们正用诡异贪婪的目光齐刷刷盯着宗建华。
　　宗建华的脸瞬间褪去了血色。
　　他在这一刻终于明白了一件事，那就是鬼并不是不能打开衣柜，它们只是在等所有鬼都挤满了房间，然后才把衣柜打开！
　　这就是厉鬼杀人的契机。
　　他如果在鬼还没有填满房间之前就立即逃出去，也许还有一线生机。
　　可现在，他再也逃不出去了。
　　绝望的情绪弥漫在宗建华心里，可紧接着他又突然像是想到什么，赶紧解锁手机屏幕发送了一条语音消息。
　　“不要来公寓！这里都是鬼――啊！！”惨叫声瞬间将宗建华的话吞噬，像是嘎吱嘎吱吃东西的声音慢慢响起。
　　隐约中，鬼火摩托车的声音响起。
　　宗建华的手慢慢松开了手机屏幕，而这段语音消息瞬间发了出去。


第85章 大逃杀开始
　　宗建华死亡！
　　而其他玩家目前并不知道这件事，因为他们此时此刻正遭遇着及其可怕的危机！
　　下午一点整时，玩家们在不安中等待着“鬼点单”时间结束，他们目前所藏身的地方非常隐蔽，被鬼找出来的可能性非常低。
　　这多少让玩家们心里略微安心了许多。
　　时间很快过去了十分钟。
　　周围无比安静，可紧接着就出现了细微的响动声。
　　田超学和郭凡凯表情瞬间紧张起来，这间仓库空间十分之大，但因为长期废弃而年久失修，墙壁开始出现斑驳诡异的痕迹，越看越觉得像是血喷溅在上面，更因为时间而慢慢变成了褐色。
　　许多杂物以及纸盒箱凌乱散落一地，露出里面的泡沫和杂物。
　　田超学和郭凡凯借着仓库窗户小心观察着周围，但并没有发现任何的异样，两人忍不住松了口气，小声交谈起来。
　　“可能是老鼠弄出来的动静。”
　　“有可能。”
　　两人并不觉得那个响动声是鬼弄出来的。
　　要知道两人是精心挑选才找出来的这么个荒废的工厂，附近根本没有任何居民房，更看不到任何的鬼在附近游荡。
　　但随着时间流逝，响动声似乎越来越频繁起来，就像是……有许多人正在慢慢靠近。缓慢而笃定，仿佛知道两人到底藏在哪里。
　　两人顿时惊恐起来。
　　怎么可能！
　　两人很想探出身子确认下外面到底有没有“人”在靠近，可是两人却生不出一丝一毫的勇气，生怕抬起头就会看到无数鬼的声音。
　　光是想到这样的场景，两人身体便遏制不住颤抖起来。
　　但是，不管怎么样，田超学必须要确定这间工厂里到底有没有鬼，他不敢出声，怕鬼听到动静，他对郭凡凯指了指外面。
　　郭凡凯立刻明白田超学的意思，惶恐不安的点点头。
　　随后，两人慢慢抬起身子，随后骇然瞪大了眼。
　　仓库内不知何时竟然站着密密麻麻的鬼，它们明明自顾自做着自己的事，直到田超学与郭凡凯露出头的瞬间，齐刷刷将目光聚集在两人身上，眼神透着森然的贪婪。
　　两人寒意袭遍全身，大脑甚至因为恐惧而空白。
　　仓库里什么时候出现了这么多的鬼！！
　　田超学终于反应过来，立刻大吼道：“快跑！！”
　　宗建华脑子嗡的一声响，立刻回过神骇然逃离这里。
　　两人朝着两个截然不同的方向逃离，无数鬼立刻分成两拨去追他们两个，脸上很快涌现出急切的贪婪，像是害怕其他鬼抢走自己的食物。
　　田超学慌不择路的往前跑，并且时不时往后看。
　　许多鬼正以人类速度追着他。
　　田超学心中虽然恐惧，但却忍不住稍稍松了口气，至少这些鬼的速度没有太过逆天，否则他根本没有希望可以逃离这里。
　　但是，鬼不会疲惫。
　　田超学只能暗自祈祷送餐时间赶紧结束，否则他根本没办法从这么多鬼的追杀中活下来。
　　而另一边。
　　潘亚蓓与黄洁思多躲藏建筑大楼内，由于这栋大楼停工，导致这里根本没有任何鬼存在。
　　这却成为了两人最为适合藏身的地点。
　　但黄洁思却觉得很不对劲。
　　尽管游戏曾经明示过这里是一个与现实较为相似的世界，可是这个世界里根本不存在食物和水源。
　　明明这里有商场，东西一应俱全，所有鬼甚至会购物会买衣服。
　　可是偏偏这个世界里不存在饭店和超市、
　　黄洁思本能觉得这可能和这些鬼的需求有关系，鬼也许需要买衣服穿，需要买物品用，但是它们本质上依然还是鬼，根本不需要喝水吃食物。
　　所以这个世界里不存在“鬼不需要的东西”
　　但这栋大楼呢？
　　为什么会莫名其妙停止了建筑工程。
　　这让黄洁思有一种……鬼是故意这样做的感觉。
　　鬼故意将建筑工程停止，营造成废弃大楼的错觉，而玩家却觉得废弃大楼十分适合藏身，所以反而可能会藏在这里。
　　黄洁思心中不安，赶紧打开了聊天软件，还没等她编辑文字发送群里时，上面显示的最新聊天消息却让黄洁思愣住了。
　　是宗建华发来的一段音频消息。
　　黄洁思心里咯噔了一下。
　　这两天，她和所有玩家都是用打字聊天，没有玩家发送语音消息，因为在这个灵异恐怖世界里，人类说话的声音极有可能会引来鬼的注意。
　　宗建华不可能不知道这一点。
　　除非，他当时已经没有时间打字，只能发送语音来传达信息。
　　也许是求救信息，也可能是别的什么。
　　黄洁思犹豫再三，最终选择听宗建华发来的语音消息。
　　她点击播放语音消息，然后特意调小声音贴在耳边仔细听里面的内容。
　　“不要来公寓！这里都是鬼――啊！！”
　　惊恐的声音伴随着惨叫声让黄洁思顿时吓了一跳，身体发冷，可紧接着这段音频后面又出现了别的什么声响。
　　黄洁思忍着恐惧仔细往下听。
　　“嘎吱嘎吱――”
　　黄洁思愣了愣，这是什么声音？
　　潘亚蓓注意到黄洁思的反应，立刻小声问：“怎么了？”
　　黄洁思靠近潘亚蓓，将手机放在两人中间，示意她也来听听。
　　潘亚蓓立刻侧耳聆听，不是很肯定道：“好像有人在吃东西。”
　　黄洁思一听到这话，心中顿时有了及其可怕的猜想。
　　是鬼在吃宗建华！
　　潘亚蓓这时候又咦了一声，“你听，好像有摩托车的声音？”
　　黄洁思闻言，立刻仔细听。
　　在咀嚼的声音中，似乎的确存在着微弱的摩托车声音。
　　一定是外卖员去了公寓。
　　不过黄洁思仍旧感觉有点不对劲，这段音频里还隐藏着一个更重要的信息，但是她没能察觉出来。
　　她到底忽略了什么呢。
　　黄洁思毫无头绪，只是心中的不安却越来越强烈了起来。
　　潘亚蓓听完音频后浑身发抖，显然她也已经猜到了那些咀嚼的声音是什么，惶恐道：“没想到宗建华还是死了。”
　　她看向黄洁思，“你说，接下来死的会不会是我们？”
　　说到这里，潘亚蓓绝望又痛苦，顿时忍不住流出泪，“我一点都不想死在这里。”
　　黄洁思没有理会潘亚蓓，仍旧苦思冥想着不对劲的地方。
　　她只能选择再次听那段音频，接连听了好几次，然而潘亚蓓在旁边的哭声和碎碎念着实影响了黄洁思的注意力，她小声对潘亚蓓道：“哭是没有用的，你要是真想活下去就陪我一起听这个。”
　　潘亚蓓哭声顿时停止，下意识道：“为什么你还要听这个？”
　　黄洁思将自己的猜想告知给潘亚蓓，“我一直感觉有什么地方被我忽略掉了，你帮我一起听，说不定我们能找到什么有用的线索。”
　　潘亚蓓闻言立刻摸掉眼泪，“好，我帮你。”
　　两人不断听着这段音频，几乎听得都能倒背如流。
　　“听来听去还是只有那些线索。”潘亚蓓有些愁眉不展，“我听不出来别的了。”
　　她学过一段时间的音乐，对声音的敏感性远远超出黄洁思，就连摩托车的声音还是她听出来然后告诉给黄洁思的。
　　所以，如果连自己都听不出来别的声音，那么黄洁思就更不可能听出来了。
　　但黄洁思的表情却越来越苍白，仿佛像是遭遇了及其恐怖的事，这让潘亚蓓有些害怕起来，“黄、黄洁思，你发现什么了？”
　　黄洁思抖着嘴道：“你没发现――这段音频里出现了很多咀嚼声吗？”
　　潘亚蓓下意识道：“是有很多咀嚼声音，可这又能说明什――”说到这里，话顿时戛然而止，潘亚蓓的表情也顿时惊恐起来。
　　显然她已经意识到了什么。
　　黄洁思一字一句道：“这段音频里有很多鬼！”
　　潘亚蓓顿时感到毛骨悚然，一想到别墅里有许多鬼进到房间里，然后发现了藏在柜子里的宗建华，那样的场景简直无比恐怖！！
　　黄洁思似乎觉得这一点仍旧不够恐怖，又继续道：“最重要的是，你看这段音频发送的时间，在这短短十几分钟里，怎么会有这么多鬼找到了宗建华？这说明了什么？”
　　潘亚蓓颤抖道：“这说明……鬼知道他藏在那里！”
　　黄洁思点点头。
　　所以……
　　再联想到之前的猜想，这栋废弃的大楼根本不能再待下去了。
　　黄洁思急忙拽起潘亚蓓，“我们得立刻离开这里，说不定有鬼已经知道我们藏在这里了！”
　　潘亚蓓浑身战栗起来，“那我们赶紧跑吧、”
　　两人立刻狂奔离开了大楼。
　　没多久，许多鬼慢慢接近了那栋大楼。
　　潘亚蓓和黄洁思不敢接近热闹繁华的地方，好在两人身材娇小，借着茂密树林和灌木丛小心潜伏着。
　　随后黄洁思立刻将自己的猜想结果发送到群里，然后又发了条信息：【群主，我们该怎么办，那些鬼好像能找到我们！】
　　她焦急等待着群主的回复，可没一会儿，潘亚蓓就急忙忙推着黄洁思，神态惶恐道：“我，我好像听到了脚步声。”
　　黄洁思大惊，连忙道：“我们赶紧换地方，这里也不能呆了。”
　　她可不觉得那脚步声是其他玩家发出来的、
　　不然的话，这个玩家一定会在群里发消息，让她们两个不要再逃走。
　　但从开始到现在，那个脚步声一直都没有发出任何声音，所以它必然是鬼！
　　两人立刻又往前跑。
　　十几秒过后，许多鬼浩浩荡荡赶到了这里，神情阴森盯着远处，嘴角带着残忍的笑。


第86章 断指保命
　　古棱与刘利明在隐蔽的地方度过了一晚，等次日醒来后，两人交谈商讨了下关于接下来的计划。
　　同时又不免提到了公寓那些新人玩家。
　　古棱道：“也许有聪明的玩家已经逃离那里了，但是很显然，这个城市处处都充满了危机，他们很难熬过昨天的危机。”
　　话直白且又残忍，刘利明唯有一声叹气来表达内心的情绪。
　　随后，古棱看了眼时间，“距离七点还有两个小时，我们出去看看。”
　　刘利明点头。
　　两人出去后开始观察周围，并未发现任何问题，随后两人找了个地方坐下来，表情带着些许凝肃和疑惑。
　　古棱拿出日记本在上面写了几个关键词，然后分析道：“现在我们手里掌握的资料并不多，是我低估了这次的游戏难度。”
　　刘利明沉默了几秒，然后道：“我们现在最应该弄清楚的，就是厉鬼杀人契机，昨天那个鬼是谁，又为什么袭击我们。”
　　如果把这件事弄清楚，那么其他的问题也将有了头绪。
　　古棱同意刘利明的话，但她忍不住蹙着眉头，手无意识晃动着笔，一边思考一边道：“很奇怪，这次的游戏里存在着几个不同的鬼。”
　　古棱继续道：，“在公寓的时候，我一直以为负责杀人的是骑手，它可能会杀杀死玩家取走其中一个部位，然后再送到那个点单鬼那里。”
　　“但是……我们到现在都没有看到骑手，可能是它杀了其他玩家，也可能它并不是负责杀死玩家的鬼，真正杀人的，是其他鬼。”
　　刘利明闻言，立刻就想到了在旅馆里的瘦长身影，那个鬼虽然没有其他鬼那样可以穿进房间的能力，只能不断寻找正确钥匙打开房门。
　　死亡游戏世界里的鬼，与人类印象中的鬼并不一样。
　　游戏世界里的鬼，会被游戏规则所限制，只会使用固定的能力来对玩家进行袭击，而玩家们无法与鬼对抗，但却可以从规则当中找出漏洞和生路，从而逃出危机。
　　当然，游戏还特意提供了玩家可以逃命的道具，以此来平衡玩家与鬼的对抗。
　　思绪闪过脑海，刘利明道：“对了，古小姐，如果死亡游戏里同时出现了好几种身份的鬼，它们是不是都拥有着可以杀死玩家的能力或者是权利？”
　　古棱回想了一番，带着不是很肯定的语气道：“我不能肯定，但是可以肯定的是，这个游戏世界里并不止存在着三个鬼。”
　　刘利明愣住，“古小姐，你这是……什么意思？”
　　除了点单鬼，以及骑手鬼，还有之前那个瘦长身影之外，这个世界里怎么可能还存在着其他的鬼。
　　要知道这个游戏才给+3积分，光是凭借这一点就足以证明这次的游戏并不怎么高难度。
　　要是这个世界里有许多鬼存在，玩家根本没有办法从这次游戏里存活下来。
　　古棱自然知道刘利明在想什么，事实上在之前她也觉得这样很是不合理，但是在瘦长身影出现并且追杀她和刘利明后，她就越发肯定这个猜测可能性非常大。
　　“你有没有想过一件事。”古棱拿着笔敲了敲笔记本，“我们从头到尾都没有做过任何触发厉鬼契机的事，唯一的可能就是我们入住了那间旅馆，然后在七点多时，鬼开始对我们展开了袭击。”
　　刘利明点了点头，又疑惑道：“是这样没错，可是古小姐，我还是不明白这些和你之前说的判断有什么关联。”
　　古棱道：“我们在旅馆遭到了厉鬼袭击，那么其他玩家呢？我猜测留在公寓里的玩家，应该会被那个骑手袭击，而和我们一样逃出来的玩家，必然也会像是我们一样遭到其他厉鬼袭击。”
　　因为那个瘦长身影的出现，实在是太过突兀了。
　　与这次的鬼点单游戏毫无关联。
　　所以唯一的可能性只能是“鬼”并不是只有一个，唯有这样才能解释这一切。
　　刘利明立刻低头沉思起来，半响后才惊愕抬头，“古小姐，如果按照你这样说的话，我们现在的情况会非常危险，可是这样一来生路会是什么。”
　　古棱摇摇头，“我们掌握的信息太少了，并且我们不能再返回公寓，这也说明了我们失去了和那些玩家联系的机会，所以现在我们唯一可以做的，就是尽可能躲藏非常安全的地方，只有这样才能不触发任何厉鬼契机。”
　　这或许是目前唯一的生路。
　　尽管冥冥之中，古棱总觉得还有更好的办法来完成这次游戏。
　　但她实在是想不出来了、
　　刘利明想到了什么，又赶忙问：“古小姐，您的空间包裹里的食物还够吗？”
　　古棱立刻道：“足够我们吃好几天，这点你不需要担心。”
　　刘利明立刻露出艳羡的表情，距离他能够攒出购买空间包裹的时间恐怕还要很久，更何况如果他真的攒出了十个积分，那么他会优先购买黄符咒。
　　这几乎相当于一条命。
　　两人对这个城市并不了解，更没有地图来规划逃跑路线，只能步行在附近挑选安全的地点，好在附近就是个公园，两人决定去这里藏起来。
　　但等两人来到街上时，总觉有什么地方不对劲。
　　尤其是刘利明，更是感觉到周围有着无处不在的视线正窥视着他，带着毫不掩饰的恶意和贪婪！
　　他如临大敌般环顾四周，却看不到任何厉鬼存在。
　　他的额头顿时冒出汗，难道是厉鬼盯上他了吗？
　　可是他明明什么都没做，又是怎么触发的厉鬼杀人契机的？
　　刘利明无法在保持冷静，心慌着对古棱道：“古小姐――我可能被――”
　　“鬼”这个词还没有说出口，古棱倏地转过头，盯着刘利明，她脸上的表情几乎可以用扭曲来形容，刘利明被这个表情吓得浑身发寒，竟然说不出话来。
　　古棱这才收回目光，立刻加快脚步，催促刘利明赶紧跟上自己。
　　刘利明赶紧跟上古棱，两人立刻翻墙跳进公园内，直到周围再也没有当地居民后，古棱毫无形象的坐在地上，神情难掩恐惧之色。
　　刘利明第一次看到古棱这幅表情，哪怕是之前在旅馆被瘦长身影的神秘鬼袭击，几乎威胁到生死时，他都没有看到古棱露出这样的表情。
　　到底是什么事情，才能让一个老玩家有这样的反应？
　　刘利明猜不出来，可心里却生出了无限的恐惧。
　　古棱很快平静下来，眼中透着难以形容的情绪，这时候她才说出刚才反应过度的原因，“这个城市的所有人，并不只是个背景板。”
　　刘利明表情渐渐凝固，心中有不好的预感。
　　古棱深吸一口气，“那些人全都是鬼！”
　　刘利明瞬间头皮发麻，脸色煞白后退了几步，几乎喊出来，“怎么可能！”
　　死亡游戏里最多也只可能出现三个鬼，可现在古棱却告诉他，这个城市所有看似是背景板的人类，真实身份其实是鬼！
　　这，怎么可能呢。
　　古棱道：“我也不愿意相信这个事，但是我看的很清楚。”她晃了晃手中的戒指，上面镶嵌着几乎有鸽子蛋大小的宝石，可以依稀反光出物品。
　　她正是靠着这个戒指，看到了身后那些鬼，全都在直勾勾盯着她，如果仅仅是如此，她也不会怀疑到这些人的身份是鬼！
　　只是其中几个鬼的脖子，竟然伸长到快要有长颈鹿那么高，脖子扭曲晃动着，看起来及其恐怖渗人。
　　她心中恐惧又毛骨悚然，但偏偏那时候刘利明表情带着恐慌，她本能打断了刘利明的话，心中的恐惧达到了最顶峰！
　　很显然，那些鬼故意伪装成人类身份，目的必然是为了麻痹玩家，若是刘利明当时说出一些不该说的话、
　　古棱不知道那时候会发生什么可怕的事。
　　也许那些伪装成人类的鬼，会瞬间撕破面具对她和刘利明展开袭击。
　　她不敢赌这个可能性。
　　所以她唯一能做的，就是尽快和刘利明逃离那里。
　　好在她和刘利明现在已经安全了。
　　刘利明听完古棱的话后，表情瞬间变得及其难看起来，他有些惶惶然坐下来，“这可麻烦了。”
　　说完后，他突然像是想起什么，脸色骇然道：“糟了，古小姐，你说它们会不会过来找我们？”
　　古棱心中一惊，很快又平静下来，“不可能，虽然这个城市的人全都是鬼，但是只要我们没有处在它们的袭击范围，就绝对不会有事。”
　　这就像是昨天在旅馆，她和刘利明因为住在旅馆，恰好满足了厉鬼杀人条件，如果昨天她们住在偏僻的地方，也许就不会发生这些事了。
　　刘利明擦了擦冷汗，“还好游戏给了我们一线生机，不然这次真是要领便当了。”
　　古棱嗯了一声，但心中不安却越来越强烈。
　　她看了眼手机，距离七点还有半小时、
　　但愿这一次能平安度过。
　　在等待中，时间很快就到了七点整，两人立刻警惕起来，好在周围安静无声，并没有任何异样的动静。
　　直到十几分钟过去后，沙沙沙的响声从远处传来，两人立刻朝着声源方向望去，一个长发女人正藏在茂密的灌木丛中，慢慢的露出整个脸，惨白而诡谲。
　　但奇怪的是，她的头颅似乎有些晃动，仿佛与身体分开了般，直到她的头继续往上抬起来，终于露出了长而扭曲的脖子。
　　这时候刘利明才终于明白这个女鬼的头，为什么如此晃动的原因！
　　它的脖子实在是太细了，长度几乎有一米多，根本无法支撑住头颅，所以才会晃晃悠悠的抬起来，越来越高，直到它的头颅高出了灌木丛里，漆黑的眼睛一翻，露出大面积的眼白，诡异的笑起来：“咯咯咯。”
　　它的脖子太长，连声音都变得及其尖锐刺耳。
　　紧接着，又一颗头颅从灌木丛里冒出来，然后是第三个头颅，第四个头颅，密密麻麻的头颅都藏着灌木丛中，仿佛像是气球般晃动着，发出尖锐的咯咯咯声音。
　　古棱与刘利明寒气从头顶冒出来，在惊骇过后看了眼对方，默契的朝着不同方向迅速逃走。
　　两人都很清楚这些鬼的数量太多，若是一起逃走的话，两人存活下来的几率会非常低。
　　若是分开跑，说不定能有一半的几率可以逃脱。
　　两人分开后，在灌丛中又冒出了许多鬼，这些鬼分成了两批分别去追两人。
　　清晨，微凉的天气却让刘利明浑身坠入寒冬，身上的冷汗很快湿透了衣服，他一边跑一边不断回头看，长脖子鬼们竟然全都追来了。
　　他脸上的血色顿时褪去，甚至瞬间产生了绝望的情绪，但强烈的求生欲望让他本能往前跑着，只是越跑，他脸上的绝望却越来越强烈。
　　因为在逃跑的过程中，竟然又冒出了许多鬼，它们紧紧跟在刘利明身后，脸上的贪婪越来越浓郁，让刘利明瞬间意识到――这些鬼想要吃掉自己！！
　　他加快速度往前跑、
　　而古棱那边同样也意识到了这点，心中迫切希望能够想出逃生的办法。
　　怎么办，她应该怎么才能摆脱这些鬼？
　　她的空间包裹里大多都是一些食物和水，以及一些武器，但是这些东西对鬼根本起不到任何作用，而唯一能够阻止鬼袭击的就只有黄符咒，可那个黄符咒在旅馆时就已经用完了。
　　现在她已经没有任何可以抵抗厉鬼的道具了。
　　为今之计只能是找到厉鬼杀人契机，从中找到生路活下来。
　　可生路到底是什么。
　　黄洁思一边跑一边思考着，时不时回头看着那些鬼有没有追上自己。
　　很快，黄洁思的脸色开始难看起来。
　　她发现那些鬼的速度并不比自己快，甚至还比自己慢了一点点，这保证了她有很大概率不会被鬼追上，可是在逃跑的短短十分钟时间里，她惊恐的发现自己和那些鬼的距离正在慢慢拉近。
　　不是鬼的速度变快了！
　　而是。
　　她的速度在变慢。
　　虽然她平时一直都有刻意锻炼身体，以保证身体和反应能力保持最佳状态，但她终究还是个女性，而且在剧烈快速逃跑的过程中，无疑非常消耗体力。
　　她必须要在三分钟时间内想出办法。
　　否则绝对会因为体力不支而被鬼追上，然后被鬼杀死，甚至可能还会取走自己身上的某一部分交给骑手。
　　这是她唯一能够想出来的，鬼与骑手之间的联系。
　　等等――！！
　　黄洁思瞳孔微微放大，她又一次转过头看着那些鬼，心中突然有了个可以逃生的办法。
　　只是，这需要极大的勇气。
　　可是为了活下去，她已经顾不得太多了，古棱咬咬牙，眼底闪过决绝的狠厉。
　　只要能活下去，哪怕付出一些也是值得的。
　　她立刻从空间包裹里取出匕首，然后毫不犹豫的将手指砍断，最后扔到后面。
　　整个动作一气呵成，从头到尾她都没有喊出声，只是惨白的脸色和额头的细汗，昭示了她此刻在承受着怎样的剧痛。
　　染着豆蔻色指甲油的小拇指扔在了地上，部分厉鬼立刻停下来抢夺那个小拇指，而其余的鬼则停顿了下，继续笃定的追着古棱，眼底的贪婪越发浓郁。
　　古棱被这个眼神看的头皮发麻，只能再次切割下无名指用尽全力甩了出去，她这一次再也忍不住痛苦惨叫出声，最后却仍旧咬着牙继续往前跑。
　　她还不能死在这里。
　　她要活下去。
　　部分鬼再次停留下来争抢那根无名指，这一次仅剩下八名鬼还在继续追着古棱。
　　古棱能感觉到体力在快速流逝，她必须还要再切掉一根手指才行。
　　她不敢停留下来，握着匕首的右手在不断的颤抖着，切割下手指需要极大的勇气，她接连切下几根手指后，那份一鼓作气的勇气正在慢慢流逝着。
　　她再次咬牙回头看了眼那几个鬼，将手臂的肉剜下来扔了出去。
　　剩下的八名厉鬼都留了下来抢夺肉块。
　　古棱晃动着身体咬牙继续往前跑，鲜血不断从她身后滴答在草地上，留下刺眼的痕迹。
　　她不知道自己跑了多久，直到确地那些鬼全都被甩掉后，她踉跄摔在地上，眸光瞥到左手已经缺失了的手指后，目光刹那间变得及其冷漠起来。
　　不过是少了几根手指，只要能活下来，她完全以攒积分兑换生肌丸，到那时候手指头就能重新生长回来。
　　至少，命留住了。


第87章 相遇
　　古棱忍着剧痛从空间包裹里拿出医疗箱，然后为手指进行了简单包扎，防止感染和失血过多。
　　最后又吃了几个止痛片和消炎药。
　　等做完这一切后，她才忽的打了冷颤，这才发觉自己身上的衣服几乎已经被冷汗湿透了，尽管现在是炎热的夏季，但清晨略带凉气的温度很有可能会让她感冒加重。
　　虽然这里并不是现实世界，但经过几次游戏后，古棱早已发现在游戏里受过的伤，是会反应到现实世界的。
　　最为恐惧的是，周围的人甚至会潜意识忽略掉你身上的伤。
　　倒不是彻底无视，而是那种被不知名的力量弱化了吃惊和担心的情绪。
　　她还记得自己上次正和朋友吃饭，中途便接到了游戏的通知，她只能选择进入游戏等出来时，现实世界的身体瞬间出现了在游戏造成的伤口。
　　那个朋友立刻吓得赶紧报警，然后在医院为她跑前跑后、
　　那时候她曾经刻意试探过那个朋友，难道不好奇她身上的伤口来的莫名其妙吗，明明正吃着饭怎么就出现了一身的伤。
　　而那个朋友反而一脸奇怪道：“不奇怪啊，你怎么了是不是哪里不舒服，我去叫医生过来看看。”
　　看着朋友离开的背影，她那一瞬间感到了寒意与惊恐。
　　死亡游戏的力量竟然可以影响到现实，甚至可以影响到她身边的人思维。
　　这个游戏存在的意义到底是什么，它又为什么要挑选自己进入游戏，进行一次又一次的死亡挣扎。
　　古棱回过神，环顾四周后又立刻起身往前走。
　　她不能在一个地方停留太久。
　　不知走了多久，她目光一凝，立刻快步走过去观察起附近的灌木丛，这里有许多人走过时留下的痕迹。
　　很可能是鬼。
　　古棱不再犹豫，立刻绕开这片区域，朝着其他方向离开。
　　刘利明快速奔跑着，却不知道该怎么甩开这些鬼，那些鬼伸长着脖子，满脸诡笑的模样看起来及其可怖。
　　刘利明发现那些鬼看似恐怖，但其实和旅馆那只鬼差不多，都存在着限制，之前那个鬼无法推开门，必须要找到正确钥匙才能把门打开。
　　而这些鬼虽然数量众多，模样及其可怖，但是它们奔跑的速度与普通人类差不多，甚至还稍逊一筹。
　　这让刘利明多少轻松了许多。
　　只是越往前跑，他就越是能感觉到自己体力快要跟不上了，可是身后那些鬼却依然保持着均速紧跟着他。
　　再这样下去，他一定会被那些鬼抓住的。
　　他现在根本想不到任何逃生的办法，唯一能做的就是拼命的往前跑，撑到那个“叮”的声音响起。
　　他还记得那个旅馆里的那只鬼，正是因为听到了那个声音后才不甘心离去的。
　　也许这些鬼畏惧着声声音，又或者是别的什么。
　　总之，他实在是无路可走了。
　　刘利明咬牙继续往前跑，双腿在剧烈长时间运动下开始变得沉重酸痛起来，甚至到了后来他几乎都感觉不到自己双腿的存在，只能机械麻木的往前跑。
　　但他的情况不容乐观。
　　身后那些鬼一直保持着均速追着他，随着时间流逝它们与自己的距离也越来越近，很快就会被追上。
　　不知道跑了多久，他甚至萌生出了自己会死在这里的念头。
　　突然，巨大的力量从后背袭来。
　　刘利明整个人立刻飞了出去，摔在地上后立刻呕出大口的血。
　　那些鬼们狞笑着追上来，将刘利明牢牢围住，眼底满是浓浓的恶意，刘利明顿时绝望心悸，明白自己今天恐怕要死在这里了。
　　没想到，他没能撑过第二次游戏。
　　刘利明惨笑着，却没有再试图挣扎逃离，无数鬼们慢慢靠近刘利明，直到其中一个鬼伸出尖锐的指甲时，不知道是从哪里传来叮的声音，扩散在周围。
　　刘利明身体一颤，眸光陡然迸发出不可置信的狂喜。
　　他要活下来了！
　　无数鬼心有不甘，却又只能缓缓离开。
　　刘利明后怕的坐在那里，发现自己这次受的伤并不怎么严重，但是恐怕很难进行剧烈运动了。
　　也就是说，如果下午一点他若是再想不出办法，恐怕他真的会死在这里了。
　　沙沙沙。
　　远处隐隐传来像是什么人走过来的声音。
　　刘利明如临大敌，立刻将身体隐藏起来，小心翼翼盯着对面的方向。
　　没多久，两个人影渐渐出现。
　　刘利明脸上顿时露出愕然的表情，竟然是那两个玩家。
　　“咦，人呢？”其中一个人环顾四周，有些不解。
　　另一个人似乎不怎么爱说话，只是冷冷瞥向灌丛中的刘利明，像是早就发现了刘利明的存在。
　　刘利明心中一惊，却有些不太敢相信，那个人是怎么发现自己藏在这里的？
　　随即他又想到了什么，慢慢从灌木丛里走出来。
　　夏乐天听到响动声立刻转过头，愣了愣，“刘利明？”
　　刘利明连忙点了点头，有些艰难的站起来，嘴里弥漫着鲜血的腥气，让他有些反胃干呕，“是、是我。”
　　夏乐天解释道：“之前在附近听到有人在惨叫，我就跑过来看一看。”说着又上下打量着对方，“你这是……被鬼袭击了？”
　　刘利明苦笑着点头，“是啊，好在命大活下来了，受了点小伤。”
　　夏乐天似乎想到了什么，打量了下周围，并未发现古棱的踪迹，也不知道是不是两人分散了，亦或是……别的什么。
　　刘利明一瘸一拐走到夏乐天身边，“王先生，你有没有看到古小姐？”
　　夏乐天道：“没有。”
　　刘利明眼底闪过些许黯淡神色，心中不由得担忧起古棱的安危。
　　夏乐天环顾四周，对刘利明道：“走吧，先离开这里再说。”
　　刘利明无奈点头，只是因为受伤导致他速度变得有些慢，他有些愧疚的看了眼夏乐天和戚厉非，心中很是不好受。
　　夏乐天没说话，直接折了一段树枝递给刘利明，“先用这个对付一下吧。”
　　刘利明连忙道谢。
　　三人的速度顿时加快起来。


第88章 前方高能！
　　途中，刘利明时不时打量着戚厉非，却又碍于戚厉非冷脸不好相处的气势，只能转而对看起来性格温和好脾气的夏乐天说道：“王小明先生，我很抱歉之前不告而别，没有提醒你们关于公寓的事。”
　　夏乐天自顾自走着，表情很是平静，“这没什么，我理解的，只是比起你的道歉，我更想和你互相交换信息。”
　　刘利明立刻答道：“可以的。”
　　没等夏乐天说话，刘利明立刻将这两天发生的事一一述说出来，最后又提供了自己和古棱所分析出来的生路信息。
　　他说完后立刻看向夏乐天的脸，结果却愕然发现对方脸上没有丝毫的惊喜表情，反而一脸……很是失望的样子。
　　一个猜测顿时涌现在刘利明心里，随即他又本能否定了这个想法。
　　不可能。
　　对方露出这种表情，只能有一种可能性。
　　那就是对方早就掌握了自己所指的的信息，甚至知道的信息比自己更多。
　　似乎是想要印证刘利明的猜测，他清楚的听到了那个叫王小明的玩家有些遗憾道：“你说的这些我们早就知道了，你们身为老玩家，难道没有分析出别的有用的消息吗？”
　　刘利明顿时有些尴尬道：“还没，那你们这边呢？”
　　夏乐天并不介意将自己得到的消息分享给刘利明，在游戏似乎变得格外危险后，他必须联合老玩家共同找出生路所在。
　　随后，夏乐天将自己这边分析出来的都告知给刘利明，最后末了又问：“事情大概就是这样。你还有需要补充的吗？”
　　刘利明立刻擦了擦冷汗，心中莫名感到羞愧。
　　他和古棱都是老玩家，也是第一个察觉到公寓有危险的，甚至古棱说这些新人很可能都会被厉鬼杀死。
　　可没想到的是……
　　哪怕没有老玩家提醒危险，这些新人竟然都活下来了，甚至还分析出了比自己这边更多更有用的线索。
　　他顿时觉得脸有点躁得慌。
　　披着萌新玩家的夏乐天边走边对刘利明道：“之前我和戚先生被无数鬼包围住了，当时我们发现那些鬼似乎能找到我们，就好像我们身上装了定位器似的。”
　　刘利明愣了愣，顿时想起了之前的事。
　　的确。
　　他和古棱明明藏的很隐蔽，可是那些鬼却突然一个接一个冒出来，就好像真的知道他和古棱的位置似的。
　　可是，这又是为什么呢？
　　刘利明立刻回想自己身上所有的物品。
　　这个东西一定是所有玩家都拥有的一样东西，思来想去结果很可能只有一个，那就是……手机。
　　“是手机吗？”刘利明道。
　　夏乐天还没说话，一旁沉默的戚厉非却道：“手机永远都不会成为引诱玩家送死的契机、”
　　刘利明道：“你为什么这么肯定？所有玩家共同有的一样物品，只能是手机，不然还能是什么呢？”
　　夏乐天没忍住道：“我觉得我们应该听戚先生的，他说的肯定是正确的。”
　　毕竟这可是个头顶三个神秘问号，身份成谜的大佬。
　　当然，后面那句话夏乐天并没有说出口。
　　刘利明怪异的看了眼夏乐天，不明白这个叫王小明的为什么笃定，活像是被这个叫戚厉非的给洗脑了。
　　戚厉非漫不经心瞥了眼夏乐天，眸光平静。
　　夏乐天尴尬的咳嗽了一声，赶紧转移话题，“你大概忘记我们所有玩家身上其实有一样是共通的，这也许就是那些鬼能找到我们的原因。”
　　刘利明道：“是什么东西？”
　　夏乐天神情凝肃，一字一句道：“所有玩家在醒来后，自然会发现公寓里自动刷新出来的菜肴，当然，游戏提出需要我们在这个世界撑到三天时间。”
　　刘利明心中一颤，“所以呢？”
　　“所以当我们看到那些菜肴后，会下意识觉得这是专门供给玩家支撑三天体力的，所以哪怕你和古小姐是老玩家，也一样会潜意识忽略掉那些饭菜的不正常。”
　　一语惊醒梦中人，刘利明听完这些话后，顿时恍然明悟，“怪不得，也就是说在第一天时，我们所有玩家正处于安全时期，类似于游戏里的新人保护期，如果不是因为钟世伟破坏了晚上的外卖，实际上这一天我们都不会有任何危险。”
　　夏乐天点头，“不错，但是第二天，我们所有玩家就会成为外卖，被这些鬼厨师杀死，再由骑手送给那个点单的鬼手里。”
　　这也就是为什么那些鬼会袭击玩家的原因。
　　当然还有最重要的一点，是夏乐天被无数厉鬼包围时才突然想明白的，那就是这些鬼是怎么察觉到他的藏身地点的。
　　就好像他身上装了定位器，那些鬼可以随时随地查到他的位置。
　　最开始的时候，夏乐天怀疑可能是自己手机的问题，但当他打算将手机埋起来时，一直沉默不言的戚厉非却表示手机并不是吸引鬼的物品。
　　夏乐天当时在听到这话后，顿时露出有些迟疑的表情。
　　显然有些不太想相信戚厉非的话。
　　然而就在那一瞬间，夏乐天惊恐的发现戚厉非头顶出现了硕大无比的【前方高能预警！！！！！】
　　这行字大到几乎有半人那么高，甚至还加粗加黑加了下划线，仿佛生怕夏乐天会忽略掉这及其严肃的警告。
　　夏乐天迅速缩回在死亡边缘跃跃欲试的脚，从善如流答道：“我觉得你说的很对，一定不是手机。”
　　说完这话后，那行字体迅速消失无踪，仿佛像是从未出现过。
　　夏乐天微不可查松了口气，假装四处查看碎碎念道：“可是如果不是手机的话，那还能是什么呢？最重要的是，这个东西一定是所有玩家都拥有的。”
　　戚厉非眸光闪动，眯着眼似乎在思考着什么。
　　突然，夏乐天隐约听到了像是玩家惨叫的声音，他顿时愣住，心中哀叹那个玩家自求多福，因为他都自身难保了，又怎么可能去救别人。
　　然而就在这时，周围窜出了许多人影，它们惨白着脸快速逼近，夏乐天汗毛直立，咬牙决定尝试着攻击这些鬼。
　　然而还没等反击，那个“叮”的声音从四面八方响起，所有鬼顿时怨恨的盯着夏乐天和戚厉非，不甘心的退散消失在了尽头。
　　夏乐天这才擦了擦汗，心里感叹这运气简直太好。
　　紧接着，他又赶紧和戚厉非朝着之前传来惨叫的声音走去，希望能够救下那个也许已经被鬼杀死的玩家。
　　可万万没想到，这个玩家竟然会是从一开始就消失刘利明。


第89章 最应该合作的
　　听完夏乐天推理出来的信息，刘利明心里说不出是什么感觉。
　　有一部分心理是觉得有些后悔离开公寓，他完全没想到这个叫王小明的新人，所推理出的线索竟然远远超出了他和古棱两个老玩家。
　　也不知道古棱现在怎么样了。
　　不过，这也让刘利明意识到一件事。
　　尽管许多新人玩家初入游戏，心理和各方面完全不能和老玩家相比，尤其是新人玩家并不会对死亡游戏产生敬畏谨慎的心理，往往因为粗心大意或者是轻视了游戏的恐怖，从而触发了可怕的厉鬼袭击，甚至还可能会连累了老玩家。
　　但这不是老玩家可以看轻新玩家的理由。
　　仔细想一想就能知道，新人玩家与老玩家死亡率相差这么大的原因，并不是因为老玩家比新玩家聪明，而是因为老玩家经历的游戏多，对游戏的规则了解的较多而已。
　　实际上，可能有的老玩家甚至可能只是侥幸活下来，但实际上并不如新人玩家聪明，事实上，只要给新人玩家成长的机会，他们的潜力远远比老玩家强出太多，甚至还能超越老玩家。
　　哪怕老玩家经历过的游戏比新人玩家多，也无法比得上那些十分聪明拥有极强分析能力的人。
　　这一次，他和古棱可能真的做错了。
　　刘利明心中翻涌，表情也时而变化着，最后都化为了一声叹息，他不免又想到了关于公寓食物的问题，迟疑道：“今早我和古棱并没有返回公寓，你知道的，老玩家用积分购买空间包裹，她当时有特意储存了食物，所以……”
　　说到这里，刘利明心里甚至还有点心虚，不太敢看夏乐天的眼睛。
　　毕竟昨天他和古棱就发现这个世界根本没有水与食物，想要保持体力就必须返回公寓，这心新人玩家在发现危险后必然会逃离公寓。
　　可是同样的，也会因为食物与水的问题，不得不冒着生命危险返回公寓。
　　而他不告而别，跟着古棱离开了公寓，完全不需要为食物和与水的问题所困扰。
　　夏乐天并未察觉到刘利明内心涌出愧疚，而是认真解释道：“这个问题我也有想过，不过我实在是想不到玩家其它共同点是什么了，唯一的解释只能是玩家只要吃了食物，不管第二天第三天有没有吃，也依然还会被厉鬼找到定位地点。”
　　不过还有一件事非常重要。
　　――鬼的数量问题。
　　第一天，玩家们只有在触及到厉鬼活动范围内，才会激发厉鬼杀人契机。
　　可第二天却与第一天截然相反。
　　那些鬼似乎完全摒弃了杀人规则，或者说――以玩家为中心的一定范围内的鬼，都会自动发现玩家的定位点，然后立刻追击玩家。
　　仔细想想，这种杀人规则像极了现实世界某官外卖app，用户能够进行挑选的店铺范围是有一定范围的，因为只有这样，骑手才能在最快的时间取外卖并且尽快送达。
　　只有这样才能避免因为长时间送外卖而导致食物变冷，更避免了客户因为漫长等待而变得焦灼，从而对app产生了抗拒心理。
　　突兀之间，夏乐天浑身一个激灵，似乎抓住了什么线索。
　　外卖范围……
　　范围？
　　他在心里不断反复念叨着这两个字，所有不合理的规则，似乎在这一刻都有了完美的解释。
　　那就是“范围”。
　　为什么这个游戏世界里不存在水与食物，为什么只有公寓才有食物和水，表面上看是为了让玩家不得不返回公寓，从而触发可怕的厉鬼杀人契机。
　　也有部分原因是为了限制玩家无法逃离更远的地方。
　　但游戏又为什么要这样做呢？
　　答案很简单。
　　因为“范围”不够。
　　骑手送外卖的时间也许是有限制在的，就像是【鬼点单】游戏规则曾经明确告知玩家一句话：这里是一个与现实较为相似的世界。
　　他现在才终于明白这句话真正想要表达的是什么了。
　　游戏很明显是想要暗示玩家，这个世界的点外卖规则与现实世界是完全一致的。
　　如果说把那个“鬼”看作是点外卖的客户，骑手仍旧还是骑手，而这个世界看似是人类的厉鬼，其实所代表的就是一个个的“店铺”，或者是“厨师”。
　　当“它”在外卖app里下单时，那些平时无害的鬼，就会触发杀人契机，会在一定范围内寻找距离自己最近的玩家，进行追捕和袭击。
　　当它们杀死玩家后，玩家就等同于被厨师处理成了外卖，而鬼骑手就会出现带走食物送到“它”那里。
　　当外卖送达时，外卖单子等同于结束，同时也代表了玩家获得了“安全时间”
　　而那声“叮”的声音，就是在提示玩家外卖已经送达。
　　至于这些“厨师”们为什么能找到玩家的藏身之处，很可能就是因为玩家们在“厨师”们眼中就是个及其显眼的标点，就像是现实世界的用户与店铺，可以随时随地查看到骑手的距离点，而在游戏里，厨师们同样也可以随时随地立刻找到玩家的藏身之处。
　　也许第一天的时候，所有玩家没有吃公寓食物的话，或许就不会陷入到现在这样的困境中了。
　　但谁能想到公寓里的食物，看似是游戏贴心为玩家提供三天吃喝而设定的，但实际上却是个陷阱，这让无数玩家成为了明晃晃的靶子，无数鬼几乎不费吹灰之力就能找到他们。
　　而现在，由于玩家们的疏忽大意，导致所有人都极有可能会死在这里。
　　因为所有玩家所要面对的是无数的鬼，并且这些鬼随时随地都能找到玩家的藏身之地，这无疑是将玩家的生路彻底断绝！
　　可是，游戏绝不可能会彻底将生路堵死。
　　一定还有其他办法活下来。
　　夏乐天无比坚信着这一点，因为如果不这样想的话，他甚至可能会丧失想办法活下去的信念。
　　游戏之所以是游戏，就一定有规则限制着鬼。
　　他在经过这么多游戏后，隐隐感觉到这个游戏并不是单纯的想要杀死玩家。
　　但他想不透这个游戏存在的意义是什么。
　　为什么会有源源不断的新人玩家被吸纳到这个游戏里，开始进行残酷的生死游戏。
　　只是，仍旧还有一些地方无法说通。
　　还没等夏乐天继续往下想，刘利明突然叫了一声，似乎很惊惶。
　　夏乐天立刻回过神，顺着刘利明的目光往前看，顿时露出些许吃惊神色。
　　草地上有点点血迹，似乎朝着不知名的方向远去。
　　这绝不可能是鬼的血。
　　那么唯一的可能性，就只能是玩家。
　　刘利明道：“这很可能是……古小姐的。”
　　她受伤了。
　　因为在这个公园里，目前已知的玩家除了他们三个人之外，就还剩下目前生死不明的古棱，再加上这个血迹恰好就在古棱逃离的方向。
　　所以这血可能是古棱的可能性极大。
　　刘利明说完后立刻看向夏乐天，以及一直未说话的戚厉非，有些犹豫道：“我们要跟过去看看吗？”
　　这血迹的出现，很可能预示着古棱已经死亡。
　　但刘利明仍旧想要确认一下。
　　万一古棱还活着，现在极有可能受了伤，若是没有玩家去救她的话，她绝对活不过今天。
　　夏乐天道：“当然要跟过去看看。”
　　他虽然对古棱独自逃走的行为颇有微词，但却也能理解古棱这样做的原因。
　　但每个人的想法不一样。
　　他也不能做任何的指责。
　　很快，三人立刻跟着血滴往前走，很快就到了坐在草地上的古棱，刘利明远远的看到古棱后，立刻露出惊喜的表情，快速跑过去，“古小姐――”
　　话音一落，刘利明脚步顿住，有些惊愕的看着古棱缺失掉的四根手指，以及胳膊上被剜去的伤口，头皮顿时发麻道：“这、这、”
　　古棱抬起脸，原本就白皙的脸此刻格外苍白，脸颊沾染着点点血迹，神态平静冷漠的看着刘利明，“原来你也还活着。”
　　她说完后，眸光立刻注意到刘利明身后的两个人影，脸色终于微微一变。
　　这两个玩家竟然也还活着，看起来丝毫没有受伤的痕迹。
　　古棱心中很快有了猜测，立刻晃动着身体站起来，对夏乐天与戚厉非点了点头，算是打了声招呼。
　　夏乐天目光触及到古棱的伤口，又看到草地上放着的匕首，很快就猜到了什么，心中顿时忍不住钦佩起这个女人的狠厉和果断。
　　要知道寻常男玩家都很难做到这一点。
　　“古小姐，您这是怎么回事？”刘利明受到了极大的震撼，他虽然隐隐有了猜测，但仍旧有些不太敢相信。
　　古棱淡淡道：“没什么，只是为了自保切掉手指头。”
　　刘利明心中再次震撼，更忍不住钦佩起古棱这番举动，因为换做是他在那样的场景下，根本想不出这样的办法进行逃生，而即便是想出来了，也很难做到一点。
　　古棱弯腰将匕首收回空间包裹里，眸光微微转动注视着夏乐天，道：“我们合作吧。”
　　戚厉非转头看着夏乐天，冰冷的眸子一如既往的平静。
　　夏乐天想了想，道：“你最应该合作的人，不应该是戚先生吗？”
　　古棱顿时沉默，回想起这个戚厉非的玩家之前冷漠的态度，顿时有些屈辱道：“你觉得可能吗？”
　　最重要的是，戚厉非与这个叫王小明的玩家待在一起，所以她找王小明就等同于和戚厉非合作。


第90章 血色脚印
　　夏乐天忍不住瞄了眼戚厉非头顶，确认没有出现前方高能预警提示后才松了口气。
　　戚厉非并没有生气。
　　夏乐天这才对古棱道：“可以合作。”
　　尽管夏乐天已经与刘利明互相交换过信息，但是这并不能保证古棱所知道的信息都告诉过刘利明。
　　对于和生路相关的信息，夏乐天从来都是谨慎以待，绝不愿意放过任何可以得到的线索。
　　不过在这之前，四人必须得再次找个安全的地方。
　　好在公园占地面积较大，四个人很快就选择好了地点并且坐下来休息。
　　古棱坐下来时不小心触碰到伤口，苍白的脸上露出些许痛苦的表情，可很快就被古棱强行压制下去了。
　　看的刘利明暗自吃惊不已。
　　怪不得古棱作为一个女玩家，却能攒到黄符咒甚至还活过了好几个游戏，这其中除了是因为她心思缜密能够找出生路之外，想必和她这样的性格也有着不小的关联。
　　这让刘利明不由得反思自己上一次游戏以及这一次游戏的表现，心中不免有些沮丧起来。
　　要不是运气好，他早就死在那些鬼的手里。
　　而古棱不一样，她是真真切切找到逃生办法才活下来的，虽然代价是付出了手指，不过还好死亡商城里有生肌丸，可以将手指复原如初。
　　古棱与夏乐天开始交换线索，最后再将双方彼此得到的线索进行分析。
　　但仍旧没有找出生路所在。
　　但是双方却对一件事深信不疑。
　　那就是一定存在着安全的生路办法，只不过眼下他们找不到而已、
　　就在古棱想要说些什么时，夏乐天突然像是想到什么，立刻道：“等一下。”
　　夏乐天将手机掏出来，然后点开聊天软件图标、
　　最早的一条消息来自于宗建华。
　　夏乐天心中一动，很快意识到到了什么。
　　所有玩家为了保证自身安全，大多都将手机调整成了静音模式，甚至每个玩家都默契的选择了用文字沟通。
　　可宗建华这条消息却是语音消息。
　　唯一的可能性只能是他当时根本没有时间，或者说没有机会打字发消息，所以他只能选择语音发送消息。
　　甚至，他现在很可能已经死亡！
　　夏乐天立刻播放语音消息，来自宗建华的惨叫声，以及奇怪的咀嚼声填满了整个音频，令人听得毛骨悚然。
　　最重要的是，夏乐天听到了里面传出来的摩托车声。
　　是鬼骑手。
　　他不由得沉思起来。
　　这个世界里的“鬼”知晓玩家的具体位置，而鬼骑手也同样可以感受到。
　　只是鬼骑手怎么来的这么及时？
　　这个念头一闪而过，夏乐天继续往下翻聊天记录。
　　而后面的大多是来自于黄洁思的求助信息，最后面的消息则是田超学发来的。
　　【郭凡凯死了，我在附近发现了他的尸体。】
　　而黄洁思与潘亚蓓立刻表示要和田超学聚集在一起，因为现在的情况和之前已经截然相反，玩家分开躲藏起来的行为，根本没有任何作用。
　　田超学询问原因，黄洁思表示这些鬼似乎能寻找到玩家的位置，所以玩家们要么就是单独分开跑，要么就尽快聚集在一起，尽早找出真正的逃生办法。
　　因为，躲藏起来的办法，根本行不通了。
　　夏乐天看完聊天记录后，不免有些钦佩黄洁思的冷静与分析能力，若是能给予黄洁思成长的时间，她未来一定能活的很久、
　　夏乐天立刻将这边的事告知给群内成员，最后约定所有玩家都立刻返回公寓。
　　田超学似乎时刻都在盯着屏幕，迅速就回复了消息：【可是公寓里不是很危险吗？而且宗建华死在了那里。】
　　夏乐天开始打字回复：【是，所以我们更要回去一趟才行。】
　　田超学瞬间安静下来，半响后才回复：【好，我这就回去。】
　　其余玩家纷纷也表示会回去。
　　古棱从头到尾都很是安静，直到夏乐天摆弄完手机后，她才问：“刚才那段音频是？”
　　她站的位置虽然近，但是却也听不太清夏乐天手机播放的音频，只能隐隐听到了惨叫声。
　　夏乐天三言两语解释了下关于这段音频的事，最后又告知古棱关于所有玩家都会返回公寓的消息。
　　古棱沉思了几秒，眸光之中带着些许复杂情绪，对夏乐天道：“你怀疑那个公寓有问题？”
　　夏乐天摇头，没有解释太多。
　　很快，四人立刻朝着公寓方向出发，在途中遇到了好几个鬼，似乎这些鬼都已经懒得再伪装成人类，全都卸下伪装直勾勾盯着夏乐天等人，眼底充斥着无法掩饰的贪婪。
　　刘利明被盯的浑身发毛，心跳因为过度紧张而跳动的越来越快。
　　直到四人渐渐走远，才总算脱离了那些鬼的视线。
　　但刘利明仍旧锋芒在背，那种被窥视的感觉仍旧还在，如影随形。
　　他忍不住转过头，却什么都没发现，直到余光之中瞥见了树丛中惨白的脸时，他脑子顿时嗡的一声响，顿时明白了什么、
　　惨白的脸直勾勾看着刘利明，缓缓露出带着血腥的笑容。
　　刘利明心中一紧，立刻转过头快步往前走、
　　很快，四人抵达公寓。
　　公寓门大开着，几个早已抵达的玩家们在看到夏乐天身后的两个老玩家后，脸上的表情瞬间凝固住，而后露出难以形容的神色、
　　古棱似乎毫无察觉，从头到尾很是平静。
　　刘利明心中尴尬，赶紧避开那些人投过来的眼神。
　　潘亚蓓似乎察觉到现在情况有些不对，立刻站出来打圆场，几句话就将有些怪异的气氛缓和了不少，然后立即让夏乐天四人进别墅内。
　　夏乐天坐下来，主动问这些新人玩家：“你们有没有检查过所有房间。”
　　新人玩家顿时你看看我，我看看你，最后只能是潘亚蓓站出来解释道：“我们没敢乱动，怕不小心破坏掉线索，想等着你们过来了好一起搜寻房间。”
　　夏乐天点了点，然后转过头对古棱道：“古小姐，你要一起来吗？”
　　毕竟古棱现在受伤，可能更需要的就是休息。
　　古棱苍白的脸上一片平静，她点了点头，“当然。”
　　这时候新人玩家们才发觉古棱的手竟然受伤了，上面包扎着白纱布隐隐渗出了鲜血。
　　潘亚蓓顿时觉得无比畅快，看来老玩家也不是百分百就能安全活下来，可随即又感觉自己这种想法及其卑劣。
　　因为古棱从头到尾都没有主动故意伤害过任何玩家，她只是选择独自离开了公寓，难道作为老玩家，就必须要牺牲自己保护其他玩家吗？
　　可是潘亚蓓仍旧觉得哪里不对劲。
　　黄洁思低垂着头，沉默不语。
　　明明古棱与刘利明是老玩家，可现在所有玩家都潜意识选择听从夏乐天的话。
　　刘利明忍不住看向古棱，心中忐忑不安。
　　然而古棱从头到尾仍旧还是那副平静的表情，似乎浑然不在意自己的话语权被人夺走。
　　很快，所有人开始共同搜寻房间，并不能分开寻找，这是为了防止再次出现钟世伟一样的事件。
　　很快，玩家们从一楼搜寻到了二楼，直到他们推开其中一个房间时，目光顿时被白色地板上的大面积血迹吸引住。
　　潘亚蓓与黄洁思忍不住后退了几步，满脸煞白。
　　如果地板上仅仅只有血迹，是不足以让两人露出如此大的反应，事实上真正让她们感到毛骨悚然的，是白色地板上密密麻麻的脚印。
　　血红色的脚印几乎要将白色地板填满，足以可以脑补出当时聚集在这房间里的，会有多少鬼！
　　而这些鬼，将宗建华吃的一干二净，只能看到点点肉渣散落在地上，破损的衣服几乎成了碎片，可以想象当时的场景有多么血腥残暴。
　　夏乐天刻意避开了血色脚印，仔细搜寻了房间，最后又退出房间。
　　其他玩家们纷纷离开回到大厅。
　　夏乐天又再次掏出手机仔细翻阅着聊天记录，尤其是有关于宗建华发的聊天记录时间，表情渐渐凝重起来。
　　果然，他的猜测是正确的。
　　其他玩家保持安静，心中有些不安。
　　古棱似乎也在沉思着，只是她这边掌握的消息并不多，没有办法分析出更有用的信息，她只能主动选择询问夏乐天，“王先生，你是不是想到什么了？”
　　其他玩家听到古棱这番话，心里竟然有些不太舒服。
　　之前古棱为了选择自保，什么线索都没有透露给所有玩家，直接就和刘利明迅速逃离了公寓。
　　而现在，这两个老玩家为了活下去又回来了。
　　所有玩家心中不爽，却又不好意思主动出头，阻止王小明将分析结果告诉给古棱。
　　毕竟这些都是王小明主动想出来的，所有玩家根本没有权利也没有资格阻止王小明。
　　只是暗中祈祷着王小明不要将线索告诉给古棱。
　　刘利明似乎能猜测出玩家所想，脸色顿时涨红的低下头，感觉无比羞愧和难堪。
　　而古棱却浑然不觉，仍旧定定的看着夏乐天，一副不问出答案就誓不罢休的模样。
　　夏乐天并不想过多纠结关于古棱之前的所作所为，他现在唯一想要做的，就是尽可能分析出有用的线索，好和这些老玩家共同分析出生路所在。
　　至于矛盾类的问题，完全可以暂时当做什么都没有发生过。
　　因为夏乐天能隐隐察觉到，如果不尽快将真正的生路找出来，那么明天一定会发生比今天还要更加可怕的事！
　　他不能再浪费时间了。


第91章 离开公寓
　　恐怕，古棱也是这么想的。
　　所以她才会毫不在意其他人的想法和目光，非常坚定的想要获取夏乐天推理出来的线索。
　　比起明天即将到来的可怕危险，这种所谓的面子问题，实则在死亡面前格外不值一提。
　　夏乐天阻止着语言，将自己的猜测告知给了所有玩家，最后又怕玩家们根本意识现在情况有多危机，很是直接道：“如果不在今天或者明天中午之前找到生路，等到下午和晚上时出现的危险，恐怕会比现在要恐怖千百万倍。”
　　玩家们表情骤然凝固，心中渐渐涌出强烈的恐惧和惶恐。
　　黄洁思甚至都能感觉双腿在颤抖，脚底仿佛踩不到地板似的，她听懂了那个叫王小明想要表达的意思，可正是因为如此，她才真切意识到想要找出生路有多么的困难。
　　生路！根本就不存在。
　　但是即便是这样，她也不想就这样束手就擒等待死亡来临，所以唯一能做的，就是尽可能去了解这款游戏。
　　客厅一片安静时，黄洁思的声音响起，让所有人不自觉的看向她。
　　黄洁思似乎很不习惯被这么多人注视，但事关生死，她也只能强行让自己去适应这一切，她看着古棱，不自觉的前倾身体，“古小姐，死亡游戏会有生路在吗，这个游戏的目的，会不会是想要将我们所有玩家全都杀死？”
　　剩下的三个新人玩家闻言，立刻紧张的看着古棱。
　　古棱认真打量着黄洁思，最后才淡淡道：“我不知道这个游戏真正的目的是什么，但是根据其他老玩家所说，不管情况到了多么危险的时刻，也依然存在着不需要玩家付出任何代价，就能安然活下来的办法，这这种办法，被我们称呼为生路”
　　玩家们听得很是认真，因为古棱所讲的这些东西，是需要他们经过好几次游戏才能够明白的。
　　古棱继续讲道：“但我不确定会不会有意外，也许有的游戏里根本不存在任何的生路。”
　　黄洁思心中一紧。
　　古棱说到这里，露出些许嘲讽的笑容，“因为有时候也会出现玩家不小心将生路毁掉，导致所有人全灭的情况发生。”
　　就好像这次。
　　因为她和所有玩家因为吃了不该吃的东西，导致无数的鬼可以瞬间察觉到所有人的位置，这无疑给逃生带来了极大的威胁。
　　古棱心中没由来的一沉。
　　其他玩家同样也是如此，因为每个人显然与古棱想到一起去了。
　　可是。
　　不管怎么样，都得想办法去寻找生存的办法。
　　夏乐天敲了敲桌子，将沉闷压抑的气氛打破，环视众人的脸，道：“现在来商量下下午一点时应该怎么躲避厉鬼袭击。”
　　厉鬼袭击……
　　玩家们瞬间身体发冷，不由自主想到了之前被无数厉鬼袭击的经历，那样可怕的场景他们一次都不想经历了。
　　刘利明想了想，道：“我们现在躲哪里都很难逃出厉鬼的追捕，除非我们躲到厉鬼追不到的地方，又或者是藏一阵子就立刻换地方，争取到外卖送达。”
　　唯有这样，才能从危险大逃杀当中活下来。
　　夏乐天没说话，很显然刘利明所说的是目前唯一可行的办法，只是除了这个也许还有更好的办法解决这件事。
　　可是，到底是什么办法呢。
　　现在首要的问题，就是如何躲避厉鬼的袭击。
　　古棱见所有人沉默，便只能开口说道：“我们现在有两个选择，第一就是单独行动，因为我们不确定鬼是不是只能察觉到玩家的具体位置，还是说连人数都能感觉出来。”
　　玩家继续听着。
　　古棱道：“如果鬼只能察觉到这个位置存在着玩家，却感觉不到这个位置其实有两个玩家的话，那么我们最好一起行动，这样的话，如果其中一个玩家死亡，还可以为另一个玩家争取逃生的机会。”
　　这种血淋淋的办法充斥着残酷，让这些新人玩家们心中有些不太舒服，这就等于是每个玩家都是诱饵，现在只是看哪个玩家会比较倒霉，会成为鬼的食物。
　　“那第二个办法呢？”潘亚蓓急急问道。
　　古棱淡淡道：“如果鬼能感觉到这个位置存在着两个玩家，那么我们必须单独行动，否则的话，将会有两拨鬼同时追捕你们，可如果分开的话，这样面临的鬼数量会少一些。”
　　她说完后抬起手，平静道：“不过我建议你们去厨房拿个刀，在遭遇危机时可以向我一样，多切几根手指头阻止厉鬼追捕，也许能撑到游戏结束。”
　　玩家们这才明白古棱的手是怎么受伤的，心中不免一寒，同时又生出些许钦佩。
　　如果换做是他们，恐怕连切掉手指的勇气都没有。
　　玩家们开始对古棱所提出的两个办法展开了激烈的讨论，田超学认为玩家们应该聚集在一起，这样安全率会提高很多。
　　潘亚蓓有些犹豫道：“可是我们女生本来就跑得慢，反应迟钝，如果真的要在一起逃跑的话，最先死的，肯定是我们。”
　　田超学沉默了几秒，才道：“也许死掉的会是别人呢，你难道有勇气独自面对那些鬼吗，有能力为了自保切断自己手指吗？”
　　潘亚蓓惊恐的颤抖起来，情绪逐渐有些崩溃，“我、我、”
　　黄洁思很恐惧，但仍旧努力让自己保持冷静思考对策，她有些犹豫不知道该怎么选择，她也很担心会出现潘亚蓓刚才所说的情况。
　　男玩家与女玩家之间的体力与反应能力相差太多了。
　　如果真的要聚集在一起逃走的话，最先死掉的很可能会是女玩家，但是也不排除死掉的会是田超学，但她一直都知道人性究竟有多么经不起考验。
　　如果真的出现危机情况时，田超学会不会为了自保，而对她和潘亚蓓其中一个人痛下杀手呢？
　　比如将其中一个人推到鬼当中，借此来夺得一线生机。
　　不过她首先得弄清楚其他玩家是怎么打算的。
　　“古小姐，那您打算怎么做？”黄洁思小声问。
　　古棱静静看着黄洁思，道：“我会和刘利明一起走。”
　　至于原因她并没有细说。
　　田超学急忙忙道：“能带上我吗？”
　　最起码老玩家经验丰富，说不定什么时候灵机一动就想出了生路。
　　古棱也不知道想到了什么，声音有些漂浮道：“当然可以。”
　　田超学立刻露出惊喜的表情，连忙对古棱进行道谢。
　　刘利明有些不解，但却没有开口询问古棱，而是思考着古棱这样做的用意。
　　潘亚蓓见状既紧张又着急的问：“古、古小姐，我也可以和你们一起走吗？”
　　古棱露出歉意的表情，“抱歉，三个人是最多的数量，如果再多的话，我怕应付不了那些鬼。”
　　潘亚蓓眼底立刻露出绝望和后悔，如果她能在田超学之前说出这些话该多好，不然现在她就能跟着这两个老玩家呆在一起了。
　　安全性肯定会大大提升。
　　田超学从头到尾都掩饰不住喜悦，但又怕引起潘亚蓓的愤怒，只能赶紧低下头。
　　潘亚蓓情绪越发崩溃，黄洁思见状忍不住安慰道：“如果你真的害怕的话，我可以和你一起走。”
　　潘亚蓓身体一颤，缓缓抬起头，忍不住鼻子一酸连忙点头。
　　夏乐天注意到似乎所有玩家都下意识排除掉了自己，他突然像是意识到了什么，立刻扭头扫了眼戚厉非，突然就懂了。
　　戚厉非虽然也是老玩家，但是不知道为什么，他什么都不说什么也不做，光是坐在那里就忍不住让人心生俱意。
　　或者说――
　　夏乐天不敢再深思下去，赶紧对所有玩家说道：“现在抓紧吃点东西，然后再离开公寓找个人少的地方躲藏起来，尽可能每隔十几分钟就换地方。”
　　田超学问道：“可是公寓里的东西不是有问题吗？”
　　古棱道：“你们可以选择不吃，但鬼依然可以找到你们的位置，所以还不如多吃点保证充足的体力逃跑。”
　　田超学沉默了几秒，然后点点头。
　　随后，几个玩家去了厨房，抓紧开始进食，直到时间抵达11点多时，古棱才站起来道：“走吧，该离开公寓了。”
　　田超学立刻忙不迭跟上，三人很快离开了这里。
　　不过在此之前，古棱掏出手机与夏乐天说了些什么，然后才离开公寓。
　　黄洁思心中好奇，突然像是想到什么立刻打开聊天群，发现就在刚才出现了新的两名成员，她顿时明白了原因。
　　紧接着，黄洁思与潘亚蓓在厨房搜寻了半天，最后经过商量后选择将剪子带走，因为厨房内并没有匕首，只有水果刀和菜刀这两种。
　　但菜刀与水果刀并没有鞘，不但容易会伤到自己的同时，最重要的是携带非常不方便，所以剪子反而是最好的选择，两人小心翼翼用布将剪子包裹好，一脸恐惧的离开了公寓。
　　一时之间，公寓内只剩下了夏乐天与戚厉非。
　　夏乐天转过头看着戚厉非，问：“这次我们――”
　　话还没说完，戚厉非率先站起来，表情淡淡道：“走吧。”
　　夏乐天顿时将话吞回肚子里，很显然他已经不需要再问戚厉非问题了。
　　两人立刻离开公寓，朝着不知名的方向进发。


第92章 npc？
　　事实上，夏乐天也不知道应该去哪里。
　　这个世界是有尽头的。
　　但鬼却无处不在。
　　也就是说，不管玩家逃到哪里，也依然会被周围的鬼察觉到，唯一能活下来的办法，只能是撑到骑手将外卖送达。
　　但是首先，必须要有一个玩家以最快的时间死亡，这样才能彻底缩短外卖送达时间，为其他玩家争取逃生的几率。
　　时间悄然流逝。
　　夏乐天思考着接下来需要躲藏的地方，直到目光瞥到像是t望塔一样的高台后，心中顿时有了主意。
　　只不过在这之前，他得先确定一件事。
　　“戚先生，我有个主意，但是我不知道你的身体素质怎么样。”
　　戚厉非似乎想到了什么，立刻远远望向高台，语气淡淡道：“我可以做到从上面跳下来。”
　　夏乐天心中并不意外，他在这段时间隐隐察觉到了一个非常微妙的事。
　　那就是其他玩家不管经历了多少次游戏，身体反应能力和力量几乎不会有太大的改变，而他却截然相反，每每完成游戏后，他各方面的素质都会有着显著性的提高。
　　而这种变化似乎是独特的，仅仅是只针对他一个人才有。
　　除此之外，他还拥有着叫做【前方高能预警！】的提示，几乎帮助他躲过了好几次厉鬼袭击、
　　更重要的是，戚厉非似乎也很不一样。
　　除却他头顶上到现在都还只是三个问号的高能提示之外，戚厉非似乎还拥有着可以与厉鬼对抗的能力。
　　那么，戚厉非应该也和自己一样，身体反应与力量方面都有别于其他玩家。
　　很快，夏乐天与戚厉非开始爬楼梯，直到抵达最高处，徐徐的风飘过，让夏乐天原本沉闷的心轻快了许多。
　　戚厉非站在高台上，居高临下的望着下面。
　　夏乐天估算了下高层距离，如果鬼想要进来，就必须从楼梯口慢慢爬上来，而这时候她和戚厉非就可以从高处一跃而下。
　　这为两人逃生的几率提高了不知道多少倍。
　　戚厉非收回目光，双手插兜漫不经心站在那里，嘴角隐隐带着些许凉薄的意味。
　　夏乐天有时候觉得戚厉非这个人很违和，他似乎从来都不会主动去寻找生路线索，也似乎不害怕厉鬼，他似乎只要进游戏后，就开始划水混吃等死。
　　似乎比起寻找生路线索，戚厉非似乎更喜欢去尝试吃美食，去品尝一些美味奇妙的饮品，用欣赏的目光观察着这个世界的每一个景物。
　　活的一点都不像人。
　　这个念头瞬间划过脑海时，夏乐天身体瞬间冰冷的像是坠入冰窖，皮肤甚至寒意而冒出了许多鸡皮疙瘩。
　　这个猜想，似乎太可怕了。
　　戚厉非真的不是人吗？
　　但从之前所经历的一切来看，戚厉非是玩家的可能性几乎高达百分之九十，可一想到戚厉非头顶上悬挂着的三个问号，又让夏乐天感到迷茫起来。
　　戚厉非到底是什么人？
　　是鬼，还是个混迹在玩家中的npc？
　　又或者说，他和自己一样，拥有着奇异的金手指，所以自己的金手指才无法检测出戚厉非的真实身份。
　　好在戚厉非这个人虽然沉默寡言，来历不明，但至少从开始到现在都没有害过自己，反而还十分配合自己。
　　只不过夏乐天有时候甚至会有一种，戚厉非明明对生路有一些自己的看法，但是他从来都不会告诉任何人。
　　不然的话，夏乐天也不会怀疑戚厉非身份有问题。
　　夏乐天想到这里，决定趁着现在气氛还算和谐时主动出击，他半真半假的感谢道：“对了，说起来我还得谢谢你，要不是你之前提醒我，我恐怕会和宗建华一个下场了。”
　　说到这里，夏乐天忍不住唏嘘起来。
　　戚厉非缓慢眨了下眼，似乎在回想宗建华是谁，而后才冷淡嗯了一声。
　　夏乐天丝毫不在意戚厉非的冷淡，反而继续问：“那你对这次的游戏生路有什么看法吗？毕竟你的分析能力比我强太多了。”
　　夏乐天说的格外真诚，绝不含任何吹捧掺假的成分。
　　戚厉非表情不变道：“这只是错觉，我暂时没有任何头绪。”似乎感觉自己说这些话不够有说服力，戚厉非立刻避开了夏乐天的目光，冷静的看着远方景物，继续开始划水。
　　夏乐天：“……”
　　这是第几次了？
　　这个叫戚厉非的玩家绝逼是npc吧？
　　夏乐天觉得自己已经摸索到真相了，怪不得所有看似奇怪的地方，都有了合理的解释。
　　比如戚厉非为什么不害怕厉鬼，又为什么不热衷于破解逃生谜题，就好像不害怕游戏失败被游戏抹除似的。
　　现在都有了答案。
　　因为他看似披着玩家的马甲，实际上压根就不是真正的玩家，他真实的身份其实是游戏创造出来的npc。
　　戚厉非这个npc存在的意义，很可能就是为了融入玩家团体中，进行一些管理或者是处理突发事件。
　　这就是为什么他总是会很安静，从来都不会主动发表自己的想法和建议，因为戚厉非不能随便说出关于游戏里的线索，这就等于是破坏了规则。
　　游戏必然不允许这种情况发生。
　　这个游戏和现实世界的游戏根本不是一个级别的，这款叫做死亡游戏的app，竟然可以将无数人类吸纳到游戏里，成为死亡玩家，在一个又一个游戏里进行生死游戏。
　　由此就可以看出创造游戏的存在，绝对是人类无法想象的。
　　那么这样的存在完全可以创建出几乎与人类毫无差别的npc，然后混迹在玩家中而不被发现。
　　至少到现在，从未有过一个玩家会怀疑戚厉非。
　　包括夏乐天自己。
　　如果不是因为戚厉非头顶上的三个问号，想必他到现在也都不会怀疑戚厉非的身份，甚至还可能会和其他玩家一眼，觉得戚厉非简直浑身上下都写满了“虽然不好惹，但其实是大佬”的气息。
　　想到这里，夏乐天突然意识到了什么。
　　会不会……
　　戚厉非头顶上的那三个问号，其实就是【npc】这三个英文字母呢？
　　正好都是三个。
　　夏乐天顿时觉得自己知道了了不得的秘密，同时也对戚厉非的警惕更加深起来，他从一开始就对这款游戏充满了畏惧。
　　能够创造出这样可怕游戏的存在，光是想想就不寒而栗。
　　戚厉非饶有兴致打量着夏乐天不断变换的表情，眯着眼问：“在思考什么？”
　　夏乐天下意识道：“在想你――”话音一落他立刻反应过来，满脸惊骇的看着戚厉非，连忙补救道：“我在想你接下来打算怎么做。”
　　戚厉非眼底闪过些许震惊，立刻盯着夏乐天许久。
　　夏乐天被看的毛骨悚然，甚至开始怀疑戚厉非是不是猜出自己已经知道他身份的事，心中更是忐忑不安，强行微笑道：“怎、怎么了？”
　　戚厉非目光充斥着复杂，居高临下的看着夏乐天惊恐不安的模样，也不知道想到了什么，冰冷的目光微微缓和，道：“我原谅你这次的放肆，但下次不能再犯。”
　　夏乐天仍旧满脸惊恐，仰望着戚厉非头顶上不断闪烁的【前方高能预警！！！】，心里惴惴不安。
　　因为这一次的提示和之前的绿色字体完全不同。
　　字号几乎是最大号，黑色加粗加下划线，但每个字都充斥着一种抖动的感觉，就像是……【前方高能预警】这个金手指在震惊着什么，在害怕着什么。
　　夏乐天立刻猜出了什么。
　　必然是因为他刚才说的话，引起了游戏规则的注意，所以金手指才会产生了这样的变化。
　　好在戚厉非似乎有心想要放自己一马，头顶上不断颤抖的【前方高能预警】在戚厉非说完那句话后，这才惊魂未定的消失了。
　　夏乐天也忍不住松了口气，连忙擦着冷汗，对戚厉非忍不住产生了感激之情，“我知道了，我下次一定不会再犯这种错了，谢谢你。”
　　戚厉非心中微妙的点了点头。
　　夏乐天决定将戚厉非身份的事永远藏在心里，绝对不泄露给任何人知道，同时他对戚厉非的好感度忍不住蹭蹭蹭往上涨。
　　果然戚厉非性格看似冰冷，但他这样做完全是职责所在，实际上戚厉非人还是很不错的，不然也不会屡次帮助自己，甚至还救了自己的命。
　　两人又一次陷入沉默，但奇妙的是气氛却不再像之前那样尴尬。
　　夏乐天掏出手机查看群内聊天记录，在这段时间内，潘亚蓓与黄洁思不断的在群里发送消息，文字当中可以看出两人很是不安。
　　夏乐天立刻发消息，鼓励两人一定要打起精神好好活下去，而他这边也会努力想办法找出真正的逃生办法。
　　黄洁思虽然并不抱任何希望，但仍旧还是很感动，如果能活着离开游戏，她一定要好好感谢这个叫王小明的玩家。
　　黄洁思收起手机，对不断观察着周围的潘亚蓓道：“再过五分钟，我们就立刻离开这里。”
　　哪怕这个地方暂时还没有鬼出现。
　　潘亚蓓忐忑不安的点着头，脸上浮现着怎么也掩饰不住的绝望。
　　她们两个真的会死在这里的。


第93章 你死定了
　　黄洁思十分清楚自己和潘亚蓓的优势是什么。
　　尽管两人力量没有男性玩家强，同时身体反应能力更是无法与男性相媲美，但论起心思细腻上面，大多数男性都没有女性强。
　　尤其是潘亚蓓的听力，更是及其敏锐。
　　这也算是为她们两个人的安全增加了一些保障。
　　两人出于谨慎，在这个地方呆了没多久便迅速离开了，直到过去了十分钟后，许多鬼在慢慢汇集在这里，有些不甘心的望着远处。
　　尽管如此，却没有任何鬼继续往前追。
　　与此同时，古棱与刘利明这边正躲藏在暗处，刘利明看着身边两个受伤的玩家，心中感觉有些不太妙。
　　古棱的伤势并不算重，只要她能忍耐住疼痛带来的副作用，基本上对她没有任何的影响。
　　而田超学的伤势有些重，他曾经被厉鬼的爪子差点将后背贯穿，尽管已经止了血但仍旧能看出他的伤势在慢慢加重。
　　这也是他感到有些不解的地方。
　　虽然他这么说会有点冷漠，但田超学现在的样子几乎很难支撑他高强度的剧烈运动，失血过多加上伤势过重，随时会让田超学成为像是累赘般的存在。
　　那么古棱，又为什么要同意田超学加入到自己这个队伍当中呢。
　　一个不好的念头渐渐涌在心头。
　　刘利明忍不住偷看着古棱面无表情的脸，心中越发忐忑不安，他根本无法猜测出古棱的想法，只能强行安慰自己是想多了。
　　古棱绝对不会这么做。
　　田超学时不时捂着伤口，表情难掩痛苦之色，这段逃亡途中让他伤口加重，甚至都很难再留出心神来思考生路的问题。
　　好在他加入了古棱的队伍中，他接下来完全不需要再担心这些问题，只需要好好保证自己不会被落下就行。
　　至于关于生路的问题，有古棱与刘利明这两个老玩家来思考去解决。
　　等出去后他一定要好好感谢这两个老玩家，能够在自己最需要帮助的时候伸出了援手。
　　大约五分钟后，古棱突然表情一变，仔细听了好一会儿，才道：“外边好像有动静。”
　　刘利明与田超学立刻紧张起来，尤其是田超学的心跳更是加快了许多，因为极度紧张而导致全身血液快速流动，让他产生了有些头晕目眩的感觉。
　　古棱不经意扫过田超学，又收回了目光，当机立断道：“走，先离开这里。”说完后她又看向田超学，问：“你怎么样，能撑住吗？”
　　田超学恍惚了一会儿，这才赶紧回答：“能、能的。”
　　古棱似乎察觉到什么，对刘利明道：“我们搀扶着他一起走。”
　　刘利明点头，没有说什么。
　　田超学顿时内心涌出一股热流，他眼眶发热连忙将翻涌的情绪压下去，千言万语只化作了一句，“谢谢。”
　　三人立刻往前跑，大约两分钟后，密密麻麻的鬼聚集在古棱之前藏身的地点，满脸阴沉的注视着三人逃跑的方向，然后停顿了几秒继续开始往前追捕。
　　鬼永远都不知道疲惫，而古棱与刘利明三人虽然加快了步伐，但由于搀扶着田超学导致三人速度变慢，很快就被后面密密麻麻的鬼追上来。
　　刘利明顿时惊恐起来，急忙忙对古棱道：“我们快点跑，它们追上来了。”
　　古棱眼睛里闪过莫名光芒，对刘利明道：“快点跑，能跑多久就跑多久。”
　　刘利明慌张点头，田超学心中恐惧频频往后看，越发害怕起来，照现在这种速度，鬼很快就会追上来，到时候他们三个人都会死在这里。
　　田超学咬着牙，一声不吭拼命往前跑，希望能够减轻两人的压力。
　　但鬼仍旧还是以微小的差距慢慢追上来，每个鬼几乎直勾勾盯着中间的田超学，拼命伸着爪子想要勾住他。
　　田超学瞬间明白这些鬼为什么会盯上自己。
　　这就像是狩猎者都会下意识围剿受伤以及幼小的猎物。
　　田超学涌出强烈的不甘和恐惧，他不想死在这里，更害怕连累古棱与刘利明两个人，至少到现在，他们都没有放弃自己。
　　可是他心中又忍不住浮现出更阴暗的想法。
　　古棱与刘利明会不会因为遭到生死威胁，选择抛下如今完全只是个累赘的自己呢。
　　他不敢再往深了想，生怕这种绝望的感觉蔓延全身，让他产生窒息的感觉。
　　古棱与刘利明半搀扶着田超学往前跑，而鬼越来越近，其中一个鬼几乎可以伸手勾住田超学的衣服。
　　田超学心中陡然爆发出强烈的恐惧。
　　他会死在这里。
　　而潘亚蓓再次对刘利明吼道：“再加把劲往前跑。”
　　刘利明闻言，几乎拼命的往前跑，三人的速度又一次提升，和身后的鬼微微拉开了些许距离，尽管危险仍旧凌驾于三人头上，但至少不像是之前那样几乎被死亡镰刀架在脖子上。
　　暂且逃过一劫，田超学忍不住惊魂未定，浑身瞬间冒出冷汗，与因为剧烈运动而发热的身体形成了难以形容的感受，让他的鸡皮疙瘩冒出来。
　　而这时，古棱却忽的转过头，语气似乎带着些急促，“田超学，你想不想活下去。”
　　田超学心中不安，却仍旧本能点头，他因为剧烈运动呼吸变得及其艰难，根本没有办法说出话。
　　古棱立刻将空间包裹里的匕首拿出来，紧紧握在手中，她因为剧烈奔跑导致表情有些扭曲，嘴上明明说着像是救赎的话，但田超学却发现对方的目光仿佛包含着不容置疑，让他的身体坠如冰窖、
　　田超学心里瞬间涌出一个不可置信的想法，可紧接着又忍不住笑了起来。
　　最起码，古棱自己也切掉了手指。
　　只要能活下去，哪怕付出什么代价都可以。
　　田超学毫不犹豫点头，带着决绝的目光看着古棱，同时右手缓缓握成拳头，只伸出了小拇指。
　　古棱毫不犹豫以不可思议的速度切下去，田超学瞬间感觉到剧痛从小拇指传来，整张脸因为疼变得扭曲起来，但从头到尾都未曾发出过惨叫声。
　　皮连着筋的小拇指垂坠下来，随着田超学的奔跑而晃动着，尽管伤口并没有太多血涌出来，但这仍旧让田超学心中绝望起来。
　　他永远都失去了小拇指。
　　古棱将匕首放回空间包裹里，然后迅速拽住摇摇欲坠的断指硬生生往外扯，直到接连着的皮和筋彻底断掉后，她立刻将小拇指用力往后甩出去。
　　一部分鬼立刻停下来对小拇指进行争夺。
　　而部分鬼目光变得越发贪婪，仍旧对三人紧追不放。
　　田超学这一刻终于惨叫出声，但并不是因为疼痛，他心中无比悲痛又恐惧，但却明白古棱这样做只是为了让三人能够尽可能活下去。
　　而切断小拇指，已经是最小的代价了。
　　更何况连古棱自己也切断了好几个手指头，他作为一个新人玩家，而且还是个累赘般的存在，就必须要主动去付出什么，这样才能换得两个老玩家的保护。
　　田超学的思维在这一刻变得无比清晰，他死死咬着牙不再吭一声，只是想要活下去的念头越发强烈起来。
　　但身后的鬼似乎因为小拇指的刺激，速度竟然变快了。
　　古棱立刻对田超学道：“这一次切哪个。”
　　田超学毫不犹豫伸出无名指，硬生生挺着被切断的剧痛继续往前跑，而身后的鬼又一次少了一部分。
　　古棱时不时往后看着，心中渐渐轻快起来，跟在他们身后的，只剩下九个鬼。
　　三分钟后，田超学的中指又一次被切掉，而这一次付出的代价则让五个鬼停留在了原地，只剩下四个鬼仍旧还在后面追着。
　　三人呼吸渐渐急促，几乎连一句话都说不出来，然而当他们准备再切掉一根手指时，那四个鬼却忽的停留在原地，不甘心的盯着三人越跑越远。
　　古棱顿时一怔，立刻停下来，刘利明不解的看着古棱，忍不住催促她继续往前跑。
　　古棱直直望着那三个鬼，似是意识到了什么，她在刘利明与田超学惊恐的目光下往前走，与那三个鬼几乎只有四步的距离，然后是三步，最后是两步的距离。
　　只要鬼再踏出一步，就绝对能将她抓住大吃一顿。
　　但诡异的一幕出现了。
　　那三个鬼竟然一动不动，站在那里紧盯着古棱，满脸扭曲充斥着贪婪、
　　刘利明与田超学甚至有一种，这三个人似乎因为不知名的规则限制，而无法再向前踏出一步，也不能伸手越过这看不见的红线。
　　意识到这点后，刘利明与田超学脸上涌现出强烈的惊喜，如果是这样的话，那么他们岂不是就可以一直坐在这里等到游戏结束。
　　但没等刘利明将这个消息告知给古棱时，他却骇然的发现古棱的脸似乎带着难以言说的惊恐，刘利明心中的狂喜瞬间褪去，涌现出强烈的不安，“古小姐，你是不是发现了什么？”
　　古棱倏地扭头，满脸煞白道：“死定了，死定了。”
　　只是在说着这话时，她的目光却是看着田超学，就好像她本来想要说的是……你死定了！


第94章 无意义的牺牲
　　田超学心中一凉，莫名恐惧起来。
　　古棱却不再看田超学，而是望着远处表情越来越凝重起来，不知过了多久，她迅速对刘利明道：“走，我们马上离开这里。”
　　刘利明道：“我们不留在这里么。”
　　毕竟这些鬼看起来丝毫不会攻击他们，这让刘利明产生了想要留在这里等到游戏结束的念头。
　　就连田超学也是这么想的。
　　但古棱坚持要离开，“这里比任何地方都还要危险，如果你们两个愿意留在这里那就留在这里吧，我必须要尽快离开。”
　　刘利明与田超学顿时犹豫起来，不知道该不该听古棱的意见。
　　古棱见状，顿时露出你们等会儿死定了的表情，迅速转身离开丝毫没有犹豫，仿佛不愿停留在这里一秒。
　　刘利明心中一慌，瞬间意识到古棱极有可能是发现了什么可怕的危险，所以她哪怕宁可放弃自己和田超学，也要坚持离开这里。
　　想到这里，刘利明迅速跟上古棱，“古小姐，我和你一起走。”
　　田超学本意是想要留在这里的，但以他现在的状况根本没有办法独自生存，绝望之下他只能选择跟着那两个老玩家离开这里。
　　古棱脚步一顿，嘴角微微翘起，等到她转过身时，表情又恢复到了从前不咸不淡的模样，催促两人尽快过来。
　　三人继续往前走，没多久就看到了远处似乎有着密密麻麻的人影，它们几乎将附近包围了起来，似乎想要将三人瓮中捉鳖。
　　古棱似乎早已猜到会有这种情况发生，表情看不出丝毫的惊惧，而是冷静对两人吩咐道：“我们往回走，接下来是死是活都要看命了。”
　　刘利明眸光一颤，这才明白了古棱当时为什么会露出惊惧的表情，也明白了她之前的举动目的是什么。
　　如果他们三人停留在原地不离开的话，那些鬼就会慢慢逼近，直到将他们三个彻底包围住，到那时候他们连返回的地方都没有，只能被动等死。
　　唯一的办法，就是必须以最快的速度往前走，直到和另一波鬼相遇后再往回走，途中可以切割下部分肢体部位让一些鬼留在原地，为生存争取出部分时间。
　　他们往回走的途中，必然会遇到停留在原地的第一波鬼，如果在那之前还没有等来游戏结束，那么他们三个人真的必死无疑了！
　　而田超学……
　　恐怕已经熬不到那时候了。
　　刘利明心中无比愧疚，可却也说不出任何道貌岸然的话，因为他也想要活下去，而最适合牺牲的玩家，只能是田超学。
　　而田超学似乎也同样想到了这一点，表情似乎越发沉默起来。
　　在逃了大约五分钟后，身后的那些鬼越来越近，逼得三人必须再次加快速度的同时，还得再切掉部分肢体来延缓厉鬼的追击。
　　田超学露出惨笑，伸出另一只手，“切吧，希望我还能活下去。”
　　他不怨恨古棱和刘利明，事实上如果不是这两个老玩家一直在搀扶着自己逃跑，他早就在之前就被厉鬼分尸而食了。
　　古棱似乎动了些许恻隐之心，告知给田超学一件非常重要的信息，“只要凑到十个积分，就能从商场里购买生肌丸，身体缺失掉的部位都能重新生长出来。”
　　新人玩家在进行第一场游戏时，是看不到商城查看道具种类的。
　　田超学在听到这个消息后，骤然爆发出了极强的求生欲。
　　他一定要努力活下来。
　　古棱眨眨眼，掩藏住些许别样的情绪，对田超学道：“那我切了。”
　　田超学毫不犹豫的点头。
　　古棱毫不迟疑迅速将田超学的手指切掉，然后让刘利明来将手指头扔出去，男性玩家的力量会比女性玩家要强。
　　部分厉鬼停留在原地，剩下的鬼仍旧还在继续追击着三人。
　　在接下来的时间，田超学开始不断付出了十个手指，最后是肉，但厉鬼似乎对肉的并不是很大，只有那么一个厉鬼停留了下来，但很快又追上来。
　　古棱意识到这些厉鬼似乎比之前更加贪婪了！
　　这必然是因为游戏规则刻意而为之，心中虽然暗恨不已却也无可奈何，只能在田超学有些挣扎的目光下砍下了半个手臂扔出去。
　　但这一次，停留下来的鬼，却只有两个，而周围则慢慢汇集了更多的厉鬼，每个厉鬼都在贪婪的盯着三人，眼神几乎化为刀子正在不断切割着玩家的皮肤。
　　刘利明甚至感觉到皮肤隐隐刺痛，脸色不自觉开始变得有些发白起来。
　　鬼――似乎变得开始比之前更加厉害了。
　　古棱死死咬着嘴唇，甚至还尝到了嘴里蔓延出来的血腥味，她的额头冒出了许多冷汗，这种情况对于她们来说实在是不利。
　　好在田超学还活着。
　　古棱将匕首交给刘利明，让他将刘利明的另一个胳膊切断掉，这把匕首及其锋利，是她花了大价钱购买来的，只要力气大，就完全可以将人的胳膊连带骨头彻底切断。
　　田超学目光渐渐带着恐惧，甚至是后悔。
　　尽管知道会有生肌丸可以拿来恢复伤势，重新长出身体和手，可是眼睁睁看着别人切断掉自己的胳膊，甚至可能会是别的部位时，他发现自己有些撑不住这样的煎熬。
　　随着刘利明快速切下田超学胳膊的瞬间，剧痛让田超学的忍不住惨叫出声，彻底后悔喊道：“我不要再切了，不要再切了。”
　　再切下去他肯定会因为失血过多而死的。
　　刘利明心中不忍，下意识看向古棱，“古小姐……”
　　古棱冷冷注视着刘利明，“如果你不动手，接下来我们都得死这里。”
　　刘利明哑口无言，心里明白古棱所说的才是正确的，如果只是切断掉田超学的肢体，也许撑到游戏结束后，田超学还能有机会活下来。
　　思至于此，刘利明只能抱歉的看着田超学，残忍的举起刀狠狠挥了下去。
　　又一声惨叫传来，田超学开始剧烈挣扎起来，也不再理会身上的伤口因为剧烈挣扎而扩大，几乎哀嚎般喊道：“不要再切掉我的胳膊了，我不要了。”
　　刘利明与古棱这一次没有再心软。
　　在厉鬼追杀的过程中，刘利明开始不断的切田超学的胳膊，直到再也没有胳膊可以切后，两人的目光聚集到了刘利明的腿。
　　但如果真的这样做，他们就没办法搀扶着田超学逃跑了。
　　古棱道：“切掉大腿，只有这样田超学还能有机会活下去。”
　　刘利明意识到古棱并不希望田超学死在这里。
　　田超学眼睁睁看着刘利明切掉了自己的脚指头时，他的目光瞬间充斥着血红色，凄厉喊道：“你们两个该死！！为什么只切我的腿，为什么？！！”
　　古棱目光不变，咬牙坚持着搂住田超学的腰，艰难往前跑着。
　　厉鬼越来越贪婪，同时追赶的速度也越来越快，直到最后，古棱最为担心的事情发生了！
　　似乎不断扔肉的行为开始让鬼的贪婪变得越来越强烈，到了后来它们已经不再满足掌心大小的肉，甚至不愿意为这种肉而停留在原地。
　　古棱不甘心的闭了闭眼，最后复杂的看着还在不断痛骂自己的田超学，嘴唇蠕动了几下，说出了几乎微弱到会被风吹逝的话。
　　“对不起……没能救你。”
　　田超学因失血过多根本听不到古棱在说什么，只是本能开始慌乱恐惧起来。
　　古棱到底想要干什么？！！
　　随后，古棱缓缓放开了手，脸上的愧疚再也看不见，唯一仅存在她心中的，只有活下去这三个字。
　　刘利明明悟，叹息着同样也放开了手。
　　田超学的脚已经彻底消失，这让他在被放开后再也无法自助站立，只能绝望惊恐的跌倒在地上，像个虫子般在地上翻滚爬动，凄厉哀嚎道：“不要丢下我，不要丢下我――”
　　刘利明狠心转过头，不再看田超学。
　　在没有了田超学后，古棱与刘利明的速度开始加快，田超学绝望而惊恐的不断哀求着，却发现那两人越跑越远。
　　他几乎疯了般哀嚎着，最后被无数鬼淹没。
　　突兀的，像是骑摩托车的声音响起，古棱猛地转过头，眼中闪烁着惊骇的。
　　穿着红色大衣的鬼骑手骑着摩托车，凭空出现，巨大的嗡名声几乎将田超学的惨叫声彻底掩盖住。
　　随后，鬼骑手停下车，其中一个厉鬼将田超学的心递给它，鬼骑手接过来装在包装盒内，驾驶着摩托车朝着另一个方向离开。
　　其余的鬼继续开始埋头啃食着剩下来的肉。
　　而注视着这一切的古棱与刘利明两人心中无比发寒，再也不敢继续往下看掉头继续往前跑。
　　吃完田超学的厉鬼们继续开始追击古棱与刘利明两人，直到古棱与刘利明几乎快要看到前面站着不动的厉鬼们时，眼中终于闪过绝望的情绪。
　　她和刘利明，这一次真的要死在这里了。
　　无数鬼渐渐包围住古棱与刘利明，惨白的脸上沾染着来自田超学身上的血，看起来及其恐怖又可怕。
　　古棱眸光一颤，反而开始冷静下来，她这一次恐怕真的会死在这里了，对于田超学的事，她心里是有愧疚的，但同时又是不愧疚的。
　　归根结底，她这么做的目的，只是想要以最小的牺牲来保证三个人都能活下去。
　　但很显然，她失败了。
　　古棱站在那里，甚至没有理会慌乱几乎快要崩溃的刘利明，她将手机掏出来，将刚才发生的事用语音讲述清楚，然后发送到了群里。
　　这是她唯一能做的事。
　　刘利明颤抖着嘴唇，对古棱道：“古、古小姐，这一次我们是不是真的――”
　　古棱冷淡的点了点头。
　　到死之前，她都没有露出任何惊慌失措的表情，只是眼中略显遗憾。
　　刘利明注视着古棱，似乎有了个决定。
　　当无数厉鬼开始慢慢靠近时，刘利明也不知道自己从哪里冒出来的勇气，蹭的窜出去扎进了厉鬼当中，用尽全身的力气试图阻止厉鬼靠近古棱。
　　无数手不断撕开刘利明，空气中只传来戛然而止的声音。
　　“古小姐――快跑――”
　　古棱陡然瞪大了眼，不敢相信刘利明竟然会为了保护自己而死亡！
　　而这一瞬间，空气中传来了“叮”的声音。
　　古棱脸色骤然惨白坐在了地上，几乎不知道此刻是什么心情。
　　如果刘利明没有冲过去，她和刘利明是完全可以活下来的！


第95章 生路出现
　　下午将近一点四十时分。
　　原本七名玩家，如今只剩下了五名。
　　古棱艰难从地上爬起来，默不作声从那些直勾勾盯着自己的鬼当中走出去，全然无视了每个厉鬼眼中的贪婪。
　　而潘亚蓓与黄洁思此刻也很是凄惨，尽管两人皆尽可能到处躲藏起来，但终究还是无法完全避免厉鬼的袭击，两人几乎付出了十根手指的代价，才总算活下来。
　　期间，在遭遇第一波厉鬼追击时，黄洁思主动切断了一根手指，才换来了两人的残喘延息的时间。
　　那么当第二次遭遇厉鬼袭击时，必然需要潘亚蓓来切断手指。
　　只有这样才能保证两人尽可能都活下来。
　　但对于极其爱美的潘亚蓓来说，这几乎是比她去死都还要难以接受，甚至因此而崩溃大哭拒绝自断手指的行为。
　　黄洁思心中无奈，只能再次切断了自己一根手指。
　　潘亚蓓心中越发愧疚，忍不住痛哭起来，但仍旧还是坚强的与黄洁思逃离厉鬼追击。
　　直到第三次时，黄洁思默不作声看着潘亚蓓。
　　潘亚蓓意识到了什么，惊恐摇着头，声音带着哭腔，“我不要，我不要剪掉手指。”
　　那样她活着还有什么意义。
　　她甚至下意识想要说出让黄洁思剪掉手指的话，可看着黄洁思因为剧痛而变得有些苍白的脸色，以及手上不断渗出来的血，嘴里的话怎么也说不出来，甚至因为自己涌现出这种想法而感到极其羞愧。
　　黄洁思再次认真注视着潘亚蓓，“如果你在意自己的手指，就不能有想要活下去的念头，因为这个世界上不会有让你什么都不失去还能活下来的办法，我能扶你一把，可我做不到用我自己的命来保护你。”
　　说完这些后，黄洁思紧握着剪子掉头就跑，再也没有理会过潘亚蓓。
　　就像是――放弃了潘亚蓓。
　　她不想再过以前那样默默牺牲，却没有人会因此而感激自己的日子了。
　　看着黄洁思决绝离开的背影，潘亚蓓终于慌乱起来，她站在原地急切的呼唤着黄洁思的同时，又忍不住转过头看着身后不断追过来的厉鬼。
　　每个厉鬼写满了贪婪，想要将她的身体一点点的啃食掉、
　　她终于意识到自己不像是在现实世界那样，只要哭喊几句就会有人愿意让出利益，甚至还会满足自己提出要求、
　　黄洁思已经剪掉了好几根手指头，她做得已经足够多了，而自己却还在那里哭着喊着不愿与黄洁思共同分担风险。
　　潘亚蓓想要活下去。
　　那么就必须要剪掉手指头，这是唯一能减少自己牺牲的办法。
　　潘亚蓓拼命啊啊啊叫喊着，发泄着心中恐惧，闭着眼握着剪子用力收紧，剧痛从另一只手传来，潘亚蓓再次痛苦尖叫出声，她双眼瞬间涌出眼泪，低头看着掉在地上的断指，终于没骨气的又哭出声。
　　黄洁思忽的转过头，神情复杂的看着潘亚蓓。
　　潘亚蓓吸着鼻子，赶紧将手指头捡起来扔出去，然后飞快跑向黄洁思。
　　黄洁思忍不住伸出手，紧紧牵住了潘亚蓓。
　　潘亚蓓心中的委屈，在刹那间消失殆尽。
　　两人携手继续往前跑，不断用断指来阻止厉鬼逼近的脚步，直到两人的左手手指全都剪掉后，两人脸上终于露出了惶恐的神色。
　　难不成真的要剪掉另一只手吗？
　　两人思考了几秒，最后决定剪掉胳膊上的肉，右手手指能够做的事情太多，她们无论如何都不能失去这仅存的手指。
　　黄洁思忍痛将胳膊上的肉剪下一块扔出去，但让她们恐惧的是，竟然只有一个鬼停留在原地，其余的鬼看也不看那块肉，仍旧直直追着她们。
　　不得已之下，两人每次只能多剪掉一大块肉，才能阻止部分厉鬼不再追击她们。
　　几乎二十分钟过后，黄洁思与潘亚蓓已经绝望不已。
　　全部的鬼已经完全不会为肉块而停留下来了。
　　这说明她们这个办法已经失效了。
　　两人除非砍断脚，否则根本没有办法再活下去，但没了脚，两人顶多只能活个几分钟，依然还会被这些鬼围住撕扯成碎块。
　　就在两人绝望的等待厉鬼追击上来时，空气中传来了“叮”的声音，两人瞬间涌出强烈的狂喜，她们竟然活下来了。
　　但随即，两人又想到了晚上，脸上的笑顿时消失了。
　　夏乐天与戚厉非几乎是仗着身体较为灵敏，哪怕从高处跳下来也毫发无损，甚至不怎么能感受到疲惫。
　　这让他和戚厉非几乎没有遭受任何厉鬼袭击，甚至还屡次从厉鬼包围圈内逃了出去。
　　戚厉非的眼神时不时瞥向夏乐天，眼中闪烁着思虑的光芒。
　　而夏乐天自打知道了戚厉非真实身份后，也不再刻意隐瞒自己身体的变化，毕竟戚厉非之前曾经主动保下了自己，这说明这个npc的人品还算是不错的。
　　两人也算是从彼此只是陌生队友的关系，进化成了可以互相保守秘密的好朋友。
　　毕竟他也掌握着关于戚厉非的秘密，两人根本不需要太过防备自己。
　　不过，随着时间临近，夏乐天的脸色渐渐凝重起来，尽管游戏并没有赋予这些厉鬼拥有寻常鬼那样的力量，但它们奔跑的速度以及反映能力，却再不断的变强。
　　这并不是个好消息。
　　而这也同时证明了一件事，那就是这些鬼在明天时，一定会有及其恐怖的转变，或者说明天的它们，将不再会被游戏所限制能力，而是会变成真正的鬼。
　　那样的场景，夏乐天根本无法想象。
　　但他可以肯定，他绝对无法应对明天不再拥有规则限制的鬼。
　　所以，他必须尽快在今天就得想出真正的生路才行。
　　可生路到底是什么？
　　在夏乐天思考的过程中，一声“叮”的声音响起，游戏暂时结束。
　　夏乐天立刻打开群聊，没有理会其他玩家发来的消息，而是紧盯着古棱发来的一段音频，这段音频必然非常重要。
　　他毫不犹豫将拼音点开仔细聆听。
　　半响后，他的表情微变，心中突然像是抓住了什么东西，但却快的一闪而过，只剩下零星火化在心中慢慢凝聚着，直到出现一把木柴将这星星之火点亮燎原。
　　除却古棱发来的那段音频之外，她还在后面提及了关于刘利明与田超学死亡的消息，而潘亚蓓与黄洁思也在群内发了信息，表达两人在付出了极大代价后仍旧还是幸运活了下来。
　　可是，她们两个很难再撑过晚上七点的“外卖”时间了。
　　古棱同样也是如此。
　　夏乐天眉头周围，心中明白事情已经到了十分严峻的程度，也就是说他的时间已经不再限制为明天，而是必须在今晚七点之前就得想到生路。
　　否则剩下的这三个人，必死无疑。
　　而他虽然能幸运活下来，但等到了明天同样也会必死无疑。
　　那么他现在就得好好捋一捋现在所得知的线索，从中寻找生路所在，古棱那段音频内容非常重要，尽管他已经猜到了当“厨师”杀死玩家后，骑手就会取走其中一个部位送到那个厉鬼家中。
　　但具体的细节却无法得知。
　　因为凡是能亲眼目睹这一切的，都已经成为了死人，但古棱却亲眼看到了这一切，并且将消息及时反馈了回来。
　　其中，最为重要的消息就是关于“骑手”。
　　古棱在那段音频消息立表示“厨师”杀死了田超学后，主动掏出了心脏部位，而这时“骑手”竟然凭空浮现出来，伴随着轰鸣的摩托车声来到厉鬼面前，将心脏装在外卖盒中，然后朝着不知名的方向离开了。
　　这个画面让夏乐天突然想到了宗建华曾经说过的一件事。
　　他说当时在前往公园途中，恰好看到了骑手，他还表示当时非常害怕，以为那个骑手是来杀死自己的，但没想到骑手竟然连看都没看他一眼，直接顺着那条街道离开了。
　　也正是宗建华提供的这个消息，让夏乐天意识到了骑手并不会主动袭击玩家。
　　可现在想一想，这个消息还附带着一个更重要的信息。
　　那就是骑手在送外卖时，完全就像是真正现实世界里的外卖员一样，会骑着摩托车一点点的朝向买家方向赶去。
　　夏乐天很快想起之前在公寓时，曾经听到过来自骑手摩托车的轰鸣声，这个摩托车的轰鸣声是突如其来出现的，而不是从远渐近。
　　骑手是可以随意出现在任意一个地方，唯有它开始送外卖时，才会骑着摩托车慢慢前往厉鬼的家。
　　夏乐天隐隐觉得这种不同的变化，必然隐藏着非常重要的信息。
　　就好像……
　　夏乐天眼睛渐渐亮起来，急忙运行死亡游戏，找到关于这次游戏说明。
　　前面几句内容并不重要，夏乐天匆匆掠过，直到看见任务介绍时，他才自一字一句的反复在心里念起来。
　　“早晨醒来，死肥宅鬼在外卖app点了份食物。”
　　“但紧接着它打了个哈欠，躺下睡觉等待外卖上门。”
　　夏乐天突兀的盯着“死肥宅鬼”四个字看了许久，最后又忍不住来回观察第二句。
　　很奇怪，游戏为什么要特意写出这两句话？
　　就好像在提醒玩家什么。
　　而且除了这两句之外，游戏还特意提醒这个世界与现实是较为相似的，那么按照这样的规则来看，这是不是说明那个“鬼”很可能与现实世界的“特定人”习惯与秉性是相似的呢？
　　尤其是第二句，这个鬼在打了个哈欠后，便躺下睡觉等待外卖上门。
　　这句话透出了更重要的信息。
　　――这只鬼躺下睡觉，在等待外卖上门。
　　一个大胆的念头浮现在脑海，甚至让夏乐天心跳声砰砰砰直响。
　　如果是真的话……
　　他赶紧将这个可怕念头暂且按压下来，继续往下看，除了任务介绍之外，还有个任务要求，上面要求“玩家努力在三天内活下来。”
　　夏乐天皱着眉死死盯着“努力三天内活下来”这几个字，反复咀嚼思考着，这几个字如果从另一个角度来看，似乎并不是硬性规定玩家必须要满足在这个游戏生存到三天时间。
　　而是……完全可以提前结束游戏！
　　想到这里，夏乐天眼睛越来越亮，他终于明白为什么这次的游戏充满了违和感。
　　这次的游戏给予的积分并不高，几乎和前两次游戏毫无区别，但偏偏这次游戏的危险程度，却远远超出了前几次游戏。
　　前几次游戏里，通常厉鬼只会主动袭击一名玩家，当然不排除玩家主动作死触发了厉鬼袭击，但实际上大多数的玩家都还是安全的。
　　可这次的游戏，存在着三次袭击时间，并且完全不限制厉鬼杀人次数。
　　比如这次中午点餐时间里，竟然同时死了两名玩家。
　　种种不合理的地方，让夏乐天甚至都怀疑起游戏是不是出现了什么bug，但现在他才猛然意识到，这次的游戏，其实比前几次的游戏要更加安全。
　　只不过，所有玩家没有把握住逃生机会。
　　夏乐天在确定玩家并不需要呆满三天时间后，便意识到生路很可能与危险源头有关。
　　也就是――“它”


第96章 npc权利
　　不过如果这个猜测是正确的，夏乐天甚至不得不佩服起游戏的阴险程度，以及整个游戏故意营造出的陷阱，甚至都迷惑了两个老玩家。
　　古棱并不蠢，相反还很聪明。
　　甚至可以说，如果不是她想出用自断手指的方法延缓了厉鬼袭击，恐怕在第二次鬼点单时间内，所有玩家全都会被厉鬼杀死。
　　到那时，夏乐天就算再怎么能躲藏，也无法撑过第三天。
　　因为真正的危险，并不是来自于那些明天即将会解除力量的厉鬼们，而是因为，真正的生路彻底消失了。
　　夏乐天必然没有办法找到“它”的位置。
　　事实上，这次的生路非常简单，简单到他早就应该在第一天就该想到的。
　　当游戏开始时，就明确告知了玩家一件非常重要的事。
　　――它在点完外卖后便陷入了沉睡，等待外卖上门。
　　或者可以用另一个角度来理解，这时候的“它”并不具备杀人的资格，因为它在沉睡，并且极有可能只有外卖员送达时，才能唤醒它。
　　虽然这一切都只是夏乐天的猜测，但夏乐天很肯定生路源头必然在“点单鬼”那里。
　　游戏甚至还在游戏开始后，将所有玩家聚集在公寓中，目的也很简单，是为了让玩家发现其中三间房内的三份外卖。
　　因为这三份外卖不但能保证保证玩家在第一天时间里不被厉鬼袭击，同时也是一个相当于引路信号的作用。
　　玩家一整天时间里，总共有三次机会去寻找生路。
　　这也恰恰说明了这个游戏难度并不高，甚至还给予了玩家三次机会进行自救。
　　游戏表面上看是要求玩家需要在游戏里呆满三天时间，老玩家才会潜意识认为公寓自动刷新出来的菜肴是游戏刻意准备的。
　　目的是为了不让玩家不被饿死。
　　但这一切看似没有杀机的一切，竟然会成为玩家的催命符，也成为了所有厉鬼能够瞬间察觉到玩家藏身位置的主要原因。
　　所以，正确的生路应该是在第一天的时候，在骑手出现取走第一份外卖时，玩家就应该立刻跟在骑手身后进行跟踪。
　　但由于骑手是骑着摩托车离开的，玩家如果想要跟上骑手，就必须想办法搞到出行工具，在第一天时间里，所有厉鬼都是无害的，甚至还会伪装成真正的人类。
　　所以这时候玩家完全可以借用厉鬼的出行工具，比如摩托车，或者是打个出租车进行跟踪。
　　再不济也可以将手机塞到外卖里，然后用另一个玩家的手机时刻关注这个手机的定位点，这也同样可以找到点单鬼的具体位置。
　　随后，玩家抵达点单鬼的所在的房间，将点单鬼的手机窃取出来。
　　点单鬼没有了手机，自然无法下单，而其他鬼也无法再进行杀人，与此同时，玩家自然可以安全食用公寓里的食物，撑到第三天游戏结束。
　　不过游戏并没有硬性规定必须要撑到第三天，但应该还有其他方法提前结束游戏回到现实。
　　也许是毁掉手机，也许是卸载掉那款可以进行下单的app。
　　这两种办法当中的一个，必然是正确的生路。
　　所以这也是为什么那个骑手可以在任意地方出现，却必须要按照像是现实一样的规定如实去送外卖。
　　目的就是为了让玩家能够顺利跟踪它，从而找到点单鬼的正确地点。
　　只可惜，所有玩家都没有想到这一点。
　　其实最大的原因，还是因为公寓里那些能够自动刷新出来的菜肴，误导了玩家以为必须要在这里停留三天时间。
　　这才让事情一点点变成了现在这样的地步。
　　几乎差点让玩家全灭。
　　不过，夏乐天虽然想出了生路，但目前还有一件事必须要解决，那就是所有玩家都已经受伤，恐怕很难再返回公寓集合。
　　也就是说，夏乐天想要找到点单鬼的位置，就必须要提前知道哪个玩家死亡，然后在骑手抵达那里时提前赶往那里，然后跟踪骑手一路抵达鬼点单的地点。
　　但需要知道的是，在这期间所有鬼会主动袭击玩家。
　　夏乐天除了在第一天时，可以安全跟踪骑手之外，其余时间想要跟踪骑手的行为，危险程度几乎翻了不止十倍。
　　想到这里，夏乐天忧心忡忡点开群聊，准备将这件事告知给目前存活的三名玩家。
　　没想到当他打开群聊时，瞬间看到了古棱发来的信息。
　　【我已经找到生路了，请尽快抵达我现在的位置，不然你们四个全都会死在这里。】
　　夏乐天心中一动，立刻回复对方：【你想要做什么？】
　　古棱似乎安静了许久，她慢慢踱步往前走，时而转过头看着身后一地的碎肉，脸上的表情变得及其讽刺。
　　不知道为什么，她觉得自己有点累了。
　　这种毫无结果的逃生游戏，已经让她开始厌倦，反感。
　　现实世界对于她来说，与游戏世界几乎没有什么不同，她并不蠢，因为在今晚她能够活下来的几率十分低，与其这样，还不如让自己的死更有价值一些。
　　黄洁思与潘亚蓓此时已经从惶恐和打击中缓过来，两人彼此配合总算将手机打开，看到了来自古棱发来的信息。
　　不可置信与狂喜涌入两人的心中，甚至让潘亚蓓情绪大起大落，甚至哭出了声，“黄洁思，我们有救了，我们都可以活下来了！”
　　黄洁思满脸泪痕，点了点头。
　　但随即，她们又发现古棱发来了消息，是关于生路的详细信息，等两人一字一句看完后，脸上的表情已经变成了惊惧。
　　古棱发的消息并不长，只有短短几句话。
　　【想要活下去，就必须要再死一个玩家，引来骑手，这时候需要你和戚先生去跟踪骑手，找到那个点单鬼，将它的手机毁掉。】
　　【记住，你在抵达那里后，不要贸贸然冲进去，要等到明天早上它点完单睡着时再取手机，这就是真正的生路，所以，我今晚会配合你，主动被厉鬼杀死。】
　　夏乐天沉默，古棱提出的这个要求甚至让他无法拒绝。
　　因为古棱是以牺牲的代价，换来了一次生路机会，同时夏乐天要去追踪骑手，所要面对的危险其实更加严峻。
　　潘亚蓓与黄洁思互相看了一眼，表情复杂。
　　这就等同于让古棱主动牺牲，换来其他玩家求生的机会。
　　但黄洁思却很快意识到更为严峻的事情，脸色瞬间煞白起来，急忙用完好的右手打字发消息：【那我们两个呢，明天鬼点外卖时，我和潘亚蓓根本没有办法活过明天，甚至是今天晚上我们两个就会死。】
　　古棱再次沉默，发消息：【我也没有办法，只能希望你们两个运气好一些，能够撑到明天早上。】
　　黄洁思心中一凉，瞬间明白了什么。
　　潘亚蓓急忙忙拽着黄洁思问：“这到底是什么意思？”
　　黄洁思绝望的看着潘亚蓓，“今天晚上我们死定了，根本等不到明天了。”
　　厉鬼越来越贪婪，只是断指已经无法让他们停留在原地了。
　　潘亚蓓这时候总算明白了黄洁思的意思，也跟着坐在地上，满脸惶恐不安道：“难道就没别的办法了吗？”
　　说到这里，她突然像是想到什么似的，急急道：“对了！我们、我们可以找群主，我们可以一直和他们待在一块，让他们两个保护我们。”
　　黄洁思直直看着潘亚蓓，“我们这么做的话，古棱就一定不会再愿意牺牲自己了。”
　　潘亚蓓心中瞬间涌出强烈的不满和怨恨，下意识道：“她凭什么要阻止我们。”
　　可说完后，她便意识到自己其实不应该埋怨怨恨古棱的，至少古棱主动提出要牺牲自己换取其他玩家的求生机会。
　　她满脸烦躁道：“我就是不明白，不理解，古棱想要牺牲自己，我也很感动，可是这和我们去找群主有什么关系？现在玩家们根本不需要再分开躲藏了，我们去寻求群主保护，这样有错吗？”
　　黄洁思道：“你是不是忘记群主和戚先生今晚要去跟踪骑手去找那个鬼了？”
　　潘亚蓓道：“我没忘，我们也可以跟着群主一起去跟踪骑手的。”
　　黄洁思摇摇头，“现在我们不确定还能不能搞到车了，群主不但还要躲避那些鬼的追杀，还要去跟踪骑手，他根本没有办法保护我们，而且我们对于他来说完全就是个累赘，一旦我们过去了，所有玩家恐怕都得死这里。”
　　顿了顿，她又继续说：“群主愿意冒着危险去跟踪骑手，这就是对我们最大的帮助了，我们一旦过去，所有人都得死这里，可如果不过去，也许我们只要熬到明天，就可以活下来。”
　　黄洁思将利与弊都和潘亚蓓说得清清楚楚，潘亚蓓顿时说不出话来，呆呆坐在那里。
　　黄洁思叹了口气，“接下来，才是真正的听天由命。”
　　潘亚蓓仍旧呆呆坐在那里，心中已然绝望。
　　夏乐天估算着明天将要遇到的危险，又像是想起什么，试探问道：“你晚上还要跟我一起去跟踪骑手吗？这样会不会对你不太好？”
　　戚厉非微微皱眉，眸光中闪过些许疑惑，“不太好？”
　　夏乐天立刻秒懂，忙道：“明白，明白。”
　　看来这个死亡游戏赋予npc的权利还算蛮高的，并不会限制戚厉非与玩家共同破解游戏生路。
　　戚厉非：“……”


第97章 临近结束
　　但夏乐天却暗自提醒自己，尽可能不要牵连到戚厉非，毕竟戚厉非已经屡次冒着危险帮助了自己。
　　眼下的情况十分严峻，目前唯一尚有逃跑能力的，只剩下自己和戚厉非两人。
　　但由于戚厉非身份特殊，再加上被游戏所限制，所以目前真正尚有逃跑能力的，其实只剩下了自己，事情不容乐观，他想要活下去，就不能去救助任何玩家。
　　比如古棱，虽然不知道她为什么愿意主动牺牲自己，将生存的机会给了其他玩家，但事实上，古棱这次的牺牲，可能仍旧无法该变游戏的结局。
　　古棱死亡，骑手就会出现取走外卖，送到点单鬼的家中，但在这个送外卖的过程中，所有厉鬼都会在各自限制的区域范围内活动，主动袭击所有的玩家。
　　也就是说，夏乐天接下来将要面对极其严峻的危险，甚至很有可能在半路上就被其他厉鬼袭击而死亡。
　　最为可怕的是，随着时间推移，游戏对于厉鬼的限制和规则也渐渐消失，也就是说，夏乐天根本没有办法从厉鬼袭击当中，找出规律从而规避危险。
　　就好像之前，黄洁思与潘亚蓓两人之前在商场时遭遇的两名双胞胎女鬼，两个女鬼并不会突然袭击玩家，甚至还会看似说出一些毛骨悚然的话，实际上这些话当中隐藏着关于生路的线索。
　　如果玩家能够保持冷静的同时，同时也不做出导致厉鬼袭击提前的事，是可以将这些看似杂乱的线索当中，找出一条完整的生路线索，从而解决厉鬼袭击威胁，逃出生天。
　　商场双胞胎鬼的生路很简单，仅仅是让两个玩家引诱两个实际上不对付的女鬼相遇，从而让两人不再被厉鬼盯上，趁此机会等待游戏结束就可以解决袭击事件。
　　但这种情况并没有一直延续到游戏的第三天，似乎是从游戏的第二天开始，所有厉鬼慢慢不存在任何游戏规则，直接根据玩家的藏身地点进行袭击。
　　玩家根本没有办法找到如何解决厉鬼袭击的办法，这也就是为什么古棱会选择切断手指来延缓厉鬼袭击的原因，她早就意识到了这点，但她无论如何都没能想到，这些厉鬼正在慢慢地解除限制。
　　好在游戏似乎并不会彻底偏向厉鬼，并没有直接让厉鬼拥有瞬移的能力，而是像真正的人类速度追击玩家。
　　但夏乐天不知道第三天时，游戏会不会彻底解除这种限制。
　　所以，他必须在今天晚上，就得找到点单鬼的藏身之地，然后等待明天点餐时间时潜入它的家中，将手机窃取出来。
　　在这过程中，夏乐天完全可以规避掉厉鬼的袭击。
　　只不过，他首先得考虑今晚该怎么在众多厉鬼当中安全脱离，还要保证不会跟丢骑手，可以说这两个高难度的要求，让他甚至有一种难以完成的错觉。
　　但这是唯一的机会了，他无论如何都得去试一试。
　　夏乐天打开群聊界面，询问古棱目前的位置，古棱很快将地点发送给夏乐天，让他尽快赶到、
　　夏乐天在表示明白的同时，迅速赶往古棱所在的地点。
　　而另一边，潘亚蓓一直都在窥屏，怨恨和恐惧的情绪交织在一起，让她的理智已经完全濒临崩溃的边缘，甚至只需要一个小小的刺激，就能让潘亚蓓彻底变得歇斯底里。
　　她捧着手机，目光怎么也克制不住瞄向另一只手，曾经保养得当被被人艳羡的纤纤玉手，如今已经只剩下手掌，而五个手指早已被剪断变成了光秃秃的伤口，看的令人心惊肉跳。
　　但对于潘亚蓓来说，这样的画面让她几乎快要崩溃尖叫，比起内心的痛苦和绝望，伤口带来的剧痛仿佛都变得没那么重要了。
　　黄洁思注意到了潘亚蓓状态似乎有些不对，但她已经分不出部分心神去安慰潘亚蓓，因为她自己也不比潘亚蓓痛苦少，甚至是更加绝望。
　　厉鬼越来越贪婪，她下一次除非砍断脚腕，将整个脚全都扔出去才能阻止厉鬼的袭击，可这样一来她就失去了逃跑的能力，早晚都会被厉鬼追上最后被杀死。
　　她怎么想也都找不到逃生的办法，直到最后，她干脆闭了闭眼，很快有了个想法。
　　那就是利用古棱发来的地点，与所有玩家进行汇合。
　　她很清楚自己与潘亚蓓并没有任何的优势，甚至都无法熬过今晚的厉鬼袭击就得提前死亡，所以她必须与潘亚蓓尽快前往古棱的所在地，与群主和那个戚先生汇合。
　　她这样做并不是为了寻求群主和那个叫戚厉非的庇佑，而是想要利用古棱的牺牲，延缓厉鬼对她们两人的袭击，虽然这么做极其卑劣，但是至少这样做能够让她们两人的生存几率提高到近乎百分之二十。
　　当然，她也做好了自己优先被厉鬼杀死的准备，如果真的是那样的话，她根本不会责怪任何人，一切都是自己主动选择的。
　　不过，她得提前和潘亚蓓商量这件事。
　　“潘亚蓓，潘亚蓓。”黄洁思推了推潘亚蓓，在喊了好几次后才总算将潘亚蓓的注意力拉回来，只是看着潘亚蓓精神状态几乎可以称作是混乱的样子，黄洁思心中说不出是什么感觉，也许是可怜，也许是感同身受。
　　“什么事……”潘亚蓓惨笑着问。
　　黄洁思组织着语言，然后将自己的想法告知给对方。
　　潘亚蓓闻言，原本绝望地目光骤然爆发出极其强烈的光芒，在听到能有一线生机的办法后，急忙忙爬起来对黄洁思到：“那你还等什么，我们赶紧走！”
　　黄洁思点头，然后点开古棱发来的定位，确定好路线后立刻出发。
　　下午两点半。
　　夏乐天与戚厉非两人成功与古棱汇合。
　　古棱的看起来状态并不是很好，身上布满了许多微小的伤口，不过倒是没有损伤任何的身体部位，而不远处则是散落一地的碎肉、
　　是刘利明的。
　　夏乐天默然，隐约明白了古棱为什么选择牺牲自己。
　　古棱慢慢抬起头，眉眼像是第一次在公寓集合时一样冷淡，她微不可查的对着夏乐天点了点头，“王小明先生，接下来我会把我对游戏生路的猜测详细告诉你……”
　　夏乐天尽管早已猜出了游戏生路，但却没有直接告知给古棱，而是点了点头，耐心听完了古棱猜测出的全部线索，在听完后，夏乐天这才将古棱并没有想到的地方补充上，最后还提出了自己的想法和猜测。
　　古棱听完后，表情倏地变得复杂又吃惊。
　　她一直都以为只有自己想出了真正的生路，哪怕做好了自我牺牲的准备，但心里却一直都是将自己放在了高出，面对这些新人玩家时，哪怕心里并没有主观上这么想，但仍旧没办法止住来自骨子里的那份优越感。
　　老玩家在面对新人玩家时，本身就带着天然的优越感。
　　但随着这个叫王小明的新人讲述关于生路线索时，她最开始只是有些诧异，但却并没有震惊，毕竟王小明所说的内容，几乎都是建立在她刚才说的内容上，加上了一些临时细节和想法。
　　但随着王小明往下讲，她也越来越震惊。
　　就在这一瞬间，她猛然意识到了一件事，这个叫王小明的新人所讲述的关于生路线索，竟然比自己的还要更加细致，所猜测出来的线索比自己多。
　　他和自己一样，都想到了生路是什么。
　　她心中充满了愕然和不可置信，同时心中也渐渐涌现出了悲哀，不由自主想到了刘利明，之前在宾馆时，自己作为一个老玩家竟然没有察觉到任何危险，刘利明一直不断表示很不安，而自己却并不以为然。
　　事实上却证明，刘利明所说的生路是正确的。
　　而她错了。
　　古棱想到这里，又忍不住坦然起来，都是快要死了的人，再计较这些事还有什么意义，她的心瞬间变得安静下来，注视着这个叫做王小明的玩家，“接下来的事情就全靠你了，希望你和戚先生都能够活下来。”
　　在这些话当中，她无视了黄洁思和潘亚蓓。
　　因为，这一次的游戏，很可能所有人都会死，包括王小明和戚厉非，只不过每个人死的时间也许并不一致，但结果是一致的。
　　古棱只是不愿意就这样白白死去，哪怕知道结果仍旧是失败，但她还是想要去试一试。
　　而她如此笃定游戏会失败的原因，仅仅是因为她并不觉得王小明和戚厉非能够安全通过哪些无数鬼的追击，并且还能找到骑手的具体位置。
　　这太难了。
　　不多时，潘亚蓓与黄洁思慢慢从远处出现，两人看到古棱与夏乐天三人时，立刻激动的跑过去。
　　古棱冷淡的朝着两人点了点头，便又收回了目光。
　　夏乐天思考着关于今晚生路的事，也只是对两人点了点头算是打了声招呼，而戚厉非全程都沉默以对，黄洁思与潘亚蓓的激动的情绪瞬间被众人并不热情的目光浇熄了。
　　但生死危机时刻笼罩在所有玩家身上，黄洁思与潘亚蓓瞬间沉默下来，小心翼翼看着三个玩家，心中忐忑不安。
　　古棱似乎已经猜到两个女玩家过来的目的，态度不冷不热，只是眯着眼不知在想什么。
　　时间很快抵达傍晚六点多，马上就要到七点整，所有玩家都能感觉到周围似乎开始笼罩着阴森的气息，仿佛隐藏在暗处的眼睛睁眨也不眨的盯着玩家们，露出了贪婪的笑。
　　潘亚蓓不安的看着所有人，想到自己很有可能会死亡的事，忍不住浑身颤抖起来，时间一分一秒逝去，潘亚蓓再也无法忍受这种死亡降临的感觉，急忙忙跪在所有玩家当中显然气势最为不凡，也看起来最为强大的戚厉非哭喊道：“求求你，带上我好不好，我不想死啊――”
　　她哀切绝望的哭喊着。
　　戚厉非冷冷注视着潘亚蓓，一瞬间，潘亚蓓竟然哭不出声，满脸惊骇恐惧的看着戚厉非。
　　不知道为什么，她有一种眼前这个叫做戚厉非的玩家，比起鬼还要更加恐怖的错觉，她再也不敢向戚厉非哭喊，甚至因为被吓坏而呆呆坐在了地上。
　　黄洁思面对这一切，无动于衷。
　　直到七点整时，黄洁思下意识焦躁不安起来，鬼马上就要来了。
　　古棱同样也坐直了身体，神色莫名。
　　夏乐天肩负着跟踪骑手的任务，他立刻躲藏到树顶遥遥往下望，戚厉非见状干脆也爬到了另一棵树上，眸光被树叶遮挡住，看不清神色。
　　突然，远处出现了几个影影绰绰的人影，正在急速赶来！
　　夏乐天倏地瞪大了眼。
　　这几个鬼速度竟然比下午还要快了！


第98章 好牛逼
　　饶是夏乐天都如此，更别提是古棱等其他玩家，在看到急速奔来的厉鬼时，每个人脸上都充斥着惊骇神色，浑身像是坠入寒冷的冰湖中，潘亚蓓更是吓得腿软坐在了地上，浑身发抖。
　　夏乐天心中一沉，毫不犹豫对黄洁思提示道：“还不快跑？”
　　黄洁思立刻如梦方醒般，顾不得感激夏乐天，急忙忙就拽着坐在地上的潘亚蓓，“潘――”
　　潘亚蓓早已吓得精神濒临崩溃，而黄洁思突如其来的拽拉她的行为，直接让潘亚蓓大哭尖叫起来。
　　黄洁思急的额头瞬间冒出了冷汗，心里隐隐有些责怪潘亚蓓竟然在这时候还不赶紧保持冷静，甚至还要牵连自己。
　　她已经帮助了潘亚蓓好几次，可没想到潘亚蓓每一次遇到危险时，却总是需要让自己付出代价来拉她一把。
　　当这个念头闪过时，黄洁思甚至产生了想要立刻就逃走的念头。
　　突然，一把尖锐的匕首瞬间从潘亚蓓脖子穿出来，刀尖上嘀嗒着刺眼的血。
　　黄洁思瞬间惊愕住，顺着刀柄的方向往潘亚蓓身后看，是――古棱，她竟然杀了潘亚蓓！！
　　意识到这点，黄洁思甚至大脑一片空白。
　　古棱冷漠的目光中带着些许残忍的意味，她将刀拽出来，而潘亚蓓似乎终于意识到了什么，急忙忙捂住因为拔出刀而开始喷血的伤口。
　　潘亚蓓惊恐又害怕，想要张嘴喊救命，但嘴里却发出了像是赫赫的声音，大量的血液溢满了口腔，让她只能发出像是溺水的声音。
　　潘亚蓓似乎用尽全身力气转过去，终于看到了是什么东西让自己受了伤，更看到了是谁杀了自己。
　　是古棱！！
　　潘亚蓓拼命张合着嘴，发出了赫赫的声音，眼里满是不解和恨意。
　　不是说好了是你去死的吗？
　　你骗我！
　　古棱似乎看懂了潘亚蓓眼神想要表达的含义，平静道：“你刚才的表现让我觉得自己的牺牲很没有价值，所以还是你去死吧。”
　　说完这些后，她似乎又想到了什么，微笑着在潘亚蓓耳边道：“放心，我们所有人都死定了！”
　　纵然古棱刻意压低了声音，但站在旁边的黄洁思仍旧听得清清楚楚，黄洁思仿佛像是终于从这种惊变回过神来，极其惊恐的看着古棱、
　　什么叫做所有人都死定了？
　　这句话，比起古棱突然改变主意杀死潘亚蓓的事，还要让黄洁思感到不可置信和恐惧。
　　为什么她会这么肯定群主和戚厉非无法完成任务？
　　黄洁思突然像是想到了什么，急忙转过头看着那些急速奔跑，估计再有几十秒就会抵达这里的厉鬼们，终于后知后觉意识到了什么。
　　她脸色唰的一下子苍白起来。
　　她竟然忘记把厉鬼速度变快的事，与群主和戚厉非跟踪骑手的事联系到一起了。
　　“还不赶紧跑，等什么呢？”古棱率先逃离了好几步后才转头对黄洁思喊道。
　　黄洁思连忙哆嗦了一下，下意识看向拼命捂着脖子喘气的潘亚蓓，对方绝望惶恐的目光似乎不断刺激着她最后的理智。
　　直到古棱最后不再停留在原地，迅速逃远的瞬间，黄洁思再心里对潘亚蓓说了句对不起，便迅速朝着古棱离开的方向逃走。
　　夏乐天目光复杂的看着古棱远去的身影，以及倒在地上快要死去的潘亚蓓，一时之间竟然说不出是什么感觉。
　　他尽管拥有一颗生肌丸，完全能够将潘亚蓓救回来。
　　但这样，所有人都得死在这里。
　　几十秒时间已到，无数厉鬼立刻涌上来将潘亚蓓杀死，终于结束了她的痛苦，同时其中一个鬼取出潘亚蓓的心脏。
　　而空气中似乎传来扭动的波纹，随即一个穿着红色大衣的骑手正骑着摩托车慢慢显现出来，它停留在厉鬼面前，从车上下来，将心脏接过来，最后又从后备车厢中取出快餐盒放进去。
　　整个过程有些慢，似乎这骑手的身体非常僵硬宛如死去很久的尸体，已经出现了僵化的状态。
　　夏乐天紧张的看着这一幕，尽管之前就已经从古棱那里知晓了骑手的事，但亲眼看到这一幕时，仍旧不免感到惊奇。
　　骑手将纸盒拿出来，然后将外卖盒放进去。
　　夏乐天心中一动，突然有了个主意，将自己的手机拿出来，然后开启实时位置显示，完成这一步后，再将空间包裹里的塑料袋取出来，将手机装进去扎好。
　　他接下来要尝试一个办法。
　　只不过这个办法操作性似乎有点高，夏乐天紧张不已，紧握着手机不断瞄着骑手的后备车厢。
　　机会只有一次，他必须要成功。
　　“把手机给我，我帮你扔。”耳边忽的传来戚厉非的声音。
　　夏乐天立刻看过去，对方的目光隐藏在树叶隐形中，看不清神色，但夏乐天在听到戚厉非这话后，毫不犹豫将手机扔给同样也在树上的戚厉非，眼中包含着忐忑和期待。
　　戚厉非嘴角微微勾起，目光转移到摩托车后备车厢，迅速将手机扔了出去，整个过程丝毫不拖泥带水，甚至可以用干净利落果断来形容。
　　夏乐天心脏瞬间缩紧，目光紧紧跟随着手机，直到手机呈现着抛物线稳稳落在了――骑手抱着的外卖纸盒子里。
　　夏乐天倏地瞪大了眼。几乎用不可置信的目光唰的一下子看向戚厉非。
　　好牛逼！！
　　戚厉非平静的朝着夏乐天点了点头，丝毫不觉得自己究竟做了怎样了不起，甚至是不可能的事。
　　夏乐天越发觉得戚厉非这个npc有点过于牛逼了！！
　　骑手像是没有发现手机落在纸盒子里，仍旧以僵硬缓慢的速度把纸盒子放进后备车厢中，最后骑着摩托车迅速扬长而去。
　　而无数鬼仍旧还在啃食着潘亚蓓的尸体，对骑手的离去毫无察觉。
　　夏乐天再也顾不得别的，迅速给了戚厉非一个眼神，两人默契的爬下来，弯着腰朝骑手离开的方向离去、
　　两人刻意放轻的脚步声，被摩托车的轰鸣声牢牢的掩盖住，导致那些鬼似乎从未察觉到过。
　　夏乐天立刻明白了什么。
　　这些鬼，似乎只能察觉到某个地点存在着玩家，但并不能察觉到这个地点究竟有几个玩家，这也就是为什么这些鬼没有发现自己和戚厉非的原因。


第99章 打开车门
　　当然除此之外，也可能是因为那些鬼已经察觉到了夏乐天，但由于鬼和鬼之间存在着竞争关系，导致每个鬼都在疯狂抢夺食物，从而只能无视了夏乐天。
　　夏乐天与戚厉非很快就离开了厉鬼范围，然后没等夏乐天说话时，戚厉非就立刻掏出手机点进群聊页面，找到夏乐天之前发送过来的实时地址信息进行观察。
　　夏乐天着急之下立刻凑近戚厉非，侧头看着手机界面，神情紧张专注。
　　戚厉非周身似是瞬间出现了细微绿色波动，很快又消失殆尽，他似是有些不习惯被人类靠近，眸光在回忆起这个人类玩家的所作所为后变得复杂幽暗起来。
　　夏乐天毫无察觉，甚至觉得戚厉非举起手机的位置太高，影响他正常观看手机界面，便抬头问戚厉非，“戚先生，能借用下你的手机吗？”
　　戚厉非神色平静的嗯了一声。
　　夏乐天说了句谢谢，然后仔细观察地图上正在不断移动的小点，心里开始思忖起来。
　　与此同时，古棱与黄洁思正在疯狂往前奔跑着，时刻关注着周围，生怕从暗处当中突然跳出个厉鬼出来。
　　在这个过程中，两人甚至连掏出手机的时间都没有。
　　另一边。
　　夏乐天在思考过后，决定和骑手保持大约一千米的距离，这样一来哪怕跟丢了骑手，也能通过定位来大致判断出“它”藏在哪里。
　　当然，最重要的是，他必须要留出部分精力来应对那些随时都可能会出现的厉鬼们。
　　夏乐天将手机绑在自己的手腕上，借此来随时观察骑手的具体位置，然后才对戚厉非道：“戚先生，我们走吧，这一次我们还是按照上一次那样躲鬼。”
　　简单来说，就是尽可能爬到高出再跳下去，借此来拉开与厉鬼的距离，争取出逃生的机会。
　　但还没等出发，夏乐天猛然想到了竟然被自己忽略掉了的事，那就是他要怎么样才能跟住骑手？
　　尽管他现在的力量和速度被游戏加强改造过，但仍旧还是无法做到以最高效的速度全力奔跑。
　　所以，现如今他只能去尝试另一个办法，那就是抢夺厉鬼的出行工具，不过由于现在厉鬼已经全然撕破了伪装，玩家已经无法做到管厉鬼借取出行工具。
　　这种行为只能在第一天才能执行。
　　不过办法都是人想出来的。
　　夏乐天很快就又想到了个主意，只不过这一次恐怕还得需要戚厉非的配合才行。
　　通过之前戚厉非轻松将手机精准投入外卖袋的行为，夏乐天就可以判断出戚厉非的身体反应能力，以及实力全都比自己强出太多了。
　　所以，他必须要戚厉非的帮忙，才能完成接下来的计划。
　　“有件事需要你的帮忙，但是我不知道这样做会不会对你有影响。”夏乐天小心翼翼试问着，并且仔细观察着戚厉非的神情，想要从对方的脸上察觉出答案。
　　戚厉非似乎毫不意外，平静的点头，“你说说看你的计划是什么。”
　　时间不多，为了防止发生变故，夏乐天三言两句将计划大致讲了一下，“以我们现在的速度根本无法跟上骑手，所以我们必须要想办法弄一个代步工具，我想可以尝试从那些鬼手里借取出一辆车。”
　　既然是在厉鬼的世界里，所以根本不需要遵守所谓的社会法制。
　　戚厉非微微挑了下眉头，“你继续往下说。”
　　夏乐天清楚自己的计划有多么危险，同时也可以称作是大胆，他甚至因为极度紧张而感觉到了口干舌燥，急忙从空间包裹里取出两瓶矿泉水，其中一瓶递给戚厉非，“要喝吗？”
　　戚厉非自然而然的接过来，没有丝毫客气。
　　夏乐天赶紧喝了几口水润了下嗓子，这才继续往下讲，“我们可以互相配合，因为你的速度和反应能力比我强，所以得麻烦你将厉鬼吸引走，然后我会趁机抢夺这个鬼的车，然后去接你。”
　　夏乐天说完后甚至还有点不太好意思，因为在这个计划里面临危险最多的并不是自己，而是戚厉非。
　　但是他已经别无他法了。
　　戚厉非似是在沉思，半响后才道：“可以。”
　　夏乐天点点头，几乎不知道该如何感谢戚厉非，千言万语似乎在这一刻只能化作两个字，“谢谢。”
　　戚厉非冷冷淡淡点了点头。
　　但夏乐天浑然不在意，赶紧招呼着戚厉非继续往前走，寻找可以下手的代步工具。
　　走了几步后，夏乐天发现周围几乎没有厉鬼存在，他很快意识这片区域的鬼很可能是之前那批攻击潘亚蓓的厉鬼。
　　而马路两边停列着一排的车，夏乐天目光很快落到了附近的一辆不知名品牌的车，从车辆外形可以看出这辆车构造十分皆是，是最适合拿来当做代步工具。
　　如果说这附近的厉鬼都已经离开，那么说不定车内的鬼很可能也……
　　当这个念头闪过时，夏乐天立刻快步走过去，但紧接着戚厉非却迅速拉住夏乐天，神态冷冽道：“不要靠近这辆车。”
　　夏乐天脚步一顿，立刻小心仔细观察这辆车，但并没有发现什么地方不对劲。
　　突然间，一个惨白的脸猛地贴在车窗上，直勾勾盯着夏乐天，轻轻拍打着窗口，发出有规律的咚咚咚声。
　　夏乐天头皮发麻。
　　所有车辆的车窗处，都出现了一张张截然不同的脸，惨白而诡谲的盯着他，同样用手轻轻拍打车窗，与之前那个鬼敲打的声音完全重合在一起。
　　真正让夏乐天忌惮的，并不是这些突然出现的鬼，而是这些鬼统一拍打车窗的行为，是否预示着什么厉鬼杀人契机。
　　夏乐天仔细观察了一阵，很快发现这些鬼仅仅只是拍打车窗，但没有一个鬼从里面出来，夏乐天隐隐有了个不好的念头。
　　这些鬼，似乎是为了限制玩家利用出行工具逃生而出现的。
　　这也就是为什么这个区域明明出现了玩家，但是除了开车的鬼之外，几乎所有鬼都已经前往潘亚蓓所在的地点进发。
　　因为游戏不允许开车的鬼离开车辆。
　　那么如果自己一旦启动了其中一辆车，很可能会立刻触发厉鬼杀机。
　　也就是说，在自己开车的瞬间，所有鬼也同样会启动车辆开始追击自己，直到将自己杀死为止。
　　夏乐天抬起手机查看了下骑手的位置，它距离取外卖的目标点几乎已经有一公里的距离。
　　夏乐天还记得【鬼点单】游戏里提示玩家的一句话：这里是一个与现实世界较为相似的世界。
　　也就是说，现实世界的外卖规则是完全可以套用在这个世界里的。
　　现实世界里，从用户点单付款到骑手去店家取快递，最后是送达外卖，整个过程最快需要半小时时间，而最慢则需要将近一小时。
　　巧合的是，这个世界似乎也符合这个时间规律。
　　前几次点单时间里，从厉鬼开始杀人到点单结束时，几乎都是只经历了半小时时间，而其中几次却历时整整一小时的时间。
　　从七点整到现在，才过了十五分钟的时间。
　　如果按照骑手这个速度，也许用不了半小时它就会将外卖送达，夏乐天存活的机会会非常高。
　　戚厉非目光平静注视着远方，像是在查看着什么，几秒后他收回目光，似是无意般说道：“计划还要执行吗？”
　　夏乐天立刻回过神，惊疑不定的看着戚厉非。
　　不知道为什么，他冥冥之中有一种奇妙的直觉，戚厉非这句话似乎像是在暗示着自己什么。
　　他认认真真直视着戚厉非，却发现戚厉非从头到尾的表情都是冷静的，眸光里似乎包含着极致的凉薄。
　　甚至让夏乐天怀疑自己是不是想太多，才会觉得戚厉非会主动提醒自己。
　　理智虽然觉得不可能，但直觉让他想要相信自己，夏乐天干脆狠了狠心，决定相信自己的直觉，“计划还是按照原先说的执行！我觉得那辆黑色的车不错。”
　　戚厉非的目光遥遥望去，“嗯。”
　　按照计划行事，夏乐天立刻躲藏在树后面，全然不理会那些一张张直勾勾盯着自己的鬼连，更没有在意那些像是逐渐与自己心跳声重合在一起的拍打声。
　　咚咚咚。
　　每一下与心跳声完美重合在一起，甚至让夏乐天产生了自己心跳声竟然被这些诡异的声音控制的错觉，他立刻控制呼吸慢慢吐气呼气，将心跳声渐渐放慢下来。
　　当夏乐天的心跳声摆脱了那些咚咚咚声后，那种说不清道不明的诡异的感觉，也瞬间消散了。
　　每个鬼脸上瞬间扭曲起来，充斥着不甘心。
　　与此同时，所有的咚咚咚声音也戛然而止――
　　夏乐天顿时冷汗冒了出来，他何其侥幸竟然躲过了一次厉鬼袭击！
　　尽管不知道这些厉鬼敲打车窗的行为，究竟会触发怎么样的杀机，但下场永远都只会是一个，那就是被无数厉鬼吞食而死，连个全尸都没有。
　　戚厉非转过头遥遥望着夏乐天，眼底闪过一丝暗芒，很快又消失不见。
　　最后。
　　戚厉非立刻打开了车门，目光冰冷的注视着车窗内的鬼。
　　鬼：“……”
　　夏乐天猛地瞪大眼，这一刻，没有什么语言，可以形容他此刻的震惊和惊骇。


第100章 戚厉非好像
　　鬼似乎是被戚厉非的动作惊住了，过了一秒才反应过来，立刻露出诡异的笑容，十分敬业的塑造恐怖气氛，将惨白的手搭在车门边沿，发出刮车门的刺耳声。
　　戚厉非眉心微皱，迅速握住门把手狠狠一推。
　　车门砰地一声关闭。
　　厉鬼搭在门外的手指瞬间被夹断。
　　戚厉非又将门拉开，厉鬼的手猛地缩回去，皮接连着断指摇摇欲坠，厉鬼呆住了一会儿，才慢慢抬起头，惨白的脸上慢慢蠕动变得扭曲诡异起来。
　　戚厉非冷冷注视着厉鬼。
　　夏乐天被戚厉非这番举动惊到溢于言表，甚至油然生出了佩服的情绪。
　　厉鬼慢慢从车内爬出来，扭曲着的四肢落在地上，形成了分外诡异的形态，它阴森的诡谲的目光直视着戚厉非，然后立刻发出了荷荷的笑声。
　　其余的鬼开始躁动起来，趴在车窗看着那只鬼，眼中满是不甘心。
　　但由于没有玩家触发厉鬼杀人契机，比如有玩家启动车，比如玩家打开其中一个鬼的门，不然的话，这些“开车的鬼”是无法下车追击玩家。
　　当戚厉非触发厉鬼杀人契机后，那只鬼立刻下车，诡笑着将手指伸出狠狠抓向戚厉非的腿。
　　戚厉非迅速躲避开来，以极快的速度向后跳然后转身逃离，整个过程流畅而果断，鬼呆住，过了一秒才反应过来狞笑着追了上去。
　　夏乐天瞠目结舌，急忙意识到什么赶紧冲上车内，和他猜想的差不多，车钥匙果然在车里，他毫不犹豫将车子启动的同时，顺便将左手边的车门关闭。
　　车子启动后迅速朝着戚厉非离开的方向驶去。
　　而车内无数鬼则直勾勾盯着夏乐天那辆车离开，直到夏乐天距离第一辆车的距离达到五百米后，鬼迅速启动车子开始追了上去。
　　紧接着，陆陆续续的车辆慢慢启动，全部追击夏乐天那辆车。
　　夏乐天时不时注视着后视镜内紧追不放的车辆，心中紧张，更加迫切的想要找到戚厉非的身影。
　　身后的车辆车速非常快，眨眼之间就快要追上夏乐天，夏乐天冷汗直流，直到余光之中看到了恰好容纳自己这辆车经过的小巷子时，心里很快有了摆脱那只鬼的办法。
　　甚至这个办法，还能将后面其余的车辆全都甩掉！
　　但是，戚厉非并不知道自己进入了这个小巷子。
　　按照原计划，他不应该进入小巷子里，因为这样做很可能会与戚厉非错过。
　　但是夏乐天如果不进入小巷子里，那么下一秒这辆车就会被那只鬼撞击，车毁人亡。
　　夏乐天不再犹豫，立刻将车子驶入小巷子内，瞬间，车顶似乎传来沉重落下的声音，让车子上下晃动了几下。
　　夏乐天瞬间毛孔直立，是厉鬼跳到车顶上了吗？
　　意识到这点，夏乐天越发焦急起来，
　　直到车出巷子后，夏乐天决定来个急速大转弯将车顶上的鬼甩出去，谁成想一双手落下轻轻敲了敲车窗。
　　夏乐天饶是做了心理准备，也差点没把握住方向盘，车子打了个晃儿，很快又稳住下来，因为夏乐天已经认出这双手的主人是谁了。
　　之前在小巷子里跳在车顶的不是鬼，而是戚厉非。
　　夏乐天立刻停下车，还没等说话，戚厉非就翻身落地然后上车关门，声音平静吩咐道：“开车。”
　　夏乐天应了一声，立刻重新启动车子，余光瞥了眼后车镜，那辆鬼车整体比夏乐天驾驶的车子要高并且略宽了一些，现在卡在了小巷子里进出不得。
　　厉鬼甚至无法推门下车，只能瞪眼恶狠狠盯着夏乐天。
　　而这辆车后面则跟着更多辆的车，但现在所有鬼都只能停留在原地，因为第一辆鬼车彻底堵住了小巷子，无法让后面的鬼继续追击夏乐天。
　　夏乐天露出畅快的笑，发泄这几天被厉鬼追击的压抑感，笑玩后他才一边开着车，一边利用戚厉非的手机，用语音在群里发了个消息：“把你们现在所在的位置发给我，我们可以汇合。”
　　但愿两人能够及时看到这条语音消息，意识到事情的严重性。
　　巧合的是，也不知道是不是古棱故意设定了特别提醒，在夏乐天发完消息后，古棱迅速发来了位置。
　　夏乐天看了眼位置，发现距离自己的位置并不远，只不过需要绕一条路，不过现在大多数的车辆都已经堵在了那辆小巷子里。
　　鬼很可能意识不到它们其实是可以绕路追击的，因为如果鬼会绕路继续追击的话，这个游戏完全失去了平衡性，玩家很难在这种情况存活下来。
　　夏乐天估算了下车速，以及古棱与黄洁思的奔跑的速度，很快就锁定了一个地点，立刻发语音消息：“你们立刻全力跑到那个死亡2路，必须要在十分钟内抵达那里，错过了时间，我没有办法再帮你们。”
　　古棱立刻发来了语音消息：“收到。”
　　简言意骇的两个字里，夏乐天隐约听到了黄洁思的喘气声，以及沙沙沙奔跑的声音，看来两人现在很可能在处于被厉鬼追击的状态。
　　夏乐天忧心忡忡，只能祈祷两人能够活下来。
　　第一，夏乐天已经获得了一辆车，足够甩掉那些步行的厉鬼，这时候完全可以顺手救下古棱与黄洁思两人。
　　第二，谁也不知道今天能不能顺利找到那只“点单鬼”，如果夏乐天不救下另外两人的话，那么等到明天，恐怕就真的没有真正的食物了。
　　游戏结束。
　　因为戚厉非不是真正的玩家！
　　夏乐天回过神，专心开车朝着骑手的方向驶去，途中他偶尔转过头看着坐在副驾驶上的戚厉非，试图找话聊：“那只鬼被你彻底甩掉了？”
　　戚厉非简言意骇道：“嗯。”似乎见夏乐天还想问自己，戚厉非眸光冷淡道：“你现在需要做的就是专心开车。”
　　夏乐天秒懂，识趣的不再询问戚厉非。
　　大概过了九分分钟，夏乐天距离约定好的路已经越来越近，同时周围也渐渐出现了许多鬼车，每个鬼的脸色及其惨白，在车内显得尤为诡异。
　　不过让夏乐天感到松了一口气的是，这些开车的鬼并不存在任何的能力，比如能让车辆加速，或者是可以让车变成透明不受任何障碍物的阻挡，
　　看来游戏还挺体贴的，知道不能给鬼太大的金手指，不然玩家恐怕真的没有活路了。
　　不过这些话，夏乐天并不敢和戚厉非说，毕竟戚厉非的身份较为敏感。
　　夏乐天将车速加快，很快与后面的鬼车渐渐拉开了距离，而那些鬼在过了几秒后也纷纷加速追击，但很快又被夏乐天加速拉开了距离。
　　没多久，夏乐天便发现了远处急速奔跑过来的两个女玩家，两人似乎都受了伤，身上沾染着大片的鲜血，几乎无法再剧烈全力奔跑、
　　夏乐天甚至都可以看到古棱与黄洁思脸上的绝望，夏乐天立刻鸣笛，然后将车窗落下对两人吼道：“快过来。”
　　两人猛地抬起头，眼中充满了不可置信。
　　那辆正在驶过来的车里坐着的竟然不是鬼，是那个叫王小明的玩家！
　　他和戚厉非是怎么做到从鬼手里抢到这辆车的？
　　古棱眸光发亮，骤然爆发出了极强的求生欲，迅速拽着黄洁思朝前跑，夏乐天急忙停下车子，古棱急忙打开车将黄洁思推进去，然后自己再上车最后猛地关上门。
　　整个过程一气呵成，她转过头看着追击过来的厉鬼，脸色微微发白催促夏乐天，“快开车，它们追上来了！！”
　　夏乐天没等古棱说完，便迅速启动车子扬长而去，将那些跑过来的厉鬼们全都甩在了后面。
　　古棱转过头看着那些厉鬼身影越来越远，总算松了口气。
　　危机解除了！
　　但紧接着，她又脸色大变起来，周围原本停止不动的车辆竟然慢慢启动追上来了，她顿时意识到了什么。
　　原来开车，等同于触发了开车鬼的杀人契机！
　　不管玩家选择什么方式来躲避厉鬼，都会触发各种厉鬼杀人契机，游戏在每个地方都已经布置好了陷阱。
　　古棱不敢再打扰夏乐天，只能暗自祈祷能够摆脱那些车的追击。
　　黄洁思脸色惨白，因为极致的恐惧而无法说话，只是拼命的转过头紧盯着那些车辆，心中的恐惧渐渐滋生着。
　　夏乐天虽然已经考了驾照，但是平时上学根本不需要开车，这就导致他的开车技术只能算得上是合格，之前是运气好遇到了小巷子，再加上追击自己的那辆车无法通过小巷子，这才能顺利摆脱了厉鬼追击。
　　可这次，他很难再摆脱后面那些紧追不放的车辆。
　　等等，还是有办法的。
　　夏乐天专注开着车的同时急忙忙问戚厉非，“你开车技术怎么样？帮帮我。”
　　作为一个npc，也许掌握着无所不能的技术，比如开车。
　　戚厉非沉默，用全然陌生的目光盯着车钥匙，然后微微闭眼，似乎在虚空之中吸取了关于开车的技术，眨眼之间便学会了开车，从容不迫的睁开眼，冷静道：“换位置，我来开。”
　　夏乐天毫不犹豫的将身体往后挪，两人在行驶的车中完成了交换座位，戚厉非的发梢似乎带着冷香的味道，让夏乐天一瞬间恍惚了一下。
　　戚厉非这个npc真是太真实了。
　　或者说，这个游戏似乎很严谨，在创造npc时格外的细致和用心。
　　交换座位后，戚厉非沉着冷静的将车速加快，然后以及其精湛娴熟的技巧甩开了撞击过来的鬼车，最后又从仅仅只允许人行通过的地方，将半个车搭在墙壁迅速滑了过去。
　　完美通过。
　　另一半车子迅速落地，扬长而去。
　　身后无数鬼车撞击在柱子上，车子瞬间报废，大火瞬间燃烧车辆，而鬼从车子里爬出来，惨白的脸已经被大火燃烧成了扭曲恐怖的模样。
　　夏乐天控制不住用发亮的眼神看着戚厉非，激动到不知道该和戚厉非说什么。
　　他原本以为戚厉非的车技也许很好，但是没想到会这么厉害。
　　古棱与黄洁思俨然已经呆住，甚至都无法消化她们竟然又莫名其妙摆脱了那些鬼追杀的事实。
　　古棱甚至有了一种错觉。
　　也许这次，她们都可以活下来！
　　戚厉非表情镇定，但心中无比奇妙。
　　飙车的感觉，似乎很有趣。
　　不多时，夏乐天猛然发现了前方出现了骑手，它身上的红色大衣看起来十分显眼，不然夏乐天也不能第一时间发现它的踪迹，“我们快追上它。”
　　戚厉非沉浸在飙车的快乐中，敷衍的回复了夏乐天一声嗯。
　　鬼骑手以不快不慢的速度行驶着，周围的行人鬼似乎也察觉到了夏乐天等人，但每个鬼似乎都知道自己无法追上这辆车，便只是停留在原地，直勾勾盯着车辆远去。
　　而停在路边的车，却缓缓启动。
　　此时，从点外卖到现在已经过去了将近二十五分钟，夏乐天估算了下鬼骑手从取外卖起点与目前的地点距离，心中不由得紧张起来。
　　外卖地点应该快到了！


第101章 它早就看到了
　　尽管戚厉非将身后的鬼车甩掉了大部分，但每个人都无法轻松起来，甚至无比紧张频频往后看。
　　因为随着车辆不断往前开启，周围那些原本安静熄火的鬼车就会启动，对玩家所坐着的车辆进行袭击。
　　无数车辆紧追着不放，其中一个厉鬼所驾驶的车子速度相当快，很快就赶超了其他鬼车，最后与玩家所在的车辆距离越来越近，最后撞击上。
　　巨大的冲击力让车内的玩家猛地往前倾，黄洁思与古棱甚至都没来得及扶住车把，额头直接撞到了车靠背上，额头瞬间红肿起来。
　　好在戚厉非反应及时，迅速将车子来了个转弯，将身后那辆试图再次撞击的可能性打散，但也仅仅是暂时解除了危机。
　　戚厉非脸色似乎有些凝肃，他利用后车镜观察着两辆车的距离的同时，又瞥了眼夏乐天胳膊上绑着的手机，估算了下时间和距离，“抓好扶手。”
　　匆匆一句话，瞬间让夏乐天三人紧张起来，急忙抓住扶手甚至连一句话都不敢说，生怕打扰到戚厉非。
　　因为他们的生死存亡，全都系在戚厉非一个人身上。
　　骑手还在保持着均速往前行驶，而戚厉非因为要甩开身后的鬼车不得已加速，很快就和前面的骑手距离渐渐拉近。
　　事情变得开始不容乐观。
　　因为按照这样的趋势，再过几分钟后，戚厉非这辆车很可能会因为鬼车紧追不舍而不断加速，最后直接超越前面的骑手。
　　这样一来，玩家就无法再跟踪骑手。
　　因为只有骑手才知道“它”的具体位置。
　　戚厉非眯着眼似乎是在思考着什么，然后给出了分析结果，“这辆车还能接受三次撞击，过了三次后就必须加速行驶。”
　　这些话，夏乐天等三人立刻明白了什么，脸色变得及其难看起来。
　　也就是说，三次过后，车就会因为加速而超越骑手，这次的跟踪计划也将宣告失败。
　　因为身后那些鬼车无时不刻都在追击着玩家，从而导致玩家无法再走回头路，哪怕绕远的路重新返回来，恐怕也已经来不及了。
　　因为骑手很可能已经将外卖送达。
　　现在唯一能够改变这种困境的只有一个办法，那就是指望这三次机会别太快用完，最好能拖到骑手将外卖送达。
　　除此之外，别无他法。
　　因为所有玩家不能错过今天这次的机会，明天所有的厉鬼也许会产生极其恐怖的变化。
　　夏乐天和古棱等三人的心高高提起，几乎快要从嗓子眼里跳出来。
　　厉鬼们似乎无时不刻都在找着机会撞击玩家的车，戚厉非需要全神贯注才能从这几乎可以用四面埋伏来形容的鬼车当中寻求一线生机。
　　甚至有那么几次，鬼车几乎快要撞击到车尾，但都被戚厉非巧妙的躲避开了，但幸运绝不可能一直偏向玩家，厉鬼们似乎在随着时间推移而逐渐变强。
　　夏乐天察觉到了一个不妙的信号。
　　那就是那些鬼车的速度似乎在慢慢变快，前几次戚厉非甚至还能凭借神乎其神的技巧规避掉鬼车的袭击。
　　但现在，似乎变得有些艰难起来。
　　就在夏乐天心中一沉时，巨大的冲击力瞬间从车尾传来，车内所有人上半身不得已前倾，眼前几乎一阵恍惚，古棱与黄洁思哪怕已经做好了准备，却仍旧不免惊呼出声。
　　古棱与黄洁思甚至都来不及稳住身体，就急忙惶恐转过头，透过车窗，两人清清楚楚看到鬼车内的厉鬼，惨白的脸上附着着像是贪婪的笑容，正直勾勾回望着。
　　古棱与黄洁思脸色唰的一下子越发惨白起来，下意识避开了厉鬼的视线，心中越发恐慌不安起来。
　　戚厉非脸色微沉，立刻加快速度向前行驶，总算与那辆鬼车暂且拉开了距离，但代价是他们这辆车和骑手的距离再次被拉近。
　　又过了五分钟。
　　鬼车速度再次变快，急速撞击到玩家的车。
　　这一次，古棱与黄洁思脸色更加惶恐起来，夏乐天难掩惊惧的神色，抬眼望着骑手的方向看去，估算了下距离和时间。
　　骑手应该快要到达目的地了。
　　两分钟后。
　　黄洁思心中绝望不已，似乎不再对活下来报以希望。
　　而古棱却在不停地看着手机地图，估算着时间和距离，脸色无比凝重，她对夏乐天道：“骑手应该快要到目的地了。”
　　夏乐天点了点头，表示知道了。
　　古棱开始观察周围建筑物，猜测那只鬼的具体藏身范围。
　　夏乐天同样也在做着和古棱想通的事，很快，不远处的一个老式小区映入眼帘，上面明晃晃写着烫金字体：【死亡小区】
　　在这个世界里，小区门口根本不存在任何名字。
　　而这个小区，却被赋予了名字。
　　这像是在暗示着这个小区，似乎和其他小区并不一样。
　　除此之外。
　　还有一个信息让夏乐天开始怀疑那只鬼，就藏身在这个小区里！
　　这个叫做死亡小区的地方，周围竟然看不见任何的鬼，荒芜的仿佛像是没有任何鬼居住在小区内，两边停车位更是空空如也。
　　这实在是太奇怪了。
　　夏乐天脸色古怪，同时暗自将这个怪异信息记在心里，也许这会是个线索。
　　这时候，骑手开始放慢速度，最后从死亡小区大门进入，再也看不见踪影。
　　戚厉非看了眼夏乐天，似乎是在用眼神暗示是否要进去。
　　夏乐天咬了咬牙道：“进。”
　　不进去的话，他们之前所做的一切就全都白费了。
　　戚厉非嗯了一声，慢慢将车开进小区里，夏乐天忐忑不安的环顾四周，寻找着骑手的踪迹。
　　与此同时，鬼车内的厉鬼们眼中充斥着畏惧，但仍旧还是将车开进了小区。
　　夏乐天的余光隐约瞥见了红色身影，立刻对戚厉非道：“我看到骑手的车子了，它在那里！”
　　古棱与黄洁思立刻看过去，其中四单元门口停着摩托车，而骑手则不知所踪，几人顿时意识到骑手很可能已经进入了四单元。
　　“我们赶紧下车，不然没办法确定那个鬼到底在几楼。”古棱着急催促道。
　　夏乐天犹豫了几秒，想到了什么，但很快又点头道：“可以。”
　　几人立刻下车进入四单元，老旧小区电梯已经停运，几人只能选择爬楼梯，每爬一层就得从楼梯口出去观察楼道，确认骑手到底在不在这层楼内。
　　这种多余的行为，让几人浪费了点时间，当他们爬到第四楼时，便听到了叮的声音，外卖点单时间结束了。
　　夏乐天心里瞬间咯噔了一下。
　　这栋楼层共7层，现在他们才爬到了第四层。
　　夏乐天顾不得解释，迅速两三步爬上第五层楼，然后是第六层楼，整个过程几乎只用了不到十秒的时间。
　　黄洁思下意识想要喊住夏乐天，但却被古棱制止了，“别管他，我们继续往前走。”
　　黄洁思顿时意识到了什么，立刻点头。
　　戚厉非双手插兜，漫不经心走在两个女玩家前面，用奇异新奇的目光观察着这个老旧富有者年代感的小区建筑。
　　另一边，
　　夏乐天爬到六楼准备继续往上爬时，恰好此时六层楼内似乎隐约传来了脚步声，带着沉重而僵硬的气息，哒哒哒的靠近。
　　夏乐天迅速反应过来，急忙爬到第七层楼躲起来，暗中往下看。
　　嘎吱的推门声响起，一个穿着红色大衣的骑手走出来，他双手空空如也，仍旧以之前那般僵硬的步伐慢慢往楼下走。
　　很快就消失在了第四楼。
　　夏乐天不再过多犹豫，迅速下楼至第六层电梯门口，然后推门而入。
　　老旧遍布着蜘蛛网的楼层看起来无比荒芜阴森，而最尽头的一间房内似乎传来砰的响声，像是关闭房门的声音。
　　夏乐天心中一动，立刻慢慢靠近，直到抵达最后一间房门面前，他小心翼翼靠近门口仔细聆听里面的动静。
　　紧接着，夏乐天心里一跳，因为门内隐约传来像是咀嚼什么东西的声音，嘎吱嘎吱直响着。
　　这间房内，果然有鬼。
　　而且有很大概率是那只“点单鬼”。
　　没等夏乐天心中狂喜时，他猛然意识到一件极其恐怖的事！！！
　　门内的咀嚼声不知何时消失了。
　　紧接着门内似乎传来扭动把手的声音，夏乐天脸色骇然起来，那只鬼竟然不知何时走到了门口，它在开门！！！
　　这时候如果他立刻撤退逃离，很有可能会被这只鬼察觉到。
　　夏乐天冷汗顿时冒了出来，意识到自己这一次似乎有点过于贸贸然，才陷入这种随时会被厉鬼杀死的险境
　　不能下楼。
　　那么他唯一的选择只有两个。
　　第一个就是待在原地，赌那个鬼不会杀自己，另一个选择就是尝试推开隔壁门，看看能不能进房间内暂时躲避。
　　当这两个选择同时出现时，夏乐天毫不犹豫选择了第二个，立刻试着推了推隔壁的门，出乎他意料的是，门竟然毫不费力的就打开了。
　　夏乐天顾不得狂喜，急忙闪身躲进房间内。
　　黑暗瞬间吞噬了夏乐天的视线，让他无法看清屋内的环境，只能闻到像是腐烂的味道弥漫其中，让他忍不住皱了皱眉头。
　　这个门内竟然有猫眼，夏乐天立刻贴近猫眼往外看。
　　“它”所在的房间门正缓缓打开，一只巨大臃肿到像是烂肉堆挤在一起的手探出来。
　　从夏乐天这个角度，只能看到那只手，除此之外再也看不到任何东西。
　　但仅仅是“它”的一只手，却依然还是让夏乐天感到冷汗直流，心中无比紧张，如果这只鬼会从门内出来的话，会不会尝试推开旁边的门？
　　那样的话，他的踪迹绝对会暴露。
　　夏乐天不断思考着接下来可能会发生的后果，却在下一秒看到那双手慢慢缩回去，门再一次关闭。
　　这短短几秒时间里，夏乐天的心跳几乎可以用坐山车可以来形容，他这时候才敢轻轻的呼吸，顺便擦拭掉额头上冒出来的冷汗。
　　幸好这只鬼没有出来。
　　平息了下呼吸后，夏乐天这才想起自己身处在什么地方，由于不确定这个地方还有没有电，夏乐天只能借用手机手电筒功能来观察这间房。
　　在手机微光下，这间屋子的摆设和物品展露无疑。
　　这间屋子落满了灰尘，带有老旧的气息扑面而来，可以依稀看出这里曾经住着三楼之家，但现在却不知所踪。
　　夏乐天按耐住疑惑的神色，将门打开准备下楼和其他玩家汇合。
　　当下楼离开时，夏乐天猛然意识到了一件事，表情瞬间惊恐的转过头，“它”所在的房间门也有猫眼。
　　就和隔壁那个门一样。
　　也就是说，“它”早就看到自己了！！


第102章 快要结束了
　　夏乐天陡然生出寒意的同时，又猛然察觉到不对劲的地方。
　　这个鬼明明已经通过猫眼看到了自己，甚至也看到了自己躲进隔壁房屋，但奇怪的是它并没有出来，反而缩回了屋内。
　　就好像给人一种……它似乎不愿意出来，又或者是不能出来的感觉。
　　夏乐天一边思考一边下楼，脑海中却不断回放着之前躲藏在屋内看到的场景，虽然从头到尾他都没有看到那只鬼的全部面貌，但那双惨白肥硕到皮肤几乎撑开的半只胳膊，却让夏乐天大致猜出那只鬼的体型。
　　必然是无比肥胖。
　　也许它的体型太过肥胖而无法离开那道门，怪不得游戏会用“死肥宅鬼”来形容它，而这一点同样也印证了它为什么要点单。
　　游戏赋予了这个世界的鬼需要食物的设定，同样这个点单鬼也需要吃饭，但由于身材限制无法离开房屋，也或者是因为游戏赋予了它不一样的身份和特性，导致它不能离开这间屋子。
　　所以整个游戏几乎是围绕着这只鬼的吃喝拉撒而进行的。
　　玩家想要活下去，就必须在源头将这件事彻底画上中止的句号。
　　不过，不管“它”是因为什么原因而无法离开房屋，但至少这种限制让玩家多了一些活下去的几率。
　　夏乐天很快就抵达五楼，与上来的几人汇合。
　　戚厉非微微抬眸看了眼夏乐天，轻轻点了点头。
　　夏乐天立刻也点了点头算是回应，最后问三人，“你们看到骑手了吗？”
　　黄洁思扶着楼梯把手，脸色惨白带着惶恐之色，好像受到了极大的刺激。
　　一阵沉默。
　　古棱后知后觉意识到现在唯一能够回答夏乐天的只能是自己，干脆有些无奈道：“就在我们上五楼的时候，恰好和那个鬼骑手碰到一起了。”
　　说到这里，古棱心里仍旧不免感到有些恐惧。
　　那个骑手是鬼，但却不会袭击任何玩家，但在古棱眼中这个骑手却无比可怖，尤其是它掩藏在头盔里面的眼睛。
　　虽然看的不是很清晰，却能感受到来自那双眼睛里透出的阴森。
　　当那个鬼骑手离开后，古棱才发觉自己的后背竟然惊出了冷汗，而黄洁思则吓得双腿发软，只能扶着东西才能勉强站立着，没有再出洋相。
　　说完自己这边的情况后，古棱又追问夏乐天，“你上去后有没有发现什么线索？”
　　夏乐天将自己刚才经历的事情讲给三人，最后又说出了关于自己的分析，“事情大致就是这样，我看了看隔壁的房间，是安全的，我们可以暂时在那里呆一晚上。”
　　黄洁思立刻犹豫的看向古棱，充满担忧和恐惧。
　　古棱低头思考了一会儿，才回答道：“可以。”
　　黄洁思想起一件非常重要的事，立刻道：“这个小区看不到任何鬼，我担心这里很可能有问题。”
　　再加上众人准备住在“它”隔壁的房间，这种行为实在是太过危险了。
　　夏乐天想要张嘴和黄洁思说话，却被古棱抢先道：“我们已经别无选择，最重要的是，这个小区里没有鬼，反而能让我们争取到一线生机。”
　　没有厉鬼的干扰，玩家所需要面对的厉鬼，就只有它一个，可如果离开小区，那么他们明天不但要老远跑到这里，而且还要面临着无数厉鬼的追杀。
　　最重要的是，谁也不知道明天的厉鬼们将会解开怎样的杀人限制，也就是说，玩家已经无路可选，也无路可退了。
　　黄洁思哑然。
　　但在前往六楼之前，几人需要商量一件非常重要的事。
　　那就是要怎么潜入“它”的房间。
　　夏乐天愁眉不展。
　　古棱提出意见：“也许我们可以尝试从隔壁的门进去，老式小区的阳台几乎是连同的，如果身手好的话是可以跳到另一个阳台上。”
　　夏乐天想了想，道：“也只能暂且试一试了。”
　　紧接着，夏乐天带着三人前往七楼，最里面那个门便是“它”的房间，夏乐天用眼神示意了一番后，才拉开隔壁门让几人进去。
　　夏乐天这才最后一个进去，只是余光瞥到这间房门时突然想到什么，立刻返身走到其他房间门口，试着扭转把手轻轻往前推动。
　　出乎意料。
　　这间房门看似紧闭，但其实并没有上锁。
　　夏乐天意识到了什么，立刻试着开了其他的房门，所有房间都能顺利打开而不需要借助任何工具，他突兀的转过头紧盯着“它”的房门，一个猜想慢慢浮现在心里、
　　会不会……它的房间门也没有锁上呢？
　　否则的话，夏乐天根本想不到玩家能用什么办法才能潜入“它”的房间，当然前提是窃取厉鬼手机这个办法是正确生路。
　　那么必然会存在一个不需要玩家付出危险，甚至可能只需要胆子大就能顺利通过的生路办法。
　　潜入厉鬼房间取走手机这个想法，十分大胆且危险。
　　那么游戏必然不会在“玩家应该如何打开房间门锁”这件事上做手脚，让玩家想法办来解决这种随时都有可能会吵醒厉鬼的破门手段。
　　等等――！
　　夏乐天急忙掏出手机查看游戏说明，尤其是在任务介绍里不断来回扫视，仔细分析这几个字的含义、
　　【早晨醒来，死肥宅鬼在外卖app里点了……它打了个哈欠，躺下睡觉等待外卖上门】
　　躺下睡觉，等待外卖上门。
　　等待外卖上门？
　　夏乐天眉头紧皱，这几行字在之前并没有什么特殊的地方，可当他联合现在的情况来看，却又像是游戏在隐晦提醒着什么。
　　假设“它”的门必须要暴力撞开才能进去的话，没等玩家进去窃取手机就必然会被它发现，从而触发厉鬼杀人契机。
　　毕竟没人知道“它”是不是和骑手一样不会主动攻击玩家。
　　但是，如果按照刚才任务的提示来看，“它”在点完外卖后就会陷入沉睡，那么他可不可以认为……这只鬼只有在外卖员上门才会醒来呢？
　　不排除这个可能性。
　　但也不一定百分百正确。
　　夏乐天将这些可能会发生的事全都分析完毕，以免到时候真的发生时而耽误求生的机会。
　　可惜现在并不属于点单时间，“它”并没有陷入沉睡，甚至也可能在屋内活动着，这也就是为什么夏乐天没有选择去尝试将门打开的原因。
　　夏乐天返回隔壁屋，顺手将门关上。
　　漆黑的屋子可见度并不高，黄洁思和古棱的手机都已经打开了手电筒功能，昏黄的光在墙上打出像是诡谲阴森的影子。
　　夏乐天将手机下来还给戚厉非，“谢谢。”
　　戚厉非收回手机并未说话，只是点了点头，便又陷入了沉默中。
　　屋内有沙发，上面虽然积了不少灰尘，但这时候没有人会嫌弃沙发太脏，干脆直接蜷缩在沙发内将就一晚上，夏天的夜晚并不冷，但古棱与黄洁思因为有伤在身，很快又感觉有点发冷。
　　古棱立刻从空间包裹里掏出夏凉被，然后把另一边甩给黄洁思，“盖上点吧。”
　　黄洁思愣了愣，小声道了声谢。
　　古棱没再说话，而是安静的闭眼休息，确保体力与精力更加快速的恢复。
　　夏乐天并不怎么困，但是却还是逼迫着自己闭目养神。
　　戚厉非半个身子隐藏在黑暗中，静默无声、


第103章 它睁开了眼
　　夜晚，屋内安静到只能听到细微的呼吸声，几道光芒将屋内勉强照亮，隐约可见三人沉睡的侧脸，时而翻身侧睡，似乎睡的有些不安稳。
　　戚厉非仍旧保持着之前的姿势，大半个身体隐藏在黑暗中，而墙壁上的影子却似乎微微晃动了一下，很快又停止不动。
　　夏乐天翻了个身，继续沉睡着。
　　一夜过去。
　　戚厉非见夏乐天三人还在沉睡，在思考过后便起身将夏乐天推醒，“该起床了。”
　　夏乐天迷迷瞪瞪醒来，下意识想要掏出手机查看时间，结果却摸了个空，这时候才猛然想起自己的手机已经离奇失踪了。
　　甚至有可能就藏在“它”的房间内。
　　戚厉非似是明白了什么，平静提示道：“现在是六点十五分。”
　　夏乐天啊了一声，赶紧爬起来，将蜷缩在沙发上的两个女玩家叫醒，古棱与与黄洁思猛然惊醒过来，黄洁思下意识道：“怎么了？是不是出事了。”
　　夏乐天解释道：“不算出事，只是我们都睡过头了，现在已经六点十五分了。”
　　距离七点就剩下几十分钟了。
　　黄洁思急忙忙爬起来，有些恐慌道：“我们怎么会睡到现在。”
　　古棱很快平静下来，将被子叠起来放回空间，然后才道：“我们都太累，也很久都没在屋子内睡过一次安稳觉了。”
　　这也就是为什么他们全都睡过头的原因，明明昨晚所有玩家都应该互相轮流守夜，提防隔壁的“它”半夜可能会突然来袭击玩家。
　　但没想到她们昨天都睡着了。
　　想到隔壁的“鬼”，古棱甚至都有一种后怕的感觉，好在没出什么事。
　　不过随着时间即将抵达七点整，到那时将会是“它”醒来开始点单的时间，而那时，大逃杀游戏也正式启动，无数厉鬼开始追杀仅存活的四名玩家。
　　随着时间临近，夏乐天等人必须要开始再次进行讨论接下来的计划。
　　夏乐天将自己昨天的猜测告知众人，最后又解释道：“游戏不会将玩家的生路彻底断绝，跳阳台的办法太危险，可行性太低，也许我们没等被厉鬼杀死就先摔死了。”
　　古棱沉默的听着，心中越发复杂起来。
　　她果然不该小瞧任何新人玩家。
　　黄洁思认认真真听完夏乐天的推测后，见古棱没有发表意见后才敢问夏乐天，“那，我们接下来应该去尝试开它的门，如果不行的话就只能试着暴力破门么？”
　　夏乐天点点头，“这是唯一可行的办法。”
　　“古小姐，您觉得呢？”黄洁思下意识转头问古棱，她心里总觉得有点不安，想要听一听别人的意见来抚平内心。
　　古棱低头思考着，半响后才道：“我同意王小明的意见，等会儿我们一起过去，到时候是死是活全都看老天爷的了。”
　　黄洁思的心越发忐忑不安起来。
　　夏乐天起身走到门口，利用猫眼观察着外面。
　　而其他玩家则是焦躁不安等待着点外卖时间来临，古棱不知道想到了什么，立刻跑到窗台的地方将厚重的窗帘拉开小缝隙，用肉眼观察楼下小区大致的情况。
　　楼下，无数的鬼似乎有所察觉般瞬间抬起头，直勾勾盯着七楼某个窗口，惨白的脸上慢慢露出诡异的笑容。
　　古棱脸色煞白，急忙将窗帘拉上拼命喘着气。
　　作为老玩家，她竟然会感到毛骨悚然，甚至是浑身发凉。
　　黄洁思注意到古棱脸色不对劲，立刻猜到了什么，小声问古棱，“古小姐……外面是不是……有那些东西。”
　　在这一刻，“鬼”这个词似乎成了禁忌词。
　　黄洁思甚至有一种自己如果只要说出这个字，就会立刻被鬼察觉到。
　　古棱白着脸点头，将窗帘拉得紧紧的，然后才说道：“外面已经聚集满了很多的鬼，它们好像不敢进来，不过我们的时间不多了。”
　　就像是昨天众人猜测的那样，今天的厉鬼们很可能已经解除了全部的限制，从小区门口到七楼这段距离里，鬼也许会在短短几十秒时间就能抵达。
　　夏乐天心中一凛，立刻点头，甚至在思考过后才对两个女玩家道：“我明白了，一会儿你们就躲在屋子里吧，我自己去把手机偷出来。”
　　戚厉非立刻抬头看着夏乐天，并未说话。
　　古棱一愣，下意识转头看向戚厉非，又急忙收回目光，迟疑的问：“这……你真的要自己进去？”
　　夏乐天有些无奈道：“只能是我自己进去，你们两个都受了伤，最好还是留在这里吧。”
　　夏乐天顾忌两个女玩家的自尊心，不敢将话说得太过明显。
　　但古棱与黄洁思仍旧猜到了原因，不由得低头，心中无比复杂，有感动也有羞愧。
　　感动于这个叫王小明的新人没有将两人当做可利用的诱饵，羞愧的是她们两人竟然成为了累赘，如果她们跟着王小明进去，一旦出了事，王小明根本无法分出精力救两人。
　　所以才会如此委婉的提出意见，希望两人能够留在这间房里，毕竟她们两个人去或者不去，都无法影响或者改变结局。
　　如果这个叫王小明的玩家没有成功将手机偷出来，那么所有人都得死这里！
　　两人想通这一点后，立刻点头同意了夏乐天的提议。
　　戚厉非淡淡看着夏乐天，这才说道：“我跟你过去。”
　　夏乐天愣了愣，刚想下意识说点什么时，又立刻想起这里并不只有他和戚厉非两人在，还有另外两个玩家，立刻闭上嘴不再提刚才的事，而是迟疑的点点头。
　　戚厉非似是察觉到夏乐天表情变化，但仍旧神色淡淡道：“走吧，马上七点了。”
　　夏乐天回过神，神色复杂的点头。
　　两人很快离开屋子，顺手将门关上，也许这道门可以为屋内的两人争取出几秒的活命时间。
　　如果他窃取手机失败了的话。
　　想着这些，夏乐天奇异的发现自己竟然不再怎么紧张，反而有一种平静的感觉。
　　戚厉非双手插兜，目光落在“它”的房间门，深沉冷冽的目光像是可以透过这道门直达内部空间。
　　夏乐天按压下这个猜测，无声张嘴用口型问戚厉非，“还有几分钟。”
　　戚厉非并没有看手机，而是露出五个手指，神态凝重。
　　夏乐天点点头，同样也满脸凝重的开始计算时间，一步步靠近“它”的门，仔细听着里面的动静。
　　门内无比安静，似乎什么动静都没有。
　　夏乐天仍旧认真谨慎听着，专注无比，听力似乎在夏乐天开始刻意集中精神后变得及其敏锐起来，门内隐约传出若有若无的呼噜声。
　　但很快又转瞬即逝，听得不是很清楚。
　　夏乐天立刻露出怪异的表情，欲言又止的看着戚厉非，似乎想要说什么却又碍于无法开口而憋的不行。
　　戚厉非好奇心生起，立刻掏出手机在上面打了几个字，递给夏乐天。
　　夏乐天接过手机一瞧，屏幕上显示着：【你想说什么。】
　　夏乐天立刻打字：【这个世界里的鬼睡觉时会打呼噜。】
　　然后递给戚厉非，示意他赶紧看。
　　戚厉非扫了眼屏幕内容，似乎天生自带怒形于色表情的他微微一怔，露出些许像是无奈的神色，但与此同时，他却将手机收起来，表情再次恢复成之前的模样。
　　夏乐天立刻明白了什么，立刻仔细聆听门内动静。
　　它似乎翻了个身，木床似乎无法承受住它的体重而发出了尖锐的响声，紧接着一阵嘎吱嘎吱的声音响起。
　　它似乎坐了起来。
　　又过了几十秒时间，屋内又立刻发出了嘎吱嘎吱的响声。
　　它似乎又躺了回去，再次发出了呼噜声。
　　夏乐天顿时意识到了什么，试着将门把手扭开，在这一瞬间，他的心脏像是被看不见的大手紧紧攥着，与此同时心脏却还在拼命剧烈跳动着。
　　恐惧紧张，以及对未知的它而产生的恐慌情绪，在这一瞬间扑面而来，甚至让夏乐天有那么那一瞬间无法呼吸。
　　直到门把手轻轻转动，发出了细微的嘎吱声时，夏乐天感觉自己的心脏顿时跳到了嗓子眼里，瞳孔甚至因为极度的紧张而扩大。
　　门把手果然可以扭开。
　　夏乐天感觉到自己的手心冒出许多汗，他甚至都不没有转头看戚厉非，精神与注意力全都集中在这扇门上。
　　夏乐天缓缓推开门，这一刻思绪似乎变得及其敏锐而警惕，夏乐天忍耐着口舌干燥慢慢将目光落在了屋内。
　　那……是什么东西？
　　像是巨大肉瘤堆积在一起的生物正侧躺在大床上，巨大的肉几乎要将床压塌的同时，窗外微弱的光芒倾斜下来，让夏乐天无比清楚看到了“它”。
　　夏乐天陡然意识到了什么，那坨肉瘤分明就是“它”，或者说就是那个名字叫做“自肥宅鬼”的它。
　　地上遍布着许多人类的骨头，散发着无比恶心的腐烂臭味。
　　许多堆积在一起的外卖盒子几乎没有落脚的地方，而夏乐天仍旧忍不住盯着这只鬼，它真的太巨大了，或者说因为太过肥胖才会显得如此巨大。
　　最重要的是，夏乐天注意到了它的床边，放着一个智能手机。
　　他的心脏砰砰跳起来，只要小心进去将手机取出来，游戏就可以结束了。
　　夏乐天忍不住擦拭了下手心里的汗，慢慢踏入房间内，他要无比小心才能不发出太大的响声，但地面的垃圾太多，让他每走一步都心惊肉跳，生怕吵醒“它”
　　不过夏乐天很快发现只要自己不故意发出太大的声响，就绝不会吵醒“它”，他不再像之前那样束手束脚，立刻小心踢开那些垃圾前进，最后终于将床边柜上的手机拿起来。
　　上面显示着刚刚下单，并且骑手正在取货的外卖app界面。
　　隐约间楼，楼下似乎传来密集的脚步声，带着令人心惊肉跳的速度不断逼近。
　　夏乐天陡然一惊，是那些厉鬼来了！
　　他不再犹豫，迅速将这单外卖点击了【取消】。
　　紧接着手机界面弹出一行信息：【无法取消，请等待外卖送达。】
　　夏乐天顿时心里咯噔了一下，怎么会这样？
　　外卖竟然无法取消！
　　夏乐天顿时急的冒出了细汗，赶紧退出外卖app，然后长按这个图标进行卸载。
　　紧接着，手机屏幕瞬间弹出这一行字：【无法卸载，请等待外卖送达！！！】
　　夏乐天顿时忍不住在心里喊了句不可能，app竟然无法卸载，难道他猜测的生路是错误的吗？
　　夏乐天不想怀疑这个可能性，但眼下这个情况，似乎都在预示着他的生路推测，完全是错误的！
　　紧接着，夏乐天陡然手脚冰凉，脸上顿时露出了难以置信的惊恐神色。
　　“它”突然睁开了眼！！！
　　身体正侧躺着直勾勾看着自己，嘴角缓缓露出了像是诡异的笑容。
　　夏乐天大脑一片空白。
　　戚厉非猛地抬起头，脸色阴沉的可怕，以极快的速度冲进来……


第104章 勾肩搭背
　　红色的【前方高能预警！！！】字体瞬间弹出，正疯狂的闪烁着。
　　字号大到几乎快要填满整个房间。
　　夏乐天脸色更加难看起来。
　　因为这意味着――它不再被游戏所限制，“它”在这一刻真正可以开始对玩家展开杀戮了。
　　这是夏乐天第一次感受到死亡威胁，“它”发白臃肿的五官像是巨人观般可怖，又带着让人不寒而栗的惊悚感。
　　巨大肥胖的“它”脸上的笑越来越大，阴森森的眼睛透着诡异的血红色，与惨白的皮肤形成强烈的反差。
　　夏乐天第一反应就是后退远离“它”，但随即他惊骇的发现自己竟然动弹不得，身体彻底被固定在了原地，只能眼睁睁看着“它”嘴巴越裂越大，最后形成了诡异巨大的口囊。
　　它想吞掉自己！
　　这是夏乐天第一反应。
　　而六楼传来越来越密集的脚步声，很快，无数厉鬼争先恐后的抵达七楼楼道，每个厉鬼都在咆哮着往前挤，想要将仅存的玩家全都吃掉。
　　它们的速度极快，眨眼之间便窜到了尽头。
　　也就是“它”所在的房间。
　　夏乐天瞬间感到绝望，难道他所推测的生路竟然是错误的吗？
　　戚厉非脚步一顿，像是想起什么，虚空之中抓住了一个塑料袋，套在手上后这才快步往前走。
　　“它”几乎已经看不出原样的臃肿五官似乎在狞笑着，开始吞掉夏乐天。
　　夏乐天拼命挣扎着，想要挣脱这看不见的禁锢，但随着它的口囊慢慢落下，夏乐天眼中的不甘心越来越浓烈。
　　而前方高能预警的提示也越发疯狂闪烁着，像是在拼命提示着夏乐天这里十分危险。
　　夏乐天既绝望又无奈。
　　就算高能提示一直在不停闪烁也已经来不及了，他根本无法挣脱厉鬼的控制。
　　巨大的阴影笼罩在夏乐天头顶，夏乐天几乎都可以闻到浓郁的血腥臭味，让他忍不住想要干呕，却又因为身体被控制而动弹不得。
　　就在这时，一道人影以极快的速度闪现在夏乐天面前，用套着塑料袋的手轻而易举贯摘掉了厉鬼的左眼。
　　夏乐天陡然瞪大了眼，无比震惊的看着戚厉非。
　　戚厉非阴沉着脸将眼睛挖出来，这才发现夏乐天仅仅是身体被厉鬼控制住，但思想和意识都还在活动着。
　　戚厉非平静轻轻打了个响指。
　　响指声并不太响亮，但偏偏却传达到了这个世界每一个地方。
　　古棱与黄洁思同样也听到了这声响指，下意识看向周围，原本惊恐的神色瞬间浮现出一丝茫然与不解。
　　紧接着，两人的表情和动作瞬间静止，宛若栩栩如生的雕塑般静止不动。
　　这个世界所有的厉鬼，包括这栋楼的每个厉鬼，以及夏乐全都在这一瞬间静止，思绪也同样在这一瞬间被戚厉非的力量彻底封印。
　　戚厉非这才将视线移到手中，本应该血肉模糊的左眼，在他轻轻吹了一口气后，却陡然变成了一团绿光，散发着奇异的力量。
　　这似乎是眼睛被驱逐掉幻象后的原本模样。
　　一团绿色的光。
　　戚厉非感受着这道光中的力量，脸色却更加阴沉起来，手轻轻一捏将绿光捏碎，绿色的光瞬间变成无数光点回归到了这个世界。
　　“它”愤怒的盯着戚厉非，完好的右眼瞬间爆发出森然的杀意。
　　戚厉非微微抬起头，目光冷漠至极，但原本被刻意隐藏起来的气息却微微泄露了一丝。
　　它在这一刻终于意识到了眼前的人是谁，瞬间瑟瑟发抖将肥胖臃肿的身体努力团成一坨。
　　仿佛只有这样，才能让眼前这个不可言说的存在忽略掉弱小可怜无助的自己。
　　戚厉非仍旧紧盯着“它”完好的右眼，戚厉非这种危险的表情让“它”顿时意识到了什么，急忙将身体拼命往后缩，惊恐的颤抖起来。
　　整个过程，它却连一句话都不敢说。
　　戚厉非身上的气息，让“它”恐惧到连反抗的心思都生不出，只能恐惧的发抖，任由戚厉非轻而易举将另一只眼也取走。
　　戚厉非朝手掌心里的右眼吹了口气。
　　一秒过去，而这只眼仍旧没变化，保持着原汁原味的血肉模糊的模样。
　　戚厉非表情凝滞了一秒，皱着眉再次吹了口气。
　　右眼仍旧还只是肉眼。
　　“它”看到这一幕后，臃肿而看不出原本五官的脸瞬间变得怨恨起来。
　　戚厉非随手扔掉右眼，冷冷注视着“它”。
　　他的一个念头就可以将“它”彻底消除，但游戏还在继续，一切就必须要按照原来的规则继续运转。
　　“它”低下头，遮住不甘心的目光，艰难爬回床上，然后保持着侧躺的姿势一动不动，仿佛像是睡着了。
　　戚厉非心情分外不悦，慢吞吞将手上的塑料袋摘下去，最后才瞥了眼静止不动仍旧保持着震惊神色的夏乐天，眸光微动，似乎在思考着什么。
　　半响后，戚厉非慢慢踱步走到夏乐天面前，用及其锐利的目光打量着夏乐天，这才缓慢伸手轻轻在夏乐天眼前抓了一把空气。
　　他慢慢翻开手心，里面空空如也。
　　绿色的力量并不存在。
　　戚厉非眉头微皱，眼底闪过些许不解的神色。
　　难道他猜错了？
　　戚厉非无奈打了个响指，解开将时间凝固住的世界。
　　一切又再次开始运转起来。
　　无数厉鬼仿佛不知道之前发生了什么，仍旧和最开始一样狰狞着往前挤，古棱与黄洁思再次活动起来，脸上浮现着疑惑不解的神色。
　　刚才那个响指声从哪里来的？
　　夏乐天也同样解除了限制，原本震惊的神色在发现原本要吞掉自己的鬼又莫名躺下后，变得越发震惊。
　　最重要的是，“它”的两个眼睛空空如也。
　　尽管看上去像是在睡觉，但随着夏乐天的目光落在“它”身上时，夏乐天分明看到了“它”似乎动了动手指。
　　没等夏乐天细想原因，身后密集脚步声让夏乐天立刻转身，在看到楼道里不断往前挤，甚至有的鬼被无数鬼踩在脚下，再也看不见的场景时……
　　夏乐天头皮瞬间发麻，他毫不犹豫将手机狠狠扬起摔下去。
　　既然外卖APP无法终止订单，更无法卸载APP，那么唯一的办法就是将手机摧毁。
　　无数厉鬼变得越发疯狂起来，跑在最前面的厉鬼表情瞬间狰狞，拼命伸出尖锐的爪子试图杀死夏乐天。
　　但随着手机砸在地上四分五裂的瞬间，空气中似乎传来像是“叮”的声音，无数厉鬼像是瞬间被抽走了灵魂，身体变成了一具空壳般，一个接一个的倒下。
　　仿佛像是多米诺骨牌般。
　　无数厉鬼层层叠叠倒下，但脸上仍旧残留着狰狞的表情。
　　夏乐天被这场景看的头皮发麻的同时，身体也不自觉发冷，他甚至不敢相信自己竟然活了下来。
　　就差一点点，他就死在厉鬼手中了。
　　突然，身后突然传来剧烈的声响。
　　夏乐天急忙转过头，看着床上似乎在承受着剧烈痛苦的死肥宅鬼，它正在不断挣扎着，似乎有什么力量正在――将它慢慢融化。
　　紧接着，它慢慢消失彻底不见。
　　仿佛从未存在过。
　　夏乐天惊愕住，心中瞬间涌出强烈的疑惑。
　　而这时，床底下似乎传来像是“叮”的声音，夏乐天精神一振，急忙趴在地上将手往里摸索了一番，很快就摸到了熟悉的物体。
　　他急忙抓住这个物体拿出来，脸上立刻浮现出惊喜的表情。
　　是自己的手机。
　　夏乐天解开手机锁屏，游戏上面清楚显示着一行字。
　　【游戏结束】
　　【恭喜玩家“皮皮夏”，“哎呦睡呀~”等玩家成功完成游戏。】
　　任务奖励：三生存点
　　特殊奖励：恭喜您完成三天存活隐藏任务，奖励您格外+2生存点。
　　距离下次开启游戏时间：倒计时30天。
　　最下面一行则显示着：【请问是否返回现实世界？】
　　夏乐天更是惊喜起来，没想到自己在游戏里待到第三天还能得到意外奖励。
　　戚厉非半靠在墙壁上，“看完了？”
　　夏乐天急忙回过神，这才发觉自己竟然忽略了戚厉非，连忙爬起来回答道：“看完了。”
　　不过紧接着，夏乐天的记忆中又立刻浮现出之前发生的片段。
　　戚厉非，似乎将它的眼睛挖出来了。
　　至于为什么。
　　夏乐天不敢问，也不敢想，只是隐晦的问了另一个问题，“对了，为什么它会消失，而不是像那些厉鬼那样躺在地上？”
　　直觉告诉夏乐天，这两者之间的不同，必然隐藏着不为人知的信息。
　　戚厉非像是随口，又像是别有深意般回答道：“它违背规则被游戏规则抹除了。”
　　夏乐天陡然生出些许寒意的同时，又忍不住细想戚厉非这句话所表达的信息。
　　一个大胆的猜测渐渐浮现在脑海。
　　而之前不合理的地方，似乎也都有了合理的解释。
　　他之前推测的生路其实是正确的，只要将手机摔碎就能终止游戏，提前离开游戏，可是“它”违背了规则，在本应该选择睡觉的时间醒来，甚至开始想要杀死前来窃取手机的玩家。
　　所以“它”被判定了违背游戏规则，当游戏结束后，它被游戏规则抹除了存在。
　　再联想到戚厉非轻松将“它”眼睛挖出的画面，夏乐天猛然意识到戚厉非似乎不仅仅是个简单的“npc”，也许他还肩负着监督厉鬼行为规范的责任。
　　想到自己身上隐藏的【前方高能预警！】，夏乐天莫名的感到了心虚。
　　夏乐天已经不再是当初的新人，这时候他已经清楚的意识到，这个随时能提醒自己危险的高能提示，完全相当于一个游戏外挂。
　　而这个外挂，很可能会被游戏规则判定为是个bug。
　　不过让夏乐天感到放心的是，这个外挂似乎很强，一直都没有被戚厉非发觉不对劲，只是以后他必须要小心谨慎，以防被人察觉到不对劲。
　　吧嗒开门的声音响起。
　　古棱与黄洁思小心翼翼探出头，观察了下周围，在看到楼道密密麻麻的厉鬼时，忍不住发出轻声的吸气声。
　　古棱急忙推开门，在确认这些厉鬼不再具备攻击能力后才松了口气。
　　她神情复杂的对夏乐天道：“谢谢，是你救了我们。”
　　黄洁思一脸恍惚，甚至都不敢相信自己竟然活了下来，她甚至感觉自己浑身都轻飘飘的，像是在做梦般不可思议。
　　直到古棱说出道谢的话后，她才猛地被拉回意识，急忙忙也向夏乐天道了声谢。
　　夏乐天立刻道：“不全是我自己，如果不是多亏了戚先生，也许我们都死在这里了。”
　　这倒是实话。
　　戚厉非闻言，立刻多看了眼夏乐天。
　　古棱与黄洁思急忙向戚厉非感谢了一番，戚厉非神色冷淡的点头，并未回答。
　　两人也不在意，经过这几天相处她们大致已经知晓这个叫做戚厉非的玩家性格较为冷漠，很少会主动说话，平常更是寡言少语。
　　夏乐天问：“你们两个看到游戏提示了么，现在我们可以提前返回现实。”
　　古棱道：“看了，不过我想着要出来先感谢一下你，然后再退出死亡游戏世界。”
　　黄洁思在旁边点头，表示自己也是这么想的。
　　夏乐天目光落到两人的手，忍不住问古棱，“你们受的这些伤，在回到现实后……”
　　黄洁思闻言，立刻下意识将残缺的手藏在身后，表情之中隐藏着难以消失的绝望和难过。
　　作为一个女孩子，缺失了手指，不亚于被毁掉了容貌般难以承受。
　　这是个非常大的打击。
　　古棱点点头，笑道：“我差点忘记你是个新人了，你不知道这些也是正常。”
　　黄洁思立刻支起耳朵仔细听。
　　古棱接着说道：“虽然我们这具身体是假的，但是我们在游戏里受了什么样的伤，那么也同样会具现在现实世界的身体上，不过有趣的是，现实世界的人根本不会觉得我们变成这样有什么不对劲的地方。”
　　夏乐天暗自吃惊的同时，对游戏的敬畏心理越发强烈。
　　古棱偏过头对黄洁思道：“别灰心，只要你撑过两次游戏，然后努力在现实世界里赚点死亡点，是可以凑够十生存点买生肌丸，只要吃了这个，你的手指就能重新复原。”
　　黄洁思急忙抬起头，不可置信道：“真的？”
　　古棱点头，“你以为我的空间是怎么来的？”
　　黄洁思哑然，想到古棱那几乎可以存放任何东西的空间，心里的绝望和恐惧却一扫而空，想要努力赚死亡点的信念越发强烈起来。
　　又说了几句话后，古棱提出离开游戏后，想要和夏乐天互相加个好友，夏乐天点了点头，没有拒绝。
　　紧接着，古棱拍了拍黄洁思的肩膀，“加油活下去吧，菜鸟。”说完这些后，古棱又道：“不要怪我杀了潘亚蓓，你以后会明白我这么做的原因。”
　　潘亚蓓的表现太差了。
　　纵然自己已经做好了主动牺牲的准备，但她仍旧难以接受自己的牺牲，是无意义的。
　　黄洁思愣了愣，没有说话。
　　古棱洒脱笑了笑，似乎不介意黄洁思怎么想，她挥了挥手，点击退出游戏，身体在顷刻间消散，再也不见。
　　黄洁思再次向夏乐天和戚厉非说了句谢谢，然后也离开了游戏。
　　游戏里只剩下了夏乐天和戚厉非。
　　戚厉非莫名扫了眼夏乐天，皱眉道：“你怎么还不走？”
　　夏乐天眨眨眼，对戚厉非道：“我只是想谢谢你之前救了我。”
　　戚厉非心中微妙，皱着眉盯着夏乐天。
　　夏乐天被盯的毛骨悚然，硬着头皮问：“怎、怎么了？”
　　戚厉非心里更加微妙起来，在沉思几秒后，别有深意道：“努力通关游戏，把心思放在游戏上，不要想那些不可能的事。”
　　说到这里，他心中甚至浮现出些许恼怒的情绪，但紧接着又像是想起什么，神色缓和道：“你是个好苗子，未来很有希望能通关游戏，你懂了吗？”
　　夏乐天立刻坚定点头，满脸感动道：“我懂，我都懂，你放心吧。”
　　戚厉非这种兢兢业业无时不刻都在劝说玩家好好玩游戏的态度，让夏乐天肃然起敬，真实太尽职了。
　　同时也可以看出戚厉非的确是个面冷心暖的性格。
　　想到这里，夏乐天大胆的搂住戚厉非的肩膀，像是兄弟般拍了拍，“我会好好活下去的，以后我们要是有机会的话，说不定还能再组队。”
　　戚厉非盯着搭在自己肩膀上的手，脸色唰的一下子阴沉起来。
　　夏乐天立刻缩回手，急忙道：“那我走了啊，下次再见。”
　　说到这些后，夏乐天赶紧点击退出游戏，身体迅速化为虚空消失在这个世界。
　　戚厉非面色却平静下来，心里却明白以后这个叫夏乐天的玩家，将永远都不会再看到自己。
　　这个玩家，资质很高，也很有成长空间。
　　他轻轻甩了下袖子，整个人也化为了一道虚空重新回到了最初的地方，无数光点在跳跃着，漆黑浓郁的世界几乎看不见任何的东西。
　　一个人影渐渐浮现，他微微睁开了眼，眼里仿佛汇聚着上前百万个世界，形成微小的宇宙与星辰，在漆黑的瞳孔中运转着。
　　他眨了眨眼。
　　仿佛穿越了时间和空间，看到了自己的力量正在创造着新的世界。


第105章 再次相遇
　　夏乐天眨了眨眼，发现自己已经回到了现实世界，身上仍旧穿着进入游戏时的衣服，不过与之前不同的是，他的皮肤上多了一些细小的伤口，是在大逃杀的时候不小心弄伤的。
　　这和古棱所说的基本一致。
　　而坐在那里玩游戏的唐国飞抬起头，对夏乐天道：“老三，你想什么呢？赶紧过来玩游戏啊。”
　　夏乐天回过神，缓和了好一会儿，他发现自己竟然有点不太适应自己竟然回到现实的感觉。
　　就在前几天，或者说在游戏里的这几天，他一直处于极度紧张，精神几乎紧绷的状态，甚至还要进行无比恐怖的大逃杀游戏，无数的厉鬼会将你撕碎杀死。
　　可现在，他暂时不需要担心会触发厉鬼杀人契机，更不需要每时每刻思考着生路到底是什么。
　　在陡然放松下来的时候，夏乐天甚至产生了不适应，他目前最需要做的，就是一个人静静呆着，将情绪调整回来。
　　唐国飞见夏乐天不回答，又催了一遍。
　　夏乐天回过神，对唐国飞道：“先不玩了，我躺一会儿。”
　　“那好吧，正好我这局马上要开始了，你躺着吧。”唐国飞咕咚喝着可乐，又一次投入激情的游戏当中。
　　夏乐天无奈摇了摇头，躺下来闭目回忆【鬼点单】整个游戏过程，试着去总结自己在上一次游戏所犯的错误。
　　可以说，经过这次的游戏后，夏乐天才意识到自己的前方高能预警并不是时时刻刻都会进行提示。
　　比如说那些原住民，虽然身份是鬼。
　　但只要那个点单鬼没有进行点单，那么这些鬼的头顶上永远都不会出现提示，宛若真正的人类般。
　　也正是因为夏乐天太过依赖自己的金手指，才错过了有用的信息，从而一步步走到了绝路，差点就形成了团灭的结局。
　　可同样的，如果不是因为拥有前方高能预警，他根本无法察觉这些原住民的身份，竟然是鬼。
　　总体来说，他目前最需要提升的，是对细致的观察和思考。
　　在总结过后，夏乐天才总算吁了口气，最起码自己能领悟到这些也不算晚，只是想到下一次的游戏，夏乐天的心就不免有些沉重起来。
　　这个游戏的出现和意义，仍旧充满了谜团。
　　夏乐天心中不安的同时，又对这个游戏，以及戚厉非产生了浓重的好奇心。
　　说到戚厉非，夏乐天心思一动，赶紧打开死亡游戏APP，调出上次游戏的记录，顺理成章找到了戚厉非的昵称。
　　――惊天地泣鬼神大帅比。
　　夏乐天脑海里顿时浮现出戚厉非极度逼格的脸，哪怕早已知道戚厉非的昵称是这个，夏乐天还是忍不住觉得天雷滚滚。
　　实在是无法想象戚厉非怎么会取这个名字。
　　最重要的是，虽然他和戚厉非认识不久，但是却也对戚厉非有着大概的了解，戚厉非这个人，或者说是这个npc其实性格非常的低调内敛，很少会主动表现自己。
　　所以这个昵称，说不定是随机生成出来的。
　　也不知道这个游戏里，是不是存在着很多像是戚厉非这样的npc，借用玩家的身份潜伏在其中，以此来维持秩序和保证游戏顺利进行呢？
　　夏乐天脑洞大开的同时，心里忍不住涌出强烈的好奇心。
　　假设，自己加戚厉非好友的话。
　　作为游戏里的npc，戚厉非又是否能接收到自己发的消息呢？
　　夏乐天点击添加好友后，见戚厉非还没有通过，便干脆退出游戏刷起帖子，看看最近这几天有没有发生什么灵异事件。
　　说来也怪，最近这段时间竟然很少出现灵异事件了，也不知道是因为玩家越来越多，才导致灵异事件被解决，还是因为别的什么。
　　――
　　在漆黑充斥着无数光点的虚空里，穿着与黑夜融为一体的黑色长袍的神祗忽的睁开了眼，同样是漆黑的眸子里倒映着正在运转的星空。
　　点点星光让k的目光变得及其神秘又深邃。
　　直到一个绿色光芒忽的跳跃到k的掌心，欢快的打滚着。
　　k轻轻握住光点，眨眼之间光点变成了手机，上面赫然显示着一条添加好友的消息，k点开添加通知，看到了一个叫做皮皮夏的玩家发来的。
　　k脑海里立刻浮现出那个极具潜质的玩家模样，又想到了那个玩家笑着拍肩，满心期待说着还要再见面的话。
　　k沉思了几秒，选择了拒绝。
　　未来不会再有相见的时候，也没有必要再加好友。
　　k解决完这件事后，便将手机轻轻扔出去，手机在脱离的瞬间又变回绿色光点，在虚空中跳跃着。
　　k再次闭目，开始凝聚力量供给规则继续创造新的游戏世界。
　　――
　　夏乐天还在刷着帖子，手机忽的传来叮的声音，夏乐天立刻返回游戏界面，目光在看到上面显示着被拒绝添加好友的提示后，忽的愣了愣。
　　戚厉非……拒绝了自己？
　　夏乐天突然涌出像是失落的感觉，同时又觉得躁得慌。
　　他原本以为自己已经和戚厉非关系相处的还算和谐，甚至彼此都拥有着谁也都不知道的小秘密，按道理来说两人关系本应该更近了一步才是。
　　不过，有没有可能是因为……戚厉非的身份原因，导致玩家无法与npc互相加好友呢？
　　这个念头陡然生出后，夏乐天越想越觉得这才是正确的原因，原本失落的情绪瞬间消失殆尽，只能分外遗憾的叹了口气。
　　夏乐天很快收拾好了情绪，开始查看自己目前的生存点。
　　28生存点。
　　只要再赚取两个生存点，就能够买两个黄符咒，不过也不知道是不是错觉，夏乐天总觉得游戏的难度似乎在微妙的加强。
　　说不准商城后期会出现更好的道具，以及一些其他的东西。
　　夏乐天决定还是暂时不兑换任何东西，毕竟他的空间包裹里就放着一张黄符咒，以及生肌丸一粒，已经足够应付目前的游戏。
　　接下来的时间，夏乐天开始慢慢调整心情，与此同时也开始试着在校园里进行跑步，还有负重训练，争取让自己的身体体能以及反映能力加强。
　　除此之外，夏乐天又在空间包裹里补充了上次消耗掉了的食物和物品，最后还试着咬牙购买了价格几乎上千的匕首。
　　至少这把匕首比之前那把要好上一些，最重要的是也是为了以防万一，如果其中一把不慎丢失的话，还能有备用的匕首作为防身用。
　　日子一天天过去，很快也就到了暑假时期，许多学生开始离校回家，而唐国飞等人也准备回老家和家人团聚，夏乐天和几个舍友们在附近的小饭店吃了顿丰盛的菜，然后又喝了点酒，大家嘻嘻哈哈互相道别，说等暑假过后再相见。
　　很快，舍友们一个接一个的离开。
　　夏乐天不打算离开，而是准备待在学校继续进行锻炼，因为距离下次游戏时间只剩下十几天，无形的压力时刻都在让夏乐天感到时间很是紧迫，几乎将空闲的时间全都拿来锻炼了。
　　不过在这段时间里，周围一直都风平浪静，没有任何的灵异事件发生。
　　不过在这段时间里，死亡游戏的公共频道的信息却变得较多起来，不过大多数的信息都是在召集玩家在某个地区解决灵异事件。
　　显然有的玩家已经无法独自解决灵异事件，选择花费积分兑换道具来进行求助。
　　夏乐天并不怎么需求这些道具，所以一般情况下都选择了无视，直到某天他在世界频道上看到了一则求助信息。
　　这条信息说只要有玩家愿意帮他解决这次的灵异事件，就会给予五十万元，他又表明自己只经历过一次死亡游戏，积分根本无法购买那些昂贵的道具，只能选择砸钱。
　　而有不少玩家颇为心动，立刻私下与这个玩家进行了联系。
　　夏乐天想了想，也和这个玩家进行了联系，表明如果解决不了的话，可以联系自己。
　　对方并没有回答。
　　夏乐天笑了笑，大约已经猜出对方一定收到了不少其他玩家的信息，根本没办法看到自己的信息。
　　这件事很快被夏乐天抛之脑后，继续投入紧张的训练。
　　时间又过了大约十天。
　　距离游戏开启只剩下倒计时三小时，而傍晚时，夏乐天收到了求助消息，而发消息的，就是之前在世界频道悬赏求助的玩家。
　　夏乐天点开聊天框，与这个玩家联系。
　　【皮皮夏】：怎么回事？那些过去帮你解决灵异任务的玩家呢？
　　这个玩家在隔了一周多才给自己发信息，这让夏乐天大概猜测出了这个玩家大致的情况，同时也生出了强烈的警惕心。
　　不对劲。
　　这个玩家抛出了极高的价格，按理来说必然会有缺钱的玩家会选择帮助他，但是现在这个玩家却又向自己求助，这让夏乐天有了个很不好的猜想。
　　或者说……是陷阱？
　　那些过来帮助他的玩家们，现在到底是死是活？
　　这个人，是真的在进行求助，还是想要用金钱来诱骗其他玩家过去，然后进行不可告人的目的呢？
　　在夏乐天发出消息后，那个玩家同样也很快回复了消息。
　　【他们都死了，只剩下我一个人还活着，现在我时间不多，我问，你回答就行，你完成了几次游戏？如果方便的话，能给我截图证明吗？】
　　夏乐天在看到这条消息后，原本的怀疑顿时消失了大半，如果这个玩家目的是为了骗玩家过去，他绝不会说出其他玩家都死亡的话。
　　因为这会让大多数的玩家心生退意。
　　夏乐天沉思起来。
　　他要不要帮这个玩家呢？
　　很显然，这次的灵异事件绝对会非常的恐怖，甚至让许多玩家都死在了那里，而且最最重要的一点就是――作为接取任务的这个玩家，却还活着。
　　夏乐天眼神闪烁，想起自己目前卡里的余额后，决定冒险接取这次的任务。
　　【皮皮夏】：我最少完成了三次游戏，我可以给你截图，不过我暂时没法过去帮你，三个小时后我将会进死亡游戏。
　　对方沉默了几秒才发来信息。
　　【好，我等你，这是我的联系方式，等你活着出来后再联系我。】
　　夏乐天回复了个嗯字，然后将对方的联系方式保存下来，等从游戏里出来后再和对方联系。
　　夏乐天看了眼手机时间，立刻又在身上套了个衣服，然后躺在床上缓慢呼吸调整紧张的情绪。
　　随着时间渐渐临近，直到手机传来叮的声音时，夏乐天神色凝重的点击了【开始游戏】
　　眼前的世界像是瞬间黑屏般，不过下一秒又再次恢复了光亮。
　　而周围的环境却已经变了。
　　夏乐天立刻不动声色的打量周围，脸上难掩惊讶的神色。
　　这里……是游乐场？
　　周围大型的游乐设施及其显眼，而周围男男女女正欢声笑语直奔游乐场，甚至还有几个小女孩手握着气球飞奔着打闹着。
　　与此同时，夏乐天第一时间发现了自己手里似乎握着什么东西，他拿起来仔细端详，发现这是一张关于游乐场的地图，以及相关设施的介绍。
　　在这期间，周围的空间开始一阵扭动，一个又一个玩家出现在了这个世界。
　　这些玩家们用惊疑不定的目光打量着周围，他们同样也发现了手里多出来的地图，立刻展开地图扫了眼内容，表情充斥着些许凝重与不安。
　　一个又一个玩家出现。
　　夏乐天将地图卷起来，开始默数着玩家人数的同时，暗自将每个玩家的模样记下来。
　　八个，九个。
　　就在夏乐天以为结束时，空气再次扭动着，一个穿着简约西装的男人立刻出现，容貌与气质极度出色，尤其是与生俱来的冷漠更是让几个玩家忍不住侧目，暗自打量惊叹着。
　　夏乐天立刻呆住。
　　戚厉非？
　　这是……又见面了。
　　――
　　戚厉非立刻抬起头，冷寂的眸子忽的闪过些许惊疑不定。
　　显然他似乎也没想到会和夏乐天再次相遇。
　　夏乐天立刻对戚厉非笑了一下，算是打了个招呼。
　　戚厉非沉默，只是脸上多少感觉有点疼。
　　就在之前，他曾经很笃定认为不会再与这个青年相遇，没想到转眼又一次进入同一个游戏里了


第106章 4生存点
　　十分钟前。
　　在虚空世界中，无数绿光正在围绕着k运转，宛如小型的宇宙正在自行运转着，每个绿色的光点，便是一个世界。
　　无数被挑选的人类玩家将会在这个世界中进行游戏。
　　每当一个绿光闪烁的瞬间，就代表着这个世界的游戏已经正式开始，k只需要轻轻触碰其中一个绿光，就可以瞬间进入这个世界。
　　即便是神祗，他虽然可以强行进入这个世界，但规则便是规则，哪怕作为制作出规则的k，也绝不会破坏游戏的秩序。
　　所以k只会任由每个世界自行运转着，让规则和秩序来操控所有的游戏。
　　唯有遇到隐藏bug的世界时，k才会选择进入游戏进行抓捕，因为bug也是k的力量所自行演化出来的，作为维持世界秩序和规则的巨眼，根本无法发现bug，更无法进行消灭。
　　k需要不断的进入这种隐藏着bug的世界，消除对人类不公平的隐患。
　　此时，一个绿色光团不断闪烁，带着些许诡异的红色光晕，k神念微动，绿色光团立刻慢慢漂浮到k面前，手指轻轻一点，k立刻化作了虚空消失不见。
　　抵达这个绿光游戏世界。
　　――
　　老玩家默不作声打量着周围，眼中满是警惕。
　　而其中几个玩家却截然相反，露出疑惑不安的表情，或许是因为场景处于游乐场，周围到处都是游客在欢声笑语，这瞬间打消了新人玩家的恐惧和惶恐。
　　但新人玩家仍旧感到不安害怕。
　　然而随着一个又一个玩家出现时，新人玩家立刻被眼前凭空出现的人吓得急忙转身逃走。
　　过度的惊恐让新人们根本来不及思考自己为什么突然出现在这个地方。
　　但没等他们跑出去几步，就被看不见的空气罩彻底拦住了。
　　新人玩家立刻惊恐起来，试着摸索了一番，发现周围三米范围内竟然真的存在着看不见的墙壁。
　　新人当中的男玩家惊疑不定，“这是什么东西？。”
　　其他新人立刻也同样拍打着墙壁，脸上露出了惊恐的神色。
　　紧接着，一个更可怕的事让新人们察觉到了不对劲。
　　他们几人被困在了看不见的空气罩里，甚至其中一人开始拼命捶打着空气罩，可偏偏周围的游客和行人，就像是完全没有看见似的，依然各自嘻嘻哈哈走着。
　　“他们是不是看不见我们？”其中一个女玩家惊恐道。
　　另一个玩家闻言，立刻试着朝刚好走过的游客拼命挥手喊着，但那名游客仍旧看不见似的走过去。
　　不解和茫然，以及惊惧的情绪充斥在每个新人心中。
　　到底是怎么回事。
　　老玩家们虽然是第一次遭遇这种事，但并不惊慌，反而沉思着游戏这样做的原因。
　　与此同时，老玩家们甚至默不作声打量着其他老玩家。
　　这个世界里共有十名玩家参与游戏。
　　其中六名为男玩家，剩下是四个女玩家。
　　其中最惹人注意的，便是其中一个穿着西装的男人，神色冷漠，站在那里就让人忍不住心生俱意，不愿接近。
　　除此之外，还有个气质较为婉约的女玩家，让不少男玩家额外看了眼，很快又收回了目光。
　　夏乐天原本样貌就不错，但奈何有了戚厉非作为例子，几乎全部男玩家全都被衬托成了路人甲般的存在。
　　其中一名穿着白衬衫的青年见其他老玩家没有站出来，干脆主动走出来，对明显可以从表情就能分辨出是新人的玩家道：“你们冷静一些，不要慌，我会把事情原因都讲清楚。”
　　其他老玩家一言不发。
　　这让几个惴惴不安的新人感到有些不舒服，每个新人玩家都不敢说话，因为他们刚刚亲眼看到了其他玩家凭空出现，这一幕实在是太过诡异。
　　见新人玩家们都冷静下来后，白衬衫青年才开始说道：“首先进行自我介绍，我是陈鼎，经历过三次死亡游戏，你们应该都清楚记得在进入死亡游戏之前发生的事吧？”
　　“你说的那个死亡游戏……指的是手机里那个死亡游戏吗？”穿着小西装高跟鞋的女性突然像是想起什么，急忙说道。
　　陈鼎立刻笑着点头，“对，当我们手机里莫名出现死亡游戏这个APP时，就代表着我们被选中成为了玩家，然后在恐怖游戏世界里进行逃生。”
　　说到这里，新人玩家们立刻不安起来。
　　而其中一名女玩家却忽的身体一颤，抖着嘴道：“是无限恐怖游戏吗？”
　　陈鼎立刻看向这个女生。
　　其他玩家立刻也看向这个女玩家，脸上露出惊疑不定的表情。
　　陈鼎脸色变得及其严肃，他紧盯着这个女生，急急问：“你说的这个无限流，是什么意思？”
　　女生立刻啊了一声，磕磕巴巴解释道：“就是玩家需要不断进行各种恐怖游戏，然后找出活下去的办法，最近这几个月突然就冒出好多这种小说，被称作是无限流。”
　　说完后，她有些羞耻的低下头。
　　其他玩家愣住，立刻露出若有所思的表情。
　　近几个月？
　　看来很有可能是某个玩家在偷闲时间里写的小说。
　　玩家沉默思考着，而其中一个打扮普通的中年女人终于忍不住道：“你们说话啊，这到底是怎么回事啊？”
　　一个中年男人立刻拽了拽女人，小声道：“你别说话。”
　　中年女人见状，立刻不甘不愿的闭上嘴，只是紧紧跟在中年男人身边，态度中透着对这个男人的依赖。
　　几个老玩家终于将目光聚集到了中年男女身上，脸上难得露出些许诧异的神色。
　　中年男女似乎察觉到了这些人的目光不对劲，有些警惕不安的后退了几步，中年男人立刻道：“你们看我们干什么。”
　　“夫妻？”陈鼎反问道。
　　“是、是啊，有什么问题吗？”中年男人警惕道。
　　陈鼎像是没有看出中年男人眼中的防备，而是笑着摇头，“我很少看过会有夫妻一起被选成玩家的。”
　　这个概率非常低，才会让老玩家忍不住侧目吃惊了一番。
　　陈鼎继续往下说：“你们可以打开手机，找到死亡游戏APP，上面会显示着我们这次需要完成的任务，只有在完成任务后，我们才能回到现实世界。”
　　“不好意思，我打断一下。”穿着潮牌的青年举起手，“什么叫做回到现实世界，这里不是现实世界吗？”
　　陈鼎好脾气道：“这里并不是现实世界，这里只是死亡游戏创造出来的游戏世界，而我们就相当于是在控制着自己这个角色进行游戏，当我们在游戏里死亡时，现实里的我们也会死亡。”
　　青年听得目瞪口呆，忍不住捏了捏自己的胳膊，顿时疼的吸气，“真的假的啊？”
　　不怪青年会质疑。
　　实在是陈鼎所说的话，太过骇人听闻，实在是让人无法相信眼前这个世界竟然是虚假的，如此逼真到连疼痛都如此真实的世界，居然是假的？
　　陈鼎道：“我不在乎你们信或者不信，但是作为新人玩家，我站出来给你们讲述这些，目的是希望你们能够配合老玩家，保持安静，不要做任何会触发厉鬼袭击的举动。”
　　“你们就听他们的话吧，新人玩家死亡几率最高，我们要是不跟着老玩家，肯定会最先被鬼给杀死的。”时刻都处于不安状态的那个女玩家忍不住劝着其他新人。
　　陈鼎好奇的看着那个女玩家，“你是从那个叫无限流的小说里知道这些东西的？”
　　这些东西，只有老玩家在经历过至少一次游戏后，才会懂得的道理。
　　女玩家立刻点头，惴惴不安道：“是的，我看了很多这种题材的无限流小说，所以知道了一些相关的知识，没想到……无限流是真的存在啊。”
　　她说着这些，表情中带着对未来的恐惧与不安，同时又带着像是激动的神色。
　　“你叫什么名字？”陈鼎问。
　　女玩家似是有些不太擅长和异性说话，很快就涨红着脸，磕磕巴巴道：“我、我叫陈可曼。”
　　中年女人暗自翻了个白眼。
　　陈鼎笑容扩大，点头道：“好的，那么其他人还有什么疑问吗？”
　　其他玩家不再说话。
　　陈鼎这才转过头对其余老玩家道：“看来，我们应该简单彼此做个自我介绍了？毕竟接下来，我们需要互相合作完成任务。”
　　几个老玩家表情各异，但都同意了陈鼎的话。
　　十名玩家当中，老玩家与新人玩家几乎是对半分的比例，当然，没人知道戚厉非并不是真正的玩家，所以真正的人数应该是四名老玩家，剩下的全都是新人玩家。
　　众人很快开始进行自我介绍。
　　没有人会在意对方的名字是否是真实，不排除会有老玩家像夏乐天一样，潜意识隐瞒了自己的游戏昵称，采用了假名字作为代号。
　　穿着皮裤的老玩家叫任明亮，其中长相及其清秀气质独特的老玩家，名字则叫做裴樱，不管这个名字是真是假，都依然让几个男玩家忍不住侧目了一番。
　　而剩下的新人，穿着小西装高跟鞋的年轻都市女人叫做王秋丽，中年男的名字叫做赵德才，而他妻子，也就是那个中年女人，名字叫做王芳。
　　穿着潮牌服装的，叫许川。
　　最后是夏乐天，他立刻介绍道：“我叫王小明。”
　　戚厉非简言意骇，“戚厉非。”
　　许川忍不住上下打量着戚厉非及其出色的样貌和修长身材，忍不住咂嘴，“人比人果然气死人。”
　　戚厉非冷冷瞥了眼许川。
　　许川顿时扭开头，佯装什么都没发生过。
　　虽然几个新人对陈鼎所说的虚拟世界仍旧半信半疑，可眼前这一切却都做不得假，每个人潜意识选择了沉默，静观事态发展。
　　紧接着，老玩家们都掏出手机，查看这次的任务和相关线索。
　　新人们见状，立刻也掏出手机。
　　夏乐天滑动着手机屏幕，认认真真看着游戏界面。
　　【死亡游乐场】
　　小螺号，嘀嘀嘀吹玩家听了魂儿飞。
　　小螺号，嘀嘀嘀吹厉鬼听了笑微微。
　　任务介绍：游乐园内存在着许多有趣好玩的项目，玩家们请在一天时间内完成三个游乐设施，项目不限。
　　任务要求：通关后请将印着三张【已参与】的票根抵达出口处进行检测，确认后即可完成游戏。
　　请注意：一定要保存好您的票根，这是您完成游戏的唯一证据。
　　任务奖励：4生存点
　　夏乐天目光很快聚集到任务奖励上，心中一沉。
　　糟糕。
　　这次的游戏，极有可能难度会非常高。


第107章 十个项目
　　其他玩家在看到任务奖励处后，脸色唰的一下子变得难看起来。
　　新人玩家不明所以，但仅仅从老玩家脸上凝重难看的表情中，隐约察觉到了不安。
　　陈可曼仔细看着任务，越看越害怕起来，手抖个不停。
　　新人玩家见状，立刻想起陈可曼似乎看过这类小说，或许会知道些什么，陈川立刻自来熟的凑过去，立刻问陈可曼，“美女，这次的任务很难吗？”
　　只是玩三个游戏项目而已，怎么每个老玩家脸色都难看的要死。
　　陈可曼回过神，勉强笑道：“嗯，这次任务奖励给的生存点太高了，说明这次的游戏会非常难。”
　　因为过于惊惧，陈可曼甚至连与异性说话会紧张脸红的症状都没了。
　　陈川听完后，又问：“这个生存点能拿来干什么？”
　　赵德才夫妻立刻支起耳朵仔细听、
　　陈可曼这时候才绞着衣服，有些磕磕巴巴解释道：“积分能在商场里兑换道具，有的老玩家会买空间包裹，还有个东西叫黄符咒，可以抵抗厉鬼的一次攻击。”
　　陈可曼明明只是新人，但却大致知道关于道具的信息。
　　许川听到空间包裹这个东西后，立刻眼睛一亮，连忙道：“只要是老玩家，就都能买这个东西吗？是不是只要有这个东西，就什么东西都能装进去。”
　　陈可曼迟疑道：“应该吧……我不知道。”
　　她也不知道那些写无限流的作者，是否如实的将游戏所有设定都写进小说中，没有进行过任何修改和创新。
　　许川意识到从陈可曼这里得不到有用的信息，立刻转过头问看起来最为好说话的陈鼎，将刚才的话又重复了一遍。
　　陈鼎思绪回笼，态度依然和蔼道：“嗯，空间包裹可以存放很多东西，对我们老玩家来说非常有用。”
　　说完后，陈鼎又隐晦暗示道：“不过在此之前，你至少需要完成三次游戏，才能兑换到空间包裹。”
　　许川像是没有听出陈鼎话里的意思，满脑子都是和空间包裹有关系的事，如果自己拥有了这种堪称是金手指的东西，等回到现实后岂不是发了。
　　当然，前提是这些人所说的都是真的。
　　老玩家从许川的表情就大致猜出了什么，嘴角挂着似是冷笑。
　　空间包裹这东西谁都想要，可问题是也得看看自己能不能活过三次游戏。
　　老玩家越是参与游戏，就越是能感觉到游戏的恐怖，没有一个老玩家会轻视任何一场游戏。
　　不过眼下，还有更重要的事等待着老玩家去商讨和处理。
　　许川似乎暂且成为了队伍里的临时队长，他观察着这看不见的罩子，对所有玩家，或者说应该是对老玩家说道：“现在我们得讨论下该怎么离开这个罩子，以及我们应该需要注意的都有什么。”
　　老玩家们沉默。
　　作为新人的王芳忍耐不住，急急道：“你们赶紧想个办法啊，总不能一直困在这里。”
　　王芳的丈夫赵德才也附和道：“是啊，是啊，你们是老玩家，肯定有办法离开这里吧。”
　　许川想到了个好主意，立刻道：“要我说，不如所有人都往一个地方使劲打，总能把这个罩子给打破，你们说我这个办法怎么样？”
　　许川说完后，新人玩家们面色各异，而老玩家则冷眼看着许川，仿佛像是听到了个根本无法实施的蠢办法，连个反应都不想给。
　　陈鼎只能解释道：“玩家是没办法破坏游戏制定的规则，很显然，我们需要找出开启游戏的办法，才能从罩子里走出去，明白吗。”
　　许川心生不满，又不好发作，只能服软：“行吧，行吧，你们是老玩家，你们比我有经验，我还是闭嘴吧。”
　　夏乐天心中一动，立刻又将地图打开，按照周围的建筑物进行对比，很快就找到了他们现在所在的地方是哪里。
　　这里是游乐场的入口。
　　夏乐天立刻转身，却愕然发觉身后根本没有任何出口，只有看不到尽头的景物。
　　游戏似乎将入口的地方隐藏起来了。
　　夏乐天眉头紧皱。
　　打开罩子的契机是什么？
　　此时，其他老玩家也开始沉思起来。
　　陈可曼紧张的环顾四周，又赶紧收回目光，心砰砰砰直跳。
　　同样是老玩家的任明亮则开口道：“会不会是因为游戏还没开始？我总觉得这个罩子看起来很像是临时保护我们的新手福利。”
　　任明亮所提供的思路，立刻让其他老玩家不禁露出若有所思的目光，似乎有些赞同任明亮这个解释。
　　陈鼎道：“如果是这样的话，我们先暂时等一等看，不过总不能干等着，我看我们还是谈一谈关于这次任务的事。”
　　任明亮道：“我同意。”
　　陈鼎立刻看向其他玩家，“你们呢？”
　　戚厉非鲜少会与玩家互动，夏乐天立刻站出来道：“我也同意。”
　　裴樱脸色似乎有些苍白，看起来弱不禁风，她似乎不太原意多说话，只是轻声温柔说道：“我也同意。”
　　面对好看又过于惹人怜爱的女玩家，王秋丽隐隐露出有些挑剔的目光，暗自将自己与裴樱进行对比，很快得出了对方比自己好看的结论，心里更加不爽起来。
　　不过这时候，她作为一个新人，基本上没有任何的话语权，唯一能做的就是尽可能保持安静。
　　陈鼎道：“那么我先来说一下自己的猜想，如果有说的不对的，你们一定要提出来，毕竟这件事事关着我们每个人的生死。”
　　所有人都表示同意。
　　陈鼎想了想，“这个死亡游乐场要求我们完成三次游戏，可以预见到每个游戏很可能都存在着鬼，这是不是说明我们需要找到三个游戏当中的生路契机？”
　　他环视着几名老玩家，有些忧心忡忡。
　　破解三个游戏生路契机，这在以往的游戏当中几乎看不到。
　　任明亮看了看众人，见大家都不说话后才道：“到我说了么？我觉得陈鼎说的挺有道理，不过我们更需要考虑的，是关于那个歌词，你们不觉得这个歌词很不对劲吗？”
　　陈鼎道：“是不对劲，这也许是游戏给出的提示。”
　　任明亮点头，“所以，我们在进去后，一定要多注意和这首歌相关联的东西，比如唱着小螺号的歌声，又或者是和小螺号有关的物品和乐器，不过我更怀疑和小螺号的声音有关系。”
　　裴樱轻轻将头发挽到耳后，才细声细语道：“听到小螺号声，或者听到小螺号这首歌谣时，我们可以捂住耳朵。”
　　任明亮与陈鼎眼睛一亮，立刻点头。
　　陈鼎怕新人们忘记，又重复的对新人嘱咐道：“你们都记住了吗，如果听到和小螺号有关系的声音，一定要捂住耳朵，也许听到音乐声的玩家，会优先被厉鬼盯上。”
　　“这个游乐场真的会有鬼吗？”王芳吓得身体一抖，之前听到老玩家提到有鬼时，她并没有感觉到恐惧。
　　只是看着这些玩家无比谨慎的态度时，王芳的情绪不免被感染，终于开始感到了强烈不安和害怕。
　　陈鼎担心这些新人并不能意识到鬼到底有多可怕，只能加重语气提醒道：“是，所以我希望你们一定要听老玩家的话，千万不要擅自脱离队伍，我们会尽可能保护你们，听明白了吗？”
　　赵德才连忙赔笑道：“您放心，我们肯定听你们的话，你让我们干啥我就干啥，绝不磨蹭。”
　　王芳在一旁连忙点头。
　　陈鼎忍不住叹了口气，心里仍旧感到有些不安。
　　这些新人太过稚嫩，死亡的几率会非常高，最重要的是，陈鼎更害怕这些新人会因为过度恐惧而作死，触发厉鬼袭击，导致游戏进度变快。
　　“我们还是谈一谈接下来应该选择哪三个项目吧。”陈鼎转移话题道，他环视众人，“毕竟只有完成三次游戏，才可以拿到已完成的票根，这样我们才能从出口离开游乐场。”
　　夏乐天等几个老玩家立刻打开地图，仔细查看着上面显示着的游戏项目。
　　地图里共显示着十个游乐项目。
　　分别是过山车，鬼屋，立体影院，以及密室逃脱，还有每个游乐场都会有的摩天轮，以及激流勇进，还有海盗船和旋转木马，以及小火车，以及最后一个游戏项目，划船比赛。
　　地图上仅仅是介绍了有十个游戏项目，但并没有详细解释关于这十个项目的玩法和刺激性指数。
　　新人们也在看着地图。
　　赵德才指着地图上的鬼屋游戏，“这个肯定不能选，一听就感觉里面有很多鬼，我们要是肯定得死。”
　　老玩家们没说话，仍旧看着地图。
　　赵德才这才后知后觉意识到自己说的话，几乎等同于废话，连他作为一个新人都看出来的事，那些老玩家又怎么会不知道。
　　陈可曼低头看着地图，手不自觉微微发抖着。
　　王秋丽不愿只当个默默无闻的人，她格外想要做出表现从而引起老玩家的重视，这样她才能顺理成章融入老玩家团体中。
　　不知道是不是错觉。
　　她总觉得这些老玩家，似乎都很冷漠，又仿佛有一个看不见的线，将老玩家和新玩家隔开。
　　这让她感到非常的不安。
　　王秋丽仔细看了下这些游戏项目，才小心翼翼道：“是不是选旋转木马好一些？这个连小孩子都可以玩，应该是危险指数最低的游戏项目。”
　　任明亮等人并未说话，但却都下意识看了眼王秋丽一眼。
　　王秋丽立刻意识到什么，连忙松了口气。
　　她似乎说对了。
　　陈鼎道：“嗯，王小姐说的很对，旋转木马可以作为我们第一个参与的游戏项目，那么第二个游戏项目，应该是小火车，虽然听上去危险度很高，但是比起其他的，已经是最好的选择了。”
　　许川连忙道：“可是那个划船比赛也不错啊，就算是不小心落水，也能游上岸。”
　　任明亮闻言立刻冷冷道：“想早点送死就选划船比赛，我哪怕选海盗船，也绝不会选择划船比赛。”
　　许川没想到任明亮会这么不给面子，直接就反对了自己的提议，他心中不忿道：“划船比赛怎么了？这个游戏明显比海盗船要安全。”
　　任明亮脸上的嘲讽越发加深，“新人玩家只会花样作死，不懂就别说话，老实闭嘴。”
　　许川顿时怒火攻心，立刻作势冲上去想要揍任明亮，“你他吗吃屎了吧你？”
　　陈鼎脸色唰的一下子沉下来，分外生气道：“老玩家也是从新人过来的，大家都冷静和气一些，先把眼前这个事解决了，等出去了你们想怎么打就怎么打。”
　　其他新人立刻连忙劝阻拉架，包括夏乐天也劝阻了几句，总算将两人的怒火平息下来，达成了表面上的和谐。
　　但王秋丽仍旧不明白为什么老玩家对划船比赛如此忌惮，明明许川说的很对，比起海盗船，划船比赛已经是最安全的游戏项目了。
　　他们完全可以穿上救生衣，哪怕失足落水了也不会溺死在湖里。
　　似乎看出新人们心里有芥蒂在，陈鼎脸色放缓，耐心解释道：“我知道你们和许川想的一样，事实上任明亮说得对，哪怕选海盗船也不能选择划船比赛，因为划船就代表着湖里或者水里会有水鬼，最重要的是……”
　　陈鼎嗓音微微发干，“这个划船比赛，很可能是要我们和一群鬼划船比赛，输了的话，我们全都得死！”
　　只要输了比赛，就必须死。
　　没有任何逃出来的办法。
　　这才是老玩家真正害怕的原因。
　　新人们听得毛骨悚然，脸色纷纷变得惊骇起来。
　　虽然听到了陈鼎解释了原因，但许川忍不住道：“万一只是让我们和其他游客比赛呢？就算输了也没事啊。”
　　陈鼎摇摇头，“我说过，比赛这种游戏，只要我们输了，就一定会被厉鬼杀死，不管和我们比赛的是鬼，还是这个游乐场里的游客，到那时候我们连逃生的可能性都没有。”
　　许川还想说点什么，但又意识到自己如果再杠下去，很可能会惹来所有人的反感和厌恶，干脆只能闭上嘴。
　　心里却不以为然。
　　这些老玩家，胆子实在是太小了。
　　怪不得一个个看起来都怂的要死，要是自己的话，肯定能完成游戏，然后兑换出空间包裹。
　　想到这些，许川心里越发激动起来，反而对接下来的游戏充满了期待。


第108章 十二个数字
　　出于担忧，夏乐天甚至动了想要购买黄符咒的念头。
　　这次游戏的难度俨然比之前的都还要高出很多，如果一旦发生了厉鬼袭击，他必须要动用珍贵的黄符咒，否则极有可能会交代在这里。
　　不过黄符咒也不是万能的。
　　在【鬼点单】游戏里，夏乐天明明已经抵达“它”的房间，然后眼看着将手机安全窃取出来时，那只鬼却违背了游戏规则，强行对自己展开了袭击。
　　也就是在那一瞬间，夏乐天动弹不得，完完全全被厉鬼定在那里，反抗这两个字几乎成了无比可笑又无力的词。
　　这一瞬间，他才意识到游戏世界里的鬼，有多么的强大、
　　所以，不被游戏规则所限制的厉鬼，几乎是无敌般的存在，玩家根本没有还手之力，甚至连逃跑的机会都没有。
　　也正是因为考虑到了这一点，夏乐天决定暂时不买黄符咒，而是将积分全都存起来以备不时之需。
　　这时候，陈鼎道：“那么我们就先玩旋转木马，第二个就是小火车，正好地图上显示旋转木马和小火车距离很近，至于第三个，我们先等通关这两个后再商量，你们有没有别的意见？”
　　所有人都表示对陈鼎所说的没有意见。
　　任明亮道：“不过我总有点担心，这次给的生存点太高了，咱们恐怕都得警惕点，免得不知道什么时候就触发厉鬼杀人契机。”
　　老玩家没说话，只是都下意识看了眼新人。
　　这时候，许川等新人才猛然意识到任明亮这句话，其实是说给他们听的。
　　许川顿时心里不知道是什么滋味，只是心里越发坚定要比这些老玩家早早找出游戏生路，提前完成游戏。
　　正好让这些老玩家明白，作为新人的他，从来都不比老玩家差。
　　陈可曼连忙低下头，鼻尖甚至冒出了细细的汗。
　　在等待了十分钟后，这个看不见的罩子仍旧没有消失，经过所有人商讨后，大家一致决定主动寻找出去的办法。
　　这个看不见的罩子是有范围的，玩家们可以尝试从某个起点开始一点点摸索边缘，然后逐渐往右边摸，然后回到起点。
　　这样一来就可以确认这个看不见的罩子到底有没有所谓的出口。
　　玩家们立刻开始行动起来，很快，许川摸到了出口的地方，立刻激动大喊道：“我找到出口了！你们快过来！”
　　其他玩家立刻直奔到许川所在的地方，试探性的进行摸索，脸上立刻露出与许川同样激动的神色。
　　太好了。
　　这里真的有出口。
　　陈鼎不由得松了口气，“如果我们再继续在这里耗下去，肯定会耽误玩游戏，到时候我们恐怕都无法离开游乐场了。”
　　其他玩家同样后怕不已。
　　如果他们真的傻乎乎站在这里等下去，恐怕真的会浪费了这一天时间。
　　因为，这次的游戏是有时间限制的。
　　许川仍旧激动不已，第一个率先从出口的地方走出来，用紧张而激动的目光打量着游乐场，实在是难以置信这个地方竟然不是现实世界。
　　实在是太过真实了。
　　附近几个小女孩买了几个冰淇淋，嘻嘻哈哈的往前跑，还有一对情侣正展开地图，对照地图商讨着接下来应该去哪个项目玩。
　　每个游客都无比真实，表情各不相同，仿佛像是活生生的人一样。
　　老玩家们从空气罩里出来后，便谨慎的观察着四周，尤其是那些看似是人类的游客，以及游乐场里的工作人员。
　　夏乐天在从空间罩里出来后，便心里突然咯噔了一下。
　　不知道为什么，就在从里面出来的那一瞬间，似乎有什么地方产生了变化，可偏偏这种变化太过平常，让他无法察觉到是什么。
　　等到他想要寻找对比这个变化是什么时，却已经为时已晚。
　　因为所有的一切，看起来都非常正常，没有产生过任何的变化。
　　头顶着三个问号的戚厉非仍旧神色冷淡的在身后走着，直到看见夏乐天投过来的视线时，戚厉非才微微颔首点了点头，算是打了个招呼。
　　夏乐天顿时受宠若惊，难以置信戚厉非竟然会回应自己了，不知怎么的，夏乐天立刻想到了前阵子自己试图加戚厉非好友却遭到拒绝的事，心里越发肯定了之前的猜测。
　　原本存在心里的那份失落，再次消失殆尽。
　　夏乐天故意落后其他玩家与戚厉非并排走，左看看又看看观察着周围的同时，才对戚厉非道：“真巧，我们又见面了。”
　　戚厉非瞥了眼夏乐天，语气微妙道：“嗯，是有些巧。”
　　连他都没想到，会在下一场游戏里又再次与夏乐天碰到。
　　夏乐天看了眼前面的玩家们，这才对戚厉非道：“不过我还是很想谢谢你，谢谢你之前救了我。”
　　戚厉非立刻盯着夏乐天，半响后才不咸不淡道：“嗯，不用谢。”
　　夏乐天笑眯眯点头。
　　很快，玩家们按照地图来到了第一个游戏项目――旋转木马。
　　在这个死亡游乐场里，所有的游戏设施似乎都与现实并无分别，但游戏中的旋转木马，却有十二个颜色各不相同的马匹，身上用血红的颜料喷着数字，斑驳掉漆的木马看起来带着诡异的感觉。
　　而周围的游客们仍旧笑嘻嘻交谈着，买票排队等待。
　　很快，十二个游客被放入进旋转木马内，每个游客分别选择了颜色和号码不同的木马，坐上去期待的等着游戏开始。
　　欢乐的背景音乐立刻响起，旋转木马开始旋转着，闪烁的灯光看起来无比朦胧又像是在梦里，但配上诡异的木马，却显得分外诡谲起来。
　　玩家们立刻紧张起来，紧盯着那十二个游客。
　　谁也不知道这些游客会不会出事，又或者说――只有在玩家进入后，旋转木马才会变得恐怖起来！
　　但老玩家仍旧紧盯着那十二个游客，不放过任何细节。
　　许川有些紧张的吞了吞口水，也学着老玩家紧盯着那十二个游客，但等到旋转木马结束后，他仍旧没有发现任何不对劲的地方。
　　王秋丽紧张的靠近同为新人玩家的陈可曼。
　　陈可曼脸色有些苍白的过分，似乎十分惊惧的看着十二个旋转木马，手忍不住颤抖了一下。
　　夏乐天盯着旋转木马看了一会儿，余光不经意瞥到角落里彩色斑斓的小火车时，一股寒意陡然袭上心头。
　　存放在记忆深处的一幕，在这一刻又清晰展现出来，与眼前这一幕惊人的重合起来，丝毫不差。
　　这个地方！！
　　与【鬼公交】那个游戏场景完全一样，他还记得自己从车窗跳下来砸到了垫子上时，偏过头时恰好看到了像是旋转木马的游戏项目。
　　最重要的是，背景音乐播放着欢快的声音，现在再仔细回想了一番，那个调子听起来，竟然像是小螺号这首童谣。
　　夏乐天指尖颤抖，眼中满是不可置信。
　　难道，【鬼公交】的背景世界，正是来源于【死亡游乐场】吗？
　　但是，与上次游戏不一样的是，那里放着的不是公交车，而是一节小火车，夸张的图案几乎涂满了整个车身。
　　夏乐天强逼着自己平静下来。
　　也许只是恰好两个游戏背景一致，但并不代表属于同一个世界。
　　第一波的十二个游客很快走了出来，紧接着第二波的游客立刻进去开始选择木马，然后等待游戏开始。
　　而老玩家们眉头却越皱越深，心中很快有了个不好的猜想。
　　许川忍不住道：“不是我就纳闷了，你们打算一直傻站着不动，一直等到晚上？”
　　任明亮毫不客气道：“不懂就闭嘴，别打扰我们。”
　　许川立刻怒瞪任明亮，忍不住在旁边啧啧了两声，“行，谁让你是老玩家，你说什么我当然得听了。”
　　陈鼎与裴樱两人立刻露出有些不快的表情，再加上任明亮不愿和许川继续进行无意义的争吵，干脆不再理会许川，而是对其他老玩家道：“你们发现不对劲了吗？”
　　陈鼎摇头，脸色阴沉道：“很不妙，我怀疑只有玩家进去后，才会触发厉鬼袭击。”
　　也就是说。
　　他们想要通过游客的死亡来寻找生路的办法，是行不通的。
　　因为所有游客都活着从里面出来了。
　　王秋丽想了想，提出了一个自己的猜想，“说不定我们进去后，也会没事呢，只要我们学着那些游客一样安安静静的玩，不就可以了吗？”
　　陈鼎不愿打击王秋丽这个天真甚至可以称得上是愚蠢的想法，因为所有新人在遭遇第一次游戏时，从来都不会真切的意识到游戏究竟有多么的可怕。
　　几乎处处隐藏着让玩家死亡的杀人契机。
　　“王小姐你这个想法很好，不过我们总要把事情往最坏的地方想，这样等真遇上的时候，起码还做出正确的反应避免死亡，你说是不是。”
　　王秋丽连忙点头。
　　裴樱此刻开口道：“或许，我们可以从另一个角度来寻找生路。”
　　其他老玩家立刻看向裴樱。
　　“裴小姐，您这话的意思是？”任明亮心里一跳，连忙追问道。
　　裴樱的声音及其好听，听起来婉转又柔弱，“嗯，我们为什么不尝试着和游乐场里的工作人员进行沟通呢，虽然工作人员是鬼的可能性非常高，但是我们只能这样去试一试。”
　　这个想法立刻让任明亮与陈鼎吃惊了一下，两人立刻彼此交换了下视线，然后陈鼎又看向戚厉非与夏乐天，“戚先生，王小明，你们两个的意见是什么？”
　　夏乐天立刻看了眼陈鼎。
　　叫别人就喊某某某先生，某某某小姐，到了自己时，却只喊王小明三个字。
　　戚厉非特意看了眼旋转木马，简言意骇道：“我同意她说的话。”
　　裴樱立刻看向戚厉非，轻轻将头发挽到耳后。
　　王芳在旁边听得着急，催道：“那我们赶紧去问问吧。”
　　陈鼎点头。
　　玩家们立刻来到旋转木马售票处，一个穿着红色工作服的中年女性正直勾勾盯着他们，惨白的脸看起来像是死去多日般，透着不正常的青色。
　　血红的口红及其刺目。
　　王芳看的浑身心慌，连忙后退了几步，赵德才忍不住小声道：“这老娘们长得也忒吓人了。”
　　售票员满脸惨白的笑着，森然道：“要不要买票进去玩啊？”
　　所有玩家仍旧站在那里没有动。
　　过了几秒后，许川脸上露出挣扎的表情，他意识到这或许是展现自己的好机会，只是问问售票员一个问题，又能怎么样。
　　他立刻率先走出来，压制着心中的恐惧来到售票员面前，”这――这旋转木马怎么玩啊？”
　　售票员森然的笑道：“这里有十二张票，上面写着一到十二个数字，对应着里面的号码，你们按照顺序坐就可以活着出来了。”
　　说完后，她似乎刻意看了眼所有玩家的表情，继续道：“出来后，我就会给你们的票上印已完成的证据，毕竟你们和其他游客不一样，嘿嘿。”
　　玩家们被售票员诡异笑声弄得后背发麻，满脸凝重。
　　许川立刻退回去，然后对老玩家露出得意的表情，“好了，我问完了，咱们现在是不是可以买票进去了？”
　　老玩家们没说话，只是彼此凝重的看了眼对方。
　　裴樱道：“现在有一个问题摆在我们面前，我们要不要按照鬼说的话去做。”
　　许川道：“那还不简单，等下一波游客出来，我们直接问他们有没有按照号码牌坐不就完了么？”
　　老玩家们虽然并不喜欢许川，但却明白许川这个办法，是唯一可行的。
　　“那就按照徐先生的办法做吧。”裴樱柔弱道。
　　许川脸上难掩自得的神色，吹了吹头发，“还是美女你聪明，知道我这个办法最好。”
　　或许是许川表情太过贱兮兮。
　　王秋丽忍住想要翻白眼的冲动，倒是王芳忍不住小声道：“不就是出了个主意么，N瑟什么，真拿自己当头蒜了。”
　　许川瞥了眼王芳，“我刚才没听清，大妈你刚刚说了什么，再重复一遍呗？”
　　王芳立刻惊了一下，连忙道：“你听错，我什么都没说。”
　　赵德才也在旁边附和道：“你肯定听错了，我这个老婆子总喜欢自己瞎咧咧。”说完后，赵德才暗自瞪了眼王芳，小声呵斥道：“老娘们能不能别老说话，闭嘴。”
　　王芳不情不愿闭嘴。
　　其他人也只能当做什么都听到，开始等待这一波游客结束出来。


第109章 8号
　　旋转木马转动着，配合着欢乐的背景音乐声，每个游客脸上都挂着笑容，由衷的感到快乐。
　　但每个玩家都在紧盯着这些玩家，紧张到鼻尖都开始冒出汗。
　　夏乐天环顾四周，目光触及到那个售票员头顶上显示着的【↓我是鬼】，很快又冷静的收回目光。
　　售票员的身份是鬼，这已经毋庸置疑。
　　但这些游客们的身份到底是人还是鬼？
　　或许是因为经历了鬼点单游戏，夏乐天才真切意识到原来作为世界背景板的原住民，也很有可能是鬼。
　　如果不是真的经历过那次游戏，他无论如何都不敢相信整个城市的人，竟然全都是鬼。
　　可以说，上次的大逃杀，若不是因为戚厉非的帮忙，恐怕所有玩家，当然也包括他自己全都得死在那里。
　　但从那个看不见的罩子里出来后，所有游客们头顶上从未显现过任何的文字提示，只除了戚厉非――
　　等等！！！
　　夏乐天忽的瞳孔一缩，心跳疯狂加速起来。
　　他终于意识到自己之前从透明罩子里出来后，一直觉得不对劲的地方是什么了。
　　是戚厉非！
　　在透明罩内时，戚厉非头顶上的三个问号消失了。
　　但夏乐天在最开始时并没有察觉到，直到所有玩家包括戚厉非从透明罩内出来的一瞬间，那三个问号立刻显现出来，整个过程快到几乎连一秒都没有。
　　夏乐天并没有时时刻刻关注戚厉非，只不过在当时恰好转过头看了眼戚厉非，才隐隐感觉到了有什么地方似乎不对劲，但偏偏就是想不出来那个不对劲的地方是什么。
　　因为戚厉非头顶上的问号，一直都存在着。
　　夏乐天几乎相当于是陷入了思维误区，选择性将戚厉非头顶上的三个问号忽略掉了，这也就是为什么他一直都察觉不到变化的原因。
　　但问题来了。
　　从前几次游戏里来看，戚厉非从出现开始时，头顶上的三个问号是一直都存在的，可这一次为什么会产生了变化？
　　或者说，是那个透明罩子导致戚厉非三个问号消失了、
　　可这又是为什么呢？
　　夏乐天百思不得其解，只能暂时将这个疑问压在心里。
　　几秒过后。
　　旋转木马渐渐慢下来，很快静止不动。
　　十二名游客纷纷从里面走出来，手里也同样拿着号码牌，陈鼎几人立刻过去礼貌询问游客，“您好，打扰问一下您刚刚是按照号码牌选的位置吗？”
　　游客点点头，大方亮出自己的票根，“是啊，售票员说按照票根数字来选座位。”
　　陈鼎立刻道：“谢谢。”
　　游客摇头离开。
　　许川在旁边道：“看来那个售票员说的是真的。”
　　陈鼎点了点头。
　　裴樱却忽的拉住又一个游客，然后将陈鼎说过的话又重复了一遍，男游客冷不丁被样貌好看的女生拉住，顿时紧张涨红着脸磕磕巴巴道：“是，是的。”
　　裴樱露出若有所思的目光，却还是露出淡淡的笑意对游客道了声谢。
　　游客一步三回头离开。
　　王芳望着那些游客们远去的背影，再也无法压制内心的疑惑，“它们真的不是真人扮演的吗？”
　　陈鼎立刻表情一变，急急对王芳道：“不要再说了！”
　　王芳顿时吓了一跳，连忙后退了几步，恼羞害怕道：“我怎么了我？你这这么大反应干什么？”
　　陈鼎连忙看了眼周围，确认没有游客听到王芳说的话后，才微微松了口气，眼神包含警告之意，“不要提到任何可能会让它们察觉到不对劲的话，你这样做极有可能会害死所有人，懂吗？”
　　王芳心里顿时咯噔一下，脸色唰的一下子变得蜡黄，连忙道：“我、我知道了。”
　　赵德才见王芳又犯错，顿时觉得没面子，骂道：“都让你闭嘴，闭嘴！别说话，你个老娘们就知道给我惹祸……”
　　王芳顿时低下头，一声不吭。
　　王秋丽见王芳被赵德才骂的不敢还嘴，心里隐约觉得不舒服，却又碍于这时候不好替王芳说话。
　　毕竟王芳差点就害了所有人。
　　这事暂且揭过，老玩家们开始商讨到底要不要按照号码牌入座，不过为了防止对话被游客以及鬼听到，玩家们又转移到不远处角落坐下来后，才开始正式进行讨论。
　　许川这时候没有说话，他虽然极其想要表现自己，证明自己并不比老玩家差，但这不代表他真的没脑子，到底要不要按照号码牌入座的事，俨然事关着所有人的生死。
　　王芳再次没忍住道：“这么点小事还纠结这么久，你们年轻人到底还是太年轻，我们干嘛都得一起进去呢，不能挑出两个人先进去玩，到时候我们不就知道应该怎么做了么？”
　　在说完这话后，所有玩家立刻看向王芳，表情变得及其冷漠。
　　王芳顿时不知所措起来，“我、我说错什么了吗？”
　　赵德才后知后觉才想明白了什么，连忙瞪了眼王芳，对所有人道：“对不起对不起，这娘们又说错话了，您们千万别和我们计较。”
　　陈鼎没说话。
　　任明亮反而不愿意九次揭过，面无表情道：“王大姐你没说错，只是让谁先进去却是个大问题。”
　　说完后，又添加了一句，“我看，你和你老公就挺适合先进去的。”
　　王秋丽暗自在心里翻白眼，王芳心里怎么想无所谓，但绝不能把这个办法堂而皇之说出来，一看就明白王芳平时里总是仗着年纪大就喜欢指点江山。
　　王芳这时候才终于意识到的确是说错了话，她这个主意的确很好，可问题是不应该在这时候提出来。
　　连她作为一个新人，都能想出这个办法，那么作为老玩家必然早就想出来了，可没有人说出来过，因为没有人愿意成为小白鼠。
　　所以，为了保证公平，所有玩家都得一起参加游戏。
　　王芳终于慌忙道：“我不是这个意思，我真没想那么多。”
　　“行了，先把这事揭过去，先谈正事。”陈鼎适时出来将事情平息掉，神色凝肃道：“我们到底要不要按照鬼说的去做，可如果鬼在故意害我们的话，我们很有可能会触发厉鬼袭击。”
　　这就是陈鼎最为担忧的事。
　　夏乐天也在沉思着，只是余光总是瞥向戚厉非，表情露出些许纠结的表情。
　　戚厉非似是察觉到夏乐天的目光，皱着眉望过来。
　　夏乐天轻轻摇了摇头，表示自己并没有事和戚厉非说，戚厉非才神色平静的收回目光。
　　任明亮道：“票和木马都刚好写着十二个数字，我不觉得这是无意义的线索，所以鬼所说的规则，也许是真的，毕竟那些游客就是对号入座才没有发生任何事。”
　　陈鼎点头，这一点他也有想到过，“你说的有道理，但那毕竟是鬼，谁也不能保证这是不是鬼在故意让我们去送死。”
　　任明亮不由得沉默思考起来。
　　陈鼎这才微微转过头看向夏乐天以及裴樱等人，“你们也说说自己的观点吧，我们时间不多了。”
　　裴樱轻轻想了想，皱着好看的眉毛道：“事实上，我也在纠结，先让我好好想一想再回答你们吧。”
　　陈鼎目光再次转移到夏乐天身上，“王小明，你怎么想的？”
　　被点名的夏乐天暗自压下想要吐槽的念头，将自己的猜测说了出来，“游戏已经给出了线索，就是要我们对号入座，但是你们有没有想过一件事？”
　　陈鼎与裴樱几个老玩家，包括新人都看向夏乐天，露出些许疑惑的神色。
　　夏乐天道：“你们不觉得这个线索提醒的有点有点太过明显了吗？”
　　陈鼎立刻道：“所以你的意思是？”
　　夏乐天忍耐着口干舌燥的感觉，继续往下说，“假设我是个新人，我在看到旋转木马这个游戏需要对号入座才能活下来，我肯定会潜意识觉得鬼说的是假的，它的目的一定是想要让我去送死，触发厉鬼杀人契机。”
　　裴樱目光微微一亮，立刻附和道：“我想我明白你的意思了，作为新人在看到游戏规则时，肯定会无条件进行遵守，可问题是提出对号入座这个办法的，却是鬼，新人本能就会觉得不应该按照鬼说的去做。”
　　夏乐天点头，继续说道：“没错，这就是游戏针对新人玩家故意弄出来的烟雾弹，而且鬼提出的对号入座，同样也让老玩家产生了动摇的心理，因为种种线索都明显表明了对号入座才是真正的生路。”
　　玩心理战，这才是游戏真正的陷阱。
　　陈鼎思路也在这时候渐渐清晰起来，“所以，如果不对号入座，就很有可能会触发厉鬼杀人契机。”
　　裴樱想了想，道：“只能按照鬼说的去做，至少那些游客就是按照顺序选择座位才没有发生意外的。”
　　新人们在旁边脸色各异。
　　许川这时候才道：“可是，这可是鬼提出来的。”
　　陈鼎看向许川，“但我们已经找不到其他线索了，因为种种线索表明了鬼说的，就是正确的生路，我们别无他选。”
　　因为如果不按照顺序选择座位，那么玩家们又应该选择什么数字的木马呢？
　　许川意识到其他玩家不会赞同自己的关店，也不再坚持试图说服所有人。
　　陈可曼仍旧低着头，手里紧紧攥着手机。
　　很快，玩家们又返回了旋转木马售票处，陈鼎站在第一个位置上，“我们要买票。”
　　售票员惨白着脸，森森道：“给你票根，记得保存好，如果你能活着出来的话，记得把票根交给我，不然你这次游戏就白玩了。”
　　陈鼎心沉沉落下，将票根接过来，上面显示着旋转木马四个字，而后面则显示着【1号】的字样。
　　陈鼎再次看向售票员，语气听不出任何情绪，“我们一定要按照票号选座位吗？”
　　售票员脸上仍旧挂着诡笑，森森道：“你可以不按照规则去做。”
　　陈鼎紧盯着售票员，试图想要从它的表情上找出线索，但很快陈鼎发现这样做根本毫无意义，只能转身让开，开始进行游戏前的最后一次思考。
　　第二个买票的是王秋丽，然后是裴樱，任明亮，许川，夏乐天接过票数，发现上面写的数字是十号。
　　他微微一愣，数字似乎不是按照排队位置顺序排列的。
　　陈可曼抖着手，将售票员递过来的票根接下来，因为过度紧张将票根捏成了纸团，她又急忙忙将票小心打开。
　　【8号】
　　陈可曼眼睛瞬间因为极度惊恐而瞪大起来，呼吸陡然变得急促起来。


第110章 歌谣
　　玩家们买完票后，立刻彼此互相报了下数字，每个玩家立刻面面相觑，一时之间竟然不知道该如何是好。
　　为什么票数不是按照排队买票顺序进行排列的呢？
　　陈鼎不放心，只能再次寻找售票员询问这件事，售票员听完后立刻森森道：“票数是按照你们进来的顺序进行排列的，不是排队顺序，懂了吗？”
　　陈鼎愣了愣，没想到答案竟然会是这个，也就是说在所有玩家进入这里买票时，售票员就已经将每个人走进来的顺序都记下来了。
　　陈可曼忍不住心跳加快起来，死死捏着票根，额头上的汗越来越多，甚至这种及其恐惧的表现，让几个玩家忍不住侧目，对陈可曼的感官又下降了不少。
　　这还没有进里面，陈可曼就已经吓成了这样，这要是真进去了的话，恐怕第一个先死的，就是她。
　　老玩家眉头微皱，却也什么都没说话。
　　裴樱忍不住瞥了眼陈可曼，似是若有所悟般轻叹了口气，然后用胳膊肘碰了碰陈可曼，“你还好吗？”
　　陈可曼吓得浑身一颤，抬起头看到时裴樱后才慌不迭道：“还好的，我、我没事。”
　　裴樱含点头，忧虑道：“进去后不要太紧张和害怕，一定要记住我们刚才说的那些话，遇到事情千万不要先逃跑。”
　　陈可曼原本紧张的情绪似乎平息下来，心里因为陈可曼贴心的叮嘱而微微一暖，小声道：“谢谢你告诉我这些。”
　　裴樱摇摇头，声音带着轻柔安抚的意味，“不用谢。”
　　之前，在玩家进行商讨时，已经有一波游客进入旋转木马内，玩家们此时需要再等上几分钟，在这个时间内，每个玩家似乎都渐渐紧张起来。
　　谁也不知道进去后会发生什么。
　　除此之外，玩家们更加担心所猜测的杀人契机是错误的。
　　每一分每秒在这一刻变得及其缓慢而煎熬，直到旋转木马停止，里面的游客一个接一个的从里面出来。
　　但这时候，几个心细的玩家，却发现这一批游客在出来后直接离开了，没有游客将票递给售票员进行印证已完成的图案。
　　王秋丽惊愕当场，却又聪明的选择闭嘴，因为并不只是她发现了这一点，就连那个看起来没脑子的许川，此刻都无比安静。
　　“走吧，进去。”陈鼎道。
　　每个玩家心情越发沉重起来，跟在陈鼎身后进入了旋转木马内，每个玩家立刻打量着身边颜色各异的木马，身体肌肉甚至不受控制的开始痉挛起来。
　　紧接着，又有两个游客进来。
　　是一对情侣。
　　玩家们立刻将目光落到了这对情侣身上，紧接着就意识到这两个游客，很可能就是十一号和十二号。
　　每一轮游戏当中的人数都是满额的。
　　这对情侣很快就朝着属于自己的号码走去，陈可曼手脚冰凉，眼珠子微微颤抖着，直到那对情侣马上要触碰到木马时，她再也忍耐不住，急忙喊道：“等一下！”
　　“等一下！”
　　几乎是同一时间出现了两个声音。
　　陈可曼惊愕的转过头，却发现和自己同样喊了那三个字的，竟然是许川！
　　陈可曼心中一惊，顿时紧张起来。
　　许川似乎也很诧异陈可曼竟然和自己做了同样的选择，不过这时候他并没有问陈可曼为什么要这么做，他立刻上前阻止了那对情侣，对男生游客礼貌道：“那什么，我能和你换个位置吗？”
　　那对情侣立刻露出有些为难的表情。
　　紧接着男游客也不知道想到了什么，打量了一下许川略算得上小帅的脸，顿时危机感爆棚，“抱歉，我不想和我女朋友分开。”
　　嘴上虽然这么说，但任谁都看得出来这男游客真正拒绝的原因，是怀疑许川对那个女游客产生了不该有的想法。
　　女游客微微瞪了眼男游客，却没有说话。
　　王秋丽看着那对情侣脸上细微的表情，实在是难以想象这些游客们竟然全都不是真人。
　　要么，就是这些老玩家在骗新人。
　　要么，就是创造这个世界的神秘力量，太过可怕。
　　不论是哪个，都不是好结果。
　　王秋丽越想越毛骨悚然，只能强行压制住内心的不安。
　　陈可曼连忙跑过去，站在许川身边，对这对情侣游客道：“不好意思给你们添麻烦了，不过我是真的很想要坐在十一号，这是我的幸运数字。”
　　说完后，陈可曼又假意害羞的看了眼许川。
　　许川顿时反应过来，立马做出深情款款的样子，“小曼，我都说了这件事交给我，我肯定能帮你换到11号的位置。”
　　那对情侣闻言，立刻互相看了眼彼此。
　　女游客戳了戳男游客，道：“坐哪里都一样，我们就换位置给他们吧。”
　　男游客似乎也觉得不好意思，看了眼许川，“抱歉啊，刚才差点误会你。”说完后，男游客立刻将位置让出来。
　　许川看了眼陈可曼，似是想要说什么，陈可曼却急忙忙跑到十一号的位置，然后爬上去紧紧抱住马脖子。
　　许川只能爬到十二号位置，然后才小声对陈可曼道：“你还挺聪明的，能想出这招。”
　　陈可曼似乎变得及其紧张，强行勉强对许川笑了一下，然后又仅仅抱着马脖子，浑身颤抖起来，自言自语念叨着什么。
　　许川见状，顿时没了想要感谢陈可曼的心。
　　每个玩家此刻都已经坐到了和票号完全一致的位置上，与此同时，每个玩家都不约而同注意着十一号和十二号的位置。
　　因为只有这两个位置，票号和数字是不一样的。
　　也就是说，如果真的发生了厉鬼杀人契机时，死的极有可能是许川和陈可曼，又或者是――所有人。
　　没有玩家会认为许川和陈可曼的做法是错的，可他们也不相信许川与陈可曼的做法是正确的生路。
　　这也就是为什么没有玩家选择阻拦许川和陈可曼换位置的原因。
　　售票员直勾勾盯着旋转木马内所有玩家，表情麻木。
　　玩家们紧张不安的等待游戏开始。
　　很快，熟悉的音乐声响起，旋转木马同样随着音乐声转动起来，每个木马上下移动着，每个玩家的表情，却越来越紧张紧绷。
　　游客们似乎觉得这一批参与的人表情太过紧张，顿时善意的笑起来，但每个玩家却笑不出来，反而开始不断环顾四周，寻找着可疑的蛛丝马迹。
　　但旋转木马转动了将近一分钟时间，什么事情都没有发生。
　　新人玩家当中的王秋丽，以及许川，还有赵德才夫妻两人立刻松了口气，看起来这旋转木马很可能不会有危险出现了。
　　许川在心里松了口气的同时，又很快意识到自己选择座位号码的事，完全就等于脱裤子放屁多此一举。
　　因为没有换座位的老玩家，也没有出现任何的危险。
　　紧接着，王秋丽原本放松下来的情绪，在发现那些老玩家的表情仍旧说不出的凝重时，顿时又紧绷起来。
　　他们是不是发现什么了？
　　还是说――游戏还没有结束，就不代表所有玩家都安全？
　　王秋丽很快就想出了两种可能性，凭借着本能，她怀疑第二种可能性会更高一些，王秋丽也学着老玩家时不时观察着四周，丝毫不敢放弃。
　　许川却脸上的表情无比轻快，甚至还有心情打量着其他玩家的表情，他发现其他老玩家表情无比凝重，很快也和王秋丽一样猜到了原因。
　　但与王秋丽不同的是，许川对老玩家这种过于谨慎，甚至可以称得上是很怂的表现十分嗤之以鼻。
　　这些老玩家，胆子到底还是太小了。
　　――
　　陈可曼死死抱着木马，神情越来越紧张，像是在等待着什么。
　　夏乐天看了眼手表时间，默数着倒计时。
　　还有一分钟，旋转木马就会结束。
　　60秒。
　　59秒。
　　然而就在此时，原本配合着旋转木马的背景音乐戛然而止，所有玩家下意识看向周围，神色略显警惕和茫然。
　　紧接着，阴森诡异的童谣声响起。
　　“小螺号――滴滴滴吹海鸥听了展翅飞。小螺号，嘀嘀嘀吹浪花听了笑微微，小螺……”
　　与游戏说明里被改编了的歌词不一样，这首播放出来的歌，正是原版歌词。
　　老玩家立刻意识到了什么，急忙将耳朵捂住，尽可能让自己完全听不到歌谣声。
　　小螺号的歌仍旧还在森森的播放着。
　　其他新人这时候才反应过来，急忙将耳朵捂住，可王芳与赵德才却几乎恐慌起来，他们两个人反应是最迟钝的，在捂住耳朵之前就已经不慎听到了几个歌词。
　　王芳慌张对老玩家喊道：“完了！！我听到了几个歌词，我会不会死啊？”
　　说完后，王芳才想起来其他老玩家早就捂住了耳朵，根本听不到自己的声音，王芳只能求助的看向自己的丈夫赵德才，却发现赵德才也和自己一样害怕的不行。
　　但两人丝毫不敢挪开耳朵。
　　陈可曼早已捂住了耳朵，死死闭着眼，浑身颤抖个不停。
　　许川也是如此。
　　夏乐天捂着耳朵，将一切声音都彻底屏蔽掉，但敏锐的耳朵让他仍旧可以听到细细的歌声传入耳中，夏乐天心里顿时咯噔了一下，脸色变得及其难看起来。
　　糟糕。
　　他很可能会优先被厉鬼盯上。
　　夏乐天立刻看向戚厉非，却发现戚厉非一直都在盯着自己。
　　夏乐天难看的脸色让戚厉非似乎意识到了什么，戚厉非缓慢眨了下眼，然后微微松开了手，却又迅速盖上耳朵。
　　夏乐天顿时吃惊，很快意识到了什么。
　　原本难看的脸色，似乎因为戚厉非这个小小的暗示而缓和了许多。
　　当然，前提是他并没有猜错戚厉非的暗示。
　　否则的话，他等会儿还是会被厉鬼优先顶上，然后第一个先凉了。
　　戚厉非饶有兴趣的看着夏乐天又变得难看的表情，嘴角微微勾起。
　　等到旋转木马慢慢停下来，玩家们仍旧不敢挪开耳朵，谁也不知道那个童谣是否还在播放中，直到下一波游客等待的不耐烦，催促着售票员赶紧让这一波玩家离开。
　　售票员起身，阴森森盯着玩家微微做了个让所有人放下手的姿势。
　　但新人玩家你看看我，我看看你，仍旧不敢放下来。
　　夏乐天率先放下手，周围一点音乐声都没有，夏乐天似乎早就知道这一点，才敢放开手，紧接着戚厉非也放开了手。
　　随后，夏乐天对陈鼎等人点了点头，表示可以放下手了。
　　陈定等人这才松开了手，确认周围的确没有歌谣声后，才发现自己冷汗冒了一身。
　　一个念头浮现在脑海里，他们竟然活下来了。
　　很快，每个玩家纷纷松了口气，王芳缓过神后，隐隐感觉这个被老玩家及其忌惮的游戏，也没多恐怖。
　　玩家们先后从旋转木马那里出来。
　　陈可曼几乎腿软的爬下来，竟然站不起来了，额头上密集的汗几乎将头发弄得凌乱软塌，王秋丽忍不住又看了眼陈可曼，有些奇怪道：“陈可曼，你这反应也太夸张了吧？”
　　陈可曼被说的低下头，觉得无比丢脸，但她却死死捏着那张票，心中既恐惧又茫然。
　　裴樱立刻走过来将陈可曼扶起来，轻声道：“没事啦，我们过了这一关了，走吧。”
　　陈可曼看了眼裴樱，忍不住再次低下头，“谢谢。”
　　裴樱微微一笑，柔声道：“不用客气，玩家互相帮助都是应该的。”
　　陈可曼顿时心情复杂的低下头。
　　裴樱似乎没有察觉到陈可曼表情的变化，等到所有玩家们出来后，售票员仍旧惨白着一张脸，在每个玩家票根上印上了血红的【已完成】字样。
　　陈可曼死死攥着票根，脸上多了些犹豫。
　　出来后，所有玩家脸上的表情都轻松了许多，在游客较少的角落里，陈鼎开始总结对于旋转木马的厉鬼杀人契机和生路。
　　“这次很可能和王小明说的一样，不管玩家到底按不按照号码牌选择座位，也都不会导致触发厉鬼杀人契机，因为真正的杀人契机，就是那首歌。”
　　王芳连忙道：“可是，我当时反应太慢，等我捂住耳朵的时候，我听到了那个歌词，这会不会有事啊？”
　　赵德才也紧张的看着陈鼎，希望陈鼎的答案可以破解两人心中的担忧和恐慌。
　　陈鼎想了想，问：“你们听到了几个字？”
　　王芳道：“我在听到了第一句的时候就立刻捂住耳朵了。”
　　赵德才同样也是如此。
　　陈鼎又看向其他人，发现每个玩家几乎都有听到过歌声，区别只是听到的多与少的问题，但陈鼎很快就发现了所有玩家都有一个共同点。
　　那就是所有玩家虽然都听到了歌声，但并没有听到过第二句歌词就迅速捂住了耳朵，这或许就是游戏给予玩家反映过来的机会、
　　把握不住这个机会，到时候死了也怨不得别人。
　　王芳立刻拍了拍在胸口，“吓死我了。”
　　任明亮道：“真没想到这个号码牌的线索，竟然是假的，真正的杀机竟然是那个歌谣。”
　　许川却不屑的哼了一声，“要不是我和陈可曼换了座位，就凭你怎么可能猜得出来换座位的线索是假的。”
　　任明亮被说的面上无光，紧盯着许川，眼中几乎要冒出火来。
　　陈鼎觉得头疼无比，这两人似乎天生不对付总是吵个不停，他连忙呵斥两人，“行了，等你们出去了再吵。”
　　赵德才同样附和道：“就是，你们年轻人就算火气大，也不能动不动就吵架，大家和气生财不是更好吗？”
　　许川冷笑了一声，不再挑衅任明亮。
　　两人暂时达成表面的和谐。
　　裴樱道：“那我们等下过去看看小火车这个游戏项目吧。”
　　其他人都表示同意，开始往小火车的方向走去，途中，夏乐天悄悄看了眼戚厉非，然后又迅速收回目光。
　　但心里却陡然蒙上了沉重的阴影。
　　不对劲。
　　这个游戏根本不对劲！！
　　因为他虽然一直都捂住了耳朵，但却无法完全屏蔽歌谣声，所以事实上，他听完了全部歌谣。
　　这也就是为什么他敢第一个放下手的原因。
　　他听完了歌谣，却没有被鬼杀死，也就是说，陈鼎所猜测的杀人契机，以及生路，全都是错的。


第111章 白眼眶
　　夏乐天在意识到这点后，甚至陡然生出一丝凉意。
　　从进入游戏到现在，明明游戏已经给出了正确的通关条件，但夏乐天仍旧感觉有什么地方似乎不对劲。
　　夏乐天怀揣着这种不安继续往前走。
　　没多久，众人就已经来到小火车游戏项目的范围区域。
　　等走进时，玩家们才发现小火车破旧的程度，其实比从远处看到的还要更加严重，这辆小火车外形几乎与游乐场内的火车差别不大，但唯一不同的是，这辆小火车的构造，却和真正的火车相差无几。
　　车厢几乎全封闭，只能从车门口上去。
　　而夏乐天却额外注意到了这辆小火车的车窗，竟然窄小到玩家无法砸开玻璃往下跳，并且车身坚固到根本无法暴力破开。
　　也就是说，玩家在上车后，很有可能无法通过其他方法下来。
　　基本上断绝了像上次那样跳车窗的逃生办法。
　　那么这一次。
　　小火车的游戏规则又会是什么？
　　所有玩家忐忑不安的环顾四周，却没有看到任何的售票站，反倒是车内走下来一个小火车司机，瞥了眼玩家们，道：“要上车吗？”
　　许川张嘴就要询问司机，却被陈鼎眼疾手快阻止。
　　紧接着，陈鼎这才礼貌问：“请问小火车的游戏规则是什么？”
　　小火车司机穿着浑身漆黑的衣服，腰上别着一圈白布，眼神阴冷道：“没有规则，这只是观览车，从这里出发绕一圈再回来，中途不能下车。”
　　玩家们表情各异。
　　小火车司机说的规则听起来似乎很简单。
　　但陈鼎却从中感受到了不妙的气息，他脸色立刻凝重起来，询问：“从这里绕一圈再回来，总共需多久的时间？”
　　小货车司机回答道：“二十分钟。”
　　许川等几个新人潜意识的放松下来，脸上甚至露出了轻松的表情。
　　“才二十分钟，我们坐一圈就回来了。”赵德才道。
　　许川注意到老玩家表情似乎变得更加难看了许多，顿时有些烦躁道：“你们胆子怎么比我还小？坐个车都怂成这样。”
　　陈可曼站立在那里，身体不受控制的颤栗着。
　　夏乐天瞥了眼陈可曼，又收回了目光。
　　任明亮回怼许川，“你胆子大，你牛，你有本事就先上车给我们看看？”
　　许川一脸看傻子的表情。
　　任明亮盯了眼许川，嘲讽道：“也不知道是谁刚才还在骂别人怂，结果自己其实比所有人都怂。”
　　许川被说的顿时没面子，恨不得立刻冲上去给任明亮一拳，陈鼎脸色难看道：“你们两个能不能出去了再吵？”
　　许川不想得罪陈鼎，干脆恶狠狠瞪了眼任明亮，顺便放了个狠话，“等游戏结束老子再揍你。”
　　任明亮呵呵了一声。
　　陈鼎见两人总算不再吵下去后，这才对众人道：“现在我们来举手表决到底要不要上车。”
　　小火车司机一直站在那里，直勾勾看着所有人，表情麻木森然，宛如一个死去很久了的鬼！！
　　或者说，所有玩家似乎都怀疑司机身份很可能是鬼。
　　只不过，这个鬼就目前来看，似乎不会主动对玩家展开袭击，又或者说玩家们可能没有满足它的杀人契机。
　　玩家们你看看我，我看看你，每个人都有些犹豫不决，不知道该如何是好。
　　许川见状立刻道：“这还有什么可犹豫的，直接举手投票同意上车，只需要坐车等二十分钟就能出来了。”
　　王芳闻言，立刻犹犹豫豫点头，举手道：“我同意上车，不就是坐个二十分钟的车么，一眨眼就过去了，从我老家到市区都得坐三个小时大巴呢。”
　　赵德才却想的更多，“可万一出了点啥事怎么办，你们看看这车窗，连跳下来的地方都没有。”
　　王芳道：“能出什么事，你看第一个游戏，他们说的那么危险，结果不也还是什么事都没有吗？”
　　赵德才犹豫了几秒，然后干脆咬牙举手道：“我也同意，咱们赶紧上车吧，我想早点离开这个鬼地方。”
　　陈鼎点了点头，这才将目光落到老玩家身上，并不怎么在意还没发表意见的王秋丽，以及陈可曼两人。
　　因为任谁都能看出来，陈可曼似乎处于极度紧张的状态，每个玩家都不敢相信陈可曼竟然会胆小成这样，还没上车就吓成这样了。
　　王秋丽一直都不太主动发表自己的感想和意见，是个非常善于聆听甚至是可以说非常会看颜色的女性。
　　裴樱小声安抚着陈可曼。
　　任明亮干脆开口道：“我的建议是我们上车，因为其他的游戏会比这个游戏项目还要更加恐怖，我们没得选择。”
　　说完这句话后。
　　陈鼎似乎沉默了许久，“你说得对。”
　　夏乐天再次瞥了眼陈可曼，露出若有所思的目光。
　　陈鼎对小火车司机道：“我们决定上车。”
　　小火车司机阴森森盯着众人一秒，然后发出了警告，“中途不得下车，否则后果自负。”
　　陈定等人立刻明白这是游戏给出的限制，便默不作声的点头，表示记下了。
　　小火车司机这才返身回到驾驶室，然后将自动车门打开。
　　每个玩家的心同样提起来。
　　夏乐天打量着车窗，发觉无法通过外面观察到内部，干脆再次放弃，随后，由陈鼎率先领路，玩家们一个接一个上了车。
　　戚厉非是最后一个上去。
　　紧接着车门迅速关闭，而玩家们心中一跳，很快又平静下来，紧接着目光开始不断隐晦打量着车厢内的游客。
　　那个小火车司机竟然没有提到过车内还有其他游客，只是紧接着，每个玩家在注意到角落里的那个游客后，顿时心里一跳。
　　王芳甚至忍不住吓得想要尖叫，却又迅速被陈鼎死死捂住了嘴，用包含警告的目光盯着王芳。
　　王芳这才拼命点头，用手拍打着陈鼎。
　　陈鼎这才慢慢松开了王芳，王芳一句话都不敢说，甚至都不敢在看一眼那个女人，只是紧张躲在最后面。
　　夏乐天同样也注意到了角落里的那个女人。
　　或者说，不应该称作是女人。
　　她穿着一身血红的衣服，正低头坐在角落里一动不动，黑色长发低低垂下来遮住了她的脸，最恐怖的是，夏乐天从女人的头发缝隙中，看到了直勾勾盯过来的眼睛！！
　　那个女人，一直都在低头盯着所有人，眼白几乎占满眼眶。
　　这才是王芳会吓成这样的原因。
　　任谁都不会觉得这个女人会是普通游客，甚至！！！它极有可能是个鬼。
　　陈可曼浑身抖得更加剧烈起来，几乎随时都有可能会尖叫出声，她死死低着头，根本不抬头看向车厢内的游客。
　　仿佛只要抬头，就会看到那个直勾勾盯着所有人的女鬼。
　　与她来个恐怖对视。
　　但夏乐天却陡然生出了更加强烈的疑惑，似乎从上车后，陈可曼就没有再抬过头，可奇怪的是，她的表现看上去像是……
　　陈可曼额头上开始冒出密集的汗，夏乐天都可以听到陈可曼牙齿打颤的声音，裴樱似乎有些担忧的看着陈可曼，最后眼底闪过些许失望。
　　陈可曼的表现，太过糟糕了。
　　就在此时，小火车开始缓缓启动，发出了呜呜呜的声音，尖锐的仿佛可以刺破人的耳朵，甚至会让人产生烦躁的感觉。
　　陈鼎这才小声对所有人道：“先坐下来吧，都不要乱动乱说话，现在我们是安全的，明白吗。”
　　新人们吞了吞口水，连忙点头。
　　虽然那个红衣女很有可能是鬼，但是陈鼎说的并没有错，因为到现在为止，那个女人只是在直勾勾盯着玩家，却没有做出任何的反应和动作。
　　玩家们是安全的。
　　紧接着，玩家们立刻各自选好座位，但都尽可能挨在一起，但尽管如此，也不能消除玩家内心涌上来的不安，坐如针毡。
　　而老玩家却很快平复了心情，忍不住观察起其他的游客。
　　陈鼎心中疑惑，这些游客为什么不会觉得那个女人很奇怪呢？
　　似乎因为那个红衣女的缘故，每个玩家，包括最为许川都安安静静坐在车厢内，焦灼等待着二十分钟能够尽快结束。
　　安静的车厢内很快传来了说话声。
　　是对面的第三排座位，一个穿着碎花布的老太太，脸上布满了沟壑，却仍旧笑眯眯盯着怀中坐着的小女孩。
　　小女孩出声道：“外婆，囡囡好饿啊。”
　　清脆稚嫩的声音在车厢内清晰回荡着，每个玩家下意识偏头看过去，在看到小女孩后顿时又心里一跳。
　　那个小女孩穿着似乎原本应该是白色的裙子，以及白色的鞋，但裙子和鞋子却沾染着像是血般鲜红的燃料，将白色裙子染得有些斑驳，尤其是裙边几乎快要被红色染料填满，成为真正的红裙子。
　　小女孩怀里抱着布娃娃，对老太太道：“外婆，我想吃小糖人了。”
　　“好啦，一会儿就可以吃到小糖人了，囡囡要乖知不知道”老太太哄着说道。
　　小女孩这才开心的摆弄着布娃娃，不再说话。
　　似乎红色的衣服，成为了玩家最为恐惧的存在，尤其是小女孩衣服上的不知名的燃料，更是让玩家感到有些不安，心里顿时不受控制浮现出一个可怕的猜想。
　　这个小女孩不会是鬼吧？


第112章 红色
　　难道说那个小女孩是鬼吗？
　　大哥这个可怕的猜想浮现在脑海时，每个玩家都开始感到了强烈的不安，有部分原因是来自于那个时刻都在盯着所有玩家的红衣女。
　　她穿着红衣，又有着一头及其乌黑的长发。
　　符合一个厉鬼应该有的一切。
　　最为可怕的是，她竟然一直都在低着头，从头发缝隙里直勾勾盯着每个玩家，眼眶里看不到一丁点的瞳孔。
　　而现在，除了那个红衣女之外，竟然还有一个同样穿着红色裙子的小女孩，她无论怎么看都似乎比那个红衣女，更加要像是个鬼。
　　老玩家脸色有些难看。
　　难道说，这两个同样穿着红衣，身份极有可能是鬼的游客，就是玩家极有可能会触发厉鬼杀人条件的源头吗？
　　这个可能性极高。
　　但假设车上有两个鬼，那么情况就似乎比之前的旋转木马还要更加严峻。
　　因为，说不准会是一个极为普通的动作，又或者是别的什么就会导致厉鬼开始动手杀人。
　　也正是因为如此，老玩家们突然开始减少了说话声，而是谨慎观察着这两个疑似身份是鬼的女人和小孩。
　　在小女孩安静下来后，紧接着后座又隐隐传出似乎是一对情侣的说话声，老玩家与新人玩家们忍不住支起耳朵仔细听起来。
　　似乎在这一刻，每个玩家对小火车内的任何风吹草动都极其警惕。
　　甚至有玩家悄悄回头看了眼后座位。
　　那一对情侣看起来像是上大学的学生，似乎是趁着放假出来游玩，感情似乎正处于热恋期，就这么一会儿，就已经明晃晃腻歪起来。
　　“笨猪，你爱不爱我？”
　　“爱，那你爱不爱我？”
　　“不爱。”
　　“真的吗？我怎么不相信呢，也不知道昨天晚上，是谁跟我说特别特别爱我的？”
　　“哎呀你真讨厌，干嘛说出来呀你。”
　　女游客立刻来了几下爱的捶打，满脸柔情蜜意瞪了眼男游客。
　　两人立刻又开始腻歪起来。
　　而光明正大偷听的新人玩家们顿时尴尬起来，尤其是王秋丽，因为这段极其肉麻的对话被雷的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　王芳作为保守派在听到这段肉麻的话后，顿时觉得反感无比，暗自在心里骂了一句不要脸。
　　夏乐天再次瞥了眼陈可曼。
　　此时的她仍旧处于极度恐惧中，但奇怪的是，她却突然打开了手机，似乎点开了什么软件不断滑动着屏幕。
　　此时，裴樱恰好转过身。
　　陈可曼迅速锁屏，神情紧张看了眼陈可曼，然后又低下头一言不发。
　　从头到尾，陈可曼都没有看过车内的所有游客。
　　夏乐天心中的疑惑越来越深。
　　对陈可曼反常的表现基本有了大致的猜想。
　　陈可曼――或许知道了什么。
　　突然，小火车缓缓停下。
　　所有玩家立刻抬头，有些疑惑起来，王芳忍不住道：“车怎么停下来了？那个司机不是说要到终点才可以下车吗？”
　　陈可曼立刻反应过来，小声道：“司机说到终点才可以下车，却没说游客不可以在中途上车。”
　　玩家们这才明悟。
　　车门缓缓打开，一双穿着红色高跟鞋的女人踏进车内。
　　陈可曼身体瞬间一颤，死死低着头。


第113章 闭嘴
　　夏乐天注意到陈可曼的反应，似乎察觉到了什么，立刻看向门口上车的女游客。
　　她穿着红色高跟鞋，一身黑色包臀连衣裙，波浪发卷长到半腰上，身材及其曼妙到让人忍不住惊叹。
　　最重要的是，这个女人长相竟然也及其美丽，妆容浓到看不清原本的五官，惨白的皮肤衬的嘴唇红艳的过头。
　　显得及其夺目。
　　似乎在她上车后，游客当中的那对小情侣，以及最后排带着眼镜的游客，纷纷下意识看着那个女人。
　　小情侣中的男游客，甚至露出了有些惊艳的表情，惹得女游客吃醋掐了下对方，男游客吸了口气，顿时不敢再看。
　　生怕再被女朋友掐疼。
　　玩家当中的男玩家，同样也难掩惊艳神色，在生活中都鲜少看到算是及其漂亮的女人，更何况是眼前这个身材几乎可以称得上是完美的漂亮女人，更是让男玩家们本能上下打量了一番，然后才愣愣回过神。
　　夏乐天却不受影响，反而打量着这个女游客脚下那双红色高跟鞋。
　　又是和红色有关系。
　　自从在小火车内看到两个疑似女鬼的游客后，他就对红色的东西格外的敏感。
　　所以，这个中途上车的女人，真的只是个普通游客吗？
　　从女游客极具震撼的美貌中回过神的老玩家们，也同样浮现出与夏乐天相同的疑惑。
　　这个女游客，会不会是鬼？
　　在这个念头充斥在脑海里时，小火车再次缓缓启动，发出了呜呜呜的声音，这个拥有一头波浪卷的女游客，则是慢慢往前走。高跟鞋的声音几乎填满整个空间。
　　她很快走到左排最前面的游客，是个穿格子衫的眼镜男，问：“我脸上还有东西吗？”
　　被问话的眼镜男浑身颤抖了一下，紧张回答道：“没、没有。”
　　许川看的有些羡慕嫉妒恨。
　　得到答案的女游客巧笑嫣然的点点头，但仍旧从包包里掏出粉饼，进行补妆，将原本就格外白皙的脸上又铺了一层厚厚的粉。
　　补妆结束后，她紧盯着镜子不断打量着，仍旧有些不满意，再次向前走，略过穿着碎花布老太太和红衣小女孩，最后走到那对小情侣面前，轻轻问男游客：“我脸上还有东西吗？”
　　夏乐天等老玩家立刻看着那个男游客。
　　男游客似乎有些紧张回答道：“没有，一点都没有。”
　　男游客的女朋友立刻防备的盯着她，似乎颇为忌惮她及其优秀的样貌和身材。
　　女游客这才转过身，慢慢走到了玩家所在的方向，陈可曼听着高跟鞋声越来越近，终于恐惧的颤抖起来。
　　在女游客上车时，许川就被这个极具性感的女人所吸引住，他撩妹泡妞这么多年，从未见过各方面都及其完美的女人。
　　紧接着女游客在陈鼎面前停住，微微弯腰，厚重的妆容几乎看不清她原本的样貌，她歪着头，白色肌肤和大红唇形成了强烈视觉冲击。
　　许川甚至不免恍惚了一下。
　　陈鼎担心这个女人会是鬼，为了避免答错引发厉鬼杀人契机，选择沉默一言不发，甚至还避开了女人投过来的目光。
　　穿高跟鞋的女人脸上的笑瞬间消失，直勾勾盯着陈鼎，再次问道：“你为什么……不回答我？是不是我脸上有东西！！！”
　　陈鼎大脑飞速运转着。
　　到底是和其他游客一样回答没看见，还是回答看见了？
　　陈可曼身体抖得比之前还要更加剧烈，满脸煞白的抬起头，又飞快低下头。
　　夏乐天注意到陈可曼的反应，立刻对陈鼎道：“快回答没有。”
　　陈鼎立刻转头看了眼夏乐天，很快也反应过来，回答道：“没有，我没看见。”
　　女人听完后，原本持续阴沉的眼神再次恢复了平静，她继续往前走，停在了许川面前，展颜一笑，“我脸上还有东西吗？”
　　许川已经意识到了这个女游客似乎不对劲，也学着陈鼎一般回答道：“美女，你这么好看，脸上当然什么瑕疵都没有。”
　　女人听到这话，又再次掏出镜子看着自己的皮肤，笑的诡异起来，“那真是太好了。”
　　许川顿时鸡皮疙瘩冒了出来，尴尬笑道：“是啊，是啊，挺好的。”
　　陈可曼仍旧低着头，似乎不愿意被那个女人注意到。
　　高跟鞋女人得到答案后，这才慢慢踱步走到后面的座位上，继续掏出粉底盒进行补妆，将原本就厚重的妆容覆盖上又一层粉。
　　所有玩家立刻松了口气。
　　显然，所有玩家也开始怀疑起这个女人的身份极有可能也是鬼，许川想到自己刚刚还对这个女人怀有想法的事，顿时冷汗阵阵。
　　此刻，小火车内除了司机之外，共有七个游客，分别是老太太和红衣小女孩，以及那个红衣长发女，还有那个戴眼镜穿格子衫的男游客，以及一对情侣。
　　以及刚才上车的穿高跟鞋的女人。
　　小火车继续前行着，从出发到现在时间已经过去了十几分钟。
　　很快就会抵达终点站。
　　陈可曼在恐惧中又一次打开了手机，目光紧盯着屏幕，呼吸似乎变得急促起来。
　　夏乐天立刻瞥了眼陈可曼的手机屏幕，上面只显示着解锁后的壁纸。
　　不对。
　　夏乐天疑惑了一秒，迅速意识到了什么。
　　手机屏幕上除了壁纸，还有时间。
　　所以，陈可曼才会一直盯着手机，她在注意时间！
　　可是陈可曼为什么要这么做？
　　除非，陈可曼极有可能提前知道，在接下来的某个时间段会发生非常可怕的意外。
　　会和终点站有关系吗？
　　夏乐天疑虑重重，却更加意识到他不能再等下去了，必须要尽快了解清楚陈可曼到底知道了什么线索。
　　目前，小火车所隐藏的杀机仍旧是处于未知的，最重要的是，车上有三名游客的身份，极有可能会是鬼。
　　除此之外，再也找不到其他有用的线索。
　　也就是说，想要从这次的小火车游戏项目活下来，就必须通过陈可曼这个突破口找到生路！
　　其他玩家虽然有些不安，但表情比起之前略轻松了许多。
　　因为距离二十分钟时间，仅仅剩下几分钟了。
　　只要抵达终点站，这个游戏项目就可以完成，玩家们就能顺利下车前往下一个游戏项目点进行游戏。
　　哪怕后座位的那个红衣女，仍旧在直勾勾盯着所有人，玩家们也依然不像是之前那样感到毛骨悚然。
　　因为到目前为止，玩家们已经意识到那些疑似是鬼的游客们，并不会主动袭击玩家，顶多就是被盯着看，会感觉有点头皮发麻。
　　但是麻着麻着也就习惯了。
　　而且说不定，那个红衣女并不是鬼，只是个脑子有问题的精神病。
　　王芳甚至不断张望着窗外的景物，焦急不已道：“哎呀，怎么还没到呢，”
　　赵德才立刻道：“着什么急，就剩下几分钟了。”
　　但陈鼎和裴樱脸色却越来越凝重。
　　身为老玩家，两人绝不相信这次的游戏会这么容易就完成，一定还隐藏着他们还没有发现的杀机，正伺机等着某个瞬间对玩家展开杀戮。
　　尤其是在终点站快要到的时候，是最有可能发生意外的时候。
　　可偏偏，他们仍旧对杀机毫无头绪。
　　夏乐天看了眼戚厉非，从头到尾，戚厉非都在闭目养神，似乎不打算透露任何信息给自己。
　　夏乐天只能选择从陈可曼这里找到突破口，他放轻声音道：“陈可曼，你如果再不把你知道的信息说出来，也许我们都得死在这里了。”
　　陈可曼猛地抬起头，几乎用不可置信的目光看着夏乐天，本能道：“你怎么知道的？！！”
　　在说出这句话后，陈可曼才猛然意识到自己说了不该说的话，脸色顿时恐慌害怕起来，“我、我……”
　　与此同时，所有玩家眼神顿时变了。
　　陈可曼竟然知道关于小火车的信息。
　　最重要的是，从头到尾她都一直隐藏着这件事。
　　王芳立刻怒瞪着陈可曼，道：“你竟然瞒着我们自己想吞掉好处，你这个小姑娘心怎么这么黑？”
　　赵德才的怒火几乎要将陈可曼吞噬，“就是，真没看出来你心眼子挺深哪。”
　　许川在旁边忍不住插嘴道：“怪不得我总感觉她不对劲呢。”
　　任明亮看了眼许川，露出嘲讽的笑。
　　陈可曼惶恐摇头，“不，不是这样的。”
　　陈鼎立刻用手势安抚着陈可曼，眼神包含着警告，对王芳和赵德才道：“够了，这个游戏里并没有好处可以吞，就算有，也只会有完成游戏后给予的积分奖励。”
　　王芳顿时讪讪的，却还是嘴硬辩解道：“那她为什么要瞒着所有人，要不是这个王什么明的揭发，我们到现在都被这个心眼黑的小姑娘瞒得死死的。”
　　陈鼎也不知道为什么，但他明白陈可曼选择隐瞒信息，必然是有原因的，他表情凝重的对陈可曼道：“陈小姐，你到底知道什么，还请你告诉我们。”
　　陈可曼仍旧低着头不说话。
　　王芳张嘴还想说点什么，夏乐天皱眉打断道：“阿姨，可以了，别再捣乱了行吗？”
　　王芳顿时不情愿起来，“我捣什么乱了我，你这小伙子说瞎话都不眨眼的是吗？我可真是冤枉――”
　　哭喊声还没等喊出来时，戚厉非满脸阴沉道：“闭嘴。”
　　王芳顿时被对方极其难以形容的目光所吓住，嘴里的话竟然再也说不出来，只是从骨子里就忍不住感到颤栗和恐惧，惊骇莫名的往后缩成了一团。
　　夏乐天瞥了眼戚厉非，眼底闪过些许惊叹。
　　戚厉非嘴角一勾，又开始继续闭目养神。
　　其他玩家同样忍不住看了眼戚厉非，然后纷纷松了口气。
　　没了王芳捣乱，裴樱才轻轻握住陈可曼的手，安抚道：“小曼，把你知道的说出来吧，我们不会怪你隐瞒这些，你一定是有苦衷的，对不对。”
　　陈可曼这才微微抬起头，望着裴樱温柔的目光，想起之前裴樱一直鼓励安慰自己，终于才蠕动嘴，轻轻道：“我们要找出这辆车里真正的鬼，找错了就会死。”
　　大家脸色一变。


第114章 三个鬼？
　　谁也没想到，这个看起来最胆小似乎时刻都会因为未知而恐惧的新人，竟然知道关于小火车游戏的规则。
　　这时候，老玩家们才后知后觉想通了一件事。
　　这辆车上的红衣女，以及红衣小女孩，还有最后上车的穿着红色高跟鞋的三个游客，为什么看起来行为举止及其怪异，并且都拥有着相同的特征。
　　那就是她们身上都穿着与红色有关系的衣物。
　　也就是说。
　　这三个身份极其像是鬼的游客当中，或许只有一个才是真正的鬼，而剩下的那两个，真正的作用仅仅是用来迷惑玩家的。
　　但是，尽管玩家们已经知道生路，可问题是，玩家很难从这三个看起来都很像是鬼的游客当中找出真正的鬼。
　　最重要的是，玩家的时间已经不多了。
　　老玩家们顿时心里一沉。
　　而王芳与赵德才却恐慌起来，下意识看了眼身后的那三个疑似是鬼的游客，顿时吓得满脸惨白。
　　因为，不知何时那个小女孩竟然醒来，正直勾勾盯着玩家的方向，以及那个不断补妆的红高跟鞋女，也不知何时放下了手中的化妆品，同样直勾勾盯着玩家。
　　老玩家们顿时冷汗冒了出来。
　　该死的。
　　必须要在小火车停下来之前就找出真正的鬼，否则极有可能会触发厉鬼杀人契机，到时候所有人都得死在车里。
　　紧接着，醒来的小女孩立刻对穿碎花布老太太道：“外婆，我想吃好吃的糖人了。”
　　讨要着糖人的小女孩脸上看不出丝毫的天真无邪，反倒是那双眼睛透着及其诡异的贪婪。
　　她看起来根本不像是真正的小孩子！
　　玩家们毛骨悚然。
　　不知道为什么，那个小女孩明明说着要吃小糖人，但那个目光却似乎像是把所有玩家当做了可以吃掉的小糖人。
　　王芳吓得一个激灵，连忙碎碎念：“错觉，这都是错觉。”
　　碎花布老太太连忙拍了拍小女孩后背，柔声道：“乖啊囡囡，我们马上就可以下车了，到时候就可以吃糖人了。”
　　小女孩这才满意的笑了。
　　玩家们听着两人的对话，立刻脸色难看起来。
　　夏乐天脸色也是相当的难看，立刻对陈可曼道：“陈小姐，可以方便告诉我们，你是怎么知道小火车的游戏规则的吗？”
　　陈可曼身体一颤，一言不发。
　　陈鼎等老玩家顿时露出焦急的表情，夏乐天见状，只能又道：“陈小姐，我知道你有苦衷不能说出来，但是，你可以告诉我们鬼是谁吗？”
　　陈可曼身体越发颤抖个不停，仍旧一句话都不说。
　　夏乐天立刻深深凝视着陈可曼，“不能说是吗。”
　　陈可曼仍旧一言不发，手却忽的攥住手机。
　　夏乐天立刻露出若有所思的目光。
　　其他老玩家同样也沉思起来。
　　但王芳急的发狂，立刻对陈可曼吼道：“你倒是说话啊，一直这么害怕干什么？难不成有鬼要杀你啊？”
　　陈可曼闻言，身体颤抖的更加剧烈起来，终于开口说道：“我、我不能说的，不能说。”
　　王芳气的拉扯住陈可曼的衣服，骂道：“你是不是想要害死我们啊？！！”
　　陈鼎立刻喝止道：“王芳，你到底闹够了没有？”
　　王芳身体一僵，而陈可曼却趁这时候猛地挣脱王芳，眼里满是怒火，可随即又像是想到什么，脸色唰的一下子白了，急忙低下头，尽可能将自己缩成一团。
　　仿佛像是――害怕被谁注意到。
　　所有老玩家在注意到陈可曼的反应后，立刻心里咯噔了一下。
　　这一刻，他们终于意识到了陈可曼为什么会全程保持沉默，陈可曼一定知道厉鬼杀人契机，才会保持安静，避免被鬼注意到。
　　王芳被推开后，心头又立刻涌上难堪的情绪，对陈可曼的厌恶达到最顶峰。
　　但此时此刻，她不能像往常那样仗着泼辣和彪悍肆无忌惮，因为王芳察觉到了老玩家们投来的警告目光。
　　尤其是前座的那个叫戚什么的玩家，对方冷漠的目光更是让王芳感到了从骨子里传来的畏惧，顿时又蔫了下来，小声骂咧咧道：“你们就等着看吧，她就是想一个人得到好处，让我们都吃她的屁。”
　　任明亮听得暗自翻白眼。
　　夏乐天再次看了眼戚厉非，似乎用眼神感谢戚厉非。
　　要不是戚厉非，恐怕王芳会闹得更过分，偏偏这时候夏乐天又不敢太过出格，以免触发厉鬼杀人契机。
　　戚厉非微微勾起唇角，继续假装自己只是个路人。
　　玩家这边闹出的动静，凡事在车里的游客都可以看到，不过除了那三个疑似是鬼的游客仍旧在紧盯着玩家之外，那对小情侣仅仅是好奇瞥了一眼，又收回了目光，变得格外安静。
　　夏乐天微微皱眉。
　　是错觉吗。
　　似乎是从那个高跟鞋女上车后，这对情侣便再也没有腻腻歪歪进行对话了，反而变得安静，一言不发的望着窗外的景物。
　　也不知道是累了、
　　还是再忌惮着什么。


第115章 陈可曼
　　王芳因惹怒众人而不得不选择闭嘴，但其他玩家脸色仍旧很是难看，甚至是可以称得上是不安。
　　而且这份不安，恰好来源于陈可曼及其反常的行为和态度上。
　　王芳与赵德才没察觉到陈可曼反常行为下到底隐藏着怎样可怕的杀机，反倒因为陈可曼不愿将自己知道的好处公之于众，心中既生气又愤怒，两人眼神凶狠的仿佛恨不得将陈可曼的皮都扒下来。
　　而陈可曼根本无暇顾及王芳和赵德才两人，恐惧让她的情绪处于极度紧绷状态，每时每刻都在承受着巨大压力，手指尖苍白的几乎看不到任何血色。
　　裴樱紧紧握住陈可曼的手，用温柔坚定的目光给予陈可曼勇气，“会没事的。”
　　陈可曼这才缓缓抬起头，欲言又止，最后又猛地低下头。
　　裴樱见状，心中更加沉重起来。
　　陈可曼的表现似乎预示着接下来要发生的事，或许会非常的恐怖。
　　玩家们开始坐立不安，许川和王芳还有赵德才三人总是控制不住频频往后看，那三个身份疑似是鬼的游客仍旧在紧盯着这里。
　　尤其是那个红衣女，不知道什么时候微微抬起头，仍旧半垂着脑袋，垂顺下来的长发中，隐隐看到几乎填满眼眶的眼白。
　　场面极其震撼又恐怖。
　　宛如像是在看现场版的恐怖电影。
　　王芳吓得浑身一抖，几乎想要尖叫出声，却立刻被手脚冰凉的赵德才捂住嘴，小声呵斥道：“你找死啊你。”
　　王芳死死摇头，瞪大了眼睛想要说什么。
　　赵德才这才慢慢松开手，王芳这才急忙转过身，浑身颤抖道：“它，它好像动了。”
　　这个红衣女似乎在以微小的弧度缓缓抬起头。
　　其他玩家自然也发现了这一点，脸色比起之前更加难看起来，谁也不知道这个疑似是女鬼的红衣女，会不会等到完全抬起头后就对玩家发动袭击。
　　好在除了红衣女之外，另外那个红裙小女孩，以及穿红色高跟鞋的女游客，都仍旧仅仅是安静坐着，时不时的会瞥一眼玩家，露出让人头皮发麻的诡笑。
　　许川拼命想着办法。
　　可现在已知的线索实在是太少，连老玩家此刻都一筹莫展，唯独陈可曼知道部分的线索，偏偏她却什么都不肯说。
　　想到这里，许川越发对陈可曼产生了不满，但奈何其他玩家似乎都有意想要保住陈可曼，根本不允许任何人质问陈可曼，逼迫陈可曼将线索全都说出来。
　　这些老玩家，该不会暗中和陈可曼进行了不可告人的交易了吧？
　　在许川越想越多的时候，坐在对面车座的眼镜男似乎微微偏过头，露出有些犹豫的表情，半响后他立刻看了眼身后，吞吞口水站起来，然后对玩家道：“我能坐这里吗？”
　　玩家们立刻看向这个穿着格子衫的眼镜男，神色各异。
　　夏乐天打量着这个眼镜男，和其他老玩家一样，对这个突然不请自来主动与玩家攀谈的游客产生了警惕。
　　在所有老玩家思考着要不要回答时，许川却开口道：“你有什么事？”
　　陈鼎心里咯噔了一下，忍不住与其他老玩家对视，从彼此眼中看到了不安，他们谁都没想到许川竟然不长脑子，竟然和主动来攀谈的游客进行对话。
　　许川似乎注意到了老玩家的目光，顿时意识到自己不应该搭话的，可偏偏面子却又过不去，许川只能假装什么都不知道的样子，硬着头皮继续和这个眼镜男游客对话。
　　戴眼镜的男游客立刻坐在许川旁边，然后神秘兮兮道：“我还以为车上只有我自己知道，原来你们也知道了。”
　　许川顿时愣住，下意识道：“你在说什么，我没懂你的意思。”
　　戴眼镜的男游客见状，下意识转过头看了眼那个高跟鞋女，然后转过头，神情惊恐道：“你们不是已经知道车上的游客全都是鬼了吗？”
　　玩家们脸色顿时变了，王芳甚至感觉头皮发麻的想要尖叫出声，却又迅速被旁边的赵德才捂住嘴，额头顿时冒出密集的汗。
　　一时之间，车内空气仿佛骤然变低。
　　所有玩家神情惊惧的看着眼镜男，竟然说不出话来，再联想到身后时时刻刻都在盯着玩家的鬼，所有玩家几乎想要立马下车离开这里。
　　但还没抵达终点，玩家不能下车。
　　夏乐天立刻扫了眼陈可曼，她仍旧低垂着头紧紧攥着手机，情绪仍旧处于极度恐惧中，身体微微颤抖着。
　　陈可曼的反应不对劲。
　　虽然她和所有玩家一样，都处于极度惊惧的状态中，但是和其他玩家不一样的是，陈可曼从最开始就已经处于极度恐惧中，似乎在害怕着接下来会发生的恐怖事件。
　　紧接着，戴眼镜的男游客主动接近玩家。
　　所有玩家都露出了警惕和吃惊的神色，唯独陈可曼，仍旧维持着之前的姿势一动不动，就像是――早就知道游客会主动接近玩家。
　　在接下来，戴眼镜的游客又透露了一个非常重要的讯息。
　　这个车上所有游客的身份都是鬼。
　　所有玩家依然反应极其强烈，反观陈可曼，仍旧维持着之前的姿势，低垂着头紧紧握着手机，情绪仍旧稳定维持在固定的平线上，没有任何的起伏波动。
　　这让夏乐天有了个惊人的猜想。
　　陈可曼，难道未卜先知吗？
　　否则的话，没有任何一个理由，可以解释陈可曼这些反常的行为。
　　夏乐天决定静观其变。
　　陈鼎此时终于沉不住气，对戴眼镜的游客说道：“你为什么要告诉我们这些？”
　　戴眼镜的男游客解释道：“因为只有你们不是鬼，我在旁边观察你们很久了。”
　　陈鼎等人立刻一惊，还来不及深思男游客这句话的意思时，男游客接下来的话，彻底让所有玩家坐不住了。
　　“我想了好久，才决定把这件事告诉你们，顺便问你们要不要和我一起下车，因为这个车里全都是鬼，我们必须提前下车才能活下去。”
　　下车？
　　陈鼎还没来得及说话，王芳就忍不住急道：“你说的是真的吗？”
　　裴樱忍不住看了眼陈可曼，又收回了目光，这才轻声对戴眼镜的游客说道：“我们不能提前下车，司机说只有到达终点站才可以下车的。”
　　戴眼镜的游客顿时表情惊悚道：“你竟然相信一个鬼说的话！那个司机――也是鬼！！”
　　裴樱虽然早就怀疑司机是鬼，但从游客嘴里说出来时，仍旧不免心跳加快了一下，很快又平静下来，“我知道，但我不会下车的。”
　　王芳听得着急，“你不下车也别阻止别人下车啊。”
　　裴樱看了眼王芳，眉头轻蹙，“这……”
　　陈鼎忍不住沉思起来，表情难得带上了些许迟疑，他目光微转对任明亮和夏乐天等老玩家道：“你们是怎么想的？”
　　任明亮犹豫道：“你们还记得那个售票员说的游戏规则吗？”
　　由于车内有眼镜男游客在，任明亮的话不能说的太过直白，但每个玩家却只要稍稍思考，就能立刻明白任明亮话里的意思。
　　很显然，游戏进行到这里，仍旧毫无线索可以进行分析，玩家们同样也无法鉴别这个游客说所说的话到底是真是假。
　　但游客至少说对了一件事。
　　那个司机，的确是鬼。
　　同样，眼镜男游客更抛出了一个非常值得深思的一件事，那就是鬼所说的游戏规则，就是真正的游戏规则吗？
　　不到终点就不能下车。
　　这是司机鬼给予的线索和规则。
　　可如果另一个方向想，假设――司机鬼所说的规则其实是假话，目的就是为了引诱玩家主动触发杀人契机呢？
　　因为谁也不能保证，那个司机鬼说的到底是真是假。
　　所以任明亮立刻提及到了之前的售票员。
　　售票员它所说的游戏规则是假的，目的就是为了诱骗玩家将注意力集中在号码牌上，从而忽略掉“小螺号”这个真正的杀机。
　　而这一次。
　　司机鬼存在的意义，会不会也和售票员是相同的呢？
　　夏乐天想了想，突然对低头不语的陈可曼说道：“陈可曼，你觉得……我们要不要下车呢。”
　　老玩家们忽的一怔，下意识转过头看向陈可曼，他们也想知道陈可曼的答案是什么。
　　戴眼镜的游客同样也看向陈可曼。
　　陈可曼猛然抬起头，在注意到戴眼镜的游客正盯着自己时，陈可曼脸色唰的一下子惨白起来，连忙道：“我不知道，我真的不知道，不要问我。”
　　说着，她拼命往后缩，神情惊恐的几乎快要崩溃。
　　老玩家露出不解的目光，但却忍不住细细思考着陈可曼这番表现到底隐藏着怎样的信息。
　　王芳气的想要撕扯陈可曼，却又想起其他人非常排斥自己撒泼，只能作罢，恨恨对陈可曼道：“我看你就是想要害我们。”
　　夏乐天深深凝视着陈可曼的反应，最后道：“我不下车。”
　　陈可曼这番极度恐惧的表现，说明了她的确知道厉鬼有多么恐怖，而陈可曼在知晓一些事情的前提下，必然会尽可能想要活下去。
　　所以，夏乐天才想到故意询问陈可曼这个问题。
　　尽管接下来陈可曼没有真正说出答案，但从她刚才抗拒回答问题的表现来看，陈可曼已经给了十分明显的答案。
　　陈可曼其实并不想下车。
　　最重要的是，陈可曼的反应，还透露了一个更加重要的信息。
　　那就是陈可曼没有明确表达不可以下车的意图，很显然她在害怕，害怕自己说出答案导致触发厉鬼杀人契机。
　　也就是说――
　　想到这一点，夏乐天猛然一惊。


第116章 武力值
　　夏乐天并不确定自己的猜测是否正确，但他现在也只能选择相信自己的直觉。
　　在夏乐天说不下车后。
　　老玩家敏锐察觉到了夏乐天这句话的语气十分坚决。
　　陈鼎心中一凛，顿时明白了什么。
　　陈可曼此时突然抬起头看了眼夏乐天，又急忙低下头，夏乐天却在那瞬间捕捉到了陈可曼的微表情。
　　像是――在吃惊。
　　陈可曼为什么会露出这样的表情？
　　夏乐天思考着这一点的同时，戴眼镜的游客有些恨铁不成钢道：“你们是不是傻啊？这满车都是鬼，你们还不下车！！难道真想死在车里不成？”
　　老玩家互相看了眼对方，不约而同选择了沉默。
　　王芳忍不住撺掇众人，“这小伙子说的挺有道理的，我们还是赶紧下车吗，司机的话根本不能信，谁知道它是不是想要害我们哪。”
　　赵德才也跟着附和道：“是啊是啊，咱们还是赶紧跟着他一起下车，正好还互相有个照应。”
　　夏乐天立刻看了眼戚厉非，对方似是有所察觉般立刻睁开眼，表情平静无波的回望着夏乐天。
　　夏乐天自从知道戚厉非身份后，便一直有些忧心忡忡。
　　因为也不知道是不是错觉，似乎每一次游戏里如果出现了戚厉非，那么这次游戏难度就会微妙的提高许多倍。
　　准确来说，是游戏里的鬼，似乎变得不被规则所控制了。
　　就像是死亡考试那次游戏里遇到的突发事件，黄符咒竟然无法对厉鬼产生作用，以及上次的鬼外卖事件，点单鬼违背了游戏规则对玩家展开了袭击。
　　而这次，很有可能也会发生同样的事。
　　夏乐天不知道游戏里出现这种算是意外的事概率有多高，但这一次的游戏，或许并不是仅仅找出生路就能活下去的。
　　但好在这次的游戏里有戚厉非在，违背游戏规则的鬼必然会被戚厉非所。
　　他只要找到生路并且完成任务，就可以离开游戏了。
　　思至于此，夏乐天越发庆幸自己能够再次遇到戚厉非，戚厉非微微侧目，目光之中透露出些许疑惑。
　　夏乐天这时候却已经将目光放到了其他新人身上。
　　戚厉非收回目光，心情有点微妙。
　　王芳已经被戴眼镜的游客说动，动了想要提前下车的念头，夏乐天担忧会有其他新人玩家会被王芳说动，便出言隐晦提醒王芳的同时，也在暗示着其他新人玩家，“还是等小火车到站再下车吧，毕竟我们出来玩怎么也得有始有终才对。”
　　其他老玩家立刻表情微动，而新人当中的陈可曼仍旧低垂着头，皆尽可能将自己的存在变得渺小，不愿被任何人注意到，或者说应该是不被鬼注意到。
　　至于王秋丽，这个已经出来工作了两三年的年轻女孩，却在听到夏乐天这番话后露出了怪异的表情，紧接着便意识到了什么。
　　反倒是王芳忍不住怼起了夏乐天，“你这个年轻人脑瓜子被驴踢了？你不是已经知道这不是游乐场，而是真正的恐――”
　　戴眼镜的游客笑容忽的变得扩大，眼神诡异的直勾勾盯着王芳，等待着王芳接下来的话。
　　陈鼎警铃大作，还没等阻止王芳时，夏乐天却迅速将座位上的不锈钢扶手捏扁，上面清晰露出了深陷的手指印。
　　王芳的话顿时戛然而止，无比惊恐的看着夏乐天，
　　其他玩家同样也瞪大了眼。
　　夏乐天分外友好的对王芳道：“您刚才说什么来着？我记性不太好。”
　　王芳：“……”


第117章 剧情
　　王芳被吓得尿失禁，尖叫了一声连忙往赵德才身后躲，“老头子，救我！”
　　赵德才也同样被吓得不行，看夏乐天的目光宛如像是在怪物般，“这、这……”
　　其他玩家缓缓回过神，心中仍旧无比震撼，并且深刻意识到这个叫王小明的玩家，绝对不是什么普通人。
　　许川吓得噤若寒蝉，立马吞了吞口水，突然庆幸没有像王芳那样得罪这个叫王小明的玩家，真没想到这个看上去性格温和的新人玩家，居然是个隐藏的大佬。
　　王芳和赵德才终于安静下来，这让所有玩家终于忍不住松了口气，而戴眼镜的游客却诡异的看着夏乐天，很快又对所有玩家说道：“那你们还跟不跟我下车了，我也是不忍心看你们白白送死才好心提醒的。”
　　说完后他又冷笑道：“既然你们自己想死，我也就不管你们了，到时候这一车的鬼迟早会杀了你们。”
　　戴眼镜的游客一改之前的态度，冷着脸就要起身回到原来的座位。
　　原本还有些犹豫的许川顿时着急喊道：“等一下。”
　　戴眼镜的游客不耐烦的转头，对许川道：“还有什么事？”
　　许川最开始还有些谨慎，对这个奇怪不请自来的游客产生了警惕，但随着这个游客刚才的话，却让许川迟疑了。
　　如果这个游客真想要害玩家的话，根本不会像刚才那样不耐烦转身离开。
　　许川连忙示意游客坐下来，游客情不愿的坐下来，呼气，才道：“说吧，还有什么事。”
　　许川这才道：“那什么，道歉的话等我们下车后再说，不过我就想知道你打算什么时候下车啊？”
　　王芳立刻支起耳朵仔细听。
　　陈可曼仍旧低垂着头，其他老玩家神情复杂，却什么都没有说，在他们看来，许川这是在逐渐的踏入死亡陷阱。
　　但是就在之前，夏乐天已经隐晦提醒过了所有人，可惜的是，许川与王芳并没有听出来，又或者说他们听懂了，只不过不愿意相信夏乐天的话。
　　戴眼镜的游客依然不情愿道：“再有两分钟就会停一次车，我会在那时候立刻下车，你们那时候也跟我一起下去吧。”
　　许川连忙点头，然后又对其他玩家道：“你们真的不下车吗？反正这时候距离终点也没多久的时间，为什么不直接下车然后走着到终点站呢？”
　　其他老玩家仍旧摇了摇头，不愿下车。
　　许川生气道：“那你们就在这里等死吧，真是好心没好报。”
　　下车虽然可能会遭遇司机的报复，但是也好过待在这个车上面对三个厉鬼强，偏偏这些老玩家宁可面对这三个厉鬼，也不愿意违背厉鬼的规则。
　　这不是谨慎，而是蠢！
　　两分钟后，与那个戴眼镜游客所说的情况一样，小火车缓缓放慢最后停下来，车门立刻打开，这一次再也没有游客上来。
　　而车后的鬼们则不约而同齐刷刷盯着玩家，尤其是那个红衣女，更是抬起了头，双手慢慢搭在了椅子上，似乎像是要站起来，对玩家展开杀戮！
　　王芳见到这一幕立刻尖叫了一声，连忙拽着赵德才几乎吼道道：“走，我们赶紧下车。”
　　赵德才原本还在犹豫，可当看到红衣女的动作后，连忙跟着王芳出来，慌不迭的朝着门口的方向跑去。
　　其他玩家脸色同样也惶恐不安起来，但每个玩家都在硬着头皮坐在车位上。
　　如果待在车里，必然会遭到那三个鬼的攻击，可是只要找出真正的鬼，就能立刻活着下车。
　　但若是下车，就只会死亡！
　　戴眼镜的游客距离门口最近，立刻两三步下了车，然后招呼车内的玩家，几乎惊恐般喊道：“快啊――快下车！！！鬼要杀你们了！！！”
　　王芳头皮发麻，急忙忙从车内跑下来，然后同样焦急吼道：“赵德才，你快下来。”
　　赵德才根本无暇顾及回答王芳，拼命跑下车，顿时感觉浑身冒汗腿软个不停，紧接着许川也从车上跑下来，但在即将下车之前，许川忽的转过头，“你们赶紧下来啊！鬼要过来了！”
　　老玩家们脸色及其难看，甚至坐立不安，他们彼此互相看着，从对方眼中看到了惊惧和犹豫不决。
　　到底要不要下车？！！
　　陈鼎冷汗直流，急忙看了眼身后，那三个鬼似乎慢慢从座位离开，尤其是红衣女，已经站了起来，缓缓伸出惨白狰狞的双手。
　　而穿着小裙子的红衣女孩，则对碎花布老太太道：“外婆，是不是现在可以吃糖人啦！”
　　碎花布老太太看了眼玩家的位置，微微诡笑道：“是啊，马上就可以吃糖人啦，囡囡开不开心啊？”
　　红衣女孩拽着裙摆，指着裙子道：“开心，囡囡的裙子到时候会更好看啦，红红的裙子。”
　　玩家听着这番对话，心中更是不安起来。
　　怎么听起来，这个红衣女孩更像是鬼一些？但是在这三个疑似是鬼的游客当中，对面那个穿着红衣的女鬼，反而从外形上看似乎更像是真正的鬼！
　　任明亮终于忍不住爆粗口，“该死的，到底哪个才是真正的鬼！”
　　时间已经来不及了，如果再不找到正确的鬼，所有人都肯定会死在车里的。
　　许川见老玩家仍旧不愿下车，顿时骂道：“码的，你们是不是傻逼啊？还不下车？”
　　任明亮原本就急得不行，许川却又在旁边吵个不停，将原本就有些焦躁的情绪濒临顶定点，顿时怒瞪着许川，“要下车你就自己下，别打扰我思考！”
　　许川气的忍不住骂任明亮：“你以为我是想救你啊，你留在这车上死了才好。”
　　陈鼎终于忍不住道：“够了，许川，我们不拦着你下车，你也别再打扰我们了。”
　　许川气的几乎肺部发胀，“行行行，老子不伺候了！”
　　许川两三步下了车，对车内的人怒骂道：“我就站在这儿看你们是怎么死的！”
　　老玩家没有理会许川，而是飞快聚集到最前面的位置，与厉鬼拉开距离，或者说，是和那个红衣女鬼拉开距离。
　　其中也包括陈可曼，这一次她终于抬起了头，飞快看了眼后车厢的游客们，满脸煞白，手则不自觉的发抖着。
　　红衣小女孩以及那个爱化妆的高跟鞋女，仍旧在紧盯着玩家，却没有从座位站起来，至于最后面的那一对小情侣，则是频频望着玩家，露出不解和奇怪的目光。
　　仿佛在这辆车里，看起来最为不正常的就是这些玩家，而不是那些疑似是鬼的游客们！
　　在许川下车的瞬间，戴眼镜的游客正低垂着头，突然嘿嘿笑出声。
　　王芳立刻纳闷道：“你笑什么？”
　　而此时，小火车微微传来颤了一下，车马上要开启了。
　　戴眼镜的游客低垂着头，声音阴森道：“我刚刚在车上忘记告诉你们一件事了。”
　　王芳仍旧毫无察觉，纳闷道：“什么事？”
　　车内的老玩家见状，突然传来及其强烈的不安，陈鼎脸色骇然起来，心里顿时有了个可怕的猜想。
　　下车果然会触发厉鬼杀人契机！
　　因为――那个游客……
　　王芳和赵德才两人仍旧还在不解的看着戴眼镜的游客，而许川却不知道为什么，莫名感觉到了一丝不对劲。
　　戴眼镜的游客猛地抬起头，凄厉道：“其实，我也是鬼！”
　　说完的瞬间，车门开始缓缓关闭，而戴眼镜的游客似乎也因此慢慢脸色扭曲，全身上下快速高度腐烂，散发出及其恶心的尸臭。
　　王芳陡然瞪大眼，表情瞬间变得极度惊恐起来，顿时发出及其尖锐的尖叫声，赵德才吓得喊道：“鬼啊――！！”
　　许川同样也吓得腿软，大脑甚至一片空白。
　　怎么会这样！！
　　这个游客竟然是鬼。
　　许川等三个玩家已经被吓坏，紧接着，戴眼镜的鬼阴森笑了一声，然后迅速抓住离自己最近的王芳，然后双手用力一扯，王芳甚至连惨叫声都没来得及喊出来，就被撕扯成了两半。
　　鲜血瞬间喷溅出来。
　　部分血迹喷溅在了赵德才和许川的脸上，温热的血瞬间让两人浑身一抖，终于从惊吓当中回过神。
　　杀人了！
　　鬼竟然真的杀人了！
　　王芳的尸体分成两半，厉鬼抓着王芳的尸体狠狠吞噬着，发出诡异的笑声，猩红的双眼却很快锁定在剩下两个玩家，凄厉道：“接下来就到你们了。”
　　赵德才这一次终于吓尿了，发出及其惊恐的惨叫声，“啊啊啊啊，不要杀我！”
　　恐惧笼罩在赵德才身上，甚至让他来不及为自己妻子死亡而悲伤。
　　许川从未感受到什么叫做真正的恐惧，亲眼看着原本活生生的人，就这样被厉鬼杀死，这种及其冲击的画面，终于将许川对这个游戏的轻蔑和自信彻底打碎。
　　他也终于意识到，老玩家为什么会对厉鬼杀人如此恐惧。
　　紧接着，车门开始彻底关闭。
　　鬼的笑容越发扩大，慢慢接近赵德才，进行下一轮的杀戮。
　　夏乐天顿时意识到了这只鬼杀人契机，立刻反应过来对车门外的两人喊道：“快上车！”
　　许川最靠近门口，听到夏乐天的提示后顿时回过神，急忙忙连滚带爬进车门。
　　连车内的鬼都顾不上害怕了。
　　赵德才也立刻反应过来，急忙忙往车上跑，但这一刻车门终于彻底关闭，赵德才突然惊恐绝望喊道：“不――！！”
　　“快把门打开啊，把门打开！！”赵德才惊恐的开始敲打着车门，时不时惶恐害怕的转头看着它逐渐靠近。
　　极致的恐惧让赵德才甚至哭喊出来，“救救我，我不想死，我不想死！”
　　所有老玩家沉默下来，心中复杂。
　　新人玩家从未经历过这样恐怖的冲击，纷纷害怕惶恐起来，同时心中不免为赵德才即将被厉鬼杀死的结局感到不忍和怜悯。
　　但现在只有开车的厉鬼才能将门打开。
　　也就是说，赵德才的结局已经注定是死亡。
　　王秋丽吓得捂住嘴，眼泪瞬间不受控制的涌出来，并不是为赵德才死亡的恐惧而难过，而是纯粹因为极致的恐惧流出眼泪。
　　赵德才疯狂敲打着门，凄厉而绝望喊着开门之类的话，但紧接着，赵德才发现了更加绝望的事。
　　车缓缓启动了。
　　赵德才恐惧的瞪大眼，惶恐道：“不……不要开车，我还没上车呢！我还没上车啊！！”
　　他拼命扒拉着门，试图将门打开，但不管怎么用力，甚至将指甲彻底劈开分离，也仍旧无法打开那扇门。
　　车慢慢加速往前行驶。
　　赵德才不得不跟着车移动，拼命抓着门，但车门外没有任何可以支撑抓住的地方，车速渐渐加快，赵德才不得不拼命奔跑起来，绝望哭喊道：“不要丢下我！停车，停车啊！”
　　戴眼镜的游客却嘿嘿笑起来，以及其快的速度追上奔跑的赵德才，将他彻底按压在地上，脚轻轻踩在赵德才的头，再次发出喟叹般的嘿嘿笑声。
　　赵德才拼命挣扎着，满脸血泪的哭喊着，“不要杀我，不要。”
　　像是踩碎西瓜的声音响起，赵德才的头瞬间四分五裂，红色血和白色脑组织彻底碎裂溅了一地。
　　所有玩家在车窗处看着这一幕，寒气笼罩在全身。
　　王秋丽终于尖叫出声，跪坐在地上再也忍不住痛哭起来。
　　陈可曼浑身发抖，脸色苍白喃喃自语着：“果然都成真了……”
　　陈鼎捕捉到陈可曼这句话，再也按捺不住，对陈可曼道：“陈小姐，你是唯一知道生路的玩家，都到这时候了你还不打算把你知道的真相说出来吗？”
　　在死了两个玩家后，其他玩家看向陈可曼，惶恐的脸上充满了急切和哀求。
　　陈可曼忍不住后退了几步，道：“我、我真的不知道。”
　　“都到这这时候了，你还拿这个借口说话。”任明亮终于露出极其暴躁的表情，恨不得掐着陈可曼，逼迫她将知道的真相说出来！
　　夏乐天突然觉得不对劲，陈可曼的回答仿佛并不是借口，或者说――她真的不知道鬼到底是谁。
　　可陈可曼又是怎么知道小火车游戏规则的呢？
　　两种矛盾结合在一起，让夏乐天意识到了什么，不得不对陈可曼道：“陈小姐，那你到底知道什么，我们时间不多了，如果你再不说的话，下一个死的就会是我们。”
　　陈可曼身体一颤，终于说道：“我、我根本还没写到这个剧情。”
　　所有玩家瞬间愣住。
　　陈可曼这句话到底是什么意思？


第118章 下车
　　玩家们因为陈可曼这句话感到了强烈的不安。
　　小火车仍旧还在行驶着，途中时不时发出呜呜呜的声音提醒路人避让，每个游客脸上挂着欢乐的笑容，与车内惊恐的玩家们形成了强烈反差。
　　夏乐天注意到车外景物渐渐变得熟悉起来，也就是说，终点站很快就要到了。
　　与此同时，车门三个鬼都已经站了起来，红衣女鬼缓缓向前移动着，而总是喜欢补妆的高跟鞋女也同样从走到了过道上，正直勾勾看着玩家。
　　红衣小女孩则从碎花布老太太怀中下来，舔着嘴唇看着每个玩家，时而发出细细的吸口水声。
　　新人玩家们顿时一阵骚乱，哪怕是老玩家，也同样浮现出了强烈的惶恐之意。
　　死亡的恐惧笼罩在每个人心里，但老玩家很快就强迫自己冷静下来，迅速将藏在最后面的陈可曼拽出来。
　　任明亮道：“陈可曼，你快说生路是什么，鬼到底是谁！”
　　夏乐天立刻看向陈可曼。
　　陈可曼浑身哆嗦着，哭着道：“我只是在脑子里过了一下这个剧情，可是我真的不确定鬼到底是不是她。”
　　玩家们表情再次凝固住。
　　陈可曼的答案和上次一样。
　　每个玩家心中立刻涌现出及其可怕的猜想，但又很快将这个猜想否定。
　　也许，陈可曼是鬼？
　　三个身份疑似是鬼的游客还在慢慢靠近玩家，夏乐天立刻问陈可曼：“不管你确不确定，你直接告诉我生路是不是只要指出鬼是谁就行？”
　　玩家再次紧盯着陈可曼。
　　任明亮急切吼道：“快说啊！！不要再哭哭啼啼了。”
　　陈可曼的哭声顿时被噎住，只能坠着眼泪说道：“是，可是只能指认一次，可是如果指认错了就会触发厉鬼杀人契机，所有玩家都得死。”
　　许川早已失去了从前的冷静和自大，看到那三个厉鬼正在不断靠近时，最后的理智终于彻底崩塌。
　　许川惊恐尖叫起来，立刻对陈可曼歇斯底里般吼道：“陈可曼，你快说鬼到底是谁，我不想死在这里啊！”
　　陈可曼被许川的惊恐的尖叫声吓得更加害怕起来，好不容易止住的眼泪再次流出来，老玩家见状顿时无奈又生气。
　　裴樱立刻握住陈可曼的手，皱着好看的眉毛道：“可曼，这时候你千万要保持冷静，还记得老玩家活下去的秘诀是什么吗？”
　　似乎没打算让陈可曼回答，裴樱仍旧以缓慢平静的语速回答道：“是冷静，现在所有人都需要你，你必须要保持冷静说出那个鬼到底是谁，我们还有你才能从这次的游戏里活下来。”
　　陈可曼仍旧浑身发抖着，眼泪不断的滴落下来。
　　裴樱轻声道：“振作起来，我们都要靠你才能活下来，告诉我，鬼到底是谁。”
　　陈可曼在裴樱沉静的语气中慢慢平静下来，终于颤抖着张嘴回答道：“是……是……”
　　许川的心，随着陈可曼的声音渐渐提起来，再加上厉鬼还在慢慢靠近所有玩家，许川崩溃大喊道：“快说啊，陈可曼！你快说啊，鬼要过来了，我不想死，我不能死在这里啊。”
　　所有玩家立刻露出极其愤怒的表情，任明亮再也忍不住，上去直接猛踹许川，“你他妈的给我闭嘴，再说话就弄死你。”
　　任明亮的表情极其狰狞，许川跌在地上连痛都不敢喊出声，立刻噤若寒蝉惊恐的看着任明亮，身体哆嗦个不停。
　　任明亮阴冷的盯着许川，这才慢慢缩回目光望向陈可曼，表情阴沉的几乎快要滴出水。
　　陈可曼吓得再次颤抖个不停，本能抓住裴樱的胳膊。
　　裴樱这一次却没有安抚陈可曼，而是急切道：“陈可曼，快说鬼到底是谁，我们没有时间了，鬼已经快要过来了！”
　　陈可曼急忙抬头，三个鬼竟然不知何时已经走到了与玩家只有一米的距离，也许只要几十秒，鬼就会抵达玩家所在的位置。
　　夏乐天知道如果现在再逼迫陈可曼，不但没法从陈可曼嘴里挖出线索，恐怕还会导致陈可曼精神崩溃，最后导致玩家全灭。
　　“陈可曼，你什么都不用回答，你直接告诉我，鬼到底是谁就行。”夏乐天道。
　　陈可曼嗓子像是瞬间被遏制住般，惶恐无助的沙哑干涩道：“是、是她！”
　　她的手，颤颤巍巍指向了红衣女。
　　玩家们陡然一惊，立刻防备的看着红衣女，在这一刻，红衣女仍旧伸着手，被长长头发盖住的脸上似乎露出扭曲的笑。
　　而小火车，也抵达终点站。
　　车门仍旧紧闭着。
　　红衣女的脸似乎开始蠕动扭曲起来，身体每个关节都在发出嘎吱嘎吱的声音。
　　玩家们立刻惊恐起来。
　　明明已经指认出鬼是红衣女了，为什么车门还没有打开，为什么红衣女还在逐渐靠近？！！
　　难道陈可曼所说的生路，全都是错的吗？
　　夏乐天冷汗直流，猛然想起陈可曼之前所说的话，她说要在车停下来时找出真正的鬼是谁。
　　陈可曼在指认时，车还没有停下来。
　　难道生路会是这个吗？
　　夏乐天已经顾不得其他，学着陈可曼那样毫不犹豫指向红衣女，“真正的鬼，就是你――”
　　被指认是真正的鬼的红衣女，身体瞬间凝固住，关节发出比之前更加剧烈的响动声，凌乱的长发中隐约露出不甘心狰狞的面孔。
　　而这时，车门竟然打开了！
　　老玩家立刻意识到了什么，根本不需要任何提醒就立刻直奔车门口，然后两三步从车门口跳了出去。
　　夏乐天也紧跟其后，在即将下车之前不由得看了眼许川。
　　许川处于精神崩溃状态，这会儿根本没能反映过来要爬起来下车。
　　也就是说，许川极有可能会死。
　　夏乐天皱了皱眉，又看了眼身后那些鬼的距离。
　　还来得及把许川带下车。
　　只是还没等夏乐天将许川拽起来，戚厉非便率先将许川一手拎起来，催促夏乐天，“快下车。”
　　夏乐天来不及思考这会儿是什么心情，急忙大步跳下车，然后急切转身对戚厉非道，“戚厉非，快下车。”
　　戚厉非神色淡漠，轻松拎着许川跳下来，然后粗暴的将许川扔在了地上，神色中带着对许川的嫌弃。
　　夏乐天在危机关头，似乎忘记戚厉非并不畏惧厉鬼的威胁，本能抓住戚厉非的胳膊往后撤，急切道：“前面危险，戚厉非，我们快往后退。”
　　戚厉非本能想要将这双手甩开，可在看到夏乐天无法掩饰的担忧目光时，身体竟然听话的跟着夏乐天往后撤。
　　与此同时，戚厉非望向抓着自己的那双手。
　　奇妙的，戚厉非有一种很是新奇的感觉。
　　夏乐天似乎忘记将手放开，目光焦急不安的盯着车内的鬼。
　　戚厉非继续盯着夏乐天，心中更加奇妙起来。
　　温度很快从胳膊上蔓延开来，从未有过的感觉让戚厉非不由自主回想起了上次游戏里与这个人的奇妙接触的画面。
　　很奇妙。
　　这大概是千百年上万年来，第一次有人类触碰到k，更奇妙的是，自己竟然想象中那样愤怒，甚至也不排斥。
　　许川仍旧处于惊恐中，也顾不上身上的疼痛，这时候才反应过来急忙往后躲，目光惶恐的盯着车门的方向，生怕那几个鬼从车门下来。
　　所有玩家也同样远离小火车，但并没有离开太远。
　　因为，不管逃到哪里也都没有用。
　　红衣女不甘心的趴在窗口，紧盯着玩家，惨白的手缓慢的拍打着窗口。
　　玩家们面面相觑，终于露出不可置信的目光。
　　他们赌对了生路。
　　红衣女似乎不能从车上下来。
　　而这时，车窗上渐渐浮现出又一个鬼的面孔，是那个高跟鞋女，她的脸上慢慢浮现出尸斑，哪怕是厚重的粉底也不能再掩盖。
　　这一次，她再也没有对自己的脸进行补妆，而是同样紧盯着玩家，露出诡异的笑。
　　任明亮顿时意识到了不对劲，“怎么会这样，难道她也是鬼吗！”
　　玩家们同样脸色很是难看。
　　紧接着，一节一节的窗户上，出现了那对小情侣的脸，还有碎花布老太太，以及小女孩，它们都贴在窗户上，对着玩家露出诡异的笑，神情带着鬼才有的阴森和恐怖。
　　任明亮顿时一股凉气涌在心头，陈鼎脸色难看道：“这好像和陈可曼说的不一样，车上的所有游客显然都是鬼。”
　　王秋丽吓得连忙道：“可是，如果都是鬼的话，我们怎么可能活下来。”
　　玩家们立刻沉默。
　　不错。
　　如果陈可曼说的是对的，生路是指认出真正的鬼，才能从车上活着离开，可很显然现在车上所有游客全都是鬼。
　　那么这个生路，显然是错的。
　　但是，这根本说不通。
　　任明亮立刻对陈可曼道：“陈可曼，这到底是怎么回事？”
　　陈可曼仍旧处于惊恐中，根本无法回答任明亮的话，身体还在不停地颤抖着，浑身上下都被冷汗侵袭。
　　任明亮见状忍不住骂道：“该死的，这就是我最讨厌新人的原因。”
　　永远都只会害怕，成为猪队友般的存在。
　　作为新人的王秋丽立刻看了眼任明亮，心中不安的低下头，连反驳的话都不敢说。
　　夏乐天却若有所思道：“不对，生路是正确的，陈可曼并没有说错。”
　　所有玩家立刻看向夏乐天，惊疑不定。


第119章 小说作者
　　夏乐天看向所有玩家，解释道：“这次的游戏生路的确是找到真正的鬼，但是你们不要忘记，之前下了车的那个游客，也是鬼，这一点毋庸置疑。”
　　裴樱立刻明白了什么，道：“也就是说，我们现在唯一可以肯定的是，那个游客是鬼，可是当我们指认出那个红衣女是鬼的时候，门打开了，这说明陈可曼说的是正确的。”
　　任明亮和陈鼎立刻表情凝重沉思着。
　　唯有王秋丽心中疑惑更甚，忍不住道：“可是，生路不是找到真正的鬼吗，既然游客都是鬼的话，那么这个生路肯定是错的啊。”
　　夏乐天反问王秋丽，“真正的鬼这四个字，难道指的就是身份是鬼的游客吗？”
　　王秋丽愣住。
　　夏乐天继续道：“既然车上可以同时出现两个鬼，甚至是所有游客都是鬼，那么真正的鬼这四个词，指的一定是其他的意思。”
　　王秋丽听得反而更加迷糊了，磕磕巴巴道：“这、这到底是什么意思？”
　　夏乐天摇头，看向陈可曼：“我想，这恐怕只有陈可曼才能知道原因。”
　　大家立刻眼神复杂的看向陈可曼，表情各不相同，陈可曼立刻紧张的缩成一团，表情充满了彷徨和恐惧。
　　裴樱见陈可曼害怕，适时开口道：“我看我们还是先找个地方休息一下，顺便吃饭补充下体力。”
　　玩家们对裴樱的感官很好，再加上接连经历了两次恐怖游戏后，玩家们早已感到饥饿和疲惫，的确需要休息一下了。
　　正好现在时间还很充裕。
　　玩家们不再盯着陈可曼不放，而是开始在附近寻找可以休息的地方。
　　在整个过程中，裴樱一直都很贴心的扶着陈可曼，语气温柔的安抚着陈可曼惶恐不安的情绪。
　　陈可曼也渐渐平静下来，心中无比感激。
　　至于差点就死在厉鬼手里的许川，这一次终于变得及其老实，再也不像之前那样盲目自信，反而变的及其敏感又惶恐的模样。
　　似乎只要一点点的刺激，就能让许川吓得尖叫崩溃。
　　没有老玩家会去安抚许川，甚至对许川这种反应显得及其冷漠，甚至是可以用冷眼旁观来形容。
　　任明亮并没有趁这时候去嘲讽打击许川，他反而觉得许川出现这样的变化及其顺理成章。
　　新人再怎么自信，也都会被游戏的可怕瞬间击溃。
　　许川心中惶恐的同时，反而对任明亮没有趁这时候故意嘲讽自己而感到感激。
　　等到找到了较为偏僻又可以休息的地方后，玩家们各自选好地方坐下来，而陈鼎则是从空间包裹里拿出了许多食物和水。
　　老玩家对此习以为常。
　　但从未见过这一幕的许川以及王秋丽则看的目瞪口呆，惊奇不已。
　　至于陈可曼，虽然早就知道空间包裹，但仍旧为亲眼看到这一幕而感到新奇不已。
　　“这个、这个能力我们以后也能有吗？”王秋丽感到新奇的同时，不免也心动了起来。
　　似乎没有人可以拒绝这样神奇的能力。
　　裴樱解释道：“会的，这就是老玩家用积分兑换来的道具，你们可以等出游戏后看看商城里的道具都有什么。”
　　道具商城？
　　王秋丽又问：“这个道具商城要从哪里――”
　　“够了，不要再问这种没有营养的问题了，留给我们的时间不多了。”
　　任明亮及其不耐烦的打断王秋丽的询问，然后看向瑟缩着身体恨不得将自己隐藏起来的陈可曼，“陈可曼，你赶紧说清楚这到底是怎么回事。”
　　王秋丽脸色一白，赶紧闭上嘴一言不发，心里却很不好受又难过，好在这时候裴樱悄悄对王秋丽摇摇头，然后又用安抚的目光朝王秋丽眨了眨眼。
　　王秋丽这才感觉隐约有些难过的情绪似乎缓和了不少，立刻向裴樱投去感激的目光。
　　与此同时，王秋丽更是为自己之前对裴樱产生不好的印象而感到愧疚。
　　裴樱这个人其实挺好的。
　　许川虽然已经平静了下来，但似乎还没有从亲眼看到厉鬼杀人的可怖场景缓过来，他只能将活下来的希望全都寄予在这些老玩家身上。
　　这时候的他，才真切意识到从前的自己究竟有多蠢，又多么盲目自信的可笑。
　　那些老玩家因经历过好几次游戏，所以比任何新人都要清楚的明白厉鬼有多么可怕。
　　可笑的是，他那时候竟然还自信到认为比所有玩家都强，结果他差一点就死在厉鬼的手里，甚至在之前，曾经有老玩家隐晦提醒过玩家不要提前下车。
　　王芳可能没听懂，但是他听懂了，只不过他不愿意相信老玩家的建议，选择听从自己的直觉下了车。
　　经此一事，他决定不管经历任何事，哪怕是看起来会死，也都坚定不移的跟在这些老玩家后面。
　　绝不擅自主动行动。
　　――
　　所有玩家都在看着陈可曼，等着她开口说话。
　　陈可曼浑身冰冷，竟然紧张到大脑一片空白，又忍不住开始颤抖哆嗦个不停。
　　裴樱见状，立刻道：“好啦，你们这样一直盯着她，她肯定说不出来话的。”
　　任明亮神色不耐烦道：“行，那你说要怎么办。”
　　裴樱笑了笑，转过头对陈可曼道：“可曼，不要害怕，我在这里陪着你呢，你只需要把你知道的都说出来就好，知道吗？”
　　这些话，裴樱之前就说过。
　　陈可曼比任何人都知道游戏有多么恐怖，她要想活下去，就必须让自己保持冷静，然后把自己知道的事情全都说出来。
　　于是她开始逼着自己平静下来，这才抬起头鼓足勇气说道：“这个事，要从两个月前说起。”
　　大家立刻安静下来，仔细听着陈可曼继续往下讲，连饭都顾不上吃了。
　　陈可曼深呼气，继续说道：“两个月前，我发现了一个小说很好看，但是那个作者更新频率很低，我只能找同类型的文看。”
　　说到这里，陈可曼不安的抬起头，看了眼所有玩家的表情，很是担心这些老玩家会嫌弃自己说这些看起来和游戏线索毫不相关的话。
　　但出乎她意料的是，每个玩家都没有打断陈可曼的话，而是认真聆听着。
　　陈可曼又赶紧继续往下说：“可是不知道为什么，凡事写这种无限流的作者，都更得很少又总是断更。”
　　玩家们听到这里，心中渐渐有了个可怕的猜想，彼此互相看了眼对方，都从对方眼中看到了凝重。
　　夏乐天听到这里，也差不多猜出了陈可曼的身份。
　　只是，这未免太过惊奇又诡异。
　　陈可曼继续说道：“我们读者管这种小说叫无限流，可是好看的小说太少了，我就动了想要自己写小说的念头，然后我就写了五章发表到小说网站里了，同时，我塑造了一个和我同名的主角，名字叫做陈可曼的玩家。”
　　玩家们立刻紧张起来。
　　难道他们每个玩家，都是陈可曼小说笔下的人物吗？
　　陈可曼努力缕清思绪，继续往下说道：“然后小说里讲的是主角会进入恐怖游戏里，和九个玩家进行名字叫做死亡游乐场的游戏。”
　　说到这里，玩家们脸色终于难看起来。
　　他们的猜测是正确的。
　　陈可曼，竟然是恐怖小说作者，她写的恐怖剧情，在这次的游戏里完全被具现出来了！
　　紧接着，玩家们又想到了更加重要的事，那就是陈可曼的小说剧情发展，和他们刚才经历的一切是完全一致的吗？
　　比如每一句话，每个表情和心理活动，都和陈可曼小说里的一样吗？
　　如果是这样的话，那玩家们岂不是成了被陈可曼操控的角色？
　　“你小说里面的其他玩家名字，和我们的名字是完全一样的吗？”裴樱脸色苍白的问陈可曼。
　　如果是这样的话，是不是小说里写死了谁，接下来在游戏里谁就会死？
　　陈可曼立刻摇了摇头，“不一样的，所以我最开始才没有意识到这个游戏就是我写的小说，因为每个角色，还有人物对话都不一样。”
　　玩家们难看的脸色顿时缓和了起来，意识到自己似乎把事情想得太过可怕了。
　　“也就是说，小说和死亡游戏里，只有规则和生路才是一样的？”陈鼎急忙问道。
　　陈可曼瑟缩的点头，“是、是的，所以最开始的时候，我不知道也不肯定旋转木马的生路，是不是和小说里的意义。”
　　不知道为什么，比起总是骂自己的任明亮，她更害怕这个性格温的陈鼎，大概是因为陈鼎看起来很好说话，但是实际上却比任何人都还要冷漠的目光。
　　不对。
　　还有一个玩家，那个叫做戚厉非的玩家，似乎更加可怕一些。
　　夏乐天将陈可曼所说的话都仔细过了一遍脑子，然后忽的问陈可曼，“旋转木马的生路是什么？”
　　夏乐天这个问题，立刻让陈鼎感到疑惑的同时，又产生了些许不悦。就在之前，他已经将生路规则解释的很清楚。
　　而夏乐天这个行为，无疑是在宣示着并不信任陈鼎的分析，等于是在明晃晃的打他的脸。
　　但陈鼎知道，这时候他绝不能阻止陈可曼回答问题。
　　陈可曼小心翼翼看了眼陈鼎，有些不知道该不该说。
　　因为她设定的这个游戏生路，和陈鼎之前推理出来的完全不一样。
　　也就是说……陈鼎的猜测，是错的。
　　夏乐天见陈可曼犹豫不决，便回答道：“和号码牌有关系，对吗？”
　　陈可曼立刻露出吃惊的表情，下意识道：“你怎么知道的？”
　　说完这句话后，她立刻惶恐的闭上嘴，小心翼翼的打量着陈鼎的脸色，生怕陈鼎会生气迁怒自己。
　　因为她很清楚，自己的优势已经不存在了。
　　她若是想要活下去，就必须要依靠这些对生路更有经验的老玩家，所以她绝不能惹这些老玩家不开心。
　　通过陈可曼的反应，陈鼎已经意识到了什么，脸色看不出任何表情，对陈可曼：“说吧，旋转木马的生路是什么。”
　　陈可曼仍旧犹豫不决。
　　裴樱见状，道：“说吧，至少我们要弄清楚到底是什么地方错了。”
　　陈可曼这才鼓足勇气说道：“我当时写这个旋转木马的游戏规则时，就觉得如果只是和号码牌有关系的话，有点不够惊险，就特意加上了小螺号这个杀人契机。”
　　玩家们：“……”
　　许川终于开口，幽幽的说道：“你写就写吧，为什么要把生路写的这么难。”
　　陈可曼听到这里，肠子都要悔青了，“我要知道自己会死亡游戏里，打死我也不会写小说了。”
　　玩家们顿时心情复杂，又有点想掐死陈可曼。
　　作者有话要说：
　　陈可曼：我要写无限流小说！我要当主角！！
　　进游戏后。
　　陈可曼：我后悔，我想哭，我为什么要犯贱写小说啊！！！
　　事实上，我也是这么想的，自从写了恐怖无限小说，我客厅的灯一直都在半夜亮着，就怕晚上上厕所害怕！！
　　我后悔，我想哭，我为什么要写啊！！


第120章 第五章
　　陈可曼，竟然是作者，她写的小说竟然在这次的游戏里具现出来了。
　　所有玩家感到毛骨悚然的同时，却又立刻意识到了陈可曼对于这次的游戏来说，究竟代表着怎样重要的意义。
　　陈鼎此刻也顾不上被打脸，立刻问陈可曼，“你知不知道后面内容是什么？”
　　大家立刻压制着激动看向陈可曼。
　　陈可曼脸色苍白，道：“我、我第一次写小说，根本没写大纲和细纲，我根本不知道后面要怎么写，都是硬挤出来的更新。”
　　也就是说。
　　陈可曼作为小说作者，竟然也不知道这次游戏的生路。
　　她的优势，在接下来的游戏里完全消失殆尽！
　　玩家们的脸色顿时变得难看起来。
　　也就是说，在接下来的游戏里，玩家们所需要面对的，仍旧可能是未知的一切。
　　一时之间，玩家们变得无比沉默。
　　陈可曼知道自己无论哪方面，都不值得老玩家去保护，甚至表现的还没有另一个新人王秋丽好。
　　如果真的出现危机，自己极有可能会是继许川之后的下一个牺牲者。
　　想到这，陈可曼惊恐又害怕起来。
　　怎么办，怎么办啊。
　　她当初为什么要写这个该死的小说，否则就不会被选入这个游戏里成为玩家了。
　　后悔和绝望的情绪，让陈可曼忍不住情绪崩溃低声痛哭起来。
　　裴樱轻轻拍打着陈可曼的后背，表情忧愁的思考着接下来的生路。
　　任明亮不甘心的问陈可曼，“那你在写的时候，对后面的剧情就没有任何的想法吗？比如小说里的主角会选择什么游戏项目，以及那个游戏项目应该会有怎样的杀人规则。”
　　陈可曼哭着摇头，“我真的没想过，我也是第一次写小说，我怎么会想到那么远的地方啊。”
　　玩家们再次沉默，心情却变得及其烦躁不安起来。
　　任明亮甚至忍不住想要责骂陈可曼，却又明白这件事根本怪不得陈可曼，骂了也没有用，只能恨恨的捶着桌子，低声骂着：“码的，这可怎么办，这游戏分明是要我们死。”
　　陈鼎揉着有些疼的太阳穴，声音变得沙哑，“骂这些有什么用，还不如想想接下来应该怎么办。”
　　其他新人话也都不敢说，全都小心翼翼听着老玩家的对话。
　　包括许川，也是如此。
　　气氛变得比之前更加凝重，陈鼎环视众人表情各异的脸，道：“现在必须要开始讨论第三个游戏项目，应该选择哪个。”
　　裴樱表情更加忧虑起来，轻声道：“第二个游戏项目差点让我们全灭，第三个岂不是……”
　　裴樱经历过几次游戏，但从未像现在这样感到无力。
　　每一次游戏不管情况多么危急，但至少玩家们可以通过线索寻找生路。
　　而这一次的游戏，玩家们几乎是等于摸着石头过河，极有可能稍有不慎就导致全灭。
　　“别这么丧气，不管怎么样，我们只要再撑过最后一个游戏就可以活着离开了。”任明亮突然说道。
　　他这些状似安慰的话，依旧没能让玩家心情好起来。
　　夏乐天同样心情格外沉重。
　　这次的游戏，完全没有线索可言，而唯一看起来是突破口的陈可曼，却在两次游戏过后，失去了作为小说作者的优势。
　　陈可曼根本没来得及写后面的剧情，也就是说，玩家们接下来要面对的第三个游戏项目，极有可能会非常的恐怖和危险。
　　因为通过前两次游戏，就可以看出游戏生路和线索几乎完全无法联系到一起。
　　比如第一个游戏项目，旋转木马。
　　那个售票员鬼说需要按照号码牌选择座位，数字都对应，但是谁能知道杀机竟然和号码牌和座位数没多大关系，真正的杀机，是拿着六号票坐在六号座位上。
　　这是触发厉鬼杀机的第一个条件。
　　紧接着，第二个触发厉鬼杀人条件的，是拿着六号票坐在六号座位的玩家听到小螺号后。
　　这也就是为什么他明明全程听完了小螺号这首童谣后，却并没有被厉鬼袭击的原因，因为他只满足了一个条件。
　　这种莫名其妙的触发条件，任凭哪个老玩家也都很难猜出来。
　　尤其是第一个条件，没有任何线索提示六号座位是有问题的，也恰好唯一知道生路的陈可曼，拿到了六号座位，她立刻换座位避免了厉鬼杀人条件。
　　自然而然的，也让陈鼎等老玩家猜错了生路。
　　陈可曼并不是老玩家，她只是个纯新人，哪怕看过几本类似的小说后，依然很难无法写出逻辑性和设定都合理的小说内容。
　　小火车游戏项目也是如此、
　　鬼司机并没有告知玩家关于游戏生路的线索，除了陈可曼之外，没有任何玩家知道游戏规则是什么，更不知道“真正的鬼”，竟然指的不是在三个游客当中找出真正的鬼，而是指导致杀死所有游客，并且将游客变成鬼的那个“鬼”
　　在整个过程中，没有任何线索可以提醒玩家，哪怕是盲猜也无法找对答案，同样的，这一次依然靠着陈可曼找到了“真正的鬼”。
　　――也就是那个红衣女。
　　虽然陈可曼小说里并没有写到这个剧情，但好在陈可曼这个小说作者脑子里有关于这个小火车的大概设定。
　　这才让夏乐天指认出了鬼，游戏结束。
　　整个游戏的基础都立在陈可曼的小说里，所以才会充满了不合理和逻辑性上的错误，让玩家们所需要面对的危机更是提高了前所未有的程度。
　　只可惜，陈可曼的小说，没有再写后面的内容。
　　最重要的是，陈可曼脑海里并没有关于后面内容的猜想和设定，也就是说玩家们无法依靠陈可曼来找出第三个游戏的生路。
　　似乎事情陷入了僵局。
　　任明亮这时候忍不住说道：“我真倒霉，怎么会和陈可曼匹配到一块去了。”
　　其他玩家看了眼任明亮，没有说话。
　　陈可曼脸色一白，惶恐的瑟缩成一团，眼泪又忍不住泛滥出来。
　　她也不想进这个游戏里的。
　　夏乐天立刻若有所思的看向戚厉非，心里模模糊糊有了个猜想。
　　难道说戚厉非出现在这次游戏，是因为――陈可曼吗？
　　不过说来也很奇怪，为什么游戏设定会和陈可曼的小说一样呢，这是个意外还是巧合？可如果说是巧合，又太过巧合了。
　　所以，这个死亡游戏，应该是完全按照陈可曼小说设定创造出来的。
　　想到这里，夏乐天忽的一愣。
　　等等。
　　如果说这个世界是陈可曼小说具现出来的。
　　也就是说，那么旋转木马还有小火车的游戏设定，其实是复制了陈可曼的小说才会这样的。
　　夏乐天立刻意识到了什么，连忙对陈可曼道：“陈可曼，你在车上是在看你写的小说吗？”
　　陈可曼愣了愣，“你怎么知道的？”
　　夏乐天立刻伸手，“把你的小说内容给我看看。”
　　陈可曼下意识道：“可是我没有写到后面的剧情，你看了也没有用啊。”


第121章 创造新的规则
　　其他玩家立刻看向夏乐天，表情带着不解和疑惑。
　　的确。
　　现在看陈可曼的小说内容，完全是一件没有必要的事。
　　夏乐天仍旧坚持自己的想法，道：“我知道，我只是想到了一件事，需要看你的小说才能确定。”
　　陈可曼犹豫了一番，想起在小火车游戏里，正是这个叫做王小明的玩家救了所有人，她立刻浮现出不该有的希冀。
　　也许，这个叫王小明的人，能找到生路。
　　她立刻慌忙将手机拿出来，找到自己的小说界面递给夏乐天，“这个、这个就是我的小说。”
　　夏乐天道了声谢。
　　任明亮见状对夏乐天道：“你想到了什么？”
　　夏乐天没回答任明亮，而是专注的看起了陈可曼的小说。
　　陈可曼的这本小说名字叫做死亡无限，文案上写的是关于一个叫做陈可曼的女主角，被游戏选中成为了死亡玩家，在一个又一个游戏里苦苦挣扎。
　　小说文章内的十名玩家，除了陈可曼之外，其他九名玩家名字和这次游戏里的玩家完全不一样，包括对话也不一样。
　　但是看到第四章和第五章时，夏乐天开始觉得有些毛骨悚然，因为尽管小说里的玩家和现在的玩家完全不一样。
　　可是巧合的是，小说剧情里竟然也死了两名玩家。
　　并且也是夫妻。
　　至于死法竟然和是惊人的相似，都是被那个浑身高度腐烂的戴眼镜的游客杀死的。
　　这难道也是巧合吗？
　　夏乐天不敢再深思下去，而是放下手机开始细细思考之前发现的重要信息。
　　那就是第五章内容的确如同陈可曼说的那样，内容刚好卡在了小说玩家面对三名厉鬼不断靠近的剧情上，然后就再也没有更新下一章了。
　　夏乐天看了眼更新时间，上面显示着是昨天更新的。
　　也就是说，如果陈可曼没有进入游戏的话，她或许今天就会写出下一章内容，虽然不知道小说剧情是如何发展的。
　　但是游戏生路一定是其中一个玩家，又或者是那个叫做陈可曼的女主角找到了真正的归，也就是红衣女，然后顺利下车完成了第二个游戏项目。
　　但是。
　　这五章里完全没有写出关于小火车生路线索，也就是说，生路线索是存在于陈可曼的脑子里。
　　这段剧情并没有出现在小说里，但是当夏乐天按照陈可曼的想法去指出红衣女是鬼时，车门竟然还是打开了。
　　这让夏乐天有了个一个大胆的想法。
　　陈可曼虽然也是游戏玩家，但是她作为小说作者，她所想出的游戏规则和内容，会不会依然会被这次的游戏具现出来呢。
　　如果是这样的话。
　　那关于三次游戏项目里没有任何线索提示的原因，就完全可以解释的通了。
　　因为他们必须要让陈可曼，想出第三个游戏项目的规则和生路。
　　这才是游戏的真正生路。
　　夏乐天原本沉重的情绪在这一刻顿时消失殆尽，然后对所有玩家道：“我有一个想法，但不知道正不正确。”
　　玩家们看向夏乐天，表情依然沉重忧愁。
　　陈可曼忍不住紧张又充满希冀的看着夏乐天，“是不是找到生路了？”
　　夏乐天道：“暂时还不知道是不是生路，不过我们可以试一试。”
　　玩家们听到这话，这才终于惊疑不定的看着夏乐天，陈鼎道：“你想出什么办法了？”
　　戚厉非注视着夏乐天，神色中带着些许别人看不懂的意味。
　　夏乐天环视着众人，道：“我们都知道这两次游戏项目的生路和陈可曼的小说有关系，可是有一个问题你们有没有想过？”
　　陈鼎仍旧没能猜出夏乐天后面想要表达意思，干脆直接问：“你到底想要表达什么。”
　　夏乐天耐心道：“在小火车游戏里，陈可曼小说里并没有写出生路是什么，但是陈可曼在写小说时就已经想好了后面的生路，也就是说，游戏还是按照陈可曼的想法继续进行下去了。”
　　这话一出，所有玩家立刻难以置信的瞪大眼。
　　陈鼎立刻对夏乐天道：“把陈可曼的手机给我，我看看最后一章是怎么写的。”
　　夏乐天将手机递过去。
　　陈鼎一目十行很快看完了最后一章，脸色凝重道：“是真的，小说最后一章并没有写到小火车生路。”
　　也就是说，游戏依然还是按照陈可曼的猜想进行运转着。
　　玩家们赶紧纷纷查看陈可曼的小说，越看心情越是复杂又惊奇。
　　在此之前，没有任何玩家将这两个线索联系在一块，最重要的是，王小明竟然根据这两个线索，推理出了一个十分惊人的猜想。
　　游戏，竟然是按照陈可曼的想法运转的。
　　陈可曼同样也吓得瞪大眼，惶恐的看着每个人，十分的不安。
　　怎么可能。
　　她的小说明明没有写下去，为什么游戏还会按照她的想法进行下去。
　　直到陈鼎压制着激动说道：“如果王小明这个猜想是真的话，也就是说，陈可曼就是我们这次游戏的真正生路！”
　　大家立刻同样情绪激动起来。
　　裴樱忽的回过味，突然说道：“我懂了，怪不得我们没办法找到前两个游戏的生路线索，因为线索其实是在陈可曼身上。”
　　只是可惜，陈可曼在当时并没有将自己的身份告知众人，也让众人失去了最好的时机。
　　不过好在现在也不晚，他们可以现在就进行试验，证明那个叫王小明的玩家……所猜想的生路是正确的。
　　陈鼎想了想，道：“既然这样的话，我们之前商量的计划就得先暂时放弃，优先以陈可曼的意见为主，对于这点谁还有什么意见要说的吗？”
　　所有玩家纷纷摇头。
　　陈可曼听到这话，忍不住紧张的吞了吞口水。
　　这些老玩家，竟然要听自己的意见。
　　在所有玩家表示通过的情况下，陈鼎立刻点了点桌子，对玩家们说道：“游戏既然会按照陈可曼的想法具现出生路，那么我们得先确定好让陈可曼具现出哪个游戏项目。”
　　任明亮道：“如果是我的话，我会选择看起来危险最低的激流勇进。”
　　尽管激流勇进这个项目在恐怖游戏世界里也十分危险，但比起鬼屋，还有密室逃脱，还有摩天轮等游戏要更加安全得多。
　　裴樱道：“我们并不需要担心游戏难度的问题，我认为激流勇进这个游戏项目对不会水的玩家充满了不定性。”
　　玩家们立刻沉思起来。
　　任明亮反问裴樱，“那你认为选择什么比较好？难道是密室逃脱吗？”
　　因为只有密室逃脱，是所有游戏里安全性最高，但却也是最为恐怖的游戏。
　　裴樱点头，道：“是，我们完全可以让陈可曼具现出一个简单模式的密室逃脱游戏，再让她构思一个生路规则，之后我们按照规则进行逃生，就能够从这次游戏里活下来。”
　　这……
　　裴樱的话，让其他玩家有些迟疑，潜意识的转过头看向夏乐天。
　　任明亮道：“王先生，你说呢？”
　　夏乐天想了想，道：“我觉得可以。”
　　因为这是目前，唯一可以尝试的办法。


第122章 主动设定游戏
　　确定好计划后，玩家们开始让陈可曼想一想密室逃脱的游戏规则和生路线索。
　　难度越低越好。
　　陈可曼见状，不安惶恐道：“可是，我现在什么都想不出来。”
　　许川忍不住道：“想不出来也要想，这事关着我们所有的命啊。”
　　大家没说话，只是看着陈可曼仍旧惶恐的模样，突然就涌出了强烈的不安。
　　陈可曼写的小说内容虽然文笔还算合格，但是内容处处都是可见的漏洞以及不合理的地方。
　　很多地方甚至连线索都没有写出来，直接就开启上帝视角突兀写出了生路，让小说里的陈可曼这个女主角开挂般完成了两次游戏。
　　他们顿时对陈可曼接下来要具现出的内容充满了不信任。
　　陈鼎忧心忡忡道：“不知道我们能不能替陈可曼想接下来的小说剧情。”　　这样一来，玩家们就可以想出比陈可曼还要更加安全且简单的游戏规则。
　　夏乐天想了想，道：“应该是可以的，不管怎么样，我们都得先试一试才行。”
　　老玩家也知道现在也只能这样，但是想到大家来共同设定游戏，陈鼎等老玩家心里甚至涌出了极其强烈的怪异感，也有激动。
　　老玩家似乎失去了以往的克制，开始你说一句我说一句，各自提出一些有用的建议。
　　只是内容杂七杂八，很难快速归拢起来，而陈可曼听得更加乱的不行，不安的说道：“不、不行，我、我记不住这么多内容。”
　　大家顿时无奈的闭上嘴。
　　夏乐天想到什么，立刻从空间包裹里拿出笔记本，“接下来我们每人轮着说一句，然后我会将这句话记载本子上，等结束后立刻归拢一下信息，编出完整的小说剧情。”
　　大家纷纷表示同意，脸上的阴沉表情也消散了不少。
　　陈可曼这才猛地松了一口气，要哭不哭的看向夏乐天，眼底满是感激之色。
　　夏乐天提着笔，环顾任明亮和陈鼎两人后，对对陈可曼身边的裴樱道：“裴小姐，就先从您开始吧。”
　　裴樱似乎毫不意外夏乐天会第一个选择自己，在经过思考后才轻声说道：“ 很多密室逃脱游戏，都有很多不同的主题，比如恐怖医院，还有杀人现场等等逃生主题，我们必须要设定那里只能存在一种逃生密室主题。”
　　大家立刻看向裴樱，表情里带着惊诧，他们每个人都在思考这样游戏设定和生路细节，却从未想过这十分重要的细节。
　　陈鼎甚至感到了后怕。
　　不过也从侧面证实了女性玩家，尤其是老玩家能活到现在，必然会比男性玩家要付出更多的努力。
　　裴樱似乎不觉得自己想到的内容有多么了不起，仍旧轻柔道：“我说完了，陈鼎，到你了。”
　　夏乐天立刻看了眼裴樱。
　　裴樱果然不愧是活过好几次游戏的老玩家，心细竟然如此细腻，直接将夏乐天所需要面对的难题轻松化解了。
　　在座的老玩家彼此都不服对方，如果夏乐天让陈鼎第一个说，必然会得罪任明亮。
　　而裴樱作为唯一一个女性老玩家，反而最适合第一个提出意见的。
　　再加上其他老玩家必然不会和裴樱计较太多，这种难题便轻松被化解掉了。
　　陈鼎想了想，提出了第二个建议，“可以设定两个关卡，游戏规则是只要从这两个关卡里出来就判定游戏成功。”
　　大家都默不作声，却对陈鼎提出的建议十分赞同，夏乐天将陈鼎这个建议写下来，然后看向任明亮。
　　任明亮似乎早就想好了游戏设定，直接说道：“两个关卡一定要设定的看似很复杂一些，但其实很容易通过，一定要符合以往游戏的风格。”
　　大家也同意了这个建议。
　　接下来就应该是开始细化关于两个关卡的细节。
　　夏乐天似乎刻意忽略了戚厉非，直接对王秋丽说道：“王秋丽，到你了。”
　　被点名的王秋丽紧张到开始磕磕巴巴：“我做为新人，就还是不要提建议了吧。”
　　夏乐天也不勉强王秋丽，望向许川，“许川，你呢。”
　　许川不像是之前那般骄傲自大，充满了盲目的自信，这一次他也回答了和王秋丽相似的话。
　　大家没说话，纷纷将目光落到了戚厉非身上。
　　还差这个戚厉非的玩家没有提出建议。


第123章 售票员
　　戚厉非这才掀起眼皮，目光冷淡道：“没有任何意见。”
　　没等玩家对戚厉非产生不满时，夏乐天立马接话，“现在我们可以开始想一想两个关卡的游戏设定细节。”
　　玩家们被夏乐天的话转移了目标，这时候不是吵架的时候，玩家们干脆就坡下驴开始细想游戏规则。
　　戚厉非瞥向夏乐天，眸光透着些微妙。
　　夏乐天立刻也回望着戚厉非，悄悄眨了眨眼，一脸看我多机智替你解决了一个小危机的表情。
　　戚厉非顿时……更加微妙了。
　　他似乎十分肯定，这个人类对自己，好像有点意思。
　　夏乐天对此毫无察觉，立刻恢复正经，对所有玩家说道：“第一关可以设置像是密码锁的密室，比如里面是个杂物间，玩家需要在里面找到线索去下一个关卡。”
　　任明亮想了想，补充道：“这也可以，至于密码锁的线索……可以设定是杂物室里的闹钟时间，时针分钟定格在八点二十，这样也好记一些。”
　　王秋丽顿时察觉到了其中漏洞，急忙踊跃提醒道：“闹钟不会一直定格在八点二十，分针会一直在转动的。”
　　任明亮顿时一股怒火涌上心头，王秋丽这个新人难道无法理解‘定格’这两个字代表了什么么。
　　夏乐天见状，迅速说道：“王秋丽说的很有道理，那以设定这个闹钟没有电池，时针分针会永远定格在八点二十上，怎么样？”
　　“我没什么可说的，就这样设定吧。”任明亮听出了夏乐天的意思，没再向王秋丽发难。
　　王秋丽隐约感觉到了自己似乎说错了话，却又不知道自己说的那句话得罪了任明亮，心中忐忑不安又后悔。
　　后悔自己为什么要多嘴。
　　好在那个叫王小明的玩家替自己解了围，没让自己的处境变得更加难堪。
　　裴樱也适时转移话题，道：“那么密码锁是0820，还是2020呢？”
　　陈鼎道：“可以设定有三次机会，但是真正的密码是2020，这样好记。”
　　大家纷纷表示同意。
　　第一个密室关卡的生路已经完全写出来，接下来是第二个关卡，在所有人你一言我一句下，很快就弄出了出来大概的游戏设定和生路。
　　第二个关卡设定了这是个监狱，需要钥匙才可以出来。
　　而钥匙则藏在每个密室逃脱游戏里都会出现的墙壁砖里。共有六个砖头上都标注着一到六个数字，其中三号砖头里就藏着钥匙。
　　找到钥匙。
　　玩家就可以顺利离开游戏，完成游戏。
　　设定完毕后，夏乐天突然提了一句，“但是这两个关卡密室里并没有鬼，这就相当于没有厉鬼杀人契机，游戏会采纳这样的游戏设定吗？”
　　大家一愣。
　　夏乐天又补充了一句，“不要忘了，前两个游戏项目里都是存在厉鬼的。”
　　虽然第一个旋转木马里并没有看到厉鬼。
　　但是陈可曼写的小说里，却有描述出现杀人契机时，一个穿着红衣厉鬼就会突然出现在玩家身后，头甚至会依靠在玩家身上做出要拥抱的姿势，然后玩家立刻死亡。
　　所以，第三个游戏项目，也必须和前两个游戏保持一样的风格设定。
　　只有这样，才能更加限度的保证游戏会按照陈可曼的想法进行下去。
　　陈鼎虽然心里及其抵触第三个游戏项目里出现厉鬼，但是他十分清楚那个叫王小明的人说的话非常对。
　　如果因为玩家潜意识不希望出现厉鬼，从而导致游戏不按照陈可曼的想法进行下去。
　　那么后果也只能有一个，玩家全灭。
　　为了保证玩家活下去，玩家们只能硬着头皮添加了厉鬼的杀人设定，以及生路办法。
　　第一关里是个杂物间，除了有闹钟之外，还有个隐藏在其中的箱子。
　　这个箱子上了密码锁，里面有个正在沉睡的女尸，当玩家尝试输入箱子密码并且错误时，女尸就会立刻醒来化身为女鬼，从箱子里爬出来对玩家展开杀戮。
　　这就是厉鬼杀人契机。
　　当然，输入正确的密码锁，将箱子打开后同样也会触发厉鬼杀人契机。
　　女尸依然还会醒来杀死玩家。
　　唯一的生路就是不要触碰这个危险的箱子，立刻找到闹钟，然后输入正确密码锁离开这间密室。
　　至于第二个关卡。
　　则设定了隔壁监狱存在着厉鬼，每当玩家拆卸下来一个错误的转头，就会导致那个厉鬼不断的靠近一步。
　　当四次机会全都错时，厉鬼就可以抵达玩家所在的监狱，杀死所有玩家。
　　设定完毕后，夏乐天将这些线索大致重新编写了一下，然后让其他玩家逐一传阅审核一遍，“看看还有什么需要补充的吗？”
　　玩家们看完后表示没有，随后每个玩家都掏出手机将笔记本上的内容拍下来，防止忘记。
　　夏乐天也拍了一张，然后才将笔记本递给陈可曼，“陈可曼，你只需要这张纸上的内容全部记下来，然后在脑子里大致想一遍就行。”
　　陈可曼手忙脚乱的接过来，紧张道：“好、好的。”
　　陈鼎不放心嘱咐道：“记住，在看的过程中，不要再想无关的内容，这件事非常重要，明白吗？”
　　陈可曼听得更加紧张起来，巨大的压力让她几乎喘不过气。
　　她肩负着所有玩家的生死。
　　在深刻意识到这点时，陈可曼开始恐惧退缩起来，潜意识般的说道：“可是，如果我想的内容不――”
　　话还没说完，陈鼎立刻脸色难看道：“陈可曼！”
　　陈可曼吓了一跳，顿时发现所有玩家脸色都变得及其难看，她意识到自己说了不该说的话。
　　如果游戏没有按照自己想的设定进行下去，那所有玩家就真的会死在这次游戏里了。
　　陈可曼惶恐到浑身发抖，眼泪甚至忍不住想要溢出来，她不愿意被其他玩家察觉到自己懦弱无用的一面，便拼命忍住想要落泪的冲动。
　　其他玩家却依然还是察觉到了陈可曼情绪上的不对劲，心里对接下来的游戏充满了担忧。
　　陈可曼的抗压能力，实在是太差了。
　　为什么偏偏是陈可曼，为什么游戏会按照陈可曼的小说进行下去。
　　种种疑惑，也许只有死亡游戏才能知道答案。
　　可惜，玩家永远都不会知道真相。
　　夏乐天同样也对陈可曼的特殊感到疑惑，也怀疑戚厉非的出现，极有可能和陈可曼有关系。
　　至于其他的，夏乐天已经不敢再深入想下去，只能暗自祈祷着这次游戏可以顺利完成。
　　大家给了陈可曼一个小时来背下笔记上的内容，最好是条件反射就能想起这些。
　　确保游戏可以按照设定好的进行下去。
　　陈可曼在裴樱轻声安抚下很快平静下来，开始努力将上面的内容强行记下来。
　　为了以防万一，玩家们甚至让陈可曼复述了一遍笔记本上的内容。
　　确定陈可曼记下来后，陈鼎才满脸凝重的宣布道：“走吧，该去密室逃脱那个游戏项目了。”
　　玩家们原本平静下来的表情立刻凝滞住，而后怀揣着沉重忐忑不安的心情出发。
　　途中，没有玩家互相说话。
　　夏乐天同样也心情沉重，直到戚厉非快步走来与夏乐天并排时，夏乐天才眨眨眼，立刻紧张的问：“是不是发生什么了？”
　　戚厉非奇怪的问夏乐天，“你为什么会这么想？”
　　夏乐天张了张嘴，却还是没回答，只是用眼神传递你懂得的讯息。
　　戚厉非皱眉，“我看不懂。”
　　夏乐天愣了愣。
　　戚厉非这是在暗示自己的话太多了么，他想了想，感觉这件事非常有可能，立刻从善如流非常有求生欲的回答道：“我懂了。”
　　戚厉非顿时沉默，心情郁猝。
　　他有时候总觉得无法和这个人类沟通。
　　夏乐天心中有很多疑问想要问戚厉非，问陈可曼的存在是不是个bug。
　　可是游戏不会允许戚厉非将这些告知给玩家，也许这样做还可能会导致戚厉非被游戏惩罚，甚至是――抹除。
　　在这几次游戏里相处过后，夏乐天越来越觉得戚厉非是个很好的npc，只是可惜，他没法在现实世界与戚厉非进行联络。
　　想想还觉得很遗憾。
　　不过能连着好几次都碰到戚厉非，这得是多么有缘分，又或者说自己该多么倒霉，参与的几次死亡游戏里竟然能碰到好几次游戏bug。
　　玩家们在走了大概十多分钟后，很快就抵达密室逃脱游戏项目，惨白到像是殡仪馆的售票处，依然有个惨白着脸，看起来很像是鬼的售票员。
　　玩家们硬着头皮走过去。
　　售票员瞪着死气沉沉的眼，一言不发的盯着玩家，直到陈鼎上前，还没等问它，它便率先阴森森问：“要玩吗？”
　　陈鼎答道：“玩，但是我想问问这个游戏项目的玩法是什么，有什么规则吗？”
　　售票员虽然还是一脸死气沉沉，但却十分敬业的回答道：“从我这里买票然后从密室里成功逃脱，就算成功，我会在票根上印上已完成的印记。”
　　陈鼎对这个答案并不满意，再加上看售票员一直都有耐心回答玩家，干脆又问：“那这里有几个密室游戏项目？里面有几个关卡？”
　　售票员表情突然扭曲，“你的问题怎么这么多？”
　　陈鼎：“……”
　　玩家们立刻吸了口气，连忙后退了几步，生怕售票员对玩家发动袭击。
　　戚厉非立刻阴沉沉盯着售票员，看不见的气息立刻笼罩在售票员身上。
　　售票员立刻浑身一僵，瞪着死气沉沉的大眼，飞快回答陈鼎的问题，“一个游戏，两个关卡，你还有其他问题要问吗！”
　　陈鼎顿时摸不着头脑，却又害怕彻底惹怒厉鬼，只能回答道：“没了。”
　　夏乐天却若有所思的看了眼戚厉非，然后举手说：“我有问题要问。”
　　售票员死死抓住桌子，瞪着夏乐天，“快说是什么问题。”
　　夏乐天道：“这边没有游客进去玩吗？”
　　这个游戏项目非常奇怪，不像是其他项目会有很多游客排队，这里竟然看不到任何的游客，孤零零的只有玩家这一行人。
　　出于谨慎，夏乐天决定还是问一问这个售票员才能放心。
　　作者有话要说：
　　当时的场景应该是这样的。
　　售票员心情烦躁，不想回答陈鼎问题。
　　作为游戏制作人和兼职测验员和披着npc马甲的戚厉非给这位不知名的售票员发送了一条警告信息：【你号要没了！你号要没了！】


第124章 走廊涂鸦
　　售票员作为一只鬼，似乎很难有较为丰富的表情，偏偏每个玩家都可以清晰感受到来自这位鬼售票员的暴躁。
　　随时都可能会奋起杀人的那种。
　　而这时候玩家最好的选择应该是闭嘴，偏偏那个叫王小明的玩家却仿佛不怕死似的提出了新的问题。
　　玩家们立刻惊恐再次后退了几步，仿佛可以预见到厉鬼杀人的画面。
　　但出乎意料的是，这个愤怒的鬼依然维持着扭曲的面孔，暴躁的回答道，“没有游客玩，至于原因你们应该比我更懂为什么！”
　　大家一愣。
　　这个鬼为什么会这么说？
　　夏乐天却若有所思的看向陈可曼，大致明白了原因。
　　那个笔记本上仅仅写下了关于游戏生路还有密室逃脱相关设定，并没有对其他地方进行细致的描写。
　　所以陈可曼背下的笔记本内容里，根本没有描写出关于密室逃脱门口是否会有游客参与排队。
　　也就是说，游戏极有可能按照陈可曼的想法具现出了一切。
　　这也就是为什么密室逃脱门口却没有任何游客排队的诡异现象出现。
　　而其他老玩家同样也意识到了这点，立刻压制着喜悦的神色彼此互相看了一眼对方。
　　而这时，厉鬼似乎变得更加不耐烦，阴森森道：“你们到底还买不买票了！”
　　陈鼎后知后觉意识到了这个售票员看似在愤怒边缘，但似乎受制于游戏限制无法对玩家进行袭击。
　　陈鼎不愿贸贸然进密室逃脱游戏，便试着问售票员：“我们可以不买票，只进去看一眼再出来吗？”
　　售票员阴沉沉回答道：“不行。”
　　陈鼎似乎早就猜到了售票员会这么回答，脸上看不出丝毫的失落，而是转过头看向所有玩家，算是商量般的语气问：“接下来你们有什么想法”
　　许川闻言，立刻潜意识的偏过头，一言不发。
　　就连王秋丽也是如此、
　　陈鼎见状，脸上露出些许无奈神色，似乎因为之前老玩家们全盘否定了新人玩家看似无用的意见和建议，结果却导致新人玩家们变得拘谨不敢随便说话。
　　不过在这些新人当中，陈可曼无论如何都得提出自己的意见。
　　毕竟这个世界是围绕她的小说运转的。
　　陈可曼不安的抬起头，她又不受控制的开始颤抖起来，带着惶恐的语调说道：“我、我不知道。”
　　老玩家们心中不满陈可曼这个回答，却也不敢逼迫陈可曼强回答，免得陈可曼原本就有些崩溃的情绪彻底坍塌。
　　许川和王秋丽两人表情不安，脸上似乎浮现着些许别的想法，但却不敢提出来。
　　夏乐天突然说道：“其实呢，我们完全可以派一个人进去，如果他活着出来的话就证明陈可曼的游戏设定是真的。”
　　没等其他老玩家皱眉否决，夏乐天就干脆耸耸肩，自顾自说道：“不过这样也没有什么意义，如果那个玩家没能出来，在外面的其他玩家也必然会全都死亡。”
　　听到夏乐天的话，其他老玩家立刻意识到了什么，若有若无的目光瞥向许川和王秋丽身上，毫不意外的看到这两个新人脸上露出恍然的表情，然后再也没有了之前犹豫纠结的表情。
　　老玩家们立刻意识到叫王小明的玩家是因为提前察觉到了这两个新人心中的想法，干脆借用这个办法将两人这个不切实际的想法掐灭在萌芽里。
　　好让所有人齐心协力共同完成接下来的密室游戏。
　　“说的也是，我们所有人一起进去的话，假设遇到意外和危险时还能互相帮忙，人多力量大这句话肯定是没错的。”陈鼎又补充道。
　　许川很不想进去，可是他知道自己如果不跟着老玩家们一起参与密室逃脱的游戏，那么他就真的会被鬼杀死的。
　　王秋丽也明白这一点。
　　最重要的是，她更害怕自己独自留在外面，和这个身份是鬼的售票员待在一块，还有远处那些欢声笑语的游客们。
　　想到上次小火车里坐着的游客们，竟然全都是鬼，她就忍不住怀疑这个游乐场里全部的游客都是鬼。
　　光是想想这样的场景。
　　她就抑制不住恐惧开始头皮发麻。
　　玩家们全都统一开始在售票处进行购票，售票员将票递给玩家，然后一脸阴森的说道：“下一个。”
　　等到所有玩家购完票后，售票员领着玩家们走到密室逃脱的入口，表情阴森的对玩家说道：“你们该进去了。”
　　玩家们立刻忍不住忐忑担忧起来。
　　但愿游戏规则会按照所有玩家设定的环节走，不然的话，所有玩家恐怕都在密室逃脱里全灭死亡。
　　进入密室逃脱后，便是一条长长的漆黑的走廊，昏黄到几乎无法照明的灯光透着一股老旧腐朽的味道。
　　而身后可以照射光芒的门，却被门口的售票员立刻关上了门。
　　王秋丽吓得忍不住尖叫了一声，又赶紧捂住嘴，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，每个玩家表情瞬间变得凝重起来。
　　“门、门关上了。”许川磕磕巴巴道。
　　陈鼎立刻镇定下来，“都不要慌，门关上是正常的，老玩家如果有备用的手电筒就赶紧拿出来，先照一下周围的环境。”
　　黑暗往往会激发人类的恐惧，更别提是在这种可能会存在未知鬼的密室逃脱的环境，玩家们的恐惧更是会成倍的放大。
　　周围一点点的动静，都极有可能导致这个队伍立刻散开。
　　陈鼎说完后，老玩家们立刻从空间包裹里掏出了手电筒，包括夏乐天，他在拿出手电筒后，立刻瞥了眼戚厉非，发现对方整个人隐藏在黑暗中，没有任何动作。
　　夏乐天心里咯噔了一下，立刻将备用的手电筒从空间包裹里拿出来，然后悄悄走到戚厉非身边，还没等开口，戚厉非就倏地转过头，在黑暗中极其轻松找到了夏乐天的位置，问：“怎么了？”
　　夏乐天吃了一惊，“你怎么知道是我过来了。”
　　他拿着手电筒朝着戚厉非走过去，这时候的戚厉非一定会因为强光而看不到手电筒后面的人是谁。
　　戚厉非在黑暗中微微勾了下唇，眸光似乎在昏暗的灯光下闪烁着别样的光芒，像是点缀着深邃的黑曜石般，“猜的。”
　　夏乐天不信，却也不好细问下去，干脆将手电筒放在戚厉非手里，“喏，这个给你。”
　　戚厉非没有接过手电筒，而是目光晦暗不明的盯着夏乐天，似乎在思考着什么。
　　夏乐天急了，小声道：“怎么了，快拿着啊。”
　　戚厉非顿时目光复杂的接过手电筒，声音听不出任何异样，“下次不用管我。”
　　夏乐天想都没想直接回答道：“别闹了，我怎么可能不管你。”
　　戚厉非顿时心情更加复杂，沉了沉目光，对夏乐天道：“该走了。”
　　夏乐天连忙点了点头，然后晃了晃手电筒调整了下光线，其他玩家都拿出了手电筒，陈鼎等老玩家将几个备用的手电筒分别交给其他新人。
　　毕竟新人没有手电筒，唯一可照明的工具只能是手机，但是手机的手电筒功能并不是很强大，可见度并不高。
　　在获得了手电筒后，玩家们的可见度立刻增强，也才终于大致看清楚了周围的环境。
　　这里的确是一条走廊，昏黄陈旧的墙壁上画满了不知名的图案，诡异又带着阴森，有的图案甚至像是胡乱画出来的线条，没有任何意义。
　　王秋丽看的害怕，忍不住说：“这、这些都是什么啊。”
　　玩家们一阵沉默，只能听到彼此之间的凌乱呼吸声，陈鼎不愿让周围变得安静，这会导致玩家的恐惧心理逐渐扩大，干脆破天荒的回答王秋丽的问题。
　　“不知道，不过也许是为了烘托游戏恐怖分为，也可能是什么线索，不管怎么样，先找找这些涂鸦图案上有什么线索。”
　　这句话似乎很好地缓解了新人恐惧不安的心理，每个玩家立刻将手电筒光芒照在墙壁上，仔细观察着上面凌乱的图案。
　　越是观察，玩家脸上的疑惑和不解就越是加深。上面的图案根本无迹可寻，找不到任何有用的线索。
　　这些涂鸦似乎真的毫无意义。
　　夏乐天观察着这些图案，和旁边的戚厉非聊天，“你看这些图是不是挺怪异的。”
　　戚厉非打量了一眼图案，挑眉问：“哪里怪异？”
　　夏乐天一脸凝重道：“墙壁最上面的线条画的很长，一看就不是借用爬梯类的工具画的，因为线条太流畅了，反而像是一口气画出来的。”
　　人类很难做到可以在两米多高的墙壁上一口气画出流畅的线条。
　　所以，这些图案，很有可能是鬼画的。
　　最重要的是，他和所有玩家根本没有具现出关于走廊的设定，也就是说，这段走廊和诡异的涂鸦，全都是凭空出现的。
　　难道说，所有玩家都猜错生路了吗？
　　其他玩家们也都听到了关于夏乐天的对话，表情顿时变得更加难看起来，这一次再看这些诡异凌乱的线条时，反而觉得头皮发麻的很。
　　鬼为什么要无缘无故在墙壁上画画。
　　最重要的是，这个“鬼”是谁？！！！
　　在越发诡异凝重的走廊里，陈鼎老玩家们开始商谈是否还要在走廊里继续进行研究，还是应该继续往前走。
　　陈鼎和任明亮各执一词，都有不同的意见和理解，新人玩家们顿时不知道该听谁的号，惶恐不安的站在那里，连劝架都不敢劝。
　　裴樱忍不住出声说道：“好了，你们别吵了，这些涂鸦很凌乱，我们可以先把一些看起来怪异的内容拍下来，然后赶紧去第一个关卡，毕竟现在已经是下午了，游乐场一般都是五点多就会关闭了。”
　　陈鼎和任明亮这才停止争吵，准确来说应该是互相说服对方，不算是意义上的争吵，两人干脆互相看了眼对方，都同意了裴樱的意见。
　　夏乐天这会儿并没有关注陈鼎和任明亮，而是对鬼涂鸦进行最后一次的观察，但很可惜的是，他还是没能找到有用的线索。
　　不过，当夏乐天刻意靠近墙壁时，却能从斑驳的墙壁上看到一些怪异的痕迹，很像是有什么东西在墙壁上爬行过、
　　想到这点，夏乐天头皮顿时发麻。
　　戚厉非同样也观察了一番，给出了肯定的话，“这点做得很细致。”
　　夏乐天顿时生无可恋的看着戚厉非，突然对戚厉非不需要担心被厉鬼杀死的身份感到由衷的羡慕。
　　当个npc真好。


第125章 行李箱
　　玩家们开始以龟速不断前进，这条走廊并不长，很快就走到了尽头，玩家们立刻将手电筒照过去，陈鼎语气略显激动道：“是密码锁门。”
　　其他玩家赶紧打量着门，心情激动。
　　这和玩家们之前设定的密室逃脱几乎一模一样。
　　没等玩家们思考该如何进去时，这道门竟然慢慢自动打开了，漆黑的房间几乎什么都看不见，新人当中的王秋丽以及陈可曼两人立刻吓得头皮发麻，忍不住小小尖叫了一声。
　　老玩家还没被鬼吓死，就先被两人突如其来的尖叫声吓得够呛，手电筒晃动了几下后才稳定下来。
　　任明亮怒视两人，低声呵斥道：“别乱喊乱叫的，想死吗？”
　　他一向都不愿给新人好脸色看，也正是因为这个原因。
　　且不说是全部的新人，但至少有大部分的新人都只会添麻烦，牵连其他老玩家导致陷入危机。
　　被老玩家呵斥过后，王秋丽和陈可曼顿时惶恐的捂住嘴，再也不敢说话。
　　裴樱适时道：“不要给陈可曼压力，她对我们所有人来说非常重要。”
　　任明亮沉默，然后才说道:“知道了。”
　　厚重的门已经彻底打开，但玩家们却看不到内部的空间，只能用手电筒小心照了下里面，陈鼎说：“里面好像……真的是个杂物间。”
　　其他玩家也赶紧仔细打量里面，确实如同陈鼎所说的那样，里面凌乱摆放着许多杂物，这和他们之前设定的第一个关卡不谋而合。
　　“这是不是说明我们赌对了生路？”许川小声的问。
　　陈鼎回答道：“不知道，先进去看看。”
　　玩家们咕咚吞了下口水，怀揣着紧张和不安的情绪跟着陈鼎往里走，等到所有玩家都进了这个杂物间时，厚重的门发出嘭的声音立刻关闭。
　　王秋丽吓得身体一抖，却强行忍住了即将呼出的尖叫声，腿都软了。
　　门又自动关上了。
　　想到这间幽闭的密室里，可能存在着鬼，王秋丽几乎都要吓得哭出声来，至于陈可曼，在其他老玩家急忙用手电筒警惕环顾四周时，陈可曼则是看也不敢看，死死低着头拼命发抖着。
　　突然之间，漆黑的杂物间亮起了昏黄的灯光，将周围的一切照的依稀可见，玩家们一愣，面面相觑过后开始将手电筒收起来。
　　不管灯为什么会自动亮起来，但至少可以让玩家看清楚周围的一切。
　　这里的杂物间堆满了许多陈旧的物品，最中心摆放着积累着许多灰尘的桌子，零散堆积着小物件。
　　而对面则是厚厚的防爆门，上面显示着数字键，需要进行输入四位数字才可以打开门。
　　玩家们见状，心中难掩喜色。
　　游戏果然按照玩家设定的规则运转着，也就是说，陈可曼就是玩家的生路。
　　就在这时，夏乐天注意到角落漂浮着红色的高能提示：【↓里面有鬼】，他提醒所有玩家，“那边有个行李箱。”
　　大家立刻看过去，发现这个行李箱还是红色的，但由于被放置在仓库许久箱子似乎显得很是破旧，玩家头皮发麻立刻惊惧的后退了几步。
　　如果游戏真的在按照玩家设定运转，那么这个行李箱内，必然藏着沉睡的女尸。
　　也就是厉鬼杀人契机所在。
　　如果是对这一切全然不知的玩家，必然会对这个上了密码锁的行李箱产生好奇之心，甚至还有可能会尝试进行解锁。
　　三次失败，厉鬼就会苏醒杀死玩家。
　　可如果成功解锁，厉鬼同样会苏醒杀死玩家，真正的生路就是不去触碰这个行李箱，立刻找到闹钟离开这个地方。
　　老玩家们很快平静下来，开始商讨接下来的计划。
　　“我们现在直接输入密码，还是先找闹钟”任明亮皱着眉说道。
　　陈鼎道：“为了保险起见，我们还是按照上面的设定来吧，先找一下闹钟，确定闹钟上显示的时间是不是八点二十。”
　　玩家们立刻各自散开寻找闹钟。
　　夏乐天也在找，至于戚厉非，则是用审视的目光检查着周围，眸光晦暗也不知道在想什么。
　　在翻找了一会儿后，陈可曼轻轻啊了一声，大家立刻停止手里的动作，纷纷看向陈可曼，裴樱急忙问：“可曼，怎么了？”
　　毕竟陈可曼是这个游戏的创作者，她若是出了事，那其他人也不用活着了。
　　陈可曼有些慌张的说道：“是闹钟，我找到闹钟了。”
　　大家一愣，谁也没想到会是陈可曼找到了闹钟。
　　陈鼎走过去，顺着陈可曼指着的方向一看，闹钟竟然隐藏在这种及其隐秘的地方，他弯腰将闹钟拿起来，先是看了眼时间，然后反过来看了眼闹钟装电池的地方，道：“时间显示八点二十，闹钟后面没有电池。”
　　这一点，也和大家设定的完全一样。
　　游戏是真的在按照陈可曼的想法进行着。
　　所以这也就是为什么陈可曼会是先找到闹钟的原因，她很有可能在当时想到了关于闹钟的事。
　　确定是八点二十后，玩家们立刻前往密码门面前，陈鼎深呼吸过后，冷静的在数字键上按下‘2’‘0’‘2’‘0’四个密码数字。
　　玩家们紧盯着门口，紧张到额头甚至冒汗，陈鼎输入完毕后，立刻点击【确定】键，然而就在这时，极其刺耳的警告声响起，数字键上也传来机械的声音：【密码错误】
　　所有人立刻慌乱了起来，而陈鼎脸色顿时难看起来。
　　怎么会这样？
　　密码怎么会错误。
　　除非是――
　　陈鼎立刻意识到了什么，还没等他向陈可曼进行质问，那个红色的行李箱竟然开始轻微晃动起来。
　　所有人瞬间惊恐起来，瞳孔扩大。
　　王秋丽再也忍不住尖叫出声，腿软到几乎站不住，她一想到里面的那个女鬼要出来了，就害怕到极致。
　　陈可曼也惊恐的发抖起来，直接吓得跪坐在了地上。
　　许川嗓音因为极度恐惧而变调，“它！它要出来了！！”
　　玩家们顿时乱做了一团，陈鼎连忙呵斥所有人冷静下来，“先别慌，鬼暂时还不会出来。”
　　其他老玩家很快就平静下来，至于新人们仍旧惶恐不已，越是看不到行李箱女鬼，就越是对这个女鬼感到由衷的恐惧。
　　陈可曼脸色越来越苍白惶恐。
　　任明亮不相信密码会输入错误，又跑到门口再次输入密码，嘴里喃喃念叨着：“密码是对的，密码一定是对的。”
　　在念叨了两遍后，任明亮才按下【确认】键。
　　及其刺耳的警告声再次响起，伴随着机械声音提示道：【密码错误！】
　　任明亮不可置信的瞪大眼，这怎么可能！密码明明是2020，绝不可能是错的。
　　除非……
　　除非！
　　任明亮瞬间浮现出一个猜想，立刻在所有惶恐的玩家当中拖拽出陈可曼，陈可曼被拖拽的过程中恐惧加倍，忍不住惊恐哭喊起来：“不要拽我，不要拽我过去。”
　　裴樱连忙过去拉住任明亮，急急喊道：“任明亮！你要干什么？”
　　任明亮毫不客气的将陈可曼甩在地上，阴沉着脸道：“我要干什么？我倒想问问陈可曼想干什么？”
　　裴樱愣了愣，立刻明白了任明亮的话。
　　陈鼎脸色难看的蹲下身，对半趴在地上绝望哭泣的陈可曼道：“陈可曼，你告诉我，你刚才到底想到了什么。”
　　这个世界是根据陈可曼的想法来运转的，也可以说陈可曼相当于这个世界的神，她所构思的内容与设定，会被死亡游戏所具现出来。
　　包括之前闹钟的事，一定是陈可曼在当时想到了闹钟，所以她才会比任何人都先找到了藏的很隐蔽的闹钟。
　　包括现在这次也是一样。
　　陈可曼一定是想到了什么不该想的东西，导致玩家们之前设定的游戏规则全都作废了！
　　规则被改变，玩家所输入的密码也自然是错的，甚至因为输入密码错误导致触发厉鬼杀人契机。
　　想到这里，陈鼎脸色倏地想起一件事，表情瞬间惊恐起来。
　　似乎就是因为他输入错了密码后，箱子才会开始晃动起来，这是不是说明密码输入错误，同样也会触发厉鬼杀人契机。
　　可问题是――就在刚刚，任明亮又输入错了一次密码。
　　连着两次密码输入错误，这岂不是说明，触发了两次厉鬼杀人契机。
　　那个女尸――！！！
　　陈鼎想到这里，苍白着脸色唰的一下子转过头，藏着女尸的行李箱依然还在那里晃动着，频率和之前并无区别。
　　可陈鼎非但没有松口气，反而还是感觉到了有什么地方不对劲。
　　这绝对不正常，在厉鬼杀人契机被触发了两次后，为什么女尸那里却没有产生变化。
　　而这时，陈鼎注意到那个叫王小明的玩家，似乎正眼也不眨的盯着行李箱，脸色十分凝重又带着说不出的惊惧。
　　难道这个叫王小明的玩家……发现了什么？
　　陈鼎顾不得一直在哭的陈可曼，急忙走到夏乐天身边，着急的问：“你是不是发现什么了？”
　　夏乐天满脸凝重的点头，轻声说道：“你仔细听。”
　　陈鼎立刻侧头仔细听，但耳朵里全都是陈可曼的哭泣声，还有任明亮的怒骂声，以及裴樱在旁边劝阻的声音。
　　他什么都听不到。
　　越来越烦躁的陈鼎忍不住冲玩家怒吼道：“都闭嘴！”
　　玩家们吓了一跳，下意识看向陈鼎。
　　密室内终于安静到连针掉落的声音都能听到，箱子晃动的声音也在这一刻无限放大。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　喀拉喀拉――
　　陈鼎倏地惊悚起来，立刻意识到了及其可怕的事，这个声音，像极了行李箱密码锁转动的声音。
　　夏乐天对陈鼎道：“听到了吗，它快要出来了。”
　　陈鼎瞬间头皮发麻，脸色第一次变得极其难看起来。
　　怎么会这样！
　　陈可曼――是陈可曼，她当时到底想了什么！！


第126章 无关
　　谁也不知道那个女鬼什么时候从红色行李箱里爬出来，但陈鼎却明白只要那个女鬼出来，所有玩家都得死！
　　他快步返回陈可曼身边，将还在哭着的陈可曼拽起来，语气再也不像是之前那样平静，“陈可曼，你到底在脑子里想了什么不该想的东西？”
　　陈可曼猛地抬起头，拼命摇头哭着解释道：“我什么都没想，我就是想到了那个红色行李箱，其他的我什么都没想。”
　　但所有人却不相信陈可曼的话。
　　任明亮更是怒道：“你没想，你要是没想的话，密码怎么可能是错的，你要是没想，那个女鬼怎么会突然要杀我们。”
　　陈可曼只是哭着解释：“我真的不知道为什么。”
　　这一次，就连裴樱都很难替陈可曼开脱，因为任明亮说的很对，如果陈可曼真的什么都没想过的话，游戏为什么会出现这种致命性的变化。
　　当然，也可以假设陈可曼刚才说的话都是真的，那么出现这种变化的唯一可能，就是这个游戏设定并不是按照陈可曼的想法运行的。
　　可这个杂物间，以及闹钟上显示的8:20时间又该怎么解释？
　　难道这一切都只是个巧合吗？
　　可是再怎么巧合，也绝对不可能和玩家设定的厉鬼杀人契机完全相同。
　　那个红色箱子里，真的存在着一具女尸，但现在它苏醒了！
　　所以在这些几乎无法辩解的疑点面前，似乎只剩下了一个可能性，那就是陈可曼撒谎了。
　　陈可曼意识到大家都不相信自己，越发伤心绝望的呜呜哭泣起来，而箱子此时晃动的幅度却越来越大。
　　夏乐天不知道陈可曼的情绪崩溃，会不会和箱子晃动加剧有联系，但是就目前的情况来看，决不能再让陈可曼情绪朝着崩溃的边缘滑去。
　　夏乐天没有哄女孩子的经验，只能求助裴樱，“裴小姐，现在我们需要做的，就是让陈可曼冷静下来。”
　　裴樱点头，立刻过去对陈可曼道：“陈可曼，你要是真的想证明这件事和你没关系，就先别哭了，赶紧把事情解释清楚。”
　　陈可曼哭的崩溃，“我解释又有什么用，你们都不相信不是我干的，既然这样的话，大家都一起去死好了！”
　　“陈可曼！你怎么能说气话呢。”王秋丽吓得赶紧说道。
　　陈可曼这才停止哭声，怨恨道：“我说的才不是气话，你们根本不相信我说的话，我说了没有想那些东西就没有，是我干的我一定会承认。”
　　说到这里，大家脸色及其难看，任明亮一股怒火涌上心头，恨不得想将满脸怨恨的陈可曼狠狠揍一顿。
　　但陈鼎以及夏乐天，还有裴樱，却忍不住彼此互相看了眼一眼，犹豫了起来。
　　难道，这真的和陈可曼没有关系？
　　任明亮压制着怒气道：“你口口声声说和自己没关系，那你倒是解释一下密码怎么回事，新人很容易犯错，但是犯错不承认就是你的错！”
　　陈可曼自暴自弃吼道：“好好好，是我干的行了吧，是我故意把密码想成别的行了吧？你们到底还想怎么样？”
　　任明亮见陈可曼仍旧一副做错却不承认的模样，再也忍不住冲上来，做出要揍人的动作。
　　陈鼎立刻拉住任明亮，但任明亮力气较大直接将陈鼎推开。
　　夏乐天见状立刻上去单手钳制住任明亮，“任先生，这时候麻烦你冷静一下。”
　　任明亮在这时候也不愿意给任何老玩家好脸色看，怒道：“松手，如果我真使出全力你拦不住我的。”
　　夏乐天顿时笑了，“你可以试试。”
　　陈可曼这时候顿时吓得瑟缩了一下，急忙缩到裴樱身后，惊恐的看着眼前即将要打起来的场面，身体不受控制的颤抖起来。
　　她刚刚说的那些，真的都是气话。
　　她一点都不想死在这里的。
　　可是，密码错误的事，真的和她没有任何关系。


第127章 被揍了
　　在夏乐天和任明亮处于僵持状态时，陈鼎赶紧跑到两人中间，对任明亮道：“这个时候不要再试图怪陈可曼，她是我们活下去的唯一办法。”
　　任明亮阴沉着脸，“她现在只盼着我们所有人跟她一起死，还算什么生路，我倒想看看我要是弄死了她，这个世界会不会崩溃。”
　　没了陈可曼，这个游戏说不定无法运行下去。
　　陈鼎听到这话，忽的转过头看着陈可曼，似乎像是……被任明亮所说的话心动了。
　　陈可曼顿时更加恐惧起来，拼命拽着裴樱的袖子，哭的眼泪鼻涕横流，“不要杀我，真的不是我干的，别、别杀我啊。”
　　裴樱急忙对陈可曼道：“可曼，你冷静些，我保证不会让任何人伤害你的。”
　　裴樱巧妙的将任明亮即将要杀人的意图，换成了伤害，但这依然很难让陈可曼冷静下来，反而比之前更加惶恐起来。
　　“你现在还想继续闹下去吗，那个女鬼马上就要爬出来了，你想死我管不着，但是你绝不能伤害陈可曼。”夏乐天第一次在这些玩家面前，展露了强势不容置疑的一面。
　　他有一种直觉，生路极有可能还是和陈可曼有关系。
　　任明亮丝毫不惧怕夏乐天的威胁，甚至反怼道：“松手，你再不松开我就真对你不客气了。”
　　夏乐天自从成为死亡游戏的玩家后，每完成一次游戏后各方面综合实力都会变强，这一点似乎在别的人身上还没看到过，所以尽管任明亮看起来似乎是练过的，夏乐天也丝毫不怵，回道：“那你可以试试。”
　　任明亮再也顾忌任何，迅速挥拳朝着夏乐天的太阳穴打去，夏乐天立刻也做出还击的姿势。
　　一秒过去，任明亮整个人就已经飞了出去，惨叫不已。
　　夏乐天愣住。
　　其他人立刻惊骇的看着戚厉非，心生俱意。
　　这个从一开始到现在就鲜少说话的玩家，没想到会是个一言不合就打人的狠角色。
　　夏乐天到现在都还没能反映过来，就在刚才他正打算反击时，没等拳头挥出去时，戚厉非就率先将任明亮一脚踹了出去，整个过程迅速又干脆。
　　夏乐天半举着拳头，一时之间都不知道是放下还是继续给任明亮一个教训。
　　不过看着任明亮疼的满脸苍白，连打滚的力气都没有的模样，夏乐天决定默默放下拳头，当做这件事从未发生过。
　　不过也由此可以证明，戚厉非的实力果然比自己还是强太多了。
　　夏乐天很感动戚厉非替自己出头，但又担心戚厉非这样做等于破坏了游戏规则，会不会被像点单鬼那样被游戏彻底抹除。
　　不过在夏乐天仔细观察了戚厉非几秒后，发现戚厉非表情仍旧像是之前那样镇定冷漠，便稍微放下了心。
　　还好戚厉非没有事，否则他一定会非常自责。
　　许川愣愣的看着戚厉非，又看了眼躺在地上的任明亮，立刻将自己缩成了一团，他忍不住回想起之前各种作死的表情，冷汗都要下来了。
　　红色行李箱还在晃动着，幅度和之前一样。
　　谁也不知道它会什么时候从里面爬出来，也许是下一秒，也许是十几分钟后，但是正是危险充满了未知性，每个玩家的心，也随着时间流逝慢慢恐惧起来。
　　所有玩家虽然还是不相信这一切的变故与陈可曼无关，但是眼下这个情况，的确不能再让陈可曼陷入恐惧里，万一她真的发疯想要和所有玩家同归于尽的话，那一切都完了。
　　陈鼎明白这一点，裴樱也明白这一点，就连作为新人的许川和王秋丽也明白，所以当他们看到戚厉非将任明亮踹的倒地不起时，选择了沉默。
　　任明亮仍旧蜷缩在地上，冷汗直流。
　　夏乐天这会儿也不想把时间浪费在任明亮身上，而是立刻走到陈可曼身边蹲下，道：“陈可曼，我想要再问你最后一次，关于密码还有女尸行李箱的设定，这些确实和你无关吗？”
　　陈可曼红着眼绝望喊道：“我都说了不是我，不是我！”
　　夏乐天认真注视着陈可曼许久后，才道：“我相信你，这些变化确实和你没关系。”
　　陈可曼的哭声戛然而止，瞪大眼不可置信的看着夏乐天，“你、你相信我？”
　　任明亮听到这话，在疼到窒息的过程中仍旧忍不住露出嘲讽的笑，这话谁会信呢。
　　但陈可曼似乎相信了，她感觉自己在绝望孤助无援的时候，被一手有力量的手拉回了光芒世界，陈可曼再也抑制不住心中的委屈，嚎啕大哭起来，忍不住发泄着心中的委屈和痛苦。
　　裴樱动容的看着陈可曼，心中隐隐相信了陈可曼的话。
　　真正的委屈和绝望，哪怕是最精湛的演技也都是装不出来的，也许会有人可以，但对于一个毫无演技经验，并且还是个心理素质并不高的新人来说，绝对是装不出来的。
　　所以陈可曼说并没有撒谎，也就是说所有人的确冤枉了陈可曼，而所有玩家的怀疑和隐晦的指责，也差点让陈可曼产生了想要和玩家们同归于尽的念头。
　　所幸，这个可怕的后果被那个叫王小明还有戚厉非的玩家阻止了，想着这些，裴樱却不忘在这时候安抚陈可曼，让陈可曼的情绪慢慢平静下来。
　　任明亮这时候也缓过来，喘着气慢慢坐起来，一脸阴沉愤恨的盯着戚厉非，戚厉非忽的转过头，黑漆漆的目光望向任明亮，带着波涛汹涌的冷意。
　　任明亮被这目光盯的莫名浑身发冷，就连骨子都开始不受控制颤栗起来，立刻啊的一声叫出来，惊恐的望向戚厉非，牙齿上下发出咯吱咯吱的声音。
　　其他人被任明亮的喊声吓住，急忙看向他，生怕是和厉鬼有关系。
　　陈鼎问：“任明亮，你喊什么？”
　　任明亮骇然的转过头，艰难道：“没、没事，就是被箱子吓到了。”
　　大家虽然不信，但却也松了口气。
　　戚厉非慢悠悠收回目光，双手插兜伫立在那里，表情平静。
　　任明亮这才猛地松了口气，这时候才发觉自己竟然全身都湿透了，紧接着他开始感到由衷的恐惧。
　　为什么那个叫戚厉非的玩家，会给自己的感觉如此可怕。
　　甚至比厉鬼还要更恐怖。
　　可更诡异的是，现在回过头仔细想想，戚厉非这一路的表现非常的奇怪，作为老玩家，戚厉非似乎冷静的过头了。
　　最恐怖的是，这个叫戚厉非的玩家，似乎从来都不会主动寻找生路，就像是……他一点都不在乎自己能不能活着离开游戏。
　　可是，为什么自己和所有玩家，都潜意识将戚厉非这种种的不对劲，全都给忽略掉了呢？
　　任明亮越想越觉得细思恐极，甚至不敢再往下想，甚至急忙跑到玩家当中，寻求着一丝丝安全感。
　　陈鼎等玩家看了眼任明亮，很快又收回目光。
　　夏乐天对其他玩家道：“我们必须要弄清楚密码为什么会是错的。”
　　其他玩家点点头。
　　“可是，问题是密室逃脱游戏设定和我们构思的完全一样，我想不通为什么密码会是错的。”陈鼎说完又顿了顿，皱着眉道，“难不成，我们忽略掉了一些重要线索了吗？”
　　裴樱也跟着说道：“可是，我们到底忽略掉了什么？”说到这里，她忽的一怔，立刻道：“有没有可能是因为，这些内容是我们想的，不是陈可曼想出来的，游戏设定才没有完全按照我们的设定运转。”
　　也正是因为如此，密码才会显示错误。
　　而玩家们设定的厉鬼杀人契机是行李箱密码锁，只要有玩家尝试打开密码锁，不管密码正确与否，都会触发厉鬼杀人契机。
　　可现在，玩家没有触碰行李箱，可随着门口的密码锁输入错误后，藏着女尸的行李箱开始晃动，而藏在里面的女尸正在不断尝试着密码锁，企图从里面爬出来，对玩家展开袭击。
　　设定全都乱了。
　　“不过我们也应该庆幸游戏给了我们一条生路，那个女尸必须要找到正确密码锁才能从里面出来，所以我们现在应该还有最少五分钟的时间。”裴樱面色难看的说道。
　　王秋丽和许川两人忍不住看了眼晃动的行李箱，吓得心肝一抖，许川这一次再也忍不住开口说道：“我们、我们就不能再原路返回吗？”
　　裴樱道：“不行，返回的话，也许我们会触发那个售票员的杀人契机，也一样会死，现在我们唯一活下去的办法，就是赶紧想出密码到底是什么。”
　　王秋丽从前很是惧怕任明亮，所以几乎在陈鼎让大家踊跃发言的时候，她都选择了沉默，可自从刚才任明亮被那个叫戚厉非的玩家揍过一顿后，王秋丽对任明亮的恐惧心理，也瞬间消散了很多，咬咬牙开口说道：“会不会杂物间里，还有其他的闹钟呢。”
　　她说完这话的瞬间，所有玩家倏地盯着她，表情各异。
　　王秋丽吓得瑟缩了一下，有些惶恐道：“我、我又说错话了吗？”
　　裴樱道：“没有，你说的这个办法，似乎值得一试。”
　　陈鼎道：“那所有人抓紧再找找闹钟，至于陈可曼，你就先暂时不要乱动了，现在你唯一需要做的，就是在脑子里反复想笔记本上的内容，知道吗。”
　　陈可曼诚惶诚恐的点头，“我、我知道了。”
　　所有立刻散开来寻找闹钟，陈明亮坐在那里，表情阴沉的扫了眼陈可曼，便慢慢站起来也跟着众人一起寻找起来。
　　他不想死，更不会因为这点事就和所有玩家对着干。
　　只是不知道为什么，每次他在面对陈可曼那张动不动就哭的脸时，内心就忍不住暴躁的想要杀人。


第128章 直男癌
　　玩家们认认真真将这个不大的杂物间都搜寻了一遍，除了没有打开那个藏有女尸的行李箱之外，其他地方全都找过了。
　　可惜的是，除了陈可曼发现的那个闹钟之外，这间杂物房里根本没有第二个闹钟的存在，包括含有时间的手表甚至是钟表等等之类的物品，也都没有发现过。
　　这种结果，似乎将玩家们的其他生路全都掐灭了。
　　怎么会没有闹钟？
　　那岂不是说明陈可曼找到的那个闹钟时间，才是正确的生路？
　　但是就在之前，他们已经证明了2020这个密码是错误的，甚至还因此触发了厉鬼杀人契机。
　　陈鼎想了想，说：“会不会密码不是2020.而是0820呢？”
　　其他人立刻沉思起来，陈鼎提出的这个猜想，似乎也不是不可能。
　　毕竟在这个杂物间里，唯一和密码线索有关系的，就只有那个红色箱子和闹钟了，红箱子里面装的是一具女尸，正在尝试着密码从里面出来。
　　排除掉这个后，就只剩下唯一一个解释。
　　那就是密码不是2020.而是0820。
　　“那我们赶紧去试试这个密码能不能把门打开。”许川焦急说着，目光又忍不住望向不远处晃动的红色箱子。
　　他哪怕只是看一眼，都觉得无比恐惧。
　　他恨不得现在就赶紧离开这个该死的鬼地方。
　　夏乐天想了想，问：“假设密码还是错的，这会不会造成厉鬼杀人时间提前缩短？”
　　如果真的是这样的话，箱子里的女尸极有可能会立刻爬出来。
　　说穿了，它到现在都没有找到密码，完全是因为游戏规则所限制导致的。
　　许川顿时慌的腿都软了，“那、那可怎么办啊？”
　　若是从前的他，根本不敢相信现在的自己，竟然会怕鬼怕到腿都吓软了的地步。
　　陈鼎道：“王先生说的很有道理，虽然从目前的的线索来看，0820似乎是唯一正确的密码，但是我们在没有高达百分之八十的把握之前，就绝对不能贸然行动。”
　　裴樱点头，颇为赞同陈鼎所说的话，但随即她又忍不住轻蹙眉头，道：“可是这样的话，生路又会是什么呢？”
　　陈鼎也跟着沉默，然后将目光落在惶恐不安的陈可曼身上，“陈小姐，你有没有哪怕那么一刹那，联想到了关于闹钟或者和密码有关系的画面。”
　　陈可曼原本好不容易平息下来的情绪又开始剧烈翻涌起来，道：“你还是不相信我！”
　　裴樱急忙安抚陈可曼，“他不是不相信你，我们所有人都相信你的，只是想要再确认一遍而已，或者说，你在找到那个闹钟之前，脑海里有没有闪过关于闹钟的画面。”
　　陈可曼虽然为众人不相信自己而感到愤怒和委屈，但她对裴樱却有着好感，只能努力回想了一番，才说道：“没、没有，我就只是站在那里的时候，在想闹钟会在藏在哪里呢，然后我就随便翻了翻，就找到闹钟了。”
　　说完这话后，陈可曼急急说道：“难道这也和我有关系吗？”
　　她没有刻意动用念头，让闹钟应该藏在某个地方里，仅仅是下意识想了下闹钟会藏在哪里呢，然后翻开杂物就看到了闹钟。
　　这仅仅是巧合，而不是她导致的这一切。
　　裴樱立刻看向陈鼎等老玩家，彼此互相交换了下眼神，显然，事情已经水落石出了，事情的确和陈可曼有关系。
　　尽管陈可曼不认为这一切的变故与她有关系。
　　陈可曼有些惊疑不定的看着所有玩家，“你们、你们这是什么表情，难道你们还是怀疑是我干的吗？”
　　裴樱柔声安抚道：“不是这样的，我知道你从来都没有想过更改游戏设定，只是假设说，当你在脑海里想到闹钟会在哪里的时候，这个游戏世界很有可能会瞬间因为你这个念头发生了变化。”
　　这也就是为什么陈可曼一直都认为自己是冤枉的，但事实上游戏设定和规则的确出现了变化。
　　原因就在这里。
　　陈可曼愣住，“怎么会这样……”
　　裴樱继续安抚着：“这不是你的错，新人能活下来本身就很不容易，更别提是克服恐惧和害怕的心理，要知道，连我们老玩家也忍不住总是看着那个行李箱，脑子里想着那个女尸。”
　　陈可曼张了张嘴，竟然茫然恐惧到不知道应该说些什么。
　　游戏出现变故原来真的与自己有关系啊……
　　夏乐天接着裴樱的话往下说，“不同的是，我们在脑海里想到了那个闹钟，想到了那个女尸，但却不会出现任何的变故和意外，可你不一样，游戏世界是按照你的想法运转的。”
　　所以可能连陈可曼自己都没有意识到自己想了一些不该想的东西。
　　大家沉默。
　　尽管找到了游戏出现变故的原因，可玩家们仍旧还是想不到解决办法，现在唯一可以做的，就是尽可能让陈可曼保持冷静，不能出现任何有关游戏设定的念头，还有情绪上的波动。
　　陈可曼害怕道：“这、我根本做不到。”
　　许川也跟着说道：“是啊，连我都忍不住满脑子都是那个鬼，更何况是她这么一个胆小的女玩家，没吓哭就不错了。”
　　陈可曼听到这话，心里更是悲从中来，忍不住捂住脸呜呜呜哭起来。
　　许川吓了冷汗都冒出来，急忙解释道：“这、这可和我没关系啊，不是我把她弄哭的。”
　　任明亮捂着之前被戚厉非打伤的位置，吸了口气，然后才恨恨说道：“我们都完蛋了，你们看看陈可曼这幅样子，我们还能有什么指望？”
　　任明亮也不想一味的去指责陈可曼，可一看到陈可曼这幅不争气光知道害怕只会哭的新人，就怎么也无法控制住心中的怒火，甚至还想要给陈可曼一个教训。
　　“行了，你少说两句吧。”陈鼎瞥了眼任明亮，语气同样隐藏着对陈可曼的怒其不争。
　　任明亮冷笑了两声，没再说话。
　　在这一瞬间，事情似乎因为陈可曼情绪崩溃而陷入了僵局，眼下，只有一个办法可以打破僵局，那就是尝试去打开密码锁。
　　但玩家们目前已知的密码只有两个，分别是2020.以及0820，前一个密码是错误的，这一点母庸质疑，那么正确的密码，会是0820吗？
　　陈鼎阴晴不定道：“陈可曼情绪不稳定，谁能保证第二个密码可以打开门？万一密码错误，我们就会立刻被鬼提前杀死。”
　　裴樱急的额头冒出细细的汗，语气较为之前更加急切起来，她还在尝试着安抚陈可曼，试图让陈可曼的情绪稳定下来，配合玩家们共同合作找出生路活下来。
　　但效果微乎其微。
　　陈可曼似乎陷入了悲观和自责的情绪中难以自拔，一边哭一边说道：“都是我不好，都是我害了你们。”
　　任明亮看的冷笑，满脸写着你还挺有自知之明的表情。
　　陈可曼哭的更加悲怆欲绝。
　　所有玩家越发的沉默，心中隐隐对陈可曼产生了及其反感的情绪，为什么偏偏是陈可曼，如果是别的玩家，哪怕在这时候绝对会比陈可曼表现的要强出太多。
　　裴樱越是安抚，陈可曼的情绪就越是朝着更加悲观的方向发展，她这一次终于不再试着安抚陈可曼，脸上的笑意也渐渐消失。
　　她似乎对陈可曼极其失望。
　　夏乐天不是坐以待毙的性格，到这时候也都还在思考着生路，甚至还不断给自己打气。
　　一定还会有其他办法的。
　　但问题是生路真的是找到密码锁，前往下一个关卡吗？
　　要知道玩家在进入密室逃脱时，就已经提前设定好了游戏生路，以及触发厉鬼杀人契机的原因。
　　但随着陈可曼心理素质不够强的原因，导致生路还有杀人契机全都发生了改变。
　　也就是说，生路的源头仍旧还是和陈可曼有关系。
　　但眼下最大的难题就是，陈可曼的心理素质太弱，无法完全控制好自己的思想和念头。
　　等等――
　　还有一个办法。
　　夏乐天倏地站起来，快步走到陈可曼身边，“陈可曼，你试试能不能登录上你写文的那个网站。”
　　陈可曼还在呜呜呜哭着，听着夏乐天的话也仍旧无动于衷。
　　夏乐天终于焦躁起来，加重语气对陈可曼说道：“陈可曼，你先登录上那个小说网站，然后再哭，行不行？”
　　陈可曼哭声顿时停止，不可置信的抬起头望着夏乐天，带着哭腔说道：“我都这么难过了，你还只想着小说网站。”
　　夏乐天听到这话，十分费解道：“不然呢？”
　　陈可曼忍不住埋怨道：“你也太直男癌了吧。”
　　夏乐天顿时无语，就连裴樱都忍不住诧异的看着陈可曼，难以置信陈可曼能说出这种话。
　　戚厉非冷冷注视着陈可曼，眼神冰冷到极致。
　　陈可曼被戚厉非的目光吓得浑身动弹不得，忍不住磕磕巴巴说了好几个我我我，也还是没能说出一句完整的话。
　　直到戚厉非收回目光时，陈可曼像是缺了水的鱼，拼命大口喘气，然后在这时候才猛然意识到自己刚才说的话，似乎有点不合时宜，连忙慌张对所有人解释道：“我、我不是这个意思。”


第129章 呜呜呜
　　陈可曼到底是什么意思已经不重要了。
　　玩家们更在意这个叫王小明刚才说的话，他为什么会提出要让陈可曼打开写小说的网站？
　　陈鼎不相信这个同样也是老玩家的王小明，会不知道关于死亡游戏世界里的规则和设定。
　　玩家们在参与游戏过程中，是无法与现实世界进行联络的，尽管可以打开一些视频网站观看一些电影电视剧，但是绝对无法登陆，甚至是进行充值等等之类的事。
　　因为曾经就有人发现自己在进入游戏世界后，银行账户里莫名多出了五万块钱，虽然这笔钱是要让玩家能够在这游戏世界里进行生活开销用的。
　　但是当玩家返回现实世界时，那笔钱就像是从未存在过般彻底消失，哪怕是在账单记录里，也都找不到任何的消费记录。
　　陈鼎忍不住开始思考这个叫王小明的玩家，目的到底是什么？
　　其他玩家同样欲言又止，神情复杂的看着夏乐天，直到陈可曼哆嗦着手打开小说界面，然后输入一连串账号和密码，在点击确认登录后才小声道：“登、登上去了。”
　　陈鼎与任明亮两人就像是听到了什么不可思议的话，倏地站起来，神情骇然的盯着陈可曼。
　　陈可曼被两人的反应吓得手一松，手机瞬间从掌心掉了出去，陈可曼下意识小小尖叫了起来。
　　而这时一双手迅速捞住手机，陈可曼顺着那双手往上看，顿时手足无措道：“对。对不起。”
　　夏乐天对陈可曼摇了摇头，然后低头仔细看着手机屏幕。
　　手机界面的确显示着某平台小说网站界面，而陈可曼写的那本小说，正安静躺在那里。
　　陈鼎急忙凑过去看了眼手机屏幕，眼眶瞪大到眼珠子几乎要脱落下来，“怎么可能。”
　　游戏世界是无法入侵到现实世界，这就像是两个平行世界，尽管拥有网络却永远无法连通在一起。
　　可现在，陈可曼竟然登录上了只存在于现实世界的小说网站，上面清晰显示着关于小说的名字，这点根本做不得假。
　　可是，这怎么可能呢？
　　陈鼎异常的反应立刻让另外两个老玩家心里咯噔了一下，许川在旁边看的抓心挠肺，忍不住问陈鼎，“小说网站上面有什么东西，你表情怎么这么不对劲？”
　　陈鼎似乎像是在回答许川的问题，又像是在告诉两个没能看到手机屏幕的老玩家，也就是任明亮和裴樱两人，“真的登陆上去了。”
　　任明亮连忙也凑过来，“我不相信，让我看看。”
　　夏乐天收起手机，对任明亮道：“抱歉，暂时不能让你看。”
　　任明亮一愣，也不知道想到了什么，表情顿时一变：“你难道怀疑我会捣乱？”
　　夏乐天道：“你只需要知道小说网站登陆上去就可以了，没必要再看。”
　　说罢，也没管任明亮脸色如何，直接敲了敲桌子对陈可曼道：“陈可曼，现在我需要你做一件事，你必须配合我，知道吗？”
　　或许是夏乐天的表情太过严肃，陈可曼再次忍不住惶恐起来，“我不知道我能不能做到……”
　　夏乐天难得露出凝肃的表情，“你必须要做到，而且你也可以做到。”
　　说着又指了指手机上的网页，用不容置疑的语气说道：“把我在笔记本上写下来的内容，全都扩写成小说更新到这个网站里。”
　　扩写？
　　陈可曼顿时瞪大了眼，忍不住道：“在这里写？”
　　其他老玩家在听到夏乐天这句话后，顿时全然明白了夏乐天的打算，顿时难以压制住心中的情绪，彼此互相看了眼对方。
　　纷纷从彼此眼中看到了难掩的狂喜神色。
　　生路原来是这样！
　　怪不得游戏密码会出现错误，因为他们之前所设定的生路根本走偏了。
　　真正的生路，其实早在最开始的时候，就已经明明白白的告诉给玩家了，偏偏所有玩家却忽略了最重要的线索，差一点就导致全灭。
　　“王小明，这次算我欠你一条命。”陈鼎克制着找到生路产生的激动情绪，忍不住对夏乐天感激了一番。
　　夏乐天心里根本不像是表面上这么冷静，他也没想到自己灵机一动想到的念头，竟然会是真正的生路。
　　说到底，老玩家们在思维上有个误区，那就是以为游戏规则就是游戏规则，绝对不可能会出现另一种可能性。
　　所以，所有玩家们从来都没有想过，陈可曼更新的那本小说，竟然也可以在游戏世界里进行更新和编辑。
　　因为游戏世界和现实世界，是无法进行互动的。
　　可这一次，却出现了截然不同的游戏规则。
　　也正是因为看到陈可曼的小说可以在游戏世界里进行登录，夏乐天才真切意识到生路到底是什么。
　　之前想不通的疑点，也在这一刻终于清晰明了。
　　陈可曼作为小说作者，写下的小说剧情会在死亡游戏世界里具现出来，但由于他和所有玩家都陷入在游戏规则上的误区里，压根没有联想到已经被发表了的小说。
　　所以才会另辟蹊径想到了让陈可曼利用思维来掌控游戏设定，但由于陈可曼是新人，心理素质本身就没有老玩家强，更何况她的性格和各方面，竟然连同是新人的王秋丽都不如。
　　这才造成了陈可曼在极度恐惧的情况下将游戏规则更改了，尽管在整个过程中，她主观意识的根本没有想过去更改游戏规则，但人的想法是随时会根据情况来变化的。
　　所以，游戏密码是错的。
　　就连触发厉鬼杀人契机的设定，也出现了变化。
　　但是，只要让陈可曼继续将小说故事往下写，后面的剧情可以将玩家们之前设定的游戏规则全都套进去，然后再进行发表。
　　那么哪怕陈可曼因为恐惧而不受控制想了一些不该想的，也依然无法更改剧，这样一来，玩家们就可以按照小说剧情离开这个密室逃脱游戏了。
　　事实上，从之前旋转木马的事上就可以看出来，这个游戏世界是优先以陈可曼的小说进行运转的。
　　许川和王秋丽仍旧满头雾水，心中的疑问几乎堆积如山，可看着所有老玩家都紧盯着陈可曼时，再怎么迟钝的两人，也能大致猜出了一些。
　　真正的生路，很可能和陈可曼手机登陆的小说网站有关系。
　　任明亮一看陈可曼那副惶恐不安的模样，心里就一阵怒火涌出来，但他很快想起自己之前所作所为，差点被揍得直接灵魂出窍，连忙压制着怒火，催促道：“陈可曼，你还傻等什么呢，赶紧写你的下一章啊。”
　　说完后，任明亮立刻心虚的看了眼戚厉非。
　　戚厉非冷漠的看了任明亮，又立刻收回了目光，仿佛多看一秒都嫌弃。
　　任明亮微不可查的松了口气，又望向陈可曼，继续补充刚才没说完的话，“记住不能让小说里的角色全都死完，你可以写他们全都顺利逃离了游戏，明白吗？”
　　为了防止出现变故，导致游戏世界会按照陈可曼小说里的角色进行杀人的话，那乐子可就大了。
　　裴樱也跟着说道：“可曼，你别紧张也别害怕，我们所有人都会帮你的，知道吗？你现在唯一需要做的，就是把笔记本上的规则全都写在小说里，知道吗？”
　　陈可曼惶恐道：“可是、可是这里没有电脑和键盘，我怎么更新小说啊……”
　　任明亮忍不住翻了个白眼，在心里骂了句脏话。
　　裴樱将手机防盗陈可曼手里，轻声道：“手机里不是有备忘录么，你可以用这个，不过你是写小说的，手机里应该有写作软件吧？”
　　陈可曼哆嗦着嘴唇道：“我才写了几章，没在手机里下过写作软件。”
　　裴樱仍旧柔声道：“那就用备忘录写，好不好？”
　　陈可曼惶恐的点头，赶紧找到软件点击运行，然后哆嗦着手点九宫格键写起了第六章开头。
　　――第六章。
　　她和所有玩家来到了密室逃脱游戏，程虎发现了密室里有个闹钟，然后――
　　写到这里，陈可曼一时之间竟然不知道要怎么写下去，而身后行李箱里的鬼，似乎像是察觉到了什么变化，开始疯狂抖动起来。
　　所有玩家吓了一大跳，脸色煞白。
　　陈可曼同样也吓得尖叫起来，腿软坐在了地上，眼泪止不住的往下掉，“呜呜呜……”
　　任明亮回过神后，顿时发现陈可曼又坐在地上哭起来，至于同是新人的王秋丽，正忍着巨大恐惧坐在那里，半点眼泪都没留下来。
　　他一股火顿时涌上心头，恨不得上去骂陈可曼，但又害怕那个叫戚厉非的玩家又给自己一顿揍，只能生生咽下怒火，强行和蔼道：“陈可曼，你哭什么啊，赶紧接着往下写啊。”
　　其他人同样也提醒陈可曼赶紧继续往下写，陈可曼却捂着脸拼命摇头，“呜呜呜，我不想写了，我根本写不出来，我真的好害怕。”
　　似乎在这些玩家当中，算是脾气最温和的裴樱，脸上似乎浮现出了些许愤怒的神色，她将陈可曼强行拽起来，却因为身体虚弱没能拽出来反而还差点摔倒，幸好被一旁的王秋丽扶住。
　　“没事吧？”王秋丽问。
　　裴樱摇了摇头，目光又落在陈可曼身上，说出了这辈子语气最重的话，“陈可曼，你太过分了！”
　　陈可曼仍旧还在呜呜呜的哭着，绝望又恐惧。
　　为什么所有人都要逼着她写。
　　她真的什么都写不出来。
　　她真的好害怕。


第130章 站不起来了
　　在陈可曼彻底崩溃痛哭时，所有老玩家包括新玩家又气又恼，可偏偏所有人却又拿陈可曼无可奈何。
　　陈可曼是唯一生路。
　　这也就是为什么任明亮明明也是老玩家，但当他对陈可曼起了杀心的那一瞬间，夏乐天还有陈鼎等人都会阻止任明亮的原因。
　　陈可曼的身份，似乎在这一刻成了免死金牌。
　　红色行李箱仍旧还在晃动着，并且比起之前还要更加剧烈，似乎传达着一个非常不好的信号。
　　那就是――女尸很可能要从里面出来了。
　　到那时，所有玩家一个都别想跑。
　　王秋丽又急又怕，眼泪都忍不住落下来，更是顾不得其他老玩家会不会斥责自己，直接就跑到陈可曼面前，拼命拽着陈可曼的手，“陈可曼，你到底还要哭到什么时候啊你！我们马上就要死了你知不知道，鬼就要出来了啊――”
　　陈可曼拼命用手捂着脸，带着崩溃的哭腔喊道：“不要碰我！”
　　王秋丽再也忍不住吼道：“你以为我想碰你啊，我要死了你知不知道，你怎么能这样啊你？！！”
　　吼着吼着，王秋丽再也抑制不住这几个小时遭受的恐惧和绝望的情绪，眼泪止不住的往下流，目光死死盯着陈可曼，满是恨意。
　　陈可曼更加崩溃，“你以为我想这样吗，我根本什么都写不出来，不只是你死，我也要死了你知不知道啊你。”
　　“不如这样吧，我们帮陈可曼一起想小说剧情，正好我们都看过前五章的大致内容。”夏乐天皱着眉提议道。
　　陈鼎反而有些不赞同，道：“可是，如果游戏不按照我们想的内容进行怎么办？毕竟我们不是这本书的真正作者。”
　　大家顿时沉默，目光纷纷瞥向还在哭着的陈可曼，心中复杂无比。
　　夏乐天道：“但我们没有时间再等下去了。”
　　陈鼎苦笑了两声，“你说得对。”
　　夏乐天又道：“不过为了以往万一，这小说还是得由陈可曼来码字写，我们在旁边口头叙述内容。”
　　陈鼎道：“就按你的说的办。”
　　这一次，连任明亮也选择了沉默，似乎默许了夏乐天的意见。
　　裴樱轻轻拉起王秋丽，小声道：“好啦，别哭了，我们马上就可以去下一个关卡了。”
　　王秋丽眼泪很快止住，只是仍旧用恨恨的眼神看着陈可曼，然后道：“裴小姐，你不用管我，我没事的。”
　　裴樱微微笑了笑，然后才在众人注视下对陈可曼轻声安抚道：“可曼，你刚刚有没有听到陈鼎他们说的话？”
　　陈可曼仍旧捂着脸，但哭声似乎比刚才要平缓了许多。
　　裴樱见自己说的话有效果，就赶紧往下说：“我知道你作为一个新人，已经足够坚强了，这不是你的错，因为换做是谁扛着这么大的压力，表现的未必会比你好。”
　　任明亮冷笑了两声，却没有打断裴樱的话。
　　陈可曼慢慢抬起头，眼睛早已红肿，“真、真的吗？”
　　裴樱温柔坚定的点头，“是的，我们都会一起帮你，但现在，你也要坚强的配合我们好不好？”
　　陈可曼听到这里，忍不住又慌了起来，“可是，可是我怕我做不好。”
　　裴樱道：“我相信你可以做到的，你现在需要做的，就是把我们说的话都打成文字发到小说网站里，你看是不是很简单？”
　　陈可曼惶恐不安的点点头。
　　裴樱赶紧把陈可曼扶起来，然后招呼其他人也过来，夏乐天找了个工具箱坐下来，顺便还将另一边让给戚厉非，“要不要坐这里？”
　　戚厉非沉默的看着工具箱上厚厚的灰尘，没等开口拒绝，就被夏乐天期待又亮晶晶的目光改变了注意，“嗯。”
　　戚厉非坐下来，表情平静，但目光却微不可查的瞥了眼夏乐天，在发现夏乐天表情带着受宠若惊的表情时，戚厉非微微抿嘴，努力克制着也想要跟着飞扬的情绪。
　　陈可曼紧握着手机，忐忑不安的低着头。
　　陈可曼道：“我们先赶紧想一下后面的小说剧情，然后让陈可曼写下来。”
　　陈鼎却忧心忡忡道：“你们不要忘了，手机打字可能会比较慢，留给陈可曼打字的时间已经不多了。”
　　陈可曼见状，小声道：“我、我可以用语音写。”
　　“那也行，我们说一句，你跟着说一句，早点把这关先过去。”陈鼎快速说道。
　　陈可曼急忙点头。
　　由于时间太过紧张，陈鼎和夏乐天等人十分默契的将小说里其他配角全都一笔概括，只描述了女主角在进入密室逃脱第一关后，就立刻发现了生路，就是藏在较为隐蔽处的闹钟，上面时针分钟指向8:20.
　　紧接着，女主说了句密码会不会是8020呢？
　　然后另一个配角就说先试试看密码对不对，结果第一次输入错误，第二次再重新输入，仍旧还是错误，最后女主说，有没有可能会是0820呢？
　　然后其中一个女配角表示可以试试看，然后赶紧试着输入密码锁，紧闭着的门瞬间开启，女主和配角们顿时狂喜不已，赶紧前往下一个关卡。
　　这段描写当中仍旧只一笔概括了关于行李箱的事。
　　陈可曼重复着陈鼎刚才说的话，将这段剧情进行收尾：“陈可曼和所有玩家朝着密码门往前走，很快就抵达第二个密室里。”
　　手机屏幕上开始自动显现出陈可曼刚才说的话，除了一些标点符号错误之外，整段描写里几乎只有那么几个错别字，但并不影响剧情。
　　陈可曼小声道：“这段写完了。”
　　陈鼎点了点头，然后开始构思关于第二个关卡的小说剧情，但就在这时，夏乐天突然察觉到了及其恐怖的事，怎么会这么安静。
　　行李箱晃动的声音，是在什么时候停止的？！！
　　夏乐天脸色一变，迅速转过头，与此同时寂静的密室里突然传来像是咔哒的声音。
　　显得尤为清楚。
　　原本还在思考小说情节的玩家们立刻僵住身体，终于也意识到了什么，与夏乐天一样倏地转过头。
　　红色行李箱果然打开了，露出大约只有四厘米的缝隙，漆黑到什么都看不清，只能隐隐约约看到像是两个红色的灯在闪烁。
　　行李箱里为什么会有灯？
　　玩家们脑海里忽然浮现出这个疑惑，紧接着陈鼎脸色大变，冷汗瞬间密集在额头上。
　　那根本不是灯！
　　而是女鬼的眼睛，它正蜷缩在行李箱里，用红色的眼睛通过缝隙盯着所有玩家。
　　陈鼎冷汗滴落下来，但硬着头皮慢慢往后退，并且用眼神示意所有玩家千万不要动。
　　玩家们虽然极度恐惧，但却都点了点头，表示知道。
　　包括许川也是如此。
　　他是唯一差点被厉鬼杀死的新人，他比起任何玩家都要更加恐惧厉鬼，更别提是这只鬼正通过缝隙盯着玩家们。
　　许川被巨大恐惧笼罩，腿软到几乎感觉不到下肢的存在，他的表情更是要哭不哭的，仿佛随时都能崩溃惨叫出来。
　　任明亮惨白着脸，急忙瞪了眼许川。
　　许川立刻强忍住恐惧的情绪，死死咬着牙保持安静。
　　他一定要活下去。
　　王秋丽在之前就找了个地方坐下来，这会儿因为腿软根本站不起来，身体更是不受控制的狂抖个不停，根本不敢看行李箱里的那双眼睛。
　　陈鼎不让其他玩家乱动是有原因的，虽然死亡游戏世界非常真实，相当于另一个世界，但是实际上却也还是有一定的规则可寻的。
　　比如说，鬼似乎非常喜欢制造恐惧让玩家慢慢绝望，玩家的情绪越是崩溃，厉鬼杀人的速度就会随之加快。
　　他还记得有一次游戏里，所有人面临的厉鬼袭击几率是完全相同的，但是因为其中一个新人心理承受能力太差，直接尖叫出声立刻就朝着其他地方逃走。
　　再加上厉鬼最喜爱袭击落单的玩家，所以那个厉鬼瞬间就追了上去，至于结果也已经显而易见，那个新人玩家死了。
　　陈鼎慢慢往后退了几步，女鬼惨白的手指也慢慢从里面伸了出来，指甲染着血红色，看起来及其恐怖诡异。
　　看来他似乎猜对了。
　　陈鼎一言不发，咬着牙继续往后退。
　　虽然这样做，也可能会导致厉鬼优先袭击自己，但是比起其他玩家，他算是距离门口最近的了。
　　然而就在陈鼎即将触碰到门口，还未按下密码锁时，行李箱的厉鬼忽的探出头，狰狞恶狠狠的盯着所有玩家，发出凄厉的声音：“你们一个都走不了！！”
　　陈可曼再也抑制不住恐惧，吓得疯狂尖叫起来！
　　厉鬼在听到尖叫声后，飞快从行李箱里爬出来，任明亮气的眼睛发红，甚至都顾不上害怕厉鬼，直接对陈可曼吼道：“陈可曼！！！我特么要杀了你！”
　　陈鼎吓得手微微一顿，也正是这一瞬间，夏乐天以极快的速度跑过来，飞快按下0820四个密码键。
　　防爆门缓缓从打开，夏乐天赶紧拽开门，对所有人喊道：“快到这里来。”
　　玩家们一股脑赶紧跑过去。
　　陈可曼吓得腿软跪坐在了地上，哭的鼻涕横流，急忙抓住距离自己最近裴樱，哭喊道：“我站不起来了，裴樱，你快帮帮我。”


第131章 死亡笼罩
　　裴樱额头顿时冒出了密集的汗，急忙看了眼身后的女鬼，它已经完全从行李箱里爬出来，穿着血红色的红裙，骨头像是被折成了三段，正以不快不慢的速度爬行着。
　　血红的双眼满是森然！
　　陈可曼再次尖叫出声，拼命抓着裴樱的腿，死死不肯松开，声音尖锐而惊恐喊道：“鬼！那个女鬼出来了！啊――！”
　　裴樱着急的将陈可曼搀扶起来，“陈可曼，快起来，我们赶紧跑到门口那里。”
　　陈可曼死死抓着陈可曼，恐惧哭喊道：“裴樱，我动不了了，腿根本站不起来，你让我怎么起来啊。”
　　裴樱慌慌张张又看了眼其他玩家，他们全都朝着门口方向跑，根本无暇顾及自己和陈可曼，语气更加焦急道：“那我扶着你，你也使点劲。”
　　陈可曼拼命摇头，大声哭着：“我起不来，我根本起不来。”
　　任明亮听到陈可曼哭喊声后顿时怒火中烧，“陈可曼，你他妈的给我松开裴樱！！”
　　陈可曼这个新人不但蠢，而且还及其猪队友，刚才胡乱喊叫差点害死所有人，现在又死死扒着裴樱不放。
　　自己站不起来还要裴樱一起陪葬。
　　这种人，比起愚蠢自私的王芳还要更加惹人厌，压在心里的暴虐，似乎在这一刻滋生发芽扩大。
　　陈可曼的情绪已经处于极度崩溃的状态，哪怕任明亮在旁边怒吼着，也依然不能让她将注意力分散出来，拼命抓着裴樱哭喊着，又时不时转过头看着鬼越来越近，喊叫声也越来越撕心裂肺。
　　“裴樱，怎么办啊，它过来了，它会杀了我的！”陈可曼又着急又绝望的喊着，双腿甚至变得发麻，让她忍不住拼命拽着裴樱摇晃着。
　　裴樱身体柔弱，根本无法站立住，眼看着厉鬼即将过来，她只能拼命挣脱陈可曼的手，“陈可曼，你快松手，我要被你拽倒了！”
　　“我不松手，我会死的，我真的会死在这里的，呜呜呜。”陈可曼立刻加大力气死死抓着裴樱，仿佛只要松手就会被厉鬼杀死般，哭的更加绝望起来。
　　此时，其他玩家全都已经顺利跑到了出口的地方，与之前进入第一个密室逃脱一样，都存在着一个黑漆漆的走廊，只点缀着几个昏黄黯淡的灯，影影绰绰将前方的路照亮，而尽头，就是第二个关卡的入口处。
　　玩家们聚集在走廊门口，焦急的看着陈可曼和裴樱，拼命喊着：“快过来，快点啊！”
　　裴樱抬起头，看着焦急对自己呼唤的玩家们，脸上露出绝望的表情。
　　她好像真的会死在这里了。
　　陈鼎暗自骂了句该死的陈可曼，似乎做了个什么决定，对其他玩家说道：“我们必须得救陈可曼还有裴樱。”
　　任明亮一把抓住陈鼎的衣领，“你他妈的圣母啊？救人别把自己给搭进去。”说完又指着远处的陈可曼，怒吼道：“我要杀陈可曼，可你们偏偏要阻止我，现在好了吧，我们都得死这里。”
　　陈鼎也压制着怒容，道：“我这不是圣母，我是为了救我们所有人，陈可曼是唯一的生路，谁都可以死这里，唯独她不能。”
　　任明亮顿时冷笑道：“是啊是啊，可现在就是这个陈可曼，差点害死了我们。”
　　说完这句话后，任明亮顺手松开陈鼎的衣领，恶狠狠道：“要救你自己救她，我宁可大家一起死，我也不会救陈可曼。”
　　许川和王秋丽吓得噤若寒蝉，一句话都不敢说，只能将求助的目光落到夏乐天和戚厉非身上。
　　但即便是在这紧张的时候，许川和王秋丽发现那个叫做戚厉非的玩家，却仍旧一脸平静冷淡，两人甚至恍惚了一下，心里顿时涌出十分怪异的感觉。
　　这个叫戚厉非的玩家，仿佛――生来就不惧怕死亡。
　　“王先生，我们怎么办啊。”王秋丽恍惚回过神，只能将希望放在那个还算很好说话的夏乐天身上，并且寻求帮助。
　　夏乐天用手势示意王秋丽暂时不要说话，而是继续紧盯着外面的厉鬼，似乎在分析思考着什么非常重要的事。
　　王秋丽顿时不敢再说话，满脸恐惧到身体不自觉颤抖起来，却仍旧咬牙一声不吭，生怕打扰到夏乐天思考。
　　许川也吓得满脸苍白，但也不知道是不是恐惧过头了，他竟然不像是之前那样浑身发抖，甚至还有心思安慰旁边的王秋丽，“没事的，我们一定能活下去的。”
　　这句话说得一点底气都没有。
　　看似像是在安慰王秋丽，但其实也想着用这句话来安慰自己。
　　王秋丽抬起头，惶恐的点点头，却说不出一句话来。
　　两人不自觉的看向陈鼎还有任明亮，心中越发绝望，也许，这一次真的会死在这里了吧。
　　陈鼎顾不得整理衣领，而是望向夏乐天和戚厉非还有许川，似乎王秋丽被他刻意忽略掉了，“你们要不要和我一起去救陈可曼还有裴樱。”
　　他担心这些人会学任明亮选择旁观，又将利与弊解释清楚，“如果陈可曼死了，我们接下来也会死，只是死的早或者晚的问题，所以与其这样，不如搏一把。”
　　另一边，鬼还在不紧不慢的往前爬行着，几乎只要伸手就能触摸到陈可曼，它越发凄厉的喊着：“你们一个都逃不掉！！”
　　陈可曼吓得尖叫起来。
　　而裴樱立刻露出有些纠结的表情，但看着陈可曼惊恐的表情，她终于忍不住叹了口气，将右手缓缓附着在耳朵上的红色耳坠，用意念准备将空间包裹里的黄符咒取出来。
　　她决定用珍贵的黄符咒，来保护陈可曼。
　　而就在这几秒时间里，厉鬼已经爬到了陈可曼身后，狞笑着伸手狠狠抓向陈可曼。
　　而陈可曼在巨大的恐惧下，本能的将裴樱推了过去，这一切发生的太快，裴樱根本还没来得及取出黄符咒，整个人就倾斜下来，直接被厉鬼贯穿了肩膀。
　　她惨叫了一声。
　　鲜血瞬间喷溅出来，洒在了陈可曼的裙子上，陈可曼终于像是反应过来，尖叫着往前爬了几步又腿软再也动弹不得，只用惊恐的眼神看着裴樱那张好看却又满是恐惧的脸。
　　裴樱不敢相信眼前所发生的的一切，但伤口传来的剧痛却在告诉她，她真的被陈可曼当成替死鬼推了出去。
　　就在前几秒，自己还想着要牺牲一张黄符咒来救陈可曼的。
　　陈可曼――！陈可曼！
　　裴樱的目光瞬间浮现出了极强的恨意。
　　陈可曼与裴樱的目光接触的一瞬间，身体忍不住一颤，哭着摇头解释道：“我不是故意的，我没有想过要伤害你的。”
　　裴樱恨意在心中汹涌奔腾，可这时候她必须要进行自救，她试图抬起沉重的手，想要触摸耳垂上镶嵌着的耳钉，但冰冷的寒意从伤口弥漫开来，让她竟然连抬手都做不到。
　　意外发生的太过突然，玩家们根本没想到陈可曼竟然会将裴樱推出去。
　　陈鼎骂了句：“该死的陈可曼”
　　说完后再也顾不得其他玩家，急忙冲出去救人。
　　任明亮再怎么讨厌其他玩家，却对裴樱感官很好，在亲眼看到陈可曼又干了这种害死队友的事后，眼中的杀意越发奔腾，愤怒的朝着墙壁打了一拳，“陈可曼！我当时为什么没能杀了你！”
　　戚厉非瞥了眼任明亮，表情冷淡。
　　王秋丽眼泪止不住的流出来，捂着嘴不敢相信裴樱竟然要死了。
　　怎么会这样。
　　怎么会这样啊。
　　裴樱嘴角很快溢出鲜血，厉鬼似乎非常享受杀死玩家的过程，并没有直接杀死裴樱，反而是充满恶意的拖拽着裴樱，将她在地上拖行了一段距离。
　　裴樱疼的蜷缩成了虾米，发出又一声惨叫。
　　陈可曼听到这声音，忍不住颤抖了一下，巨大的恐慌和愧疚直接淹没了她所有的理智，还在慌张喃喃解释着：“我真的不是故意的，我不是故意的要害你的。”
　　陈鼎目标本应该是救陈可曼，但腿却不自觉的绕过了陈可曼，直奔向马上就要被杀死的裴樱，“裴小姐，你坚持住，我马上来救你了。”
　　裴樱很快又呕出鲜血，脸色很快就没了血色，意识渐渐模糊起来，但她仍旧还是能看到慌张的陈鼎正奔着自己过来，她张张合合，气若游丝道：“不、不要管我，救、救陈可曼……”
　　她虽然恨陈可曼，但她的理智却清楚的明白，陈可曼是所有玩家的唯一生路，而她自己马上要死了。
　　所以陈鼎最应该救的，不是自己，而是陈可曼。
　　陈鼎眼眶一热，“坚持住，我马上就来救你了。”
　　而另一边的夏乐天，则已经大致推断出了厉鬼爬行速度，如果自己全力冲刺过去，是完全可以在厉鬼袭击自己之前，安全的将陈可曼还有裴樱全都带回来。
　　确定自己有能力救人又不会让自己受伤后，夏乐天毫不犹豫的冲出去，却在下一秒被冰冷的手死死钳制住。
　　说来也奇怪，这只手使的力气并不大，却让夏乐天产生了一种无法挣脱的感觉。
　　夏乐天惊愕转头问：“怎么了？”
　　戚厉非深深凝视着夏乐天，冰冷的目光之中似乎浮现着些许懊恼神色，他神情复杂而缓慢的松开了夏乐天，却一句话都没说。
　　夏乐天不明所以，却又感觉到了一丝不安。
　　但现在的情况十分危急，他已经来不及询问戚厉非是什么意思，更清楚明白戚厉非绝对不会回答自己。
　　所以夏乐天只能按下心中的疑惑，毫不犹豫的冲了出去。
　　因为就像是陈鼎所说的那样，不管陈可曼做了什么，所有玩家都必须得无条件保护她的安全。
　　因为，她是这个游戏里的唯一生路。
　　但不知道为什么，夏乐天满脑子都是戚厉非刚才的举动，为什么戚厉非会拉住自己，他是想要阻止自己过去救人吗？
　　但为什么？
　　夏乐天速度极快，很快就超过了陈鼎抵达裴樱所在的地方，厉鬼倏地扭头，紧盯着夏乐天，继续咆哮道：“你们一个都别想逃！”
　　夏乐天默默看了眼裴樱，毫不犹豫从空间包裹里掏出了黄符咒。
　　裴樱值得自己救。
　　因为他在观察厉鬼的同时，恰好看到裴樱的手摸向耳朵，他记得裴樱右耳正好有个红色耳钉。
　　在这危急时刻，裴樱这种奇特的举动，只能有一个原因可以解释。
　　那就是她在当时，极有可能准备拿出黄符咒来帮助陈可曼脱离危险，但没想到陈可曼却将裴樱推了出去。


第132章 手机线索
　　夏乐天毫不犹豫的拿出了黄符咒，快准狠的贴在了厉鬼胳膊上，电光闪烁发出噼里啪啦的声音，瞬间让厉鬼惨叫出声，急忙缩回手，动弹不得。
　　只有等到黄符咒彻底燃烧结束后，厉鬼才会恢复行动。
　　但区别在于，黄符咒燃烧的时间与厉鬼实力强弱有关，厉鬼实力越强，黄符咒燃烧的速度就越快。
　　反之亦然。
　　夏乐天顾不得查看黄符咒燃烧速度，现在他必须要争分夺秒，立刻将裴樱扛起来直奔第二个关卡入口跑去，与此同时他又赶紧对陈鼎喊道：“去救陈可曼。”
　　陈可曼眼睁睁看着裴樱被夏乐天救走，这个密室很快就会只剩下自己一个人，到那时候厉鬼就会优先来杀死自己，巨大的恐慌让她拼命哭嚎起来：“救我――不要丢下我一个人。”
　　陈鼎听到陈可曼撕心裂肺般的声音，心中几乎恨不得她立刻被鬼杀死，但他不能这么做，只能强忍着愤怒和不甘心，朝着陈可曼的方向跑去。
　　陈鼎还没等靠近陈可曼，紧接着一个人影唰的一下子跑到自己前面去了。
　　陈鼎定睛一看，惊骇莫名。
　　是王小明！
　　王小明在背着裴樱的前提下，速度竟然还是比常人要快太多了。
　　原本裴樱与陈可曼距离并不远，但由于之前陈可曼为了逃离鬼，又往前爬了好几米，导致夏乐天不得不多跑一段距离。
　　陈可曼看着夏乐天过来，绝望的脸上顿时涌现出狂喜之色，急忙爬向夏乐天，双手立刻急忙扒住夏乐天的腿，“太好了，你终于来救我了，太好了。”
　　夏乐天表情一下子变了，“陈可曼，快松手！！”
　　陈可曼这样，让他的双腿几乎无法再动弹。
　　陈可曼一听这话，还以为夏乐天要放弃自己，立刻加大力气死命抓着夏乐天的裤腿，表情倏地扭曲起来，“你想放弃我是不是？我不会松手的，要死大家一起死好了。”
　　夏乐天来不及解释，决定将陈可曼踹开，再将陈可曼抗在肩上带走。
　　陈鼎此时恰好过来，急忙拽开陈可曼，“陈可曼你疯了吗！！快松手。”
　　陈可曼还没说话，一双手忽的提起陈可曼脖子，夏乐天与陈鼎惊骇的转过头，立刻与一双深沉不见底的眸子对视。
　　夏乐天这才反应过来，“戚厉非？”
　　戚厉非点了点头，满脸阴沉的盯着陈可曼，然后对夏乐天和陈鼎道：“走！”
　　厉鬼身上的黄符咒，已经燃烧到只剩下三分之一了。
　　夏乐天点头，赶紧往前跑。
　　戚厉非捏着陈可曼的脖子，陈可曼拼命挣扎捶打着，脸很快就涨红起来，怒瞪着戚厉非像是要恨不得杀死他。
　　戚厉非却只是冷冷注视了一眼陈可曼。
　　陈可曼莫名的僵直住身体，本能感到了恐惧笼罩在全身，这种可怕的感觉，比面对厉鬼还要更加恐怖，让她连逃走挣扎的勇气都消失了。
　　几人很快跑回到走廊，夏乐天赶紧将裴樱放下来，陈鼎赶紧凑过去扶住裴樱，顺便从空间包裹里掏出止血带，将裴樱的伤势暂时压制住。
　　裴樱因为剧痛几乎昏过去，这会儿似乎缓过来，掀开沉重的眼皮，看着所有人急切担心的目光时反而忍不住笑了，“我还以为……以为自己会死了呢。”
　　王秋丽也赶紧过去帮忙一起包扎，听到裴樱这话顿时眼泪止不住的流下来，“我也差点以为你要死了呢。”
　　王秋丽吸了吸鼻子，看着裴樱的伤口，“肯定很疼。”
　　陈鼎趁这时候赶紧拿出一瓶水，让裴樱喝了几口，确定裴樱脸色慢慢缓过来后才松了口气，看样子不会有性命危险，就是行动能力下降了一些。
　　而另一边，戚厉非毫不留情的松手，陈可曼结结实实砸在了地上，发出了惨叫声，满脸煞白浑身抖个不停。
　　因为她惊恐的发现，所有玩家都在用冰冷排斥的目光看着自己。
　　就好像自己干了什么错事。
　　她忍不住呜咽起来，哭的伤心又害怕。
　　任明亮这时候冷冷道：“现在我要杀了她，你们谁还想拦着我？”
　　许川和王秋丽立刻惶恐的看向其他老玩家，这，这可怎么办啊。
　　陈鼎心情复杂，不知道该像是之前那样拒绝任明亮，还是同意任明亮的话。
　　陈可曼吓得瑟缩起来，急忙躲到夏乐天身后，夏乐天没有理会陈可曼，而是神情复杂的看着戚厉非。
　　戚厉非之前明明不愿自己过去救人。
　　但最后，他还是过去帮了自己。
　　也不知道这样做，会不会让戚厉非受到惩罚，死亡游戏会允许戚厉非做出改变玩家命运的事吗？
　　任明亮见所有人不回答，刚想说话时，裴樱坐起来，捂着伤口气喘吁吁说道：“不行、不行，不管陈可曼做了什么，你都不能伤害她。”
　　任明亮冷冷的看着裴樱，“她都想害死你了，你还想着救她呢？”
　　裴樱自然知道，而且也对这件事耿耿于怀，可是比起这点，她更想要活下去！
　　任明亮道：“陈可曼未必是唯一的生路，你们也看到了，小说章节已经写出来了，可是那个鬼还是对我们发动了袭击。”
　　大家瞬间不说话了。
　　陈可曼这一刻突然意识到，任明亮这句话似乎会将自己唯一的护身符彻底撕碎，到那时候她就真的会被所有人抛弃，便惶恐解释道：“这是意外，我是唯一的生路，你们不能杀死我，不然，不然的话……”
　　她嘴里的威胁还未说出来，就忽的瞪大眼望着密室逃脱空间，仿佛像是看到了什么及其可怕的事。
　　其他人急忙顺着陈可曼的目光望去，脸色瞬间也变了。
　　女鬼身上的黄符咒已经快要烧完了，但最可怕的是，她竟然在缓慢移动着，朝着所有玩家所在的地方移动着。
　　与此同时，她再次发出了凄厉的声音，“你们！！！一个都逃不掉！”
　　王秋丽吓得坐在地上，一句话都说不出来，反倒是陈可曼又毫不意外的尖叫起来，任明亮被这尖叫声刺激的脑仁疼，“陈可曼，你再他妈的乱叫，我现在就弄死你。”
　　陈可曼急忙捂住嘴，眼泪止不住的往下掉。
　　玩家们不敢再停留在走廊，只能赶紧打开手电筒往前走，直到抵达走廊尽头时，所有人潜意识的转过头看向走廊最前面的地方。
　　光亮的走廊口处，站着一个扭曲的鬼，她血红的眼珠在黑暗走廊中闪烁着，凄厉的声音从走廊传达过来，“你们！！逃不掉的！”
　　“她会不会进来杀我们啊？”王秋丽惶恐的说道。
　　“不知道。”陈鼎脸色难看的说道。
　　“不过为了以往万一，我们还是赶紧进下一关吧。”任明亮的脸色也不怎么好看。
　　陈鼎点头。
　　戚厉非的身影隐藏在黑暗中，看不清神色，至于陈可曼则把整个身体都依靠在墙壁上，不断的发抖着。
　　夏乐天试着推了推第二个密室的门，然后对所有玩家说道：“门推不开。”
　　其他玩家听到这话，急忙试着推门，然后恐慌的情绪顿时蔓延在每个人心上，尤其是走廊入口处的女鬼，正慢慢的走进来。
　　大家的情绪，更是恐惧起来。
　　女鬼进来了！
　　而身后的密室门竟然打不开，也就是说所有玩家现在就像是被困在牢笼里的猎物，很快就要被眼前的厉鬼杀死了。
　　“呜呜呜，我不想死啊。”陈可曼哭着哭着，就开始拼命砸门，“为什么门会打不开，快让我们进去啊。”
　　其他玩家已经顾不得陈可曼，全都焦躁不安开始拼命寻找着生路。
　　“怎么会这样，我们不是已经完成第一关了么？”陈鼎无法想通这一点，死死攥着拳头，目光在黑暗中显得愈发不甘心，“为什么厉鬼还要杀我们。”
　　这根本不合理。
　　夏乐天听到这忽的像是想起什么，对任明亮道：“你之前说什么来着，再说一遍。”
　　任明亮被夏乐天这没头没脑的话弄得懵了一下，然后又把刚才话重复了一遍，夏乐天道：“不是这句，再往前，你说陈可曼不是唯一的生路，再然后呢，后面你说了什么？”
　　夏乐天的语气非常着急。
　　而任明亮顿时意识到夏乐天很可能想到了什么关键线索，也不再磨蹭，想了想，重复道：“我说陈可曼不一定是唯一的生路，因为我们已经把小说章节都写出来了，可是厉鬼还是对我们展开了袭击。”
　　夏乐天喃喃自语着：“没错，就是这样，怪不得。”
　　陈鼎立刻问：“王小明，你发现什么了？”
　　所有玩家立刻都看向夏乐天。
　　夏乐天却来不及解释原因，而是将陈可曼拽出来，“陈可曼，把你手机给我，快点。”
　　陈可曼拼命挣扎着哭喊着，“松开我，别碰我。”
　　夏乐天脸色顿时阴沉下来，直接从陈可曼衣兜里将手机掏出来，然后对陈可曼道：“快点屏幕锁打开。”
　　陈可曼心不甘情不愿的将大拇指按在屏幕上，漆黑的屏幕瞬间一亮，夏乐天赶紧滑动屏幕仔细翻阅陈可曼之前写下来的章节。
　　果然如此。
　　一切的不对劲，在这一刻终于有了解释。


第133章 担忧
　　事实上。
　　这个世界规则是围绕着陈可曼运转的。
　　或者说，这个游戏的一切，全都来源于陈可曼的构思，所以旋转木马，还有小火车这两个游戏的生路和规则，与陈可曼写的小说基本一致。
　　他和其他玩家尝试自己创造游戏规则和厉鬼杀人契机，想法是正确的，但由于陈可曼的情绪不稳定，导致游戏规则出现了意外。
　　尽管笔记本上的设定的确被死亡游戏完全复制出来了，就连最重要的道具――闹钟，上面显示的时间也和玩家设定的一样。
　　8:20
　　但意外还是发生了。
　　陈鼎与任明亮分都输入了一次密码，导致触发了厉鬼杀人契机。
　　这个杀人契机，本不应该存在的！
　　好在他自己立刻意识到了关键点，与所有玩家共同帮助陈可曼将小说情节创造了出来，顺利打开了密码门锁。
　　但还是不对劲。
　　因为玩家们明明已经找到了密码，顺利开门抵达第二个关卡，但却被第二个关卡的门堵住，最重要的是，那个厉鬼马上要进入走廊，对玩家展开杀戮！
　　但就像是任明亮所说的那样，明明已经把小说章节创造出来了，为什么游戏还没有按照小说剧情来运行。
　　夏乐天在那一瞬间突然想到了非常重要的细节。
　　陈可曼用语音转文字写下来的那章小说，到底有没有发表出去。
　　就像是旋转木马和小火车那几章内容，被陈可曼发到了网上，所以剧情一直都在很稳定的按照小说运转着，从未出现过任何的变故与意外。
　　当然，最最重要的原因，还有一个。
　　那就是死亡世界是与现实世界完全无法进行互动的，而陈可曼的手机，却可以登陆上现实世界的小说网站，这就已经是最大的提示了。
　　厉鬼正在不紧不慢的往前走着，双眼在黑暗中闪烁着诡异的光芒。
　　所有玩家们惶恐不安的后退着，直到后背靠在了门上，甚至不知道是谁发出了牙齿上下打颤的声音，在寂静的走廊里显得尤为清晰。
　　刺啦，刺啦――
　　那个从行李箱里爬出来的女鬼，竟然轻松爬到了墙壁上，尖锐的指甲抠在墙壁上划出细细的痕迹，长发倒垂下来让所有玩家可以清楚看到她的模样。
　　惨白，诡异，充斥着不可名状的扭曲。
　　就像是这只女鬼似乎生前经历了什么及其惨厉的事情，才会在死后形成了这样怨气十足的模样。
　　玩家们再次恐慌了起来，陈可曼更是尖叫了一声，而倒挂在墙壁上的女鬼则迅速往前爬行起来，陈鼎脑子轰的一声，急忙吼道：“快捂住陈可曼的嘴！”
　　距离陈可曼最近的是许川，他在听到陈鼎的吼声后，毫不犹豫的捂住了陈可曼的嘴，满脸煞白的看向那个厉鬼。
　　尖叫声戛然而止，厉鬼的速度再次变慢，但仍旧缓缓的朝着玩家所在的方向爬行着，所到之处，便在墙壁上留下凌乱的指甲抓痕。
　　夏乐天停止滑动屏幕，紧盯着其中一段情节飞快扫了眼，然后抬起头对许川道：“松开陈可曼。”
　　许川虽然不知道夏乐天要做什么，但仍旧毫不迟疑的松开了手，只是却做好了随时捂住陈可曼嘴的准备。
　　陈可曼好不容易被松开了嘴，立刻哭起来，夏乐天毫不留情的抓住陈可曼的肩膀，将手机送到陈可曼嘴边，“快点和我念这句话，‘玩家们打开行李箱，就会触发杀人契机。’”
　　夏乐天说完后，立刻按下录音键。
　　陈可曼呜呜哭着，“你松开我，你弄疼我了。”
　　夏乐天只能赶紧松开录音键，匆匆将刚才自动翻译出来的字删除。
　　其他玩家似乎意后知后觉同样意识到了什么，立刻在旁边催促陈可曼，“陈可曼，你快点照着念，快点啊――！”
　　“你他妈的念不念？！！”任明亮气的双眼通红，厉鬼马上就要过来杀死所有人了，陈可曼竟然还在叽叽歪歪哭个不停。
　　“陈可曼，你快念啊，我不想死在这里啊。”许川抖着嘴哀求的看着陈可曼。
　　陈可曼被老玩家催促，被任明亮怒吼，本就容易崩溃的情绪在这一刻再次面临崩塌，“你们不要逼我了好不好，我……”
　　这一次，夏乐天难掩焦躁，急的声音不自觉提高，“陈可曼，快点按照我说的念。”
　　陈可曼抽抽噎噎，还想说点什么，但下一秒，目光却瞬间与冰冷到极致的双眼对视，她瞬间停止了哭声，如坠冰窟般浑身打颤。
　　“按照他说的念。”那双眼睛的主人说道。
　　夏乐天立刻惊诧转头看了眼戚厉非，又赶紧转回头对陈可曼道：“‘玩家们打开行李箱，就会触发杀人契机’，陈可曼，快点把这句话念出来。”
　　陈可曼身体抖个不停，惶恐的连一句话都说不出来。
　　而此刻，厉鬼已经爬到了距离玩家不到一米的距离，这一次就连王秋丽都忍不住尖叫起来，许川更是疯狂打起了摆子，“完了，我们真的要死在这里了。”
　　任明亮心不甘情不愿，“我就不信生路会在陈可曼这里，一定还有其他办法的。”
　　陈鼎还算冷静，立刻抓住任明亮，“任明亮，不管陈可曼做了什么，我都不会允许你杀了她。”
　　任明亮冷笑，“杀她？我有这个时间我还不如赶紧逃走。”
　　陈鼎表情瞬间愣住，“你想干什么？”
　　任明亮道：“现在我们只能原路返回，看看能不能冲出去，我这儿还有一张黄符咒，能抵住两分钟的时间。”
　　夏乐天仍旧定定的看着陈可曼，“陈可曼，跟着我念。”
　　陈可曼抖着身体，与夏乐天的目光对视，“我……我……”
　　任明亮似乎再也不愿等，便不再理会陈鼎，直接飞速冲了出去，而不知何时他的手中已经捏着一张黄符咒。
　　“任明亮――”陈鼎急的跑了几步。
　　受伤靠在墙壁上的裴樱张了张嘴，却连说话都有气无力，而此时陈鼎却忽的像是想起什么，扭头看了眼正望过来的裴樱，咬着牙似乎做了什么决定，又飞快返回扶住了裴樱。
　　裴樱愣了愣，忽的有些慌乱避开了陈鼎的目光，急切的望向任明亮跑远的身影，而厉鬼们向来都喜欢袭击落单的玩家。
　　这只厉鬼同样也不例外，它毫不犹豫的转过身，攀爬在墙壁上飞快冲向了任明亮。
　　“任明亮他……”王秋丽眼泪止不住的掉，“会不会死啊……？”
　　老玩家没说话。
　　任明亮拼了命的往前跑，他不愿意留在那里等下去，更不敢想象第二个关卡该有多么恐怖，现在唯一的生路，只能是从入口处离开这间密室，然后再去参与其他的游戏完成任务。
　　很快，他跑进了入口处的走廊，终于跑到了门口面前，拼命敲门，“快开门，我不想玩了。”
　　售票员阴森森的声音似乎隔着门传来，“不可以哦，进去了就不能出来了。”
　　任明亮表情一僵。
　　他怎么把这件事给忘记了。
　　怎么会把这么重要的规则给忘记了。
　　等等……
　　这里怎么会这么安静。
　　他倏地瞪大眼，呼吸像是破拉风箱般呼哧呼哧喘着，以缓慢的速度转过头。
　　一个倒挂着的女鬼，正将惨白诡异的脸对着任明亮，慢慢裂开了嘴角，“我说过……一个都逃不掉的……”
　　任明亮瞬间血液逆流，浑身冰冷！！！
　　厉鬼瞬间伸出手住任明亮的脖子，将他悬空提起来，任明亮立刻窒息到脸色涨红，双腿不自觉的晃动挣扎起来。
　　死亡的威胁笼罩在心头，反而让任明亮头脑格外清晰。
　　黄符咒……
　　他艰难张嘴呼吸着，拼命抬起手，试图将黄符咒贴在厉鬼身上。
　　只要贴上，自己就能活下来了。
　　厉鬼仍旧诡笑着。
　　任明亮的脸色也越来越难看起来，糟糕了！
　　他现在被厉鬼提起了脖子，双手根本使不上力气，更没办法把黄符咒贴在厉鬼身上。
　　怎么会这样。
　　他小心谨慎到现在，怎么会犯了这样严重的错误。
　　他明明是个老玩家，靠着小心谨慎活了好几次游戏的老玩家啊……
　　怎么会在这种关节犯这样的错。
　　突然，任明亮不知道想到了什么，忽然瞪大了眼，寒意袭遍全身。
　　原来是这样。
　　怪不得。
　　怪不得自己会犯这样的错。
　　原来――我只是个――
　　厉鬼收紧手，任明亮死亡！
　　第二段走廊尽头，玩家们全都围着陈可曼，试图安抚陈可曼的情绪。
　　似乎没了厉鬼在眼前，陈可曼终于磕磕巴巴将夏乐天的话完整叙述了出来，夏乐天确认了眼上面音转文字显示的话，确定没有错别字后，又继续对陈可曼道：“接下来念这句话，‘只要不碰行李箱，就绝对不会有事。’”
　　陈可曼继续磕磕巴巴照着念完。
　　夏乐天赶紧收回手机，仔细查看了最后一遍，然后将手机递给陈可曼，“你来点击【发表】的按钮。”
　　陈可曼惶恐的点头。
　　而走廊入口飞快传来刺啦刺啦的声音，所有玩家惊骇的抬起头，表情倏地惊恐起来。
　　是厉鬼。
　　它又爬回来了！
　　陈可曼吓得手不自觉缩回去，夏乐天立刻强行抓住陈可曼的手腕，将手机贴在她的指尖触碰了一下。第六章更新了。
　　而厉鬼的指尖，恰好触及到了裴樱面前，只要再往前一厘米，裴樱就会立刻被厉鬼杀死。
　　玩家们的表情，在顷刻间变得极度惊恐起来。
　　而紧接着，所有玩家们突然发现，厉鬼竟然露出像是不甘心的表情，陈鼎反应过来赶紧将裴樱往后拽过去。
　　厉鬼像是得了帕金森般慢慢缩回手，目光怨毒的看着每个玩家，像是在说你们一个都逃不掉的！
　　但身体却诚实往后退，离开走廊返回到第一间密室，然后心不甘情不愿的将身体塞进行李箱里，默默合上。
　　王秋丽猛地跪坐在了地上，满脸煞白。
　　许川同样也好不到哪里去。
　　夏乐天对其他玩家说道：“我过去看看。”
　　陈鼎张嘴想要说点什么，最后又闭上了嘴，这一次如果不是这个叫王小明的玩家想到了生路，恐怕所有人都会死在这里。
　　夏乐天前往第一间密室，戚厉非凝神看了眼夏乐天的背影，思考了几秒，然后跟上去。
　　全程并没有向其他玩家解释任何话。
　　两人前后走着，夏乐天也终于在这时候可以向戚厉非道谢，“谢谢你，你又救了我。”
　　戚厉非的脸隐藏在黑暗中看不清神色，皮鞋的声音哒哒哒充斥在走廊中回荡着，似乎不管什么时候，戚厉非都是这样走在玩家的后面，用冰冷的眼神注视着恐惧和害怕的玩家们。
　　“下次不要再管我了。”夏乐天忽的说道。
　　戚厉非难得露出诧异的目光，“嗯？”
　　夏乐天停顿下来，转过身望向戚厉非模糊的影子，心中十分复杂。
　　他从前很害怕戚厉非。
　　可不知道什么时候开始，也许是从戚厉非违反规则屡次帮助自己开始，他开始意识到，戚厉非其实是个很好的人，不对，应该说是――npc。
　　夏乐天不知道死亡游戏是如何创造出这些富有感情并且还拥有自己思考能力的npc，但在夏乐天眼里，戚厉非除了不存在于现实世界里，但是戚厉非本质上，和真正的人类并没有什么不同。
　　只是今天这件事，让夏乐天感到了愧疚和不安。
　　戚厉非真的是个非常值得信任的同伴。
　　他从来都不会怀疑戚厉非会像其他玩家那样伤害自己，或者说，他已经把戚厉非当做了自己人，可现在，戚厉非却因为自己，又违背了游戏规则。
　　这一点，也是在刚刚才想通的。
　　在当时，他为了去救裴樱和陈可曼不得已冒险时，戚厉非当时想要阻止自己，现在想想，戚厉非一定是不希望自己去冒着危险救人。
　　但如果不救人，所有人都得死。
　　戚厉非也一定知道这点，所以他松开了手。
　　夏乐天无论如何都没想到，戚厉非最后竟然还是过来了，帮自己把陈可曼安全带了回去。
　　对于一个npc来说，阻止或者改变了玩家命运的行为，就相当于违背了游戏规则。
　　就像是鬼点单游戏里一样，那个厉鬼违反了游戏规则想要杀玩家，所以才会被戚厉非抹除了痕迹。
　　那么戚厉非呢，他会不会也会被游戏抹除掉？
　　想到这些，他的心就忍不住慢慢的沉下去。
　　戚厉非奇异的看着夏乐天表情不断变化，心情微妙的问：“你在担心我？”
　　夏乐天不敢在游戏世界里把话说的太明白，担心被游戏规则发现这些，只能隐晦的提醒戚厉非，“不要再救我，你做好你自己的职责和工作就好了。”
　　戚厉非皱着眉，问：“为什么？”
　　夏乐天笑了笑，“没有为什么……只是不想你死，你本来可以好好活着的，干嘛要因为救我然后被抹杀掉。”
　　戚厉非目光忽的沉沉下来，“抹杀？你觉得我会被游戏抹杀掉？”
　　夏乐天都不敢想象戚厉非被游戏抹杀的样子，一个明明有感情也有思考能力的人，却就这样被游戏干干净净抹除掉了。
　　夏乐天不说话。
　　但戚厉非却能在黑暗中，清晰看到这个人类眼中毫不掩饰的担心，还有恐慌。
　　最重要的是，他觉得对方似乎有点低估了自己的能力，只能说道：“我不会被游戏抹杀的。”
　　夏乐天听到这话，反而更加心酸又生气，生气戚厉非不把自己的命当回事，生气对方为了安慰自己还要撒谎，拼命戳着戚厉非的胸口，生气咆哮道：“你傻了吗？你为什么会觉得自己不会被游戏抹杀，你以为你是神啊你？
　　戚厉非满脸微妙，一声不吭。


第134章 道别
　　夏乐天见戚厉非不说话，气闷的转身往前走。
　　戚厉非站在原地，注视着夏乐天越走越远的背影，凝神看了许久后再次跟上。
　　夏乐天回头看了眼戚厉非，又收回了目光。
　　戚厉非仍旧一言不发。
　　直到抵达密室时，夏乐天注意到了地面凌乱的划痕，以及――合上的红色行李箱。
　　难道那个厉鬼又钻回行李箱里了？
　　毕竟地上凌乱的划痕恰好在红色行李箱面前就消失殆尽了。
　　也就是说，当陈可曼小说更新出去后，原本打算杀死玩家的厉鬼，就像是被抹除掉了杀人契机，只能又重新返回行李箱内。
　　夏乐天环顾四周，并没有发现任明亮，或者说应该是任明亮的尸体。
　　他只能继续往前走，穿过走廊抵达入口处，终于发现了任明亮的尸体，他倒在地上，脖子呈现着极其不正常的扭曲，显然是被厉鬼活活掐断了脖子而死亡。
　　夏乐天并不意外任明亮会死亡，但他仍旧想不通一件事，那就是任明亮怎么会犯连许川都不会犯的错呢？
　　黑暗中，并不太能看清楚任明亮的脸，夏乐天想了想，干脆从空间包裹里掏出手电筒，然后绕过去扫了眼任明亮的脸。
　　灯光下，任明亮的脸呈现着不正常的青白色。
　　夏乐天微微皱了皱眉。
　　任明亮的表情有点不对劲。
　　一般被活活掐死的人，或者说尤其是被厉鬼掐死的玩家，通常在死亡的瞬间会呈现出惊恐和扭曲的表情。
　　但任明亮却不是这样。
　　他的脸呈现出一种……像是震惊的表情，也就是说，他哪怕在死亡时突然意识到或者发现了什么可怕的事，导致他即便是死亡时也都难掩震惊的神色。
　　难道说，任明亮发现了什么线索吗？可又为什么会是在死亡的瞬间，才意识到了这件事呢？
　　夏乐天仔细用手电筒检查周围，仍旧想不通这点。
　　戚厉非安安静静的站在角落里，平静注视着夏乐天的一举一动，仿佛只要不去刻意想起他，就会下意识忽略掉原来队伍里还曾经存在过这样的人。
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　但夏乐天却总能在人群中第一瞬间发现戚厉非，甚至在最开始的时候，总是不自觉露出害怕的表情。
　　戚厉非更没想到，这个人类会担心自己的安全，甚至让自己不要再帮助他。
　　事实上。
　　他从未想过去帮助任何一个玩家，包括这个叫做夏乐天的人类。
　　规则就是规则。
　　哪怕他是制定规则的存在，也不能违背规则。
　　突兀的，戚厉非微微皱眉，像是察觉到了什么，对夏乐天道：“有人来了。”
　　夏乐天立刻抬起头，“是谁？”
　　戚厉非却不再说话，因为很快从远处就出现了细微的脚步声，以及颤抖的声线回荡在走廊里，“王先生，戚先生……是我，许川。”
　　夏乐天立刻道：“许川，你过来干什么？”
　　许川慢慢走近，满脸煞白道：“我、我也不想的，但是陈鼎说要我叫你们回去，该讨论一下生路的事。”
　　玩家当中，只剩下陈鼎和许川两个男性玩家。
　　陈鼎要留在那里思考生路顺便保护三个女玩家，所以许川即便再害怕，也都必须要过来找夏乐天和戚厉非。
　　夏乐天道：“嗯，那我们走吧。”
　　许川晃了晃手电筒，光亮中隐约闪过一具尸体，许川吓得手抖了一下，惶恐的对夏乐天道：“是、是任明亮吗？”
　　夏乐天嗯了一声，然后往前走了没几步突然顿住，扭头仔细用手电筒照了下周围，尤其是任明亮的双手，他甚至觉得自己是不是记错了，忍不住反问夏乐天和许川，“你们谁还记得任明亮在跑出去时，手里有没有拿着一张黄符咒？”
　　他当时分明记得任明亮手里捏着黄符咒，可是，黄符咒现在不见了。
　　厉鬼从追出去到返回来的时间太短了，这足以证明任明亮当时根本没有来得及使用黄符咒，就被杀死了。
　　许川哆嗦着道：“我、我当时根本没注意到。”
　　他当时光顾着害怕，哪里还能记住这种细节上的问题。
　　戚厉非却道：“‘玩家’在死亡时，所有道具都会消失。”
　　夏乐天愣了愣。
　　是错觉吗？
　　戚厉非在提到‘玩家’这两个字时，似乎刻意加重了一下语气，虽然细微到几乎察觉不到。
　　戚厉非，是在暗示自己什么吗？
　　夏乐天忍不住瞪了眼戚厉非，他之前跟戚厉非说的话全都等于白说了，对方难道就真的不怕被游戏规则发现，然后彻底被抹杀掉吗？
　　戚厉非似乎顷刻间领悟到了夏乐天的眼神，嘴角忍不住轻轻勾起。
　　许川一脸懵逼，却又不知道发生了什么。
　　随后，三人返回第二个走廊，裴樱仍旧脸色苍白的捂着伤口，陈鼎似乎是在冷冷的看着陈可曼，至于王秋丽则是扶着裴樱，小声说着什么。
　　陈可曼独自躲在角落里，惶恐不安的看向裴樱，又因为心虚而低下头。
　　随着夏乐天三人的到来，这种凝滞的氛围才总算被打破，陈鼎站起来，对夏乐天和戚厉非道：“你们在前面发现什么了吗？”
　　夏乐天简单说了下任明亮死亡，以及厉鬼躲藏在行李箱的事，最后才问：“那你们这边呢？”
　　陈鼎道：“这也是我叫许川过去找你们的原因，这道门可以打开了，但我们必须要制定一个计划，然后再进去。”
　　夏乐天点头，然后看了眼陈可曼又收回目光，“我们必须要让陈可曼把后面的情节写下来，然后更新出去。”
　　陈鼎这会儿已经知道了正确生路是什么，这也是他为什么到现在都没有为难陈可曼的原因，裴樱似乎也想将这件事揭过去。
　　大家的目的只有一个，那就是活下去。
　　陈可曼也不知道自己怎么了，当时就鬼使神差直接就把裴樱推出去了，可是她当时根本来不及想那么多，她也只是想要活下去而已。
　　之前看过的小说里，也描写过一些老玩家故意把新人玩家当做替死鬼的剧情，她所做的一切，其实和那些老玩家一样，都只是为了活下去。
　　但想起裴樱曾经安慰自己，还替自己说话。
　　那种愧疚感又一次淹没所有的理智，让她感到有些难过和伤心。
　　陈鼎忽的看向陈可曼，“陈可曼，这一次你必须要配合我们，这是最后一个关卡，只有过去了我们才能从游戏里出去。”
　　陈可曼抬起头，又忍不住看向裴樱，然后才颤抖着点了点头。
　　随后，仍旧是按照在第一个密室里设定的那样，夏乐天和陈鼎两人将细节补充了一下，再由陈可曼来写出来，最后点击发表。
　　确定这章已经更新出去后，陈鼎才在所有人紧张注视下慢慢推开了门……
　　与小说描写的设定一样，第二个密室是监狱密室，生锈到仿佛像是沾染着鲜血的牢笼将出口彻底困住。
　　而坚固的铁门则被锁住，想要从这里出去，就必须要找到钥匙离开这里。
　　陈鼎第一个走进去，其他玩家紧跟其后，直到最后一个玩家进入后，那道门忽然自动关闭，玩家们吓了一跳，转过头便发现身后的门竟然完全消失，而是一道厚厚的墙壁。
　　王秋丽吓得吞了吞口水，陈可曼则死死捂着嘴，不让自己再尖叫出来。
　　“嘻嘻……”
　　尖锐的声音忽的传来。
　　玩家们下意识往右看，顿时往后退了一步。
　　虽然早就知道隔壁会存在着厉鬼，甚至会因为玩家触发杀人契机而逐渐靠近，最后杀死玩家。
　　但等到玩家真正看到厉鬼时，仍旧不免感到胆战心惊。
　　因为隔壁监狱里的鬼，正蹲在角落里，死死盯着玩家们，嘴角挂着大大的诡笑，皮肤像是完全被扒掉了，露出肌理纹和骨头，同时也因为高度腐烂而变得有些发霉，有的地方更是滴答出脓水，在地面上形成了一滩水。
　　也不知道是不是错觉，空气中似乎开始弥漫着极度恶心的臭味，像是高度腐烂的尸臭味混合着血肉的腥气。
　　王秋丽忍不住干呕起来。
　　这一幕太过震撼，又及其刺激人的感官。
　　夏乐天冷不丁见到这种场面胃部着实有点不舒服，但好在还算可以忍受，偏偏王秋丽在旁边一直在不停地干呕，刺激的他也有点想吐。
　　裴樱从空间包裹里掏出几粒糖，是酸甜口的，对所有人道：“吃点糖吧，也许会好点。”
　　大家纷纷感谢，赶紧拿了个糖含在嘴里，试图压下反胃的感觉。
　　夏乐天拿了两颗糖，将其中一颗递给戚厉非，“给你。”
　　戚厉非挑眉，接过糖。
　　夏乐天将糖含在嘴里，表情慢慢舒缓开来。
　　戚厉非微微勾唇，也将糖放在嘴里，酸甜的味道瞬间充斥在口腔，仿佛让人一下子就愉悦起来。
　　人类这个生物，的确有时候很神奇。
　　他一边吃一边想着。
　　――
　　“快看墙壁。”陈鼎道。
　　大家再也顾不得那个角落里嘻嘻笑着的厉鬼，纷纷上前围在仔细打量着墙壁上，上面分别刻着从一到六的数字。
　　玩家们彼此交换了眼神。
　　如果按照之前的设定，这分别代表六个数字的砖头当中，其中标号为【3】的砖头里面，就藏着打开监狱门的钥匙。
　　陈鼎伸手摸向三号砖，然后把砖头取出来，最里面果然藏着一把略显陈旧的钥匙，玩家们难掩激动之色，催促着陈鼎赶紧把钥匙拿出来。
　　在这期间，夏乐天多次观察着那个不断嘿嘿的厉鬼，它仍旧坐在角落里，眼也不眨的盯着玩家，并且再次发出阴森的笑声。
　　取到钥匙后，陈鼎立刻将门打开，玩家们根本不想在这里再多呆一秒，除了因为隔壁存在着一个看起来相当危险的厉鬼之外，更多的原因就是里面的气味已经开始越来越难以忍受了。
　　由于玩家们挪开的是藏有钥匙的正确砖头，因此而没有触发厉鬼杀人契机，每个玩家迫不及待的从监狱门离开，然后又来到了像是之前一样的走廊，漆黑而晦暗，充斥着像是腐烂发霉的味道。
　　穿过走廊，玩家们推开厚重的门，刺眼的光芒立刻让所有玩家下意识挡住眼睛，等适应了几秒后才慢慢挪开，终于看清了眼前的景物。
　　密室逃脱的售票员正站在一旁，宛如死人般的眼睛终于落到所有玩家身上，阴森森道：“恭喜你们从密室逃脱游戏里成功出来，把票根给我吧。”
　　大家转过头，发现出口竟然和入口只隔了一道墙，之前他们竟然没能发现这一点，不过好在大部分玩家全都活着出来了，除了……任明亮。
　　不过，老玩家们已经不会为队友死亡而伤心，唯独王秋丽和许川心里着实有些难以接受，在王芳和赵德才之后，又一个活生生的玩家死在了厉鬼手中。
　　而这一刻，两人感受着阳光沐浴的温暖，竟然感受到了活着的美好，顿时流出了劫后余生的眼泪。
　　作为老玩家，其实非常能理解新人这种表现，陈鼎扶着裴樱，等着王秋丽和许川两人缓和过来。
　　至于陈可曼，同样也和两人一样流出了眼泪。
　　夏乐天将票递给售票员，然后又接回来，上面清晰印着【已完成】的印记，参与三次游戏项目并且都完成后，玩家才可以从出口的方向离开。
　　游戏结束。
　　夏乐天保存好这三张票根，一点都没有完成游戏后的轻松，反而仍旧觉得心里沉甸甸的。
　　因为，到现在还有几个疑点并没有解开。
　　要知道，游戏绝不可能无端出现毫无存在意义的东西，存在即是合理，也必定有着非常重要的线索，亦或者说是暗示。
　　第一个疑点，就是玩家们进入游戏后，为什么会被看不见的空气墙包围住？
　　最重要的是，如果说游戏想要借此来拖延时间，又为什么特意留出了像是门的出口，供给玩家离开。
　　为什么不直接让空气墙消失呢？
　　除此之外，戚厉非头顶上的三个问号，为什么会在空气墙的世界内隐形了？反倒是在离开后才显现出来。
　　这似乎又在暗示着这个空气墙，并不单单像是只为了拖延玩家时间。
　　当然还有就是关于任明亮临死前时的表情，到底是什么线索，才会让当时的任明亮觉得这件事比起被鬼杀死还要更加震惊呢。
　　许川和王秋丽慢慢平静下来，然后问老玩家接下来该怎么办。
　　陈可曼知道自己之前糟糕的表现，已经让所有玩家多不待见自己了，这时候也不敢再说话，只是一直低着头，试图减小自己的存在感。
　　陈鼎掏出地图看了眼路线，算是回答许川和王秋丽的话，“我们现在应该朝出口的方向走，然后就能完成任务离开游戏了。”
　　王秋丽与许川立刻互相看了眼彼此，表情难掩狂喜之色。
　　太好了。
　　马上就能离开游戏了。
　　几人立刻开始朝着出口方向离开，途中几次因为裴樱受伤的原因不得不停下来，陈鼎想了想，道：“要不你们先继续往前走吧，我留下来陪裴樱休息一下。”
　　虽说这里是游戏世界，但玩家在游戏里的伤势，会如实具现到现实世界的身体上，好在裴樱伤势并不重，并不危及生命，只是裴樱现在这个情况，必须要休息缓和一下才行。
　　从这里出发抵达出口，最少也要二十多分钟。
　　许川和王秋丽立刻愣了愣，然后又看了眼脸色苍白的仿佛随时都要昏过去的裴樱，顿时懊恼羞愧起来。
　　他们光想着可以马上要离开游戏了，竟然忽略了裴樱现在的伤势。
　　“那、那我留下来等裴小姐缓过来吧。”王秋丽表情纠结迟疑的说道，她其实更想马上就离开游戏，一刻都不想呆在这里。
　　她想要回到现实世界，立刻就和自己的家人见面，才一天时间，她就发现自己已经想家人想的要发疯了。
　　可是另一方面，她又实在是不好意思抛下裴樱自己先离开。
　　虽然说陈鼎会留下来照顾裴樱，但她也还是觉得过意不去，连陈鼎都能留下来照顾裴樱，而她作为一个屡次得到裴樱帮助的新人玩家，又怎么能先离开呢。
　　裴樱虚弱的笑了笑，“没关系的，你们先走吧，我休息一下就好了。”她又转过头看着陈鼎，目光柔和道：“谢谢你照顾我，不过你可以先离开游戏的。”
　　陈鼎望着裴樱，半响后才道：“没关系，我留下陪你，我不放心你自己一个人。”
　　裴樱睫毛一颤，反而轻轻笑了起来，像是对情人般娇嗔的语气说道：“好啊。”
　　陈鼎像是意识到了什么，立刻也笑起来。
　　王秋丽张大嘴，后知后觉的说道：“啊，你们……”然后又赶紧闭上嘴，满脸恍然，“怪不得你要留下来陪陈小姐。”
　　戚厉非皱眉，看着所有人都一脸恍然的表情，凝神思考起来。
　　夏乐天好奇的凑过去，问：“在想什么？”
　　戚厉非瞥了眼夏乐天，没说话。
　　夏乐天忍不住又看了眼戚厉非头顶上的三个问号，突发奇想的问：“戚厉非这个名字是你真正的名字吗？”
　　还是说，所有的npc都没有名字，全都统一叫做【npc】？
　　戚厉非居高临下的看着夏乐天，神情微妙的问：“你问个干什么？”
　　夏乐天啊了一声，小心翼翼问：“这个问题是属于不能问的范畴？那算了，你还是不要回答我了，万一被游戏规则发现就不好了。”
　　在说这些话的时候，夏乐天甚至刻意放低了声音，生怕被看不见的存在听到不该听的话。
　　以免连累戚厉非。
　　戚厉非拧眉，“是什么给了你这种错觉？”
　　夏乐天茫然：“啊？什么错觉？”
　　戚厉非定定的看着夏乐天，刚想要回答时，陈鼎却抬起头对夏乐天道：“王先生，你和戚先生不用等我和裴樱了。”
　　他顿了顿又说：“真的很谢谢你救了我们，等出去后我们可以加个好友，我欠你一个人情。”
　　夏乐天下意识看向戚厉非，这才回答陈鼎：“没事，我留下来等你们一起走。”
　　陈鼎有些不好意思，但也没再说什么，转过头开始照顾裴樱。
　　夏乐天又望向戚厉非，“你之前说什么来着？”
　　戚厉非却定定的看向夏乐天，问：“你怎么不离开游戏？”
　　夏乐天闻言，表情忽的变得惆怅起来，示意戚厉非走到角落里，似乎怕被陈鼎他们听到不该听的。
　　“主要是我还有两个疑点没解开，再有就是，我想在游戏里多待一会儿，和你多聊一下天。”
　　戚厉非难得露出怔住的表情，心里开始莫名觉得怪异起来，甚至忍不住问：“为什么？”
　　夏乐天表情更加怅然若失起来，忽的有了一种离别的伤感，回答道：“还能因为什么啊，我们下一次可能再也碰不到了，你知道这几率得多小。”
　　夏乐天表情难得正经起来，道：“所以，这一次，我想好好和你道个别，顺便谢谢你一直帮了我，如果不是因为你，也许我早就死了。”
　　说到这里，夏乐天又想起一件事，补充道：“还有就是，下次不要再这么冒着违反规则的危险去救其他玩家了，你总要好好想一想你自己。”
　　听着夏乐天絮絮叨叨，戚厉非难得没有觉得无聊反感，反而听得心中莫名涌出怪异的感觉，越来越强烈。


第135章 特权
　　夏乐天不记得自己对戚厉非道谢过多少次，但他却知道，如果不在这时候好好和戚厉非正式道谢，亦或者是道别。
　　未来他和戚厉非基本上不会再相遇了。
　　所以他想好好的感谢一次戚厉非。
　　谢谢他救了自己。
　　戚厉非压下那种怪异的感觉，很是平静的点了点头，“不用谢。”
　　夏乐天非但没有在意戚厉非的冷淡，反而是习以为常的笑了笑，“对了，趁着这次机会，我一直都想要问一件事，当然如果这个问题涉及到一些隐私的话，你也可以选择不回答。”
　　戚厉非瞥了眼夏乐天，反而露出似笑非笑的表情，“嗯，你问吧。”
　　夏乐天组织着语言，格外谨慎的问：“我想知道……怎样才算闯关成功。”
　　因为死亡游戏要求玩家每个月都要进行一次游戏，仿佛没有尽头。
　　这一点，着实让夏乐天困扰了许久。
　　这就像是奔跑在没有终点线的路，让人看不到希望。
　　戚厉非沉默。
　　夏乐天小心翼翼问：“这个是不是不太方便回答？”
　　戚厉非表情慢慢变得严肃起来，他直视着夏乐天忐忑不安的脸，似乎像是在提醒着什么，“你现在想这些还太早，你现在尽可能不要买任何道具，多积攒积分，听明白了吗？”
　　夏乐天茫然的看着戚厉非，身体像是坠入冰窖般发寒。
　　戚厉非这番话，似乎透露了及其可怕的讯息。
　　游戏在后期，或者说是某个阶段，将会出现全新的游戏规则吗？
　　他很想仔细问清楚，但又怕这样会牵连戚厉非的安全，只能白着脸勉强笑道：“我知道了，我会把积分全都攒起来的。”
　　戚厉非嗯了一声。
　　夏乐天忍不住看向戚厉非，埋藏在心里许久的疑问，此刻正盘旋在心头抑制不住的跳出来。
　　他很想问戚厉非，这款游戏是怎么出现的。
　　并且，这款游戏又为什么要让玩家进行可怕而残酷的恐怖游戏？
　　是觉得这样有趣，还是因为别的目的。
　　但夏乐天的理智告诉自己，他绝对不可以将这个疑惑问出来，更不能问戚厉非。
　　因为这样也许这会给戚厉非，还有自己带来极其可怕的后果。
　　他记得每次在游戏结束时，天空就会出现一个巨大的眼睛，冰冷带着不含一丝感情，俯视着这个世界，宣布着游戏结束。
　　最重要的是，通过陈可曼的事，让夏乐天意识到了游戏规则无处不在，它仿佛随时随地都在监视着每个玩家，这样它才能随意的改变游戏设定。
　　戚厉非看夏乐天的表情似乎很沉重，试图安慰：“成为死亡玩家，并不是个坏处，这一点你以后会知道的。”
　　夏乐天愣了愣。
　　戚厉非这句话，似乎印证了他之前的猜测。
　　可以说，如果当时他没有经历过第一次死亡游戏，恐怕他很可能早就死在了灵异事件里。
　　死亡游戏，有时候像是个巨大的训练场，无数个选手在里面进行培训，而失败的代价却是死亡。
　　陈鼎在和裴樱说话，许川和王秋丽则坐在旁边有一搭没一搭的聊着天，唯独陈可曼低垂着头，也不知道在想什么。
　　夏乐天目光落在陈可曼身上，但实际上并没有在看陈可曼，事实上他还在想着和任明亮的事。
　　“你说，任明亮他临死前到底发现了什么？”
　　到底是怎样震撼的信息，才能让一个人可以克制被厉鬼杀死的恐惧，到死时都在想着这件事呢。
　　戚厉非安静听着，从不给予任何的提示。
　　而夏乐天也没有指望过戚厉非可以给自己什么线索，他只是想要找个人聊一下这件事，顺便理一下自己的思绪。
　　仔细回忆了一下任明亮在游戏里的表现，夏乐天发觉有件事非常奇怪，那就是任明亮的行为举止，似乎透着那么点不对劲。
　　在最开始进入游戏时，任明亮作为老玩家，自然会想要拿下话语权的位置，但随着陈鼎慢慢展现出自己的能力后。
　　任明亮这时候选择了退让。
　　但事实上，任明亮的性格应该属于较为强势，并且不太能容忍别人作死的这么一个性格。
　　王芳还有赵德才，以及许川三人不断作死时，也是任明亮站出来制止训斥三人，扮演着黑脸的角色，而陈鼎则出来打圆场，扮演白脸，而裴樱则时不时的缓和气氛。
　　老玩家虽然彼此都不熟，但却默契的互相扮演着自己的角色。
　　可想而知，任明亮绝对没那么蠢，相反还很精明。
　　但是自从陈可曼作死后，任明亮的性格似乎出现了转变，他似乎变得难以控制自己的情绪，变得格外偏激。
　　许川之前不断作死，而任明亮也时不时的回怼，甚至冷嘲热讽，可就是这样性格的人，竟然在许川被吓坏后，没有做出任何嘲讽落井下石的行为，而是选择了什么都没发生过，轻松将这件事掀过去了。
　　这说明，任明亮其实是可以控制自己的情绪，他能分得清楚事情孰轻孰重，更清楚找到生路才是目前最重要的事。
　　但直到陈可曼开始作死时，任明亮对陈可曼的厌恶达到了顶峰，甚至萌生出了想要杀死陈可曼的想法，甚至付出了行动。
　　虽然后来被戚厉非阻止了。
　　直到后面陈可曼出现危机时，陈鼎选择冒着危险去救陈可曼，而任明亮则表现出了更加偏激的行为，宁可让所有人全灭死在游戏里，也不想去救陈可曼。
　　他对陈可曼的憎恨，竟然超过了自身对活下去的渴望。
　　如果说是其他玩家表现出这种偏激的反应，夏乐天或许不会觉得有问题，但问题是，任明亮是个老玩家，越是老玩家，才对活下去有着极其强烈的信念。
　　任明亮并不是轻易被情绪所操控的人。
　　前后性格的变化显得尤为怪异，而最重要的是，这种变化，也恰恰是从陈可曼作死时开始的。
　　而陈可曼呢，她表现的竟然连王秋丽都不如。
　　当然，最重要的，还是任明亮，他后面做出了甚至连许川都干不出来的事，他选择落单返回了密室入口。
　　售票员曾经警告过玩家，进入密室逃脱后是无法在中途离开的，想要出来只能经过两个密室从出口处离开。
　　任明亮应该是知道这一点的。
　　简直就像是忽然被莫名降智，干出了一系列的蠢事。
　　如果说任明亮如果没有拿出黄符咒，证明了他老玩家的话。夏乐天甚至都会以为任明亮只是个新人。
　　这太奇怪了。
　　除此之外，还有更重要的疑点，那就是游戏为什么会将陈可曼写的小说具现出来呢。
　　而陈可曼在现实生活中又是做什么的？
　　她一定有着什么特殊的地方，才会与死亡游戏产生了联系。
　　夏乐天与戚厉非很快又返回玩家当中，而陈可曼似乎有些不安，终于忍不住抬起头道：“我们什么时候离开游乐场啊？”
　　陈鼎脸上的笑立刻消失，对陈可曼道：“陈小姐，游戏已经结束了，你可以自己找出口离开游戏。”
　　陈可曼被陈鼎的话弄得有些难堪，苍白着脸艰难的说道：“我，我实在是太害怕，我不敢自己走。”
　　许川一声不吭，王秋丽则说道：“可是，裴樱都受伤了，我们于情于理都应该陪着她，然后一起离开游戏。”
　　陈可曼咬着嘴唇，“我、我知道了。”
　　陈鼎反而说道：“没关系，你们先走吧，裴樱有我来照顾呢，你们还是赶紧离开游乐场吧，只要出去了，游戏就会结束的。”
　　许川和王秋丽都不想离开，反正也不差这一会儿了，而不敢独自离开的陈可曼，只能咬牙留在了原地。
　　夏乐天道：“那我先走了。”
　　陈鼎点了点头，也没有任何不满的表情，反而语气比起刚才要更加热切，“王先生，以后有事千万要记得找我，我和裴樱的命都是你救的。”
　　裴樱闻言，同样对夏乐天点了点头。
　　夏乐天客套了几句后，对戚厉非道：“你要不要跟我一起走？”
　　戚厉非定定的看着夏乐天，半响后道：“嗯。”
　　夏乐天立刻看了眼地图，然后与戚厉非很快离开了这里，走了大约几百米后，直到彻底看不见陈鼎他们时，夏乐天才忽的转弯，朝着另一个方向道：“戚厉非，我们走这边。”
　　戚厉非挑眉，“你要去‘起点’的位置？”
　　夏乐天收起地图，点了点头，道：“反正时间还久，游乐场还没关门，我想看看空气墙的前面，也就是游乐场的入口到底是什么样的。”
　　之前他满脑子都在想着要怎么才可以离开空气墙，等好不容易出来后，又满脑子都在想着该参与哪三项游戏，所以根本没心思想太多。
　　戚厉非眼底隐隐闪过些许笑意，目光触及到远处的某样东西，揶揄道：“这么走过去会很浪费时间，我们可以坐观光车过去。”
　　夏乐天愣了愣，“啊？”
　　戚厉非率先走过去，简言意骇道：“跟上。”
　　夏乐天小跑着跟上，目光忍不住落到戚厉非那令人惊叹的大长腿，心中隐隐有些羡慕。
　　戚厉非停下来，对观光车的工作人员命令道：“去入口的地方。”
　　工作人员僵着一张死人脸，“抱歉，现在不能开――”
　　“你确定吗？”戚厉非眯着眼睛问，一道看不见的气息笼罩在工作人员身上，工作人员倏地瞪大眼，一张根本不能动弹的死人脸上，竟然硬生生挤出了像是讨好的笑，“您上车！”
　　夏乐天瞪大眼。
　　戚厉非立刻对夏乐天催促道：“还不快上车？”
　　夏乐天哦了一声，急忙忙坐上去，像是小学生般双手放在双腿上，显得及其紧张，生怕那个工作人员忽的转过头，用死人脸说：“你们死定了！”
　　但随着观光车缓缓开启后，夏乐天所担忧的事情也都没有发生，死人脸工作人员全程都格外安静，唯独肩膀似乎有些颤抖，大概是尸变后产生的肌肉痉挛。
　　夏乐天一脸不可置信，稀奇又紧张的凑近戚厉非，小声问：“你怎么做到的？”
　　这也太厉害了吧？
　　戚厉非表情平静，“动用了点特权，不值得一提。”
　　经过这件事，这个人类不会动不动就担心自己会被游戏抹杀了吧？
　　高高在上的神祗面无表情的想着，嘴角控制不住的上扬一咪咪弧度。
　　夏乐天仍旧满脸惊叹，但随即又忍不住担心起来，“这样算不算假公济私？万一被发现了，你会不会被扣钱或者是什么东西之类的？”
　　戚厉非原本扬起的一咪咪弧度立刻消失，面无表情的看着夏乐天，甚至有点恼羞成怒道：“闭嘴。”
　　夏乐天立刻闭嘴，露出我懂得的表情。
　　这种事怎么能光明正大的说出来，万一被无所不在的游戏规则听到，这不就等于被抓了个现行么。
　　作者有话要说：
　　工作人员：“不行，我不能违反规则。”
　　戚厉非立刻发送信息：“你不想干了吗？你还想不想升职加薪了？你号没了！”
　　工作人员立刻挤出笑：“老板，您请上车！”


第136章 鬼？
　　明明是在恐怖游戏世界里，但夏乐天这一刻却奇妙的感觉自己好像真的在出来游玩，当然，这种错觉很快在抵达目的地后消失了。
　　下车后，工作人员似乎一刻都不愿意停留，飞快的离开了。
　　戚厉非双手插兜，神色平静的看着夏乐天，道：“看什么呢？”
　　夏乐天回过神，有些不太好意思道：“没什么，我就是感觉那个工作人员好像有点害怕你。”
　　戚厉非淡淡道：“还好。”
　　夏乐天顿时敬仰的看着戚厉非。
　　戚厉非似乎非常受用夏乐天这种眼神，立刻压制住想要嘴角上扬的冲动，拼命保持冷漠的表情，“还不走？”
　　夏乐天哦了一声，小跑跟上戚厉非。
　　等走到游乐场入口处的地方后，戚厉非便停了下来，夏乐天也没问戚厉非为什么停下来，而是自己往前走了几步，很快就被看不见的墙壁弹了回来。
　　夏乐天愣了愣，小心翼翼往前触摸，很快就摸到了有点像是果冻触感的墙壁，非常Q弹。
　　他使了点劲，但仍旧无法打破这层果冻墙壁，看来这个墙壁的作用是为了禁止玩家从入口处离开。
　　在周围简单搜寻了一遍，没有发现任何线索。
　　夏乐天很果断的放弃在入口处浪费时间，转而将目光落到了转角处，那个地方就是所有玩家在进入游戏后第一个落脚点处。
　　“我过去看看。”夏乐天对戚厉非道。
　　根据记忆来到空气罩的入口处，夏乐天仍旧有些不确定的摸了摸，直到摸到了入口处后才试探性的踏进去。
　　夏乐天看着周围的一切，表情忽的愣住，甚至有些难以置信。
　　本应该也是游乐场一部分的地方，竟然变成了一间卧室，惨白的墙壁以及同样惨白的地板，还有偏女性化的床单和枕套，似乎在印证着这里的主人似乎是个女孩。
　　夏乐天迟疑的缩回脚，眼前的景物再次变成了游乐场，周围嬉闹的人群甚至穿过空气罩离开，仿佛对于游客们来说，这个看不见的空气罩是根本不存在的。
　　夏乐天再次试探性摸了摸周围，很确定这里的确有个空气罩，他第一次遇到这种诡异的情况，甚至潜意识的转过头看向戚厉非，“这……这里好像有点不对劲。”
　　戚厉非走过来，仔细观察了一番，道：“暂时没有看出任何问题。先进去看看再说。”
　　夏乐天道：“好。”
　　似乎有戚厉非在跟着自己，夏乐天莫名感觉多了些安全感，哪怕里面着实有些诡异又令人毛骨悚然。
　　两人一前一后进了空气罩，眼前的世界再次转变成了居家生活气息很是浓郁的卧室，床上的被子凌乱而没有叠整齐。
　　最重要的是，电脑桌上摆放着一台开启着的电脑，以及相框，里面镶嵌着一张似乎有些熟悉的照片。
　　夏乐天一愣，走过去仔细辨认，然后惊愕的发现这相片里的女孩，似乎很像是十几岁的――陈可曼。
　　一个不可思议的猜测浮现在脑海。
　　难道说。
　　这里是陈可曼的房间？
　　夏乐天目光很快又落到了书桌旁边，上面除了摆放着相框之外，还有袋只吃了一半的薯片，以及开了盖子的半瓶可乐。
　　这些细节，仿佛都指向这间屋子的主人仅仅是离开了一会儿。
　　夏乐天心中涌出及其怪异的感觉，为什么空气罩内的世界会变成陈可曼的卧室，难道说这间卧室存在着与陈可曼有关系的线索？
　　夏乐天的目光立刻落到电脑上，屏幕界面显示着陈可曼的小说后台界面，夏乐天目光凝滞，像是看到了什么不可思议的东西。
　　他立刻弯腰移动鼠标将界面往下拉动。
    第1章。
    第2章。
    第……章。
    第5章。
　　然后就戛然而止。
　　夏乐天立刻刷新了下网页，发现上面显示着的仍旧只有五章内容，玩家们让陈可曼用语音转文字写出来的第六章和第七章不翼而飞了。
　　怎么会这样？
　　难道说，这间房里的所有一切，是过去重现出来的吗？还是说这里的网络并不能与游戏世界同步。
　　当然，除了这两个可能性之外，夏乐天还想到了第三个可能性。
　　那就是，空气罩内的世界，是与游戏世界完全分割开的，如果换另一种说法就是，空气罩内是个完全独立的小世界。
　　这也就解释了戚厉非头顶上的三个问号，为什么会在空气罩内的世界完全消失了。
　　因为这里并不属于游戏世界。
　　当然，这个说法也不一定能站得住脚，夏乐天还需要更多的线索来印证这个猜测。
　　既然整个游戏都与陈可曼的小说有关系，夏乐天想了想，决定再次看一遍陈可曼写的小说。
　　只是刚打算点开第一章时，右下角忽的弹出了一个新闻。
　　夏乐天立刻愣了愣。
　　这新闻弹出来的时间似乎十分巧合，仿佛像是死亡游戏在提醒自己什么线索似的。
　　夏乐天仔细看了眼上面的新闻，大字头条写了关于民事新闻，以及其他有的没的新闻，直到最后一条，才真正引起了夏乐天的注意。
　　【七号下午，死者陈某某中午从小区离开却离奇死亡――】
　　七号？
　　那不是七天前的事吗？
　　夏乐天立刻点开这条新闻，弹出来的网页里详细叙述了关于陈某某的一些讯息。
　　――陈某某年仅24，于七号中午从小区离开，监控录像内显示她精神状态并无问题，但在拐角处离奇死亡，身上没有任何伤口，经法医检测，陈某某并无任何疾病，死因至今不详。
　　据记者采访，陈某某的朋友说陈某某性格内向胆小，从不接触任何陌生人，只喜欢宅在家里，据说还曾写过小说，正在某网站发表。
　　这样一个不接触外界胆小的陈某某，又为什么会离奇死亡？
　　警方仍旧正进行调查，记者会继续跟踪调查报道后续。
　　――
　　这篇新闻只写到了这里，而夏乐天已经陷入了极度震惊的状态。
　　七号死亡。
　　今天是十四号，也就是说陈可曼在七天前就已经死亡了！那么出现在所有玩家面前的陈可曼――是鬼？
　　那么任明亮在临死前露出震惊的表情，就是因为他发现了陈可曼的身份是鬼？
　　但如果是这样的话，任明亮临死前的表情就不应该是震惊，而是惊恐，最重要的是再怎么惊恐，也绝对比不过他即将要被厉鬼杀死的危机更重要。
　　这根本说不通。
　　夏乐天还想起了一个更重要的事，那就是戚厉非是不是知道陈可曼是鬼，所以才会阻止自己去救陈可曼呢？
　　这一点，夏乐天很想要问戚厉非，但又忍住了。
　　他如果真的问出来的话，这就等于在变相的揭发戚厉非以权谋私，万一被游戏规则发现极有可能会抹杀掉戚厉非。
　　他只能按压下这个极度可怕的发现，继续之前没做完的事。
　　夏乐天深呼吸，然后点开第一章从开头阅读，小说开头和他从陈可曼手机里看到的完全一致。
　　这个电脑里的小说情节同样描写了一个名字叫做陈可曼的女主角，不小心进入了名字叫做死亡游戏的恐怖世界。
　　而这个世界的名字叫做【死亡游乐场】
　　与女主同样倒霉的，还有八名玩家，他们和女主角一样都被选为游戏玩家，需要在这个名字叫做死亡游乐场的游戏，完成三次游戏项目后，拿着已完成的票根前往出口离开。
　　然后游戏结束。
　　等等……
　　怎么感觉有什么地方不太对劲。
　　夏乐天皱着眉，不得不再重新看了一遍。
　　一个叫做陈可曼的女主角，不小心进入了名字叫做……与女主同样倒霉的，还有八名玩――家.
　　夏乐天忽的一愣，目光死死盯着上面显示的一行字：【八名玩家】
　　八名？
　　怎么会是八名玩家？
　　陈可曼手机里的小说分明写的是十名玩家参与游戏，而这台电脑里的小说，却写了八名，如果算上女主角陈可曼的话，小说里总共有九名玩家参与了游戏。
　　少了一个人。
　　而事实上，与夏乐天参与游戏的，分明有十名玩家。
　　如果扣除掉陈可曼这个身份是鬼的玩家，那么正好是九名玩家，但这两个版本小说里，都存在着陈可曼这个女主角。
　　也就是说少了的那个人，并不是陈可曼。
　　夏乐天急忙打开手里的死亡游戏，仔细看了一遍游戏任务，上面并没有标示玩家人数，也就是说，陈可曼的电脑还有手机分别代表了两个不同的版本。
　　只有其中一个版本才是真的。
　　夏乐天倾向于是这台电脑里写的小说是真的，参与游戏的玩家只有九名，其中一名是鬼，而多出来的那个，莫非也是鬼？
　　可这个多出来的“玩家”会是谁呢。
　　是陈鼎？
　　还是差点被陈可曼害死的裴樱？又或者是那两个新人玩家？
　　等等――
　　他差点忘记了一个人，是戚厉非。
　　夏乐天倏地转过头看向戚厉非，然后又立刻否决了这个猜想。
　　不对，不可能是戚厉非。
　　尽管戚厉非不是“玩家”，而是npc，但也正是因为是npc，他的工作是以玩家的身份隐藏在其中，确保游戏不会出现意外和类似bug的东西出现。
　　就像是鬼点单那次一样，从头到尾戚厉非都没有表现出过任何的意见和行动，完全将自己隐形了起来，直到鬼点单的那个鬼忽然违背游戏规则睁开了眼，甚至要袭击自己时，戚厉非才选择了出手，将鬼抹杀了。
　　所以游戏规则绝对不可能将戚厉非的身份暴露出来，相反还会判定戚厉非是“真正的玩家”。
　　也就是说，那个多出来的玩家，另有其人。
　　夏乐天仔细回忆了一下所有玩家最开始的表现，刨去自己和戚厉非，还有陈可曼这个鬼之外，剩下的七名玩家里，必然有一个玩家是不存在的。
　　对了。
　　王芳和赵德在现实当中是夫妻两人，所以他们两个极有可能是真正的玩家，那么剩下的玩家当中，就只剩下了陈鼎，裴樱，还有任明亮以及那两个新人。
　　在这些人当中，最为可疑的就是――任明亮。
　　他前后变化的性格，恰恰印证了这一点，明明拥有空间包裹的老玩家，为什么行为举止和思维充斥着矛盾和怪异。
　　仿佛从未经历过游戏。
　　难道说……
　　夏乐天忽的转过头盯着戚厉非，有了个可怕的猜想。
　　任明亮……会不会也和戚厉非一样。
　　是……npc？
　　在联合他之前莫名对陈可曼产生杀意的表现来看，他的存在会不会是为了扰乱玩家的判断，顺便打掩护，确保所有玩家不会怀疑陈可曼是鬼，反而还潜意识去保护陈可曼这个鬼。
　　仔细想想，陈可曼每次作死都差点害死其他玩家，假设没有任明亮去杀陈可曼这件事存在的话，玩家们早就因为陈可曼这些行为而产生了怀疑。
　　毕竟，陈可曼写的小说被游戏具现出来，这本身就及其不正常，也恰恰证明了陈可曼身份绝对不一般。
　　只是夏乐天无论如何也都没能想到，陈可曼竟然是鬼。
　　但还有一件事说不出通，任明亮为什么会在临死前露出那种极其震惊的表情呢？就好像他发现了非常可怕的事。
　　莫非？
　　任明亮――不知道自己是个npc？
　　如果是这样的话，一切都解释的通了。
　　那么，陈可曼呢。
　　她知不知道自己是鬼？又或者说她从头到尾都知道自己是鬼，只是一直在进行伪装，但玩家已经完成了三次游戏，按理来说，陈可曼已经没有必要再进行伪装。
　　只有一个可能可以解释这一点。
　　那就是，玩家们还没有触发陈可曼变成鬼的契机，所以她还在等着，试图引诱玩家触发这个契机。


第137章 杀人契机
　　但触发陈可曼杀人契机是什么？
　　夏乐天皱着眉思考起来，三次游戏项目已经全部都完成，而玩家现在接下来会做的，就是――去出口处检票，然后就可以离开死亡游戏回到现实。
　　也就是说，陈可曼的杀人契机，很可能是玩家进行检票离开游乐场的时候。
　　但是也说不通。
　　夏乐天不得不再拿出手机，仔细来回看上面的任务介绍。
　　――通关后请将三张票根抵达出口处进行检测，确认后即可完成游戏。
　　“即可完成游戏？”夏乐天嘴里喃喃念叨着。
　　这句话听起来似乎没问题，但如果从另一方面来看，游戏根本没有明确表示只要将三张票根在出口处进行检测成功后就可以返回现实。
　　也就是说，这个游戏任务很可能是假的？
　　那么生路到底是什么，陈可曼的存在又在其中起到了什么作用？
　　如果他和戚厉非没有返回这里，也就不会得知陈可曼是鬼的事，更不会知道任明亮其实就是多出来的那个玩家。
　　顺理成章的，正因为知道了陈可曼是鬼，所以才能明白在完成三次游戏后依然还存在着隐藏的杀人契机――陈可曼。
　　夏乐天觉得自己必须得想办法通知玩家，告知他们千万不要离开游乐场！
　　但眼下，玩家们在游戏里根本无法加好友对话，最重要的是他们之前根本没有互相加彼此好友。
　　夏乐天都不敢相信自己怎么会犯了这么明显的错误。
　　但懊恼也无法改变既定的事实。
　　他现在必须要做出选择，是赶紧去找玩家汇合，将陈可曼是鬼的事告诉所有人，并且阻止玩家离开游乐场。
　　还是说留在这里继续寻找生路？
　　第一个办法可以救回所有玩家的命，但这样一来极有可能会触发陈可曼的杀人契机，到时候所有玩家依然还会全灭。
　　生路，一定是没有任何危险存在的。
　　如果说离开游乐场就会触发陈可曼的杀人契机，那么其中一个倒霉的玩家会被陈可曼杀死，而剩下的玩家就可以幸运的离开游乐场。
　　但这个办法的代价是需要牺牲一个玩家，所以，离开游乐场绝对不是正确的生路，
　　想通这点后，夏乐天思路顿时清晰起来，想要活下去就必须在这里找到正确的生路线索，只有这样才能救下所有的玩家。
　　他的时间不多了。
　　夏乐天立刻开始对这间房间进行细致的搜索――
　　――
　　另一边。
　　裴樱休息的差不多了，陈鼎等人决定前往出口离开游戏。
　　几人慢慢往前走，差不多走了大约十多分钟后终于抵达出口处，只不过这地方根本没有任何检票人员。
　　陈鼎搜寻了一圈，很快就发现了不远处有个显示屏。
　　他道：“我过去看看。”
　　其他玩家立刻点头，有些不安的站在原地。
　　陈鼎走过去轻轻点了点屏幕，立刻显现出关于游乐场的大致地图，与他们之前拿到的地图并没有区别。
　　陈鼎点了关闭，地图消失，然后出现了提示：【请点击检测，并且将票根二维码对准摄像头，检测完毕后即将打开出口栏。】
　　陈鼎立刻按照提示点击检测，随后屏幕变成了摄像模式，陈鼎的半张脸正好映入屏幕内，他立刻将三张票分别进行检测，紧接着出口栏立刻打开，他脸上立刻露出喜意，招呼所有玩家过来，“点击检测，然后把票根二维码对准摄像头就行，我先出去等你们。”
　　其他玩家纷纷照做，然后都顺利离开了入口处。
　　王秋丽难掩激动和紧张，问陈鼎，“接下来我们要怎么离开游戏？”
　　陈鼎道：“以往我们完成任务后，就自动被游戏弹回现实了，我们再等一会儿就行。”
　　王秋丽这才放下心，整个人都轻松了许多，甚至还有点像是在做梦似的感慨道：“我真没想到我居然能活下来。”
　　许川道：“我也是，本来我还以为自己会被那个鬼杀死呢。”
　　裴樱更是露出了淡淡的笑意，“能活下来就好，以后不要再随便轻视游戏了，鬼永远都比你们想象的更恐怖。”
　　许川心有余悸的点点头，想起之前自己不断作死的行为，更是体会到了裴樱这段话的含义，最后又不知怎么的想到了任明亮，“其实，任明亮这个人挺不错的，要不知道他一直怼我，我恐怕早就死透透了。”
　　提到任明亮，大家都沉默了下来。
　　其实，任明亮本来可以不用死的，他也可以和所有玩家一样活着从出口离开的。
　　“也不知道怎么回事，任明亮当时就跟被人下蛊了似的，说什么都要往密室逃脱入口那儿跑。”陈鼎想起这些，仍旧有点无法理解。
　　裴樱脸上的笑变淡，她也赞同似的点头，“任明亮当时确实是有点反常，他应该知道玩家是没有办法在中途退出密室逃脱这个游戏的。”
　　可不知道为什么。
　　他还是这么做了。
　　“算了，想不通就想不通吧，至少我们都活下来了。”陈鼎道。
　　裴樱也跟着点头，然后像是想起什么似的环顾四周，目光最终在检票口屏幕那里定住，有些奇怪道：“陈可曼怎么还站在那儿？”
　　许川立刻道：“我去看看她怎么了。”
　　他快步走过去，推了推陈可曼，“喂，陈可曼，你怎么了？”
　　陈可曼浑身颤抖着，头发几乎挡住了大半个脸，许川根本看不清陈可曼现在是什么表情，于是下意识的，他转过头看向屏幕。
　　屏幕里倒映着一张极度扭曲诡异的脸！！！！
　　惨白到不正常。
　　许川瞬间瞪大眼，血液像是倒流般全都聚集在头顶，手脚唰的一下子冰凉无比。
　　突兀的，屏幕里的脸像是看到了许川，微微转动了一下眼珠子。
　　许川终于吓得尖叫起来，“啊――！！”
　　其他玩家听到许川的尖叫声，急忙跑过去扶住差点腿软的许川，陈鼎道：“怎么了？”
　　许川指着陈可曼，惊恐道：“陈可曼的脸――她的脸――”
　　陈鼎等玩家下意识看向陈可曼，但陈可曼仍旧脸朝着屏幕，头发几乎挡住了大半个脸根本看不太清。
　　他们与许川一样，下意识的转头看向屏幕。
　　屏幕里，惨白扭曲的脸正挂着诡异的笑，这根本不是正常人能做出来的表情。
　　陈可曼的身体还在抖着，她慢慢摸着脸，表情越来越扭曲诡异，有些害怕道：“我的脸，我的脸怎么会这样？”
　　说完后，她又愣了愣，像是想起什么似的，原本还有一丝人类情感的眼神慢慢消失，最后变得阴森诡异，“原来……我已经死了啊！！！”
　　陈鼎等人瞬间被陈可曼这句话吓的大脑一片空白。
　　陈可曼死了？！！！！
　　那这不就说明――陈、陈可曼她是――鬼！！！
　　陈可曼倏地转过头，直勾勾盯着所有玩家，凄厉喊道：“你们一个都逃不掉！！！”
　　她话音一落，立刻伸手将距离她最近的王秋丽掐住，嘴角慢慢上扬到不可思议的角度。
　　王秋丽吓得尖叫起来，“不要杀我，不要――”
　　陈鼎已经顾不上救王秋丽，只能扶住裴樱对许川吼道：“快走！！！”
　　许川这才像是被唤回了神似的，连滚带爬的跟着陈鼎往出口的方向跑，现在已经来不及等游戏将玩家带回现实了。
　　陈鼎唯一能做的，就是尽可能拖延时间。
　　但不知道为什么，一种非常不妙的直觉弥漫在心头。
　　跑了没几米，陈鼎与裴樱瞬间像是撞在了什么东西似的，两人立刻先后都倒在了地方，陈鼎忍着痛赶紧扶起裴樱，裴樱道：“不要管我，快看看是怎么回事。”
　　身后的许川也跑了过来，裴樱还来不及提醒，许川就瞬间也和两人一样反弹摔在了地上，许川大脑晕眩了几秒才从地上爬起来，与陈鼎一样小心翼翼往前摸索。
　　像是Q弹而看不见的果冻将出口处牢牢封住了，并且出口只有这条路，陈鼎从最边缘一直摸到另一边的最边缘，脸色忽的一下子变得难看起来。
　　“这里没有出口。”
　　裴樱脸色微变，忍着伤势带来的剧痛，难以置信道：“怎么可能？”
　　陈鼎忽然转过头看着远处已经变成鬼的陈可曼，终于意识到了什么，“我明白了，原来是这样。”
　　陈可曼的嘴越来越大，然后咔嚓的咬碎了王秋丽的头，发出津津有味的咀嚼声。
　　许川吓得腿软，急忙对陈鼎道：“大哥，大哥！你到底明白什么了，我们接下来到底该怎么办啊！”
　　陈鼎立刻扶住裴樱，“走，往入口的方向走，这是我们唯一的生路了。”
　　许川见状，立刻也扶住裴樱，两个人搀扶着裴樱这样跑的会更快一些。
　　裴樱道：“许川，你自己跑吧，不需要帮我。”
　　她和陈鼎没有选择救王秋丽，所以她也不想让许川冒着被鬼杀死的危险帮自己。
　　许川差点哭出来，“我也想啊，可是我这脑子就算跑的再快又有什么用，还不如赶紧跟着你们呢，说不定还有一线生机呢。”
　　陈鼎看了眼许川，有些意外许川在这时候竟然还能意识到这点。
　　三人趁着陈可曼在吃王秋丽的时候急忙返回原路，尽可能有多快就跑多快，途中，裴樱对陈鼎道：“陈鼎，你到底发现什么了？”
　　陈鼎对许川道：“许川，你现在立刻盯着后面，如果陈可曼追过来了就告诉我。”
　　许川立刻回头看了一眼。
　　还好还好，陈可曼并没有追上来。
　　而这边，陈鼎已经开始解释了起来：“我现在不知道生路是什么，但是一定和我们之前从里面出来的那个空气罩有关系。”
　　裴樱顿时皱起了眉，仍旧难掩心中的惊骇，“陈可曼……她竟然是鬼。”
　　陈鼎又加了一句，“我当时听得很清楚，陈可曼似乎根本不知道自己是鬼，这也就是她之前为什么一直都没有袭击我们的原因。”
　　裴樱这时候已经听懂了，道：“也就是说，陈可曼在检测那三张票的时候，从摄像头里看到了自己的脸，她才变成了鬼。”
　　陈可曼的杀人契机……就是在意识到自己是鬼后，就会立刻对所有玩家展开杀戮！


第138章 死路
　　谁也没想到陈可曼会是鬼！
　　许川一边跑一边道：“她把我们所有人都骗过去了。”
　　陈鼎道：“我刚才已经说过了，陈可曼并不知道自己是鬼，最重要的是我们不知道她会什么时候追过来。”
　　裴樱咬着牙努力跑着，希望不要拖累陈鼎还有许川，她哪怕是在这时候也都在思考着生路到底是什么。
　　“陈鼎，你说会不会生路在出口的地方？那个空气罩很可能是为了把我们的注意力全都吸引过去。”裴樱迟疑的说道。
　　陈鼎愣了愣，道：“不排除这个可能性。”他说着又忍不住往后看了眼，声音带着些许不安：“但我不知道我们能不能跑到那里。”
　　裴樱抿了抿嘴，似乎做了个决定，“你们两个走吧，不要管我了。”
　　许川吓得急忙看向裴樱，然后又看了眼陈鼎，急忙道：“你别犯傻啊你，那个陈可曼会把你杀了的。”
　　许川一直都对裴樱感官不错，他之前一直不断作死的时候，只有裴樱从来都没有对自己恶言相向，有时候还替自己解了围。
　　当然最重要的是，他很害怕陈鼎会不答应裴樱的话，他作为一个新人，而且还是那种没脑子的新人，根本无法在这种可怕的游戏里活下来。
　　他必须要跟着老玩家一起走才行。
　　所以哪怕裴樱如今受伤会拖累自己还有陈鼎，但许川依然不愿意独自逃走，上次的教训，已经让他足够长了记性。
　　陈鼎的反应和态度，和许川猜测的差不多，他在听到裴樱说出这话后，脸色顿时变得及其难看起来，道：“要走我们一起走，我是绝对不会把你留下的。”
　　裴樱泪水夺眶而出，事实上她自己都不知道为什么要哭，是因为知道自己要死了，还是因为陈鼎这句话才流的泪。
　　她突然感觉死亡反而没有想象中那么可怕，但心里却比起之前还要更加难过。
　　如果，她和陈鼎从未被卷入这个游戏该多好啊。
　　她虽然只经历过几次游戏，但见过了太多次人心险恶，她在一次次的死亡当中变得司空见惯，但却依然保持着最后的一丝善良，尝试着去帮助一些自己能力所能及的新人。
　　如果这个世界真的有神的话。
　　就请看在她做了这么多好事的份上，让陈鼎好好活下去吧，哪怕代价是需要她死，也都可以。
　　只要陈鼎可以活下去。
　　裴樱的眼泪在奔跑中飞出去，很快消失的无影无踪。
　　戚厉非忽的抬起头，仿佛能透过时间和距离，看到了什么，正在翻找东西的夏乐天立刻紧张问：“怎么了？”
　　戚厉非收回目光，淡淡道：“没什么。”
　　夏乐天哦了一声，又赶紧继续搜索线索，但却什么都没搜到，他不得不将目光落到电脑上，露出思索的目光。
　　生路，会和那个小说网站有关系吗？
　　――
　　陈鼎在跑的过程中，对许川道：“你扶着裴樱，我看一下游乐场地图。”
　　许川急忙扶住裴樱，“那你赶紧看。”
　　陈鼎快速扫了眼地图，将附近的游戏项目还有路线记了个大概，最后道：“不妙，如果按照我们这个速度跑，大概需要二十多分钟才能到入口的地方。”
　　许川听到陈鼎这话差点踉跄了一下，赶忙稳住身体顺便扶住裴樱，急急喊道：“怎么需要那么久？”
　　陈鼎体质本来就差，根本无法负荷这种长时间的剧烈运动，更别提是还有个受了伤的裴樱拖后腿，许川突然感觉到死亡在前方招手。
　　裴樱听了更是自责起来，“如果没有我拖累你们……”
　　“裴樱，不管怎么样我们都得坚持下去，不到最后一刻决不放弃。”陈鼎喘着气态度无比坚决的说道。
　　裴樱任由眼泪不断流出来，拼命的点头。
　　三人跑了没多久就感觉体力已经开始出现了疲软状态，而许川这一次再转头时，立刻惊恐大喊道：“陈可曼追过来了！”
　　陈鼎和裴樱惶恐的转过头，陈可曼穿着被王秋丽的血染红的裙子，嘴巴咧到不可思议的程度，直勾勾盯着三人，一边跑一边凄厉喊道：“你们一个都逃不掉！”
　　许川差点腿软跪在地上，裴樱紧紧抓着许川的胳膊，“许川！”
　　许川咬着牙提速拼命跑，三人又立刻与陈可曼拉开了距离，陈鼎压制着内心的惶恐频频转头看着陈可曼，然后快速对两人道：“保持住这个速度绝对不能慢下来，陈可曼虽然已经变成了鬼，但、但是她的速度仍旧并没有变快。”
　　裴樱道：“也就是说，我们还是有希望活下来的。”
　　显然，游戏为了保持平衡会限制陈可曼的速度，让它哪怕变成了鬼，也与人类女性的体能差不多。
　　但是！
　　厉鬼是不会疲惫的，它会一直保持着这个速度追玩家，直到玩家因为不断逃跑而疲惫放慢速度，最后被追上而被陈可曼杀死。
　　陈鼎很快就意识到了这点，内心变得不断恐慌起来。
　　该死的，生路到底是什么。
　　许川频频往后望，最后惊恐的发现陈可曼与他们的距离越来越近，照这样下去，他们迟早会被陈可曼追上的。
　　“陈鼎！！你快想想办法啊，我们马上就要被陈可曼追上了！”许川吓得大喊道。
　　陈鼎焦急吼道：“闭嘴，你以为我不知道吗，我正在想办法。”
　　但在死亡的逼迫下，陈鼎发现自己的思绪变得乱糟糟的，根本想不出生路是什么，他们根本没有办法抵达入口处了，因为再过几分钟，陈可曼就会追上来了！
　　到时候他们三个都会死！
　　该死的，该死的！为什么自己没能早点发现陈可曼是鬼。
　　那么多的人，任明亮，还有自己，还有那个王小明和戚厉非――！
　　陈鼎忽的瞪大眼，想到了一个非常重要的事。
　　等等。
　　王小明和戚厉非！
　　对，没错，他们两个一定比自己先去了出口，那么这两人肯定会和自己一样，发现出口的路被看不见的墙拦住了。
　　最重要的是，前几次危机都是王小明解决的，那么也由此可以看出王小明的推理能力还有分析能力绝对在自己之上。
　　连自己都能在看到空气墙后，第一时间就意识到了出口不是生路，甚至猜测出了生路和入口有关系。
　　那么王小明呢？
　　他想到的生路线索必然会比自己多。
　　这一路上他都没有看到王小明和戚厉非，更没有等回两人回来，也就是说――王小明和戚厉非很可能早就去了入口的地方。
　　也许这两个人正在寻找着生路！
　　陈鼎思绪越来越清晰，他现在所需要做的，就是尽可能保证自己不被厉鬼杀死，直到那两个玩家找到生路为止。
　　这是他唯一想到的办法。
　　“完了完了，我们真的要完了！陈可曼她马上要追过来了！”许川绝望撕心裂肺的吼着，但这声音竟然没有引起周围游客的侧目。
　　每个游客仍旧笑着嘻嘻哈哈，朝着自己喜欢的游戏项目走去，甚至还有一个五六岁小女孩攥着气球蹦蹦跳跳。
　　许川的心，也一点点的绝望。
　　他真的要死了。
　　裴樱也在剧烈的奔跑中脸色越来越苍白，她的伤口又一次被撕扯慢慢流出血，她已经感觉到自己无法再跑下去了，双腿像是灌了铅般越来越沉，每一步都需要消耗她全部的力量。
　　与此同时，由于裴樱速度慢下来，间接导致了许川和陈鼎速度也不得不变慢了许多，再加上两人本来就已经体力不支，而且还要搀扶着裴樱一起跑，更是加剧消耗了体力。
　　雪上加霜。
　　这是陈鼎脑海里浮现出的第一个词。
　　不能再继续跑下去了。
　　他之前估计出来的时间是再有几分钟，陈可曼才会追上来，可现在，最多只需要两分钟，陈可曼就会追上来将三人杀死。
　　裴樱无法再跑，几乎是被两人完全搀扶着才能前行，她不得不挣扎起来，但力道微弱的可怜，“放、放下我吧。我不能拖累……拖累你们了。”
　　许川是真想松手，但是他不能，他唯一能做的，就是咬着牙拼命抓着裴樱，甚至这时候连个话都说不出来。
　　剧烈的运动让许川感觉自己的肺部好像随时都会炸掉，嗓子更是疼的要冒烟。
　　陈鼎死死抓着裴樱，剧烈的运动同样让他连呼吸都极度困难，但在这时候他几乎是吼着说道：“裴、裴樱你坚持住！！我一定会、会想到办法的！”
　　许川这时候也顾不上害怕陈鼎了，吼道：“你他妈的倒是想啊！！！老子真的要坚持不住了！我要死了――！”
　　陈鼎拼命想着办法，直到目光触及到不远处的摩天轮，一个大胆又可怕的想法浮现在脑海。
　　他咬咬牙，对裴樱和许川喊道：“走！去摩天轮那里。”
　　陈可曼与三人的距离越来越近，目光越来越贪婪，张大的嘴巴发出了凄厉的声音：“我要追上你们了！”
　　许川这时候已经什么都顾不上了，陈鼎说什么他赶紧照做，哪怕前面是个悬崖他也会毫不犹豫的跳！
　　裴樱立刻意识到了陈鼎想要做什么，有些绝望的闭上了眼睛。
　　摩天轮，也是个死路啊……
　　陈鼎，我们难道真的要死在这里了吗？


第139章 哼
　　三人很快就跑到了摩天轮售票入口，售票员与前几个售票员一样，表情麻木的宛如一具死了很久的尸体，阴森森的目光盯着陈鼎三人，“要玩摩天轮吗？”
　　陈鼎飞快道：“是，快给我三张票。”
　　售票员立刻扯下三张票递给陈鼎，指着身后五颜六色的座舱，道：“这是爱情摩天轮，相传在两人坐的摩天轮达到最高处时，会出现惊喜。”
　　陈鼎听到这话，一颗心倏地沉下来，他看了眼满脸苍白的裴樱，以及根本无法再跑的许川，咬牙接过三张票，对许川道：“走，搀扶着裴樱，我们进去。”
　　等三人进入刚好落地的座舱，然后飞速按下关闭门的按钮，陈鼎拍着玻璃窗，对售票员道：“快点启动摩天轮，快啊――！”
　　陈可曼此时已经赶了过来，立刻直奔三人所在的摩天轮座舱跑去，凄厉喊道：“一个都别想逃！”
　　而此时，摩天轮立刻启动，三人所在的座舱开始升高，越来越高，等到陈可曼终于跑过来时却已经来不及了，只能抬头看着座舱渐渐远去，表情几乎扭曲到再也看不出人类的五官。
　　许川吓得腿软坐下来，惊魂未定道：“就差一点，就差一点老子就死在陈可曼手里了。”
　　裴樱却满脸绝望的看着陈鼎，竟然主动握住了陈鼎的手，无数的情绪汹涌在心头，最后却只能死死抓着陈鼎的手，一句话都说不出来。
　　陈鼎似乎也看懂了裴樱的表情，也回握住对方的手。
　　一切尽在不言中。
　　许川喘着粗气过了好一会儿才缓和过来，扭头就看到陈鼎和裴樱已经手拉手，恨不得手都要黏在一起再也不分开，他顿时道：“都这时候了，你们还有心情腻歪呢，赶紧想想接下来怎么办啊。”
　　想到这里，许川又赶紧站起来透过玻璃窗往下望，陈可曼的身影在地面上越来越小，但那许川仍旧能感觉陈可曼正盯着自己，后背顿时发麻急忙坐下来，再也不敢看外面了。
　　摩天轮缓慢的转动着，裴樱却希望这一刻能够永远定格住，或者，让摩天轮能够尽可能慢下来，不要那么快就升到最高处。
　　陈鼎望着裴樱的侧脸，内心仍旧涌现着强烈的不甘心，他一点都不想看着裴樱死，哪怕两个人可以死在一起。
　　“裴樱，听我说，我们还有机会的。”
　　裴樱这才抬起头，眼眶满是泪，“我也希望有可以活下去的机会，但是我们……”
　　她说到这里，竟然不忍心再继续说下去。
　　陈鼎道：“还有机会的，王小明和戚先生他们两个一定能找出生路的，我们现在必须赶紧找出摩天轮的杀人契机，尽可能拖到生路出现为止。”
　　裴樱不忍心打击陈鼎最后那点希冀，只能点点头，“好，我们一定可以活下去的。”
　　“嗯。”陈鼎道。
　　许川在旁边听得一知半解，但直觉让他感觉到了不安，急忙凑过去抓住陈鼎的胳膊，慌张又害怕道：“你们两个刚才说的是什么意思？啊？！！”
　　陈鼎道：“想要活下去，就老实闭嘴坐在那儿。”
　　许川听得更害怕起来，反而冒出更多的疑问，但想到陈鼎说的话，哪怕心里再怎么惶恐害怕，也只能老老实实的闭嘴。
　　不敢再说一句话。
　　陈鼎这才看向裴樱，道：“刚才售票员的话，很可能和摩天轮的生路有关系。”
　　裴樱点头，也绞尽脑汁思考着，“情侣，摩天轮，传说情侣摩天轮里最高点的时候亲吻或者牵手，能够让爱情永恒一辈子。”
　　陈鼎也沉思起来，“也就是说厉鬼杀人契机很可能和‘情侣’这个身份有关系。”
　　裴樱道：“那接下来我们三个人都分开坐，这样我们每个人的身份都是‘单身’”
　　许川这时候终于听懂了两人对话，立刻惶恐的躲在角落里，默念着千万要度过这次危机，以后等离开游戏后他一定把所有存款全都捐出去。
　　陈鼎道：“时间太短了，我们现在也只能赌一把了。”
　　裴樱嗯了一声。
　　慢慢的，三人所在的座舱开始转动到了最高点，三人下意识将呼吸屏住，精神紧绷的观察着座舱的每一个地方。
　　“老天爷保佑我，保佑我千万不要死。”许川再也忍受不了这种未知的恐惧，忽的闭上眼小声快速念叨着。
　　仿佛只有这样，才能让他没那么害怕。
　　陈鼎和裴樱的精神渐渐紧绷到极致，摩天轮继续转动着，很快就往下落，而这期间，竟然什么危机都没有发生。
　　三人面面相觑，最后都有点不太敢相信，难道他们误打误撞找对了生路吗？
　　陈鼎忽的像是想起什么立马起身看了眼陈可曼，她仍旧抬着头直勾勾盯着玩家所在的座舱，嘴巴张大到极致，仿佛等待着玩家下来后进行一顿美餐。
　　陈鼎道：“我明白了，从陈可曼变成鬼后，所有的游戏都已经不具备任何杀机了，因为，我们接下来要面对的危机，只有一个，那就是逃过陈可曼的追杀！”
　　陈可曼不像是其他游戏项目里的杀人契机，被限定在某个游戏项目内无法离开，而陈可曼不一样，只要玩家没有找到逃离游乐场的生路，那么就会永远都要面临着陈可曼永不休止的袭击。
　　这，才是游戏最可怕的杀人契机。
　　如果早一点知道陈可曼是鬼的话，这一切就不会变成这样了。
　　裴樱握住陈鼎的手，“这不怪你，我们谁都没想到陈可曼会是鬼。”
　　许川眼看着座舱慢慢降落，终于又想起了来自被陈可曼支配的恐惧，最无辜的王秋丽就是这样被陈可曼活生生吃掉了！
　　而接下来，他也要面临着王秋丽一样凄惨的下场了。
　　怎么办。
　　怎么办啊！
　　等摩天轮停下来后，陈可曼就会直接从门口进来，到时候所有人都没办法逃出去，除非――除非跳窗逃出去。
　　许川开始尝试撞击后面的玻璃窗，但他撞得身体几乎没了知觉，但玻璃仍旧坚固无比，一点裂缝都没有产生。
　　“完了，我们真的要死了。”许川绝望的跪坐在了地上，一下子就像是被抽走了魂儿一样。
　　陈鼎和裴樱反倒是好一些，两人紧握着手，在面对死亡到来前反而变得平静起来。
　　摩天轮，马上要降落了。
　　――
　　夏乐天坐在电脑前，想的额头甚至出现了密集的汗。
　　不能再等了。
　　陈鼎和裴樱很可能正在被陈可曼追杀着，他若是再犹豫下去，极有可能会导致全灭。
　　陈可曼杀死所有玩家后，也一定会找到自己。
　　生路到底是什么。
　　夏乐天挪动着鼠标，目光虚无的看着屏幕上的小说，而脑子里却在思考着关于陈可曼的事。
　　陈可曼的身份已经揭开，她生前是写了一本无限流小说，但在写到第五章后便出门意外死亡，随后她变成了鬼，她变成了小说里的那个“陈可曼”。
　　等等！
　　夏乐天突然站起来，猛地意识到一件非常重要的事。
　　那就是游乐场内出现的一切游戏规则，是根据生前的陈可曼写的小说具现出来的，所以这个游戏世界的任务才会与陈可曼写的小说一致。
　　也就是说，他和所有玩家哪怕进行三次游戏项目后，也无法离开游戏。
　　因为游戏根本没有结束！
　　陈可曼变成鬼的事，也恰恰可以印证这一点。
　　也就是说，这次游戏真正的生路，并不是什么完成三次游戏，拿着票根前往出口进行验证，最后离开游戏。
　　而是――
　　夏乐天目光立刻盯着电脑屏幕，他已经明白生路到底是什么了！
　　他急忙点进小说界面，然后选择【删除小说】这个按钮，只要将这本由陈可曼写出来的小说删掉，那么游乐场等所有游戏，包括死后变成鬼的陈可曼，就全都不存在了！
　　既然不存在，就等于没有任务。
　　玩家自然就可以顺理成章的离开游戏，游戏结束！
　　这，才是真正的生路。
　　之前那十个项目，以及票根等所有的东西，甚至是包括陈可曼，全都是死亡游戏故意设置出来的死路，若是真的按照游戏任务去做，玩家必死无疑。
　　夏乐天毫不犹豫的点击了【确定删除】
　　屏幕里的光标却诡异的移动了一下，导致鼠标根本没有点击成功。
　　夏乐天愣了愣，鼠标失灵了？尽管这么想，但他心里仍旧感觉到一丝丝不安，游戏里所具现出来的一切，怎么可能会出现失灵的情况。
　　所以……
　　夏乐天压下心中不安，立刻再次移动鼠标，然后点击确定删除。
　　屏幕上的光标再次诡异移开，然后开始疯狂毫无意义的乱动，最后电脑骤然爆发出了诡异的绿光，带着及其可怕的气息，瞬间让夏乐天连反抗都做不到。
　　夏乐天瞪大了眼，心中警铃大作！
　　怎么会这样。
　　而这一瞬间，戚厉非忽的抬起头，轻轻打了个响指。
　　啪。
　　所有的世界再次凝固不动。
　　夏乐天的表情，甚至意识都已经被可怕的力量彻底凝固住了。
　　吧嗒、
　　啪嗒。
　　皮鞋踩在地板上的声音渐近，随后一双手轻轻附在了电脑上，竟然慢慢的深入，最后从里面拽出了一个绿色的光团。
　　戚厉非垂着头，目光冷漠极致。
　　光团开始瑟瑟发抖，宛如可怜弱小又无助小鸡崽子正的唧唧叫着。
　　戚厉非无动于衷，表情反而比之前更加冷厉，他快速捏紧光团，直到光团瞬间迸裂成无数的光点，飞到半空中彻底消失。
　　戚厉非才慢慢放下手，目光渐渐落到了夏乐天的脸上，由于时间被定格的时间太巧妙，夏乐天微微瞪大着眼，竟然看上去有点小滑稽。
　　戚厉非勾唇露出一丝笑意，他轻轻弹了下夏乐天额头，这才打响指将时空恢复成流动的状态。
　　夏乐天在看到绿光出现的瞬间，下意识喊道：“戚厉――”
　　可话还没说完，夏乐天再次瞪大眼，不可置信的看着眼前这台普通的电脑，竟然没能反映过来这是怎么回事。
　　明明就在上一秒，他亲眼看到电脑冒出了绿光，可怎么眨眼之间就没了，最重要的是……他额头莫名其妙有点疼，就好像被人弹了脑瓜崩似的。
　　夏乐天立刻意识到什么，迅速看向戚厉非。
　　戚厉非淡淡道：“看我干什么。”
　　夏乐天想了想，试探性道：“你刚刚有没有看到一团绿光从电脑里冒出来？”
　　戚厉非认真思索了几秒，笃定道：“没看见。”
　　夏乐天顿时无语，这话说出去鬼都不信，但是他又不能戳穿戚厉非这拙劣的谎言，只能郁闷道：“这台电脑可能有问题，鼠标不能用。”
　　就跟得了帕金森似的，一直抖个不停。
　　戚厉非哦了一声，淡淡道：“你再试试看。”
　　夏乐天立刻哼了一声，他就知道这事和戚厉非有关系，他再次移动鼠标，然后按下确认键――


第140章 破手机
　　摩天轮缓缓停止，也不知道是巧合还是意外，最先与地面接触的，竟然是陈定三人所在的座舱，三人脸色瞬间白了起来，惶恐的看着舱门的门口。
　　“陈鼎，你快想想办法啊――！！”许川纵然已经失去求生的欲望，但在看到陈可曼正盯着自己诡异笑着的时候，他仍旧本能的惨叫呼救起来。
　　陈鼎的一颗心沉沉落下。
　　他很清楚，他们已经无处可逃了，唯一能做的，就是等王小明和戚厉非找到生路解决危机。
　　但现在看来，似乎是不可能了。
　　因为他们的时间已经不够了，陈可曼马上就会进来――先杀死许川。
　　然后是自己和裴樱。
　　嘎吱嘎吱的声音响起，座舱门缓缓打开，陈鼎哪怕拼命按着关门的按钮也都无济于事，只能眼睁睁看着陈可曼惨白而变形拉长的手伸进来，不断的抓着里面的陈鼎。
　　陈鼎立刻往后退，下意识护住裴樱。
　　裴樱似乎并不意外结局会是这样的，她只是有点难过没能多和陈鼎在一起，她不确定这份感情是因为在这种危机时陈鼎舍命救自己而产生的感激，最后掺杂着其他复杂情绪糅合成了叫做喜欢的情感。
　　至少她很确定的就是，她愿意牺牲自己来换陈鼎活下去，想到哪怕在这最后一刻可以与陈鼎在一起，她竟然产生了这样其实也很好的感觉。
　　陈鼎紧紧握着裴樱的手，格外珍惜着与裴樱在一起的每分每秒。
　　陈可曼的身体几乎已经看不出人类的形状，她挤进正在缓缓打开的舱门，诡笑着从陈鼎再然后是裴樱，最后将目光钉在了许川身上，森然道：“我说过，你……逃不掉的。”
　　陈可曼伸出长到不可思议的手，尖锐的指尖划在座舱玻璃上，发出及其刺耳揪心的刺啦刺啦的声音，像是在三人心口慢慢划开一道刀口。
　　许川看着陈可曼朝着自己走来，涌出了及其可怕的猜想，陈可曼――该不会是想要第一个杀死自己吧？！！！
　　“不要，不要过来。”许川拼命往后躲，直到后背贴着冰冷的玻璃，让他的皮肤瞬间激起了疙瘩，又冷又麻的感觉袭遍全身。
　　最可怕的是，在陈可曼阴森森扭曲的目光下，许川发现自己连挣扎逃跑的念头都生不出来，只能下意识将胳膊抬起来挡着头，满脸绝望惶恐的等着死亡来临。
　　陈鼎紧紧抱着裴樱，道：“裴樱，好好活下去。”
　　裴樱忽的抬起头。
　　陈鼎抿了抿嘴，道：“一会儿记住，一直往前跑知道吗。”
　　裴樱紧张的抓住陈鼎的手，急急说道：“陈鼎，你要干什么？”
　　陈鼎摸着裴樱的脸道：“我还有一张黄符咒，还有我自己，足够可以为你拖住至少七分钟的时间，也许王小明他们会在这时候把生路找出来。”
　　裴樱拼命摇头，眼泪止不住的流出来，“不了，你死了我也不想活了。”
　　陈鼎道：“裴樱，你也许根本不喜欢我，这一切只是因为这个该死的游戏，让你产生了错觉――”
　　“我很清楚我在做什么，比起自己活下去，我更想和你一起死。”裴樱脸上看不出丝毫的动摇，她比任何时候都冷静，更清楚自己到底做了什么选择。
　　陈鼎压制着汹涌的情绪，紧紧握着裴樱的手，一句话都说不出来。
　　既然这样的话，那不如试一试把黄符咒用掉吧，到时候三人是死是活也都看老天爷了。
　　陈鼎从空间包裹里拿出黄符咒，朝陈可曼后背贴上，只是刚要贴上的瞬间，陈可曼却倏地扭头盯着陈鼎，表情带着前所未有的扭曲和森然！
　　陈鼎手一颤，脸色骇然。
　　但紧接着，陈鼎却发现，陈可曼似乎并不是因为发现自己要贴黄符咒，才会转过头的。
　　它更像是……在看着自己身后的某样东西，表情渐渐露出了像是叫做惊恐的情绪。
　　陈鼎下意识转过头，却什么都没看见，他惶恐不安的再次转回头，却发现陈可曼身体猛地颤抖起来，惊恐喊道：“不！！！”
　　许川吓得身体动弹不得，瞪大了眼看着眼前的这一切。
　　陈可曼的身体堵在门口，陈鼎等人根本无法趁这时候从座舱逃出去，紧接着，可怕而诡异的事情发生了。
　　陈可曼的身体，像是被看不见的力量一点点的抹除。
　　不对，或者说应该是被一个看不见的橡皮擦，渐渐的把陈可曼从手最后连着胳膊，然后是上半身全都擦的一干二净。
　　消失无踪。
　　座舱内的三人惶恐又惊惧，甚至做不出第二个反应。
　　再然后……
　　远处的游乐园也渐渐像是被看不见的橡皮擦渐渐擦掉，陈鼎立刻意识到了什么，脸色反而露出了狂喜的表情。
　　“是生路！王小明他们两个找到生路了！”
　　――
　　夏乐天将小说删除后的瞬间，陈可曼的卧室突然开始晃动起来，所有家具和摆设全都掉在了地上。
　　戚厉非立刻拽着夏乐天，“走。”
　　两人立刻从陈可曼卧室逃出去来到游乐场外面，夏乐天愣愣的看着周围游乐场，难以置信道：“游乐场在消失。”
　　他果然赌对了生路。
　　陈可曼小说创造了游乐场，小说被删除后，游乐场自然就会消失。
　　但是有个问题非常重要，夏乐天有些不安的抓住戚厉非，道：“我们不会也跟着被抹除掉吧？”
　　戚厉非挑眉，“你平时还挺聪明，怎么会问这种傻问题。”
　　夏乐天呆住，然后有些恼羞成怒道：“这问题哪儿傻了，我们现在就在陈可曼的小说世界里，我问的这个问题明明很正常！”
　　戚厉非明摆着并不这么觉得，但还是回答道：“我们不会消失的。”
　　夏乐天这才松了口气。
　　――
　　陈鼎三人急忙忙从座舱里跑出来，不安的聚集在一块看着游乐场所有的一切渐渐消失，变得虚无。
　　“完了，我们不会也被抹除掉吧？那跟死了有什么区别。”许川吓得后退惶惶然道。
　　陈鼎道：“走，我们往入口的地方跑。”
　　三人立刻往前跑，但哪怕跑的再快，也都不如游乐场消失的速度快，三人脸色越来越惶恐，绝望的看着游乐场彻底消失。
　　然后转眼之间，三人出现在了像是广场的地方，周围什么都没有，荒芜一片。
　　“你们没死？”一个声音突然说道。
　　陈鼎三人仍旧保持着惶恐不安的表情转过身，赫然发现了王小明还有戚厉非这两个玩家正站在不远处。
　　“王小明？”陈鼎道。
　　夏乐天道：“是我。”他看了眼三人，确认再也没有其他玩家出现后，便道：“王秋丽死了？”
　　许川道：“是，她被陈可曼杀了。”说到这里，他又急忙对王小明道：“对了，陈可曼是鬼！”
　　夏乐天点头，“我知道。”
　　陈鼎无论如何都想不到他和裴樱竟然能活下来，他再次向夏乐天道：“谢谢你，又救了我们一次。”
　　这句话，他似乎不知道说了多少次了。
　　许川噗通坐下来，心有余悸的问：“我们这是……完成游戏了吗？”
　　陈鼎道：“嗯，等会儿我们就会被游戏送回到现实世界的。”
　　许川这才猛地放松下来，“太好了，太好了，我差一点就以为自己会和游乐场一样抹除掉了。”
　　夏乐天立刻看了眼戚厉非，小声控诉道：“你看，不止我一个人这么想。”
　　由此可以看出来，他当时问出来的问题一点都不蠢！
　　戚厉非沉默以对。
　　夏乐天忍不住翻了个白眼，目光恰好触及到戚厉非头顶上的三个问号，顿时忍不住笑起来。
　　说起来，要不是因为戚厉非头顶上的三个问号，也许他都不会意识到那个地方有问题，更不会发现陈可曼是鬼的事。
　　戚厉非皱眉，略显奇怪的问：“我头上到底有什么东西。”
　　夏乐天轻轻晃了晃头，道：“什么都没有，你怎么会问出这个蠢问题？”
　　戚厉非再次沉默。
　　“啊――！”许川忽然大叫起来。
　　夏乐天急忙转过头，顺着许川指着的方向一看，表情忽的愣了愣。
　　不远处，不知道什么时候出现了几具尸体，有王芳还有赵德才，以及王秋丽，他们的尸体都保持着完好的样子，没有任何的伤口。
　　只是每个尸体表情却无比扭曲恐惧，仿佛死前经历了及其可怕恐怖的事。
　　“那里刚刚忽然出现了好几具尸体。”许川磕磕巴巴道，脸上仍旧满是惊恐与不安。
　　明明之前，他亲眼看到这些人几乎被厉鬼吃的一干二净，连个完整的尸身都没能留下。
　　可转眼之间，这些人的尸体竟然又完好无损出现在了这里。
　　陈鼎忽然意识到了什么，道：“任明亮呢？”
　　裴樱也发现了这一点，同样吃惊起来，“任明亮真的不在，怎么会这样。”
　　如果说陈可曼的尸体没有出现，那还正常，毕竟陈可曼的真实身份是厉鬼，只不过需要触发一定的条件才会突然变成鬼开始大开杀戒。
　　可任明亮……呢？
　　夏乐天答道：“任明亮的身份和我们不一样，它是个npc，目的就是为了掩护陈可曼的身份，让我们去保护陈可曼。”
　　陈鼎三人听到这话，表情难掩吃惊之色。
　　任明亮竟然是npc？
　　“怪不得，怪不得他前后反应这么奇怪，怪不得他一直都对陈可曼的敌意特别强烈，原来只是想让我们保护陈可曼，打消我们对陈可曼的怀疑。”裴樱喃喃道。
　　一切的疑惑，全都解开了。
　　就在陈鼎还想说些什么的时候，上空突然出现了巨大而冰冷的巨眼，它转动着眼珠，俯视着仅存的玩家们，冰冷略显机械的宣布道：“游戏结束――”
　　许川第一次看到如此之大的眼睛，他下意识想要尖叫出声，却发现整个身体像是被那个眼睛定住了般，动弹不得。
　　陈鼎与裴樱也和许川一样动弹不得。
　　夏乐天反倒没有被巨眼的威亚导致身体动弹不得，他在意识到自己马上要回归现实时，第一反应就是急切的转头看向戚厉非。
　　这次离开，也许下次再也看不到戚厉非了。
　　戚厉非不知何时，竟然站在了黑暗中，他的身体似乎与后面的世界融为一体，目光深邃而冷漠的回望着夏乐天，最后轻轻点了点头。
　　像是与夏乐天告别。
　　夏乐天原本被戚厉非这种极具逼格和威势吓得有些不敢说话，可当他看到戚厉非竟然朝着自己点头告别时，他顿时感觉心头被熨帖的舒适无比，拼命朝着戚厉非挥手，“我――”
　　话刚说出一般，世界再次被无数黑暗吞噬。
　　所有玩家消失。
　　黑暗的世界只剩下一个人影站在那里，与黑暗融为一体，却又彼此分明。
　　k安安静静的看着夏乐天消失的地方，仿佛蕴藏着无数宇宙星光的目光，似乎掀起了些许波澜，无数绿光开始疯狂抖动起来，似乎在吃惊着什么。
　　k皱了皱眉，轻轻点了点虚空，世界再次恢复平静，绿光们再次按照规则缓缓运转着。
　　无数的绿光蕴含着无数法则和无数个小世界，构成了这片绚烂的星空，k漫步在星空之中，思绪却不禁想到了那个叫做夏乐天的人类。
　　思考半响后，k摊开手机，默默盯着许久之前申请的好友申请，上面清晰标注着这个好友的昵称：【皮皮夏】
　　手指轻轻一点，选择通过。
　　【您已经通过好友请求，皮皮夏已成功成为您的好友】
　　k有些心慌的将手机收起来，立刻目光深沉的望着星空，开始进行又一天的工作和检查，只是思绪却又开始不知不觉的飘忽起来。
　　k又急忙打开手机，确定对方没有给自己发信息后，有些不悦道：“人类发明的东西果然不好用。”
　　一个绿色光点恰好飘过。
　　k抬起头，满脸阴沉的伸手弹飞绿光，迁怒道：“真是碍眼。”
　　绿光飞的越来越远，非常哀怨的抖了抖。
　　其他绿光见状纷纷抖了抖，赶紧跑到更远的地方开始进行运转起来。
　　世界再次恢复平静。
　　和谐。


第141章 强制更新
　　夏乐天睁开眼，仍旧有点没能回过神。
　　脑海里一直控制不住浮现着戚厉非站在黑暗中，目光冷淡的点着头的模样，很莫名的，夏乐天忍不住捂住胸口，心跳莫名有点快。
　　赶紧将戚厉非从脑子里挥出去，夏乐天起身脱掉外套，说来也很神奇，在游戏里衣服不管变得多脏，等醒来后，现实中这件衣服却依然干干净净的，但身体却会显现出在游戏里受过的伤。
　　比如这次，他的膝盖还有胳膊都破了皮，甚至渗出了点鲜血。
　　他下床赶紧用碘伏消毒贴上创可贴。
　　这时候学校里的大多数学生都已经回家了，宿舍里只剩下自己，夏乐天也没办法让舍友给自己带饭，干脆点了份学校附近小饭馆的炒面吃。
　　在等饭送来的期间，夏乐天打开死亡游戏，目光顿时在最新系统消息上顿住了几秒，脸上难掩吃惊神色。
　　――【惊天地泣鬼神大帅比】已经通过您的好友请求，现在你们已经是好友啦！
　　夏乐天一直都记得戚厉非的游戏昵称，可是，戚厉非的身份是npc，如果说戚厉非能够联系自己的话，就绝对不会在上次选择拒绝自己。
　　唯一的可能就是玩家无法与游戏里的npc加好友。
　　可现在，明明无法加好友的npc，却在差不多一个月的时间通过了自己的好友请求，这实在是说不通，并且从里到外透着及其怪异的感觉。
　　难道是游戏里的规则发现了自己的等同于外挂的bug了吗？
　　意识到这个可能性后，夏乐天看着好友列表里的这个好友昵称，顿时感觉毛骨悚然，出于谨慎，在这个好友没有主动联系自己之前，他绝对不能回复对方。
　　滴滴……
　　系统提示音再次出现，夏乐天甚至惊了一下，确定不是【惊天地泣鬼神大帅比】这个好友发来的消息后，夏乐天才忍不住松了口气。
　　点开最新消息，夏乐天发现是那个在世界频道发布求助信息的那个玩家发来的，对方似乎一直都在线。
　　【小蜜蜂呀】：看来你已经活着出来了，我们之前说的约定还有效吗？
　　夏乐天见状，立刻回复对方。
　　【皮皮夏】：有效，但你怎么在游戏里联系我了？
　　【小蜜蜂呀】：别提了，我在的这个地方很奇怪，没有任何信号，所以我现在都没办法联系我现实朋友给你打款，等我出来后再给你转账行吗？
　　夏乐天愣了愣。
　　这款名字叫做死亡游戏的软件，竟然也可以在现实世界里无视信号进行联网，这让他不得不重新对这款游戏产生了极大的警惕和忌惮。
　　【小蜜蜂呀】：你怎么一直不说话，我这边情况有点危险，我接下来就必须得下线了。
　　夏乐天回过神，急忙表示同意对方提出的要求，并且让对方将所在的位置，以及具体细节告诉自己。
　　【小蜜蜂呀】：我在h市的通达县的一个名字叫做黑镇的小镇子，记住，千万不要碰那里的食物。
　　夏乐天将这些都抄在纸上，想要再仔细询问其他细节时，却发现对方已经下线了。
　　看来对方的情况十分危急。
　　就在这时，又出现三条加好友消息的通知出现，夏乐天逐一点击通过加好友，因为这三条好友消息都是上一轮游戏里的陈鼎还有裴樱以及许川发来的申请。
　　点击通过后。
　　陈鼎立刻发来了消息。
　　【托着一口酒】：谢谢你上次救了我和裴樱，虽然这道谢已经说了好几次。
　　【皮皮夏】：没关系，说不定以后有机会还能再碰面。
　　陈鼎在另一头笑了笑，道：【我差点忘记一件事了，裴樱还欠你一张黄符咒，如果你方便现实见面的话，我可以把黄符咒给你。】
　　夏乐天其实并不想与游戏玩家在现实中见面，但通过上一轮游戏就可以看出陈鼎这人还不错，正好他接下来马上要去h市，或者可以顺路去陈鼎所在的地方碰面。
　　这样就不需要担心会暴露自己所在的城市。
　　【皮皮夏】：可以，你现在在哪里？
　　【托着一口酒】：我现在不在本市，我正在赶往b市，裴樱就在b市优立医院的监护室里，我不放心她。
　　夏乐天愣了愣。
　　b市？
　　这么巧。
　　【皮皮夏】：那我正好去看一看裴樱，你大约多久到？
　　陈鼎望着这条消息，难得露出惊诧的神色。
　　【托着一口酒】：真让我吃惊，你原来也是b市的。
　　【皮皮夏】：嗯。
　　随后，陈鼎说了下自己大约还有多久到b市，并且约定两人去裴樱所在的医院碰面。
　　说完后，陈鼎便下了线。
　　夏乐天思考半响后，开始起身收拾东西，采买食物和水，尤其是压缩饼干更是买了不少囤积在空间包裹里，以备不时之需。
　　至于其他的，基本上都不需要在买了。
　　随后，夏乐天立刻买了明天一早前往h市的火车票。
　　下午，夏乐天开始养精储锐好好休息，只是光是发呆多少有些无聊，他干脆打开手机刷刷微博，不知怎么的刚好刷到一条关于网络小说的新闻，突然就想起了陈可曼的事。
　　陈可曼死亡变成鬼，所写的小说便形成了游乐场。
　　而因任明亮掩护导致陈可曼身份并没有被玩家提前怀疑，从而差点导致全灭。
　　不过重点不在于任明亮，而是陈可曼，这大概是第一个在死亡游戏里拥有详细资料背景的“厉鬼”了，夏乐天鬼使神差的打开浏览器，根据记忆将之前在电脑上看到的那则新闻关键词输入进去进行。
　　然后点击搜索。
　　两秒后，页面瞬间刷新出来。
　　而夏乐天却蹭的一下子坐起来，难掩吃惊神色。
　　这则新闻报道标题赫然是：【七号下午，死者陈某某从小区离开却离奇死亡……】
　　――陈某某年仅24岁，于七号中午……只喜欢宅在家里，据说还曾写过小说，在某网站发表……
　　新闻内容与游戏里显示的新闻内容一字不差，基本可以确定为是同一篇，这是巧合吗？
　　夏乐天被这则新闻惊得久久不能回神。
　　陈可曼――到底只是个游戏创造出来的人物，只是恰好与现实中的陈可曼所经历的一切高度重合。
　　还是说，是现实世界的陈可曼在离奇死亡后变成了鬼，最后才进入游戏里的？
　　夏乐天发现自己根本坐不住，他甚至因为最后一个猜想而感到毛骨悚然。
　　如果现实世界里死亡的人在变成鬼后，就会进入游戏世界里吗？
　　可是这说不通啊。
　　至少他之前就已经见过好几次因为怨气太重而死亡的人变成了鬼，可这些鬼却存在于现实世界里，并没有像陈可曼那样进入游戏世界里。
　　不对。
　　夏乐天猛地站起来，来回在地面上走动。
　　很快，一个想法渐渐形成。
　　夏乐天有了一个更合理的猜想，并不是每个死亡变成鬼的人，都会进入死亡游戏里，这大概是随机产生的。
　　又或者说……
　　部分鬼会进入游戏世界里，但绝大多数的鬼却存在于现实世界里，并且不断的对周围的人产生威胁。
　　所以死亡游戏才会要求玩家在现实世界里解决灵异事件，甚至还会给与一定的积分奖励。
　　也就是说！
　　死亡游戏这样做的目的，极有可能是为了想要减少灵异事件对普通人的危害，所以部分的厉鬼会被吸入游戏世界里，成为了一个个死亡游戏世界里的厉鬼。
　　但灵异事件始终存在。
　　所以游戏世界随即选择了玩家，需要将灵异事件解决，虽然这些被选为玩家的人很倒霉，需要面对及其可怕的灵异游戏。
　　但是至少游戏失败，只会死不到十名的玩家。
　　可这种灵异事件如果在现实中发生，那么死亡的就不只是几个人，而是无数的人。
　　甚至鬼杀的人越多，自身的力量越来越强大，甚至是达到了无法消灭的地步。
　　但玩家不一样，他们经过了几次死亡游戏，本身就具备着解决灵异事件的能力，更别说还拥有像是生肌丸，以及黄符咒这种作弊利器，更是大大增加了生存率。
　　如果真的是这样的话。
　　死亡游戏根本不是什么想要以虐杀玩家为乐的游戏，它存在的意义，只是想要稳定这个世界，不让大面积的灵异事件爆发害死无数的普通人。
　　夏乐天心情难以平静，激动又有点不敢相信，他为自己这个猜想感到浑身发热，甚至不得不喝几口水来保持冷静。
　　夏乐天喃喃自语着：“真是太难以置信了。”
　　如果自己猜想的这一切都是真的，那么究竟是怎样的存在创造了这样的游戏呢？
　　――
　　无数星空运转在黑暗到永无边际的世界里………
　　与黑暗混为一体的神祗忽的睁开眼，默默用手指戳了戳屏幕，好不容易才暗下去的屏幕再次亮了起来，显示着好友聊天框界面。
　　k扫了眼聊天记录，表情越来越难看。
　　按照人类世界的时间，现在时间已经过去了一个小时。
　　那个该死的人类，还是没有主动和自己说话。
　　无数绿光继续默默远离这个情绪有点不稳定的神祗，甚至抖了抖身体和旁边的绿光唉声叹气，抱怨了什么。
　　另一个绿光也跟着晃了晃，似乎在回应着什么。
　　k忽的抬起头，对那两团上班聊天的绿光冷冷道：“想死吗？”
　　两团绿光顿时一抖，急忙忙跳跃着离开。
　　k再次低头，默默戳了下又暗下去的手机，满脸阴沉，“一定是游戏出现问题了。”
　　――
　　这一刻，所有玩家惊愕的看着手机，难以置信上面刚刚弹出来的信息。
　　【本游戏正在强制更新中――】
　　夏乐天表情惊愕的看着手机屏幕，难以置信这款根本不像是人类创造出来的游戏，竟然也会像普通游戏那样强制更新了。
　　无数玩家立刻紧张起来，捧着手机一刻都不敢离开。
　　谁也不知道，更新后的死亡游戏，究竟会出现怎样的变化。
　　是好。
　　还是坏？


第142章 更新完毕
　　强制更新的事牵动了无数玩家的心，每个人几乎都放下了手里的时，眼也不眨的盯着手机，甚至让亲朋好友感到费解。
　　夏乐天看了眼手机，确定游戏还在强制更新后，便将手机收起来前往医院，因为和陈鼎约好的时间马上就要到了，招手让出租车停下，对司机道：“去优立医院。”
　　司机略带嘶哑的声音响起：“好……的……”
　　夏乐天立刻透过照后镜看了眼司机，也不知道是不是错觉，司机的脸似乎透着不正常的青色，眼神带着呆滞。
　　“你在看什么！”司机突然问。
　　夏乐天不动声色收回目光，道：“没事，我只是想到我有个东西忘记拿了，我下车了。”
　　司机利用照后镜直勾勾盯着夏乐天，诡异道：“你下不了车的！”
　　夏乐天闻言，立刻尝试打开门，结果确实是如同司机所言，车门像是被焊死在一起，根本无法推动，更别提是下车离开。
　　司机阴森森的笑声传来，“只有死人……才可以下――”
　　‘车’这个字还没说出来，司机就眼睁睁看着夏乐天强行将门踹开，然后刚刚还一脸精神的夏乐天立刻表情萎靡不振，就仿佛瞬间被抽走了精气神似的。
　　夏乐天扭头，满脸苍白露出一个虚弱的笑，仿佛像是在说哈哈你想不到我能把门踹开吧？
　　司机：“……”
　　夏乐天软着腿赶紧下车，等转头时，那辆车却像是瞬间消失了一样，地上却印着漆黑带着像是被烧过的灰色痕迹。
　　夏乐天立刻明悟。
　　今天看来出门不宜，居然遇到了一辆鬼车，而那个司机很可能是个鬼，如果真的坐那辆车离开，说不定很可能会横死街头。
　　危机解除。
　　虽然代价却是需要付出精气神，身体更是像是经过了剧烈运动而变得疲惫不堪，但至少保住了一条命。
　　不过也可以看出来，这个鬼必然比之前那个跳楼鬼还要强大。
　　不过，夏乐天感觉现在很累，而且还有一种身体被掏空的感觉，缓和了好一会儿后，夏乐天才招手叫来一辆出租车。
　　而这次的司机则是比较正常一些，热情的问夏乐天要去哪儿。
　　夏乐天和之前一样说了医院地址。
　　司机立刻道：“好嘞，这就开车。”
　　大约十五分钟后，车停在了医院门口。
　　夏乐天付款下车，脸色仍旧很是苍白无力。
　　陈鼎似乎一早就到了这里，看到夏乐天后立刻走过来，有些疑惑道：“你这是怎么了？”
　　夏乐天上下打量了一眼陈鼎，有些咂舌，陈鼎看起来似乎非常有钱的样子，俨然一个成功人士，但还是回答陈鼎，道：“没事，来的时候不小心碰到灵异事件了。”
　　陈鼎立刻关怀道：“正好进医院检查一下身体吧，你的脸色看起来……不是很好。”
　　仿佛像是被人榨干了精气似的。
　　夏乐天立刻露出苍白虚弱的笑，“我没事，对了，裴樱怎么样了？”
　　陈鼎也不强迫夏乐天，只是回答道：“刚刚已经看过了，裴樱现在已经转进普通病房了，只要再好好休养一阵子就没事了，只是这三个月不能有太剧烈的运动。”
　　夏乐天有些担心道：“但下个月过，玩家就必须要参与游戏，裴樱这样……岂不是？”
　　陈鼎点头，似乎很坚决道：“我明白，所以我会在接下来尽可能参与现实中的灵异事件，争取赚取积分购买豁免卡给裴樱。”
　　豁免卡？
　　夏乐天回想了一下，依稀想起了关于豁免卡的作用，只要使用该物品可不参与下一次游戏，仅限一次，可转送。
　　最重要的是，豁免卡所需要的积分是100.
　　寻常玩家本身就没多少积分，哪怕是夏乐天这样拥有部分积分的玩家，豁免卡的存在，也几乎是个可望不可及的东西。
　　而陈鼎想要购买豁免卡，根本不是个容易的事。
　　最重要的是，积分根本无法转赠。
　　单凭陈鼎一个人，就算每天解决一件灵异事件，一个月时间也很难凑到一百积分点，但看着陈鼎坚定的目光，夏乐天知道自己绝不能说出打击对方的话，但是他在这时候猛然想起一件事，便问陈鼎：“你为什么不直接买生肌丸？”
　　生肌丸可以让裴樱立刻好起来，这样就不会耽误下一次的游戏。
　　陈鼎沉默，目光似是带着些许颤动，半响后才道：“我不想让裴樱参加下一场游戏，我担心也许我会再也看不到裴樱。”
　　夏乐天愣了愣，不太能接受话题一下子变得如此沉重，便转移话题道：“对了，我们进去看看裴樱吧？”
　　陈鼎笑了笑，道：“好。”
　　两人进医院，很快就进了裴樱的病房，裴樱似乎正闭目养神，听到脚步声立刻就睁开了眼，目光立刻触及到身后的夏乐天，立刻笑起来。
　　似乎丝毫不意外夏乐天会来。
　　夏乐天关心道：“你怎么样？”
　　裴樱眉眼弯弯，轻柔道：“我现在很好，感觉自己能活下来是一件非常美好幸运的事，谢谢你来看我。”
　　夏乐天道：“不用谢。”
　　紧接着裴樱把手从被子里伸出来，然后将黄符咒递给夏乐天，“还给你，上次你用黄符咒帮了我一次。”
　　夏乐天沉吟了半箱，道：“算了，这个你留着用吧，下次再还我。”
　　在来之前，他原本是想拿走黄符咒的，但裴樱现在的情况想要参加下一场游戏的话，必然会需要用到黄符咒这个东西。
　　他对陈鼎和裴樱的感官不错，再加上他现在完全有能力再购买一张黄符咒，不如顺水推舟送个人情给两人。
　　能够在死亡游戏里看到这种愿意为彼此死的玩家，实在是太少见了。
　　裴樱仍旧执着道：“不行，我不能让你白白浪费掉黄符咒，这东西也是你用命换来的。”
　　夏乐天道：“我知道，但是这个东西我暂时用不到，等你好起来再还给我吧。”
　　陈鼎也在旁边道：“收下吧。”
　　裴樱这才不再坚持，有些愧疚道：“抱歉在上一次游戏里拖累了你们。”
　　夏乐天摇摇头，道：“没关系。”
　　陈鼎又说道：“对了，你们对游戏强制更新有什么看法吗？”
　　说到这里，他有些忧心忡忡，“不知道这次更新后，死亡游戏会出现怎样的变化。”
　　裴樱皱着好看的眉，轻声道：“我们必须要做好准备，也许这次的更新并不是什么好事，总而言之，绝对不能掉以轻心。”
　　夏乐天很同意两人的看法，只是脑海里又不自觉想到了离开游戏时……戚厉非站在黑暗中朝自己点头的画面，继而想起戚厉非通过自己好友请求的事。
　　夏乐天心思一动，便问陈鼎和裴樱：“对了，戚厉非有没有加你们好友？”
　　两人摇头，陈鼎道：“不过我有主动加戚厉非好友，不过他到现在都没有通过。”
　　夏乐天顿时一个激灵，无比庆幸自己没有主动和戚厉非那个号说话。
　　陈鼎见夏乐天脸色不对劲，便道：“怎么了？是不是有什么问题。”
　　夏乐天回过神，道：“没事，我只是想到了别的事。”
　　只是心里仍旧有些沉重。
　　戚厉非那个号码加自己好友，究竟是为了什么？
　　死亡游戏，是不是发现了自己的外挂，最重要的是，为什么他参与的几次游戏里，都会遇到一些不可抗力的因素和意外。
　　这些，也是巧合吗？
　　陈鼎见夏乐天脸色越来越难看，却没有再问原因，而是在旁边削了个苹果递给裴樱，轻声道：“吃点水果。”
　　裴樱拿着牙签戳了个苹果，有些害羞又有些甜蜜道：“嗯。
　　等到夏乐天回过神时，发现陈鼎正和裴樱腻腻歪歪，便有些尴尬道：“那什么，我等会儿有事就先走了，以后有事直接电话联系。”
　　裴樱看出夏乐天的尴尬，脸上顿时浮现出红晕，有些害羞的瞪了眼陈鼎，“那你还不赶紧送送王小明。
　　听到王小明这三个字，夏乐天就觉得更尴尬了，陈鼎立刻笑着起身，“王先生，我们出去吧，我送你下楼。”
　　夏乐天立刻松了口气，急忙从病房里出去。
　　两人并排走在医院走廊里，而陈鼎在沉默过后对夏乐天道：“我刚刚在你账户里转了五十万，这是我的一点心意，希望你不要拒绝。”
　　夏乐天愣了愣，然后打开手机看了眼短信，又默默吞了吞口水，“这……多不好意思啊。”
　　陈鼎笑道：“这些钱对我来说只是身外之物，可黄符咒不管用多少钱都买不来，谢谢你刚才拒绝了裴樱的黄符咒，不过你放心，我下次一定会把黄符咒还给你。”
　　夏乐天现在很缺钱，再加上黄符咒这东西确实是非常珍贵，所以他没有假模假样的推辞，而是点点头，“没事，各取所需，正好我这阵子也很缺钱。”
　　陈鼎最喜欢和这种不矫情的人相处，不虚伪也不做作，他道：“以后有机会的话，可以一起合作。”
　　夏乐天点头，然后摆摆手，“好了，别送了，你回去照顾裴樱吧。”
　　陈鼎也不推辞，便站在原地看着夏乐天渐渐走远，然后才转身返回病房，裴樱见到陈鼎进来，便说道：“陈鼎，我有点过意不去，不如你帮我给王小明转五十万过去吧？”
　　陈鼎道：“放心吧，我已经提前转给他五十万了。”
　　裴樱愣了愣，立刻笑眯眯道：“好啦，我就知道你最贴心了。”
　　而这时，陈鼎和裴樱的手机在同一时间发出了像是叮咚的提示音，两人脸色立刻变了，不约而同的将手机拿起来，点开了游戏界面。
　　【游戏更新完毕――】


第143章 小伙子
　　【游戏强制更新完毕――】
　　这一行字最下面则有着关于这次更新后的补丁解释。
　　[1]：更新了最新版本的社交系统。
　　[2]:好友亲密值达到100以上，即可进行对赠送好友最高可达一半的积分。
　　[3]：好友亲密值达到50以上，即可拉好友进入自己游戏中进行组队，完成游戏同样可得积分。
　　[4]:不再限制发消息功能，针对下线好友也可即时发送信息。
　　[5]:亲密值可在商城购买相应的鲜花赠送好友，或者与好友每天进行对话，持续一个月即可涨50亲密值，断一天亲密值清零。
　　[6]：被好友拉入游戏完成游戏可获得积分，但玩家每个月依然需要强制执行一次死亡游戏。
　　[7]：玩家可与现实世界玩家进行组队，处理灵异事件后皆可获得相应积分奖励。
　　陈鼎和裴樱面面相觑，有点无法理解这次死亡游戏强制更新后的内容。
　　半响后。
　　陈鼎却急忙再次看了眼更新补丁，神情激动道：“裴樱，只要我们好感度达到100，就能转赠积分了。”
　　裴樱愣了愣，道：“你想把你的一半积分都转给我吗？”
　　还没等陈鼎回答，裴樱立刻坐起来，不顾伤势道：“不行，我不同意，我宁可我们一起把好感度提升到50，然后一起进游戏里。”
　　陈鼎却迟疑起来，“裴樱，我……”
　　――
　　此刻，无数玩家都看到了游戏强制更新后的补丁通知，每个人都难掩吃惊神色，最后纷纷开始分析起这次更新后的内容。
　　死亡游戏推出的这些，目的是为了什么？
　　夏乐天这会儿已经回到宿舍，闭眼沉睡着，完全错过了游戏更新后的通知。
　　他自从踹开出租车门后，整个身体都变得及其虚弱起来，为了不影响明天出发，他必须要好好休息，以保证明天精力和身体都能保持在最巅峰的状态。
　　遥远星空，无数绿光跳跃着。
　　披着星空长袍的神祗再次戳了戳手机屏幕，更新完毕后的死亡游戏界面，依然安静无比，那个人类依然没有给自己发来信息。
　　最重要的是，好友列表里清晰显示着k与这个好友好感度为[0]。
　　k的脸瞬间阴沉下来。
　　回想起上次离别时，那个人类对自己说了很多动人的话，可等到这个人类回到现实后，立马就对自己爱答不理。
　　k微微拧眉，默默盯着屏幕再次点了点，显示着[0好感度]的地方，突然被神秘力量修改成了[100好感度]。
　　k略显满意的勾唇，开始了继续等待。
　　――
　　早上，夏乐天才揉着额头醒来，大概是睡了太久头竟然有点昏昏沉沉的，下床喝了杯冰水缓和了一会儿才彻底清醒过来。
　　他看了眼时间。
　　7：13
　　他竟然睡了差不多十五个小时。
　　夏乐天又像是想起什么似的，急忙打开游戏，目光立刻被上面显示的游戏补丁所吸引住，在逐一看完后，不由得沉思起来。
　　游戏更新内容总体来说是有利于玩家的。
　　尤其是好感度达到一定程度就可以转赠积分，这点完全有利于那些新人玩家，更可以大大提高新人的生存率。
　　还有就是好感度达到50即可拉好友进游戏，并且也可以获得积分的功能……
　　夏乐天立刻打开世界系统，毫不意外的发现今天的世界非常热闹，很多从只经历过一次游戏的新人们都在重金雇佣老玩家来保护自己，一些不差钱的玩家，更是拿出了上百万的雇佣金。
　　夏乐天看的心跳如鼓。
　　相信许多缺钱的老玩家必然会心动。
　　要知道在游戏没更新之前，玩家帮助另一个玩家处理现实世界的灵异事件，是无法获得积分的，顶多只能得到雇主给的酬劳金或者是用积分兑换的道具。
　　夏乐天立刻点开好友列表，目光扫过好几个好友时忽的在【惊天地泣鬼神大帅比】id上停顿住，因为只有这一个id显示与自己的好感度为【100】。
　　而其他好友都是零好感度。
　　夏乐天心里顿时一寒，游戏果然有问题，他根本没有和戚厉非这个id说过话，更没有使用鲜花道具提升好感度。
　　可现在，自己却和这个id的好感度达到了最高。
　　夏乐天恨不得立刻就删除这个让人感觉毛骨悚然的id，可又怕引起这个id后面隐藏着的力量的怀疑，只能咬牙当做没看见，继续滑动好友列表与【小蜜蜂呀】进行对话。
　　【皮皮夏】：如果你上线看到我的消息，请同意我的组队申请，并且将你现在那边的情况都告诉给我。
　　将这条消息发出去后，夏乐天又等了大约两个小时，对方依然没有上线。
　　夏乐天无法再等下去了，在思考半响后决定开始收拾东西，说是收拾东西，也只是把宿舍门锁上，然后带着手机和车票前往火车站。
　　火车站拥挤不堪，熙熙攘攘的人群几乎要跻身而过，吵闹的声音几乎震耳欲聋，吵得夏乐天有些烦躁不堪，好在没多久就开始检票，然后上火车，按照火车票座位号坐下来。
　　吵闹声更是比之前更加强烈。
　　夏乐天只能拿出耳机播放音乐，试图屏蔽那些嘈杂的声音。
　　大约过了十多分钟。
　　许多人都已经全部上了火车并且坐下来。
　　火车也立刻开始启动，咚咚咚的声音让车厢略显晃动了几下，不知道是不是错觉，阳光倾斜下来的瞬间，车厢内似乎透着及其违和的感觉。
　　夏乐天坐直身体，仔细打量了一遍车厢。
　　车厢内没有任何变化。
　　从车窗内投进来的光线随着列车行驶不断明明灭灭，而那份突兀的感觉也立刻消失了。
　　是错觉吗？
　　夏乐天皱着眉思考着，在环顾四周确定没有发现任何异样后，夏乐天反而更加警惕起来，现在想要下车已经来不及了。
　　最重要的是，他还要坐这辆车前往那个玩家所在的城市。
　　夏乐天并没有多么紧张，因为按照他现在的实力，是完全可以在现实世界进行自保的，不过在此之前他必须得多吃点东西来增强身体的能量，以防到时候又出现身体被掏空的副作用。
　　夏乐天假装从背包里，但其实是从空间包裹里取出了牛肉干，然后开始吃了起来，吃完一袋牛肉干后他又从取出巧克力，并且消灭光。
　　坐在夏乐天对面的旅客，是个大约二十多岁的女孩，穿着牛仔裤和白色衬衫，她的名字叫做李双优，她从上车坐在这里后，就注意到了坐在自己对面的气质干净的青年。
　　只不过有点能吃。
　　不对，应该是非常能吃。
　　夏乐天敏锐感觉到对面有人在盯着自己，他抬起头，还没说话，李双优就有些不太好意思道：“我刚才看你吃了好多东西啊。”
　　夏乐天嗯了一声，继续吃。
　　李双优想继续和这个青年搭话，干脆主动挑起话题，“你吃这么多，不怕胖么？”
　　夏乐天只能放下食物，回答道：“我吃不胖。”
　　因为他吃进去的热量全都变成了能量，并且在处理灵异事件当中被消耗出去了，所以在这种情况下他不管吃多少也都不会胖。
　　李双优立刻露出艳羡的表情，“啊，真让人羡慕，不像我，我吃什么都很容易胖，必须要控制饮食才能保持身材。”
　　夏乐天并不打算和姑娘聊天，便敷衍说了几句后，继续开始吃高热量的东西。
　　与夏乐天座位并排的另一边，大约九岁出头的胖墩儿看的眼馋，对旁边的奶奶理直气壮要求道：“奶奶，我要吃巧克力！”
　　被叫做奶奶的老太太大约看起来五十多岁，穿着打扮有些庸俗，面向看起来略显刻薄，但面对孙子时态度极其软弱，哄道：“我的乖孙儿啊，这火车上哪儿来的巧克力啊，你就忍一忍啊，等下车后奶奶给你买一大堆巧克力。”
　　胖墩儿立刻拼命在座位上扭来扭曲，干嚎道：“我就要现在吃巧克力，我现在就要!”
　　李双优听着尖锐到脑仁都疼的干嚎声，忍不住露出有些反感的表情，但又不好发作，只能皱着眉撇开脸。
　　其他旅客大多都只是看了眼胖墩儿一眼，又立刻收回目光该说话的说话，该闭目养神的养神。
　　胖墩儿的干嚎声几乎盖住了四号车厢所有的说话声，部分人终于露出有些反感的表情，但仍旧无动于衷。
　　老太太急忙哄道：“乖孙儿不哭，不哭啊，等会儿会有推小车的服务员来，到时候奶奶给你买好吃的啊。”
　　小胖墩儿干嚎声更加强烈，扭动身体最后直接指着夏乐天，“我就要他吃的巧克力，现在就要！”
　　李双优立刻看向夏乐天。
　　夏乐天这时候恰好将最后一块巧克力吃光，淡定的将包装纸都装在垃圾袋里，准备等会儿扔到垃圾箱里。
　　见巧克力似乎没了，胖墩儿更加大声干嚎起来，“我要吃巧克力啊，我现在就要吃。”
　　老太太心疼道：“好好好，奶奶这就给你弄巧克力，乖孙儿别哭了啊，把嗓子哭坏了奶奶会心疼乖孙儿的。”
　　小胖墩儿这才减轻干嚎声，赶紧推了推老太太，“那你赶紧去。”
　　说完又故意做出要哭的表情，眼睛却不断偷瞄着老太太。
　　老太太只能凑过来，对夏乐天喊道：“小伙子啊，我跟你商量个事。”


第144章 白雾
　　夏乐天转头，望向老太太。
　　老太太立刻目光在夏乐天背包上频频打量，问：“你还有没有巧克力了，给我们一点行吗？”
　　夏乐天立刻看向胖墩儿，对方正躲在老太太后面，对夏乐天做了个鬼脸，颇为肆无忌惮。
　　夏乐天立刻道：“不好意思，我没有巧克力了。”
　　老太太有点不信，“我也不多要，就给我们一块就行。”
　　夏乐天对老太太道：“没有巧克力，你可以等下了火车以后，再给你孙子买巧克力，他这么大了也该学会体谅一下老人了。”
　　胖墩儿闻言立刻大声嚎起来，“我就要现在吃巧克力，我要吃巧克力！”
　　老太太急忙转身哄胖墩儿，胖墩儿立刻哭嚎的更加大声，甚至开始疯狂踹火车桌子，惹得许多人频频望向胖墩儿，脸上难掩烦躁的神色。
　　不远处的中年大妈围观了全程，只能开口对夏乐天道：“人家就一个孩子，你给他一个又怎么样呢。”
　　另一个穿着绿色外套的中年男见中年大妈开口后，也跟着附和道：“就一个巧克力能有多贵，你总不能真看着这孩子哭坏嗓子吧？”
　　两人你一言我一语，彻底让夏乐天脸色渐渐冷下来，他不想在这时候和这两人浪费精力，干脆不再说话，也没有再理会老太太。
　　中年大妈顿时脸色难看起来，有些忿忿不平道：“这什么人哪，长得白白净净的心肠却狠成这样。”
　　老太太见有人替自己撑腰，立刻跟着唉声叹气，道：“算啦大妹子，你说这些又有什么用，有的人不愿意我们也没办法的。”
　　胖墩儿立刻干嚎的更加大声，甚至挤出了眼泪，哭的脸色涨红到仿佛随时都能昏厥过去，“我要吃巧克力，我现在就要吃！”
　　“哎哟，你看看这孩子哭的，都快喘不上气了，大姐你赶紧哄哄你孙子，别让他真哭出病来。”中年大妈急急说道。
　　老太太赶紧哄胖墩儿，结果越哄越不行，最后急的不停抹泪，“大孙儿，我的大孙儿啊，你别哭了，你哭的奶奶心都哇凉哇凉的啊。”
　　中年大妈也跟着嘘声叹气，直言道：“现在的年轻人啊，真是和我们那时候不一样了，心怎么就狠成这样了呢。”
　　这节车厢里的几个旅客也开始变得烦躁起来，他们不愿去惹中年妇女以及这老太太，干脆就跟着附和道：“大家出来都不容易，小伙子，你就把巧克力分给对方吧，就当破财免灾了。”
　　夏乐天仿佛成了千夫所指般的存在。
　　李双优忍不住频频看向夏乐天，满脸都是担忧之色。
　　她一个女孩子，根本不敢当着这么多人面替这个与自己同龄的青年说话，更害怕惹上麻烦，但她却能明白，这件事根本不是这个青年的错。
　　但部分人只想落个清静，不希望在旅途中还要遭受熊孩子尖锐哭嚎声的精神摧残，干脆就你一言我一语劝阻夏乐天不如退让一步，直接把巧克力给对方，大家都皆大欢喜。
　　但仍旧有大多数的旅客，选择了旁观，一言不发，只是每个人都对老太太和熊孩子由衷产生了厌恶，但就像是之前那几个人所说的那样，大家出来都不容易，也不想因此惹上麻烦。
　　这节车厢的吵闹声很快引起了列车员赵学刚的注意，他匆匆赶到这节车厢，大声道：“各位旅客都暂时安静一下，不要再吵了。”
　　许多人立刻配合的闭上嘴，但仍旧几个人小声和旁边的人交头接耳嘀咕着什么。
　　赵学刚也当做没看见似的，对离自己最近的旅客询问道：“发生什么事了？”
　　那名游客三言两语解释道：“一个孩子非要吃那个小伙子带的巧克力，不给就哭，吵得我们所有人都头疼。”
　　列车员赵学刚顿时感到头疼，他最不愿意处理的就是这种情况。
　　老太太见列车员来了，立刻哭天抹泪道：“同志，你来了，你说说这可怎么办啊，我这大孙子都要哭昏过去了。”
　　赵学刚深深感觉到了世界对他的恶意，一个熊孩子还不算完，结果还赠送了一个老太太过来，他看了眼干嚎到满脸通红仿佛随时能昏厥过去的熊孩子，更加头疼不已。
　　这事闹的。
　　赵学刚转过头看了眼夏乐天，还没等说话，夏乐天就直接淡淡道：“我已经说过了，巧克力已经被我吃完了，但他们看起来不相信我说的话。”
　　赵学刚急忙解释道：“你误会了，我不是这个意思。”
　　他原本就没打算强行让这个游客把巧克力给熊孩子，他想了想，对老太太道：“这样吧，我让同事赶紧给孩子拿个话梅糖，行吗？”
　　熊孩子立刻疯狂扭动，拼命用脚踹桌子，“我不，我就要吃巧克力，我要吃巧克力，哇啊啊啊――！！”
　　胖墩儿的力气极大，脚踹的桌子开始晃动，摆放在上面的矿泉水瓶立刻倒下来，旅客急忙将矿泉水瓶拿下来，压制着怒火转头，当做什么都没看见。
　　而熊孩子哭的更加惊天动地。
　　这个游客再也无法忍受耳朵被折磨，赶紧站起来匆匆去了下一个车厢避难。
　　“好了好了，你别哭了，老太太，快让孩子别哭了，到时候别真哭出病来。”赵学刚头疼道。
　　老太太抹眼泪，急道：“我哄不了，我这孩子就只是想吃点巧克力。”
　　赵学刚立刻道：“没事，我们这儿也卖巧克力，虽然贵了点，我这就让我同事给你拿过来。”说完后，他立刻低头对对讲机说道：“小梅，你赶紧拿一包巧克力到四号列车厢。”
　　老太太抹眼泪的动作一顿，有些害怕的问：“贵？那得多少钱哪，我肯定买不起的啊。”
　　赵学刚愣了愣，忍不住看了眼其他旅客压制着怒意和烦躁的表情，只能当做自己吃了个大亏，道：“这个就当是我买的送给孩子的吧。”
　　老太太眼泪顿时没了，急忙握住列车员的手不停晃动，“好人呐，我太感谢你了。”
　　赵学刚急忙抽出手，隐晦松了口气，“没事啊，大家都该干嘛就干嘛，这事解决了。”
　　游客们这才表情轻松了许多。
　　而中年大妈忍不住啧啧道：“这一看哪，就看出差距了，有人连巧克力都舍不得给，有人都宁可白送，做人差距可不是一般大。”
　　列车员听得皱眉，但又不好说什么，只是歉意的看了眼夏乐天。
　　夏乐天轻轻摇了摇头，并没有把对方碎嘴说的话放在心上，而是目光频频望向车窗外，神情专注的仿佛像是在看什么。
　　中年大妈自觉无趣，干脆闭上了嘴。
　　而熊孩子仍旧干嚎着，只是声音却没之前大了，没几秒，一个女列车员李梅匆匆跑来，将巧克力递给赵学刚，“给你。”
　　列车员点点头，然后将巧克力给老太太，“老太太，赶紧让孩子吃吧，别哭了，不要影响到其他旅客的休息，您说是不是。”
　　老太太急忙将巧克力接过来，笑的颧骨高高耸起，喜不自禁道：“我晓得了，您放心，我哪儿能打扰别人休息呢。”
　　远处的游客听到这话，立刻冷笑了几声，只觉得无比讽刺又憋屈，但却也知道这件事已经屡见不鲜，多少老人最喜欢仗着年纪大就肆无忌惮，非要让年轻人什么都得让着自己。
　　他立刻打开手机，准备将这件事发到微博上，倾诉一下心理的郁闷和负能量。
　　只是不知道怎么回事，原本还有一点信号的手机怎么也刷不出界面，他忍不住在心里嘀咕道：“信号就是差，幸好我提前下载了电影，不然这几个小时可怎么熬。”
　　老太太像是占了大便宜般，迅速将巧克力包装拆开，对胖墩儿哄道：“我的大乖孙孙，快来吃巧克力吧。”
　　胖墩儿接过巧克力闻了闻，然后迅速将巧克力摔在地上，继续哭嚎道：“我不要吃这个，我要吃他的巧克力，哇啊啊啊――！！”
　　俨然一副吃不到就继续哭的架势。
　　老太太见巧克力被摔出去，急忙将巧克力捡回来小心翼翼擦掉上面的灰尘，心疼的抹眼泪，“这不是白瞎了吗。”
　　胖墩儿见老太太不顾着哄自己，只顾着巧克力，哭的更加大声起来，这一次更加疯狂踹桌子，“我不活了！！我要吃巧克力啊！！”
　　原本以为这件事终于消停下来的游客们，终于再也忍不住心中的怒意炸了，几个年轻小伙子站起来对老太太还有熊孩子吼道：“你们还有完没完啊你们？”
　　他们几个原本就累了一天，想趁着在火车上补个觉怎么就这么难。
　　原本选择沉默的游客们，在见到几个年轻力壮的小伙子都站出来后，终于也跟着指责道：“就是啊，还有完没完了，熊孩子真特么的欠揍。”
　　“这熊孩子仗着自己小，就专门欺负那个列车员和那个年轻人，真希望赶紧有人教训一下他，让他提前感受下来自社会的毒打。”
　　“行了行了，你这话说的就有点过分了，熊孩子再熊，我们大人也不应该随便打孩子，这样我们跟动物还有什么区别啊。”
　　吵闹的声音几乎快要将熊孩子的干嚎声掩盖过去。
　　再加上几个明显年轻力壮丝毫不怕事的几个年轻人正满脸怒气的样子，熊孩子和老太太似乎终于意识到惹了众怒，顿时慌了起来。
　　熊孩子更是再也不敢干嚎，甚至下意识抓住老太太的袖子，老太太更是吓得浑身发抖，力气极大的抓住列车员赵学刚，声音颤抖道：“同志，你快保护我和我乖孙孙，他们肯定要打我。”
　　赵学刚脸色有些不好，他心疼老太太干脆做了个善心，结果对方却不领情，反而还将巧克力摔在地上，但工作就是工作，他绝不能将个人情绪带到工作上，只能高声对所有旅客道歉，最后又替老太太担保绝不会再打扰所有人。
　　但所有旅客却并不相信，直到赵学刚表示自己会让老太太和熊孩子换个车厢后，所有旅客们才终于停止了吵闹声，渐渐平息下来。
　　而夏乐天却忽的站起来，脸色微变，抓住赵学刚急急问道：“前面是什么地方？”
　　从最开始到现在，夏乐天的注意力一直都在车厢外面，就在老太太闹事的时候，外面似乎隐隐闪过诡异的白色雾气，但很快却又消失不见。
　　夏乐天甚至以为自己出现了幻觉，可是自从经过几次游戏后，他各方面的感知力量全都有了显著的提升，根本不可能会看错东西。
　　也就是说，外面的确出现了诡异的白雾。


第145章 鬼界
　　赵学刚吓了一跳，连忙道：“前面马上要进入三洼子沟了。”
　　三洼子沟？
　　夏乐天对这个地点毫无印象。
　　赵学刚发现夏乐天脸色及其难看，便安抚道：“这位旅客，请您放心，这大雾是绝对不会影响到列车行驶的。”
　　夏乐天满脸凝重，急道：“我问你，这地方是不是曾经发生过什么事故？”
　　其他旅客莫名其妙看着夏乐天，不明所以。
　　赵学刚想都没想就直接回答道：“没出过什么事，您先回座位上吧。”
　　老太太赶紧又拽了拽赵学刚，“同志，你得保护我们两个啊。”
　　熊孩子似乎为了配合老太太，又开始哭喊起来，“奶奶，我好害怕啊。”
　　老太太赶紧转身抱住胖墩儿，道：“我的乖孙孙啊，是奶奶没有能力保护你。”
　　一老一小哭声阵阵，看起来及其可怜，有的几个中年旅客看不下去，对那几个年轻人劝道：“算啦，大家出来坐火车都不容易，多一事不如少一事吧。”
　　几个年轻人脸皮薄，刚才能站出来本身就已经消耗了全部的勇气，几人立刻彼此看了眼对方，闷不吭声的坐了下来。
　　老太太见状，哭的更加大声起来，熊孩子也开始扯着嗓子干嚎起来。
　　而那几个劝年轻人坐下来的中年旅客们顿时傻眼了，他们原本是想让两边都各退一步，结果没想到这一老一小反而得寸进尺，嚎的比之前还更加过分了。
　　旅客们听着这尖锐的哭嚎声，顿时觉得无比烦躁。
　　而其中一个中年旅客的妻子，顿时冷笑对他说道：“让你们瞎好心，我刚才说了那么多你怎么一句都听不进去？”
　　中年男人顿时讪讪一笑。
　　他没想到这老太太和这孩子能干出这样的事。
　　赵学刚只能再次哄老太太，“老太太，差不多得了，您看那几个旅客都坐下来了，也不会欺负您，您啊，也不用怕有人会欺负你们两个。”
　　老太太哭声渐小，点点头，然后又赶紧哄孙子，“乖孙孙，不用怕啊，没有人会欺负我们了。”
　　胖墩儿还念记着巧克力，忽然开始拼命踹桌子，干嚎道：“我要吃巧克力！不给我巧克力，我就一直哭给你们看，哇啊啊――！”
　　所有人顿时傻眼，谁也没想到这胖墩儿这么没眼力见儿，甚至还在惦记着别人的巧克力，但问题是，那个年轻人已经把所有巧克力全都吃没了。
　　在这火车上上哪儿去弄巧克力。
　　其他旅客开始频繁抱怨起来，老太太怕又惹众怒，赶紧哄孙子，“乖孙孙，别哭了啊，奶奶保证等一下车，就给你买巧克力吃，你听话，不然奶奶就不爱你了。”
　　胖墩儿拼命挣脱开老太太，干嚎的比之前更加撕心裂肺，“我不管，我就要现在吃。”
　　夏乐天望着窗外的雾气，越来越觉得这雾气及其眼熟，仿佛在哪里看到过，只是这个灵感片段刚闪过脑海马上就要抓住时，就被胖墩儿的干嚎声彻底冲散了。
　　夏乐天脸色瞬间变得及其阴沉起来，紧盯着胖墩儿，“闭嘴！”
　　老太太急忙将胖墩儿护在怀中，怒不可遏的盯着夏乐天道：“你这人怎么回事？不就是管你要巧克力吗，你干什么吓唬我孙子？”
　　胖墩儿被吓得一顿，哭声顿时戛然而止。
　　而此时，白色大雾立刻笼罩住四号车厢，外面立刻变得雾蒙蒙几乎什么都看不到，说不清道不明的危机感让夏乐天警铃大作，脸色微变。
　　糟了。
　　老太太不依不饶，试图拽夏乐天的袖子，“你给我说清楚，你凭什么吓唬我家乖孙孙――”
　　夏乐天强忍着怒意，冷冷瞥了眼老太太。
　　赵学刚急忙将老太太松开，声音不免带上了一丝怒意，“老太太，您这样就有点过分了。”
　　老太太不可置信的看着赵学刚，“好啊，好啊，你们两个难不成是一伙的，就知道欺负我们一老一小的，唉哟你们评评理――”
　　老太太立刻坐在地上开始哭天抹泪，胖墩儿见老太太哭成这样反而忍不住扑哧一笑，冒出个大鼻涕泡。
　　而这时突然传来一个人的尖叫声，所有旅客立刻朝着声源的方向望去，似乎打算去门口倒开水泡面的旅客正站在门口，冲着紧闭的门望着对面的列车厢，吓得浑身发抖起来。
　　谁也不知道他看到了什么。
　　坐在车门附近的几个旅客赶紧起来，朝着车窗往对面一看，顿时吓得后退几步直接坐在了地上，“不见了――都不见了！！”
　　到底是什么东西不见了？
　　旅客们顿时感觉到了不安，半站起来朝着门口张望，不安的和周围的说着什么。
　　夏乐天立刻想到了什么，急忙朝着另一边门口走去，透过半开半掩的车门，他清楚的看到了对面车厢里竟然空无一人，列车厢内的装潢和座椅，全都变得陈旧而腐朽，地面上凝固着似乎不知道停留多久的褐色血液。
　　对比起夏乐天所在的四号列车厢，仿佛像是两个世界。
　　也正是在这瞬间，夏乐天猛然意识到了白雾到底是什么东西了，是鬼界！在上次微笑的新娘灵异事件里，就曾经出现过这样的白色雾气。
　　而当出现雾气，也往往预示着――鬼马上就要来了！
　　夏乐天能隐隐看到再往前的二号车厢里，似乎渐渐弥漫着白色雾气，不断的朝着前面的三号车厢涌来。
　　夏乐天迅速将车门关上，绝对不能让白雾进来，否则这四号车厢的人很可能会遭到厉鬼袭击！
　　赵学刚也透过车门窗看到了对面的场景，顿时满脸惊恐，吓得一句话都说不出来。
　　所有旅客们都已经知晓了其他车厢旅客全部都凭空消失的事，顿时变得焦躁不安起来，最可怕的是，除了四号车厢之外，其他车厢怎么会突然变得无比陈旧，仿佛像是很多年前的产品。
　　这种诡异而无法用科学的变化，让所有旅客们感觉到了不安，还有些许的恐怖。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“天哪，你们看外面的白雾越来越大了，列车员呢，快让他赶紧联系其他人啊，问问到底是怎么回事。”
　　“对对对。”
　　赵学刚听到众人的话，压制着惶恐与不安，赶紧用对讲机联系其他的同事，可是诡异的是，对面一直传来像是沙啦沙啦的声音，根本没有人回复他。
　　赵学刚吞了吞口水，调了下频道试图联系驾驶员，可同样，对面依然安静无声。
　　仿佛不存在。
　　赵学刚又想起什么，急忙转身对另一个列车员李梅道：“小梅，你看看你的对讲机还好用吗？”
　　李梅如梦方醒，手忙脚乱的将对讲机拽下来，试图和其他人联系。
　　但结果和赵学刚一样，对面一直传来诡异的沙啦沙啦的声音，没有任何的动静，李梅害怕的眼泪都要冒出来了，“赵哥，怎么回事啊，对方一点动静都没有。”
　　她无法理解为什么那么多大活人一下子全都消失了，最让她害怕的是其他车厢无法用科学解释的变化，陈旧到分明是几年前才有的款式，为什么一下子就出现在现在这节车厢上了。
　　该不会是真的撞邪了吧？
　　老太太这会儿已经顾不上和夏乐天撕扯，而是惊恐道：“肯定是有鬼，这肯定是有厉鬼缠上我们了！”
　　她的老家就曾经发生过这样的事，一夜之间隔壁村子所有人全都消失了，只有地上的血证明着这个地方曾经有过活人。
　　至于后来。
　　几个外来者说是有厉鬼作祟，最后将厉鬼杀死了。
　　只不过那个村子还是变成了死村，再也没有人敢在那个地方停留。
　　其他旅客并不怎么相信老太太的话，其一原因是因为现在是白天，所有人都清楚厉鬼只有在晚上的时候才会出现。
　　可眼前这种诡异的情况，好像除了撞鬼之外，似乎没有别的可能性可以解释眼前这个情况了。
　　夏乐天这会儿正忙着将对面的门关上，但白雾似乎正朝着四号列车厢慢慢渗进来，靠在门口附近的旅客们吓得惶恐后退，夏乐天立刻拽下火车窗帘，然后对旁边吓坏的旅客道：“快把矿泉水拿过来倒在上面。”
　　那个旅客顿时如梦方醒般，赶紧照做。
　　其他旅客们也赶紧扯下其他的窗帘，帮着夏乐天一起将布条全都塞进了车缝中，延缓了雾气渗进四号车厢的时间。
　　可是，这顶多只能延缓最多两个小时，如果再不想出办法，雾气就会彻底弥漫在四号列车厢里了，到时候必然会发生难以想象的可怕灵异事件。
　　其他旅客拼命喘着气，双眼满是不可置信。
　　“那个白雾，到底是什么……”有人喃喃问道。
　　夏乐天站起身，对这几个旅客道：“离这里远一点，不要碰这些雾气。”
　　旅客们连忙点头。
　　夏乐天忽的响起什么，赶紧掏出手机。
　　死亡游戏上面果然在十几分钟之前就弹出了关于这次灵异事件的任务。
　　只不过由于那个熊孩子声音太过尖锐，竟然让夏乐天忽略掉了游戏提示，他立刻点开任务，上面立刻显示出关于这次事件的相关信息。
　　【检测到玩家附近有灵异事件，】
　　【a367鬼火车】
　　【类别：鬼界】
　　【任务奖励：8】
　　【请问是否接取任务？】
　　【请注意！！！！！鬼界正在笼罩扩大！！！！】
　　【请注意！！！！！鬼界正在笼罩扩大！！！！】
　　夏乐天毫不犹豫点击了接取，随后界面再次刷新，出现了新的提示。
　　【检测到鬼界正在试图侵入……】
　　【A367鬼火车】
　　【类别：鬼界】
　　【任务奖励：10】
　　【任务：请解决该火车灵异事件，避免更多无辜人死亡。】
　　【温馨提示：它摸了摸自己的头，突然感觉有点凉】
　　【请尽快逃离鬼界，人类在鬼域呆的时间越长，就会成为鬼界的一部分。】
　　【请问是否接取任务？】
　　夏乐天看着任务上显示的温馨提示，脸色顿时变得古怪起来。


第146章 武力震慑
　　“它”摸了摸自己的头，突然感觉有点凉。
　　这个“它”应该指的就是这次灵异事件当中的厉鬼，可问题是这句话后面的内容，给了夏乐天一种……这个鬼是秃头的错觉。
　　游戏任务当中的提示，一般都和生路线索有关系，他很快又将这个猜想抛之脑后，因为太过不靠谱了。
　　不过让夏乐天稍微松了一口气的是，这次灵异事件给予的积分奖励并不多，由此可以判断出这只鬼的实力并没有那么可怕。
　　门缝虽然已经被布条严实堵住了，但雾气仍旧正在慢慢的渗进来，靠近附近的乘客们下意识往后退了几步。
　　“这些雾气会不会有毒啊？”几个中年人担忧道。
　　夏乐天听到这话，立刻再次撕扯下布条，然后用水淋湿捂住口鼻，其他乘客恍然大悟，立刻有模有样的照做，心里多少不像之前那么慌张害怕了。
　　不过为了防止有其他乘客作死，夏乐天嘱咐附近的乘客们千万不要靠近门口的地方，乘客们连忙点头，其中几个人开始掏出手机进行报警求助，随后这几个人纷纷惶恐表示电话根本打不出去。
　　按道理来说，哪怕没有信号，没有手机卡，也是可以拨通报警电话的。
　　四号车厢所有乘客都开始慌乱不安起来，纷纷试着用自己的手机进行报警，结果依然是无法拨出去。
　　“这可怎么办啊？”
　　“连报警都报不了，这肯定是厉鬼干的，它想要害死我们啊！！”坐在那里的老太太爬起来，满脸惊恐的抱着自己的孙子，身体发抖个不停。
　　胖墩儿这一刻似乎终于察觉到了所有人的不安，急忙缩在老太太怀中，“奶奶，我好害怕。”
　　老太太死死抱着胖墩儿，眼泪顿时下来了，“我的乖孙孙怎么这么命苦啊，居然摊上这种事。”
　　没人理会老太太和胖墩儿，每个人都陷入了惶恐和不安的情绪中，赵学刚瘫坐在地上，喃喃自语着：“怎么会联系不上，怎么会联系不上呢。”
　　难道真的出事了吗。
　　他想到这里，急忙爬起来想要前往其他车厢搜寻乘客，夏乐天立刻阻止道：“现在你绝对不能出这个车厢。”
　　李梅已经六神无主，根本不知道该如何是好。
　　赵学刚道：“我得看看到底发生什么事了，为什么所有乘客全都不见了。”
　　夏乐天反问赵学刚，“你也看到了对面车厢是什么样了吧？这是人类可以做到的力量吗？”
　　赵学刚愣住了。
　　老太太此刻已经因为惶恐而变得五官扭曲，“我都说了，这肯定是厉鬼干的，你们为什么就不信我的话。”
　　赵学刚并不相信老太太的话，但却也明白眼下这种诡异的情况，根本不是寻常力量可以做到的，难道……他们真的遇到厉鬼了吗？
　　赵学刚不由得看向门口玻璃，浓郁的白雾已经完全将五号车厢遮盖住了，什么都看不清，这让他感到极其不安和恐惧，仿佛真的有鬼正隐藏在白雾中，满脸惨白的诡笑着。
　　李梅几乎吓哭了，“怎么办啊，赵哥。”
　　“是啊，列车员，你说说怎么办啊。”其他乘客们纷纷看向赵学刚，等着他拿主意。
　　赵学刚拼命冷静下来，对大家道：“大家都冷静一下，千万不要慌乱，我等会儿就会去其他车厢查看下情况，试着联系其他的乘务员。”
　　乘客们这才小声安静下来，只是脸上的惶恐仍旧没有减轻。
　　每个人都明白赵学刚这番话仅仅只是起到了安慰作用，大家都亲眼看到了其他列车厢的诡异变化，尤其是地面上的血。
　　说不定，其他车厢的人全都……死了！
　　夏乐天皱眉，再次拦住准备想要去其他车厢的赵学刚，“如果其他车厢的人真的出事了，这只能说明那里一定有非常恐怖的存在，你去了也只能是白白送命。”
　　最开始曾经屡次挑刺的中年女人再次指着夏乐天道：“唉？你这年轻人是怎么回事啊你，人家乘务员要过去你非不让，你是不是想害我们死这里啊。”
　　夏乐天冷冷瞥了眼中年妇女，对方非但没有害怕，反而觉得自己受到了极大挑衅，立刻动员所有围观的乘客，“你们看看，你们评评理，这个年轻人到底安了什么坏心思，非要拦着人家乘务员。”
　　其他乘客纷纷点头指着夏乐天喋喋不休，似乎对夏乐天这种行为颇有微词。
　　夏乐天冷眼旁观每个人的表情。
　　他很清楚，这些乘客真正的目的，只是希望赵学刚能够赶紧前往其他车厢，将事情弄清楚。
　　没有人想过赵学刚独自出去，会有什么后果和危险。
　　夏乐天思至于此，对所有指责自己的乘客们道：“你们难道就没想过外面会有多么危险？如果非要出去的话，我看还是找几个人一起陪这个乘务员出去比较保险一些。”
　　说到这里，夏乐天目光落到几个挑事最过分的几个乘客，笑眯眯道：“既然你们声音喊的最大，不如你们也跟着一起去吧。”
　　那几个乘客忽的露出呆住的表情，然后极力摆手，“不去，我们才没那么傻呢。”
　　夏乐天又转头看向那个中年妇女，颇为和善道：“那不如你去吧。”
　　中年妇女立刻后退，瞪着夏乐天骂道：“你果然不安好心，居然想要我送死。”
　　赵学刚苦笑，他当然知道自己独自出去会面临怎样未知的危险，但他的职责就是维持列车秩序和安全，所以他必须要出去弄清楚其他车厢到底发生了什么事。
　　最重要的是……
　　赵学刚忧心忡忡的对夏乐天解释道：“我现在联系不上其他同事，更联系不上驾驶员，最重要的是火车还在不断往前行驶，如果没有人驾驶火车的话，很可能会和其他火车发生撞击。”
　　这才是他必须要出去的原因。
　　其他乘客听到这话，更是坐不住了，比起眼前那些诡异的白雾，他们更加担心火车会发生撞击，到那时候就不只是死几个人的事了，而是所有人恐怕都得死。
　　“那你赶紧去。”中年大妈神情惊恐的催促着赵学刚。
　　其他乘客们同样也催促着赵学刚。
　　但也有几个乘客似乎看不下去，道：“外面什么情况我们谁都不知道，万一乘客员出去遇到危险怎么办？”
　　中年大妈掐腰骂道：“那就看着我们所有乘客都死在这里不成？他既然拿了工资，就有责任有义务做这些，你们到底懂不懂啊？！！”
　　“你――简直蛮不讲理！”被怼的几个乘客气的无话可说。
　　李梅也拽了拽赵学刚，眼泪模糊，惶恐道：“赵哥，现在外面太危险了，你还是别出去了……”
　　几个年轻人想了想，站起来对赵学刚道：“我们几个陪你去吧。”
　　其中一个年轻人更是从包里掏出了双节棍，“正好有这个当防身武器。”
　　其他乘客们选择了沉默，没有人愿意冒着危险陪赵学刚前往其他车厢，几个女乘客们立刻对几个年轻人嘱咐道：“那你们小心点啊。”
　　几个年轻人点点头，然后纷纷从座位那里走出来，神色看得出来很紧张和害怕，但到底还是个年轻小伙子，不像是其他年纪大的乘客们顾虑那么多。
　　赵学刚下意识想要拒绝，几个年轻人却神态坚定，似乎并不打算改变主意，赵学刚想了想，如果有几个人陪自己过去的话，也许安全性能大大提高。
　　“那也行……”赵学刚赶紧从乘务室里拿出几个钢管，正打算说些什么时，夏乐天就立刻夺过钢管，神色淡淡道：“我说过，谁都不准出去。”
　　中年大妈再次骂道：“这是他们自己愿意去的，管你屁事啊？”
　　赵学刚虽然极度反感中年大妈的态度，但出于职业素养，仍旧好脾气的劝说道：“大妈，您就少说几句吧，这时候我们不能内讧，这年轻人只是不希望我们遇到危险而已。”
　　夏乐天神色平静。
　　老实说，如果不是事情到了实在是无法劝说的地步，他并不想使用武力震慑这些人。
　　夏乐天看着指责自己的几个乘客们，还有更多选择沉默的乘客们，不由得笑了起来，赵学刚这人不错，这几个年轻人更是品性很好，他不愿意看着这几个人进入鬼域里白白送了命。
　　最重要的是。
　　任务需要他尽可能保护列车厢里的乘客们，当然除此之外还有一个更重要的原因，一旦有人进入鬼域里，必然会被厉鬼杀死，或者是成为鬼域的一部分。
　　而死的人越多，厉鬼的力量极有可能会变强，到那时候他不但没办法解决灵异事件，甚至还有可能会被厉鬼杀死。
　　所以，保护这些人，也算是变相的阻止厉鬼变强，更等同于是在保护自己。
　　中年大妈见夏乐天长相年轻，并没有像那几个年轻人那样人高马大，立刻眼珠子一转，试图将车门打开好让这几个人离开。
　　夏乐天立刻拦住中年大妈，中年大妈第一反应就是推夏乐天，破口大骂：“你怎么回事啊你？”
　　夏乐天反应极快闪开，中年大妈立刻失去重心直接摔了下去，顿时哀嚎出声，“啊――我的腰啊！”
　　一边喊，她一边指着夏乐天大喊道：“哎呦喂，我到底造了什么孽，才――”
　　后面的话还没喊出来，就立刻戛然而止。
　　所有乘客们更是瞪大了眼，脸上浮现出惊惧和敬畏的神色。
　　夏乐天慢慢的将钢管轻而易举掰弯，然后捏成了一团铁扔在了中年大妈腿边，整个过程一气呵成。
　　四号车厢寂静无声。
　　所有人都被夏乐天及其恐怖的力量所震慑，眼里毫不掩饰的闪烁着惊恐和害怕。
　　这……还是人类应该有的力量吗？
　　就算是世界上力气最大的人，也绝不可能这么轻描淡写将钢管捏成了一团铁球。
　　夏乐天满意的看着所有人，再次问：“还有谁要出去的吗？”
　　中年大妈吓得尿了裤子，急忙往后缩，再也看不到之前的嚣张气焰神色。
　　而曾经骂过夏乐天的老太太和熊孩子，更是吓得浑身发抖，连和夏乐天对视的勇气都没有。
　　所有人都很配合的选择闭嘴。
　　夏乐天又看向那几个年轻人，很疑惑的说道：“还不坐回去？”
　　几个年轻人顿时一个激灵，就算他们几个人高马大，也生不出一丝一毫想要和这个可怕年轻人反抗的心思，屁滚尿流的滚回座位上。
　　夏乐天叹了口气，对赵学刚道：“你看，大家都不同意你独自出去。”
　　赵学刚：“……”


第147章 无头男尸
　　赵学刚此刻说不出是什么心情。
　　有部分情绪是吃惊眼前这个年轻人拥有如此可怕的力量，更有部分是无奈对方睁眼说瞎话，愣是把黑的给说成了白的。
　　也正是因为如此，他不像是其他乘客们那样，会本能的对这个年轻人产生畏惧的心理。
　　相反，他觉得这个年轻人品性很好，明明拥有着十分可怕的力量，却从未试图伤害过任何一个普通人。
　　但不管怎么样，他必须都得前往其他车厢搜寻还活着的人，最重要的是，他必须尽快和外界取得联系，避免火车因无人驾驶而产生撞击。
　　夏乐天自然是看出了对方仍旧没有改变主意，只能用另一个角度来劝阻赵学刚，“假设其他车厢的乘客和驾驶员全都死亡，你就是目前唯一会操控驾驶火车的乘务员，你确定你还要冒着危险出去吗？”
　　赵学刚一愣。
　　他从未想过这件事，但不可否认的是，这个年轻人所说的话，的确说在了他的心坎里。
　　虽然他并不是驾驶专业的，但是常年在火车里工作也跟着耳濡目染学会了一些关于火车驾驶的简单操作。
　　如果他硬是要冒着危险前往其他车厢，一旦意外死亡的话，那么这节车厢的幸存者又该怎么办呢？
　　没有乘客会驾驶火车。
　　李梅这时候也跟着劝阻：“赵哥，你真的不能出去。”
　　夏乐天和赵学刚并没有刻意压低声音说话，车厢内所有乘客们都听得清清楚楚。
　　每个人表情瞬间变得及其难看，惶恐不安的情绪蔓延在车厢内，谁也想不到情况远比想象中的还要糟糕。
　　“乘务员，要是这样的话，你可千万别出去了，咱们先呆在这里想想办法吧。”有人高声劝阻着赵学刚。
　　其他人纷纷附和。
　　此时此刻，再也没有人试图劝阻赵学刚前往其他车厢，谁都害怕赵学刚出事，最后导致这辆火车因无人驾驶而出意外。
　　包括之前那位叫嚣的中年大妈，此刻正惶恐的躲在车坐立，尽可能减轻自己的存在感。
　　她是真的感觉到了害怕。
　　那个人要是真的被自己激怒，她一定会当场死亡。
　　还好，还好……
　　――
　　夏乐天听着其他乘客阻止赵学刚的话，这才道：“这一次，是真的没有人愿意你出去了。”
　　赵学刚听到这话连笑都笑不出来，喃喃自语着：“可是，现在可怎么办哪。”
　　车厢外的雾气越来越浓，可见度几乎为零，好在门缝用布条堵住了，虽然还会有部分雾气渗进来，但影响不大。
　　其他乘客们忍不住透过门玻璃张望着，最后失望的返回自己座位，老太太和胖墩儿这会儿安静的不能再安静。
　　每个乘客都用布条捂住了口鼻，闷声和其他人商讨着办法。
　　前往其他车厢的办法肯定是行不通的，雾气完全将可见度降低，给行走带来了极大的不便和阻碍。
　　最重要的是，谁也不知道这些雾气是否有毒气。
　　又或者说，这雾气当中是否存在着可怕的怪物，说不定……所有人都被怪物给吃掉了！
　　所以其他车厢里才会有斑驳血迹。
　　但还有一件事说不通，为什么其他车厢的装潢和这节车厢不一样，陈旧腐朽的仿佛像是许多年前的风格。
　　这种可怕诡异的变化，远远不是什么用怪物吃人就可以解释的。
　　难不成，真的和那个老太太说的一样，火车里有鬼？！！
　　乘客们越发焦躁不安，说话的声音比相比起之前更加嘈杂起来。
　　夏乐天低头思考着什么，继而从兜里掏出车票，仔细辨认着上面显示的火车牌号。
　　G9587_4号车34座
　　夏乐天心里暗道果然是这样，这辆火车的车牌号与任务里所说的车牌号，根本不一样。
　　也就是说，他所在的这个四号车厢，系属于G9587号列车。
　　而其他产生诡异变化的老旧车厢，必然是任务里所说的那辆鬼火车，也就是车牌号为A357的车。
　　一个猜想浮现在脑海里。
　　也许，G9587号列车的乘客们，并没有失踪，更没有死亡，他们仍旧好好的活在现实世界里，而只有四号列车厢，被卷入到了鬼域中，与A357鬼火车融合在一起，并且试图侵入进来。
　　也就是说，这辆火车根本不需要担心会发生意外撞击，现在他所需要担心的，是正在试图侵入进来的雾气。
　　也就是说所谓的鬼界。
　　一旦所有雾气全都涌进这节车厢里，也许就代表了这四号车厢会成为鬼界的一部分，所有乘客们必然会遭遇可怕的危险。
　　夏乐天来到车门口，透过玻璃仔细往外看，但以他及其敏锐的视力和感官，也仍旧无法穿透这浓郁的白雾，更无法得知这白雾当中的鬼，究竟隐藏在什么地方。
　　到目前为止，厉鬼都未曾对车厢内的乘客展开杀机，也就是说，他关闭车门的行为是正确的，降低了乘客们触发厉鬼杀人契机的概率。
　　但夏乐天仍旧感觉不安，他拽起半靠在车座上的赵学刚，问：“你知不知道A357列车。”
　　赵学刚抬起头，眼底闪过些许茫然之色，“我没听过。”
　　夏乐天皱眉，又问旁边的李梅，“那你呢？”
　　李梅同样害怕的摇头。
　　夏乐天捏着火车票，一时之间不知道该如何进行下去，生路到底是什么你，这种情况几乎和之前那次鬼公交事件差不多，都处于一个算是密室的空间里。
　　只不过在游戏世界里，他还能通过“前方高能”来得知厉鬼的位置，可这一次，他连厉鬼在哪里都不知道，更无法得知危险到底来自于那里。
　　火车仍旧还在继续前行着，不管是外面还是车厢内，视线全都被浓郁的白雾所笼罩住，什么都看不见。
　　曾经的A357列车一定发生过可怕的事件，地上的点点血迹也恰好可以证明这一点。
　　――它摸了摸自己的头，突然感觉有点凉？
　　这句话到底暗示了什么呢。
　　夏乐天思考的同时，目光掠过车厢内的每一个乘客，甚至在心里数了数人数，总共58人，其中也包括自己。
　　“吧嗒――”
　　嗯？这是什么声音。
　　夏乐天立刻直起身子，仔细观察车厢内所有的地方，包括角落，眉头再次皱起，他绝对不可能出现了幻听，那个声音到底是什么。
　　而这时，一个乘客忍不住站起来，急忙忙跑向车厢靠近门的卫生间，夏乐天快步走了几步，对另一头的乘客道：“这时候最好不要进去卫生间。”
　　落单的乘客，最容易成为厉鬼杀人的对象。
　　那名乘客大约看起来四十岁左右，他转过头捂着肚子，额头全是密集的汗，“我、我实在是憋不住了。”
　　他已经憋了差不多二十分钟了，再憋下去就真的要尿出来了。
　　夏乐天皱眉，还想再说点什么时，对方就已经飞速奔向了厕所门口，飞快拽开门，结果却突然大叫起来，“妈呀――！！！”
　　他瞬间腿软，尿渍顺着腿稀里哗啦流下来，很快就将裤子淋湿了。
　　但此刻，他根本无暇顾及自己吓尿了的事，眼神仍旧惊恐的盯着厕所内，仿佛里面有什么及其可怕的画面。
　　所有乘客们被这个中年男人惊恐的叫声吓到了，每个人都半站起来朝着厕所门口张望，试图想要看出什么。
　　而距离厕所门口最近的几个乘客，纷纷胆大的上前往里张望，顿时和那名乘客一样吓得大叫起来。
　　“死、死人了――！！！”
　　异常惊恐的声音瞬间打破了车厢内的宁静，所有乘客们哗的一下惊骇失措起来，胆小的人直接吓得坐下来，一句话都说不出来。
　　而胆大又好奇的人，则纷纷挤过去往里张望，表现的和之前那几个乘客如出一辙，全都吓得腿软，满脸苍白，更有的人直接吐了出来。
　　“他的头不见了！”好不容易缓过来的乘客立刻向其他乘客们描述起自己所看到的一切。
　　厕所里有个无头男尸！
　　脖子以上的头不翼而飞，切割处的位置还在源源不断喷着血，至于头――已经不翼而飞。
　　大家顿时吸了口气。
　　无头男尸？！！
　　那个杀人凶手，怎么可能悄无声息杀了人，还顺便把尸体的头砍下来的，在整个过程中竟然没有一个人察觉到不对劲。
　　老太太吓得大喊大叫起来，“一定是鬼，鬼来杀我们了！！！下一个肯定就是我们了！”
　　熊孩子被老太太极度惊恐的样子吓得再次哭出来，这一次他再也没有像之前那样干嚎而不流眼泪。
　　可见这个熊孩子是真的感到了害怕。
　　作为列车员，赵学刚就算再害怕，也必须赶紧前往卫生间查看情况，顺便安抚所有情绪恐慌的乘客们。
　　其他乘客们不敢动那具男尸，干脆让开路给赵学刚过去，小声在旁边道：“你看这伤口上的血，一看就很新鲜，应该是刚死没多久。”
　　赵学刚点头，忍着害怕和恶心仔细观察了下无头男尸的伤口，又赶紧收回目光避开，这一幕实在是有点过于渗人又毛骨悚然。
　　凶手会是谁？
　　而最重要的是……会是列车厢里的其中一名乘客，杀死了这个人吗？


第148章 无头鬼
　　此时，所有乘客们都陷入了惶恐和害怕中。
　　他们惶恐的不单单是因为死人的原因，更多的还是因为尸体的头不翼而飞……
　　能够在厕所里杀人，并且悄无声息将头砍下来，整个过程中甚至都没有惊动车厢内的人，能够做到这一点的，几乎难上加难。
　　车厢内一下子吵闹不堪。
　　赵学刚看着地面上不断流出来的血，转头对那个之前说话的人道：“你学医的？”
　　那人闻言立刻道：“不是，我只是看过和法医有关系的电视剧，再说……血液是会凝固的，这人的血还在流，分明是刚死没多久。”
　　赵学刚拍了拍脑袋，他居然把这个常识给忘记了。
　　夏乐天走过来，对赵学刚道：“让让，我进去看看。”
　　赵学刚急忙拉住夏乐天，“不行，我们得保护犯罪第一现场，等警察来了还得查出凶手是谁。”
　　夏乐天皱了皱眉，道：“我知道，我不会破坏现场，我只是想确认一件事。”
　　大概是夏乐天表情太过镇定，赵学刚又想起夏乐天刚才展露出来的可怕力量，鬼使神差的将手松口，“那、那你小心，发现什么了就赶紧告诉我。”
　　夏乐天点头，小心跨入卫生间内。
　　这辆火车环境卫生做得很好，哪怕是在卫生间里也丝毫闻不到怪味，夏乐天仔细观察了下这具尸体的伤口处，越看越觉得不对劲。
　　这具尸体的确是刚死亡没多久。
　　但奇怪的是，伤口像是被什么利器瞬间割断，边缘十分整齐，虽然人的脖子很细，但成年人想要砍断头，至少要重重砍上好几刀才行。
　　夏乐天不由得想起了之前听到的怪异声音。
　　难道说……这个人是在那时候死亡的么？
　　想到这里，夏乐天面色微沉，急忙翻了翻这具尸体所有的衣兜，但意外的是，这衣兜里什么都没有。
　　夏乐天想要通过证件来确认死者身份的办法显然是行不通了，再呆在这里也不会再发现其他线索，干脆就站起来仔细打量了一下卫生间。
　　这里仅可以容纳两人，并且动作不能太大，否则会因为厕所空间太小而施展不开。
　　由此可见，这个人百分百死于厉鬼手里。
　　毕竟，一个成年男性能不动声色一刀砍断另一个成年男性的概率实在是太低了，基本上是不可能的。
　　夏乐天退出卫生间，赵学刚赶忙将厕所门关上，问夏乐天，“你发现什么了吗？”
　　夏乐天摇摇头，他不想将自己的猜测告知给赵学刚，以免引起更大的恐慌。
　　赵学刚有些失望。
　　“死人了……死人了啊……”中年男人坐在地上，双腿抖个不停，屁股坐着的地方全都是尿渍，正有逐渐扩大的趋势。
　　一些洁癖较重的人立刻推开，有些嫌恶的捏着鼻子扇了扇空气。
　　但更多的人则是陷入在惶恐当中。
　　在这种叫天天不应，叫地地不灵的车厢里，他们根本无处可逃，也没有人能保护他们。
　　赵学刚并不嫌弃中年男人身上散发出来的味道，蹲下身子问，“这位乘客，你是第一个发现死者的人，你当时有没有发现什么不对劲的地方？”
　　中年男人被赵学刚一碰，身体颤抖的更加剧烈，“死人了，死人了――！”
　　赵学刚面露担忧，心里明白恐怕很难从这个人身上问出线索了，只能将他扶起来坐到旁边的座位上，“您先缓一缓，等您什么时候冷静下来了，再告诉我吧。”
　　中年男人缩在车座最里面，满脸惶恐的哆嗦着，显然根本没有将赵学刚的话听进去。
　　其余乘客们似乎已经从无头男尸这件事的冲击当中缓过神来，开始和旁边的人说起关于无头男尸的事。
　　到底是谁，杀了这个人。
　　而凶手又为什么要杀他，甚至还将头砍断了。
　　最重要的是，那个凶手会藏在这节车厢里吗，他现在是不是隐藏在乘客当中，面无表情的盯着所有人。
　　想到这一点，年纪大约二十多岁的女孩儿几乎濒临崩溃，恐惧的目光不断游荡在每个看起来像是凶手的乘客们，害怕的牙齿都在打颤。
　　天哪。
　　那个凶手到底是谁。
　　会不会……坐在我旁边的这个，就是杀人凶手！
　　他放在脚下的黑色包裹，会不会就藏着一个死不瞑目的头颅！！
　　她这一刻终于崩溃起来，急忙从座位上跑出来，奔向赵学刚身边，死死抓着对方的袖子不肯放开。
　　这时候唯一可以相信的，似乎只有这个乘务员了。
　　赵学刚急忙安抚这个情绪崩溃的乘客，“您别害怕，别担心，一切都有我在呢。”
　　她才终于哽咽的点点头，寸步不离的跟着赵学刚。
　　而其中几个年纪大约三十左右的乘客，正不断的打量着夏乐天，表情带着些许怀疑的神色。
　　夏乐天环顾车厢，最后在其中几个空座位打量了一番，思考过后他走过去对空座位旁边的乘客们问：“有没有人曾经从这个空座位离开过？”
　　那几个乘客们急忙摇头。
　　夏乐天再次询问其他空座位旁边的乘客们同样的问题，结果得到的答案全都是一致的。
　　这就奇怪了。
　　那个死者难道不是这节车厢的人吗？
　　只可惜这个死者身上没有任何可以证明自己身份的东西，也就没办法通过车票来确定他的座位。
　　现在他必须要弄清楚，这个死者是什么时候进去的。
　　最重要的是……
　　在此之前，这个死者生前曾经做了什么，所以才会被厉鬼盯上成为了第一个死亡的人。
　　不过，也有两种可能性。
　　第一，厉鬼会袭击落单进入厕所的乘客，第二，就是这个死者生前触发了厉鬼杀人契机。
　　许多乘客们虽然知道卫生间里死了人，但他们并没有过去亲眼看到那具尸体，夏乐天只能提高声音问所有乘客，“都静一静，我有一件事想要问你们。”
　　大多数乘客们闻言立刻安静下来，只是每个人脸上都浮现着惶恐与不安……
　　夏乐天组织着语言，详细描述道：“里面的死者穿着棕褐色裤子，上衣也是棕褐色的，看穿着打扮应该是个年纪大约三十左右的男人，你们仔细回忆下你们身边的乘客们，有没有符合这一点的？”
　　所有乘客们仔细回忆了一番，脸上尽是茫然，更有的人连回忆都没有回忆，只是小声问旁边的朋友：“你有印象没？”
　　那朋友迟疑了几秒，然后摇了摇头。
　　事实上，他当时光顾着玩手机聊天，根本不记得其他乘客的穿着打扮。
　　夏乐天见没人回答，不由得叹了口气。
　　“我都说了，肯定是厉鬼索命，你们为什么不相信我！！我看我们还是赶紧跑吧，厉鬼已经开始杀人了！”老太太抱着胖墩儿，神情变得越发扭曲起来。
　　她的声音嘶哑尖锐，瞬间将车厢内的空气变得紧张凝固起来。
　　再配上老太太扭曲癫狂的神情，一些距离较近的乘客们顿时吓得后退。
　　“这不可能吧？”有乘客半信半疑，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这可是大中午，虽然外面已经被看不见的白雾包围住了，但白天的时候怎么可能会有厉鬼出来。
　　夏乐天皱眉望着老太太。
　　赵学刚急忙对老太太说道：“老太太，都这时候了，您就千万别瞎说引起恐慌了，行吗？”
　　老太太害怕的抱住胖墩儿，神神叨叨道：“我都说了，肯定是有厉鬼作祟，就像是几十年前那个村子一样……”
　　说到这里，她害怕的开始一个字都不肯说，生怕厉鬼盯上自己。
　　车厢内所有乘客们几乎都被老太太的话弄得心神不安，情绪越发焦躁起来，尤其是想起里面还有个死尸，更是感觉浑身都透着毛骨悚然的感觉。
　　也不知道是不是错觉，哪怕穿着长袖，也能感觉到丝丝凉气从毛孔里钻进肉里，钻进骨子里。
　　夏乐天开始沉思起来。
　　那个厉鬼究竟是什么时候进车厢里的，他原以为只要暂时延缓白雾进入车厢，就能阻止厉鬼杀人。
　　可没想到还是有人死了。
　　不过至少，他现在已经有了一点点头绪。
　　任务提示里曾经提到过‘它摸了摸自己的头，突然感觉有点凉’这句话。
　　最开始，夏乐天曾经以为这个鬼可能有着谢顶的困扰，但现在，他怀疑这句话是在暗示这次灵异事件是无头鬼在作祟。
　　所以“它”摸了摸自己的头，才会感觉有点凉。
　　但这句话顶多只能勉强解释的通。
　　并不充分。
　　但不能否认的是，那具无头尸体已经侧面印证了厉鬼杀人方法，就是和头有关系。
　　无头鬼因没有头，所以杀人方法就是砍下死者的头，并且带走了那个头。
　　这似乎能说得通。
　　只可惜夏乐天当时并没有关注厕所那边，所以根本想不起来这个乘客是什么时候进去的。
　　赵学刚赶紧让所有人安静下来，“各位乘客，请大家都保持冷静，不要随意离开座位，现在我们唯一能做的就是等信号来，然后立刻向外界求助。”
　　乘客们慢慢平静下来，但仍旧有几个乘客按捺不住内心的惶恐，对赵学刚道：“我们得等到什么时候去，其他车厢的人全都不见了，难保下一个会不会是我们。”
　　“对啊，那么多人怎么可能突然就消失了，我看，说不定真的是有鬼！”
　　“别吓我啊！”其他人纷纷害怕的抱怨道。
　　夏乐天又在这时候嘱咐道：“从现在开始，谁都不能单独进入厕所，如果实在是憋不住，就告诉我。”
　　他很担心会有落单的乘客再次被厉鬼盯上。
　　然而就在这时，突然有人阴阳怪气的说道：“我倒不觉得是鬼杀人，而是……有人贼喊捉贼。”


第149章 指责
　　所有乘客们唰的一下子转头，遵循着声源方向看去，表情里满是惊疑不定还有疑惑。
　　那个人慢慢站起来，露出一张及其白净的脸，是个二十多岁的青年，穿着牛仔裤和白色衬衫。
　　其中一名乘客紧张又疑惑的问那个青年：“你刚才说贼喊捉贼，是……什么意思？”
　　其他乘客们也想知道这个青年所说的话，到底是什么意思。
　　难道他知道谁是凶手？
　　想到这里，几个乘客有些害怕的左顾右盼，生怕那个凶手就在自己附近。
　　也不知道是不是错觉，那种极度毛骨悚然的感觉又变得强烈起来。
　　夏乐天望向那个青年……确切的说，是望向这个青年头顶及其茂密的头发上。
　　肯定了一件事。
　　――这人不是秃子。
　　他也不知道自己为什么会注意到这一点，就好像本能觉得这一点非常重要。
　　在夏乐天打量对方头顶时，赵学刚则快步走到青年附近，急急问道：“你难道发现凶手了？”
　　青年点头，认真道：“刚才我仔细观察过卫生间，空间非常小，最多只能容纳两个成年男性在里面，但请记住，是仅能容纳两人，想要在里面施展动作是非常困难的。”
　　赵学刚听得很认真，这事事关着一条人命。
　　其他乘客们同样也听得很认真，这会儿就只有几个人正低声交谈着什么，看表情似乎也非常赞同这个青年的观点。
　　夏乐天微微皱眉，不知道是不是错觉……
　　这个言之凿凿似乎非常笃定凶手是谁的青年，对他有着极其强烈的敌意。
　　一个可笑的猜想顿时浮现在脑海里，让夏乐天甚至生出及其怪异的感觉。
　　这个人难道怀疑自己是杀人凶手？
　　青年继续往下说：“那个无头男尸的伤口边缘非常整齐，凶手绝对不可能拿砍刀之类的东西杀死死者，因为空间根本施展不开。”
　　大家听着忍不住点头。
　　青年露出笃定的笑，“先不说他是怎么过安检的，想要在这种狭窄空间里不动声色带凶器进去，还不能引起我们的注意，凶手一定会选择小型的凶器，我认为应该是匕首，最重要的是，这种小型的凶器才能方便他杀人。”
　　之前小声和朋友交头接耳的乘客听到这里后，不由得站起来反驳道：“我不同意你的观点。”
　　青年丝毫不生气，反而问：“我有哪里说错了？”
　　乘客皱眉说道：“按照你说的，死者伤口边缘非常整齐的话，那么凶手必须要在一刀毙命的同时，还得将对方的头瞬间砍掉，整个过程中不发出任何的响声，这种苛刻的条件根本没有人可以做到。”
　　青年闻言反而笑容扩大，道：“你说的很对，也正因为这点，我才能找到凶手是谁。”
　　乘客一愣，像是突然意识到了什么，迅速转头看向了夏乐天。
　　表情极其震惊。
　　车内没有任何乘客可以做到这些，但――有一个人可以却可以满足以上所有苛刻的条件。
　　这个人拥有着极强的力量，的确可以凭借小小的凶器一刀毙命的同时，还能将死者的头瞬间砍下来！
　　所有乘客们最开始并没有意识到凶手是谁，直到他们注意到那个乘客忽然震惊的看着夏乐天时，才终于后知后觉意识到了什么。
　　难道，凶手是这个人？！！！
　　所有乘客们忽然炸开了似的喋喋不休起来，有人不敢相信，也有人吓得赶紧往后躲。
　　他们到现在都还记得这个人，曾经轻松将钢管捏成了铁球，这种可怕的力量，哪怕是所有乘客们加起来都无法打得过他。
　　李双优吓得满脸煞白，她不敢相信这个哪怕面对老太太胡搅蛮缠都未曾反击的青年，竟然会是个凶残可怕的杀人凶手！
　　不对。
　　李双优忽然想起一个非常重要的细节，急忙忙站起来替夏乐天辩解道：“他不是凶手，你们误会他了。”
　　中年大妈早就缓过来了，听到大家都怀疑杀人凶手是夏乐天时，吓得又一次发抖起来。
　　那个人……竟然是变态杀人凶手。
　　――
　　夏乐天看向李双优，有些意外对方竟然会替自己说话。
　　青年不敢相信在这些有力证据面前，竟然还有人会替杀人凶手辩解，倏地扭头盯着李双优，“误会？你告诉我，我误会什么了？”
　　李双优吓得后退了几步，嗫喏道：“他、他的确不是杀人凶手。”
　　夏乐天皱眉对青年道：“这么逼迫小姑娘是不是有点不太好？”
　　青年防备的看着夏乐天，“你现在装好人也没有用。”
　　其他人面面相觑，完全不知道该相信谁的话。
　　而赵学刚同样也是如此。
　　夏乐天淡淡道：“那名死者死亡时间不超过十分钟，而你们应该能看到我一直都在车厢里。”
　　所有人一愣，纷纷点头。
　　对啊。
　　这个人一直被那个老太太还有熊孩子纠缠了差不多半小时，哪里有时间作案。
　　青年瞪大眼，他竟然将这一点给忘掉了，但仍旧忍不住狡辩道：“那你说除了你之外，还能有谁能符合我说的条件？”
　　说到这里，青年露出讥讽的笑容，“总不能真像那老太太说的，是厉鬼杀人吧？”
　　夏乐天理所应当道：“为什么不呢？”
　　青年顿时哑口无言，只能干巴巴道：“这大白天的怎么可能有鬼？！！”
　　“话不能这么说，你们看其他车厢，连个活人都看不到了，除了厉鬼作祟之外，还能有什么理由解释这一切啊？”有人小声嘟囔反驳道。
　　其他人同样也是这么想的。
　　最重要的是，这白雾来的太过诡异，还有车厢地上的血，以及车厢诡异的变化，都预示着这件事根本不像是什么普通意外。
　　难道，车上真的有鬼吗？
　　接下来，鬼会不会对下一个人展开杀戮？
　　想到这些，每个乘客瞬间坐立难安，害怕的环视四周，生怕看到什么红衣女鬼正躲在角落里，惨白着脸诡笑着。
　　车厢内的气氛比起之前更加紧张躁动不安。
　　夏乐天意识到不能再这样下去了，越是恐惧就越是很有可能会给厉鬼可乘之机。
　　他很快有了个注意，夏乐天将所有人的注意力全都拉过来，以强硬的态度说道：“从现在开始，我希望你们所有人都能配合我，只有这样，我才能以最大可能性保护你们所有人。”
　　保护？
　　赵学刚愣了愣，道：“小兄弟，你这话……是什么意思？”
　　其他人纷纷等着夏乐天解释。
　　夏乐天解释道：“火车里确出现了灵异事件，而我的工作恰好是专门解决这种灵异事件的。”
　　大家听到这话，顿时半信半疑。
　　夏乐天又加了一句，“当然你们也可以选择不信，但在此之前你们必须都要听我的，直到灵异事件结束。”
　　或许是因为夏乐天说话时表情太过镇定，再加上他之前展现出来的绝对力量，已经让不少人意识到这绝对不是什么普通人能够做到的。
　　因此综合这些原因，顿时让不少乘客信了七八分。
　　那个青年闻言立刻道：“那这么说，你在上车之前就已经知道车里有鬼了？”
　　夏乐天还没回答。
　　那个青年脸色瞬间阴沉下来，迅速道：“你明知道有鬼要害人，为什么不提前阻止我们上车？”
　　部分乘客经过青年提醒，纷纷看向夏乐天，神色当中带着些许不满和难以置信。
　　如果这个人明明知道车里会有鬼，为什么不提醒所有上车的人。
　　这和明晃晃看着所有人送死又有什么区别？
　　老太太表情瞬间变得仇恨起来，紧盯着夏乐天，又惊又怒道：“我早就知道你不是什么好人，我的乖孙孙这么小……”
　　她的乖孙孙还这么小啊。
　　老太太想到这里，恨不得立刻冲上去撕碎咬烂这个人的脖子，只有这样才能发泄她心中的恨意。
　　夏乐天表情瞬间冷下来，“我再重申一次，我并不知道车内会有鬼，最重要的是，我没有责任和义务保护你们，只是不忍心看你们送死。”
　　部分乘客并不信，开始吵吵闹闹质问夏乐天为什么不提醒所有人提前下车，老太太更是啕嚎大哭起来，抱着熊孩子哭的肝肠寸断。
　　几个中年大妈气的恶狠狠盯着夏乐天，仿佛夏乐天才是真正害死所有人的凶手。
　　一瞬间，车内所有人都变得及其狂躁。
　　哪怕是赵学刚不停的安抚所有乘客，也都起不到任何作用，急得满头大汗。
　　李梅已经浑身发抖，躲在赵学刚身后一句话都不敢说。
　　李双优担忧的看着夏乐天，分外不理解这些乘客到底是怎么想的，这些事又不是那个人做的，为什么大家都要责怪他。
　　夏乐天脸渐渐冷了下来。
　　而几个乘客似乎也受不了其他人这样苛责夏乐天，纷纷站起来和赵学刚一起劝说众人。
　　“你们有完没完？好赖不分是不是？”
　　“人家都说了自己不知道车上有鬼，你们这样污蔑人家有意思吗？啊？！！”
　　“人家肯愿意站出来保护我们，你们还非得和人家对着干，是真怕自己活得太长了是吗？”
　　听到这些乘客帮夏乐天说话，一个中年大妈站起来掐腰骂道：“我看是你们脑子有毛病，他要是真是捉鬼的，怎么可能不知道车上有鬼？”
　　乘客们听得肺部都要炸了，怒怼中年大妈，“你又不是干这一行的，你怎么这么肯定对方知道车上有鬼？你脑袋开天眼了啊？”
　　“你怎么说话的？”中年大妈气得浑身发抖。
　　直到有人突然说道：“你们就继续闹吧，真把他惹怒了你猜会不会救我们，到时候咱们全都得死这里。”
　　这话一出，所有人瞬间像是被点醒了似的，急忙忙看向夏乐天，心里的气愤和不满，都随着夏乐天阴沉的表情消失殆尽。
　　随后涌上来的，便是无尽的惶恐。
　　夏乐天半个身子倚在座位边缘，似笑非笑冷冷的看着所有人，“怎么不继续骂了？”
　　又指了指自己耳朵，“继续，我都听着呢，一个个全都记下来。”
　　所有人噤若寒蝉，茫然又惶恐的彼此看了眼对方。
　　这……
　　对方不会真的生气了吧？
　　老太太这会儿也醒悟过来了，她比任何人都清楚，这世上的确有一种人，可以解决这种可怕的厉鬼。
　　普通人碰到鬼，基本上连逃走的机会都没有。
　　她终于害怕起来。
　　她死了不要紧，可她的乖孙孙还这么小，还没娶媳妇生个男娃。
　　老赵家的香火，绝对不能断了。


第150章 又一个死者
　　所有乘客们变得恐慌起来。
　　但愿他们刚才的所作所为，没有真正惹怒了那个人。
　　更有的人直接就将罪过全都推到最开始污蔑夏乐天是凶手的青年身上，“都是他，要不是他误导我们的话……”
　　苍白的辩解显得及其无力。
　　夏乐天脸色平静，一言不发。
　　这时候，所有人都不敢再随意指责夏乐天，全都安静下来。
　　而这，也是夏乐天想要看到的结果。
　　赵学刚见所有人忐忑不安，只能出来主动打圆场，最重要的是，他到现在都还是觉得有点不太可思议，原本只是个意外事件和杀人案件碰到一起去了。
　　可现在，有人却告诉他。
　　――这一切全都是厉鬼作祟。
　　赵学刚小心翼翼问夏乐天：“我们现在真的被鬼盯上了吗？”
　　其他乘客们纷纷紧张的看着夏乐天。
　　夏乐天正好趁现在对这些乘客们进行一些简单的科普，以免这些人触发厉鬼杀人契机而不自知。
　　最重要的是，车厢内的人虽然不多，但只凭借夏乐天自己一个人，是无法兼顾所有人的。
　　所以最好的办法就是让所有乘客们自己团结起来，避免给厉鬼可乘之机。
　　夏乐天道：“一般较为强大的厉鬼都有属于自己的鬼界，其他车厢产生的变化还有白雾，都是厉鬼弄出来的，所以你们离那些雾气远一点。”
　　众人哗然。
　　其中一名乘客急忙忙道：“可、可是外面那些雾气一直都在渗进来，这会不会对我们有害处？”
　　夏乐天瞥了眼那个乘客，解释道：“暂时不会，我会尽快将这个厉鬼解决，在此之前，你们最好不要随意走动，多警惕周围的变化，一旦发现什么不对劲就立刻告诉我。”
　　乘客们六神无主，纵然也有部分乘客仍旧对夏乐天的话半信半疑，但都识趣的选择了旁观，因为这时候他们什么也都做不了。
　　夏乐天能够猜出来会有部分乘客对自己说的话半信半疑，不管这些乘客是怎么想的，只要他们能够配合自己就行。
　　没有人能够比他更加了解厉鬼究竟有多么的恐怖。
　　夏乐天站在那里思考了几秒，对赵学刚道：“我们必须要弄清楚那个死者的身份，确认他的座位是哪里。”
　　赵学刚虽然不解，但还是配合道：“这恐怕很难，因为这节列车的座位并不是固定的，很多购买站票的乘客们，都会暂时在四号列车休息。”
　　而之前害怕到一直都紧跟着赵学刚的女乘客，仍旧紧紧跟在赵学刚附近，神情惶恐不安到仿佛随时都会崩溃。
　　夏乐天闻言眉头皱的更深，“也就是说，这名死者极有可能来自于其他车厢？”
　　如果是这样的话，事情就不好办了。
　　所有乘客们都能够清楚的听到夏乐天和赵学刚的话，其中一个乘客举起手，道：“我有个主意，也许我们可以试一试？”
　　其他乘客们立刻转过头，表情各异。
　　举起手的那个乘客，年纪大约临近三十的模样，带着点成熟男人的气质，他道：“如果那名死者是这节车厢里的乘客，那么他的背包或者行李肯定在这里，我们不如各自把自己的行李都挪走，到时候不就一清二楚了吗？”
　　其他乘客们觉得这个办法可行。
　　夏乐天点点头，“那就麻烦所有人都把自己行李挪一下吧。”
　　所有人立刻忙碌起来。
　　而一早就吓坏躲在角落里的中年大妈生怕夏乐天会找自己麻烦，急忙忙爬起来将自己的行李挪开，胆战心惊的看着夏乐天与自己擦肩而过后才松了口气。
　　――
　　夏乐天检查了下门缝，确认没有问题后才微微放下心。
　　随后。
　　夏乐天下意识掏出手机，确认了下时间。
　　08：17
　　所有乘客都将属于自己的行李挪走，然后又仔细搜寻了下自己座位附近的地方。
　　至于那名第一个发现死者的中年男人，这会儿也颤颤巍巍站起来开始挪自己的行李。
　　很快结果出来了。
　　这四号车厢竟然没有一个多余的行李，也就是说，那名死者并不是这节车厢的乘客，极有可能是从其他车厢过来的。
　　但还是不对劲。
　　其他车厢都已经出现了诡异变化，鬼界将四号车厢彻底包裹住，那么这名乘客是如何进四号车厢的卫生间里的？
　　除非，他一早就进去了，但却是在七分之前被厉鬼杀死。
　　只有这样才能解释这一切的不对劲。
　　乘客们再次坐回去，有些彷徨无措的看着夏乐天。
　　现在事情陷入了僵局，接下来又该怎么办？
　　“怎么办啊？我们不会真的被困在这里了吧？”“咱们不能这样坐以待毙啊，实在不行大家一起去其他车厢看看还没有其他人活着？”
　　“你这样只会让自己死的更快，那个人都说了让我们离白雾远一点，你还往上凑，怕自己活得太长了？”
　　乘客们焦躁不安开始吵起来。
　　夏乐天拍了拍手，将所有人注意力都拉回来，“现在你们都安安静静坐在这里，像我之前说的那样，时刻注意周围的动静，如果发现不对劲的就立刻叫我，听清楚了吗？”
　　所有乘客们说话声渐渐停息下来，纷纷点头。
　　夏乐天再次掏出手机看了眼时间。
　　――08：19
　　夏乐天依靠在最边缘的地方，在这个地方可以确保将整个车厢都一览无余。
　　目前线索太少，夏乐天无法找到厉鬼杀人契机。
　　唯一能做的，就是等。
　　赵学刚唉声叹气，而那个姑娘仍旧紧跟着他，寸步不离，虽然她已经知道了这节车厢里并没有杀人狂魔，但却有着极其可怕的厉鬼！！
　　她光是想到这一点，就惶恐到几乎快要昏厥过去。
　　她最害怕鬼了。
　　李梅也很害怕，她和这个姑娘坐在一块，仿佛只有这样才能缓解心中的恐惧和害怕。
　　想到其他车厢的乘客，还有同事们全都诡异消失，她就忍不住想要哭出声。
　　怎么会这样了呢。
　　他们是不是全都死了啊……
　　――
　　老太太抱着胖墩儿坐在最里面，努力压制着心中的惶恐和不安，安慰着胖墩儿：“不怕，不怕，乖孙孙最懂事了。”
　　胖墩儿紧紧抓着老太太的袖子，像是真正惶恐无助的孩子那样瑟缩着，再也看不见半点任性的模样。
　　外面的雾气越来越浓郁，哪怕门缝已经堵得很严实，也依然无法阻止雾气逐渐朝着车厢内蔓延，隐隐朝着人的皮肤里钻去。
　　夏乐天只能让所有人尽量往中间坐，避免触碰那些白色雾气。
　　这时候每个乘客们也顾不上挤不挤的问题了，有的人甚至干脆把行李箱挪过来当椅子，直接坐在过道中间。
　　08时19分57秒。
　　所有乘客们喋喋不休吵闹着，浮躁和惶恐的气息弥漫在车厢内，夏乐天皱着眉仔细环顾四周……
　　即便是每个乘客们都刻意压低了声音，但几十个人说话的声音，依然十分吵闹。
　　“吧嗒――”
　　在吵闹说话的嘈杂声音当中，传出及其清晰的声音。
　　夏乐天脸色微变，瞬间直起身子观察周围，却什么都没发现。
　　难道？
　　夏乐天想到了什么，直奔厕所，目光瞬间落到横躺在地上的无头男尸，最后是卫生间内的其他地方。
　　――没有出现新的死者。
　　夏乐天这种突然异常的举动，很快引起了所有乘客们的注意力，部分乘客感到了惶恐与不安，急忙站起来朝卫生间内张望。
　　“发生什么事了啊？”
　　“他为什么突然进卫生间里了，是不是有鬼出现了？！！”
　　种种猜测很快冒了出来，吵闹声比起之前更加嘈杂起来，赵学刚不得不再次安抚所有乘客们。
　　但这一次却起不到任何的作用。
　　等到夏乐天脸色难看的从卫生间出来后，所有乘客们的不安更是达到了顶峰。
　　“发生什么事了啊？”有人急急问道。
　　其他人纷纷附和，神色不安。
　　夏乐天没有理会众人，而是仔细观察着车厢内所有角落。
　　没有任何反常的变化。
　　突然，夏乐天目光一凝，直直望向坐在那里的一名乘客。
　　他还记得这名乘客。
　　赵学刚进这节车厢时曾经询问过一名乘客这里发生了什么事，而那名乘客则言语之中都带着偏向夏乐天的意思，三言两语就将事情解释的清清楚楚。
　　但现在。
　　这名乘客保持着这个姿势已经持续了好几秒，神色呆滞。
　　夏乐天快步走过去，随着越走越近，那种不对劲的感觉也越来越强烈。
　　其他乘客们一个接一个的站起来，交头接耳。
　　“怎么了啊？”
　　“不知道，可能是发现什么不对劲了吧？”
　　话还没说几句，所有乘客眼睁睁看着夏乐天推了推那个乘客，对方的头，竟然咕噜咕噜从脖子上掉下来，直接滚到了地上。
　　眼睛鼻子还有嘴，瞬间溢出鲜血，脖子上的伤口没了头颅压制，瞬间喷溅出血淋在了玻璃上，
　　刺目鲜红的血，还有莫名其妙不知道什么时候被割掉了头的死尸，再次让车厢内发出了及其惊恐的尖叫声！
　　“又死人了！！”
　　“啊――！！”
　　所有乘客们瞬间慌乱尖叫着，无尽的惶恐刺激着所有人紧绷的理智，几个身体的乘客没能来得及站起来，就被其他人撞得跌在座位上，好在没跌倒发生踩踏事件。
　　其中一名乘客再也受不了这种冲击，本能的朝着车厢门口奔去。
　　夏乐天脸色微变，迅速冲过去……


第151章 羊群效应
　　当其中一名乘客因为过度恐惧想要逃离四号车厢时，其他完全丧失理智的乘客们，会因为‘羊群效应’而下意识跟随他做相同的事。
　　为了阻止那名乘客把门打开，夏乐天仗着自身力气大，很快就穿过纷乱拥挤的人群抵达门口。
　　那名乘客脸色一变，急忙停下来，又急又怒道：“你挡着门是什么意思？我要出去！”
　　夏乐天脸色阴沉，“我说过，谁都不准离开车厢，直到灵异事件解决为止。”
　　车门周围的乘客们也都停下来，但后面的乘客们却拼命往前挤，导致前面的人不得不再次往前走了几步。
　　“别再往前挤了，没地方站了！”前面的乘客们又急又怒的吼道。
　　但后面的乘客们依然不停地往前挤，无尽的惶恐几乎让部分人已经完全丧失了理智。
　　“救命啊！！！谁来救救我！”
　　“死人了，又死人了啊――！！”
　　吵闹声，尖叫声，还有哭声充斥在车厢里，嘈杂到每个人都听不见对方说什么。
　　年纪较大的乘客们因腿脚不便，根本来不及跑到最前面，这会儿早就吓得瘫软坐在座位上，急忙忙从兜里拿出速效救心丸吃下。
　　而老太太倒是反应很快，急忙就起来拽着胖墩儿往前跑，但胖墩儿年纪太小再加上身体笨拙，两人很快就落后了许多。
　　后面的人拼命往前挤，前面的人也怨声怨道，将这份怒气全都加在了挡在门口的夏乐天身上。
　　夏乐天神色不变，丝毫没有被这些人埋怨憎恨的目光所影响，再次重复道：“外面比在车厢里还要危险，你们出去只会立刻被厉鬼杀死。”
　　“那也好过呆在这里等死，现在已经死了两个人，他们的头全都掉了，你敢保证下一个死的不会是我们吗？”作为羊群效应当中的第一头羊，那名乘客所说的话完全戳中了每个乘客心中最为恐惧的点。
　　“是啊，你还说你能解决这什么厉鬼事件，可是厉鬼杀人你怎么就发现不了？”其中一名乘客开始质疑起夏乐天。
　　“他会不会是有什么目的，才不愿意让我们离开这个车厢？”
　　“不能吧，你们也看到了外面的情况了，确实是不对劲，万一出去真的被鬼杀死怎么办啊？”
　　几个声音惶恐不安的说着。
　　其他乘客们听得满脸惊惧，一时之间不知道该如何是好。
　　“我再说一遍，外面非常危险，但如果你们非要坚持送死，我也不会拦着。”夏乐天冷冷的目光扫过所有人。
　　其他乘客们见状，反而迟疑起来。
　　这……
　　万一出去真的被厉鬼盯上怎么办，可留在这里也不是个办法。
　　就连那个最开始想要离开四号车厢的乘客，也不由得目光迟疑的看了眼其他人，心中摇摆不定。
　　夏乐天对乘客们前后截然不同的反应丝毫不觉得意外。
　　他越是阻止这些乘客们，这些人反而会怀疑他别有用心，甚至会拼了命都要离开车厢。
　　反之亦然。
　　“你刚刚不是坚持要出去么，要不你出去看看？”不知道是谁突然对那个领头的乘客说道。
　　其他乘客们心思一动，纷纷附和起来。
　　那个乘客听到这话顿时怒不可遏道：“你们当我傻啊？想让我出去给你们探路？门都没有！”
　　其他乘客也不知道是失望还是别的什么，摇头叹气个不停。
　　夏乐天返回车厢，仔细观察着那名死者的伤口，尸体很显然是刚刚死亡，切口处和第一个死者一样，边缘及其平滑整齐。
　　这名死者是瞬间被切割断了脖子，所以脸上的表情仍旧维持着生前略显惶恐的模样。
　　血将车厢染红，地面很快形成一小滩血迹。
　　夏乐天扯下窗帘将这个头颅包裹起来，连带着尸体全都挪到了角落里。
　　他这样做也是实属无奈，如果是在游戏里根本不需要考虑到这些，但现在为了不加重其他乘客们的恐慌，他必须要将这具尸体挪走。
　　在处理这些事时，夏乐天表情极其平静，看不到一丁点的恐惧。
　　所有乘客们反而觉得毛骨悚然，脑海里浮现出一个及其可怕的想法。
　　那具对所有人来说极具冲击的尸体，在那个人眼里，就好像是及其稀松平常随处可见的物品一样。
　　那个人是不是见惯了这种场面，才能形成这种及其平静的反应。
　　等到夏乐天返回时，却诧异发现每个乘客都变得及其乖巧起来，每个人甚至都不敢与他目光对视。
　　夏乐天虽然不明所以，但却也乐见其成，直接将所有人全都召集在一起，问：“有谁当时是坐在死者身边的？举手示意一下。”
　　夏乐天趁此时机，再次看了眼时间。
　　――08：23
　　几个乘客左顾右盼，最后颤颤巍巍举起了手。
　　其他乘客们紧张起来，忍不住和旁边的人嘀嘀咕咕起来。
　　夏乐天放下手机，没有理会其他小声说话的乘客们，而是对这三个举手的乘客们仔细盘问道：“在死者死亡之前，你们仔细回忆下他当时做了什么？”
　　作为第二个被厉鬼杀死的乘客，除了部分原因可能是和时间有关系。
　　但更多的原因。
　　――极有可能是因为那个乘客……恰好满足了厉鬼杀人的条件。
　　那几个乘客面面相觑，虽然不理解夏乐天为什么要问这个问题，但都配合的开始回想着之前的事。
　　“我……不记得了，当时我太害怕了。”其中一个乘客率先回答道。
　　夏乐天点头，看向第二个乘客。
　　“我也没怎么注意到他，但是我好像记得他一直都坐在那里没动过。”
　　说到这里，第二个乘客不知道想到了什么，表情突然变得惊恐起来，道：“该不会――该不会那个时候他就已经死了吧？！！”
　　其他人再次躁动不安起来。
　　也就是说，从头到尾那个厉鬼都没有出现过，就这样悄无声息的将人杀死了。
　　甚至死者连个惨叫声都没有。
　　这种诡异又及其可怕的能力，让所有乘客们越发感到毛骨悚然，生怕下一个死的会是自己。
　　赵学刚急忙问夏乐天，“小兄弟，这是不是说明鬼接下来还会继续杀人？我们要怎么从――”
　　“先等等。”夏乐天打断了赵学刚的话，看向第三个乘客，“你呢，从头到尾都没有发现过什么不对劲的地方吗，比如说突然感觉身体有点冷，比如说听到了什么声音。”
　　第三个乘客满脸苍白，惶恐的摇摇头，“我、我没有感觉到不对劲的地方。”
　　夏乐天眉头紧皱。
　　乘客们见状，顿时坐立难安，一个接一个忍不住出声问夏乐天。
　　“鬼要是继续杀人怎么办，我们连逃都没地方逃，你不是能解决灵异事件吗，难道就不能提前发现鬼吗？”
　　“实在不行，我们去其他车厢躲着行不行，再待下去万一再继续死人怎么办啊？”
　　吵闹的声音让夏乐天眉头皱的更深，“都安静，不要打扰我。”
　　乘客们神色惊惧的闭上嘴，不敢表露出心中的不满。
　　其中几个乘客时不时左顾右盼，生怕哪个地方站着一个鬼，正举着刀随时要割人脑袋。
　　女乘客死死抓住赵学刚的袖子，眼泪止不住的往下流。
　　李梅坐在赵学刚最近的座位上，这会儿也顾不上什么文明不文明的问题，脚踩着座位，蜷缩抱着双腿。
　　仿佛只有这样，才能让她不那么害怕。
　　赵学刚唉声叹气，不明白好端端的为什么会出现这种诡异的事。
　　老太太紧紧抱着胖墩儿，一刻都不敢松手。
　　夏乐天现在唯一能确定的，就是厉鬼会每隔十分钟时开始杀人，虽然情况非常紧迫。
　　但好在这厉鬼实力并不强大，每次只能杀死一名游客。
　　除此之外。
　　两名死者之间唯一共同点都是男性，年纪都在三十左右。
　　难道这就是厉鬼杀人的条件么？
　　但夏乐天不明白的是。
　　第一个死者的头颅，去哪儿了？
　　之前，夏乐天曾经以为任务提示是想暗示自己，那个鬼是个无头鬼。
　　所以它在杀死第一名乘客后，就会将头颅带走。
　　可现在，这个猜测随着第二名乘客死亡后不攻自破了，因为第二个乘客的头颅，并没有消失。
　　那么，任务提示到底是什么意思？
　　――它摸了摸自己的头，突然感觉有点凉……
　　夏乐天眉头紧锁，再次掏出手机看了眼时间，距离厉鬼下次杀人只剩下三分钟，没时间再继续想下去了。
　　“所有人尽量都挤一挤，尽可能都坐在我能看到的视线范围内，这样一旦发现什么不对劲，我也能及时保护你们。”夏乐天拍了拍手，将所有人注意力都拉过来说道。
　　乘客们依言照做，但其中一名乘客不由得出声问夏乐天，“要是发现不对劲了，你真的能保护我们吗？”
　　这可是鬼啊！！！
　　其他乘客紧张的看着夏乐天，也十分在意这件事。
　　夏乐天并没有百分百打包票，而是谨慎回答道：“只要我发现厉鬼的踪迹，我就能对付它，所以不单单是我自己，你们也要时刻注意周围的动静，懂吗。”
　　乘客们惶恐点头。
　　时间一点点流逝，夏乐天开始不断打量着每个角落，以及所有乘客们周围。
　　白雾慢慢漂浮在车厢最底层，丝毫不起眼。
　　乘客们无法彻底避开白雾，只能尽量不让皮肤触碰到白雾。
　　比起这些不知道有没有毒气的白雾，他们更在意的是从头到尾都没有出现过的厉鬼！
　　分针不断走动着，很快一分钟再次过去，距离八点三十还有最后一分钟。
　　60秒。
　　59……
　　夏乐天的警惕性也在这一刻达到最顶峰。
　　厉鬼――马上要开始杀人了。
　　他必须要时刻注意每个乘客的表情和动作，确保找出厉鬼杀人契机是什么。
　　老太太紧张的抱住胖墩儿，表情惶恐不安到极致。
　　胖墩儿紧紧抓住老太太的袖子，所有乘客们的精神紧绷到极致……不断祈祷着夏乐天能够赶紧找到厉鬼。
　　如果找不到的话。
　　每个乘客们只能暗自祈祷下一个死者，千万不要是自己。
　　――08：30
　　时间到了。
　　夏乐天快速搜寻每个角落，心里渐渐沉下去。
　　该死的。
　　那个鬼到底藏在哪里，又是怎么杀人的。
　　胖墩儿忍不住动了动身体，一个毛茸茸的东西忽然落到他脖子上，他吓得一抖，那个毛茸茸的东西瞬间落到他怀里。
　　胖墩儿忽然瞪大眼。
　　那是――
　　老太太的头颅呈现着及其恐怖的状态，苍老的脸维持着生前惊恐的表情，活灵活现。
　　但眼睛鼻子嘴巴却瞬间流出血，将胖墩儿的衣服染红。
　　胖墩儿慢慢抬起头，看到了老太太血肉模糊的脖子。
　　而头――就在他怀里呢。


第152章 雾气
　　老太太临死的瞬间，根本没有意识到自己会是下一个死者！
　　胖墩儿抱着头颅，傻傻愣住了好一会儿，才终于意识到了什么似的。
　　奶奶死了。
　　他茫然了一秒。
　　而周围的乘客们再次发出极其恐惧的尖叫声，迅速远离老太太和胖墩儿。
　　每个人的目光里满是惊恐和害怕。
　　胖墩儿仍旧茫然的抱着老太太头颅，慢慢的，他开始也产生了害怕的情绪。
　　胖墩儿张合着嘴，脖子却像是被看不见的手掐住，竟然一句话都说不出来，许久才细细发出了声音，“奶、奶奶……”
　　奶奶死了。
　　胖墩儿眼泪瞬间流下来，死死抱着老太太的头颅，丝毫不畏惧上面的血。
　　他一直都知道奶奶最喜欢自己了。
　　“奶奶……”胖墩儿再次泣不成声。
　　再也不会有人像奶奶这样愿意保护自己了。
　　其他乘客们仍旧处于极度恐慌之中。
　　老太太生前被所有人厌恶，就连死后，也被所有人避之不及。
　　李双优不知怎么的，突然就动了恻隐之心。
　　孩子虽然的确是个熊孩子，但现在，已经没有人愿意保护他了。
　　李双优忍着对尸体的恐惧，朝胖墩儿招了招手，哆嗦着声音道：“来，来姐姐这里。”
　　胖墩儿愣了愣，抱着老太太头颅一动不动，仍旧默默流着眼泪。
　　李双优见状，只能慢慢靠近胖墩儿，目光触及到老太太扭曲瞪大的眼睛时，吓得忍不住浑身一颤。
　　胖墩儿浑身都是血，忍不住伤心啜泣起来。
　　李双优挣扎犹豫了几秒，还是没能克服对尸体的恐惧。
　　而就在这瞬间，一个声音出现，“交给我吧。”
　　李双优愣了愣，诧异的抬起头，站在她面前的竟然是那个被老太太屡次针对过的青年。
　　夏乐天朝着李双优点点头，丝毫没有任何抵触的情绪，直接将胖墩儿从老太太怀里拎出来。
　　胖墩儿没有半点挣扎，像是知道再也不会有人挡在他前面。
　　夏乐天松开手，然后将老太太头拿出来用窗帘布包裹起来。
　　胖墩儿也只是呆愣愣看着，然后默不作声流着眼泪。
　　李双优蹲下身子小心将胖墩儿眼泪擦干，“你奶奶肯定不希望你哭，你要坚强点。”
　　胖墩儿仍旧默不作声流着眼泪，手轻轻拽着李双优的衣领。
　　夏乐天观察了下老太太的伤口，和前两个尸体一样，他将老太太尸体挪到最边缘的角落里。
　　胖墩儿见状忍不住啜泣起来，小声念叨着：“奶奶……”
　　他一点都不敢站出来大吼不准碰我奶奶。
　　他害怕。
　　车内所有人被这一幕触动，纷纷感到了绝望和悲伤。
　　下一个，会不会就是他们了。
　　夏乐天脸色相当难看。
　　他很肯定，自己从头到尾都没有发现任何的不对劲。
　　那个鬼仿佛像是彻底隐形了般，根本看不见到底在哪里，又是怎么杀死老太太的。
　　而这，也给完成任务带来了极大阻碍。
　　这次的鬼，和之前游戏里的鬼公交事件完全不一样，这次的鬼火车事件，没有半点杀人规律可循。
　　最重要的是，老太太的死亡，证明了夏乐天之前所猜想的是错的。
　　厉鬼杀人条件并不只限于年纪约为三十左右的男乘客，因为老太太根本不满足这些条件，但也依然还是被厉鬼杀死了。
　　难道厉鬼真的只是随机杀人吗？
　　下一个死者，又会是谁呢。
　　夏乐天此时根本无从下手，只要还没找到厉鬼到底在哪儿，他就无法将这次事件解决。
　　如果能确定第一个死者是谁，线索必然不会像现在这样不明朗，像是被看不见的白雾笼罩。
　　每个乘客们惶恐难安，纷纷都问夏乐天接下来该如何是好。
　　“你之前明明信誓旦旦说可以保护我们所有人的，这次还是死了人，你说实话，你到底能不能对付鬼？”
　　“再这样下去，我们所有人都得一个接着一个死在这里了，你快想想办法啊！”
　　“对啊，总不能还要傻坐在这里吧？”
　　“我不想死，我不想死啊。”
　　乘客们的声音此起彼伏，将车厢变得吵闹不堪，伴随着些许哭声，更是加重了每个乘客绝望恐惧的情绪。
　　其中一个看起来大约二十岁左右的男乘客再也坐不住，直接爬起来，“我要离开这个车厢！”
　　他指着夏乐天，几乎神经质般咆哮道：“这人肯定是骗子，都接连死了三个人，结果呢，我们全都会死在这里的。”
　　其他几个乘客们露出犹豫的表情，不知道该不该相信这个人的话。
　　青年见所有乘客这种表情，顿时更加癫狂道：“都这时候了，你们还相信他的骗局吗？我们可以一起走，离开这个地方！”
　　夏乐天需要思考生路，又需要应付这些人，着实有些心力交瘁，他全程没有站出来说话，而是静默旁观。
　　赵学刚唉声叹气，他也不知道现在该怎么办才好。
　　其他乘客们犹豫了几秒，对那个青年道：“你说的也有道理，可是你也看到了，那些车厢看起来很诡异，全都是血，万一进去出事了怎么办。”
　　其他人纷纷点头。
　　青年道：“既然你们不走，那我自己走。”
　　他快步奔向车门，当手触摸到门时忽的一个激灵，诡异的寒气钻入毛孔里。
　　他突然犹豫迟疑起来。
　　透过车门玻璃窗，他依然看不清对面车厢的模样，因为浓郁的白雾几乎遮挡了全部的视线。
　　真的要出去吗？
　　他竟然不敢再用力推开门，甚至萌生了退意，可如果这样转身回去，是不是又有点太丢人了。
　　他咬咬牙，决定硬着头皮把门推开。
　　夏乐天也不知道是什么时候走到了这个青年身边，面无表情的将青年拖拽回车厢里，语气不容置疑道：“老实待着。”
　　青年瘫坐在地上，硬着头皮对其他乘客们心虚解释道：“我本来要离开的，但是他不让我走。”
　　乘客们没有理会这个青年，而是看向夏乐天，喋喋不休问夏乐天接下来到底该怎么办。
　　夏乐天被问的不堪其扰，只能暂时停下思考，道：“我必须要看到鬼在哪里，我才能对付它，明白吗？”
　　乘客们听到这里，更加惶恐绝望起来。
　　从头到尾，他们根本没看到鬼在哪里，又是怎么杀死了两个乘客。
　　这岂不是说明……所有人都死定了吗？
　　几个心理素质较差的乘客再也忍不住低声哭起来。
　　赵学刚走过来，对夏乐天道：“你真的能对付鬼吗？”
　　夏乐天抬起头看了眼赵学刚，余光中恰好看到了李梅。
　　忽的，夏乐天收回了目光。
　　赵学刚浑然不在意夏乐天没有回答自己，而是继续唉声叹气，“这可怎么办啊。”
　　夏乐天站起来前往卫生间。
　　其他乘客们纷纷看向夏乐天，忍不住都站起来，急忙问：“你去哪儿啊？”
　　夏乐天转过身，目光触及到每个乘客们的脸，还有站在远处盯着这边的赵学刚，淡淡道：“尿急，去厕所。”
　　其中一个乘客闻言，很是惊惧的看着夏乐天，磕磕巴巴道：“可是，里面死人了啊……”
　　夏乐天平静的点头，反问对方，“我知道，还有问题吗？”
　　这名乘客瞬间哑口无言，后知后觉意识到夏乐天与普通人并不一样，急忙道：“没、没有问题了。”
　　夏乐天这才点头进了卫生间，顺手将门关上，但并没有锁住。
　　卫生间内，无头男尸仍旧保持着最开始的姿势，断口处已经没有再流血，地上形成了一小滩血迹，看起来触目惊心。
　　夏乐天环顾狭窄的卫生间，眉头紧锁，最后将目光落到无头男尸上盯了许久。
　　他好像知道厉鬼杀人契机是什么了！
　　最重要的是。
　　鬼――下一个要杀的目标，就是自己！！
　　夏乐天心跳隐隐加快了几秒，但很快又强行让自己平静下来，目光仔细搜索着卫生间每一处地方。
　　因为还有一件事说不通。
　　那就是厉鬼杀人的时间不对劲。
　　夏乐天掏出手机看了眼时间，距离厉鬼下次杀人还有六分钟。
　　之前，厉鬼第一次杀人时，出现了“吧嗒”的声音。
　　无头男尸死亡。
　　不对，还是有什么地方不对劲。
　　夏乐天紧张急促的呼吸了几秒，试图让自己冷静下来，他必须要尽快弄清楚鬼――到底是谁。
　　否则时间一到，厉鬼就会对自己展开袭击。
　　夏乐天目光无意识落到窗外浓郁的雾气，忽的一怔――
　　雾气？
　　等等！
　　有没有可能是雾气？！！！
　　夏乐天心跳加快，很快就找到了一个合理的解释。
　　他之前一直都过多关注着雾气，但同时却忽略了雾气到底代表了什么。
　　雾气不仅仅是预示着厉鬼已经出现在车厢里，它还有着更为重要的作用。
　　如果他推理出来的线索是正确的话。
　　夏乐天打开手机相机，将摄像头对准卫生间轻轻按下了拍照功能。
　　“咔嚓――”
　　拍照结束，夏乐天将手机挪到眼前，表情忽的凝滞了一秒。
　　这张照片里的卫生间，竟然呈现出及其古朴陈旧的装修风格，俨然和其他车厢是一致的。
　　也就是说，在夏乐天上车时的没几分钟，雾气就已经侵蚀了这节车厢。
　　所以他当时才会感觉有什么地方不对劲，却又什么都没发现。
　　雾气――将所有人的认知全都改变了。
　　更是欺骗了所有人的眼睛。


第153章 他是鬼！
　　最重要的是，照片里的无头男尸，根本不是穿着什么棕褐色裤子和上衣，而是穿着列车员的衣服。
　　现在，所有的事情全都已经清晰明了。
　　夏乐天退出相机界面，确认了下现在的时间。
　　――8：37
　　还有三分钟时间。
　　夏乐天收起手机，后背忽的传来像是被人盯住的感觉，他心跳加快了一秒，很快又平静下来，转身将厕所门拉开――
　　赵学刚竟然站在门口！！！
　　他似乎有些苍白的面孔直勾勾望着夏乐天，不知道站在这里有多久了。
　　夏乐天镇定问：“你怎么过来了？”
　　赵学刚点点头，目光落到卫生间内的死尸，平静的问：“你不是说要上厕所吗，怎么没听到冲水的声音。”
　　夏乐天道：“可能是旁边有死人尿不出来。”
　　赵学刚哦了一声，忽的靠近夏乐天，道：“你真的没有办法提前找到那个鬼吗？再这样下去，恐怕又要死人了。”
　　夏乐天无奈摇摇头，反而主动将手搭在赵学刚肩膀上，吁声叹气道：“能有什么办法，我们现在能做的只能是等。”
　　赵学刚闻言，忍不住再次叹了口气。
　　夏乐天趁此机会开始仔细观察赵学刚的脖子，制服领子虽然将脖子全都遮盖住，但只要凑近时却可以看到脖子有一圈浅淡痕迹。
　　夏乐天瞳孔一缩。
　　――鬼，果然是赵学刚！！！
　　他的目光慢慢落回赵学刚的脸，也不知道是不是被白雾影响了认知，他这时候才发觉，赵学刚的脸色其实非常惨白，没有半点血色。
　　不对。
　　应该说……从赵学刚进这节车厢时，脸色还是正常的。
　　因为那时候，赵学刚还是个活生生的人。
　　直到第一声“吧嗒”响起时，赵学刚死亡。
　　夏乐天慢慢将手放到身后……
　　赵学刚却忽的转过头，直勾勾盯着夏乐天，道：“我们回去吧。”
　　夏乐天缓缓松开手，自然的点点头，“可以。”
　　赵学刚往前走了几步，又转头奇怪的看着夏乐天，“你怎么不走啊。”
　　夏乐天平静道：“这就来。”
　　两人一前一后返回车厢，原本坐立难安的乘客们瞬间将目光集中在夏乐天身上，似乎及其希望夏乐天能够说出发现线索之类的话。
　　但夏乐天全程都很沉默，乘客们瞬间意识到了什么，失落又绝望的坐下。
　　“完了，我看咱们还是等死算了。”有的乘客忍不住向其他人宣泄负能量情绪。
　　“说这些有什么用，还不如赶紧想想怎么交代后事。”其中一个年纪大约四五十岁的男乘客说道。
　　还有一些乘客们仍旧不愿放弃，时不时就掏出手机试图求救。
　　但结果和前几次一样，手机根本没有信号。
　　有人忍不住抱着腿低声哭泣着，脑海里不断浮现着前半生的回忆，满脸后悔喃喃自语着什么。
　　但绝大多数的乘客仍旧没有放弃求生意识，和旁边的乘客们商讨着关于如何逃生的办法。
　　白雾将车厢彻底笼罩，他们唯一的办法只能是前往其他车厢，但这条路根本行不通。
　　李双优已经用湿纸巾将胖墩儿的手上血迹擦干净，轻声安抚着，直到她看到夏乐天回来后，急忙忙带着胖墩儿来到夏乐天附近。
　　夏乐天瞥了眼李双优，轻轻点了点头，算是打了招呼。
　　李双优苍白着脸，勉强笑了笑。
　　胖墩儿死死抱着李双优，时不时又默默流泪。
　　赵学刚返回车厢后，那个姑娘立刻赶紧跑到他身边坐下，神色不安的环顾四周，生怕从哪里蹦出来个红衣厉鬼。
　　夏乐天侧头看着赵学刚，忽的问：“你在这个列车里干了多久了？”
　　他需要用这个问题，来确定一件非常重要的事。
　　赵学刚愣了愣，但还是下意识回想了一番，脸色却随着时间流逝慢慢茫然起来，“我――怎么不记得我在这里干了多久呢。”
　　夏乐天心中一动。
　　赵学刚现在似乎，并没有意识到自己是鬼！
　　一个猜想顿时浮现在脑海。
　　赵学刚极有可能也被厉鬼改变了认知，还有记忆。
　　“它”真实的身份，应该也是个列车员，但它是A357列车的列车员，这也就是为什么“它”现在穿的衣服，为什么会和夏乐天最开始看到的“赵学刚”所穿的衣服有着细微的差别。
　　而这份差别，也正是夏乐天之前不经意看了眼赵学刚时发现的，当然，最主要的原因，还是在于当时李梅就在赵学刚身后。
　　两个人所穿的衣服材质，有着细微到几乎无法发现的差别。
　　所以，鬼很可能并不是叫做“赵学刚”的列车员。
　　而是――躺在卫生间里的那个无头男尸列车员。
　　这也就是为什么，“赵学刚”脖子上会有一圈痕迹，那是因为列车员鬼杀死了赵学刚，并且将对方的头，安在了自己身上。
　　但赵学刚仍旧还认为自己活着，只不过由于死亡导致意识混乱，赵学刚才会想不起来自己在列车上工作了多久。
　　整个事情经过应该是――赵学刚来到四号车厢时，就已经被厉鬼盯上了。
　　原因很可能是因为“赵学刚”身份与鬼想通，再加上赵学刚是第一个踏入四号列车的原因。
　　他便成为了第一个死者。
　　但是赵学刚在进入四号车厢时，所看到的第一个人，或者说与他进行对话的人，正是那名“第二个”被杀死的游客。
　　随后，老太太急忙上去与赵学刚对话。
　　她成了第二个被厉鬼盯上的人。
　　第三个和赵学刚对话的――是自己。
　　鬼对这节列车的游客并没有任何的认知，因为它根本没有头，当它杀死赵学刚，并且将赵学刚头换上的那一瞬间，杀人契机便形成了。
　　夏乐天不禁毛骨悚然。
　　因为，他想不起来，或者说根本没有看到过赵学刚进入卫生间，然后又从卫生间里出来的画面。
　　这个厉鬼的能力，果然十分诡异。
　　不但能改变乘客们的认知，甚至也能改变自己的认知还有肉眼所看到的画面。
　　不过幸好厉鬼的能力并不强大，才能让夏乐天尚有一丝对抗的机会。
　　夏乐天默不作声将手插在衣兜里，然后神不知鬼不觉的将黄符咒从空间包裹里拿出来捏在手心里。
　　赵学刚仍旧呆愣的坐在那里，“怎么会想不起来了呢。”
　　旁边的小姑娘见赵学刚神情不对，连忙问：“您怎么了？”
　　赵学刚像是受到了极大刺激，捂着头神情痛苦道：“我怎么会什么都想不起来了，怎么会这样。”
　　小姑娘急忙忙看向夏乐天，“怎么办，他这是怎么了？”
　　李梅也赶紧跑过来，急的眼泪都下来了。
　　夏乐天让两人后退，慢慢站起来盯着赵学刚，“你真的什么都记不得了吗？赵学刚。”
　　小姑娘和李梅不明所以，但却隐约感觉到了不安，听从夏乐天的话慢慢往后退，其他乘客们似乎也都不安的看着这边，低声窃窃私语着。
　　赵学刚身体一颤，喃喃念叨着：“赵学刚……赵学刚……我真的叫赵学刚吗？”
　　他拼命砸着自己的脑袋，身体不受控制的颤抖起来。
　　他感觉自己有点不对劲。
　　就好像――就好像脑子里，还有另一个人的记忆！！！！
　　那个人，不叫赵学刚，而是叫……叫什么来着。
　　赵学刚表情越来越痛苦，忽的他颤抖了一下，慢慢抬起头，对夏乐天极度惊恐道：“这车里有鬼啊！！！那个鬼很可怕！！”
　　所有人吓得后退，看向周围。
　　夏乐天假装吃惊，急忙问：“你难道看到过鬼长什么样？”
　　赵学刚惊恐道：“鬼，鬼很恐怖，它的嘴巴好大!”
　　说到这里，赵学刚忍不住慢慢摸着自己的头，情绪仿佛陷入了当时的场景里，喃喃自语道：“好凉啊，好像有什么东西滴在我脑袋上了。”
　　夏乐天听到这里，突然觉得有些不对劲。
　　赵学刚想着想着，表情变得惊惧起来，“我想起来了，是鬼，鬼的口水滴在我头顶上了，原来我死了？！！我被鬼吃掉了脑袋。”
　　他颤抖着摸着脑袋，然后又愣住了，道：“不对，我的头怎么还在。”
　　李梅已经吓坏了，她根本不明白赵学刚为什么会说自己已经死了，又念叨着自己的头没了。
　　窗外雾气开始变得汹涌起来，诡异阴森的气息弥漫在车厢内，所有乘客们忍不住尖叫乱成了一团，惊恐的看着赵学刚。
　　夏乐天迅速掏出黄符咒，让所有乘客们赶紧冷静往后退，乘客们这时候已经六神无主，下意识按照夏乐天所说的去做。
　　赵学刚想着想着，目光忽然落到对面窗户上的影子，表情变得更加惊恐起来，“不对！！这不是我的脸！”
　　夏乐天趁此机会立刻掏出手机看了眼时间，犹豫着这时候是不是应该将黄符咒贴在赵学刚身上。
　　但此时，赵学刚并没有完全变成鬼并且开始杀人。
　　也就是说，夏乐天如果现在使用黄符咒，极有可能会浪费掉这次袭击厉鬼的机会。
　　所以他必须还得等，等到八点四十时才可以使用黄符咒，将灵异事件彻底解决掉。


第154章 解决
　　赵学刚的表情越来越扭曲，身体颤抖的频率忽然变高。
　　李梅见状忍不住想要过去，“赵哥。”
　　夏乐天立刻拦住她，“退后。”
　　李梅又急又哭道：“可是赵哥他――”
　　夏乐天冷冷看着李梅，“你想死就直接过去。”
　　他现在不能当着赵学刚的面，告诉李梅――赵学刚已经死了。
　　因为这很有可能会提前触发厉鬼杀人契机。
　　李梅听到这话反而迟疑起来，李双优急忙忙将李梅拽回去，急切的摇摇头。
　　李梅只能放弃接近赵学刚。
　　赵学刚喃喃自语着：“明明我的头没了，被鬼吃掉了，我又哪来的头啊。”
　　他脸色越来越惨白，表情越来越诡异，盯着夏乐天和所有人，“我的头明明没了。”
　　所有乘客惊骇的看着赵学刚，莫名感到了恐惧。
　　李双优捂着嘴，吓的几乎要尖叫出来。
　　而另一个一直跟在赵学刚身边的女乘客，此时也已经吓得瘫软在地上。
　　赵学刚，竟然说自己死了！
　　可他明明就站在那里，好好的站在那里。
　　所有人心里渐渐浮现出一个可怕的想法，难道――赵学刚被厉鬼杀死变成鬼了？
　　夏乐天表情微变。
　　从赵学刚刚才所说的话，透露出一个非常重要的信息，那就是眼前的“赵学刚”根本不是处于记忆混乱的“赵学刚”，而是那个无头鬼。
　　最重要的是，在无头鬼之前，分明还存在着一个厉鬼。
　　也正是因为这个厉鬼吃掉了无头鬼的头，导致无头鬼变成鬼，将赵学刚杀死，触发了这次的灵异事件。
　　无头鬼没有头，自然也看不见所有乘客，它会将赵学刚所看到的第一个乘客，锁定为第一个杀人目标。
　　至于无头鬼为什么可以杀死赵学刚原因，极有可能是因为两人身份都是乘务员。
　　当然，还有一种可能性，就是“地点。”
　　既然厉鬼可以改变人类的认知，那么自然也可以将赵学刚前往厕所的过程全都扭曲抹除掉。
　　满足了这两点，厉鬼便可以杀死赵学刚。
　　此时。距离厉鬼杀人事件还剩下一分钟，夏乐天丝毫不敢放松，毕竟厉鬼能力十分诡异，可以改变人类的认知，
　　再加上厉鬼拥有着鬼界，这和之前遇到的鬼司机并不一样，那只鬼并没有任何鬼界，夏乐天才敢用武力破除了对方的束缚。
　　可这一次，他必须使用黄符咒才能抵御厉鬼袭击，但这并不能完全将灵异事件解除，必须要找到这次灵异事件的生路才行。
　　夏乐天额头很快冒出几滴汗，心里正处于极其防备高度紧张的状态。
　　忽然。
　　赵学刚停止了颤抖，“我想起来了，原来我不叫赵学刚，我――原来就是鬼！”
　　说完，它缓缓往前走了几步，表情比起之前还要更诡异，丝毫不带有任何人类的情感，猩红的眼睛阴森森盯着夏乐天，森然道：“下一个死的，就是你！！！”
　　浓郁的雾气变得汹涌起来，
　　所有乘客们吓得尖叫起来，全都缩在最角落里连逃跑的念头都生不起来。
　　夏乐天听到这话，反而松了口气，对如今已经彻底变成无头鬼的赵学刚道：“事件还没到，你没办法杀我。”
　　赵学刚变得愤怒起来，头部竟然开始高度腐烂，变得血肉模糊。
　　所有人再次发出惊恐的尖叫声。
　　而最开始一直跟在赵学刚身边寻求庇佑的女乘客，见到这一幕后忍不住发出比其他乘客还要尖锐的叫声，腿软坐在地上。
　　赵学刚忽的转过头，直勾勾盯着那个女乘客。
　　女乘客张着嘴，竟然再也喊不出来，她想到自己竟然一直跟在这个鬼身边，就再也承受不住如此可怕的冲击，浑身一颤，翻白眼彻底昏了过去。
　　李双优急忙忙拽女乘客往后退，神情惊骇。
　　她现在也很害怕，可是她不能害怕到束手无措，她忍不住将目光落到站在最前面，仍旧看不出丝毫恐惧之色的男青年，心里没由来的涌出一点点的希冀。
　　也许，这个人有办法对付鬼！
　　赵学刚笑的及其狰狞，忽然飞速朝着夏乐天冲过去，夏乐天不愿意在这时候浪费掉珍贵的黄符咒，因为杀人时间还没到，此时使用黄符咒根本无法彻底解决灵异事件。
　　不得已之下，夏乐天只能咬牙与厉鬼对抗。
　　他甚至生出了懊恼的心思。
　　太大意了。
　　如果提前多买几张黄符咒，也许事情就不会陷入被动的情况，不过好在空间包裹里有生肌丸，他若是真受伤的话，完全可以使用生肌丸扭转局势。
　　思至于此，夏乐天抄起旁边的行李箱飞快甩出去，厉鬼立刻凝聚出白雾将行李箱破开，直直朝向夏乐天。
　　它的速度很快。
　　夏乐天咬牙准备踹无头鬼，可就在这时，赵学刚的头部和脖子接连的地方隐隐有些晃动。
　　赵学刚不得已停下来，怨毒而不甘心的看着夏乐天。
　　――像是在等着什么。
　　夏乐天见状灵光一闪，忽然意识到了什么。
　　难道说？
　　现实世界也存在着和游戏世界相同的规则？
　　厉鬼在安全时间内是不能杀人的，记忆虽然混乱但其实还是属于人类的身份，但由于自己问了不该问的问题，导致厉鬼苏醒了！
　　所以无头鬼破坏了规则，头部出现了高度腐烂。
　　最重要的是，厉鬼每隔十分钟才可以杀人，而赵学刚这个无头鬼，因破坏规则提前袭击自己。
　　所以无头鬼的头与脖子出现了松动的迹象，随时都可能会掉下来。
　　这也是无头鬼为什么要停下来的原因。
　　夏乐天此时，已经完全猜出了这次灵异事件的生路是什么了！
　　距离厉鬼杀人事件还剩下倒数四十秒。
　　时间还来得及。
　　夏乐天咬牙决定赌一把！
　　赵学刚随着时间渐渐流逝，慢慢露出了诡笑，像是在说马上我就可以杀死你了！
　　夏乐天趁此机会忽然冲上去，厉鬼急忙忙往后退了几步，还没到杀人事件，它大部分的能力全都处于被束缚的状态。
　　这也是夏乐天敢这样做的原因。
　　厉鬼气急败坏，恶狠狠盯着夏乐天，扭曲的手指在玻璃上划出深深的痕迹。
　　所有乘客们随着夏乐天的动作一惊一乍尖叫着。
　　夏乐天再次抄起行李箱狠狠挥向厉鬼，厉鬼下意识用胳膊挡住，它此时不能再使用厉鬼能力，否则只会加速头部腐烂，导致头提前掉落下来。
　　夏乐天见状，更加意识到自己猜测的是正确的。
　　厉鬼，无法再使用能力了。
　　而这，也是自己最后的机会。
　　厉鬼被夏乐天击退了几步，胳膊形成了扭曲的状态，它气的再次凄厉喊道：“我不会放过你的。”
　　距离厉鬼杀人事件，只剩下倒数三秒。
　　――3
　　夏乐天使出全部的力气腾空飞踢向厉鬼的头。
　　厉鬼表情突然变得极度惊恐起来，骇然道：“不――”
　　――2
　　夏乐天速度快到厉鬼根本无法躲开，厉鬼不得已提前使用能力避开。
　　它不甘心！
　　――1
　　八点四十分。
　　夏乐天使出的力气太大，整个人仍旧不受控制摔倒在地上，顾不得身体上传来的疼痛，急忙抬起头。
　　厉鬼站在那里，表情狰狞的看着夏乐天，嘴巴张张合合似乎想要说什么，但头却慢慢的倾斜，最后发出像是撕碎纸的声音。
　　撕拉――
　　皮肤彻底分离，而头则瞬间掉落下来，在地上咕噜咕噜滚了几圈，再也没了动静。
　　至于无头鬼的身体，因不满足杀人契机，身体竟然慢慢变成了白雾，渐渐消失，而车厢内的所有白雾也跟着消失了。
　　紧接着，车厢外的白雾也慢慢消失，阳光从车窗倾斜下来，让四处充斥着寒意的车厢变得暖洋洋起来。
　　所有乘客们呆呆坐在那里，仍旧没能从刚才的震撼冲击中回过神来。
　　直到车厢门忽然扭动，另一个车厢内嘈杂的声音瞬间侵袭而来，推门进来的乘务员见到车厢内的死尸，以及一地的鲜血时，发出了及其惊恐的尖叫声。
　　“啊――！！！死人了！！”
　　所有乘客们才像是回过神般，齐刷刷看向那名乘务员，还有那名乘务员身后拥挤的乘客们，以及――漂浮过来的泡面味。
　　这一切似乎都在明明白白的告诉所有乘客们――他们活下来了！
　　鬼，真的消失了。
　　乘客们呆愣又不可置信，而几个乘客们忽然爆发出像是宣泄恐惧的哭声，“我活下来了！我没死，我没死啊――！”
　　开门进来的乘务员吓得腿软，哆嗦着手赶紧联系其他的乘务员，“所有人赶紧过来，这里死人了！！！”
　　夏乐天身体瞬间一松，躺在地上。
　　他刚刚用脚踹飞了厉鬼的头，虽然这件事听起来好像很简单，但却让他所有的力气全都消耗一空，连动一下手指头都觉得无比疲惫。
　　很快，其他车厢的工作人员纷纷赶来，在看到车厢内的三个头部不知道被什么东西切割断的尸体时，纷纷吓得面色骇然。
　　“这――怎么可能？”其中一个乘务员难以置信道。
　　这节车厢明明有这么多人，结果却死了三个人，其中一个竟然还是他们的同事赵学刚。
　　车上根本不允许带任何武器，甚至连匕首都不允许携带，到底是谁杀死了这三个人，甚至还切断了头。
　　切口呈现着及其圆滑的表象，根本不像是用小型工具可以做到的。
　　其中一名乘务员忍不住道：“难不成见鬼了？”
　　另一个乘务员道：“别瞎说，这世上哪来的鬼，赶紧把四号车厢封锁起来，赶紧找出凶手，不能再让他杀人了！”
　　紧接着，乘务员们在四号车厢里看到了熟悉的同事，李梅，他们赶紧将李梅从里面扶起来，急急问道：“李梅，这里到底发生什么事了？”


第155章 民间组织
　　李梅见到同事们后，终于忍不住啕嚎大哭起来。
　　其他乘务员开始封锁四号车厢，但尽管如此，其他车厢内的乘客们依然还是知道了四号车厢死人的事。
　　事实上，乘务员们倒是想将这件事隐瞒下来，避免给其他车厢的乘客门带来恐慌。
　　可惜接连四号车厢的二号和五号车厢的乘客们，全都看到了无头尸体，这件事很快就流传到了其他车厢。
　　面对乘客们的恐慌和不安，所有乘务员们只能赶紧安抚，表示凶手已经被抓住了，希望大家都不要害怕，因此才能暂且将这件事压下来。
　　三名乘警匆匆赶来，开始审问四号车厢的幸存者们。
　　“这三个人到底是怎么死的，凶手呢？”
　　四号车厢的乘客们面面相觑，最后纷纷将视线落到了最远处躺着不动的青年。
　　三名乘警立刻意识到了不对劲，迅速过去推了推那名青年。
　　青年虚弱的仿佛像是生了重病，脸色惨白到毫无血色，他动了动手指，指向不远处的背包。
　　其中一名乘警立刻将背包拿起来，严阵以待的将锁链拉开，在看到里面的东西后表情顿时呆住。
　　另一名乘警顿时紧张起来，急忙问：“小张，里面是什么？是凶器吗？”
　　那名叫做小张的乘警这才干巴巴回答道：“不是凶器，是――牛肉干。”
　　听到这话的两名乘警顿时呆住。
　　这名身份可疑并且受了伤的青年指向背包的目的，就是为了想吃东西？？
　　夏乐天气虚喘喘道：“饿，麻烦把背包递给我……”
　　说了这简简单单的一句话，夏乐天感觉自己累到随时都能昏过去。
　　那名乘警只能将背包递给夏乐天。
　　夏乐天吃力的将包装袋撕开，接连吃了好几块牛肉干后脸色才缓过来。
　　在这期间，三名乘警们开始对其他乘客进行例行询问，“你叫什么名字，知道凶手是谁吗。”
　　“我、我叫李大成，是b城人，凶手――”李大成吞了吞口水，显得有些惊魂未定，“凶手是鬼！”
　　三名乘警一脸你是在逗我的表情看着李大成，完全不相信对方所说的话。
　　这世上哪来的鬼？
　　但紧接着，三名乘警很快发现，其他乘客们在听着李大成说到鬼时纷纷露出了惊恐的表情。
　　仿佛都见过鬼杀人似的。
　　一个乘客可以骗人，但这四号车厢里总共有五十几个人，总不能都骗人了吧？
　　三名乘警赶紧恢复严肃的表情，训斥李大成，“问你什么就老实回答什么，不要扯鬼之类的借口。”
　　李大成拼命摇头，“我真、我真的没撒谎，你们不信的话，可以问问其他人。”
　　李大成指了指身后其他乘客们，信誓旦旦道：“他们都见过鬼！那三个人也都是被鬼杀死的。”
　　其他乘客们没有反驳。
　　三名乘警心里咯噔了一下，只能板着脸询问其他乘客，很快，三人通过乘客们的讲述，大致明白了整个事情经过。
　　种种离奇又诡异的描述，听的三名乘警不寒而栗，大白天的鸡皮疙瘩竟然全都冒了出来。
　　这世上，难不成真的有鬼吗？
　　甚至还是个无头鬼。
　　最重要的是，在这些乘客们口中，有一个青年竟然独自将鬼消灭了，拯救了四号车厢所有的乘客们。
　　“那个救了你们的，是谁？”乘警环顾每个乘客们，试图寻找那个似乎拥有神奇能力的青年。
　　原本有个乘警是不愿意相信的，可是他想起其中一个乘客提到了非常重要的信息。
　　那个青年当时为了不让所有乘客们离开四号车厢，直接将钢管捏成了铁球。
　　整个过程轻松无比。
　　三名乘警也听得满头黑线，只觉得这实在是太荒诞了，但每个乘客的表情却丝毫看不出撒谎的迹象。
　　其中一名乘警立刻前往车厢门口，目光瞬间被角落里的铁球吸引住了。
　　他惊愕了几秒，赶紧弯下身子将东西捡起来。
　　这――
　　竟然真的是钢管，最重要的是，上面还能清晰看到手指印，
　　三名乘警将铁球仔细看了个遍后，终于信了七八分，这些乘客们所说的厉鬼杀人事件，很有可能是真的。
　　乘客们小心翼翼指了指远处还在吃东西的夏乐天，小声对乘警道：“就是那个人救了我们，他一脚就把鬼的头给踹掉了，然后那个鬼瞬间就变成白雾消失了。”
　　另一个乘客赶紧点头，也小声道：“对对对，我们所有人都亲眼看到他和鬼打的天崩地裂，特别吓人。”
　　乘警们吞吞口水，慢慢转过头。
　　那个青年苍白着脸，有气无力吃着牛肉干，丝毫看不出来一丁点很厉害很牛逼的样子。
　　确认不是普通杀人案件后，乘警们立刻联系了上面的人，将事情解释清楚。
　　三人甚至还有点担心上司会不相信自己说的话，毕竟厉鬼杀人的事，怎么听都有点不真实。
　　可没想到上面的人在听到这话后，急忙忙表示要好吃好喝的招待那名解决了灵异事件的人。
　　等下一站到地方后，立刻将尸体抬出车厢，等待下一步指示。
　　三名乘警在结束通话后，面面相觑了许久。
　　――
　　夏乐天吃完了包裹里的牛肉干，这时候不太好从空间包裹里取吃的，只能掏钱买火车上的泡面。
　　三名乘警见状赶紧表示马上就给夏乐天弄泡面吃。
　　夏乐天有些奇怪三人态度变化如此之快，只能询问三人到底怎么回事，三人似乎也没打算隐瞒夏乐天，直接将上司的话如实转述给夏乐天听。
　　夏乐天立刻陷入沉思。
　　果然，除了玩家之外，官方已经的确发现了不对劲，甚至，很有可能已经知道了玩家的存在。
　　夏乐天立刻忧心忡忡，不知道官方是怎么看待玩家这样存在的。
　　由于白雾消失后，信号再次恢复。
　　胖墩儿已经被乘警领走，李双优来到夏乐天面前，有些不好意思的说道：“谢谢你救了我们。”
　　夏乐天对李双优感官还不错，便点点头，“不用谢，救你们也是等于在救我自己。”
　　李双优笑了笑。
　　――
　　距离下一站还有十多分钟，夏乐天已经恢复的差不多了。
　　只不过这时候，夏乐天并不能进行一些剧烈运动，喃喃自语道：“看来救人的事恐怕要延缓一天了。”
　　否则主动接触灵异事件只会让自己死得更快。
　　车到站后，早已等候的官方人员立刻将尸体抬出去，并且要求四号车厢的人不准将这件事随意传播出去，甚至被强制签写了文件。
　　而官方人员立刻接见夏乐天，态度十分和蔼，“感谢您救了这些人，到时候我会向上面申请给您发放奖金。”
　　夏乐天立刻表示不用了，随后又表示官方人员找自己有什么事，官方人员立刻神色变得意味深长，道：“看来，您也是玩家。”
　　也是？
　　夏乐天皱眉，“你这是什么意思？”
　　官方人员道：“近半年来一款神秘游戏出现在各个世界，一些人会被随机选入游戏当中，成为玩家。”
　　夏乐天面无表情的看着官方人员。
　　官方人员继续往下说，“而成为玩家的人，则拥有了可以对付厉鬼的能力，准确来说，应该是叫做道具的东西。”
　　夏乐天突然意识到官方人员想要说的，似乎并不只是这些，微微不解道：“您到底想要表达什么？”
　　官方人员笑呵呵给夏乐天倒了杯茶，“请喝茶。”
　　夏乐天扯了扯嘴角。
　　官方人员忍不住哈哈笑道：“开个玩家，我只是真的只想让你喝茶，而不是让你真的去某个地方喝茶。”
　　夏乐天：“……”
　　官方人员见夏乐天没笑，顿时尴尬笑了几声，随即表情变得严肃起来，继续往下说：“有一名玩家靠着空间包裹道具，成为了一名小偷，他所偷的东西几乎没有人能找到到底藏在哪里了，官方人员很快就注意到了他，随着深入调查，我们知道了一个非常可怕的事。”
　　“那就是――半年前出现了一款名字叫做死亡游戏的APP，它会随机挑选玩家进入游戏，进行一场又一场可怕的游戏，直到通关为止。”
　　除此之外，官方还调查出了一个更可怕的事，那就是近几年灵异事件似乎变得多了起来，有的地方甚至成为了鬼城，不管派多少军队进去都会彻底没了踪迹。
　　而通过玩家那边，官方了解到这种级别的灵异事件是鬼域级别的存在。
　　基本上无法解决。
　　官方开始大量搜寻民间玩家，并且成立了叫做官方死亡组织的存在，这个组织存在的任务，就是搜寻民间玩家，并且将他们收编成为官方人员，然后让这些人将现实世界的灵异事件解决掉。
　　而官方人员亲自过来找夏乐天的目的，也是因为这个。
　　夏乐天听完后，迟疑道：“民间玩家的心理素质和身体反应根本没有官方的好，你们为什么不从玩家手里买道具？”
　　这样似乎才是最好的解决办法。
　　官方人员听到这话，顿时无奈道：“这点我们早就想过，但是道具类的东西只有玩家才能够使用，这些东西我们根本看不见，更别提是使用。”
　　夏乐天听到这话，顿时愣住。
　　第一反应就是这不可能。
　　他不自觉想起了之前遭遇跳楼鬼事件的时候，就曾经将黄符咒交给了唐国飞，唐国飞那时候也接过了黄符咒――
　　这到底是怎么回事？


第156章 寂寞
　　夏乐天瞬间有了两种猜测。
　　第一，唐国飞也是个玩家。
　　第二，自己的死亡游戏APP本身就和别人不一样，毕竟其他玩家没有前方高能预警，更不会像自己这样，每次从游戏里出来后，各方面的能力都会有一定的增长。
　　综上来看，似乎第一种可能性很高一些，但随即，夏乐天又很快否定了这个猜想。
　　唐国飞当时的反应，绝不像是玩家应该有的模样。
　　最重要的是，如果唐国飞真的是玩家，他的反应就绝对不会那么真实到一点破绽都看不出来。
　　难道，真的是第二种原因造成的吗？
　　想想也是，他的存在，对于游戏来说无疑是像是bug般的存在。
　　官方人员想了想，有些迟疑的问夏乐天，“您的力气似乎比寻常人要大很多，请原谅我冒昧，可以问问这是因为什么原因引起的吗？”
　　夏乐天笑了笑，道；“不知道，可能是天生的吧。”
　　官方人员闻言也不知道信了还是没信，但却没有再继续往下问，而是征询夏乐天是否要加入官方死亡组织，成为编外人员。
　　夏乐天道：“不了，我并没有多强的能力可以解决灵异事件，所以抱歉了。”
　　官方人员似乎也不意外，笑着点头将名片递给夏乐天，“没关系，如果您以后想要加入组织，也可以联系我们，只要加入组织，我们会尽可能调动一切来配合你们。”
　　夏乐天面色不变，道：“好的，请问还有什么事吗，我要赶火车。”
　　官方人员点点头，“那么祝您旅途愉快，希望我们可以有再次见面的机会。”
　　夏乐天站起来返回车厢。
　　官方人员看着夏乐天离开的背影，对旁边的同事道：“走吧，去和下一个玩家联系。”
　　――
　　距离抵达目的地还有一个小时，夏乐天又在车上点了份泡面吃，等吃完后才打开手机游戏，目光不自觉落到好友栏里的其中一个昵称，怔忪了许久。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】
　　这是戚厉非的游戏昵称。
　　有时候夏乐天都怀疑这昵称到底是游戏系统随机分配的，还是戚厉非自己取的。
　　因为这个昵称风格和戚厉非充满了违和感，但同时，又觉得分外契合。
　　想想之前戚厉非甩锅给自己的事，换做是其他要点脸的人，恐怕都干不出来。
　　可戚厉非偏偏做了。
　　而且整个过程丝毫看不出来一丁点的心虚和不自然。
　　回想着和戚厉非相处的点点滴滴，夏乐天忍不住笑了起来，虽然那时候很生气，但现在回想起来却觉得很好笑，也很……高兴。
　　与戚厉非相处的点点滴滴，都清晰回放了一遍。
　　直到回想起与戚厉非最后分别的那一刻，戚厉非明明站在那里，却像是距离自己格外遥远，仿佛间隔了一个世界。
　　无穷无尽的黑暗吞噬了戚厉非的身影，只有那双眼睛仍旧在黑暗中熠熠发光，透着冷寂和些许的温馨。
　　夏乐天揉了揉脸，心情忽的低落下来。
　　过了没一会儿甚至忍不住重重叹了口气，情绪瞬间又跌回了低谷。
　　心就像是被看不见的秤砣重重的坠着……
　　甚至连喘气都无比压抑。
　　“我这是怎么了？”夏乐天忍不住呆呆的想着，脑海里又一次浮现出戚厉非站在黑暗中望向自己的画面。
　　“为什么一直都在想着戚厉非？”夏乐天崩溃的抓了抓头发，郁闷又烦躁的恨不得想要将被子盖在头顶，将一切烦恼全都给屏蔽掉。
　　啊啊啊啊该死的。
　　他该不会是得了什么病吧？
　　夏乐天有气无力的躺在桌子上，心里再次陷入自我厌弃的情绪当中。
　　而脑海里，又一次忍不住浮现出戚厉非站在黑暗中，对着自己轻轻点头的画面。
　　冷漠孤寂，又毫无人类应该有的情绪，就好像游戏结束后，戚厉非会永远陷入这样无边无际的黑暗中，一直到下一次游戏开始时……
　　想到有这种可能，夏乐天心口就忍不住揪成了一团。
　　他在黑暗中会不会觉得很寂寞？
　　那时候的戚厉非，又是否还有属于自己的思维呢？
　　该死的死亡游戏为什么要创造出像戚厉非那样真实的npc，这样不但会给npc带来烦恼，也会给像他这样的玩家也带来困扰的！
　　夏乐天抬起头，泄愤般戳了戳手机屏幕里的死亡游戏。
　　仿佛只有这样才可以解恨。
　　夏乐天再次戳了戳手机屏幕，咬牙切齿般说道：“要不是没有投诉渠道，我一定投诉这个游戏一点都不人性化。”
　　戳着戳着恰好点到了【惊天地泣鬼神大帅比】的昵称，夏乐天吓得赶紧坐起来，将聊天框选择关闭。
　　夏乐天忍不住松了口气。
　　还好，就差一点点就给这个昵称发送信息了。
　　到时候也不知道会发生什么不可控力的后果，夏乐天想起来仍旧心有余悸，再也不敢随便乱戳屏幕了。
　　弄不好，是会死人的。
　　夏乐天缓和了好一会儿后才平静下来，接着又赶紧看了眼自己目前的积分数额。
　　算上之前解决鬼火车灵异事件给的积分奖励，如今他已经有了54积分，不过虽然手里还有一张黄符咒和生肌丸，但为了保险起见，夏乐天决定购买点别的道具防身。
　　比如【烟雾球】
　　这个道具可以迷惑厉鬼五秒时间。
　　虽然看起来好像没有黄符咒强大，但是应该会在某个地方起到意想不到的效果。
　　点击选择购买。
　　烟雾球直接被存入空间包裹内。
　　夏乐天将手放到兜里，好掩人耳目将烟雾球取出来。
　　虽然那个官方人员曾经明确表示过普通人是看不见道具的，但夏乐天仍旧不想冒这样的危险。
　　缓缓将手从兜里掏出来，掌心里赫然静静躺着一个像是玩具球类的东西，有点像是不带弹力效果的玻璃珠，落在地上肯定会发出响声。
　　但烟雾球应该会在落地的时候散发出烟雾，从而顺利迷惑厉鬼的判断。
　　夏乐天研究了好一会儿，才将东西假装放在衣兜里，但实则存在空间包裹里了。
　　他现在只觉得空间包裹，才是放珍贵东西的最安全的地点。
　　夏乐天深呼了口气，对游戏如今产生的变化忧心忡忡，尤其是那个可以转让积分的功能，似乎在预示着什么可怕的征兆。
　　还有那个可以刷亲密度可以将朋友拉入自己游戏里的功能，也是让夏乐天感到了分外不祥的预感。
　　夏乐天点开游戏世界频道，试图从中找到与改版游戏有关系的消息，但似乎所有玩家都十分沉默且贫穷，十多分钟时间里竟然没有任何聊天的消息。
　　肯愿意花费积分发消息的，都是一些目前情况十分危急且需要帮助的玩家。
　　当然，还有一些玩家发消息的目的，是为了寻找能力较强的玩家，将对方拉入自己的下一次游戏当中，借此来提高自己的生存机会。
　　夏乐天只有一个感觉。
　　那就是有钱果然真的可以为所欲为。
　　不过说来也奇怪。
　　他从鬼敲门事件到后来的死亡游乐场，算起来也算是经历好几次的老玩家了。
　　再算上现实世界所获得的积分，足以让他在购买好几个道具后仍旧能存下将近四十多的积分。
　　可其他老玩家为什么看起来无比贫穷，似乎只有一张黄符咒和生肌丸，看起来虽然不沉默但依然很贫穷的样子。
　　难道……
　　夏乐天心里突然有了个可怕的猜想，他赶紧点开好友列表选择和陈鼎进行对话。
　　【皮皮夏】：我有件事想要问你，你平时接到的灵异任务给的奖励是多少？
　　夏乐天原以为陈鼎可能要过好一会儿才会看到自己的消息。
　　毕竟对方还要照顾裴樱……
　　可没想到消息刚发出去不到十秒。
　　――陈鼎就发来了消息。
　　【托着一口酒】：你应该知道的，现实任务会随着灵异事件难度产生相应的积分。
　　【托着一口酒】：我接取任务得到过最高的一次积分，是10积分，虽然现实世界给的积分没有游戏多，但至少可以让我们自己选择接取或者拒绝，这是最大的好处。
　　夏乐天愣住了，赶紧继续问陈鼎：【如果是普通鬼界级别的任务呢？给多少积分？】
　　【托着一口酒】：遇到这样级别的灵异事件，我劝你不要接取，这种任务非常危险，我刚刚跟你说的那个最高的积分，就是鬼界级别的。】
　　夏乐天呆住。
　　他仔细回忆了一下自己接取的任务当中算是最简单的灵异事件，脸色顿时变得复杂起来。
　　果然。
　　他哪怕接取最简单的鬼怨级别任务，也都能得到十几积分，更别提是鬼怨级别，甚至可以达到20多的积分。
　　有问题的，果然不是别人，而是自己。
　　这也就解释了明明都是老玩家，对方却贫穷到只能买得起一张黄符咒。夏乐天曾经以为这些老玩家是因为舍不得买……
　　原来，真实原因仅仅是因为买不起。
　　最重要的是，夏乐天曾经以为自己很贫穷，才只有几十积分，可现在想想，恐怕自己在老玩家当中也算是比较富裕的了。
　　那种最开始以为自己很贫穷，结果却发现自己其实非常富有后，这种感觉突然有点莫名的酸爽。
　　夏乐天赶紧向陈鼎道谢，顺便问了下裴樱恢复的怎么样了。
　　【托着一口酒】：裴樱恢复的挺好，对了，相信你也看到了游戏更新内容，你有没有兴趣和我刷好感度，到时候也许游戏会出现多人组队模式。
　　夏乐天愣了愣，道：“可以。”
　　只需要每天说一句话，持续大约两个月就可以将好感度刷到60，何乐而不为呢。
　　陈鼎似乎丝毫不意外夏乐天会接受这个提议，于是又说了几句话和欧匆匆下线，看来是去陪裴樱去了。
　　夏乐天作为一个单身狗，突然感觉格外的羡慕，不由得再次点开好友列表，看着【惊天地泣鬼神大帅比】这个好友，不由得叹息，有些寂落喃喃自语道：“如果真的是你该多好。”
　　他情愿每天都和戚厉非对话，然后把好感度刷满到最高值。
　　也不想看着这个分明是游戏规则伪装成戚厉非的昵称，假惺惺的待在自己好友列表里。
　　哪怕好感度都已经满分了。
　　他只会觉得……
　　真正的戚厉非，该多么孤寂。
　　――甚至想到都会觉得心疼。
　　――
　　神秘幽暗的世界里，无数绿光正在跳跃着。
　　披着黑暗星光的神祗再次戳了戳变暗的手机屏幕，目光蓦然变暗了许多，神情似乎透着些许――失落的表情？


第157章 不留下来吗
　　神的世界，不存在任何寂寞。
　　千百万年来，k都是这样度过的，但是自从诞生出死亡游戏以来，k接触到了一个很特别的人类。
　　对方明知道自己不是人类，却依然还会担心自己被游戏规则发现抹除。
　　k第一反应就是对方低估了自己的能力，可后来……k发现这种被人关心担忧的感觉，似乎格外的新奇，也很――愉悦。
　　k沉沉的目光望向远方，那里仍旧是无数的光点在跳跃着，再远的地方，便是连光明都无法照亮的黑暗世界。
　　k思考良久，最后又注视着手机屏幕微微出神。
　　光点们感到不可思议，忍不住跳跃了好几下以此来表达内心的震惊，其他光点赶紧附和般的跳跃起来，像是在叽叽喳喳聊天。
　　而此时，k没有像往常那样对这些光点进行斥责，而是戳了戳屏幕，计算了起下一次游戏的时间。
　　――还有二十多天。
　　k都有些等不及看到那个人类了。
　　――
　　夏乐天背着双肩背包，夹在川流不息的人群当中下车，离开了火车站。
　　随后打了一辆出租车，找了个最近的酒店暂且住下来。
　　若是以往，他必然会选择价格一百多档次的旅店，但如今有了陈鼎给的几十万，经济方面宽裕了许多，自然要住好一点的酒店。
　　此时时间是下午一点，夏乐天点了丰盛的菜肴补充能量，然后又躺在床上闭目小憩了一会儿。
　　半小时后。
　　夏乐天睁开眼，拿起手机给唐国飞发了个信息，询问对方最近在做什么。
　　唐国飞立秒回了信息：【啊，我在家里吃饭呢。[图片][图片]，看到没，有没有很馋啊[大笑]】
　　夏乐天看了眼图片里及其丰盛的菜肴，不由得也跟着笑起来，回复：【看起来很好吃，对了，这段时间你有没有遇到什么怪事？】
　　唐国飞捧着手机，小心翼翼抬起头看了眼门口，然后吞了吞口水，打字发送消息：【你是怎么知道的？！！】
　　夏乐天看到这条消息后，瞬间坐了起来，急忙发消息问：【发送什么事了？】
　　唐国飞飞快打字：【我暂时还不确定这是不是我想太多，等我再观察一下再告诉你。】
　　夏乐天皱了皱眉：【好，如果真的有什么事一定要第一时间告诉我。】
　　夏乐天发完消息后又觉得不放心，再次嘱咐唐国飞：【如果感觉有什么不对劲的地方，立刻离开那里！】
　　唐国飞赶紧表示知道了，紧接着卧室传来脚步声……
　　唐国飞如临大敌般将手机放下，急忙忙装作认真吃饭的样子，头也不敢抬。
　　像是在恐惧着什么。
　　另一边，夏乐天决定必须得尽快将这边的事解决掉，然后去找唐国飞。
　　不过在此之前，他必须要好好休息，以保证身体能够恢复到巅峰状态。
　　期间他再次试图联系那位昵称名为【小蜜蜂呀】的玩家，对方依然没有回复自己。
　　双方已是好友，夏乐天特意看了对方昵称下面的提示，并没有出现【死亡】的标记。
　　由此可见，这位名字叫做小蜜蜂呀的玩家仍旧还活着，但情况似乎不容乐观。
　　夏乐天忧心忡忡躺下睡觉。
　　次日清晨，夏乐天逼着自己起床，然后开始在当地购买了一些食物，以备不时之需。
　　随后又叫了个出租车前往通达县，大约四十多分钟后抵达目的地。
　　夏乐天打开手机地图软件，搜索名字叫做【黑镇】的地方，却发现查无此地。
　　――就好像并不存在。
　　夏乐天皱眉，难道那个玩家记错地名了吗？
　　但现在根本无法联系上那个玩家，夏乐天只能找了几个当地人问路。
　　前几个人都摆手表示不知道，夏乐天一颗心瞬间沉入谷底。
　　忽的，坐在角落纳凉的老大爷慢慢走过来，眯着老花眼问夏乐天：“你要去黑镇？”
　　夏乐天问：“您知道这地方在哪儿吗？”
　　老大爷点点头，道：“在你之前就已经有好几个人都要去黑镇，不过，他们都没回来。”
　　夏乐天愣了愣，问：“您怎么知道的？”
　　老大爷叹了口气，道：“因为是我带他们过去的，黑镇那地方可不好走，很多当地人都不知道那地方。”
　　夏乐天道：“那麻烦您也带我去一趟吧，车费多少钱？”
　　老大爷认真看着夏乐天，道：“年轻人，你确定要过去吗？那个地方说是镇子，其实就是个不大点的村子，一般人进去只要三天还没出来就死定了。”
　　夏乐天立刻有了个猜想，问：“老大爷，您是不是知道关于黑镇的事？能和我说一说吗？”
　　老大爷摆摆手，“跟我来。”
　　两人一前一后来到小三轮那里，老大爷吧嗒吧嗒抽着旱烟，神情带着些许追忆，道：“这事我和前几个人都说过，可是他们看起来一点都不当回事。”
　　说着又忍不住摇了摇头。
　　夏乐天耐心继续往下听，“您继续说。”
　　好在老大爷很快回归正题，说起了夏乐天目前非常迫切想知道的消息。
　　“这个黑镇很奇怪，那里的人从来都不出镇子，而进去的人也都没能出来过，奇怪得很，五十年前我还是个十岁大的孩子……”
　　这个老大爷名字叫赵大全，跟着几个大孩子在附近玩，恰好看到了这样的镇子，里面挂着很多灯笼，漂亮又朦胧，瞬间吸引了几个孩子过去。
　　镇子里的人说不上热情，也不冷淡，其中小饭馆的老板请了几个人吃东西，而这个叫赵大全的孩子，在当时不知怎么的，恰好肚子疼就跑出了镇子，找了个草丛解决问题。
　　等他再返回小饭馆时，却发现几个大孩子全都不见了，而饭馆老板仿佛也像是失忆了般，绝口否认这里出现过几个孩子。
　　赵大全吓得害怕起来，急忙忙离开了镇子。
　　时隔多年，赵大全不知怎么的恰好又走到了黑镇，也遇到了那个小饭馆的老板。
　　可怕的是，那个老板在几十年后，依然保持着最初的模样，没有半点变老的迹象。
　　赵大全额头瞬间冒出密集的汗，急忙忙离开了黑镇。
　　而就在之前，曾经有几个人就在黑镇附近游玩，直接彻底没了动静。
　　随后又出现了好几个人，张嘴就要去黑镇。
　　赵大全试图阻止这些人，但这些人宣称自己是那几个游客的朋友，又表示不管怎么样都得进黑镇。
　　赵大全无奈，只能嘱咐这些人千万不要去小饭馆，也不要吃那里的东西！
　　赵大全怀疑那些无缘无故消失的大孩子们，极有可能是因为吃了不该吃的东西，所以消失了。
　　夏乐天点头，“谢谢您，我知道了，您可以送我到距离黑镇不远的地方就行，钱也会照给。”
　　赵大全听了后忍不住叹气，却没有再试图阻止夏乐天，“上车吧，我带你过去，我会在山下等你一天时间，你要是不下来……我就走了。”
　　夏乐天嗯了一声。
　　小三轮虽然速度比不上小型车，但至少比人跑的快，坐在晃晃荡荡的小三轮车，大约半小时后便到了目的地。
　　赵大全道：“你往前走个几百米就到了。”
　　夏乐天赶紧给现金，然后又向赵大全道了声谢这才离开。
　　往前走了大约三百多米，眼前豁然开朗，看起来较为古朴带着历史气息的小镇就在眼前徐徐展开。
　　小桥流水，高低不平的房屋落错有致，墙壁爬满了青苔。
　　本应该是充满诗意的江南风景。
　　但不知道为什么，这个地方却给了夏乐天一种――非常不舒服的感觉。
　　或者说。
　　这份不舒服来自于有些稀薄的空气，不知道为什么，当他第一眼看到镇子后，就莫名感觉开始有些呼吸困难，不过却也不是什么难以忍受的事。
　　此时是上午九点。
　　夏乐天决定进镇子，一来是为了寻找线索，二则是为了验证那个叫赵大全的老大爷所说的话，是否正确。
　　夏乐天慢慢靠近镇子，很快就注意到小镇子怡然自得的村民们，有老有少，每个人看起来并没有任何异样的表现。
　　几个孩童正在石板上跳着方格子，嘴里喊着歌谣，老人们摇着扇子喝着茶，在屋檐下纳凉。
　　夏乐天注意到，那些镇子居民似乎对自己的到来丝毫不好奇，甚至还点头笑着和自己打招呼。
　　夏乐天不露声色的点点头，背着双肩背包继续往前走。
　　身后的歌谣和蹦跳的声音忽的戛然而止，夏乐天突然锋芒在背，被窥视的感觉瞬间变得强烈起来。
　　夏乐天脚步没有丝毫停顿，继续往前走。
　　直到旁边出现一个小饭馆时……
　　夏乐天瞥了眼小饭馆，里面围着厨裙的老板端坐在那里，笑眯眯看着夏乐天。
　　夏乐天收回目光继续往前走，心却忽的沉下来。
　　赵大全说的很可能是真的。
　　虽然不确定这个小镇居民是否是鬼，哪怕小镇子看起来都格外正常。
　　但越是正常，反而才是最大的不正常。
　　因为如果自己是小镇居民，在看到好几个陌生人接连出现在这里，随后全都诡异消失。
　　正常人都会因此对新来的陌生人产生警惕，还有防备怀疑的神情。
　　但这些，都没有。
　　所以，小镇子的确有问题。
　　不过由于目前风平浪静，极有可能是因为自己还没有触发任何厉鬼杀人契机。
　　最重要的是，到目前为止，他都没有接收到关于游戏发来的任务提示。
　　所以，小镇子目前是安全的。
　　看来要等到晚上了。
　　夏乐天假装参观小镇子，实则是将小镇子的大概路线全都记下来，确定没有疏漏后夏乐天开始原路返回。
　　几个跳格子的小孩子直勾勾盯着夏乐天，忍不住吞了吞口水。
　　夏乐天皱了皱眉，又佯装无事往前走。
　　“哥哥，不留下来吗？”
　　――忽然，一个细细的声音从后背响起。


第158章 墓地
　　夏乐天脚步丝毫没有停顿，恍若没有听到身后的声音，继续往前走，直到离开小镇子。
　　“哥哥，留下来陪我们玩跳格子吧。”细细的声音不依不饶的在身后响起。
　　似乎是盯上了夏乐天。
　　夏乐天继续往前走，没有理会那个声音。
　　眼见夏乐天真的要离开时，坐在那里的几个居民终于有些坐不住了，赶紧跑过去招呼夏乐天，“唉？怎么这么快就走啦，不再参观一下吗？”
　　夏乐天见状，越发坚定自己之前的怀疑。
　　如果自己回应了这些居民，又或者是配合了居民提出的要求，比如刚才那个陪孩子玩跳格子的游戏后，极有可能会因此触发厉鬼杀人契机。
　　思至于此，夏乐天脚步加快继续往前走，只要自己不理会这些人，那么这些疑似是鬼的居民们，必然会拿自己没有任何办法。
　　就像是之前那个赵大全，两次都从镇子里活着离开了。
　　不过由于谨慎，夏乐天哪怕到这时候，也依然没有百分百相信赵大全所说的话。
　　夏乐天继续即将要离开镇子，而身后的声音则全然消失，那些人似乎是打算放弃将夏乐天挽留在这里了。
　　夏乐天灵机一动，从空间包裹里掏出镜子，此时此刻，身后的景物瞬间在这个镜子里一览无余。
　　大约几十个村民正站在那里直勾勾盯着夏乐天，每个人的表情充满了不甘心和扭曲，哪怕是那些看起来只有几岁大的孩子。
　　黑漆漆的眼睛带着及其诡异的森然。
　　夏乐天尽管早已有了心理准备，但依然不免感到毛骨悚然。
　　这些几十个村民果然全都是鬼么。
　　正当夏乐天准备收起镜子时，目光瞥到镜子中某个景物时忽的愣住。
　　――小镇子后面竟然弥漫着白雾。
　　白雾出现的地方必定有厉鬼，但夏乐天真正感到奇怪的是，之前他在小镇子里时并没有看到这种白雾。
　　难道是镜子的原因吗？
　　夏乐天若有所思的将镜子收起来，朝下山截然相反的地方往上走，大约走了四五百米后，才敢转身仔细望向小镇的方向。
　　从这个地方依稀可以看到小镇的影子，只不过有点像是被看不见的灰尘雾蒙蒙的遮盖住，有些看不太清。
　　但――并不存在任何的白雾。
　　夏乐天思考了几秒，转身，然后将镜子对准身后小镇的方向，镜子里果不其然出现了白色浓雾。
　　在仔细观察了一会儿后，夏乐天注意到了个非常怪异的事，那就是灰蒙蒙的灰尘与白雾似乎形成了互相不干扰的状态。
　　这又是怎么回事？
　　夏乐天猜不透，干脆就不再猜，而是找了两颗距离恰好的树干绑上吊床，借此当做暂时休息的地方。
　　山上空气比较阴凉。
　　夏乐天从空间包裹里提前拿出薄被子盖在肚子上，半靠在吊床上晃晃悠悠着身体，心情仿佛也在这一刻平静安宁了许多。
　　大约过了几分钟后，夏乐天登陆死亡游戏，点开好友列表划拉到小蜜蜂呀这个昵称上，再次点开聊天框。
　　上面仍旧显示着夏乐天之前发送的最后一条消息，小蜜蜂呀这个玩家从最后一次出现到现在，仿佛像是彻底死亡般，再也没了动静。
　　但这个玩家并没有死亡，但恐怕也距离死亡也差不了多少了。
　　想想看，死亡游戏根本不需要担心没有信号，也不需要担心没电，因为关于这点，夏乐天已经注意到自己的电量，仿佛永远都停留在第一次出现死亡游戏那一刻了。
　　所以，这两点全都可以排除，剩下的也只能剩下一个理由。
　　那就是，这个玩家此刻正遭遇着及其可怕又危机的事情，让他根本没有办法联系自己。
　　夏乐天忧心忡忡。
　　只不过现在的确不适合进小镇，一切只能等到晚上再说。
　　希望那个玩家可以撑到晚上等自己过去。
　　夏乐天关闭手机，闭着眼抓紧休息。
　　不知不觉，天空渐渐变得黯淡，直到周围温度降低变得及其阴冷时，夏乐天才悠悠转醒，准确来说是被冷醒的。
　　此时时间已经是半夜11点。
　　夏乐天翻身下来，将吊床还有被子全都放回空间包裹里，随后又望了眼小镇子的方向。
　　像是灯光类的东西点缀在小镇子内，让夏乐天在黑夜当中瞬间可以找到小镇子的方向。
　　然后立刻下山前往小镇。
　　途中，夏乐天也不忘记点开死亡游戏，确认那个【小蜜蜂呀】仍旧没有上线后，这份担忧也随之变得更加强烈起来。
　　夜晚，本应该是鸣蝉飞虫悠荡的山上，竟然万物静籁到没有一丁点动静，死寂又充斥着诡异。
　　夏乐天神色不变，仅仅是有些担忧。
　　作为经历过几次死亡游戏的老玩家，这种场面几乎已经不能让他的情绪产生任何波动了。
　　等到夏乐天抵达小镇后，才发现那些所谓的光其实并不是什么路灯，而是――白森森的灯笼。
　　挂在每家每户的门口，随风摇荡着。
　　小镇子也因白色灯笼变的惨白森然起来，每家每户的窗口全都暗着，不见任何一户人家亮着灯。
　　夏乐天眉头慢慢皱了起来。
　　白天的小镇倒也还好，可夜晚的小镇，却让夏乐天莫名感觉到隐隐的熟悉。
　　――仿佛在哪里见过这样的小镇子。
　　夏乐天一边思考一边踏入小镇，寂静的小镇不见任何居民，包括那家小饭馆也都紧闭着门，门口悬挂着两个随风飘荡的灯笼。
　　仿佛像是一座死寂的小镇。
　　夏乐天继续往前走，很快就来到小镇最边缘的地方。
　　这里似乎是个荒凉废弃的地方。
　　但奇怪的是这里却有一条幽径的小路，仿佛一直都有人在这条路来回走动。
　　夏乐天心思一动，立刻朝着这个地方走去。
　　远处似乎有个坟包，但却没有任何墓碑。
　　夏乐天越走越近，便隐隐听到了什么声音在风中回荡着。
　　似乎是谁在说话。
　　直到夏乐天来到墓地附近时，有个声音幽幽的喊着：“救救我……”
　　“救救我。”
　　是女人的声音。
　　甚至，这个声音正是从墓碑里面传来的！！！
　　夏乐天立刻后退了几步，思考着是否要原路返回，因为墓地里极有可能是触发厉鬼袭击的关键。
　　但他也怀疑这个呼救的声音，可能会是人类女性的。
　　正当夏乐天思考下一步的时候，身后隐约传来几人步履匆匆的脚步声，逐渐靠近。
　　夏乐天心思一动，立刻躲藏到隐蔽的地方。
　　很快，四个人影从暗中走出来，年纪有二十八九的，也有三十多岁的。
　　其中一个穿灰色夹克的男人左顾右盼，道：“这条小路这么干净，一看就是竟然有有人来，说不定这地方有线索可以找。”
　　另一个急急喊道：“但是我们现在得赶紧去救那个小蜜蜂的玩家。”
　　第三个人说道：“那个小蜜蜂说自己被关在小盒子里了，这地方这么大，上哪儿去找什么小盒子。”
　　最后一个人没说话，只是神情警惕的环顾着四周。
　　夏乐天虽然躲在远处，但却也将三人的对话听得清清楚楚，很快就意识到了这四人极有可能和自己一样，都是受到了小蜜蜂的委托，前来救人的。
　　同时，这三人的对话，也透露了一个非常重要的讯息。
　　那就是这个昵称叫做【小蜜蜂呀】的玩家，此刻被关在了像是小盒子的地方。
　　但为什么【小蜜蜂呀】却没有告诉自己呢。
　　夏乐天皱眉，有些想不通原因。
　　“救救我……”
　　“救我。”
　　幽幽的声音声音还在回荡着。
　　夏乐天注意到这个声音似乎比起刚才要微弱了许多。
　　等等。
　　夏乐天脑海里火光电石一闪而过。
　　小盒子，墓地。
　　两者乍一看毫无关联，但却也有着极大的关联。
　　难道这个呼救的声音，正是自己要寻找的【小蜜蜂呀】这个玩家吗？
　　如果是这样的话，也就是说，这个玩家被埋在了墓地里，里面空气稀薄极有可能会导致意识模糊，最后彻底窒息而死。
　　而那四人此刻也已经发现了墓地，隆起的土包颜色看起来很新鲜，其中一个人道：“你们听到了没，好像有什么声音，只不过声音太小了根本听不清楚。”
　　另外三人道：“没听到啊？”
　　那人不信，急急说道：“真的有声音啊！你们仔细听!”
　　三人见这人说话丝毫不作为，立刻也凑近仔细听，过了一会儿后，其中一个人表情微变，道：“好像真的有声音，而且这个声音好像是从墓地里传来的，你们仔细听！”
　　另外两人愣了愣，干脆跪在地上将耳朵几乎贴在墓地仔细听了好一会儿，才凝重的点点头，“确实是有声音，有人在喊救命。”
　　可问题是，喊救命的，会是人，还是鬼伪装的呢？
　　而最开始发现这个声音的玩家忽然道：“对了，你们还记得小蜜蜂说的话吧，小蜜蜂说自己被关在小盒子里了，你们说，会不会指的是这个墓地？”
　　怎么想都觉得这个很合理。
　　三人立刻一愣，好像这个理由也很充分，只不过，三人对墓地之类的东西十分忌惮。
　　“万一里面是鬼伪装的怎么办？”
　　第一个人像是想到什么，赶紧道：“我们可以直接问这个小蜜蜂，对方肯定还在线。”
　　说完后，他点开游戏，打了一段字发给了【小蜜蜂呀】
　　与此同时，呼救的声音也戛然而止。
　　过了几秒后。
　　第一个玩家压制着激动对三人道：“没错，我们找对了，那个小蜜蜂就埋在这个墓地里。”
　　紧接着，几人又听到了里面传来急切而微弱的的敲打声。


第159章 红灯笼
　　“现在怎么办？挖还是不挖？”其中一个玩家看着三人，犹豫的说道。
　　剩下的三人面面相觑，竟然有些迟疑起来。
　　因为，谁也不知道是不是“鬼”将这个叫小蜜蜂的玩家埋在墓地里的。
　　如果挖出来会不会触发厉鬼杀人契机？
　　要知道，在他们之前，也曾经有几个玩家来救小蜜蜂。
　　结果这些人，全都死在了这个小镇子里。
　　由此可见，这次的灵异事件绝对没那么简单。
　　也不知道这个叫小蜜蜂呀的玩家感觉到了什么，四人里的那个玩家忽然接收到了一条信息。
　　这个玩家在看完内容后，对另外三人道：“小蜜蜂刚刚给我发信息，问我们不想要那几十万了么？”
　　其中一人答道：“几十万是重要，可也得看我们有没有那个命拿，如果挖下去触发厉鬼杀人契机怎么办？”
　　他们每个人都买了一张黄符咒，虽说可以抵御一次厉鬼袭击，但却无法保证可以护着这个小蜜蜂离开这个镇子。
　　几人沉默。
　　忽的，那个玩家又看了眼手机界面，对三人道：“小蜜蜂说愿意将价格提到两百万。”
　　两百万？！！
　　几人咬牙，要不是极度缺钱，他们也不会千里迢迢来接这个看起来有点危险的灵异任务。
　　为了防止【小蜜蜂呀】在墓地里窒息死亡，导致任务失败，四人迅速从空间包裹里拿出黄符咒，以备不时之需。
　　同时，另一个人拿出几个铲子分给三人，吐了口唾沫，“来，挖吧。”
　　三人神色紧张的点点头。
　　穿着棕色外套的玩家率先铲了下去，其他三人也赶紧帮忙挖，大概是因为这个坟包是新的，所以四人根本没怎么费力，就挖到了棺材。
　　棺材看起来很是破旧，仿佛像是埋了几十年，带着腐朽的味道。
　　四人赶紧跳进坑里，穿棕色外套的玩家紧张的环顾四周，发现整个过程都没有任何厉鬼出现后，反而松了口气，摸了摸棺材，“来，撬开这个。”
　　棺材里面的人似乎听到了四人说话的声音，立刻激动的踹了踹棺材，声音清晰的传出来，“快……打开，我要、我要窒息了。”
　　里面的空气及其稀薄，根本支撑不了多久。
　　三人见状，赶紧用工具将棺材撬开，空气瞬间从缝隙里钻进去，里面的人像是缺了水的鱼般拼命大口呼吸着。
　　等到棺材彻底撬开后，几人合力将棺材盖推开，里面躺着的人大口大口喘气着，纵然再怎么冷静可在看到自己终于获救后，也还是忍不住热泪盈眶起来。
　　她终于活下来了。
　　几人见到这个昵称叫做【小蜜蜂呀】的玩家，竟然是模样及其漂亮冷艳的女人后，不由得愣了愣。
　　叫小蜜蜂呀的女玩家，名字叫做林青，她赶紧从棺材里爬出来，长时间缺氧状态让她体力不支有些晃动了几下，几个男玩家立刻下意识扶住对方。
　　林清此刻情绪已经恢复了平静，冷淡的朝着几人点了点头。
　　还没等几人说话，一个血红色的影子忽的在旁边显现出来，它惨白诡异的眼里满是森然，迅速伸出长长的指甲，将灰色外套的男玩家来了个透心凉。
　　这一幕发生的太过突然，三人满脸惊骇吓得大脑一片空白，等到其中一人回过神时，急忙忙掏出黄符咒试图贴在厉鬼身上。
　　可没想到黄符咒飞快燃烧起来，眨眼便化成灰消失了。
　　而厉鬼仅仅只是停顿了一下身体，然后继续谩慢收回手，掌心赫然放着还在跳动的心脏。
　　它森森的诡笑起来，直勾勾盯着三人，像是将三人的脸记在脑海里。
　　因为，下一个，就到他们了！
　　三人吓得面色惊恐，身体瞬间冰冷起来。
　　黄符咒，竟然只燃烧了不到一秒。
　　这个鬼……该有多么强大。
　　三人心中再次产生极致的恐慌，被挖走心脏的灰色外套的男人张了张嘴，似乎想要说些什么，但嘴里很快冒出许多鲜血。
　　穿着鲜艳红色旗袍的厉鬼，慢慢的将心脏捏碎。
　　三人满脸惊骇的往后退了几步，林青急忙对三人吼道：“还傻站着干什么，快走！”
　　三人如梦方醒，急忙忙跟着林青逃远。
　　站在原地的灰色外套男忍不住伸手，试图想要让这些人救自己，但很快，他眼睛骤然熄灭了光芒，身体瞬间倒在了地上。
　　死亡。
　　厉鬼站在原地，满脸森然的盯着几人远去的背影，很快又消失不见了。
　　夏乐天全程都躲在暗处注视着这一切，就在夏乐天准备起身过去检查线索时，远处又隐隐约约传来了脚步声。
　　夏乐天立刻藏起来。
　　很快，黑夜中渐渐出现了几个满脸惨白的人影，渐渐靠近后，夏乐天瞬间认出这几个人是谁。
　　是这个小镇子里的居民。
　　他们几个人像是有目的般靠近坟墓，最后目光齐刷刷盯着地上刚死不久的尸体，吸了吸口水。
　　其中一个大约六十多岁的老头满脸布着老年斑，但眼睛却在黑暗中散发着令人毛骨悚然的绿光，“看来，这次我们有吃的了。”
　　另外几个居民闻言，缓缓的点了点头。
　　忽的，其中一个居民慢慢转头望向夏乐天藏身的方向，忍不住诡笑嘿嘿了两声。
　　。
　　饶是经历过几次游戏的夏乐天，也不免被这一幕吓得冷汗直流，好在他如今也经历了几次恐怖事件，哪怕是在这时候也仍旧保持冷静没有发出任何响动。
　　那个居民这才收回了目光。
　　也不知道到底是发现了夏乐天，还是没有发现。
　　很快，以老头为首，几个居民立刻将这具新鲜的尸体抬起来，朝着原路返回，很快就消失无踪。
　　夏乐天这时候才敢从里面走出来，飞快来到坟墓周围仔细查看了一番。
　　棺材看起来及其破旧，仿佛像是埋在地里许久，哪怕此刻已经暴露在空气，也仍旧散发着难闻的味道。
　　而被关在棺材里的那个女玩家，能够忍受这一切坚持到有人来救自己，足以可见她的意志力多么坚定。
　　不过，眼下再呆在这里也已经没有任何意义。
　　夏乐天思考自己是应该离开小镇，还是尾随那几个人，毕竟那个红衣女鬼，看起来可不像是这么好对付的。
　　最重要的是。
　　夏乐天还想要弄明白一件事，那就是这个小镇子为什么会给自己一种极其熟悉的错觉。
　　就好像，他曾经来过这里……
　　夏乐天思考了几秒后，果断朝着那几人离开的方向快步离开。
　　走了大约没多久，夏乐天就注意到了更加诡异的可怕的事，那就是家家户户的门，似乎都传来了响动声。
　　夏乐天不得不再次藏起来。
　　没一会儿，每个灯笼都渐渐浮现出怪异的花纹，血红到像是人类的血液，慢慢将灯笼染成了红色。
　　大红灯笼高高挂在每家每户面前，反而比之前更加诡异可怕起来。
　　似乎这是个讯号。
　　每家每户的门渐渐打开了一道缝隙，一双眼睛正朝着外面看，包括窗户，也都打开缝隙，里面露着诡异苍白的脸。
　　――它们似乎在看红色灯笼。
　　夏乐天忽的身体一僵。
　　因为身后竟然响起像是开窗户的声音。
　　细细的。
　　缓慢的，发出――嘎吱的声音。
　　夏乐天额头瞬间冒出密集的汗，与此同时，强烈被窥视的感觉传来，就在身后，格外的真实。
　　夏乐天身体保持着一动不动，与此同时却瞬间从空间包裹里取出镜子，然后照了照身后。
　　一张惨白的脸从窗户里探出来，直勾勾盯着夏乐天的镜子！！！！
　　它在看着镜子里的自己！！！
　　夏乐天瞳孔一缩，后背甚至产生了被电流麻住身体的感觉，
　　第一反应就想将这只鬼踹回去，但是夏乐天的理智却强行遏制住了这份本能，因为他不能这么做。
　　谁也不知道红色灯笼代表着怎样的信号。
　　这次灵异事件里的鬼，绝对是自己在现实当中遇到的――可以媲美鬼新娘事件的级别。
　　夏乐天只能装作没有发现这只鬼，更没有将镜子收回去。
　　他甚至都觉得自己经过这件事后，心理素质必然会变得更强大起来。
　　小镇子里的红色灯笼全都亮了起来，再也看不到任何白色灯笼，而所有居民全都已经从屋子里出来，低垂着头一动不动。
　　月光倾斜下来，将每个居民的影子拉长到像是鬼怪般张牙舞爪，空气仿佛也变得稀薄起来，被大量的红雾笼罩住。
　　红色雾气？
　　夏乐天皱了皱眉，忽的像是想起之前曾经在山上看到的白雾，急忙将调整了下镜子，对准了外面的半个天空。
　　镜子里，半个天空弥漫着血红色的雾气，而最远处的地方，则弥漫着白色的雾气，从气势上看似乎是白色雾气更加汹涌一些。
　　在夏乐天身后的那只鬼，同样也看到了白雾，苍白的脸上忽然露出像是人性化般的恐惧神情，立刻缩着头急忙忙回了屋子里。
　　夏乐天愣了愣，急忙转头一看。
　　那只鬼，果然真的已经不见了，不对，应该说――它从屋子里出来了，和其他鬼一样都站在街上，低垂着头一动不动。
　　所有居民都是如此，在看到大红色灯笼后，立刻从屋子里走出来，一个接着一个都站在了街道上，低垂着头一动不动。
　　到底发生了什么？
　　夏乐天忽的想起什么，急忙忙将手机拿出来的同时，并且调到了静音模式，这才敢打开死亡游戏。
　　一个任务也瞬间在这时候弹了出来。


第160章 指向
　　【舞女鬼】
　　【类别】：鬼界
　　【任务奖励：30】
　　【请问是否接取任务？】
　　【请注意，鬼界即将升级为鬼域】
　　【请注意，鬼界即将升级为鬼域】
　　这是死亡游戏给出的任务还有提示，尤其是最后两行内容。
　　――夏乐天心中陡然一惊！
　　怪不得这个女鬼搞出的动静这么大。
　　鬼域。
　　他从来都没有碰到过这种级别的灵异事件，之前远远瞥了一眼女鬼，就本能感觉到了自己绝对打不过这个舞女鬼。
　　夏乐天立刻心生退意，他虽然也很想要五十万，但也得有命去拿才行。
　　夏乐天立刻返身，朝着小镇出口方向跑。
　　只是跑了没多远，
　　夏乐天脚步忽的一顿。
　　小镇出口弥漫着大量红雾，甚至比小镇内还要浓郁，最可怕的是，这才几秒的时间，红雾就已经快要化为实质的墙壁。
　　。
　　――小镇被厉鬼封锁住了。
　　夏乐天脸色瞬间变得及其难看起来，如果强行从红雾墙穿过，也许会触发可怕的厉鬼杀人契机。
　　夏乐天阴晴不定，半响后又转过头看向远处。
　　忽的，熟悉的画面闪过脑海，与眼前的小镇似乎重合在一起。
　　他，终于想起来这个地方为什么会这么眼熟，仿佛曾经来过似的，因为这个小镇子分明就是鬼新娘事件里的鬼界翻版。
　　每个地方都格外的相似。
　　不过区别仅仅在于，这个小镇子远远比鬼新娘的鬼界要大出很多，但有一件事非常奇怪。
　　鬼新娘事件里的鬼宅，怎么不见了。
　　夏乐天白天时曾经在小镇子大概走了一圈，记忆中根本没有鬼宅的踪迹，就好像，凭空从这个镇子里消失了。
　　难道是被吸入到鬼新娘的鬼界里去了么？
　　可，这也说不通。
　　夏乐天脑子几乎乱成了一团。
　　等等。
　　夏乐天忽然想起之前所遭遇的一个细节。
　　之前，他曾经利用小镜子观察天空时，恰好将白雾照在镜子里，而那个从窗户里钻出来的居民，表情也因此变得极度惊恐起来。
　　它似乎十分害怕“白雾”。
　　但是，这个地方属于舞女鬼的鬼界，这些与舞女鬼有关系的居民们，为什么又要害怕根本不会入侵进来的白雾呢？
　　除非，它们见过这个白雾主人。
　　一个大胆的猜想渐渐形成，夏乐天立刻掏出手机选择接取任务，随后，任务又再次刷新，出现了新的提示。
　　【舞女鬼】
　　【类别：鬼界】
　　【任务奖励：34】
　　【任务：请封印舞女鬼，阻止她继续扩大鬼界，升级为鬼域，以防止危害更多的无辜人类。】
　　【温馨提示：她很爱美，也很爱笑，当年也是大上海舞厅里响当当的招牌。】
　　【温馨警告：人类一旦进入鬼域，基本无法逃离！！除非解决该次事件。】
　　夏乐天扫过任务内容，心里的猜测也随之加深起来。
　　要知道，每次任务内容都是完全不一样的，可偏偏这次名字叫做舞女鬼的灵异事件，与之前曾经经历的某个事件任务内容，几乎完全一致。
　　除了温馨提示不一样。
　　不过。
　　任务最后一行内容，也让夏乐天的念头更加坚定起来，看来他的选择与判断，是正确的。
　　红色雾气，就是舞女鬼的力量。
　　当他进入这个鬼镇的瞬间，就已经等同于进入厉鬼的鬼界当中了。
　　夏乐天必须要将这次灵异事件解决掉，否则就无法逃离这个地方，最可怕的是，待在鬼界的时间越长，就会成为鬼界的一部分。
　　至于那些待在鬼镇里的居民们，极有可能早就成为了鬼界的一部分。
　　天空布满红色雾气，非但感觉不到任何仙气飘渺的感觉，反而觉得阴森诡异。
　　最远处，仍旧一片漆黑。
　　夏乐天掏出镜子照了照那片天空，镜子内赫然出现了浓郁的白雾，平静漂浮在固定的位置。
　　而红色雾气则像是及其忌惮白色雾气，丝毫不敢逾越中间那条线，只在固定的位置，怨恨而愤怒的翻涌着。
　　夏乐天在原地慢慢转圈，很快发现只有在南面的位置才有白雾，也就是说，在小镇南面的地方，还存在着另一只厉鬼，彼此相互制衡或者互不侵犯。
　　夏乐天收起镜子，再次瞥了眼手机任务，可也就是在此时，这任务后面竟然慢慢显现出了极小的字体。
　　【请注意！再杀死两名玩家后，鬼界即将升级为鬼域！！！】
　　【请注意！再杀死两名玩家后，鬼界即将升级为鬼域！！！】
　　夏乐天陡然一惊，甚至不自觉眨了眨眼睛，等再看的时候，却发现那两行字体仿佛像是从来都没有出现过。
　　夏乐天不认为自己出现了幻觉。
　　他更倾向于――自己的“外挂”正在借用这个办法隐晦提醒自己。
　　再杀死两名玩家。
　　夏乐天在心里反复将这句话念叨了两遍，表情忽的变幻起来。
　　糟了！
　　夏乐天思至于此，再也顾不得其他，急忙忙朝着小镇内部跑去。
　　但愿他还来得及救下那几个人。
　　在短短的时间里，红色灯笼似乎变的更加鲜红，所有低着头的居民们慢慢抬起头，苍白的脸上一片死寂，全都望着某个方向。
　　紧接着。
　　每个居民们开始朝着望向的地方缓缓前进。
　　夏乐天躲在最后面，不紧不慢的跟上。
　　不过随着夏乐天渐渐靠近，他发现这些居民们并不会袭击自己。
　　夏乐天见状干脆就不再掩饰自己的行踪，大大方方的跟着大部队往前走。
　　几个居民没忍住看了眼夏乐天，满脸死寂的脸上仍旧平静无波，最后又默默收回目光继续往前走。
　　不知走了多久。
　　前方的居民鬼们突然传来一阵骚动，而周围原本无视自己的居民们，似乎也都缓缓转头看向夏乐天，表情慢慢变得诡异起来。
　　夏乐天立刻果断后退，然后躲进小胡同的同时，又翻身爬到房梁上面，小心翼翼往下望。
　　是那四个玩家。
　　此刻，他们几个完全被居民鬼们团团围住，哪怕是那个看起来较为冷静的女玩家，也不免露出了惊慌失措的表情。
　　每个人不安而恐惧，默契的将后背贴在一起，以防有鬼会突然扑上来进行袭击。
　　“怎么办啊？这些鬼都盯上我们了。”其中一个玩家惊恐的说道，与此同时他又紧紧捏着黄符咒，做好了随时反击的准备。
　　“还能怎么办，赶紧找生路！”另一个玩家闻言急忙忙回答道。
　　作为唯一的女性玩家林青只能强行逼自己冷静下来，急忙忙环顾四周，表情陡然便的惊恐起来。
　　夏乐天立刻顺着她的目光望过去，红色灯笼下面，竟然不知何时站着一个穿着红色旗袍的厉鬼！！！
　　披头散发的站在那里，红色镶嵌着闪钻的高跟鞋在红光下熠熠发光，它慢慢转动着眼珠，缓缓的抬起手指向了――其中一个男玩家。
　　所有居民们立刻齐刷刷看向那个男玩家，表情带着诡异的死寂。
　　男玩家吓得大叫起来，忍不住后退了几步，惊恐喊道：“不要看我，你们为什么要看着我，啊？！！”
　　其他几人也吓得动也不敢动，虽然已经经历过几次灵异事件，但他们却也是第一次看到这么多的鬼。
　　最重要的是，那个红色旗袍厉鬼，强大到不可思议，就连黄符咒都起不到任何作用。
　　三人心中涌现出及其强烈的后悔，如果当初没有贪图五十万的话，就不会陷入这种绝境当中了。
　　林青满脸绝望，却无比不甘心。
　　她靠着强大的意志力，还有躺在棺材里时的绝望和害怕，终于等到有人能救出来自己。
　　可没想到，这一次，依然还是没能逃出这个鬼镇。
　　夏乐天第一反应就是掏出手机，但随即又想起什么似的，急忙将手表从空间包裹里取出来，看了眼上面的时间。
　　――11：49：59
　　一秒过去。
　　――11：50.
　　女鬼瞬间瞬移到了这个男玩家身后，与上次一样用利爪贯穿了他的胸腔，慢慢掏出还在跳动的心脏。
　　男玩家瞪大眼，慢慢低头看着空荡荡的伤口，想要张嘴说话却什么都说不出来，瞬间倒在地上彻底没了声息。
　　厉鬼慢慢收紧纤长惨白的手，心脏瞬间被抓成了碎肉，鲜血竟然没能染红她的手。
　　反倒是周围的红雾，却因此变得更加浓郁起来。
　　夏乐天表情微变，因为他能感觉到，这个厉鬼似乎比刚才又变强了，周围空气变得更加稀薄起来。
　　紧接着，舞女鬼看向剩下的三名玩家，表情带着诡异的神情。
　　像是在说。
　　下一个，就是你们了！！1
　　三人瞬间爆发出极其强烈的求生欲，急忙忙朝某个方向跑，再不跑，也许下一个死的就真是他们了。
　　他们甚至连动用黄符咒的念头都不敢，因为这对于厉鬼来说根本没有任何作用！！
　　逃！！
　　快逃啊！！！
　　至于那个红衣女鬼，却又不知何时消失了。
　　三人拼命往前跑，可紧接着又被无数的居民鬼们拦住了去路。
　　三人狼狈又恐惧的停下来，有些惶恐的看着居民们渐渐将包围圈越缩越小。
　　“怎么办啊！！”其中一个玩家绝望大喊道。
　　“我他妈要是知道，我也不会和你一样站在这里了！”另一个玩家同样也绝望的回答道。
　　林青咬着嘴唇，绝望的闭上眼。
　　果然……还是要死了么。
　　“实在不行，实在不行我们试试强行突围吧，你们没发现那个红衣女鬼消失了吗，这是我们最后逃出去的机会！”其中一个玩家急切道。
　　另一个玩家绝望的点头，在濒临崩溃时反而变得胆大起来，“行，听你的，反正左右都是个死，还不如拼一拼。”


第161章 对比
　　两人慢慢往后退了几步，舔了舔嘴唇，似乎对接下来的行为感到十分紧张和害怕。
　　但偏偏，两人又不得不这样做。
　　其中一个人从空间包裹里掏出两个砍刀，分给另一个人，“是死是活就全靠老天爷了。”
　　事实上，三人完全可以使用黄符咒。
　　但这里的鬼实在是太多了，三张黄符咒根本起不到任何作用。
　　林青死死咬着后槽牙，也从空间包裹里取出了钢管，最边缘的地方似乎做了处理，以便更好的挥舞与使用。
　　两人看向林青，十分诧异林青这番举动。
　　林青那张十分艳丽的脸上丝毫看不见女性特有的柔弱，反而竖着眉毛对两人骂道：“这时候看我干什么，赶紧从这里杀出去！”
　　两人急忙收回目光。
　　居民鬼们仍旧缓慢的靠近三人，其中一个长满老年斑的老人瞪着死鱼眼，率先冲上去袭击三人。
　　林青迅速挥舞钢管棒，在老人头部重重一击。
　　――骨裂的声音响起。
　　老人迅速被打倒在地上，头骨凹陷，却不见鲜血渗出来。
　　林青脸上丝毫看不见恐惧的神色，仍旧紧盯着躺倒在地上的老人。
　　紧接着，老人又缓缓站起来，死鱼眼般死寂的目光紧盯着林青，继续朝林青快步走过去。
　　这些人，果然已经不再是人类！
　　林青见状反而也飞快冲上去，双手紧握着钢管棒，再次朝老人头部重重一击。
　　老人再次躺倒在地上，挣扎着起来。
　　而林青则不像是之前那样坐以待毙，迅速越过老人对前面的居民展开袭击，试图从包围圈里突破出一个出口，好让三人可以逃出去。
　　另外两人这时候也反应过来，急忙忙帮着林青一起袭击这几个居民。
　　这些身份不再是人类的居民们，看起来似乎与寻常的人类并没有什么不同，力量和反应能力甚至都不如三人。
　　除了这些居民鬼们，似乎杀不死。
　　不管砍在什么地方，哪怕是砍裂头骨，也无法阻止这些居民们不断缩小包围圈。
　　情况仍旧十分危急。
　　因为，这些居民鬼不知疼痛，也不会疲惫。
　　“糟了，那些鬼都朝着这边聚集过来了，它们肯定是看出我们的意图了。”其中一个玩家很快发现了不对劲，急忙忙对另外两人吼道。
　　事实上，林青早就发现了这一点，但她已经筋疲力竭连一句话都不想说，因为她必须要保存体力逃出去。
　　虽然看上去，这个机会已经渺茫到几率为零。
　　但她还是不想放弃。
　　她不想死！
　　“啊啊啊啊我要活着，杀了你们！”那名男玩家绝望而愤怒嘶吼着，砍刀一下又一下的挥舞着，直接将眼前的居民鬼砍的头部四分五裂。
　　头部脑花崩裂四溅，里面依然看不见任何的血液，只有腐烂的肉和蛆虫在脑花里蠕动着。
　　显然，这些外表看似像是人类的居民们，体内已经腐烂到都生出了蛆虫，却仍旧还可以行动自如。
　　而这背后，必然是那名舞女鬼在暗中操控导致的原因。
　　夏乐天知道自己不能再等下去了，必须要将三人救下来。
　　绝不能让厉鬼继续杀人。
　　否则，所有人，包括他自己全都逃不出去这个地方。
　　夏乐天再次看了眼时间，还有五分钟就到十分钟。
　　厉鬼很可能会在12：10分继续杀人。
　　夏乐天迅速爬起来。
　　瞬间从房梁上面纵身往下跳――
　　林青和另外两名玩家瞬间被从屋檐上跳下来的黑影惊得忍不住顿了顿。
　　那是谁？
　　红色灯笼高高挂起，让那个黑影几乎隐藏在黑暗中看不清神色，更无法得知这个黑影，到底是人，还是鬼！
　　但三人已经顾不得这个黑影，因为此时此刻，居民鬼们已经逐渐又朝着三人靠近，好不容易看起来要突破的口子又再次被好几个居民堵住了。
　　三人心中陡然生出了绝望。
　　“不！！”林青绝望大吼着。
　　她坚持那么久，忍受着绝望和恐惧，好不容易才从棺材里爬出来，她明明马上就可以逃出去了。
　　快要抓住的希望，瞬间又再次眼睁睁从手心里溜走了。
　　林青最后那一根理智，几乎快要崩塌碎裂。
　　她，快要坚持不下去了。
　　另外两人同样也和林青一样，几乎绝望的满脸苍白，就连好不容易聚集起来的力气，也瞬间消失了。
　　难不成，真的要死在这里了吗。
　　三人绝望到几乎快要放弃突围，直到几个居民鬼接连倒下再也没爬起来时，三人惊愕的看向远处――
　　是那个从房檐上跳下来的神秘人，他挥舞着钢管轻轻松松将居民的腿全部打折，任由它们在地上爬动着却再也站不起来了。
　　这些不怕痛不怕死的鬼们，似乎彻底失去了威胁性。
　　其中一个居民鬼冲上来，那个神秘人瞬间掐住居民鬼，飞快往后一扔，好歹有一百八十斤的微胖鬼瞬间飞了出去，倒在地上再也爬不起来。
　　因为骨头都已经断成了好几截。
　　“这到底是人还是鬼……”林青吓得脸色苍白，突然感觉到了害怕。
　　另外两个玩家同样也被这个神秘人可怕又极致的力量所震慑的头皮发麻，甚至下意识后退了几步。
　　拥有这样可怕能力的，怎么可能会是人类。
　　一定是鬼！！！
　　没多久，那个神秘人便硬生生从包围圈里走了进来，地上躺着无数还在爬行的居民鬼。
　　大红灯笼似乎隐隐闪烁了几下。
　　神秘人越走越近，三人吓得忍不住往后退了几步，直到红色灯笼将那个神秘人的脸微微照亮，露出一张白净温和的面孔。
　　与刚才杀的宛如厉鬼的存在，形成了强烈反差。
　　三人立刻呆立当场，许久都没能这样的反差回过神来，那个神秘人有些不解的皱眉，对三人道：“傻站着看什么，赶紧跟我走。舞女鬼马上要出来了。”
　　三人如梦方醒般回过神，难以置信这个神秘人竟然是来救他们三个的！！！！
　　终于有救了。
　　他们可以不用死在这里了。
　　三人甚至连喜极而泣都来不及，因为那个神秘人已经快步从包围圈里走了出去，三人唯恐这人会丢下自己，急忙忙跟上去。
　　居民鬼们，或者说是舞女鬼知道无法再阻止四人离开，便让这些居民鬼们紧跟着四人。
　　三人哪怕有这个神秘人帮忙逃出生天后，依然对身后紧跟不放的居民鬼们感到无比恐惧。
　　谁也不知道这些鬼，什么时候还会再次袭击自己。
　　神秘人――
　　或者说是夏乐天，他忍不住皱了皱眉，果然，即将拥有鬼域级别的厉鬼，智商也会随之变高。
　　这不是个消息。
　　三人见夏乐天表情不对劲，立刻惶恐起来，林青急忙忙问：“怎、怎么了？是不是发生什么了。”
　　夏乐天也没打算瞒着三人，便将自己的猜测说出来，两名玩家见状忍不住吃惊了一秒，随即很快又平静下来。
　　能够让黄符咒几乎起不到任何作用的厉鬼，肯定是个非常恐怖又强大的存在。
　　这样的厉鬼拥有比一般厉鬼还要高的智商，似乎也能说得通。
　　“可是，这不可能啊，这个厉鬼分明只是鬼界级别的，怎么会强大到……”林青不解又惊愕的说道，似乎希望眼前这个神秘到堪比厉鬼一样强大的人可以给出一个解释。
　　夏乐天没有让林青失望，立刻给出了答案：“这只鬼，马上要到鬼域级别了。”
　　说完这句后，他又像是意识到什么，状似不经意般问林青，“怎么，作为这个灵异事件的任务者，游戏没有提示你吗？”
　　林青愣了愣，急忙忙掏出手机看了眼任务，然后道：“没有，手机上没有任何提示，上面只说了这是个鬼界级别的鬼。”
　　等等。
　　林青又想起夏乐天之前所说的话，飞快问：“你怎么会管这次灵异事件里的鬼叫舞女鬼？她生前难道是个舞女吗？”
　　从头到尾，她都没有询问过夏乐天又是如何得知的。
　　林青很聪明，更明白眼下她最应该知道的，就是关于这次灵异事件的信息。
　　至于眼前这个神秘人又是如何知道的，根本不在林青询问范围内，每个人都有属于自己的秘密。
　　一旦问出来，她很害怕这个神秘人会因此不再帮助自己。
　　夏乐天转过头对林青道：“能给我看看你的游戏任务界面吗？”
　　林青一愣，没有过多犹豫直接递给夏乐天，“我不知道你能不能看到这些，你先看看再说。”
　　游戏里曾经规定过玩家不能看另外玩家的手机，哪怕是强行夺过手机，也是无法看到内容的。
　　但在现实外，也不知道这个规定是否还存在。
　　不过，在经过手机主人的允许下，其他玩家应该是可以看到游戏内容的。
　　夏乐天瞥了眼手机内容，表情不变，可心里却惊涛骇浪到极致。
　　果然。
　　他的手机和其他玩家真的不一样。
　　林青手机界面同样也显示着关于这次事件的任务。
　　【灵异事件】
　　【类别：鬼界】
　　【任务奖励：12】
　　【任务：请解决该灵异事件。】
　　短短几行内容，简单到极致，生怕多说一个字都吃亏，尤其是如此高难度级别的灵异事件，竟然只给这么点积分，几乎忍不住落泪。
　　除此之外，玩家们的任务里，最重要的事竟然连个温馨提示和警告都没有。
　　对比起来。
　　夏乐天没想到……那个名字叫前方高能预警的外挂，不但能在游戏里给予自己帮助，甚至还能在现实世界里充当辅助插件。
　　插件很可能是无法在现实里提醒自己，便在手机里隐晦给自己线索和生路。
　　甚至还帮自己变强，暗搓搓的给自己涨积分奖励。


第162章 杀人契机
　　身后的居民鬼们仍旧紧跟着四人，并且随着时间流逝表情渐渐变得诡异起来。
　　夏乐天收回思绪，立刻看了眼时间。
　　――12：09分。
　　还剩下一分钟。
　　假设，他的猜测是正确的话。
　　接下来将会有一个人会死于厉鬼手里。
　　可即便知道了厉鬼杀人时间，却不知道杀人契机的话6
　　除了那三个玩家之外。
　　哪怕是夏乐天也很有可能会遭到厉鬼的袭击。
　　所以，杀人契机到底是什么呢！
　　最重要的是，那些紧跟在玩家身后的居民们，又在其中扮演着怎样的角色呢。
　　夏乐天只能嘱咐三人，“跟紧我，那只鬼很可能会对我们展开袭击。”
　　虽然没有明说是那只鬼，可三人却瞬间明白了这句话的意思，表情陡然僵住变得惊惧起来。
　　什、什么？！！
　　那个穿着红色旗袍的女鬼，竟然还会再次出现？
　　“杀人契机到底是什么。”林青绝望之下仍旧还在拼命思考着生路，她很害怕下一个死的就是自己。
　　另外两人的表现也没好到哪里去。
　　两人几乎是紧跟在夏乐天身后，生怕离远了就会被看不见的鬼拉入黑暗中，再也没了声息。
　　也不知道是不是错觉，周围慢慢弥漫着阴冷的气息，不断钻入毛孔中，带来颤栗的感觉。
　　尤其是空气似乎变得稀薄起来，三人甚至开始拼命呼吸着，却仍旧感觉胸闷气短到出现缺氧的症状。
　　怎么会这样。
　　“我有点喘不过气了。”林青作为女玩家，再加上长时间处于灵异事件中挣扎，身体和精神方面早已被过度消耗，很快就出现了不适的症状。
　　脑子都变得混沌起来。
　　她几乎无法进行正常的思考和分析，肺部好像快要缺氧到爆炸了……
　　林青走了几步，因为缺氧而腿软，右手下意识想要抓住距离最近的夏乐天，借此来平衡身体。
　　谁知夏乐天却反应极快，飞速躲开了林青的手，与此同时又将手里的钢棍放入林青手里。
　　林青下意识抓住钢棍，也顾不得上面沾染着的恶心碎肉，惊骇的看着夏乐天，心中陡然生出及其可怕的寒意。
　　夏乐天刚才的举动，让林青有了一个十分可怕的猜想。
　　她好不容易找回自己的声音，哆嗦着嘴唇，却仍旧故作镇定的问夏乐天：“杀人契机……难道和我有关系吗？”
　　另外两人听到这话，顿时吓得满脸惶恐后退了几步，唯恐怕和林青靠的太近而被厉鬼盯上。
　　夏乐天瞥了眼林青，解释道：“并不是，我只是小心谨慎惯了。”
　　林青愣了愣，也不知道是信了还是没信，但脸上压制住的恐惧却减淡了不少。
　　另外两人却觉得这是夏乐天安抚林青而撒的善意谎言，仍旧与林青拉开了距离。
　　夏乐天见状，皱着眉不得不警告两人：“跟在我身边，不要离我太远。”
　　两人听了这话，下意识看向林青，似乎颇为忌惮林青。
　　夏乐天急忙看了眼手机，没时间了，他赶紧对三人道：“赶紧把你们的黄符咒交给我。”
　　林青毫不犹豫的将手里最后一张黄符咒交给夏乐天，而另外两人却立刻露出警惕神色，下意识用防备质问的语气问：“你要这个干什么？”
　　林青听得忍不住想要翻白眼，实在不愿意让这个神秘人来回答如此愚蠢的问题，道：“你们两个动动脑子，黄符咒还能用来干什么，当然是为了制衡那只鬼。”
　　制衡？
　　其中一名玩家答道：“没有用的，黄符咒对女鬼根本起不到任何作用，她实在是太强了。”
　　夏乐天当然知道，答道：“不，黄符咒可以制衡女鬼一秒的时间，三张黄符咒再加上我的一共四张，足以给我们留出四秒的时间。”
　　四秒？
　　另外一个玩家答道：“那又有什么用，那个鬼可以瞬移，我们怎么跑都没有用。”
　　林青听到这话，也不由得沉默起来。
　　四秒。
　　实在是太短了。
　　夏乐天忽的对这个玩家道：“你再说一遍刚才的话。”
　　那个玩家吞了吞口水，又重复了一遍：“那个鬼可以瞬移，我们怎么跑都没有用。”
　　林青和两名玩家见夏乐天沉思的模样，瞬间不敢再说话，生怕打扰到夏乐天。
　　可以说，现在能不能活着出去，几乎全靠眼前这个来路神秘的青年了。
　　夏乐天快步往前走的同时，脑子里也在飞快回忆着当时厉鬼杀人的过程。
　　当时明明有四个玩家，为什么舞女鬼偏偏指向了第二个死者，这其中必然存在着自己还没想到的规律。
　　厉鬼杀人是有顺序的。
　　谁满足了某个条件，就会被厉鬼作为优先袭击的对象。
　　第一个死者是棕色外套的那个男玩家，第二个是之前的死者，夏乐天再次回忆了一遍四人挖掘坟墓的过程。
　　厉鬼杀人顺序难道与玩家挖掘坟墓先后顺序有关系吗？
　　因为，他很清楚的记得，那个穿灰色外套的玩家，是第一个铲土挖坟墓的。
　　可这样也说不通。
　　因为第二个挖掘坟墓的，不是第二个死者。
　　等等……
　　夏乐天脑海里忽然闪过四人撬开棺材的画面，再稍作联想，瞬间明白了什么。
　　原来，杀人契机是这样的。
　　也就是说。
　　下一个死者，极有可能就是――第三个触碰到棺材的玩家。
　　之前在墓地时，四人为了救棺材内的林青时，恰好先后都触碰到了棺材。
　　第一个触摸棺材的，就是之前那个穿棕色外套的男玩家，最重要的是，当时时间正好指向11：50。
　　两个杀人契机全部达成，厉鬼出现瞬间杀死了棕色外套的玩家。
　　而第二个触摸棺材的玩家，在午夜零点时死于厉鬼袭击。
　　但不同的是。
　　第二个玩家在死亡前，厉鬼曾经做出了指向的动作，与此同时，所有居民鬼更是齐刷刷看向了那个玩家。
　　紧接着。
　　厉鬼瞬移到第二个死者身后，将之杀死。
　　线索越来越明朗起来。
　　夏乐天转过头看向身后密密麻麻的居民鬼们，心中越发肯定起自己的猜想。
　　那个舞女鬼，只能每隔十分钟时忽然出现。
　　说起来，也算是第一个死者比较倒霉，恰好站在了厉鬼出现的地方，所以才会被厉鬼瞬间被杀死。
　　这也就是为什么身后这些居民鬼们会紧跟着玩家的原因，那个舞女鬼，极有可能无法移动。
　　所以她需要特意指向下一个目标，居民鬼们就会齐刷刷看向那个目标，从而让厉鬼拥有瞬移能力，将目标杀死。
　　当然，夏乐天也不确定自己的猜想是否正确。
　　不过现在也已经别无他法，夏乐天赶紧掏出镜子照了照白雾的方向，从目测来看，还有三百米就到白雾的范围内了。
　　夏乐天的行为让三人感到了不解，三人学着夏乐天从空间包裹里掏出镜子，照了照前面，表情瞬间变得惊骇起来。
　　镜子里，竟然清晰显现着白色雾气，最重要的是，白雾与红雾泾渭分明，中间大约隔了几米的真空地带。
　　林青表情惊恐，几乎失声道：“那个白雾……也是鬼界吗？！！”
　　怎、怎么可能？
　　这里分明只是个小镇子，光是出现鬼界级别甚至是马上要达到鬼域级别的灵异事件，这概率本身就已经小的可怜。
　　可现在，同一个地方竟然出现了两个鬼界级别的灵异事件，甚至形成了微妙的平衡，看起来似乎彼此互不侵犯。
　　最重要的是，林青发现了更加可怕的事情，她知道这个神秘人不愿意与自己接触，只能快步跑过去与神秘人平行，急急喊道：“你难道想带我们去另一个鬼界里去吗？”
　　这简直和送死又有什么区别。
　　夏乐天忽的顿住脚步，转过头对林青道：“那你知不知道，鬼域级别的时间，几乎是无解的，你觉得我们能在下一波袭击当中活多久？”
　　林青被说的哑口无言，甚至是六神无主起来。
　　可是，去了另一个鬼界，也是等于去送死，或许只是能让自己多活个几小时罢了。
　　另外两个玩家听到两人对话后，精神几乎快要濒临崩溃，反应激烈的喊道：“我不想去另一个鬼界！肯定还有办法的，肯定还会有的……”
　　林青只觉得嗓子发酸，眼泪忍不住想要溢出眼眶，最后又硬生生被逼回去。
　　林青深深吸了口气，很快将表情调整到了镇定，手却因巨大的恐慌而颤抖着，将头发捋到耳后，道：“反正左右都是死，我们还不如留在这里找生路。”
　　另外两人瞬间说不出话，浑身抖如筛糠。
　　夏乐天表情冷下来，对三人答道：“留在这里，存活率基本为零，但如果过去，也许还有百分之五的存活机会。”
　　没等三人准备细问原因，夏乐天注意到身后那些居民鬼们的表情变得越来越诡异，周围隐隐出现了非常阴森可怕的气息。
　　夏乐天额头瞬间冒出了密集的汗，但即便是在这时候也仍旧保持着最后的镇定，以几乎无法让三人拒绝的语气提出了要求，“糟了，她马上要出来了，快把黄符咒给我！！”
　　夏乐天的语气太过危急，让三人瞬间产生了极大恐慌，连思考都来不及，就急忙忙将黄符咒递给了夏乐天。
　　“给、给你！”
　　夏乐天接过三张黄符咒，又从空间包裹里拿出了自己的黄符咒，总共四张。
　　四秒时间。
　　如果跑的快一些，也许还来得及！！！
　　夏乐天又赶紧掏出手机看了眼时间，表情微变，距离厉鬼杀人时间还剩下倒计时三十秒！
　　而此时，前方不知何时，突然出现了模模糊糊血红色的身影，但并没有完全显现出来。
　　是它来了！
　　夏乐天表情一变，急忙忙对三人喊道：“快跑――！！！朝另一个鬼界跑！”
　　三人脑子瞬间空白，身体先脑子快一步，爆发出全部力量拼命往前跑――
　　“啊啊啊啊――”两个男玩家一边嘶吼着一边跑，他们此刻甚至都感觉不到自己的双腿。
　　空气不停地灌入耳中，将一切声音全部都隔绝掉。
　　满脑子只有一个念头。
　　那就是跑！
　　拼命往前跑！！
　　而身后的居民鬼们似乎得到了舞女鬼的命令，争先恐后全都追了上去。


第163章 她的脸
　　而这时，夏乐天同样也在飞速狂奔着，但和三人不同的是，他奔向的目标并不是白雾，而是――那只厉鬼。
　　归功于每次完成任务而让身体不断变强。
　　夏乐天的爆发力几乎达到了有史以来最快，仅仅两秒就跑到厉鬼面前，飞快的在厉鬼逐渐凝实的身体上贴了四张黄符咒。
　　黄符咒瞬间起到效果。
　　厉鬼四秒时间内无法再继续凝实身体，只有在完全显现出身体并且在规定时间内指向目标者时，杀人契机才会生效。
　　夏乐天不知道这样做能否解除危机。
　　因为。
　　这是他有史以来所经历过的灵异事件里，最强大的厉鬼。
　　哪怕这只鬼还没有完全凝实出身体。
　　夏乐天仍旧能感受到从骨子里传来的颤栗，还有――毛骨悚然！
　　夏乐天心中骇然，立刻以飞快的速度追上前面的三人。
　　快。
　　再快点跑。
　　短短四秒很快过去，红舞女的身体再次开始慢慢凝实起来，而所有居民鬼们仍旧以最快的速度追着夏乐天和另外三名玩家。
　　这让夏乐天更加坚定自己之前的猜想。
　　厉鬼的杀人契机，果然和这些居民鬼有关系。
　　三人很快跑到了红白雾气中间的空白地带，扭头急切的看着夏乐天，呼喊着：“快跑啊！”
　　夏乐天后背忽的传来强烈的危机感，他迅速转头看向舞女鬼的位置。
　　厉鬼穿着大红旗袍，站在那里，惨白的脸上满是森然，紧接着，她缓缓抬起手，指向了――其中一名男玩家。
　　三人脸色陡然苍白起来。
　　被厉鬼指着的男玩家吓得大叫起来，极致的恐惧让他大脑几乎一片空白，腿软到随时都会跌坐在地上。
　　下一个要死的！！！竟然是自己！
　　他绝望又不可置信大喊道：“怎么可能会是我，为什么会是我啊？！！”
　　死的，难道不应该是那个女玩家吗？
　　林青与另外一个男玩家本能后退了几步，生怕和对方靠的太近而被牵连。
　　夏乐天见状顿时冷汗直流，绝不能让厉鬼继续指着那个男玩家了，否则所有人全都会死在这里。
　　死亡游戏已经说得很清楚，鬼域级别的灵异事件，基本上无解。
　　因为厉鬼的实力太过强大。
　　夏乐天拼命提升速度，在厉鬼杀人契机即将起效果时，飞快将三人全都推进了白雾里。
　　也就是另一个鬼界。
　　三人无法抵抗住夏乐天的力量，全都摔在了地上，晕眩到过了好几秒才缓过神。
　　好疼。
　　林青忍不住吸气，狼狈又无力的从地上坐起来，紧接着又忍不住小声啊了一声，拼命往后退缩了几步。
　　白雾外面竟然不知何时占满了密密麻麻的红雾世界的居民鬼们，表情死寂而麻木。
　　宛如死去很久的尸体。
　　而舞女鬼，竟然不知道何时也站在了白雾外面，表情阴森直勾勾扫过林青，还有夏乐天和另外一个玩家。
　　忽的，它惨白的手指慢慢抬起来，再次指向那名第三个触碰棺材的男玩家。
　　男玩家表情惶恐，双腿哆嗦了几下，哗啦啦的尿瞬间流在了地上。
　　按理来说，作为经历过几次灵异事件的老玩家，心理承受能力绝对比新人强出太多，几乎不太可能会出现被吓尿的状况。
　　但这只厉鬼不一样。
　　它几乎可以称作是厉鬼当中最为强大的存在。
　　就连夏乐天在面对那只鬼时，也会受到影响，更何况是其他玩家呢。
　　林青与另一名玩家在厉鬼的视线中动弹不得，直到厉鬼的目光死死钉在了第三个目标者身上后，两人才忍不住开始颤抖起来。
　　尿了一地的玩家再也无法承受住厉鬼可怕的目光，尤其是在意识到自己将会是下一个死者时，情绪终于濒临崩溃。
　　他牙齿打颤个不停，身体骤然冰冷起来。
　　夏乐天飞快掏出手表看了眼时间。
　　――12：11
　　距离厉鬼杀人时间已经过去了一分钟。
　　夏乐天虽然仍旧不敢放松，但根据眼前这种现状来看，危机似乎暂时被解除了。
　　这也就是他当时为什么要让所有人去另一个鬼界的原因。
　　两个厉鬼似乎处于的微妙平衡当中，所以两个鬼界中间才会隔了几米宽的空白地带。
　　按理来说，当舞女鬼指向满足两条杀人契机的玩家时，这时候不管是任何方法，也都无法阻止厉鬼继续杀人。
　　几乎相当于无解。
　　但偏偏这时候，夏乐天和另外三名玩家进入了另一个厉鬼的鬼界当中，这才会导致厉鬼的杀人契机失效了。
　　不过。
　　夏乐天不知道这只舞女鬼是否会进白雾里，他已经不指望自己可以完成这次的灵异事件。
　　因为只要能活着出去，就已经是极其幸运的事了。
　　舞女鬼仍旧举着手，直直指向那名玩家，表情从阴森逐渐演变到扭曲。
　　而周围密密麻麻的鬼们……
　　表情也从麻木变成了扭曲，五官狰狞到另外两名玩家止不住的颤抖。
　　诡异的一幕持续了大约几秒的时间。
　　夏乐天快步走过去，将那个玩家从地上拽起来，对方吓得忍不住挣扎起来，大喊大叫着：“不要，我不要死！”
　　夏乐天一拳挥过去，冷冷道：“闭嘴。”
　　那名玩家被揍的嘴角出血，似乎稍稍找回了些许理智，一瞬间，他忍不住哭的满脸都是泪，道：“我……我要死了，我马上要被鬼杀死了。”
　　夏乐天皱了皱眉，“等你真死的时候在哭，现在我们必须想办法逃出去。”
　　那名玩家听到这话，崩溃大喊道：“逃出去？还怎么逃啊？我们死定了，肯定死定了，我死了，下一个就是你们了！！”
　　林青压根没在乎那名玩家等同于诅咒的话，反而是在听到夏乐天的话后猛地意识到了什么，低头喃喃自语道：“原来是这样。”
　　她终于弄明白了厉鬼杀人契机是什么了。
　　随后。
　　林青忍着疼从地上站起来，环顾四周白茫茫的雾气，不禁有些惶恐不安的抱着胳膊，有些害怕的吞了吞口水。
　　虽然离开了狼窝，但又进了虎穴。
　　但最起码能多活一会儿。
　　林青看着周围浓浓的白雾，心里越发不安起来。
　　这个白雾竟然可以抵挡住那个女鬼的杀人契机，这是不是说明……白雾里的厉鬼，和红雾厉鬼的实力不相上下呢？
　　想到这一点。
　　林青就遍体生寒，忍不住从空间包裹里取出外套急忙忙披上，然后快步走到夏乐天身边，寻求庇佑。
　　另一名玩家，同样也爬起来靠近夏乐天。
　　寂静的鬼界里，只有那名玩家还在崩溃哭喊着，夏乐天表情更加冷淡，干脆不再管对方，而是赶紧又掏出手机查看时间。
　　12：17
　　时间竟然过的这么快，还有三分钟……
　　夏乐天缓缓抬起头，看向还在指着那名玩家的舞女鬼，忍不住额头冒出密集的汗。
　　三分钟后。
　　这个舞女鬼会不会强行进入这个鬼界里，然后杀死这个玩家。
　　不行。
　　必须赶紧想办法才行。
　　可是，面对这样几乎无解的厉鬼，夏乐天第一次感受到了什么叫做束手无策。
　　一定会有生路。
　　只不过自己还没有发现。
　　夏乐天急忙忙打开手机仔细查看任务，尤其是在和舞女鬼有关系的信息上来回看了好几遍。
　　――它很爱美，也很爱笑，当年也是大上海舞厅响当当的招牌。
　　夏乐天目光在“它很爱美”这几个字顿住，忽的抬起头看向林青，想起林青，也就是游戏id名字为‘小蜜蜂呀’所透露过的信息。
　　除了自己和这四名玩家之外，曾经还有其他玩家来到这个地方救林青。
　　这和那名送自己来小镇的老头所说的基本一致。
　　好几个玩家都进入小镇，但最后都神秘失踪，或者说极有可能是被厉鬼杀死，然后又被小镇居民吃光了尸体。
　　会不会……
　　夏乐天想到这里，立刻问还在忐忑不安环顾周围的林青，“之前来救你的玩家当中，有没有女玩家？”
　　林青愣住，赶紧仔细回忆了一番，很肯定的回答道：“没、没有。全都是男玩家。”
　　夏乐天又问：“你之前说你是和朋友们来这里旅游的，那些朋友也都是男性吗？”
　　林青听到这话，急忙回答道：“除了我之外，还有我的闺蜜，她是第一个被那些鬼抓走的，然后进了棺材――”
　　说到这里，林青顾不得悲伤，反而陡然惊恐起来！！！！
　　她突然想了什么。
　　夏乐天急急问道：“你是不是想到什么了？”
　　林青唰的一下子转过头，之前一直都没敢看女鬼的脸，可当她认认真真看着红舞女，再三确认过后，声音几乎尖锐般说道：“它的脸！她的脸，和我朋友的脸一模一样！”
　　林青吓得浑身发抖起来。
　　为什么那个厉鬼的脸，会和闺蜜的脸一模一样。
　　夏乐天立刻沉思起来。
　　林青很害怕，但她又明白在这时候绝对不能打扰夏乐天思考。
　　只能紧紧裹着外套，时不时转头看着白雾外面的密密麻麻的鬼，惶恐到极致。
　　那些鬼，为什么还站在这里不走。
　　――
　　夏乐天已经肯定自己的猜测是正确的。
　　联想到任务里所提到的信息，夏乐天基本上明白了为什么来救林青的玩家全都死了。
　　而林青作为一个女玩家，却活到了最后。


第164章 鬼新娘
　　因为任务提示里曾经提到过非常重要的事。
　　――它很爱美，也很爱笑，当年也是大上海舞厅响当当的招牌。
　　这预示着。
　　这个舞女鬼生前一定是个非常漂亮并且及其爱美的女人。
　　这样的女人，必然会对美丽有着极其强大的执念。
　　那么，一个在大上海作为响当当招牌的舞女，又为什么被葬在了这个偏僻的小镇子上了呢？
　　想到这里，夏乐天突然意识到这个任务提示或许还预示着另一个可能性。
　　于是夏乐天赶紧问林青：“在舞女鬼杀死你朋友之前，你还记得她的脸大概长什么样么？”
　　林青闻言，又下意识转头看了眼舞女鬼，然后又赶紧转过来，磕磕巴巴道：“她脸上、好像有很多刀疤，长得一点都不好看。”
　　不好看？
　　并且脸上还有很多刀疤？
　　难道这个舞女鬼生前是被人杀死并且埋在这里的么？
　　虽然无法得知女鬼生前的故事，但光凭借这一点，就足以证明了夏乐天刚才的猜想是正确的。
　　舞女鬼的执念与脸有关系，或者说，林青能够存活到最后，极有可能是因为她长了一张及其漂亮的脸。
　　而厉鬼想要换脸，就必须要将林青埋在自己死亡的棺材内才行。
　　所以，这只厉鬼最后能变强的原因，是因为想要变美的执念太强了吗？
　　甚至只要再杀死两名玩家，就会顺利提升到鬼域级别。
　　到那时候。
　　恐怕不管来多少的玩家，也绝对有来无回。
　　那么生路应该是什么？
　　夏乐天拼命思考着，表情中隐隐带着些许的焦急之色。
　　时间已经又过去了两分钟。
　　还有六十秒，杀人契机又会再次出现。
　　而被盯上的，极有可能是第四个触摸棺材的玩家，当然也有可能还是第三个触摸棺材的人。
　　倒计时59秒。
　　58、
　　57――
　　随着时间变化，站在雾气外的厉鬼似乎变得更加阴森森起来，周围浓郁的红雾也渐渐变得凝实起来，逐渐――吞噬中间的空白地带。
　　夏乐天陡然一惊。
　　舞女鬼竟然打算进入白雾，目的就是为了杀死下一个目标者，难道她不怕因此得罪另一个厉鬼吗？
　　或者……
　　这个舞女鬼的目的，不单单是为了杀人，准确来说它的目的极有可能是为了让自己变强。
　　只要顺利杀死一个玩家，它就会立刻变成鬼域级别的厉鬼，到那时候，另一个仅仅是鬼界级别的厉鬼，自然无法再像以前那样形成分庭抗礼的平衡局面。
　　平衡，也会因此而打破。
　　夏乐天脸色变得难看起来，急忙忙将三人往后拽，“都退后。”
　　作为很有可能是被厉鬼优先锁定的目标，那名玩家原本就已经濒临崩溃，现在又看到这一幕后，更是吓得崩溃起来。
　　“救救我，我不想死！！！”他拽着夏乐天的双腿，疯狂又歇斯底里的大喊大叫，表情惊恐到几乎扭曲。
　　无数的居民鬼们也在慢慢的靠近，而这时，厉鬼陡然指向了――第三个触碰棺材的玩家，也正是刚才濒临到崩溃大喊大叫的那个人。
　　他哭喊着的同时，也恰好转过头看到了厉鬼正指着自己，更是吓得眼睛瞪大，哭喊声戛然而止――
　　明明已经害怕到极致，可偏偏在厉鬼指向他的时候，他竟然连声音都发不出来，阴森充满恶意的红雾慢慢入侵到白雾里，就像是红色染料滴入水中，形成了山水墨般波澜壮阔的场景。
　　雾气缥缈雾气，却丝毫不见飘逸的美感。
　　带给玩家的只有诡异和恐惧！！！
　　“它、它是不是要进来了！”林青吓得双腿一软，失声般喊道：“怎么办，下一个死的会不会是我了。”
　　只要厉鬼进来，就说明它根本不畏惧这个鬼界的厉鬼，到时候所有人全都死定了。
　　夏乐天尽可能保持镇定之色，尽管额头和后背因为高度紧张而冒出了密集的汗，寒意很快钻入毛孔里，掀起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　在厉鬼指向第三个触碰棺材的玩家时，所有站在白雾附近的居民鬼们，全都齐刷刷看向他，表情诡异。
　　那名玩家被无数目光盯着，身体顿时觉得毛骨悚然，牙齿不受控制打颤，发出咯咯咯的声音。
　　倒计时三秒。
　　两秒――
　　夏乐天陡然意识到什么，急忙忙拽着这个玩家拼命往后拖，希望借此来延缓厉鬼袭击。
　　一秒。
　　厉鬼杀人契机形成！
　　舞女鬼慢慢转动着眼珠，直勾勾盯着那名玩家，慢慢的走进白雾世界里……
　　红色高跟鞋在石板路上发出尖锐的声响，一下一下，敲击着所有人的心脏，死亡的阴影瞬间笼罩在所有人头顶。
　　它真的进来了！！！
　　夏乐天注意到这个厉鬼并没有像前几次那样瞬移到目标者身后，反而像是――毫无能力的人类般，一步一步的接近目标者。
　　难道是因为它的能力，被白雾所限制了吗？
　　夏乐天想到这里，急忙忙拽着那名完全被吓傻了的玩家往后退，只要越深入白雾内部，那么对于舞女鬼来说，能力限制也会随之加深。
　　舞女鬼仍旧以人类速度不断接近夏乐天和那名玩家，表情却因此而变得越来越森然起来。
　　它似乎发怒了！
　　诡异的红雾也因此而不断翻涌着，以强势的力量驱逐掉了周围的白雾，侵占着这片鬼域。
　　夏乐天与三名玩家只能不断往后退，哪怕这样做，会导致触发另一只鬼的杀人契机也没办法。
　　因为他们此刻已经陷入绝境，无路可逃了。
　　“怎么办啊，它要过来了。”林青崩溃般大喊着。
　　另一个男玩家也崩溃喊着：“还能怎么办，我们全都死定了！”
　　反倒是被夏乐天拖拽着的那个男玩家十分安静，因为他已经完全被吓傻了，只会不停的颤抖着。
　　忽的，白雾远处的方向，不知何时晃动着几个诡异的身影，似乎抬着大红花轿，蹦蹦跳跳的朝着这边快速赶来。
　　与此同时，寂静的鬼界里隐隐传来敲锣打鼓的声音。
　　充满了喜庆。
　　林青与另一个男玩家吓得再次尖叫起来，白雾世界里的房屋门口，全都齐刷刷点亮了白色灯笼，上面贴着肿帧
　　两人看到这一幕，脑海里瞬间蹦出‘冥婚’两个可怕的字。
　　“另一个鬼也来了、”林青双腿一软坐在了地上，狼狈又恐惧的发抖着。
　　她们真的死定了。
　　两边竟然全都是厉鬼，而且还都是厉鬼级别的存在。
　　随着敲锣打鼓的声音逐渐靠近，大红花轿也渐渐清晰显现出来，林青和另一个玩家忽然惊恐发觉，抬着花轿的……竟然是纸人！
　　每个纸人穿着花花绿绿的衣服，惨白的脸上画着诡异的红晕。
　　它们脸上挂着完全一致的诡笑，蹦蹦跳跳抬着新娘的娇子，不过几秒的时间就瞬间来到了夏乐天与三名玩家面前。
　　纸人们停止跳动，抬着大红花轿一动不动。
　　敲锣打鼓的声音也戛然而止……
　　夏乐天忽的松开了那名玩家，忍不住望着这一幕，忽的说不出是什么感觉。
　　果然。
　　这里竟然真的是微笑新娘的鬼界。
　　之前，他一直都感觉这个小镇风格和某个地方格外熟悉，仿佛像是在什么地方见过。
　　最后他又猛然想起家家户户挂着的红灯笼后，陡然就意识到了这个小镇为什么会让他觉得无比熟悉，仿佛曾经来过。
　　夏乐天十分怀疑。
　　鬼界……极有可能是厉鬼将死亡时所在的地方具现出来的东西。
　　这两个鬼生前一定都在那个小镇里生活过。
　　但不知道为什么鬼新娘的鬼界会出现在这里，要知道鬼新娘真正生活的小镇，根本不在这个城市，而是在夏乐天所在的b市。
　　由于两个同样都是鬼界级别的厉鬼，彼此互不干扰，保持着微妙的平衡。
　　当然。
　　夏乐天对鬼界的了解并不多。
　　他不知道两个同样都是厉鬼级别的厉鬼们，会不会对彼此有着敌意。
　　只是，相比起这个几乎无解的舞女鬼，夏乐天更愿意待在鬼新娘的鬼界里，至少自己知道对方的杀人契机是什么，完全可以顺利逃出去。
　　夏乐天急忙忙拽着三人，小声道：“走，去鬼新娘那边。”
　　林青吓得浑身一颤，惶恐道：“我们会死的！”
　　另外一名玩家也不愿意过去。
　　比起那个穿着红色旗袍的厉鬼，他更加害怕一直都没有露面的鬼新娘，尤其是那些栩栩如生挂着一成不变诡笑的纸人们，更是能唤起他内心最深处的恐惧！
　　他很害怕这些纸人。
　　就在夏乐天想要说话时，对面的舞女鬼仍旧执着的将手指向第三个玩家，脚再次往前迈了一步。
　　高跟鞋再次发出了咚、咚、的声音。
　　夏乐天瞬间抬起头看向红舞女，心里陡然紧张起来。
　　鬼新娘已经出现，而舞女鬼似乎仍旧打算执行杀人契机，它只要再杀死一个玩家，就会形成鬼域。
　　到那时候，鬼新娘一定无法再制衡住这个舞女鬼了！
　　必须要阻止它杀人！
　　夏乐天来不及解释和三人解释，只能拖拽着即将要被舞女鬼杀死的玩家朝着鬼新娘那边走过去。


第165章 咳嗽
　　林青和另一个玩家虽然十分不想跟着夏乐天，但是两人也不敢站在两个厉鬼中间，只能硬着头皮哆嗦着跟上去。
　　纸人们抬着大红花轿，头齐刷刷盯住夏乐天，脸上仍旧挂着诡笑。
　　这一幕太过渗人。
　　吓得林青和那名玩家脚步一顿，竟然不敢再靠近。
　　夏乐天见状，仍旧继续拽着那名玩家往前走，往前走可能会被鬼新娘盯上，但最起码还有一线生机。
　　而一旦让舞女鬼成功晋升到鬼域级别，那就什么都完了。
　　那名被夏乐天强行拖拽过去的男玩家仍旧发抖个不停，恐惧到连求生意识都没有了。
　　随着夏乐天再次往前走了几步，抬花轿的纸人们似乎动了动，目光从夏乐天身上齐刷刷转到了舞女鬼身上。
　　阴森诡异的空间弥漫着白雾与红雾。
　　舞女鬼仍旧伸手指着那名玩家，似乎不达目的不罢休，哪怕鬼新娘的花轿就在眼前，也依然不能阻止它一步步往前走。
　　但夏乐天注意到，舞女鬼的速度似乎变慢了！
　　大红花轿被厚厚的帘子挡住了内部，夏乐天不知道微笑的新娘是否在里面，他不敢将全部的希望全都放在鬼新娘身上，仍旧不断思考着生路。
　　舞女鬼踩着红色高跟鞋，在石板路发出哒哒哒的声音，她仍旧直直指着那名玩家，表情却随着不断靠近而变得阴冷起来。
　　红雾翻涌的比起之前更加强烈，不断吞噬着周围的白雾。
　　比起看上去来势汹汹的舞女鬼，鬼新娘那边仍旧安静无声，仿佛像是害怕了般。
　　夏乐天心中一惊，陡然生出强烈的不安。
　　林青与那名玩家哪怕再怎么害怕鬼新娘，也不得不继续赶紧跑到夏乐天身边，生怕晚了一步就会被舞女鬼杀死。
　　“它、它好像一点都不害怕这个鬼新娘。”林青哆嗦着嘴唇对夏乐天道。
　　夏乐天此时难掩心中的不安，再也顾不得别的，急忙忙对花轿内的鬼新娘道：“它只要再杀死一个人，就会晋升到鬼域级别了。”
　　但愿鬼新娘能够理解自己的意思，更能明白鬼域是什么。
　　然而大红花轿仍旧被纸人们稳稳的抬着，不见里面的鬼新娘有任何的动静。
　　夏乐天越发急切起来，脑子里不断思考起来。
　　这里明明是鬼新娘的地盘，舞女鬼不但入侵进来，并且还试图吞噬鬼新娘的鬼界。
　　但是――鬼新娘竟然一点反应都没有。
　　难道鬼新娘在完成执念后，就已经丧失了思考能力了吗？
　　舞女鬼还在一步一步靠近夏乐天几人。
　　夏乐天咬咬牙，拽着那个玩家往后退的同时，对林青和另一个玩家道：“继续往后退，快！”
　　林青满脸煞白，蠕动着嘴唇想要说什么。
　　还退？
　　再往后退，就会碰到那个花轿了。
　　如果不小心触发厉鬼杀人契机又该怎么办。
　　但林青别无他法，只能抱着必死的绝望心情往后退，直到与大红花轿只有几十厘米的距离时……。
　　林青突然感觉周围变冷了起来。
　　阴森森的。
　　白色雾气似乎变得越来越多，林青害怕惶恐到极致，忍不住朝着夏乐天的方向看去。
　　突然，她的目光很快被夏乐天身后的红花轿吸引住了。
　　一阵阴风吹过。
　　掀起小小的缝隙。
　　突兀的，在花轿缝隙里，闪过一张惨白的脸！！！
　　林青吓得几乎要尖叫出声，但硬生生捂着嘴止住了声音。
　　眼看夏乐天拖拽着那名玩家即将抵达花轿位置时，舞女鬼似乎变得狂躁起来，加快速度直直奔向夏乐天，脸上带着狰狞的表情。
　　林青吓得几乎腿软，而另一个玩家再也忍不住大叫起来，“天啊天啊，她要过来了！！”
　　他无法承受这样可怕的一幕，吓得转头就朝着白雾深处跑去，夏乐天都没能来得及抓住他，只能急急喊道：“快回来！”
　　然而那名玩家却很快消失在了白雾里，再也没了动静。
　　也不知道是死，还是活。
　　夏乐天脸上难掩怒意。
　　该死的。
　　这人明明也是个老玩家，竟然还是犯了新人才会犯的错误。
　　“躲到我后面去。”夏乐天额头冒出细密的汗，急急对林青说道。
　　林青听到这话，哪怕是腿软也都强行咬牙连滚带爬到了夏乐天身后，惶恐道：“我们要不也往鬼界里逃吧。”
　　夏乐天没有理会林青，而是将存放在空间包裹里的烟雾球拿了出来，这东西可以迷惑厉鬼五秒时间。
　　但因舞女鬼实力太过可怕，烟雾球很可能只会起到一秒的效果。
　　作用几乎大打折扣。
　　但他眼下已经没有任何办法可以延缓厉鬼杀人了。
　　不过。
　　也不知道是不是错觉，随着舞女鬼越是接近鬼新娘，它的皮肤就越是呈现出干瘪的状态，就像是――死去很久的干尸般。
　　难道说……
　　这只舞女鬼看起来好像很强，但是它越是靠近鬼新娘，就越是会付出相应的代价，比如皮肤会呈现出干瘪没有水分的状态。
　　忽的。
　　舞女鬼不得不停下来，怨恨而不甘的盯着夏乐天。
　　确切的说，是盯着夏乐天身边那个已经完全被吓傻了的玩家，还有躲在夏乐天身后的那名女玩家。
　　夏乐天紧握着烟雾球，无比紧张。
　　看来，这个舞女鬼十分在意自己的脸和皮肤，爱美到极致。
　　林青大气都不敢喘一声，死死咬着嘴唇，生怕稍稍动一下就会引来舞女鬼的袭击。
　　一时之间，空气静谧到只有风声呜呜作响。
　　还有纸人衣服被风吹时发出的哗啦啦的声音，舞女鬼站在那里死死盯着那名男玩家，几秒过后它再次慢慢的朝前走了一步。
　　夏乐天表情陡然惊惧起来。
　　它，竟然还是选择了杀人。
　　林青呼吸急促，再也忍不住的对夏乐天道：“我们快跑吧，快啊！！”
　　夏乐天反而没有回答林青，而是转过头盯着大红花轿，目光闪烁挣扎着。
　　最后，他对林青道：“走，去花轿那里！”
　　林青惊恐的瞪大眼，猛然想起自己之前在花轿里看到的那张惨白的脸，那张脸带给她的感觉，简直比舞女鬼还要可怕！
　　林青拼命摇头，惶恐道：“不行，花轿里面有鬼！它一直都在看着我们！”
　　夏乐天听到这话仍旧没有改变主意，“舞女鬼已经盯上我们了，你也看到了，不管我们怎么往里跑也都没有用。”
　　林青瞬间哑口无言。
　　夏乐天见状，立刻拽着林青和另一个玩家朝大红花轿前面躲起来。
　　林青吓得几乎快要昏厥过去，因为她与抬花轿的纸人仅有四指距离那么近。
　　她只要抬起头，就能看到纸人那张苍白带着诡笑的脸。
　　夏乐天衣服几乎都被冷汗湿透了，心跳如鼓到仿佛连耳膜都跟着震动，冷风吹过时，甚至让他产生了毛骨悚然的错觉。
　　舞女鬼没有丝毫停顿，继续一步一步朝着夏乐天所在的花轿走去。
　　夏乐天心跳加快到极致，如果再不想办法就真的来不及了，他不敢掀开花轿帘子，只能再次向鬼新娘求助般说道：“鬼新娘，看在我上次帮过你的份上，帮帮我！”
　　花轿仍旧一动不动。
　　舞女鬼见状，似乎气焰变得更加嚣张起来，表情越发森然扭曲，很快，它来到了花轿面前，直勾勾盯着吓傻了的玩家，缓缓伸出了苍白的手。
　　夏乐天见状，毫不犹豫的使用烟雾弹。
　　舞女鬼表情瞬间茫然了一秒，仿佛像是看不见明明就在面前的男玩家。
　　夏乐天扭头对花轿里的鬼新娘更加焦急喊道：“帮帮我！不能让它继续杀人了！”
　　现在唯一的希望，就在鬼新娘身上。
　　然而花轿仍旧一动不动。
　　夏乐天的心陡然凉了起来，难道这次真的完蛋了吗？
　　不知怎么的。
　　他脑海里又一次闪过了最后见到戚厉非的画面。
　　那个人隐藏在黑暗中，轻轻朝着自己点了点头。
　　这一幕。
　　仿佛深深烙印在他的记忆最深处。
　　夏乐天突然没由来的感到了些许后悔，不管游戏是不是故意给自己设置了陷阱，就等着自己跳进去。
　　如果当时，自己能够和那个【惊天地泣鬼神大帅比】说上那么一句话该多好。
　　说不定。
　　戚厉非能够看到这一条消息呢。
　　就在夏乐天产生绝望的情绪时，远处不知何时传来了苍老咳嗽的声音。
　　“咳咳。”
　　夏乐天忽的一惊。
　　而舞女鬼的手此刻已经慢慢抓向那名玩家的心脏位置，突然花轿里伸出一只苍白的手，迅速抓住了舞女鬼的手腕。
　　舞女鬼低垂着头，过了许久才慢慢抬起头，直勾勾盯着花轿。
　　纸人们像是得到了命令，立刻放下轿子，并且掀开了帘子。
　　一个穿着大红喜服的鬼新娘，同样满脸诡笑，盯着舞女鬼一动不动。
　　夏乐天陡然头皮发麻，立刻拽着完全吓傻了的林青和另一个玩家往后退了几步，最后又忍不住对鬼新娘道：“小心她！”
　　鬼新娘仍旧一动不动，直勾勾盯着舞女鬼。
　　两个厉鬼身后立刻弥漫出雾气，不断翻涌彼此吞噬起来。
　　夏乐天暗暗心惊，思考着该怎么样才能帮助鬼新娘，因为看起来，鬼新娘的实力似乎没有舞女鬼强。
　　林青吓得张大嘴，久久都没能回过神来。
　　她刚刚听到了什么？
　　这个神秘人，难道和这个鬼新娘认识吗？
　　一个可怕的厉鬼，竟然会帮玩家对付另一只鬼了吗？
　　忽的，空气中再次传来咳嗽的声音。
　　“咳咳。”
　　鬼新娘脸上的诡笑慢慢加深。
　　舞女鬼表情狰狞，另一只手瞬间朝着鬼新娘的脖子掐去，鬼新娘无动于衷。
　　而这时咳嗽的声音突然变大。
　　夏乐天再也顾不得别的，他知道自己必须要帮鬼新娘，这一次哪怕是死也都得硬着头皮上了！
　　夏乐天立刻快步跑过去，对鬼新娘道：“我这就来帮你。”
　　鬼新娘慢慢转过头，满脸诡笑着盯着夏乐天，苍白的皮肤与红喜服形成极其强烈的诡异。
　　夏乐天这两天一直都保持着充沛的体力，这时候也是时候该用了。
　　他捏紧拳头，毫不犹豫的朝着舞女鬼的脸部落下去。
　　既然舞女鬼这么在意自己的脸，那么他完全可以试着攻击这个弱点，借此来帮助鬼新娘。
　　然而拳头还没落下，一个满是老年斑的手瞬间抓住了夏乐天的手。
　　夏乐天惊惧的转过头――
　　穿着医院病服的老大爷正满脸笑意的看着夏乐天，忍不住又咳嗽起来，“咳咳，咳咳，小伙子你胆子很大嘛。”
　　夏乐天表情陡然愣住。
　　他还记得这个老大爷是谁，这位就是鬼新娘痴痴念念寻找许久的鬼新郎、


第166章 吞噬鬼界
　  许老爷子夏乐天还记得自己之前为了完成鬼新娘的支线任务，特意找了私人侦探调查鬼新娘的信息，最后又顺理成章找到了许书D所在的医院。
　　夏乐天对这位许书D这个老人记忆格外深刻。
　　老爷子一生未娶妻，照顾双方父母直至死亡后，散尽家财尽可能帮助了许多需要帮助的人。
　　在弥留之际时，会有许多人来探望老爷子，水果与鲜花几乎要摆满了整个病房。
　　老爷子这一生必然很内疚，直到弥留之际仍旧充满了内疚和不安，生怕死后会看到鬼新娘失望的眼神。
　　毕竟，两人曾经约好一起殉情的。
　　只不过。
　　这位老爷子在死后，果然还是与鬼新娘在一起了么。
　　老爷子咳嗽完后，对夏乐天轻轻摇了摇头，似是在阻止夏乐天对舞女鬼出手。
　　夏乐天表情怔忪。
　　他终于明白鬼新娘为什么会出手帮自己了，原来咳嗽的声音，是这位老爷子发出来的。
　　但是夏乐天很清楚这个舞女鬼十分强大。
　　夏乐天担忧的对许老爷子道：“但是，这个舞女鬼很强大……我担心――”
　　话还没说完，许老爷子又咳嗽了两声，对夏乐天道：“我知道。”
　　夏乐天愣了愣。
　　既然许老爷子知道，又为什么要阻止自己帮鬼新娘呢？
　　许老爷子没说话，只是依然咳嗽着，布满老年斑的脸竟然慢慢变得年轻起来，临死时所穿的病服也眨眼之间变成了喜服。
　　这是鬼新娘一针一线缝制出来的婚服，里面每一针每一线都包含着鬼新娘对鬼新郎浓烈炽热的爱，还有绝望和痛苦的眼泪。
　　许老爷子――或者说，眼前这个已经变成脸色苍白却又及其俊秀的新郎官儿。
　　许书D明明是鬼，却让人丝毫感觉不到诡异和恐怖。
　　反倒像极了人一般活生生般的站在那里。
　　。
　　原本还在瑟瑟发抖的林青和另一个玩家，完全被眼前这一幕吓傻了。
　　这个老头鬼竟然可以和人类正常沟通，可想而知这种类型的鬼得多么强大。
　　夏乐天没说话。
　　许书D走过去握住鬼新娘的手，微笑着道：“小碗，别闹啦。”
　　说话语气无比纵容。
　　鬼新娘忽的嘴角上扬到极致，神色与气势陡然变得及其恐怖阴森。
　　周围浓郁的白雾一改之前慢吞吞的模样，翻身做主开始疯狂吞噬红雾。
　　舞女鬼扭曲的表情难掩惊骇，它开始疯狂用力掐鬼新娘的脖子。
　　许书D见状下意识想要保护鬼新娘，急忙忙抓住舞女鬼的手腕试图拽下来。
　　然而鬼新娘目光却直勾勾盯着许书D与舞女鬼接触的地方，表情变得越发森然诡异起来！！！
　　白雾似是比起之前，更加可怖起来。
　　渐渐的，舞女鬼原本愤怒狰狞的表情，却不受控制开始慢慢变成诡笑，与鬼新娘微笑的弧度如出一辙。
　　红雾开始翻涌挣扎着。
　　舞女鬼脸上的表情慢慢又变成狰狞的模样，身上的皮肤变得更加干瘪没有水分。
　　见到这一幕，舞女鬼发出及其尖锐的鬼叫声。
　　夏乐天与林青三人本能捂住耳朵，神情难掩痛苦之色。
　　夏乐天忍着极度晕眩痛苦的感觉，对鬼新娘嘶声力竭般喊道：“攻击它的脸，那里一定是弱点！！”
　　厉鬼的尖叫声仿佛像是大勺子在脑海里不停地搅拌，根本不是常人能忍受的剧痛。
　　但夏乐天全程忍住了这种痛苦，一声不吭。
　　反倒是林青和另一个玩家，已经疼的满地打滚惨叫着，口鼻耳全都留出了鲜血。
　　――及其痛苦又惨烈。
　　鬼新娘似乎听懂了夏乐天的话，仍旧诡笑着，直接上手朝舞女鬼脸部狠狠一抓。
　　原本就有些干瘪的舞女鬼瞬间破了相，露出里面完全腐败的伤口，舞女鬼陡然惨叫起来，直接松开了鬼新娘的脖子。
　　鬼新娘脸上的诡笑越发阴森，舞女鬼的惨叫声戛然而止――
　　夏乐天喘着粗气抬起头，跌跌撞撞的站起来，有点像是不敢相信“结、结束了？”
　　鬼新娘仍旧站在那里，一动不动，脸上挂着诡笑。
　　许书D慢慢走过去紧握住鬼新娘的手，同样也没说话。
　　夏乐天只能自己摇摇晃晃往前走，终于看到了舞女鬼的脸，它那张完全干瘪的脸上挂着诡异微笑，站在那里一动不动。
　　夏乐天陡然一惊。
　　舞女鬼被鬼新娘同化了？
　　林青与另一名玩家几乎陷入了半昏迷的状态，根本爬不起来，两人只能费力的抬起头。
　　然而眼前的世界却充斥着血红色，看的不是很清晰。
　　模模糊糊中，林青只能依稀看到那个神秘人，正与舞女鬼站在对立面的位置，而旁边则站着两个穿着喜服的鬼新娘与新郎。
　　林青心中既害怕又绝望。
　　是不是……真的要死在这里了……
　　不知道过了多久，两人彻底陷入了昏迷中。
　　――
　　舞女鬼似乎完全被鬼新娘同化了。
　　但夏乐天心里有些担心，但紧接着他像是想起什么似的，急忙忙掏出手机看了眼被静音的游戏界面，上面赫然显示着【已完成】的提示。
　　夏乐天顿时松了口气，将手机放回衣兜里。
　　整个过程，鬼新娘仍旧一动不动，反倒是周围的白雾正以可怕的速度吞噬掉了红雾。
　　最后鬼新娘目光落到了舞女鬼身上，白雾慢慢的凝聚在舞女鬼身上，将它彻底变成了鬼界的一部分。
　　舞女鬼，消失了。
　　夏乐天头皮发麻，因为他能明显感觉到――鬼新娘似乎变得更强大了。
　　说不定。
　　鬼新娘已经是鬼域级别的存在了。
　　虽然鬼新娘救了自己，但这不代表鬼新娘会特意放过自己。
　　饶是经历过好几次游戏的夏乐天，此刻都不免露出像是惊惧的神色。
　　许书D轻轻晃了晃鬼新娘的手，满脸含笑的看着鬼新娘。
　　鬼新娘嘴角上扬幅度变大。
　　然而却显得越发诡异可怖！！！
　　夏乐天感觉自己头皮更加发麻，颤栗惊悚的感觉也越发强雷起来。
　　他现在没有被吓尿，本身就已经算是心理素质极强了。　　
　　许书D紧握着鬼新娘的手，笑眯眯对夏乐天道：“谢谢你上次过来告诉我小碗的事，这次我们一笔勾销了。”
　　夏乐天忽的一愣，紧张道：“您的意思是？”
　　许书D没有回答夏乐天，反而对鬼新娘亲昵道：“小碗，我们该走啦。”
　　鬼新娘没说话，任由许书D牵着抵达大红花轿那里，纸人们再次抬起大花轿，敲锣打鼓的声音再次响起，蹦蹦跳跳朝着白雾深处走去。
　　很快彻底不见。
　　夏乐天此时忽的彻底明白了过来。
　　怪不得。
　　按理来说，鬼新娘应该在b市游荡，但现在却突兀出现在了另一个城市，而且还出现在这么一个偏僻的地方。
　　原因只有一个。
　　鬼新娘与鬼新郎只是为了救自己。
　　大概鬼也有鬼的规则，不能主动帮助人类，如果不是自己恰好通过小镜子看到了白雾，又通过舞女鬼的鬼界环境猜到了另一个鬼界极有可能是鬼新娘的话。
　　他绝对不敢贸贸然进入另一个厉鬼的鬼界里，鬼知道会在里面又碰到什么可怕的杀人契机。
　　当然。
　　从另一个角度来说，这个死亡游戏也算是变相的救了自己。
　　如果不是任务恰好颁发了鬼新娘任务支线，哪怕他完成了鬼新娘任务，也绝对不可能让鬼新娘能够千里迢迢特意过来救自己。
　　夏乐天想到这里，朝着大红花轿消失的地方喃喃道：“但还是谢谢你们救了我。”
　　也不知道是不是错觉。
　　隐隐的，空气中似乎传来鬼新娘声音，“我们生生世世永不分离，死后永远做一对鬼夫妻。”
　　紧接着，许书D的声音模模糊糊响起：“好。”
　　随着白雾渐渐消失，而周围的小镇也渐渐透明化。
　　夏乐天突然想起那些徘徊在白雾外面的居民鬼们，赶紧转过头，它们竟然不知何时都躺在了地上，甚至以肉眼可见的速度高度腐烂着。
　　――宛如真正的腐尸。
　　直到白雾彻底消失不见后，才真正露出这个地方原本的真面目。
　　夏乐天借着月光仔细打量着周围，越看越是心惊。
　　这里竟然个到处都是乱坟岗的荒地。
　　最重要的是，每个土包都存在着从里被挖开的痕迹，像是有什么东西从里面爬出来了。
　　夏乐天怀疑坟包里爬出来的，极有可能是这些原本只是尸体的居民鬼们，它们被舞女鬼操控害人，提升鬼界实力。
　　所以当舞女鬼消失后，这些居民鬼们也就成了真正的尸体，甚至出现了飞快腐烂的迹象。
　　解决了舞女鬼的灵异事件后。
　　夏乐天快步走过去检查这两名玩家，确认两人仅仅是昏过去后才松了口气。
　　此时半夜，下山恐怕也找不到车，夏乐天干脆将空间包裹里的被子拿出来给两人盖上，紧接着又赶紧给自己简单处理了一下伤口，包括那两个陷入昏迷的玩家。
　　只不过由于性别问题，夏乐天只是简单处理了一下林青胳膊和腿上比较严重的伤，防止发炎导致破伤风。
　　剩下的，也只能等林青自己醒来去诊所处理了。
　　至于逃走的那个玩家。
　　夏乐天不知道这个人现在是死是活，最重要的是，他不可能将两个昏迷受伤的人丢在这里，独自去在这个荒山野岭的地方去寻找不知死活的人。
　　时间渐渐流逝，很快就到了半夜一点多，夏乐天感觉到了些许饥饿，赶紧从空间包裹里取出食物吃了起来。
　　别看空间包裹好像没有黄符咒和烟雾球保命效果强。
　　但却是每个玩家都必不可少的道具。
　　不过可惜的是包裹空间格子数量太少，虽然每个格子可以装同类型的物品，但有时候确实是会感觉不太够用。
　　想到这里，夏乐天又忍不住叹了口气，掏出手机，点击运行游戏。
　　游戏界面瞬间弹出关于这次灵异事件的相关讯息。
　　【舞女鬼】
　　【类别：鬼界】
　　【任务奖励：34】
　　【玩家‘皮皮夏’超额完成任务，消灭了舞女鬼，额外奖励+15积分。】
　　【目前所有奖励已到账，请记得查收。】
　　突兀的，最下方闪过模糊小字。
　　――您获得‘鬼新娘’[鬼域级别]的好感度+1
　　紧接着这行字又迅速消失，仿佛从出现到结束都透着那么点小心翼翼，像是在害怕被什么发现。
　　在接【舞女鬼】任务时，也出现过这样的情况。
　　――算起来这已经出现过两次了。
　　夏乐天眉头紧蹙，从一开始，他就意识到自己的死亡游戏和别人的不一样。
　　包括现实任务也是如此。
　　而造成这一切的，必然和“前方高能预警”这个外挂有关系。
　　但事实上，真正让夏乐天感到不安的是这次奖励的积分，似乎有点超出他的想象。
　　外挂这种行为，难道不会被游戏规则发现么？


第167章 活到最后
　　怀揣着这样的不安，夏乐天不得不再次点开好友列表，滑动界面到叫【惊天地泣鬼神大帅逼】的id上愣了许久。
　　他的好友数量并不多，所加的好友几乎都不怎么联系了，除了陈鼎，对方的人品和各方面都还算不错，是个值得结交的朋友。
　　他后来虽然也和裴樱互相加了好友，但是却没怎么说过话，毕竟男女有别，总得避讳一下才行。
　　但是，在这些好友列表里，唯独这个从未说过话的昵称却与自己达成了最高好感度。
　　商城列表里有增加好友好感度的道具，增加一个好感度需要付出-1的死亡积分。
　　多数人都刷不起更买不起，所以全都老老实实与好友进行对话，每天都不能间断，大约只需要三个多月就能刷到一百好感度。
　　但是，三个月的变数太多，谁也不知道自己的好友会不会就在第二天死亡，好感度也会瞬间清零。
　　在现实世界里，也不会再有任何人会记得他的存在，完完全全被死亡游戏背后的力量抹除掉了痕迹。
　　这样的手笔，人类根本做不到。
　　所有玩家甚至都不敢想到底是怎样的存在，创造了这样可怕的游戏。
　　而夏乐天，却害怕这个id后面的游戏规则，发现自己的不同和特殊，尤其是这次的灵异事件给的积分，让他真切感到了些许恐慌和担忧。
　　夏乐天怔怔的看着这个昵称，手不自觉点开了聊天界面，看着空空如也的聊天框，心里忽的涌出一个念头。
　　要不要――发一条消息试探一下呢？
　　万一，这个id后面并不是什么游戏规则设定的陷阱，而是真正的戚厉非呢？
　　可是根据他对戚厉非的了解，如果戚厉非通过了自己的好友请求，那么一定会主动来找自己的。
　　可都过去了这么久，对方仍旧静悄悄，连个问号都没有发过来，这更让他感觉，这个id后面隐藏着的，是那个无处不在的游戏规则，它正暗中偷偷窥视着自己，等待自己主动上门踏入这个陷阱。
　　如果这样的话，会不会给戚厉非带来危险呢？
　　夏乐天又忍不住回想起那天戚厉非站在黑暗中凝视着自己的模样，他能够活生生的存在游戏里，甚至屡次帮助过自己，这本身就已经违背游戏规则了。
　　他不能连累戚厉非。
　　哪怕自己快要死亡，也绝对不能因为遗憾而主动和这个id聊天，从而害了戚厉非。
　　只要戚厉非还能活在游戏里，这就足够了。
　　想通这点，夏乐天深深吐了口气，果断将聊天界面关闭，然后点开个人商城查看积分余额。
　　【积分：92】
　　夏乐天愣了愣，他没想到自己的积分竟然会这么多，就差八个积分就能达到一百了。
　　但是他现在手里只剩下【生肌丸】这个道具，除此之外，之前买的黄符咒与烟雾球全都在这次事件当中使用掉了。
　　也就是说，扣去道具损失费的话，他在这次灵异事件只得到了二十多个积分，接近三十的样子。
　　说心疼肯定是心疼的，毕竟两个道具就这样全都损耗光了，这可是救命的道具。
　　但是，比起其他人在这次任务当中得到的积分，肯定没有自己的高。
　　最重要的是，这次灵异事件可是个近乎无解的级别，他们能够逃出来也算是不幸当中的大幸运了。
　　夏乐天想到这里后，原本郁闷的心情顿时消耗一空，反而格外珍惜现在能够活下来的感觉。
　　活着的感觉，真好。
　　就连这样看不见星星的夜晚，都显得这样静谧安宁。
　　不知道――戚厉非现在怎么样了？
　　夏乐天没由来的再次想到了戚厉非，忍不住怔忪了起来。
　　戚厉非……
　　大概以后再也不太可能会遇到他了吧，夏乐天很庆幸在上次游戏里与戚厉非好好道别，才没有彻底留下遗憾。
　　若非要说是遗憾。
　　只能是以后无法再以任何方式与戚厉非联系了。
　　――
　　漫漫星空，无数光点在黑夜当中跳跃着，看似杂乱无章却又井然有序，似乎有着规则在运转着这些星星。
　　每个星星里，似乎隐含着及其深奥又可怕的力量而形成的小世界，虽然小，却像是真正的世界自我运转着。
　　作为这片星空的神祗，k似乎从最开始正襟危坐的表情，变换成了侧卧，神色淡漠的戳亮手机屏幕，见好友列表里仍旧没有任何消息传来时，表情变得更加阴沉晦暗起来。
　　无数光点又忍不住颤抖起来，与对面的几个光点开始吐槽着什么，其中一个光点深以为然，回应似的闪了闪。
　　在漫长等待中，k看了眼人类世界的时间表，眉眼低垂，似是沉思着什么。
　　这大约是人类睡觉的时间点。
　　没有回应是正常的。
　　k的表情似乎稍稍缓和了许多，轻轻挥了挥手，手机顿时消失不见，他再次恢复正襟危坐的表情，开始处理堆积了许久的工作。
　　――
　　夏乐天此时还在思考着积分的事情。
　　他很担心游戏规则会发现他的积分来源不正常。
　　或者，再买一张黄符咒和烟雾球补充一下自己的道具库。
　　毕竟道具这类东西虽然无法抵御厉鬼，但说实话，只要多动动脑子就完全可以利用道具起到不小的作用。
　　就好比这次，如果鬼新娘出手的时间稍稍晚那么一秒，那么他必然会死在舞女鬼手里。
　　夏乐天点开道具商城，上面除了陈列着的原本就有的几样道具之外，还多了一个名字叫做【好感鲜花】的道具。
　　只不过上面显示着的图，却是玫瑰花。
　　夏乐天顿时忍不住腹诽起来。
　　这死亡游戏忽然出现了像是社交爱情手游才有的东西，怎么看都觉得有点怪异突兀。
　　不过这东西实在是很贵，也不知道会不会真的有人愿意买这些东西来提升好感度。
　　夏乐天点击【黄符咒】，准备购买一张留着以备不时之需。
　　可当即将确认购买时，夏乐天又忽的迟疑起来，不知怎么的就想起了戚厉非之前在鬼外卖游戏里曾经对自己说过的话。
　　那时候夏乐天虽然暗自将这件事记下来，但却百思不得其解。
　　只是随着这次游戏出现更新后，他便忍不住思考起戚厉非当时那句话，是不是和这次更新有关系。
　　又或者说――和下次的更新版本有关系。
　　他从来都没想过，这款游戏竟然还会突然推出新版本，那么可以预见到在未来的某一天，这些积分可能会在那时候起到些作用。
　　否则的话，戚厉非根本没必要这样隐晦的提醒自己。
　　那么。
　　他要不要购买道具呢？
　　夏乐天思考良久后终于有了决定，他可以只买烟雾球以备不时之需，至于黄符咒，可以暂时先不买。
　　毕竟距离下一次游戏还有许久的时间，光是凭借自己如今的力量和速度，完全可以足够应付普通的灵异事件。
　　夏乐天想到这里后，不再犹豫直接点击购买烟雾球，随后又立刻将烟雾球放到了空间包裹里。
　　时间才过去了不到一小时，夏乐天干脆躺下来看世界频道消息，上面大多数内容仍旧和组队之类有关系。
　　至于有钱的玩家，直接重金悬赏，要求必须是经过至少三次死亡游戏的老玩家，来保护自己完成死亡游戏。
　　不过肯答应的老玩家倒是不多，除非是那种目前十分缺钱的玩家，否则大多数玩家都不是很想再经历一次可怕的死亡游戏。
　　但夏乐天却忍不住沉思。
　　游戏推出这种组队模式是为了提高玩家的生存几率？
　　还是说，也在鼓励玩家可以通过这种渠道来不断接取任务，从而获得更多的任务积分。
　　也许这两种可能性都有。
　　夏乐天又想起戚厉非之前说的话，他告诉自己尽可能不要买道具，将积分全都留起来。
　　戚厉非这句话所透出的含义，似乎和死亡游戏推出的组队模式玩法，都指向了一个目的。
　　那就是玩家必须要赚取更多的积分。
　　夏乐天又想起一个更重要的事，死亡游戏莫名加载在手机界面并且运行时，就曾经在界面清楚写了游戏说明。
　　他现在已经记不太清具体内容，不过游戏里应该还会有关于这段说明的提示。
　　夏乐天在设置里找了半天，终于在最下面找到了关于游戏说明的选项。
　　亲爱的玩家您好。
　　恭喜您被选中成为我们游戏的玩家。
　　――该游戏名为[死亡游戏]，每个用户只能拥有一个id，无法注销，也无法卸载无法删除，手机已和您的灵魂绑定，无需担心丢失。
　　……
　　通关游戏，您会获得想要的一切。
　　世界早已不是你们所想象的世界，因为已经充满了危机。
　　您相信有鬼吗？
　　想知道鬼到底……
　　……
　　夏乐天死死盯着这几行字，寒意陡然加深。
　　通关游戏，您会获得想要的一切。
　　――
　　这句话里所说的‘这一切’究竟指的是什么？
　　是钱，
　　还是――脱离游戏后的自由？
　　最重要的是，游戏说明后面那几句话，似乎早已暗示了现实世界出现了变故。
　　比如这段时间开始频繁出现灵异事件，时常会有人死亡。
　　不对，应该说这种情况，似乎在死亡游戏出现之前，就已经开始频繁出现了。
　　只不过那时候夏乐天都只当做无稽之谈。
　　这世上，哪里来的鬼。
　　可没想到，原来这个世界上真的存在着很多厉鬼。
　　好在厉鬼并不是无限制的杀人，只要它完成杀人契机后就会自动离开。
　　而他也在这么多事件里，隐隐意识到了死亡游戏的重要性，似乎只有不断的经历灵异事件，才能让自己变得更强，才能有与鬼一战的实力。
　　如果他只是个普通人，恐怕连一次灵异事件都无法安全度过，早就在鬼新娘事件里死掉了。
　　所以，夏乐天十分怀疑死亡积分除了能购买道具之外，一定还存在着别的作用，甚至可能与‘通关游戏’有关系。
　　夏乐天呆呆坐在那里，久久都没有回过神。
　　他这些猜想，实在是太过骇人听闻。
　　最重要的是，他虽然已经猜到了一些东西，但脑海里的疑问却也因此变得更多起来。
　　究竟是怎样的存在，创造了这样可怕的游戏呢？
　　“它”创造这款游戏，看似好像是想要帮助人类，可又为什么不直接将厉鬼全都送进地狱里投胎转世呢？
　　民间传说总该不会是假的吧？
　　夏乐天揉了揉额头，逼着自己赶紧闭目小憩，这些问题虽然很重要，但却也不是现在的他可以思考的。
　　这一夜夏乐天几乎都没敢睡得太沉，毕竟这里到底是个荒山野岭，也不知道会不会有野兽之类的存在。
　　等到天蒙蒙亮时，夏乐天才忍不住松了口气。
　　只要天亮了，危险程度也就随之降低了。
　　夏乐天又赶紧点开手机，发现里面的世界频道依然很热闹，大约四五分钟就会刷新出新的消息。
　　可想而知玩家的数量似乎变得更多了。
　　不过夏乐天最为关心的，仍旧还是自己的商城界面，上面仍旧显示着积分为+82。
　　一切都和昨天没有任何变化。
　　夏乐天忍不住松了口气。
　　看来游戏规则并没有发现自己积分异常的问题。
　　不过也由此推测出，自己的这个神秘外挂，似乎是个非常了不起的存在，竟然能完美瞒过了游戏规则，甚至就连隐藏在玩家当中的npc也都没发现异常。
　　这样一来，夏乐天对自己能通关到最后，莫名有了小小的信心。
　　他，一定要活到最后。
　　忽的，林青身体动了动，忍不住发出痛苦的吸气声，慢慢睁开了眼，紧接着又想起昏迷前发生的事。
　　对了，那三个厉鬼！！！还有那个神秘人。
　　林青表情陡然变得惊恐起来，急忙忙坐起来，又瞬间无力躺了回去，疼到满脸痛苦到冷汗直流。
　　夏乐天收回思绪，快步走到林青身边，道：“你现在不要起来，先缓一缓。”
　　林青顾不得疼痛，满脸是汗的抬起头，这才发现周围竟然是个荒山野岭，至于白雾与红雾更是全都消失不见。
　　仿佛像是错觉般。
　　这是？
　　她昏迷前究竟发生了什么……


第168章 原来是鬼
　　看出林青脸上的不解和恐慌，夏乐天示意林青先慢慢起来然后喝点水缓一缓，这才解释道：“灵异事件已经解决了，等会儿我们就可以下山。”
　　林青接过矿泉水瓶，张了张嘴又不知道该怎么问下去。
　　昏迷前，她还记得自己看到的一幕。
　　那个鬼新娘竟然帮助了这个神秘人对付舞女鬼。
　　且不说这个，直到她醒来时，那两个堪称是鬼界级别的厉鬼全都莫名消失，只剩下满地的腐尸与坟包。
　　而她和另一个玩家，就这样莫名其妙就从这灵异事件里活下来了。
　　林青默默喝了几口水，恰好看到自己胳膊和腿上的伤口被简单处理过，立刻对夏乐天道了声谢。
　　夏乐天嗯了一声，从空间包裹里取出食物分给林青，“吃东西补充体力，等会儿还要下山。”
　　林青接过食物，半响后才小声问：“你是那个id名字叫皮皮夏的玩家吗？”
　　因为在她艰难逃生的过程中，曾经不断向许多人进行过求助，但只有两批人符合条件，并且愿意过来救自己。
　　其中一个是几人组成的小队伍。
　　另一个则是经历过最少三次的老玩家，刚刚从上一次游戏中出来。
　　夏乐天抬起头看了眼林青，道：“到时候我会把账号发给你，你直接把钱打到我账户里就行。”
　　林青道：“你放心，我答应你的条件肯定会做到。”想到这里，她忽然想起什么，无比懊恼道：“糟了，早知道就先邀请你组队了。”
　　夏乐天愣了愣，这才反应过来，道：“没关系。”
　　自从前几日，游戏改版后推出了一个新的功能，可以在现实世界里主动邀请队友，只要完成灵异事件后，队伍成员全都可以获得相应的任务奖励。
　　可如果没有邀请队友的话，就只有接受任务者才能获得奖励。
　　但问题是――
　　这个任务虽然已经被林青接了，可夏乐天依然还是可以接取这个任务，并且获得比林青还要高的积分奖励。
　　夏乐天心跳加快了几秒，面上却平静道：“没关系。”
　　林青仍然感觉很是愧疚。
　　虽然说交易是你情我愿，但这次事件显然根本不是什么玩家可以应付的。
　　除了危险程度远远超出自己当初给出的报酬。
　　最重要的是，对方还因此损失了一张黄符咒和烟雾球，光是几十万又怎么可能弥补得了对方的损失。
　　可现在，林青手里根本没有多少积分，略显不安道：“等我攒够积分后，我会把道具损失都补偿给您的，至于报酬，我会改成三百万，您看怎么样。”
　　夏乐天没有推辞，点头，“可以。”
　　不过夏乐天表面上虽然很镇定，但心里并不怎么平静，他从未想过从前还需要为钱发愁的自己，竟然转眼就得到了这么多的钱。
　　至少在接下来采购物品上不需要再节省了。
　　至于对方给的报酬，夏乐天并不觉得有点过高，毕竟这次的灵异事件几乎是无解的存在。
　　林青松了口气，小心翼翼打量着周围，问夏乐天，“那些腐尸是？”
　　她一开始就注意到了不远处的腐尸还有坟包。
　　只不过一直都没有提出来。
　　至于害怕之类的情绪，从来都不在她的名单里，因为这些腐尸充其量也就是个腐烂的尸体罢了，完全没有厉鬼来的更加可怕。
　　因为，厉鬼是可以杀人的。
　　并且，她也是第一次才意识到，现实世界里的灵异事件，有时候也比死亡游戏里还要危险可怕。
　　至少，游戏里还会给玩家留有一线生机。
　　不过说到这个，林青像是想起什么，有些迟疑的问夏乐天，“这次的灵异事件的生路是什么？”
　　她怎么想都猜不透这次灵异事件是怎么解决掉的。
　　要知道。
　　当时存在着两个鬼界级别的厉鬼，哪怕是再厉害的老玩家，在面对这样的情况时，恐怕也会吓破胆子，更别提是可以解决灵异事件。
　　所以，她很想知道生路到底是什么。
　　这样一来，她以后哪怕再遇到同样的无解事件，最起码还有个可以参考的地方，也不至于毫无头绪。
　　夏乐天微微迟疑起来。
　　他倒不是故意藏私，只是这件事牵扯到了那位鬼新娘。
　　。
　　要知道，在所有玩家心里，厉鬼与玩家几乎是对立的关系。
　　因为仇恨和执念，基本上让厉鬼丧失了大部分理智和情感，思维更是死板固定，完全不会变通。
　　所以玩家们虽然没有厉鬼那样强大的力量，但仍可以通过思考，以及借用道具来解决灵异事件，从而完成任务。
　　但鬼新娘不一样。
　　确切的说，是那位鬼新娘与其他厉鬼不太一样。
　　鬼新郎生前是个大善人，死后变成鬼与鬼新娘团聚，最为重要的是，鬼新郎看起来――竟然与活人毫无区别。
　　鬼新娘对人类态度到底是什么态度不得而为之。
　　但是那位鬼新娘，却会主动帮助自己，甚至还会像个活人一样与自己搭话。
　　虽然对方愿意帮助自己的原因，仅仅只是想要偿还当初的人情，但光凭这些，就已经足够让所有玩家及其震惊了。
　　尤其是，当特殊部门知道了这件事，可能会强制让自己加入死亡部门。
　　毕竟鬼新郎这样的存在，几乎是极少数的。
　　他也不愿意去打扰这一对夫妻。
　　想到这里，夏乐天对林青道：“舞女鬼的弱点就是她的脸，只要用道具毁了她的脸，鬼界就会自动消失了。”
　　夏乐天这番话并不算撒谎。
　　因为舞女鬼的弱点的确是和脸有关系，如果当时自己用黄符咒贴在它的脸上，也可以伤到舞女鬼然后顺利逃出来。
　　但也仅仅是如此了。
　　因为舞女鬼十分强大，仅仅凭借一张黄符咒是无法杀死她的，所以死亡游戏发布的任务必然无法完成。
　　林青听完后愣了愣，恍然喃喃道：“所以，这就是她为什么会换掉我朋友脸的原因么。”
　　因为她很爱美，很在乎脸。
　　所以才会换掉了朋友的脸，甚至后来还想换掉自己的脸。
　　怪不得，她明明实力在那些玩家当中只能算得上中等，却是唯一活到最后的人。
　　答案很简单。
　　因为她有一张及其美貌的脸。
　　当时当时能早点发现这一点，或许那些玩家就不会死在这里了。
　　黄符咒看起来好像无法对舞女鬼产生作用，原来仅仅是她用错了地方。
　　林青心情蓦然沉重起来，但仍旧还是打起精神对夏乐天道：“谢谢你。愿意告诉我这些。”
　　这些信息，实在是太过重要了。
　　最重要的是，也让她受到了一些启发。
　　夏乐天点点头，想了想又叮嘱道：“以后再碰到类似红色雾气级别的厉鬼，最好不要接任务。”
　　林青闻言，顿时无奈道：“我也没想过红色雾气原来也和鬼界有关系，等我意识到的时候发现自己根本逃不出去了。”
　　夏乐天这才嗯了一声。
　　“唔――”痛苦的声音忽的响起。
　　是另一个玩家醒了。
　　那名玩家捂着头痛苦坐起来，与林青醒来的反应一致，记忆仍旧停留在厉鬼即将杀死他们的瞬间，表情陡然变得惊恐急切起来。
　　林青赶紧对那名玩家道：“灵异事件已经结束了，现在我们很安全。”
　　那名玩家急忙忙看向林青还有夏乐天，最后又忍不住环顾四周，表情惊惧道：“我昏迷多久了？之前到底发生什么事了？”
　　他有很多很疑问与不解。
　　林青三言两语将事情大概经过都讲清楚，最后道：“事情就是这样，我们现在都安全了，等会儿我们就可以下山了。”
　　这件事，也算彻底告了一段落。
　　那名玩家听完后，久久都没能回过神，紧接着他又像是想起什么似的，看向夏乐天，“那、那那个鬼新娘呢，它好像――帮你对付那个鬼了，这又是什么回事？！！”
　　夏乐天哦了一声，道：“可能是厉鬼和厉鬼之间也有斗争吧，不然这两个厉鬼怎么会恰好都在一个地方呢。”
　　这个理由好像也说得通。
　　那名玩家听完后忍不住松了口气，道：“看来我们的运气还真好，居然能这种地狱级别的灵异事件活下来。”
　　说完这话后，他忽的左顾右盼，最后又看向夏乐天与林青，“你们后来，没看到过赵钢吗？就那个之前跑掉的那个玩家。”
　　林青下意识看向夏乐天。
　　夏乐天闻言，表情平静到听不出任何情绪，道：“没有。”
　　对方下意识的对夏乐天道：“那你没有去找他吗？万一他还受伤了呢。”
　　夏乐天这才掀起眼皮，道：“你没看到我也受伤了吗？”
　　对方顿时哑然，无法反驳夏乐天的话。
　　林青道：“最重要的是，我和你当时都昏迷过去了，你觉得这位先生是应该抛弃我们两个，独自在这个荒山野岭找一个生死不明的人吗？”
　　对方顿时语塞到满脸涨红，对夏乐天道：“抱歉、是我说错话了，对不起。”
　　夏乐天冷淡的嗯了一声，又对这个玩家道：“既然你醒了，那么我就先走了。”
　　。
　　林青呆在原地愣了愣，赶紧对那个玩家道：“等会儿我就把钱打给你，还会多补偿你钱的。”
　　说完后也没理会那个玩家，她毫不犹豫的转身跟上夏乐天，急切喊道：“等等我。”
　　夏乐天脚步一顿，转过头对林青奇怪道：“你跟过来干什么？”
　　林青道：“当然是跟你一起下山了，我不太信任那个人。”
　　夏乐天点点头，也没同意也没拒绝，继续往前走，林青赶紧快步跟上去，生怕被落下。
　　呆坐在原地的那名玩家慢慢爬起来，找到手机试图和另一个生死不明的玩家联系。
　　过了好一会儿，对方似乎接通了电话。
　　这名玩家顿时松了口气，赶紧与对方汇合。
　　下山途中，夏乐天都没有碰到那名送自己上山的老人，也不知道是不是已经离开了。
　　夏乐天转头问林青，“你们来的时候有没有碰到一个叫赵大全的老人？”
　　林青唉了一声，“难道你也遇到那个老人了吗？”
　　夏乐天嗯了一声。
　　林青道：“这个地方还是那个老人带我们来的，不过他当时很奇怪，一直在跟我们说不要吃那里的东西，还劝我们不要去那里来着。”
　　夏乐天道：“结果呢？”
　　林青叹了口气，表情忽的低落下来，“我那个几个朋友都有点钱，越是不让他们去，他们就越是要去，我当时感觉那个地方有点不太对劲，就不是很想去。”
　　但是，她一个人也很难说服着几个朋友，只能硬着头皮和这些朋友进来那个小镇。
　　“我当时还想着自己毕竟是个老玩家，如果真的碰到灵异事件的话，起码还能保护他们，可谁想到――”
　　除了她自己之外，其他人全都死了。
　　夏乐天道：“节哀。”
　　林青勉强笑了笑，一路上气氛沉默，两人走走停停大约一小时才终于下了山。
　　周围建筑物虽然较少。
　　但是看着熙熙攘攘的车辆和行人，林青原本提起来的心顿时落回了原地。然后这才笑眯眯与夏乐天摆摆手，“谢谢你。”
　　夏乐天回了一句不客气，便与林青就此分开，然后前往之前遇到那名老人的地方，与周围几个老人打听道：“大爷，可以向打听个人吗？”
　　几个老人这才抬起头，问：“小伙子，你问吧？”
　　夏乐天道：“请问您们认不认识一个叫赵大全的老人？他好像喜欢在那个地方纳凉。”
　　正当夏乐天准备描述关于赵大全的面貌时，谁成想这几个老人表情忽然变得紧张起来，其中一个人有些恐惧的问：“你怎么知道赵大全的？”
　　另一个老人赶紧安抚道：“可能他说的赵大全，和我们认识的赵大全不是一个人。”
　　夏乐天想了想，将赵大全当年经历的事告知给这几个老人。
　　结果这几个人表情更加惶恐起来，说了一句话。
　　“没错，真的是赵大全！”
　　几个老人表情有些惶恐不安，夏乐天只能问：“请问，你们是不是知道些什么？”
　　其中一个老人猛地抬起头，惊惧的说道：“赵大全！！他几十年前就已经死了！”
　　“最重要的是你说错了一件事，当年和他一起玩的伙伴们，全都逃出来了，只有他自己非要吃桌子上的菜，然后死在那里了！！！”
　　接着，他又惊恐说道：“我们，就是当年和赵大全一起进去的那几个孩子！！！”
　　几个老人的表情极其惊恐，鼻孔不断收缩着。
　　大热天的，一股寒意顿时笼罩过来，就好像有什么东西正用扇子扇着风，纳着凉。
　　夏乐天皱了皱眉，对几个老人道：“天可能有点变凉了，几位还是早点回去吧。”
　　几个老人再也坐不住了，急忙忙各自回了家。
　　夏乐天揉了揉额头，忍不住叹了口气。
　　看来赵大全当时确实是骗了自己，对方死在那个镇子里后，或许就成为了鬼界的一部分。
　　通过之前林青所说的话，夏乐天大约已经明白了那个老人的身份了，对方极有可能是专门在山下引诱无辜人类上山。
　　只不过它还尚有一丝良知，会隐晦阻止对方上山，见实在是阻止不了，就会隐晦暗示不要吃小镇里的饭菜。
　　因为他当年就是这样死在小镇里，成为了被舞女鬼驱使的存在。
　　不过随着舞女鬼死亡后，那位老人恐怕也随之消亡了吧。
　　――
　　上午九点。
　　夏乐天在候车室玩手机，他买了上午十点的车票，到时候会坐火车返回b市。


第169章 来自游戏里的鬼
　　九点四十分。
　　夏乐天根据票号找到了自己的座位，周围的许多人都在大包小包的寻找座位，时不时的传出小孩子的尖叫哭喊声。
　　夏乐天忍不住皱了皱眉，自从他的各方面敏锐程度提高后，对于别人来说仅仅是有些不堪忍受的哭喊声，在夏乐天这边却成了及其难以忍受的噪音。
　　但出门在外，也只能多多理解。
　　夏乐天拿出耳机，播放戚厉非轻柔缓慢的歌谣，直接将火车吵闹声的声音都屏蔽掉。
　　慢慢的，夏乐天的情绪得到了缓解，紧皱的眉头也不知不觉的舒展开来。
　　过了大约十几分钟。
　　火车缓缓启动，乘车员开始到处检查维持秩序，确保乘客安全。
　　夏乐天闭目小憩起来。
　　他昨天晚上没怎么休息好，更别提是后半夜为了守夜，都敢睡得太沉。
　　大约过了一个多小时后，夏乐天才醒来，然后简单吃了点面包和水，随后打开手机，立刻就看到了短信提醒。
　　上面显示着有五百万已打入账户中。
　　夏乐天愣了愣，立刻上游戏给【小蜜蜂呀】发消息。
　　【皮皮夏】：是你给我转了五百万？
　　没多久，对方就立刻发来了信息。
　　【小蜜蜂呀】：对，谢谢你当时救了我，我对此也很感到抱歉，还请你不要拒绝，我真的不差钱。
　　夏乐天顿时哭笑不得，和对方说了几句话后便结束了对话。
　　就当是结了个善缘。
　　大约过了十多分钟，夏乐天像是想起什么似的，又赶紧发了个信息问唐国飞：　　【你怎么样了？打算什么时候回学校？】
　　紧接着没多久，唐国飞就发来了信息：【我正坐车回学校呢，大约下午四点多就到了，你要不要来车站接我？】
　　唐国飞并不知道夏乐天离开了b市，夏乐天也没解释，而是估算了下时间，表示自己会去接唐国飞。
　　随后两人便没再说话，时间很快到了下午两点多，夏乐天下车后便发信息问唐国飞现在到哪里了。
　　唐国飞：【马上到站了，你来接我吧。】
　　【知道了。】
　　下了火车后，夏乐天干脆在候车室等待，大约等了一个多小时快要两个小时后，许多乘客陆陆续续从车站出来。
　　夏乐天很快就找到了人群中的唐国飞，便朝着对方挥了挥手。
　　唐国飞也发现了夏乐天，原本看上去有些消沉疲惫的脸上立刻绽放出大大的笑容，也拼命挥了挥手，大喊着：“老三！”
　　两人碰面后立刻来了个大大拥抱，随后唐国飞立刻用拳头轻轻打了下夏乐天肩膀，高兴的问：“你是不是在这儿等很久了？”
　　夏乐天笑而不语，目光却不经意扫过唐国飞的脸，将疑窦暂时压在心里，转而说道：“走，先吃饭。”
　　唐国飞立刻热情的搂住夏乐天肩膀，“哎呀，走走走，我早就饿坏了，车上都没怎么吃饭。”
　　夏乐天仍旧只是笑着，和唐国飞打车前往附近一家较为出名的中等饭店。
　　唐国飞见状忍不住提醒道：“这地方吃一顿可得花不少钱呢，反正咱俩这关系也不用非得吃这么好的，我看咱们还是去学校附近吃吧。”
　　最起码便宜又好吃。
　　夏乐天道：“没事，最近赚了一笔钱，下车吧。”
　　唐国飞这么久以来也算是了解夏乐天，知道对方既然决定好了的事情就不会更改，谁说都没有用。
　　想到这里，唐国飞也不再扭捏直接下了车，暗自在心里想着往后可以在其他地方补偿给夏乐天。
　　两人进了饭店后，夏乐天立刻让唐国飞点了些菜，然后自己又点了样喜欢吃的菜，外带四瓶啤酒。
　　等待菜肴端上来之前，夏乐天注意到唐国飞似乎有些紧张，便问：“怎么了？”
　　唐国飞吓了一跳，赶忙掩饰的说道：“没、没事，我就是想起之前咱们去饭店吃饭的事了。”
　　夏乐天立刻想起了鬼新娘事件，便笑了笑，道：“放心吧，没那么巧会连续两次都碰到灵异事件。”
　　唐国飞脸色顿时白了白，勉强笑道：“啊？哈哈，是啊是啊，哪儿有这么巧呢。”
　　然后又赶忙喝了口茶水，消除着紧张神色。
　　或许是不愿意让夏乐天担心，唐国飞尽可能保持冷静，但过于紧张的情绪让他忍不住小心翼翼打量着周围。
　　而这种反应，甚至连唐国飞自己都没注意到。
　　夏乐天也顺势喝了几口水，心里的疑惑却渐渐扩大。
　　唐国飞这个反应，及其不正常。
　　他并不认为唐国飞是因为鬼新娘事件变成这样的，要知道在鬼新娘事件过去后，他也曾经和唐国飞出去吃饭，但从未见过唐国飞会有这样紧张――或者说像是恐惧的表情。
　　难道，唐国飞遭遇到灵异事件，并且被厉鬼缠上了吗？
　　但从头到尾，夏乐天并没有感觉到这个饭店有什么不对劲的地方，但为了以防万一，他还是借用周围一些可以反光的地方小心观察着周围，但仍旧一无所获。
　　难道真的是自己多想了吗？
　　夏乐天皱着眉头，敲了敲桌子，“唐国飞，你这段时间是不是遇到了什么不对劲的事？”
　　唐国飞冷不丁的被夏乐天敲桌子的声音吓了一跳，反射性从椅子上弹了起来，发出小小的惊呼声。
　　周围食客们不由得转头看向唐国飞，满脸不解和疑惑，也有人十分不悦的看着唐国飞，似乎觉得对方打扰到了自己用餐。
　　唐国飞赶忙说了句对不起，然后赶紧坐下来，紧张的又端起水拼命喝了起来。
　　夏乐天目光落到唐国飞紧握杯子而发白的指关节，只能再次提醒道：“再喝的话就会喝饱了，等会儿我们还要吃饭呢。”
　　吃饭？
　　唐国飞的手忍不住一抖，急忙忙将杯子放下来，勉强笑道：“是啊，是啊，我差点忘了。”
　　夏乐天见唐国飞这个反应，基本上已经肯定了自己的猜测，表情变得严肃起来，对唐国飞道：“你跟我说实话，你是不是遇到灵异事件了？”
　　唐国飞眼里难掩惊愕神色，又赶紧道：“没、你想多了，这世上哪儿来那么多鬼。”
　　正好此时菜都上桌了，唐国飞赶紧催促道：“吃饭吃饭。”
　　夏乐天双手抱臂，直直盯着唐国飞，道：“你先吃一个给我看看。”
　　唐国飞瞳孔微微颤了颤，慢慢拿起筷子夹起一块肉，但目光却忍不住开始环顾四周，表情渐渐惊惧起来。
　　那模样，好像真的在那里看到了什么！
　　夏乐天立刻顺着唐国飞视线看去，却什么都没有发现，夏乐天转回头，直直盯着唐国飞的瞳孔，额头顿时冒出汗来！
　　唐国飞瞳孔里，倒映着一张及其恐怖的脸！！！！
　　惨白而诡异。
　　最可怕的是，这只鬼脸头顶上，竟然悬着及其熟悉的红色小字体。
　　【来自游戏里的鬼↓】
　　夏乐天忍住想要站起来转头看的冲动，心念一动立刻假装从兜里掏出镜子，然后照了照唐国飞望向的地方。
　　镜子里，仍旧什么都没有。
　　也就是说――只有唐国飞才可以看到这只鬼，其他人是看不见的。
　　夏乐天只能再次盯着唐国飞的瞳孔，紧接着，他发现那只鬼竟然不知何时――趴到了自己的肩膀，诡异笑着。
　　唐国飞也正用惊惧的眼神盯着夏乐天，再也忍不住大喊起来：“滚啊！！离开我朋友！”
　　唐国飞宛如疯了般冲上来，用拳头挥舞着空气，仿佛想要将夏乐天肩头趴着的鬼脸驱逐走。
　　周围的食客们立刻被唐国飞疯子般的行为吓得站起来，连忙往后退，几个女生忍不住尖叫着捂住嘴，及其害怕。
　　几个服务员急忙忙赶过来，“先生！先生请您冷静下来！”
　　唐国飞已经红了眼，挥开那几个试图压制住他的服务员，直直盯着夏乐天的肩膀，愤怒而惊恐的吼着：“滚！离开我朋友远点，你要是想害我就直接来，来啊！”
　　夏乐天在看到那张鬼脸趴在自己肩头时，并没有多少害怕的心理，他真正感到惊惧的是……
　　这里明明是现实世界，可这只鬼头顶上为什么会悬着小字体。
　　夏乐天赶紧过去压制住唐国飞，“唐国飞，你冷静一点！”
　　唐国飞急急抓着夏乐天，拼命上下打量着夏乐天，似乎在寻找着什么，然而整个人瞬间泄了气似的软下来，夏乐天赶紧扶住唐国飞坐下来，端了杯水，“喝点水吧。”
　　唐国飞目光悲恸，嘴唇蠕动了好几下，“老、老三……”
　　夏乐天只能站起来，对唐国飞道：“你坐在这里等等，我去结账。”
　　唐国飞心力交瘁的点点头。
　　夏乐天心里很清楚，这顿饭菜恐怕不能再继续吃下去了。
　　结完账后，夏乐天扶着唐国飞很快离开，直到来到较为僻静公园后，两人找了个地方坐下来。
　　唐国飞此刻已经缓了过来，有些愧疚又不好意思的对夏乐天道：“抱歉。”
　　说完后又静默不语，表情逐渐难过绝望起来。
　　夏乐天叹了口气，道：“说吧，你到底遇到什么了，那只鬼脸为什么会盯着你。”
　　鬼脸？
　　唐国飞惊惧的抬起头，难以置信道：“老三，难道你也看到它了吗？”
　　说完后他又自言自语着，“可是，这怎么可能，为什么其他人都看不到。”
　　他说着说着，忍不住双手揪着头发，陷入了崩溃边缘，“我到底是做了什么，才会碰到这种事，原来、原来那个游戏说的果然是真的。”
　　游戏？
　　夏乐天立刻有了个及其可怕的猜想。
　　难道说――唐国飞被选为了游戏玩家了吗？
　　想到这里，夏乐天急忙忙拽起唐国飞，急急道：“你手机里是不是多了一款名字叫做死亡游戏的APP？


第170章 好友
　　原本揪着头发陷入崩溃状态的唐国飞忽的抬起头，又惊又怕道：“老三，你怎么知道的？”
　　夏乐天没回答唐国飞，而是道：“把手机给我，我看看。”
　　唐国飞赶紧照做，将手机递给夏乐天。
　　夏乐天划拉着屏幕，却发现死亡游戏图标根本不存在，他忽的意识到了什么，立刻将手机递过去，对唐国飞道：“你指给我看，那个死亡游戏app在哪里？”
　　唐国飞愣了愣，立刻指了指屏幕，“在、在这里。”
　　夏乐天凝神一看，心里暗道果然如此。
　　除非运行游戏，并且在手机主人愿意给他人看的前提下，其他人才能够看到死亡游戏界面里的内容，否则的话就会像现在这样，什么都看不见。
　　看来这款游戏背后的存在，似乎十分忌惮他人抢夺手机互相残杀。
　　夏乐天只能将手机还给唐国飞，开口询问道：“这款游戏是什么时候出现在你手机里的，你把事情经过仔细和我讲一下。”
　　唐国飞此刻已经无路可走，并且看到夏乐天在整个过程中似乎对这款游戏很是了解的样子，只能干涩着嗓子，开口道：“是昨天半夜凌晨的时候，这款游戏突然出现在我手机上了。”
　　前天？
　　夏乐天心中算了算，然后对唐国飞道：“嗯，然后呢。”
　　唐国飞似乎回忆起了什么可怕的事，身体不受控制的颤抖起来，但仍旧试图保持镇定的说着：“当时我以为手机中病毒了。”
　　当时的唐国飞，并没有意识到这款游戏会给他带来怎么样可怕的变化。
　　他像是许多人一样，潜意识的想要退出游戏，并且将这款病毒游戏删除掉。
　　但不可思议的是，他无法再退出到主页界面了。
　　手机屏幕永远显示着有关于死亡游戏的说明书，并且要求他进行注册。
　　他当时并没有感觉害怕，而是迅速强制关机，过了大约半小时后才开机，可开机后的界面，仍旧停留在游戏界面，上面显示着【请立即注册游戏昵称】的提示。
　　他终于感觉到了害怕，但紧接着，唐国飞又想到了一个办法，他赶紧上电脑将手机进行格式化。
　　可怪异的是，手机就好像彻底失灵了一半，不管是关机开机，哪怕是进行格式化，也都无法改变手机显示的内容。
　　这真的是病毒吗？
　　唐国飞隐隐感觉到了害怕，强行逼着自己不再管这个手机，等过了第二天和父母吃饭时。
　　但是更可怕的事情出现了。
　　唐国飞惊恐的发现只要自己吃东西时，那种被强烈窥视的感觉就会出现，令他毛骨悚然。
　　他慢慢的转头，赫然发现有一张惨白的脸正躲在门缝里，直勾勾的盯着他。
　　最可怕的是，这张苍白到根本不像是人的脸，竟然没有身体！！！
　　这分明就是鬼！！！
　　唐国飞吓得差点将桌子掀开，顿时被父母怒斥了一顿。
　　“不好好吃饭一惊一乍的干什么呢你？”
　　唐国飞惊恐指着门缝，“那里有张鬼脸在盯着我看！你们快看啊――！”
　　父母被吓得鸡皮疙瘩都冒了出来，急忙忙转头看了眼门缝，顿时松了口气，然后对唐国飞道：“瞎说什么呢，那里哪里有鬼脸。”
　　“肯定是你昨天玩游戏玩太晚了，才会这样的。”
　　“天天就知道玩游戏，玩游戏，怎么就不知道帮帮家里干点活呢！”
　　唐国飞听着听着就忍不住发抖起来。
　　为什么父母看不到那张脸。
　　他不知怎么的，就想到了昨天那个诡异的游戏，一切似乎都是从这款游戏出现后才产生了怪异现象。
　　他急忙忙从家里跑出去，根本没有理会父母的呼喊声，他跑到了附近的手机店，要求对方立刻帮自己格式化掉游戏。
　　对方立刻照做，随后唐国飞接过手机，看到上面仍旧显示着的游戏界面，立刻吓得尖叫起来，“不是说已经格式化掉了吗，怎么上面还显示着游戏界面。”
　　手机店维修员立刻纳闷的看着唐国飞，划拉了几下手机屏幕，“你胡说什么呢，这上面除了原厂自带的几个软件之外，哪儿有什么游戏啊？”
　　对方的表情似乎不像是在撒谎。
　　最可怕的是，唐国飞发现对方似乎好像和自己看到的手机界面根本不一样，他只能哆嗦着说，“这手机我不要了，我卖给你了。”
　　对方立刻应允，以低价买走了唐国飞的手机。
　　唐国飞跌跌撞撞的跑到了手机店，“我要买手机，要那种全新什么软件都没有的那种手机。”
　　店员微笑着说：“先生，你放心，我们手机都是未拆过的包装盒，绝对全新，那你要不要看一下样机选款式呢？”
　　唐国飞急促道：“不用，现在立刻给我拿这款就行，我要立刻马上就要。”
　　店员虽然觉得奇怪，但仍旧照做，立刻拆封了全新包装手机，唐国飞赶紧赶紧开机，连手机卡都没装。
　　结果开机后，他脸色瞬间变得惊恐起来，哪款游戏――竟然阴魂不散出现在了这款手机里。
　　他没有像之前那样大惊小叫，而是哆嗦着将手机递给柜员，“你能告诉我，这手机界面显示着的……是什么吗？”
　　柜员顿时觉得唐国飞似乎脑子有问题，但仍旧维持这里良好素养回答道：“当然是待机界面。”
　　唐国飞瞬间绝望起来，然后失神落魄的交钱带着那款手机回到了家，自然免不了父母的斥责和唠叨，但两人见到唐国飞脸色不太好，也只能停止唠叨，催促唐国飞赶紧好好休息。
　　唐国飞惨笑着回屋，然后将手机卡装回去再开机，这一次他默不作声的盯着手机看了许久，又抬起头看着门口，生怕又会出现鬼脸。
　　但这一次，什么都没出现。
　　唐国飞没有选择注册手机，而是等到了下午又吃饭的时候，当他准备将饭菜塞进嘴里时，那种强烈被窥视的感觉要又出现了。
　　唐国飞知道，那只鬼脸一定又在门口窥视着他。
　　唐国飞干脆当做什么都没发现，仍旧压制着惊恐一点点的吃东西，可渐渐地，那种被窥视的感觉，达到了前所未有的高度，让他再也忍不住抬起头，顿时吓得啊了一声。
　　那张鬼脸，竟然不知道什么时候出现在了桌子边沿，充满恶意的盯着唐国飞……
　　唐国飞再也吃不下饭，哆嗦着一动都不敢动。
　　渐渐地，那张鬼脸消失了。
　　唐国飞慢慢的才平静下来，再次拿起筷子吃东西，可紧接着，那张鬼脸竟然又一次出现了。
　　唐国飞终于惶恐的意识到，只要自己吃饭，那只鬼就会出现，一点点的接近自己，直到第三天杀死自己！！！
　　他再也吃不下饭，急忙忙回屋，死死盯着手机看了许久，最后终于选择了注册昵称，成功进入了游戏。
　　游戏设置似乎和普通游戏没有太多区别。
　　但世界频道不断闪现过的内容，却让唐国飞感到了恐惧，他渐渐意识到了这款游戏究竟意味着什么。
　　他很害怕。
　　如果不进行游戏的话，三天后他就会像游戏最开始说明的那样，会被一个十分可怕的鬼杀死。
　　可是，他没有那么多的钱，无法像世界频道里的那些新人那样，选择去雇佣一个老玩家帮自己完成任务。
　　至于那些人嘴里所说的现实任务，他茫然又不解，甚至试着在世界上发送消息询问原因。
　　但游戏却提醒自己需要付出死亡点。
　　可是他没有。
　　随着时间渐渐流逝，游戏每隔两个小时就会出现提醒。
　　【请尽快开始游戏，您还有50个小时即将会被厉鬼杀死！】
　　唐国飞浑身哆嗦起来，他不敢进入游戏，在思考了许久后，他终于哭着将东西收拾好，第二天好好和父母告别，装作若无其事的样子离开了家。
　　然后接下来，就是回学校和自己的好朋友分别告别，最后再进入游戏，因为也许他就会死在游戏里，再也回不来了。
　　夏乐天听完后，心情蓦然沉重起来。
　　唐国飞已经泣不成声，对夏乐天道：“老三，如果我真的死了，拜托你偶尔帮我看看我父母，他们……”
　　说到这里，他忍不住哭的更加撕心裂肺。
　　夏乐天叹了口气，拍了拍唐国飞的肩膀，“冷静点，事情还没那么糟糕。”
　　不过说来也奇怪，这款游戏竟然会强制现实在手机界面，除非注册昵称后才会消失。
　　难不成是因为改版了的缘故？
　　可为什么没有玩家在世界频道里说这件事呢。
　　思考了几秒，夏乐天便大约明白了原因。
　　毕竟玩家们只有在发布求救信心时才会舍得花费积分，老玩家只要进入游戏，就可以从新玩家那里了解到游戏的变化。
　　所以完全没有必要在世界频道里提这件事。
　　更何况连一点好处都没有。
　　不过。
　　由此也可以猜测到一件可怕的事。
　　玩家的数量一定在大规模减少，所以游戏才会改版，强制玩家注册游戏，甚至还贴心的给出了提示，避免那些新人玩家因为没能进入游戏而被鬼杀死。
　　夏乐天只能换一个方式安抚道：“成为死亡玩家也许并不是一件坏事，而是一件好事。”
　　唐国飞哭声停止，满脸绝望的说道：“算了，老三，我这次回来就是想看看你，咱们毕竟是好兄弟好朋友。”
　　说着，唐国飞似乎又哽咽起来。
　　夏乐天道：“我没有安慰你，事实上我也应该告诉你一件事，其实，我也是个游戏玩家。”
　　唐国飞惊住，半响都没能回过神，磕磕巴巴道：“你、你说什么？！！！老三，难道你也被这个游戏缠上了吗？”
　　夏乐天呼了口气，苦笑道：“是啊。”
　　唐国飞顿时红了眼眶，愤怒将拳头使劲儿打在一旁的树干上，任由血液流出来，“该死的游戏，缠上我还不够，现在还缠上你了！”
　　夏乐天听到这话，心里多少有些感动，但还是不得不提醒唐国飞。“事实上，我已经参与过好几次游戏了，比你还要早几个月。”
　　唐国飞惊愕转过头，这几个月有关于夏乐天怪异的行为举止，似乎在这一刻都有了解释。
　　“难道说，你前几次能解决那些鬼的原因，就和这个游戏有关系吗？”唐国飞急急的问道。
　　夏乐天点头，表情凝重道：“是的，事实上，这些在现实里发生的事情，被我们死亡玩家统统叫做现实任务，解决灵异事件后，游戏会给我们相应的积分，而积分，可以兑换这样的道具。”
　　夏乐天说着，立刻从空间包裹里掏出了像是玻璃球一样的东西。
　　唐国飞彻底张大了嘴巴，这种隔空取物的手段，让他脑子直接嗡嗡作响，几乎什么都说不出来。
　　“这――这、这、”


第171章 改变心态
　　也不知道是不是因为空间包裹太过令人惊骇，唐国飞一时之间反而没那么害怕了，甚至忍不住生出些许激动。
　　难道他以后也能拥有这样神奇的能力吗？
　　夏乐天见状，立刻继续道：“其实，如果从另一个角度来看，成为游戏玩家，其实也算不上坏事，我并不是在安慰你，而是很认真的在和你说这件事。”
　　唐国飞愣住，有些不解，“老三，你这话是什么意思？”
　　一旦被这个游戏缠上，就要不断的进行这种可怕的游戏，陷入生死挣扎当中。
　　唐国飞光是想想，就觉得无比绝望和痛苦。
　　可夏乐天却说这并不算坏事，难不成……成为游戏玩家，反倒还成了一件好事了？
　　唐国飞的表情太过明显，夏乐天点点头，道：“你有没有发现最近出现灵异事件的几率变多了，我指的不单单是网络上的帖子，而是现实生活中出现的灵异事件。”
　　唐国飞认真回忆了一番，表情慢慢变得惊愕起来，“好像还真是，我还记得我之前还和你吐槽过，说最近网络上怎么忽然出现那么多跟鬼有关系的帖子。”
　　夏乐天继续说：“不错，你再仔细想想之前我们遇到的那个鬼新娘，你觉得普通人能从这样可怕的灵异事件里活下来吗？”
　　唐国飞惶恐的摇头，现在他只要想起那个鬼新娘，心里就忍不住}得慌，“所以只有成为……成为死亡玩家后，就可以解决掉厉鬼了吗，就像是你这样。”
　　夏乐天立刻纠正唐国飞的误解，“成为死亡玩家，不代表可以杀死厉鬼，有的鬼，是无法杀死的，但是成为死亡玩家，就等于有了可以保护自己的实力。”
　　唐国飞好像有点明白夏乐天这番话的意思了。
　　夏乐天不等唐国飞消化玩刚才的内容，继续说道：“未来灵异事件会出现的更加频繁，到了那时候，你觉得那么多普通人能有几个可以从厉鬼手里活下来的？”
　　所以，这也是为什么游戏要不断吸纳更多的玩家，进入死亡游戏里进行训练和提升自己的实力。
　　然后再将现实世界的灵异事件解决掉，避免让更多无辜的人类牵连进入从而导致死亡。
　　虽然，这对那些成为死亡玩家的人很不公平，一旦进入死亡游戏里，就代表着随时都会死亡。
　　但至少，游戏给了玩家一个变强保护自己的机会。
　　不至于像是普通人那样，面对恐怖事件只有绝望等待死亡降临，甚至还有了可以改变自己人生的机会。
　　只不过，要看你能不能抓住这个机会了。
　　唐国飞听完后忍不住沉默起来，仍旧忍不住问道：“那么，也就是说……我每隔一个月就得参与游戏，一直持续到一辈子吗？”
　　他光是想想，仍旧还是觉得像是海水淹没了整个身体，变得窒息又绝望，看不到希望在哪里。
　　夏乐天摇了摇头，想了想才回答道：“这个游戏里说过，只要通关游戏就可以获得想要的一切，我想，也应该包括自由，可以脱离游戏的那种自由。”
　　唐国飞听了后，这才缓缓点了点头，勉强笑了笑，道：“至少还有希望，虽然这个希望看起来很渺茫。”
　　夏乐天拍了拍唐国飞的肩膀，“这个世界变了，厉鬼出现的那么频繁，换个角度想一想，如果你不成为玩家，就没有能力保护你自己，保护你的家人。”
　　唐国飞听到家人两次，表情一改之前的萎靡不振，咬着牙点点头，“对，我还有家人要保护，我不能再这样下去了。”
　　毕竟再怎么不愿意相信，再怎么去憎恨这款游戏，也都起不到任何改变的作用。
　　他仍旧还是成为了死亡玩家。
　　所以，他必须好好打起精神努力活下去。
　　这才是最重要的。
　　夏乐天很是欣慰，他知道唐国飞绝对不会被这件事轻易打倒，虽然会经历绝望和痛苦的阶段，但最后仍旧还是会站起来，努力积极的面对游戏，努力活下去。
　　随后，夏乐天开始讲解关于死亡游戏与现实游戏的区别与相同点。
　　“死亡游戏每隔一个月就必须要参加一次，我们必须要找到游戏生路，然后就可以活下去，但是现实世界任务不一样，大多数的任务会要求我们去救人，并不会强制要求我们消灭厉鬼。”
　　唐国飞愣了愣，“因为我们杀不死厉鬼吗？”
　　他想起之前与夏乐天所经历过的两次灵异事件，分别是穿新娘服的女鬼，还有一个会用头发杀人的跳楼鬼。
　　夏乐天点点头，“是，所以我们只需要完成任务就行，至于消灭鬼之类的事，不是我们能考虑的。”
　　唐国飞认真将这件事记下来，原本苍白的脸色多少缓和了许多，有些不好意思的对夏乐天道：“老三，这次还真是多亏你安慰我，不然我都不知道该怎么撑下来。”
　　夏乐天笑着道：“你能缓过来就好，至于道谢之类的话就免了。”
　　唐国飞忍不住哈哈了两声，紧接着又像是想起什么似的，有些紧张的问：“老三，你说我现在是不是应该进游戏了？”
　　想到那个阴魂不散总是在自己吃饭时出现的鬼脸，他仍旧觉得心有余悸，心里毛毛的。
　　夏乐天沉吟了半响道：“先不进去，既然距离厉鬼杀死你的时间还剩几十个小时，这段时间你不用害怕那个厉鬼，先抓紧接个现实任务赚点积分买道具。”
　　他这边虽然可以将道具送给唐国飞，但是这根本无法保证唐国飞可以在死亡游戏里活下来。
　　新人存活率实在是太低了。
　　厉鬼最容易将新人作为优先杀死的对象，如果一旦遇到心机颇深并且歹毒的玩家，极有可能会故意让新人玩家去送死，借此来寻找生路。
　　听到夏乐天讲解的这些关于新人的弊端，顿时打了个寒噤，哭丧着脸紧紧抓着夏乐天，“这游戏怎么对新人这么不友好，难道连个新人保护都没有么。”
　　夏乐天叹了口气，“所以，我们必须先给你攒点积分，提高你的生存几率。”
　　唐国飞连忙点头，“我都听你的，你让我干什么都行。”
　　夏乐天点点头，“积分的事我大概有想法了，不过你现在最应该做的，就是抓紧去吃饭，保证自己充足的体力和精力。”
　　说到吃饭……
　　唐国飞表情一僵，脸色唰的一下子白了，“这、这……”
　　夏乐天表情立刻变得严肃起来，几乎是用警告般的语气对唐国飞道：“只要没到最后一个小时，那只鬼就不会杀死你，如果连这种鬼你都无法去面对，那么等你进游戏里又该怎么办？”
　　唐国飞哑口无言。
　　“新人死亡的原因，大多数都是因为不够冷静，太害怕厉鬼了，所以往往都会冲动触发了厉鬼杀人契机。”
　　夏乐天说着忍不住拍了拍唐国飞的肩膀，凝重道：“而现在，是一个锻炼你心理承受能力的好机会，唐国飞，你如果不想死，就一定要学会冷静，千万不能害怕厉鬼！”
　　唐国飞苍白着脸，许久后才艰难点头，“我、我知道了。”
　　他想活下去。
　　想要变得强大起来保护自己的家人，还有朋友。
　　他很清楚现在的自己已经比大多数玩家幸运，因为有夏乐天这样的老玩家在前面教自己怎么活下去。
　　他一定不能浪费辜负夏乐天的苦心。
　　夏乐天欣慰的点头，“走吧，去找个地方吃饭。”
　　唐国飞听到这话，忽的想起什么，顿时痛心疾首道：“你请我吃这么好的饭菜，结果我还一口都没吃上，白白让你花了这么多钱。”
　　他越想越愧疚。
　　“不行，这次换我来请你吃，这次去个好一点的饭店，不去之前那个饭店了。”唐国飞立马说道。
　　至于原因很简单。
　　他不好意思再回之前那个饭店了。
　　毕竟他当时的反应和举动，简直太像个神经病……光是想想，就觉得丢人。
　　夏乐天忍不住微笑道：“我不是和你说过么，我之前小赚了一笔钱。”
　　唐国飞不赞同道：“小赚一笔能有多少，你的情况我还能不知道么，这顿饭还是我来请吧，你的钱都留着。”
　　夏乐天淡定回答道：“是没多少，也就五百来万吧。”
　　语气及其轻描淡写。
　　唐国飞倏地瞪大眼，不可置信的看着夏乐天，仿佛像是看到了一头牛在天上飞，而且还吹得那叫一个膨胀。
　　但是他又很了解夏乐天，知道夏乐天从来不像是其他男生那样喜欢吹嘘自己，甚至是撒一些无伤大雅的小谎言。
　　唐国飞磕磕巴巴道：“不会吧？！！！”
　　真赚到了五百万？
　　夏乐天眼底闪过些许笑意，道：“是真的，你应该看到过游戏世界频道里显示的消息了吧？”
　　唐国飞立刻恍然大悟，但仍旧有些不可思议道：“帮别人完成任务居然能赚这么多钱啊？！！”
　　感觉比中彩票都来得容易。
　　唐国飞顿时有些心动起来，但随即想到自己连看到鬼都吓成这样，顿时冷静下来，这钱可没那么容易拿到。
　　弄不好还会死。
　　夏乐天有时候觉得唐国飞虽然有些小毛病，但是在这种事情上往往都很能冷静下来，“走吧，这次我来请你吃饭。”
　　唐国飞回过神，立刻搂着夏乐天肩膀，一副咬牙切齿的表情说道：“当然要你来请我吃饭，这次我肯定吃穷你！”
　　夏乐天微微笑着，没有反驳。
　　两人很快选好了一家饭店，等丰盛的菜肴全都上来后，唐国飞又忍不住紧张起来，吞了吞口水对夏乐天道：“老三，那我开始吃了。”
　　夏乐天点点头，率先吃了几口菜，“吃吧，你就把这次当做锻炼你的机会，保持住冷静，千万别像上次吓得站起来。”
　　唐国飞顿时涨红着脸，斩钉截铁道：“我肯定不会了！”


第172章 你在哪里
　　唐国飞努力克制着恐惧的心理，紧张吃了一口菜，紧接着他的目光颤了颤，眼底闪过恐惧之色。
　　这家饭店的厨房门口，忽然出现了一张惨白的脸，漆黑到没有眼白的眼睛，正直勾勾盯着他！！！
　　“老三、我、我又看到那个鬼脸了。”唐国飞下意识道，表情说不出的惶恐与惊惧。
　　夏乐天也看到了。
　　准确来说，是从唐国飞倒影的瞳孔里，看到了那张躲藏在厨房门口的鬼脸。
　　它的头顶，仍旧挂着那一行令人心悸的提示。
　　来自游戏里的鬼。
　　所有没能按照游戏规定去做的玩家，将会在三天后的最后一个小时，被一个从游戏里跑到现实中的鬼杀死。
　　到那时候。
　　这个人就会被游戏的力量彻底抹除，不会再有任何人记得这个玩家的存在，甚至就连玩家所使用过的所有东西，也都会消失。
　　最可怕的是，没有人会觉得这个玩家突兀消失有任何的不对劲。
　　光是想想……
　　夏乐天仍旧觉得心有余悸。
　　“保持冷静，它不会过来杀你的，如果你克服不了这么点恐惧，你进游戏里只能等死了。”夏乐天回过神，立刻警告唐国飞。
　　唐国飞死死攥着筷子，喃喃自语道：“对，你说的没错，我绝对不能害怕那个鬼，反正它也不会杀了我。”
　　说着说着，唐国飞似乎感觉自己好像没那么害怕了，他深深呼了口气，紧接着又差点吓得站起来。
　　因为不知道何时，那张鬼脸竟然趴在了桌沿变，阴森森的盯着唐国飞！！！
　　“我不能害怕，我不能害怕。”唐国飞一闭眼又坐回去，喃喃自语着。
　　夏乐天很是理解唐国飞此刻的恐惧，但是，作为新人，这是必须要经历的过程。
　　他不希望自己这个朋友死在游戏里，到时候恐怕除了自己之外，再也不会有人记得唐国飞曾经存在过这个世界上……
　　唐国飞心中恐惧，但仍旧还是咬着牙吃完了这顿饭，只是吃的没有往常多，但相比起之前，这已经是不小的进步了。
　　夏乐天也没有勉强唐国飞继续吃，直接结账带着唐国飞离开了饭店。
　　“老三，接下来我们去哪儿？”唐国飞满脸煞白的问，显然还没能从之前吃饭遇到鬼脸的事缓过来。
　　夏乐天瞥了眼唐国飞，解释道：“先去找人，然后带你做任务赚积分。”
　　唐国飞对这些不是很了解，便不再打扰夏乐天，只是暗自决定要多听多想，尽可能早点将和游戏有关的信息全都记在脑子里。
　　他绝对不能成为老三的累赘。
　　随后，夏乐天联系了陈鼎，询问对方有没有接到任务，并将唐国飞这边的情况告知给了陈鼎，表达出了想要合作的意向。
　　陈鼎听后大喜，“我正想着要怎么和你说这件事呢，我这边正好有一个任务，难度虽然不高，但是为了保险起见，我本来打算找人合作一起完成任务。”
　　在那么多玩家当中，他还是最信任这个叫王小明的人，不但能力强大并且人品也过关，还帮了自己和裴樱。
　　只不过他一直都不知道该怎么和王小明谈这件事，生怕王小明会拒绝自己。
　　结果没想到王小明却主动联系自己，提出想要合作的要求。
　　两人一拍即合，赶紧约好了地点准备见面。
　　在赶往约好的地点途中，唐国飞好奇的问夏乐天，“老三，你这个朋友也是游戏玩家吗？”
　　想到这里，唐国飞忍不住有些紧张起来，他毕竟和夏乐天很是熟悉，倒也没觉得怎么样，反倒是想到自己要面对另一个老玩家，作为纯新人玩家那种紧张感顿时就冒了出来。
　　夏乐天看出唐国飞紧张，便安慰道：“陈鼎这个人还不错，你不用紧张。”
　　唐国飞仍旧还是很紧张，“你说的那个陈鼎，肯定是个老玩家了吧，我想想就觉得紧张。”
　　夏乐天点点头，没再安慰。
　　大约过了半小时后，终于抵达目的地。
　　夏乐天和唐国飞下车直奔咖啡店，很快就找到了陈鼎所在的位置，当然，旁边还坐着一个轻笑着的裴樱，正朝着夏乐天这边挥手。
　　唐国飞看到裴樱后，顿时有些拘谨紧张起来、
　　裴樱本身就长得很好看，再加上那说不出道不明的气质，更是让她哪怕坐在那里什么都不说，也依然能让咖啡厅里许多人频频侧目，难掩惊艳的神色。
　　夏乐天拽了拽唐国飞，“走，我们过去吧。”
　　唐国飞紧张的说不出话，只能点头，亦趋亦步的跟在夏乐天身后，然后拘谨的坐在了陈鼎与裴樱对面。
　　四人立刻分别点了不同的咖啡和点心，夏乐天看了眼裴樱的脸色，问陈鼎：“裴樱也和我们一起做任务吗？这样她的身体能承受住吗？”
　　要知道裴樱之前可是受了伤的。
　　面对夏乐天的担忧，陈鼎小心左右看了眼周围的人，才低声对夏乐天道：“不知道是不是因为游戏更新的缘故，裴樱伤势恢复的很快，虽然说还没好彻底，但是已经完全不影响正常生活了。”
　　夏乐天吃惊起来，半响后才道：“那照这么说，生肌丸似乎对玩家没有太大的作用了么。”
　　陈鼎道：“不能这么说，毕竟生肌丸可以直接将濒死的人救回来，最重要的是，生肌丸还能把缺失掉的部位重新生长回来。”
　　夏乐天若有所思的点点头。
　　也就是说，所有玩家回到现实时，伤势会比起以往要恢复的快一些，但并不能完全好起来。
　　如果有哪个玩家不小心缺了胳膊少了腿什么的，即使是回到现实后，游戏也不可能会将这些部分全都恢复过来，依然还是得靠生肌丸这个道具才行。
　　唐国飞在旁边听得满脸震撼，忍不住小声问，“老三，你们说的这个生肌丸――居然这么神奇？”
　　夏乐天虽然之前有和唐国飞介绍过关于游戏的事，但并没有详细解释过关于道具类的东西。
　　再加上新人在没有积分之前，是无法打开商城界面，自然会对这些道具类的东西一无所知。
　　陈鼎见状，对夏乐天笑着说道：“不和我介绍一下这位朋友吗？”
　　夏乐天拍了拍唐国飞的肩膀，“这个是我很好的朋友，人很不错，只不过他还没进游戏过，所以可能需要你们多担待一些了。”
　　陈鼎听着夏乐天隐晦的提示后，像是什么都没察觉到般笑着点头，文唐国飞道：“你好，我是陈鼎。”
　　唐国飞受宠若惊，磕磕巴巴道：“大、大佬好，我叫唐国飞。”
　　唐国飞满脸写着小新人面对大佬时的敬仰与钦佩，还有那么点无措与紧张。
　　夏乐天顿时好笑不已。
　　陈鼎忍不住拍了拍额头，也跟着笑道：“别，我哪儿算什么大佬，真正的大佬可不是，而是另一个人。”
　　唐国飞立马转头看向裴樱，表情带着那么点吃惊和震撼。
　　没想到这位看起来气质独特的女孩子，竟然会是个深藏不漏的大佬。
　　裴樱顿时捂嘴笑了起来，眉眼弯弯道：“不是我，真正的大佬另有其人。”
　　唐国飞一脸茫然。
　　他已经想不出来还有谁是大佬了。
　　夏乐天揉了揉额头，很无奈的对陈鼎和裴樱道：“好了，好了，别逗他了，咱们还是来说说正事比较好。”
　　唐国飞仍旧一头雾水，但还是老老实实坐着，听夏乐天和陈鼎、裴樱讨论关于现实任务的事。
　　陈鼎道：“我最近找到了一个难度不算高，但也绝对没那么低的一个灵异事件，不过我没信心可以解决这件事，所以才想着要不要和其他玩家合作。”
　　夏乐天点点头，“我明白，这个灵异事件是在b市发生的吗？我担心太远的话，唐国飞可能没办法过去了。”
　　毕竟留给唐国飞的时间，已经不多了。
　　.
　　陈鼎了然，便详细解释道：“是在b市，毕竟裴樱她的伤刚刚好没多久，我们不太想去其他地方解决灵异事件。”
　　夏乐天点头，“那讲讲这个灵异事件内容和信息吧。”
　　陈鼎道：“可以。”
　　按照陈鼎所说，他前几天就已经开始派人寻找相关的灵异事件，然后找到了三个都是近期发生的灵异事件。
　　第一个是在桂槐街，有一个卖菜的老太太有一天追赶什么人，然后被撞死，最后变成鬼纠缠着最开始买她菜的路人。
　　后来许多玩家试图解决这件事，但全都音信全无，据说全都死在里面了。
　　夏乐天闻言，立刻回想起了什么。
　　陈鼎见状立刻问：“怎么？你也听说过这件事？”
　　夏乐天点头，“嗯，最开始我就已经发现了这件事，但是直觉告诉我这件事没那么容易解决，我就放弃追查这件事了，当时还有一个穿着黑色衣服的男玩家去解决这件事了，后来的事，我就不知道了。”
　　夏乐天甚至还记得那个男人，大夏天的竟然穿着一身黑，衣服上似乎绣着像是黑色蔷薇的绣花，撑着伞离开了那家面馆。
　　陈鼎道：“原来是这样，我也是这么想的，所以我才决定选择第三个灵异事件，这大概算是这三个里面危险度最低的灵异事件了。”
　　这个灵异事件并没有多么复杂。
　　有个大约二十多岁的男青年，听别人讲灵异事件后，便回家尝试了一个恐怖小游戏。
　　那就是在午夜12点时对着房间问：你在哪里？
　　连续问一个月后，就会发生非常恐怖的事。
　　最开始，那个人不以为然，竟然真的持续了一个月，直到最后一天，他听到了床下传来诡异的声音。
　　“我就在你床下！！！！！！”


第173章 发帖
　　张文超今年二十八岁，是个公司小职员。
　　他有一天在网上看到了一个帖子，说的神神叨叨的，据说只要在回家后对着房间说你在哪儿，持续一个月后，将会有非常诡异的事情发生。
　　张文超的生活宛如一潭死水，可偏偏却有一颗不甘于平凡的心，他顿时萌生了想要做这个小游戏的心思。
　　于是他在那个论坛开了贴，直播自己做这个小游戏的过程。
　　没想到发帖没多久，便有许多网友围观并且纷纷留言。
　　――马一个，坐等楼主作死。
　　――按爪。
　　――哇塞，楼主你不怕玩着玩着把自己给作死了么。
　　――围观！
　　一个接一个回复让张文超感到十分惊喜又激动，他在这个论坛混了那么多久，也曾经发过几个帖子，但留言回复的却寥寥无几。
　　他立刻决定开始尝试直播这个小游戏，每天在下班回家后，就对着空气说你在哪儿。
　　与此同时，他还会将自己这句话录下来传到论坛里，以此证明自己的确有按照那个游戏所说的去做。
　　没想到这个举动引来了更多的网友围观，一个个都好奇等着一个月后会发生什么。
　　渐渐的，随着时间不断推移，马文超发的这个帖子也很快成了热帖，无数网友热情留言围观，这让马文超有了更多的动力坚持下去。
　　很快，时间到了最后一天。
　　马文超立刻发帖：各位网友，这是最后一天了，接下来我会开始继续进行游戏，不知道接下来会发生什么呢，【笑脸】
　　这个回复刚发出去，就有好几个网友立刻回复起来。
　　――楼主你小心点吧，这种游戏不能随便玩，小心真出事！
　　――别听那些人说的，这年头迷信可要不得，楼主赶紧试试说那句话，然后记得直播结果给我们看啊！
　　马文超没理会这些回复，而是环顾这间房，也不知道为什么，明明往日看起来很普通的房间，忽然变得好像和以前不太一样了。
　　可到底是哪里不一样，他又说不上来。
　　“可能是幻觉。”马文超嘟囔了一句，然后打开论坛可以发送音频的按钮，对着房间说：“你在哪儿？”
　　说完这句话，他陡然听到了床下传来一个声音。
　　“我就在你床下！！！”
　　马文超还在按着录音按钮，顿时吓得啊了一声，直接从床上弹了起来，而手也顿时松开，导致那段语音立刻发了出去。
　　马文超拼命喘着气，惊恐的看着床沿，后背顿时冒出了一阵冷汗。
　　刚才……是有人说话了吗？
　　他动也不敢动。
　　窗外呜呜的风声像是鬼狐狼嚎，树叶吹得哗啦啦作响。
　　枝叶在窗户上晃动着，仿佛像是鬼手在张牙舞爪。
　　马文超冷汗涔涔，过了好半响才慢慢缓过神，吞了吞口水慢慢的爬到床沿，决定看看床下到底有什么东西。
　　原本玩这个游戏的目的，只是好奇和刺激。
　　可现在，他却只感觉到了恐惧和害怕。
　　他趴在床上，缓缓的将头探出去。
　　紧张，恐惧。还有害怕的情绪蔓延在心头，让他止不住的浑身发抖，甚至额头都开始不知不觉冒出了细汗。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　心跳声仿佛就在耳边响起，震得他耳膜不断跳动，大脑随着手慢慢掀开床单而逐渐空白起来。
　　千万不要有任何东西在床下。
　　他在脑海里不断念叨着这句话，然后深呼吸做好了心理准备，瞬间将床单掀开――
　　漆黑的床下，空空如也。
　　什么都没有。
　　他像是瞬间松懈下来，猛地松了口气。
　　呼……原来是错觉啊。
　　他顿时感觉很是好笑，自己居然出现了幻听，看来这种游戏可能会有什么心理暗示，让人不断的联想到一些不太好的事情上。
　　他将床单整理好，返身躺回床上，又一次松了口气，然后这时候才想起自己那个帖子，赶忙点开。
　　原本就已经爆红的帖子，此刻正冒出成百上千个评论，都在谈论着马文超刚才发出的那段音频。
　　有人觉得无比毛骨悚然，表示看吧看吧，不把这种游戏当回事，结果真出事了吧。
　　也有人表示帖子从头到尾都是马文超一手导演的，包括那个那段语音后面的那个诡异的声音，肯定是马文超自己恶搞出来的，目的就是为了让帖子火起来。
　　一看就假的要死。
　　还有一些评论是在关心马文超，询问他现在怎么样了，有没有事之类的话。
　　马文超刷完帖子后，浑身冰凉。
　　那些网友，也听到那个声音了吗？！！！！
　　他顿时感觉毛骨悚然，急忙忙退缩到角落里，用厚重的被子将自己牢牢包裹起来。
　　哪怕热的浑身都冒出汗，也不敢掀开被子。
　　怎么可能。
　　那个声音明明是错觉，为什么那些人都听到了？！！
　　马文超吞了吞口水，不敢看床沿，哆嗦着手点开了自己发出去的那段音频。
　　开场白仍旧是之前那句话。
　　“你在哪儿？”
　　这个生命明明是自己发出来的，可不知道为什么，此刻听着却有一种极其陌生的感觉，语调听起来格外的诡异。
　　他冷汗顿时又冒出来。
　　错觉。
　　一定是错觉。
　　这段音频还在继续，在他这句话说完后，紧接着就是极其诡异的声音传来：“我就在你床下！！！！”
　　然后就是一阵惊呼声响起，音频到此顿时戛然而止――
　　怎么会这样。
　　难道真的有人躲在自己床下吗？
　　可是他刚刚明明看过的，床下根本什么东西都没有。
　　马文超突然害怕起来，看着房间熟悉的摆设，顿时觉得惶恐不安起来，那个声音到底是谁发出来的。
　　难道这个游戏――真的会招来那种东西吗？
　　他很害怕，又不敢下床，生怕会有一双手抓住自己的腿，只能干瞪着眼坐在床的最里面。
　　不知道过了多久，他迷迷糊糊睡了过去，也不知道是不是出现幻觉，总感觉有什么声音从床底传来，像是有什么东西，正在挠着床底板。
　　嘶拉、
　　嘶拉――
　　马文超皱了皱眉，翻身继续睡。
　　――
　　第二天、
　　马文超醒来打了个哈欠，却感觉脑子昏昏沉沉的，甚至还有点疼涨不已。
　　温暖的阳光从窗户照射进来，驱逐掉了昨晚带来的阴森诡异的感觉，马文超心中的阴霾也彻底一扫而光。
　　“糟了，马上要迟到了！”他余光之中瞥了眼闹钟，顿时急忙忙起床穿衣，连早餐都顾不上吃了。
　　尽管拼命前往公司，但马文超仍旧还是迟到了半小时，主管喷着口水将他骂的狗血淋头，他也只能点头哈腰不停地道歉，心里却及其愤怒和委屈。
　　只不过，为了挣钱生活，他也只能忍耐着这一切。
　　好不容易到了傍晚，其他同事一个接一个的下班回家了，他却被主管故意留下来加班处理工作，连中途看个帖子的时间都没有。
　　直到快十一点多的时候，马文超才拖着疲惫的身体回到了家，刚推开门时，在客厅沙发打游戏的室友赵晨宇立刻抬起头，有些吃惊道：“咦？文超，你什么时候又出去了？我怎么没看见。”
　　马文超以为赵晨宇在开玩笑，勉强笑了笑回答道：“别闹了，我出去的时候你还在睡觉呢。”
　　他这个舍友最近一直都没找工作，每天都可以睡懒觉到中午，顺便点个外卖打游戏到半夜。
　　这种日子虽然堕落，但马文超却及其羡慕，也不知道自己什么时候能有这种勇气辞职，好好在家堕落个几天。
　　哪怕是两三天也好。
　　他累到光是活着，就感觉很压抑。
　　赵晨宇道：“你不是下午四点多就回来了吗，我那时候都起床了好吧。”
　　马文超疲惫道：“别开玩笑了，我现在真的一点开玩笑的心思都没有，我先回去睡觉了。”
　　马文超连洗漱都懒得，直接脱了外套躺在了床上，昏昏沉沉就睡了过去。
　　客厅。
　　赵晨宇不解的挠了挠头，“真是我看错了吗？可我今天真的看见他在屋里的啊。”
　　次日。
　　马文超醒来时，发现自己又迟到了，匆匆赶紧穿外套洗脸刷牙离开了出租屋。
　　上班过程仍旧很是匆忙压抑，好不容易等到中午吃饭可以喘口气时，他才能趁机刷一下帖子，许多网友都在询问马文超的安危。
　　――楼主你快出来回复一下啊，你这样莫名消失该不会是真出事了吧？
　　――这个帖子看的我毛骨悚然，鬼是不是把楼主给杀了啊？
　　马文超看到这里，顿时觉得好笑，只不过又想到那个音频里的另一个声音，顿时又笑不出来了。
　　不过好在这两天一直都没有出现任何问题，这才让马文超渐渐放下心来，赶紧回复网友：我没事，这个游戏到此为止了，整个过程中虽然受到了点惊吓，但是事实证明并没有发生什么恐怖的事。
　　网友们纷纷松了口气。
　　马文超下班回家，却发现赵晨宇明明坐在客厅，却根本不和自己打招呼，他觉得奇怪，“赵晨宇，你这是怎么了？”
　　赵晨宇冷冷看着马文超，冷笑道：“现在装成这样有意思么马文超，我这一天一直都不停地试着和你说话，敲门你也不回答我，我进屋里跟你说话，你也还是不理我。”
　　马文超听得满脸茫然，赶紧道：“停停停――赵晨宇，你是不是睡糊涂了，我这一天都在公司上班呢，怎么在家。”
　　赵晨宇听了反而更生气，“我睡没睡糊涂我还不知道吗，下午四点多的时候，我还把饭菜端进去，想着你一天都没出来吃饭了，结果你也不知道发什么神经，一直坐在地板上盯着床底，有什么好看的。”
　　这句话，瞬间让马文超脸色一变，瞬间转头盯着紧闭的房门。
　　一股寒意袭上心头。


第174章 污渍
　　赵晨旭见马文超表情不对，便问：“怎、怎么了？”
　　马文超神色惊悚的问：“你真看到我坐在那里了吗？”
　　赵晨旭及其笃定点头，“这事儿我骗你干什么？”说着又疑惑的看着马文超，“你这两天怎么回事，总是神出鬼没的，我都不知道你什么时候出去了。”
　　马文超听到这里后，心跳如鼓，一字一句的对赵晨旭说道：“我要告诉你一件事，可能有点离谱，但是你要相信我没骗你。”
　　赵晨旭是了解马文超的。
　　马文超这个人虽然总喜欢吹嘘，但是一般在重要事上从来都不撒谎骗人，人品也还算是有保证的。
　　赵文旭点头，“嗯，我相信你，你说吧，到底怎么了？”
　　这两天，他总是感觉马文超有点怪怪的，仿佛像是有双重人格般，两副面孔总是变来变去的，也不知道在搞什么。
　　马文超吞了吞口水，慢慢靠近赵文旭，刻意压低声音仿佛怕被谁偷听道般，“我今天一直都在公司上班，从来都没回来过！”
　　赵晨旭陡然一惊，“那我今天看到的那个？”
　　马文超表情陡然惊恐起来：“你看到的那个人，根本不是我！！！”
　　赵晨旭啊了一声，顿时被马文超的话吓得鸡皮疙瘩都冒了出来，急忙忙道：“你可别吓唬我。”
　　马文超着急解释道：“不是的，我真的没有骗你，不信的话，我证明给你看。”
　　马文超赶紧掏出手机，把自己白天和同事的聊天记录都拿出来，这些足以证明马文超今天一直都在公司办公，从来都没回来过。
　　赵晨旭听得毛骨悚然。
　　如果马文超说的是真的，那么――今天他在马文超屋子里看到的那个马文超是谁？！！！
　　马文超忍不住吞了吞口水，继续对赵晨旭道：“你今天看到的那个，真的是我吗？”
　　赵晨旭惶恐的点头，“是，他穿着和你一样的衣服，就连长相都一样。”
　　然后坐在那里直勾勾盯着床底。
　　怎么看都觉得不正常。
　　“这到底是怎么回事？”赵晨旭急急问道。
　　马文超道：“我等会儿再和你说，我们还是先确认一下，另一个我，到底在不在那个房间里。”
　　说完这话。
　　两人慢慢望向那扇紧闭的门……
　　客厅的灯光明亮无比，可两人却仍旧忍不住打了个冷颤，不知道是不是错觉，总觉得那扇门充满了阴森森的感觉。
　　但两人到底还是个正值壮年的男性，很快就商定好了计划，各自抄着家伙慢慢接近门口，然后马文超慢慢拧开了门把手，轻轻往前推了推。
　　屋子并没有开灯，但借着窗户投进来的月光，两人可以看清大致的环境，里面似乎并没有什么可疑的人。
　　包括床边。
　　马文超仍旧大气都不敢喘一声，对赵晨旭暗示了一眼。
　　赵晨旭点头，紧握着家伙什慢慢走进去，防止从什么暗处忽的窜出可怕的怪影。
　　马文超紧跟其后，然后瞬间按下灯光按钮。
　　漆黑的屋子瞬间亮堂起来，所有一切都无所遁形，两人的心瞬间提起来，直到环顾四周后纷纷将目光聚集到了床底。
　　床单几乎将床底遮的严严实实，什么都看不清。
　　两人默契的慢慢靠近床沿，马文超慢慢抓着床单迅速掀开，赵晨旭则是用家伙什直接往床底挥舞了两下，依然什么都没发现。
　　两人赶紧往床底一看，顿时松了口气。
　　“什么都没有，难不成真是我睡糊涂了吗？”赵晨旭茫然道。
　　他突然开始怀疑起自己是不是真的记忆力下降了，因为要知道从早上开始他就一直待在客厅，一直都没有见屋子里的马文超出来过。
　　可半夜的时候，马文超却从外面走进来了，还言之凿凿表示屋子里的马文超不是自己！
　　整个过程充满了诡异。
　　赵晨旭顿时浑身一凉，总觉得}得慌。
　　马文超呆呆的看着床底，也开始有点怀疑是不是精神压力太大产生了幻觉，可帖子里那段音频里的确多出了另一个人的声音，这根本却做不得假。
　　他的床底真的有人――
　　或者说，那个声音是鬼发出来的！！！
　　马文超觉得自己必须要找人来倾诉这件事，或者说是找人和自己商量这件事。
　　随后。
　　马文超立刻将这件事的始末都讲给了赵晨旭，为了保证自己所说的是真的，他甚至将那个帖子打开给赵晨旭，上面清晰显示着这一个月以来的直播过程。
　　赵晨旭看完帖子后，又在马文超的提醒下听了最后一天发出来的音频，最开始的确只有马文超的声音，紧接着另一个声音响起。
　　“我就在你床底下！！！！”
　　赵晨旭顿时吓得一个激灵，差点被这个突然冒出来的声音吓得灵魂出窍，直接被带走去了另一个世界。
　　好在这段音频很快就结束了。
　　赵晨旭迟疑的看着马文超，“那个声音真不是你故意恶搞出来的吗？”
　　马文超反应极大的站起来。“都这时候了，我有必要骗你吗？”
　　他崩溃的抓着头发，“今天这事你也看到了，我白天明明在公司上班，可是你还是在家里看到了另一个我，这还不够充分说明什么问题吗？”
　　赵晨旭又硬着头皮听了一遍那段音频，然后道：“可是，后面那个声音听起来，和你的声音几乎一模一样。”
　　简直就是一个人发出来的。
　　所以他才会怀疑这段音频是马文超故意吓唬人恶搞出来的。
　　马文超愣住了，“什么？”
　　赵晨旭将手机还给马文超，“你仔细听听。”
　　马文超将信将疑的又听了一遍音频，表情顿时茫然起来，“好像真的和我的声音一模一样。”
　　难不成，真的是他自己发出来的声音吗？
　　如果真的是这样的话，马文超反而松了口气，只要不是闹鬼了就行。
　　赵晨旭站起来，拍了拍马文超的肩膀，“这段时间咱俩压力都太大了，出现一些幻觉幻听也是正常的，太晚了，我先回去睡觉了，你也好好休息吧。”
　　马文超精神恍惚的点点头。
　　赵晨旭离开后，卧室又只剩下马文超一个人，他呆愣出神了好一会儿才站起来去卫生间洗漱，然后换衣服躺下睡觉。
　　没多久，马文超便睡着了。
　　隐隐约约的，床下似乎又传来像是有什么东西在挠地板的声音，马文超皱着眉又翻了个身，嘟囔着：“吵死了，还让不让人睡了。”
　　床下瞬间安静起来。
　　次日清晨，赵晨旭起床打了个哈欠，去卫生间洗漱刷牙洗脸，当他弯下腰洗脸时，后背忽然有一种被人窥视的感觉，锋芒在背。
　　他蹭的站起来转过身，朝着卧室望了一眼。
　　什么都没有。
　　唯独卫生间门口，正好对着卧室那张床。
　　赵晨旭控制不住的将目光落到了床下，该不会床底下真的有东西吧？
　　可是就算有东西，难道不应该是在马文超那个房间吗？
　　赵晨旭转身继续洗脸，而那种被强烈窥视的感觉再次袭来，伴随着像是抓地板的声音响起。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　让人及其不舒服。
　　赵晨旭再次转过身，目光再次落到床底。
　　好像真的不是错觉，床下似乎真的有什么东西。
　　这个念头升起的瞬间，就像是病毒深深扎根在他的脑海里，挥之不去。
　　他走到床边，蹲下身子将床单慢慢掀开，借着阳光可以清晰将床下一览无余。
　　与昨天不同的是，床下竟然真的多了一滩像是污渍的东西，深褐色中夹杂着像是什么肉块之类的东西，散发着些许臭味。
　　“这是什么东西？”
　　赵晨旭忍不住干呕了一声，急忙忙返回浴室找到抹布将床下的污渍擦干净，然后又装到袋子里，等到马文超出来后，“马文超，你上班的时候记得把垃圾扔下去。”
　　马文超嗯了一声，将东西拎起来离开了出租屋。
　　赵晨旭望着马文超的房间，想了想决定推门进去，这一次他没有在马文超房间里看到任何人，包括马文超的床底，也干干净净什么都没有。
　　一切都好像只是自己想多了。
　　赵晨旭松了口气。
　　傍晚，马文超回来了，赵晨旭招呼马文超过来吃饭，马文超嗯了一声，立刻坐下吃东西。
　　赵晨旭满脑子还在想着床底那摊污渍的事，也没和马文超说话，等到晚上两人各自回屋之前，赵晨旭忍不住对马文超道：“马文超，你昨天晚上有没有再遇到什么不对劲的地方？”
　　马文超：“没有。”
　　赵晨旭哦了一声，返回屋子里。
　　半夜。
　　马文超沉睡着，而赵晨旭睡梦中翻来覆去，总是睡得不安宁，迷迷糊糊中似乎听到了有什么东西在床下传来淅淅索索的声音。
　　吵死了。
　　吵死了！
　　赵晨旭将被子紧紧盖住头，尽可能忽视那个声音。
　　等醒来时，赵晨旭被屋子里突然冒出来的异味弄得干呕了好几下，赶紧翻身下床寻找臭味来源。
　　紧接着，他的目光再次锁定住床底，表情惊疑不定。
　　该不会。
　　又是那摊污渍出现在床底了吧？
　　赵晨旭快步走过去，掀开床单往里一看，顿时吓得坐在了地上。
　　床底那摊污渍果然又出现了。
　　可这一次，这摊污渍却变成了像是人形状态，做出似乎要从床底爬出来的迹象。


第175章 神秘组织
　　这到底是怎么回事？！！！
　　赵晨旭浑身如同坠入冰窟般，久久都没能回过神。
　　过了许久后，赵晨旭如梦方醒般急忙忙爬起来，跑到隔壁马文超的房间，“马文超，马文超！你快过来看。”
　　马文超从床上慢慢坐起来，看着赵晨旭。
　　赵晨旭急忙忙拽着马文超下床，“你快跟我过来，我床底下好像有东西。”
　　马文超立刻跟着赵晨旭过去，在观察过床底后，才给出了回答，“也许是巧合，你擦掉就行。”
　　赵晨旭满脸惶恐道：“可是这个形状真的太像真人了，怎么可能会是个巧合啊？！！”
　　说着，他又像是想到什么似的，抓住马文超的胳膊，“你说，会不会和你之前玩的那个游戏有关系，我们肯定是遇到鬼了！”
　　马文超笑了笑，“你只是压力太大了，别想太多了，我这就帮你把污渍擦干净。”
　　赵晨旭失魂落魄的坐在凳子上，看着马文超一点点的将床底污渍擦干净，心里却越发惶恐起来。
　　那个污渍，会不会在某一天从床底爬出来，然后把自己杀死？
　　等赵晨旭恍惚回过神时，发现马文超不知何时已经离开了，床底下的污渍也都收拾的干干净净，仿佛什么都没有发生过般。
　　赵晨旭越来越害怕，忍不住哆嗦起来。
　　他一定是遇到鬼了！！！
　　赵晨旭急忙忙站起来去找马文超，结果发现马文超并不在屋里，干脆发信息给马文超。
　　――我们是不是应该找个什么捉鬼大师过来看看，家里肯定是来了不干净的东西。
　　没几分钟的时间，马文超发来了回复消息：赵晨旭，我之前已经说过了，这件事只是我们压力太大产生了幻觉，没必要找什么捉鬼大师。
　　赵晨旭看到这条消息顿时气恼不已。
　　明明这件事是马文超自己玩了不该玩的游戏，导致招来了不干净的东西。
　　结果最后这种不干净的东西却缠上自己了。
　　马文超当然不会再害怕。
　　早知道当初就不应该进马文超的房间，否则这一切根本都不会发生。
　　一整天。
　　赵晨旭都待在客厅里，完全不敢回自己的房间里，等到傍晚马文超回来时，赵晨旭急忙忙过去说道：“马文超，你跟我一起进去看看我房间吧。”
　　马文超道：“好。”
　　两人一前一后进了房间，检查了下床底，里面仍旧什么都没有，干干净净的。
　　马文超道：“你看什么东西都没有，说不定是楼上渗水流出来的脏东西，过几天应该就没了。”
　　赵晨旭松了口气，点点头。
　　马文超很快回了自己房间，赵晨旭躺在床上怎么也睡不着，干脆就点开马文超之前直播恐怖游戏的帖子，不断刷新着内容，绝大多数评论都在说楼主已经凉了，很可能已经被鬼杀死了。
　　不然为什么一整天楼主都没有上线？
　　赵晨旭看的心情复杂，马文超压根没事，也没有被鬼缠上，相反对方还活的好好的，反倒是自己却被鬼盯上了。
　　忽的，赵晨旭看到其中一个评论，顿时咦了一声。
　　这条评论是今天才出现的。
　　而且还是个纯新号，看起来很像是特意为了这个帖子而注册的账号。
　　【楼主，你应该是惹到了不干净的东西，我看你地址显示是b市，你看到这条消息后尽快联系我，我怀疑你已经触发了厉鬼杀人契机，时间拖得越久，对你就越是不利！】
　　【楼主，我已经把联系方式给你了，请尽快加我。】
　　赵晨旭想了想，立刻私信了这个账号。
　　【请问你是捉鬼大师吗？】
　　对方很快回复了消息：【我不是捉鬼大师，只不过是专门处理灵异事件的，你是遇到厉鬼了吗？】
　　赵晨旭见状，立刻回复对方：【是的，我是这个帖子楼主的室友，我怀疑那个鬼盯上我了！！！你有办法帮帮我吗？】
　　对方立刻问赵晨旭地址在哪里，并且约定好了第二天见面的地点。
　　赵晨旭放下手机，仍旧辗转反复睡不着。
　　不知道这个人能不能帮自己解决掉那个脏东西，再这样下去，他恐怕得考虑搬家了。
　　如果可以的话，他一点都不想搬家。
　　他由于失业在家没有本就任何收入来源，再加上这个房子签了两年的合同，如果真的搬走的话就相当于违约，之前给出去的钱至少有一半都拿不回来了。
　　所以比起搬出去，他更希望能够花点小钱将这个脏东西解决掉。
　　半夜，赵晨旭翻来覆去仍旧睡不着，满脑子都在想着床底那个脏东西的事，也不知道是不是错觉，床下好像真的传来像是什么东西在爬动的声音。
　　要不要看一眼？
　　这个念头再次萌生，很快又被恐惧所压下去。
　　再忍一忍，等到明天就都解决了。
　　赵晨旭将被子盖住脑袋，尽可能忽视掉那个怪异的声音，直到天亮后他赶紧起床穿衣服，紧接着目光又忍不住落到床底。
　　思考再三后，他决定在出门之前再看一眼床底，慢慢靠过去掀开床单，床底下仍旧出现了像是昨天一样的人形污渍，粘稠的仿佛像是高度腐烂很久的肉块，有的地方甚至咕咚咕咚冒着气泡，发出‘啵~’的声音。
　　仿佛像是活着般！！！
　　赵晨旭头皮发麻，顿时有了个很可怕的猜想，难道……这个污渍似乎真的在往前爬么。
　　只不过因为速度非常缓慢，难以用肉眼察觉到。
　　想到这点，赵晨旭顿时不敢呆在这间屋子里，急忙忙拉开门，结果没想到差点和站在门口的马文超撞上。
　　赵晨旭吓得心里一跳。
　　马文超什么时候来自己门口的，又站了多久？
　　马文超慢慢晃了晃手里的拖把和垃圾袋，“我来给你收拾床底的垃圾。”
　　赵晨旭这才松了口气，“那你怎么不敲门？”
　　马文超道：“刚准备敲门，你就开门了。”说着，他目光瞥了眼床底不知名的污渍，道：“我来帮你处理掉那个污渍。”
　　赵晨旭顿时觉得很不好意思，就在昨天他还小心眼似的埋怨马文超态度冷漠，没想到对方一早就特意过来帮自己处理这个东西。
　　“不用了，先放着吧，别耽误你上班，等我回来我自己会处理掉的。”赵晨旭体贴道、
　　马文超哦了一声，没说话。
　　赵晨旭看了眼时间，匆匆对马文超道：“我时间来不及了，我先走了啊。”
　　马文超静静看着赵晨旭离开，目光又慢慢移到了屋子里。
　　――
　　赵晨旭赶往昨天约定好的地点前往咖啡馆，目光环顾四周后随便找了个地方坐下来，焦急等待着。
　　过了大约十分钟。
　　三男一女推门而入，赵晨旭忍不住瞥了眼那几个人，尤其是其中那个女生，穿着打扮看起来及其精致又婉约，气质不俗。
　　紧接着，那个女生忽的望向赵晨旭，露出些许浅笑，转而对旁边穿着西装的青年低声说了几句话。
　　那青年闻言立刻看过来、
　　赵晨旭顿时紧张的避开视线，心里忐忑不安的想着这几个人该不会因为自己就多瞅了一眼美女，就准备过来找自己麻烦吧？
　　可这几个人看起来一点都不像是那种会故意找茬的人啊。
　　赵晨旭越想越慌，甚至萌生了想要掉头就离开咖啡馆的念头。
　　然而就在这个念头刚刚升起时，赵晨旭惶恐的发现那几个人竟然真的朝自己走来，尤其是那个穿着西装的男青年，目光带着恰到好处的疏离，“请问你是昨天那个帖子楼主的朋友吗？”
　　赵晨旭顿时惊诧的站起来，后知后觉意识到了什么，“难道你们是昨天那个……？？”
　　“是的，我们是专门处理这些灵异事件的组织，您是我们接到的第四个灵异事件，我姓陈。”穿着西装的陈鼎自我介绍道。
　　话语中带着不容置疑的逼格，甚至让人生不出丝毫质疑的感觉，赵晨旭顿时慌得手忙脚乱，急忙忙道：“陈、陈先生你好。”
　　陈鼎疏离一笑，立刻用眼神示意夏乐天等人坐下来，然后又反客为主让众人各自点了杯咖啡，这才开始步入正题。
　　夏乐天不擅长与人攀谈甚至是打交道，便乐得轻松直接坐在一旁听陈鼎将自己这个临时组建起来的小队伍吹成了某神秘圈子里的灵异组织，听起来及其高大上，甚至是不明觉厉。
　　就连唐国飞听得几乎都全信了，顿时用崇拜惊叹的目光看着陈鼎，仿佛真的觉得陈定是个低调的大佬。
　　夏乐天忍不住扶了扶额头，心里虽然吐槽个不停，但却不敢在脸上露出其他表情，以免引起赵晨旭的怀疑。
　　至于唐国飞那张怎么也遮掩不住的星星眼，看起来十分像是丝毫不知情的吃瓜群众，十分容易被赵晨旭引起怀疑。
　　只是夏乐天这个担忧只持续了不到两分钟便消失殆尽。
　　因为这个叫做赵晨旭的求助人，似乎对陈鼎后面所说的内容开始深信不疑，几乎将全部希望都寄托在了陈鼎身上。
　　“陈先生，您们一定要想办法帮帮我，家里那个脏东西好像真的缠上我了，再这样下去我真的会死的。”赵晨旭急切哀求道。
　　陈鼎点头，“那么你就将事情原本经过都告诉给我们，任何细节都不要落下，明白吗？”
　　赵晨旭忙不迭的点头，几乎将陈鼎所说的话当做是圣旨来做，直接将前几天最开始到后来的整个细节，全都说了出来。
　　陈鼎与夏乐天，包括裴樱全都陷入了沉思中，唐国飞虽然是个新人，但却没有在旁边干瞪眼看着，而是学着夏乐天几人那样，试着自己学会思考。
　　虽然这根本起不到任何作用。
　　但唐国飞却想的很清楚，也看的很明白，这个叫陈鼎的人完全就是看在夏乐天的面子上，才愿意带着自己处理灵异事件赚取积分。
　　他虽然帮不上忙，可也不能什么都不做。
　　这样就太对不起夏乐天的良苦用心了，他必须要尽快学会成长，不能给自己的好兄弟拖后腿。
　　赵晨旭忐忑不安坐在那里，不敢说话打扰眼前这几个人思考，直到过了大约几分钟后，陈鼎才敲了敲桌子，问：“你仔细回忆下，当时出现的另一个马文超和平时的马文超有什么区别？”
　　赵晨旭立刻仔细回想了一番，才迟疑回答道：“那个马文超一直都不和我说话，不管我怎么跟他搭话。”
　　几人再次陷入沉默。
　　夏乐天见陈鼎还在思考，便主动问赵晨旭：“当你发现床底下有那个污渍后，你是不是再也没看到过另一个马文超出现在家里？”
　　赵晨旭一愣，急忙点头，“对对对，从我被那个脏东西缠上以后，我就再也没看到过另一个马文超了。”
　　说完后，赵晨旭更加后悔，满嘴苦涩道：“早知道我就不和另一个马文超说话了，不然也不会被脏东洗缠上。”
　　夏乐天却觉得，事情并没有这么表面上这么简单。
　　而裴樱也似乎想到了什么，问赵晨旭：“你今天出来时，有没有看到马文超？”
　　赵晨旭有些不好意思回答道：“有啊，我今天打算出来见你们时，就差点和站在门口的马文超撞到一起去，吓我一大跳。”
　　夏乐天与陈鼎立刻提起精神。
　　裴樱急急问：“然后呢？马文超他站在你门口打算要干什么？”
　　赵晨旭浑然不觉回答道：“我当时也这么问他来着，他后来晃了晃手里的拖把和垃圾袋，说要帮我处理掉那些脏东西，不过我没让，毕竟他还得上班呢。”
　　说完后，赵晨旭忍不住摇头，对自己之前对马文超颇有微词的事感到有些不好意思。
　　他就知道马文超绝对不是那种冷漠事不关己的人。
　　夏乐天忽的抓住了什么线索，露出思忖的表情，半响后才对陈鼎等人道：“看来，我们必须得去赵晨旭家里呆一晚上了。”
　　陈鼎皱了皱眉，有些想说什么，但最后又闭上嘴点点头。
　　赵晨旭巴不得这几个人赶紧去自己家里，但是在此之前还有一件事必须要解决，他搓了搓手有些忐忑不安的问：“你们是怎么收费的啊？是不是很贵。”
　　如果太贵了的话。
　　他或许可以再找找别人来处理这个脏东西。
　　陈鼎一改之前疏离的态度，笑着道：“我们这个组织虽然目的是为了帮人处理灵异事件，但是该收费还是要收费的。”
　　赵晨旭连忙点头，“我知道，我理解。”
　　陈鼎说到这里话音一转，“不过你这个灵异事件比较简单，只需要收你四千块，先付五百块定金，事情彻底解决了以后你再付尾款。”
　　赵晨旭听到价格没有超出自己心里范围后，原本因为紧张而紧绷的肩膀放松了下来，忍不住反问：“那、那如果没能解决呢？”
　　陈鼎表情忽的沉下来，语气带着强烈的不满，“你是在质疑我们团队的能力和专业吗？”
　　赵晨旭吓得连忙摆手，“不、不是的，我没有怀疑，就这样就挺好的。”
　　陈鼎仍旧没说话，反而冷淡道：“既然事情成了，等傍晚我们一起去你家里。”
　　赵晨旭忙不迭点头，一句话都不敢反驳。
　　喝完咖啡后，几人找了个地方坐下来休息，陈鼎与夏乐天等人则聚集在角落里，开始针对这次事件进行商讨。
　　唐国飞终于憋不住内心的疑惑，好奇问道：“大佬，你们真的是神秘组织的人啊？”
　　他还是第一次在现实中接触到只有小说里才有的神秘存在！
　　面对唐国飞的惊叹和吃惊，陈鼎摇了摇头，笑道：“当然不是，我只是在骗他而已。”
　　唐国飞懵了：“啊？”
　　所谓的神秘组织，居然是骗、骗人的？


第176章 变了个人
　　赵晨旭坐在角落忐忑不安的朝着夏乐天几人看了几眼，又赶紧收回目光。
　　他不知道那些人在讨论什么。
　　只是不管怎么样，他都希望这些人可以帮自己把这个脏东西赶走，哪怕是花这几千块钱也值了。
　　只是一想到又要花掉这么多钱，他多少还是有点肉疼，按理来说这件事是由马文超作死引起的。
　　这些钱理应由马文超来付，最不济也得是两人对半分，可是赵晨旭却不知道该怎么和马文超开口提这件事。
　　好像张嘴管人要钱，哪怕这件事其实非常理所应当，他仍旧还是有点难以说出口，总觉得好像低人一等，气势莫名就虚了下来。
　　再加上今天早上马文超还想着帮自己处理那些污渍，他就更加不好意思管马文超提要钱的事了。
　　算了。
　　就当是吃了一次亏吧。
　　赵晨旭咬咬牙，决定自己来出这些钱，扣掉一些必须的日常开销，自己平时只要再节省一点的话，是完全可以再撑一段时间的。
　　――
　　裴樱望着陈鼎，像是第一次认识到陈鼎般，轻声道：“我还是第一次知道你原来这么能唬人。”
　　如果不是早就知道陈鼎并不是什么神秘组织的成员。
　　她恐怕也要相信陈鼎所说的一切了。
　　陈鼎好笑的看着裴樱，“毕竟我也不是第一次做这种事了，早在之前，我经常用这个办法来处理灵异事件，因为大多数普通人都不太会相信我们能够解决灵异事件。”
　　在许多普通人眼里，能够处理灵异事件的的能人异士，应该是穿着道士服或者是那种看起来佛法高深的和尚。
　　而陈鼎的外表根本无法与捉鬼大师联系在一起。
　　更何况，玩家们随着接触灵异事件，慢慢的意识到――鬼似乎与人们千百年来想象出来的形象似乎不太一样。
　　反而是和游戏里遵守规则的厉鬼更像一些。
　　陈鼎道：“所以有时候适当的用一些小谎言，反而更能让普通人配合我，避免引起更多的死亡。”
　　唐国飞听完后这才恍然点了点头。
　　陈鼎继续往下说：“至于收费就更简单了，收费太高就没人愿意让我们处理灵异事件了，可收费太低的话，他们也肯定不会太信任我们，这个价格算是普通大众最能接受的心里价位。”
　　不会太高，但是也不便宜。
　　众人再次点头。
　　“好了，接下来我们可以谈一谈正事了。”陈鼎表情慢慢严肃起来，环顾众人神色，最后又将目光落到夏乐天的身上，“王先生，你有什么想法吗？”
　　王先生？
　　听到这个称呼，唐国飞没能掩饰住惊诧怪异的神色，下意识看了眼夏乐天。
　　而陈鼎与裴樱自然也注意到了这一点。
　　夏乐天也不好装作什么都不知道的模样，再加上他原本就没打算一直都隐瞒着陈鼎与裴樱，便很是坦然解释道：“抱歉，之前在游戏里隐瞒了我的名字，我其实姓夏，叫夏乐天、”
　　唐国飞这才后知后觉意识到自己闯了什么祸，顿时忐忑不安的看着夏乐天，满脸愧疚道：“老三，我――”
　　夏乐天宽慰道：“没事的，我本来还在想着要怎么解释这件事呢，这下子总算可以不用担心了。”
　　陈鼎也在旁边解围，“这是个很正常的事，毕竟谁也不知道另一个玩家，会不会别有用心，可能会利用名字来找到玩家的现实地址。”
　　唐国飞这才松了口气，只是多少还是有些愧疚。
　　不过彼此已经是成年人，不需要像是哄小孩子般一直哄着唐国飞，众人很快又将注意力全都放在了灵异事件上。
　　陈鼎率先说出自己关于这件事的看法和思考。
　　“我们首先要确定一件事，是马文超在玩这个灵异游戏引来了鬼，还是因为玩这个游戏触发了原本就存在的厉鬼杀人契机。”
　　陈鼎顿了顿语气，似乎是在思考，“最重要的是，我们必须要弄明白，那团污渍为什么会找上隔壁的赵晨旭，没有再继续纠缠着马文超。”
　　裴樱又补充道：“还有一件事很奇怪，按理来说马文超应该十分害怕这件事，可为什么第二天又变得这么……的奇怪。”
　　陈鼎点了点头，很是赞同，然后也跟着说道：“的确，马文超明明是第一个引来鬼的人，可事后第二天居然不再关心这件事，相反还主动帮赵晨旭处理污渍，前后反差太奇怪了。”
　　两人说完后，便都默契的将目光落到夏乐天身上。
　　夏乐天这才开口道：“能够解释马文超前后反差的，似乎只有一个原因了。”
　　众人沉默，表情变得凝重起来。
　　唐国飞在旁边听得一头雾水，但还是鼓足勇气问：“是什么原因？”
　　夏乐天转过头看着唐国飞，一字一句说道：“那就是隔壁的马文超――已经死了！”
　　唐国飞顿时鸡皮疙瘩冒了出来，几乎失声般道：“那、那现在这个马文超是谁啊？”
　　总不能是之前马文超在白天里看到的另一个马文超吧？
　　唐国飞想到这里，反而忽的涌出一个念头。
　　为什么不可能是另一个马文超呢？
　　不然怎么解释前天赵晨旭白天明明有看到马文超，结果等醒来后却再也没看到过了呢。
　　夏乐天见唐国飞似乎想通前因后果后，这才继续往下说：“床底出现人形污渍的现象，也许是一种杀人契机，马文超发的那个帖子，就已经明确告知了我们一个信息，鬼是从床底出现的。”
　　陈鼎与裴樱都相继点头，并没有反驳夏乐天的猜想。
　　“那么等会儿我和裴樱查一查关于那个小区附近有没有发生过什么命案。”陈鼎道。
　　夏乐天道：“行，那我和唐国飞去马文超公司附近看看，正好可以分工合作。”
　　唐国飞在旁边没说话，一切全都由夏乐天做主。
　　裴樱目光瞥向远处，轻轻蹙眉道：“那赵晨旭……让他应该跟着谁比较好一些？”
　　夏乐天道：“让他先跟着你们吧，我怕赵晨旭跟着我们会打草惊蛇，毕竟马文超与赵晨旭是认识的，即使马文超目前极有可能是鬼也一样。”
　　陈鼎同意了夏乐天的话。
　　很快两边各自忙碌起来，夏乐天与唐国飞立刻按照赵晨旭提供的资料前往目的地。
　　马文超所在的公司规模并不大，最重要的是这家公司所在的并不是什么商业楼，所以这栋楼只有几家公司。
　　马上临近中午，几个穿着西装的两三个人从里面走出来，夏乐天虽然距离那几个人位置比较远，但仍旧看清了那几个人胸牌上写着的公司名字，正是马文超所在的公司。
　　夏乐天见状立刻进去，然后坐在那几个人旁边的邻桌，并且点了几道菜，对唐国飞道：“多吃点，晚上可能没时间吃了。”
　　唐国飞知道事情的严重性，立刻点头，只不过在吃东西时，眸光总是控制不住往桌沿看，脸色虽然难掩惶恐，但却没有像上次那样吓得脸色发白。
　　夏乐天暗自在心里点了点头，唐国飞比起之前已经进步了很多。
　　餐厅十分嘈杂。
　　而夏乐天旁边邻桌那几个人则一边吃饭一边说起了话。
　　“唉？你说那谁今天是不是怪怪的？”戴眼镜的男性神秘兮兮的看着其他几个人，满脸八卦。
　　“原来你也这么觉得？我从昨天就感觉他不对劲了。”梳着偏分头的男职员也立刻附和的说道。
　　夏乐天立刻支起耳朵仔细听，唐国飞见状也不敢打扰夏乐天，只是也学着夏乐天的模样，仔细听着邻桌说话。
　　“马文超这个人其实还不错，平时也挺爱说话的，也不知道这两天怎么回事，该不会是失恋了吧？”戴眼镜的职员猜测道。
　　另一个人体型微胖的男职员摇摇头，反驳道：“别闹了，马文超要是真有女朋友了，你觉得按照他那性格还能瞒得死死的吗，早就吹牛逼吹得全公司的人都知道了。”
　　说完这句话后，他又吃了几口饭菜，紧接着语气故意带着惊悚说道：“我怀疑他可能是撞鬼了！”
　　“啊！？”
　　“不会吧，这年头哪来的鬼神之说，那都是封建迷信。”
　　另外两人都不是很相信这种事，接连摇头表示都是假的，反倒是梳着偏分头的男职员却仔细回忆了一下，对戴眼镜的职员道：“这事儿，我好像有点印象。”
　　那几个职员立刻看向他，催促着他赶紧继续往下说。
　　“好像前几天马文超就有点不对劲了，一直都心神不宁的，我让他做的报表都做的跟狗屎似的，我就跟他聊了几句，然后就听到了一件事。”
　　其他几个人好奇心顿时被勾了起来。
　　“快说快说，然后呢。”
　　那人继续往下说：“马文超当时的脸色特别差，他跟我说他好像被鬼缠上了！那个鬼就藏在他家的床底，听着特别渗人。”
　　之前说马文超撞鬼的微胖男闻言立刻道：“但是这也说不通啊，他前几天明明那么害怕，结果这两天怎么感觉像是变了个人似的？就好像被鬼附身了似的。”
　　几人也不知道想到了什么，顿时沉默，忽的打了个寒噤。


第177章 违和
　　邻桌几人不敢再继续谈马文超的事，转而提其他的事。
　　过了大约二十分钟，邻桌几个人相继起身离开，唐国飞下意识想要站起来叫住那几个人，结果却被夏乐天按了回去。
　　“老三？他们几个马上要走了，我们不过去拦着吗？”唐国飞不解的说道。
　　夏乐天摇了摇头，注视着那几个人远去的身影，道：“没有必要了，因为他们知道的事情还不如我们多。”
　　唐国飞愣愣的点头，又问：“那我们接下来要去做什么？”
　　夏乐天道：“等会去马文超那个小区。”
　　唐国飞这才哦了一声，继续埋头吃饭。
　　等吃完结账出来时，两人立刻前往马文超所在的小区。
　　由于马文超极有可能会是鬼，为了避免打草惊蛇，两人并没有前往马文超所在的楼层，而是在楼下附近找居民了解情况。
　　尤其是一些年纪较大的，在这个小区住的时间久，必然会对这个小区有一定的了解。
　　在连续问了几个居民后，夏乐天发现这个小区这么多年只发生过一件死亡事件。
　　是三楼层的某个年纪较大的老太太因心脏病发突然去世，然后这么多年来从未出现过任何怪异的事件。
　　至于老太太的家人和亲戚，也将这间房子卖掉离开了这个小区。
　　这个事件不论怎么看都似乎与马文超没有太大关联。
　　时间已经到了下午一点多，夏乐天与唐国飞与陈鼎等几人汇合，互相交换彼此查到的信息。
　　陈鼎道：“我已经查过了，马文超所在的小区基本上没有出现过与灵异事件有关的传闻，更没有任何命案。”
　　夏乐天则是将自己在小区打听到的事告知给陈鼎与裴樱两人，两人听完后与夏乐天的意见一致，都认为这个老太太死亡的事，与纠缠上赵晨旭的鬼毫无关联。
　　事情似乎陷入了僵局，唯一的办法似乎只能是等。
　　下午三点多，几人决定与赵晨旭前往那间出租屋，赵晨旭闻言立刻道：“那太好了，这次就拜托你们了。”
　　不过，在去之前，夏乐天特意叮嘱赵晨旭，“我们去了以后，不要把我们的身份告诉给马文超，你直接说我们是你的朋友，过来找你玩的。”
　　赵晨旭有些不理解，茫然道：“啊？为什么？”
　　陈鼎表情带着恰到好处的疏离，不冷不热道：“我们让你做什么你就做什么，不要问为什么，听懂了吗？”
　　赵晨旭见状，反而不敢再继续问，生怕惹陈鼎不快，急忙点头嗫喏道：“知、知道了。”
　　陈鼎道：“咱们建一个群吧，等会可以在群里商量事情。”
　　夏乐天欣然同意。
　　随后，几人打车前往小区，然后坐电梯来到三楼321房门面前。
　　赵晨旭用钥匙将门打开后，忽的看到马文超竟然坐在客厅沙发上，一动不动的盯着电视，他忍不住疑惑道：“马文超，你今天没上班吗？”
　　马文超慢慢转过头，回答道：“今天提前下班回来了……”
　　赵晨旭这才哦了一声，立刻让身后的夏乐天几人进来，“你们进来吧，家里没有拖鞋，你们直接用鞋套对付一下行吗？”
　　他其实不介意这些人穿着进来，可一想到马文超毕竟也出钱租这个房子了，总不好自己擅自做主，便只能委屈这些人用鞋套对付一下了。
　　好在夏乐天几人并不介意，纷纷套好鞋套走进来，微不可查的打量着这间房。
　　唐国飞控制不住瞥了眼坐在那里，正直勾勾盯着这边的马文超，顿时忍不住吞了吞口水，赶紧转头假装看周围。
　　赵晨旭浑然不觉，直接走进来给每个人倒了杯水，热情又有些紧张道：“你们是坐这里，还是去我房间呆着？”
　　夏乐天立刻道：“先去你房间吧，我正好把上次借给你的手表拿回来。”
　　赵晨旭立刻愣了愣，然后马上意识到什么，顺着夏乐天的话往下说：“啊？好的。”
　　两人立刻前往房间。
　　而陈鼎和裴樱还有唐国飞则是留在客厅，与极有可能是鬼的马文超共处在一个空间里，不安和紧张的情绪慢慢涌上每个人心里。
　　因为马文超正直勾勾盯着陈鼎几人，表情说不出的怪异。
　　唐国飞下意识低头，假装专注的喝水。
　　而陈鼎则是表现的很是镇定，笑着与马文超攀谈起来，“马先生是做什么工作的啊？”
　　马文超面无表情的看着陈鼎，目光却慢慢望向赵晨旭的房间。
　　陈鼎见状立刻又问：“马先生？你怎么好端端的开始发呆了呢。”
　　马文超不得不将视线再次放回陈鼎身上，一字一句道：“这和你无关。”
　　陈鼎仍旧笑眯眯的点头。
　　唐国飞几乎吓得魂儿都要冒出来了，一想到自己面前这个披着人皮的马文超是个鬼，他就忍不住想要掉头就跑。
　　可没想到陈鼎居然还能镇定自诺的和鬼对话。
　　这让唐国飞顿时生出自己非常懦弱的心理，硬是逼着自己抬起头看着马文超，试图锻炼自己的胆量。
　　忽的，马文超瞬间扭头与唐国飞对视，漆黑的眼底似乎带着诡异。
　　唐国飞几乎要尖叫出来，裴樱立刻推了推唐国飞，“喝你的水吧，你不是一路上都喊着渴么。”
　　唐国飞急忙忙闭上嘴，感激的看了眼裴樱，捧着杯子大口大口喝起水来。
　　只是马文超仍旧盯着唐国飞，唐国飞顶着巨大压力假装镇定，额头却不自觉冒出了细汗，完全是被吓的。
　　陈鼎不得不再次将注意力拉回来，“马先生？”
　　马文超看向陈鼎，一言不发。
　　而另一边。
　　夏乐天进屋后就直接关上了门，然后掀开床单望向床底，里面干干净净什么都没有，仿佛像是被刻意擦干净了。
　　赵晨旭因为有夏乐天在旁边，胆子也跟着大了起来，立刻望了眼床底，“唉？这里面的脏东西怎么不见了啊。”
　　夏乐天瞥了眼赵晨旭，没有说出自己的猜想，而是站起来环顾整个房间，寻找着可疑的蛛丝马迹。
　　赵晨旭不敢说话打扰夏乐天，只能手足无措的站在那里，完全不知道自己该干什么。
　　夏乐天环顾四周后，这才对赵晨旭道：“好了，手表还给我吧。”
　　赵晨旭立刻急忙忙将自己放在抽屉里的手表拿出来，并不值多少钱，小声问：“是这个吗？”
　　夏乐天点点头，顺手将手表放兜里，对赵晨旭道：“嗯，出去吧。”
　　赵晨旭点点头。
　　客厅内，陈鼎仍旧还在试图和马文超聊天，只是马文超一直都沉默寡言，直到赵晨旭出来后，对马文超道：“你们聊什么呢？”
　　马文超沉默。
　　赵晨旭顿时自觉没趣，便不再说话，只是不知道为什么总感觉好像有什么地方不对劲，但又说不上来。
　　就在这及其尴尬的气氛下，裴樱站起来，对赵晨旭微笑道：“咱们进你房间吧，我还没看过你房间什么样呢。”
　　赵晨旭顿时紧张涨红着脸，“好啊。”
　　陈鼎假装有些吃醋道：“我可不能让你们俩单独在一个房间，走走走，我们一起进去。”
　　几人立刻顺理成章进了赵晨旭房间，然后关上了门。
　　马文超仍旧坐在那里一动不动，眼也不眨的望着紧闭的门口，神情之中似乎带着说不出的诡异。
　　几人进屋后，唐国飞立刻重重松了口气，一脸惊魂未定。
　　赵晨旭看的十分费解，忍不住对几人道：“你们接下来打算――”
　　话还没说完，就立刻被陈鼎包含警告的目光吓得闭上了嘴。
　　随后，夏乐天几人立刻找了地方坐下来，然后点开手机在群里发消息：[床底是干净的，应该是被马文超擦干净了，我怀疑马文超提前下班回来也应该是因为这个。]
　　陈鼎也掏出手机，打字发消息：[我刚刚与马文超聊了几句，马文超的反应和给我的感觉，的确不像是活人了。]
　　至于裴樱和唐国飞并没有发消息，而是安静的窥屏。
　　屋内安静的可怕。
　　赵晨旭坐立难安，既觉得无聊又觉得有点忐忑，他看得出来这几个人似乎是在用手机聊天，不知道这些人是不是已经发现了什么，又能不能帮自己处理掉那个脏东西。
　　陈鼎想了想，继续发消息：[杀人契机应该与游戏有关系，但是很显然，这个鬼在杀死马文超后，顶替了马文超的身份，那么原来的马文超呢？总不能一夜之间就消失了吧？]
　　几人立刻陷入了沉思。
　　对啊，鬼虽然无所不能，甚至可以轻而易举杀死普通人，甚至是拥有道具的玩家，可是绝大多数鬼并不会特意将尸体特意抹除掉。
　　夏乐天想了想，开始打字：[有没有可能这只鬼已经附身到了马文超身上呢？但这只鬼的能力应该是和那个污渍有关系，直到这个东西爬出来后，赵晨旭就会立刻被杀死，或者说，就会被附身，变成第二个马文超。]
　　至于原来的马文超，可能才会变成真正的尸体。
　　陈鼎：[也有可能。]
　　夏乐天想了想，仍旧想不通一件事，便在群里发消息：[不过有一件事你们不觉得很奇怪吗，既然这个污渍是厉鬼的杀人能力，那么已经被鬼附身的马文超，为什么还要特意过来帮忙处理掉这个东西呢。]
　　就好像，它并不希望这个东西从床底爬出来。
　　一语惊醒梦中人。
　　陈鼎与裴樱顿时露出惊疑不定的神情，彼此对视了一眼，忽然意识到事情充满了违和感，他们很可能忽略了什么重要的信息。
　　夏乐天的最新消息再次出现在群里：[会不会……鬼在忌惮这个东西爬出来？]
　　可问题是，这个人形污渍到底是什么呢？


第178章 鬼比划
　　马文超最开始，是被床底的鬼杀死并且附身了。
　　当然，在没有彻底解决事件之前，谁也不能认定马文超已经死亡。
　　只不过马文超可能还活着的几率比较小，因为凡是满足厉鬼杀人契机的受害者，几乎都已经死亡。
　　天渐渐暗下来。
　　夏乐天等人仍旧坐在那里没有说话，而赵晨旭则随着时间渐渐临近午夜而变得紧张起来，目光时不时的瞥向床底，生怕随时都会从里面窜出可怕的厉鬼杀死自己。
　　时间又过去了半小时。
　　赵晨旭见夏乐天几人仍旧坐在那里无动于衷，内心既是害怕又惶恐，不得不询问陈鼎几人，“陈、陈先生……”
　　话还没说完，陈鼎就立刻冷眼瞥向赵晨旭，警告道：“不要说话。”
　　赵晨旭这一次却不再像是之前那样选择妥协，蹭的站起来，“陈先生，我花钱是为了让你们帮我处理――”
　　陈鼎蹭的捂住赵晨旭的嘴，勃然变色道：“你想死吗？！！”
　　赵晨旭吓得浑身一抖，害怕不已。
　　陈鼎这才松开赵晨旭，压低声音道：“你就老老实实坐在那里，懂了吗？”
　　赵晨旭惶惶不安的点头，不敢再说话。
　　时间继续流逝，大约是后半夜一点多时，似乎像是有什么声音从床底传来。
　　夏乐天警戒的看向床底。
　　陈鼎等人虽然什么都没听到，但看到夏乐天这种反应，顿时都意识到了什么，纷纷严阵以待的盯着床底。
　　而夏乐天也不知道想到了什么，迅速将手机打开运行游戏。
　　从来到这里一直都没动静的游戏，终于发布了关于这次灵异事件有关的任务提示。
　　【检测到玩家附近有灵异事件，】
　　【床底的它？】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务奖励：8】
　　【请问是否接取任务？】
　　床底的鬼？
　　夏乐天目光一凝，任务后面的这个‘它’字为什么要特意加了个问号呢？
　　游戏到底想要隐晦暗示自己什么信息呢？
　　想到这里。
　　夏乐天毫不犹豫的点击接取任务，随即游戏界面再次刷新，出现了关于这次任务更多的提示。
　　【床底的它？】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务奖励：10】
　　【任务：请将真正的它封印起来，避免更多的无辜人类死亡。】
　　【温馨提示：也许……将真正的它送回原来的地方，才是能封印她的办法。】
　　而陈鼎等人则因为夏乐天接取任务后，便无法再看到任务，更不能接取任务。
　　夏乐天立刻邀请陈鼎等人组队，然后问：“都接到任务了吗？”
　　陈鼎等人点头。
　　然而就在这时，夏乐天的游戏界面再次刷新，出现了新的变化。
　　【床底的它？】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务奖励：20】
　　……
　　夏乐天看到这里后，忽的吃惊起来。
　　积分竟然从+8变成了+20。
　　怎么会这样。
　　他相信自己之前绝对没有出现幻觉，这个任务在没接取之前，分明只有+8积分，然后当他接取了任务后，积分则变成了+10。
　　可现在，却变成+20积分，几乎快要和上次舞女鬼给的积分一样多了。
　　夏乐天皱了皱眉，很快就有了个猜想。
　　难道说――是因为自己成了队长，并且将任务分享给了其他队友后，积分才会出现了变化吗？
　　似乎这个可能性非常高。
　　那么其他人呢？
　　当自己将任务分享给其他队友后，对方所获得的积分会不会和自己一样。
　　夏乐天立刻示意唐国飞将自己的任务界面给自己看。
　　【床底的它？】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务奖励：5】
　　【任务：请将真正的它封印起来，避免更多的无辜人类死亡。】
　　看完后，夏乐天不由得在心里叹了口气。
　　原来哪怕是自己接取了任务，然后再分享给其他队友，他们所获得的积分仍旧还是和所有玩家没有区别。
　　唐国飞在完成这次灵异事件后，只能得到+5积分，几乎连最便宜的道具都买不了。
　　夏乐天心里多少有些失望，看来他没有办法利用自己的特殊性，帮助自己的朋友获得更多的利益。
　　而裴樱在看到任务积分后，微不可查的松了口气。
　　这次积分才只有+5，由此可以看出这次灵异事件难度并不会太高。
　　然而陈鼎此刻不知道自己该是松口气，还是应该失望，心情顿时无比复杂。
　　这次的灵异事件难度不高，所以想要满足厉鬼杀人契机会比较难，这样一来裴樱所要面对的危险也就降低了许多。
　　可是，这次的灵异事件才给这么点积分，连个道具都买不了。
　　想到这里。
　　陈鼎决定不管发生什么事，绝不能使用黄符咒来解决危机，这样根本得不偿失。
　　众人心思各异，而夏乐天则将手机收起来，然后朝着那张床的方向走过去。
　　气氛似乎变得紧张起来。
　　唐国飞见状下意识紧跟过去，并不想让夏乐天单独去面对危险，尽管他一点都不想过去与床底的鬼接触。
　　光是想想就觉得毛骨悚然。
　　夏乐天回头瞥了眼唐国飞，并没有阻止对方跟过来。
　　正好这次的灵异事件难度并不高，可以借用这次的时间来锻炼一下唐国飞的胆量，避免对方在游戏里死亡。
　　而陈鼎在看到夏乐天的举动后，立刻意识到了什么，然后迅速抄起放在门口的木棍，神情紧张的守在门口。
　　夏乐天慢慢蹲下身子掀开床单，隐约看到了床底有许多怪异的碎肉，正在慢慢汇聚成人形状，不断蠕动着，看起来像是在往外爬。
　　赵晨旭见状顿时惊恐万状道：“就是这个东西！它一直都出现在我床底下，你们一定要帮我弄走这个东西。”
　　夏乐天没有理会赵晨旭，而是仔细打量着床底的东西。
　　渐渐地，夏乐天表情逐渐怪异起来。
　　这个人形物体，似乎并不像赵晨旭所说的那样想要从床底爬出来，因为当这些污渍逐渐形成人形态时，所有身体部位都彻底停止了变化。
　　唯有右手部位伸出了食指形态，正在慢慢以微小的速度上下左右变换着。
　　就好像――在写着什么。
　　夏乐天立刻紧盯着那只手变换的位置，暗自记下笔画规律。
　　――点、竖，点
　　夏乐天脑海里立刻浮现出了‘忄’偏旁部首，紧接着，人形物体还在继续比划着。
　　――横折、横、撇、捺
　　写完后，人形物体立刻顿了顿，似乎在暗示着这个字已经写完，夏乐天将这些笔画在脑子里过了一遍，立刻猜出了这个字是[快]。
　　紧接着，人形物体继续开始笔画起来。
　　――横、竖、横、竖、横、撇、捺
　　是‘走'
　　人形物体继续顿了顿，然后开始继续笔画起来。
　　但不知道是不是错觉，夏乐天开始察觉到人形物体比划的速度开始加快，隐隐带着急促和不安，仿佛有什么危险正在逐渐逼近。
　　夏乐天只能更加专注的将比划全都记在脑海里，丝毫不敢分神，生怕记错字。
　　就在此时。
　　门外忽的传来敲门声。
　　――咚。
　　――咚。
　　――咚。
　　缓慢带着些许压迫，一下一下击打着每个人的心上，
　　夏乐天听到这个声音，仍旧没有转头，而是继续紧盯着那个人形污渍比划着字。
　　唐国飞意识到门外的极有可能是鬼，顿时吓得赶紧靠近夏乐天寻求安全噶。
　　赵晨旭听到敲门声后，便下意识朝着门口走，试图将门打开，然而陈鼎却迅速拦住了赵晨旭。
　　赵晨旭看着陈鼎，慌张道：“陈、陈先生……”
　　陈鼎紧绷着脸，对赵晨旭摇了摇头，示意不能开门。
　　赵晨旭虽然不明所以，但仍旧选择了听陈鼎的话，有些紧张的对门外的马文超道：“文超，你快回去吧，我这边都打算要睡了。”
　　门外仍旧寂静。
　　缓慢的敲门声却还在继续着。
　　咚。
　　咚。
　　赵晨旭莫名开始感觉到了不对劲，勉强笑了几声，对门外的人说道：“文超，我都要睡了，你别敲门了，我朋友都要被你吵醒了。”
　　马文超仍旧没有回答。
　　只是敲门声却变得急促起来。
　　――咚咚咚！！！！！！
　　赵晨旭吓得后退了几步，忽然感觉到了害怕和恐惧。
　　门外的人，难道不是马文超？
　　而是消失了好几天的另一个马文超，也就是那个鬼！！
　　陈鼎脸色多少有些难看，不得不看了眼裴樱，示意对方立刻远离门口，避免被厉鬼盯上。
　　裴樱知道自己受伤，如果一旦真的被厉鬼盯上的话，反而会成为累赘让陈鼎涉险救自己，便点头往后退了几步。
　　保护自己，才是真正的能够帮助到陈鼎。
　　而赵晨旭也下意识往后退了好几步，惶恐道：“门、门外的难道是――”
　　他不敢说出那个字，生怕会被门外的鬼盯上。
　　但门外的敲门声却越来越急促，门甚至隐隐晃动起来。
　　陈鼎立刻招呼赵晨旭过来将柜子挪到门口，然而赵晨旭却害怕到腿软，连走一步都困难。
　　唐国飞见状急忙忙跑过去，帮着陈鼎一起将柜子推过去，然后小声而急切的问陈鼎，“现在我们怎么办啊？”


第179章 解决
　　陈鼎也不知道该怎么办，但他隐隐意识到生路极有可能和床底的那个东西有关系。
　　陈鼎对唐国飞道：　“你在这儿堵着点，别让它进来。”
　　唐国飞点头。
　　陈鼎立刻快步走到夏乐天身边，蹲下身子仔细看了眼床底，很快察觉到这个人形污渍似乎在借用比划来传递信息。
　　也就是说，生路果然和它有关系！
　　陈鼎立刻凝神观察起来。
　　只不过这个人形污渍比划的速度太快了，再加上粘连的肉块导致比划的不够清晰，陈鼎无奈发现什么根本什么都猜不出来。
　　只能将希望全都寄予在夏乐天身上。
　　但愿这个叫王小明的――不对，应该是这个叫夏乐天的人能够猜出正确的答案吧。
　　不过也正因为如此，陈鼎知道自己留在这儿也没有什么意义，干脆又跑回门口，帮着唐国飞一起用身体抵住门口。
　　大约可能是因为厉鬼附身到普通人身上的原因。
　　这只厉鬼到目前为止都没有展现出穿墙而入，又或者是可以从门缝里慢慢挤进来之类的诡异能力，这多少让陈鼎松了口气。
　　然而没多久，门外撞击的力度越来越大，即便是两人使尽全力抵着门，但柜子仍旧还是慢慢往前移动，门在不断撞击下露出巨大缝隙，一张惨白的脸时不时的从门里显现出来。
　　陈鼎脸色微变，立刻拼命推着柜子，试图将门彻底关紧。
　　但鬼的一双手却瞬间从门缝里伸进来，苍白到看不出任何血色，在日光灯下显得尤为诡异。
　　唐国飞吓得差点松开手，好在马上反应过来，和陈鼎一起用力抵着们，陈鼎青筋毕露，几乎使出了吃奶的劲，“撑住！千万别让鬼进来！”
　　唐国飞扯着脖子嘶吼着：“我快要撑不住了啊――”
　　站在一旁的裴樱急忙忙推了推赵晨旭，“你快过去帮忙啊，鬼一旦进来，第一个被杀的就会是你！”
　　她说完也跑过去，帮着陈鼎推着门。
　　这一次，陈鼎没有说什么让裴樱站在一旁的话，而是关切的看了眼裴樱。
　　而赵晨旭也终于回过神来，咬咬牙急忙忙跑过去帮忙。
　　四人的力量似乎暂且可以与厉鬼进行康航，虽然厉鬼整个手臂几乎要从门缝里进来，但却无法再进一步了。
　　四人几乎不敢分神，也不敢偷偷缓口气，生怕一不留神就会让厉鬼得了机会进来。
　　赵晨旭惊恐万分道：“这样下去不行的啊，它早晚都会进来的，你们不是专门处理这件事的专家吗，为什么还不赶紧想想办法？！！！”
　　难不成这些人都是假冒的专家吗？
　　陈鼎并不担心自己等人会被厉鬼盯上，因为要死也是赵晨旭第一个死，可是他愿意帮赵晨旭的原因，仅仅是为了完成任务获得积分。
　　所以他虽然有些慌张，但仍旧还能保持一定的理智警告赵晨旭：“专心点，绝对不能让它进来，我们马上就能解决掉这件事。”
　　赵晨旭很想崩溃大喊你们到底怎么解决这件事，可门外的撞击力度越来越强烈，逼得他无法再分神说话，只能全神贯注拼命的抵着门。
　　过了大约几十秒，陈鼎发现厉鬼的力量似乎变强了，它撞击的力道一次比一次强烈，几乎整个上半身全都进来了。
　　陈鼎焦急的对屋内的夏乐天吼道：“王小明，你那边完事了没？！！我这边快要顶不住了。”
　　夏乐天额头冒出细汗，没有回答陈鼎。
　　因为床底的人形污渍比划的速度越来越快，逼得他无法分神回答陈鼎的话。
　　陈鼎见状只能继续咬牙坚持着。
　　半个身体都进来的马文超，正直勾勾盯着床底，表情越来越狰狞扭曲起来。
　　几人拼尽全力抵着门，却绝望的发现门正在缓慢的被马文超推开了――！！！
　　来不及了！
　　马文超双手抵着墙壁，忽的使出巨大力量，瞬间将门彻底推开，陈鼎几人立刻被巨大力量撞击反弹倒在了地上。
　　陈鼎顾不得疼痛，下意识护住一旁的裴樱，惊惶道：“裴樱，你还好吗？”
　　裴樱脸色苍白的点点头，“我没事，别管我！”
　　陈鼎急忙抬起头看向马文超的同时，又赶紧对赵晨旭道：“快躲开！”
　　马文超在进来后极有可能会优先杀死赵晨旭。
　　然而还没等赵晨旭反应过来时，马文超就已经快步走到了夏乐天身边，缓缓伸出手。
　　夏乐天此刻似乎对身后的一切毫无察觉，完全将所有注意力全都放在了床底的那个人形污渍上。
　　“老三――！！”而唐国飞见状，也不知道哪来的勇气，飞快爬起来，抓着凳子朝马文超的头狠狠砸下去，怒吼着：“不准你伤害老三！”
　　凳子砸下去瞬间四分五裂，唐国飞手里仍旧抓着半个凳子腿，惊骇的看着马文超慢慢转过头，表情扭曲的盯着唐国飞。
　　唐国飞吓得后退了一步。
　　马文超又转回头，瞬间抓住夏乐天的脖子，还没等用力甩出去时，夏乐天就立刻反手抓住马文超的手，使出全部力气往下拽。
　　马文超整个人被拽到在地上，发出巨大响声，地板瞬间四分五裂，但鬼是不知道疼痛的，马文超扭曲着脸发出阴冷的笑声，慢慢爬起来。
　　人形污渍在马文超靠近后，比划的手势瞬间停止。
　　夏乐天见状，立刻按住马文超的脑袋，马文超使劲儿扑腾着却还是爬不起来。
　　夏乐天只能加大力气按着厉鬼，同时催促着人形污渍：“快点继续往下写――！”
　　人形污渍似乎顿了顿，似乎带着迟疑和难以言说的震惊，小心翼翼比划着字。
　　唐国飞站在那里一动不动。
　　迷茫的脸上仿佛写着我是谁，我在哪儿，我刚刚又为什么要那么真情实感的害怕和恐惧？
　　到底为什么？
　　陈鼎与裴樱同样也没好到哪儿去，尤其是陈鼎，已经完全失去了往日的镇定，震惊又难以置信的看着夏乐天，表情一言难尽又略带复杂。
　　他从最开始就已经意识到这个叫王小明的人，似乎和其他玩家不太一样。
　　他的反应能力和力量，似乎非常的强大。
　　可是陈鼎从未想过……
　　这个王小明竟然比自己想象的，还要更加的恐怖如斯。
　　刚刚他和唐国飞四人使出吃奶的劲儿，都没能阻止这只鬼进来，可这个王小明仅仅是用一只手，就轻描淡写的将危急解决了。
　　不对。
　　陈鼎在惊叹了没多久后，突然发现夏乐天的脸色似乎有点苍白，看起来并没有表面上那么轻描淡写。
　　他立刻过去帮着夏乐天控制住这个鬼，唐国飞见状也赶紧过去帮忙，毕竟总不能所有事全都让夏乐天一个人去做。
　　至于赵晨旭，完全已经吓傻了。
　　马文超扭曲着脸拼命扑腾着，眼睛却死死盯着床底的东西，似乎恨不得立刻就将这个人形污渍彻底抹除掉！
　　十秒时间过去。
　　夏乐天的脸色越来越苍白，唐国飞顿时急切起来，“糟了，老三他脸色好像有点不对劲！”
　　陈鼎心道你才发现么，但嘴上却什么都没说，只是咬着牙继续压着马文超，帮夏乐天分担压力。
　　马文超在扑腾了几下后，力气似乎隐隐变得强大起来，挣扎的力量几乎让陈鼎和唐国飞快要压制不住了。
　　而这时候，人形污渍终于将最后一个字写完，顿时静止不动。
　　夏乐天立刻将之前的字全都串联在一起，拼凑出了人形污渍想要表达的话。
　　――[快走，马文超是鬼，我是马文超，救救我。]
　　这些话及其简言意骇，显然是这个人形污渍担心时间不够，便将一些语助词全都省略了，只写了较为重要的信息。
　　夏乐天在看完这一行字后，再联合游戏任务里的提示，顿时猜出了真正生路是什么。
　　答案很简单。
　　夏乐天急忙忙爬起来，对几人道：“走，快帮我把马文超带回那个屋子里！”
　　陈鼎也不问为什么，直接就照做，唐国飞也是如此。
　　至于裴樱，立刻率先跑出去将隔壁的门打开，将那个屋子里的障碍物全都挪走。
　　整个过程中，赵晨旭仍旧浑身发抖的坐在那里。
　　也不知道是不是马文超意识到了危险，挣扎的力气越来越强大，夏乐天必须要超负荷的使出力量，才能勉强抓住马文超的脖子往后拽。
　　他能够感觉到自己所有的力量正在快速流逝，也幸亏这只鬼的实力并不强，再加上夏乐天如今的实力也不断的提高，这才勉强能坚持到现在。
　　短短几米的路，夏乐天三人走的格外艰难，每个人脸色都格外的苍白，看得出来都已经筋疲力竭，但全都在咬牙坚持着。
　　再往前走了一米，终于将马文超拖拽到了床边，马文超奋力挣扎起来，唐国飞与陈鼎顿时抓不住，直接被马文超踹飞撞到了墙壁上，顿时呕出了一口血。
　　裴樱急急喊道：“陈鼎！”
　　陈鼎艰难抬起头看了眼裴樱，连说话的力气都没有。
　　然而裴樱却看懂了陈鼎的眼神，咬牙跑到夏乐天身边，帮着夏乐天一起拽马文超。
　　但裴樱本身就力气比寻常女性要小，再加上之前曾经受了伤，她所起到的作用几乎微乎其微。
　　她顿时没忍住红了眼眶，对自己的无能感到万分的痛恨和难过。
　　她连一点忙都帮不上！
　　实在是太没用了。
　　唐国飞的伤势并没有陈鼎严重，他艰难从地上爬起来帮夏乐天，身体摇摇欲坠仿佛随时都能倒下。
　　夏乐天死死钳制住马文超，突然发出及其强烈的嘶吼声，青筋暴起：“给我进去――！！！”
　　全身的力量瞬间再次爆发出来。
　　马文超表情终于变得惊恐起来，拼命往外爬，但却被夏乐天很快推进了床底下――
　　说来也奇怪，马文超的身体一旦进入床底后，就瞬间像是被不知名的力量抹除，变成了一滩绿色的碎肉快，不断的冒出绿色泡泡，最后彻底消失成了一滩血水。
　　而所有人的手机，也突然传来叮的声音。
　　夏乐天在完成任务后，顿时身心力竭倒在了地上，就连睁开眼睛都做不到。
　　太累了。
　　而唐国飞也扑通跪在了地上，正想着拼命爬过去看看夏乐天有没有事的时候，裴樱就已经赶紧推了推夏乐天，慌慌张张摸了摸夏乐天的脉搏，松了口气般，“他没事，他还活着。”
　　唐国飞这才松了口气，喘着气喃喃道：“还好没事。”
　　不然，他这辈子都不会原谅自己。
　　老三，他绝对不能死。
　　确认夏乐天没事后，裴樱这才赶紧跑到陈鼎身边，红着眼眶道：“陈、陈鼎，你撑住，我这就打电话叫救护车过来。”
　　陈鼎笑了笑。
　　明明身体十分疼，但他却觉得无比快乐，就好像只要看到裴樱的眼睛里只有自己时，他就感觉自己拥有了整个世界。


第180章 强制更新
　　救护车很快出现，赵晨旭则是哆嗦着看着夏乐天几人被救护员抬出去，终于反应过来急忙抓住唯一还能自主活动的裴樱，“裴小姐，那个鬼是不是已经被你们弄死了？”
　　裴樱急着要跟着救护车离开，也没有和赵晨旭废话，直接点头，“事情已经解决了。”
　　赵晨旭又赶紧问：“那、马文超呢？”
　　裴樱此刻基本上已经将全部的生路猜出来了，便指着赵晨旭的床底方向，道：“你之前看到的那团人形污渍，应该就是马文超，它一直出现在你床底下想要爬出来的目的，不是为了杀死你，而是想要告诉你这里很危险，让你赶紧走。”
　　赵晨旭呆愣在那里，就连裴樱是什么时候走的也没意识到，只是内心仿佛被无法言说的情绪所遏制住了嗓子。
　　半响后他猛然想起什么似的，飞快返回屋子往床底打量，“马文超！马文超！”
　　床底仍旧躺着一滩人形污渍，但却早已变成了干涸的污渍，显然已经死亡。
　　赵晨旭瞬间像是被抽走了全部力气，目光呆滞。
　　怎么会这样。
　　亏他一直都认为床底的人形污渍想要爬出来的目的，是为了杀死自己，所以他才从未阻止过那个披着马文超皮的鬼将床底污渍打扫干净。
　　原来，真正的鬼，并不是来源于床底。
　　而是那个早已经被替换成真正鬼的马文超！
　　另一边。
　　夏乐天几人在经过医生急诊和治疗后，很快就被送往病房躺下休息，从外表看，似乎伤得最重的是夏乐天，脸色惨白到毫无血色，气若游丝的仿佛随时都会咽气。
　　然而在医生检查下却发现夏乐天并没有受伤，仅仅是过度疲劳和过度损耗体力造成的短暂虚脱，直接挂盐水补充体力就行。
　　但陈鼎和唐国飞却比较惨一些，肋骨轻微骨折外加内脏轻微损伤，全都躺在床上动弹不得，光是动一动就会疼的直吸气。
　　两人哀怨的看着夏乐天大吃大喝，感觉无比羡慕。
　　事实上，医院禁止夏乐天在这时候吃东西的，但是夏乐天却知道自己的身体情况，只有多吃东西才能更好的恢复体力。
　　所以裴樱干脆就假装借着上厕所，直接将吃的全都塞包里然后才拿出来给夏乐天吃。
　　夏乐天向裴樱投去感激的神情。
　　裴樱忍不住捂嘴笑了笑，然后又看到陈鼎这幅龇牙咧嘴疼的不行的模样，顿时心疼不已，“肯定很疼吧。”
　　想到这里，她越发自责起这次没能帮上任何忙，才会让陈鼎甚至还有唐国飞都受了伤，唯独自己还好好的坐在这里。
　　陈鼎心里一沉，还没等安慰裴樱，唐国飞就大大咧咧的道：“疼肯定是疼的，但是男子汉大丈夫受点苦算什么。”
　　说到这里，又忍不住晃了晃右手，激动道：“不过这次咱们配合的真是天衣无缝，咱们三个大老爷们专门复杂控制住那个鬼，裴小姐帮忙在前面开路，照这种互相搭配的模式，咱们岂不是所向披靡啊！”
　　裴樱聪慧，如何看不出来唐国飞是在用这种方式安抚自己，顿时噗嗤笑了起来，点头道：“你说的很对。”
　　陈鼎见状微微松了口气，目光温柔的看着裴樱。
　　无比希望时间可以永远停留在这一刻，再也不需要重复去玩游戏经历死亡，那该多好啊。
　　他不敢想象如果有一天裴樱出事了，自己该怎么办。
　　唐国飞动弹不得，忽的转过头对裴樱道：“裴小姐，我能请你帮个忙吗？”
　　说着还有点不太好意思。
　　老实说，裴小姐是他见过气质最独特的女性了，这无关于男女之间的情情爱爱，单纯是就是一个普通人在看到了气质独特的人后的反应。
　　裴樱笑着点头。
　　唐国飞赶紧把手机密码告诉裴樱，然后又解释道：“我这是第一次完成任务，到现在我都还没看到过道具商城长什么样呢。”
　　新人除非完成游戏获得积分，才能解锁道具商城。
　　裴樱很理解唐国飞此刻的心态，便按照唐国飞所说的将手机解锁。
　　夏乐天则是盘算着经过这次任务后，自己应该有102积分了，也许可以趁机买点增加好感度的东西，帮助唐国飞安全度过第一次游戏。
　　裴樱此时笑着点击运行游戏，紧接着游戏界面顿时显现出一行字：【游戏强制更新完毕――】
　　这一行字最下面则有着关于这次更新后的补丁解释。
　　裴樱一愣，急忙滑动游戏界面，在看到更新内容后，越发难以置信的盯着手机界面，久久都没能回神。
　　唐国飞不明所以，有些不安道：“裴小姐，怎么了？难道我的游戏积分没到账吗？”
　　说到这里，他着急的坐起来，顿时又被疼痛逼得躺回床上，连连吸气。
　　夏乐天安抚唐国飞，“这种可能性很低的，因为游戏不太可能会出现bug类的存在。”
　　说到这里，他忽的想起戚厉非，心里莫名的开始心虚起来。
　　好像……游戏一直都存在着bug。
　　比如自己，身上也存在着一个巨大的外挂。
　　唐国飞似乎看出夏乐天的心虚，顿时觉得更加不安起来。
　　裴樱这时候终于回过神，干涩着嗓子解释道：“游戏更新了新版本，而且好像……”
　　说到这里，裴樱又望了眼夏乐天，似乎欲言又止。
　　众人一愣。
　　陈鼎急忙道：“我看看。”
　　裴樱立刻将手机递过去，而夏乐天则隐隐意识到裴樱那个表情有些不对劲，便赶紧掏出手机运行游戏。
　　【游戏强制更新完毕――】
　　这一行字最下面则有着关于这次更新后的补丁解释。
　　[1]游戏创建至今，已有五百名玩家顺利从五次游戏中活下来，死亡游戏因此开启排位赛。
　　[2]游戏出现排行榜，排名顺序则以积分高低，外加参与游戏次数和每局游戏表现进行综合打分进行排名，其中也包含排位赛。
　　[3]排位赛人数以五人为一组，新人也可参与。
　　[4]排位赛无时间间隔限制，以队长发起组队模式进行排位赛，如不满五人便随机组人进行排位。
　　[5]排位赛时间为三个月，排名第一的玩家被判定为通关游戏，并获得一次许愿机会，而排名第二第三的玩家将会获得小奖励。
　　[6]排位赛举行期间，禁止玩家在现实世界互相残杀来晋级，违者被游戏抹除！
　　夏乐天顿时有些微妙，这次更新出现的时机着实有些巧妙。
　　但看了眼更新说明里的第一条，随即又否决了自己的猜测，游戏出现更新的缘故应该和自己没关系。
　　这很可能是个巧合。
　　突然，陈鼎那边发出吃惊的声音，急急道：“王小明，你快看排行榜上的第一名。”
　　夏乐天闻言，立刻点开游戏排行榜，顿时咯噔了一下。
　　排行榜上显示着的第一名玩家昵称，名字赫然叫做【皮皮夏】。
　　他竟然位列第一名？！！
　　唐国飞再也按捺不住内心的好奇心，在旁边急切道：“唉？第一名怎么了？你们的脸色怎么这么奇怪啊？”
　　陈鼎没理会唐国飞，而是抬起头望着邻桌的夏乐天，“你看到了吗？”
　　夏乐天沉沉的嗯了一声。
　　陈鼎神情复杂又带着些许担忧，“你快看看有没有办法隐藏玩家昵称。”
　　如果死亡游戏只是个普通的手游，成为排行榜上的第一名的玩家，通常都代表着荣耀，会被无数的玩家所仰慕和艳羡。
　　因为，这代表着第一名的玩家，很有钱，也很有实力。
　　可是，这款游戏是会死人的。
　　成为第一名的玩家，必然会被无数玩家盯上，也许会有一些玩家因为想要活下去而铤而走险，做出一些会伤害到夏乐天的事。
　　尽管游戏已经明确禁止了玩家不得在排位赛期间袭击其他玩家。
　　但这个游戏是会死人的，永远都不要小瞧任何玩家内心的可怕，有时候人心往往比厉鬼还要恐怖危险。
　　夏乐天自然懂陈鼎的担忧，便赶紧照做，但经过一番寻找后他顿时发现这款游戏似乎和所有游戏一样，并没有任何隐藏排行榜昵称的设置。
　　不过夏乐天反倒是找到了隐藏个人信息的地方，立刻将自己全部的信息都隐藏起来。
　　虽然起不到任何作用，但也聊胜于无。
　　陈鼎这边也在帮忙找，同时问夏乐天，“你找到了没？”
　　夏乐天道：“不用找了，我这边什么都没有找到，看来游戏并不想让玩家隐藏昵称。”
　　陈鼎担忧道：“但这样对你很不利，如果有心人在现实里找到你的话――”
　　夏乐天道：“没事，在排位赛期间，玩家不能互相残杀。”
　　最重要的是，想要杀死他也没那么容易。
　　陈鼎虽然知道夏乐天能力比普通人强，但并不认为夏乐天能够抵抗住更多的危险。
　　事实上，陈鼎觉得夏乐天把这件事想的太过简单了。
　　玩家虽然无法杀死另一个玩家，但游戏似乎并没有明确禁止去伤害另一个玩家。
　　如果有丧心病狂的玩家，特意将另一个玩家的手剁掉，不让他参赛的话……
　　这个玩家必然无法参与每个月的死亡游戏，到时候必然会被游戏判定违背违规抹杀掉存在。
　　想要钻游戏漏洞的办法实在是太多了。
　　最最重要的是，只要能在排位赛里获得第一名，就会被判定游戏通关。
　　这句话所隐藏的意义，本身就足够让无数玩家趋势若骛。
　　更别说还可以获得一次许愿机会，这样的奖励足够让无数玩家变成堪比厉鬼般残忍的生物。
　　陈鼎与裴樱相视了一眼，都从彼此脸上看到了担忧。
　　这可怎么办啊。


第181章 活着回来
　　通过夏乐天与陈鼎两人之间的对话，唐国飞隐隐意识到了什么，对陈鼎道：“你们说的那个什么排行榜第一名，指的该不会是老三吧？！！！”
　　陈鼎将手机还给唐国飞，“是啊，你自己看。”
　　唐国飞这会儿也顾不上自己的伤势，赶紧接过来看了眼玩家昵称。
　　皮皮夏？
　　唐国飞又往下划拉，好奇的问陈鼎：“陈先生，你的游戏id是什么啊？”
　　陈鼎正在往下翻，排位赛只显示了一百五十名玩家，当陈鼎翻到最后一名后，才苦笑道：“这上面没有我。”
　　裴樱问：“如果连你都不在上面，那么我肯定更加不在这上面了。“
　　她说的很笃定。
　　陈鼎点点头。
　　唐国飞张大嘴，目瞪口呆了好一会儿。
　　老三居然比这个叫陈鼎的老玩家，还要牛逼？？？
　　夏乐天看着自己的排名，不由得沉思起来。
　　为什么他会恰好在第一名的位置？
　　虽然无法看到其他玩家的积分，但他怀疑这其中起到最大作用的，很可能与自己的积分有关系。
　　不过也幸好死亡游戏不会将玩家所拥有的积分展现出来，否则的话，他身上的秘密很可能就会藏不住。
　　至于现在，玩家们看到第一名时，只会怀疑这个玩家参与的游戏次数比所哟如多，并且外加在游戏里表现极其良好，所以才能成为第一名。
　　不过，排行榜上除了会展示每个玩家排名之外，最旁边则还有个显示为零的东西，具体作用则在最上角的问号里解释的很清楚。
　　【每参与一次排位赛，将会根据参与次数和每局游戏表现进行综合打分统计排位分。】
　　也就是说，到现在为止，所有人的排位分都是零分，目前的排行榜是以每个玩家的积分高低进行排名的。
　　想到这里，夏乐天心里怦怦直跳，不知道第二名玩家的积分是多少，会不会和自己相差太多。
　　陈鼎同样也看完了关于排位分的说明解释，也立刻猜出了此刻的排行榜是根据什么进行排名的，顿时苦笑道：“王小明，看来你隐藏的比我想象的还要深啊。”
　　不过，这也让陈鼎越发坚定了自己的想法。
　　夏乐天没有提醒陈鼎又叫错了名字，毕竟按照陈鼎这种性格谨慎的玩家来说，这种错误基本上是不可能会犯。
　　所以唯一的理由只可能是，他是故意这样叫的。
　　夏乐天晃了晃手机，对陈鼎几人道：“你们对排位赛是怎么想的？”
　　排位赛必然会比普通游戏要更加恐怖和危险。
　　可想到前三名所给予的奖励，夏乐天又格外的心动，他必须要参加排位赛，保住第一名。
　　陈鼎想了想，道：“排位赛除了前三名会有奖励之外，我认为其他玩家只要参与一次排位赛，所获得的积分应该会比现实任务要多得多。”
　　当然，这也只是陈鼎个人猜想而已，并不能保证百分百正确。
　　裴樱在旁边也点了点头，道：“我很赞同陈鼎的话，你们看，能够有希望朝着前三进发的玩家，一定会少之又少，可游戏搞出这种排位赛，显然是希望所有玩家都参与。”
　　夏乐天听后没有反驳，显然也认为裴樱所说的是正确的。
　　而唐国飞忍不住问：“为什么？”
　　陈鼎道：“因为这次的排位赛，是允许新人玩家参与的。”
　　唐国飞恍然大悟，随即又道：“我想应该没有玩家会傻到都去参加排位赛吧，要知道排位赛那么危险，真要是参加了岂不是死定了。”
　　陈鼎闻言反而笑了笑，眼底却丝毫看不到任何温度，“永远都不要低估那些玩家想要活下去的心，反正在普通游戏里也是个死，为什么不参加排位赛赌一赌呢？”
　　抱有这样的侥幸心理，只会有更多的玩家都选择参加排位赛，到那时候游戏必然会变得更加残酷可怕。
　　唐国飞忍不住打了个寒噤。
　　陈鼎目光挪到夏乐天身上，道：“王小明，如果我没猜错的话，你是打算要参加排位赛，尽可能保住第一名，是么？”
　　夏乐天点头。
　　陈鼎几番犹豫后，终于咬了咬牙，道：“不知道你有没有想过找固定队友，还是你打算自己随机和别人打排位？”
　　夏乐天忽的盯住陈鼎，半响后才沉沉道：“你想好了吗？”
　　说着，他目光慢慢挪到裴樱身上，再次道：“如果只玩普通游戏，未必不是个好办法，最起码稳妥。”
　　普通游戏只需要每个月进行一次，其他时间全都可以自由活动，也不需要再担心任何的危险。
　　说不定还能活的更久一些。
　　可一旦参与了排位赛，所面临的危险就远远超出了普通游戏，最可怕的是，还很有可能会遇到其他玩家的恶意竞争、
　　陈鼎点头，“嗯，我想好了，我想跟着你一起打排位赛。”
　　裴樱忍不住抓住陈鼎，“那我呢？”
　　她从陈鼎这个语气中察觉到――对方似乎是不打算带着自己参与排位赛。
　　陈鼎回握住裴樱的双手，镇定道：“你就只参加普通游戏就行，我会陪你一起参加。”
　　此刻，饶是裴樱脾气再好，可听到陈鼎这些话后仍旧忍不住勃然变色，又惊又怒道：“陈鼎！你到底拿我当什么了？！！！”
　　陈鼎静静望着裴樱，“我不想让你面对这些危险，裴樱，我不能失去你。”
　　所有的危险，还是让他自己独自面对就行。
　　裴樱顿时泪如雨下，表情无比失望道：“难道在你心里，我就是个废物只能躲在你身后，被你保护着么？”
　　陈鼎愣了愣，而后语气坚定道：“只要我还活着，我就一定会拼命的保护着你。”
　　裴樱更加笑的不能自己，泪如泉涌，“陈鼎，你是不是忘记了，在没有遇到你之前，我也曾经独自在三次游戏里活下来过，没有你，我也一样能解决灵异事件。”
　　陈鼎有些心疼裴樱哭的这么伤心，但又不得不狠心装作什么都没看见，“裴樱，这件事没得商量，我不允许你参加排位赛。”
　　他绝对不能让裴樱面临任何危险。
　　裴樱擦掉眼泪，表情变得坚定起来，“陈鼎，我懂你在想什么，我也知道你为什么不愿意让我参加排位赛，可是你换位思考一下行不行，你不想看着我死，不想让我遭遇任何危险，那我呢？我的想法也和你一样啊。”
　　唐国飞此刻话都不敢说，直接将自己缩成了鸵鸟。
　　夏乐天也没说话。
　　这件事。还是让这一对情侣自己解决比较好、
　　不管这两人最后是怎么决定的，他会选择无条件支持对方，并且也会尽可能保护自己的这些朋友。
　　裴樱大约是第一次在陈鼎面前说了这么多话，也是第一次毫无保留的展现出了自己脆弱的一面。
　　纵然她的确没有夏乐天那样强大的力量，可是她从来都不认为自己会弱于任何女性玩家，面临危险，她会第一个选择出正确的方法，也不会因为恐惧而选择等死。
　　这才是她明明没有其他玩家反应能力快，也依然能活过三次游戏的秘诀。
　　可现在，陈鼎却故意忽视了她本就不弱于其他玩家的能力，固执已见的替自己选择了另一个路。
　　陈鼎哑口无言，竟然发现自己在这一刻说不出任何的话、
　　裴樱慢慢握住陈鼎的手，动容道：“陈鼎，你还记得我们从游戏里出来后的对话吗，你说你不想让我面临危险，因为你怕看到我死。”
　　陈鼎立刻道：“不会有这种情况发生的，只要我还活着，你就不会死。”
　　裴樱忍不住轻轻笑起来，“好，假设有一天真的是这样，你为了保护我先死了，那么以后呢，你不让我去面临危险，我就会在你的庇佑下慢慢失去了保护自己的能力，这是你想要看到的吗？”
　　陈鼎张了张嘴。
　　裴樱继续打断道：“你不要说话，你听我说，最重要的是，比起死亡，我更想和你肩并肩一起面对危险，哪怕是死，我们也能看到彼此最后一面，我不想有一天你进游戏里，我却连你最后一面都看不到。”
　　裴樱说到这里，眼泪再次不争气的留下来。
　　陈鼎沉默了许久，最后才深深的叹了口气，道：“裴樱，你说得对，我不应该这样替你做决定的，我们以后不管发生什么事，都要一起面对危险。”
　　裴樱这才破涕为笑，紧紧抓着陈鼎的手，眼泪依然还是止不住的流。
　　这一刻，她既开心，又觉得无比伤心。
　　也许未来某一天，她或者和陈鼎，都会面临死亡，也许会从此再也无法相见。
　　游戏的存在，已经无法让他们像是其他情侣那样，幸福而平淡的度过这一生。
　　尽管很多热恋期的情侣，都十分不想面临未来平淡的生活，可是对于她和陈鼎来说，这种平淡，却成了无比奢侈的幻象。
　　真想多和陈鼎一直这样走下去，直到老去的那一天。
　　陈鼎赶紧擦掉裴樱的眼泪，两人忍不住腻歪了一会儿后才总算想起了旁边的两名吃瓜群众。
　　陈鼎有些不太好意思的咳嗽了两声，“抱歉，把你们两个给忘了。”
　　唐国飞吃完狗粮后，满脸郁闷道：“没事，我已经做好天天看你们俩秀恩爱的准备了。”
　　天天？
　　陈鼎立刻意识到了什么，道：“你也打算进排位赛？”
　　唐国飞点头，道：“嗯，你们打算和老三一起进排位赛，我总不能光看着吧？”
　　夏乐天皱眉道：“唐国飞，排位赛很危险，你作为新人最好不要直接参与这么危险的游戏。”
　　唐国飞道：“这已经是第三天了，我等会儿就得进游戏了，等我出来后，我就不算是新人了吧？”
　　夏乐天顿时无话可说，道：“别以为普通游戏也很简单。”
　　说到这里，夏乐天不由得沉默了许久，才终于做好了决定，道：“我打算和你一起进游戏。”
　　唐国飞一愣，“你和我一起进？咱俩连五十的好感度都没有呢，你怎么进啊？”
　　夏乐天没说话，而陈鼎则惊诧的坐起来，无比严肃道：“王小明，这可不是什么几个积分就能解决的，你确定你想好了吗？”
　　想要拉入好友进入游戏，就必须要达到五十的好感度才行。
　　可想要获得五十好感度，就必须要每天保持聊天持续一个月才行，但现在，唐国飞根本没有时间等了，他今天就必须得进游戏。
　　所以，夏乐天必须要付出将近四十多的积分购买玫瑰花才行。
　　这些积分，可不是小数额。
　　唐国飞吓了一跳，“五十积分？！！”
　　他今天做的这个灵异任务，差点就被鬼给踹死了，也才不过拿到了几个积分而已。
　　而五十积分，那必然是夏乐天拼死拼活才获得来的。
　　夏乐天道：“积分没了可以再赚，但我就只有你这么一个好兄弟。”
　　之前在鬼新娘事件里，明明唐国飞非常害怕，但当他遭遇危险时，唐国飞却毫不犹豫的冒着被鬼杀死的危险来救自己。
　　这份友情，哪怕让他付出五十积分也都值得。
　　陈鼎自知没有立场劝说夏乐天，毕竟换做是自己的话，必然会拿出五十积分来保护裴樱。
　　连半点犹豫都不会有。
　　所以他最后仍旧选择了沉默，不会干扰夏乐天的选择。
　　唐国飞唉声叹气，道：“好吧好吧，既然老三你这么坚持，那我就同意了。”
　　夏乐天这才微笑的点头。
　　唐国飞又躺回床上，吃力的摆弄着手机，一边自言自语，忍不住兴奋道：“让我看看我商城长什么样，里面有哪种神奇道具！”
　　夏乐天无奈道：“等你积分够了以后，第一个要买的就是空间包裹，知道吗？”
　　唐国飞听完立刻点了点屏幕，“空间包裹？让我找找看。”
　　夏乐天还没说话，表情却陡然一变，“唐国飞！”
　　唐国飞慢慢抬起头，有些歉然道：“抱歉啊老三，我还是不能让你花费那么多的积分，你觉得值，可我舍不得，所以你啊，还是等我回来吧！”
　　说完的瞬间，唐国飞立刻按下【开始游戏】，整个人的意识彻底被拉入了游戏中……
　　他不后悔这样做。
　　再怎么样，他都不能让老三付出这么多来帮自己。
　　老三，我一定会活着回来的。
　　一定。


第182章 势在必得
　　夏乐天顾不得自己还处于极度虚弱的状态，直接从床上翻下来扑向隔壁临床，“唐国飞――！”
　　但仍旧是迟了。
　　唐国飞已经先一步按下了开始游戏，现实世界与游戏时间流逝的速度是不一样的。
　　唐国飞整个人就像是被时间静止了般。
　　在这短短一秒的时间里，夏乐天顾不得自责，也顾不得懊恼，而是以最快的速度打开游戏联系戚厉非。
　　此时此刻。
　　他已经顾不得这个这样做会不会引起游戏规则的注意力。
　　他只知道，自己必须想尽办法救唐国飞。
　　然而还没等夏乐天点开游戏，陈鼎就忽然大叫了一声，“王小明！”
　　夏乐天瞬间抬起头。
　　床上的唐国飞明明上一秒还好好的，可下一秒身上赫然多处了无数个伤口，尤其是胸口处更是插着一把刻着怪异图案的刀。
　　像是渲染的墨水画般，唐国飞身上的衣服瞬间渲染出大片大片的血，甚至将白色床单彻底染红，地板更是滴答滴答流汇聚成了小摊血迹。
　　唐国飞安静的躺在那里，一动不动。
　　夏乐天如坠冰窟，右手一松，手机落地连续翻滚了几圈都不自知，大脑几乎空白到不该如何是好。
　　夏乐天仍旧呆立在那里，完全无法接受眼前这一幕，嘴唇蠕动了许久仍旧还是说不出一句话，嗓子像是被看不见的大手遏制住。
　　感觉快要窒息了。
　　怎么会这样……
　　对了，还有生肌丸！
　　夏乐天陡然回过神般，急忙忙将空间包裹里的生肌丸取出来，只要还剩下最后一口气，就完全可以用生肌丸救回来的。
　　而床上的唐国飞此刻正像是被看不见的力量正在慢慢抹除掉了痕迹，就像是橡皮擦擦掉了绘画板般，不留痕迹。
　　不。
　　夏乐天瞳孔扩大，急忙忙抓住唐国飞的手，却在下一秒抓了个空，夏乐天惊恐到极致，拼命抓着虚无的地方，“唐国飞！唐国飞！你不能消失，你怎么能这样――”
　　话戛然而止。
　　床上的唐国飞已经完全被抹除掉了痕迹，就连那张被血染红的床单也在已经变回了原样。
　　玩家死亡时，所有关于玩家的一切，包括死亡时流出的血，都会被彻彻底底的抹除掉。
　　仿佛这个世界上，从未有过这样的玩家存在过。
　　唐国飞――死亡。
　　明明上一秒唐国飞还生龙活虎的在自己面前嘻嘻哈哈，可下一秒，唐国飞却变成了一具冰冷的尸体，躺在这张床上。
　　他甚至都来不及拿生肌丸救他。
　　连一句话都还来不及说……就这样彻底永远都无法再相见，再也无法互相勾肩搭背，说着对未来的计划要怎么实施。
　　兄弟。
　　你怎么就这样先离开了。
　　夏乐天无力的抓着床单，脸上满是悲伤和自责。
　　为什么当时没能发现唐国飞打算要独自进入游戏，如果早一点阻止他的话，是不是结局就不会这样了。
　　唐国飞，一定还会活着，还会笑着对自己说：“老三，别怕，不管发生什么事，咱们兄弟两个一定能扛过这一关的。”
　　往日相处的点点滴滴，在脑海里清晰播放着。
　　他最好的朋友，也是最好的兄弟，因为不愿意让自己付出太多，而选择了独自面对危险。
　　但是，这些积分固然很重要，可永远都无法比唐国飞的命更重要。
　　唐国飞死了。
　　他永远都不会知道唐国飞在游戏里遭遇了什么，身上为什么会出现这么多可怕的伤口。
　　夏乐天死死咬着后槽牙，不愿让自己脆弱悲伤的一面露在陈鼎和裴樱面前，死死闭着眼压制着悲痛。
　　唐国飞！
　　唐国飞――！
　　你明知道在我心里，你远远比五十积分更重要。
　　然而唐国飞又何尝不是呢。
　　夏乐天这些拿命换来的积分，其实在唐国飞眼里远远比自己的命还看的更加重要。
　　他宁可自己独自面对危险，也不愿意让夏乐天拿命换来的积分，浪费在这种根本不值得的地方。
　　夏乐天悲伤的不能自己，而早已被仍在地上的手机此时却忽然传来叮的声音。
　　夏乐天身体忽的一顿，慢慢蹲下身子将手机拿起来，眼里丝毫不见一滴泪，而眼白却满是红血丝，透着无尽的痛苦悲怆。
　　打开手机，死亡游戏页面好友那里显示着一个红点，夏乐天抖着食指轻触了一下屏幕。
　　最新消息立刻弹了出来。
　　――
　　是一个好友请求信息。
　　【‘糖人飞飞’请求添加好友】
　　下面附带着添加好友信息内容。
　　――对不起啊老三，我不知道你能不能看到这个，很抱歉我不能回来了，你不要伤心，这是我自己的选择，你要活xiaq
　　后面已经是一团乱码。
　　但根据猜测和前几个拼音字母，完全可以猜出后面写的是：你要活下去。
　　夏乐天忍不住流下眼泪，巨大的悲伤彻底包裹住全部的情绪，心口像是被紧紧揪住，无法呼吸，无比压抑。
　　这段话，也许是唐国飞进入游戏后写下的，也可能是――临死还剩下最后一口气时写的。
　　哪怕临死前，唐国飞也仍旧担心着夏乐天会因此而自责，甚至还在鼓励着夏乐天活下去。
　　夏乐天泪流满面，心里不断的念着唐国飞这三个字，手再次轻触了一下屏幕。
　　【您与‘糖人飞飞'已经是好友了，请开始对话吧。】
　　但与其他好友不同的是，这个id名字叫做‘糖人飞飞'的玩家头像，却被打上了【已死亡】的标记。
　　这一刻，夏乐天才清楚的意识到，唐国飞是真的死了，永远消失在了这个世界，不会再有人记得他的存在。
　　就连唐国飞的亲人们，也都不会再记得他。
　　唯一能记得他的，就只有自己，还有陈鼎与裴樱三个人了。
　　不对，和唐国飞一起进过游戏的那些玩家们，也许还会对唐国飞有印象，只不过这份印象，会随着时间慢慢淡化，最后彻底消失在记忆中。
　　陈鼎与裴樱互相望了眼，都没有再说话，而是让夏乐天独自慢慢消化这件事，直到彻底平静下来。
　　过了大约二十多分钟，夏乐天才慢慢平静下来，表情再也看不出任何悲痛欲绝的模样，只是眼底残留的红血丝，才能昭示着他当时有多么的痛苦。
　　陈鼎慢慢坐起来，对夏乐天道：“王小明，有一件事我想我必须要告诉你。”
　　夏乐天嗓音沙哑而平静道：“什么事。”
　　陈鼎道：“我不知道你有没有注意过唐国飞的伤势，那些伤口看起来一点都不像是厉鬼造成的。”
　　夏乐天倏地紧盯着陈鼎，眸光透着难以形容的狠厉，“你说什么？！”
　　裴樱在旁边道：“是真的，那些伤口，很像是玩家造成的，而且，他胸口上还插了一把刀，你有没有注意到过。”
　　刀？
　　夏乐天当时虽然沉浸在悲痛中，但经过裴樱提醒后立马想起了什么。
　　没错。
　　裴樱说的是正确的。
　　唐国飞当时胸口上的确插了一把匕首，刀柄似乎刻画着分外诡异的图案，透着那么一股子的怪异。
　　最重要的是，唐国飞身上的伤口，的确不像是厉鬼造成的，反倒像是――匕首划伤的。
　　而且，很有可能和那柄匕首有关系。
　　难道说，是有玩家杀了唐国飞？！！！
　　想到这个可能性，夏乐天表情瞬间变得狠厉起来，眼睛几乎因为仇恨而变得无比渗人。
　　饶是与夏乐天关系很好的陈鼎也不免心中一惊，生出些许惊惧，但很快又调整好了情绪。
　　他能够理解夏乐天此刻的心情。
　　如果换做是他自己，恐怕也会更加癫狂发疯的更过分。
　　裴樱轻声道：“我刚刚有记下来那个匕首花纹，等会我画给你，也许这是一个线索，我们可以顺着这条线索查下去。”
　　夏乐天其实也记得那个匕首图案，但还是对裴樱点头，“谢谢。”
　　裴樱勉强笑了笑。
　　虽然她与唐国飞并不怎么熟悉，可是唐国飞这些举动，多少都会让裴樱感到由衷的难过和钦佩。
　　这样的人，如何不让人钦佩呢。
　　游戏太过残酷，死去的人也会越来越多，也许未来的有一天，她也陈鼎也会面临这样的分别。
　　不过……
　　裴樱犹豫了几秒，对夏乐天道：“只要保住排位赛的第一名就可以获得一次许愿机会，你或许可以许愿让唐国飞复活……”
　　游戏的力量无比可怕。
　　它甚至可以轻而易举将人的存在彻底抹除掉，那么也一定可以让某个人复活。
　　夏乐天倏地抬起头，如同被点醒般，喃喃自语道：“对，我怎么没想到这个。”
　　他完全可以许愿。
　　――然后让唐国飞复活！
　　想到这里，夏乐天内心压制住的痛苦也随之减淡了许多，想要保持住第一名的念头，也变得前所未有的强烈起来。
　　他必须要努力获取第一名。
　　而陈鼎则慢慢紧握住手，不管无论如何，他都要努力帮助夏乐天保住第一名，这不仅仅是为了帮助夏乐天，同时也是为了给自己和裴樱寻找生路。
　　夏乐天能够排在第一名，这本身就说明了夏乐天已经在起跑线上远远超越了很多玩家。
　　跟着夏乐天一起打排位赛，也许活下来的几率会更高。
　　最最重要的是，夏乐天的人品有足够的保证，他不需要担心夏乐天会后背给自己捅刀子。
　　所以综合以上很多原因，他愿意倾尽全力来帮助夏乐天。
　　门外忽然传来敲门声，护士进来给陈鼎换吊瓶，余光忽然瞥到中间床位悬挂着的吊瓶，有些吃惊道：“这吊瓶怎么挂在这了。”
　　她顿时紧张起来，急忙忙将吊瓶拿下来，心跳加速。
　　她今天怎么会犯这么大的失误。
　　陈鼎见状连忙安抚道：“可能是意外吧，你直接拿走就行。”
　　护士战战兢兢的走了。
　　屋内的几人反而更加沉默了起来，唐国飞虽然消失了，但吊瓶并不属于唐国飞的，所以才没有跟着一起被抹除掉。
　　失去对唐国飞记忆的护士，更是误以为自己在工作中出现了重大失误。
　　夏乐天点击退出好友聊天界面，点开排行榜，他很想知道在游戏更新过后，有没有玩家成功从排位赛里活下来。
　　至于世界频道上的消息，他也只是匆匆扫了一眼，内容几乎都是和排位赛有关系的，当然也有几个消息谈到了第一名名字叫做皮皮夏玩家是谁的。
　　夏乐天此刻心情平静，慢慢滑动屏幕，将排行榜上的玩家从上到下仔细查看了一遍。
　　突然，夏乐天的眸光停留在了排行第八的玩家上，那个玩家的排位分，赫然从零变成了九。
　　游戏世界与现实世界时间流逝不一致。
　　不过短短几分钟，那个玩家必然在游戏里经过了好几个小时或者是更久的时间。
　　这无疑让夏乐天陡然生出了强烈的危机感。
　　他必须要立刻进排位赛里，绝不能被后面的人赶超上来。


第183章 小心其他玩家
　　陈鼎似乎是看出夏乐天的打算，立刻阻止道：“王小明，你现在这个状态进去根本不行，你再怎么着急也不急这一会儿。”
　　裴樱也跟着在旁边道：“是啊，先把自己身体养好再进游戏，这才能最大限度的保证自己活下去。”
　　夏乐天也知道陈鼎和裴樱说的是对的，但一想到后面的玩家都在追赶上来，他就感觉时间变得很是紧迫，不想浪费哪怕一分钟的时间。
　　但他必须要活下去。
　　不能让唐国飞白死在游戏里，他到现在都还没有找到凶手。
　　夏乐天逼着自己躺下来，试图睡着。
　　陈鼎微微松了口气，对裴樱道：“看来王小明已经听进去我们的话了，裴樱你也休息一下吧。”
　　裴樱点点头，拖着凳子坐在陈鼎床边，轻轻握住陈鼎的手，一切尽在不言中。
　　陈鼎也回握住裴樱的手，同样一言不发。
　　但两人却能感觉到彼此对对方的感情似乎变得更加深刻了许多。
　　不管未来会遇到怎样的困难和危险，仿佛只要还能在一起。
　　一切都变得好像没有那么可怕了。
　　――
　　夏乐天不知道自己是什么时候睡着的。
　　等醒来时天已经完全黑了。
　　陈鼎与裴樱睡的正香，静谧的病房里只有风声吹过，微微打开着的窗户隐约可见星光点点。
　　而最中间的病房，空空如也。
　　夏乐天忽然安静起来，神情中带着难以言说的悲伤。
　　他最好的兄弟，最好的朋友，就这样死在了玩家手里。
　　最可恨的是，他至今都不知道那个凶手是谁。
　　夏乐天慢慢握紧拳头，眼里满是压制住的汹涌恨意。
　　早晚有一天，他会亲手抓住那个凶手，将唐国飞曾经受过的一切全都偿还给对方。
　　除此之外，他一定多去探望唐国飞的父母，或者是将自己赚钱来的部分钱打给他们。
　　虽然唐国飞的父母，永远都不会知道自己失去了孩子，更不会因此而悲伤难过。
　　但他答应过唐国飞，以后一定会多照顾唐国飞的父母。
　　就这样静静望着窗外发呆了许久。
　　夏乐天又躺下闭眼休息。
　　等到次日清晨睁开眼时，陈鼎就立刻打招呼道：“早啊。”
　　“早。”夏乐天道。
　　裴樱立刻将放在床底的外卖取出来，然后支好桌子，“吃吧，这是我买的皮蛋瘦肉粥。”
　　夏乐天道了声谢，这才低头吃起来。
　　吃饭途中，护士进来开始给陈鼎换吊瓶，主治医师顺便给陈鼎做了个触诊检查，“最近这几天不要总是乱动，否则很难恢复。”
　　陈鼎闻言道：“那我还有多久才能下床做一些剧烈运动呢？”
　　医生皱眉，有些不赞同道：“伤筋动骨都得养好几百天呢，你这不但是骨裂的问题，内脏也受损了，你至少也得养个半年才能快走。”
　　陈鼎点点头，没说话。
　　上次裴樱受伤，也只是在床上躺了不到几天就能下床行走了，虽然还不能进行剧烈运动。
　　而他受的伤比裴樱要轻很多。
　　所以大约只需要两天的时间，他就可以进行一些简单的运动了。
　　夏乐天喝完粥后打开手机，最先打开排行榜从第一名往下滑动，他需要知道排行榜上都有哪个玩家进了排位赛。
　　只不过当夏乐天滑动到最后一名后，表情多少变得有些凝重起来。
　　陈鼎奇怪的问道：“怎么这幅表情？”
　　夏乐天道：“你们看今天的排行榜了吗？”
　　陈鼎道：“两个小时之前看过，有好几个玩家的排位分多出现了变化。不过你还在第一名的位置上。”
　　夏乐天道：“我要说的不是这件事，你可以看一下排行榜。”
　　见夏乐天的表情有些严肃，陈鼎依然照做翻了翻排行榜，表情也渐渐不对了，“排行榜上靠后的几个玩家，消失了……”
　　而排行榜原本应该呆在最后几名的玩家，则是因祸得福前进了几名，至于空下来的位置，则是被全新的玩家取代了。
　　夏乐天道：“我数了数，一共有三名玩家死了，我刚才搜了下他们的昵称，全都显示无法加好友，这代表了什么你们也应该很清楚了吧。”
　　陈鼎与裴樱面面相觑，最后都点了点头。
　　那几个玩家，全都死在了排位赛里。
　　这才不到一晚上的时间，竟然死了好几个玩家，世界频道只有寥寥几个消息提到了这件事，但绝大多数的消息全都是在征聘老玩家组队打排位赛的。
　　显然，所有玩家也一定注意到了这件事。
　　陈鼎表情变得沉重起来。
　　能够进排行榜的玩家，本身实力和各方面都远远高于所有玩家，陈鼎自认为自己实力虽然并不强，但也绝对没那么差。
　　可他现在却连最后一名的位置都上不去，可想而知这些玩家们该有多么的强，但即便是这样，仍旧还是有好几个玩家死在了排位赛里。
　　虽然不知道排位赛到底有多么危险可怕，但这种死亡率实在是太高了。
　　他和裴樱，真的能在这样可怕的游戏里活下来吗。
　　一时之间，病房内安静无比。
　　――
　　时间回到游戏刚刚更新时――
　　赵和浩如今已经经历了大约好几次的游戏，他不知道多少次差点就死在了游戏里。
　　其中最让他感觉难度和危险最高的一次是名字叫做【死亡考试】的游戏。
　　这个游戏给玩家出了几道题，要求填写出正确的答案，一旦分数没有达到最低线时，就会面临被抹杀的境况。
　　最最重要的是，这个游戏里并不止存在一只鬼。
　　其中最可怕也是最危险的鬼，是根本不存在的，这个学校里的所有人包括老师都不记得这个鬼生前的名字叫什么。
　　他必须要想办法联合其他玩家，争取从这次的游戏里找出正确的生路，然后活下去。
　　除此之外，那个不存在的鬼，每次杀死班级的人，这个人就会变成鬼回到班级里。
　　包括玩家，被鬼杀死后也会复活变成另一只鬼，简直堪称是地狱级别。
　　他现在回想起那个游戏，仍旧觉得后怕不已。
　　哪怕是换做现在的他重新再经历一遍游戏，存活率也依然为零，可以说，那时候的他能够活下来，完全是因为依仗一个玩家的帮忙。
　　那个玩家，他至今都还记得对方的昵称。
　　――皮皮夏。
　　这个玩家看起来仿佛像是个新人，可是却能填写出正确答案，不但救了他，还救了如今已经和他成为固定搭档的两个队友。
　　田欣彤与周泽峰。
　　在经历过好几次游戏后，他们三个人的感情几乎可以用完全信任来形容。
　　三人坐在沙发上一言不发，紧张的等待着游戏更新完毕。
　　随后三人赶紧认真看完了更新说明，紧接着就点开排行榜，田欣彤捧着手机，难以置信的看着赵和浩，“赵哥，你看这个排行榜上的第一名！”
　　赵和浩闻言立刻看了眼第一名，顿时也跟着目瞪口水，喃喃道：“皮皮夏……王？小明？！！”
　　赵泽峰仔细回忆了一番，总算想起了那个叫王小明的玩家是谁了，不过那时候他并不觉得王小明有多么厉害。
　　虽然确实是那个王小明找到了生路。
　　可是，这也不代表这个王小明厉害到可以坐在这个第一名的位置上。
　　他不信邪，赶紧往下翻，说不定赵和浩也在排行榜上面呢。
　　然而等到周泽峰翻到最后一名玩家时，才真切意识到那个叫王小明的玩家，似乎比自己想象的，还要牛逼、
　　在他眼里，其他玩家再怎么厉害，也肯定没有赵和浩厉害。
　　可就是这么厉害的赵和浩，居然连排行榜上的最后一名都没能上去，那么占据第一名的王小明，岂不是可以用吊炸天来形容了？！！
　　赵泽峰咕咚吞了吞口水，有点为自己居然和这种牛逼的大佬一起游戏过的经历而感到受宠若惊。
　　那可是第一名啊。
　　赵和浩这会儿也在翻排行榜，直到将排行榜拉到最后一名时，他的表情才陡然变得复杂起来。
　　亏他一直都感觉自己和王小明不相上下。
　　更何况经过了这么久的时间，他一直都很坚信王小明如今绝对没有自己厉害，可现在这个排行榜却狠狠给了他一个巴掌，火辣辣的。
　　尤其是旁边还坐着两个无比崇拜自己的队友。
　　赵和浩顿时恨不得想找个地缝儿钻进去。
　　丢人。
　　太丢人了。
　　赵和浩尽可能保持镇定，但心情却越发复杂起来。
　　他一定要参加这个排位赛。
　　哪怕是死。
　　倒不是为了能上排行榜，证明自己不比王小明差，而是因为获得前三名的玩家，可以获得及其丰厚的奖励。
　　尤其是第一名的奖励，让他宁可付出死亡的代价，也要试着去争取一番。
　　只不过。
　　目前是第一名的王小明，必然会被无数玩家盯上。
　　想到这里，赵和浩立刻点击屏幕，打了一句话发送过去。
　　――
　　夏乐天这边忽然收到了一条好友消息，好奇的点开消息，顿时不由得愣了愣。
　　是赵和浩发来的，只有短短一句话。
　　――小心其他玩家。


第184章 再次相见
　　病房内寂静无声。
　　夏乐天这会儿也回了个消息给赵和浩。
　　【皮皮夏】：谢谢，我会注意的。
　　过了几分钟，赵和浩那边没有再回消息，夏乐天干脆将手机放下，直视陈鼎与裴樱，说出了自己的打算，“我打算自己进排位赛，看看里面到底是什么样子的。”
　　陈鼎与裴樱闻言，表情惊愕了几秒，紧接着就反对起来。
　　“不行，我们既然说好要一起组队，怎么能只让你一个人去面对危险。”陈鼎又气又怒，要不是因为身体受伤他绝对会下床揪着夏乐天的脖领子一顿骂。
　　夏乐天无奈道：“我知道你们会生气，但是你们也看到了，排位赛惊险程度远远比普通游戏要高，这才一晚上的时间就死了好几个玩家。”
　　这让夏乐天顿时生出压力和忌惮。
　　陈鼎仍旧坚持原来的想法，强烈反对夏乐天独自去面对危险的行为。
　　就连裴樱这会儿也坚定的站在陈鼎这边，“不管怎么样，我和陈鼎再怎么样，也都不希望你独自承担所有的危险，夏乐天，这对你来说根本就不公平。”
　　夏乐天沉默了几秒，才神色平静道：“我知道，但是我必须要现在立刻马上就进排位赛，绝对不能让任何人夺走我现在的排名。”
　　陈鼎不顾身体传来的疼痛，立刻坐起来急急道：“那我们现在立刻动身进游戏吧。”
　　裴樱还没说话，夏乐天就打断道：“陈鼎，你现在身体情况根本不允许进游戏，你这样做无异于是在自杀！”
　　陈鼎当然知道这样做对自己很不利，“既然这样的话，我可以买生肌丸，这样就不需要担心这一点了。”
　　夏乐天仍旧摇头，道：“陈鼎，你别忘了积分对你来说有多么重要，这件事事关着你能不能和裴樱一起进游戏。”
　　陈鼎顿时沉默了起来。
　　裴樱也没说话，她不怕死，但怕不能与陈鼎死在一起。
　　夏乐天道：“留给我的时间的确不多了，况且你们别忘了，我在排行榜上排名第一，本身就没那么容易就死在里面。”
　　陈鼎与裴樱脸上多少浮现出些许意动神色。
　　的确。
　　到目前为止，排行榜上靠前的几个玩家们的排位分都出现了变化，可想而知他们都顺利从里面活了下来。
　　那么作为第一名的夏乐天，也必然能从这次的排位赛里活下来。
　　而陈鼎现在这样的状态，进去只会成为夏乐天的累赘，非但不能帮助夏乐天，反而还可能需要夏乐天处处照顾、
　　只不过夏乐天没有明说出来而已。
　　对于这一点，陈鼎只要稍稍思考就能想通，“好，那我和裴樱就等你回来。”
　　夏乐天立刻凝重的点点头。
　　不过在此之前，他需要再多吃点东西才行。
　　裴樱立马起身，“我去给你买，你要吃什么？”
　　其实夏乐天的空间包裹里有不少新鲜食物，只不过这些东西最好不要在现实世界浪费掉，“买点高热量的东西就行。”
　　裴樱点头，立刻出了病房。
　　夏乐天与陈鼎陷入沉默，两人都在思考着各自的事情。
　　不知道过了多久，裴樱匆匆回来将一大包吃的放到夏乐天床边，“我给你买了不少高热量的东西，不过这么多东西，你吃的完吗？”
　　夏乐天笑而不语。
　　裴樱到底还是对他真正的力量一无所知、
　　只要给他足够的时间，他不但能把眼前这些东西都给吃光，还能把空间包裹里的东西也都给吃完。
　　这些能量全都会转化为力量囤积在身体里，成为他的力量。
　　陈鼎张了张嘴，最后还是什么都没说，只是眼睁睁看着夏乐天吃完了所有东西，最后才对夏乐天道：“小心为上。”
　　夏乐天点点头，然后掏出手机运行游戏，游戏界面虽然经历了两次更新，但游戏界面和之前并没有任何变化。
　　唯独【开始游戏】最下面那里，多出了一个叫【排位赛】的选项。
　　当夏乐天的手即将触碰排位赛并且开始游戏时，忽的又停顿了几秒，也不知道想到了什么，紧接着他又点击返回，点开好友列表选项。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】这个好友昵称显示着在线，但和之前一样，夏乐天并不能确定这个昵称背后的存在，到底是不是戚厉非。
　　只不过，排位赛这么危险。
　　夏乐天很想和戚厉非说点什么，等进游戏后，他是无法联系外界的，更别提是联系其他好友。
　　排位赛危险程度远远超过普通游戏。
　　夏乐天虽然排位在第一名，但是他仍旧不是很肯定自己能不能从这次的游戏里活下来、
　　如果自己真的不幸死在游戏里……
　　也许，这就是他和戚厉非最后一次见面了。
　　虽然之前曾经担忧过很多原因，可现在，夏乐天在经历过好友死亡事件后，才意识到没能与朋友好好道别有多么的遗憾。
　　最重要的是，到目前为止，那个游戏规则应该只是怀疑自己知道了什么，但并不是很肯定。
　　不然的话，这个游戏规则早就应该在前几轮游戏里抹除掉自己了，完全没必要像现在这样进行试探。
　　所以他完全可以装作什么都不知道，把戚厉非当做一个真正的玩家进行联系。
　　这样一来，哪怕是游戏规则也对此无可奈何。
　　想到这里后，夏乐天豁然开朗，立刻急忙忙点击好友对话。
　　只是看着聊天框。
　　夏乐天反而有迟疑起来。
　　虽然距离上次分别没多久，可是夏乐天却有一种两人分开许久的错觉，那么他应该对戚厉非说些什么呢？
　　你好？
　　夏乐天立刻又暗自摇头。
　　不行，这个开场白实在是太官方了。
　　若是真正的戚厉非看到自己发的这段信息，岂不是会难过？怀疑自己没把对方当做真正的朋友？
　　所以这样不行。
　　夏乐天绞尽脑汁想了许久，才终于打了个字并且发送了出去。
　　【皮皮夏】：嗨。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。
　　不到一秒时间，对面立刻发来了回复，就好像专门守着手机等着夏乐天发信息似的，快的不可思议。
　　夏乐天立刻暗自在心里否定了这个猜想，同时也生出了些许警惕，会不会是游戏规则察觉到自己终于上当，故意伪装成戚厉非来骗自己上当？
　　――
　　遥远星空。
　　无数星光正在跳跃着，无数个世界承载在这些绿色光点之中，并且围绕着最中心的男人运转着。
　　仿佛k，就是这个世界的源头。
　　k面容阴沉，眼底原本的惊喜被汹涌的怒意所掩盖，k等了这么久，却只等来了那个人类轻飘飘的一个字。
　　【嗨。】
　　k紧盯着这个字，内心顿时涌出难以形容的陌生情绪，力量从周身扩散开来，甚至影响到了无数星辰运转，无数绿点战战兢兢彼此疯狂吐槽着神祗的情绪反复。
　　甚至还带了那么点――见怪不怪的感觉。
　　但该害怕的时候还是要害怕的。
　　绿点们假模假样的尖叫着，疯狂远离着那位心情不好的神祗，最后继续和旁边的绿光疯狂吐槽对话。
　　此刻的神祗无心理会那些最近变得情绪丰富起来的绿点，k虽然异常愤怒，但仍旧还是飞快发送了十分冷漠的回复：【嗯。】
　　然后又眼也不眨的盯着手机屏幕，时不时的戳一下刷新界面。
　　以防止错过对方的消息。
　　夏乐天看着这个字，又一次陷入了挣扎思考中。
　　这个嗯字，到底是不是戚厉非发来的呢？
　　想了想，夏乐天决定继续试探对方。
　　【皮皮夏】：好久不见了啊，上次咱们俩最后一次见面时，你还记得你对我说的话么？
　　与黑夜完全隐匿为一起的神祗皱眉，立刻轻轻打了个响指，将自己与这个人类最后一次见面的场景，在这个星空里以幻象重新播放出来。
　　这个世界大部分画面全都形成了虚无，整个世界里只有那个人类，正急切的望着另一个与黑暗融为一体的人。
　　也就是k的第一个马甲，名字叫做戚厉非的npc。
　　神祗抵着下巴，饶有兴致的看着虚空画面，甚至忍不住将画面拉近扩大，直到整个画面里只有那个青年。
　　从这个角度，k可以清晰看到这个青年望过来的目光里，包含着不舍还有分别时的难过。
　　k忍不住露出三分笑意，假模假样的咳嗽了几声。
　　看来，那个人类很舍不得自己。
　　k继续点击播放，将画面重新恢复到正常。
　　画面里，叫做戚厉非的那个npc朝那个人类点了点头，而这个举动似乎让那个青年眼里骤然释放出了星光，绚烂的比眼前的星空还要漂亮。
　　紧接着，那个人类忍不住朝戚厉非挥手，道：“我――”
　　话还没说完，那个人类被踢出了游戏。
　　画面彻底停止。
　　神祗皱了皱眉，突然涌出强烈的好奇心。
　　那个人类当时，想要对自己说些什么呢？
　　k似是思考了半响，打字回复了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不知道，你当时根本没说完。
　　夏乐天收到这条消息后，轻轻松了口气。
　　看来这个昵称有很大几率是戚厉非在使用，不过这也让夏乐天多少有些后悔自己为什么没能早点联系戚厉非。
　　他再也不像是之前那样小心翼翼，立刻发消息过去。
　　【皮皮夏】：你最近过得怎么样啊，还好吗？
　　星空之中，k面无表情的打字，然后又忍不住冷笑着回复了消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不错，非常好。
　　发完消息后，k又忍不住再次发送了一条消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你呢，你过得和我一样很好，很不错吗？
　　夏乐天盯着戚厉非发来的消息，忍不住微微红了眼眶，但这间病房里除了自己之外，还有陈鼎和裴樱在，便赶紧找借口要上厕所，立刻进了卫生间后，这才慢慢打字发送消息。
　　【皮皮夏】：不好。
　　夏乐天继续慢慢打字，眼泪没忍住一滴一滴往下流。
　　【皮皮夏】：我过的一点都不好，我很难过，我认识的最好朋友死了，我连最后一句话都来不及和他说。
　　对面似乎沉寂了下来。
　　夏乐天还在继续打字，伤心不已。
　　【皮皮夏】：我本来不想打扰你的，可是我害怕我连最后一句话都来不及和你说，戚厉非，我死了的话，你还会记得我吗？
　　会不会戚厉非永远都不会记得，这个世界上还曾经有过这么一个人，曾经把npc当做了好朋友。
　　对方仍旧还是没回复。
　　夏乐天通红的目光渐渐暗淡下来，心口像是被无数密密麻麻的针不断扎着，他强行忍住眼泪，默默在心里对戚厉非说：再见了，如果这次我没能活下来的话。
　　夏乐天准备就现在立刻进游戏里，而聊天框里却突然刷新出来自戚厉非的消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：立刻进游戏。
　　夏乐天愣了愣，忍不住轻轻吁了口气，没有再回复戚厉非，而是直接点击【开始游戏】。
　　遥远星空，k认认真真来回看了好几遍来自那个人类发来的脆弱又可怜巴巴的话，终于咬牙切齿的站起来，整个人立刻进入了虚无世界里。
　　夏乐天感觉眼前的世界瞬间被无数黑暗侵袭，等到世界再次恢复光明时，他发现自己已经进入了游戏世界里。
　　还没等仔细打量周围时，身后忽然传来冷漠至极的声音。
　　“现在你可以当我面继续说了。”
　　夏乐天吓得急忙忙转过头，表情陡然呆住，大脑几乎一片空白，失声般道：“戚、戚厉非？！！”
　　听到这个弱小可怜的人类喊着自己的马甲名字，戚厉非表情分外冷静，丝毫看不出任何情绪波动，“嗯，是我。”
　　夏乐天仍旧感觉自己像是在做梦，满脸恍惚。
　　戚厉非之前说让自己赶紧上游戏的意思，难不成是为了过来特意与自己见面的吗。
　　夏乐天呆呆傻傻，又忍不住看了眼周围，发现整个世界竟然像是被静止了般，而且到现在为止都没有出现任何的玩家。
　　“这……这是你故意把时间给静止了吗？”夏乐天傻傻的问道。
　　戚厉非嗯了一声，“时间已经被静止了。”顿了顿语气，又对夏乐天道：“你现在可以把你想说的话，都说出来了。”
　　夏乐天忍不住抬起头，傻傻的看着戚厉非。
　　戚厉非继续道：“我保证，除了我之外，不会再有第三个人听见。”
　　夏乐天的内心在顷刻间忽然涌出难以形容的感动，与之前那样像是被看不见的针密密麻麻的扎着，但却一点都不觉得痛苦，反而觉得分外的感动。
　　戚厉非特意过来的原因，居然是为了安慰自己。
　　对方原来也和自己一样，都把彼此看做了朋友对待。
　　夏乐天顿时又想哭了，但忍不住破坏气氛问戚厉非：“可是你这样做不算违背游戏规则吗？”


第185章 和戚厉非拥抱
　　戚厉非认真回答道：“不算，因为游戏还没开始。”
　　夏乐天原本紧绷提起来的精神顿时松懈下来，但还是说道：“你下次不要这样做了，万一被游戏规则发现你这样，如果……”
　　“嗯。”戚厉非道。
　　夏乐天后面的话再也说不出口，便静静的与戚厉非对视了几秒，道：“其实，你能特意过来就已经让我觉得很感动了。”
　　戚厉非沉默了半箱，慢慢靠近夏乐天。
　　夏乐天茫然，但也不知道为什么心里忽然涌上些许紧张的情绪，就好像对接下来的发展有那么一点点的期待和慌乱。
　　非常矛盾。
　　极具压迫性的气息渐渐逼近，最后一阵巨大力量直接将夏乐天扯拽过去，甚至连半点反抗都做不到。
　　夏乐天整个人都被戚厉非拽到了怀里，鼻子被戚厉非胸膛磕的酸痛不已，眼泪直接就下来了。
　　好疼！
　　这个念头刚刚升起时，夏乐天身体就忍不住僵硬起来，原因是他现在整个人完全被戚厉非拥在怀里，以弱者的身份被牢牢护住。
　　这种感觉让他油然生出许多不适的同时，又觉得浑身像是过了电般酥酥麻麻的。
　　明明面对厉鬼时都能保持镇定的大脑，此刻却被这一个怀抱打的措手不及，直接变成了空白。
　　戚厉非低头，只能看到这个人类红着眼眶，要哭不哭的模样看起来及其脆弱可怜。
　　他立刻不赞同道：“想哭就直接哭出来，憋着干什么。”
　　夏乐天听到这话，反而真正红了眼眶，他慢慢的保住戚厉非，一言不发。
　　戚厉非身体微微僵直，保持最初的姿势一动不动。
　　两人彼此都没有说话，静静听着彼此的呼吸声，亲近的拥抱姿势，似乎让两人的关系，开始有了不一样的变化。
　　不知道过了多久，夏乐天才慢慢挣脱戚厉非的怀抱，“谢谢你特意过来陪我，我已经好很多了。”
　　戚厉非深深凝视着夏乐天，半响后才嗯了一声，态度不冷不热。
　　夏乐天愣了愣，虽然知道戚厉非平时一直都是这副不冷不淡的样子，但不知道为什么，内心深处还是忍不住涌出些许失落。
　　可转而又想起戚厉非今天甚至跑过来来安慰自己……
　　夏乐天心里顿时又像是开了花儿般。
　　其实，自己对于戚厉非来说还是很重要的。
　　“对了。”夏乐天忽的想起什么，赶紧问戚厉非：“你最近这段时间都在不停地工作吗？”
　　不然，为什么明明通过了自己的好友请求，却从来都不主动找自己呢。
　　戚厉非回想起自己每天都在戳手机屏幕，等待某人回信息的举动，立刻矜持的点点头，道：“嗯，确实挺忙的。”
　　夏乐天笑了起来，说：“其实，我一直都以为我在现实世界里是没法联系你的，可是没想到这个游戏居然这么厉害。”
　　戚厉非闻言，原本冷漠的目光微微软化了许多，认真凝视着夏乐天许久，才道：“你想好了？要参加排位赛？”
　　夏乐天抬起头，道：“嗯，不然我也不会进这个游戏里了。”
　　戚厉非微微皱眉。
　　夏乐天继续解释道：“我必须要保住第一名的位置，你应该也能看到游戏更新后的版本说明吧，第一名会被游戏判定通关，还能获得一次许愿机会。”
　　戚厉非心情复杂的望着夏乐天。
　　他发现自己此刻竟然萌生出了想要劝这个人类放弃排位赛的念头。
　　但规则就是规则。
　　他即便是身为这个游戏的创造者，也绝对不能阻止玩家的决定，更不能插手每个玩家的命运。
　　随即，k又狠心压下这个念头。
　　夏乐天不明所以的看着戚厉非，“怎么啦？”
　　戚厉非目光恢复平静，对夏乐天道：“既然你已经做好了决定，那么就要努力活下去，我希望你可以成为唯一通关的玩家。”
　　夏乐天笑着点头，“我会的。”
　　戚厉非嗯了一声，又不得不嘱咐夏乐天，“排位赛与普通游戏不一样，只能允许五名玩家参与，所以我不能再像以前那样混在玩家当中。”
　　夏乐天愣了愣，“那这次的排位赛……”
　　戚厉非道：“排位赛里永远都不会出现我的存在，但是你应该知道的，这个游戏存在着非常可怕的bug，它会将所有玩家全部消灭。”
　　夏乐天自然是知道的。
　　曾经有好几次，他就差点被可怕的bug给杀死了。
　　比如鬼点单那次，点单鬼本应该躺在那里睡觉的，可是就是因为bug的原因而醒来，主动袭击了自己。
　　要不是戚厉非救了自己的话……
　　想到这里，夏乐天忧心忡忡道：“那如果在排位赛里遇到这种bug怎么办？”
　　如果真出现这样的情况。
　　那些倒霉碰到bug的玩家们，恐怕真的必死无疑了。
　　戚厉非点点头，道：“我就是我不希望你参加排位赛的原因，变数太多。”
　　虽然游戏规则会隐藏在这个世界里，监督排查着bug。
　　但是bug几乎是无敌般的存在。
　　夏乐天勉强笑了笑，道：“没事的，我总不会倒霉到真遇到bug吧，你不要担心我。”
　　戚厉非深深凝视着夏乐天，“好好活下去。”
　　夏乐天重重嗯了一声，“你不要总想着关心我，偶尔也要关心一下自己，虽然你很厉害，可是那个什么游戏规则应该算是你的上司吧？你这样做万一引起游戏规则不满怎么办？”
　　面对夏乐天的担心，戚厉非没忍住笑起来，但还是煞有其事的点点头，“嗯，你说得对。”
　　夏乐天这才也跟着笑起来，紧接着又突然想起还有一件事，或许可以问一问戚厉非，说不定戚厉非身为游戏npc，或许会知道些什么内幕。
　　“对了，排位赛第一名的玩家不是可以许愿吗，是不是什么样的愿望都可以实现？”夏乐天说完后，顿时紧张的看着戚厉非。
　　戚厉非似是能看透夏乐天内心所想，耐心解释道：“游戏的背后的力量远远比你想象的还要强大，但是你记住，愿望只能许一个。”
　　夏乐天愣了愣，瞬间理解了戚厉非这句话的意思。
　　“也就是说，我可以许愿让死去的人复活，但是游戏只会帮我复活一个人吗？”
　　戚厉非道：“是。”
　　夏乐天紧握住拳头，难掩激动之色，“这样就够了。”
　　戚厉非伸手揉了揉夏乐天的头发，道：“既然这样，那就好好活下去，直到通关游戏。”
　　说完又忍不住提醒道：“记住，积分尽可能全都存起来，不要购买道具，但是遇到危险时，该买道具的时候还是要买。”
　　夏乐天忙不迭的点头，“我知道的。”
　　戚厉非慢慢抬起头，目光似乎穿透了天空看到了更加遥远的地方，他低下头，“我该走了。”
　　夏乐天心中不舍，但也知道戚厉非能留在这里这么久本身就很危险，便点点头，“好，再见，等我出去后再和你联系。”
　　戚厉非微微一笑，转身进去虚无世界，彻底消失不见。
　　原本静止的世界也瞬间恢复正常。
　　夏乐天忍不住怅然若失，下意识摸了摸头发，仿佛上面还残留着戚厉非留下的余温。
　　就在这时，周围出现许多光圈，无数的光点慢慢构成了一个玩家，年纪大约三十左右，气质颇有些像是身居上位的公司高管。
　　他左右环顾了一番，将目光落到了夏乐天身上，眯了眯眼，也不知道在想什么。
　　夏乐天没说话，只是点了点头，算是打了声招呼。
　　紧接着，又出现三个光圈，构成了三个玩家出现在这个世界里，其中两名玩家看起来年纪大约四十左右，满脸惶恐的模样顿时让那位公司高管表情倏地难看起来。
　　不过真正让夏乐天感到惊奇的，是最后一个出现的玩家。
　　这个玩家是女性，看起来大约二十多左右。
　　她穿着美斯特邦威牌子的衣服，款式简单，反倒是那双眼，平静到看不见任何情绪，头发和眉毛全都是白色的，尤其是皮肤更是惨白的不像话。
　　夏乐天脑海里顿时浮现出一个词。
　　白化病。
　　这个女孩看起来很像是得了这个病，身体似乎不太好。
　　不过以夏乐天的直觉来看，这个看起来有点弱的女玩家，绝对没有自己想象的那么弱。
　　公司高管男同样也瞥了眼这个女孩子，脸色仍旧有些难看，语气更是谈不上温和：“你们难道都是新人吗？”
　　夏乐天没说话。
　　另外两个年级大约四十多岁的玩家，分别为一男一女，男的穿着打扮普通，看起来是个老实人。
　　女性似乎看起来像是家庭主妇。
　　两人满脸惶恐又不安的环顾四周，直到听见公司高管男的询问后，顿时害怕的回答道：“不、不是新人，我参加过一次恐怖游戏的，还顺利活下来了。”
　　他似乎很害怕会被公司高管男嫌弃没用，一上来就连忙表示自己并不是新人，但殊不知他的一言一行，都瞒不过在场的老玩家的眼睛。
　　另外一个家庭主妇也害怕的回答道：“我也参加过一次游戏。”
　　她虽然参加过一次普通游戏，但除了对游戏有基本的了解之外，恐怕在其他方面几乎和新人无疑。
　　到现在为止，她都不知道自己上次为什么能活下来，对这个游戏仍旧懵懵懂懂的。
　　公司高管男立刻在心里给这两个人打了评语：胆子小，遇事不冷静。
　　紧接着，公司高管男心里顿时涌出无限怒火，“你们两个连五次游戏都没完成，又哪来的胆子参加排位赛，是活腻了想找死吗？”
　　老实男唯唯诺诺道：“我、我这不是想着多赚点积分么，他们说只要参加一次排位赛，获得的积分会比普通游戏高、”
　　另外一个家庭主妇也害怕的点头，显然也是奔着排位赛的高奖励而来的。
　　这两个人都心怀侥幸，恐怕第一轮游戏所面临的危险并不高，不然也不会蠢到来参加排位赛。
　　公司高管男脸色阴沉，恨不得将这个拎不清自己实力的菜鸡踢出游戏，但他做不到，最后只能盯着夏乐天，“那你呢？”
　　夏乐天眨眨眼，“哦，我不是新人，参加过几次游戏。”
　　公司高管男闻言冷笑起来，他并不相信眼前这个玩家说的话，老玩家绝对不会像这个玩家这样，一眼就能看到底。
　　他反而更加看好另外一个玩家，也就是那个得了白化病的女人，他问道：“喂，那你呢？”
　　那个穿着美斯特邦威牌子的女孩慢慢看向公司高管男，表情平静到看不出任何情绪，那双眼睛似乎透着死寂，“第一，我不叫喂。”


第186章 大佬？！！！
　　“第一，我不叫喂。”
　　“第二，我叫白子秋，最重要的是，我希望你不要管我的闲事，我们各自做自己的任务。”叫做白子秋的女玩家目光死寂，语气却丝毫不客气。
　　公司高管男顿时觉得自己脸上被狠狠扇了一巴掌，怒不可遏道：“不可理喻。”
　　但却没有再试图招惹白子秋。
　　夏乐天顿时意识到这个公司高管男远远比表面上还要聪明，他和自己一样，也察觉到了白子秋表面上看似柔弱，但极有可能是个经验丰富的老玩家。
　　绝对没想象中那么好惹。
　　公司高管男很快就处理好了自己的情绪，立刻向夏乐天自我介绍道：“我是糜川，我想，我们或许可以尝试彼此合作。”
　　夏乐天简言意骇，“王小明。”
　　另外两名还算是新人的两名玩家顿时恐慌起来，那名看起来有点像是家庭妇女的女玩家立刻凑上来，进行自我介绍，“我叫王翠芬，你们要是合作的话，能不能、能不能也带我一个？”
　　她说话时没有半点底气，生怕被糜川拒绝。
　　老实人虽然看起来是个老实人，但在求生欲面仍旧本能做出了有利于自己的选择，“也带我一个行不行，我保证会听话的。”
　　似乎怕糜川不相信自己的话，他连忙解释道：“我真的很听话，我就是因为在游戏里特别听那个玩家的话，所以到头来除了我和他之外，所有玩家全都死了。”
　　不过也正是因为如此。
　　当这个玩家建议他进排位赛时，他连想都没想就直接进来了。
　　夏乐天表情顿时怪异起来，半猜半问道：“该不会是那个救了你的人……让你进排位赛的？”
　　这么一个胆小的新人，恐怕连进普通游戏里的勇气都没有，因此更不可能选择进排位赛。
　　除非――是有人撺掇他这样做的。
　　要知道，在这个游戏里玩家彼此根本没有信任可言，但能让这个老实人言听计从的，甚至还甘愿冒着危险进排位赛的，一定是个曾经和这个老实人经历过生死危机的老玩家。
　　老实人难掩震惊神色，“你、你怎么知道知道的？”
　　夏乐天没回答这个老实人，反而问对方：“对方是用什么理由让你进排位赛的？”
　　老实人虽然不解，但还是老老实实回答道：“他说排位赛的奖励比普通游戏要高，我要是能运气好到第一名，就能从这个游戏里解脱了。”
　　夏乐天的猜测顿时肯定了七八成，道：“既然对方建议你进排位赛，怎么没想着带你一起进？”
　　老实人闻言立刻呆住，突然不知道该怎么回答夏乐天这个问题，甚至下意识替那个人找理由解释道：“他、他受了伤，暂时还不能参加排位赛。”
　　夏乐天见状没有再说什么，他言尽于此，相信这个老实人大概也察觉到了不对劲，但只不过是潜意识作祟不愿意相信那个曾经救了自己的人，竟然想要害自己。
　　说是害也不对。
　　夏乐天怀疑那个人这么做，目的仅仅是想让这个老实人替自己趟雷，说白了就是个诱饵。
　　糜川不愿理会这两个看起来很像是会拖后腿的新人，但奈何前几次游戏经验告诉他，新人虽然是个拖累，但同样也是个好诱饵。
　　新人们花样作死的行为，完全可以让老玩家们避免危险，甚至可以通过新人的死亡总结出真正的生路。
　　思至于此，糜川立刻转变了个脸色，对王翠芬道：“既然你们想跟着我，那就跟着，但是我警告你们，千万要听我的话，不要试图作死，懂吗？”
　　这些话，他不知道说了多少次，但绝大多数新人嘴上说着记着了，但转头面临危险合恐惧时，又立马把自己的叮嘱给忘了。
　　死了都是活该。
　　如果糜川态度太过温和热情，王翠芬反而会觉得这样不正常，可当糜川仍旧保持着一个老玩家应有的高姿态，同时还警告了她时，王翠芬才总算松了口气，连忙点头，“我知道的，我一定会听话的。”
　　老实人见状，更加眼巴巴看着糜川。
　　糜川施舍般道：“行，多你一个也不多。”
　　老实人急忙忙点头哈腰，因为过度激动而脸色通红，“您放心，我保证不给您拖后腿。”
　　王翠芬自觉和糜川已经是绑在一条线的蚂蚱了，立刻跳出来道：“那糜先生，我们现在应该做些什么啊？”
　　这个地方，似乎有点不太对劲。
　　周围冷清清的，看不到任何人，看房屋建筑似乎颇有点像是个偏远小镇子。
　　大白天的就给人一种阴森森的感觉。
　　白子秋仍旧站在那里，似乎将糜川等人全都当做了空气，她将手机从空间包裹里取出来，运行游戏。
　　糜川也和白子秋一样，取出手机运行游戏。
　　与前几轮普通游戏一样，当游戏界面出现时，就立刻弹出了关于这次任务的介绍和奖励。
　　【棺材】
　　人们总要经历各种选择，而你们，也将要进行一个可怕的选择。
　　【任务介绍】：当敲锣声响起时，玩家会立刻被关在棺材里，请想办法逃离棺材。
　　【任务要求】：每轮游戏规则不同，请严格遵守游戏规则，请勿强制破棺而出，违者会被判定违规被游戏抹杀！
　　【任务奖励】：20积分
　　【排位分】：该分数将会根据玩家表现而进行统计得分。
　　夏乐天露出沉思的表情。
　　棺材？
　　当铜锣声响起时，所有玩家就会被关在棺材里，还要想办法逃离棺材。
　　最重要的是，不能用暴力破坏棺材。
　　夏乐天脑海里立刻浮现出许多疑问，同时心里对这次任务越发忌惮起来。
　　这次的任务，看起来绝对很不简单。
　　糜川看完关于任务介绍和提示后，脸色都变得有些难看起来。
　　棺材这个东西，本身就代表了不详，同时也让他心里顿时咯噔了一下，什么叫做当铜锣声响起时，玩家就会被棺材棺材里？
　　这个过程当中。
　　会出现鬼来将他们抓起来关进棺材里吗？
　　白子秋看着游戏任务，表情平静，她仿佛天生就失去了恐惧这个情绪。
　　或者说，她仿佛失去了活下去的信念。
　　才会变得不畏惧死亡。
　　王翠芬总觉得这个白子秋看起来很}人，谁家正常小姑娘会染这么长的白头发，脸色看起来还这么可怕。
　　但是越是这样，她就越是感觉这个白子秋和其他玩家似乎不太一样。
　　白子秋将任务内容记下来，将任务界面点击关闭，余光恰好看到左上角显示着参加排位赛的五个昵称。
　　她忍不住愣了愣，难得露出像是很意外的表情。
　　除了自己之外，竟然还出现了一个熟悉的玩家。
　　而另一边，糜川也关掉了任务界面，同样也看到了五名组队成员的昵称，表情陡然变得难以置信起来，“我的天，我没看错吧？”
　　他再也维持不住最开始的冷静和傲气，完全像是个普通人一样，露出了极具震撼的表情。
　　这五个昵称当中，竟然有一个游戏玩家的昵称叫【皮皮夏】。
　　如果是前几天的话，不会有任何人知道这个【皮皮夏】是何方神圣，更不会承认这个玩家会比自己强。
　　可就在游戏更新推出了排行榜这个东西后，所有人的目光立刻凝聚在了第一名【皮皮夏】这个玩家身上。
　　他是谁？
　　是男还是女？
　　他到底有多厉害，竟然能成为第一名。
　　最重要的是，他是怎么做到的？
　　种种疑惑扎根在每个新老玩家的心中，并且随着时间流逝而不断发芽扩大。
　　有一些玩家认为这个第一名不过是虚有其表，不然的话，他为什么在排行榜推出之前还只是个无名之辈。
　　难道不应该早就混的人尽皆知了吗？
　　还有人认为，这个叫【皮皮夏】的玩家，极有可能是第一个完成五次游戏的玩家，所以才会成为排行榜上的第一名。
　　一些拥有势力的玩家立刻进行调查了排行榜上的其他玩家，顿时就推断出了排行榜主要是根据什么来进行排名的。
　　答案是【积分】！
　　只有积分最高的玩家才能稳居第一名的位置，这同样也说明了这个玩家在现实中一定处理了很多次灵异事件，并且全都表现的及其优越。
　　不过这没有什么用。
　　虽然开局需要积分数额来进行主要排名，但最后还是得靠排位赛积分来进行真正的角逐。
　　尤其是第二名的玩家，看着一个无名之辈压在自己头上，直接气的差点掀桌，弄得手下的人全都战战兢兢，在心里不断暗骂着第一名。
　　全世界的玩家们，只会记得第一名。
　　他们永远都不会知道第二名玩家的昵称叫什么。
　　同时，更不会记得第35名玩家的昵称叫什么。
　　夏乐天紧盯着除了自己之外的其他四个昵称，尤其是其中一个看起来极具年代感，并且十分受到中年群体喜爱的网名――【细品岁月】
　　夏乐天记忆出众，立刻就想起这个昵称排在第35名。
　　那么，这个玩家是谁？
　　这么云淡风轻透着对生活和岁月豁达气息的昵称，看起来很像是那个叫孙东康的老实人才能取出来的名字。
　　当然，也有可能会是那个叫王翠芬的家庭主妇。
　　但这两人刚才的表现，实在不像是实力较强的老玩家，除非其中一个玩家是故意伪装成新人的。
　　但，可能吗？
　　糜川这会儿完全被自己竟然和【皮皮夏】这个大佬在一个排位赛里的事给冲击的兴奋发抖，满脸写着我该不会是在做梦吧的梦幻表情。
　　这可是第一名！！！
　　这是什么概念？
　　这是个能吊打全部玩家的游戏大神，传说中的大佬，而现在这位大佬居然和自己在一个游戏里，等会儿搞不好还要一起合作。
　　糜川激动的更加浑身发抖。
　　大佬！
　　大佬到底是哪个玩家。
　　他等会儿一定要紧抱住大佬的腿，直接躺赢完成这个游戏。


第187章 铜锣声
　　皮皮夏……
　　可以说这个名字只不过一天的时间，就让所有玩家全都记住了。
　　曾经与夏乐天曾经合作过的玩家们，同样也都目瞪口呆，难以置信了许久。
　　那个看起来很像是新人的玩家，竟然不到几个月的时间就达到了让他们仰望的地步。
　　糜川压制着激动，第一眼就锁定住了这些四个玩家当中看起来最像是皮皮夏的玩家――那个自称是白子秋的神秘女玩家。
　　尽管这个女玩家曾经在之前甩了自己脸子。
　　但糜川现在才后知后觉意识到，难怪之前对方不愿意与自己合作，换做是自己是第一名的话，恐怕也看不上其他玩家。
　　普通玩家与真正的高级玩家之间的差距，几乎是难以跨过的沟壑。
　　对方有傲气的资本。
　　“大、大佬，您就是传说中的皮皮夏，那个排行榜第一么。”糜川一改之前的态度，瞬间以小心翼翼的态度仰视着眼前这个女玩家。
　　那两名还算是新人的孙东康与王翠芬瞪大眼，有点难以置信。
　　这个看起来很柔弱的小姑娘，竟然就是排行榜上的第一名。
　　糜川除了不敢相信自己运气居然这么好，不过同时他也忍不住在心里感慨起来。
　　原来皮皮夏居然是个女玩家啊。
　　真是令人难以置信。
　　自从游戏更新版本后，玩家们可以自主选择是否隐藏自己全部信息。
　　除了名字无法隐藏之外，玩家的性别和所有的信息全都会隐藏起来，仅自己可见。
　　夏乐天当时正在处理灵异事件时，根本没有第一时间将自身信息隐藏起来，所以到目前为止仍旧有部分玩家知道【皮皮夏】其实是个男玩家。
　　等到夏乐天将自己的信息彻底隐藏起来后，他的性别也就成了不解之谜。
　　没人知道这个皮皮夏到底是男还是女。
　　有人根据这个昵称风格进行推测，怀疑这个皮皮夏有很大概率会是个男孩子性格的女玩家，非常善于交谈性格外向。
　　糜川也正是因为这个原因，直接将白子秋当做了排行榜上的第一名。
　　白子秋仍旧满脸平静，她直视着糜川，“我不是皮皮夏。”说完的瞬间，她笃定的将手忽然指向另一个玩家，“他才是。”
　　糜川一愣，顺着白子秋指向的方向一看。
　　那是一个看起来气质温和的青年，一看就知道肯定还没从大学里毕业，身上还带着没有被社会毒打过的干净气质。
　　这样的人，怎么可能会是那个能力压无数玩家直接登顶的高级玩家？
　　夏乐天不动声色打量着白子秋，心里忽的涌出些许小小的猜测：“第三十五名，细品岁月？”
　　白子秋平静的嗯了一声，“幸会。”
　　夏乐天：“幸会。”
　　糜川三人看着这两人说话前言不搭后语，似乎还没弄明白怎么回事，但这会儿他至少弄明白了一件事。
　　那就是自己刚才是真的认错人了。
　　就算他再怎么不愿意承认，也都无法否认这个看起来还不如自己强的年轻人，就是传说中的皮皮夏。
　　糜川甚至有一种莫名的感觉。
　　这个王小明不论怎么看都很普通，甚至看起来都没有自己强的感觉，糜川甚至都产生了一种我也能第一名的膨胀心理。
　　但随即，他又赶紧将这个念头打消，那么多玩家都没能上去这个排行榜，而这个看起来很是普通的青年，说不定在扮猪吃虎。
　　他永远都不能小瞧任何一个排行榜上的玩家。
　　正当糜川想要说些话时，巨大的铜锣敲响的声从天空，甚至是四面八方回荡在小镇里，所有人甚至还没来得及捂耳朵，就发现眼前一黑，身体莫名其妙被关在了四方盒子里。
　　周围漆黑看不到任何一丝光亮。
　　夏乐天心跳加快了不到几秒，又立刻恢复了平静，他慢慢摸索出手电筒，借着强光仔细打量着周围。
　　果然。
　　他现在正处于一个紧闭状态的棺材里。
　　棺材盖虽然看起来有些沉，但是如果自己暴力踹开的话，也绝对能从这里逃出去。
　　怪不得游戏会严厉警告玩家不得暴力破棺，甚至给出了抹杀的可怕惩罚。
　　这个棺材虽然不大，但是并不影响夏乐天进行一些小幅度的活动，他趁此机会立刻检查了下棺材，并没有找到任何线索。
　　就在这时，手机传来了提示音。
　　夏乐天将手电筒立在角落里，然后掏出手机运行游戏。
　　之前弹出的任务界面出现了新的任务提示。
　　夏乐天立刻凝神仔细查看起来。
　　第一轮游戏规则如下：
　　你所处的棺材左右两边有两个棺材，里面躺着人和鬼，其中一个会说真话，另一个只会说假话。
　　你可以敲三下左边或者右边的棺材板，代表左边或者右边的它将会回答你的问题。
　　当你确定好身份后，立刻敲三下代表左边或者右边的棺材板，向“人”求助帮忙打开棺材。
　　如果求助的对象身份为人，那么判定第一轮游戏成功。
　　如果是鬼打开了你的棺材，则判定游戏失败。
　　判定游戏结束。
　　时间倒计时：30分钟
　　请注意：不要随便问一些不该问的！那样也许你会死的更快，当然，你也要多问一些，那样也许你才能真正的活下来。
　　夏乐天看完后，原本紧张的表情慢慢放松起来。
　　因为他隐约想起自己曾经在网上看到过的关于逻辑数学题，其中就和这个似乎很像。
　　只不过，真正让夏乐天感到疑惑不解的是，代表鬼身份的棺材为什么没有显现出高能提示呢？
　　除非……
　　夏乐天想起自己之前在鬼点单世界里遭遇的事，那些当地居民明明也是鬼……
　　然而在点单鬼还未点餐期间，所有居民鬼头顶上并不会显示出我是鬼的提示。
　　估计这次也很可能是这种情况。
　　夏乐天想了想，慢慢靠近棺材板紧贴着耳朵仔细聆听，对面几乎连呼吸声都听不到，仿佛根本没有人。
　　手电筒光芒几乎将大半个棺材照亮，夏乐天皱了皱眉，又翻身贴在右边棺材仔细听。
　　仍旧寂静无声。
　　仿佛两边都没有任何人存在。


第188章 许愿
　　既然无法通过声音来判断两边棺材到底哪个是人，哪个是鬼，夏乐天唯一能做的，就是按照游戏规则来进行下一步。
　　他随机选择了左边的棺材板，轻轻敲了三下，然后仔细聆听对面的动静。
　　仍旧没有任何声音。
　　也没有呼吸声。
　　夏乐天凝神想了想，谨慎开口道：“另一个棺材里的它，会告诉我它是鬼吗？”
　　明明像是从另一个棺材里发出来的声音，但却奇妙的仿佛像是在耳边响起，丝毫不带任何感情说：“不会，它会告诉你它是人。”
　　夏乐天闻言，立刻笑了起来。
　　他已经知道哪个棺材里的是人，哪个棺材里藏有鬼了。
　　不过在此之前，他应该尝试将自己的判断办法告知给众人，倒不是因为圣母心发作，而是他突然联想到关于排位分似乎是根据玩家在排位赛里的表现而进行评分的。
　　那么，一个大胆的猜想浮现在夏乐天脑海里，如果自己尽可能帮助其他队友通关游戏，他最后能得到的排位分，会不会比只通关游戏要高出很多呢。
　　思至于此，夏乐天不再迟疑，立刻打开游戏尝试与其他玩家进行联系。
　　然而让夏乐天失望的是，哪怕是在没有网络的地方，这款依然还可以自主联网的游戏，竟然显示为无法发送消息。
　　也就是说，这次的任务世界，是无法在单人做任务期间与其他队友联系的。
　　夏乐天只能在心里叹了口气，并且希望其他玩家能够想到完成这一关的办法。
　　毕竟后面可能还有好几关卡在等着他们。
　　――
　　另一边。
　　王翠芬原本想着抱其他大腿来提高生存几率，可没想到更让她感到惊喜的是，她竟然运气好到匹配上了排行榜上的第一名。
　　她还记得那个第一名玩家的名字叫王小明，虽然看起来好像不怎么厉害。
　　但是，她经过上一轮游戏后，就已经意识到有些看起来平平无奇的玩家，很有可能就是个杀人不眨眼的狠人。
　　只是还没等她牢牢抱住王小明的大腿时，意外陡然发生了。
　　一刹那。
　　她的眼前一片漆黑，整个人躺在木头盒子里，只能允许简单翻身却无法坐起来。
　　她甚至都不能屈膝将上面的盖子顶开。
　　伸手不见五指的黑暗空间瞬间让王翠芬陡然变得惊恐起来。
　　她明明什么都看不到，却感觉暗处有着可怕的厉鬼，正狞笑着看她因恐惧而变的惶恐的脸，甚至可能会在下一秒杀死她。
　　“啊――！！！”王翠芬感觉自己仿佛无法呼吸，漆黑封闭的空间带给她的恐惧，甚至比上次游戏里看到厉鬼还要觉得可怕，更加的恐慌。
　　“有没有人！救救我！”王翠芬根本无法冷静下来，拼命的拍打着棺材盖儿，呼喊着其他玩家。
　　尤其是那个排行榜上的第一名，王小明！
　　他那么厉害，肯定可以帮自己从黑暗盒子里解救出来的。
　　王翠芬呼喊的声音越发凄厉惊恐。
　　黑暗似乎比之前更加暗，更加的恐惧，王翠芬感觉自己因为过度紧张而开始感觉呼吸困难。
　　那个鬼，一定是想活活让她窒息而死！
　　王翠芬瞪大眼，越发恐惧的拍打着棺材板儿，但周围仍旧寂静无声，没有任何玩家可以听到自己的呼喊声。
　　为什么会这样。
　　为什么没有人来救自己。
　　王翠芬忍不住哭起来，抽搐着身体还在坚持拍打着棺材板儿，但和之前一样，没有任何任何人回应自己。
　　对了！
　　她的手机！
　　她的手机是带手电筒功能的，就算来不及打开手电筒，只要打开手机界面，就能有光了！
　　王翠芬连忙摸向衣兜，表情陡然在黑暗中变得越发惊恐起来。
　　她的手机呢，为什么会不见了？
　　王翠芬虽然只经历过一次游戏，但是却很清楚手机就算是丢了，也依然会回到自己的衣兜里，绝对不会彻底消失不见。
　　难道、难道是因为自己不小心将手机掉在附近的缘故，所以才没能从衣兜里找到手机的么？
　　手机还在附近。
　　“对，一定是这样的。”王翠芬不断的在心里安慰自己，又赶忙克制着恐惧摸索着周围试图寻找手机。
　　但棺材空间太小了。
　　虽然能够进行转身，或者是微微屈膝等小幅度的活动，但她的手最多只能摸到接近小腿的位置，再远的地方就再也摸不到了。
　　王翠芬只能尝试将两边的腿来回移动，仔细感受附近有没有手机，但没一会儿她的体力过度被消耗，顿时再也动弹不得。
　　王翠芬微微啜泣着，眼泪止不住的流。
　　她当初为什么要冲动进游戏里来呢，她原本以为自己在第一次游戏里表现的还算不错，就自信心膨胀到敢来挑战排位赛。
　　她很后悔。
　　想到这里，她哭的更加伤心。
　　想到自己还有个十几岁的女儿，正是天真浪漫的时候，虽然老公没本事赚不到大钱，可是至少一家子都很幸福，过着平淡而贫穷的生活不好吗？
　　这样的日子，就在一个多月前被打破了。
　　她的手机上突然显现出一个及其怪异而恐怖的游戏，上面明确表示自己如果不在三天时间内进入游戏，就会被强制吸入游戏里。
　　她原本是不信的。
　　可是她无法卸载这款游戏，甚至就连拿朋友手机打电话时，这款游戏又会像是影子般出现在了这个手机上。
　　她终于惶恐害怕起来，连忙将手机带到手机店，如同精神病般问修手机的人，“你有没有看到手机上有个叫死亡游戏的？”
　　对方看了眼，摇了摇头。
　　而手机上又一次闪现出可怕的提示：【距离您进入游戏期限还剩24小时。】
　　她吓得尖叫起来。
　　直到第三天，她进入了一个叫做死亡游戏的世界，在这里被其他玩家科普了关于死亡游戏的规则，终于才真切意识到，自己真的被盯上了！
　　她再也无法回到从前的生活了。
　　王翠芬哭的眼睛红肿，又一次忍不住抬起头敲了敲左边的棺材板，一下又一下，“有没有人可以救救我，我不想关在这里”
　　仍旧没有人回答。
　　王翠芬又敲了一下，继续重复着：“有没有人可以救救我。”
　　忽的，像是从棺材外面又仿佛像是从耳边响起了一个声音，毫无任何感情的回答道：“有。”
　　王翠芬陡然愣住，紧接着就是狂喜！
　　真的有人来救我了！
　　她不知道外面的是哪个玩家，但是只要能救自己出去才是最重要的，她拼命拍打着棺材板，“快帮帮我，我被困在这里了。”
　　对方却忽然没了声音。
　　王翠芬开始恐慌起来，对方该不会是走了吧？
　　不能走！
　　王翠芬急切而用力的拍了三下，“不要走，求你了，帮帮我！”
　　“好的，我来救你了。”那个声音一字一句慢慢的回答着。
　　王翠芬顿时狂喜，拼命的道谢：“谢谢你，太谢谢你愿意救我了，我真的不知道该怎么感谢你了。”
　　外面的玩家却没有回答王翠芬，紧接着，王翠芬隐约听到似乎有什么声音响起。
　　细细的，尖锐的，有点像是指甲正在划着什么东西，带来一阵颤栗诡异的感觉。
　　王翠芬忽的静止不动，陡然生出了一个可怕的念头。
　　外面真的是玩家吗？
　　她仔细回忆了一下其他三名玩家的声音，眼睛忽的睁大。
　　那个回答自己的声音，似乎和其他三名玩家的声音完全不一样，那么，外面的人，到底是谁？！！！
　　细细的声音还在不紧不慢的划拉着，最后慢慢变得急促起来，王翠芬顿时害怕的想要尖叫出来，又急忙忙捂住嘴。
　　尽管处于黑暗中什么都看不见，但王翠芬仍旧使劲儿瞪大着眼盯着上面，丝毫都不敢松懈下来。
　　她太害怕了。
　　突然，像是喀拉的声音响起，一道细细的光从缝隙里进来，照亮了王翠芬惊恐的脸。
　　紧接着，一双血红的眼睛，从缝隙里露出来，直勾勾盯着王翠芬，发出了诡异的声调。
　　“嘿嘿，我来救你了！！！！”
　　王翠芬再也忍不住大叫起来，“鬼啊！！！”
　　棺材盖儿瞬间被掀开，露出了那只鬼真正的面目，王翠芬因恐惧而变得更加扭曲的脸，瞬间静止不动。
　　一道细细的血痕从脖子上出现，最后慢慢从里面咕咚咕咚喷出像是喷泉般的血，将棺材彻底染红。
　　而那只手机，恰好立在了棺材底。
　　所以王翠芬才不管怎么摸索，都找不到那只手机，也许是运气太差，也许是运气太好，竟然恰好触发了厉鬼杀人契机。
　　王翠芬，死亡！
　　――
　　其他玩家并不知道王翠芬已死亡。
　　白子秋安安静静的躺在棺材里，似乎像是在感受着人死亡时躺在棺材里是怎样的感觉。
　　半响后，她才不舍的睁开眼，静静享受着片刻的死亡气息。
　　只可惜，她死后不会变成一具白骨永远沉睡在泥土里，彻底尘归尘土归土。
　　这样简单而美好的愿望，对于她来说无疑是个绝望而无法实现的梦想。
　　但现在不同了。
　　她有了追逐的目标。
　　那就是获取第一名，向游戏许一个简单的愿望。
　　那就是她希望死后可以永远沉睡在地底下，永远都不会腐烂，也永远都不会醒来。
　　这就是她活下去的目标。
　　并且努力为此而奋斗着，直到生命彻底被游戏抹除为止。
　　“现在，让我开始进行第一轮游戏吧。”她空洞死寂的眼睛望着黑暗，缓缓微笑起来，竟然有些迷恋这种被死亡威胁的感觉。
　　这会让她有一种无比堕落的快感，又伴随着恶心。
　　“我果然早就疯掉了吧。”她忽然表情痛苦起来，神经质的抓住自己的大腿，死死划出几道血痕，疼痛让她这种罪恶感似乎减轻了许多。


第189章 左边是鬼
　　白子秋过了许久后才平静，慢慢将手上的血擦干净，这才捧起手机仔细将第一关规则记下来。
　　第一关似乎很难。
　　只能询问一个问题来确定两边棺材里的到底是人还是鬼。
　　最重要的是，两边有一个只会说真话，一个只会说假话的，那么她必须要利用这一个问题，来分辨出哪个是鬼，哪个是人。
　　不过其中有一个信息很重要。
　　那个代表人类的棺材，是绝对不会偏向人类的，它只会说真话要么说假话。
　　白子秋皱起眉，慢慢凝神思考起来。
　　她虽然不畏惧死亡，甚至还格外期待死亡来临的一天，但这不代表她可以接受自己死在游戏里，那样就会永远都会消失在这个世界上了。
　　她想要在这个世界上，留下属于自己的东西。
　　可又不想留下属于的自己东西。
　　两个念头就像是天使和恶魔，不断的拉扯着她原本就已经绝望的心，让她还能感觉到自己其实，还活着。
　　白子秋很少上网，无法像夏乐天察觉到这道题只不过是个很简单的逻辑题，她唯一能做的，就是利用自己偷偷自学来的知识，尽可能的解析这道题。
　　那么，她应该怎么问呢。
　　――
　　糜川在瞬间被黑暗笼罩后，马上从空间包裹里掏出手电筒，仔细打量了一下周围。
　　这是一个看起来十分古旧的棺材。
　　味道似乎充斥着腐朽的味道，仿佛像是经历了几十年又或者是几十年沧桑才能留下的历史痕迹。
　　果然。
　　他现在正处于棺材当中，但让糜川感到懊恼的是，他还没能来得及与那位王小明形成统一战线，就被传送到棺材里了。
　　不过现在也来得及。
　　游戏经过改版后，是可以通过游戏队聊来进行联络的，他急忙运行手机游戏，原本还算轻松的脸色在看到无法发送的提示后，陡然慌了起来。
　　怎么会这样？
　　游戏竟然无法发送任何消息。
　　糜川紧接着又想到了更加可怕的事，难不成这次的排位赛是单人任务么？
　　其他玩家一定和自己一样，都被传送到了棺材里。
　　那么，这次的任务又会是什么呢？
　　糜川打开游戏任务，脸色忽的变得怪异起来，他虽然不知道该怎么解这道题，但是这道题其实在网上很出名，经常会在各大论坛里出现考验其他网友。
　　并且网友们的智慧无限，竟然将这道逻辑题完全给解了出来。
　　“我这是什么神仙运气，竟然接连碰上好事。”糜川压制着激动，赶紧将手机备忘录打开，仔细理顺这道题的逻辑关系。
　　其实并不难。
　　首先。
　　这道题给出了两个很至关重要的点，就是一个“只会”说真话，一个“只会”说假话。
　　虽然说真话的不一定是人，很可能是鬼。
　　他这时候完全可以先问右边棺材一句话，“我左边的棺材会说自己是鬼吗？”
　　假设右边棺材是说真话的人，那么它会说
　　――不会，它会说自己是人。
　　因为这个说真话的“人”知道左边的棺材是鬼、并且还会说谎骗玩家自己是人，借此来诱骗玩家的选择。
　　再假设右边棺材的还是真话，但它是鬼！
　　那么它会说
　　――会，它会说自己是鬼。
　　因为这个左边棺材的“鬼”会说谎。
　　依照对方的答案即可推理出“鬼”就是左边的棺材，
　　反之同理。
　　假设右边棺材是说假话的人，那么它会说
　　――不会，它会说自己是人。
　　再假设右边棺材是说假话的鬼。
　　那么它会说
　　――会，它会说自己是鬼。
　　因为它才是真正的鬼，而另一半才是说真话的人。
　　因为这第一关里的人和鬼，就相当正反方，并不存在人会偏向玩家的可能性存在。
　　所以，他直接可以敲右边棺材进行求助了。
　　糜川露出得意的笑，越发觉得自己果然不愧是幸运儿，能直接轻松过第一关。
　　不过在此之前，他得选一个方向。
　　思考了几秒后，他果断敲了三下右边的棺材，问：“我左边的棺材会说自己是鬼吗？”
　　一个毫无感情的声音似乎从耳边又像是从棺材外面响起：“不会，它会说自己是人”
　　糜川听到这个回答后，立刻得出了正确的生路。
　　那就是左边棺材里的是鬼，而他运气很好，右边棺材里的其实是人，但是，这是个会说谎的人。
　　糜川呼了一口气，再次敲了敲三下，“那你可以救我出来吗？”
　　那个声音再次响起：“好啊……”
　　棺材很快传来响动声，紧接着糜川眼前一亮，陡然不适的用手挡住眼睛，过了好一会儿才看清站在棺材外面的人长什么样。
　　那是一个看起来很普通的青年，脸色似乎有些苍白，穿着白色打底衫和西装裤，正笑着对糜川点头。
　　糜川松了口气，急忙从棺材里爬出来，“谢谢。”
　　青年笑着道：“没事，大家互相帮助，走吧，我带你过去。”
　　糜川不明所以，有些不太愿意跟着这个青年过去，即使这个青年曾经救了自己。
　　但紧接着手机传来响动，上面只有一句话：【请跟着他与其他玩家汇合。】
　　糜川这才松了口气，道：“好，我这就和你去。”
　　青年似乎对糜川看手机的行为并不好奇，只是仍旧笑着点头，带着糜川从小镇路不断往前走。
　　在离开之前，糜川忍不住转头看了眼身后的棺材。
　　三个漆黑棺材正整齐挨着，中间的棺材和右边棺材全都是打开着的，只有左边的棺材仍旧紧紧闭合着。
　　他甚至都可以想象得到里面躺着的会是怎样可怕的厉鬼，要是那时候真选错了棺材，直接让厉鬼打开棺材的话……
　　他肯定会凉透了。
　　“不走吗？”青年忽的停顿住脚步回头看着糜川。
　　糜川连忙点头，急忙跟上。
　　周围寂静无声看起来像是个空镇。
　　糜川忍不住打了个寒噤，并且发现这个地方的每家每户门口，似乎都放着一口棺材。
　　怎么会这么多棺材？
　　青年似乎没打算与糜川解释，糜川也不敢多问，直接埋头紧跟着对方继续往前走。
　　――
　　孙东康是个老实人，这辈子干过最亏心的是，就是隐瞒了自己其实喜欢隔壁老王的媳妇。
　　老王媳妇总是会被老王家暴，打的经常半夜惨叫哀嚎，闹得整栋楼都不安宁。
　　他是个老实人，从来都不敢和所有住户一起联合向小区物业闹事，曾经有不少人同情老王媳妇，试图报警或者替老王媳妇说话。
　　可转头老王媳妇又原谅了老王，再次被打的惨叫向其他住户求助，但接二连三好几次过后，便再也没有人愿意帮她了。
　　只觉得可怜又怒其不争。
　　最后实在是因为老王媳妇惨叫声太过凄厉，影响家家户户睡觉，便聚合闹事将老王一家子赶走了。
　　但孙东康却悄悄跟踪老王，记下来老王家的位置，从此总是趁着老王在家帮助老王媳妇做事，又或者偶尔贴补老王孩子。
　　老王媳妇感动不已。
　　两人感情升温，孙东康的老伴儿早就在几年前走了，孩子也都很支持他找第二春，但孙东康仍旧只喜欢着老王媳妇，干脆撺掇着老王媳妇与老王离婚。
　　他会照顾这个女人一生一世。
　　没成想，正当老王媳妇终于下定决心离婚时，他就被这款游戏给绑定成了死亡玩家、
　　上次的游戏里，他运气很好，跟着的那个老玩家是个很厉害的人，直接就带着他躺赢了整个游戏。
　　他出来后，意识到自己不能和老王媳妇在一起，就等着老王媳妇与老王离婚后，将所有存款全都给了老王媳妇，告诉她，“你带着这些钱好好生活吧，我可能不知道什么时候就会死了，你不要再回老王那里了。”
　　老王媳妇哭着喊着不要离开他，但他还是选择了藏起来，并且按照那个玩家所说的话，开始了排位赛。
　　他早就做好自己随时都会死的准备，但绝对不是现在。
　　他还没有看到老王媳妇过上好日子呢。
　　孙东康赶紧打开手机，试图在队聊里寻求其他玩家的帮助，可是不知道为什么这次排位赛却无法发消息。
　　孙东康顿时慌了起来。
　　难不成排位赛无法和其他玩家联系吗？就凭他现在这个样子肯定活不过这一关。
　　怎么办。
　　他到底该怎么办。
　　孙东康顿时六神无主，过了好一会儿才猛然想起什么似的，赶紧打开任务仔细查看关于第一关的游戏规则，紧接着就傻眼了。
　　他竟然处在两个棺材之间，怪不得游戏一开始就说当敲锣声响起时，玩家就会被关在棺材里。
　　那时候他以为是所有玩家都被关在棺材里，因为很少有游戏是直接就将每个玩家全都拆开被关在一个密室空间里的。
　　他现在谁都无法依靠。
　　唯一能依靠的就是只有自己。
　　可是他这脑子本来就不聪明，要不然也不然也不会一直做苦力活。
　　他想了很久很久，久到猛然惊醒这第一关是有时间限制的，他赶紧看了眼时间，发现只剩下五分钟的时间了。


第190章 汇合
　　怎么会这么快啊。
　　他才发呆愣神了那么一会儿，半小时就这么快就要过去了。
　　孙东康慌得连忙左右翻身，不知道该问哪边的棺材，他到现在都不知道该怎么只通过一个问题来确认两个棺材里的身份。
　　实在不行的话，他只能选择赌一把了。
　　孙东康闭着眼双手合十喃喃自语道：“愿老天爷保佑我，希望我能选中正确的生路活下去，往后我一定给您供奉好吃的。”
　　念叨了好一会儿后，孙东康又忍不住喃喃自语道：“老天可一定要让我选对棺材。”
　　说完后，他闭着眼直接敲了敲右边的棺材，“有、有人吗？”
　　过了好一会儿，对面仍旧没有动静。
　　孙东康睁开眼，有些慌张道：“怎么没动静啊？”
　　他再次打开游戏仔细看了一遍规则，才恍然磕磕巴巴道：“原来要敲三下才行。”
　　孙东康顿时满脸涨红，再次吞了吞口水敲三下棺材，小心翼翼问：“有人吗？”
　　“没有人。”
　　像是从远处又像是从耳边传来的声音顿时响起。
　　孙东康吓得啊了一声。
　　没有人的话，那个回答自己的声音难不成是鬼吗？
　　想到这里，他顿时害怕的瞪大眼睛，身体急忙往后退，直到后背与冰冷的棺材板碰到一起，顿时被冷汗激的一身鸡皮疙瘩都冒出来。
　　心跳如鼓。
　　他难不成选错了棺材？
　　这可怎么办？
　　孙东康很清楚的记得，游戏只能允许玩家问一个问题，如果多问的话就会被游戏抹杀。
　　但问题是，他现在想要反悔似乎也来不及了。
　　最可怕的是，这第一关还有时间限制，他必须要在半小时之内向其他棺材求助，否则的话依然还会被抹杀。
　　他似乎陷入了困境，左右两边全都是必死无疑。
　　随着时间临近，距离三十分钟还剩下倒计时两分钟，孙东康原本就濒临崩溃的心理防线彻底崩塌，哭喊道；“我怎么那么没用，我完了，我要死了。”
　　时间还在倒计时。
　　距离游戏所规定的时间只剩下倒数十秒。
　　十、
　　九、
　　八、
　　……
　　孙东康双腿抖得不行，被这不断倒计时的数字刺激的崩溃起来，他必须要向那个鬼进行求助。
　　否则的话，他一定会被游戏抹杀掉的。
　　他很清楚，玩家或许有机会可以从鬼的手里逃出来，但绝对无法从游戏规则里逃出来，连一丁点的可能性都没有。
　　孙东康越发崩溃，可与此同时又在死亡即将降临的前几秒，忽的萌生出一个及其大胆的念头。
　　他为什么不真的向那只鬼求助呢。
　　也许他能有一定几率从那只鬼的手里逃下来，虽然这个可能性很小，但总好过真的被游戏规则抹杀掉存在。
　　时间还在倒计时。
　　只剩下三秒。
　　孙东康再也等不及，飞快敲了三下棺材板，恐惧的说着：“求求你救救我！”
　　对面立刻给予了回应。
　　“好啊……”
　　听到这个声音，孙东康忍不住越发惊恐，但还是逼着自己冷静下来，并且调整好身体做好随时逃出去的准备。
　　紧接着，棺材慢慢被打开，露出一张满是笑意的脸，正关切的问：“你还好吗？”
　　孙东康瞬间愣住了。
　　这个人似乎有点不太像是鬼啊？
　　棺材盖儿彻底被推开，那个青年立刻伸出手，“来，我拽你出来。”
　　孙东康没敢伸出手，而这时候手机却传来提示音，让他不由得一愣，赶紧手忙脚乱的将手机拿出来。
　　【请跟着他与其他玩家汇合。】
　　看到这一行消息后，孙东康这才相信对面这个人真的不是鬼，而是人。
　　孙东康浑身一松，差点腿软又坐棺材里面，所幸被对面的人立马扶住，关切的问：“没事吧？”
　　孙东康勉强笑了笑，“没、没事。”
　　他只是情绪大起大落而导致的身体虚弱，休息一会儿就好了。
　　青年闻言笑了笑，似乎在回忆着什么，紧接着又对孙东康道：“不过这里很危险，我劝你还是赶紧和我一起走吧。”
　　说着，他似乎隐晦看了眼隔壁的紧闭着的棺材，欲言又止。
　　孙东康顿时又一个激灵，赶紧站起来，也不知道从哪儿来的力气，“那我们还是赶紧走吧！”
　　万一另一个棺材里的鬼爬出来可怎么办。
　　两人一前一后的往前走，周围小镇看起来及其阴森，吓得孙东康不敢多看，直接低着头紧跟着青年。
　　――
　　白子秋在最后的两分钟内，终于想通了这道题的真正答案，原来这道题其实没那么难，只要跳出来仔细审查这道题，就能逐渐想出生路。
　　她慢慢敲了敲右边的棺材，向对方进行求助，“救救我。”
　　“好啊……”
　　棺材板儿被慢慢挪开，露出一张憨厚的脸，他看了眼里面及其漂亮的白子秋，有些不太好意思的挠挠头，“哎呀，是个女孩子啊。”
　　白子秋慢慢从棺材里坐起来，双目死寂的看着这个男人，“你是谁？”
　　那个人闻言立刻回答道：“啊？哦哦，我是这个小镇子里的居民，姑娘你快起来吧，跟着我走。”
　　白子秋平静道：“抱歉，我们不合适。”
　　那个人又一次愣了愣，“不合适？这和合不合适有什么关系？”
　　白子秋站起来，又问了一边：“你是谁，为什么也会被关在棺材里。”
　　她不相信游戏会无端放一个无关的人进棺材里。
　　那个人还是很耐心的回答道：“我刚刚已经说过了，我是这个小镇当地居民。”
　　白子秋慢慢皱了皱眉，隐约意识到眼前这个npc路人似乎智商不是很高，难不成真的是她想多了吗？
　　就在这时，手机忽然传来游戏提示音。
　　她打开游戏看到了和其他玩家都完全相似的提示，要求她跟着这个居民与其他玩家汇合。
　　白子秋又看了眼这个浓眉大眼的憨厚青年。
　　原来只是个领路的npc。
　　白子秋立马将手机放回去，一脸平静道：“那麻烦你了，我这就跟着你。”
　　对方立刻再次憨厚笑了笑。
　　两人一前一后的在小镇里走着，周围静谧无声看不到其他居民，白子秋似乎看不出丝毫的害怕，而是不断的打量着周围。
　　憨厚青年小心翼翼的往前走，神情警惕不安的回头看了眼白子秋，“不要到处乱看，这里很危险的，到处都是鬼。”
　　白子秋哦了一声，仍旧还在不断打量着周围，最后眸光忽的在某个半开着门缝里顿住。
　　憨厚青年几乎快要跳起来，急急催促道：“快走吧，不要再看了。”
　　白子秋这才慢慢收回目光。
　　――
　　另一边，夏乐天同样也已经确认了真正的棺材，立刻敲了三下，“能麻烦你帮忙打开棺材吗？”
　　“好啊……”
　　对面传来不含感情的声音。
　　夏乐天微微怔忪了一秒，又忽的盯着棺材盖儿，似乎想要通过棺材看到外面的情景。
　　棺材板儿忽的挪动起来，紧接着一张脸从缝隙里露出来，正直勾勾盯着夏乐天。
　　夏乐天镇定的回看着对方。
　　似乎过了好几秒，对方才慢吞吞站起来将棺材盖儿彻底挪开，而夏乐天立刻从棺材里跳出来，微不可查打量了一番这个人。
　　这一个看起来很普通的青年，气质温和看起来脾气很软绵绵的感觉。
　　夏乐天又将目光转向身后的三个棺材。
　　中间和右边棺材全都已经被挪开，只有被夏乐天判定为是鬼的棺材仍旧紧紧闭合着。
　　夏乐天心神一动，立刻走过去将耳朵贴在棺材上仔细聆听了一番，里面没有传出任何的声响，安静无比。
　　那个青年看着夏乐天，慢吞吞道：“别看啦，你该和我走啦。”
　　夏乐天回头看了眼那个青年，不明所以的同时，也听到了游戏传来的提示音。
　　夏乐天立刻打开游戏，同样也看到了游戏的那一行提示。
　　夏乐天点点头，收起手机对那个青年道：“好，那你在前面带路吧。”
　　两人一前一后的往前走。
　　青年虽然看起来说话慢吞吞的，但走路速度却很是快，夏乐天并没有紧跟上对方，而是正不断打量着周围，眉头越来越紧蹙。
　　奇怪。
　　这个小镇为什么会一个人都没有。
　　游戏背景为什么要故意设置成这样呢？
　　紧接着，夏乐天的目光又忍不住瞥向正走在前面领路的青年，这个青年肩负着领路的任务，可又为什么会躺在棺材里呢？
　　很奇怪，也很突兀。
　　鬼躺在棺材里自然是正常的，可这个明明身份是人的青年，又为什么会躺在棺材里呢？
　　忽的，夏乐天目光一凝。
　　某个半开着的门缝里，似乎同样也陈列着三个棺材，都紧闭着。
　　难不成是其他玩家？
　　青年忽的转过头，对夏乐天道：“不要看了，这个小镇很危险的，你要紧跟着我，不要到处乱看。”
　　听着似乎像是隐晦警告的话，夏乐天也不知道想到了什么，立刻快步走上去，态度亲切道：“对了，谢谢你救了我，还不知道你叫什么呢？”
　　青年忽的看向夏乐天，没说话。
　　夏乐天见状立刻又问：“你是这个小镇子里的人吗，我怎么没看到其他人？”
　　青年慢吞吞道：“嗯，我是这个镇子的居民，至于其他人，早就死了。”
　　夏乐天叹了口气，拍了拍青年的肩膀，“节哀。”
　　青年没说话，继续慢吞吞的往前走。
　　夏乐天跟在身后，目光越发晦暗不明，心里却在思考着一个及其重要的事。
　　大约走了几分钟，夏乐天注意到又一个半开着的门缝里出现了棺材，同样也是三个。
　　他没有贸贸然过去，而是紧跟着这个青年继续往前走，直到那个青年忽然停下来，指着远处，慢吞吞对夏乐天道：“你等会可以去宅子里休息一下。”
　　夏乐天点点头，“谢谢。”
　　青年仍旧还是没说话，转过身慢慢往回走。
　　夏乐天站在原地看着对方越走越远，直到再也看不到后才收回目光，他暂时没有选择和其他玩家汇合，而是将自己周围的建筑位置记下来，这才转身朝着宅子前进。


第191章 第二轮
　　夏乐天朝着宅子方向走去，没走多久就听到了里面传出熟悉的声音。
　　夏乐天推门而入的瞬间，仅存的三个玩家全都齐刷刷看向门口，紧接着就露出松了口气的表情。
　　糜川目光透着些许诧异。
　　似乎有点无法理解这个王小明明明作为排行榜上的第一名，怎么会比所有玩家都来的还晚呢？
　　总不可能是因为没能早点想出生路才迟到了吧？
　　可糜川又否定了这个猜想。
　　因为这个王小明在排行榜上排名第一，各方面综合实力必然比他和其他玩家强太多了。
　　也许对方是有什么事耽搁了吧？
　　而其他玩家也是这么想的，没人会相信这个排行榜上排名第一的大佬，会比这些普通小玩家还要笨，竟然连第一关都过不去。
　　夏乐天目光微微落到白子秋的腿上，上面清晰沾染着鲜血，看伤口不太像是被鬼抓伤的。
　　反倒像是被自己故意抓伤，并且撕开了伤口。
　　夏乐天沉默了一会儿，道：“需要碘伏和纱布吗？”
　　白子秋意外的看着夏乐天，慢慢的摇了摇头，“不需要，疼痛可以让我变得更加清醒。”
　　夏乐天不再说话。
　　既然对方不愿意，他也没必要太强人所难。
　　不过，夏乐天本身就已经比糜川等几个玩家都来的迟，那么到现在都还迟迟未到的王翠芬，恐怕已经恐遭不测了。
　　所有玩家，包括只经历过一次游戏的孙东康，全都默契的选择性忽略掉了王翠芬的存在，转而谈及起每个人在上一轮游戏里的遭遇，借此来分析下一轮游戏生路。
　　这是每个老玩家都会做的事情。
　　糜川等几名玩家立刻将目光落到夏乐天身上，似乎想最先听夏乐天是如何破解生路的。
　　夏乐天也没推辞，直接三言两语将自己曾经在网上看到过这样类似逻辑题的事告知给众人，并且由此而想出了生路。
　　当他问出问题后，立刻就敲了棺材向“人”求助，然后跟着这个人来到了这里。
　　糜川听完后也跟着说道：“大佬，我们真是太巧了，我也是因为看了那个逻辑题材想到了正确生路。”
　　夏乐天问：“接下来呢？”
　　糜川道：“接下来我就按照游戏规则说的那样求助，然后就有个人帮我把棺材打开了，是他带我来这儿和你们汇合的。”
　　说完后，糜川又看向白子秋，小心翼翼问：“白小姐，你也是这样吗？”
　　白子秋平静道：“嗯。”
　　至于孙东康，他磕磕巴巴道：“我、我平时工作很忙，也没、也没有有什么时间去上网，所以我一直都没看过你们说的那个什么逻辑题。”
　　众人立刻看向孙东康。
　　孙东康似乎有些自卑，不愿过多谈及自己的事，但还是尽可能将自己的刚才如何逃生的过程讲给了众人。
　　虽然没亲眼看到过，但糜川却能从孙东康这几句话里感受到惊险和可怕，如果真的运气不好选错了棺材，恐怕就真的会和那个王翠芬一样凉了。
　　“你运气简直比我还好啊。”糜川感慨道。
　　孙东康不好意思的摇摇头，到现在他只要回想起躺在棺材里的事，就觉得还是心有余悸。
　　“都是左边。”白子秋忽然说了这么一句话。
　　夏乐天立刻看向白子秋，“确实，这已经不是用巧合可以来形容的了。”
　　两人莫名其妙的对话，立刻让糜川和孙东康不明所以，茫然无比。
　　“大佬！你们在打什么哑谜？能讲讲吗？”糜川虚心求问道。
　　能上排行榜的玩家，绝对没那么简单，而能成为第一名的，必然是大佬中的大佬。
　　糜川自知自己虽然自我感觉良好，但其实在这位大佬面前恐怕还真是不够看的，所以他想趁着这个机会，多多与大佬相处吸取经验。
　　更何况，这个大佬看起来似乎很好相处的样子，看起来及其平易近人。
　　夏乐天自然是不会吝啬极有可能涨排位分的机会，便耐心将给糜川听：“你没发现我们所有人选择的棺材都是右边吗？”
　　糜川愣了愣，“好像是这样，也就是说左边棺材全都是鬼？”
　　他并不笨，直接就明白了什么。
　　唯独孙东康还是不明白这件事又有什么值得大惊小怪的，也许不是巧合，但是这对于下一轮游戏能有什么帮助呢？
　　但他不敢说。
　　他唯一能做的，就是闭嘴好好听着这些老玩家的话，从中尽可能吸取经验，争取活的久一些。
　　反正老玩家说的都对，他只需要乖乖听话就行了。
　　夏乐天思忖了几秒，问白子秋，“你从棺材那里过来时，有没有发现什么不对劲？”
　　白子秋虽然不畏惧死亡，但却不想被游戏抹除掉，所以这时候也十分配合的回答道：“那个领路人说自己是当地居民。”
　　语气顿了顿，又道：“我还在半路上看到了有个院子，里面放着棺材，领路人似乎不希望我过多关注棺材，一直催促我赶紧走，我认为这其中一定有什么秘密。”
　　“棺材？！！”孙东康吓得声音不自觉提高，紧接着又不好意思的放低声音，有些害怕道：“难不成那个棺材里也有鬼吗？”
　　白子秋没说话。
　　她已经把自己所发现的，所知道的全都告知给了这个叫王小明的人。
　　孙东康下意识看向夏乐天。
　　夏乐天见状便无奈道：“有可能里面有鬼，也可能没有，事实上在来时的路上，我也看到了两次棺材，正好是三个并排着，但最开始我曾经怀疑我看到的棺材和你们有关系。”
　　孙东康道：“但是大佬你比我们来得晚，我们早就到这里了，所以你当时看到的棺材，很可能和我们完全没关系！”
　　夏乐天道：“是的。”
　　既然这样的话，那么那些棺材又为什么会摆在那里呢，这个会不会和下一轮游戏线索有关系呢？
　　糜川想起自己在棺材里无法发送消息的事，便问夏乐天等人：“你们的游戏也是这样吗？”
　　夏乐天道：“很显然，这次的游戏是单人模式，恐怕下一轮游戏我们还会被分开独自完成任务。”
　　这话一出，糜川和孙东康脸色瞬间变得及其难看起来，原本落单的玩家最容易被厉鬼袭击，同时落单的玩家除非实力强劲，否则的话，绝对是第一个先狗带的。
　　他们无法和其他玩家在一块，自然也就无法互相合作帮助，生存几率会大大降低许多。
　　糜川勉强笑着，但看起来却像是要绝望哭出来似的，“搞不好我们这次都要死在这里了，不过这肯定不包括大佬你。”
　　夏乐天揉了揉额头，着实有些困扰。
　　老实说他到现在都还不是很适应明明还在游戏里是个小透明的自己，忽然有一天爆红到人人都知道自己的昵称。
　　尤其是糜川，总是动不动就投来崇敬的目光。
　　要知道，他对自己是第一名的事，其实也很震惊也很不可思议。
　　“不要总是这么叫，你可以叫我名字。”夏乐天试图让糜川改口。
　　糜川虽然有些失望，但还是改口道：“好吧，王小明。”
　　夏乐天微不可查松了口气。
　　正当夏乐天准备说什么时，似乎从天空又像是从四面八方忽然传来一声及其震耳欲聋的敲锣声。
　　与之前不同的是，这一次，铜锣声出现了两次！
　　夏乐天表情微变，立刻冲众人，尤其是孙东康和糜川两人道：“记住千万不要乱问任何问题。”
　　两人迷茫的看着夏乐天，表情急切喊道：“大佬，你再重新说一遍，我听不见――”
　　不知道为什么，周围的声音似乎随着铜锣声响起时，立刻就变成了像是真空世界，声音无法再传达到两人耳朵里。
　　他们只能看到夏乐天嘴巴张张合合，似乎在叮嘱了一句非常重要的事，可偏偏他们完全听不到！
　　不！
　　糜川陡然瞪大眼，还没等他冲到夏乐天身边时，眼前的世界再次陷入了漆黑，和上次一样什么都看不见。
　　唯独能听到的，只有自己的剧烈呼吸声。
　　他，又一次被关在了棺材里！
　　糜川又气又恼的攥着拳头，几乎想要砸这个牢牢关注自己的棺材，可又怕像触发厉鬼杀人契机，硬生生忍住了。
　　夏乐天不知道那两个人有没有听到自己说的话，但眼下，他已经无暇顾及这件事，而是将注意力全都放在了眼前的棺材上。
　　虽然他因为谨慎没有在上一个棺材里做任何记号，但是他在走之前，却故意没有取回手电筒。
　　夏乐天遵循着记忆摸了摸角落的位置，那里空空如也什么都没有。显然这已经不是上一个棺材了。
　　夏乐天顿时回想起自己之前在院子里看到的三个棺材，心里很快有了个猜想。
　　忽的，手机传来游戏提示。
　　夏乐天立刻打开游戏任务，凝神仔细查看起来。
　　【第二轮游戏规则如下】：
　　你只能询问三个问题。
　　和上次规则一致，你需要通过三个问题来确认两边棺材哪个是‘人’，哪个是鬼，并且向装有人的棺材进行求助，从棺材里逃出来。
　　如果求助的对象身份是‘人’，那么判定为第二轮游戏成功。
　　如果是鬼打开了你的棺材，则判定游戏失败。
　　快啊，快逃出棺材吧，你只有半小时的时间了！
　　倒计时：30分钟
　　在夏乐天看完最后一行字后，时间便立刻开始进行倒计时。
　　夏乐天再次反复看了一遍游戏规则后，紧接着又从空间包裹里取出手电筒，立在角落里。
　　这时候，他才开始凝神思考关于这道题的生路所在是什么。


第192章 排骨汤
　　半响后，夏乐天决定试着先问一个问题。
　　这次的问题看起来似乎比上一次要简单很多，也没那么多的限制，但也正是因为如此，反而显得有些难以下手。
　　不过，这道题或许可以从人与鬼的不相同点来入手。
　　鬼和人不同的地方在于，鬼会杀人，并且拥有可怕的能力，以及不会像人一样吃热饭热菜。
　　夏乐天脑海里浮现出那次关于【死亡考试】的游戏里曾经设置过的一道题。
　　――请问食堂张厨子最喜欢用什么肉做红烧肉呢。
　　虽然最后的答案并不是人肉，但这道题曾经误导了许多玩家，甚至因此让好几个玩家分裂，形成了各自的小团体。
　　思考到这里，夏乐天不再犹豫，他完全可以用这个办法了判断出正确的生路。
　　在经过一番思考后，夏乐天决定先敲左边的棺材，因为上一轮游戏里每个棺材左边的全都是鬼，他想知道第二轮的鬼，是否依然还在左边。
　　夏乐天慢慢敲了三下左边棺材，谨慎的问：“你喜欢喝人肉排骨汤吗？”
　　对面棺材立刻传来了与上次截然不同的声音，声音带着些许诧异和惶恐，“你疯了，谁会喜欢喝人肉排骨汤啊？！！”
　　夏乐天听完后，立刻转向右边棺材敲了三下，问：“你喜欢喝人肉排骨汤吗？”
　　右边棺材也同样传来了声音，“我一点都不喜欢喝，因为我是人。”
　　夏乐天眉头渐渐紧皱起来。
　　答案已经显而易见了。
　　这两边的回答几乎已经可以让夏乐天知道答案到底是什么了，但真正让夏乐天感到怪异的是，这两道题似乎都有些简单过头了。
　　按理来说，排位赛不应该比普通游戏还要简单。
　　难道说这次的游戏仍旧存在着陷阱？
　　可陷阱又会是什么呢？
　　最最让夏乐天有些担心的是，这个游戏会不会可能出现像戚厉非所说的那样，存在着一个想要杀死所有玩家的bug呢？
　　如果是这样的话，那么事情就麻烦了。
　　夏乐天一颗心沉了下去，又忍不住翻出之前的任务内容，仔细来回查看起来，试图从中找出漏洞。
　　――当铜锣声响起时，玩家就会立刻被关在棺材里，请办法逃离棺材。
　　铜锣声响起时，就会被关进棺材里，并且必须要按照每轮规则想办法逃离棺材。
　　整个任务看起来并没有任何的问题。
　　只不过逃离棺材的任务却被分为了好几轮游戏，到目前为止只出现了两轮逃出棺材的游戏。
　　按照一般游戏规则来看，游戏应该只会有三轮游戏任务，并且第三轮任务极有可能和前两次一样，都会被关进棺材里进行逃生。
　　然后再由棺材里的“人”领路，与其他玩家汇合。
　　这个小镇子很诡异，不见任何活着的居民，反倒是棺材里却躺着好几个“人”作为领路者。
　　白子秋说这些“人”是当地居民。
　　但作为“人”又为什么会躺在棺材里呢？
　　夏乐天暂且将这些疑点压在心里，再次敲了敲左边棺材，问：“人会像我们这样躺在棺材里吗？”
　　左边棺材立刻回答道：“嘿嘿，你是说像你这样的吗！！！”
　　夏乐天心中一跳，几乎头皮发麻，但紧接着又立马镇定下来，凝神仔细听了听对面的声音。
　　没有任何动静。
　　看来鬼只能在玩家敲三下棺材时才能说话，否则其他时间段是无法自主说话或者活动。
　　夏乐天闭目仔细将刚才全部信息都捋顺，最后才敲了敲右边的棺材，同样还是敲三下，并且进行求助：“你好，能帮我打开棺材吗？”
　　对面立刻传来声音：“好的……”
　　夏乐天立刻仔细听着右边的动静。
　　过了几秒，棺材板儿立刻传来被挪动的声音，等到整个棺材全部被挪开后，夏乐天身形敏捷的翻出棺材，这才仔细打量起救了自己的这个“人”。
　　这个人看起来很普通，脸上挂着梨涡，看起来仿佛随时都在笑着，同时还主动关心道：“你没事吧？”
　　夏乐天不动声色的点点头，同时又自然的转过头看了眼隔壁的棺材，棺材盖儿正放在地上，里面朝上。
　　而左边的棺材仍旧紧紧闭合着。
　　“走吧，你再呆在这里会很危险的。”那个从棺材里出来的“人”似乎催促着说道，脸上仍旧挂着让人难以提防的笑。
　　夏乐天笑的不动声色，道：“好。”
　　两人一前一后往前走。
　　夏乐天发现这两次棺材被关着的位置是不同的，不过在半路上他仍旧看到了有几个房屋门口摆放着三个棺材。
　　夏乐天心中一动，故意放慢脚步朝着房屋方向走，结果前面的“人”却忽然转过头，“不要靠近那些屋子！！”
　　夏乐天停住脚步，故作不明所以的问：“为什么？我刚刚看到了几个棺材。”
　　这个“人”解释道：“就是因为有棺材，所以才不让你靠近，那些棺材很危险的。”
　　夏乐天哦了一声，道：“那走吧。”
　　两人一前一后继续往前走，又过了几分钟，夏乐天忽然停下来，故作疲惫道：“不行了，我被关在棺材里的时间太久了，我必须要休息一会儿才行。”
　　这个“人”闻言有些不太情愿，忍不住催促道：“再坚持一下，马上就要到了。”
　　夏乐天气喘吁吁摆手，“不行，我真的得休息一下才行，真的走不动了。”
　　这个“人”表情慢慢沉了下来，道：“你待在这里的时间越久，那些棺材里的鬼说不定会爬出来的。”
　　夏乐天仿佛像是真的被吓到了，立马站起来，“真、真的假的？”有些不相信的问：“难不成那些棺材里全都是鬼？”
　　那个人“人”似乎是想要催促夏乐天快点离开，便点头答道：“嗯，全都是鬼，现在你还不赶紧和我走？”
　　夏乐天得到了自己想要的答案，便答道：“当然走。”
　　这个“人”似乎并没有意识到夏乐天在故意套话，反而快速往前走，时不时又回头看夏乐天，似是有些担心夏乐天会像之前那样又闹着不走。
　　夏乐天一边走，一边将周围地形记下来，走了大约五分钟后，那个“人”才停下来指着远处的又一个老房子，“你去那里休息一下吧。”
　　夏乐天点头，“谢谢。”
　　那个“人”没说话，快步离开了。
　　――
　　另一边。
　　白子秋与夏乐天选择了同样的办法，敲了敲左边的棺材，“你是不是和我一样很喜欢喝人血。”
　　左边棺材立刻回答道：“是啊……嘿嘿。”
　　白子秋又敲了敲右边棺材，“你是不是和我一样很喜欢喝人血。”
　　右边棺材里的声音似乎带着厌恶与惊愕，道：“你有病吗？！！喝人血不觉得恶心吗？”
　　白子秋缓慢眨了眨眼睛，忍不住又用指尖慢慢划开大腿，然后抹了一把血放在嘴里，仔细闭眼回味了一番。
　　似是喃喃自语着：“腐朽罪恶的味道，就像我整个人一样，永远都是脏的。”
　　她说着忍不住慢慢笑起来，最后又忽然寂静下来，闭着眼不语。
　　也只有在黑暗中，她才敢放肆的让自己流出眼泪，将脆弱绝望的一面毫不犹豫的展现出来。
　　因为，没有人会知道她内心有多么绝望和伤悲。
　　内心早已千疮百孔，看不到希望了。
　　白子秋过了好一会儿才睁开眼，又转而敲左边的棺材，像是迷恋般的问：“你喜欢喝什么类型的血？”
　　对面棺材再次传来声音：“当然你的血啊……”
　　白子秋忍不住笑起来，虽然知道鬼听不到自己说话的声音，但还是轻声道：“我的血很脏的，一点都不好喝。”
　　对面寂静无声。
　　白子秋再次恢复了平静，转身敲了敲三下右边棺材，“打开棺材吧。”
　　“好啊……”
　　棺材板儿很快被挪开，一张仍旧还是无比憨厚的脸出现在白子秋面前，但并不是同一个人。
　　对方扫了眼白子秋，目光在白子秋大腿上的血微微顿了顿，有些吃惊道：“姑娘，你这是怎么弄伤的啊？我扶你出来吧？”
　　白子秋冷冷道：“不需要。”
　　对方讷讷收回手，有些不自在道：“这、那好吧，你小心些，这里有点滑。”
　　白子秋慢慢从里面爬出来，看也不看腿上的伤，直接道：“带路。”
　　对方点头，“那你跟我来吧。”
　　两人一前一后的往前走，白子秋并不喜欢这个浓眉大眼的人，原因绝对不是因为这个人回答的问题让她感觉有些不舒服。
　　甚至让她想到了过去那些不堪的回忆。
　　她只是单纯的不喜欢长得浓眉大眼的人而已，就这么简单。
　　白子秋慢慢往前走的同时，也不忘记左顾右盼仔细观察着周围，尤其是格外注意着一些半开着的门，想要看看里面是否会有棺材。
　　答案是显而易见的。
　　有些半开着们内的确像是那个王小明所说的那样，存在着三个或者是两个的棺材，紧紧闭合着。
　　由此，白子秋可以肯定这些棺材里要么躺着的全都是鬼，要么极有可能就是像刚刚那个领路人一样的当地居民。
　　这也就是为什么这个小镇看不到任何活人的原因。
　　很可能是因为某些原因，导致这些当地居民被迫躺在棺材里才能活下来。
　　但白子秋不确定的是，这件事是否会和下一轮游戏任务有没有关联。
　　大约走了十多分钟后，浓眉大眼的领路人立刻指了指远处的房子，“就是那个房子，你看到了吗？”
　　白子秋看也不看对方，直接往前走。
　　领路人也因此没有直接离开。
　　而是……站在原地直勾勾盯着白子秋！！！！


第193章 辨认棺材
　　糜川逼着自己冷静下来，不然接下来死的，很可能就会是他自己了。
　　过了几秒时间，他听到了手机传来的游戏提示音，他忙不迭的打开游戏仔细查看第二轮游戏任务。
　　问三个问题来判断出哪个棺材里的是人，并且像上一轮游戏一样向藏有人的棺材进行求助，最后与所有玩家进行汇合。
　　“三个问题……”糜川吞了吞口水，开始仔细思考关于游戏的生路。
　　他并不蠢。
　　不然也不会有胆量来挑战排位赛。
　　“有点奇怪。”糜川不知道为什么，总觉得这两轮关卡有着说不出的怪异。
　　第一轮游戏有着诸多限制，比如只能问一个问题，并且两个棺材里有一个只会说真话，另一个只会说假话。
　　但只要是经常上网的人，就绝对能顺利通关第一个关卡。
　　至于这第二轮，反而不再有任何限制，还允许玩家询问三个问题来判断两个棺材的身份。
　　“想要完成第二个关卡任务，首先得知道鬼和人的区别是什么。”糜川打开手电筒，喃喃自语的同时，也不忘仔细观察这个棺材。
　　他没有在上一个关卡里的棺材做任何标记，也就无从分辨这次的棺材，是否与上一轮为同一个棺材。
　　不过他现在虽然没办法确认，但是只要能从棺材里出去，就可以根据外面的建筑来判断自己所在的地方，是否和上一轮一致。
　　眼下，最重要的事还是应该思考怎么才能辨认两个棺材。
　　鬼和人之间的区别无非只有那几个，第一个，部分鬼可以穿墙而过，而人是绝对不可以的。
　　第二个不相同的，就是鬼只吃人，要么就不吃东西，而人必须吃东西。
　　第三个，鬼可能会害怕阳光，而人不怕。
　　思考了半箱后，糜川很快就有了注意，只不过他还没想好应该敲左边还是右边的棺材。
　　联想到上一轮游戏里，鬼是左边棺材，那么这一轮应该有很大几率会是右边的。
　　想到这里，糜川不再犹豫直接敲了三下右边棺材，问：“你喜欢吃人吗？”
　　对面立刻回答道：“谁喜欢吃这种东西？！你有病啊问这个？”
　　糜川又转身敲了三下左边棺材，问：“你喜欢吃人吗？”
　　对面回答道：“当然不喜欢吃，因为我是人。”
　　糜川顿时犹豫起来。
　　这两个回答从表面上看，似乎是右边棺材的回答更加像是人，而左边棺材虽然也表示自己是人，但是不论怎么看都透着一股子欲盖弥彰的意味。
　　有点像是鬼因为心虚，所以才必须要加上我是人的解释，借此来增强自己的可信度。
　　而右边的，才更像是人在听到这种问题时应该有的反应，语气会带着惊诧和费解。
　　所以答案应该是右边棺材的是人。
　　可第一轮游戏就是右边的是人，左边的是鬼，没道理第二轮右边棺材依然还是人，这是不是有点过于巧合了？
　　凡是不能太早过于下结论，他还有最后一个问题还没问，这次必须要好好利用最后一个机会来确定到底哪个棺材里的是人。
　　思考了大约五分钟后，糜川才谨慎敲了敲左边棺材，“你会穿墙吗？”
　　对面回答道：“我当然不会穿墙，我又不是鬼，我肯定是人！”
　　糜川设身处地想了想，如果自己是人，在听到这种问题时应该会有怎么样的反应？
　　他或许会忍不住忍俊不禁，然后说：“别闹了，真要是有这种能力就好了。”
　　又或者是说：“你怎么会问这种蠢问题，你以为你是孙悟空啊还能穿墙进去？”
　　不论是怎么样的回答，也绝对不会像是做棺材那样，直接潜意识表示自己并不是鬼，甚至又重申了一遍自己是人。
　　越是刻意，反而越是想掩盖着什么。
　　只是，如果左棺材里的真是鬼，那么这岂不是和上一轮一模一样了？
　　这真的只是个巧合吗？
　　第三轮的鬼，依然还会在左边吗？
　　糜川突然有点不敢敲棺材了，又陷入了自我挣扎中，这次的选择事关着自己能不能活下去，他根本无法轻而易举的下决定。
　　直到时间开始倒计时五十秒时，糜川才不得不敲了三下右边棺材，磕磕巴巴道：“能请你帮我打开棺材吗？”
　　“好啊……”
　　糜川的心顿时噗通噗通的狂跳起来，紧张和恐惧的情绪顿时涨到最顶峰，他急忙从空间包裹里取出黄符咒，做好了打开棺材的――可能会是厉鬼的准备。
　　到时候他就会用黄符咒来为自己争取一线生机，以最快的速度逃离厉鬼的追捕。
　　嘎吱……
　　棺材慢慢被挪动，一丝光线从细缝中泄露进来，糜川忍不住往后挪，直到将后背紧紧贴在棺材上，冰凉的感觉瞬间让他瞬间一个激灵，反而变得冷静下来。
　　棺材还在慢慢挪动，外面的人没有说话，糜川慢慢将黄符咒放到了胸前，眼也不眨的盯着缝隙处。
　　直到棺材突然被大力挪开，一张黝黑的脸露出来，对糜川点了点头，简言意骇道：“可以出来了。”
　　糜川忽的松了口气。
　　身体骤然放松下来，反而有一种肌肉酸胀无比的错觉，他顾不得这些，急忙忙从里面爬出来，又谨慎看了眼这个皮肤黝黑，看起来像是种田的庄稼汉子。
　　对方似乎不太喜欢说话，只是沉默的看着糜川，问：“走不走？”
　　糜川点头，“走。”
　　说完，他又忍不住转头看了眼左边的棺材，仍旧还在紧紧闭合着，寂静无声。
　　“走吧。”庄稼汉催促道。
　　糜川应了一声，立刻跟着这个庄稼汉往前走，同时也不忘仔细观察着周围，格外注意那些微微敞开的门，试图往里张望。
　　他还记得王小明和白子秋说过那些院子里摆放着好几个棺材，可惜的是，上次他因为太过害怕压根不敢多看。
　　所以这次他绝对不能再犯这种致命错误了。
　　或许是糜川的动作太过明显，走在前面的庄稼汉子忽的转过头，表情有些阴沉，“不要到处乱看，小心被鬼发现。”
　　糜川听到这话，忽然有了个猜想。
　　为什么这个游戏里要故意设置一个很奇怪的领路者呢，明明这个小镇子连个人都看不见，可偏偏棺材里却会躺着一个真真正正的人。
　　这岂不是很违和么。
　　所以答案很可能只有一个。
　　那就是这些领路“人”存在的意义，很可能是为了给玩家进行线索提示的。
　　这个猜想越想越合理。
　　糜川立刻快步走上去，试图与这个黝黑庄稼汉子搭话，“大哥，我能问下为什么吗？”
　　庄稼汉子不答话，继续往前走。
　　糜川见状，立刻放缓步调，又像是刚才那样不断到处张望，尤其是在路过一些半敞开的棺材时，故意往里张望，甚至做出想要进去的样子。
　　庄稼汉子倏地扭头，语气阴沉道：“你还走不走了？”
　　糜川道：“走，但是你还没回答我呢。”
　　庄稼汉子脸部肌肉微微抽动，似乎分外不爽道：“快点跟上来，我这就告诉你为什么。”
　　糜川这才作罢，快步走过去。
　　庄稼汉子似乎十分忌惮糜川过多关注院子里的其他棺材，便臭着脸答道：“这个小镇子里有鬼，它们藏在棺材里，你如果盯着棺材时间太久的话，鬼就会发现你，懂了吗？”
　　糜川这才恍然，“原来是这样。”
　　但还有一个问题也很重要。
　　糜川又问：“那这个小镇子里的居民呢，他们去哪儿了啊？”
　　庄稼汉子继续臭着脸，回答道：“大多数都死了。”
　　糜川继续问：“那总会还有几个像你一样还活着的人吧，他们呢？”
　　庄稼汉子脸部肌肉抽动的更加频繁，“你怎么这么多问题？”
　　糜川点点头，“我也想知道我怎么这么多问题。”
　　庄稼汉子沉默，快步往前走了许久，直到看到远处的房子时，陡然露出像是总算解脱了的表情，“你自己继续往前走吧。”
　　糜川已经得到了自己想要的信息，也没再继续问这个庄稼汉子，生怕真的把对方惹急了，便道：“真是谢谢你刚才能回答我这么多问题。”
　　庄稼汉子摆摆手，迫不及待的离开了。
　　糜川立刻快步往前走，他已经迫不及待想要和那位排行榜大佬汇合，将自己得到的信息全都告诉给那位大佬。
　　――
　　孙东康被关在棺材里后，过了大约十分钟才冷静下来，他打开游戏仔细看完任务规则后，顿时更加崩溃起来。
　　第一道题对于他来说本身就及其难，要不是运气好选对了棺材，否则他早就死在厉鬼手里了，就像是那个王翠芬一样。
　　可现在，他不知道这份幸运是否还会再次降临，因为他发现自己根本不知道该怎么利用这三个问题来找出生路。
　　他到底要怎么做，才能分出哪个棺材里的是鬼，哪个棺材里的是人呢。
　　孙东康心里防线本身就弱，在这种及其黑暗的封闭空间里，这份恐惧更是会成倍的扩大，让他不断的濒临崩溃。
　　他死死揪着头发，几乎疯了般道：“怎么办，我该怎么办啊。”


第194章 棺材棺材
　　早知如此，他当初就不应该贸贸然进排位赛，否则也不至于会像是现在这样陷入困境当中，甚至都没有能力活下来。
　　孙东康过了好一会儿才从崩溃渐渐平静下来，抹了一把全是汗的脸，喃喃自语着：“不行，我一定要保持冷静，绝对不能死在这里。”
　　他还记得老玩家曾经说过，新人们大多并不是死于厉鬼手里，而是因为不够冷静，并且慌慌张张之下才会触发了厉鬼杀人契机。
　　在不断给自己做心理建设后，他总算冷静了下来，开始思考关于这第二轮的游戏生路。
　　想要通过三个问题来确认哪个棺材是人哪个是鬼，实在是有点太难了。
　　尤其是他这个脑子，从来都不擅长思考这些东西。
　　要是能和其他玩家联系就好了。
　　孙东康心里不由得闪过这么一个念头，越发的后悔自己当初为什么要冲动进游戏。
　　早知道……
　　可人生哪儿来的那么多的早知道，后悔也没有用了。
　　时间慢慢悄然流逝，很快就过去了二十分钟，孙东康也忍不住慢慢慌张起来。
　　糟糕，他现在只剩下十分钟了。
　　孙东康忽然想起王小明还有糜川这些老玩家说过的话，忽然就萌发出一个念头。
　　他能不能也用这个办法来分辨棺材呢？
　　孙东康吞了吞口水，鼓起勇气敲了敲左边的棺材，颤着声音问：“你认为对面棺材里的是鬼吗？”
　　他记得当时糜川就是用这个办法，分辨出了哪个棺材是人，哪个棺材是鬼的。
　　紧接着，左边棺材回答道：“右边棺材里的就是鬼！我是人！”
　　孙东康听完后，绞尽脑汁想了想，又转而敲了敲右边棺材，并且问了同样的问题。
　　对面棺材回答道：“对面棺材里的当然是鬼，你不会怀疑我是鬼吧？”
　　两边回答似乎看起来都很像是人，孙东康陷入了纠结当中，他到底应该相信哪个棺材里的话呢？
　　他现在还能再问最后一个问题。
　　而这个问题，必须要能帮助他最大限度分辨出到底哪个棺材里的是人才行。
　　孙东康看了眼时间，还剩下五分钟，心里不由得稍稍慌了起来，喃喃自语着：“怎么办，怎么办，第三个问题应该问什么才好呢？”
　　对了！
　　孙东康忽然有了个主意，他知道第三个问题应该问什么了。
　　只是，他应该敲左边的，还是应该敲右边的呢？
　　上一轮关卡的左边棺材躺着的是鬼，右边棺材里躺着的则是人。
　　所以，这一轮，左边棺材应该有很大概率是人，而右边棺材里躺着的则是鬼。
　　思至于此，孙东康毫不犹豫的敲向右边棺材，问：“你能证明一下自己不是鬼吗？”
　　右边棺材立刻回答道：“我肯定不是鬼，你这个问题简直太不可理喻了。”
　　孙东康急急道：“那你倒是回答我啊？”
　　对面寂静无声，仿佛从未有过任何声音出现过。
　　孙东康忍不住敲了敲棺材，追着问了好几句，对面仍旧还是没有任何声音回馈过来。
　　孙东康忍不住慌了起来。
　　他似乎好像，问了一个等同于是废话的问题。
　　到现在，他依然还是不知道哪边的是人，哪边的是鬼。
　　“一定要冷静，一定要冷静。”孙东康喃喃自语着的同时，目光则死死盯着手机上还在不断倒计时的时间，恐慌的情绪越发浓郁起来。
　　时间不多了。
　　他现在的时间不多了啊！！！
　　孙东康潜意识咬着指甲，也顾不上指甲被咬的鲜血淋漓，他需要一个缓解发泄情绪的渠道，否则他真的会因为过度紧张和恐惧而疯掉的。
　　这两边棺材的回答听起来都很像是人，可是根据游戏的设定――总不能可能左边棺材每次都是鬼吧？
　　孙东康一直都觉得自己虽然运气不太好，但是自己这辈子都这么惨了，总不能一直都还惨下去吧？
　　上一轮关卡里，老天爷不就是因为不忍心，才会给了自己一个活下去的机会么。
　　这一次，幸运依然会跟随在他身边的。
　　孙东康选择相信自己的直觉，既然上一轮游戏里左边棺材里的是鬼，那么这一次，左边棺材里的应该是人！
　　选好后，他眼也不眨的盯着倒计时时间，直到时间马上要进行倒计时二十秒时，他才急忙敲了敲左边棺材，“求求你帮帮我打开棺材吧。”
　　对面立刻传来声音，“好啊……”
　　孙东康脸上陡然露出惊喜，这个声音和上一轮里的回答一模一样，他肯定是选对了！
　　左边棺材里的果然是人！
　　他可以活下去，不用担心会死在这里了。
　　孙东康喜悦的表情在棺材挪开的瞬间，陡然僵住了――！！！
　　棺材缝隙里，竟然露出一张惨白的脸，那双猩红的眼睛在黑暗中透着狡诈和森然！
　　孙东康瞪大了眼，大脑几乎一片空白。
　　怎么可能？！！
　　左边棺材里躺着的，竟然还是鬼！
　　一双惨白的手忽然伸进来，诡异拉长成了不可思议的形状，直接掐住了孙东康的脖子。
　　惨叫声戛然而止。
　　孙东康，死亡！
　　――
　　夏乐天推开门，赫然发觉自己竟然是第一个到这里的，其他玩家都还没来。
　　趁此机会，他立刻翻墙离开了这个地方，朝着小镇还未曾踏足过的地方走去。
　　前两次关卡所设置的游戏规则似乎大同小异，都是要求玩家找出两个棺材里的“人”，然后进行求助。
　　最后与其他玩家进行汇合。
　　整个过程看起来似乎和这个小镇子毫无关联，但联想到这款游戏前几次游戏尿性，夏乐天仍旧怀疑生路极有可能和这个小镇有关系。
　　这个小镇子看不到任何活人，仿佛像是个死镇。
　　夏乐天走了没几步便看到了一个院子，木门是紧紧关闭着的，看不到院子内部环境。
　　夏乐天直接翻墙跳进去，果不其然发现这个院子里摆放着棺材，但和之前不一样的是，这个院子只摆放了两口棺材，紧紧关闭着。
　　夏乐天将耳朵贴在棺材上，过了好一会儿才站起来。
　　棺材里面没有任何声响，仿佛是空的。
　　当然，还有另一种可能性，比如这棺材里躺着的是厉鬼，只不过是休眠状态的，只有在打开棺材或者是触发什么条件时，这个棺材里的厉鬼才会从里面爬出来。
　　就像是之前那两个关卡一样，只要敲错了棺材求助错了对象，就等同于触发了厉鬼杀人契机，厉鬼就会主动从棺材里爬出来杀死玩家。
　　只要没有触发杀人契机。
　　棺材里的鬼对于玩家来说，暂时是无害的。
　　因此，夏乐天不敢打开棺材确认里面到底有没有鬼，他翻墙离开这个院子，转而查看下一个院子。
　　第二个院子与第一个院子的摆设大致相同，堂室门口外面摆放着四个棺材，两个棺材是大的，另外两个棺材略小。
　　与此同时，院子里面的房间紧紧关闭着。
　　夏乐天思考了几秒决定进屋子里看看，这个院子总共有五个房间，其中一个是主卧，两个次卧，最后是一个接连着次卧的小房间，以及厨房和杂物间。
　　大概搜查了一遍后，夏乐天忽然紧盯着那四口棺材，隐约意识到了为什么每个院子里的棺材数量不一样。
　　这似乎代表着这个院子里曾经活人的数量。
　　比如这个院子，根据主卧的一些家具摆放还有柜子里的衣服，就可以看出这里住的是中年夫妻，年纪应该不会太老。
　　而次卧的衣柜里，只放了同类型的衣服，大约是个十几岁小姑娘的房间，床上还放着一个小玩具。
　　另外一个次卧，则是一个大约只有七八岁小孩子的房间。
　　答案已经不言而喻。
　　这一家四口人正好与门口四个棺材相呼应。
　　也就是说，这家四口都已经死了。
　　当然，还有另外一种可能性，那就是这四口人并没有死，但因为某些原因不得不躺在棺材里，就像是之前那个领路者一样。
　　领路者不是鬼。
　　他又为什么要躺在棺材里呢？
　　死亡游戏虽然会存在bug，但是从大致上来看几乎都是严谨的，环环相扣着。
　　所以，领路者绝对不单单只是负责给玩家领路的，一定还有其它存在的意义。
　　只不过夏乐天还没能发现而已。
　　那么，他可以尝试检测一下这个棺材里躺着的到底是人，还是鬼。
　　只不过，后果很可能会是触发厉鬼杀人契机。
　　思考了几秒时间后，夏乐天似乎做好了决定，慢慢靠近棺材仔细聆听，里面没有任何的呼吸声。
　　他慢慢抿起嘴，表情不自觉变得紧张严肃，证明着夏乐天此刻的心情绝对没有那么轻松，相反还格外的紧张。
　　他不敢低估这次排位赛的难度。
　　“咚――”夏乐天反手轻轻敲了一下棺材，同时也在认真听着棺材里的动静。
　　三秒过去，里面仍旧没有任何动静。
　　夏乐天想了想，又敲了两下，问：“有人吗？”
　　棺材里仍旧没有任何回应。
　　夏乐天眉头不自觉慢慢皱起，如果里面真的有人，那么应该会回应自己才对。
　　同样的，如果里面躺着的是鬼，在自己敲了三下后，也应该会有所回应才对。
　　难道说……因为自己没有躺在棺材里的原因，所以才不能通过敲三下的办法来与其他棺材进行对话？
　　还是说，是因为这几个棺材根本没有人也没有鬼，所以夏乐天不管怎么敲，也都不会有任何回应。
　　想要知道原因，他就必须要掀开棺材才行。
　　但是……
　　夏乐天内心陷入了挣扎中，难以做出决定，因为他到现在为止都还没找出克制鬼的生路，如果贸贸然打开棺材触发真正的厉鬼杀人契机，他根本无处可逃！
　　所以，这个棺材暂时不能打开，最起码在自己还没能找到办法之前，绝对不能打开。
　　夏乐天不再犹豫，直接翻墙离开了这个院子，继续往小镇最里面走去。


第195章 “人”与鬼
　　这个小镇并不大。
　　但是想要走遍整个小镇，至少也得需要半个小时。
　　但夏乐天并没有那么多的时间，所以唯一的办法就只能是爬到高处，这样就可以大致将小镇子一览无余。
　　夏乐天环顾四周，很快就找到了小镇还算高的建筑物。
　　他从空间包裹里掏出钩爪绳子，用力甩动借力直接勾住最上面，再试着拽了拽确定很稳固后，这才利用这个绳子直接爬到了最高处……
　　可惜的是这个建筑物并不是很高，并不能看到小镇全部的面貌，至少比用脚走遍小镇要更加节省时间。
　　夏乐天仅仅是扫了一眼小镇，表情就陡然变得怪异起来。
　　小镇建造结构似乎有些过于不对劲，整个外界边缘竟然是及其规整的直线，构成了四个角，形成了四边长方形。
　　是巧合吗？
　　夏乐天并不这么认为。
　　看了眼时间，他已经浪费了十分钟，夏乐天赶紧爬下去返回之前那个聚集点，里面的说话声顿时戛然而止。
　　夏乐天推开门进去，看到了白子秋和糜川，唯独少了那个叫孙东康的玩家，显然是在上一轮关卡里死了。
　　糜川在看到夏乐天后，陡然松了口气，急忙站起来迎接夏乐天，“大佬，你终于来了。”
　　夏乐天解释道：“出去查了一下这个小镇子，所以才耽误了一点时间。”
　　糜川恍然点头。
　　原来如此。
　　这位大佬再怎么说也是个排行榜第一名，论起实力肯定比自己强多了，肯定比自己早就先从棺材里出来了。
　　白子秋问：“你查到什么了。”
　　夏乐天并不打算将自己查到的信息隐藏起来，而是直接全都告知给这两人，“查到了一些不是很重要的信息。”
　　白子秋立刻正襟危坐，显然很在意夏乐天嘴里所说的并不是很重要的信息。
　　糜川显然也是这么想的。
　　夏乐天道：“我检查了一下附近每个院子，发现每家每户都有棺材，不过棺材数量是和院子的人口数量是对应的。”
　　糜川愣了愣，道：“也就是说，这个小镇子里的人，全都死了吗？”
　　白子秋没说话，只是在沉思着。
　　苍白到极致的皮肤在阴森小镇氛围下，竟然显得及其诡异。
　　这也就是为什么糜川不敢过多看白子秋的原因，总觉得}得慌。
　　白子秋似乎是习惯了这样的目光，从头到尾表情都显得及其平静，甚至是平静像是一潭死水，死寂的可怕。
　　夏乐天对糜川解释道：“不一定，你不要忘记那几个领路人，现在目前已经经过了两轮游戏，如果按照每个玩家都会匹配一个人和一个鬼的话，那么到现在为止，这个小镇子应该是有至少九个人类还活着。”
　　糜川点头，“大佬你说得对，那么有没有可能那些棺材里躺着的并不全是鬼，还有部分是人呢？”
　　夏乐天道：“很有可能。”
　　说完这话后，夏乐天又补充道：“但我敲过其中一个棺材，里面并没有任何动静。”
　　糜川忍不住吸了口气，目光满是钦佩和惊悚。
　　他能够想象得到这样的场景有多么恐怖，而这位大佬居然敢主动只身一人前往小院子，甚至还敢敲三下试探棺材。
　　这已经不能是用胆大来形容了。
　　白子秋平静的眼眸闪过些许波澜，似乎也有些惊诧夏乐天的举动，不过比起这个，她更想知道其他的事。
　　“你打开了么。”白子秋问。
　　夏乐天立刻理解了白子秋所说的是什么，回答道：“并没有，我担心因此触发厉鬼杀人契机。”
　　白子秋虽然早就猜出了答案，但真正听到夏乐天这个回答后，才缓慢点头，“哦。”
　　真可惜。
　　不然她就能知道这个棺材里躺着的，到底是人，还是鬼了。
　　夏乐天没在意白子秋是怎么想的，而是继续往下说自己所查到的信息。“还有一个更重要的事，这个小镇子的构造很奇怪，是非常规整的四边长方形，线条十分直。”
　　白子秋静静听着，慢慢缕了一下头发。
　　“长方形的？”糜川闻言愣了愣，“这个倒是有点奇怪。”
　　毕竟许多小镇子几乎都是形状各异，很少会有这种这么规整的四边形。
　　“当然，除此之外还有一件事，我不知道是游戏忽略了这一点，还是说只是我想多了。”
　　夏乐天顿了顿语气，继续往下讲，“我的听力异于常人，当我向右边棺材求助后，从开始到棺材被打开后的整个过程里，我没有听到过领路者走路或者是打开棺材的声音。”
　　糜川张大了嘴，“真的假的？”
　　夏乐天道：“我只讲我发现的，我的直觉告诉我，这些领路者存在的意义，绝对不只是领路这么简单。”
　　白子秋从夏乐天刚才的话里捕捉到了一个重要信息，道：“你们第二轮敲的棺材都是右边？”
　　糜川微微瞪大眼，“难不成你们都是？”
　　夏乐天目光一沉，“这绝对不是什么巧合，就是不知道游戏这样设定的意义是什么。”
　　糜川摸了摸微微冒出胡茬的下巴，突发奇想道：“会不会是为了麻痹我们？你们想想看，前两轮的右边棺材都是人，这会不会让我们玩家潜意识觉得第三轮的右边棺材还是人呢？”
　　说不定第三轮的右边会变成鬼。
　　但由于前两轮完全相似的结果，极有可能会误导玩家第三轮的判断，从而选错了棺材直接触发厉鬼杀人契机。
　　夏乐天沉吟道：“不排除这个可能性。”
　　一时之间，三人沉默。
　　糜川想了想，道：“大佬，你说……这第三轮的游戏，会不会还是让我们判断棺材身份？”
　　夏乐天凝神思考了一番，道：“也许会，也许不会。”
　　糜川闻言忍不住腹诽了一番。
　　这就和没回答一样、
　　不过糜川也很清楚，就算是排行榜上的第一名也不可能会未卜先知知道第三个规则是什么。
　　他这样问的目的，纯属于想要给自己找个心里安慰。
　　“唉，希望我能活过这第三个关卡。”糜川道。
　　夏乐天不语。
　　就在此时，又一声铜锣声响起。
　　三人忽然一凛，都意识到第三个关卡即将要来了。
　　夏乐天抬起头仔细聆听着铜锣声的来源，表情微微怪异起来，这个声音仔细听，似乎是从天空处传来的。
　　紧接着，夏乐天眼前一黑，他再次被关在了漆黑不见五指的棺材里，与上次一样，这又是一个全新的棺材，之前特意留下的手电筒并不存在。
　　夏乐天掏出手电筒再次立在角落里，然后等了三秒后这才打开游戏任务，上面出现了关于第三轮关卡的任务提示。
　　【逃离棺材！】
　　【倒计时：60分】
　　夏乐天目光微微顿住，表情变得及其难看起来。
　　第三轮竟然没有详细的游戏规则，就只有这么两行信息，基本上等同于没说。
　　最重要的是，夏乐天发现这第三轮的游戏时间，竟然比前两轮多出了一倍。
　　这说明了什么？
　　这是不是说明第三轮的游戏规则极有可能会比前两轮还要难，所以游戏才会给玩家一小时的时间找出生路。
　　然后逃离棺材。
　　但问题是怎么逃呢？
　　前两轮游戏明确指出了如何逃离棺材，可这次什么信息都没有，难道是要玩家自己主动寻找规则么？
　　比如――主动敲两边的棺材进行询问问题，借此来分辨出哪个棺材是人，再进行求助？
　　想到这里，夏乐天又立刻否定了这个想法，现在时间还很充足，他没必要这么贸贸然去触发游戏条件，以免中了游戏故意设置的陷阱。
　　这第三轮游戏已经说得很明确了。
　　生路只有一个，那就是在一小时之内逃离棺材，就像是前两轮关卡一样。
　　不过夏乐天总觉得自己似乎忽略掉了什么线索。
　　他忍不住皱着眉，再次翻出之前的主线任务。
　　任务明确表示说当铜锣声响起时，玩家就会立刻被关在棺材里，请想办法逃离棺材。
　　除此之外，游戏还要求玩家要严格遵守游戏规则，不能强制破棺而出，这样就会被判定违背规则直接被抹杀。
　　可是，为什么第三轮没有任何的规则提示呢？
　　对了。
　　夏乐天又想起什么，赶紧翻出第一轮游戏规则内容，找到最下面及其微小的提示。
　　――请注意，不要随便问一些不该问的，那样也许你会死的更快，当然，你也要多问一些，那样也许你才能真正的活下来。
　　夏乐天仔细反复咀嚼着这一句话。
　　最开始的时候，夏乐天以为这句话真正的意义，是想让他多询问那个领路者，说不定这样就能发现线索提示。
　　那个领路者从最开始的表现都透出了一个信息。
　　他们似乎不愿意让夏乐天过多停留在小镇，更不愿意让夏乐天接触那些棺材，似乎害怕被发现什么。
　　但越是这样，夏乐天就越是疑惑，这些领路者究竟有什么东西是不希望玩家发现的呢？
　　还有一个很重要的信息就是――这些领路者的身份已既然被游戏设定为“人”了，但为什么能做到悄无声息打开棺材从里面爬出来，并且走路连半点声音都没有。
　　简直就像是鬼一样。
　　像鬼一样？！！
　　夏乐天陡然瞪大了眼，心跳加速起来。
　　如果将这几个“人”的身份设定为鬼的话，这一切的不合理，似乎都变得――合理了。
　　可是，游戏已经明确指出了两个棺材里会分别存在着一个人，还有鬼，不然的话，孙东康和王翠芬这两个玩家也不会因为选错而死亡了。
　　夏乐天眉头再次紧紧皱了起来，不得不再次仔细查看起任务内容，试图从中找出不对劲。
　　来回反复看了三遍后，夏乐天微妙的发觉，主线任务和后面那两个关卡规则里，对于‘人’这个词，是特意加了个单引号。
　　而鬼这个词，却并没有加上所谓的单引号。
　　最微妙的是第一轮游戏里明确指出两边棺材分别有‘人’和鬼，但同时，一个“只会说真话”，另一个“只会说假话。”
　　而最后的结果却明确表明了，“只会说假话”的棺材身份，竟然就是所谓的‘人’。
　　这让夏乐天有一种，这一个关卡里，似乎把人与鬼的属性来了个调换，产生了及其违和的感觉。
　　人变成了鬼，鬼变成了人。
　　夏乐天想到这里时，脑海陡然闪过一个可怕的念头。
　　如果是这样的话，那么就能解释为什么第一个关卡里的‘人’棺材是只会说谎话了。
　　他们全都被这个游戏任务给骗了！！！


第196章 跑不掉的
　　游戏存在着陷阱。
　　答案很简单。
　　游戏的任务介绍仅仅只有一句话。
　　――当铜锣声响起时，玩家就会立刻被关在棺材里，想办法逃离棺材。
　　每当玩家被关进棺材里时，就会给出相应的支线任务。
　　要求玩家通过一道问题来分辨棺材身份，然后向代表“人”身份的棺材进行求助。
　　这本身就透着不对劲。
　　或者说，这个“人”的身份，出现的太过违和，尤其是这个小镇背景已经充分告知了玩家一个非常重要的信息。
　　那就是小镇里根本没有活人存在。
　　自然而然的，玩家们就会因为那些摆放在院子里的棺材，而产生一个猜想。
　　那就是小镇里仅存的活人，很可能都躲在棺材里。
　　至于原因，极有可能是因为躲避厉鬼的追杀。
　　这个理由和猜想看起来很充分。
　　但有一件事却被所有玩家忽略掉了，那就是小镇活人故意躲在棺材里的设定，似乎与生路根本毫无关联。
　　再加上这两个任务描述“人”时，会故意打上单引号，本身就像是在隐晦暗示着什么。
　　夏乐天因此开始怀疑――那些所谓的领路者，极有可能不是什么活人，而是厉鬼。
　　这也就是为什么这些明明是“活人”的当地居民，在爬出棺材时根本没有任何动静。
　　要知道一个成年男性虽然可以独自将棺材盖打开，但是，是绝对做不到悄无声息的将棺材盖挪开又放到地上的。
　　除非，这个人的身份，其实是厉鬼！
　　那么一切的不合理之处，也就显得明朗起来了。
　　这也就是为什么第一轮游戏里的人只会说谎，而鬼却只会说真话的原因。
　　除此之外，还有两个及其违和的地方，更加佐证了夏乐天的猜测是正确的。
　　那就是第一轮游戏似乎有点太过简单了。
　　虽然这道题对于那些不上网的玩家来说几乎是无解的，难度非常高，可是对于只要上网的人，就一定看过这种类似的逻辑陷阱题，由此就能找到破解谜题的办法。
　　要知道游戏完全可以弄出一个更加高难度的规则，又为什么要这么巧合的弄出了一个现实世界很是出名的逻辑题呢。
　　除非，这并不是什么巧合。
　　游戏根本就是故意这样做的。
　　而第二道题则是比第一道题还要简单，给出了三个问题让玩家去进行选择。
　　几乎难不住善于思考的老玩家。
　　别忘了，这个世界不是什么普通级别的，而是比普通游戏还要更加高难度的排位赛。
　　连排行榜上的老玩家都会不小心折在里面死亡，而这两道题的难度，的确是太过简单了。
　　夏乐天将自己理出的线索归拢起来，思绪渐渐明朗起来。
　　假设左右两边棺材里躺着的都是鬼，那么前两轮游戏存在的意义，很可能是为了麻痹玩家，又或者是作为陷阱诱导玩家的。
　　第三道关卡，根本没有任何的提示和规则。
　　并且游戏也明确表示出了不允许破棺而出，那么……他如果直接打开棺材呢，这样一来就不算违背规则，也能完成这第三道关卡所提出的任务要求了。
　　但夏乐天的性格向来谨慎，在思考了几秒后他才谨慎敲了三下右边棺材，正准备像前两轮游戏那样询问右边棺材时……
　　一个不含感情却充满恶意的声音陡然传来：“你猜我是怎么死的！！！”
　　夏乐天心中一跳，紧接着又立刻镇定下来。
　　棺材内似乎变得及其安静起来，右边棺材不再有任何声音出现。
　　夏乐天又看了眼游戏，上面的时间还在不停地倒计时中。
　　第三轮游戏规则果然和前两轮不一样了，前两轮游戏是玩家来询问棺材，而这次，却变成了鬼来询问玩家。
　　显而易见，夏乐天只有一小时之间来选择答对问题，否则的话就会被右边棺材里的厉鬼杀死。
　　最重要的是，这个厉鬼问出的问题基本无解。
　　除了鬼之外，没有玩家能知道它到底是怎么死的。
　　夏乐天此刻仍旧很是镇定，因为只要倒计时还没结束，他就不会被右边棺材里的鬼杀死。
　　想了想，夏乐天再次敲了敲左边棺材，同样敲了三下。
　　左边棺材传出了细微的咳嗽声：“咳咳，咳咳……”然后才用阴森森的声音问：“猜猜我是几月份死的，嘿嘿……”
　　在整个过程中，这两个棺材根本没有给夏乐天说话的机会。
　　听到这两个棺材给出的问题后，夏乐天就已经基本上肯定了一件事。
　　那就是前面那两轮游戏，根本就是个陷阱，目的就是为了麻痹玩家在第三个关卡里上当。
　　并且，真正的危险，来自于第三个关卡。
　　由于因为有前两个完全相似的关卡诱导的缘故在，恐怕除了自己之外的其他玩家，极有可能会产生惯性思维，认为自己只有在回答正确两个棺材问出的问题后，才能离开棺材。
　　因为，夏乐天已经知道第三个关卡的生路是什么了。
　　答案很简单。
　　第一关和第二关的生路没有错，必须要按照规则来走，不然的话就会像触发厉鬼杀人契机死亡。
　　但第三个棺材不一样。
　　因为没有给出任何的游戏规则，并且很明显的提示玩家逃出棺材就算完成游戏。
　　所以，生路就是――直接推开棺材从里面出来就算完成任务。
　　夏乐天深呼气，慢慢的挪动棺材盖从里面坐了起来。
　　不过他没有贸贸然从棺材里出来，而是左右查看了下两边的棺材。
　　和猜测的一样。
　　只要倒计时的时间还没结束，这两个棺材里的鬼并不会出来追杀自己。
　　夏乐天不再犹豫，直接翻身从棺材里爬出来，紧接着又掏出手机看了眼倒计时的时间。
　　距离倒计时结束还剩下39分。
　　时间还算充足。
　　然而刚松了口气没几秒，夏乐天脸色突然微变，眼底闪过些许不可置信。
　　倒计时竟然还在继续走动着，根本没有停止。
　　怎么会这样？
　　按道理来说，当他真正从棺材里逃出来时，倒计时应该停止才对。
　　除非……
　　夏乐天顿时有了个不好的猜想。
　　即便是自己从棺材里逃出来了，可是只要还没答对那两个根本不可能答对的问题之前，倒计时仍旧还会继续。
　　也就是说，等到倒计时结束时，棺材里的厉鬼很有可能就会从里面出来杀死自己。
　　该死的。
　　夏乐天心中懊恼不已，如果当时没有敲棺材就好了，可紧接着他又强行将这种情绪压制下来。
　　这时候再怎么后悔也没有任何用，还不如赶紧调整好情绪利用有限的时间解决危机。
　　以免真的触发厉鬼杀人契机。
　　但问题是，
　　那两个厉鬼所问出的问题，根本就是无解的。
　　除了鬼之外，还能有谁会知道它们两个到底是怎么死的，又是什么时候死的呢？
　　等等……
　　夏乐天突然想起了什么，突然环视了一圈这个院子。
　　他好像知道该怎么做了。
　　夏乐天直接推开正房门往里走，直奔卧室的方向开始搜寻关于这间院子主人的相关信息。
　　屋内虽然布满了许多灰尘，但是夏乐天浑然不在意，而是尽可能的翻着里面的有用的东西。
　　翻了一圈后，夏乐天在床底发现了掉落的两个木牌位，上面刻着关于死者的名字和死亡时间。
　　夏乐天陡然惊喜起来，但是这些信息仍旧还是不够，他又赶紧翻了翻其他侧卧，又找到了几封信还有一些相片。
　　将这些信息七零八碎的都凑到一起后，夏乐天很快就得出了大致的信息。
　　这个院子居住着兄弟两人。
　　哥哥结婚并且娶了一个妻子，不过暂时还没有孩子。
　　至于弟弟则住在侧卧。
　　弟弟的死因是因为掉河里淹死的，至于哥哥原本就得了肺痨，再加上听到弟弟去世难以承受这个打击，也直接死了。
　　不过这些信息里并没有提及到哥哥的妻子。
　　夏乐天目前所需要做的，就是要分辨出这左右两边棺材哪个是哥哥，哪个是弟弟。
　　只有这样才能答对问题。
　　夏乐天仔细回忆了一下，突然想起一个很重要的信息。
　　左边棺材的鬼，似乎总是咳嗽。
　　而恰好这个哥哥就曾经因为得了肺痨瘫痪在床，最后又因为受不了弟弟溺亡打击直接死亡。
　　也就是说，左边棺材里的是哥哥，右边棺材里的是弟弟，怪不得弟弟的声音充满了毫不掩饰的恶意，毕竟是意外溺亡，怨气肯定会比哥哥要重。
　　确认了棺材身份后，夏乐天原本紧绷着的那根线这才松懈了下来，又赶紧看了眼手机时间。
　　距离倒计时还剩下三分钟。
　　时间怎么会过的这么快？
　　夏乐天不再浪费时间，赶紧跑回棺材里，想了想又赶紧盖上盖子敲了三下右边棺材。
　　还没等说话。
　　对面充满恶意的声音陡然传来：“你猜我是怎么死的！！！”
　　夏乐天快速回答道：“你是溺水意外而死亡。”
　　棺材陡然安静下来。
　　夏乐天不知道这算不算答对了，他沉吟半响又再次敲了敲三下右边棺材，而这一次，右边棺材却再也没有发出声音。
　　这应该算是回答正确了。
　　夏乐天陡然松了口气，又赶紧敲了敲左边棺材。
　　左边棺材再次传出了细微的咳嗽声，与上次咳嗽停顿时间几乎一模一样。
　　“咳咳，咳咳……”
　　“猜猜我是几月份死的，嘿嘿……”
　　夏乐天回答道：“二月份。”
　　左边棺材同样忽然寂静下来，不再有任何声音出现。
　　夏乐天再次敲了敲三下棺材，脸上的凝重渐渐消散开来，他揉了揉额头，不免有些心有余悸。
　　就差一点点，他就被游戏给诱导了。
　　不过早早意识到了这一点，才能利用这几十分钟的时间调查线索找到答案，否则的话，他肯定必死无疑了。
　　夏乐天看了眼手机，上面的倒计时还在继续变化着。
　　02：29、
　　02：29、
　　看来必须要从棺材里出去，才会被判定完成游戏。
　　夏乐天赶紧推了推棺材盖，微微光亮从棺材缝隙里泄露进来，夏乐天继续推动棺材，从里面翻身跳出来的瞬间，恰好与右边棺材里的一张惨白诡异的脸对视上。
　　那张鬼脸正直勾勾盯着夏乐天，充满了毫不掩饰的恶意，凄厉道：“你马上就要死了！！！”
　　夏乐天表情陡然惊惧起来，鬼竟然从棺材里出来了！！！
　　“咳咳……”阴冷的咳嗽声从左边传来，带着丝丝诡异。
　　夏乐天身体一僵，慢慢转过头，表情再次变得及其难看起来。
　　左边棺材竟然不知何时已经打开了缝隙，一张青灰色的脸正诡笑着盯着夏乐天，时不时的咳嗽两声，发出诡异的笑声。
　　夏乐天大脑虽然空白了一秒，但身体却最先反应过来，立刻将棺材盖甩了出去直接砸在左边棺材上，看也不敢看直接掉头就往外面跑。
　　途中，夏乐天脸色难看的掏出手机，飞快瞥了眼屏幕。
　　倒计时竟然还在继续着。
　　而那两个厉鬼似乎因为倒计时还没有完全结束，大半个身体依然还停留在棺材里，直勾勾盯着夏乐天。
　　像是在说。
　　你跑不掉的！！！！


第197章 bug
　　夏乐天脸色前所未有的难看。
　　游戏倒计时怎么可能还在持续？
　　他很确定自己已经答对了那两个棺材所问出的问题，并且也从棺材里顺利逃了出来。
　　可上面还在不断走动的倒计时数字，却明晃晃的告诉夏乐天，危险并没有结束！
　　最为可怕的是，厉鬼杀人契机已经被触发，最多还有一分钟的时间，那两个厉鬼就会解除规则限制，完完全全的从棺材里爬出来追杀自己，直到自己死亡位置。
　　到底是哪里出了问题？
　　夏乐天几乎动用了全部的力量飞速往前跑，耳边灌入的风声似乎带着些许寒意。
　　怎么会这样？
　　他明明已经答对了那两道几乎无解的题……
　　夏乐天拼命的问着自己，同时心底慢慢浮现出一个不愿承认的猜想。
　　那就是他所推测出来的生路，很可能是错的。
　　可真正的生路又是什么呢？
　　夏乐天飞速逃跑的过程中又赶紧看了眼时间。
　　倒计时：49秒。
　　他的脸色微微一变，顿时变得焦急不已，留给他的安全时间已经不多了，他必须要尽快找到生路才行。
　　夏乐天一边跑的同时，也不忘思索着生路。
　　直到余光忽然瞥向了刚好半开着的院子门里的棺材时，夏乐天陡然想到了一个暂时躲避厉鬼的办法。
　　他咬咬牙冲进去。
　　院子门口摆放着恰好三口棺材，全都是紧闭着，无法从外表看出里面到底有没有其他的鬼。
　　夏乐天想起前三次关卡里，玩家每次都是被游戏安排在最中间的棺材里，有没有可能这个棺材里的中间棺材，是空的呢？
　　思至于此，夏乐天不再犹豫迅速翻开了棺材，里面果然空空如也。
　　他赌对了！
　　夏乐天顿时喜出望外，飞快躺在棺材里盖上盖子，屏住呼吸的同时又立刻从空间包裹里取出了烟雾球。
　　他唯一能用来作为自保手段的，就只有烟雾球这个道具。
　　之前戚厉非曾经说过，在排位赛里能尽量不动用积分就不动积分，虽然对方并没有直说原因，但夏乐天十分怀疑积分多与少其实还是很可能和排行榜有关系。
　　所以他并不想动用积分购买黄符咒，以免因此而导致积分减少最后导致自己从第一名掉下来。
　　夏乐天屏住呼吸，根本顾不得额头上的汗，将自己从进入游戏到刚才莫名触发厉鬼杀人契机的过程全都仔细回忆了一番。
　　他很肯定自己之前所推理出来的生路方向是正确的。
　　前两轮关卡所存在的意义，的确是为了诱使玩家在第三个关卡形成固定思维，认为必须要答对问题的同时，然后让棺材里的“人”打开棺材。
　　这是唯一的生路。
　　就连夏乐天明知道两个棺材全都是鬼，也依然还是因为过于谨慎，选择尝试敲了两边棺材从而触发了厉鬼杀人契机。
　　想到这里，夏乐天又一次忍不住懊恼了一番，早知道就不应该敲棺材回答厉鬼问题了。
　　不然的话，他也就不会因为搜查房间而浪费了这些时间。
　　不对。
　　夏乐天心中一惊。
　　他的确错了。
　　他忽略了一个非常重要的可能性，也许不管玩家有没有敲棺材，厉鬼依然还会在倒计时结束后从棺材里出来杀死玩家。
　　这也就解释了为什么他明明已经答对问题，并且也从棺材里逃出来了……
　　但还是触发了厉鬼杀人契机。
　　最重要的是，倒计时竟然还在继续，根本没有因为他从棺材里逃出来后戛然而止。
　　除非！
　　他并没有真正从棺材里逃出来！
　　这是唯一的可能性。
　　夏乐天再次翻出手机任务，仔细来回将任务看了两边。
　　――当敲锣声响起时，玩家就会立刻被被关在棺材里，请想办法逃离棺材。
　　这是主线任务所给出的提示。
　　至于第三个关卡给出的任务则只有一句话。
　　――逃离棺材。
　　并且给出了比前两轮多一倍的时间，六十分钟。
　　为什么这三轮关卡给出的游戏限制会不一样呢？第三轮的关卡到底和前两轮的区别是什么？
　　蓦然间。
　　夏乐天表情微变，想起了自己曾经在高处俯瞰所看到的半个小镇，当时他还曾经疑惑这个小镇最边缘形状为什么如此规整，几乎形成了完美的直线，构成了四边形。
　　现在想想，答案已经很明显了。
　　“逃离棺材”这四个字，很可能指的并不是什么玩家躺着的棺材，而是――这个形成四边形的小镇。
　　从高处看时，这个小镇形状不就正好像是一个棺材么！！
　　这也就是为什么夏乐天明明从棺材里出来了，但倒计时还在持续的原因，因为他根本没有逃出真正的棺材，也就是这个小镇。
　　想到这里，夏乐天顿时豁然开朗，陡然明白了第三个关卡所给出的时间为什么会是六十分钟。
　　同时也意识到了为什么前两轮游戏里会出现领路者，因为领路者存在的意义，并不只是为了迷惑玩家，同时也是为了让玩家能够将小镇路线记下来。
　　只有这样，玩家才能在第三轮游戏里利用一小时之间，找到小镇出口的方向。
　　哪怕这个小镇并不大，但是想要顺利从小镇出口离开也是需要费不少功夫的。
　　夏乐天想到这里，表情又忽然变换起来。
　　糟了！
　　他现在应该做的，并不是躺在棺材里，而是尽可能找到小镇出口离开，这才是唯一能够活下来的生路！
　　夏乐天不再犹豫，立刻推动棺材准备离开。
　　“哒……”
　　“哒……”
　　就在此时忽然传来微不可查的脚步声，鞋底摩擦着石板路形成了令人头皮发麻的声音。
　　夏乐天身体顿时僵住，额头冒出了密集的汗。
　　这个脚步声是谁的？
　　是玩家还是那两个追杀自己的厉鬼？
　　夏乐天不敢再挪动棺材，而是慢慢收回手死死握着烟雾球，大气都不敢喘一声。
　　但心跳还是随着脚步声渐近而变得加快起来。
　　“咚咚咚。”
　　夏乐天甚至都会觉得自己的心跳声会被棺材外的“人”听到，他的后背更是因此而冒出了冷汗，将衣服湿透。
　　放低的呼吸形成微微的热气，顿时让夏乐天感觉又冷又热，及其不舒服。
　　但他根本无暇顾及这些，全部的精力都放在了外面的动静上。
　　慢慢的，脚步声渐近。
　　夏乐天听出这个脚步声只有一个，难不成是其他玩家？
　　就在这个念头升起的瞬间，夏乐天隔着棺材板看到了久违了的一行红色高能提示：【↓我是鬼】
　　夏乐天心中一沉。
　　看来那两个鬼是兵分两路去搜寻自己了，就是不知道这个鬼是哥哥还是弟弟。
　　夏乐天能够看到【↓我是鬼】正不断移动着，最后停在了附近的位置，三声敲棺材的声音响起，伴随着咳嗽的声音传来：“咳咳，你在不在里面啊？”
　　夏乐天支起耳朵仔细听着。
　　在这个鬼说完这句话时，又一个冰冷的声音响起，回答道：“不在……”
　　这个声音明显与这个咳嗽的痨病鬼不一样。
　　夏乐天虽然看不见外面的情况，但却通过这些信息大致猜出了一些。
　　这个“因得了痨病而死的鬼”很可能无法打开其他棺材，也许是游戏规定的，所以它想要确认棺材里的身份，就只能通过敲三下棺材来辨认身份。
　　就在夏乐天思考的过程中，那个痨病鬼又慢慢移动，紧接着夏乐天听到隔壁的棺材又被敲了三下。
　　“你在不在里面啊？咳咳。”
　　夏乐天全神贯注仔细听着外面的动静，不肯放过任何微小的声音。
　　隔壁很快又不一样的声音，回答道：“不在……”
　　这两个棺材回答的完全一样。
　　夏乐天不由得松了口气，看来他果然赌对了，如果院子里出现恰好三口棺材时，最中间的棺材极有可能是空的。
　　夏乐天想到这里，紧接着就发现【↓我是鬼】又微微移动，属于夏乐天的棺材盖上传来了三声咚咚咚的声音。
　　是那只鬼在敲棺材。
　　夏乐天屏住呼吸，眼也不眨的盯着那一行【↓我是鬼】，手不自觉的紧握着烟雾球，做好了随时袭击的准备。
　　“咳咳，你在不在里面啊？”
　　痨病鬼又重复了那句话，伴随着咳嗽的声音带着诡异。
　　夏乐天学着前两个棺材的声音，尽可能保持冰冷的语调回答道：“不在……”
　　这只痨病鬼应该不可能认识这个棺材里原本的鬼是什么声音吧？
　　他被发现的几率，应该还是蛮低的。
　　夏乐天刚想到这里时，就听到棺材外陡然传出充满恶意的声音，森然道：“我发现你了！！！！”
　　夏乐天脸色惊骇起来。
　　怎么可能！
　　这个顶着【↓我是鬼】的厉鬼声音，怎么听起来这么像是那个溺水死亡的弟弟？
　　就在这一瞬间，巨大的声响从上面传来，棺材盖直接被掀开，夏乐天瞬间与满身是水显然像是溺水死亡的弟弟来了个对视。
　　对方扭曲的脸上露出诡异的笑，许多水从它的头顶上蔓延下来。
　　夏乐天瞬间意识到自己被这个厉鬼骗了！
　　刚刚那所谓的三声敲棺材的声音，以及所谓的“不在”这个回答也全都是这只鬼自导自演出来的！
　　如果夏乐天全程保持安静不说话，这只鬼也就不会因此发现夏乐天就躺在这个棺材里。
　　夏乐天来不及懊恼，果断使用了烟雾球飞快扔了出去，烟雾球自动粘在了水鬼弟弟身上，导致它瞬间双目迷茫停留在原地，仿佛像是看不见夏乐天的存在。
　　夏乐天趁此机会立刻翻身逃走，遵循着记忆往疑似出口的方向跑去。
　　只要离开小镇，这次的游戏就可以结束了。
　　然而夏乐天跑了没多久，正好与不远处的痨病鬼相遇了，对方正诡笑着盯着夏乐天，青灰色的脸上布满了尸斑。
　　夏乐天心里咯噔了一下。
　　这个痨病鬼头顶上竟然没有任何字体提示。
　　不然的话，夏乐天完全可以在很远的地方就能通过字体提示发现这只鬼的踪迹，然后提前避开危险。
　　夏乐天慢慢后退，寻找着逃生的路线。
　　对面的痨病鬼似乎正慢慢走过来，阴森的眼睛里似乎闪烁着怪异的绿光。
　　夏乐天见状，表情陡然一变。
　　他竟然又一次倒霉的碰到了bug，难怪这只鬼头顶上没有任何的提示，最重要的是，唯一能钳制住bug的戚厉非根本不在这次的排位赛里！
　　夏乐天从来都不是一个悲观的人，但这一次他却忍不住感到无比绝望，直觉告诉自己。
　　他也许真的要死在这次的游戏里了！


第198章 吞噬bug
　　神秘星空，神祗静默不语，身后似乎与永无尽头的黑夜融为一体，仿佛像是与生俱来般的神秘。
　　无数星光正在跳跃着，按照规则运转，透着难以言说的玄妙。
　　然而作为星空黑暗世界里，唯一的神祗似是心神不定，皱眉思考着什么，半响后才轻轻戳了戳距离最近的光点。
　　这颗绿色光点里蕴含着一个游戏世界。
　　与此同时。
　　这个世界里正进行着一场排位赛。
　　k不需要询问这颗绿光，只需要轻轻触碰这颗星光，就能立刻知晓这颗光点内的相关信息。
　　这个游戏世界名字叫：【棺材】
　　当铜锣声响起时，玩家必须要尽可能逃离棺材。
　　k不知在想什么，又一次轻轻触碰了下绿色光点，直接借用这个世界的规则，将游戏内的世界以虚拟屏幕的方式展现出来。
　　虚空之中，半透明的屏幕上赫然显示着每个玩家视角所展现出的场景，五道屏幕方框里有两个玩家视角是黑屏的，剩下三个屏幕上分别显示着玩家的昵称。
　　k镇定自诺，直接戳了戳代表着【皮皮夏】的玩家屏幕，将这个玩家的视角放大成唯一的视角。
　　画面里，满脸青灰色的厉鬼正狰狞诡笑着，双眸透着难以形容的绿光。
　　星空之中无数的星光都可以看到这一幕，瞬间都疯狂闪烁起来，仿佛像是在疯狂的聊天中。
　　绚烂的像是烟花般闪耀迷离。
　　但作为唯一的神祗在看到那熟悉的绿光时，表情依然毫无变化，偏偏气势却变得及其可怕起来，无数光点无声尖叫着跑开，仿佛像是在喊着：好可怕啊！！神生气气了！！
　　无数光点一边疯狂跑，一边疯狂的和其他光点聊天着。
　　神祗立刻挥手，掀起一道看不见的气浪，将无数光点吹得接连翻涌，头晕眼花到光点都变得暗淡起来。
　　其中一个光点忍不住微微闪烁了一下，像是嘟囔着什么。
　　神祗脸色阴沉，对这些慢慢诞生了神智的光点们道：“聊什么天，还不赶紧工作？不想干了？”
　　星光点点再次抖了抖，疯狂的闪烁着，像是在掷地有声的与神祗保证着什么，紧接着又赶紧工作起来，态度极其端正。
　　神祗神色带着难以掩饰的焦躁，k眼也不眨的盯着虚拟屏幕，直到看着青灰色厉鬼正不断接近时，终于坐不住了。
　　k瞬间开辟出一道门，直接进去彻底消失不见。
　　星空中，无数光点们异口同声的闪了闪，再次疯狂的闪烁起来，似乎像是在偷偷八卦着自家老板刚才那些显然算是违背规则的行为。
　　名字为【棺材】的游戏排位赛世界里，夏乐天此刻正面临着及其严峻的危机，他又一次遇到了bug鬼。
　　或者说，这个绿光相当于是一个病毒，让这个厉鬼不需要遵守游戏规则对玩家展开杀戮。
　　夏乐天心中绝望，但却不愿意坐以待毙，他慢慢往后退，却陡然听到后面似乎传来脚步声。
　　夏乐天立刻转过头，表情更加惊惧起来。
　　是另外一只鬼，它也过来了。
　　现在夏乐天所在的位置只有两条路可走，可偏偏前后两条路全都被厉鬼给堵住了。
　　最重要的是，那个痨病鬼身上存在着bug，恐怕能力和危险程度更胜过后面那个溺死鬼。
　　夏乐天不得不开始估算自己如今的能力，是否能直接翻过有接近三米高的房屋。
　　这是唯一能逃走的办法。
　　但随即，夏乐天又立刻放弃了这个办法，就算他能翻过去，想必那两个鬼肯定会比他的动作还快，到时候恐怕会死的更快。
　　怎么办，怎么办？
　　夏乐天拼命思考着，尽可能在这时候也都要保持最后的理智，如果他一旦自乱阵脚，那才是真正的必死无疑了。
　　夏乐天慢慢往后退，因为比起前面这个存在bug的哥哥，他更愿意面对后面那个弟弟。
　　然而就在这时，痨病鬼表情似乎微微变了变，似乎察觉到了什么般，夏乐天也不知道为什么会从这个鬼脸上看到了叫做焦急的情绪。
　　发生什么事了？
　　夏乐天脑海里刚闪过这个念头，就陡然发现这只鬼突然以飞快的速度冲过来，显然是想要将夏乐天置于死地。
　　夏乐天面色惊骇，下意识从空间包裹里取出三齿叉，特意用最为坚固的材质打造成的，花了他不少钱。
　　他知道这个三齿叉根本伤不到这只厉鬼，但此时此刻他手里必须要有点什么武器，才能让自己有勇气与这只鬼进行对抗。
　　虽然最后的结果，仍旧是他被厉鬼杀死作为结束。
　　但夏乐天不愿意就这样坐以待毙，他握紧武器，喃喃自语道：“来吧，死也要拉上你当垫背的。”
　　厉鬼怒吼着，眨眼之间就来到了夏乐天面前，利爪直奔夏乐天心口位置去，夏乐天立刻依靠着强大的反应能力躲过了这一击，手立刻高高扬起准备反击。
　　而就在这时，血红大字陡然出现在夏乐天眼前，标出了及其加黑的字体：【↓刺它眼睛！！！！！】
　　夏乐天的手在半空中微微凝滞，毫不犹豫的转变攻击方式直奔厉鬼眼睛插下去。
　　厉鬼似乎早有准备，直接紧握住三齿叉，满脸狞笑的表情像是在说：就你这样的还想弄死我？可笑――
　　半空中，一道漆黑的身影忽然出现在这个世界里，k立刻找到了什么，微微低垂着眼眸，轻轻的打了个响指
　　在这危急时刻，夏乐天感觉自己仿佛像是如有神助般，感觉自己好像变强了般，不对，或者说是这个厉鬼似乎变弱了，他竟然硬生生无视了厉鬼的阻止，轻而易举的将三齿叉直接捅进了厉鬼眼睛里。
　　厉鬼在感觉到自己变弱的瞬间，陡然意识到了什么，表情变得及其惊恐起来！
　　瞬间松开手，蜷缩在地上瑟瑟发抖起来。
　　夏乐天虽然不明白这鬼为什么怕成这样，但知道这时候必须把握住这个好机会，趁鬼病要它命！
　　而身后的弟弟见状，立刻冲上来准备帮哥哥，却瞬间被一股力量定住了。
　　夏乐天根本没有察觉到身后的变化，再次扬起叉子继续袭击这只厉鬼，可没想到前方高能预警那一行字又变幻了起来：【→扣它眼睛！！！！！】
　　好几个感叹号似乎特意被放大了好几倍，充满了急切感。
　　夏乐天脸微微抽搐，但还是选择照做，利用三齿叉直接将厉鬼的眼睛挖了出来。
　　两个眼珠子被抠出的瞬间，却化为了一道像是绿豆般大小的光芒，飞速入了夏乐天的身体里。
　　夏乐天根本来不及躲避，吓了一跳，低头连忙打量着自己的身体，生怕自己会出现意外。
　　然而他却微妙的察觉到自己的力量，似乎有了及其明显的增长。
　　他这是……吸收了bug然后变强了？
　　夏乐天茫然了几秒。
　　被挖出眼睛的厉鬼还在颤抖个不停，不敢爬起来继续袭击夏乐天。
　　天空中，巨大的眼睛在bug被消除的瞬间，似乎察觉到了这个厉鬼不对劲，立刻睁开冰冷的眼睛搜寻起来。
　　夏乐天陡然冒出冷汗。
　　糟糕，他不会是被这个巨眼发现不对劲了吧？
　　然而也不知道发生了什么，这颗巨眼又忽然紧闭起来，彻底消失不见。
　　夏乐天不明所以，但却还是狠狠松了口气，紧接着他又陡然想起身后还有另外一个厉鬼没被解决。
　　在夏乐天转头的瞬间，那只厉鬼却又瞬间活动起来，似乎不知道自己曾经被定住过，继续冲上来对夏乐天展开袭击。
　　夏乐天赶忙转头直奔小镇出口方向跑去。
　　厉鬼立刻在后面追着。
　　跑了没多久，夏乐天陡然发现了小镇出口，与此同时另一个街道里忽然窜出了一道白色身影，她满身是血，腿似乎受了伤正一瘸一拐的跑着。
　　是白子秋。
　　白子秋看到夏乐天的同时，也注意到了身后追着夏乐天的厉鬼，空洞的眼睛里闪过些许惊愕和焦急。
　　夏乐天发现白子秋身后也有两个厉鬼正紧追着不放，急忙道：“你快继续往前跑。”
　　白子秋闻言，立刻飞快朝着小镇出口方向跑，夏乐天故意延后了几秒，直到看着白子秋离开了小镇的瞬间化为了一道光消失后，他才匆匆环顾四周，确认糜川并没有出现后，才紧跟其后进了小镇出口，同样化为一道光消失。
　　而这些厉鬼们则在玩家逃离了真正棺材后，瞬间安静下来，直接瑟瑟发抖跪在了地上。
　　深藏功与名的神祗阴沉的盯着青灰色厉鬼许久，最后才发出一道冷哼彻底消失在这个世界。
　　虽然k很不爽这只厉鬼，但是规则就是规则，在这只鬼还没彻底犯错之前，k不能无缘无故就将这只鬼抹杀掉。
　　但小小惩罚一下还是可以的。
　　青灰色厉鬼发出了一声惨叫，彻底消失不见。
　　――
　　夏乐天从小镇出口跑出去的瞬间，就发现自己眼前一黑，再次躺在了漆黑的棺材里。
　　他愣住，紧接着就听到了棺材外面传来像是敲锣打鼓的声音，以及哭声、
　　怎么又躺在棺材里了？
　　夏乐天不得不再次打开手机游戏，上面却显示着【已完成】的提示，同时也显示着正在计算排位分，让玩家等离开游戏后再查看。
　　完成游戏了？
　　那这个棺材又是怎么回事？
　　夏乐天推了推棺材，紧接着就听到外面的敲锣打鼓声戛然而止，他继续推动棺材盖，从里面坐起来。
　　周围似乎是村民打扮的人正满脸惊恐的看着夏乐天，手里的铜锣瞬间掉在了地上，发出声响。
　　“死人！死人复活了啊！！！”其中一个村民尖叫了一声，其他村民顿时吓得一哄而散，彻底消失不见。
　　夏乐天环顾四周，发现除了自己躺着的这个棺材之外，还有四个棺材正陈列在旁边。
　　难道说？
　　夏乐天心中一动，立刻从里面爬出来将其他棺材一一打开。
　　孙东康，白子秋，还有――糜川，这三个玩家都躺在棺材里，但都没有了呼吸声，已经彻底死去。
　　夏乐天心情沉重，没想到糜川没能从这次游戏里逃出来，他再次往后走，将最后一个棺材打开，白子秋愣了愣，这才慢慢从里面爬起来，简言意骇道：“谢谢。”
　　夏乐天扯了扯嘴角勉强笑了笑。
　　白子秋一言不发打开手机游戏，确认游戏已经完成后才点击退出了游戏，从头到尾都没有再与夏乐天对话。
　　夏乐天停留在原地，思考再三后将棺材盖又扣上，这些玩家在死亡后，会彻底消失在这个世界，不留痕迹。
　　最起码，在这个游戏他们的尸体能有个安放之处、
　　夏乐天很快处理好自己的情绪，再次打量了一眼自己的棺材，喃喃自语道：“难道说，那个逃出棺材指的是其实是这个棺材么。”
　　他当时以为需要逃离小镇才算是逃离棺材，可没想到他其实还是躺在棺材里，只不过没能逃出去的玩家，会真正的死在棺材里。
　　而逃出小镇的玩家，将会从棺材里醒来。
　　至于那些敲锣打鼓的村民……
　　夏乐天才恍然意识铜锣声为什么会在天空中出现，因为那是真正棺材外面的村民正在敲锣打鼓。
　　他这次差点就死在这个游戏里了，乍一看排位赛难度并没有普通游戏高，但是唯一的弊端就是在遇到bug时无法按照正常的生路活下去。
　　几乎是必死无疑。
　　可是……
　　夏乐天想起之前那个厉鬼忽然变弱的事，表情越来越怪异起来。
　　很不对劲。
　　除此之外，还有一个更加不对劲的地方。
　　那就是自己的【前方高能预警】这个金手指，为什么能吞噬掉游戏bug呢？
　　如果说金手指很早之前就有这样的能力，又为什么没能在以前帮助自己度过危机，反而还需要戚厉非屡次相救呢？
　　紧接着，一个猜想渐渐浮现在夏乐天心里，让他内心顿时咯噔了一下，难不成是因为自己这个金手指，害怕被戚厉非发现才一直默默苟着不动如山？
　　而这一次，因为戚厉非并不在，金手指才悄咪咪伸出了罪恶的小爪子，撺掇着自己直接将强悍的bug给吞噬掉了？
　　那么，他这个金手指……得多牛逼啊？


第199章 温馨相处
　　然而让夏乐天觉得更加疑惑的是，金手指为什么会害怕戚厉非呢？
　　要知道bug害怕戚厉非是应该的，毕竟戚厉非主要负责的就是搜寻规则无法发现的bug。
　　这本就是戚厉非的工作，术有专攻。
　　然而也不知道是不是错觉，他的金手指无论怎么看都感觉好像很害怕戚厉非。
　　就仿佛自己这个金手指对于戚厉非来说，也相当于是个bug般的存在。
　　不然金手指也不会一直都默默猥琐发育，甚至还会隐晦借用提示来让自己远离戚厉非。
　　难不成……
　　夏乐天脑子里刚闪过一个念头时，一个声音陡然出现，瞬间将夏乐天的思绪打乱。
　　“怎么还不走？”
　　夏乐天吓了一跳，赶忙转过身。
　　一个气势极为强大的男人正站在小镇路边，眸光平静的望着夏乐天，神色带着一如既往的淡漠。
　　夏乐天的脸顿时忍不住露出大大的笑容，整个人不自觉飞快跑过去，戚厉非下意识搂住夏乐天的胳膊，道：“慢点跑。”
　　虽然只有短短一句话。
　　但夏乐天却能从戚厉非这句话里感受到关心，顿时笑的更加开心，道：“我知道了，对了，你是特意过来看我的吗？”
　　戚厉非冷漠的嗯了一声，“顺路过来。”
　　夏乐天非但没有难过，反而更加开心，对戚厉非道：“那也很好了，最起码证明你还是很在意我这个朋友的。”
　　戚厉非闻言微微勾起唇角，道：“怎么这么开心？”
　　夏乐天下意识道：“因为你过来看我，所以我才感觉特别开心的。”
　　戚厉非似乎没能想到夏乐天会这么回答，饶是作为无所不能的神祗，此刻也不免有些怔忪。
　　再想到这个人类似乎对自己有无法言说的情愫后，神祗似乎微微产生了些许暗自窃喜的感觉。
　　戚厉非赶紧克制住脑子里那些想法，一本正经的咳嗽了一声，道：“既然你没事，那我就先走了。”
　　夏乐天下意识拉住戚厉非的袖子，与此同时，他能够清晰感受到戚厉非身上传来的体温，不由得心跳加速起来，急忙缩回手，左顾言他道：“那、那什么。不再待一会儿么？”
　　戚厉非又微微咳嗽了一声，“嗯，那也行。”
　　两人顿时沉默不语，奇怪的气氛似乎弥漫在两人周围，虽然谈不上与尴尬挂钩，但是不知道为什么，夏乐天却一句话都说不出来，心跳加速的同时，也感觉越发的心慌意乱起来。
　　似乎有点不对劲。
　　戚厉非也同样有这种感觉。
　　两人都不说话。
　　夏乐天最后实在是忍受不了这种及其怪异的气氛，强行找话题道：“对了，天空巨眼是不是就是所谓的游戏规则？”
　　仿佛谈起游戏有关的话题后，那种微妙的气氛似乎也随之打破，戚厉非嗯了一声，耐心解释给夏乐天，“是，每个游戏世界里都有这样的天空巨眼，它们负责运转这个游戏世界，同时也负责统计玩家任务奖励，你可以理解为它们是规则。”
　　夏乐天恍然，随即想起之前自己吸收掉bug的瞬间，那个巨眼就突然出现的画面。
　　果然和想象的一样。
　　那个巨眼当时一定是察觉到了什么，所以才会突然出现的，只是也不知道为什么后来又莫名其妙消失了。
　　难不成是因为没发现不对劲，所以才消失了？
　　不过这也证明了自己这个金手指，似乎在隐藏方面有着极其强大的天赋能力。
　　这多少让夏乐天松了口气。
　　这样一来，他就不需要担心会被规则发现不对劲了。
　　戚厉非似乎毫无察觉般，反问道：“你为什么问这个？”
　　夏乐天下意识避开戚厉非的实现，有些慌张解释道：“没、就是随便问问的。”
　　戚厉非凝视着夏乐天，眼底闪过些许揶揄神色，“哦？真的吗？”
　　夏乐天忙不迭点头，想要借此来加强自己的可信度，“真的不能再真了。”
　　话虽然这样说，但夏乐天想起戚厉非宁可要冒着违背规则也要来找自己的事，顿时心生出些许愧疚。
　　他真不是故意要隐瞒戚厉非的。
　　只是自己的金手指似乎与戚厉非是敌对的关系，无论怎么样，他都不能让戚厉非知道金手指的存在。
　　不过说起金手指，夏乐天突然后知后觉意识到戚厉非头顶上的那三个问号竟然消失不见了。
　　不对，应该说戚厉非以真正npc身份出现在这个排位赛时，头顶上的问号仿佛像是被隐藏了般，彻底消失不见。
　　戚厉非见夏乐天发呆似的盯着自己头顶，他立刻意识到了什么，不由得挑眉再次问：“我头顶上有东西？”
　　夏乐天故作镇定道：“没有！”
　　戚厉非目的只是想要逗一逗夏乐天，根本没打算继续往下深究，便直接转移了话题，道：“游戏既然已经结束了，怎么还不回现实？”
　　夏乐天闻言，目光突然暗了暗，有些沮丧道：“我只是在看那些棺材，玩家死亡时会彻底消失在这个世界，连个墓碑都没有。”
　　戚厉非安静的看着夏乐天，心里微微有了别样的情绪。
　　他深深凝视着夏乐天，别有意味的说道：“死亡不代表真正的消失。”
　　夏乐天愣了愣，不明所以，“这是……什么意思？”
　　戚厉非没有再回答夏乐天，而是道：“要在这个世界里走一走散散心么？”
　　夏乐天有些迟疑道：“能行吗？”
　　戚厉非露出笑意，“没什么不可以的，这点权限我还是有的，走吧。”
　　夏乐天点了点头。
　　两人肩并肩在这个小镇往前走，原本被夏乐天起死回生给吓得一哄而散的居民们都在远处看着夏乐天，指指点点似乎说着什么。
　　夏乐天没有刻意去听当地居民在说什么，而是享受着与戚厉非散步在这个小镇的感觉。
　　心情似乎随着微风徐过而变得好起来。
　　原本因为看到那三个尸体时而产生的郁闷心情也消失殆尽，走了没一会儿，夏乐天惊奇的发现这个小镇构造，竟然和自己之前在棺材里的小镇一模一样。
　　或者说，就是同一个小镇。
　　只是之前那个小镇里看不到任何活人，而这个小镇里却生机勃勃，院子都大开着可以看到里面的一些日常生活物品。
　　比如挂着的衣服正晾晒着，院子内还有着小篱笆，里面种着许多嫩绿的蔬菜。
　　每个当地居民行为举止和表现，都像极了真人。
　　夏乐天甚至都会恍惚的产生一种，这里其实是一个另外真实世界的感觉。
　　“这里真是太真实了。”夏乐天喃喃念叨着。
　　戚厉非一言不发。
　　夏乐天想起什么似的，好奇问戚厉非，“你平时不需要工作的时候，也是呆在这种世界里休息的吗？”
　　戚厉非道：“不是，我一般都是游戏最中心的地方休息，基本上很少游戏。”
　　毕竟神祗从来不需要休息。
　　夏乐天想要多了解一下戚厉非，便又道：“那你岂不是很累？游戏从来都不给你们放个假什么的么？”
　　戚厉非哑然，似乎真的在认真思考着什么，半响后才回答夏乐天，“不行，游戏世界是时时刻刻都需要运转的。”
　　夏乐天哦了一声，“那我平时和你聊天，岂不是会打扰你工作。”
　　要是连累戚厉非被规则责罚可怎么办？
　　戚厉非也不知道是不是猜到夏乐天在想什么，突然用及其笃定的语气回答道：“不会影响我工作，相反，你经常找我聊天更能让我放松。”
　　夏乐天啊了一声，“这样啊，那等我回现实后，只要有空就会来找你聊天，到时候你可别嫌弃我烦。”
　　戚厉非微微低头，看着眼前的青年表情生动的模样，平静的心像是被投入了一颗细微的小石子，掀起阵阵波澜。
　　他没忍住伸出手，鬼使神差般的在这个青年头发上一顿揉搓，内心顿时像是被填满了般，感觉无比安宁满足。
　　他不禁失神了几秒。
　　这种感觉真奇妙。
　　夏乐天让戚厉非搓了几秒后，才故作不开心道：“够了啊，你都把我头发给弄乱了！”
　　戚厉非回过神，镇定道：“嗯。”
　　夏乐天顿时哑口无言。
　　他差点忘记戚厉非其实是个脸皮超级厚的npc了！不然也不能做出能面不改色甩锅给自己的事了。
　　说起这个，夏乐天就格外怨念，当时因为畏惧戚厉非选择了忍气吞声，这次他忍不住对戚厉非道：“你还记不记得你以前甩锅给我的事了。”
　　戚厉非深深回忆了一番，答道：“有这种事么？”
　　夏乐天道：“你就装吧你，我早就看破你的招数了。”
　　戚厉非继续镇定答道：“我觉得你应该回去了。”
　　夏乐天道：“啊？回哪里？”
　　这话刚说完的瞬间，戚厉非就对着夏乐天脑门弹了一下，夏乐天忍不住小声啊了一声，顿时感觉整个人像是被吸进看不见的漩涡里。
　　眼前一黑。
　　紧接着眼前又瞬间亮了起来，夏乐天发现自己已经回到了现实。
　　他仍旧蹲在医院病房卫生间里，手里还捧着手机。
　　保持着与进游戏之前一模一样的姿势，唯一不一样的就是游戏界面显示着关于这次排位赛的统计结果。
　　夏乐天暂时没看排位赛给出的奖励分数，而是迅速点击好友列表，给【惊天地泣鬼神大帅比】发了个消息。
　　【皮皮夏】：算你狠！
　　眨眼之间，对方又回复过来一个消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：您的好友并不在线，请稍后再敲。
　　夏乐天顿时噗嗤笑出声，没有再理会戚厉非，而是打开排位赛积分，查看关于这次游戏给出的分数是多少。
　　而卫生间门口突然传来急促的敲门声。
　　“夏乐天，你是不是已经回来了？我看到排行榜上你的积分出现变化了。”
　　是陈鼎的声音。
　　夏乐天只能暂时放下手机，站起来将门打开，瞬间与满脸写着关心和急切的陈鼎对视了一眼，道：“我活着回来了。”
　　陈鼎狠狠松了口气，忍不住给夏乐天一个大大的拥抱。
　　“谢天谢地你回来了。”
　　夏乐天虽然很感动陈鼎如此关心自己，但还是夸张道：“喂喂喂，你再抱下去某个人就该吃醋了。”
　　陈鼎赶紧松开夏乐天，有些无奈好笑道：“从这么危险的游戏里出来你还能有心思开玩笑。”
　　站在不远处的裴樱道：“好啦，陈鼎，你快让夏乐天躺床上休息一下。”
　　陈鼎道：“对，正好你赶紧和我们说说排位赛的事。”
　　夏乐天躺在床上，接过裴樱递过来的水杯，“谢谢。”然后道：“在回答问题之前，我还没来得及看我这次排位赛给了多少分数，我先看看再和你们说游戏的事。”
　　陈鼎与裴樱嗯了一声。
　　夏乐天点开游戏界面，找到任务界面仔细查看起来。


第200章 忘却
　　【游戏结束】
　　【恭喜玩家“皮皮夏”、“灰色翅膀”成功完成游戏。】
　　【任务：棺材】
　　【排位分】：因玩家解决了游戏bug，特奖励皮皮夏+10排位分，您目前排位分共计：22
　　夏乐天心中一紧，心跳加速起来。
　　游戏这是什么意思？
　　难不成已经察觉到他身上带有和bug相似的外挂了么？
　　夏乐天顿时坐不住，连忙点开戚厉非的好友聊天界面，这事也许只有戚厉非能给自己答案了。
　　【皮皮夏】：戚厉非，我的排位分好像有点不对劲，说我特意解决了游戏bug，然后额外奖励了我十个排位分，这是不是说明它发现了什么？“
　　这个的它，自然指的是那个所谓的天空巨眼，也就是传说中的游戏规则。
　　紧接着，戚厉非发来了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：每个世界规则并不能发现bug，bug的存在非常特殊，它只是察觉到了你似乎解决了什么，所以才会特意给你奖励。
　　夏乐天仍旧有些放心不下。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不需要担心，规则不会发现的。
　　看着这一行字，夏乐天忽然就不那么紧张了，他忽然想起之前在游戏里，那个天空巨眼一直在不停地搜索着什么，但后来又闭合上了。
　　这似乎都与戚厉非所说的一模一样。
　　哪怕是规则，都不能察觉到bug的存在，似乎只有戚厉非才能――不对，戚厉非似乎也察觉不到bug的存在。
　　不然的话，戚厉非又为什么要伪装成玩家的身份呢？
　　夏乐天仔细回想了一番Bug出现的场景，微妙的发觉几乎都是Bug主动出现时，戚厉非才会出手将bug消灭掉。
　　想到这里，他顿时又想起自己身上的外挂，心中隐隐有了一个可怕的猜想。
　　他的外挂――有没有可能和游戏bug其实是同一个品种呢？
　　这也就解释了游戏规则和戚厉非都察觉不到自己身上的外挂，同时也解释了自己的外挂为什么能吞噬bug的原因。
　　因为，他的外挂，也是bug。
　　只是不知道为什么会变成了自己的外挂，隐藏在自己身体里默默苟着，生怕被戚厉非发现，竟然硬生生忍到戚厉非不在才敢吞噬其他的bug。
　　那么新的疑问来了。
　　bug――这个东西到底是什么？
　　要知道这个游戏如此强大，为什么会出现这种连游戏规则都无法察觉到的可怕漏洞呢？
　　夏乐天不敢问戚厉非，只能赶紧和戚厉非道谢了一番，这才又点进排行榜。
　　排行榜内，【皮皮夏】这个昵称仍旧稳占第一名的位置。
　　只不过与之前不同的是，这个名字最右边赫然出现了新的变化。
　　【皮皮夏】――[1/22]
　　而第二名的玩家则依然还是夏乐天之前看到的那股第二名，对方的昵称后面同样也出现了不一样的变化。
　　【哥特使者】――[2/17]
　　夏乐天露出些许诧异的神色。
　　这个叫什么哥特使者的，竟然连续进了两次排位赛，并且全都活着出来了。
　　由此可见对方的实力不容小觑。
　　同时，夏乐天内心更是生出了紧迫感，虽然积分多与少占据着排行榜的部分权重比，但最主要的还是得看排位分数的多与少。
　　如果夏乐天想要保持住第一名，就必须要不断的参与排位赛，不然的话，这个第一名很快就会被哥特使者摘走。
　　到时候想要夺回来恐怕就更难了。
　　陈鼎这会儿也在看排位赛，也不知道看到了什么，顿时吸了口气，“这个玩家竟然又参与了一次排位赛。”
　　要知道这短短时间里，已经有好几个排行榜上的玩家死在了排位赛里，可这位玩家竟然接连参与了两次，甚至还活着出来了，眼看着快要超过第一名了。
　　夏乐天抬起头，意识到陈鼎也注意到了这个第二名，道：“这个第二名你认识么？”
　　陈鼎回过神，道：“不认识，不过有在别的玩家那里听说过这个人，据说这个人很可怕。”
　　裴樱面露担忧，但还是什么都没说。
　　一时之间气氛有些沉寂，陈鼎不得不转移话题，问：“对了，排位赛和普通游戏有什么区别？”
　　夏乐天道：“没什么区别，只不过难度确实是比普通游戏要高一些，然后排位分数并不是固定的，会根据玩家在游戏里的表现进行综合评估打分。”
　　陈鼎与裴樱听完后，不由得彼此对视了一眼，满是沉重。
　　随后，夏乐天将自己在游戏里所遭遇的全都告知给陈鼎与裴樱，除了将遭遇bug的事以及戚厉非的事，全都隐瞒了下来。
　　虽然夏乐天已经与陈鼎形成了战略伙伴，但一些东西还是不能告知给对方。
　　陈鼎与裴樱听完后，露出若有所思的目光。
　　陈鼎察觉出了不对劲，迟疑道：“这个游戏难度的确很高，但是也不应该会让好几个排行榜上的玩家都死在里面。”
　　要知道能够上排行榜的，可绝非是泛泛之辈。
　　夏乐天心中有了个猜想。
　　会不会和bug有关系？
　　当然，也不全是bug的关系，夏乐天怀疑部分原因很可能出在其他玩家身上，便回答道：“别忘了，排行榜上的每个玩家彼此都属于竞争关系，游戏并没有禁止玩家在游戏里互相残杀，就算禁止，但也有的是方法弄死对方。”
　　陈鼎刚刚也想到了这点，语气沉重道：“这样一来，我们不但要想办法找到生路，同时还要防范其他玩家，尤其是和你一样都在排行榜上的玩家。”
　　毕竟只要杀死比自己靠前的玩家，就能前进一名，这样就可以与第一名更加接近。
　　这种诱惑完全可以让早就丧失人性的玩家变成比鬼还要可怕的恶魔。
　　只是可惜了那些傻乎乎参与排位赛的新人，必然会成为老玩家的垫脚石和牺牲品。
　　陈鼎喃喃道：“希望那些新人们不会这么蠢。”
　　夏乐天没说话，目光不由自主望向中间那张白色床单上，上面铺着的床单干干净净，仿佛像是刚铺好的般。
　　可是只有这个屋子里的玩家才会知道，这个中间病床上曾经也躺着一个活生生的人。
　　但是因为游戏失败被彻底抹除，从这个世界上消失了。
　　夏乐天慢慢攥着拳头，眼底满是怒火。
　　早晚有一天，他一定会找出害死唐国飞的凶手，如果唐国飞触发厉鬼杀人契机而被厉鬼杀死，夏乐天说什么也不会这么愤怒，反而只会觉得自责和伤心。
　　是他没能阻止住唐国飞进游戏，不然这一切就不会发生了。
　　但唐国飞如果没有胸口上那把匕首，是完全可以撑到自己用生肌丸救回来的。
　　陈鼎与裴樱在商量过后，决定在医院里再休养一天便出院，因为距离下一次的普通游戏只剩下不到十天了。
　　他们必须要尽早做好准备才行。
　　至于夏乐天，完全可以提前出院了，就连医生也表示夏乐天如今的身体状态很是健康，紧接着他便办了出院手续，对陈鼎道：“我先回唐国飞的城市一趟，明天再回来和你们汇合。”
　　陈鼎点头，“也好。”
　　夏乐天转身离开，陈鼎忽然叫住夏乐天，“王小明！”
　　夏乐天疑惑的转头，“什么事？”
　　陈鼎表情前所未有的严肃，他慢慢的对夏乐天道：“这不是你的错，我想唐国飞也不希望看到你难过。”说完后，他才道：“早点回来。”
　　夏乐天目光微微失神了一秒，“我会的。”
　　他比任何人都知道，唐国飞并不想看到自己难过，也知道陈鼎说这些话，是因为担心自己太过自责，从而陷入内疚中难以自拔。
　　但是他明明可以救唐国飞的。
　　也正是因为如此，他才会如此自责，人如果能控制住自己的情绪，那还能算是人么？
　　夏乐天很快就离开了医院，直接买票去了唐国飞所在的城市。
　　唐国飞在成了玩家时，便提前将自家地址告知给了夏乐天，希望如果有一天自己不幸死亡时，夏乐天能够去探望一下他的父母。
　　那时候夏乐天还曾经在心里说不会让唐国飞死在游戏里，可没想到唐国飞还是一语成箴。
　　坐在火车里，夏乐天安安静静看着窗外风景飞驰而过，内心一片平静。
　　火车内的说话声十分嘈杂，时不时还会有泡面味混合臭脚味弥漫过来，对于五感都被加强过的夏乐天来说，是个十分困扰的事。
　　好在还有半小时就到目的地了，再加上夏乐天只要别刻意去闻这些味道，其实也还能再忍一段时间。
　　很快，火车到站。
　　夏乐天直接打车直奔幸福小区，然后站在楼下与其他人打听了一下唐国飞父母的情况。
　　小区居民见夏乐天气质干净看起来是个大学生，便放下警惕热情回答道：“你说唐老头子啊，这俩夫妻挺好的啊，这会儿他俩估计就在花园里散步呢，你可以去那里找他俩。”
　　夏乐天道了声谢，在小区里走了大约几百米后，目光落到了不远处正坐在凉椅子中年夫妻身上。
　　仅仅是远远一瞥，夏乐天还是能从这个中年夫妻脸上，隐约看到唐国飞的影子。
　　他没有走过去，只是静静看着。
　　这对中年夫妻完全忘记了自己曾经还有一个儿子，虽然有点调皮但是非常孝敬父母，对朋友也非常够义气。
　　因为忘记了不应该忘记的，这对中年夫妻虽然失去了儿子，却不会因此而难过绝望，反而正安静的与彼此说着话。
　　夏乐天站在那里没多久后便离开了。
　　那对中年夫妻似乎也注意到了夏乐天离开的背影，女人说道：“真奇怪，我怎么感觉这个孩子有点眼熟呢？”
　　中年男人道：“净胡说八道，我怎么就不认识呢。”
　　女人推了推中年男人，没好气道：“你这么粗心大意还能知道个什么。”
　　说到这里，女人忽然露出失神的表情，喃喃道：“老唐，你说多奇怪啊，我有时候总觉得……自己好像失去了什么。”
　　被叫做老唐的中年男人也沉默起来，“不瞒你说，我这几天一直都有这种感觉，可是你看，我们什么都没失去。”
　　女人怔怔的摸了摸脸，发现自己竟然不知道什么时候泪流满面，内心极其悲伤。
　　她到底失去了什么，才会这么的难过。
　　“别想啦，我们赶紧回家吧。”中年男人说道。
　　两人慢慢往家走，紧接着中年男人发现自己手机来了个短信，上面写着自己的银行卡里莫名被转入了一百万，惊得他准备去报警，这肯定是有人转错钱了。
　　结果没想到一个陌生短信突然发过来，只有短短几行字：【虽然你们已经什么都不记得了，但是这笔钱转给您们，有个人托我转告您们说声对不起，没能好好孝敬你们二老，对不起。】
　　老唐看着这行短信，再也忍不住痛哭出声，难以抑制的伤心弥漫在心里。


第201章 打扮
　　探望完唐国飞父母后，夏乐天便又买车票返回了b市。
　　正好陈鼎也该出院了，他到达医院后正好碰到了已经办理完出院手续的裴樱，两人前往病房与陈鼎汇合，然后离开了医院。
　　陈鼎似乎在这个城市暂时有个休息的房子，直接命令司机载着他们三人前往这个暂时落脚的地方。
　　夏乐天并不知道陈鼎到底是做什么的，但是看着这个哪怕是临时休息的房子，最少也得值个百来万的样子，就隐隐意识到陈鼎似乎比自己想象的还要有钱。
　　换做是从前的夏乐天，或许心里会有那么点的羡慕。
　　但现在，夏乐天满心都只有如何稳住第一名的念头，根本无暇顾及这些身外之物。
　　陈鼎坐下来后，直接道：“这个小区还算比较安全，我们可以把这里当做临时的根据地。”
　　夏乐天并不想住在别人的家里，但想到他若是返回学校宿舍的话，恐怕更会触景生情。
　　再加上如果三人都在一个地方的话，可以更好的商量关于游戏的事，夏乐天便没有推辞，直接点头答应了。
　　裴樱也知道特殊情况当然要特殊对待，原本她就与陈鼎互相喜欢，便低头没有说话。
　　随后，陈鼎叫了份外卖，权当是庆祝三人小组成立了。
　　随后，陈鼎道：“我现在身体恢复的还不错，再休息一天后就可以进排位赛了。”
　　夏乐天道：“你的伤还没好彻底，再休养几天吧。”
　　毕竟排位赛凶险程度远远高于普通游戏。
　　陈鼎当然也想好好休养身体，但是他也不知道想到了什么，便忧心忡忡的对夏乐天道：“老实说，我有点担心第二名会又进游戏，一旦他从游戏出来了，说不定排位分可能会直接超过你了。”
　　夏乐天顿时沉默了下来。
　　的确。
　　那个第二名竟然在短短两天就完成了两次排位赛，算得上是他目前最大的敌人。
　　第一名的位置，说什么都不能被人抢走。
　　显然陈鼎也是这么想的。
　　裴樱想了想，咬牙道：“我觉得陈鼎说的很有道理，第一名的位置说什么都不能被那个什么使者抢走。”
　　夏乐天思忖了几秒，道：“既然这样，我们今天先稍作准备一下，明天就进排位赛吧。”
　　陈鼎原本想同意，但紧接着又道：“但是你才从排位赛里出来没多久，现在又进排位赛……”
　　“没关系，我完全没问题。”夏乐天打断道，表情很是冷静。
　　陈鼎不再说话，而是列清单，采买一些物品和工具，为接下来的排位赛做准备。
　　与此同时。
　　所有玩家们尤其是一些老玩家全都盯着排行榜上的位置，心思各异。
　　尤其是前三名。
　　排行榜上最为出名的，恐怕就是那个一夜成名的皮皮夏。
　　所有玩家们都无时不刻的盯着这个皮皮夏，关注着他的排行榜信息变化。
　　眼看着第二名哥特使者已经进了一次排位赛，并且排位分数也出现了变化后……
　　大家更是眼也不眨的盯着第一名，思考着这个第一名会什么时候也进排位赛。
　　又刷新了一遍排行榜后，无数玩家赫然发现排行榜上的第一名出现了新的信息更替。
　　【皮皮夏】――[1/22]
　　玩家们顿时吸了口气。
　　这个叫皮皮夏的玩家果然不愧是能稳居第一名的神秘大佬，这才没多久就直接完成了一次排位赛，并且游戏还根据他在游戏里的表现给出了如此之高的排位分。
　　紧接着。
　　细心的玩家赫然发现第一名的玩家信息出现更替后，那位第二名哥特使者的后缀信息也出现了变化。
　　【哥特使者】――[2/17]
　　聪明的玩家顿时意识到，这个第二名哥特使者必然是发现了第一名信息出现了变化，这才又进了一次游戏。
　　目的很简单。
　　不想当第一名的第二名根本不是一个好玩家。
　　但显然，这个哥特使者还是失策了。
　　他已经参与了两次排位赛，结果游戏给出的排位分竟然还没人家第一名参与的第一次排位赛给的多。
　　没有任何玩家认为这其中很可能有黑幕，相反，所有人都及其惊叹与第一名的可怕。
　　毕竟游戏已经说得很清楚了。
　　排位分并不是固定的，分数的变化是根据玩家在排位赛里的表现进行的综合评估。
　　另一边。
　　陈鼎正与夏乐天谈着关于排位分的事。
　　“看来我们要是想获得更多的排位分，就得尽可能要比其他玩家多找出生路线索才行，还有，如果尽可能帮助或者是救了其他玩家，也可能会涨点排位分。”陈鼎一边思考着一边说出自己的猜想。
　　夏乐天很是赞同陈鼎所说的话。
　　紧接着，裴樱又道：“如果有其他玩家想要害新人玩家，我们最多只能顺手帮一把，万一被其他玩家给记恨上就麻烦了。”
　　倒不是怕这个玩家事后进行报复，而是害怕这个玩家会暗中搞鬼牵连自己。
　　夏乐天与陈鼎深以为然。
　　“那就这么说定了，现在时间才是下午三点半，我们先抓紧采买东西，然后再好好休息，明天早上八点准时到客厅汇合。”陈鼎道。
　　夏乐天不可置否，“行。”
　　裴樱也点头同意。
　　随后，三人又离开小区开始采购物品，直到傍晚七点多才返回小区，三人虽然都是死亡玩家，但如此大肆采购后也多少还是有点疲累，便纷纷各自回了屋子里。
　　夏乐天从空间包裹里掏出被子和枕头，铺在了这个房间里，然后又顺便去了浴室洗了个澡，吹了一下头发，这才钻进被窝里，舒舒服服喟叹了一声。
　　他居然有一种很久都没有睡过床的感觉。
　　躺在床上发呆了一会儿后，夏乐天忽然听到手机游戏传来提示音，便疑惑的打开游戏，紧接着脸上露出些许笑意。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：在干什么呢？
　　是戚厉非发来的消息。
　　夏乐天仔细回想了一下，这似乎是戚厉非第一次主动给自己发信息，这种感觉其实还挺奇妙的。
　　【皮皮夏】：刚洗完澡，现在躺在床上休息呢。
　　没一会儿，戚厉非又发来了信息，速度非常之快。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：现实世界时间才不到八点，你这么早要睡了？
　　夏乐天有些好笑的同时，也有些无奈回复了戚厉非。
　　【皮皮夏】：没办法啊，必须要好好休息为明天的排位赛做准备。
　　大约过了将近十几秒，戚厉非才回复了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：那明天见。
　　夏乐天愣了愣。
　　唉？
　　戚厉非这话是什么意思？
　　【皮皮夏】：你这是什么意思？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：就是你想的那个意思。
　　夏乐天气恼，又噼里啪啦打字。
　　【皮皮夏】：你又不是我肚子里的蛔虫，我怎么知道你说的那个意思，是不是我想的那个意思。
　　过了几秒，对方信息再次出现。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你自己意会。
　　夏乐天顿时语塞，又赶紧发消息继续问戚厉非，结果对方过了好几秒才回了个及其短的回复。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：早点睡，晚安。
　　这一次后，任凭夏乐天不管怎么发消息，戚厉非那边也不再回复任何的信息，仿佛像是装死了似的。
　　夏乐天气的直接给戚厉非发了个颜表情。
　　【皮皮夏】：＝"＝凸
　　然后这才关了游戏闭眼睡觉。
　　――
　　遥远星空。
　　与身后黑暗融为一体的神祗正捧着手机，脸上带着微微的笑意。
　　无数绿点星光们疯狂闪烁着，仿佛像是惊叹着什么，又仿佛像是吃瓜群众般与其他绿光疯狂的聊天，疯狂的聊着八卦。
　　心情愉悦的神祗没有斥责这些光聊天不干活的绿光们，而是托着下巴低声沉吟道：“明天穿什么好呢？”
　　k想着这个十分严肃却及其重要的疑问，眉头都微微蹙了起来。
　　思考了没多久，手机又传来叮咚叮咚的声音，惹得思考“神”生大事的神祗不得不回过神，戳了戳手机屏幕。
　　【皮皮夏】：＝"＝凸
　　神祗微微怔忪，难得露出了些许困扰的表情，喃喃自语着：“这是什么意思？”
　　他想了想，又立刻摆弄着手机，搜了一下关于这个颜表情的含义，随后才满脸严肃的关掉了手机，决定明天给这个冒着大不敬的玩家一个教训。
　　但是……
　　k又陷入了新一轮的沉思。
　　――明天到底穿什么衣服好呢。
　　――
　　夏乐天醒来后第一时间看了眼时间，六点半，他赖在床上满脑子都是戚厉非昨天说的话。
　　想着想着。
　　夏乐天就忍不住心里一跳。
　　不会吧？
　　戚厉非难不成明天还会过来看望自己？要知道戚厉非已经明确表示过他不会再以玩家身份参与排位赛。
　　想到这里，夏乐天顿时坐不住了，真要是这样的话，岂不是说今天他会和戚厉非又见面……
　　不行，不行。
　　夏乐天赶紧爬起来进行一番洗漱，紧接着又将空间包裹里的衣服取出来，一一摆放在床上，思忖着该穿哪件比较好。
　　他一想到自己上次穿着睡衣进游戏里，就忍不住脸红，得亏那时候没有其他玩家投来异样嘲笑的目光，不然他肯定会要因此而郁闷上几秒钟的。
　　玩家在现实里穿的衣服，都会具现到游戏里。
　　夏乐天看着这一床以宽松舒适方便为主的衣服后，顿时陷入了苦恼中，这些衣服他当时选的时候，光考虑了舒适和结实的需求，至于好不好反而是其次。
　　结果这样一来，却导致他的空间包裹里连个像样的衣服都没有，不得已之下夏乐天又只能匆匆将这些衣服都收回包裹里，直接敲了敲隔壁陈鼎的门。
　　正好这时候已经七点多了，陈鼎肯定早就醒了，最重要的是，夏乐天也听到了隔壁陈鼎洗漱的声音。
　　陈鼎立刻就打开了门，疑惑的问夏乐天：“发生什么事了？”
　　夏乐天没多想，直接求助陈鼎：“你有没有什么好看的衣服，借我一下，现在这个时候商场还没开门，我来不及买了。”
　　陈鼎直接让开身体，让夏乐天进卧室，“行啊，你想要什么样的运动服，我买的都很结实。”
　　正好他和夏乐天的身形差不多，穿着也不会很违和。
　　夏乐天道：“有没有能显得比较精神帅气一些的？”
　　陈鼎表情顿时怪异起来，“你这是要去相亲？”
　　夏乐天下意识反驳道：“不是，只是见一个朋友而已。”
　　陈鼎闻言表情顿时更加怪异起来，以一种我早就看透你的语气道：“你说的这个朋友，指的不会是你喜欢的人吧？”
　　夏乐天道：“别闹了。”
　　陈鼎越发微妙道：“不然你为什么这么在意你自己的外表？还不是因为你想在对方那里展现自己完美的一面？”
　　说完后，陈鼎顿时唏嘘拍了拍夏乐天的肩膀，“成为玩家后，喜欢这个词仿佛成了很奢侈的东西，既然你有了喜欢的人，还是好好珍惜吧。”
　　紧接着，陈鼎又找出相对还算比较好看的衣服塞到夏乐天怀里，“拿去吧。”
　　夏乐天此刻已经被陈鼎的话说的恍惚，抱着衣服就回了自己卧室里，久久没能回过神。
　　满脑子只有一个念头。
　　我……喜欢上戚厉非了？


第202章 表白了
　　紧接着，夏乐天就忍不住否认了这个猜想。
　　不可能。
　　他怎么可能会喜欢上戚厉非。
　　虽然他很早就意识到自己可能只喜欢同性，但这不代表他喜欢上看了戚厉非。
　　最重要的是，戚厉非也不一定会喜欢上自己。
　　想到这里，夏乐天心里就莫名产生了些许失落的情绪。
　　按理来说，这种失落的情绪本不该有。
　　夏乐天心中一紧。
　　难不成真让陈鼎说对了，他真的喜欢上戚厉非了？
　　仔细想想这似乎也不是不可能，毕竟这段时间以来，如果不是戚厉非屡次在关键时刻救了自己，说不定他早就死在游戏里了。
　　再加上对方宁可冒着违背规则的危险为自己做的那些事，似乎一点一滴的都让夏乐天记在了心里，不知不觉这份情感就产生了变化。
　　他真的喜欢上了戚厉非。
　　夏乐天失魂落魄的坐在床边，久久都没能回过神。
　　因为陈鼎说的很对，一旦成为了玩家，就代表你与普通人不再是同一个世界的人了。
　　对于普通人来说都尚且奢侈的爱情，对于时刻都面临着生死威胁的玩家来说，更是无法渴求的事。
　　更别提是他喜欢上的，并不是什么普通人，更不是什么玩家，而是――游戏的npc。
　　他只能在游戏里才能遇到戚厉非，甚至还要戚厉非主动违背规则前往这个游戏世界才行。
　　这份爱情，本身就充满了更多的不定性。
　　“不对，我想这么远干什么。”夏乐天忍不住揉了揉脸。
　　夏乐天又晃了晃脑袋，难以置信自己居然会想的这么远，还是之前那句话，就算他喜欢上了戚厉非，也不代表戚厉非会喜欢自己。
　　戚厉非对自己的确很好。
　　可是这份好，很可能是建立在对方把自己当做朋友而产生的好。
　　夏乐天难得露出些许沮丧的表情，在心里重重叹了口气。
　　“咚咚咚。”陈鼎敲了敲敞开的门，看着坐在床上失魂落魄的夏乐天，疑惑道：“王小明，你这是怎么了？”
　　夏乐天勉强打起精神，道：“没事。”
　　陈鼎猜测道：“难不成你喜欢的那个人，不喜欢你了？”
　　夏乐天：“……”
　　不是不喜欢了，而是压根就没喜欢过。
　　只是这些事情不好和陈鼎说清楚，夏乐天干脆就选择了沉默，没想到这让陈鼎越发肯定猜测是对的，便拍了拍夏乐天的肩膀，吐出两个字，“节哀。”
　　夏乐天抽了抽嘴角，打起精神和陈鼎聊起了正事，“你和裴樱都准备好了？”
　　陈鼎道：“嗯呢，而且裴樱还点了份外卖，你快出来一起吃饭吧。”
　　夏乐天应了声好，与陈鼎一前一后走到客厅，裴樱正摆弄着碗筷，招呼着夏乐天赶紧坐沙发上，“快过来吃饭吧。”
　　三人赶紧吃饭，大约到了八点时，三人才前后放下了碗筷，心情陡然变得肃然紧张起来。
　　毕竟排位赛比普通游戏要危险得多。
　　“王小明，等会儿你邀请我们组队吧，你当队长。”陈鼎道。
　　夏乐天嗯了一声，邀请两人组队，然后才郑重通知陈鼎，道：“那我点开始游戏了？”
　　陈鼎点了点头，又忍不住与裴樱互相对视了一眼，两人默契的握住彼此的双手，千万言语都化作了无声，全都凝聚在了彼此紧握着的双手上。
　　希望这一次，她和陈鼎都能够活下来。
　　夏乐天立刻点击开启游戏，三人眼前的世界瞬间一黑，意识直接进了游戏里。
　　――
　　夏乐天眨了眨眼，有点没能从刚才的黑暗中回过神来。
　　他发现自己此刻正站在天台上，微风徐徐，远处则是看起来有些陈旧的高楼建筑。
　　夏乐天瞬间就能肯定这个世界有点像是较为偏远并不怎么发达的城市，以肉眼看远处却能发现周围的人都保持着静止不动的姿势。
　　仿佛像是被不知名的力量定住了。
　　唯独风声还在徐徐吹过，带来一阵舒爽清凉。
　　天台看起来也有些陈旧，角落里遍布着青苔和水渍，隐约可见内里的已经发锈的钢铁条。
　　夏乐天忍不住左顾右盼了一番，见周围空无一人后，心里顿时涌出些许失落的情绪。
　　该死的骗子。
　　说好的明天见呢。
　　夏乐天又忍不住产生自我怀疑，该不会是自己领悟错戚厉非那句话的意思了吧？
　　就在这时，夏乐天隐隐感觉身后似乎传来些许动静，他瞬间转过头，难以置信的看着眼前这一幕。
　　半空中有个神秘黑色漩涡，一双手从里面探出来，带着难以言说的威压与深沉。
　　夏乐天心中一紧，下意识往后退了几步。
　　紧接着又反应过来，该不会这双手的主人，就是戚厉非吧？
　　毕竟游戏才开局，其他玩家都还没有出现，再加上周围世界全都保持着静止的状态，怎么看都有点像是戚厉非才能搞出来的手笔。
　　似乎像是要印证夏乐天的猜测，那双手的主人很快从黑色漩涡里走出来，露出一张及其俊美的脸，眸光就像是黑色漩涡般令人心悸。
　　果然是戚厉非。
　　但是，今天的戚厉非似乎与往常不太一样。
　　对方今天依然穿着一身黑色的衣服，但这身衣服却不像是以往那样略显宽松，而是修身裁剪得体，直接将身型衬托的无比完美。
　　尤其是那双大长腿，更是让夏乐天控制不住来回瞅了好几遍。
　　戚厉非的发型和以前也不一样了，额前发特意弄成了凌乱感，整体造型看起来完全有别于过去那种肃然冷漠至极的感觉，而是变成了有点像颓废带着危险气息的感觉。
　　看的夏乐天忍不住心里狂跳，口干舌燥紧张的都不知道手该怎么放了。
　　糟糕，是恋爱的感觉。
　　夏乐天故作冷静捏紧衣角，佯装什么都没发生似的对戚厉非打了声招呼。
　　戚厉非从里面出来后，便矜持道：“嗯。”
　　两人再次沉默。
　　夏乐天控制住想要乱飘的眼神，问戚厉非：“你怎么过来了？”
　　戚厉非挑了挑眉毛，道：“顺路过来看你。”说完又补充了一句，“等会儿还要忙着去工作。”
　　夏乐天原本提起的心，又随着戚厉非后面那句话瞬间砸在了地上，说不出的失落，喃喃道：“原来只是顺路啊？”
　　戚厉非似乎察觉到了什么，心里闪过懊恼，一本正经的撒谎补充道：“也不算是顺路，这个世界比较远，还得绕路才能过来。”
　　说的及其煞有其事。
　　对游戏其实一无所知的夏乐天信了，原本吧唧砸在地上的那颗心，又无师自通粘回了原来的形状，扑通扑通跳的很是欢实。
　　看来戚厉非还是很在乎自己的，宁可要绕远特意过来看自己。
　　夏乐天的手一直不自觉的紧握着，很快就冒出了细汗，但此刻的他根本无暇顾及这个小事，而是问：“那你怎么会想到要特意过来看我？”
　　他也不知道自己为什么要问出这个问题。
　　大约是想要探测戚厉非是怎么想的，他很想知道戚厉非是不是也对自己有好感。
　　虽然这个可能性会很低。
　　可是，陷入爱情的人，总是会产生一种“他说不定也喜欢我的”错觉。
　　戚厉非心里莫名紧张起来，故作镇定的咳嗽了一声，道：“没什么，只是恰好想到了你，就特意过来看看你了。”
　　夏乐天也跟着紧张起来，眼睛乱飘，道：“那你还说什么明天见，难不成你昨天就想着要过来看我了？”
　　说完这话后，夏乐天顿时就后悔了。
　　这句话怎么听有点像是互相喜欢的人正彼此试探着对方的情义，实在是司马诏之心，路人皆之，太过明显了。
　　又赶紧补充道：“我就是问问，没别的意思。”
　　戚厉非闻言，忽的凝视着夏乐天，像是在透过夏乐天细微的表情，窥探着内心深处真正的想法。
　　夏乐天甚至有一种自己真的被看透了的错觉，急忙往后退了几步。
　　他倒不是觉得戚厉非会伤害自己，更别提是自己的金手指一直都没动静，显然也印证着此时的戚厉非并没有任何危险。
　　戚厉非收回目光，语气平静道：“我在想……你刚才那句话是什么意思。”
　　夏乐天心里一跳，顿时冒出两种截然相反的复杂情绪。
　　他一方面很希望戚厉非能够看出自己的内心所想。
　　可另一方面，又不希望戚厉非发现这一切。
　　他很害怕这一切被挑破后，就再也无法维持住与戚厉非这种感情了，恐怕到时候连朋友都没得做了。
　　戚厉非又继续道：“但我不确定，所以我想问你，你刚才那句话……是什么意思？”
　　对方的表情及其平静，眸光晦暗不明，似乎像是在期待着夏乐天的回答。
　　夏乐天吞了吞口水，突然不知道该怎么回答，大脑瞬间空白嗡嗡作响，整个世界都仿佛变成了静音的世界。
　　而一直都苟起来的【前方高能预警！！】金手指，却陡然在夏乐天眼前刷新出了一行及其大的字体。
　　【说你爱他！！！！！！】
　　字体大到快要填满了整个世界，并且字体还被特意加粗加亮加了下横线，生怕夏乐天会看不到似的。
　　夏乐天差点被吓得后退，但好在又立刻忍住了，脑子又开始嗡嗡直响个不停。
　　他的金手指是在干什么？
　　居然想让自己和戚厉非表白，而且还比自己这个当事人还要更加迫切。
　　戚厉非逼近夏乐天，语气带着些许威压，“说，你刚才那句话到底是什么意思？”
　　对方的威压铺天盖地压过来，却没有让夏乐天感到脸色苍白不舒适，反倒让他顿时紧张的满脸涨红，身体都变得不像是自己的。
　　大脑充血的时候，往往可能就是一个人会冲动做出不理智的时候。
　　夏乐天想要后退，戚厉非却不断的逼近，整个人几乎快要牢牢笼罩住夏乐天，越是距离的近，夏乐天就能从戚厉非身上闻到好闻的气味，这种感觉几乎让夏乐天脑子都要烧糊涂了
　　“我、我、”夏乐天说不出完整的话，眼神慌乱撇开视线，生怕与戚厉非对视上。
　　可偏偏他的金手指似乎急的不行，字体又变换了起来。
　　【表白啊你个傻逼！！！】
　　夏乐天气的理智更加不清醒了。
　　你妈的。
　　就知道让我表白表白，你这个bug明明那么害怕戚厉非，还苟了好几期游戏，现在居然胆大包天让我表白！
　　敢情是不怕死了？
　　而这时候，戚厉非依然不依不饶，继续逼近夏乐天，直到整个人完全笼罩住夏乐天，双手支在天台边缘，不让夏乐天有逃离的机会，语气变得极度危险起来，“回答我。”
　　夏乐天身体一颤，脑子瞬间轰的一声响，最后的理智直接崩塌，也不知道哪来的力气，竟然推开戚厉非，十分气急败坏道：“我现在就回答你行不行？！是，我喜欢你行了吧？你满意了吧？”
　　说完的瞬间，夏乐天理智回笼，顿时呆住了。
　　自己刚刚说了什么？！！
　　完了。
　　夏乐天瞬间萌生出想要从天台上跳下去的念头，他居然真的对戚厉非表白了。
　　都怪那个金手指，一直不停的逼自己表白。
　　似乎达成了心愿，【前方高能预警！！】这个bug心满意足的消失不见，只留下夏乐天一个人面对戚厉非，内心煎熬又害怕。
　　戚厉非听到了想要的答案。
　　满脸镇定。
　　但内心窃喜。
　　果然，这个人类一直都暗恋自己，现在已经完全喜欢上了自己。
　　戚厉非咳嗽了一声，也破天荒的产生了些许紧张害羞的错觉，只能故作镇静对夏乐天道：“游戏要开始了，你――好好玩游戏，我们等会儿再聊。”
　　说完后，戚厉非果断开启空间隧道，准备赶紧回星空世界。
　　夏乐天难以置信自己表白后，对方居然若无其事想要开溜了，这样子让他还怎么继续安心游戏？
　　夏乐天脑子还没反应过来，手就先一步抓住了戚厉非，喊道：“不准走！”
　　戚厉非脚步一顿，倏地转过头。
　　两人视线对视的瞬间，彼此内心都莫名紧张狂跳起来。
　　好像、好像有点刺激。


第203章 看戏
　　紧接着，夏乐天又像是触电般松开了手，眼神左右乱瞟就是不敢看戚厉非。
　　他甚至都不敢相信自己刚才是怎么敢主动拉住戚厉非的。
　　因为他现在所有的勇气，全都已经消失殆尽。
　　戚厉非饶有兴致的打量着夏乐天，十分新奇道：“你这是……害羞了？”
　　夏乐天顿时满脸通红，忍不住狂推着戚厉非往黑色漩涡里推，“走走走，别耽误我玩游戏。”
　　戚厉非不动如山，任凭夏乐天使出全部的力气也都无法撼动分毫，最后气的夏乐天也顾不得害羞，直接瞪着戚厉非，“你刚刚不是说要走么，现在怎么还不走。”
　　戚厉非一本正经道：“但你不让走。”
　　夏乐天：“我现在求你走，你赶紧走吧！”
　　再这样下去，他的脑子迟早会因为过度紧张而烧坏的。
　　戚厉非也不知道为什么，看着这样的夏乐天，平静的心像是湖面掀起了波澜，他突然有一种，想要抱住眼前的人的感觉。
　　当他这么想的时候，也这么做了。
　　夏乐天脑子瞬间空白，任由戚厉非环抱住自己，鼻间满是属于戚厉非的味道，带着十足的侵略和冷意。
　　夏乐天顿时感觉浑身酥麻了起来，身体不自觉紧绷着，手紧紧握成了拳头，丝毫都不敢触碰戚厉非。
　　而戚厉非却紧紧抱着夏乐天，不留丝毫缝隙，他目光变得前所未有的柔和起来，感受着与这个人类相拥的温暖。
　　竟然让他第一次意识到人类所说的岁月静好是什么意思。
　　戚厉非不说话，夏乐天也慢慢的不再紧张，身体放松下来的同时，双手小心环住戚厉非的腰，也享受着这份安宁。
　　不知道过了多久，戚厉非才轻轻拍了拍夏乐天的后背，像是在安抚着夏乐天。
　　夏乐天厚颜无耻的抱着戚厉非，脸上的笑怎么也压制不住，“你干什么拍我，我又不是小孩子。”
　　戚厉非道：“抱歉。”
　　夏乐天愣了愣，莫名觉得有些不安，“你为什么突然和我道歉？”
　　他说着，又从戚厉非怀里挣脱出来，表情变得有些不安起来。
　　一般以这种道歉作为开头的，往往可能都预示着不太好的事情要发生了。
　　戚厉非认真凝视着夏乐天。
　　夏乐天也可以从戚厉非眼睛里看到自己的倒影，就好像自己整个人都被印在戚厉非的心里，占据了全部的位置。
　　当然，这只是夏乐天自己的臆想，但他希望未来的某一天，这种臆想能够成真。
　　戚厉非开口回答道：“抱歉不能陪着你一起游戏，在你面对危险的时候不能保护你了。”
　　夏乐天闻言顿时松了口气，道：“原来你道歉的原因是这个。”
　　他还以为是多大的事呢。
　　戚厉非挑眉，有些不解道：“你不介意？”
　　夏乐天道：“不介意，我可以自己面对这些危险的，你不需要担心我。”
　　戚厉非自然是知道眼前这个人类为什么会如此自信，为什么会不害怕。
　　他眼底闪过些许笑意，说了一句仿佛像是随口说的话：“不管我在不在你身边，事实上我都在以另一种方式保护你。”
　　夏乐天不明所以，但还是点头道：“我知道了。”
　　戚厉非揉了揉夏乐天的头发，道：“去吧，好好努力，尽可能通关游戏。”
　　夏乐天认真点头，“我会的，那你也要好好工作，说不定以后游戏规则能看在你工作这么勤劳的份上，给你升职加薪。”
　　戚厉非眼底闪过笑意，道：“好，我一定努力好好干活，争取升职加薪。”
　　夏乐天也跟着笑起来，揉了揉脸，“那你快走吧，再耽误下去万一游戏规则有意见了怎么办。”
　　毕竟游戏已经开始了。
　　戚厉非没说话，只是想到要与眼前的人暂且分别时，内心多少涌出些许不舍，再次揉了揉夏乐天的头发，声音暗哑：“那我走了。”
　　夏乐天也很是不舍，但是他知道事情轻重，绝不能让戚厉非因为这件事而被游戏规则训斥以权谋私，便压制住不舍，催促道：“走吧走吧，等我出游戏后再聊。”
　　只是可惜，他没办法在现实世界与戚厉非见面，光是想想就觉得及其难过。
　　但是最起码，戚厉非也是喜欢自己的――吧？
　　戚厉非转身进黑色漩涡时，却听到夏乐天突然道：“戚厉非！你也是喜欢我的吧？”
　　戚厉非身形微顿，慢慢转过头，凝视着眼前这个似乎有些忐忑不安的人类，前所未有的认真回答道：“是，我也很喜欢你。”
　　紧接着，戚厉非看到了那个人类顿时绽放出了及其灿烂欣喜的笑容，眼睛里仿佛盛满了星光，熠熠发光。
　　他的心，也仿佛像是被这双眼睛填满了。
　　冷寂上百万年的心，似乎终于解除封印开始跳动的越发鲜活起来。
　　戚厉非捂住心口的位置，神情微微出神了一秒，又笑着道：“那我走了。”
　　夏乐天不舍的点点头，“走吧走吧，你再这样我就真的舍不得你走了。”
　　戚厉非又何尝不是呢。
　　他第一次感受到了什么叫做不舍，什么叫做分离，但最后还是以神祗才有的可怕自制力强行转身离开，彻底消失在了黑色漩涡门里。
　　随后，这个原本被戚厉非禁锢的世界，再次变得鲜活起来。
　　远处的人们仿佛并不知道发生了什么，仍旧自顾自的做着自己的事情。
　　夏乐天整个人也在刹那间消失，从楼顶天台处被游戏规则瞬移到了小区门口的地方。
　　“难不成小区门口才是玩家登陆的入口地点？”夏乐天神色不变，心里却很快有了猜测。
　　至于之前他为什么会在天台的原因，恐怕是戚厉非故意把自己挪过去的，至于原因，夏乐天暂时还没想出来。
　　大概可能是因为天台这个地方能风景不错？
　　――
　　遥远星空。
　　无数绿光仍旧还在疯狂的八卦着，哪怕作为八卦里的主角已经回到了星空最中心点，也依然无法阻止它们想要八卦的心。
　　生命不息，八卦不止。
　　神祗似乎并没有在意那些正疯狂八卦自己的绿光们，而是全身心都沉浸在难以抑制的喜悦当中。
　　k从未想过有一天，自己竟然会与人类互通心意。
　　这种事，对于过去的k来说几乎是不可想象，也绝对是不可能的事，千百万年来的k从不知道什么叫做空虚寂寞冷，一直都兢兢业业的干好自己的工作。
　　而现在，k才与这个人类分别了不到一分钟零八秒，k就已经开始思念那个人类了。
　　思念那个人类说话时认真看着自己的样子。
　　思念着那个人类每一次都担心自己会被游戏规则抹除的样子。
　　也思念着那个人类在自己怀里时的感觉。
　　这种感觉，是k这个无所不能的神祗，从未有过的新奇体验，让k的心到现在都难以恢复平静。
　　那么。
　　现在这个人类与自己分别后，又在做些什么呢。
　　k托着下巴，以权谋私使用能力将游戏画面以虚拟屏幕的方式展现出来，无数光点瞬间停止聊天，齐刷刷飘到了神祗身边，聚精会神看起了屏幕。
　　然后继续疯狂的八卦聊天。
　　仿佛像是在说，哇塞你们快看这个人类就是咱们老大喜欢的人！
　　神祗将食指放在嘴边，“嘘，想看就保持安静，不要聊天。”
　　绿光们瞬间停止闪动，轻轻落在了神祗的身边，聚精会神的看起了游戏转播画面。
　　星空瞬间变得安静起来。
　　――
　　夏乐天对此一无所知。
　　他最先做的，就是将手机拿出来看了眼游戏任务，可惜的是，游戏这时候并没有给出任何的任务。
　　看来要等所有玩家全都聚集在一起后，游戏任务才会出现。
　　夏乐天耐心等了大约几分钟，周围才慢慢凝聚出了好几个人，陈鼎与裴樱是同一时间出现的。
　　两人在看到夏乐天后，立刻走过去与夏乐天汇合。
　　随后，陈鼎准备掏出手机查看任务，夏乐天见状提醒道：“还有两个玩家没出现。”
　　陈鼎立刻明悟，将手机又塞回衣兜里，不断的打量着周围环境，神情有些不太好看。
　　倒不是因为夏乐天刚才那句话引起的。
　　而是因为这个小区看起来非常陈旧，明明还是大白天就无端透出些许诡异阴森的气息来。
　　这多少让陈鼎有些忌惮。
　　毕竟这是他和裴樱第一次参加排位赛，光是听夏乐天说的那些就能体会到排位赛有多么凶险。
　　不到几秒时间，另外两个玩家也慢慢凝聚出了身形，是一男一女，男的看起来大约二十五六岁，穿着结实便捷的运动服，气质温和。
　　而女的则看起来大约二十三四左右，穿着与刚才男人如出一辙的情侣装，模样虽然没有裴樱精致好看，但却也算得上清秀。
　　两人在看到彼此的瞬间，立刻本能的靠在了一起。
　　显然，这两人是认识的。
　　陈鼎算是三人当中最为善谈的一个人，这时候便由他率先与这两个玩家接触，进行初步的了解与合作。
　　毕竟能尽量合作就尽量合作，如果对方想要暗中搞鬼的话，那么到时候就不要怪他心狠了。
　　陈鼎推了推眼镜，掩盖住眼里的冷意，脸上挂着恰到好处的温和笑意，对那一对疑似情侣身份的玩家道：“你们好，我是陈鼎。”
　　那两个玩家立刻警惕的看着陈鼎，似乎并没有因为陈鼎看起来很是温和亲近的模样而放松警惕。
　　女玩家下意识抓住男玩家胳膊，寻求着心里安慰。
　　男玩家也露出笑，客气而疏离的进行自我介绍道：“你好，我是梁宏宇，这位是我女朋友王若雨。”
　　陈鼎仍旧挂着笑意，随意的问：“不知道两位是不是第一次参与排位赛？”


第204章 死亡小区
　　王若雨下意识看了眼梁宏宇，神态透着些许不安。
　　梁宏宇眯着眼，答道：“是啊，我和小雨都是第一次参加排位赛，那么不知道陈先生你呢？”
　　他心中警惕的同时，则在思考着陈鼎这番话所隐含的深意。
　　陈鼎像是毫无察觉般，笑着道：“真巧，我也是第一次参加排位赛，或许我们可以尝试一下合作？”
　　梁宏宇道：“好啊。”说着，他又望了眼陈鼎身后的一男一女，谨慎问：“不知道你身后那两位是？”
　　如果这三人是认识的话，那么这似乎对他和王若雨十分不利。
　　不过好在这个叫陈鼎的人也是第一次参加排位赛，他暂时不需要过于防备这个人。
　　陈鼎道：“哦，我给你介绍一下，这位是我女朋友裴樱，另外一位是我的队友王小明。”
　　每个玩家在游戏里的名字，几乎都是化名。
　　尤其是在排位赛出现后，每一个玩家恨不得将自己全部的信息都隐藏起来，以防被其他玩家找到现实中的自己。
　　梁宏宇立刻与这一男一女打了声招呼，然后道：“希望我们都能彼此好好合作，活下来才是最重要的，是吧？”
　　裴樱含笑点头。
　　夏乐天也道：“这话说的很对。”
　　几人由陈鼎活络气氛，很快就达成了暂时和谐的气氛。
　　“先看看任务是什么吧。”夏乐天道。
　　陈鼎与裴樱立刻照做。
　　梁宏宇顿时忍不住看了眼这个叫王小明的玩家，心里很快意识到这三人小队里，恐怕真正的队长并不是那个陈鼎，而是那个看起来气质温和的青年王小明。
　　几人相继打开手机游戏界面，上面果然弹出了关于这次游戏的任务和相关信息。
　　【死亡小区】
　　在这个小区里发生了及其恐怖的灵异事件，因为这里有鬼！！！
　　【任务介绍】：五名玩家将会以新来住户身份入住4单元444房间，请努力在小区活过七天，又或者是想办法找到生路即可提前离开游戏。
　　【任务要求】：禁止逃离小区，违者将会优先被厉鬼锁定为优先杀死的目标
　　【任务奖励】：20积分
　　【排位分】：该分数将会根据玩家表现而进行统计得分。
　　夏乐天三人不约而同的将目光落到了不远处的小区，难怪这里看上去及其阴森诡异。
　　想到要入住这里熬过七天，饶是陈鼎的脸色也都变得有些难看起来。
　　在他看来，这种什么信息都没有透露的生存模式，反而才是最为凶险可怕的。
　　因为永远都无法知道危险会隐藏在什么地方，一旦不小心触及杀人契机，必然必死无疑。
　　而梁宏宇与王若雨正紧盯着任务左上角，满脸写着不可置信。
　　上面显示着五个玩家的游戏昵称，可其中一个昵称，却在这段时间里几乎无人不知无人不晓。
　　因为这个人牢牢稳居在排行榜第一的位置，成为了许多玩家仰望又嫉妒的对象。
　　而现在，这位传说中的第一名，竟然、竟然和他在一个游戏里。
　　他瞬间就意识到，如果有这种大佬在游戏里，说不定他的生存几率会大大提高！
　　至于王若雨，此刻又惊又喜，但随即她的内心又开始产生了忐忑不安。
　　不知道这个大佬好不好相处。
　　她之前遇到的那些实力强劲的老玩家，全都一个个鼻子朝天牛气的不得了，而这位叫皮皮夏的可比那些老玩家还要强，说不定更加傲气难以相处。
　　甚至是……心机深沉性格残忍。
　　王若雨越想越害怕，战战兢兢个不停。
　　梁宏宇显然也想到了这一层，脸色很快从激动变成了惶恐，梁宏宇的声音颤抖，问：“请、请问，你们谁是那位皮皮夏……”
　　陈鼎心情极其复杂，那种其他玩家因与皮皮夏匹配在一个游戏里而情绪起伏，而自己却与皮皮夏早就相视，关系还特别好。
　　这种感觉，不得不说还挺爽的。
　　不过陈鼎很快就控制好了自己的情绪，解释道：“我身后那位就是皮皮夏。”
　　他倒是不想直接告诉着两人谁才是真正的皮皮夏，毕竟现在有很多人都在盯着王小明。
　　但是如果不把答案告诉给这两人的话，恐怕这次的合作会很难进行下去了。
　　梁宏宇与王若雨瞬间齐刷刷望向陈鼎身后的那个看起来很好相处的青年，原本紧张忐忑的情绪很快消散了。
　　夏乐天万分无奈的在心里叹了口气。
　　他并不喜欢被无数人盯着，但是偏偏排行榜上无法隐藏自己的玩家昵称。
　　就在这时。
　　就像是故意设定好的般，也不知道从哪儿突然冒出来的一个中年女人出现。
　　她穿着碎花裙，烫着中年女人都会有的羊毛卷造型，打量着几人，语气冷淡的问：“你们就是之前和我儿子打电话要租房子的年轻人吗？”
　　陈鼎立刻道：“是的。”
　　其他人没说话，而是谨慎打量着这个来路不明的路人npc，思考着这个人是鬼还是人。
　　中年女人闻言一改之前的冷淡，顿时变得热情起来，“这样啊，那你们跟我来吧，我和你们说，这小区虽然老旧了一些，但是我这个房子里面的装潢还算不错的。”
　　这女人原来是个房东。
　　梁宏宇微微松了口气，又下意识看了眼夏乐天，似乎想要从夏乐天脸上看出与任务有关系的信息。
　　夏乐天并没有理会梁宏宇的小动作，而是转过头看了眼小区大门，这时候人流量较少，但还是要有不少人正从外面往小区里走，门卫则半靠在门卫室里打着瞌睡，看也不看进来的人。
　　陈鼎这会儿正与房东说着话，“那就麻烦大姐了。”
　　女房东笑的越发热情，“走走走，我带你们过去认认门。”
　　几人没说话，只是跟着女房东往前走。
　　明明是大白天，甚至还是早上的时候，越是往小区里走就越是莫名感觉越来越暗，阳光几乎无法照射进来。
　　阴冷的气息弥漫在小区里，无端让玩家们忍不住打了个寒噤。
　　好冷。
　　该不会这个鬼的气息强大到可以影响到小区环境了？
　　陈鼎与夏乐天相视一眼，都从彼此眼里看出了凝重的神色。
　　途中，又三两个老人正慢慢在小区里散步，也有小年轻正背着书包回小区，看样子似乎也是个租客。
　　小区路面不平，有的地方甚至坑坑洼洼积蓄着水坑，女房东一边走一边道：“都小心脚下，有的砖头子不太结实。”
　　坑洼的地方大多数都已经被红砖给铺上了，但王若雨与裴樱仍旧走的颤颤巍巍的，生怕不小心脚崴跌进水坑里。
　　好在继续往前走了没多久，路面便渐渐平稳了许多，铺着的水泥地看起来有些潮湿，有的角落里更是爬满了青苔。
　　小区只有四栋楼，恰好最后一栋就是夏乐天等人未来七天居住的地方。
　　小区外面虽然破旧，但却有电梯。
　　女房东先进了电梯，有些奇怪的看着站在外面的玩家们，“怎么不进来啊？”
　　面对最容易被厉鬼袭击的高发地点，玩家们对电梯本身就充满了抵触情绪。
　　只是这时候谁也不知道这个女房东到底是不是厉鬼伪装的，如果这时候不配合女方的话，会不会触发厉鬼杀人契机呢？
　　玩家们内心挣扎不已，虽然知道这才只是游戏刚刚开始的时候，基本上不太可能会触发厉鬼杀人契机。
　　但这次的游戏是排位赛，本身就难度高于普通游戏。
　　说不定这个规律，并不适用于排位赛。
　　这时候，所有人下意识将目光都聚集在了夏乐天身上，想要知道这位经历过一次排位赛的老玩家会如何选择。
　　夏乐天的想法与其他玩家相同，但本能告诉着他，这时候进电梯应该是没有危险的。
　　他想了想，对其他玩家道：“你们先留在一楼等我，我和房东上去看看。”
　　陈鼎闻言立刻反对道：“不行，怎么能让你一个人去。”
　　裴樱同样也不赞同。
　　原本想点头的梁宏宇顿时有些尴尬的站在原地，一时之间不知道自己是该答应还是不该答应。
　　他若是真点头了，说不定就会引起那三个玩家的抵触，到时候自己和王若雨真出事的时候，恐怕对方也不会再伸以援手了。
　　想到这里，梁宏宇咬牙道：“我陪你一起进去。”
　　王若雨焦急而下意识道：“哥――”紧接着又赶紧改口道：“梁哥，要不我们还是走楼梯吧。”
　　女房东不停地按电梯开门键，神情不耐烦的催促道：“不就是上个电梯么，至于这么磨磨唧唧的么？赶紧进来。”
　　夏乐天率先进去。
　　陈鼎与裴樱互相对视了一眼，十分默契的也跟着进了电梯。
　　梁宏宇见状，也咬咬牙拉着王若雨进了电梯。
　　他倒是想让王若雨留在一楼，可是其他玩家全都进电梯里了，只剩下王若雨一个人在楼下反而会更加危险。
　　王若雨忐忑不安的抓着梁宏宇。
　　女房东看的忍不住道：“你们这几个年轻人挺有意思，只是个电梯而已，你们反应怎么这么奇怪。”
　　夏乐天解释道：“我们几个之前被困在电梯里过，所以对这电梯有点阴影。”
　　女房东闻言这才哦了一声，啧啧道：“这还挺有意思的，不过你们放心，咱这楼虽然老了点，但是电梯从来都不出事故。”
　　众人点头。
　　很快，四楼到了，女房东率先从里面走出来，带着众人前往444房间。
　　电梯门关闭，幽暗的楼道显得越发诡异起来。
　　王若雨吓得抓住梁宏宇的胳膊，一点点的往前走。
　　哒。
　　哒
　　哒哒。
　　女房东的高跟鞋声回荡在楼道里，她的背影在昏暗灯光下显得阴森森的，直到高跟鞋声音消失，她转过头招呼几人，“就是这个房间了。”


第205章 第一天
　　众人不语，气氛变得及其沉闷起来。
　　也不知道是不是错觉，楼道里似乎弥漫着有点像是潮湿的气味，一直挥散不去，明明每个楼层中心都有一扇窗户，正打开着通风。
　　女房东又一次怪异的看着众人，“不要告诉我，你们也对房子有心里阴影？”
　　夏乐天道：“没有，只是觉得这里灯光有点暗，不太适应而已。”
　　众人闻言赶紧点头。
　　女房东哦了一声，很是无奈道：“是有点暗，不过没办法，老楼区的电灯泡总是容易坏，就这种比较暗的灯泡会比较结实一下，你们适应一段时间就好了。”
　　陈鼎这时候也说道：“原来是这样。”接着又想到一件事，有些担忧的问房东：“那屋子里的灯呢，会不会也出现失灵的情况？”
　　房东道：“屋子里的灯是好的，你们进来看看就知道了。”
　　她说着，立刻用钥匙打开门，然后率先进去打开了灯，示意众人进来检查房屋。
　　事实上，不管这间房子又多少问题，众人也必须要入住在这间房子里，以免违背游戏规则被游戏抹杀掉。
　　夏乐天仍旧还在走廊，表情说不出的怪异。
　　陈鼎没打扰夏乐天，而是在屋里继续与房东交谈着：“我觉得这里不错，那就租这个了。”
　　梁宏宇与王若雨也点头。
　　女房东立刻道：“那你们来签一下合同吧，然后呢，咱们这个小区虽然说偏僻了点，但是周围该有的设施也都有，一个月一千五没问题吧？”
　　众人点头，哪怕是月租一万块他们也得租这个房子。
　　女房东道：“那麻烦你们签一下合同吧。”
　　陈鼎与众人接过女房东递过来的合同，上面合同内容与现实差别不大，一个月一千五，半年一付，同时不包水电费。
　　陈鼎心思一动，准备在合同上面签写伪造的名字，没想到门外的夏乐天突然进来，对女房东道：“这里真的是444房间么？”
　　众人闻言一惊。
　　王小明这话是什么意思？
　　对于众人来说，夏乐天所说的话几乎堪比圣旨般重要，连半点怀疑都没有，直接就吓得站起来。
　　女房东也站起来，回答道：“当然是444房间啊，你看外面挂着的门牌号，就是444.”
　　陈鼎立刻放下还签写名字的合同，匆匆从房间里走出来，低声对夏乐天道：“王小明，你发现什么了？”
　　夏乐天答道：“前面的门牌号写着403，再往前的门派号是402。”
　　陈鼎立刻意识到了夏乐天所说的不对劲，表情微微变化起来，他飞快往后走，看到后面的门牌号赫然写着的是405，然后是406.
　　唯独玩家租住的房间门牌号，是444.
　　这个门牌号是否有什么其他含义，又或者说，这根本不是真正的444号房间。
　　这一刻，陈鼎想了很多。
　　夏乐天走进去，拿起放在桌子上的合同，能够看到上面的确写着444号房间，他又问：“除了这一栋之外，其他单元楼也有444号房间么？”
　　女房东不假思索道：“没有啊，这个房间门牌号当初安装门的工作人员给弄错了，才变成了444，整个小区就这个房间是444.”
　　众人一时之间不知道该不该相信女房东。
　　陈鼎为了保险起见，提出要让众人各自前方其他单元楼查看下到底有没有444房间。
　　女房东见状道：“怎么？你们还觉得这门牌号不吉利？”
　　众人没说话。
　　女房东似乎有些恼羞成怒，“成，那你们可以去检查一下，看看我说的是真的还是假的！”
　　“这……那我们还要不要去检查一下？”梁宏宇道。
　　他不敢惹怒这个不知道是鬼还是人的女房东，更不愿意各自分开来前往其他楼层，以免落单被厉鬼袭击。
　　但夏乐天道：“不用，我们直接检查这栋楼就行。”
　　陈鼎愣了愣，很快就恍然道：“说得对，只需要检查这栋楼就行。”
　　因为游戏任务已经说得很清楚了，要求玩家要入住4单元的444房间。
　　四单元自然指的是这第四栋楼。
　　但444却不一定指的是4楼，为了不被游戏坑死，自然还是要前往其他楼层检查一下才行。
　　但问题来了，
　　谁去呢？
　　夏乐天道：“由我和裴樱去吧。”
　　选择裴樱的原因很简单，毕竟女房东身份不明，自然要留下两个男性玩家保护女性。
　　但如果只有夏乐天一个人去的话，反而会耽误时间，所以他只能选择女玩家前往其他楼层。
　　五名玩家里，只有两名女性，夏乐天与王若雨并不熟悉，选择裴樱反倒是最好的人选。
　　陈鼎点了点头，道：“去吧。”
　　他十分放心裴樱跟着夏乐天待在一块，或者说，待在夏乐天身边的裴樱才会是最安全的。
　　梁宏宇微不可查松了口气，十分感激夏乐天没有选择将自己和王若雨拆开来。
　　很快，夏乐天与裴樱离开。
　　剩下的三名玩家顿时与房东大眼对小眼，陈鼎不得不站起来开始打量这间房。
　　这个房间是两室一厅，主卧看起来有些杂乱但是还算比较干净，次卧则虽然小了一些，但是也很是干净。
　　客厅摆放着沙发，足够让人躺下休息。
　　――
　　另一边。
　　夏乐天与裴樱前往最顶层逐一往下寻找，不过为了防止可能有厉鬼会躲在电梯里袭击玩家，两人十分默契的选择了走楼梯上去。
　　虽然麻烦了点。
　　不过好在这段时间裴樱伤势已经恢复了大半，并不影响爬楼梯，这栋楼正好有十二层，两人爬上去花费了大约十分钟
　　抵达顶楼后，两人立刻开始进行排查12层所有房间门牌号，走完一圈后，两人表情顿时怪异起来。
　　那个女房东好像真的没有撒谎。
　　12层楼的门牌号和四楼一样，全都是以楼层家房间来命名的。
　　1201.
　　1202.
　　一直到第六间门1206全都是一模一样的格式。
　　随后，两人又下至11楼，进行逐一排查。
　　与12层楼一样。
　　都是以楼层11为起始，然后分别从01到06进行区分，并且也不存在444房间。
　　按理来说，夏乐天与裴樱已经没必要再继续进行搜查下去了，毕竟这可是11层楼，夏乐天思至于此便对裴樱道：“一会儿你就站在楼道里等我就行，我过去查。”
　　这样就能节省裴樱的体力。
　　然而裴樱不愿让夏乐天特殊对待，认真道：“我可以帮你一起查的。”
　　她虽然各方面实力都不是很强，但绝对不会躲藏在别人的羽翼之下什么都不做，心安理得的享受着别人付出危险换来的劳动成果。
　　夏乐天自然是知道裴樱是什么样的人，便耐心劝道：“裴樱，你是知道我的体能比很多人都强，这件事对我来说并没有任何负担，你应该在这时候保留体力，毕竟在后面可能还有危险存在。”
　　裴樱张了张嘴，还没等说话时，夏乐天又道：“更何况我们不是朋友么？”
　　面对夏乐天如此诚挚的话，裴樱终于露出笑意，道：“我知道了，那你快去吧，我站在这里等你。”
　　夏乐天嗯了一声，快速离开。
　　等搜查了一圈回来后，两人又直奔下一楼层，裴樱在楼道拐角处等着夏乐天，而夏乐天则独自一个人进去搜查。
　　等夏乐天出来后，裴樱没有问结果如何，夏乐天就已经先开口对裴樱道：“没有发现。”
　　两人继续往下走，直到四楼后，夏乐天道：“裴樱你先回444房间，我继续往下走。”
　　裴樱认真嘱咐道：“好，那你小心些。”
　　夏乐天继续往下走，以极快的速度搜查完了四个楼层，大约只花费了不到五分钟就又返回了444.
　　裴樱面露惊诧，紧接着就心里有些不是滋味起来。
　　她已经意识到自己的存在，似乎拖累了夏乐天的脚步，但是至少她也有努力为这个小队伍做出自己的贡献。
　　虽然微不足道。
　　在裴樱想着这些的时候，夏乐天与陈鼎对视了一眼，轻轻摇了摇头。陈鼎明悟，然后对房东道：“大姐，您看这合同是需要所有人都签字还是只需要一个代表签就行？”
　　女房东翻了个白眼，似乎想要说话，可又想起这些人可是要租自己房子的，顿时忍耐下来，道：“都得签字才行，不然没法让你们住。”
　　陈鼎与众人面面相觑，不知道这名字应该是签他们在游戏里取的化名，还是签游戏昵称。
　　夏乐天率先拿起笔，道：“行，我先签字。”
　　他在签字空白处写下了王小明三个字，结果却没想到纸上竟然显现不出来任何字体，仿佛笔没有墨水了般。
　　“这笔好像没墨水了。”夏乐天心中一动，立刻对女房东道。
　　女房东咦了一声，接过来嘟囔道：“不对啊，我记得我拿来的时候还挺好用的。”
　　她说着，用笔在自己的手心里划了几道印子，递给夏乐天看，“你看，这不是有字儿么。”
　　夏乐天故作疑惑道：“是么，我再试试看能不能写出字。”
　　这时候，他已经知道合同处该签什么了。
　　夏乐天动笔行云流水很快就在纸上写了三个字：【皮皮夏】
　　这一次，合同上果然出现了字。
　　看着这一行字，夏乐天心里暗道果然如此，合同必须要签写玩家昵称才会被系统承认合同生效。
　　紧接着，夏乐天将笔递给陈鼎，也没解释什么，毕竟陈鼎只要看到合同上的字体，就能知道该写什么了。
　　陈鼎扫了眼合同，露出些许惊诧的表情，紧接着又联想到刚才夏乐天一系列的反应，顿时毫不犹豫签写下了自己的游戏昵称。
　　再然后是裴樱。
　　梁宏宇自然不会蠢到签写自己在现实世界的真名，但也不想像夏乐天三人那样签写游戏昵称，他直接签写了一个自己曾用名，结果没想到合同上的字体却显现不出来。
　　“怎么会这样。”
　　梁宏宇愣了愣，下意识甩了几下笔，然后继续在纸上划拉，结果依然还是什么都写不出来。
　　这时候他才后知后觉意识到了不对劲，只能苦着脸百般不情愿的写下了自己的游戏昵称。
　　毕竟游戏任务已经说得很清楚了，要求玩家住在444房间七天时间，他可不想违背规则被游戏抹杀掉。
　　再然后是王若雨，她乖乖听话直接写下了自己的游戏昵称，紧张的将合同递给了夏乐天。
　　夏乐天对王若雨点了点头，然后仔细看了眼签字处，确认没问题后才还给女房东。
　　女房东看也不看合同，直接站起来将钥匙给夏乐天，“这是你的备用钥匙，记得别弄丢啊，这锁可是我花了好几百买的。”
　　几人立刻出门送女房东离开。
　　女房东突然又像是想起什么，停下来转身对玩家道：“对了，你们半夜不要随便出来乱逛。”
　　这种提醒似乎预示着什么，立刻让玩家紧张起来，陈鼎故作不解的问：“唉？这是为什么？”
　　女房东摆了摆手，笑了笑：“也没什么，你们也看到了小区路面坑坑洼洼的，再加上小区路灯也不亮，你们初来乍到可能不熟悉路，万一摔倒了就麻烦了。”
　　这理由极其充分，但玩家们并不完全相信这个理由，只是嗯了一声算是回应了女房东的叮嘱。
　　很快，女房东踩着高跟鞋离开了。
　　夏乐天等几名玩家又立刻关上门返回了客厅，开始对这次游戏的探讨与分析，并且制定下一步的计划。


第206章 都死了！
　　哪怕到现在，梁宏宇与王若雨两人都不敢相信自己对面那个玩家，竟然就是被无数玩家惊叹的排行榜首“皮皮夏”。
　　所以哪怕这个叫做皮皮夏的玩家看上去很好相处的样子，两人仍旧有些惴惴不安，仿佛像是学渣面对着学霸般有着天然的畏惧心理。
　　夏乐天虽然是排行榜上的第一名，但却并不觉得自己高于他人一等，反而是将自己刚才的发现告知给众人。
　　或者说，应该是告知给梁宏宇与王若雨这两个玩家。
　　王若雨听的浑身发抖，梁宏宇还好些，而是吞了吞口水，紧张的问：“那我们直接签了这个合同会不会不太好？”
　　他紧张的原因并不是因为害怕厉鬼，而是单纯的只是因为想到自己竟然与排行榜上的第一名对话，就忍不住浑身颤抖又激动又紧张。
　　甚至平日里明明还算很好用的脑子，这会儿居然成了浆糊般，问了个完全不应该问的蠢问题。
　　陈鼎语气温和的解释道：“既然四单元里只有这间房是444，这就预示着我们已经没得选择了，只能入住这里，否则就等于违背了游戏规则。”
　　梁宏宇这才啊了一声，“原来、原来是这样啊。”说完又及其尴尬的笑了笑，但内心却恨不得想要钻进地缝里。
　　他居然问了个这么蠢的问题，丢人丢到家了。
　　夏乐天这会儿也开口道：“梁宏宇，我们既然成了队友，那么就应该好好彼此配合合作，你也不要太紧张，我又不会吃人。”
　　梁宏宇慢慢平静下来，多少有些不太好意思道：“真对不起，我实在是太紧张了。”
　　陈鼎笑着开解道：“没什么，我也能理解你这种心理。”
　　将事情说开后，梁宏宇果然不再像是之前那样紧张过度了，总算也能参与到讨论环节里，说出自己的一些想法。
　　“等会儿我下楼看看这个小区其他居民能不能离开这个小区，这样就能知道是鬼封锁了小区，还是游戏限制了我们不能离开小区。”
　　众人同意。
　　夏乐天道：“我们可以分工合作，梁宏宇你可以和王若雨去查一下这个，而陈鼎你可以和裴樱去查一下这个小区有没有发生过什么灵异事件。”
　　陈鼎道：“你不会打算想自己单独行动吧？”
　　夏乐天道：“这是最好的分配模式，而且你也知道我的实力，我独自一个人反而更好一些。”
　　陈鼎顿时不再反驳，点头应道：“行。”
　　分配好各自的任务后，陈鼎忽的想到什么，“你们说，那个女房东离开之前说的话，究竟是什么意思？”
　　几人立刻陷入沉思。
　　王若雨虽然不善言辞同时胆小的很，但是她也知道在团队里绝对不能成为一个废物，否则反而会成为优先被队友放弃的炮灰，便硬着头皮说出自己的猜测，“会不会想告诉我们，一旦晚上出来就会成为优先被袭击的对象啊？”
　　说完后，她又慌张张道：“我、我都是随便猜的，要是猜错了的话……”
　　裴樱轻声道：“很有这个可能，那么我们晚上最好暂时不要出小区，以免被厉鬼袭击。”
　　王若雨这才不再说话，只是颇为感激的看了眼裴樱。
　　裴樱柔柔一笑。
　　梁宏宇忍不住瞥了眼裴樱，同样也很是感激裴樱刚才的举动。
　　陈鼎拍了拍手，将众人注意力拉过来，道：“那么咱们各自先散开行动吧，下午――”他抬起手看了眼手表，“下午两点准时在楼下汇合。”
　　毕竟这个租房钥匙只有一把，谁也不确定哪个人会第一个返回房间，万一回来的那个人刚好没有钥匙的话，岂不是要待在楼道里等？
　　比起这个阴森晦暗的楼道，众人还是更愿意在楼下汇合。
　　见没有人反对后，陈鼎站起来道：“那么就各自行动吧。”
　　众人从楼梯往下走，陈鼎与夏乐天在最后面说起了话，“王小明，你接下来打算去哪儿调查线索？”
　　夏乐天想了想，道：“我可能会在小区里大概转一圈。”
　　陈鼎不再继续问。
　　抵达一楼后，众人直接各自分开执行任务。
　　王若雨与梁宏宇前往小区门口，来回不断张望着出入小区的人，然后小声商讨起来。
　　“哥，小区门口好像很正常，所有人都能随意进出。”王若雨道。
　　梁宏宇立刻道：“我不是已经说了么，在游戏里叫我名字，实在不行就叫宏宇哥。”
　　王若雨顿时委屈道：“这不是没有别人在么。”
　　梁宏宇道：“小雨，我们还是谨慎为好。”
　　王若雨听话的点头。
　　梁宏宇继续观察着来往的人，最后又将目光落到了门卫处里正昏昏欲睡的门卫，然后假装从兜里实则是从空间包裹里掏出了一包烟，然后敲了敲玻璃，“兄弟，能问你一些事么。”
　　老小区一般设施差，同时小区里的保安也多数都是一些年老上岁数的人，为了维持生计不得不干起了门卫的活。
　　好在这个小区里的门卫看上去不到四十多岁的样子，但却大腹便便看起来十分油腻。
　　王若雨顿时抵触不已，没有跟着梁宏宇过去。
　　门卫中年男人迷迷糊糊睁开眼，满脸不耐烦道：“什么事？”说着又打了个哈欠，赶紧用湿抹布抹了一把油腻的脸，进而消除酷暑带来的燥热。
　　这大热天的，可真不是人过的日子。
　　梁宏宇依然好脾气的笑着，并且将烟递给门卫，略带讨好的笑着：“只是想问您一点关于这个小区的事，毕竟您可是负责小区安全的主要人物啊。”
　　被吹捧的很开心的门卫顿时眯起了眼，接过烟然后又任由梁宏宇点了打火机，道：“你小子还挺上道啊，我在这小区怎么也干了七八年，什么事儿不知道啊，你主要想知道哪方面的？”
　　梁宏宇道：“我吧，是个画灵异漫画的，这不，因为没灵感特意才特意搬到这里，正好下楼散心的同时，顺便听听故事找找灵感。”
　　也不知道门卫信了没信，但却十分配合的回答道：“这七八年来小区到没发生过什么灵异事件。”
　　梁宏宇眼底闪过些许失望。
　　这样么。
　　看来是没办法从这个门卫这里查探出消息了。
　　心里想着这些，梁宏宇仍旧与刚才态度一样，对门卫点头笑道：“谢谢您愿意回答我这些，这个烟就全都给您了，希望如果到时候小区再有什么灵异故事，您千万要记得来找我啊。”
　　门卫点头，“放心，我肯定告诉你。”
　　梁宏宇又赶紧将自己租房那个门牌号告知给门卫，然后这才拉着王若雨离开。
　　另一边。
　　陈鼎与裴樱正在四单元小区询问着过路的居民，主要询问这段时间有没有发生过什么灵异事件。
　　紧接着，两人看到了一个老人，正坐在那里看着风景。
　　两人立刻过去。
　　老年人最爱唠叨，再加上陈鼎与裴樱两人模样都及其优秀，便拉着两人坐下来开始仔细回忆，絮絮叨叨讲道：“我在这个地方住了几十年了哦，啥子都见过，可就是没见过什么灵异事件，倒是我小时候，在村子里见过一次灵异事件。”
　　夏乐天正好在不远处听到了老人的话，心中一动便凑了过去跟着听了起来。
　　陈鼎与裴樱看了眼夏乐天，又收回了目光。
　　老人招呼着夏乐天也坐下来，这才砸吧着嘴，推了推老花镜，哪怕事件已经隔了几十年，她依然对当时发生的事情历历在目。
　　陈鼎很好奇
　　在这个游戏世界里，这些被游戏创造出来的居民竟然也会有如此完整的人生么。
　　如果是这样的话。
　　那这个游戏，岂不是等同于另一个真实世界。
　　这些人，到底还算不算是个虚拟的人么？
　　裴樱想的与陈鼎一样，两人脸色顿时变得苍白起来，有些不太敢仔细想下去了。
　　这会儿才不到九点，距离玩家汇合时间还有很久的时间，陈鼎想要更加了解这个游戏，便耐心听着这个老人讲起了当时的事情。
　　老人浑浊的目光注视着远处，缓慢的语调将过去可怕的灵异事件完整展现在了陈鼎与裴樱面前。
　　“那时候，我十六岁，村子很贫穷，一直都有卖女儿换钱的风俗，如果女孩子不配合的话，还会遭到娘家人和婆家人的殴打，有时候还会故意打残防止逃走。”
　　裴樱听着，虽然知道这个故事很可能只是游戏故意捏造出来的背景，但却依然还是觉得很是愤怒。
　　老人叹了口气，道：“我隔壁玩的最好的朋友小芳，就是这样被打残送到了婆家，再后来，她又逃走了，还没等出村子就被那个混子丈夫给失手打死了。”
　　陈鼎轻声问：“后来呢？”
　　老人道：“我和小芳关系很好，我那时候拼命拦着，却怎么也拦不住那些人。”
　　说到这里，老人情绪变得激动起来，“小芳死的时候，说一定会变成厉鬼杀死全村的人。”
　　裴樱似乎猜到了故事走向，“难道后来小芳真的？”
　　“是啊，小芳真的杀死了全村所有的人，除了我和那些女孩子们，全都还活着。”
　　“我和那些女孩子们离开了村子，各自去打工了，我从来都没有见过小芳的鬼魂，我结婚生了孩子，就这样一直过了几十年。”
　　故事已经结束了。
　　裴樱心情极其复杂，觉得这样的结局既畅快，又为小芳死亡而感到可惜。
　　夏乐天这时候却忽然问：“老奶奶，你还记得你小时候那个地方是哪个省城市么？村子又叫什么名字？”
　　老人摇了摇头：“都过去了63年，我怎么可能还记得那么久的事。”
　　夏乐天心里微微咯噔了一下。
　　这话很是矛盾。
　　这个老人连十八岁那年发生的事历历在目，却忘记了所在的省城市名字，忘记了那个村子的名字。
　　这岂不是很自相矛盾？
　　除非，是游戏抹除掉了老人对现实世界的主要记忆，虽然让老人仍旧记得过去的事，但绝对不会记着城市名字。
　　也许这只是夏乐天的猜想，但夏乐天还记得之前那个死亡游乐场里的那个鬼，那个叫陈可曼的女作者，的确可以在现实世界里查到有关于她的报道。
　　光是凭借这个，就已经足够说明问题了。
　　陈可曼，在现实世界死亡后，被游戏修改了记忆变成了游戏世界里的鬼。
　　说不定……
　　每个游戏世界里的居民们，也曾经是现实世界里的活生生的人。
　　但现在，他们都已经死了！！！


第207章 死去的鬼
　　夏乐天浑身冰冷。
　　通过陈可曼以及这个老人这两个例子，已经让夏乐天隐隐对这个游戏有了大致的猜测。
　　这个所谓的游戏世界里的居民，为什么会拥有如此真实又完整的记忆？
　　为什么这些居民们的情感和反应，都如此真实？
　　答案已经很明显了。
　　因为游戏居民们的确是活生生的人，只是在死亡后因为不知名原因而成为了游戏里的路人甲衣丙丁。
　　或许，这些人，并不知道自己已经死了。
　　被游戏修改过的感知，让他们仍旧在这个游戏世界里继续过着自己的生活。
　　夏乐天都不知道对于这些人来说，算是幸运还是悲哀。
　　毕竟这些人在现实里已经算是个死人了，可现在又能以另一种方式活在这个世界上，与从前毫无分别。
　　但悲哀的是，他们或许已经成为游戏的傀儡，或者说这个世界需要居民的存在，仅仅是为了服务于玩家能够更好的进行游戏。
　　他们永远都不会知道，自己其实是被游戏操控着的。
　　夏乐天担心再留在这里，恐怕会让陈鼎与裴樱看出不对劲，便赶紧表示自己要去别的地方进行调查了，正好与两人分开。
　　夏乐天倒不是故意隐瞒陈鼎和裴樱，而是这种事情太过骇人听闻，连自己都因为这件事而震惊的浑身发冷，更别提是陈鼎与裴樱，恐怕会因此而大受震惊，导致心神不宁无法顺利完成游戏。
　　小区因只有四个单元楼，占地面积并不怎么大，再加上小区太过老旧的缘故，很多地方都已经缺少维护变得荒芜长满了野草。
　　小区后面有一排大约有两米高的围墙，上面依稀可见斑驳的丙烯颜料，破损的地方甚至可以看到里面的构造。
　　与而墙角则遍布着许多绿色青苔，正不断蔓延到旁边的石砖上。
　　这个世界的空气竟然如此潮湿，难不成是梅雨天气么。
　　夏乐天皱了皱眉，立刻从空间包裹里取出冰好的矿泉水，一口气喝了半瓶，这才总算感觉没那么潮湿闷热了。
　　可以说，幸好有空间包裹，极大便利了每个玩家。
　　喝完水后，夏乐天突发奇想，如果游戏规则禁止玩家逃离小区，那么小区里的死物是不是也在这个规则范围里呢？
　　思至于此，夏乐天环顾四周，立刻捡了个石头直接扔出墙外。
　　奇异的，那颗石头在越过墙外的瞬间，竟然像是被不知名的力量瞬间抹除掉了，仿佛像是从来都没有出现过。
　　夏乐天咦了一声。
　　他很肯定自己没有出现幻觉，这个石头虽然不大，但是只要落地的瞬间就一定会有响声。
　　但从石头扔出去到现在，没有任何声响传出来。
　　也就是说，石头真的诡异消失不见了。
　　夏乐天目光很快又落到了左手拿着的矿泉水瓶，不知道这个矿泉水瓶子扔出去，是否也会有一样的结果？
　　但出于谨慎，夏乐天仍旧还是将这个想法删除掉了。
　　毕竟游戏明确禁止玩家离开小区，而这个矿泉水瓶子毕竟是出自玩家身上的东西，万一被游戏判定为是玩家想要逃离小区，到时候直接被抹杀可就完了。
　　夏乐天赶紧收回矿泉水瓶子，绕着小区走了一圈。
　　一个年轻人正打着电话，与夏乐天擦肩而过。
　　夏乐天原本没当回事，但是隐隐约约听到这人提及到了“警察上门”的事。
　　夏乐天脚步一顿，又返回跟在了这个年轻人身后。
　　那个年轻人语气急促，声音不自觉提高：“真的，我没骗你！我现在越想越觉得不对劲，你不觉得太巧了么？”
　　夏乐天听得一知半解，但直觉却告诉自己，这个年轻人很可能知道些什么。
　　不知道是游戏是故意检测到了夏乐天刚好经过这里，这才安排了这个年轻人打电话。
　　又或者只是刚好凑巧，在夏乐天经过的瞬间，恰好碰到了这么个可能知道线索的当地居民。
　　夏乐天五感敏锐，只要稍稍靠近这个年轻人，就能大概听到电话里的声音。
　　“别闹了，这只是恰好出现了梅雨天，怎么可能和你说的那个人有关系。”
　　年轻人情绪更加激动：“算了，我会证明给你看的！”
　　对面又道：“行了，我不和你说了，我这边还忙着――嘟嘟嘟”
　　信号直接断掉，年轻人急切喂喂喂了好几声，才不甘心的挂断了电话，语气怪异道：“怎么突然没信号了”
　　夏乐天趁此机会立刻快步走到年轻人面前，“你好，我能打听一下你刚刚说的，是真的吗？”
　　根本不需要夏乐天故意套话，这个年轻人立刻激动道：“你也是发现不对劲了，是么！”
　　对方似乎非常迫切的想要有人认同他的猜测。
　　夏乐天顺水推舟道：“是啊，我也是这个小区刚搬来不久的住户，最近总感觉这个梅雨天有点不对劲。”
　　年轻人道：“来，我仔细和你说，这个梅雨天根本就不是自然形成的。”
　　两人立刻随意在台阶上坐下来。
　　夏乐天道：“那你赶紧说说，我知道的都没你清楚。”
　　年轻人道：“我和你讲，我是四单元的住户，就住在四楼，前两个月，我隔壁搬来一个住户，是一对情侣。”
　　夏乐天顿时坐直了身体。
　　竟然这么巧。
　　看来这个人知道的线索，极有可能和灵异事件有关系。
　　“然后呢？”夏乐天立刻问。
　　年轻人似乎因为这件事烦恼了许久，没有人愿意相信他的猜测。
　　而现在居然还有另外一个人，也和自己一样察觉到了不对劲，他如同找到了情感宣泄口，事无巨细的将整个过程都说的十分清楚。
　　这个年轻人说自己叫赵保全，年龄二十六，在这个城市呆了大约三年之久，工作的钱少得可怜，干脆就搬到这个距离公司并不远而且还房租便宜的死亡小区。
　　他的言辞当中，并没有觉得这个小区名字叫做死亡小区有多么诡异，反而还在继续往下讲。
　　赵保全搬来后的不到一个月，就发现隔壁也搬来了一对小情侣，大约还不到二十五岁。
　　因女孩子长得很漂亮。
　　再加上总是经常在小区跑步锻炼身体，赵保全就隐隐记住了这个姑娘和那个男孩。
　　再然后，赵保全细心的发现，隔壁的男孩似乎神秘消失了。
　　原本他还没多想，只是后来发现这个姑娘再也不会天天跑步了，而是每天都出去也不知道干什么，总是很晚才回来，双眼浮肿得不像话。
　　好像是哭了很久。
　　紧接着，赵保全还发现这个姑娘每天总是哭个不停，再然后几个警察上门找了那个姑娘。
　　然后这个警察又敲了敲他的门，询问了一些话。
　　赵保全最开始吓坏了，但经过警察安抚和询问后，他才明白隔壁姑娘为什么突然变成了这样。
　　警察询问的问题，几乎都是针对这对小情侣有关系的，只可惜他对这个小情侣了解不多，并不能提供什么有用的线索，只是提到了这个女孩每天晚上总是哭，然后天不亮就出门了，再也没看到她跑步。
　　警察了解完毕，很快就告辞离开。
　　赵保全忍不住唏嘘起来。
　　这女孩和那个男孩原来为了拍照和约会，划船在风景区看风景，结果没想到这个女孩的衣服掉水里了，男孩子直接偷偷跳下去捞衣服，结果不小心溺死在水里了。
　　女孩自然是大声呼救，但还是迟了。
　　男孩溺水而亡，这女孩自然就没心思天天跑步，估计天不亮出去就是去那个湖边了。
　　但奇怪的事情发生了。
　　似乎就是在那时候开始，整个小区似乎一下子变得潮湿起来，明明这个城市空气十分干燥，从来都没有过梅雨天气。
　　可偏偏小区里不到两天的时间，角落里随处可见青苔，尤其是楼道更是潮湿的的不行。
　　赵保全十分怀疑那个男孩死后变成鬼了！！
　　然后阴魂不散跟着那个姑娘回到了小区，这也就是为什么小区突然变得潮湿的原因。
　　可是他这些猜想都没人信。
　　他总觉得很}人，一想到有鬼在小区里，溺水而亡的水鬼，听说必须要拉人下水才能解脱。
　　再加上自己和这个厉鬼生前是邻居，虽然并没怎么说话，他总是担心这个厉鬼到时候找替死鬼的话，说不定会优先来找自己。
　　而且，他还发现自己家里也是莫名出现了很多水渍，尤其是镜子和墙壁，每次都必须要用抹布擦才行。
　　赵保全说到这里，又道：“对了，除了我之外，搞不好那个鬼还会找另一个隔壁房间的住户，听说那个房间今天刚搬来了新住户呢。”
　　夏乐天听到这里，顿时隐约意识到了不好，问：“你说的那个隔壁房间，是444？”
　　赵保全瞪大眼，“唉？你怎么知道？”
　　夏乐天道：“我就是刚搬来的那个444住户，不过我现在还没发现屋子里有水渍。”
　　赵保全再次瞪大眼，“这、你居然就是444隔壁的？！！”
　　这得是多巧才能发生的事。
　　紧接着，赵保全道：“那你们还是赶紧搬走吧，趁着才搬来没多久，说不定可以直接找房东退钱。”
　　夏乐天在心里苦笑。
　　如果能搬走的话，他自然想搬走，只可惜游戏规则不允许。
　　“那你呢，怎么不搬走？”夏乐天问。
　　赵保全苦笑道：“我要是有钱，我当然就搬走了，只不过我已经付了一年的房租，这才住了不到两个月，搬走的话钱是不会退的。”
　　夏乐天：“这样啊，对了，那不知道你方不方便让我看看你房间什么情况？”
　　赵保全不假思索道：“行啊，现在就去？反正我今天休息不上班。”
　　夏乐天嗯了一声。
　　两人并肩朝着四单元楼方向走去，结果走了没多久就听到小区门口似乎吵吵闹闹的，还有不少人正聚集在那里。
　　夏乐天微微一愣。
　　难不成出事了？
　　他记得梁宏宇与王若雨就在小区门口，难不成是他们两个被厉鬼优先袭击了？
　　夏乐天一边思索着原因，又赶紧快步走过去。
　　赵保全紧跟其后，“等等我！”


第208章 水幕
　　大白天的。
　　小区门口所有人都浑身发冷，一股寒意笼罩在心头，每个人脸上写着惶恐与难以置信。
　　就在五分钟之前。
　　一切都还好好的。
　　可突然之间，小区门口出现了像是水幕般的结界，将小区里外隔绝成了两个世界。
　　明明看起来像是透明的水，可不知道为什么却无法看到小区外的世界。
　　小区的人顿时惊奇起来，这是什么东西？
　　有的胆大的人，立刻好奇的用手触摸了一下水幕，结果一阵剧痛让他惨叫出声，立刻抽回胳膊。
　　所有人顿时吸了口气，表情骇然的仿佛像是看到了及其可怕的事。
　　这个人伸出去的部位，竟然全都莫名消失了，伤口边缘整齐的仿佛像是用激光切割下来似的，鲜血瞬间喷溅出来。
　　吓得几个胆小的人忍不住尖叫出声。
　　小区所有人都慌乱起来。
　　梁宏宇与王若雨彼此对视了一眼。
　　意识到，恐怖事件很可能已经开始了！
　　“快打电话报警啊！还有赶紧打急救电话！”不知道是谁突然说道。
　　其他人闻言赶紧掏出手机，然而又慌乱道：“不行，没信号了，哪怕是报警电话也都打不出去！”
　　其他人并不相信这一点。
　　要知道手机哪怕没有手机卡，或者是没有信号，也依然可以打报警电话。
　　但不信邪的人纷纷掏出自己的手机，随后也和这些人一样露出难以置信和恐慌的表情。
　　电话，是真的打不出去了！
　　“那赶紧想办法先给他止血啊！”其中一个年轻住户急切喊道。
　　血要是再这么流下去，肯定会因为失血过多死亡的。
　　所有人面面相觑，他们并不是专业人士，根本不知道急救包扎的方法，好在有人突然想起来小区拐角就有一个小诊所，或许可以在那里先进行简单的包扎止血。
　　几个年轻人立刻扶起这个还在惨叫不止的倒霉蛋前往小镇所。
　　而剩余的人们则又惊又俱的看着水幕，七嘴八舌和旁边的人说起这件事，商讨着接下来该怎么办才好。
　　梁宏宇与王若雨第一时间就想跑回去将这件事告知给众人，尤其是那位叫皮皮夏的王小明。
　　王若雨眼睛尖，立刻拍了拍梁宏宇，急切道：“哥！你快看那边！”
　　梁宏宇赶紧道：“走，我们快过去！”
　　夏乐天也注意到了梁宏宇，便停下脚步，问：“前面发生什么事了？”
　　居然聚集了这么多人吵吵闹闹的。
　　他甚至还听到有人提到了什么手都没了的话，顿时更加不解。
　　梁宏宇三言两语将事情经过讲给夏乐天，然后说道：“那个人已经被几个年轻人给送到小诊所去了，现在到目前为止，小区门口再也没有进来过任何人了，里面的人也出不去了。”
　　跟在后面的赵保全听完后，顿时害怕起来，“该不会真的是那个厉鬼搞得鬼吧？”
　　梁宏宇顿时一惊，上下打量着赵保全，隐隐意识到这可能是个什么知道线索的知情人。
　　意识到这点，梁宏宇正想开口仔细询问对方时，又立刻意识到这人是跟着王小明大佬一起来的，八成大佬已经提前知道了什么。
　　他便赶紧打消了这个念头，问夏乐天：“我们现在是不是应该把陈鼎和裴小姐都叫回来啊？”
　　夏乐天沉吟半响，最后才道：“没事，还是让他们两个继续调查吧，万一能调查处其他有用的线索呢。”
　　赵保全听得一知半解，道：“你们是什么人啊？怎么张口闭口全都是调查？”
　　夏乐天道：“高度机密，暂时不能告诉你。”
　　赵保全也不知道脑补了什么，立刻点头道：“好的，我知道了。”
　　夏乐天也不知道对方到底脑补了什么，只不过他的注意力已经全然被小区那个幕布吸引住了。
　　他寄过人群，来到幕布前仔细打量起来。
　　这东西的确和梁宏宇所形容的一样，像是用水形成的结界，看起来似乎很薄，却无法透过这个水幕看到小区外面。
　　仿佛像是被彻底隔绝开来。
　　同时，夏乐天之前的猜想也已经得到了证实，除了玩家不得离开小区之外，现在就连当地居民一样不得离开。
　　夏乐天想起自己之前用石头扔出围墙时，那颗石头凭空被抹除掉了，而小区门口这个幕布……
　　夏乐天就地捡了个木棍，试探性的将木棍伸出去水幕外面，水幕传来一阵波澜，很快又回归平静。
　　小区居民们看着夏乐天这种举动，都不由得跟着紧张起来，有两三个人忍不住出言劝阻夏乐天要小心一些。
　　夏乐天没说话，只是慢慢将小木棍拖回来，原本有半米长的木棍现在竟然凭空缩短了只有四十厘米。
　　边缘口整齐无比。
　　周围的居民们看到这个后，恐慌程度又一次提高了不少。
　　连木棍儿都无法离开这个水幕，他们根本没办法借用纸条联系外面的人了。
　　“这下子可怎么办啊？难不成我们真的被困在这里了么。”
　　“大家别急，再等等几天看看，咱们小区还有不少人都在外面呢，等她们下班回来时，肯定会发现这个东西，到时候他们会报警救我们出去的。”有个还算冷静的年轻人立刻说出了自己的想法。
　　这番话立刻平息了大部分居民的恐慌，各自都松了口气，然后纷纷散开来，与各自关系较好的邻居继续嘀咕这件事。
　　反正待在小区门口也不会起到任何作用，还不如该干嘛就干嘛去呢。
　　然而那个提出自己想法的年轻人，却在大部分小区居民离开后，表情瞬间变得愁眉不展起来。
　　夏乐天见状，觉得很是有意思。
　　游戏似乎只是修改掉了当地居民关于现实世界的记忆，但是并未降低或者是修改掉当地居民本来的思考能力与感知。
　　显然，这个当地居民似乎察觉到了不对劲，毕竟这个居民仅仅只是这个世界的游戏背景板任务，与同样也是当地居民的赵保全不一样。
　　因为赵保全是这个游戏世界里，可以算得上是npc的人物，对方拥有着与人类完全一样的情感与智商，这是正常的。
　　这让夏乐天越发觉得这个游戏背后的力量，几乎可以媲美神灵了。
　　除了神，还能有怎样的存在可以创造出这样可怕的一切。
　　可是，这个世界，真的会有神存在么？
　　如果有，神又为什么会选择对人类被卷入神秘游戏而无动于衷呢。
　　夏乐天越想越觉得脑袋疼，只能将注意力又放到梁宏宇与王若雨身上，“你们两个呆在这儿，如果出现什么意外就赶紧联系我，我先和这个赵先生去他家里一趟。”
　　梁宏宇与王若雨点头。
　　随后。
　　夏乐天与赵保全前往四单元四楼，楼道墙壁斑驳，几块白色乳胶漆不断的掉落在下来，在地上形成了白色的长线。
　　空气中潮湿的感觉似乎变得加重起来。
　　赵保全头皮发麻，哆嗦着手打开房门，目光总是忍不住朝着隔壁中间的门看去，生怕那里会突然窜出那个溺水而亡的水鬼。
　　好在整个过程都很是安静，什么都没有发生。
　　赵保全进来后赶紧点灯，顿时又发现屋内随处可见水珠，正不断的滴落下来，在地板上形成了大滩水迹。
　　他连骂都不敢骂，赶紧用拖布将水迹全都擦得一干二净，只是墙壁上仍旧还在源源不断冒出可怕的水迹。
　　夏乐天发现这间房所有墙壁上的水渍似乎有着微妙的区别，刚好和隔壁小情侣挨着的那股墙壁，水渍反而是最多的。
　　也不知道赵保全有没有发现这一点。
　　或许他已经发现了，只是理智上却不愿意相信这一点，因为这样只会更加佐证他的猜想是正确的。
　　隔壁房间，的确有鬼！！！
　　赵保全道：“你喝水吗？”
　　夏乐天道：“暂时不喝了，对了，你家里所有的角落里全都有水渍么？”
　　赵保全压低声音道：“是啊，几乎无处不在。”
　　说到这里，赵保全脸上闪过懊恼神色，如果他今天没待在小区里就好了，不然也就不会被困在这里出不去了。
　　肯定是那只鬼冤魂不散回来了。
　　可是那只鬼如果真的要找替死鬼的话，又为什么要大费周折将小区门口给堵上呢！
　　想到这里，赵保全发现自己居然忽略掉了一个很重要的线索看，瞬间站起来对夏乐天道：“对了，这个小区后面墙壁并不高，我们可以拿石头垫在那里然后翻墙出去。”
　　夏乐天摇了摇头，将自己之前用石头朝着围墙外扔出去的事告知给赵保全。
　　如果真的翻墙出去，恐怕下场会更加惨。
　　赵保全一脸绝望的坐下来，哆嗦着嘴唇喃喃自语道：“那可怎么办啊。”
　　他距离这个鬼所在的地方最近，搞不好那个鬼会第一时间来找自己。
　　不行。
　　他得想办法自救，最起码得远离这个403房间才行。
　　“我打算想个办法看看能不能暂时住别人家里，我看你要不也试试这样做吧？”赵保全提出自己的建议。
　　没等夏乐天说话，赵保全道：“你那个房间看一看就觉得不吉利，搞不好比我这个还那什么……”
　　赵保全说的很是隐晦。
　　夏乐天点点头，道：“我知道，你不用担心我这边，对了，你看我们要不要加个联系方式，到时候好联系。”
　　他很好奇自己能不能和赵保全加上好友。
　　赵保全点头道：“行。”
　　两人加了联系方式后。
　　夏乐天才真诚道：“谢了。”
　　赵保全勉强笑了笑，仍旧还在为那个水鬼的事感到心慌不已。
　　想着。
　　他忍不住赶紧给自己倒了杯水，咕咚咕咚全都喝……了下去。


第209章 思念
　　夏乐天离开了王保全的房间，没想出来时却发现陈鼎等几人全都在走廊里等着，脸上闪过诧异之色：“你们怎么都在这儿？”
　　陈鼎道：“我和裴樱已经调查完了，结果没想到听到小区的人说什么被封锁了，就赶紧回来了。”
　　他不知道夏乐天去哪儿了，而梁宏宇则告诉他，那位叫做皮皮夏的大佬这会儿是跟着一个当地居民走了，好像是要调查什么。
　　他不知道这个居民具体位置，只能返回四单元444房间门口等夏乐天回来。
　　夏乐天用钥匙打开房门，“先进来再说。”
　　三人进去后立刻将房门关上，但是并未上锁，坐下来后，陈鼎率先问：“你在隔壁屋是不是发现了什么？”
　　他之前看到夏乐天从这个房间出来，便立刻意识到这就是梁宏宇所说的那个当地居民的家。
　　所以他立刻就意识到，夏乐天很可能是发现了什么极大的线索。
　　夏乐天点头，“如果不出意外的话，鬼很可能就在我们隔壁403的房间，是一个溺水而亡的水鬼。”
　　陈鼎与裴樱立刻神色凝重起来。
　　与水鬼有关？
　　两人立刻回想起走廊那些潮湿的墙壁，以及小区角落无处不在的绿色青苔。
　　当然，还有小区门口形成的水幕结界，似乎都巧合的与“水”形成了微妙的关联。
　　随后，夏乐天将赵保全告诉自己的事，转述给陈鼎与裴樱两人听，“所以我过去就是为了看看那些水渍是怎么回事，挨着中间403房的墙壁，的确比其他墙面的水渍还要多。”
　　这绝对不是什么巧合。
　　“难怪游戏会要求我们住在444房间，原来是和鬼住的地方挨在一起了。”陈鼎说到这里，心蓦地一沉，“可是，这样一来，那个鬼岂不是会优先袭击我们？”
　　夏乐天也同样忧心忡忡，“不错，所以我们现在要做的，就是想办法接触隔壁的那个女孩，但同样的，可能这样做反而会触发厉鬼杀人契机。”
　　毕竟这只鬼明明死于湖里，可却还是返回了这个小区，答案已经不言而喻，它在死后很可能还在跟着那个女朋友。
　　“游戏不是给了我们两个选择么，一个是主动出击寻找生路，一个是只要规避掉厉鬼杀人契机，说不定也能活过七天时间。”裴樱突然说道。
　　这话立刻让夏乐天与陈鼎互相对视了一眼。
　　的确。
　　裴樱提出的这个办法，或许可以一试。
　　夏乐天道：“那么，还有一件事。”他注视着两人，一边思考一边道：“现在不单是我们被困在了小区里，就连当地居民也是这样，再加上王保全的事，你们有没有想过这可能是在暗示着什么？”
　　陈鼎与裴樱两人一愣。
　　紧接着两人顿时明白了夏乐天所想要表达的意思。
　　那个鬼，很可能不止会对玩家下手，甚至还可能会对小区所有的当地居民下手。
　　但目的是什么呢？
　　三人暂时没有任何头绪，只能再过一天看看情况，毕竟这才只是游戏的第一天，能够查出这么多信息已经算是很不错了。
　　三人商谈完毕后，又开始对444房间每一处进行搜查，寻找有没有可疑的水渍。
　　不过奇怪的是。
　　444房间干干净净的，看不到任何的水渍。
　　随后，夏乐天三人决定下楼前往小区门口查看情况，途中三人刚好经过403房间。
　　也就是王保全所说的那个鬼所在的房间。
　　也不知道是不是错觉，还是纯粹只是心理作用，三人在经过这个门时，总觉得阴森森的，鸡皮疙瘩都要冒了出来。
　　三人赶紧加快脚步离开。
　　没多久，403房间忽的传来细微的声响，“滴答――”
　　很快又隐匿于寂静的空气中消失不见。
　　小区门口虽然大部分人都已经各自散开，但是还是有四五个人正聚集在门口思索着什么，脸上可以看出不安。
　　梁宏宇王若雨见到夏乐天三人过来后，赶紧将自己刚才看到的事说了出来，“刚刚有个人不信邪，非要出去，好几个人死活拦着他不让去，然后后来看实在是劝不住，有个人直接拿了矿泉水瓶子做实验给那个人看。”
　　陈鼎好奇的问：“然后呢？”
　　梁宏宇道：“那个人吓坏了，直接当场尿裤子了，让人给搀扶走了。”
　　说起这事，他到现在都觉得无比可怕，这个世界的居民怎么看起来这么智能，完全看不出一丁点的呆板。
　　虽然之前他也曾遇到过一些比较智能的宛若真正人类的居民们，但那些居民们是与任务线索有关系的。
　　而这些小区居民们，完全只是个背景板而已。
　　然而夏乐天却觉得，这件事反而恰恰能证明了一件事，那就是这些被困住的小区居民，并不是什么游戏背景板。
　　如果是这样的话，他必须要试着召集所有小区居民，不要求这些人都必须在自己眼皮子底下，但至少也要弄清楚小区里的居民人数是多少。
　　到时候鬼如果真的杀人了，他们最起码还能第一时间发现不对劲，然后规避掉这个杀人契机。
　　夏乐天将自己这个想法告知给众人，听完后的几人纷纷点头同意了夏乐天的话。
　　梁宏宇此刻恨不得想要钻进地缝里，难怪人家是大佬，而自己却只是个无名之辈。
　　差距在这一刻就已经能区分出来了。
　　他虽然惊诧于这些居民们反应很是真实，却从未想过这很可能就是在预示着玩家的线索。
　　随后，陈鼎找了个隐蔽的地方拿出了个大喇叭，他原本是想用这个东西充当道具吸引厉鬼的，没想到会在这时候派上了用场。
　　然后由声音还算比较洪亮的梁宏宇录音，在楼下小广场的地方进行播放。
　　“各位居民――请到小广场集合进行登记，统计人数。”
　　离得比较近的几个居民立刻凑过去，问：“搞这个什么统计人数有啥子用？”
　　这时候需要裴樱出来解释，毕竟裴樱算得上是小队伍里长相最出色的玩家，她轻声细语解释道：“我们暂时被困在了小区里，这时候就越是要团结互助，只有登记了我们才能统计出人数，万一有什么事的话，我们还能第一时间知道，您说是吧。”
　　“哦哦，原来是这样啊。”
　　反正只是登个记，这几人立刻在裴樱提供的笔记本上写下了自己的单元楼和门牌号，外加自己的名字。
　　其他旁观的人也觉得这个不错，便也跟着写了自己的信息。
　　有的居民干脆替自己正在居民楼里的家属也进行了登记。
　　裴樱笑着对每个居民说着谢谢。
　　喇叭还在继续播放着，但过了几个小时后，几乎没有出现新的居民进行登记。
　　再这样喊下去似乎没有什么用了。
　　“这份统计肯定不是很准，我们现在还要继续等么？”梁宏宇问。
　　“不等了，我们干脆等傍晚大部分小区居民都回家后，再上门逐一进行登记。”夏乐天道。
　　毕竟到现在为止，并不是所有居民都会进行配合，有的居民警惕性很强，根本不愿意留下自己的信息。
　　所以最好的办法还是得上门。
　　王若雨这时候弱弱的举起手，问：“可是，如果对方不开门，也不愿意提供信息怎么办啊？”
　　陈鼎直接回答道：“并不需要完全将对方的名字记录下来，你敲门的时候仔细听着点里面的动静，我们只需要确定屋里有几个人，是男是女就足够了。”
　　王若雨这才恍然的点头，“我知道了。”
　　随后，在夏乐天与陈鼎的商量下，五个玩家被分成四组。
　　三名玩家分别独自前往其他单元楼，而作为女性玩家的裴樱和王若雨则是被分到了一起，前往二单元楼进行搜查人数。
　　因为四个单元楼里，危险程度最小的，或许可能是二单元楼。
　　而最危险的，必然是四单元楼，其次是一单元楼。
　　夏乐天自然是前往四单元楼，陈鼎则是前往一单元，梁宏宇对这种分配感到十分不好意思，要知道他和王若雨从来都没有被这样特殊优待过。
　　尤其是这个人，还是个排行榜上的第一名，大佬中的大佬。
　　居然一点都不像是那些资深玩家那样对其他玩家有着天然的优越感，甚至还总是喜欢命令他去做一些危险的事。
　　幸亏他是个短跑健将，每次遇到危险都惊险的躲了过去。
　　想了想，梁宏宇道：“还是我去一单元吧，我手里有道具，真要是遇到危险还能跑走。”
　　夏乐天也没推辞，毕竟他已经给了这个人一些优待，但同样的，这也让夏乐天对这个玩家多少有了些许好感。
　　最起码不是个白眼狼。
　　现在才是下午四点多，还有不少玩家正待在外面纳凉，空气潮湿又闷热，一些舍不得开空调或者是没有空调的人，自然不愿意回屋子里呆着。
　　夏乐天虽然这时候找这些人登记，但是万一又不配合的人，恐怕连这些人是哪单元的都不知道。
　　在等待的过程中，玩家们干脆也待在外面聊着天，夏乐天坐在从空间里拿出来的小板凳，正低头摆弄着手机。
　　虽然小区被彻底封锁，但玩家的游戏仍旧可以进行联网，只不过只能进行队聊，而无法在世界频道发消息。
　　夏乐天点开好友列表，出神的看着戚厉非的昵称。
　　想到今早进游戏发生的事，让他回想起来都忍不住心跳加速，他当时怎么就能干出这种事了呢！
　　夏乐天揉了揉脸，试图将那种掩饰不住的喜悦表情给压下去。
　　遥远星空里。
　　虚拟直播屏幕上清晰显示着夏乐天捧着手机，出神看着【惊天地泣鬼神大帅比】这个昵称，绿色光点们心有灵犀的闪了闪，仿佛像是吃瓜群众看到了jq，纷纷挤眉弄眼发出“噫”的声音。
　　而作为至高无上的神祗，冷冷斥责：“不想看就赶紧工作，禁止聊天”
　　绿色光点们沮丧的闪了闪下来，散发着乖巧又委屈的气息。
　　神祗这才又看着屏幕，凝神望着那个人类的侧脸，忍不住勾了勾唇。
　　真开心。


第210章 善良的神
　　下午五点多将近六点。
　　小区的人少了很多，大多数都是回家准备做饭。
　　而一些原本习惯性想要点外卖的年轻人在发现手机没有信号时，顿时一脸呆滞，最后又苦哈哈去小区小卖店买了几袋方便面，回家直接煮泡面吃。
　　小卖店看着仓库里还能支撑很久的存货，顿时松了口气。
　　而夏乐天几人也在这时候开始各自散开，前往单元楼进行逐一登记排查。
　　如果能知道小区居民姓名的话，那就更好，可如果小区居民不愿配合的话也没关系，玩家们只需要将门牌号以及屋子里的人数都记下来就行。
　　这样如果一旦有谁死了的话，玩家们就能第一时间得知。
　　大约过了一个小时后，所有玩家在四单元楼进行汇合，分别交换了一下彼此的名单，统计出了小区目前的人数：44
　　如果再加上玩家的话，那就是49名。
　　“这么巧，如果不算上我们的话，居然刚好是44个居民？”梁宏宇喃喃道。
　　这个数字，本身就与“死”是谐音，充满了不吉利。
　　玩家们脸色多少有些难看，但没有多少恐惧的情绪在里面。
　　其中最主要的原因则在于排行榜上的第一名，那位叫皮皮夏的玩家，此刻表情很是镇定，看不出半点的紧张和不安。
　　夏乐天不紧张的原因是，这次的事件危险程度，看起来没有上一次游戏高。
　　再加上这才只是第一天，危险程度反而是最低的。
　　玩家们很快返回四单元楼，虽然游戏并没有明确表示玩家必须要住在444房间，尤其是在得知这个恐怖世界的厉鬼，正住在隔壁房间。
　　玩家们最好的办法，其实是像是隔壁那个赵保全那样，暂且住在其他单元楼里躲避危险。
　　梁宏宇见夏乐天并不像其他玩家那样不好相处，便将这个疑惑说了出来。
　　夏乐天没说话，而是看向陈鼎与裴樱，问：“你们俩呢，是怎么想的？”
　　陈鼎想了想道：“这个办法的确可行，但是……”他语气顿了顿，道：“我们之前已经和房东签了合同，不要忘记我们当时签字的时候，被游戏的力量强制写下了自己的游戏昵称。”
　　梁宏宇也想起了这茬，顿时沉思起来。
　　裴樱接上陈鼎的话，道：“如果游戏真的不禁止我们换房间的话，又为什么还要我们在合同上签字呢？”
　　这岂不是很多此一举。
　　要知道游戏世界再怎么真实，但其实有一些细节其实往往是可以被忽略掉的。
　　比如这次租房子的事，房东要求玩家必须要写下自己的游戏昵称，但却没有管玩家要房租钱。
　　前后这两件事，太过矛盾。
　　“所以，我认为如果我们贸贸然去别的单元楼或者是其他房间住的话，很可能会被厉鬼锁定为优先杀死的对象。”
　　梁宏宇听完后，这才懊恼的点头，“抱歉，我没能想到这一点。”
　　同时，他也在心里产生了些许后怕的情绪，如果没有这三个老玩家提醒自己的话，恐怕自己真的会中招了。
　　裴樱笑着摇摇头，夏乐天见状才开口道：“这没什么，每个玩家都应该集思广益，互相合作完成这次的排位赛，下次你要是再想到什么，记得一定要说出来。”
　　说完后，又补了一句，“我们不怕你说错，就怕你因为这次的事不说导致错过真正有用的信息。”
　　梁宏宇闻言，心里多少好受了许多，真诚道：“谢谢。”
　　不过，这间屋子只有两间房一个客厅，五个玩家必须要好好商量一下要怎么分配房间。
　　“要不这样，你们两个女孩子住次卧，我们三个住主卧挤一挤。”陈鼎提议道。
　　毕竟主卧的床铺要大一些，三个男玩家正好可以挤一挤对付一下。
　　其他人对这个没有任何异议。
　　夏乐天这时候开口道：“我住客厅。”
　　陈鼎诧异道：“这样不好吧？”
　　其他人也赶紧附和起来。
　　谁都不好意思让排行榜第一名住客厅，而其他玩家则心安理得的去住主卧和次卧。
　　夏乐天理解这些人的想法，但还是解释道：“我这做是有理由的，我的警惕性比你们高，如果厉鬼出现在客厅时，我能第一时间发现。”
　　这话顿时说的所有人哑口无言。
　　只能勉强同意了这么分配。
　　夜晚，梁宏宇从空间包裹里取出了还热气腾腾的饭菜，邀请众人来吃。
　　夏乐天默默将压缩饼干放下，坐到茶几面前开始埋头苦吃，其他人同样也是如此。
　　吃过饭菜后，玩家们便准备回去小憩一些，按照夏乐天所说，也许厉鬼会在晚上进行袭击，趁着这时候能多补个觉就多补一会儿。
　　444房间瞬间变得安静起来。
　　夏乐天半躺在沙发上，闭目养神。
　　不知过了多久，他忽的醒来，看了眼手机时间，晚上九点多，陈鼎等人绵长的呼吸声从里面传出来。
　　夏乐天便没有坐起来，以防吵醒众人，但光躺着发呆着实有些无聊，夏乐天干脆运行手机游戏，看看世界频道的消息。
　　世界频道与往常并没有区别，都是一些重金求组队的信息，价格在短短几天已经翻了一倍之多，看的夏乐天咂舌，同时也越发意识到，排位赛的出现，已经让那些有钱的玩家们坐不住了。
　　夏乐天不知道这些人会不会去打听自己的消息，但至少到目前为止，他都很是谨慎，知道自己现实信息的人，只有陈鼎和裴樱两人。
　　这两人人品可靠，夏乐天不需要担心他们两个会背叛自己。
　　只是，夏乐天从来都不会低估任何玩家的钞能力，有钱能使鬼推磨，也能让人变成鬼。
　　或许，未来这种平静的日子将会被打破。
　　夏乐天思考再三后，决定等回到现实后就立刻选择暂时休学，然后和陈鼎与裴樱选择去一个较为偏僻的地方，以防被其他玩家查出信息。
　　学业再重要，也比不过命来的重要。
　　敲定好未来计划后，夏乐天继续看着世界频道，只是不知怎么的，等他回过神时，才发现自己竟然鬼使神差的打开了好友列表，点击了与【惊天地泣鬼神大帅比】进行聊天。
　　好在他还尚有一丝理智，没有冲动的给戚厉非发消息，这毕竟不是什么现实世界，他如果在游戏开始后便与戚厉非进行对话，也不知道会不会给对方带来不好的影响。
　　虽然很想念戚厉非，但夏乐天还是选择将好友列表关闭，重重叹了口气。
　　忽的，游戏界面出现了消息提示。
　　夏乐天微微一愣，这时候会是谁给自己发信息？
　　点开聊天界面，夏乐天心跳几乎停顿了一秒，是戚厉非，他竟然给自己发了消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：想给我发信息流直接发，为什么要犹豫？
　　戚厉非这语气似乎真的非常疑惑，还带着点不解和认真的意味。
　　夏乐天顿时坐起来，左右环顾了一圈，他很确定戚厉非并没有在这里，那么对方是怎么知道自己想给对方发消息的？
　　夏乐天急忙打字发送过去。
　　【皮皮夏】：戚厉非，你在在哪儿？！！
　　遥远星空，神祗在看到夏乐天发送的这条消息后，后知后觉意识到自己似乎暴露了，脸上闪过懊恼神色，只能绞尽脑汁想着要怎么骗过这个人类。
　　但k的理智却并不想这样做。
　　夏乐天见戚厉非迟迟没发信息，就越发笃定了自己的猜想，要知道以往戚厉非手速惊人，从来都是秒回信息的。
　　这会儿居然沉默了这么久。
　　还能是什么原因？
　　夏乐天再次噼里啪啦打字发送消息。
　　【皮皮夏】：编好理由骗我了没？我再给你一分钟时间吧？
　　夏乐天打完字，顿时在心里冷笑了一声。
　　结果没想到在接下来足足一分钟的时间，戚厉非都一直没有回复消息，直到一分钟刚好结束时，戚厉非才发来消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：一分钟过去了，我也已经编好理由了，但我不想再骗你。
　　夏乐天瞪大眼。
　　戚厉非居然还真的打算编理由来骗自己，而且还真的等了一分钟。
　　他怎么才发现戚厉非居然这么……耿直的？
　　但是，夏乐天很快又注意到了另一个重点，便迟疑的再次发送了一条消息。
　　【皮皮夏】：不想再骗我？你之前还骗了我什么？
　　神祗垂着头，分外懊恼的揉了揉额头。
　　k又一次自爆了不该自爆的东西，作为神祗，降智这种行为是绝对不可能出现的。
　　神祗颇为苦恼的托着下巴，在苦思冥想了几十秒后，才满脸凝重的打字点击发送消息。
　　【惊天地泣鬼神】：工作需要，保密。
　　【皮皮夏】：好吧，那我不问了。
　　神祗眼神微微一亮，继续打字。
　　【惊天地泣鬼神】：那你还生气么？
　　【皮皮夏】：不生气，所以你到底在哪儿？我为什么看不到你。
　　神祗立刻从善如流，微笑着打字。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：工作需要，保密。
　　【皮皮夏】：你赢了。
　　又过了几秒。
　　【皮皮夏】：虽然我们才刚刚互相表白了心意，但是你能不能不要假公济私偷偷盯着我看，赶紧去工作，我这儿很好，你不要担心。
　　神祗镇定自诺继续打字。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：好的，我这就去工作了。
　　【皮皮夏】：去吧。
　　聊天结束后，神祗关掉手机，坐直身体继续看屏幕上的青年，光明正大的进行偷看。
　　k这是在进行查看游戏世界有没有bug，绝对不是在假公济私偷看自己喜欢的人，这是作为一个神祗，本应该执行的工作一部分。
　　要知道。
　　k是一个善良正直的神，从来都不会骗可怜弱小的人类。


第211章 杀戮
　　与戚厉非聊天后，夏乐天感觉心情多少放松了很多。
　　二单元三楼303房间。
　　曹建平正喝着啤酒，吃着鸡爪看着电视剧，由于没有信号的缘故电视屏幕完全蓝屏，什么都看不了。
　　再加上这个年代基本上都没有碟片了，搞得他想看电影打发时间都做不到。
　　茶几地板上，堆积着许多啤酒瓶子，有几个甚至横放着，被曹建平一脚不小心踢到，正咕噜咕噜滚到了卧室门口。
　　再也不动了。
　　曹建平仍旧还在喝着，醉醺醺的脸上红通通的，甚至还打了个酒嗝。
　　他喝完手中这一瓶后，准备继续拿新的，却没想到摸了个空，晃着身体低头一看，发现十几瓶酒原来被他不知不觉都喝光了。
　　曹建平站起来，晃悠着朝冰箱的方向走去，眼前的世界几乎仿佛变得像是重叠了起来，一个人影正站在卧室门口，动也不动。
　　曹建平眯着眼睛仔细看，却什么都看不清，干脆继续往前走，打开冰箱想找找看还有没有啤酒可以喝。
　　“滴答。”
　　“滴答……”
　　似乎是有水声滴落在地板上，清晰传来。
　　曹建平晕乎乎的转过身，嘴里醉醺醺的嘟囔着：“哪来的水声啊？”说完又忍不住打了个酒嗝。
　　他的余光中，隐隐瞥见一个漆黑色人影，似乎就站在客厅，仍旧看不清容貌。
　　曹建平没当回事，继续转过身翻找冰箱里的啤酒。
　　“滴答。”
　　“滴答……”
　　水声渐近，带着浓重的鱼腥味的潮湿气息弥漫开来，让他忍不住转头干呕起来，将大半的呕吐物全都吐了出来。
　　被胃酸中和过的呕吐物及其难闻，却让曹建平晕乎乎的脑子变得清醒了许多，紧接着，他的表情陡然惊恐起来。
　　不对！
　　家里只有他自己。
　　可刚刚看到的那个人影是谁？！！！！
　　曹建平吓得站起身，扶着冰箱急速转过身，却正好和一张泡的发白，满脸狰狞的鬼脸对视上。
　　“鬼啊――！！！”曹建平惊恐尖叫出声。
　　惊恐之下，曹建平第一反应就是想掉头就跑，一双惨白的手瞬间掐住他的脖子。
　　曹建平忍不住又想叫出声，结果嘴里却咕咚咕咚冒出了许多浑浊的水，夹杂着像是水草的东西。
　　――
　　钱佳也不知道自己这辈子到底是幸运还是倒霉。
　　说幸运，她这一生顺遂，几乎从未遭过什么磨难和挫折，顺风顺水的长大，考了个好大学找了个好工作，还认识了一个相当有责任心的男朋友。
　　两人大学毕业也后就搬出来同居，开始为未来的生活而努力工作打拼，争取在这个寸土如金的城市买一个属于自己的小家。
　　可是要是说不幸运。
　　那就是自己居然被困在了小区里，小区门口那诡异的水幕让她感到十分恐惧和不安。
　　这根本不像是人类能有的力量。
　　也不知道为什么，她总觉得很害怕，就好像卫生间里会有什么可怕的东西，让她到现在多不敢下床去尿尿。
　　这种感觉来的很是莫名其妙。
　　就好像她曾经经历过这样的事，然后死在了浴室里。
　　可是这怎么可能呢？
　　钱佳在心里否定了这个猜想，在犹豫再三后准备下床，她是真的憋不住了。
　　她之前不止一次报警，甚至还企图用手机发信息，结果全都没能发出去，这个小区就好像被不知名的力量彻底封锁住了。
　　钱佳咬咬牙，下床随手拿起棒球棍，一点点的靠近卫生间，她仔细聆听了一下里面，一点动静都没有。
　　她吞了吞口水，心跳如鼓，慢慢用手推开卫生间门，小心翼翼瞥了眼里面，然后才松了口气。
　　一定是她精神太过紧张，才会有这种奇怪的幻觉。
　　钱佳这时候才发现自己竟然冒出了许多冷汗，她将棒球棍放在卫生间角落里，然后赶紧进行小解。
　　结束后，她开始进行洗漱，弯腰在脸上抹了许多洗面奶，然后又用水洗干净。
　　等她站起来时，余光好像瞥到了有什么东西忽的闪了过去。
　　钱佳吓得转身，“谁？！！”
　　浴室里空空如也，根本不存在第二个人。
　　可是她很确定自己刚才绝对没看错，是真的有什么东西好像闪了过去。
　　钱佳被吓得鸡皮疙瘩都冒了出来，忽的，目光忍不住锁定在被白色浴帘遮挡住的浴盆，心里陡然生出一个念头。
　　该不会那个东西，就躲在那里吧？
　　钱佳缓缓靠近，哆嗦着手慢慢拉开了浴帘，一个黑漆漆的人影正站在浴盆里，惨白的脸露出诡异的笑。
　　钱佳脑子瞬间嗡的一声响，不受控制尖叫起来：“鬼啊！！！”
　　她急忙转身往外跑，边跑边喊着：“救命啊，有鬼！有鬼啊！”
　　然而还没跑出躲远，黑漆漆的人影却瞬间抓住了钱佳的脚脖子，将她摔在地上，紧接着钱佳嘴里开始冒出大量的水草和浑浊的水。
　　杀戮仍旧在继续。
　　第二天。
　　小区的人们纷纷起早来到小区门口，对着水幕不断指指点点，神情中似乎透着许多的不解和不安。
　　这东西到底是什么，为什么会把所有人都困在了这里呢？
　　然而到目前为止，暂时没有人察觉到这一切其实和灵异事件有关。
　　夏乐天等人也醒来，同样也来到小区门口仔细查看了一番，与昨天一样，水幕并没有任何变化。
　　有几个居民似乎说起了昨天那个被水幕切掉手的人，对方虽然被紧急救治止了血，根本没有性命之忧了。
　　可是必须要在24小时之内尽快去医院做手术，才能接上断手，否则时间拖得越久，恐怕这手接上的几率就为零了。
　　那个人闻言肠子都要悔青了，待在诊所到现在还在哭个不停。
　　“唉，也是倒霉，好端端的摊上这种事。”
　　“谁说不是呢。”
　　玩家们站在那里听了一会儿后，便又找了个地方坐下来，边吃饭便讨论着。
　　“好奇怪啊，这都过去一天时间了，居然连一点怪事都没发生。”梁宏宇有些不安的说道。
　　如果发生了什么，最起码还能通过这件事顺藤摸瓜分析出杀人契机。
　　相反的，如果接下来这几天仍旧安安静静的，恐怕等到最后一天时，绝对会是那个厉鬼发大招的时候。
　　陈鼎和裴樱同样也在思考着这件事。
　　随后，裴樱道：“等会儿我们再去数一下居民人数吧？确认一下那个鬼有没有袭击其他居民。”
　　这是个好注意。
　　但部分居民在外面，部分居民在里面，想要数清人数恐怕会非常难。
　　夏乐天道：“等晚上再看看吧。”
　　只有晚上的时候，才是最适合上门查人数的时候。
　　就在这时，二单元楼忽然跑出一个满脸惊恐的人，见到其他居民后便大喊道：“死人了！死人了啊！！！”
　　所有居民纷纷吓了一跳，急忙围过去七嘴八舌问了起来。
　　那个满脸惊恐的人这会儿也不知道该回答谁的问题，最后还是陈鼎站出来，以绝对不容置疑的语气道：“各位先安静一下，让这位小兄弟自己说发生什么事了。”
　　其他居民们纷纷闭上了嘴。
　　这个惊恐的人才磕巴的将事情讲清楚。
　　原来这个人是二单元三楼的住户，与隔壁的住户是认识的，虽然说关系并没有好到可以称兄道弟，但是偶尔也会经常串串门。
　　毕竟大家都是单身狗。
　　就在今天早上，他煮了碗挂面，想着邀请隔壁的邻居过来一起吃饭，正好可以联络感情，顺便还可以谈谈关于小区居民被封锁的事。
　　可没想到不管怎么敲门，邻居就是不开门，他以为邻居喝多了便干脆用钥匙打开了门。
　　至于钥匙，他和邻居互相都交给对方一个备用钥匙，以防丢钥匙导致开不了门，毕竟是个单身狗，总得提前做一些防范。
　　接着他推开门进去，便发现满屋子都是酒臭味，最重要的是，冰箱附近躺着一具膨胀的尸体，死相非常狰狞。
　　他一瞬间就认出来这尸体就是邻居，顿时吓得当场魂儿都飞了出来，急忙忙跑下来求救了。
　　几个胆大的居民立刻就表示要过去看看是怎么回事，但另外几个居民却急忙拦住，“还是等警察来了再说吧，人都死里面了，别把里面的线索给破坏了。”
　　这话也有道理，这几个居民立刻放弃了这个念头。
　　毕竟人都死透透了，再上去也没什么用。
　　陈鼎闻言，立刻道：“这话时有道理，但小区门口那个水幕到现在都没有消失的迹象，想要报警的话，也不知道要等多久，再加上天气这么热，搞不好尸体很快就会臭了。”
　　那几个居民立刻傻眼了。
　　“那、那怎么办啊？”
　　“是啊，就这么放着也不是个事儿啊。”
　　陈鼎道：“我正好是个法医，我上去看看是怎么回事。”
　　陈鼎虽然是在骗人，但好歹在游戏里见过这么多的死人，外加平时也会在现实里恶补一些知识，糊弄一些门外人是可以的。
　　最重要的是，陈鼎的气质看起来的确非常让人觉得十分可信，几个居民们立刻就点了点头，没有再阻拦。
　　夏乐天暗示其他人留在这里，他和陈鼎上去检查一下。
　　两人立刻让那个第一个发现死者的人领路，那人第一反应就是按电梯，结果却被陈鼎与夏乐天默契的选择了拒绝，要求爬楼。
　　那人立刻为难道：“坐电梯不行么？”
　　夏乐天道：“那这样，你坐电梯，我们爬楼上去。”
　　那人愣愣的点头，“好、好吧。”
　　这么多人都围在二单元，越来越多的人也凑热闹聚集过来，询问发生了什么。
　　很快，所有人都知道了二单元死人的事。
　　几个胆大的当即就好奇的进了楼，想要看看死人到底长什么样。
　　但多数人仍旧留在楼下，不是很想看到死尸，生怕晚上睡不着觉。


第212章 九个
　　夏乐天和陈鼎两人仔细端详着这具尸体，屋内即便开着窗户通风，也依然弥漫着令人作呕的味道。
　　尤其是冰箱附近那一滩呕吐物，差点让嗅觉敏锐的夏乐天直接吐出来，赶紧捂住口鼻环顾四周，目光很快落到了地面上那一滩不可忽视的水渍。
　　陈鼎注意到这个死尸嘴里似乎有什么东西，便去厨房找来筷子将东西夹出来，表情微微变换起来。
　　是水草。
　　这让他瞬间联想到了隔壁那个溺死在湖水里的那个厉鬼，它果然开始对其他居民下手了。
　　同时，陈鼎也发现这具尸体的死因，竟然像是溺水而亡，身上已经形成了巨人观，看得让人头皮发麻。
　　而随后跟上来的居民们，也进屋看到了死尸，顿时吓得差点腿软坐在地上。
　　陈鼎转头道：“既然害怕还上来干什么？”
　　那几个人哑口无言，吓得连解释都说不出来，这会儿他们再也不想看什么死尸了，赶紧互相搀扶着下了楼。
　　唯有几个胆大的还在门口来回张望，心里多少有点}得慌，倒不是害怕看到尸体，而是觉得这个尸体死亡的模样着实可怖，根本不像是被人杀死的。
　　难不成有鬼么。
　　这个念头顿时浮现在他脑海里，随即又否定了。
　　搜寻完线索的夏乐天和陈鼎便和所有人一起下了楼，至于这个屋子则是暂时锁上，以免有人误入被吓到。
　　抵达一楼后，围着的居民们立刻七嘴八舌的问起来，陈鼎表情带着疏离，加上本身自带的气质立刻让所有人安静下来。
　　还没等陈鼎说话，突然不远处传来恐慌的尖叫声，“不好了，不好了，这个楼里也死人了啊！！！”
　　小区居民再次哗然，这一次他们再也按捺不住心中的惊恐，纷纷都前往第二个死者房间，结果看到尸体的居民们全都吓得差点腿软坐在地上，连忙退出了屋子。
　　夏乐天与陈鼎检查了一下这第二个死者，发现这个死者和第一个死者一样，嘴连着食道的位置塞满了许多水草，死因也很简单，像是溺水而亡。
　　肚子高高鼓起，尸体同样也形成了巨人观。
　　似乎接连着两起死亡事件发生后，所有居民们顿时涌出了强烈不安，纷纷都赶紧回居民楼里，敲了敲隔壁邻居的门。
　　在短短半小时的时间，所有居民们发现小区里竟然死了九个人，身上没有任何外伤，看起来像是被活活淹死似的，肚子胀得老大，及其渗人。
　　剩下的35个居民们顿时变得惶恐不安起来，这种事情怎么看都不像是普通杀人事件，再加上小区门口那个诡异的水幕，一个猜测顿时流传了出来。
　　这个小区！很可能闹鬼了！
　　其中一个中年女人吓坏了，急忙道：“要不，我们还是赶紧报警吧。”
　　另一人道：“大姐，你也不看看现在是什么情况，要是能报警我们早就报警了好么。”
　　中年女人顿时吓的打摆子，“万一，万一下一个死的，是我怎么办啊。”
　　这话似乎像是星火燎原，立刻让所有人心中陡然生出了恐慌和害怕。
　　是啊。
　　怎么办啊。
　　夏乐天没说话，只是目光很快落到了站在远处的王保全，眉头微皱。
　　按理来说，最可能会被厉鬼袭击的，很可能是玩家还有那个叫王保全的人。
　　但到现在为止，被厉鬼优先袭击的，反而是看起来毫无共同点可言的九个当地居民。
　　难不成是这九个人，在昨天曾经做了什么事，因此而优先触发了厉鬼杀人契机么。
　　一些胆大的人，用床单将尸体盖住，然后将门牢牢锁上，仅存的三十五个居民们吵闹个不停，而其中那个被水幕割断手的，情绪激动道：“我知道怎么离开小区了！”
　　大家一愣，纷纷催促他赶紧说出办法。
　　“既然小区门口出不去，那我们为什么不翻墙离开？”断手的居民说道。
　　其他居民们顿时恍然，纷纷觉得这个办法很好。
　　断手的居民立刻道：“那还等什么，我们赶紧过去吧。”
　　夏乐天站出来，劝阻道：“不行，围墙那里根本出不去，你不要冲动去送死。”
　　夏乐天的好心却激发了断手居民的愤恨，他扬起被白纱布包裹起来的手腕，神情癫狂道：“你看到没，我的手断了！我必须要出去把我的手捡回来！”
　　再这样拖下去，他的手就真的没希望续接上了。
　　“你这人是不是有毛病啊，你要是想自己留在这儿就自己留着，为什么要拦着我们走？”
　　“就是，这人太自私了！”
　　几个居民也纷纷指责着夏乐天，神情里满是恼怒之色。
　　夏乐天并不希望这些人白白送死，但好言相劝对方仍旧不愿相信，那么他也没办法阻止，只能说道：“既然你们不愿意相信我，那么就去吧，言尽于此。”
　　倒是有个聪明的居民，忍不住问：“你怎么知道出不去的？”
　　夏乐天心生一计，如果想要让这些居民们配合自己，那么就必须要给自己一个合理的身份，来让自己的话增加可信度才行。
　　夏乐天道：“我们是灵异调查组织的，之前就已经检查过围墙，发现出不去。”
　　众人哗然。
　　还是第一次看到这种叫灵异组织的东西。
　　胆小的居民们战战兢兢问：“那你的意思是，小区里真的有鬼？！！”
　　“不会把？”
　　夏乐天立刻让众人安静下来，用不急不缓的语气道：“我们灵异组织暂时还没确认，所以希望大家能够配合我们，争取早日从小区里逃出去，毕竟我们总不能真的要靠外面的人来救我们，自己也要懂得自救。”
　　这番话说的居民们纷纷点头，觉得很有道理。
　　然而这其中并不包括那个断手的居民，他只要一想到自己的手再也接不回来，到时候别说是工作了，恐怕连个女朋友都找不到了。
　　“我不信你说的！”断手的男人立刻道。
　　说完后，他立刻跑了出去。
　　居民们张望了一番，道：“他好像往围墙方向跑过去了。”
　　“走去看看。”
　　到现在为止，部分居民们仍旧不愿相信夏乐天的话，更想眼见为实，便都跟着跑了过去。
　　夏乐天等人也立刻跟了过去。
　　断手的男人这会儿正爬到了围墙上面，立刻用力一跃，在众人忐忑不安的目光下翻墙跳了下去，结果一阵惨叫声传来。
　　所有人都清楚看到，那个断手的男人竟然凭空消失了，只剩下半截腿掉了下来，鲜血溢了出来。
　　所有人居民们吓得尖叫声起伏不断，纷纷惊骇不已。
　　那个人说的竟然是真的。
　　眼看着一个活生生的人死在了所有人面前，这种震撼让所有居民们再也不敢靠近围墙的位置，全都哀求着夏乐天赶紧想办法让所有人逃出去。
　　陈鼎这会儿站出来，先是冷嘲热讽了一番居民们，表示你们居然不相信我们灵异组织的话，现在得到教训才知道错了。
　　居民们被训斥的表情越发惶恐不安起来。
　　见目的达到后，陈鼎语气一转，又开始安抚众人，先给一棒子再给个甜枣，立刻将这些居民们收拾的妥妥帖帖。
　　随后，夏乐天与陈鼎等人商量过后，将全部居民们全都召集在小广场的地方，开始询问这些居民们关于这九个死者的信息。
　　比如这几个死者昨天有没有做了一些比较特别的事，或者说了一些不该说的话。
　　又或者说，这九个人是不是认识，关系也比较好？
　　居民们有问必答，表示这九个人什么都没做，也没说什么话，然后他们的关系顶多也就是个脸熟的关系，根本算不上关系很好。
　　这九个人竟然没有半点相似的地方，那么杀人契机到底是什么，厉鬼总不可能是随机杀人吧？
　　夏乐天仔细回忆了一番，这九个人唯一相似的地方，就是生前似乎都碰了“水”。
　　第一个喝醉的死者，生前喝了酒。
　　第二个死者死在浴室，很可能是生前正在洗脸，又或者是准备洗澡，因此触发了厉鬼杀人契机。
　　由于这些人无法查出正确的死亡时间，因此也没法推断出厉鬼杀人事件，夏乐天唯一能做的，就是禁止剩下的居民们触碰水。
　　听着夏乐天的话，居民们不安的点点头。
　　但也有居民似乎不满意夏乐天明明身为灵异组织，却只给出了这么点建议，“你们不是什么灵异组织的么，难不成没办法找出厉鬼，然后把它给消灭了么？”
　　陈鼎表情阴沉，道：“我们是灵异组织，不是道士，你既然不愿意配合那就不需要配合，你记住，我们没必要也没这个义务保护你们。”
　　那个略显不满的居民顿时惶恐起来，他发现这些自称是灵异组织的人，居然不吃自己这套，只能害怕道：“我、我知道了。”
　　几个原本和这个居民一样同样心生不满的居民们，纷纷都熄灭了各自的小心思，全都配合的点头。
　　夏乐天从头到尾都没有阻止陈鼎，直到让居民们各自散开之前，又嘱咐道：“大家如果觉得害怕的话，就和认识的人住一起，两人一组，如果遇到危险一定要大声喊出来，知道么。”
　　居民们纷纷点头，这才散开。
　　而听完了全程的王保全，身体哆嗦的更加剧烈起来，表情惊恐异常。
　　果然！
　　一定是那个水鬼想要困死所有人，然后再一个个都杀死。
　　这会儿，夏乐天等几人正在较为偏僻的地方商讨着刚才的事。
　　之前梁宏宇一直都没敢说话，但现在终于按捺不住心中的疑惑，问夏乐天和陈鼎：“我们为什么不把所有居民全都聚集在一个楼里啊，这样不是更能第一时间发现不对劲吗？”


第213章 厉鬼归来
　　对于梁宏宇的疑问，夏乐天解释道：“如果将所有居民全都聚集在一块，很可能会导致厉鬼袭击范围扩大，导致所有居民全灭。”
　　说完后，夏乐天又道：“这只是我的一个猜想，现在是第二天，我们还有足够的时间来找更多的线索，先不急。”
　　其他玩家闻言点了点头。
　　陈鼎道：“既然这样的话，那我们现在唯一能做的，就是等，只要厉鬼暂时还没有袭击我们，我们最好先按兵不动，以防触发厉鬼杀人契机。”
　　毕竟任务上已经说的很明确了。
　　玩家只要能在这个游戏世界里撑过七天时间，也算完成任务，并不需要玩家主动去接触危险来寻找生路。
　　只是凡事都得做好两手准备，他们随时做好了去找那个403室的准备，这或许是游戏里唯一的生路线索所在的地方。
　　傍晚，一些居民又各自回了家里，只不过这一次他们选择和邻居暂且住一起，以免独自一人时发生意外都没人救自己。
　　林钊与李大壮大眼对小眼，两人其实并不熟，但是每天上下班都是会碰到，时间久了也就混了个脸熟。
　　再加上这栋楼里，只有他和李大壮两个人，干脆就一拍即合住在了林钊的家里。
　　两人谨记着之前那个灵异组织的话，绝对不触碰任何和水有关系的东西，再加上两个大男人本来就不怎么爱洗脸洗澡，直接就穿着衣服躺下了。
　　两人商量好各自守夜，一个守上半夜，另一个守下半夜。
　　晚上十点。
　　李钊让李大壮赶紧睡觉，自己则守上半夜，李大壮也不推辞，倒头就睡很快就传出了呼吸声。
　　李钊抽了抽嘴角，摸了摸放在腿边的匕首，心中多少安心了许多。
　　希望能顺利度过这个夜晚。
　　不知道过了多久，李钊顿时一股便意袭来，只能强忍着憋住，宁可憋到膀胱爆炸也绝对不去尿尿。
　　万一被鬼盯上可就麻烦了、
　　又不知道过去了多久，李钊也不知道自己是不是憋尿憋出了幻觉，竟然听到了滴答滴答的水声。
　　大半夜的，哪里来的水声？
　　他顿时感觉毛毛的，下意识抓住匕首放在胸前抵着，仔细环顾着卧室每一处、
　　突然，李钊余光中似乎瞥见了漆黑的人影，正低垂着头一动不动，吓得他当即毛骨悚然，急忙推了推还在昏睡着的邻居。“快醒醒，有情况。”
　　李大壮仍旧沉睡着，没有半点醒来的迹象，李钊只能放弃叫醒李大壮的念头，握着匕首一点点靠近这个黑影。
　　明明卧室只有那么大，可不知道为什么，他怎么走也走不到那个黑影面前，就好像中间隔了很远很远的距离。
　　怎么会这样？
　　与此同时，李钊明显感觉到空气中似乎传来很浓郁的腥味，有点像是湖水腐烂发臭的味道。
　　李钊突然感觉害怕了起来。
　　不行，我得赶紧把李大强叫醒。
　　这个念头闪过，李钊立刻转身，结果正好与不知何时已经闪过来的黑影来了个对视。
　　那是一双――及其阴狠可怖的眼神，泡发了的脸像极了馒头，看不出原本的五官。
　　“啊――！！”李钊顿时忍不住尖叫出声，嘴里却像是弥漫出许多水草，直接将惨叫的声音堵住，他拼命的挥舞着手，表情狰狞的仿佛像是在水里拼命扑腾着，最后溺水而亡。
　　李大强翻了个身，吧唧了一下嘴继续睡着。
　　渐渐的，一股阴冷的气息似乎在身边扩散开来，伴随着及其恶心作呕的腥气和腐烂的味道。
　　李大强不得不睁开了眼，与一张惨白无比的脸几乎要贴在一起，顿时吓得几个激灵嗷嗷叫唤了起来。
　　李大强翻身连滚到了地上，余光瞥到了满脸扭曲死不瞑目的李钊，顿时吓得再次尖叫起来。
　　李钊！竟然死了！
　　李大强惊恐的看着那团黑色影子，难不成这就是杀了居民的厉鬼么！
　　李大强第一反应就是爬起来直奔门口，他必须要离开房间，不然他的下场绝对会和李钊一样！
　　李大强爆发出前所未有的力量，手刚刚触及到门把手时，一双惨白的手瞬间掐住李大强的脖子，紧接着绿褐色的水草从李大强嘴里不断溢出来，伴随着无数浑浊的湖水，将地板淹没。
　　“不！！”李大强眼睛里爆出血丝，拼命的挣扎起来，渐渐的，他的力量越来越弱，最后彻底没了声息。
　　黑色影子站在那里，诡异森然的目光慢慢望向其他楼层，慢慢的穿过门，朝着楼上的方向一点点的前进，它的身后拖行着一滩似乎永远都不会干涸的水渍。
　　第二天。
　　所有居民们全都在八点准时出现在了小广场的位置，然而这一次，所有人发现相比起昨天，今天的人数似乎又少了很多。
　　夏乐天脸色难看。
　　这才一晚上的时间，竟然死了十一个居民。
　　目前仅剩下24居民。
　　居民们左顾右盼，心里同样也有了不好的猜想，没抵达这里的那些人，该不会是――死了吧？
　　有人干笑着，道：“说不定是因为八点，他们还没起床呢。”
　　夏乐天直接掏出之前记录在册的笔记本，与现在抵达这里的居民们进行核对。
　　夏乐天会报出门牌号，如果是自己所居住的门牌号的居民，就可以举手示意。
　　依照这个办法，夏乐天很快就找到了十个没有任何居民领取的门牌号，然后前往这些门牌号所在的居民楼进行上门询问。
　　十个房间全都无人应答。
　　由于没有钥匙可以打开房门，夏乐天只能暴力破门，一脚就将门直接踹开，看的所有居民们当场吓得噤若寒蝉。
　　这可是铁门，居然一脚都给踹弯了。
　　这还是人能有的力量么？
　　梁宏宇与王若雨同样也看的目瞪口呆，难以置信。
　　夏乐天没理会众人，直接和陈鼎还有裴樱对这个房间进行搜查，很快他们发现客厅还有卧室分别躺着两个尸体，可以看出这两人生前的确没有接触任何与水有关系的东西。
　　但他们还是死了，死于溺水，嘴里塞着许多腐烂的水草，肚子也是高高隆起，死相及其凄惨可怖。
　　胆大的居民们看到这一幕，越发觉得惊恐和害怕起来。
　　又是个溺水死亡的？
　　明明这些人全都待在房间里，为什么会被淹死？
　　这种可怕又难以解释的事情，似乎真的只有一个理由可以解释了，那就是小区真的闹鬼了！这个厉鬼很可能想要杀死所有人！
　　随后，夏乐天前往其他单元楼，发现那些没下楼的居民们，全都是死于厉鬼手里。
　　恐慌和害怕，顿时蔓延在小区里每个居民心里。
　　一些和隔壁房间较近的人，纷纷表示半夜什么都没听见，可见这些人死前连个惨叫声都没喊出来。
　　夏乐天等人同样脸色难看。
　　因为通过这些尸体，他们发现厉鬼杀人契机似乎与水并无关联，要知道这些人生前根本没有接触过水，有的甚至只呆在卧室里，结果还是被杀了。
　　杀人契机，到底是什么？
　　不能再等下去了。
　　夏乐天已经隐隐意识到了这些居民们的存在，究竟有什么意义了。
　　所有的疑惑，也在这时候有了合理的解释。
　　为什么短短三天时间，玩家们从未经历过任何的厉鬼袭击，按道理来说，最有可能被厉鬼盯上的，应该是挨着403房间的444.
　　但结果这三天，死的却是其他居民。
　　他也明白了这些居民们为什么会和玩家一眼，同样被困在了游戏里，因为居民们的存在，只是为了延缓厉鬼盯上玩家的时间。
　　当厉鬼开始对居民展开袭击时，也是玩家开始进行调查找到生路的好时机，等到所有居民们全都死亡时，厉鬼就必然会对玩家展开袭击。
　　也就是说，现在给予玩家的安全时间并不多了。
　　短短三天，就已经死了二十多个居民，只剩下了24个还活着的居民，按照这种可怕的杀人速度，玩家们根本撑不到第七天的到来。
　　脑海里思考着这些，夏乐天很快有了下一个计划。
　　随后，陈鼎在夏乐天的示意下，安抚住了这些惊恐不安的居民们，表示为了不再让这些人逐一被厉鬼杀死，所有还活着的人，全都前往四单元。
　　居民们仍旧还是有些不安，人类从骨子里就畏惧着未知的存在，尤其是这种能杀死这么多人的厉鬼，更是让居民们感到极其害怕、
　　再也无法压制恐惧的王保全忍不住跳了出来，指着坐在角落里的大约二十五岁的女性，“你到现在还打算装作什么都不知道吗？”
　　众人一惊，在王保全和那个女性身上来回打量，忍不住与旁边的人开始嘀咕起来。
　　被指着的女孩抬起头，惨白的脸上满是仓惶，“我不知道你在说什么。”
　　夏乐天全程保持了沉默，静观事情的发展。
　　“保全，你赶紧说清楚到底是怎么回事。”居民们纷纷说道。
　　王保全没理会那些居民，只是盯着那个女孩，道：“你真不知道这个要杀死我们的厉鬼，就是你那个溺水死亡的男朋友么！”
　　此话一出，居民们顿时惊诧无比。
　　而那个女孩同样也瞪大了眼，表情陡然变得惊恐和害怕起来，身体不受控制的发抖起来。
　　夏乐天见状忍不住皱了皱眉。
　　她的反应，似乎有点不对劲。
　　厉鬼屡次杀人，也都没让这个女孩像现在这样反应这么大，就好像给人一种，她真正害怕的，并不是什么厉鬼，而是那个男朋友变成厉鬼回来了！！！
　　但为什么呢？
　　所有居民们见她反应这样，极致恐惧之下本能开始进行迁怒，对她进行指责，“你男朋友阴魂不散也就算了，为什么还要害我们？”
　　“我们招你惹你了？”
　　指责和怒骂让她脸色越发苍白，但她仿佛像是沉浸在自己的恐惧世界里，喃喃自语着：“他怎么可能回来了，他明明死了的。”


第214章 真相
　　眼看着居民们情绪越来越愤怒激烈，陈鼎不得不站出来压制住所有人，以免这些人在冲动之下触发厉鬼杀人契机。
　　毕竟谁也说不准这个厉鬼在死后，是否还会对生前的女朋友有感情，万一看到居民们如此对待自己喜欢的女友，说不准晚上会把他们全都给杀了。
　　这一点，不只是所有人玩家想到了，就连王保全也意识到了这点，满脸煞白哆嗦了一下，赶紧也帮着陈鼎劝阻众人。
　　“我知道你们害怕，但是这件事说到底也不是她一手造成的，咱们还是别太过分了。”陈鼎注视着众人说道。
　　几个居民闻言反而更生气了，“敢情死的不是你认识的人，她男朋友害死了这么多人，怎么也得给我们一个说法吧？”
　　“真是站着说话不腰疼。”
　　面对这些指责和怒骂，陈鼎多少有些无奈，尤其是在和夏乐天商谈过后，他越发意识到了这些居民们的重要性。
　　说不好听一些，这些居民们，每一个都相当于玩家的保命符，一旦用完保命符，到时候厉鬼就会对玩家展开袭击。
　　所以，陈鼎必须想办法安抚住这些居民，他也注意到了那个女孩在听到厉鬼归来时，反应似乎有些不太对劲。
　　她似乎很害怕。
　　但又不太像是单纯的害怕厉鬼。
　　陈鼎相信王小明也一定注意到了这点，思至于此，他将更多的注意力全都放在了安抚这些居民情绪上。
　　陈鼎直截了当道：“鬼是鬼，人是人，你们再这么逼迫下去，小心厉鬼看不下去你们欺负她，直接晚上来找你，到时候我们可护不住你。”
　　这话一出，直接让居民们脸色微变。
　　他们怎么会没想到这一点。
　　“那个，大妹子，我刚才说的全都是胡话，你千万别记在心里啊。”聪明的居民立刻讨好起来，话里话外都在给自己进行开脱。
　　变脸速度堪称一绝，看的其他居民们这才后知后觉醒悟，纷纷试图和那个女孩打好关系，希望借此可以逃过一劫。
　　然而那个女孩一直沉浸在自己的惶恐情绪中，猛地抬起头冲过去抓住王保全，“你是真的看见他回来了么！”
　　她甚至都不敢提及那个名字。
　　王保全吓了一跳，总觉得这个女孩反应好像有点不对劲，便磕磕巴巴道：“你男朋友不是溺死在湖里的么，就从那天开始咱们小区就变得特别潮湿，你再看看小区门口那个水幕，还有其他居民的死法，这和你男朋友的死法简直一模一样。”
　　那些居民们的死法，包括小区被封锁的事情，绝对不是普通人能干出来的。
　　如果不是人，那么肯定就是厉鬼。
　　恰好这个女孩的男朋友，完全符合了所有应该具备的条件，容不得质疑。
　　女孩听完后身体一颤，眼眸里突然涌出强烈的恐惧，她蹬蹬的后退了几步，喃喃自语着：“怎么可能，怎么可能。”
　　说完的瞬间，她掉头就往四单元小区跑，似乎想要回去印证什么。
　　夏乐天等人立刻意识到什么，彼此对视了一眼。
　　追！
　　夏乐天飞快对陈鼎道：“你们在这儿看着，有什么情况就在游戏里联系我，我去追她。”
　　陈鼎等人点头。
　　这些居民们见那个女孩跑远，下意识也想追过去，结果被陈鼎等人拦住，表示我们灵异组织已经有成员去追了，大家还是暂且留在这里等消息吧。
　　见几个居民似乎不愿配合，陈鼎又幽幽来了句，“人家被你们吓成这样直接跑走了，你们要是追过去，万一被她误会了可就不好了，是吧……”
　　这几个居民立刻熄灭了这个念头。
　　说的也是。
　　这会儿谁都能看出来她情绪处于激烈状态，要是真追过去说不定会被记恨上，还不如把这个危险拉仇恨的事推给这些专业的灵异组织去干呢。
　　反正大家都是拴在一个绳子上的蚂蚱。
　　――
　　夏乐天很快追到了这个暂且不知道叫什么的女孩，“我有话想问你。”
　　她恐惧的看着夏乐天，“你找我干什么！”
　　夏乐天直直望向这个女孩，试探性的问：“你很害怕那个厉鬼？”
　　“我不知道你在说什么，我要回去了。”她防备心及其重，根本不愿配合夏乐天的问答，只反复表示自己要回去了。
　　夏乐天让开，注视着这个女孩跑进了四楼，她疯狂按着电梯，催促着尽快上升。
　　等到电梯关上，也都没看到那个人出现。
　　她身体不停地颤抖着，惶恐着，眼里有许多及其难以形容的复杂和恨意。
　　为什么他会回来。
　　没多久，电梯叮咚的响起，电梯门打开，而那个人竟然就站在四楼电梯口等着自己，她吓了一跳，急忙按下关闭电梯。
　　夏乐天在发现她坐电梯上楼后，便飞快通过楼梯抵达四楼，这才能提前蹲守到她，用脚抵住电梯门，“我想我需要和你谈谈。”
　　“我没什么和你好谈的！”她拼命按着电梯，惶恐的说道。
　　夏乐天道：“它的目的很可能是你，而我或许能帮你。”
　　她听闻反而更加害怕起来，但仍旧还是说道：“我真的不知道你在说什么。”
　　她在撒谎。
　　她或许已经意识到那个厉鬼，就是她前不久溺死在湖里的男朋友。
　　夏乐天心里顿时涌出强烈的怪异感。
　　而且也觉得这一幕格外的熟悉。
　　紧接着，他想起了有个现实类的灵异任务【跳楼鬼】事件里，似乎就有一个和这个女孩表现几乎相似的受害者。
　　难不成……
　　夏乐天心中虽然只是怀疑，但说出来的语气且十分笃定，“你杀了他，对么。”
　　听闻这话，她陡然像是失去全部的力气，瞬间跌坐在了地上，仿佛失去了大部分的精气神。
　　她想不通自己这个最大的秘密，明明已经做到了滴水不漏，可还是被一个陌生人发现了。
　　一旦所有人都获救后，她也一定会被抓起来的。
　　夏乐天皱了皱眉，还是觉得不对劲，如果一切起源来源于这个女孩杀死了他，从而导致变成厉鬼杀人。
　　那么它为什么不第一个先杀死她呢？
　　夏乐天思绪翻涌，很快回过神对她道：“我不会把这件事说出去，但是作为回报，我需要知道这一切到底是怎么回事。”
　　她猛地抬起头，不可置信的看着夏乐天，随即像是想到了什么，又嘲讽道：“你想获取我的信任，最后等离开小区后再报警么。”
　　夏乐天发誓自己刚才所说的都是真的，毕竟这个游戏世界背景很大可能性是游戏制造出来的，他根本没必要去追求所谓的真相。
　　夏乐天想了想，决定还是得换另一个方式说服她，翻手直接从空间包裹里取出一截钢管，随即又飞速捏扁成麻花形状。
　　她惊愕的呆立当场，不敢置信眼前这一切。
　　那个钢管，竟然凭空出现，同时被轻而易举捏成了麻花，这是人类应该有的力量吗？
　　夏乐天一脸高深莫测道：“我说过，我们是神秘组织，我们需要解决厉鬼提升自己的实力，所以比起如何解决厉鬼，我对你杀不杀人的事，完全不感兴趣。”
　　她瞬间就信了。
　　同时也意识到了这是一个互惠互利的事情，如果自己将这一切都告知这个人的话，那么就可以解决掉那个厉鬼。
　　这不就是自己想要的么。
　　她瞬间有了力气，急忙站起来，道：“我知道了，我会全力配合你的。”
　　夏乐天点点头，道：“那么我们找个地方坐下来谈谈吧。”
　　她点头。
　　――
　　四楼444房间，她开始自我介绍。
　　“我叫陈露露，两年前我和……”她语气顿了顿，这才慢慢往下说，“我们两个是在一次朋友聚会上认识的，原本觉得他很可靠，可是没想到，噩梦开始了。”
　　陈露露长相不错，有不少人追求，但她想要一个能够和她灵魂方面有契合的男人在一起。
　　直到他出现了。
　　对方最开始表现良好。
　　虽然长相平庸，但说话和做事方面都相当的不错，她慢慢陷入了他故意设置的陷阱。
　　他说有一个很不幸的童年。
　　他说有一个甩掉自己跟着有钱男人跑了的初恋。
　　他还说自己做过好几次人体无用副组织集体切除手术，可是他非常善良幽默风趣。
　　陈露露那颗平静的心，顿时掀起了波澜，无比心疼这个可怜的男人，同样也陷入了他早已制造出来的陷阱。
　　他很孝顺，每个月工资都要交给父母，用来给姐姐和弟弟上学的费用，然后还要再掏出部分钱给他家的堂叔和表姑家的孩子念书。
　　每个月一贫如洗。
　　陈露露一开始一次两次慢慢替两人约会之旅埋单，渐渐地男方便习惯了这样的方式，到后来潜移默化的，她负担起了两人同居的费用还有各方面的开销。
　　当然还要掏出全部存款支援他身在山里的父母尽孝。
　　她的钱开始不够了，他开始逼迫他去借高利贷。
　　渐渐地，她察觉到了不对劲，便想着要分手，谁想到他开始胡搅蛮缠疯狂自杀威胁着他，甚至扬言要将弄死她的父母。
　　于是，她在屡次沉默中爆发了。
　　她策划了一个完美的计划，搬到了这个小区，开始营造出她和他很相爱的场景，每天故意跑步让隔壁邻居看到。
　　然后等到半年后，她骗他去了游湖，然后在偏僻的地方将完全没有防备的他推下了湖，然后冷眼看着他一点点的沉溺在湖里，彻底没了动静。
　　她解脱了。
　　顿时忍不住笑出了眼泪，最后又赶紧将自己的东西仍在湖里，伪造出他想要帮自己捡东西而不小心溺死在湖里的假象。
　　她开始报警，哭的屡次伤心昏倒，爱也是真的，但当他死的时候，伤心也是真的。
　　没有任何人察觉到异常。
　　她和他在外人面前表现的太过恩爱了，没人会怀疑是她故意杀死了心爱的男友。
　　随后的几天，她又屡次前往湖面，爱恨交加的情绪让她忍不住痛哭流涕，然后失魂落魄的返回公寓。
　　最主要的是，一定要让隔壁的邻居看到这一切。
　　直到警察上门归还他生前身上的东西时，又前往隔壁邻居家进行了一番审查，最后才熄灭了最后的怀疑，将此案定性为意外溺死。
　　她的计划成功了！
　　但她从未想过，那个人又回来了。
　　说到这里，陈露露抬起头，眼睛通红，“事情大概就是这样，他回来可能是想要杀了我复仇吧。”
　　到现在为止，陈露露情绪都很是平静，似乎经历过了刚才大起大落的情绪后，她的表情里似乎透露着些许的嘲讽和恨意。
　　夏乐天没想到事情经过会是这样，心情多少有些受了些影响，因为他不知道这是否是陈露露在现实世界曾经遭遇过的一切。
　　还是……真的只是游戏随机制造的背景设定。
　　如果陈露露在现实世界真的遭遇了这样的一切，那么她最后……很可能是真的被变成鬼的男友杀死，最后才变成了游戏里的背景板。


第215章 好人
　　同时，夏乐天觉得那只鬼回来的目的，很可能不只是为了杀死陈露露。
　　一定还有其他线索还没被找出来。
　　“陈小姐，你说警察上门归还给您了他生前的物品，我能看一下吗？”夏乐天突然想起一个细节，赶忙问道。
　　陈露露闻言，愣了愣，“好，东西被我存放到柜子里，你要跟我去取吗？”
　　她在得知自己的男友回来后，顿时害怕的不敢再回自己的家。
　　夏乐天似乎理解陈露露此刻的心情，便道：“好。”
　　虽然跟着陈露露去取回这些东西，极有可能会触发厉鬼杀人契机。
　　但夏乐天此刻已经别无他法。
　　最重要的是，他隐隐觉得，在所有居民还未全部死亡之前，厉鬼找上自己的概率还是很低的。
　　两人返回403门口。
　　陈露露哆嗦着手，尽可能压制着来自内心的恐惧和害怕，用钥匙将门打开，随后夏乐天道：“陈小姐，我先进去吧，你跟在我身后。”
　　陈露露感激的看了眼夏乐天，立马后退了几步。
　　夏乐天慢慢推开门，仔细打量了眼周围，发现陈露露家里竟然到处都是水渍，几乎将地面浸湿。
　　难怪隔壁402墙壁也遭了殃。
　　夏乐天道：“你先别进来了，你直接告诉我具体位置，我去拿。”
　　陈露露探头看了眼屋里，顿时吓得不行。
　　家里怎么会冒出这么多的水，
　　夏乐天又催促了一遍，陈露露才惊醒般赶紧说了下位置。
　　夏乐天立刻从兜里掏出塑料袋，套在脚上这才进客厅，遵循着陈露露所说的具体位置找到了那个柜子。
　　柜子上落满了灰尘。
　　夏乐天打开柜子，很快就注意到了柜子里的东西，一部手机和钱包，外加两人的一些照片。
　　夏乐天立刻将东西全都收入空间里，这才返身与陈露露回到了444房间，陈露露到现在都没能缓过来。
　　家里怎么会出现这么多水渍，会不会……会不会代表着，它回家里过。
　　怎么办。
　　陈露露坐立难安，恨不得立刻夺门而出，可是随即又将这个念头压在了心里，小区已经被封锁了，她就算是逃又能逃到哪里去呢。
　　唯一活下去的办法，就是配合那个灵异组织的人员，让他们尽快将它彻底弄死。
　　夏乐天打开游戏利用队聊频道询问陈鼎等人那边的情况。
　　陈鼎很快回复了消息，表示这边情况良好，没有出现任何的变化，倒是那个叫王保全的人，一直缠着我们希望和我们待在一块。
　　夏乐天微微一愣，又问怎么回事。
　　陈鼎无奈表示这个王保全因为之前按捺不住恐惧，直接跳出来指责了那个厉鬼的女朋友，生怕那个厉鬼事后会报复自己。
　　夏乐天这才恍然，又表示让陈鼎等人立刻返回，说自己已经找到了一些线索。
　　陈鼎表示好的。
　　陈鼎等人准备返回，所有居民们潜意识想要跟着陈鼎等人。
　　陈鼎道：“等会儿我们还会下楼，你们暂时留在这儿吧，白天是不会有危险的、”
　　居民们忐忑不安，又怕得罪陈鼎，只能压下心中的怨愤留在了原地。
　　其中一个居民急忙忙问：“那我们什么时候能找一下那个女的，我还想着跟她多拉一下关系，让她男朋友晚上别来找我。”
　　“我也想找她拉关系。”
　　陈鼎皱了皱眉，道：“这件事等晚上再说。”
　　其中一个中年大妈忍不住道：“这样不好吧，谁都知道那个鬼最喜欢她，总不能好事全都让你们给占了吧？”
　　其他人赶忙拉住她，“别说了，人家怎么说咱们就怎么做，毕竟人家才是专业抓鬼的。”
　　中年大妈道：“你们还不懂吗，只要我们能和她套好关系，到时候就不用担心会被那个鬼给惦记上，我们根本不需要害怕这个灵异组织。”
　　这话惊醒梦中人。
　　陈鼎没想到事情会发展成这样，只能道：“那等会我们就让她出来，到时候你们愿意怎么做就怎么做，但现在你们最好配合我们一些。”
　　中年大妈仍旧有些不依不饶，但被几个邻居急忙拉住低声嘀咕了几句，中年大妈这才不情不愿的点头，“那行吧。”
　　陈鼎嘲讽的笑了笑，转身和所有玩家们返回444房间。
　　王保全犹豫的站在原地，心里也不知道在想什么，目光闪烁着别样的目光。
　　夏乐天听到陈鼎等人的脚步声，立刻开门让众人进来，然后让众人坐下来，“这是它的生前随身物品，我对手机这方面一窍不通，你们看看要怎么做才能找出手机里的线索。”
　　陈露露坐在那里，有些局促不安的听着。
　　众人默契的隐瞒了游戏有关的线索，全都专心的看着夏乐天从空间包裹里取出来的物品。
　　一部手机，还有钱包，外加一些照片。
　　陈鼎从空间包裹里取出专业的电脑设备，接连上这部手机开始寻找有用的线索。
　　至于其他人则是开始翻阅着照片，发现这些照片多数都是陈露露和那个厉鬼生前的一些照片。
　　照片上的厉鬼看起来很是普通，只是一双眼睛怎么看都无比阴鸷。
　　陈露露看着照片里，忍不住后退了几步。
　　她在害死他之后，便因心中不安将这些照片全都放在了柜子里存封起来。
　　虽然曾经想要要将照片全都扔掉或者是烧掉，可又因为心虚生怕引起别人怀疑起自己就是凶手。
　　于是陈露露便强忍住了这些想法和念头。
　　虽然照片里的厉鬼看起来和生前一样，但众人和陈露露一样，都觉得有点}得慌。
　　至于钱包。
　　夏乐天打开看了眼，发现里面几乎什么都没有，只夹杂着几张银行卡和身份证。
　　陈露露解释道：“钱包里其实也没什么东西，再加上沾了水，那些东西都已经泡烂了。”
　　夏乐天点头，将钱包交给下一个玩家检查，而他则是开始一张张翻阅这些照片，寻找其中可能隐藏起来的线索。
　　和其他玩家一样，夏乐天并没有在这些照片里找到任何线索，这些照片多数都是一些两人牵手或者微笑着的照片。
　　在旁边帮夏乐天一起看照片的裴樱突然咦了一声，将照片递给夏乐天看，“你看，这两张照片背景像不像是在小区？”
　　这两张照片背景十分阴暗，似乎是在傍晚的时候拍的，再加上曝光率过高导致周围有些模糊。
　　然而裴樱仍旧细心注意到后面的一些大致环境，似乎和小区十分相似。
　　夏乐天仔细对比了一下这两张图片，也发现一些重要耳朵细节。
　　这些照片多数都是在几个月前拍的，唯独这两张照片，是十天之前拍的。
　　“这个是在小区拍的么？”夏乐天扬起照片询问陈露露，想了想又问：“是在游湖的前一天拍的？”
　　陈露露压制着复杂情绪，“是，这个照片就是在他死之前的前一天拍的。”
　　其他玩家闻言，纷纷都放下了手里的东西，认真听夏乐天和陈露露的对话。
　　夏乐天觉得有些不对劲，“是你要求拍的？”
　　要知道陈露露在半年之前，就已经策划好了杀人计划，前几个月为了维持表面上的恩爱而拍照是正常的。
　　可陈露露又为什么要在杀人的前一天，和对方拍了这样的照片呢？
　　陈露露摇头，“不是，我们两个当时准备出去散步的，是房东说她买了个新相机，就拿我们两个练手了，第二天早上她还把照片送过来了。”
　　说者无心，听者有意。
　　所有人表情微微一变，彼此都不约而同的在心里咯噔了一下。
　　房东？
　　裴樱赶紧问：“那个房东长什么样子？”
　　陈露露不明白这些灵异组织的人为什么会如此在意那个房东，但还是仔细回想了一番，道：“那个房东是个中年女人，对了，她好像特别喜欢穿碎花裙，烫了一卷羊毛卷造型，和租客们说话特别热情。”
　　说到这里，陈露露又道：“你们应该见过她的，这四楼六个小区，都是她的房子。”
　　众人表情再次一变。
　　他们原以为房东存在的意义，只是为了强制和玩家签订入住合约，但没想到403房间竟然也是这个房东名下的。
　　夏乐天隐隐好像抓住了什么线索，但又偏偏差了点什么。
　　陈鼎这时候已经完全将手机所有信息都归类完毕，“我已经查完了。”
　　夏乐天放下照片，问：“有什么有用的线索么？”
　　陈鼎点头，表情怪异道：“手机里并没有什么特别的信息，如果有，也只是这位女士曾经多次转账给他的一些记录。”
　　众人闻言不禁失望起来。
　　夏乐天脸上不显任何表情，他其实隐隐已经意识到，这部手机里很可能找不到任何有关的记录。
　　要知道警方肯定早就检查过这部手机，并且一定什么都没有发现，不然的话，陈露露也不会到现在都没有被人发现是凶手。
　　事情似乎陷入了僵局，陈露露见状有些着急的问：“你们能解决掉它么。”
　　夏乐天道：“大约有了那么点头绪，不过那个房东也住在小区里么，具体时间几单元几楼。”
　　陈露露心慌意乱，但还是回答道：“她住在二单元三楼302房间，我上次去过她家借东西。”
　　夏乐天暗自记下来，正准备继续说时，门外骤然传来了敲门声，夏乐天惊了一瞬间，他竟然没能注意到门外什么时候来的人，便警惕的问：“谁？”
　　玩家们纷纷严阵以待，身体每一块肌肉都处于极度紧绷的状态。
　　门外传来王保全的声音：“是我和几个隔壁楼的邻居，唐突上门实在是因为等不下去了。”
　　毕竟这才两天就死了这么多人，尸体全都在房间里放着，光是想想就觉得渗人。
　　梁宏宇用眼神征询夏乐天的意见：开门吗？
　　夏乐天点头。
　　梁宏宇这才起身将门打开，王保全第一时间挤进来，点头赔笑道：“你们这是聊完了么？”
　　陈鼎还未说话，王保全身后的几个居民纷纷进来，目光直接落到了坐在沙发角落里的陈露露身上，眼里透着那么点直勾勾的光芒。
　　看的陈露露心生不安，立刻又往后躲了躲。
　　这几个居民似乎不愿意惹得夏乐天等人不悦，便压下想要直接拽走陈露露的心思，问道：“你们是不是聊完了？是不是该到我们和她聊了？”
　　夏乐天并不知晓这些，便看向陈鼎，用眼神示意怎么回事。
　　陈鼎暗自微微摇了摇头，站起来主动和这些居民道：“可以，但是前提是陈露露小姐自愿跟你们走。”
　　这几个居民本身就戾气重，闻言脸色顿时变了，“你这话是什么意思”
　　陈鼎道：“没什么意思。”
　　几个居民你看看我我看看你，最后不约而同将后面一直看戏的中年大妈拽出来。
　　中年大妈立刻露出和蔼的表情，自来熟般的走上前拉住陈露露，“走啊，咱们出去唠唠家常联络一下感情什么的。”
　　陈露露下意识挣脱，“我不去。”
　　她想要留在这里。
　　中年大妈死死抓住陈露露，语气也变得急促起来，“你看你这孩子，怎么？不愿意和我们聊啊？你这么内向怎么行呢你。”
　　陈露露发现自己竟然挣脱不了这位中年大妈，“你放手，我不想出去，也不想聊。”
　　中年大妈一想到自己可能会死在这里，变成和那些可怕的尸体一样，就越发的急迫起来，掐了一下陈露露，“你再这样就真过分了，我和你说，你这姑娘怎么这么不识好歹。”
　　“她不想去，你们干嘛逼迫她啊……”王若雨也不知道是不是因为触景生情，还是联想到了自己，竟然壮着胆子开口阻止中年大妈。
　　中年大妈脸顿时拉下来，“就你们能和她拉家常打好关系，我们就不行？”
　　没这种不公平的事。
　　其他居民们纷纷点头应是，指责起王若雨没有同情心，自私，亏小姑娘长得这么柔柔弱弱的，结果看不出来心这么黑。
　　王若雨被说的浑身发抖，原本鼓足的勇气顿时像是气球被扎破般，消失殆尽。
　　明知道这些游戏里的居民们并不是现实世界的真人，可她还是忍不住从心里生出了恐惧和害怕。
　　仿佛又回到了过去最黑暗的日子。
　　梁宏宇顿时气得眼睛通红，直接冲上去和这些居民们对打起来，仿佛不要命了般。
　　王若雨顿时吓得不行，哭喊道：“哥……不准你们打我哥。”
　　她刚要冲过去，就立刻被夏乐天拉住，同时对裴樱道：“看着点她。”
　　裴樱立刻点头，死死抓着王若雨。
　　夏乐天冲过去开始装模作样的拉架，但也不知道是不是巧合，每一次都能让梁宏宇恰好都打到了那些居民的鼻梁，顿时鲜血喷溅出来。
　　看起来及其凄惨。
　　夏乐天一边拉，一边劝架：“不要再打了。哎呀别打了。”
　　梁宏宇在夏乐天的拉架过程中，竟然神奇的把这些居民们的脸揍得满脸开花，接连哀嚎起来：“我不打了不打了！别再打我脸了！”
　　梁宏宇仍旧处于极其愤怒中，下手毫不留情，将这几个人很快打的连惨叫声都喊不出来。
　　至于那个中年大妈则吓得双腿打摆子，再也半点嚣张。
　　见打的差不多了，夏乐天这才拉住梁宏宇，“差不多了。”
　　梁宏宇气已经全消了，理智回归的瞬间顿时不安的看着夏乐天，“对、对不起，我……”
　　他刚刚竟然冲动干出了这种事。
　　夏乐天道：“这事等会儿再说。”
　　梁宏宇这才讷讷的点头，王若雨这时候终于才能冲过来，哭着对梁宏宇道：“哥，你疼不疼。”
　　梁宏宇看了眼地上那几个满脸开花的居民们。“哥不疼。”
　　陈鼎站出来叹了口气，道：“我们灵异组织目的就是为了帮你们解决灵异事件，你们这样我很难办啊。”
　　那几个居民敢怒不敢言，远处那些听到动静的居民们纷纷凑过来。
　　陈鼎道：“你们可以和陈露露小姐拉关系，但是我可以很肯定的告诉你们，厉鬼已经没有理智了，这种办法根本起不到任何效果。”
　　从这个厉鬼第一时间杀死的并不是陈露露开始，陈鼎就已经怀疑这只鬼真正的杀人契机并不是复仇。
　　但居民们自然是不信。
　　陈露露见状咬了咬牙，决定出去和这些居民们聊天，毕竟她留在这里，那些居民们就会源源不断的给这些灵异组织造成困扰。
　　孰轻孰重，她分得清楚。
　　陈露露很快离开了，面对那些不断上来和自己攀关系，试图打好关系的每个居民们，立刻笑着点头表示知道了。
　　几个人甚至从兜里掏钱想要贿赂陈露露，陈露露没有接，只是道：“咱们都是邻居，互相帮助是应该的。”
　　这几个居民们笑的更加热情起来。
　　――
　　王保全还站在门口不愿离去，笑着道：“我晚上能和你们住一块么，毕竟我也提供了那么多的线索。”
　　夏乐天歉然拒绝道：“抱歉，我们五个人挤在一块已经很勉强了。”
　　王保全道：“没事，我可以睡地板上。”
　　夏乐天还未说话，陈鼎就立刻说道：“抱歉，我们不希望你住进来，你可以试试和别人合住。”
　　王保全没想到这些人这么不留情面的拒绝了自己，他下意识看向夏乐天，求助道：“你能不能求一下情，我真的，我真的不想死啊。”
　　夏乐天没说话，只是心里多少有些歉然。
　　如果只有自己一个人住这个屋子，或许他会答应王保全的要求，但现在他还肩负着其他玩家的生命安全。
　　陈鼎和裴樱，是自己在现实世界的好友。
　　他绝不能因为自己心软，而将危险带给他们。
　　事实上如果可以的话，夏乐天自然愿意让王保全留在这里，但是要知道厉鬼杀人是有规律的。
　　如果王保全刚好就是今晚厉鬼杀人的目标，那么和王保全待在一个房间里的玩家们，也必然会被牵连。
　　所以，夏乐天选择了沉默。
　　他要活下去，走到通关的那一天。
　　陈鼎这会儿对王保全道：“这个屋子和隔壁正好挨着，到时候鬼真的找上来，我们是不会保护你的。”
　　王保全心中一凉，对啊。
　　这个屋子和那个鬼住的屋子正好挨着，说不定那个鬼今晚会来找他们，自己要是住这里的话，岂不是羊入虎口？
　　王保全没再说话，只是转头就跑了。
　　夏乐天站在那里许久没说话。
　　陈鼎拍了拍夏乐天的肩膀，安慰道：“你做的没错，我们只是为了想要活下去而已。”
　　最重要的是，恶人全都由自己来做就好。
　　反正，他陈鼎从来都不是一个真正的好人，他只想保护裴樱，帮助夏乐天保住这第一名的位置。
　　夏乐天收拾好心情，将自己之前得到的信息全都告知给众人，毕竟当时有陈露露在，他不好将事情说出来。
　　说完后又对众人道：“现在我们来商量一下，要不要去找那个房东。”
　　众人各抒已见。
　　陈鼎道：“找，毕竟线索刚好卡在房东那里。”
　　“但如果房东是鬼呢？我们过去会不会触发厉鬼杀人契机？”王若雨这会儿也举手说道。
　　是啊。
　　这一点，才是众人最为担忧的事。
　　毕竟房东手里的那个合同，是所有玩家心里极为忌惮畏惧的东西。
　　夏乐天想了想，道：“不如这样，我独自去房东家找一找线索，那个房东并没有被困在这个小区里，我完全可以破门直接进去。”
　　陈鼎立刻拒绝道：“不行，危险不能全让你自己来抗，我们可是队友啊。”
　　裴樱忍下心中的不舍，道：“陈鼎说的对，王小明，你就让陈鼎陪你一起去吧。”
　　梁宏宇和王若雨见状，也纷纷表示自己也要跟着夏乐天一起去。
　　夏乐天笑了笑，道：“还是我自己去更好一些，更何况你们也有其他任务，一会儿你们想办法让所有人全都聚集在四单元，我正好去房东房间。”
　　现在人多眼杂，那些居民们如果看到自己破门进房东房间，很可能会因此闹出什么动静。
　　众人仍旧还是坚持自己的想法，不愿意让夏乐天独自冒着危险去搜查线索。
　　夏乐天被迫无奈，只能直截了当道：“如果我自己去，我还能有把握全身而退，如果你们跟着我，我还要分出精力来保护你们。”
　　这话说的所有人瞬间沉默，哑口无言。
　　夏乐天知道这么说很可能会伤到这些人，但是他说的也的确是事实。
　　夏乐天很快离开了。
　　陈鼎忽的对众人道：“别怪王小明说的有点难听，他不是故意这么说的。”
　　梁宏宇道：“我知道，他只是不想让我们有事。”
　　梁宏宇一点都不觉得夏乐天说的话很伤人，相反，只有浓浓的自责和感动。
　　自责自己的无能，感动对方竟然愿意保护他们这些弱小的玩家。
　　那位大佬，真的是个很好的人。
　　希望那位大佬能够一直稳居第一，早日冲关游戏，永远逃离这个该死的游戏吧。


第216章 合同
　　夏乐天不知道梁宏宇以及王若雨两人正在给自己发好人卡。
　　因为此时此刻，他的注意力全都放在了眼前这栋二单元楼上，根据陈璐璐给出的信息。
　　房东在二单元三楼的302房间。
　　不过陈鼎等人正在组织所有居民前往四单元，夏乐天需要在这个角落里暂且等一会儿才行。
　　大约过了二十分钟，所有居民们都配合的前往四单元楼，期间虽然有不少人不愿意配合，但也只是因为对陈鼎等人之前打人事件而产生的不满。
　　事实上，所有居民们都巴不得都聚集在四单元楼，人多阳气足，说不定那个鬼反而吓得不敢来了。
　　陈璐璐为了不让居民们打扰那几个灵异组织的人，仍旧还在和所有居民们保持着表面上的和谐。
　　似乎所有人都觉得，只要能和陈璐璐扯上了关系，那个鬼就一定会看在陈璐璐的面子上选择放过自己。
　　要死，也应该是别人死。
　　几个年轻的女孩虽然很想和陈璐璐住一个屋子，可一想到那个鬼搞不好可能会半夜去看陈璐璐，顿时将这个想法掐灭在脑海里。
　　居住在四单元楼的总共有四个人，也就是说，这些居民们必须要自动分配成几组入住到这四个房间里。
　　四单元楼瞬间变得吵吵闹闹起来，很多居民们不愿意和王保全住一块，似乎所有人都默认了今晚如果一定要死人的话。
　　那个死的人，一定会是那个王保全。
　　谁让这个王保全得罪了那个陈璐璐了呢。
　　王保全苦苦哀求居民们不要把自己留在一个房间里，还表示如果不是自己跳出来将事情告诉给众人，众人肯定到现在都不知道厉鬼的身份，更别提是从陈璐璐那里得到了保证，也就是所谓的护身符。
　　然而在危机面前，没有人愿意主动去死，全都拒绝了王保全的要求。
　　陈鼎道：“这么多人住三个房间实在是太挤了，或者有谁能会开锁，把隔壁门都打开，特殊关头，我们也只能这么做。”
　　陈鼎的话，彻底让那些早已萌生出这样念头的居民们，似乎终于有了理由，不假思索的便同意了。
　　一个曾经干过开锁的人立刻举手示意，表示自己可以开锁，但是只能打开那些锁头比较初级的门，太高级的根本打不开。
　　找遍了整个楼层后，总算找出了三个符合条件的门，居民们见状纷纷夸赞开锁匠手艺不错，同时也在心里暗自决定下次一定要换个高级的锁，免得被这个开锁的打开。
　　――
　　话说回这头。
　　夏乐天已经进了二单元，抵达了目的地。
　　他思索了一番后，利用走廊窗户的边沿攀岩到了窗户的位置，由于是夏天，再加上天气闷热的缘故，家家户户的窗户都是打开通风的。
　　夏乐天根本不需要进行任何的破坏，就直接跳窗进了屋子，谨慎的打量了一下屋内，干净整洁，暂时还没有发现任何异常。
　　夏乐天立刻走进去，首先是简单搜了一下客厅，并没有找到任何线索，这里的每一处都仿佛在暗示着这个房东似乎并不是鬼
　　随后，夏乐天打开主卧，很快在床边柜看到了一叠合同，其中一张正好是他们之前签写的房屋租赁合同。
　　夏乐天立刻将合同放入空间包裹里，然后继续往下翻，紧接着他发现，除了四栋三楼那几个房子之外，其他三栋楼里大约有四十多个房子都在她的名下。
　　随后，夏乐天又找到了陈璐璐房屋租赁的合同，上面只填写了陈璐璐的名字，并没有那个厉鬼的名字。
　　这个或许会有用。
　　夏乐天将这些房屋租赁合同全都收了起来，接着继续翻柜子，但大多都是一些其他的数据单，并没有任何有用的信息。
　　除了柜子之外，夏乐天还搜了搜抽屉，发现了一叠相片还有相机，照片内容上面多数都是一些风景照又或者是小区居民的照片。
　　每个人看起来都在镜头面前笑的格外灿烂。
　　夏乐天大致扫了一眼便放了回去，继续开始搜索，但令他失望的是，这里除了那叠合同之外，再无任何有用的信息了。
　　不过离开的时候，夏乐天则不需要再翻窗户，直接就可以打开门离开，门会自动锁上。
　　夏乐天返回四单元，所有玩家们纷纷松了口气，纷纷聚集过来关切的看着夏乐天，陈鼎问：“找到有用的线索了么。”
　　夏乐天微不可查的点点头，“走，回房说。”
　　其他居民们自然注意到了夏乐天等人神秘兮兮总是喜欢聚集在一块，也不知道在嘀咕着什么。
　　好奇心重的玩家自然想凑过去听，结果被陈鼎告知不能偷听。
　　“放心我肯定不会说出去的。”居民们不以为然，又接连保证了起来。
　　陈鼎态度疏离道：“抱歉，我们聊的这些东西是禁止外传的，如果你不介意被我们告上法庭赔钱的话，大可以来听。”
　　一听到要赔钱，不管陈鼎所说的是真是假，这些居民们这才散去，不敢再继续听下去了。
　　444房间内。
　　玩家们都坐在沙发上，围着茶几仔细看了起来，上面摆放着夏乐天从空间包裹里取出来的一叠房屋租赁合同信息。
　　“看不出来房东名下居然有这么多的房产。”梁宏宇尽管知道这只是个游戏世界，但贫穷的他仍旧忍不住生出些许羡慕的心思。
　　他倒是想过和其他玩家一样，在现实世界里接取玩家发出的征召队友的信息，但又怕会死在任务里，到时候没了自己，弱小的妹妹又该怎么活下去？
　　夏乐天之前在房东房间没敢仔细查看合同，这会儿和陈鼎等人翻阅了全部合同后，顿时从中找出了有用的线索。
　　“这绝对不可能是个巧合，裴樱，快把笔记本给我。”陈鼎激动道。
　　裴樱似乎也已经发现了线索，立刻将笔记本掏出来摆在桌子上，然后又赶紧从堆乱放着的合同里找出其中一个进行对比。
　　笔记本行记录的是小区所有居民以及门牌号，凡事死了人时，裴樱都会在上面记录：【二单元102，姓名不详，男，死亡】
　　巧合的是，他们在翻阅合同时，发现上面的写着的名字和门牌号格外的熟悉，顿时联想到了之前死了人的房间门牌号。
　　但他们现在并不是很肯定这会不会是个巧合，所以需要进行对比一番才能肯定结果。
　　陈鼎翻了翻笔记本，念道：“三单元504房间，姓名李发财，男，死亡，找找看他在不在房东这些合同里。”
　　众人赶紧在这些合同里翻找起来，没一会儿王若雨便激动的拿起合同，“找到了，上面签写的名字就叫李发财，也住在三单元504.”
　　陈鼎继续往下念，其他人则开始继续找。
　　大约过了十几分钟后，凡事已经死亡的门牌号，竟然全都是这个房东名下的房子。
　　最为惊悚的是，笔记本上的尚未死亡存活下来的居民们，正好和剩下的那些合同是匹配的。
　　也就是说，这根本不是什么巧合。
　　这些看似很正常的房屋租赁合同，其实就是真正的死亡名单，凡事租赁了房东房子的住户，就会成为那个厉鬼的杀人目标。
　　杀人契机找到了，可死亡的顺序又会是什么呢？
　　众人立刻将合同上的入住时间进行排列，发现上面显示的时间顺序，的确和之前那些居民死亡顺序是一致的。
　　这也就是为什么先死的会是那些居民们，然后才是玩家的原因。
　　因为玩家，是最后一个入住的。
　　同时也解释了，为什么陈璐璐杀死了那个厉鬼后，却仍旧还活着的原因，因为陈璐璐是倒数第二个搬进小区的。
　　一切的疑点，在这一刻全都有了解释。
　　“那我们现在应该怎么做？撕掉合同么？”梁宏宇小心翼翼的问，毕竟他们玩家也都签了这个死亡合同，再这样下去，那个鬼肯定会来找他们的。
　　陈鼎道：“时间还来得及，最起码我们现在已经找到了杀人契机，如果现在贸贸然撕掉合同，说不定反倒会触发厉鬼优先杀人契机。”
　　“要不，我们找个居民npc试试？”梁宏宇又提出了一个办法。
　　陈鼎微微抬起头，看着梁宏宇，等他继续往下说。
　　梁宏宇吞吞口水，继续往下说：“反正游戏里的人都是假的，而且游戏弄出了这么多的人，很可能就是在暗示我们可以这样做。”
　　说白了。
　　这个办法就是直接撕掉一张合同，等第二天醒来再看看这个人有没有死亡，如果没有死亡，就说明这个人已经成功逃脱了。
　　可如果死了，那么就说明这个办法是无效的。
　　这是目前来讲，对玩家来说最为有利，也最为有效的办法。
　　陈鼎点了点头，赞许道：“可以，为了保险起见，我们可以撕掉三个人的，并且这三个住户的入户时间也都是不一样的。”
　　这样就更加能让他们判断出这个办法到底有没有用。
　　从头到尾，夏乐天没有说话。
　　因为他和陈鼎等人不一样，他知道这个世界里的每一个居民，其实曾经也都是活生生的人，由于死亡而进入又或者是被游戏吸入这个世界，成为了游戏里的人。
　　他们虽然不记得自己已经死了，但在这个无比真实的世界，仍旧以现实一样的方式活着。
　　那么，他们究竟算活着还是死了呢？
　　最重要的是，一些死亡的人，好不容易在游戏世界里获得了新生，可一旦再次死亡时，他们会不会真的永远消失了？
　　但就目前来讲，夏乐天知道，这是目前最为保险也是最为有效的办法了。
　　最重要的是如果不选择这个办法进行验证，所有居民包括玩家，依然还会按照入住小区的时间，一个接一个的全都会死在游戏里。
　　只是，夏乐天需要过自己心里那一关。


第217章 选择
　　思来想去，夏乐天仍旧没有别的好办法。
　　但比起亲手随意处置他人的性命，还不如让这些人自己来决定是否要不要进行尝试。
　　这些念头闪过脑海，他道：“有一件事，我想我应该在这时候告诉你们，但这仅仅是我自己的猜测。”
　　众人第一次看到夏乐天表情这么肃然，便纷纷放下手里的东西，仔细听着。
　　夏乐天道：“游戏世界里的这些居民，他们生前似乎和我们一样都是活生生的人。”
　　此言一出，顿时惊住了众人。
　　陈鼎表情变幻个不停，难以置信道：“王小明，你知道你在说什么么。”
　　如果这是真的。
　　那么这个游戏……
　　他光是想想就觉得不寒而栗。
　　夏乐天对陈鼎还有裴樱说道：“你们还记得陈可曼么？”
　　陈鼎与裴樱当然记得陈可曼，尤其是陈鼎，只要一想起这三个字就忍不住咬牙切齿。
　　陈可曼宛若猪队友不止一次的拖累了所有玩家，甚至还差点害死了裴樱。
　　虽然这一切都只是游戏设定好的。
　　虽然陈可曼猪队友的行为在后来有了解释，但这依然不能抵消陈鼎对陈可曼的厌恶与憎恶。
　　梁宏宇和王若雨听的满头雾水，急忙问：“陈可曼，是谁啊？”
　　裴樱三言两语解释道：“是我们三个上一轮游戏里遇到的一个玩家，结果眼看我们要逃出去时，她想起自己已经死了的事，就直接恢复记忆变成鬼来追杀我们。”
　　虽然裴樱说的轻描淡写，但两人仍旧不难想象出这其中该有多么惊险。
　　没想到，鬼竟然也会忘记自己已经死亡的事，变成一个真正玩家。
　　而且，这种限制性相当大的厉鬼，一旦恢复全部力量后，必然会比一般的鬼还要可怕。
　　两人几乎不敢想象这三人到底是怎么活下来的。
　　“你提到陈可曼的原因是因为什么？”陈鼎出声打断了所有人的思考，纷纷都看向夏乐天，等待一个解释。
　　不知道为什么，陈鼎此刻有一种极其不安的感觉，就好像接下来夏乐天所说的话，会让他内心受到极大震撼。
　　夏乐天组织着语言，道：“我原本不打算说出这件事，毕竟这个猜测太惊人了，不过这件事和我们接下来撕合同的事有关系、”
　　“没关系，你说吧，我做好心理准备了。”陈鼎道。
　　夏乐天点头，“之前从游戏里出来后，我就搜索了关于陈可曼的事，结果发现一篇社会新闻报道的内容，与我在游戏里看到的全都是一致的。”
　　他顿了顿，继续往下说：“也就是说，现实世界那个叫陈可曼的人死于灵异事件里，然后又变成了游戏世界里的厉鬼。”
　　陈鼎几乎失声般站起来，“怎么可能！”
　　裴樱也面色大变。
　　梁宏宇和王若雨同样也难掩震撼。
　　夏乐天又道：“还记得你们两个和那个老太太聊天么，你不觉得一个小女孩连那么久远的事情全都记得，却偏偏恰好忘记了村子的名字，这合理么？”
　　陈鼎喃喃道：“因为她被游戏修改掉了记忆。”
　　夏乐天点头，“是的，所以我怀疑这个世界的居民们，很可能生前也和我们一样，都是活生生的人，只不过他们因为一些不知名的原因死亡，被游戏吸纳到了这个世界继续生活着。”
　　所有人瞬间脸色难看起来，甚至不寒而栗。
　　梁宏宇甚至想到了自己之前上一次经历过的游戏。
　　那个游戏背景是小山村，山村里的村民们似乎认为世界只有这么大，玩家们询问山村外面是什么。
　　村民们全都表示外面什么都没有，世界只有村子这么大，但偏偏这些村民们却对玩家这些外来者，丝毫不觉得违和。
　　梁宏宇急忙将这件事说出来，夏乐天沉吟道：“游戏可能改变了村民的认知，同时又让他们不会对你们的出现产生违和感。”
　　这才是游戏最为可怕的。
　　死去的人进入游戏，在一方天地里生活着，坚定不移的认为这个世界就是真实的。
　　那么这样的他们，到底还算不算活人。
　　这算幸运，还是不幸？
　　“不过，你们不需要想太多，现在先把眼前这个事解决掉吧。”夏乐天拍拍手，将所有人飞远的神智拉回来。
　　陈鼎勉强保持镇定，道：“说的有道理，想那么多也没有用，先顾好我们现在比较重要。”
　　梁宏宇和王若雨手脚冰凉无比，虽然心里仍旧还有许多疑问想要问出来，但全都默契的点了点头。
　　“那么，我们还是按照原来的方案，直接决定这些居民们的生死，还是说将合同的事告诉他们？”夏乐天问。
　　陈鼎沉默不语。
　　老实说，如果是之前，他会毫不犹豫选择牺牲掉这些村民，来保全自己和队友的性命。
　　但现在……
　　他还是这么想。
　　虽然那些居民们或许算得上是活生生的人，但他们毕竟在现实世界里已经死亡，虽然又重新以新的身份活在这个游戏里，但死了毕竟就是死了。
　　不管是以什么方式。
　　合同的事一旦告知给这些人，说不定可能会引发出一些不必要的纠纷和麻烦。
　　但陈鼎不知道其他玩家是怎么想的。
　　尤其是夏乐天。
　　陈鼎知道夏乐天既然将这件事说出来，就证明了对方内心似乎是不赞同自己的观点的。
　　思考再三后，陈鼎决定还是顺从夏乐天的想法来做。
　　第一，对方既然能成为第一名，就说明本身就有一些地方比自己强。
　　第二，他不想因为这件事和夏乐天引发矛盾。
　　第三，排位积分变化似乎不是固定的，陈鼎怀疑如果尽可能救下一些居民，很可能会给予一些高昂的积分。
　　想通这些后，陈鼎道：“那就把这件事告诉那些居民吧，我相信会有聪明的人知道自己应该怎么做选择。”
　　裴樱眨了眨眼，“那就把这事告诉那些居民吧。”
　　梁宏宇有些迟疑，“可是如果告诉他们的话，他们万一不配合怎么办呢？”
　　这样的话，岂不是自掘坟墓。
　　虽然他不是什么大好人，也从未在游戏里害过人，可是这些居民反正都会按照入住顺序死亡，早死和晚死又有什么区别呢。
　　但梁宏宇随即又不知道想到了什么，紧接着也点头表示了同意。
　　至于王若雨，从来都是坚定跟着梁宏宇走，立刻道：“我听我哥的。”
　　众人默契的忽略掉王若雨口中的哥哥这个称呼，直接按照合同入住顺序记下了死亡名单顺序，然后才在走廊里召集了所有人。
　　如今，小区目前存活着的人数是24个，不对，准确来说应该是23个。
　　因为还有一个人，并不是被厉鬼杀死的，他死亡的原因是因为不听劝告翻墙被抹除掉了上半身。
　　二十三个玩家忐忑不安的低声私语着，不知道夏乐天等人为什么要召集所有人过来。
　　“我们灵异组织刚刚进行了一番调查，找到了一个可能避免厉鬼杀人的办法。”陈鼎环视众人，不紧不慢的开口说道。
　　所有人闻言瞬间炸了锅似的，一个接一个不停地问陈鼎到底是什么办法，其中王保全的反应最为激烈，毕竟他现在是最有可能先死的人。
　　陈露露有些紧张的捏紧裙子，心跳加速。
　　他们，真的找到办法了。
　　陈鼎冷着脸，“肃静，都不要吵、”
　　居民们瞬间安静下来，急切的看着陈鼎。
　　陈鼎道：“我这里有大家的房屋租赁的合同，上面写着的入住时间，就是你们死亡的顺序。”
　　众人听得茫然不解，顿时有些躁动不安起来。
　　陈鼎继续往下说：“现在有一个办法就是提前撕掉合同，那个厉鬼就不会来找你们了。”
　　众人听得更加茫然起来，什么合同之类的，怎么会和鬼扯上关系了呢。
　　“这是什么意思啊？为什么撕掉合同就能不会被鬼找上？我们想知道的是怎么离开小区，陈露露都答应我了，不会让她男朋友来找我的。”其中一个居民有些不解的说道。
　　“就是啊，我还以为你们有什么本事呢，结果只是让厉鬼不来找我们，这事陈露露就能做到，我就想知道你们到底能不能让我们离开小区。”
　　“就是啊。”
　　面对居民们这种反应，陈鼎表现的很镇定，他一早就意识到了居民们会有如此的反应，只是道：“选择权在你们手里，今晚可能会死人，死亡名单我等会儿会念出来，希望这几个人能够尽快找我们，主动同意我们撕掉你的合同。”
　　说完后，陈鼎又念了一下死亡名单，根据前两次死亡的人数，那只鬼大约每次只能杀死最多十一个人，所以陈鼎便只提了前十一个名单，然后又表示：“没被叫到名字的，也可以来找我们撕掉合同。”
　　被叫到名字的居民们都慌了起来，虽然有了陈露露的保证，但他们仍旧还是因为知晓自己今晚会被厉鬼盯上而感到恐惧不安。
　　其中一个人害怕道：“你们说的那个合同，到底是什么？”
　　他被吓得完全不记得陈鼎之前说的话，又重复问了一遍。
　　陈鼎耐心解释道：“房屋租赁合同，你们在房东那里都签了合同，就是这个合同让你们被厉鬼盯上了。”
　　“可是为什么会这样？房东为什么会和鬼有关系？”他不解的问，同时又看向陈露露，似乎寻求解答。
　　其他居民们也想不通这两者之间的关系到底是什么，每个人吵得走廊几乎宛如几百个鸭子在叫。
　　这会儿，所有人似乎都忘记了陈鼎等人为什么会有他们的房屋租赁合同，全都在商讨着这件事。
　　夏乐天沉默不语。
　　他已经将选择权交给了这些人。
　　至少夏乐天已经将命运的掌握权都交给了这些人手里，不管怎么选择，也都与他无关了。


第218章 猜疑
　　“该不会是房东想害我们吧？可是这也说不通啊。”
　　“陈露露，你不知道这到底是怎么回事？”
　　居民们纷纷看向陈露露。
　　陈露露在众人的目光下，强行保持镇定，摇头说道：“我不知道，不然我也不会被困在小区里了。”
　　她这话，瞬间将居民们内心的疑惑全都打消了。
　　其他居民们对夏乐天这几人所谓的灵异组织仍旧处于半信半疑的状态，最重要的是，这些人给出了一个类似于死亡名单的东西，凡事被点了名的，很可能会在今晚被杀死。
　　该着急的，应该是这十一个居民，至于其他没有被点名的居民们，完全可以再耐心等待第二天，来确认这所谓的死亡合同到底是真是假。
　　十一个居民们聚集在一起，开始进行激烈的商讨，虽然他们并不相信区区一个合同，竟然就是厉鬼杀人的原因。
　　但眼下他们又很清楚，小区里的人根本没得罪陈露露的男朋友，它根本没有理由对小区的人进行杀戮。
　　再加上死亡的阴影让这些居民们开始摇摆不定起来。
　　最终，其中一个居民将陈鼎叫来，小心的问：“这个合同如果撕掉的话，是不是就能保证我们都不会死了？”
　　陈鼎摇了摇头，诚实回答道：“这只是我们灵异组织想出来的一种办法，并不能完全保证是有效果的。”
　　说白了，就是让这些人自己选择要不要赌一把。
　　这几个人想了想，反正也只是撕掉合同，大不了再和房东重新签写一个合同就行，这么久了，他们也都了解房东其实是个挺靠谱的人。
　　“那就把我们的合同全都撕了吧。”
　　这些居民们最后还是同意了。
　　陈鼎看了眼这些人，露出些许笑容，“好啊。”
　　他并没有告诉过这些人撕掉合同很可能反而会被厉鬼优先盯上，毕竟如果撕掉合同的办法并不是真正的生路，那么这些人今晚也依然还是要死的、
　　只不过是早死几分钟和晚几分钟而已。
　　傍晚，所有人仍旧在走廊坐着。
　　天气越发闷热，走廊似乎越发潮湿起来，王保全这会儿总算找了个机会，跑到陈露露面前道歉，希望她不要对自己有任何的意见。
　　如果一定非要有意见的话，他愿意做出补偿。
　　陈露露道：“我没生气，这件事不是你的错。”
　　王保全不知道陈露露所说的话是真是假，只是到现在为止他都没能找到愿意和自己住一块的人，再加上那几个灵异组织的人也都拒绝了自己。
　　他要么只能独自前往二单元住，要么就回自己的家，那个到处都充满了水渍的地方。
　　这让他甚至忍不住生出毛骨悚然的感觉。
　　王保全咬了咬牙，很快有了个决定。
　　他宁可留在看起来很危险的四单元，也不想一个人独自住在二单元里，一想到那栋楼里只剩下自己一个活人，还有好几个尸体，他就觉得更加}得慌。
　　当然，让他决定留在这里的，还有另一个原因。
　　那就是他心里其实也存了一个想要赌一赌的心思，那些灵异组织的人不是说厉鬼杀人顺序是根据住户入住时间来排序的么。
　　他搬小区的时间恰好处于不早不晚的时候，如果灵异组织的人说的是真的，那么他还有一天的时间可以来确认这所谓的杀人合同到底是真是假。
　　王保全想到这里，顿时感觉没那么害怕了，很快他转身离开回家，将屋里的水渍继续清理干净。
　　不知道为什么，明明402和405都挨着444，可偏偏只有自己这个房子总是会不断冒出这些怪异的水。
　　带着一股难以言说的味道。
　　想到这里，王保全顿时鸡皮疙瘩都冒了出来，赶紧加快速度处理地板上的水渍。
　　另一边，陈露露在原地思考了几秒后，又敲了敲444房间，然后问了夏乐天等人一个非常重要的问题。
　　“你们之前说的那个合同的事，是真的吗？”陈露露有些不安的问着，也不知道是不是错觉，她总觉得这些灵异组织的人，对待自己的态度似乎和之前有了微妙的差别。
　　这种差别更像是，他们似乎把自己当做了同类的感觉。
　　这种感觉来的很是奇妙。
　　陈露露将这些奇妙的思想全都压下去，认真望着这些或许能帮助自己的灵异组织，希望他们能够给自己一个答案。
　　“是真的，每个住户签写合同的日期就是死亡的顺序。”夏乐天认真的说道。
　　陈露露捏了捏裙角，又问：“我和你们算是最晚入住的，也就是说，前面那些人死后，就会轮到我们了么？”
　　陈鼎脸上忍不住露出些许惊诧的表情，随即又觉得有些可惜。
　　如果陈露露没有在现实里死亡，或许她会很适合成为一个玩家，她能够精心策划出杀人计划，本身就证明了她的实力。
　　可惜了。
　　夏乐天的想法与陈鼎一致，他点点头，对陈露露道：“是，所以只有试着撕掉合同，说不定可以解除掉这个杀人顺序。”
　　陈露露微微抿了抿嘴，道：“是不是撕掉合同，也会有危险？”
　　她虽然无法理解为什么男朋友在变成鬼后没有来杀自己，反而还莫名其妙成为了一个需要按照杀人计划来实施的厉鬼。
　　合同，为什么被自己杀死的男朋友，却需要按照一个合同来杀人，并且还要按照入住时间来进行杀人计划。
　　这种奇怪的违和感，让她隐隐有些不安起来。
　　就好像，以前刻意忽略掉了的东西，似乎在这一刻微不可查的显现出来，一点点的让她有了可怕的猜想。
　　夏乐天愣了愣，没想到陈露露竟然能够在一无所知的情况下，仍旧察觉到了危险所在。
　　“是，提前撕掉合同，可能会被厉鬼优先盯上。”夏乐天最后还是选择诚实的告知给了陈露露。
　　陈露露呆呆的坐了一会儿。
　　过了好一会儿后，陈露露才回过神，似乎做出了什么决定，“明天不管有没有人来找你们撕合同，我希望你们明天可以帮我撕掉我的那份合同。”
　　此言一出，所有玩家顿时愣住了。
　　陈露露思考许久后，她才轻声对众人说道：“有些东西，我不知道该和谁说，我怕是我自己疯了还是出现了幻觉。”
　　她似乎陷入了自己的世界，有些迷茫道：“我感觉，我虽然已经杀了它，可是我心里还是觉得不甘心，觉得好恨。”
　　说到这里，她又问夏乐天，“你有没有把我的事告诉你的同事。”
　　夏乐天点了点头，“抱歉，不过你放心他们不会乱传出去的，我们的目标只有一个，就是解决掉这次的灵异事件。”
　　陈露露没有给予夏乐天回答，反而问：“王先生，你会不会相信我说的话？”
　　夏乐天隐隐觉得陈露露似乎有些不对劲，“你想说些什么？”
　　陈露露笑了，眼睛里似乎倒映着什么东西，道：“我搬到这里已经半年了，一直都在按时上班和策划着杀人计划。”
　　其他玩家这会儿也察觉到了陈露露的状态似乎有些奇怪，纷纷都紧张了起来，生怕眼前这个陈露露会突然变成鬼。
　　就和那个叫什么陈可曼的一样。
　　陈露露缓缓说道：“我有好几次都忍不住想要回家看看父母，我怕我的杀人计划失败，我会再也没机会看到他们了。”
　　众人没说话，只是看到了陈露露表情似乎带着平静，但语气却又格外惊悚的说着：“可是半年时间，每一次当我生出这个念头的时候，就会彻底忘记这件事，一次又一次的反复着，你能理解么。”
　　什么？！！
　　众人表情瞬间惊愕了起来，这个陈露露竟然没有被游戏规则完全控制么？
　　“你是怎么知道你彻底忘记这件事的？”陈鼎快速的问道。
　　陈露露笑了，“因为每天晚上，我都在无时不刻的想要回去看父母，可是我的记忆告诉我，我从来都没有离开过这片区域，这可能吗？”
　　她情绪变得激动起来，然后继续说道：“所以我怀疑，我一定是被什么东西改变了记忆，我的本能告诉我，我要想回家，可是我就是一次都没有回去过。”
　　作为子女，怎么可能抵御住想要去探望父母的本能？
　　那可是生自己养自己的父母，世界上最爱自己的亲人，
　　所以，她开始察觉到了不对劲。
　　但她一次一次的忘记这件事，继续实施着杀人计划，心里想着只要杀完人再过去看看父母。
　　可现在，小区被封印起来了。
　　“你们能告诉我，这个世界上是不是真的有一种力量，可以改变我的记忆？”陈露露浑身颤抖着，情绪已经达到了十分剧烈的程度。
　　所有玩家们哑然，竟然不敢看陈露露的眼睛，生怕被她那双及其渴望想要知道真相的眼睛刺到。
　　“能不能告诉我？！！”陈露露几乎崩溃的哭喊着：“我甚至，我甚至连给父母打电话都做不到，我都能背下来的电话号码，为什么会是空号。”
　　好像根本不存在这个世界上。
　　只是打个电话而已，为什么就连这么一个小小的愿望，都做不到呢。
　　夏乐天能够感受到来自陈露露内心的绝望和痛苦，他只能等陈露露稍稍平静下来后，才缓缓说道：“我知道原因。”
　　“王小明！不能说出来。”陈鼎表情一变，立刻制止道。
　　“对啊，不能说。”
　　谁也不知道如果将这个游戏的真相告知给这个世界的居民，是否会被游戏判定为违背规则，从而被抹杀掉。
　　夏乐天自然是不敢赌的，但这并不代表他没办法，他道：“你父母电话是多少，你有什么最后想要说的话，告诉他们吗？”
　　陈露露不会记得和现实有关系的东西，但是也不知道为什么她竟然还能记住现实世界的父母电话号码。
　　陈露露慢慢抬起头，表情里似乎多了些什么。
　　竟然许久都没缓过神。
　　她慢慢的点了点头，似哭死笑的说道：“就说、就说我对不起他们，希望他们不要怪我，好好活下去。”
　　夏乐天缓缓点头，“好。”
　　陈露露这才站起来，摸掉眼泪很快就坐下来，表情变得及其坚定起来，道：“明天就让我验证你们的猜想是不是正确的吧，这是我唯一能为你们做的事。”
　　陈鼎道：“陈小姐，你不需要再想想吗？”
　　陈露露摇了摇头，道：“不需要了……这样的生活，活着和死了又有什么分别呢？”
　　说完后，陈露露勉强笑了笑，很快离开了。
　　众人一阵沉默。
　　王若雨按捺不住内心的疑惑，小声问：“她是不是、是不是知道什么了？”
　　裴樱：“谁知道呢。”
　　注视着这一切的神祗微微眨了眨眼，表情忽的肃然起来，他立刻挥手将代表这个世界的光点召唤到眼前，用意念与光点进行沟通。
　　而光点则茫然又战战兢兢的闪烁着，似乎在哭唧唧自己真的什么都不知道，这不是它的错。
　　半响后，k收回手，biu的一下弹走了这颗全程都在哭唧唧给自己洗白的绿点。
　　k脸色有些阴沉，没想到这个世界里的bug，竟然悄无声息的将力量壮大到了现在，甚至都影响到了游戏规则运转。
　　从而让这个居民产生了怀疑世界的念头。
　　但这时候k虽然可以再次进入这个世界，但会被掌控规则的bug察觉到自己的气息，从而立刻逃离这个世界，到时候再想要从无数个光点中找到它的几率将会为0.
　　k皱眉思考起来，这是个及其棘手的问题。


第219章 喊我
　　k坐在星空中心，似乎在思考着及其重要的事。
　　无数绿光们全都安静下来，似乎有些担忧的看着屏幕，它们的同伴，竟然被Bug给控制住了。
　　似乎过了一秒，又仿佛像是过了千万年，这个星空里仿佛并不蕴含着时间规则力量，一切都可以是静止的，也可以流动。
　　k目光在瞥到屏幕里的人后，刹那间便遵循内心做了一个决定。
　　――
　　天空渐渐暗淡下来。
　　也不知道是不是那只暗中操控一切的厉鬼已经等不及了。
　　空气中变得越来越湿润，仿佛呼一口气就能闻到那及其强烈的湖水味道，伴随着腥气和水藻腐烂的味道，瞬间让所有人深感不适。
　　一些容易嗅觉敏感的人，当场因为这个异味连连呕吐，最后不得不戴上了口罩。
　　而夏乐天恰好就属于这一批里的，他只能不让自己的注意力放在异味上，思考着自己还忽略了什么重要线索。
　　就在这时，游戏特有的消息声音提示出现，将夏乐天的注意力拉了回来。
　　会是谁给自己发的信息？
　　夏乐天打开游戏聊天界面，在看到好友列表里的【惊天地泣鬼神大帅比】这个昵称上多了个红色圆点后，内心顿时涌出强烈的欣喜。
　　是戚厉非。
　　那种刚刚确认了关系但内心却还是有些忐忑的状态，让夏乐天几乎无法保持冷静，赶紧点开聊天记录，上面只有一句话句话。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你的世界出现了比前几次还要强大的bug。
　　夏乐天心里顿时咯噔了一下，随即又想起自己的【前方高能预警！！！】可以找出bug的弱点。
　　夏乐天这才微微放松了下来，立刻发信息回给戚厉非。
　　【皮皮夏】：我知道了，我会注意的。
　　聊天界面安静了足足一分钟，夏乐天左等右等都没等来戚厉非的信息，顿时纳闷不已。
　　以往的时候，戚厉非从来都是秒回的。
　　正当夏乐天准备再次发条聊天信息时，界面再次出现了戚厉非的新的信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：当你对付不了它的时候，喊我的名字。
　　夏乐天呆住。
　　这一刻，内心活动几乎可以用精彩纷呈又及其跌宕起伏波澜壮阔来形容。
　　戚厉非这句话说的简简单单，却又饱含了让夏乐天感到无比安心的力量。
　　他很感动在这时候，戚厉非能够冒着违背规则的可能性来保护自己，但是同样的，他也想保护戚厉非。
　　只是同样身为男性，他知道在这时候拒绝戚厉非的好意，他便打字回复信息给戚厉非。
　　【皮皮夏】：好，我知道了，你也要好好工作，别担心。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。
　　对话结束后，夏乐天又忍不住来回看了眼戚厉非刚才发的那句话，顿时开心的恨不得想要在小区来回跑十八次。
　　但他还是忍住了。
　　然而恰好进门的陈鼎在看到夏乐天后，顿时诧异的走过去：“你怎么了？”
　　夏乐天表情疑惑：“嗯？”
　　陈鼎上下打量了一眼夏乐天，语气带了点怪异，“你真应该拿镜子看看你的脸。”
　　夏乐天闻言立刻掏出镜子，仔细看了眼。
　　镜子里那个恨不得拼命散发出我好高兴好开心的人是谁？
　　尤其是在这种会死人的游戏世界里，简直是格格不入。
　　夏乐天咳嗽了一声，赶紧调整了一下面部表情，尽可能保持镇定的转移话题：“那些居民们怎么样了？”
　　陈鼎也没再继续揶揄夏乐天，也跟着说起正事，“和之前没区别。”
　　夏乐天想起bug的事，立刻对陈鼎道：“如果你看到了一些奇怪的东西，记得一定要告诉我。”
　　但具体的东西，夏乐天并没有形容出来，他担心会被那个bug听到，然后优先来对付自己。
　　陈鼎不明所以，但又知道夏乐天这句话很可能非常重要，不然也不会特意叮嘱自己，“放心，我知道。”
　　晚上九点多，一些习惯早睡的人们到现在都不愿回屋，生怕真的会像是那个什么灵异组织的人说的那样，今晚会有厉鬼来找自己。
　　可眼看着周围的人越来越少，昏暗的灯光将破旧的走廊衬的阴森森的，仿佛暗处拐角里真的隐藏着一个黑色影子，正直勾勾诡笑着看着自己呢。
　　最后等到快十一点时，所有居民们全都回了屋子里。
　　王保全瑟瑟不安的躲在角落里，碰也不敢碰地面上的水渍。
　　明明前不久已经擦过了地，为什么还会冒出这么多的水渍，这是不是说明那个鬼要来找自己了？
　　不对。
　　那些人说过的，鬼杀人顺序是按照住户入住时间进行的，要死的话，也得等比他还早搬进小区的人死亡后才会轮到自己。
　　王保全不断的给自己进行洗脑，外加进行自我安慰，总算没那么恐惧了。
　　夜渐渐深了。
　　小区仿佛像是被看不见的力量笼罩着。
　　浓郁的水汽渐渐出现在了走廊，缓缓地往前流着，最后引进门缝里，慢慢凝聚成了一个黑色的影子，长长的水草下面，露着一张惨白的脸，头上的水渍滴在了地板上。
　　滴答。
　　滴答。
　　屋子里仍旧还没睡的五个居民们对此一无所知，仍旧瞪大眼坐在一起。
　　不知道是谁，突然说了句、
　　“你们说，我们真的安全了吗？”
　　另一个人身体一颤，勉强笑着答道：“那个什么灵异组织里的人不是说了么，只要撕掉合同，那个东西就不会来找我们了。”
　　“对啊，再者说了，它再怎么样也得看在陈露露面子上，放过我们一马吧？”
　　“没错，没错。”
　　其他人纷纷点头，都认为在这种双管齐下的保险下，他们一定能够安全度过这一晚的。
　　滴答。
　　滴答。
　　所有人身体瞬间僵直，直到一个声音颤抖着问：“你们、你们听到什么了么。”
　　其他人害怕的动也不敢动，浑身发寒，恐惧到极致时甚至让他们头皮发麻，像是被密密麻麻的针扎着头皮。
　　灵魂仿佛也在颤栗着。
　　滴答――
　　声音消失了。
　　所有人仍旧还是动也不敢动，其中一个人强忍着恐惧慢慢转过头，瞬间和一张惨白的脸对视。
　　那绝对不是人类应该有的脸。
　　他本能的想要张嘴喊叫起来。结果嗓子里瞬间冒出许多水草，伴随着源源不断的湖水蔓延了整个口腔。
　　他连喊都没喊出来，直接就被源源不断的水和水草直接灌满了整个腹部，就连毛孔里也都在不断渗出水。
　　这种惨状吓得所有人纷纷连滚带爬朝着门口跑，没有人再理会那个人，此刻所有人脑子里只有一个念头。
　　那就是离开这个房间！！！！
　　被厉鬼优先盯上的那个居民还尚有一丝气息，顿时绝望喊着：“救、救――荷荷。”
　　源源不断的水淹没了他的声音，还有气息，他痛苦的挣扎着，最后彻底溺死。
　　其他人拼命拽着门，却发现门怎么也打不开，每个人脸上写着极致的惊恐和慌乱。
　　“快打开门!快啊！！！”其他人拼命催促着，时不时转头看着那个黑影正不断靠近，那份恐惧的感觉瞬间再次攀上顶峰。
　　忽的，一股巨大的腥味传来。
　　他们本能的转过头，表情陡然惊恐起来！
　　“不――”
　　过了几分钟。
　　水渍慢慢从再次朝着隔壁房间进入。
　　而这个房间里，还有另外六名被点了名字的居民，他们仿佛没听到隔壁发生的动静，全都坐在客厅里不安的等待着。
　　虽然有主卧和次卧两个房间。
　　但这六个人觉得如果都聚集在一起的话，安全性会大大提高一些、
　　非常时期需要非常手段。
　　六个人立刻点头同意了，其中两名名是女性。
　　虽然天气闷热的让人皮肤都变得粘稠，但两人仍旧选择了靠在一起，仿佛只有这样才能让她们有一些安全感。
　　忽的，其中一个人有些害怕的说道：“你们听到了吗，好像有水声、”
　　水声？
　　原本还有些瞌睡的几个人立刻精神起来，急忙忙开始在屋子里进行搜索，却什么都没发现。
　　这人站在玄关处，对众人道：“什么都没有啊。”
　　然而屋内的几个人却仍旧瞪大眼惊恐的看着他，就好像他就是大家口中那个可怕的厉鬼！！
　　他顿时头皮发麻，总觉得不对劲。“你们、你们这是怎么了？”
　　然而那几个人仍旧惊恐的看着他，其中一个女居民吓得嘴巴不停颤抖，手慢慢指着他，却一句话都说不出来。
　　他忽的意识到了什么，僵硬着身体。
　　滴答。
　　滴答、
　　他能够听到身后传来了水滴声，同时水滴落在地上时飞溅出来的水珠正好溅他的小腿上，冰冷，带着死亡的气息。
　　他的身后――有个鬼！！！
　　意识到这点，他惊惶万状，忍不住慢慢的转过身，大脑却在这时候拼命喊着不要转头，不要转头！
　　转过去就一定会死的。
　　但他根本控制不住，他必须要亲眼看到身后到底有没有鬼才行，直到他终于看到身后的鬼后，积攒着的恐惧在这一刻让他忍不住惊恐尖叫起来。
　　随即。
　　尖叫声被无数水淹没。
　　其他居民似乎在这时候才如梦方醒般，由于玄关处的位置被那个鬼占据了，所有人根本逃不出去。
　　其中一个人立刻朝着主卧的方向跑，其他早已六神无主的人也下意识跟着跑了进去。
　　又跑进两个人后，第一个跑进去的人立刻飞快将主卧门关上。
　　而被落下的两个是一男一女，两人立刻大惊之色，大喊道：“不要关！！”
　　两人立刻加快速度，但还是没能在门彻底关闭前躲进主卧，两人顿时拼命敲门：“放我们进去啊，求你了！”
　　里面的那两个人虽然于心不忍，但是也知道如果真的开门的话，大家都得死这里了，干脆装作没听到，甚至不惜用家具挡住门。
　　“不要怪我们心狠，要怪就怪你们两个反应太慢了。”主卧里的人说道。
　　客厅里的两个人顿时害怕的流眼泪，拼命拍打着门，“求求你们了，让我进去，让我进去吧。”
　　等到鬼杀死那个人之后，接下来一定会轮到他们两个的。
　　“怎么办啊？马上要轮到我们了。我不想死在这里啊。”她拼命拍打着门，最后意识到里面的人真的不会开门后，顿时哭的不能自己。
　　而另外一个男性，忽的像是想起了什么，急忙忙拽起她前往次卧，既然主卧进不去那为什么不进次卧。
　　他竟然到现在才意识到这点。
　　现在，就要看那个鬼，会选择进哪个房间了！


第220章 反水
　　鬼站在客厅，许久后才慢慢走近了主卧，最后整个身影化为了水从门缝里钻进去，最后又凝聚成人影，惨白的脸上诡笑加深。
　　屋内顿时接连响起惨叫声，很快又戛然而止。
　　次卧里，两人瑟瑟发抖个不停，他们刚刚听到了隔壁主卧传来的惨叫声，意识到里面的三个人很可能已经都被鬼杀死了。
　　那么，那个厉鬼接下来还会进次卧么。
　　两人想到这里，越发的恐惧起来，不知道过了多久，外面好像变得安静起来，听不到任何的声音。
　　两人大气都不敢喘一声，彼此都从对方眼里看到了些许希冀和不安。
　　那个鬼，会不会已经离开了？
　　不然怎么到现在都没有动静？
　　这个念头就像是种子扎根在土里，瞬间长成了参天大树，生根发芽到无法移除。
　　男居民吞了吞口水，用手指了指门，表示自己要出去确认一下。
　　女居民眼泪拼命抓着男居民，不肯让对方出去，万一那个鬼没有离开怎么办，万一出去被杀死怎么办。
　　然而男居民却不愿意忍受这种未知的煎熬，那种恐惧和不安无时不刻都在折磨着他，让他反复纠结反复的恐惧着。
　　他受不了这种折磨了。
　　男居民的态度非常坚定，不管女居民怎么拼命摇头抓着都无法改变对方的想法，男居民最后不得不挣脱开女居民的手，女居民情急之下忍不住小声急急道：“不要去！”
　　她瞪大着眼，布满血丝的眼睛里满是泪水，顺着脸颊不断往下流着。
　　男居民立刻紧张起来，食指对着嘴做出了嘘的动作，然后又紧张兮兮的看了眼门，确认没有动静后才猛然松了口气。
　　然而这么个小意外，反而更加坚定了他的猜测，那个鬼很可能已经离开了，不然现在早就应该冲进来了才对。
　　女居民吓得惶恐不安，眼泪流的更加凶猛。
　　她真的很害怕。
　　男居民最后还是站起来，一点点的走到了门前，哆嗦着手按住了冰凉的门把手，这一刻他几乎都能感觉到心跳剧烈到仿佛只要张嘴就能跳出来。
　　但愿那个厉鬼已经杀够人离开了。
　　想到这里，他慢慢定了定神，转动门把手一点点的拉开，门缝慢慢扩大，门外似乎什么都没有。
　　男居民心里顿时惊喜起来，转头对女居民道：“它走了！我们已经安全了。”
　　女居民听到这话，顿时捂住嘴喜极而泣，紧接着她的目光突兀的落到门缝，表情陡然变得惊恐至极，“啊――！”
　　就好像，她在门口看到了什么恐怖的东西。
　　男居民身体血液顿时像是被冻住般，头皮发麻。
　　这种画面，似乎格外的眼熟，就好像在之前曾经发生过似的，男居民已经意识到，他身后很可能有东西。
　　至于是什么东西，答案已经不言而喻。
　　可是他也不知道为什么竟然生不出一丝一毫的想要逃跑的心思，反而格外想要转过头，看清楚到底是不是鬼。
　　理智在告诉自己，千万不能转头，否则那个鬼很可能就像是之前那样开始杀人。
　　可是他根本控制不住现在已经恐惧到极致的自己。
　　慢慢的，他转过头，终于看到了来自门缝里的鬼，那张苍白的脸正躲在门口，朝着他森然笑起来。
　　真的是鬼！
　　他大脑一片空白，腿瞬间软了下来。
　　原来从头到尾，那个鬼就没有离开过，它甚至可能一直都站在门外，甚至还可能贴着耳朵听着门内说话的声音。
　　厉鬼的手瞬间伸进来。
　　随即屋内又传来两声惨叫声，最后戛然而止。
　　夜仍旧没有过去，弥漫着的水汽也渐渐浓郁起来，继续蔓延到了隔壁的房间。
　　这间房里同样住着五个居民，三男两女，其中一个比较邋遢，直接被另外两个男性嫌弃，直接要求他不得进主卧，而是住沙发。
　　他虽然对此感到格外的不忿，却又无可奈何，四单元楼能够被打开的门只有这么几间房，他虽然可以暴力破门，可是这样一来门也就无法再承担防御的功能，任谁都能轻而易举推开。
　　当然，他还可以选择住在302房间，和那个几乎已经被所有居民判定会是在今晚第一个死亡的王保全住在一起。
　　然而他并不傻，干脆就选择了忍耐，更何况住在沙发也没什么不好，总比和别人睡一个床要舒服多了。
　　不过说来也奇怪，怎么感觉空气越来越潮湿了呢。
　　不知何时，他开始涌出一股尿意，可又想到其他人都是因为溺水而亡的，顿时就打消了这个想法。
　　时间一点点过去。
　　静谧的空气似乎出现了轻微的声响，一下接着一下。
　　他顿时坐起来，惊疑不定的打量着周围。
　　这是什么声音。
　　他仔细聆听了好一会儿，发现这个声音似乎有点像是水滴声，滴答滴答的落在了地板上。
　　水？
　　他表情一变，顿时朝着两个房间里的人喊了起来，然而刚刚张嘴的瞬间，大量的湖水从他的嘴里蔓延出来，咕噜咕噜冒着泡，将他的声音淹没……
　　次日清晨。
　　早上七点多，所有人全都从房间里走出来，而其中一个房间里的主卧和次卧里的人也都先后醒来，当他们走出来看到客厅沙发上躺着的尸体时，顿时发出了尖叫声。
　　所有人全都闻声而动，立刻敲门询问发生什么事了。
　　门紧接着打开，两男两女全都争相出来，吓得指着房间客厅的位置说：“死、死人了！”
　　按理来说，死人的事已经不足以让这些屡次见到过好几次尸体的居民们还会如此恐惧。
　　事实上，这四个人恐惧的原因是，昨天晚上厉鬼竟然不声不响就来到了他们的房间，杀死了那个胖子。
　　从头到尾，他们全都没有听到任何动静。
　　甚至可能，那个鬼还曾经站在床边直勾勾的盯着他们，可以说，他们四个人昨天差点与死亡擦肩而过。
　　夏乐天等人也全都出来，前往这个房间检查了一下这个死尸，由于这具尸体的主人生前非常之胖，死后形成的巨人观更是令人觉得头皮发麻。
　　同样的，死亡原因是因为溺水而亡，皮肤仿佛像是被湖水泡了好几天变得发白膨胀的像是个馒头。
　　陈鼎立刻叫来这四个人，问：“昨天晚上你们什么动静都没听到吗？”
　　这四个人彼此看了眼对方，恐惧的点头。
　　其中一人回答道：“昨天晚上我们虽然让这个胖子自己住客厅，可是为了防止出现意外，这两个房间门都没有关上，只要发出点动静就能听到。”
　　然而就是这样，这个胖子还是不声不响的就被厉鬼杀死了。
　　这种可怕的能力，也让所有居民们越发意识到厉鬼有多么的恐怖，其中一个人急忙对陈鼎道：“你们不是说厉鬼只盯上了那十一个人了么，为什么，这个胖子还是死了。”
　　然后偏偏和这个胖子住一个房间的他们四个，却活了下来。
　　陈鼎反问道：“从刚才到现在，你有看到过那十一个人出来过么？”
　　四人脸色陡然惊惧起来。
　　其他居民们在听到陈鼎这话时，也才后知后觉意识到了另外两个房间里的十一个人，似乎到现在都没有出来过。
　　难不成――
　　所有居民的脸色越发苍白惶恐起来。
　　随后，在夏乐天暴力破门入室后，所有居民们虽然不愿意相信这个事实，但在看到两个房间里的人全都毫无例外死亡后，顿时吓得坐在了地上，魂都要吓飞了。
　　十一个人，不对，十二个人，竟然昨晚全都死了。
　　忽的，302房间打开了小缝隙，王保全战战兢兢从里面出来，所有玩家们的表情陡然变得惊奇起来。
　　最应该死的人，竟然还活的好好的。
　　为什么会这样？
　　居民们的情绪在这一刻变得崩溃激动起来，部分人开始质问起夏乐天等人。
　　“你们昨天不是说只要撕掉合同，那个鬼就不会来找他们了吗？”
　　“现在呢？他们全都死了啊！”
　　“还有你，你不是答应我们了么，替我们说好话，为什么你男朋友还是要杀我们，我们到底怎么得罪你们两个了？”
　　面对这些因死亡而变得精神濒临崩溃的居民们，陈露露吓得脸色苍白，却又咬牙站在那里，“我只是说我会尽量，这不代表我真的可以决定它的思想。”
　　陈鼎等人将陈露露护在身后，冷眼看着这些仿佛随时都能暴起伤人的居民们，“我只是说可能会是这样，不代表真的可以保证鬼不会杀人。”
　　“你们就是骗子，说什么是灵异组织，全都是唬我们的。”
　　“说不定他们根本就是想故意看我们死，不然为什么死的全都是我们这些居民，而他们却一个都没死过？”
　　居民们你一言我一句，将所有疑点和猜测全都说了出来。
　　而王保全陡然像是想起什么似的，突然跳出来道：“这几个人三天前搬来小区的，结果咱们小区第二天就开始死人了，你们不觉得这很巧合吗？”
　　一句惊醒梦中人，所有居民们的表情顿时变了。
　　说的没错。
　　怎么会这么巧合呢？
　　“搞不好这一切都是他们干的！”另外一个中年男人喊道。
　　居民们不知道要怎么对付厉鬼，可如果这一切的原因皆是因为这几个人引起的，那么就好办了。
　　“把他们几个绑起来，他们一定知道怎么逃出去。”
　　“没错，我去拿刀和绳子。”
　　居民们在这一刻变得团结起来，两三个人立刻离开，而剩下的人立刻慢慢逼近包围住夏乐天等人，表情变得无比疯狂危险。
　　陈鼎等人表情微变，没想到事情竟然会演变成了这样，接连说话试图阻止这些居民的逼近，然而没有一个居民露出动摇的表情，还在不断的逼近着。
　　陈露露也在帮忙：“你们冷静一点行不行，他们是唯一能找到办法离开小区的人，你们这样做等于是在扼杀真正的希望。”
　　夏乐天从头到尾表情都未变过，只是心里多少有些为事情演变成这样而感到复杂。


第221章 快逃
　　陈鼎等人心里多少有些紧张，他们不断往后退，陈鼎小声对夏乐天道：“这么多人，就算我和王宏宇对付两个，也还剩下这么多人，根本打不过。”
　　“我试试对付三个，但是再多就不行了。”梁宏宇听闻这话咬咬牙说道。
　　裴樱和王若雨也纷纷表示自己可以试试对付另外两个女居民，总之绝不站在后面什么都不干。
　　夏乐天笑了笑，“没事，你们两个保护好身后三个女性就行，这些人，就全都交给我。”
　　陈鼎惊愕的转过头，“别在这时候冲动，王小明。”
　　梁宏宇也劝着。
　　夏乐天摇了摇头，“放心吧，没把握的事情我从来都不会去做，这么久了，陈鼎你应该很了解我的为人和做事。”
　　陈鼎道：“我知道了。”
　　梁宏宇急了，“不能真让他一个对付这么多人啊。”
　　一个人就算再强，也对付不了这么多人，更何况那些人里还有好几个身材健壮的人，这根本就是单方面的碾压自己这方啊。
　　跑走去取菜刀和绳子的人跑回来，这些不断逼近包围的居民们终于出手了，几个人大喊着冲上来，直接对陈鼎挥出了拳头。
　　陈鼎下意识想要躲开，结果下一秒就看到一条腿轻飘飘的伸出去，直接将这几个人蹭蹭蹭踹飞了好几米远，躺在地上哀嚎不止。
　　夏乐天收回腿，冷眼看着剩下的居民们。
　　居民们顿时吞了吞口水，最后你看看我，我看看你，心有灵犀般的全都冲上来，直接对夏乐天进行单方面的碾压。
　　梁宏宇急了，下意识冲上去想要帮忙。
　　结果不到几秒的时间，他发现自己非但连帮忙的机会都没有，只能眼睁睁看着夏乐天单方面碾压了所有人，所有人全都一招被ko躺在地上哀嚎，站都站不起来了。
　　站在后面原以为自己这方会胜利的几个女性吓得顿时浑身发抖，不可置信的看着夏乐天。
　　夏乐天问：“还有谁不服的么。”
　　几个女居民吓得尖叫起来转头就跑，很快就没了影子，至于躺在地上全都哀嚎不止的男居民们，也顿时后悔起来，忍着疼进行求饶。
　　“我错了，求求你们大人不记小人过，饶了我们吧。”
　　“我们都是好人，只是一时糊涂做了这种事啊。”
　　这时候他们才猛然想起陈露露，生怕这些人会不愿意答应，试图从陈露露这边寻找缺口。
　　“陈露露，你快帮帮我们求求情啊，咱们毕竟是一个小区里的人啊。”
　　“是啊是啊。”
　　陈露露没有半点同情，“我当初已经替你们求过情了，现在你们这样让我怎么开口，你们死心吧。”
　　她很清楚此时的自己应该怎么做，所以毫不犹豫的选择站在夏乐天这边，直接拒绝了这些人。
　　夏乐天并不想伤害这些居民，只是想单纯的给这些人一个教训，最重要的是，目前仅存的居民们只剩下了12名，今晚这些人恐怕都会被厉鬼杀死。
　　明天，厉鬼就会盯上玩家。
　　他们的时间不多了。
　　夏乐天立刻带着所有玩家回到了444房间，没有理会外面那些居民们。
　　陈鼎仍旧有些忧心忡忡，“虽然暂时阻止了这些人，但是他们万一又暗中想要害我们怎么办？”
　　夏乐天道：“放心吧，我刚刚下手的时候略微使了点劲，他们恐怕连一点力气都使不出来了。”
　　陈鼎松了口气。
　　梁宏宇立刻投去钦佩的眼神，感慨对方居然未雨绸缪居然想的这么完善。
　　他需要学的地方，其实还有很多啊。
　　陈露露坐在沙发最边缘的位置，安静无比。
　　“现在已经证明了一件事，那就是撕合同并不是真正的生路，如果今天不尽快想出办法的话，明天就真的来不及了。”陈鼎率先说道。
　　陈露露闻言，忽的从情绪中抽回思绪，有些着急的问：“也就是说，我不能帮你们了么。”
　　昨天说好的，她会让这些人撕掉属于自己的合同，看看今晚厉鬼会不会来找自己。
　　陈鼎道：“恐怕是这样的，因为撕掉合同的那些居民们，已经都死了。”
　　陈露露露出绝望的表情，她很想让这些人活下去，然后帮自己给父母打个电话告知那些话。
　　难道，真的连老天爷都不肯开开眼帮帮自己么。
　　忽的，裴樱道：“有没有可能还有一个可能，就是需要撕掉合同的，是陈露露才对呢？”
　　此言一出，所有玩家愣住了。
　　这个猜想似乎……也不是不可能。
　　虽然合同上只写了陈露露的名字，但是不要忘了，陈露露和那个鬼曾经是情侣。
　　陈露露猛地像是抓住了最后一根稻草，急急道：“不管能不能生效，我都想试试帮帮你们，求你们了。”
　　反正她活着和死了，也都没什么分别。
　　所有玩家似乎也看出了陈露露的求死心态，纷纷沉默起来，最后在陈露露再三哀求下，玩家们才总算点头同意了这一点。
　　不过为了不让陈露露送死，陈鼎表示等晚上的时候再撕合同，也算是给了陈露露一点争取生路的时间。
　　说不定玩家可以在天黑之前，就找出真正的生路。
　　当然，也不排除撕掉陈露露的合同，才是正确的生路，总而言之这个办法算是最后一个的底牌。
　　夏乐天再次将之前收集起来的信息全都拿出来，“再找找线索吧，看看是不是我们忽略掉了什么。”
　　众人点头，立刻开始埋头翻找分析。
　　而这时，走廊那些居民们正互相搀扶着站起来，经过商量后决定前往其他楼层，避免和夏乐天等人待在一个楼层里，以免被害。
　　他们越发坚信这一切很可能都是夏乐天这个所谓的灵异组织搞的鬼。
　　至于之前被吓的逃走的几个女居民们正在四单元一楼门口商讨着办法。
　　滴答。
　　滴答、
　　几个女居民顿时吓得左右来回看，忽的，其中一个女居民急忙指着远处角落的黑影，“你们快看那里。”
　　其他人连忙看过去，顿时吓得接连尖叫起来，而黑影忽的露出诡异的笑容，顿时瞬移到这几个居民面前――
　　杀戮开始了。
　　四单元444房间。
　　所有玩家还在翻找着可能被忽略掉的线索，向来都非常细心的裴樱突然咦了一声，赶紧拿起照片仔细看了好一会儿，才对众人道：“你们快看这张照片。”
　　众人仔细查看了一番。
　　这张照片就是之前房东曾经帮忙给陈露露和厉鬼拍下的照片，由于天黑的缘故导致照片曝光过度，两人的表情看起来及其阴森诡异。
　　裴樱见状提醒道：“你们快看陈露露身后，是不是有好几个影子。”
　　影子？
　　众人仔细看了好一会儿，表情纷纷变幻了起来。
　　裴樱还说道：“仔细对比一下那些影子的数量，是不是正好和第一天死的人数是一致的。”
　　陈鼎也跟着道：“不只是这样，照片里的这几个人正好都是第一天死的那几个人。”
　　众人顿时感觉到了毛骨悚然。
　　难道说，这才是真正的杀人契机，或者说是杀人顺序？
　　“那合同呢，难不成是用来欺骗我们的陷阱？”梁宏宇惊诧无比的说道。
　　夏乐天仔细思考了一番，“如果合同没有用，那么厉鬼就没有杀死我们的理由了。”
　　别忘了，当所有居民全都死亡时，就是玩家被厉鬼杀死的时候。
　　也就是说，合同的作用，很可能是决定着照片里的这几个人先后被杀死的顺序。
　　“那这个照片呢？”梁宏宇道。
　　夏乐天表情忽的一变，猛然想到了什么，“该死的，我知道怎么回事了。”
　　众人赶紧问怎么了。
　　夏乐天道：“合同的作用，除了决定着杀人顺序之外，还可能是想告诉我们，真正的线索就在房东的房间里。”
　　语气顿了顿。
　　“我在房东抽屉里不只是发现了合同，还发现了其他的照片，上面是其他居民的照片，线索很可能和那些照片有关系！”
　　听闻这话，陈鼎急忙忙站起来，“那还等什么，走，我们赶紧去找照片。”
　　夏乐天道：“我自己去吧，你们留在这里。”
　　陈鼎等人不愿意，自然表示要一起去。
　　夏乐天担心房东房间里很可能会有那个bug存在，他可是知道那个Bug有多么恐怖，外加不想暴露自己的金手指，便又解释道：“我自己去就够了，最起码你们外面还能接应我。”
　　这话立刻说服了所有人。
　　就在夏乐天准备离开时，忽的听到了楼下隐约传来惨叫声。
　　似乎是出事了。
　　夏乐天陡然表情微变，立刻对陈鼎等人道：“走，一楼可能出事了。”
　　众人立刻匆匆走楼梯抵达一楼。
　　一楼大厅门口竟然散落着一地尸块，最为可怕的是，这些尸块的边缘及其怪异，就仿佛像是纸张被撕碎，寒意顿时笼罩在所有人身上。
　　这绝对不是人类能做到的。
　　难道会是那个厉鬼么？
　　可是那个厉鬼杀人方法是让人溺水而亡，而不是将人撕碎成好几块。
　　“难不成出现了第二个鬼？”梁宏宇失声般说道。
　　忽的，五楼又传来惨叫声。
　　夏乐天立刻走楼梯冲上五楼，其他人立刻紧跟其后。
　　夏乐天两三步并作一步，不到两秒就抵达五楼，亲眼看到了一个黑色影子正抓着其中一个居民，然后轻而易举的将一个活生生的人，像是撕碎纸般撕成了尸块。
　　鲜血散落一地。
　　其他居民们吓得纷纷惨叫起来，拼命爬着喊着救命，不要杀我啊等等之类的哀嚎声。
　　夏乐天更是注意到，这个黑影头顶上竟然有着一行被加粗的字体：【我是鬼↓】
　　但是除此之外，这个鬼身上没有任何的绿光存在，根本不像是之前那个棺材游戏里的鬼，会出现一个提示。
　　怎么会这样？
　　厉鬼杀完一个人后，忽的停住了身体。
　　就在这时。
　　与此同时，夏乐天的眼前瞬间浮现出一行血红的大字：【快逃！！！！】
　　夏乐天想也没想直接转头逃走，厉鬼慢慢的抬起头看了眼夏乐天消失的地方，又继续往前走杀下一个人。
　　夏乐天心砰砰直跳，虽然不知道自己的金手指为什么没提示自己这个鬼的弱点，反而还让自己逃走。
　　但夏乐天毫不犹豫的选择了照做。
　　而陈鼎等人此刻已经来到五楼，与夏乐天碰面。
　　正当陈鼎口询问夏乐天五楼上面发生什么时。
　　夏乐天立刻用眼神示意所有人不要说话，反而还带着所有人离开了四单元，这才解释道：“厉鬼好像进化了，它正在五楼杀人。”
　　“什么？！！”陈鼎等人惊骇道。


第222章 buff
　　不过好消息是那只鬼的目标似乎并不是玩家，而是那些原住民。
　　所以夏乐天现在要做的，就是尽可能前往房东的房间，找到那些照片。
　　思至于此，夏乐天立刻对陈鼎等人道：“趁着这时候，你们赶紧找地方躲起来，我去拿照片。”
　　陈鼎知道夏乐天的反应和速度都比寻常人要快，如果自己非要坚持跟着夏乐天，反而只会成为拖累，便迅速道：“好，我知道了，你放心。”
　　夏乐天点头，在临走之前又将自己之前买的黄符咒交给陈鼎，“这东西给你。”
　　他知道陈鼎手里的积分也没多少，肯定很缺道具。
　　陈鼎立刻拒绝道：“你也需要道具，我这边还有两个道具，足够自保了。”
　　裴樱也在旁边劝说着。
　　夏乐天非常坚持道：“这个给你，我这边还有其他自保的手段，还不如留给你，我们毕竟是队友。”
　　陈鼎这才不再推辞，点头，“那你快去吧，我这就带着其他人赶紧躲起来。”
　　夏乐天这才飞快离开了。
　　陈鼎等人在商量过后，立刻准备前往一单元进行躲避，既然那只鬼在四单元，那么也就是说，二单元和四单元是目前最为危险的楼层。
　　夏乐天很快就抵达房东所在的房间，直奔之前放置照片的柜子跑去，里面赫然躺着好几张照片，夏乐天飞快翻阅照片，越发肯定了源头很可能来自于照片。
　　其中几张照片里，几乎有十个居民被当做背景板拍进了照片里，同时这几个居民正好是第二天被杀死的那批居民。
　　那么问题来了。
　　他应该怎么阻止厉鬼杀人呢。
　　夏乐天想起五楼那个黑影鬼，它会是那个水鬼么？
　　毕竟这两个鬼的杀人手法完全不一样。
　　最重要的是，那个黑影鬼的杀人手法相当诡异，尤其是那些被杀死的居民们，死相更是有一种让夏乐天说不出来的熟悉。
　　忽的，夏乐天目光落到了手中的照片上。
　　难道说……
　　夏乐天飞快将之前收在空间里的照片取出来，然后找出拍下陈露露和那只鬼的照片，毫不犹豫的撕碎。
　　被撕碎后的照片，像极了那些被杀死的居民们呈现出的模样。
　　那只鬼的能力，或许是可以把人当做照片撕碎。
　　不对。
　　这样依然还是无法解决水鬼杀人的问题，夏乐天思考再三，决定将剩下的照片全都撕碎，说不定这样就可以解除厉鬼杀人契机。
　　他已经别无他法了。
　　在撕碎后的瞬间，夏乐天猛地松了口气，立刻登陆游戏联系陈鼎，询问那边的情况怎么样了，尤其是陈露露。
　　陈鼎那边应该暂时是安全的，因为不到几秒的时间，队聊消息里就弹出了陈鼎发来的信息。
　　【队聊】【托着一口酒】：我这边暂时是安全的，陈露露也很好，没有任何问题。
　　夏乐天松了口气，看来撕碎照片很可能是正确的生路。
　　这么说来，危机应该算是解除了。
　　不对。
　　如果真的解除了危机，那么他现在应该会收到来自游戏的提示，提示这次的任务已经完成了。
　　想到这里，夏乐天又赶紧跑到窗口的位置，往小区门口的方向仔细看了好一会儿。
　　小区门口的水幕仍旧还在，也就是说危机根本没有接触，厉鬼的杀人契机――很可能还在执行。
　　夏乐天表情终于变得难看起来。
　　怎么会这样。
　　难道他又猜错了？
　　但是直觉告诉自己，撕碎照片绝对是正确的生路，没道理会这样的。
　　夏乐天收回目光转头，陡然和一张惨白的脸贴上！！！！
　　这情况太过突然。
　　夏乐天瞬间汗毛直立，差点脱口喊出卧槽两字，同时下一秒飞快的伸腿将这个鬼踹远。
　　厉鬼踉跄后退了一米，惨白的脸顿时变得森然诡异起来。
　　与此同时，夏乐天也瞬间感觉到自己全部的力气飞速消失，差点站不住直接跪在了地上。
　　游戏世界里的鬼，本身就是无敌不可抵抗的，如果是在现实里，夏乐天或许还有可以和鬼一战的实力。
　　但在游戏里，他这样做完全等同于是在送死。
　　夏乐天急忙从空间包裹里取出钢管，借用这个东西支撑住即将要倒下的身体，脸色及其苍白。
　　这只鬼，就是在五楼杀人的那只黑影鬼，距离近了，夏乐天发现这只鬼之所以看起来黑漆漆的，是因为身上覆盖着密密麻麻的水草，混着水变得更加浓稠毫无缝隙。
　　乍一看仿佛像是个黑影。
　　滴答滴答的水声很快在地板上形成了小摊水渍。
　　这时候夏乐天心里顿时咯噔了一下，这只黑影鬼难不成真的是被陈露露杀死的那个溺死鬼？
　　与此同时，这只鬼慢慢的抬起头，双目里隐隐透着诡异的绿色光芒，被拉开的抽屉里，忽的冒出绿光正在不断的闪烁着，那只鬼似乎像是得到了什么命令般，飞快朝着夏乐天冲过来。
　　夏乐天身体顿时发出警告，同时眼前的世界顿时闪烁着高亮提示：【摔碎相机！！！！】
　　相机？！！
　　夏乐天脑海里飞速转了一圈，立刻意识到了什么。
　　bug很可能就藏在相机里。
　　难怪照片会形成所谓的杀人契机，真正的源头很可能不在照片里，而是在那个相机里！
　　但夏乐天根本来不及取相机，因为那只鬼已经冲了过来，为了给自己争取几秒的时间。
　　夏乐天飞快掏出黄符咒，贴在了那只鬼身上。
　　没想到无往不利的黄符咒竟然在这只被bug操控的鬼身上失效了，鬼立刻伸出手穿透了夏乐天的腹腔，鲜血顿时喷溅出来。
　　夏乐天身体一颤，又咬牙再次竭尽全力伸脚踹飞了那只鬼，插在腹腔里的那只鬼手也因此被拽了出来，让他再次疼的几乎要喊出声来。
　　疼.
　　特别疼。
　　夏乐天几乎快要失去力气，但这时候他仍旧没有求助戚厉非，而是飞快从空间包裹里取出很早之前买来的生肌丸，飞快吞了下去。
　　也就是在这瞬间，生肌丸立刻将夏乐天的伤势全都修复完毕，同时也让他之前被损耗的力气再次完美恢复到了最巅峰的时刻。
　　但这还是不够。
　　那只鬼的力量太过强大。
　　而一直在夏乐天眼前不停闪烁着高能提示的金手指似乎在这时候消失了，夏乐天心里一慌，结果下一秒发现自己双手竟然冒出了同样的绿光。
　　这是？
　　夏乐天惊了。
　　紧接着眼前又再次闪烁出了一行高能提示：【三秒！你只有三秒时间。】
　　三秒吗？
　　虽然不知道自己的金手指为什么会让自己的双手变绿，但是却给自己了一个三秒的反击机会。
　　夏乐天眼神变得坚定起来，飞快的朝柜子方向冲过去。
　　柜子里的相机似乎察觉到了危险，开始拼命闪烁起来，那只黑影鬼也顿时着急起来，飞速冲过来阻止夏乐天。
　　当厉鬼的爪子再次朝着夏乐天后背抓下去的瞬间，夏乐天立刻反身咬牙同样伸出了有点像是被金手指加以buff过的手，与厉鬼来了个硬碰硬。
　　巨大声响爆发出来。
　　厉鬼立刻被击退后退了几米，同时夏乐天这边的绿光也瞬间黯淡，三秒时间已过，绿光消失，夏乐天也顿时感觉到自己的力气消失了大半，差点又一次跪在地上。
　　好在这时候他已经来到柜子面前，立刻趁此机会取出相机飞快往地上砸了下去。
　　哪怕是被bug附身的相机也依然还是个相机，被砸下去的瞬间顿时四分五裂，绿光也立刻扩散成了光晕，然后迅速飞入夏乐天的身体里消失不见。
　　bug消失了。
　　那只黑影鬼身上的绿光也同样消失不见，同时整个鬼顿时发出了惨叫声，瞬间化为了一滩脏水混合着水草的水渍。
　　危机解除了。
　　夏乐天坐在地上喘气，久久没能回过神。
　　他慢慢低下头看着自己的双手，心里犹如滔天骇浪般翻涌起来。
　　他感觉到自己在吸收了bug后变强了很多，这种感觉来的非常奇妙，但却有相当的笃定。
　　原本因为给双手加持绿光buff而导致身体产生的虚弱，也在吸收了bug后顿时恢复到了巅峰状态。
　　他心里隐隐有了一个可怕的猜想。
　　难道说，他身上的这个不能明说的金手指，其实……和那些bug是一样的？
　　本质上，其实都是一团绿色光点？
　　只不过自己身上的这个光点，变成了有点像是游戏外挂的或者是游戏插件类的辅助工具。
　　而其他的绿光，则成为了游戏里威胁玩家，同时也会破坏掉游戏规则的bug，因此被游戏判定为必须要抹杀掉的存在。
　　一切似乎都明朗了。
　　可问题是，这些绿光，又是什么呢？
　　夏乐天慢慢的拿出手机，飞快给陈鼎发了消息、
　　【皮皮夏】：去看看小区门口。
　　【托着一口酒】：好。
　　从头到尾，陈鼎都没有询问原因，直接执行了夏乐天的命令。
　　夏乐天掏出零食开始补充体力，同时也在捋顺思路。
　　看来，撕碎照片的确是正确的生路。
　　只不过由于bug附身在了厉鬼身上，才导致了生路没能生效，可以说，如果不是因为自己有金手指，恐怕这次的任务绝对会以团灭告终。
　　在夏乐天解决掉了bug后，厉鬼自然会因为夏乐天之前撕碎照片的缘故，从而消失。
　　任务结束。
　　过了五分钟后，陈鼎发来了消息。
　　【托着一口酒】：小区门口的水幕消失了，只要出去任务很可能就会结束了。
　　【托着一口酒】：你在哪儿，我去找你。
　　陈鼎很可能意识到了夏乐天这边出了事，不然也不会让自己去小区门口查看水幕。
　　夏乐天立刻发消息。
　　【皮皮夏】：我没事，我马上就来。
　　就在夏乐天准备起身离开时，世界忽的静止，那种感觉相当玄妙，夏乐天忽的一愣，紧接着就看到了空气中出现了一团黑色漩涡，从里面走出了一个满脸阴沉相当不爽的男人。
　　夏乐天立刻惊喜起来，“戚厉非，你怎么过来了？”
　　见到了自己喜欢的人，心里像是开满了花。
　　戚厉非相当的不悦，他走上来刻意加重力气揉了揉夏乐天的头发，一股看不见的力量扩散开来，将夏乐天身上最后那点虚弱彻底治愈好。
　　夏乐天原地活动了一下身体，有些惊奇道：“原来你还能有这种能力？”
　　戚厉非道：“当玩家游戏任务还没完成时，我不能随便使用能力破坏游戏平衡。”
　　夏乐天只是想满足自己的好奇心，并不觉得戚厉非这个回答有多么过分，毕竟戚厉非是游戏里的npc，他也有自己的难处。
　　同时也不希望戚厉非因此而感到自责，便说道：“原来是这样啊，不过规则就是规则，你和我都是要遵守规则的，是不是？”
　　一番话说的颠三倒四。
　　但戚厉非还是听出了夏乐天的意思，眼底闪过些许微妙的光芒，他认真凝视着眼前的夏乐天，忽的问：“你不怪我之前不救你？”
　　夏乐天诚实的摇了摇头，“不，如果我是你的话，我大概也会这样做吧。”
　　大概也许。
　　只是后面这句话，就没必要说出来了。
　　戚厉非听到这话，不知怎么的多少有些不爽，可偏偏又不知道为什么不爽，他问：“为什么不喊我的名字？”
　　尤其是在那么危险的时候，为什么还是不愿意喊自己的名字。
　　只要喊自己的名字、
　　k愿意放弃追寻bug，出手救下自己心爱的人。
　　夏乐天愣了愣，绞尽脑汁想了想才说道：“我不能让你破坏规则，你要是出手的话，万一被游戏规则发现了怎么办？”
　　再加上他还有金手指，完全有足够的自保能力，在这样的前提下，他为什么还要让戚厉非冒着危险救自己呢。
　　完全不值得。
　　然而戚厉非听到这话后，内心顿时冒出无名之火，“那你知不知道只要差一点点，你就会死在bug的手里？”
　　此刻的戚厉非似乎是真的生气了，周身冒出的威压顿时让夏乐天浑身发出警报，下意识后退了几步。
　　戚厉非气势忽的凝滞，紧接着又消失殆尽，他低沉着声音，包含着愧疚说道：“抱歉，没能控制住自己的情绪。”
　　夏乐天苍白着脸，勉强笑着安抚道：“没关系，我知道你只是担心我。”


第223章 积分更新
　　弱小的人类对自己进行道歉，然而戚厉非内心的躁动却更加强烈起来，他不明白这种情绪从何而来，但却知道是因什么而起。
　　戚厉非再次认真凝视着眼前的人类，问：“只要你喊我的名字，不管是什么理由都不能阻止我来救你。”
　　夏乐天惊愕的望着戚厉非，内心突然涌出强烈的感动和难以言说的情绪，让他忍不住上前死死抱住戚厉非，喉头哽咽的不知道该说什么好。
　　戚厉非目光微微顿住，慢慢拥住眼前的人类，低声再次诉说着：“只要你喊我的名字，我愿意为你破坏规则。”
　　这句话，k不知道自己是冲动还是发自内心说出来的。
　　只是当说出来的那一瞬间，原本躁动的内心突然变得宁静起来，汹涌的情绪变得更加猛烈想要死死拴住这个人类，直到永恒。
　　但许久后，k的理智慢慢平息下来，但还是没舍得松开怀里的青年，但夏乐天却主动松开了戚厉非，有些感动道：“你有这个心就很好了，但是我不能让你破坏规则，你会担心我，可是我也会担心你的。”
　　戚厉非嗯了一声，将所有的情绪全都隐藏在表面平静下，对夏乐天道：“那么我等你通关的那一天。”
　　夏乐天微笑起来，“好。”
　　两人的感情似乎在这一刻又变得更加深刻起来，同时也无比珍惜能够见面的机会。
　　夏乐天再次拥抱住戚厉非，没由来的生出些许难过的情绪，“又要和你分开了。”
　　离别的感觉极其不好受。
　　戚厉非的情绪也不免低落，但他到底是个神祗，很快就整理好了情绪，轻轻拍了拍夏乐天的后背。
　　两人都没说话，静静享受着这一刻的宁静。
　　许久后，夏乐天才主动说道：“好啦，我走了，你也快走吧。”
　　戚厉非嗯了一声。
　　夏乐天道：“你先走，我看着你走。”
　　戚厉非微微勾唇，再次揉了揉夏乐天的头发，“好。”
　　当黑色漩涡消失后，被静止的时间再次流动起来，夏乐天站在那里愣神了许久……
　　等到下次见面，也不知道要多久以后了。
　　也许这样的日子会持续到自己通关的那一天，那一刻，他会不会永远脱离这个死亡游戏，再也无法与戚厉非见面了呢。
　　这比生死离别还要更加的绝望。
　　夏乐天陷入了茫然，甚至突然害怕起通关的那一天会来临。
　　忽的，楼下响起陈鼎的喊声，“王小明，你在哪儿？”
　　夏乐天回过神，收拾好所有情绪后，随即跑到窗户那里对楼下的陈鼎喊道：“我在这儿，我马上就下楼。”
　　厉鬼消失后，电梯也不再会有任何的危险，夏乐天低头看了眼自己衣服上的血，赶紧从空间包裹里去除衣服还上，然后坐电梯抵达一楼，与陈鼎等人汇合。
　　陈鼎等人急忙忙打量了一下夏乐天，确定对方没有受伤后才急急问道：“发生什么事了？”
　　他们很清楚，小区门口的水幕消失，一定和夏乐天有关系。
　　那么当时在楼上的时候，到底发生了什么？
　　夏乐天问：“没事，只是在四楼找东西耽误了点时间。”
　　他没有提及到bug等相关的事。
　　陈鼎自然是不信的，但却识趣的不再继续问下去，而是转而提到别的话题，“生路和那些照片有关系么？”
　　顿了顿，又问：“你撕了那些照片？”
　　虽然是询问，但语气中似乎带着些许笃定，因为这是陈鼎猜测出来的唯一的生路可能性。
　　除此之外，他想不到别的可能性了。
　　夏乐天答道：“是，在我撕掉所有照片后，事情就已经结束了。”
　　当然，还有一种可能性就是，那个拍下杀人顺序照片的相机，也可能是一种生路契机，只不过夏乐天无法再进行验证了。
　　陈露露就在小区门口坐着，见陈鼎夏乐天等人返回时，立刻站起来问：“它死了？”
　　这个它指的是谁，自然不言而喻。
　　夏乐天答道：“嗯，我亲眼看到它消失了。”
　　陈露露闻言立刻露出了不知道是笑还是哭的表情，低垂着头不言语，过了几秒才抬起头，对夏乐天道：“谢谢，我知道你一定费了很大功夫和危险，才能消灭了它。”
　　这份恩情，她会记在心里，如果有机会可以报答对方的话，她一定会倾尽所有来帮助这些人。
　　夏乐天环顾四周，问陈鼎：“其他的居民呢？”
　　陈鼎答道：“都死了。”
　　夏乐天嗯了一声。
　　随后，众人顺着小区门口走出去，外面的世界与现实一样很是热闹，不少人正在路边走着，看起来格外的生机勃勃。
　　手机游戏顿时弹出叮咚的提示音，所有玩家拿起手机看了眼内容，上面显示着任务已经完成，还有三秒倒计时时间将会返回现实世界。
　　夏乐天赶紧对陈露露道：“我会告诉将你说的话转告给你父母的。”
　　陈露露不知道接下来会发生什么，只是点着头，含泪道：“谢谢。”
　　紧接着，所有玩家瞬间消失不见，仿佛从未出现过般，周围过往的人群也似乎像是没看到这一幕般，仍旧自顾自按照程序行动着。
　　陈露露惊骇的看着这一幕，心生寒意。
　　但下一秒，陈露露的表情突然变得茫然起来，站在原地愣神了好一会儿，才自言自语道：“奇怪，我怎么又傻站在这里了？”
　　天空中的巨眼眨了眨，最后又消失不见。
　　――
　　回到现实后，夏乐天和陈鼎以及裴樱立刻点开游戏查看任务奖励。
　　【游戏结束】
　　【恭喜玩家“皮皮夏”、“托着一口酒”“……”等等五名玩家成功完成游戏。】
　　【任务：死亡小区】
　　【排位分】：因玩家解决了游戏大bug，特奖励皮皮夏+20排位分，您目前排位分共计：35
　　夏乐天目光微微顿了顿，心里最后的那点疑惑顿时消失殆尽。
　　原来如此。
　　难怪这次的bug如此难对付，原来是因为这个bug比之前遇到的那个bug要更加强大。
　　所以这次给予的积分才会比之前多。
　　不过，不知道陈鼎和裴樱所获得的积分是否和自己一样。
　　夏乐天问：“陈鼎，裴樱，你们俩的这次的排位分是多少？”
　　陈鼎答道：“8积分。”
　　裴樱：“看来我们每个人获得的积分都不一样，我只有5积分。”
　　陈鼎问：“王小明，你多少？”
　　夏乐天毫无隐瞒，直接回答道：“我这次获得了35积分。”
　　他倒是有心想要隐瞒，但是排行榜那里必然会显示出自己的排位分数变化，任谁一看都能计算出自己这次获得的排位分数是多少。
　　更何况游戏规则说的很清楚很明白，排位分数是根据每个人在游戏里的表现进行评估计算出来的。
　　至于计算规律，至今都没有玩家能够推算出来。
　　陈鼎和裴樱听到夏乐天所说的排位分数后，当即吃惊不已，怎么会这么多？
　　陈鼎随即又道：“难不成谁找到的线索多，游戏所给予的积分就会随之增加？”
　　也就这个理由可以解释为什么每个玩家的排位分数不一样了。
　　夏乐天点头，同意了这个说法，然后又道：“那么下一次的排位赛里，有一些线索我们还是一起行动比较好。”
　　陈鼎嗯了一声，“也好，毕竟风险伴随着机遇，我和裴樱总不能一直都躲在你身后。”
　　裴樱点开排行榜，扫了眼前三名，说道：“第二名那个哥特使者难不成是排位狂魔么，他竟然参加了三次排位赛。”
　　夏乐天和陈鼎见状，纷纷点开排行榜。
　　第一名仍旧还是夏乐天，后面的分数也已经更新到最新。
　　【皮皮夏】――[2/57]
　　而第二名的玩家则依然还是夏乐天之前看到的那股第二名，对方的昵称后面同样也出现了不一样的变化。
　　【哥特使者】――[3/35]
　　陈鼎立刻笑道：“虽然哥特使者参加的次数很多，但是排位分数根本不如你多。”
　　夏乐天点头，“那么我可以暂时先不参与排位赛。”
　　毕竟再怎么铁打的人，总是接连参加高强度的危险游戏，精神上面肯定会产生疲惫的状态，反而不利于参加下一次的游戏。
　　再加上他和第二名之间的排位分数差距较大，完全可以放松一阵子，好好休息恢复一下状态。
　　陈鼎点头，“对了，再有几天，我们三个就得参加每个月一次的死亡游戏。”
　　夏乐天问：“那你们两个是怎么打算的？”
　　陈鼎道：“我和裴樱的亲密度已经达到50了，可以互相邀请对方参加游戏。”
　　至于豁免卡这个东西，需要100积分，目前他和裴樱两人的积分加起来都不够买这个的，与其这样还不如参加两次游戏，这样一来，两人就能共处在一个游戏里，同时还能获得两次积分奖励。
　　如果……不幸死在游戏里的话，最起码两人可以死在一起，也算是没有遗憾了。
　　夏乐天沉默了一会儿，道：“我陪你们参加这个游戏吧。”
　　陈鼎愣了愣，摇头拒绝道：“这样的话，你岂不是要参加三次普通游戏？这对你来说利大于弊，王小明，你不可能一直保护我们两个人一辈子的。”
　　裴樱也劝说道：“而且就算我们两个死在游戏里了，我们到最后一秒也都还是在一起的，已经死而无憾了，可你不一样，你一定要努力通关游戏，我们的希望都在你身上。”
　　夏乐天顿时沉默了起来。
　　陈鼎又说道：“而且，不知道有多少人在盯着你，你参与的普通游戏次数越多，那么就会有更多的玩家知道关于你的事，这实在是太危险了。”
　　夏乐天明白陈鼎说的是正确的，便点头，“我明白了。”
　　陈鼎这才笑了起来，拍拍夏乐天的肩膀，“这才对嘛，你呀好好休息，等会儿咱们下楼吃个大餐庆祝一下。”
　　夏乐天也跟着笑起来，“行，我去洗个澡。”
　　这几天他在游戏里根本没怎么洗过澡，虽然说现实世界里的身体与游戏里的身体完全是两回事，但是心里总觉得还是有点不舒服。
　　洗过澡后，夏乐天出来吹干头发，陈鼎敲门道：“王小明，你这边弄好了没？”
　　夏乐天回答道；“马上就好，我换衣服。”
　　等夏乐天换好衣服出来时，却发现客厅里只有陈鼎一个人，“裴樱呢？”
　　陈鼎露出一副无奈的表情，“她还在纠结今天应该穿什么衣服呢。”
　　夏乐天表示理解，“女孩子，总是会比较在意这些，反正时间还来得及，等一会她把。”
　　过了十多分钟后，打扮的相当清新出尘的裴樱走出来，挎着小白包道：“走吧，我弄好了，”
　　陈鼎立马夸道：“裴樱，你今天真漂亮。”
　　裴樱顿时害羞掩嘴一笑，“好啦，赶紧走吧。”
　　夏乐天看着两人打情骂俏，内心顿时涌出些许羡慕，两个相爱的人能够在现实世界里在一起，对于他和戚厉非来说，几乎是永远都无法实现的。
　　然而夏乐天仍旧还是很感谢上苍，能够让他遇到戚厉非，并且与之相爱。


第224章 跟踪
　　三人在楼下附近的饭店点了好几样菜，顺便还点了几瓶啤酒，不过自从知道现实世界也会出现灵异事件，三人便不打算多喝，以免喝醉遭遇灵异事件而无法进行自救。
　　夏乐天与陈鼎互相碰杯，笑着一饮而尽，裴樱在旁边喝着饮料，含笑看着两人。
　　周围的食客欢声笑语充斥在饭店里，让气氛变得更加鲜活，更能让三人真切感知到现实世界的美好。
　　活着，原来是这样美妙的事。
　　陈鼎不知怎么的就想起了陈露露的事，对夏乐天道：“王小明，你说在被厉鬼杀死的人，是不是都变成游戏世界里的居民了？”
　　就像是陈露露那样。
　　永远活在一个虚假的世界里，被游戏修改了记忆和认知，永远都生活在那个城市那个小区里，无法再逃离。
　　夏乐天放下酒杯，沉默了半响，道：“也许吧。”
　　“虽然是活在一个虚假的世界里，但是对于那些原本就已经不幸失去生命的人来说，未尝不是一件好事。”裴樱不知道想到了什么，顿了顿又继续道：“如果能够与心爱的人在一起，哪怕活在这样虚假的世界里，也值得。”
　　陈鼎愣住，下意识握住裴樱的手，“你说得对。”
　　只要还能和心爱的人在一起，不管是在现实世界里，还是在游戏世界里都无所谓。
　　裴樱眼底带着些许希冀，又有些失落道：“就是不知道我们玩家在死后，能不能也像这些人一样获得新生。”
　　毕竟死亡游戏已经说得很清楚了。
　　玩家在游戏失败时，会被彻底抹杀掉，可是那些在现实世界里被厉鬼杀死的居民们，并不需要遵守所谓的游戏规则。
　　陈鼎越发紧握着裴樱的手，道：“不管怎么样，只要我们还能够在一起，每一分每一秒都是幸福的。”
　　“嗯。”裴樱点头，回望着陈鼎。
　　夏乐天完全无视了这两人周身散发出的恋爱酸臭味，而是怔怔的思考着刚才裴樱所说的话。
　　玩家在死亡后，会不会也变成了游戏里的一部分？
　　就像是之前在死亡游乐园里遇到的那个扮演玩家的npc，它会不会生前就是个游戏玩家呢？
　　夏乐天苦笑起来。
　　他真是越来越脑洞大开，这种事情可存在的几率虽然有，但是无论怎么看都很低。
　　不管怎么样，他还是得按照原来的计划走下去，保持住第一名的位置，直到游戏通关的那天向游戏许愿复活唐国飞。
　　可是戚厉非怎么办呢。
　　他一旦脱离了游戏，就永远都无法再联系戚厉非，更别提是见面。
　　就像是裴樱说的那样，只要能够和相爱的人在一起，不管是以什么样的身份活在什么样的世界，只要还能在一起就可以无视掉所有的困难。
　　戚厉非虽然是个游戏npc，但是说不定游戏可以将戚厉非完全复制到现实世界里，这样他不就可以和戚厉非在一起了么。
　　想到这个，夏乐天的心就忍不住砰砰狂跳，可随即又想到了唐国飞，想到了唐国飞那年迈的父母。
　　夏乐天那颗原本狂跳的心脏顿时像是被泼了一盆凉水，瞬间冷却了下来。
　　游戏只能许一个愿望。
　　他要么只能选择复活唐国飞，要么就是许愿让戚厉非变成活生生的人。
　　夏乐天脸色瞬间苍白了起来，飞快掏出手机运行游戏。
　　【皮皮夏】：戚厉非，你在么。
　　他打下这一行字，手微微颤抖着。
　　没一会儿，聊天框里顿时出现了来自戚厉非的消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，在，怎么了？
　　戚厉非好像时时刻刻都在拿着手机，不管夏乐天什么时候发消息，对方永远都会第一时间回复。
　　夏乐天慢慢的打字，按下发送键。
　　【皮皮夏】：我只是突然发现，我好像想你了，很想很想。
　　对面似乎变得安静。
　　夏乐天在等待消息回复的过程中，慢慢捏紧了手机。
　　如果这时候能够与戚厉非在现实世界里见面该多好，这个简单的愿望，对于他来说是永远都无法实现的。
　　除非他放弃复活唐国飞。
　　夏乐天第一次意识到自己十分讨厌做选择，他很爱戚厉非，甚至毫不犹豫的愿意为戚厉非去死。
　　但他不能牺牲复活唐国飞的代价，来成全自己和戚厉非的爱情。
　　这不代表他不够爱戚厉非。
　　只是……
　　夏乐天的心变得乱糟糟，直到戚厉非这时候发来了消息，才打破了他紊乱的思绪，将那颗心熨帖的平静无比，同时也夹杂了些许的悲伤与苍白无力。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：好巧，我也在想你，也很想。
　　夏乐天眨了眨眼，憋住想要流出的眼泪，继续打字发送消息。
　　【皮皮夏】：我不信，你肯定没有我更加想你。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：是吗？
　　夏乐天顿时忍不住笑起来，继续打字。
　　【皮皮夏】：非常笃定的点头[滑稽]
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：这个[滑稽]？是什么意思。
　　【皮皮夏】：这个游戏里没有表情符号，我只能用字来假装这是个表情包，意思就是说我在斜眼笑，反正意思挺多的，不好形容。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：好吧，你们人类总是善于弄出这些稀奇古怪的东西。
　　你们人类……
　　夏乐天目光顿了顿，又一次想起死亡游乐场里的那个npc，犹豫再三后便打字发送消息。
　　【皮皮夏】：我之前在游戏里遇到过一个假扮成玩家的npc。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：然后呢。
　　夏乐天咬了咬嘴唇，继续发消息。
　　【皮皮夏】：我发现游戏世界里的居民，似乎并不是被游戏创造出来的，他们其实很可能是现实世界里的人，只不过在死亡后才被游戏变成了原住民。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：玩家没能完成游戏，会被游戏彻底抹杀掉，并不会变成游戏里的原住民。
　　夏乐天一愣，他还没问后面的问题，戚厉非就已经提前给出了答案，也就是说，那个npc生前的真实身份，并不是什么玩家，很可能只是个普通人而已。
　　那么唐国飞……是真的被游戏彻底抹除掉了存在。
　　夏乐天目光忽的黯淡起来。
　　同时也说明了，戚厉非其实是个真真正正的npc。
　　【皮皮夏】：我明白了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不要想太多。
　　【皮皮夏】：好，不说了，我正和朋友吃饭呢，等会儿聊。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。
　　对话结束，夏乐天呆呆的坐在那里，突然觉得像是被抽走了全部的力气，仿佛一切都变得暗淡索然无味了起来。
　　――
　　遥远星空，被绿光围绕着的神祗微微叹息，喃喃道：“他还是没彻底明白我的意思。”
　　无数绿光仍旧还在疯狂闪烁着，互相聊天打屁。
　　――
　　“王小明，王小明？”陈鼎接连叫了好几次名字，目光里带着些许担忧，“你怎么了？”
　　夏乐天回过神，道：“没事。”
　　陈鼎没有追问原因，而是转移话题，“吃饭吧，不然要凉了。”
　　夏乐天笑了笑，“好。”
　　陈鼎与裴樱十分默契的没有再提及关于游戏的事，而是安安静静的吃完了饭。
　　就在三人吃完饭准备离开时，夏乐天突然感觉锋芒在背，仿佛有人正在暗中盯着自己，包含着恶意。
　　夏乐天立刻不动声色带着陈鼎和裴樱离开饭店，最后低声道：“小心，好像有人跟着我们出来了。”
　　陈鼎与裴樱虽然很想回头看，但却抵住了这份本能和冲动，佯装什么都没发生过般继续往前走，然后小声对夏乐天道：“那接下来怎么办？”
　　夏乐天能够明显感觉到那份目光是跟着自己来的，他想了想对陈鼎和裴樱道：“你们两个先走。”
　　陈鼎自然是不同意的，但是他也知道夏乐天的本事，如果自己强行留在这里也只会成为夏乐天的累赘，便点头道：“好，你小心。”
　　夏乐天立刻朝着另外一个方向走，然后越走越快，直到翻墙趁机躲了起来。
　　不一会儿，一阵急促的脚步声赶来。
　　三个穿着打扮很是普通的男性正环顾四周，似乎在寻找着夏乐天的踪迹。
　　“那个人去哪儿了？”
　　“不知道，我们再找找看，不然回去没办法和使者交代。”
　　“记住，要抓活的，我们得确定一下他到底是不是玩家，再确认一下他在不在排行榜里。”
　　三人立刻分散开来寻找。
　　夏乐天眉头微微皱了皱。
　　使者？
　　难不成是那个排行榜上的那个叫哥特使者的玩家派来的人？
　　夏乐天思考再三，决定暂时不与这些人碰面，倒不是害怕这些人，而是担心起了冲突后连累陈鼎和裴樱。
　　不过问题来了，这些人是因为什么而怀疑自己是玩家的呢？
　　夏乐天立刻用手机暗中拍下这三人的脸，然后翻墙离开了这里，最后与陈鼎和裴樱汇合。
　　“你没事吧？”陈鼎问道。
　　夏乐天道：“我没事。”
　　然后将刚才遇到的事三言两语解释清楚，再将刚才的照片发送到陈鼎手机上，毕竟陈鼎这边有人脉和渠道，可能会查出这三人到底是谁。
　　陈鼎看了眼照片，道：“等会儿我就去查一下。”
　　夏乐天道：“记得让你信任的人去查，不然我担心会被他们发现。”
　　陈鼎点头，“你放心，我有分寸。”
　　与此同时，b市某些地方开始频频出现失踪案件，人几乎声不见人死不见尸，灵异组织开始进行调查，最后却只查出这似乎是一批非常有反侦察能力的组织搞的鬼。
　　陈鼎和裴樱开始着手进行调查，而夏乐天则是返回校园办理了暂时休学手续，随后又拨打了陈露露父母的电话，将陈露露的话转告给这两位年迈的老人。
　　对面有些不可置信，因为陈露露明明已经死了好几个月，怎么会有个人打电话，说陈露露有一些话想要对他们说的，可是他们又很清楚，自己根本没有什么东西可以值得被人骗，被人贪图的东西。
　　也许真的是女儿在天有灵，才会托梦找人来带话给自己的。
　　两位老人顿时泣不成声，对夏乐天道：“谢谢，如果你能看到我女儿的话，帮我告诉她，我和你爸爸会好好活下去，也希望我的露露能安心投胎，不要惦记我们。”
　　夏乐天沉默许久，才道：“我会的。”


第225章 披马甲
　　夏乐天打完电话后，便与陈鼎和裴樱两人汇合，然后把刚才给陈露露父母打电话的事告知给两人，两人听完后顿时唏嘘不已。
　　随后，陈鼎又将自己调查出来的消息告知给夏乐天。
　　根据调查，b市里的一些死亡玩家神秘失踪，生死不明，官方组织又进行过调查，但是却什么都没能查出来。
　　因此可以断定搞出这一切的，很可能是个实力不俗的团体势力，他们的目标是搜寻游戏玩家，凡是在排行榜上的玩家，很可能会被这个团体杀死，减少竞争力。
　　最重要的是，b市似乎不单单只有这么一个邪恶势力，除此之外还有一个团体，似乎也在搜寻着玩家，具体目的不明。
　　总而言之，随着排位赛的出现，原本还算平静的湖面彻底被打破，生存艰难的玩家们此刻不但要面临着死亡游戏的威胁，同时还要提防着同样深陷死亡威胁的其他玩家。
　　为原本就艰难的生存环境变得更加恶劣了起来。
　　“毕竟只要是玩家，就无法抵御游戏给予的奖励，尤其是第一名，不但能通关游戏，而且还能许下一个愿望。”陈鼎面带嘲讽的说着。
　　裴樱担心的看着夏乐天，“王小明，这样下去你很可能会暴露身份，现在不知道有多少人都在找你。”
　　谁都想杀死第一名，好取而代之。
　　“那些人只会暗地里搞这种阴谋诡计，怎么就没本事光明正大和王小明竞争？”陈鼎恨恨的说着，内心满是愤怒和对夏乐天的担忧。
　　夏乐天苦笑了一声，道：“谁让我的排位分数和第二名相差太大，他们或许有希望可以取代第二名，但是很难再超过我。”
　　所以唯一能获得第一名的办法，就是杀死那个无法超越的第一名。
　　夏乐天思考再三，对陈鼎道：“既然他们已经盯上我了，说不定什么时候我的身份就会彻底暴露，到时候你们很可能会被我牵连。”
　　陈鼎立刻坐直身体，“王小明，你这是什么意思？你想和我们散伙，自己扛着所有压力和危险？”
　　裴樱同样也看着夏乐天，等待夏乐天的回答。
　　夏乐天点头，“虽然从进游戏开始，我就已经足够小心了，但是我永远都不会低估别人的能力，说不定有一天我的身份会暴露。”
　　到那时候……
　　他所面对的就不只是一两个玩家那么简单，而是很可能会和所有玩家成为对立。
　　“陈鼎，你有没有查出来那些人到底是怎么找上王小明的？”裴樱突然转移话题。
　　陈鼎立刻回答道：“这件事我查过了，是因为前段时间有个女玩家，在b市的某个小镇被困，然后有不少玩家全都折在里面了。”
　　夏乐天闻言立刻回想起了前不久在山村遇到鬼新娘的事，当时他为了钱大老远的去救那个女玩家，同时还顺手救下了几个其他玩家。
　　估计是那几个幸存下来的玩家，又或者是那个女玩家透露了自己的事，毕竟不是谁都可以解决掉鬼界级别的灵异事件。
　　因此，这个势力才会盯上了自己。
　　估计这个势力怀疑上自己不但是玩家，而且还很可能在排行榜上较为靠前的位置。
　　夏乐天将前因后果都想清楚了，顿时无比庆幸当时没有暴露游戏昵称，否则的话，这个势力绝对不会只派出三个人来跟踪自己。
　　果不其然，陈鼎接下来的话证实了夏乐天的猜测，那些势力的确是因为自己轻而易举解决掉了鬼界级别时间才盯上自己的。
　　陈鼎有些庆幸道：“幸好你比较警惕，没有暴露自己的游戏昵称。”
　　夏乐天点头，“这也算是不幸中的大幸吧。”
　　陈鼎继续往下说：“由于排位赛的出现，开始导致很多在排行榜上的玩家们人人自危，不愿意再接别人发出的任务请求，而且这几个小时里，已经有不少排行榜上的玩家神秘死亡了，根据调查，绝对不是因为死在游戏里，而是……”
　　他顿了顿，继续往下说：“死在了其他玩家手里。”
　　“所以，我们还是得暂且分开，以免我的事连累到你们两个。”夏乐天道。
　　陈鼎拒绝道：“也不一定非得分开行动，我们可以暂时躲到较为偏僻的地方，只要熬过这三个月，一切都会结束、”
　　裴樱点头，附和道：“没错，我们不是一个团体么，不能每次一遇到危险就都让你自己扛着，王小明，我理解你不愿意让我们遇到危险，但是我们也不愿意让你独自承所有的危险。”
　　这大概是这段时间里，裴樱说的最多的话，并且这些话也是陈鼎内心深处想要说的。
　　夏乐天有些感动，毕竟在游戏里能够获得这样珍贵的游戏，实在是难上加难。
　　从进入游戏开始，他记不清看到过多少次人心险恶的一面，因此，他才越发珍惜想要守护这样无比珍贵的友情。
　　他已经失去了一个朋友，不想再失去第二个甚至是第三个朋友。
　　那种无力而绝望的感觉，几乎无时不刻都在让他备受煎熬，他的愿望只够让一个玩家复活，如果陈鼎和裴樱因为自己而死亡，那么他又该复活谁呢？
　　除此之外，他还面临着无法和戚厉非永远在一起的难关，唯有这个愿望可以让他和戚厉非在一起。
　　夏乐天想到这里，慢慢捏紧拳头，压制住内心抑制不住的痛苦和撕心裂肺的痛楚，无比坚决道：“不行，我不能让你们因为我的事被牵扯进来。”
　　陈鼎道：“王小明……”
　　夏乐天蹭的站起来，“如果我们是在游戏里，我一定不会让你们站在我的身后，但是这个不一样，明明可以被避免的危险，你们又为什么非要掺和进来呢？”
　　陈鼎还想继续说什么，却被夏乐天再次打断，“你要相信我的能力，如果只有我自己的话，我有足够的自信可以躲避掉那些人，没有人可以伤害到我。”
　　陈鼎顿时无话可说。
　　夏乐天盯着陈鼎，问：“而且就算我们真的躲到偏远的地方了，你能百分百保证那些人不会找我们么，可是如果只有我自己的话，我可以和他们打游击战，并且你们还能在明面上帮我调查这些人。”
　　陈鼎这时候终于无话可说，“王小明，你说的是对的。”
　　团队合作指的是每个人都应该各司其所，做自己擅长的事，陈鼎和裴樱完全可以在明面上调查这些人。
　　如果三人都躲藏起来的话，反而更容易处于劣势。
　　说服了陈鼎和裴樱后，夏乐天站起身，道：“往后我们还是在游戏里联系吧，免得有人会查到我和你的联系内容。”
　　小心驶得万年船，这样总归是没错的。
　　陈鼎点头，然后道：“行。”
　　随后三人又再次吃了顿饭，这才各自分开。
　　陈鼎心情复杂的看着夏乐天远去的背影，裴樱轻声道：“我还是觉得很内疚，我们明明是一个小团体，可是所有危险全都让王小明一个人扛着了。”
　　陈鼎回过神，握住裴樱的手，“是啊，但是你想想，如果我们三个都躲藏起来的话，我就没办法光明正大调查那些势力团体了。”
　　裴樱点头，“我明白的。”
　　夏乐天将手机卡拔出来放进了空间包裹里，随后又躲进了城中村，只有在这个地方才不需要用身份证租房，以免被那些团体找到自己。
　　这是个筒子楼，隔音效果非常之差，明明关上了门仍旧可以听到整栋楼的吵闹声，楼下孩子的尖叫声以及妇女的打骂争吵声，几乎让夏乐天感到不堪其扰，只能带上耳机听音乐。
　　将房间简单打扫干净，随后又铺上从空间包裹里拿出的被子和床单，最后又去了浴室简单洗了个澡。
　　夏乐天将自己扔到床上，顿时长长吁了口气，仿佛这样就能将一身的疲惫都吐出去。
　　半响后，夏乐天才打开手机与陈鼎联系。
　　【皮皮夏】：我已经找了地方安顿下来了，地址在幸福街道的建康小区对面的筒子楼。
　　【托着一口酒】：知道了，我这边也已经换了个地方住，等会儿我把地址发给你。
　　【皮皮夏】：行。
　　结束聊天，夏乐天又打开世界频道扫了眼上面的信息，自从排位赛出现后，世界频道的信息似乎越来越少了，许多玩家都选择了潜水，似乎害怕自己被盯上。
　　“再坚持三个月，一切都会结束了。”夏乐天喃喃自语着，思绪却又不由自主飘远。
　　不知道戚厉非此时此刻又在干什么呢。
　　夏乐天目光又一次落到游戏聊天界面，思考再三后点开聊天对话框，给戚厉非发送了一条消息。
　　【皮皮夏】：通关游戏的玩家，除了能许一个愿望之外，是不是也会永远脱离游戏？
　　不到一秒，戚厉非便发来了消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，前三名玩家都可以脱离游戏，只是第一名可以额外奖励一次许愿机会。
　　夏乐天愣了愣，随即又苦笑起来。
　　就算是其他玩家知道这个消息后，恐怕也依然还会对第一名虎视眈眈，甚至是不惜一切代价都要获得第一名。
　　许愿这个奖励，对于玩家来说实在是诱惑太大了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：为什么突然问这个问题？
　　夏乐天回过神，心情复杂了许久，他现在有一个问题突然很想问戚厉非。
　　【皮皮夏】：你很希望我可以获得第一名么？
　　遥远星空，k看到这条消息后，沉静幽暗的目光里似乎带了些笑意，k已经迫不及待希望这一天能够来临。
　　夏乐天在等待的过程中，心情突然变得紧张起来。
　　戚厉非应该会明白，一旦自己获得第一名后就会永远脱离游戏，两人别说是见面了，恐怕连用游戏联系的可能性也都不会再有了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我比你还要希望那一天能够快点来临，所以你要更加努力才行。
　　夏乐天瞬间像是被一盆凉水兜在脑袋上，陡然间大脑一片空白，心口阵阵撕裂了起来。
　　对方就这么，不想和自己在一起么。
　　夏乐天眼眶一红，死死遏制住想要进游戏暴打戚厉非的冲动，迅速退出游戏不再回复。
　　遥远星空。
　　k低头注视着手机，静静等待着心爱的人回复自己。
　　一小时五十分钟三十二秒过去了。
　　k还在等待着。
　　一天过去了。
　　k才有些坐不住了。
　　难不成是出事了？
　　想到这个可能性，k的情绪微微泛起涟漪，整个空间似乎震荡了起来，无数绿光们顿时无声尖叫着，仿佛像是在说：“啊啊啊啊老大发火了，好可怕啊！！！”
　　k气息一沉，立刻将所有绿光们定住，内心焦躁不安的来回走动着，忽的k停住脚步，心里冒出了一个念头。
　　要不，去现实世界看一看他？
　　k虽然是神祗，但是大部分神力全都用来创造这款游戏，创造出了无数个世界，本身就处于较为虚弱的时期。
　　并且k用真身前往现实世界，很可能会导致那些正在暗中搞事的bug一个可乘之机，同时还可能会导致原本就濒临崩溃的现实空间产生未知的负面。
　　所以。
　　k必须要留在这里，保持住游戏世界和现实世界的稳定和平衡，直到力量恢复到七成时，才可以前往现实世界。
　　思考了几秒，k有了个注意，轻轻打了个响指，虚空世界顿时凭空浮现出了一只毛色漆黑的成年猫，身形线条优美，湛蓝色的瞳孔里倒映着冰冷。
　　k将一缕神智附在这只猫身上，然后利用几秒时间熟悉了一下这具身体，这才打开时空之门跳进了现实世界。


第226章 刺激
　　半夜时分，本应该安静的筒子楼仍旧吵闹无比，大半夜的婴儿的哭闹声让整栋楼的人都难以入睡，脾气暴躁的人直接推开窗户冲楼上喊道：“有病啊，大半夜的赶紧哄孩子，哭成这样还让别人怎么睡？”
　　但即便如此，婴儿的哭闹声仍旧还在继续着，同时也传出女人的啜泣声，屋内，丈夫翻来覆去过后终于忍不住坐起来，冲女人吼道：“大半夜的你连个孩子都哄不里，人家骂你几句怎么了？”
　　女人闻言哭的更加伤心不已，哭的几乎要昏厥过去，但出于母爱本能仍旧还在抱着孩子来回哄着。
　　“我让你别哭了，你为什么还要哭？”男人内心涌出一股无名之火，站起来拽了几下女人。
　　女人嘶声力竭喊道：“结婚前你说过会对我很好的，可是现在你回家后就知道睡觉，家里所有的活全都让我一个人做，我还要带孩子，我根本忙不过来，早知道这样我当初就不应该嫁给你。”
　　她这时候才真切意识到谈恋爱和结婚其实是两种人生，这种日子未来还要持续几十年，光是想想就觉得让人无比绝望。
　　可是她没有退路了。
　　离婚的话，孩子该怎么办，她还这么小不能没有爸爸，最重要的是如果离婚的话，她根本无法承担养孩子的开销，就算出去工作了，孩子又该给谁带呢？
　　想到这里，她所有的不甘只能隐忍在心里，再忍一忍吧，只要忍个几十年一切就可以结束了。
　　一切都是为了孩子好。
　　然而面对女人刚才所说的话，却瞬间点燃了男人内心深处的不爽，他对女人道：“你天天吃我的喝我的，也不需要去上班，呆在家无非就是做些家务看孩子，你还有什么可抱怨的？”
　　女人不可置信的看着男人，她很想告诉自己的丈夫，呆在家里做家务看孩子根本没有对方想象的那么容易，繁琐机械性的家务活，还有总是会哭涕不止的孩子，几乎在无时不刻消磨着她
　　两人再次开始争吵，哭闹声让整栋楼的人难以安睡。
　　夏乐天此刻正玩着游戏，他倒是也想睡觉，可偏僻这栋楼实在是太过吵闹，让人无法休息。
　　不知道过了多久，这栋楼里似乎出现了一个黑影，它有目的性的来到了某一扇门面前。
　　尽管隔着一扇门，它似乎像是能看到门内的场景，冰冷的眸子里蓦然软化变得温柔起来。
　　忽的，角落里传来像是哭哭啼啼的声音，带着丝丝怨气和森然，它盯上了今天刚刚搬来的新住户，一个年轻的男性。
　　它披着长长的头发，爬在墙壁上慢慢靠近那个新搬来住户的房间，忽的，它目光落到了门外那只浑身漆黑的猫，不知怎么的，它从这只猫身上感受到了及其可怕的气息。
　　本能般的开始颤抖起来。
　　那只猫瞳孔竖起，湛蓝色的眸子瞬间冰冷无比，它像是能识别出这只鬼出现根本不怀好意，顿时发出了猫叫声。
　　厉鬼像是骤然惊恐起来，掉头就跑，然而它的头顶瞬间出现了漩涡般的黑色门，将它彻底吸了进去，再也消失不见。
　　黑猫慢慢的变成了一团黑色影子，消失在了黑暗中。
　　夏乐天放下手机，惊疑不定的坐直身体，思考了几秒后立刻下床打开门，在走廊左右张望了一番。
　　寂静的走廊空无一人，也没有任何所谓的猫。
　　但他很肯定自己刚才的确听到了门外传来了猫叫声，难不成是谁家的猫跑出来了？
　　夏乐天疑惑的关上门，又躺在床上继续玩手机。
　　门外的影子似乎在灯光下微微跳动了一下，又立刻归于平静。
　　次日清晨，夏乐天出门在楼下吃了顿早餐，然后又在附近溜达了一圈采购了一些零食。
　　在返回途中，几个大爷大妈正好奇的打量着夏乐天，这片筒子楼里的人几乎都是住了好几年的老住户，而夏乐天却是个生面孔，猜测着夏乐天很可能是刚搬来的。
　　其中一个较为热心的中年大妈忍不住叫住夏乐天，神秘兮兮道：“小伙子，你是新搬来的住户么？”
　　夏乐天好脾气的点头，“是啊，未来可能会在这里住上一段时间。”
　　中年大妈犹豫再三，才说道：“咱们筒子楼里之前搬来过好几个新住户，我看你长得怪乖巧的，就告诉一件事。”
　　夏乐天愣了愣，道：“是什么事？”
　　中年大妈道：“咱们楼里之前死过一个女人，她变成鬼后总是会盯上年轻男性，之前就把好几个新搬来的住户给弄疯了，还有一个直接吓得提跳楼死亡了。”
　　夏乐天对中年大妈道：“原来是这样，谢谢您。”
　　夏乐天并不担心这只鬼会威胁到自己，首先这只鬼看起来似乎没有杀人的能力，似乎只能进行一些吓唬人的行为。
　　中年大妈以为夏乐天不信，“小伙子，你还是赶紧搬走吧，这事你千万别告诉房东是我告诉你的啊，我先走了。”
　　她已经仁至义尽了，至于这个小伙子信不信就不在她的考虑范围内。
　　夏乐天在心里感谢了一番这个中年大妈，然后返回出租屋仔细打量了一圈，并未发现任何怪异的地方。
　　紧接着，夏乐天又想到了昨晚听到的猫叫声，思考这件事是否会和那个厉鬼有关系。
　　中午。
　　夏乐天吃过饭后又躺下睡了个午觉，昨晚一整夜他都没睡好，只能赶紧趁此机会补个觉。
　　大约过了半小时，屋内阴影的地方似乎微微跳动了一下，最后凝聚成了一只黑猫，它环顾整间屋子，最后又轻盈的跳到了桌子上，低头注视着陷入沉睡的青年，眼也不眨的看着。
　　不知道过了多久，它甩了甩尾巴，整个猫慢慢抽长变成了黑色的影子，乍一看有点像是人形，它弯下腰用手轻轻抚摸着青年的发梢。
　　夏乐天睡梦中忍不住翻了翻身，总感觉有什么东西正在盯着自己。
　　意识到这点，他陡然睁开眼，迅速坐起来环顾四周，最后又忍不住皱起眉头，“这么快就跑了么？”
　　他思考再三，决定从商城里兑换出黄符咒，然后贴在了床边的位置，那只鬼说不定会因为忌惮黄符咒而不会再进来。
　　夏乐天经历了那么多次灵异事件，心理素质本身就比普通人要强出太多，寻常人遇到这种事恐怕都会吓得无法再呆在屋子里，而夏乐天不一样，他立刻翻身又躺了下去，然后睡着了。
　　阴暗角落里，黑色的影子慢慢凝聚成黑猫，非常人性化的揉了揉额头，抖着小胡子又隐匿于黑暗里。
　　彻底消失不见。
　　傍晚，夏乐天醒来又下楼吃饭，虽然这片街道有点脏乱差，但才不到五点多时街道两边就已经出现了许多摆摊的，各种类型的小吃和贩卖饰品衣服的几乎数不胜数，看得人眼花缭乱。
　　夏乐天已经很久都没吃过小吃了，趁着这次机会从街头吃到了街尾，食物的能量全都转化成了能量储存在夏乐天的身体里，完全不需要担心会有变胖的困扰。
　　最重要的是，尽管夏乐天吃了这么多东西，肚子依然平坦无比，他又让小摊主上了一瓶冰镇可乐，插上吸管喝了起来，身心处于相当放松的状态。
　　忽的，夏乐天余光中瞥到了一抹黑色影子，凝神仔细一瞧顿时怔忪了几秒。
　　对面的那个黑色影子，原来是一只浑身漆黑的猫，乍一看还以为是黑色影子，那双湛蓝色的眼睛像是晶莹剔透的宝石般熠熠发光。
　　最重要的是，那只猫仅仅是安安静静的坐在那里，就让夏乐天有一种分外熟悉的感觉，仿佛那只猫身上自带的冰冷与拒人于千里之外的气质，让它与这个世界有些格格不入。
　　不知怎么的，夏乐天想到了戚厉非。
　　一想到戚厉非。
　　他的心情又变差了。
　　但是再怎么样也不能迁怒到这只猫身上，夏乐天想了想，让老板又烤了几串不带任何调料味道的鸡翅，然后放在塑料袋上朝着那只猫走过去。
　　街道上人来人往，那只猫就这样安静的坐在那里，眸光泛着冷意，没有人低头看那只猫，仿佛那只猫根本不存在。
　　夏乐天虽然注意到了这一点，但却没有多想，毕竟这个世界上虽然有鬼，但好像并没有什么精怪之类的东西。
　　夏乐天放下袋子，也不管这只猫能不能听懂，“吃吧，吃完后早点离开这里吧，这里人太多了。”
　　对于猫来说实在是太危险了。
　　那只猫忽的抬起头，泛着冷意的眸子微微转动，朝着夏乐天轻轻喵了一声，尾巴悄无声息的缠住了青年的手腕，小耳朵因为格外刺激而抖了抖。
　　披着马甲与心爱的人见面，这种感觉竟然格外的刺激。
　　夏乐天见这只猫完全不像是外表般那么拒人于千里之外，顿时放下心上手开始撸猫，柔软的手感让他的心尖尖都跟着软化起来。
　　夏乐天立刻抱起这只猫，忍不住捏了捏猫的胡须，放轻声音道：“你真可爱，是不是偷偷跑出来的？”
　　黑猫竖着耳朵，立刻喵了一声，继续拿尾巴缠着夏乐天的手腕，整个猫看起来竟然格外的霸气冷峻。
　　夏乐天顿时将这种古怪的画面甩出脑海。
　　难不成他太想戚厉非，竟然连猫都觉得长得眉清目秀了吗？
　　真是可怕。
　　黑猫眼底闪过些许笑意，忽的它转过头，透过人来人往的街道看到了什么，立刻翻身轻挑的落地，对着夏乐天喵了一声。
　　夏乐天是相信动物们对危险都有一种奇怪的本能，他下意识的转过头，很快就注意到了人群尽头正不断来回搜寻着什么的几个玩家。
　　是的，玩家。
　　最重要的是，这三个玩家竟然就是那天跟踪夏乐天的那三个人，也不知道他们三个是怎么找到自己这边的。
　　夏乐天立刻抱起黑猫，迅速挤进人群中消失不见。
　　三人来回张望了一番，继续不断搜寻着。
　　“那个人真的在这附近么？”其中一人道。
　　“不要怀疑组织的能力，既然组织的人他说了在这儿就肯定在这儿，赶紧查清楚那个叫王小明的到底是不是排行榜的人，咱们的任务也就能结束了。”
　　“知道了，那个叫陈鼎的人还真有骨气，到现在都不肯透露王小明的游戏昵称，搞不好那个王小明还真是排行榜上的高级玩家。”
　　“这些是组织的人需要考虑的，咱们只抓人，别的一概别问，知道吗？”
　　“知道了。”
　　――
　　另一边，夏乐天找了个安全的地方躲起来，然后第一时间联系了陈鼎，询问对方有没有查出那个组织到底是怎么回事。
　　可是没想到在接连发送了好几条消息后，陈鼎依然没有回复自己。
　　怎么回事？
　　这个时间段陈鼎应该不会很忙，怎么会连回复信息的时间都没有呢？
　　夏乐天又赶紧给裴樱发送了消息，可没想到裴樱也没有回复自己，这一瞬间，夏乐天表情顿时阴沉起来。
　　他们两个一定是出事了。


第227章 地狱组织
　　想要找到陈鼎和裴樱，就必须要返回刚才的地方和那三个人接触。
　　夏乐天放下怀中的黑猫，小声道：“这地方距离小区比较近，你快回家吧。”
　　这只猫看起来很是干净，是流浪猫的可能性非常低。
　　夏乐天转身离开。
　　黑猫伫立在原地，久久凝视着，最后忽的化作一阵黑影消失不见，而周围的人却视若无睹，仿佛什么都没有发现。
　　夏乐天返回刚才的街道后，很快就在人来人往当中找到了那三人，立刻佯装什么都没发现般左顾右盼，似乎像是在思考着要吃什么东西比较好。
　　那三人第一时间发现了夏乐天，彼此对视了一眼后，立刻各自散开包抄夏乐天，以免夏乐天逃走。
　　这人来人往的街道，想要躲起来实在是很容易。
　　然而夏乐天压根就没有想过逃走，相反他还巴不得这些人赶紧把自己带走。
　　在夏乐天有意配合之下，三人很快顺利围住了夏乐天，刀子抵在夏乐天的腰部，小声威胁道：“别动，你最好配合点，不然我这刀子恐怕就……”
　　夏乐天立刻露出害怕的表情，“别、别，我这就配合你们走。”
　　三人间目的达到，立刻劫持着夏乐天离开，在旁人眼里，夏乐天和这三人看起来有点像是好兄弟般，正勾肩搭背着。
　　离开了热闹的小吃街后，三人立刻用绳子将夏乐天绑起来，带上面包车里扬长而去。
　　夏乐天假装挣脱了几下绳子，又分外不甘心的问：“你们到底是谁，为什么要绑架我？”
　　其中一人充当司机开着车，另外两人坐在夏乐天对面，态度极其校长而恶劣道：“为什么？你应该知道为什么才对。”
　　夏乐天道：“我真不知道为什么，难道是我哪里得罪了你们吗？”
　　另外两人闻言愣了愣，彼此看了眼对方，开车的那人突然冷笑道：“少来骗我们了，你这装傻的招数对我们没有用，你既然是玩家，就别怪我们为什么要把你绑起来。”
　　另外两人这才恍然，纷纷冷笑起来。
　　差一点就被这个人给骗了。
　　夏乐天自然是故意这样做的，他真正的目的是想要知道陈鼎和裴樱到底是不是这三人抓起来的。
　　“好吧，这招骗不了你们，但是我想要知道到底是谁暴露了我的身份？”夏乐天故作咬牙切齿道：“是谁背叛了我。”
　　另外两人道：“等你到了就明白了。”
　　夏乐天见这三人不愿透露消息，干脆又换了话题，希望能够从这三人嘴里挖出有关于这所谓的组织的信息。
　　然而这三人嘴巴很严，其中一人似乎是喜欢吹嘘，忍不住下意识说了句，“我们地狱组织可比你想象的还要强大，你最好乖乖配合我们。”
　　地狱组织？
　　夏乐天将这个组织名字记下来。
　　大约过了二十多分钟，面包车停在了似乎有点像是破旧军工厂的地方，门口守着好几个持qiang的人，见三人押着夏乐天从车里下来后，立刻打了声招呼，然后上下打量着夏乐天，“又抓来了一个玩家啊？是排行榜上的么？”
　　三人答道：“只确定是玩家，但不知道是不是排行榜上的。”
　　守门的人闻言立刻露出艳羡的表情，“要真是排行榜上的人，你们三个可就发了，搞不好每人都能得到一样道具。”
　　“那当然了。”三人及其兴奋，忍不住哈哈笑起来，似乎对未来美好的场景感到兴奋不已。
　　夏乐天通过这几人刚才的对话，立刻对这个组织的运转模式有个大致的猜想。
　　这所谓的地狱组织，很可能是以道具作为奖励而建立起来的邪恶玩家势力，他们抓这么多的玩家，估计是这地狱组织最上面的玩家，极有可能会是个拥有许多积分，并且在排行榜上较为靠前的老玩家。
　　就是不知道这个玩家在排行榜上具体排名第几。
　　在夏乐天暗自思考的过程中，那三人已经带着夏乐天前往军工厂内部，里面弥漫着的机械汽油味立刻扑面而来，不少人正暗中盯着夏乐天，露出毫不掩饰的恶意和贪婪。
　　夏乐天皱了皱眉，赶紧将所能看到的具体路线全都记在脑海里，等会跑出去的时候正好可以用到。
　　大约走了不一会儿，三人停在了可以算是休息室的地方，敲门，“副会长，我把这个人带过来了。”
　　副会长？
　　夏乐天不动声色的打量着眼前的人，大约年纪在三十左右，脸上的疤痕看起来凶神恶煞，眼里冒出的阵阵凶光让夏乐天直觉般的意识到，这个人很可能杀过人。
　　那种杀过人的人，眼神和气质本身就和普通人不太一样。
　　副会长上下打量着夏乐天，又翻开了手里的本子，“灵异组织里没有你的资料，不过也没关系。”
　　他合上本子，对夏乐天道：“说吧，是你自己主动配合我们，还是让我们逼你说？”
　　夏乐天问：“你们是怎么拿到灵异组织里的玩家资料的？”
　　副会长听到这里，忍不住哈哈大笑道：“地狱组织后背的能量，不是你这么一个小小玩家能想象得到的。”
　　夏乐天暗自庆幸自己当初没有贸贸然选择加入灵异组织，谁能想到b市的玩家资料竟然全都被泄露了出去。
　　夏乐天道：“你们想知道什么？”
　　夏乐天这种似乎有点像是愿意配合的态度，立刻让副会长满意的拍了拍手，道：“识时务的年轻人，这会让你少吃很多苦头，说吧，你的游戏id是什么，不要想着撒谎，等会儿我会加你好友证明你说的是真是假。”
　　截图？
　　虽然他和陈鼎等人组了队，但是却从未测试过在排位赛期间，其他玩家是否能够看到队友的手机界面。
　　由此可以看出，不管是玩家是否愿意，其他人很可能无法看到对方的信息，不然这个人也不会想通过加好友的方式证明真假。
　　死亡游戏背后的神秘存在，很可能在当时就已经考虑到了这一点，但这个存在低估了人类的卑劣和心机，不管怎么禁止玩家在现实里互相残杀，作为人类的玩家们，依然还能就此研发出新的办法。
　　夏乐天道：“让我说也可以，但我想知道是谁透露了我的信息。”
　　副会长目光阴冷，盯着夏乐天看了许久后才道：“是你上次在小镇碰到的那几个人透露的信息。”
　　夏乐天没想到自己之前猜测的果然是正确的，沉默过后又问：“那几个人呢？”
　　副会长道：“他们很配合我们，已经成为我们地狱组织里的一员了。”
　　夏乐天自然是不信的，如果真的是成为了地狱组织里的一员，这些人会将自己成员的信息告知给自己么。
　　除非，这个副会长在撒谎，那几个人很可能已经被杀了，当然还有另一个可能性，那就是这个副会长刚才说的是真的，只不过，自己已经被副会长看做了死人，所以才不在意对自己透露出关于成员的信息。、
　　不论是哪个可能性，但对于夏乐天来说都不算是一个好消息。
　　这个组织背地里，很可能杀死了许多玩家，夏乐天心中感到极其愤怒的同时，也不免感到极其悲哀。
　　玩家们本身在游戏里苦苦挣扎就已经足够悲惨了，没想到还要面临同样都是可怜人的玩家残害与杀戮。
　　副会长道：“想好了没，你到底说不说。”
　　夏乐天沉默了一会儿，道：“如果我不说呢。”
　　他怀疑陈鼎和裴樱很可能也没对这些人说出游戏昵称。
　　夏乐天愿意赌一把。
　　副会长当即脸色阴沉起来，杀意毫不掩饰的暴露出来，“你会因为你现在的行为付出代价。”
　　说完，他立刻看向那三个人：“去，把这人关起来，让他开开眼。”
　　那三人立刻忙不迭的点头答应，带着夏乐天离开，途中，三人开始敲打夏乐天，“你会后悔的，凡事不配合的玩家，现在全都后悔了。”
　　“等死吧你。”
　　夏乐天没理会这三人，而是左右环顾四周，直到三人将他带到有点像是监狱的地方，里面竟然关着不少玩家们。
　　有的玩家脸上一片麻木，也有的玩家正凄惨哀嚎着，双腿手脚竟然不翼而飞，断口的地方不断流出鲜血。
　　夏乐天心中暗惊。
　　没想到这些人竟然如此残忍，选择了用这个办法来杀死玩家。
　　“进去吧你。”其中一人推了推夏乐天，然后又警告了一句，“别想着用空间包裹里的东西破门，这门是防爆的，坚固得很。”
　　“你要是想试试也行，只不过被我们发现后，你的双手双脚也就别想要了。”
　　夏乐天进去后，身后的监狱门立刻被关闭锁上，他借着昏暗的灯光，立刻看到了角落里的陈鼎，还有裴樱。
　　只是陈鼎看起来状态很不好，微不可查的冲着夏乐天摇了摇头。
　　陈鼎和裴樱第一时间发现了进来的夏乐天，只是这时候他们不能与夏乐天相认，以免被那些组织的人借此机会以同伴生命进行威胁同伴们。
　　夏乐天立刻装作不认识陈鼎和裴樱两人，找了个地方坐下来，开始思考下一步。
　　这个组织的人竟然不第一时间收走玩家身上的东西，可见是真的有底气也不畏惧其他势力。
　　那么，他能够带着陈鼎和裴樱逃出去么。
　　如果只有自己的话，夏乐天完全有自信可以逃出去，只是如果带着陈鼎和裴樱……
　　恐怕会有点困难。
　　最重要的是，就算逃出去后，他们又该如何躲避这个组织的追杀呢。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　除非……
　　夏乐天目光闪烁，眼底闪过杀意。
　　除非将这些地狱组织的人全部杀死，就能一劳永逸解决掉所有的问题。
　　只是，从未主动杀过人的夏乐天，不免有些犹豫起来。
　　要不，先暂且观察一下看看这个地狱组织是否真的无恶不作到必须要杀之后快，到时候再随机应变。


第228章 无名英雄
　　夏乐天的出现，并没有引起监狱里其他玩家的注意。
　　大部分玩家面露绝望，似乎认为自己逃出去的几率基本为零。
　　当然，也有几个和夏乐天一样刚被关进来的玩家仍旧左顾右盼，思考着逃出去的办法。
　　很快没多久，一个三十左右的男性玩家率先站了出来，试图说服周围玩家与自己联手逃出去。
　　他甚至在短短时间里想到了好几种逃出去的办法，然而周围大部分玩家全都无动于衷。
　　“难道你们不想逃出去了吗？”他大为不解的说道。
　　同时也隐隐意识到这其中一定还有什么原因是他目前并不知晓的，而这个原因，也一定是造成了所有玩家如此麻木绝望的原因。
　　这实在是太不正常了。
　　“我们这么多玩家，应该大部分人都有空间包裹吧？别告诉我说你们包裹里没有任何自保工具。”他说道。
　　大部分玩家仍旧无动于衷，只有几个玩家闻言露出有点像是嘲讽及其天真的表情。
　　他道：“看来我不拿出点什么底牌，还真没办法说服你们了。”他环顾四周，小心翼翼对玩家们道：“我空间包裹里有好几个炸药包，完全可以把这个门给炸开。”
　　相信这个消息一定能让这些玩家们重新燃起求生信念，然后与自己合作逃出这个可怕又邪恶的玩家势力组织。
　　只是让他失望的是，这些玩家们在听到自己有这种大杀器后，仍旧无动于衷。
　　不对，不应该用无动于衷来形容，因为有几个玩家似乎眼里闪过些许波澜，但最后也不知道想到了什么，又重归于平静。
　　这些人到底是怎么回事？
　　终于，其中一个玩家似乎无法忍受这个人如此愚蠢的行为，便开口嘲讽道：“死心吧，你这些办法早在之前就已经有好几个人试过了，甚至有的人还想出了比你还好的办法。”
　　他顿时愣住，“已经有人在我之前试过这个办法了？那那些人呢，逃出去了吗？”
　　那人眼里倏地闪过恐惧，声音涩哑：“他们……连工厂大门都没能跑出去，全都死了。”
　　其他曾经目睹过这一切的玩家们，同样呼吸急促眼神惊恐起来，仍旧对那天发生的一幕感到由衷的恐惧。
　　他顿时感到不解和不安起来。
　　要知道玩家们的心理素质非常强，寻常一些对于普通人来说或许会非常恐怖的一幕，对于玩家们来说简直不亚于像是家常便饭般稀松平常。
　　所以，当这些玩家们在提及当天发生的事而露出这种无法克制的惊恐时，本身就已经足够说明了许多问题。
　　“到底，到底发生了什么？”他终于意识到自己之前自信满满规划出的逃生计划似乎有多么天真，难怪这些玩家们从头到尾都无动于衷。
　　原来，他们从心里就认为用这个办法逃出去的几率为零。
　　那个人压制着内心的恐惧，道：“这个地狱组织的会长，可能真的是从地狱里爬出来的厉鬼，他的后背一直趴着一个女人。”
　　而那个女人，就是他们最为恐惧害怕的存在。
　　“女人？”这人有些不解，同时也立刻意识到了什么，“难不成这个女人是鬼？”
　　“没错，那个女鬼很可能已经超过鬼界级别了，我也不知道为什么她会听那个地狱组织会长的话，只要有谁想要不经过他同意离开这个地方，就会被那个女人杀死。”
　　他愣了愣，“如果是这样的话，我们完全可以找到那个女人的杀人契机，然后逃出去。”
　　只要是鬼，就一定会有生路存在。
　　那个人顿时苦笑起来，“那个女鬼的杀人契机只有一个，只要不听那个男人话的人，全都会被她杀死。”
　　就这么简单，反而显得无解。
　　这也就是为什么这个地狱组织短短一个月就形成了这种规模，甚至丝毫不畏惧玩家们的手段。
　　由此可见那个女鬼有多么可怕。
　　“这……难不成就真的只能等死了吗？”他有些不敢相信的说道，心里突然涌出和这些玩家相同的绝望情绪。
　　夏乐天听完全程，心里暗暗心惊起来。
　　这个玩家是如何让这种级别的厉鬼可以听自己话的？
　　夏乐天不由得想到了那个微笑新娘，虽然上上次他从微笑新娘里的鬼界逃出来了，甚至还帮助她找到了鬼新郎。
　　但即便如此，他能够活下来，全都是因为鬼新郎的缘故。
　　鬼新郎本身就心善，一辈子都在不停地做好事，再加上自己帮忙完成了鬼新娘最后的执念，鬼新郎才会特意过来帮自己。
　　但这个地狱组织的会长后背的女鬼，似乎与自己的情况不太一样。
　　“鬼怎么会无条件听人类的话？”陈鼎这时候也开口说话了。
　　“我听地狱组织成员里的人顺嘴提过这件事，那个女鬼好像生前非常爱那个人，所以死后变成厉鬼后，直接就缠上那个男人了，然后还会听这个男人的话。”其中一人答道。
　　“由此可以看出这个女人生前对男人的爱意已经达到了及其恐怖的地步，竟然在死后形成这种杀人契机，真令人羡慕。”另外一个人不由得说道。
　　对于普通人来说，这种爱或许是一种可怕的负担，但是对于玩家来说，却是个无往不利的大杀器。
　　只是这种爱情，根本无法复制。
　　夏乐天与陈鼎隐晦对视了一眼，都从彼此脸上看到了些许担忧和沉重之色。
　　夏乐天很是庆幸自己没有贸贸然行动，不然恐怕会栽到那个女鬼身上了。
　　“那我们到底怎么办啊，难不成真的要等死了么。”那个人焦急的问道。
　　他心里其实已经知道了答案，只是内心却仍旧存有一丝希冀。
　　被抓进来好几天的玩家道：“除非你愿意加入地狱组织，如果你能力越高反而越容易被器重，成为骨干人员。”
　　“那我愿意，只要能让我活下去，让我加入什么组织都行。”他立马道。
　　然而那个好心回答问题的玩家顿时露出讥讽的笑容，“那你就更完了，加入那个组织你需要提供全部的积分，只能拿上面派分给你的道具奖励，最重要的是，你会失去全部的自由，和他们一起残害更多的玩家。”
　　那人却道：“只要能让我活下去，残害别的玩家也都无所谓。”
　　“愚蠢，难道你到现在都还没意识到这个游戏到底意味着什么吗？”那个玩家有些生气的看着他，有些不敢相信这人居然连最后的底线都没了。
　　其他玩家同样赫然而怒。
　　他终于后知后觉意识到，这些玩家们似乎并不打算加入地狱组织，甚至宁可打算死在这里，也不愿意助纣为虐。
　　但是玩家们为了活下去互相残杀本身就是非常正常的事。
　　他忍不住后退了几步，有些惴惴不安道：“你们、你们不愿意加入地狱组织？为什么？还有你刚才说的到底是什么意思？”
　　夏乐天有些意外又有些好奇的看着这个玩家，心里涌出些许不可思议。
　　难不成这些玩家们也和自己一样，意识到了这款游戏真正的意义么？
　　“死亡游戏存在的意义，并不是让玩家们自相残杀的，它存在的意义，是为了让我们人类有自保手段，有不少玩家怀疑游戏里的鬼，很可能来自于现实，也就是说，当我们玩家在不断的完成游戏任务时，同样也是在变相的保护着这个世界。”
　　“所以，我绝对不会加入地狱组织，成为残害玩家的凶手，我还有家人还有亲戚，他们所生活的这个世界，需要我们这些玩家们共同守护。“
　　“我可以死，可是如果我杀死了和我一样都在保护这个世界的玩家们，以后我的家人们，在遭遇灵异事件时又该被谁保护？”
　　这番话，正是他们这些玩家内心真正的想法。
　　“不、不可能，死亡游戏怎么可能会……”他仿佛像是被狠狠扇了一巴掌般，下意识反驳着。
　　可是不知怎么的，他的潜意识，他的本能告诉自己，这些人刚才所说的话，很可能都是真的。
　　那么，他如果真的加入了地狱组织，不就是在变相的危害这个世界，他也有亲人也有亲戚，如果死的玩家越来越多，到那时候还有谁来处理现实灵异事件呢？
　　普通人类很可能会在那时候陷入可怕的危机。
　　他原本坚定的想法在这瞬间动摇了起来。
　　夏乐天心情复杂又觉得无比欣慰。
　　原来除了自己之外，在这个世界上还有许许多多的玩家们仍旧在坚守着最后那一道防线。
　　良知从未因残酷的游戏而逐渐泯灭。
　　这些玩家们，其实也和那些无名英雄一样，用自己的方式守护着这个世界，守护着这个美好虽然可能会有一些瑕疵的世界。
　　未来都会好起来的。
　　只要人类们还未丧失最后的良知，那么希望永远都会在前方等待着玩家们。
　　“而且，这个地狱组织的会长既然能残害其他玩家，你不怕他如果真的得了第一名，然后直接许愿害死整个人类吗？”那个玩家又提出了一种让这个人无法加入地狱组织的另一个理由。
　　他顿时沉默了，半响后才抬起头，“你说得对，但是……我真的不想死啊。”
　　隔壁监狱里的那个玩家，四肢全都被生生砍掉了，说不定过几天就是他参与普通游戏的时间，如果没有主动进入游戏的话，就会被游戏判定故意逃避，从而被抹杀掉。
　　这种憋屈的死法，如果玩家们有希望变成厉鬼的话，说不定瞬间就会变成鬼界级别的鬼。
　　只是可惜，玩家们一旦违背规则，就会永远被游戏抹除掉，连做鬼的机会都没有，永远彻底的消失在这个世界。


第229章 地狱使者
　　关于这一点，的确对玩家来说很不公平。
　　邪恶势力的玩家们故意将玩家的手脚砍断，连主动进入游戏的机会都被扼杀掉了。
　　“我们现在唯一能做的，就是为玩家的游戏世界保留最后一片净土，虽然没有人会知道这一点。”那个玩家表情坚定的说道。
　　其他玩家虽然没说话，但却都是这么想的。
　　而那个最开始想要加入地狱组织的玩家有些纠结道：“实在不行的话，我们可以在游戏世界频道喊人来救我们啊，总会有那么几个玩家愿意过来。”
　　他越说越觉得自己这个办法可行，然后又萌生出一个新的念头，“说不定那个排行榜上的第一名会看到我们发的消息，然后特意过来救我们。”
　　所有玩家们一愣，彼此互相看了眼对方。
　　“说不定可行，既然这个皮皮夏能成为第一名，就说明他本身实力就远远超出所有玩家，他说不定能找出对付那个女鬼的生路办法。”另一个玩家说道。
　　“我反对。”最开始提出游戏并非是恶势力的玩家突然说道。
　　所有玩家一愣，想不通对方反对的理由是什么。
　　紧接着，这人给出了理由和答案，“越是排行榜上靠前的玩家，就越是能够处理好大部分的灵异事件，如果一旦有一天现实中出现了鬼界级别的时间，你觉得我们能够解决掉这种级别的事件吗？”
　　“最重要的是，这个女鬼和别的鬼不一样，她是被人类所操控的，我们根本不确定那位能不能解决掉这个鬼，万一因为我们，导致他真的出了事怎么办？”
　　玩家可以死在游戏里。
　　谁都说不了什么。
　　但是如果是因为救其他玩家，而导致一位原本可以解决高级灵异事件的高级玩家死亡，这就很过分了。
　　所有玩家顿时沉默。
　　夏乐天有些意外，也有些感动。
　　只是，那些人的确太过高估自己的能力了，夏乐天并没有多少自信能够解决掉这种鬼界级别的厉鬼。
　　因为鬼界级别的厉鬼基本上很少见，夏乐天参与这么多次的灵异事件，也就才遇到过那么两次鬼界级别的厉鬼。
　　最重要的是，鬼界级别的厉鬼，基本上是无解的存在。
　　夏乐天趁此机会坐在陈鼎旁边，“你没事吧？”
　　陈鼎抬起头，态度平静道：“没事。”
　　两人不再说话，毕竟这时候不能暴露任何能够被地狱组织当做是弱点的信息。
　　而夏乐天问这些的目的，也仅仅是想要知道陈鼎目前的伤势严不严重。
　　这会儿，由于刚才那个玩家的话，导致所有玩家再次陷入了沉默，就连那个想要逃出去的玩家，也不免陷入了真正的绝望之中。
　　难不成，真的只能等死了吗？
　　忽然，几个地狱组织成员打开监狱门，环顾四周很快锁定在了夏乐天身边，“跟我们出去一趟吧，我们老大要见你。”
　　所有玩家们立刻愣了愣，其中一个玩家突然像是意识到了什么，唰的一下子看向夏乐天，快速的问：“你是不是排行榜上的玩家？”
　　夏乐天道：“是。”
　　那个玩家道：“怪不得这个地狱组织的老大亲自要见你。”
　　这个玩家立刻死死抓住夏乐天的手，“千万不要答应他，千万不要加入地狱组织。”
　　另外几个地狱组织成员当即恼羞成怒，立刻踹飞这名玩家，来回踢打，“md，轮到你说话了吗，你再多嘴多管闲事下次老子就先拿你开刀！”
　　被踢的玩家仍旧紧紧盯着夏乐天，强忍着剧痛喊道：“不要加入地狱组织，不要助纣为虐啊。”
　　他的声音很快变成了阵阵惨叫。
　　夏乐天立刻制止住这个人，语气中带着些许警告，“够了，带我去见你们老大。”
　　也不知道是不是这个地狱组织的老大太过可怕，点名叫夏乐天去见自己的行为多少让这些地狱组织成员十分忌惮，竟然没有出言教训夏乐天刚才的行为，而是立刻收手，立刻讨好道：“那就走吧。说不定等你加入我们后，你很快就会成为高层成员了，到时候还要多仰仗您。”
　　夏乐天立刻回头隐晦给了陈鼎一个稍安勿躁的眼神，然后跟着这几个成员前往工厂最里面的地方。
　　或者说，应该叫监控室的地方，被这些地狱成员改造成了可以休息的地方，专门供给这位地狱组织老大休息的地方。
　　但夏乐天却想到了另一个可能性。
　　这个人是不是需要借用摄像头来限制所有未经过他允许离开的成员？
　　夏乐天心中想着这些，目光终于落到坐在监控室里的地狱组织里的老大，这个人看起来十分英俊，目光里透着深邃和忧郁，仿佛在他身上有着许多悲惨而又浪漫的过往，为这个男人平添了许多魅力和神秘。
　　沧桑却又温柔的声音响起，“小柔，帮我上一杯茶给这位客人吧。”
　　夏乐天瞳孔一缩，这个男人后背慢慢显现出一个红衣女人，身上布满了可怖的伤口，可以看出是人为造成的。
　　不敢想象这个女人生前遭遇了怎样的折磨，死后竟然会变成如此可怕的厉鬼。
　　她身上的红衣原本的颜色应该是大红色，但是被鲜血染红后却变成了暗红色，散发着浓郁而散不开的怨气，充斥在整个监控室里。
　　饶是夏乐天也不免受到了些许压迫，本能往后退了几步。
　　这个女鬼的实力，恐怕与鬼新娘不相上下了。
　　趴在这个男人后背的女鬼慢慢爬下来，长长的头发几乎盖住了整张脸，它低垂着头慢慢走到了茶几边，倒了杯水慢慢挪动到夏乐天身边。
　　怨气几乎快要凝实，夏乐天强忍着想要后退的欲望，并没有选择接过这个女鬼手中的茶杯。
　　女鬼慢慢抬起头，夏乐天隐约可以从长发中看到女鬼的眼白，正直勾勾的盯着自己，露出极其怨气而不满的意味。
　　那一瞬间，夏乐天浑身毛孔都在散发出警告，如果自己不接过这个茶杯，极有可能会触发这个女鬼的杀人契机，夏乐天不得不接过茶杯，神情警惕的看着那个男人。
　　这算是下马威？
　　又或者说，这个男人的确想要让自己加入地狱组织，所以这是在展示自己的力量好让自己忌惮恐惧？
　　被叫做小柔的女鬼这才慢慢低下头，慢慢回到了这个男人身后，态度亲戚而又痴怨的爬到后背上，似是被一节一节砸断的双手缠住了这个男人，慢慢消失不见。
　　男人笑眯眯道：“请喝茶吧。”
　　夏乐天没有喝，而是放下茶杯，“说出你的目的吧。”
　　男人不怒反笑，反而对夏乐天这种镇定的举止感到及其满意，拍手夸道：“不愧是排行榜上的老玩家，这份定力和镇定足够让我拿出更多的筹码来邀请你加入组织。”
　　筹码？
　　夏乐天心中暗惊，立刻光明正大试探道：“哦？是什么筹码？”
　　“那就要看你在排行榜上的位置有多高了。”男人笑的越发魅力十足，同样的，室内的怨气却也因此而变得更加浓烈起来。
　　男人见状有些无奈的转头，对后背根本看不见的女鬼道：“小柔，乖，我在谈事情，你放心我只爱你一个人，永远不会变心。”
　　那份怨气突然消失不见。
　　隐隐的，男人身后的女鬼身影忽然显现出来，以更加用力的姿势仅仅缠住了男人的脖子，仿佛想要随时掐死他般，惨白的眼珠子直勾勾盯着男人的侧脸，露出了痴痴的诡笑。
　　夏乐天心中越发凝重起来。
　　这个地狱组织的会长，似乎比自己想象的还要更加麻烦，这个女鬼几乎可以用听话来形容了。
　　“自我介绍一下，你可以叫我地狱使者，是地狱组织的会长。”叫做地狱使者的男人慢慢站起来，双手撑着桌子笑着看着夏乐天。
　　从头到尾，他都未曾露出任何对女鬼抵触的神情，泰然自若的模样多少让夏乐天心中越发忌惮。
　　这个女鬼爱这个男人爱到似乎想要随时杀死他，可偏偏这个男人却没有半点恐惧之色，由此可见他远远比夏乐天想象的还要更加难以对付。
　　不过。
　　夏乐天在记忆里搜索了一番，微微皱眉，反问道：“你是排行榜上的第二名”
　　那个参赛狂魔――哥特使者？
　　两人刚好名字都带使者两个字，是一个人的可能性会很高。
　　地狱使者闻言立刻笑起来，“哥特使者可以算是我们地狱组织里的成员，只不过他现在并不在组织里。”
　　夏乐天没想到哥特使者竟然是地狱组织里的成员，不过最重要的是，这个地狱使者又是谁。
　　“那你呢，你也在排行榜靠前的位置？”夏乐天问。
　　夏乐天是故意这么说的，不过这个地狱使者应该也能猜出他的目的。
　　地狱使者闻言笑的更加真诚起来，“原来你是排行榜上靠前的老玩家，那么我们地狱组织里最需要你这样的高级人才了。”
　　夏乐天道：“想要让我加入地狱组织，你们还是得拿出诚意来说话才行。”
　　“这个是自然的，来，你先坐下来，让我慢慢说给你听。”地狱使者也坐下来，态度无比真诚。
　　夏乐天心中冷笑的同时，也不免更加忌惮起来。
　　这个地狱组织如此大费周折的想要收揽高级玩家的目的究竟是什么？最重要的是，这个地狱使者后背的女鬼，究竟是个意外促成的厉鬼，还是……这个地狱组织故意人为制造出来的？
　　不怪夏乐天这么想。
　　实在是因为这个女鬼身上暴露出了太多的疑点。
　　比如，她身上有许多及其可怕令人头皮发麻的伤口，全都是人为故意制造出的。
　　她生前一定遭受了及其可怕的折磨。
　　这种方式很容易让死者在死后形成厉鬼般的存在，最重要的是，这个女鬼既然生前遭受了如此可怕的折磨，那么就说明她当时的情况应该很不好。
　　问题来了，她身上穿着的红衣没有半点破损痕迹，可以猜想出她在临死前是被人故意换上的。
　　红衣本身就容易让怨气十足的厉鬼变成更加可怕的存在。
　　如果女鬼真的是被人为制造出来的，夏乐天无法想象这背后，是否已经形成了非常成熟的产业链。
　　真要是这样的话，那么事情就会更加可怕了。
　　夏乐天的念头转瞬即逝，表面上却无比平静，突然间，他的余光瞥到了放在桌子上的匕首，表情陡然变化了起来。
　　而这一点，也立刻被地狱使者注意到了。


第230章 复仇
　　“怎么？”地狱使者问道
　　饶是夏乐天反应及时已经尽力隐藏刚才的表情，却依然还是迟了，只能故作好奇道：“这个匕首有点眼熟。”
　　也不知道地狱使者信没信，大约是夏乐天的利用价值太高，地狱使者到目前为止仍旧态度温和，及其配合的说道：“这个东西只有我和哥特使者有，算是地狱组织里的头领人才能有的地位象征。”
　　他说着，又挑眉看着夏乐天，“你觉得眼熟，难不成你见过哥特使者了？”
　　夏乐天笑道：“原来是这样，我好像曾经和哥特使者匹配过，所以才会觉得眼熟吧。”
　　没想到夏乐天这句基本上不太会被拆穿的谎言和理由，却让地狱使者陡然表情变得危险起来，他上下打量着夏乐天，道：“你在撒谎。”
　　他没有半点隐藏的意思，直接了当拆穿了夏乐天的话，语气相当之笃定、
　　夏乐天气息微微凝滞。
　　他刚才说的那些话里，究竟是哪句引起了地狱使者的怀疑？
　　地狱使者笑了起来，“在想你到底是哪句暴露了你在说谎么？”
　　夏乐天沉默不语。
　　地狱使者自顾自的说道：“这种匕首，按理来说应该只有两把，我一个，哥特使者一个，但是可惜的是，前几次我和哥特使者参加游戏时，丢失了一把。”
　　夏乐天忽的紧盯着地狱使者。
　　地狱使者表情渐渐危险起来，笑容却扩大，“而在前几次游戏里，除了地狱组织的人之外，所有参与游戏的玩家，全都被我们杀死了。”
　　他刻意在“全都”两个字加重了语气。
　　夏乐天陡然表情微微变化了起来，他已经明白自己是因为什么话而暴露了。
　　答案很简单。
　　所有和地狱组织参与游戏的玩家们，都已经被这地狱组织的人全都杀死了，所以，不会有人活着从游戏里出来，甚至还表示在游戏里曾经见过这把匕首。
　　夏乐天的谎言，直接被拆穿了。
　　同样的，夏乐天心里那团迷雾也在这一刻或许可以揭晓真相，他紧盯着地狱使者，“是你，还是哥特使者杀了所有玩家。”
　　地狱使者道：“这重要吗，不管是我还是他，都杀了不少玩家，又怎么会记得……是谁杀死了你的朋友呢。”
　　地狱使者缓慢的说着，脸上写着已经猜出一切的表情。
　　夏乐天慢慢攥紧拳头，他不意外对方会猜出这一切，同样的，他也已经找到了答案。
　　不管到底是地狱使者，还是哥特使者杀死了唐国飞，总而言之，这两个人都算是凶手。
　　他早在之前就已经说过，会不惜一切代价帮唐国飞找出凶手进行复仇，绝不让唐国飞白白死亡。
　　地狱使者看着夏乐天那隐藏着的怒火，笑的更加开心起来，啪啪啪拍了几下手给自己鼓掌，“看来我猜对了，看来，邀请你进组织的想法恐怕要被放弃了。”
　　他露出些许可惜的表情。
　　能够在排行榜上排名靠前的玩家，对于地狱组织来说是个非常重要的人才。
　　但组织也绝对不会收取这种心怀恨意的玩家，成为一个不安分子极有可能会不知在何时引爆的炸dan。
　　“那么，再见了，但愿你能在真正的地狱里向我和哥特使者复仇。”他略显遗憾的摸着下巴，带着一丝玩弄的笑容对身后隐身的厉鬼道：“小柔，这次恐怕要麻烦你了。”
　　丝丝诡异的声音慢慢响起：“不……麻烦。”
　　地狱使者立马深情道：“我爱你小柔。”
　　这句话似乎让隐身的红衣厉鬼慢慢显现出来，被长发盖住的脸露，眼白直勾勾盯着他，慢慢说道：“我也……爱你。”
　　她慢慢掐住地狱使者的脖子。
　　地狱使者脸色涨红到无法呼吸，但从头到尾都未有过任何挣扎的举动，仍旧用充满爱意的眼神坚定的看着几乎快要探过来的女鬼。
　　夏乐天意识到这是个逃离或者攻击的好机会，只是如果逃离的话，他无法带走陈鼎和裴樱。
　　可如果进行攻击的话，或许自己会被这个女鬼杀死。
　　最后的结果仍旧还是无法救走陈鼎和裴樱。
　　但是首先，他得能顺利离开这个地方才行，夏乐天有一种直觉，如果自己冲出去的话，极有可能会触发这个厉鬼的杀人契机。
　　可留在这里的话，等会儿恐怕也会被厉鬼追杀。
　　左右都是死，就看他是选择早死还是晚死，只是夏乐天内心还存有一丝希冀，说不定这个女鬼爱地狱使者爱到忍不住想要杀死他，到那时候这所谓的杀人契机恐怕就会消失。
　　他也就安全了。
　　只是，这个地狱使者毫不反抗的行为举止，让夏乐天不由得谨慎起来，这个人绝对比自己想象的还要聪明。
　　他这么做说不定是有理由的。
　　似乎像是印证夏乐天刚才的猜想，女鬼竟然慢慢松开了双手，痴痴的看着地狱使者，最后慢慢从他身上爬下来，然后唰的一下子紧盯着夏乐天，目光怨毒无比。
　　夏乐天表情顿时变得难看起来。
　　这个女鬼对地狱使者的爱，竟然可以让她控制住自己的本能选择不杀地狱使者。
　　地狱使者似乎对这个结果毫不吃惊，反而很快就整理好自己的仪表，好整以暇的看着夏乐天，语气却充满了恶意，“刚才看戏看的很愉快吧？只不过接下来死的该是你了。”
　　夏乐天汗毛直立，迅速从空间包裹里取出黄符咒贴在了突然冲过来的女鬼身上。
　　黄符咒瞬间燃烧起来，撑不到两秒就消失了。
　　夏乐天立刻意识到这个厉鬼整体实力似乎没有鬼新娘强大，要知道鬼新娘在没有成为鬼界级别厉鬼之前，黄符咒在她身上也只不过能起到两秒的作用。
　　更别提是现在进化成更高级别的鬼新娘，恐怕几乎可以成为无敌般的存在了。
　　这也让夏乐天瞬间燃起了求生欲望，说不定有机会可以从这里逃出去。
　　夏乐天的身体素质和反应能力已经达到了不可思议的程度，他仗着身体灵活程度竟然在厉鬼的追杀下仍旧坚持了几十秒。
　　地狱使者表情立刻严肃起来，有些遗憾起来。
　　这么强大的玩家，如果真的归顺到地狱组织里，恐怕会成为又一个战斗力极强的存在。
　　只是。
　　地狱使者眼也不眨的盯着夏乐天，半响后突然改变了主意，“你的体质和反应能力已经和常人不一样了，告诉我你是怎么做到的，我就放过你。”
　　夏乐天此时没有时间回答地狱使者，因为眼前的情况十分不容乐观，他最多只能坚持十秒，十秒后他必然会被厉鬼杀死。
　　这是长时间战斗依赖形成的战斗意识，错误率基本非常低。
　　夏乐天目光渐渐狠厉起来。
　　既然反正都是个死，为什么不趁这时候杀死地狱使者，不但能拉着地狱使者陪葬，最重要的是他也算是为唐国飞报仇了。
　　这些念头转瞬即逝，夏乐天迅速冲过去，与此同时抄起放在桌子上的那把匕首，直直朝着地狱使者胸口捅去。
　　地狱使者迅速反应过来，急忙闪避开，然而夏乐天的速度太快了，他根本无法完全躲避开，只能表情惊骇的看着那把匕首飞速朝着自己靠近。
　　“小柔，救我！”地狱使者本能呼救起来。
　　女鬼周身浓郁的怨气陡然剧烈抖动起来，它表情变得及其狰狞，五爪迅速生长出血红色的指甲，飞速冲过去攻击夏乐天。
　　夏乐天咬牙，继续往下攻击。
　　他一旦回头与女鬼战斗，就会失去这个极好的机会。
　　他只剩下五秒时间了！
　　血红的利爪瞬间贯穿了夏乐天的胸口，夏乐天动作不变，仍旧死死咬着牙一声不吭，双手却极快的落下。
　　噗嗤的一声响。
　　闪闪发着寒光的匕首全部插入地狱使者的胸口，确切的说是心脏的位置，地狱使者瞬间疼的表情扭曲起来，张嘴一字一句道：“怎么会……
　　夏乐天同样也没好到哪里去，大口大口的鲜血吐出来，却又畅快至极道：“就是死，也要让你跟着我一起死。”
　　谁也别想活着。
　　“小柔，快杀了他，快杀了他啊！！”地狱使者害怕起来，第一次冲着女鬼怒吼起来，不复之前的宠溺与温柔。
　　厉鬼气息凝滞了几秒，夏乐天趁此机会迅速拔出匕首，迅速将地狱使者的双手砍断。
　　以免地狱使者趁此机会从空间包裹里取出生肌丸自救。
　　地狱使者眼里终于绝望起来，气急败坏喊道：，“小柔！！！你这个该死的女鬼，你为什么不听话？”
　　厉鬼这才回过神，立刻对着夏乐天的心口位置抓下去。
　　夏乐天已经无力支撑身体，甚至连躲避女鬼袭击的力气都没有了，但他已经心满意足，非常坦然的等待死亡。
　　他已经成功帮唐国飞报了仇。
　　只是可惜没能救下陈鼎和裴樱，不过只要地狱使者死亡，这个厉鬼的杀人契机就会消失。
　　到那时候陈鼎和裴樱还有那些玩家必然能顺利逃出去。
　　而就在这时，阴影里突然跳动了几下，凝聚成了一只黑色的猫，它看到夏乐天的惨状时，眼神骤然变得冰冷可怕起来，对着女鬼喵了一声。
　　简简单单的一声喵叫，却像是包含着及其可怕的威压和气息，瞬间将女鬼冲击撞在了墙壁上，一瞬间，女鬼的灵魂颤栗起来，原本快要凝实的怨气骤然溃散不成军。
　　女鬼垂下来的头发因刚才的冲击形成了中分，露出那张满是伤痕的脸，本应该是光滑的皮肤上，竟然刻满了有点像是用刀划出来的字。
　　贱婊，下贱，放荡。
　　等等之类侮辱性的词语，将她那张脸衬托的越发可怖却又及其可怜。
　　夏乐天这才后知后觉意识到，这个女鬼为什么从头到尾都在用头发遮着脸，原来她的脸竟然遭到了如此可怖的虐待。


第231章 小柔
　　女鬼形态几乎随时快要消散，但她第一时间却是本能的用手盖住脸，似乎不愿意让人，或者是说不想让地狱使者看到自己这张脸。
　　地狱使者咳嗽着，呕出大片大片的鲜血，表情满是难以置信。
　　怎么会这样。
　　他的小柔竟然连反击的能力都没有，直接就被那只诡异的黑猫给击败了，甚至马上快要消散了。
　　陡然间，地狱使者感受到了强烈的危机。
　　那只猫到底是什么！！！
　　夏乐天这会儿已经懵了，愕然又不可思议的看着那只猫，不论怎么看这只猫都像极了之前自己见过的那只黑猫。
　　但问题是，这只猫怎么会突然出现在这里，甚至还拥有了这种不可思议的能力。
　　又或者说，这只猫本身就可能具备了神奇能力，它出现在这里，难不成是为了救自己？
　　夏乐天随即又否定了这个猜想。
　　只是下一秒，这只黑猫却又人性化的看了一眼夏乐天，又慢慢踱步走到那只鬼面前，明明只有那么一小坨，偏偏姿态带着与生俱来的高傲，如同站在最高处睥睨众生。
　　女鬼吓得瑟瑟发抖的同时，却又本能的低下头，像是在畏惧和臣服着这只猫。
　　夏乐天心里越发吃惊起来。
　　他之前和这只女鬼战斗过，或者说应该是单方面被这只女鬼碾压吊打到差点被杀死。
　　所以他比任何人都明白这只鬼的可怕之处。
　　最重要的是，夏乐天还没有触发这只厉鬼的杀人契机，一旦真的触发这只厉鬼的杀人契机，恐怕那一瞬间夏乐天就会立刻被杀死，绝无反抗的可能。
　　可现在呢。
　　这只鬼在这只猫面前根本坚持不到一秒，夏乐天才会如此不可思议，这只猫竟然比这只鬼还要强大。
　　可当初他却什么都没察觉到。
　　不过与此同时，黑猫忽的转过头，目光在夏乐天身上的伤口多停留了几秒，轻轻喵了一声。
　　夏乐天在这一瞬间，顿时有一种这只猫正在满怀愧疚的向自己道歉的感觉。
　　错觉。
　　这一定是错觉。
　　他和这只猫只有一面之缘而已，根本就不熟悉。
　　然而下一秒，这只猫身上散发出了丝丝黑色雾气，迅速落到了夏乐天伤口上，眨眼之间，伤口迅速消失复原。
　　夏乐天惊奇的摸了摸伤口的位置，真的完全好了。
　　他顿时更加惊愕不已，瞪大了眼。
　　这只猫居然有堪比生肌丸这种逆天道具的能力，这还是猫吗？
　　黑猫没有理会夏乐天的惊奇冢转过头仍旧居高临下的睥睨着女鬼，爪子慢慢伸出来似乎是想要将她灭杀掉。
　　女鬼虽然恐惧的同时，却又还是忍不住将目光落到不远处的地狱使者身上。
　　仿佛在生命终结的那一瞬间，它所想到的只有那个叫做地狱使者的男人。
　　那是它最爱的人。
　　地狱使者见状，原本绝望的情绪陡然在这一刻消失，急急喊道：“小柔，快救我。”
　　女鬼听闻这话，又看了眼黑猫，骨子里散发出的颤栗与恐惧在这一刻被爱情的力量所压制住，它要不惜一切代价，救下心爱的人。
　　骤然就，它爆发出及其可怕的怨气，将所有能量全都压缩强行提升了自己的力量。
　　这一刻它真正晋升到了鬼界级别，而代价却是它将会半小时后彻底消散。
　　此时此刻，整个工厂全都被收纳到她的鬼界中。
　　夏乐天脸色微变，迅速捞起那只黑猫打算逃离工厂，虽然这只猫很强，但是现在的女鬼已经不是刚才的女鬼了。
　　这个女鬼在它自己的鬼界里，堪称是无敌的存在，甚至可以用神来形容它的强大与可怕。
　　这只猫必然会优先被这只鬼盯上，夏乐天说什么也得保护住这个救命恩猫才行。
　　黑猫丝毫不挣扎，反而聚精会神的看着夏乐天的侧脸，胡子微微抖了抖，小爪子轻轻拖着下巴露出颇为享受的表情。
　　夏乐天低头瞥了眼这只黑猫，差点哭笑不得，“我们这是在逃命啊，你怎么还能这么悠闲。”
　　就好像在逛公园似的。
　　他一点都不吃惊这只猫会有如此人性化的表情和动作，毕竟现在连一只黑猫都能吊打女鬼了，那么出现更加不可思议的事又算得了什么。
　　黑猫抖了抖耳朵，立马缩水爪子，伪装出自己只是个普通而又弱小的模样。
　　然而夏乐天这会儿根本没有时间注意怀里的猫，现在的情况非常不容乐观，女鬼的怨气完全的充斥在了空气中，无处不在、
　　夏乐天发现自己无法离开这间房，而原因一定是和那个女鬼有关系，它不想让自己和这只猫离开。
　　夏乐天慢慢转过身，飞快从空间包裹里取出黄符咒，如临大敌般盯着女鬼。
　　女鬼站起来，低垂着的头抬起来，指甲似乎变得更加尖锐闪烁着诡异的怨气。
　　夏乐天汗毛直立，本能的产生了一种自己根本无法离开这里的绝望情绪。
　　女鬼缓慢的往前移动，以相当决绝的目光冲过来。
　　夏乐天唯一能做的就是尽可能将黄符咒贴在女鬼身上，虽然黄符咒很可能在这时候并不能起到任何作用。
　　一只毛茸茸的小爪子搭在了夏乐天手上，那只猫人性化的摇了摇头，然后扭了一下身体从夏乐天怀中跳下来，凭空飘在了空中。
　　夏乐天：“……”
　　女鬼很清楚自己根本打不过这只黑猫，但它必须要这么做，为了心爱的人，一切都可以付出。
　　女鬼以飞蛾扑火般的气势冲过来，被黑猫一声喵叫当即定住了身体，身上好不容易凝聚起来的怨气再次溃散。
　　这一次的她几乎无法凝聚出自己的身体，隐隐快要消散掉。
　　然而女鬼没有半点后悔，能量不足以让它站起来，摇摇欲坠跪坐在了地上，它慢慢转过头，痴痴望着地狱使者，“在一起……”
　　地狱使者听闻越发绝望惶恐起来，表情扭曲的喊道：“不！你怎么能失败，快站起来杀了他们，你不爱我了吗？”
　　“在一起……”女鬼执着的喊着。
　　地狱使者再也无法维持住最开始的沉着冷静，濒临死亡的绝望让他破口大骂道：“我不想和你在一起，一点都不想，你个贱货，要不是你能变成怨鬼，你以为我会愿意让你天天趴在我后背上吗？”
　　大约是知道自己要死了，地狱使者变得口不择言，再无风度。
　　黑猫面无表情，甚至还有点不耐烦，它伸了伸爪子，决定将眼前这两个碍眼的东西全都抹杀掉。
　　夏乐天见状立刻捞起那只黑猫，小声道：“先不要杀她行吗？”
　　夏乐天算是看出来了。
　　就算这只女鬼再怎么强大，也都没办法在这只猫手里撑住哪怕一秒的时间。
　　最重要的是，夏乐天想要弄清楚这只女鬼到底是不是人为制造出来的，如果是这样的话，岂不是说还有更多像这个叫小柔的女鬼一样，正遭受着非人的折磨。
　　黑猫眨了眨眼，似乎是懂了夏乐天的意思，小爪子微微张开然后猛地一缩，一股力量顿时包裹住屋内所有的人包括那只女鬼。
　　夏乐天惊愕的发现自己好像来到了一个漆黑的房间里，而自己则成了半透明的形态站在最中心的地方。
　　那只猫却不翼而飞，也不知道去了哪儿。
　　这到底是怎么回事？
　　疑问在脑海里闪过的同时，不远处传来了像是及其凄惨的叫声。
　　夏乐天迅速朝着那个声音走过去，眼前的场景瞬间变换了一下，一个浑身是血的女性正绝望的哀嚎着，充满了绝望和恨意。
　　那张脸不知道为什么，给了夏乐天及其熟悉的感觉。
　　几个男性猥琐而残忍的笑着，用钳子一下一下将这个女孩的指甲全部拔掉，然后再用锤子将手指关节全都敲碎。
　　哈哈哈的笑声伴随着女人的哀嚎声，甚至让夏乐天产生了极度的愤怒，他迅速冲过去攻击那些男性，却发现自己的身体穿过了那些人。
　　夏乐天低头看了眼双手，意识到自己很可能是来到了过去的场景里，所以他无法改变也无法帮助那个女性。
　　忽的，远处一个血红身影慢慢出现，静静的看着这一幕。
　　夏乐天心中一紧。
　　是那个女鬼。
　　它就站在那里，注视着那个女人不断的被折磨着。
　　火光电石的一瞬间，夏乐天顿时意识到自己为什么会觉得那个女人如此眼熟了。
　　如果仔细看的话，那个女鬼的长相其实和这个女人一模一样。
　　难不成，这里发生的一切，全都是这个女鬼生前遭遇过的经历么。
　　女鬼忽的抬起头，看了眼夏乐天，“救不了……”
　　它似乎是在提醒夏乐天。
　　夏乐天愣了愣，觉得自己分外的无力，“我知道。”
　　女鬼没再说话，还在继续注视着眼前的一幕。
　　夏乐天觉得分外残忍，忍不住提醒道：“别看了。”
　　让一个女鬼又重新再看一遍过去的经历，无疑是在心口上又反复的进行折磨。
　　女鬼摇了摇头，指了指眼前，“他，快要出来救我了。”
　　这番话没头没脑的，却让夏乐天瞬间意识到女鬼所说的他，很可能指的是那个地狱使者。
　　眼前的折磨场景正在不断加快，几个大汉提出要用刀在这个女人脸上刻字，让她哪怕做鬼都要顶着这一脸的屈辱。
　　夏乐天忍不住暗自骂了一句人渣败类。
　　女鬼仍旧平静无比，似乎眼前这一幕，并不能引起她内心的愤怒和怨气。
　　再然后，这个女人被几个大汉轮流jian，最后又反复折磨到快要死亡，几个大汉低头说起了话。
　　“这样做能让她产生怨气么？”
　　“应该会，这个女人坚持的最久，她死后一定能成为厉鬼，成为咱们地狱组织的大杀器。”
　　“到时候咱们就能指挥这个女鬼，让它帮我们完成灵异事件了。”
　　一阵笑声持续了几秒。
　　“不过，咱们老大说的这个办法是真的吗？我怎么心里没底呢。”
　　“只要在她死后把她的骨灰全都收集起来，这个女鬼当然会听我们的命令，之前看的那个什么倩女幽魂电影不就是这么演的么，鬼都很在乎自己的骨灰。”
　　“有道理。”
　　夏乐天慢慢捏紧拳头，暗自将这些人的脸全都记下来。
　　没想到他之前的猜测竟然全都是正确的，这个地狱组织真的在人为制造厉鬼。
　　而这个叫小柔的女鬼，正是这些人手里的一个试验品。
　　就在这时，房间忽然大亮，门被踹开，走进来一个男人，目光扫过快要濒临死亡的女人，顿时怒道：“你们这群人渣！”
　　几个大汉顿时愣住了，有些不解道：“老大，你这是……”
　　话还没说完，被这些人叫做老大的地狱使者迅速掏出枪，直接将这几个人全都打死，然后跑到女人身边关切道：“我这就带你去治疗。”
　　他立刻抱着小柔，满脸急切和懊恼，“你千万要撑住啊。”
　　夏乐天此刻已经明白了。
　　原来那几个大汉也是地狱使者计划里的棋子，他用所谓的骨灰能控制厉鬼的办法欺骗了这几个大汉，让这些人故意折磨这个叫小柔的女人。
　　等到最关键的时刻，地狱使者再以救世主的身份出现，杀死这几个知道真相的大汉，然后立刻将小柔带走进行救治。
　　画面再次转变了起来。
　　叫做小柔的女性躺在私人别墅里，周围的仪器在不断运转着，吊着这个几乎快要濒死的女人的性命。
　　别墅里的佣人们在忙着手里的事，时不时的又低声说这话。
　　“咱们少爷这是从哪儿救来的女人啊？她不会要一直留在这里了吧？”
　　“谁知道，你们看到她脸上的那些字了么，她当时肯定做了什么不好的事，才被人惩罚了。”
　　“这样的女人凭什么能留在这里，少爷居然还对她那么好。”
　　这几个佣人也不知道是不是地狱使者故意挑选出来的，样貌和身材全都及其优秀，这时候完全毁了容的小柔必然会心生自卑。
　　叫做小柔的女人躺在那里，偏过头默默流着泪。
　　显然她听到了那几个佣人说的话。
　　夏乐天忍不住望了眼和自己同样在看着一幕的女鬼，夏乐天发现它似乎流泪了，血红的眼泪顺着脸颊滴落下来。
　　画面还在继续着。
　　地狱使者出现，开始无微不至的照顾着小柔，望向小柔的目光里满是柔情和爱意。
　　任谁都能看出，英俊而又充满魅力的他，似乎爱上了病床上这个长相丑陋同时五个手指头完全废掉了的女人。
　　佣人们的嫉妒心在这一刻爆发，总是会趁着地狱使者不在的时候故意羞辱小柔，嘲笑着小柔的脸。
　　小柔内心越来越自卑，同样的也越来越痛苦。
　　她这辈子已经废了，难不成以后她真的要和这样完美的男人在一起，然后让所有人因为自己的原因，嘲笑地狱使者吗。
　　而在后来发生的一件事，成为了小柔自杀的导火线。
　　几个佣人趁着地狱使者不在家，将小柔衣服全都扒下来拍照，然后用这个照片进行威胁，要求小柔拒绝答应地狱使者的求婚。
　　小柔痛苦又愤怒，紧盯着这几个佣人，“你们――全都要死！！！”
　　小柔开了窗瞬间跳了下去。
　　她那天穿着衣柜里的一条很美的红裙子，她想要变成厉鬼，报复这几个佣人，也想变成厉鬼，永远陪在他的身边。
　　永生永世。
　　她死了，变成鬼将别墅里的佣人们全都杀死了。
　　等到地狱使者回来时，她慢慢爬到了他的后背，痴痴的看着。
　　就这样默默守护着你，也很好。
　　地狱使者回来后，抱着小柔的尸体痛哭不已，甚至要开枪自杀，那一瞬间，小柔现出原形抓住了那把枪。
　　地狱使者惊喜不已，丝毫不嫌弃变成鬼的她，甚至还表示哪怕她变成鬼，也要永远在一起。
　　她，答应了。


第232章 告白
　　再然后，小柔得知了地狱使者被可怕的游戏缠上了，为了保护地狱使者不被其他同类杀死。
　　它在这一刻给自己定下了所谓的杀人契机规则。
　　那就是要不惜一切代价保护他。
　　只是它的力量还是太弱了，它刚刚定下的杀人契机太过强大而无法实现。
　　最后她不得不退而求其次，听从地狱使者的意见，将杀人契机改为凡事逃离地狱使者规定的空间的人，全都会触发杀人契机死亡。
　　地狱使者每天都会说着爱她，不管她是人是鬼，变成什么样子，都会永远和她在一起。
　　她是开心的。
　　同时也是痛苦的，内心永远都保留着那份永远都无法散去的怨气。
　　它讨厌自己脸上的那些疤痕，这让她永远都无法光明正大的直视着地狱使者。
　　她就像是臭水沟里的老鼠，永远都不能光明正大的露出脸，露出最漂亮的笑容给他看。
　　虽然她知道自己哪怕恢复了容貌，也依然无法和好看沾边。
　　最可悲的是，活着的时候，她无法借用医疗手段修复脸上的疤痕，因为伤口太过深，再加上错过了最佳治疗手段，就连减轻疤痕的机会都没有了。
　　死后，她虽然变成了厉鬼，拥有了不可思议的力量，但令人悲哀的是，她依然无法借用自己的怨气将脸上的疤痕弄没。
　　当然，也不是不可以。
　　除非她愿意付出牺牲变成鬼而产生的这股怨气，只要怨气消失，那么她脸上的疤痕自然也就会跟着消失。
　　但那样一来，她就无法再维持住厉鬼的身份，彻底消融在这个尘世间了。
　　于是。
　　时间越来越久，她的怨气也越来越深，自然而然的，她的力量也随之变强。
　　所有过去重现出来的画面在这一刻消失不见，夏乐天发现自己又一次回到了那个房间，怀里的黑猫也又回来了。
　　夏乐天低头看了眼这只猫，又将注意力全都放在那个女鬼身上，说不清是怜悯还是别的什么情感，夏乐天此刻的心情很是复杂。
　　这只鬼既可怜又可恨。
　　可怜的是生前遭遇的那些非人折磨，可恨的是她在死后选择了助纣为虐，变相的帮助地狱使者害死了不少无辜的玩家。
　　也不知道地狱使者有没有看到刚才那些画面，这会儿他的表情出奇的平静，带着嘲讽的表情对厉鬼小柔说道：“现在你已经知道真相了，这一切全都是我一手造成的。”
　　他呼吸变得微弱，似乎已经处于弥留之际，他道：“我全都是骗你的，你不过就是个工具，一个被我利用了的傻子而已。”
　　女鬼低头，长长的头发盖住了脸，一言不发。
　　夏乐天看的心里更加复杂，在心里默默叹了口气。
　　“你说话啊？啊？！！”地狱使者见女鬼一言不发，反而歇斯底里焦躁吼道：“你是不是对我很失望，你终于才知道我是什么样的人了。”
　　他似乎是故意刺激女鬼，在死亡之前仍旧想要给这个可怜的女鬼进行杀人诛心般的刺激。
　　女鬼仍旧一言不发，血化作的眼泪顺着脸颊慢慢流下来，她的声音带着嘶哑，“我知道。”
　　地狱使者愣住了。
　　夏乐天也是如此。
　　女鬼刚才说的话是什么意思？
　　她知道地狱使者所做的一切？那么她又为什么还是爱上了地狱使者，甚至选择帮助地狱使者。
　　“你在骗我。”地狱使者不相信。
　　这不是他想要看到的一幕，他以为自己说出这些话时，这个可怜又可悲的女人会因此而变得痛苦绝望。
　　他受够了这个女鬼一直趴在自己身后，还要忍受着这个女鬼时时刻刻萌生出想要杀死自己的可怕后果。
　　这种日子，终于可以结束了。
　　女鬼低垂着的头慢慢抬起，有些悲伤又有些失落的看着地狱使者，周身凝聚的最后那点怨气慢慢消失，紧接着屋内的场景再次变换了起来。
　　夏乐天发现自己又一次出现在了一个陌生的地方。
　　这里是某高中学校，周围所有的学生的脸全都是模糊的，只能听到吵闹的声音。
　　紧接着，唯一一个五官清晰的少女出现了，她紧张不安的左右张望着，怀中似乎抱着粉嫩的信封。
　　似乎是告白情书。
　　这个少女赫然就是那个女鬼十几岁时的样子，虽然长相普通但却分外的青春有活力，眉目里满是期待和紧张。
　　她似乎是要对谁进行告白。
　　再然后，一个同样满脸模糊的女高中生出现，她对少女道：“你真打算和隔壁大学的学长告白啊？”
　　少女害羞的点头。
　　好不容易等校门打开了，她飞速跑出去，马尾辫在空中甩出了弧度，好像是少女那颗春心萌动的心。
　　随后，少女拦住了同样也是五官清晰的青年，他赫然就是年轻版本的地狱使者，这时候的他仍旧带着和别人截然不同的忧郁气质，笑起来时温柔又宠溺。
　　少女捧着情书进行告白，“我喜欢你！喜欢你很久了。”
　　年轻版本的地狱使者笑了，贴近少女耳边，如同魔鬼低语般说道：“哪怕是为我去死吗？”
　　少女愣住了。
　　地狱使者眼里闪过嘲讽，但随即脸上又挂上了温柔的笑，道：“我是开玩笑的，你快回去吧，我们是不可能的。”
　　地狱使者离开了。
　　少女捧着情书慢慢低下头，眼泪止不住的流下来，嘟囔着，“死吗？如果能够和你在一起，我……愿意。”
　　但是地狱使者不会再听到了。
　　少女选择了默默在远处守护着他，渐渐的，她发现地狱使者似乎出现了一些危机，她很担心却又不知道发生了什么。
　　直到后来她被地狱组织抓起来，在经历那些惨痛折磨时，她满脑子想的仍旧是地狱使者。
　　她要努力活下去。
　　绝对不能死在这里。
　　再然后，她在濒临死亡的那一刻，看到了那个人，虽然，那个人好像不记得自己了。
　　但她却得到了梦寐以求的一切。
　　那个人，竟然说爱上了自己，虽然她知道这不是真的，可是她甘愿沉溺在这种虚假的爱情里，只要能和对方在一起，她连死亡都不怕。
　　只是后来，那些佣人们的所作所为，让她产生了自惭形秽的念头，恨意和绝望让这个哪怕在折磨中都没有崩溃的她选择了自杀。
　　画面消失。
　　女鬼慢慢的撩起长发，所有的怨气在顷刻间消失不见，自然而然的，她脸上的疤痕也消失不见，皮肤光滑却无比惨白。
　　让人一眼就能看出她已经不再是人类，而是一个可怕的红衣厉鬼。
　　女鬼慢慢靠近地狱使者，伸出手想要摸一摸他，沙哑的声音响起，“我好开心……认识你。”
　　她眨了眨眼，笑着，最后那点力量慢慢凝聚成红色的圆球，附着在地狱使者身上，顷刻间让地狱使者的伤恢复了一半。
　　这是她唯一能为对方做的事了。
　　“好好活下去，我……想让你活着。”女鬼深深凝视着的地狱使者，像是要将对方的脸永远记在心里。
　　她每一天无时不刻都想要掐死地狱使者，希望将对方变成鬼与自己在一起。
　　但现在，她选择了放手，让地狱使者好好活下去。
　　渐渐地，她的身形开始模糊最后彻底消散在这个尘世间。
　　地狱使者的双手已经长了回来，他撑起身体呆呆的看着女鬼消失的地方，下意识想要抓住她。
　　但却什么都没抓住。
　　地狱使者从未想过，自己和她原来曾经在几年前有过这样的一段故事，可是他已经不记得了。
　　最重要的是，她做到了当初地狱使者问的那句话。
　　“哪怕是为了我去死吗？”
　　“我愿意。”
　　夏乐天立刻掏出匕首，虽然他很感动女鬼刚才牺牲自己救地狱使者的行为，但这依然不能阻止他选择继续杀死地狱使者。
　　这种人，就应该死。
　　地狱使者此刻竟然没有第一时间选择逃走，他坐在那里仍旧呆呆的看着女鬼消失的地方。
　　过了许久后，他才慢慢闭上眼，将所有的情绪压制在心里。
　　他后悔了。
　　他做了许多坏事，从未有过任何的后悔和内疚，人不为己天诛地灭，但他现在竟然产生了一种做坏事果然会遭到报应的心理。
　　只是遭到报应的，不应该是这个叫做小柔的厉鬼。
　　而是自己才对。
　　夏乐天已经走到地狱使者面前，“你还有什么话要说么。”
　　地狱使者睁开眼，眼角似乎带着些许发红的痕迹，他平静而自嘲的笑道：“没有，让我在死前做最后一件好事吧。”
　　夏乐天道：“你想做什么？”
　　地狱使者道：“哥特使者身边也有一个厉鬼，他从来都不和地狱组织待在一块的原因是因为，他身边的那个厉鬼是他的仇人，所有与他进行对话的人，全都会死于厉鬼杀人契机里。”
　　夏乐天没想到对方竟然会告诉自己这些。
　　地狱使者继续说道：“哦对了，厉鬼是无法跟着玩家进游戏里的，你如果杀了我，他身边的那个鬼一定会感知到你。”
　　夏乐天眯了眯眼，“你这是在威胁我？”
　　地狱使者摇了摇头，道：“不，我不知道你在排行榜上排第几，但是你现在最应该做的就是尽可能隐藏自己，千万不要被他找到。”
　　他说完的瞬间，立刻掏出了什么东西吞了下去。
　　夏乐天根本来不及阻止，“你吃了什么？”
　　地狱使者平静道：“毒药，三秒内就会立刻……”
　　话还没说完他脸色瞬间发青，毒发身亡。
　　那双手落到了女鬼消失的地方，慢慢虚握成了拳头，似乎想要握住它的手。
　　夏乐天沉默的站在那里，许久没动。
　　半响后他才深深吁了口气，目光望着远方，喃喃自语着，“哥特使者……我一定会杀了你的。”
　　许下誓言后，夏乐天收回目光想要向那只黑猫道谢，只是转过身却发现本应该坐在桌子上的黑猫竟然不见了。
　　去哪儿了？
　　夏乐天在房间搜了一圈，有些怅然若失道：“原来是走了么？”
　　他还没来得及感谢那只猫。
　　夏乐天摇了摇头，将所有情绪全都抛之脑后，眼下他还有更重要的事去做，那就是赶紧去救人。
　　夏乐天立刻推门出去，紧接着又愣住了。
　　偌大的工厂竟然寂静无声，看不到任何的人存在，那些地狱组织成员全都不翼而踪，桌子上的热茶还在散发着热气，就好像上一秒人明明还站在那里，下一秒却忽然消失了一样。
　　夏乐天快步朝着监狱的方向跑去，祈祷着陈鼎等人没有像这些人一样全都消失不见。


第233章 我想你了
　　也不知道是不是祈祷起了作用，还是说工厂里的地狱组织成员消失很可能是有人故意制造的原因。
　　当夏乐天来到监狱时，赫然发现监狱里所有的玩家们都还好好的，没有任何玩家消失。
　　夏乐天在外面找到了监狱钥匙，迅速将门打开。
　　玩家们立刻跑出来询问夏乐天到底发生了什么事，为什么所有人全都瞬间消失不见了。
　　夏乐天立刻细问当时的情况。
　　其中一个玩家三言两语就将之前看到的一幕描述出来，“当时我们亲眼看到一个地狱组织成员，被一个黑色雾气包裹住了，然后瞬间就消失不见了，外面到底发生什么事了？”
　　夏乐天根据这人的描述，迅速就想起了那只黑猫，他记得那只黑猫身上缠绕着的力量，就是黑色的。
　　难不成真的是那只猫制造了这次的失踪事件？
　　可是为什么却又特意放过了玩家？
　　尽管夏乐天并不是一个善于自恋的人，但是这只黑猫已经连续帮了自己好几次，他已经无法用只是个巧合来形容这一切了。
　　那只猫，似乎真的是因为自己才出现在这个地方的。
　　可是，这只猫又为什么要帮助自己呢？
　　夏乐天很清楚自己和这只猫在此之前绝对没有见过面，更别提是有任何的关系在里面。
　　既然想不通就暂时将这件事压在心里，夏乐天赶紧将其他监狱门打开，把其他玩家也都放了出来。
　　大约共有四十六个玩家全都被救出来，其中一个玩家因手脚被砍断无法取出生肌丸，他和别的玩家交易了一颗生肌丸，等到伤势完全恢复后立刻取出生肌丸交换给对方。
　　其他玩家前往工厂其他地方，最后又跑回来道：“所有地狱组织成员全都消失了，不过我在监控室看到那个地狱组织会长了。”
　　众人纷纷惊呼起来。
　　他又赶紧说道：“不过他已经死了，好像是中毒死了。”
　　其他人赶紧问：“女鬼呢，她会不会躲在暗处盯着我们？”
　　那人道：“没看见，当时我被吓到了，第一时间就赶紧跑回来告诉你们来了。”
　　夏乐天见众人不敢离开工厂的模样，便无奈解释道：“女鬼已经消失了，杀人契机已经不存在了。”
　　众人一愣，随即又想到了更多的信息。
　　为什么这个玩家会如此肯定那个女鬼已经消失了，最重要的是，这一切实在是太过巧合了。
　　地狱组织成员将这个玩家带走没多久，所有地狱组织的人就全都消失了，如果这两者之间没有任何关联的话，那么这一切又该作何解释呢。
　　只是对方不愿意详细说，所有玩家们也识趣的不打算继续问。
　　毕竟，一个能够解决掉地狱组织的玩家，恐怕实力会比想象中还要可怕，得罪这样的人，反而才是真正的愚蠢。
　　夏乐天和众人立刻离开工厂，最后，其中几个因关在一起许久的玩家交换了一下联系方式，似乎默契达成了某种合作。
　　夏乐天给了陈鼎一个隐晦的眼神，然后又先离开了，不少玩家萌生了想要和夏乐天打好关系的念头，只是身为玩家的他们，太过清楚玩家们有多么抵触暴露个人信息。
　　只能望而兴叹的看着夏乐天离开，祈祷着以后或许有机会可以和这个人匹配在一个游戏里，说不定这样就可以形成一个良好的关系。
　　夏乐天利用游戏与陈鼎约定好了见面地点，是个小包厢，隐蔽性还算可以。
　　陈鼎见到夏乐天后，迅速给了夏乐天一个拥抱，心中的感激已经无法用言语来表达了。
　　“谢谢。”裴樱在旁边笑着说道。
　　她很肯定这些所谓的地狱组织成员是抓不到夏乐天的，所以她很肯定夏乐天是故意被抓进来的。
　　目的恐怕只有一个。
　　那就是为了救她和陈鼎，这份恩情足以让陈鼎如此失态。
　　夏乐天道：“你们两个确定没事么。不需要去医院检查一下么？”
　　伤势如果不重的情况下，没有任何玩家能够舍得浪费一颗珍贵的生肌丸，所以大多数情况下都会选择去医院。
　　陈鼎摇了摇头，道：“你又不是不知道自从游戏更新了新版本后，玩家们恢复伤势的能力都提高了不少，我这种情况最多休息个几天就能好。”
　　夏乐天道：“那就好。”
　　陈鼎这会儿表情变得严肃起来，之前在工厂时他不方便和夏乐天对话，这会儿又提起了之前的话题，“当时到底发生什么事了？”
　　陈鼎想不通夏乐天到底是如何解决了那只厉鬼的，又是怎么让地狱组织成员全都神秘消失的。
　　夏乐天道：“这事真要是说出来，我怕你不信。”
　　陈鼎愣住，立刻追问道：“到底是怎么回事？”
　　夏乐天仔细回忆了一番，简单叙述起来，“当时我在楼下遇到了一只黑猫。”
　　陈鼎重复道：“黑猫？”
　　这和黑猫有关什么关系。
　　夏乐天凝重的点头，道：“没错，当时我以为这只是个普通的黑猫，让小摊店主特意烤了肉串给它吃。”
　　陈鼎和裴樱听到这里，内心顿时涌出不可思议的念头。
　　该不会夏乐天后面要说的一切，都和这只猫有关系吧？
　　“我被带过去时，那个地狱使者想让我加入他们的组织，但是我当时恰好看到了桌子上放着的一把匕首。”
　　“匕首？”陈鼎立刻道：“难道说……这个地狱使者就是？”
　　夏乐天点了点头，“是，他和那个哥特使者在游戏里杀死了所有匹配的玩家，一个都没放过。”
　　再然后，夏乐天又简单讲述了一下那个女鬼的由来，以及地狱使者曾经做过的这些事。
　　“那只猫消失不见，而我也是出来时才发现所有地狱组织成员都不见了，我并不能肯定这一切都和那只猫有关系，只是猜测而已。”
　　因为除了这个理由之外，他想不到第二个可能性了。
　　陈鼎听完后心中及其跌宕起伏，神情变换了许多次，“这个地狱使者说的很对，我们不能和那个哥特使者接触，以免触发他身边那个厉鬼的杀人契机。”
　　夏乐天点头，“我知道。”
　　裴樱心情同样也很是复杂，“地狱组织成员虽然全都消失了，但是我们之前不是调查出了有两个组织在追杀玩家们，另外一个组织会不会也掌握了制造厉鬼的办法？”
　　真要是这样的话，岂不是很麻烦。
　　最重要的是，恐怕又要有许多无辜的普通人遭受可怕的折磨了。
　　陈鼎握住裴樱的手，安慰道：“我们没有实力去救那些人，只能努力让你和我活下来，最重要的是，这种人为制造厉鬼的办法成功几率应该会非常低，我们暂时不用太害怕。”
　　夏乐天也是这么想的，“这段时间我们都小心一些吧。”
　　陈鼎和裴樱没说话，彼此紧握着双手。
　　地狱组织被消灭的事情很快传到了许多玩家的耳朵里，原本人人自危的玩家们顿时拍手叫好，表示连老天爷都看不下去这个组织的暴行。
　　在人人唾骂这个组织时，那个哥特使者仍旧安安静静的，夏乐天注意到对方又参与了一次排位赛，积分也出现了新的变化。
　　[1]【皮皮夏】――[2／57]
　　[2]【哥特使者】――[4／42]
　　夏乐天仍旧排在第一名，哥特使者虽然又参加了一次排位赛，但是积分仍旧与夏乐天有着不小的差距。
　　不过除此之外，夏乐天还注意到排行榜上不少的玩家竟然消失了，最后排则出现了新的玩家。
　　谁也不知道这些玩家究竟是死在了排位赛里，还是死在了其他玩家的手里，同样的，这也让不少普通玩家萌生了也想要参与的念头。
　　说不定前面的玩家死了以后，他们就能取而代之成为排行榜上的玩家了。
　　也有部分头脑清醒的玩家立刻放弃了参与排位赛的念头，连排行榜上的老玩家也都死在了排位赛里，那么作为普通玩家的他们，岂不是死的更快？
　　与其这样，还不如每月参与一次普通游戏，慢慢苟着等凑够了积分后买一个豁免卡，就能取消掉下一次的普通游戏。
　　每个人的想法都不一样。
　　而夏乐天仍旧还待在那间租房里，为即将到来的普通游戏做准备，大约还有四天，他就要进行普通游戏了。
　　说不上是紧张又或者是别的什么，夏乐天晚上一直都难以入睡，辗转反侧了许久，最后又坐起来，有些出神的看着某个角落。
　　他又控制不住想起那个不该想的人了。
　　整整一天的时间，戚厉非竟然都没有再主动和自己说话，难不成对方已经忙到都没有时间打开手机了么？
　　还是说，对方根本不想和自己说话。
　　一想到这个可能性，夏乐天气得更加睡不着，去厨房给自己煮了碗挂面吃。
　　灯光照不到的阴影里似乎有什么忽然跳动了几下，在墙壁上形成了一个有点像是黑猫的影子，它在墙壁上慢慢走着，最后又忽的隐匿于黑暗中。
　　脚步声渐近，夏乐天端着面从厨房里出来，一边看视频一边吃面，他身后的墙壁又一次浮现出巨大的黑影，慢慢形成了巨大的猫，甩着尾巴正聚精会神的看着夏乐天。
　　夏乐天对此一无所知，仍旧戳着手机，自言自语，“还不来找我？这都晚上了，看来是真的不想我，亏我还这么想你。”
　　该死的戚厉非！
　　他决定也不主动找戚厉非，看谁能坚持到最后。
　　墙壁上的黑猫似乎人性化的叹了口气，抬起爪子晃了晃，紧接着一个四方方的手机影子出现，黑猫用另一个爪子开始戳字，然后按下发送。
　　夏乐天听到游戏提示音，迅速打开手机，心跳都跟着加速起来。
　　那种冥冥之中的预感似乎很准，手机游戏弹出的消息提示，的确是戚厉非发来的。
　　夏乐天心里那股郁闷和愤怒顿时消失殆尽，无比期待的点开了聊天框。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我想你了。
　　夏乐天顿时没出息的傻笑起来，随即又反应过来立刻板着脸，给对方发了一个消息。
　　【皮皮夏】：真不巧，我一点都不想你。
　　夏乐天发完后顿时嘿嘿傻笑起来，忍不住躺在床上来回滚动，无比兴奋又开心。
　　好像这一天遇到的所有不开心也郁闷的情绪，全都随着对方这简简单单的一句话清除掉了。
　　爱情啊，就是这么该死的美好。
　　夏乐天哼着小曲儿，又忍不住来回反复看了一遍戚厉非发的那个信息，再次没骨气的埋进被子里傻乐。
　　黑猫的尾巴也跟着欢快摇晃起来，仿佛也像是在笑。


第234章 邮轮
　　不知何时，夏乐天便睡着了，等醒来时才惊觉已经是白天了。
　　大约是因为昨晚心情太好，所以才会一下子就睡着了，夏乐天翻身坐起来，第一时间就是打开手机看看戚厉非有没有给自己发消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：早安。
　　夏乐天看了眼消息发送时间竟然是一分钟之前，顿时觉得无比巧合，又觉得自己和戚厉非竟然如此心有灵犀。
　　夏乐天早已将之前那点郁闷抛之脑后了，见戚厉非主动给自己发信息，夏乐天自然也要回以百分百的热情。
　　【皮皮夏】：早。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你这段时间过得怎么样，你的下一次普通游戏的时间是不是在几天后？
　　夏乐天眨了眨眼，继续发消息。
　　【皮皮夏】：最近过得还可以，等我进游戏后我再和你说一件很奇特的事。
　　【皮皮夏】：还有三天时间，我就会执行普通游戏任务。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：那么三天后见。
　　夏乐天立刻心跳加速，脑子不受控制想了一些有的没的东西，赶紧发消息进行确认。
　　【皮皮夏】：难道你要？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，我会去找你的。
　　夏乐天脸有些发热，居然格外期待三天能够尽快来临，这要是换作以往，他巴不得游戏时间越慢越好。
　　果然，爱情使人盲目变得和以往不一样。
　　夏乐天这一次也算是真正领悟到了这句话的真正含义。
　　但不管怎么样，想到三天后就会和戚厉非见面，夏乐天顿时也坐不住了，赶紧跑到商城里开始进行大采购。
　　这一次他采购的东西大多数都是一些较为能突出自己气质的衣着，然后又去高级造型工作室，让所谓的托尼老师给自己的头发来了个大改造。
　　虽然说是大改造，但是和以往的发型乍一看很是相似，但是细看却又能感觉出夏乐天似乎和以往不太一样了。
　　大约是看起来更加令人赏心悦目了。
　　夏乐天原本就长相虽然不能算是极其出众，但也绝对不是什么路人脸，然后再经过衣着打扮和精心改造后，整体气质瞬间提升了好几个档次。
　　夏乐天很是满意，却又很是忐忑和期待。
　　不知道戚厉非看到现在的自己，是不是会非常的惊喜？
　　时间在夏乐天煎熬等待中缓慢流逝，等到午夜12点时，游戏立刻弹出了提示：【请问是否进入游戏？】
　　夏乐天选择了否，然后赶紧联系戚厉非。
　　【皮皮夏】：我要进游戏了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：好。
　　夏乐天深吸一口气，按下了【进入游戏】键，眼前的世界一阵天旋地转，还没等夏乐天看清游戏内的世界时，就被戚厉非强有力的拥抱住了整个人。
　　夏乐天愣住，随即也跟着抱住对方。
　　戚厉非的声音不复从前对其他玩家的冰冷，将唯一的温柔全都给了夏乐天，唯一且特殊。
　　夏乐天想到这里，心口都跟着涨涨的。
　　两人默契的选择了不说话，彼此都在享受着这一刻的安宁和来之不易的拥抱与相处的时光。
　　对于普通情侣能够触手可及的一切，对于夏乐天和戚厉非来说，简直是可望而不可及的。
　　拥抱结束后。
　　夏乐天才笑着在戚厉非胸口捶了一拳，“你昨天怎么突然开窍主动和我说话了？”
　　戚厉非眸光带着温柔，解释道：“直觉告诉我，你在想我。”
　　夏乐天顿时呸了一声，又眼睛弯弯的看着戚厉非，有些感慨又有些伤感道：“我都有一种我和你在进行地下情的错觉了。”
　　戚厉非沉默，眸光里闪过些许别样的光芒。
　　然而在夏乐天这边看来，戚厉非的沉默却是一种无力的表现，他赶紧改口解释道：“我没别的意思，我对我们现在这个情况挺满意的。”
　　这个世界虽然很大，人也很多，可是遇到一个彼此都互相喜欢的人，却又及其难。
　　戚厉非声音平静，揉了揉夏乐天的头发，“好好通关游戏，说不定我们就能在一起了。”
　　夏乐天忽的一愣，随即脸色瞬间变得苍白起来。
　　不会有那一天了。
　　就算他通关了游戏获得了那份许愿的机会，他也必须要把那份机会用来复活唐国飞。
　　唐国飞的死，也算是和夏乐天有着间接的关系，再加上两人之间的关系如此之好。
　　最重要的是，唐国飞只能通过这个机会复活，而夏乐天和戚厉非原本就活的好好的，只是需要付出永远都无法见面在一起的代价。
　　只是这些话，他不能告诉戚厉非。
　　甚至也不想让戚厉非因为这件事而难过伤心，夏乐天勉强笑了笑，“是啊，你说得对。”
　　戚厉非直视着夏乐天，“你有事瞒着我？”
　　他的目光明明没有任何锐利的光芒，却又仿佛像是一把刀般瞬间直入夏乐天的心里，窥探到了内心想法。
　　夏乐天下意识躲开戚厉非的视线，保持镇定的说道：“没有瞒你，你想多了。”
　　戚厉非收回目光，没有再说话，只是又一次揉了揉夏乐天的额头，“先努力通关，其他的事你不需要考虑，一切有我在。”
　　夏乐天勉强笑着点头，“我知道。”
　　只是他很清楚，就算拥有杀生大权的戚厉非，也无法用权利来给自己开后门，鱼和熊掌不可兼得。
　　小孩子需要做选择，可大人却还是无法全都要。
　　夏乐天不愿意让这种情绪影响到两人相处的氛围，他和戚厉非每一次的相处机会，全都来之不易。
　　夏乐天立刻调整好心态，环顾周围的景物，有些惊喜道：“这里居然是海边。”
　　只不过大海像是被不知名的力量禁锢住了，所有的浪花全都静止不动，仿佛像是油画世界般。
　　海的尽头是蓝天，朵朵白云点缀在其中，夕阳将白云烧成了红色，绚烂无比。
　　再往远处看时，能够看到一艘巨大的邮轮，在夕阳下闪烁着别样的宁静和悠然。
　　这个世界，美得不像话。
　　戚厉非轻轻挥了挥手，海边立刻出现了公园椅，椅子呈现着白色，上面点缀着不知名的神秘图案。
　　夏乐天像是个没见过世面的人般顿时道：“这是你变出来的还是从空间包裹里取出来的？”
　　戚厉非笑而不语，“坐下来吧。”
　　夏乐天也不客气，赶紧坐下来，整个人放松下来背靠着椅子，有些出神的看着海边，喃喃道：“真希望永远都停留在这一刻。”
　　这样就可以永远都不会有结束的一天了。
　　夏乐天从不会低估普通游戏的难度，他也做好了自己可能会死在普通游戏里的准备，说不准是哪天，也可能是今天，他就会死于厉鬼手中。
　　不知道那时候的戚厉非，又会不会为自己而难过伤心。
　　只是这些念头，夏乐天并不想告诉给戚厉非，他想让自己和戚厉非之间永远只有快乐的回忆。
　　戚厉非此刻也很是放松，翘着二郎腿好整以暇的看着夏乐天的侧脸，漆黑的眸子里满是温柔和专注。
　　夏乐天根本没办法忽视掉旁边充满存在感的视线，只能转过头问戚厉非，“干嘛一直看着我，你应该看风景才对。”
　　戚厉非道：“风景没你好看。”
　　夏乐天瞪大眼，吸了口气，“没想到看你这么浓眉大眼的，居然开窍会说土味情话了？”
　　戚厉非皱了皱眉，“土味……情话？”
　　夏乐天解释道：“就是形容比较过时的一些情话。”
　　戚厉非沉默，如实说道：“你们人类在这方面的知识似乎进化的很快。”
　　也不知道算不算是感慨。
　　夏乐天一副过来人的表情，“安心，网络时代就是这样的，你一个月不上网就会落伍跟不上最新潮流了。”
　　戚厉非有些头疼的叹了口气。
　　夏乐天道：“对了，你这次还是和以前一样不能插手干扰玩家的选择么？”
　　戚厉非道：“嗯，我只会在出现不合理的bug时才会出手。“
　　夏乐天了然的点头，说到这个他顿时想起了什么，立马坐直身体，“对了，我之前不是和你说过进游戏后，要告诉你一件事么。”
　　戚厉非挑眉，眸光平静，“是什么事？”
　　夏乐天道：“说起来你肯定不相信，我在现实世界里遇到了一只很神奇的猫。”
　　戚厉非矜持的点头，好整以暇的又换了条腿翘起来，食指点了点，道：“然后呢。”
　　夏乐天道：“这只猫可能成精了，我一直以为这个世界只有人和鬼，没想到连猫也能成精。”
　　对于这一点，戚厉非选择了沉默，然后开口道：“除了这个呢，你还有没有别的事要告诉我的？”
　　夏乐天摇头，“没了。”
　　戚厉非表情微微凝滞，极其认真的看着夏乐天，“真没了？”
　　夏乐天心里一跳。
　　戚厉非难不成是知道自己在现实里差点被鬼弄死的事了么？
　　他最开始是想过要将这件事告诉给戚厉非的，可是后来却又打消了这个念头，甚至决定将这件事隐瞒下来。
　　因为就算他将这一切告诉给戚厉非，也无济于事。
　　戚厉非根本没办法从游戏世界里来到现实，将这些事告诉给戚厉非，也只能给戚厉非平增添烦恼，搞不好还会因此而生出别的情绪。
　　因为戚厉非在游戏里几乎是无敌般的存在，他的内心虽然很强大可也一定很是骄傲。
　　这样的一个人，发现自己拥有的这些东西竟然无法保护心爱的人，那一瞬间，他又该有多么的无力和难过。
　　所以，夏乐天选择了隐瞒。
　　但这不是戚厉非想要看到的结果，他以为夏乐天一定会对自己毫无隐瞒。
　　但戚厉非只需要稍稍思考，就能立刻猜到夏乐天的想法，心里说不出是什么滋味，大概有部分是感动也有一部分是无奈和开心。
　　种种复杂情绪无法用语言来形容。
　　戚厉非只能转移话题，指了指远处的船，“等游戏结束了，带你去看坐游轮。”
　　夏乐天顿时眼睛亮晶晶，“真的？”
　　戚厉非好笑的点头，“自然是比黄金还真。”
　　“那还等什么，赶紧让游戏开始吧。”夏乐天急不可耐道，眼睛全然都落到了游轮上完全舍不得移开。
　　他这辈子还没做过这么豪华的邮轮呢。
　　而且还是那种包场模式，想一想就觉得激动。
　　戚厉非嘴角上扬，立刻打了个响指，“那就如你所愿，游戏……开始了。”
　　话音落下的瞬间，整个世界瞬间开始流动起来，海面上的浪花开始一阵一阵的掀起，然后落下。
　　邮轮仍旧静止在最远的地方，仿佛像是整个游戏世界的终点。
　　而这时，周围顿时显现出了好几个玩家，有男有女，全都下意识的环顾四周，神情带着紧张。


第235章 新人
　　等到所有玩家全都到场后，夏乐天在暗自数了数人数。
　　除了自己和戚厉非之外，总共有八名玩家，五个男玩家和三个女玩家，其中一个男玩家看起来大约五十上下，另外一个女性大约在三十左右。
　　剩下的全都是年轻男女。
　　不过其中一个男玩家引起了夏乐天的注意，这人的身材有些浮肿微胖，带着眼镜，满脸油光，额头更是长了好几个痘痘，泛着透明仿佛随时都会爆裂开。
　　最重要的是，这人满脸透着一副身体被掏空的虚浮感。
　　最重要的是，这个人的表情里没有任何惶恐和恐惧，只有好奇和兴奋。
　　正常玩家会有这种反应么。
　　答案是不会。
　　八名玩家第一时间就注意到了海边尽头的邮轮，可以说这是他们见过的最大最壮观的邮轮。
　　虽然邮轮距离海边较远，但是却也能感知到这艘邮轮的奢华。
　　“好壮观啊，我们等会儿会上去么。”那个引起夏乐天注意的油腻脸男玩家忍不住兴奋的说着，脸上的油光更加显眼起来。
　　其他玩家忍不住多看了眼这个男玩家，满脸写着惊疑不定。
　　“你、不害怕吗？”另一个年轻女玩家忍不住瑟瑟发抖的说着。
　　“为什么要害怕？”油腻的男玩家不解的说道，然后兴奋道：“这么逼真的游戏，你们难道不应该高兴吗？”
　　所有玩家表情顿时更加怪异起来，这人怕不是个傻子吧？
　　“咱们还是先看一下游戏任务吧。”另一个气质沉稳的男玩家忽然说道，目光隐晦扫过每一个玩家，最后又将目光定在了其中一个看起来身材有些壮的男玩家。
　　按理来说，所有玩家当中最容易引起所有人注意的，应该是戚厉非才对。
　　他的样貌和气质，如果真的来到现实世界，恐怕都会引起无数人围观。
　　只是在游戏里，所有玩家全都潜移默化的选择性忽略了戚厉非，就好像戚厉非的存在感及其微弱，根本引不起任何人的注意力。
　　除了夏乐天。
　　夏乐天忍不住偷看了眼戚厉非，自从游戏开启后，戚厉非头顶又出现了那神秘的三个问号。
　　戚厉非挑眉，同样回望了一眼夏乐天。
　　夏乐天顿时忍不住嘴角微微上扬，这种能够和喜欢的人在一起的感觉，真是令人感觉无比快乐。
　　哪怕是在这种随时都会死人的游戏里，也依然无法影响夏乐天此刻的好心情。
　　或许是夏乐天的表情与其他惶恐紧张的玩家形成了强烈反差，那气质沉稳的男玩家顿时觉得无比怪异，暗自将夏乐天的脸记在心里。
　　此时，其他玩家都掏出了手机，夏乐天也跟着掏出手机查看游戏任务。
　　【死亡邮轮】
　　这片区域被叫做死亡之海，海里有存在着几百年都未曾解脱的鬼，它们怨毒而贪婪=的看着坐在船上的你们，想要将将你们一口一口吃掉。
　　【任务介绍】：十名玩家将会被分配船只投放在海中心，请想办法钓出三个厉鬼换取上船的机会，3天后如没上船将会迎来可怕的海啸。
　　【任务要求】：在此期间，玩家的空间包裹无法取出任何产品。
　　【任务奖励】：30积分
　　脸色油腻的男玩家见众人都拿出手机，他也跟着拿出来，一边看游戏任务一边念，“死亡……邮轮？这是这局游戏的主题吗？对哦，我差点忘了，这是个恐怖题材的游戏。”
　　夏乐天逐字逐句看完了任务内容，紧接着目光在任务奖励上来回扫了好几遍，心里顿时咯噔了一下。
　　三十积分？
　　怎么会这么多。
　　众所周知，游戏积分的多数少，和游戏难度是挂钩的。
　　积分奖励越高，也就代表着这次的游戏难度也会非常高，而这一次只不过是个普通级别的游戏，积分奖励竟然快要和现实世界的鬼界级别任务一样高了。
　　难不成，这个灵异世界里的鬼，竟然是鬼界级别的存在么？
　　如果是这样的话。
　　事情恐怕就麻烦了，这次的任务恐怕是无解的。
　　不过夏乐天现在还抱有一丝希冀，毕竟他身上有外挂，积分奖励本来就和普通玩家的不一样多，说不定其他玩家的积分奖励是正常的。
　　就在这时，那个气质沉稳的男玩家突然一改之前的沉稳，大喊大叫的模样简直和之前形成了强烈反差。
　　“皮皮夏？！！！怎么可能？”
　　其他玩家也跟着惊呼起来，满脸都写着不可置信。
　　夏乐天很是无奈。
　　自从排行榜出现后，一直霸占着第一名的他成了堪比明星般的存在，只要是玩家，就一定会知道自己的名字。
　　这种对于其他人来说，或许会是个非常幸福的事，但是对于夏乐天来说却是个相当困扰的事。
　　只可惜游戏没办法选择隐藏自己的排行榜昵称，他也只能被动选择接受这一切。
　　“谁是皮皮夏啊？”油腻脸的男玩家见众人表情这么夸张，顿时好奇起来，拽了一下旁边那个女玩家，“你们干嘛这么吃惊？”
　　那个女玩家一脸你居然不知道的表情，顿时冒出了不可思议的念头，问：“你难不成是新人？”
　　也只有新人，才会不认识这位大佬。
　　一脸油腻的男玩家忙不迭点头，“对啊，这是我第一次进游戏，这里也太逼真了吧。”
　　“也不知道是哪家公司制造出来的，简直牛逼！！”
　　他说着，忍不住蹲下身子抓了一把细沙，感受着沙子从指缝里滑落，还有空气中弥漫着的大海特有的味道，以及微风吹过油腻发梢的感觉，这一切的一切，都和现实一模一样。
　　“太神奇了……这游戏好牛逼，等我出去一定要安利所有朋友都来玩这款游戏。”他更加兴奋起来，将手里的沙子清理干净，抬起头就发现所有人都用一种你是不是脑子有问题的表情看着自己。
　　他茫然又有些忐忑起来，“你们怎么都这个表情？”
　　夏乐天这时候才明白这人为什么从头到尾都不紧张，甚至还特别激动和兴奋，恐怕他还没意识到这款游戏是会死人的。
　　“我还是第一次看到像你这么蠢的新人。”另一个男玩家开口说道，语气毫不客气。
　　满脸油腻的男玩家顿时有些不服气，“我怎么蠢了？我打游戏从来都没输过，还差点就能参加游戏竞赛了，你懂不懂啊你。”
　　“傻逼。”那名玩家顿时忍不住骂了起来，嘴角微挑露出极其嘲讽的笑容。
　　“你！”油腻玩家顿时气得满脸涨红，肥胖的身体一颤一颤的，但却没有半点勇气敢于上去和他打，只是暗暗瞪了一眼对方。
　　“不但傻逼，还是个怂包。”他又嘲讽了一句。
　　夏乐天皱了皱眉，“够了，不要吵了。”
　　油腻男玩家这才不甘心的闭嘴，而那个出言挑衅油腻男玩家的人，也适时的不再说话。
　　气质沉稳的玩家见夏乐天出言制止，顿时冒出了一个不可思议的念头，有些小心翼翼的问：“你……就是皮皮夏吗？”
　　夏乐天虽然有心想隐瞒，又怕有些人会拖后腿导致事情出现变化，只能点头承认，“是。”
　　那名男玩家顿时露出紧张和激动的神情，“我一直都知道你，但是从来都没见过真人，没想到这一次居然真的和您匹配到一个游戏里了。”
　　夏乐天被对方这个眼神看的头皮发麻，多少有些不适，“是么，我看我们还是赶紧谈正事吧。”
　　游戏的事比较重要。
　　对方立刻忙不迭点头，“您说的是。”
　　其他玩家全都难掩激动之色，每个人都不敢相信他们竟然会如此走运，居然和一个如此实力强劲的玩家匹配到一个游戏里来了。
　　这岂不是说明他们完全可以跟着这位大佬躺赢了？
　　当然，他们多少还是有些忐忑不安。
　　每个玩家都不是纯新人，他们之前参与的那几次游戏里，凡事参与过三次的老玩家，哪个不是鼻孔朝天，一副看不起新人的表情。
　　所以这会儿看到排行榜稳稳占据第一名的传奇玩家，居然如此和善看起来还很好说话的样子，顿时觉得像是被巨大惊喜给砸晕了，完全不敢相信这一切。
　　当然，他们也没那么傻，谁也不知道这个叫皮皮夏的玩家，会不会是故意装成和善的样子，然后借此机会引诱所有玩家的新人，让新人玩家成为诱饵探路。
　　总而言之，抱大腿是必须要抱的。
　　但是呢，也不能完全信任这位大佬，以免真的被对方不知不觉的给坑死。
　　夏乐天趁此机会，立刻问：“你们任务奖励积分是多少？”
　　玩家们一愣，大佬为什么会问这个问题？
　　所有玩家的积分奖励不都是一样的么？
　　不过他们虽然疑惑，但还是非常配合的回答了夏乐天的话，毕竟这个问题又不是什么秘密，回答了也不会少一块肉。
　　“任务奖励积分是26积分，挺多的！”
　　“我的也是26积分，要是完成这个任务，我就能买两样道具傍身了！”
　　和其他玩家激动兴奋不一样的是，那个气质沉稳的玩家却觉得情况非常不容乐观，“我以往参加过的游戏从来都没给过这么多的积分，之前听别的玩家说过，积分奖励越高，就说明游戏难度也会变高。”
　　在说完这句话后，他忽的顿悟，难不成那个大佬问这个问题的原因，难不成是因为对方也意识到了积分不对劲？


第236章 背包
　　当这个玩家提出这个猜想后，顿时引来了其他玩家的哗然和不安。
　　“不会吧？”
　　“会不会是那个老玩家猜错了啊？”
　　“怎么听起来积分奖励多反而是个坏事了呢？那真要是这样的话，我们岂不是真的死定了？”
　　众人脸色很是不好看，惶恐不安的看向夏乐天，似乎希望夏乐天能够反驳这个人说的话。
　　夏乐天道：“虽然我也很不想承认，但是，这个玩家说的是真的，积分越多反而就代表着这次游戏的难度会很高。”
　　夏乐天想要提前给这些人打预防针，希望这些人别作死导致事情出现变故。
　　“这不是很正常吗？”突然，那个满脸油腻的玩家开口说道，一副很理所应当的表情。
　　大家一惊。
　　“你这是什么意思？”那个气质沉稳的玩家说道。
　　满脸油腻的玩家非常经验老道的说道：“根据我玩这么多年的游戏经验来看，咱们还真是有点倒霉。”
　　他说着，忍不住摇头咂舌，嘴上说这些话，脸上却丝毫不见任何惶恐和害怕，反倒只有兴奋，继续开口解释：“你们还没听懂？说白了就是游戏匹配的玩家等级越高，游戏的难度也就会跟着高，懂了吧？”
　　夏乐天目光蓦然一沉，这人虽然是无心之语的，但是却让其他玩家对夏乐天产生了一丝埋怨的情绪。
　　虽然只是一点点。
　　而这份埋怨，似乎冲淡了他们想要抱大腿躺赢的喜悦心情。
　　一时之间，他们都不知道自己是觉得幸运还是倒霉，幸运的是居然碰到了完全可以抱大腿躺赢的大佬，倒霉的原因竟然也是因为这个大佬，硬生生将游戏难度给提高了。
　　那么这个责任，肯定都得让这个大佬全都揽在身上才行。
　　夏乐天似乎看出了部分玩家心中所想，也没有过多表情，直接淡淡解释道：“不排除有这个可能性，但很低，我之前参与过的游戏积分从未像现在这样多。”
　　他这也算是为自己辩解，只是信与不信，全看这些玩家是怎么想的了。
　　戚厉非从头到尾都充当着背景板的作用，换作以往，他必然会冷冷的注视着这些人家，内心不会有任何的波动。
　　但现在，这位披着npc马甲的神祗，难得有些怒意，阴沉的目光掠过那些对夏乐天产生不满的玩家们，似乎想要将这些人的脸记在心里。
　　夏乐天很快就调整好自己的情绪，又一次看了眼手机游戏内容，脸上没有半点轻松之色。
　　但愿这次的游戏任务难度别太高了，或者说难度可以很高，但是这个世界的鬼，千万别是鬼界级别的。
　　那才是真正的高难度级别的。
　　“您好，不知道这次我能不能和您组队，我参与过四次游戏，实力虽然比不上您，但也绝对不会拖后腿的。”之前那个气质沉稳的玩家立刻凑上来，语气带着恰到好处的讨好，却又不令人反感。
　　只会心生好感。
　　夏乐天意外的看了眼这个玩家，发现这人其实和陈鼎有点像，或者说有点像是同一类人。
　　所以他连带着对这个人的感官也变得不错起来，耐心解释道：“趁现在抓紧从空间包裹里取出东西吧，不过我也不确定这些东西到时候还能不能用。”
　　那个玩家一愣，立刻明白了什么，迅速从空间包裹里取出背包，然后背上，对夏乐天道：“大佬，我这边还有一个备用的，你需要吗？里面已经备好了食物和水，能管三天的。”
　　夏乐天道：“不用，我也有。”
　　他摇了摇头，也从空间包裹里取出背包背上，里面同样也放了三天的食物和水。
　　其他玩家见状，立刻有学有样，纷纷从空间包裹里取出背包，然后手忙脚乱的从里面取出食物和水，一股脑的全都塞进去。
　　鬼知道游戏什么时候开始，他们必须要争分夺秒赶紧弄好资源，以免到时候在海上饿死渴死。
　　除了夏乐天和戚厉非之外，八个玩家里只有四个人有空间包裹，剩下的四个里有三个玩家并不是第一次进游戏了，但是他们的积分却不足以购买空间包裹。
　　所以当时看到任务奖励积分竟然高达三十，当即就兴奋的不行，根本没有想到如此高昂的积分背后，会伴随着多少可怕的危险。
　　风险与利益，从来都是成正比的。
　　只是这会儿，这四个玩家全都慌了，双腿几乎软的快要跪在地上，他们根本没有空间包裹，那点积分根本不够买任何道具的。
　　也有玩家买得起空间包裹，只是一直都没舍得买，这会儿肠子都悔青了，“我为什么不早点兑换空间包裹。”
　　另一个也没有空间包裹的玩家立刻道：“那你现在赶紧兑换一个不就行了吗？”
　　他道：“有什么用，包裹里根本没有任何食物和水，还不如留着以备不时之需呢。
　　那人这才恍然，发现自己竟然忽略了这一点。
　　“这游戏背包去哪儿换啊？”那个满脸油腻的玩家越发兴奋，指着其他玩家神乎其神的能力，“这也太牛逼了，居然完美复制了网游游戏的功能。”
　　他说完又尝试着召唤道：“人物设置，人物背包？人物属性！”
　　接连说了三个游戏名词，却发现什么东西都没有出现，他顿时傻眼了。
　　这和虚拟网游小说情节里写的根本不一样啊。
　　小说误我啊！
　　另一个人看不下去这人愚蠢的行为，提醒道：“这空间包裹必须要用积分买，但是你作为第一次参与游戏的玩家，是没有积分的。”
　　满脸油腻的玩家这才愣住了，随即又忍不住抱怨道：“这对新人也太不友好了吧？要不是因为这个游戏太逼真，我都想退游了！”
　　玩家们纷纷停下手里的动作，一副看傻子的表情看着他，难以置信这个人居然真的把这里当做了游戏。
　　其他三个玩家因生命威胁而试着向其他玩家索要食物与水，表示等回到现实就打钱给对方，绝对不白拿。
　　但每个玩家都不愿意将现实资料告知给另一个玩家，最重要的是，他们虽然不是什么好人，但也不是什么坏人，纷纷从空间包裹里取出了食物和水借给这些人，表示不需要还钱了。
　　这几个人千恩万谢，感动的不行。
　　夏乐天包裹里还有几个背包，全都是空的，干脆就拿出来给这些人，“把零食和水都装进去吧，这么抱着也不是回事。”
　　那几个人更加受宠若惊，纷纷又道谢了一番。
　　至于戚厉非也不知道什么时候拿出了背包，放在了脚边，没有像其他玩家那样背在身上。
　　夏乐天见状不由得深思起来。
　　难道说……
　　夏乐天随即又立刻否定了这个猜想，只是心里却忍不住沉重起来。
　　十名玩家里，只有那个满脸油腻的玩家没有任何的食物与水，他有些放不下面子借东西。
　　自诩为是高级玩家的他，哪怕开局就是地狱级别，也都能靠着自身的实力和对游戏的领悟，完美的打出完美结局。
　　贴吧和各大网游论坛里全都有他的传说，不少人甚至还将他奉为大佬，一口哥哥求抱大腿吹得他飘飘然，差点就忍不住想要奔现了。
　　只是每一次照镜子看着那张脸，他深深意识到，自己果然还是得在游戏里成为人人敬仰的大佬。
　　这辈子都不可能奔现的，他长得又不好看还满脸油腻，哪里有游戏里好玩啊，各个都是人才，说话还好听。
　　不过，他真没想到这个世界上居然已经有了如此牛逼的虚拟网游游戏，但是作为游戏圈字里的大佬，他居然半点风声都没听到。
　　不过，他相信自己一定能在开局地狱的游戏里，创出自己的一片天。
　　那个叫什么皮皮夏的大佬，早晚会被自己踩在脚下的。
　　他想着这些，顿时胸口涌出豪气万丈，非常睥睨的看了眼被众人围绕的皮皮夏，非常不屑的哼了一声。
　　然而在其他玩家里，这个脑子有问题的玩家，肯定开局就得死，这么智障的新人还真是第一次见。
　　就在这时，所有人眼前一黑，整个世界似乎天旋地转，等再次回过神时，却发现他们被游戏瞬移到了海中心的位置。
　　十个小船平行着，中间只隔了不到几十厘米，每个玩家各自坐在小船里，周围是看不到尽头的海，仿佛永无尽头。
　　玩家们慌了一瞬间很快又平静下来，但随即，玩家们满脸惶恐的发现，明明背在身上的背包，竟然不翼而飞了。
　　“没有水，我们一定会渴死的。”那个年纪三十多岁的女人慌张喊道。
　　人可以不吃饭，但不能不喝水。
　　这大概就是为什么游戏只给了三天时间的原因，人在72小时没有进水，就会因为严重脱水而死亡。
　　更别提是现在气温炎热，人身体所需要的水量更是大大提高了不少。
　　“都冷静，现在我们得讨论一下游戏生路的问题，慌张是解决不了问题的，你们又不是新人，不要犯新人才会犯的错误。”另一个玩家开口说道。
　　这人就是最开始嘲讽了满脸油腻玩家的人，虽然穿着打扮很是低调，但是就是给人一种似乎很有钱的错觉。
　　满脸油腻的男玩家顿时跳脚，蹭的站起来，还没等开口就赶紧低下身子，飞快扶住不断晃动的船沿，咬牙切齿道：“你骂谁呢你？”
　　“我可没骂人，是有人对号入座。”男玩家也毫不客气的还嘴。
　　他刚才是真没有骂人，这完全只是个误会。
　　只是他不想做任何解释。
　　反正这个人迟早也会第一个先死的。


第237章 鱼饵
　　“有时间吵架还不如将注意力放在怎么完成任务上。”夏乐天破天荒的制止道。
　　大约是因为有第一名光环在，所有玩家全都很是配合的闭上了嘴，等待夏乐天的办法。
　　夏乐天蹲下身子，仔细打量着这艘船，从里到外都找了一遍，并没有找到船桨，不过却在角落里翻出了像是钓鱼用的鱼竿，只是却没有任何的鱼饵。
　　没有鱼饵，又该怎么钓鬼？
　　夏乐天心里涌出不太好的念头，不过在事情还没进行试验之前，一切都还说不准。
　　船上那三个金黄色气泡看起来很是金光闪闪，让人本能感觉这东西兴许真的能克制住厉鬼的感觉。
　　这次的任务很简单，但却存在着许多令人不解的地方。
　　比如积分的问题，再有就是玩家无法再使用空间包裹，也就是说，玩家身上根本没有任何可以用来充当鱼饵的食物。
　　这次的游戏和之前的鬼公交很是相似，看似是生路的任务线索却是个陷阱，诱导着玩家主动去送死。
　　当然，这只是夏乐天的猜想。
　　但想起之前戚厉非曾经说过的话，夏乐天却对那个邮轮充满了忌惮，不过眼下，他更在意的是这暂时还算风平浪静的海里，究竟有多少厉鬼潜藏在其中。
　　游戏明确指出海里存在着几百年都未曾解脱的厉鬼，但并没有明确说明厉鬼的数量，仅仅用“它们”这个词概括。
　　等等。
　　夏乐天突然惊了一下。
　　几百年都未曾解脱的厉鬼？会不会这就是积分奖励为什么会如此之丰富的原因所在？
　　夏乐天见过的厉鬼当中，就属鬼新娘最为强大，几乎是无敌般的存在，但鬼新娘从死亡到现在，也不过才不到一百年的时间。
　　而这海里的厉鬼，却有着几百年的道行，那得实力强劲到怎样的程度？
　　夏乐天不敢再往下想，甚至忍不住想要祈祷这次的游戏千万别存在任何的bug，不然极有可能会让原本就异常危险的局面，变得更加可怕糟糕。
　　在夏乐天沉思时，其他玩家根本不敢打扰夏乐天，也学着夏乐天搜了一下穿，每个人都发现船上藏有鱼竿，但却没有鱼饵。
　　大家议论纷纷。
　　“鱼饵呢？我们连空间包裹都没办法打开，这鱼饵总不能让我们跳海里去抓吧？”
　　“真要是跳下去，说不定会被海里的鬼给吃掉。”
　　“我都找了三遍，压根没找到船桨，就算我们钓上来三个鬼，又怎么划船上那个邮轮啊？”
　　似乎这次的游戏世界，处处都充满了死路。
　　让玩家们几乎无路可走，甚至是无计可施，但除了那个满脸油腻的玩家之外，其他玩家都经历过了至少一次的死亡游戏，很快就平静下来开始思考目前掌握的线索。
　　被人们认定为第一个死的油腻玩家正搓着手，压制着激动之色看了眼远处的邮轮，摩拳擦掌似乎想要趁此机会大展身手，让这些自诩为老玩家的人明白一件事。
　　那就是千万不要小瞧看不起新人。
　　谁说新人就不如老玩家的！
　　其实，他应该和这些玩家打好关系，不应该弄得这么僵，只是他也从心里看不起这些老玩家，虽然这个游戏是恐怖题材，但说到底这毕竟是个游戏，有必要怕成这样么？
　　这么胆小心理素质也不行，怎么看都成不了气候，反倒是那个被大家吹捧的玩家，倒是值得自己纡尊降贵尝试接触一番。
　　想着这些，他立刻站直身体，用淡淡的语气装逼道：“我有一个办法。”
　　他这么说着，却让几个玩家露出了不相信的表情。
　　“你一个新人能有什么办法？连排行榜第一名的大佬都还没想出来呢。”疑似富二代有钱人的男玩家鄙夷道：“就凭你？吹牛逼也得打草稿啊大哥。”
　　“你说说看你的办法是什么？”夏乐天回过神问道。
　　夏乐天从来都不会因为自己顶着第一名的光环去压制其他玩家，反而鼓励这个玩家说出自己的想法。
　　虽然这个玩家是个纯新人。
　　但人多力量大，说不定其他玩家会从中获取灵感找出真正的生路。
　　见夏乐天出头，其他玩家就算再怎么质疑这个人，也不会当面扫了夏乐天的面子，全都坐下来听一听这位新人到底有什么好办法。
　　“虽然我是第一次玩，但是我玩过很多类型的游戏，恐怖求生类的也没少玩过，这种一看就是求生猜谜类型，乍一看好像处处都是死路，但是呢，也不是没办法破解。”
　　满脸油腻的玩家侃侃而谈，说起和游戏相关的内容时，居然不像之前那样猥琐虚浮，反而透着自信。
　　部分玩家似乎是被他这种莫名的自信感染，心里忍不住冒出那么点希冀。
　　这新人说不定真有办法找出生路……
　　满脸油腻的玩家见所有玩家似乎都为自己刚才那番话震惊当场，顿时觉得豪气万丈膨胀不已，咳嗽了两声继续道：“任务已经说了，需要钓三个鬼才能上船，装进船上那三个气泡囊里，这种设定让我觉得挺有意思的。”
　　他摸着下巴，猜测道：“让我猜猜，玩家是不是在游戏里没有能力杀死鬼吧？不然这个气泡功能就成了鸡肋。”
　　其他玩家这时候难掩惊愕神色，谁都没想到这个新人在一无所知的情况下，居然能推测游戏规则。
　　“别光顾着吃惊啊，来个人告诉我，我猜的到底对不对。”满脸油腻的玩家不满的晃了晃身体，任由身下的小船也跟着晃荡，掀起阵阵波纹。
　　幽暗的海底伸出，忽然出现了一张张苍白的脸，每张脸的表情全都不一样，有喜悦的，有憎恨的，也有疯狂怒吼着的，更有表情狰狞诡异的。
　　每张脸全都齐刷刷望向海面，露出了贪婪的目光。
　　幽暗深处，像是海草在随风飘舞，但仔细看却是浓密的黑发，正在海中飘荡着，逐渐靠近海面。
　　夏乐天有些意外的看着这个新人，给予了回答，“是，你猜测的是正确的。”
　　满脸油腻的玩家顿时更加膨胀不已，用手划拉了几下海水。
　　“你最好不要随便碰海水。”夏乐天提醒道。
　　其他玩家同样也是这么想的。
　　谁都不敢相信这个新人居然胆大成这样，连鬼都不害怕，可偏偏这个人刚刚说的话充满条理，怎么看也不像是个二傻子。
　　满脸油腻的玩家顿时嗤笑道：“你们这么胆小还怎么挖掘线索，想要游戏通关就得不断的作死才行。”
　　夏乐天揉了揉额头，不得不提醒这个玩家，“这个游戏没有存档重来的功能，玩家死亡时就代表真的死亡了。”
　　“这么坑？这不是分分钟劝退玩家么？”满脸油腻的玩家有些惊诧，随即又摇了摇头，一副不得不屈服的表情，“算了，这么牛逼的游戏，肯定不缺玩家。”
　　他最懂狗策划的心理了。
　　尤其是那些好游戏，仗着游戏内容好玩，态度从来都无比大爷，一副你爱玩就玩，不玩就给老子滚的嚣张态度，分分钟迎来无数舔狗们的跪舔喊爸爸。
　　夏乐天觉得这个玩家还是没懂自己的意思，只能将话说得更加明白一些，“在游戏里死亡的玩家，在现实里也会死亡，被游戏彻底抹除掉。”
　　满脸油腻的玩家闻言，差点没憋住笑，“噗嗤，你玩游戏玩傻了？这么假的理由你们都信？”
　　区区一个游戏，哪来的本事让玩家真正死亡的。
　　其他玩家们顿时心情复杂，纷纷出言表示夏乐天所说的都是真的，这个游戏根本不是什么普通游戏，是真的会死人的。
　　而这个游戏里的鬼，真的会杀死玩家，让玩家从此在这个世界上彻底被抹除掉，不会有任何人知晓这个玩家的存在。
　　全世界，都会遗忘他。
　　“你们说的这些实在是太假了，我也想相信，但是吧……”满脸油腻的玩家很是无奈耸肩摊手，“你们是说这款游戏是外星人制造的，说不定我还会信一些。”
　　人类成为外星人的小白鼠，在游戏里死亡时，也会在现实里死亡，这设定岂不是更带感一些。
　　夏乐天道：“也许不排除有这个可能性，没有人知道这款游戏是谁创造出来的，我只是想告诉你，千万不要轻视这款游戏的危险性。”
　　满脸油腻的玩家有些不耐烦道：“好了好了，我相信你们了还不行么，入戏也太深了点吧你们。”
　　见这人还是不信，这些玩家也是无可奈何，反正他们已经提醒过这个新人了。
　　至于对方信不信，就不在他们负责的范围内了。
　　满脸油腻的玩家不太想继续这个话题，直接说道：“船上没有任何的划船恐惧，只有一个钓鱼竿，那么事情已经很显而易见了。”
　　他还打算继续往下说，另一个玩家终于忍不住打断道：“你认为我们需要用自己的肉来充当鱼饵吸引鬼么？”
　　满脸油腻的玩家一愣，没想到自己好不容易想出来的办法，其他人居然也早就想到了。


第238章 海草
　　“对、对的。”满脸油腻的玩家磕巴了一下，态度里似乎少了一分自信，就在之前，他还以为只有自己想到了这些。
　　没想到除了自己之外，其他玩家也早就想到了这一点，这样一来，他的优势岂不是没那么足了？
　　那个接话的玩家气质沉稳，这会儿脸上也不见任何情绪，而是直截了当指出了这个问题的弊端，“那你知不知道玩家在游戏里受伤后，现实里的身体也会出现同样的伤势？切割肉的风险实在是太大了。”
　　任务里虽然隐晦提出了这些鬼十分想吃掉玩家，但这并不代表着玩家必须要用自己的肉来充当鱼饵。
　　没等那个满脸油腻的玩家答话，他又说道：“这里面充满了很多的不定性，切肉是可以切，但是要切多少呢？会不会还没等我们撑到上邮轮，就先失血过多死亡了？”
　　这些，都必须要经过慎重考虑才能做决定。
　　其他玩家这会儿完全不知如何是好，但是他们毕竟也是经历了几次游戏的玩家，没蠢到极致。
　　或者说，他们内心深处，其实也认为割肉钓鬼才是真正的生路，只是情感和理智上全都不愿意承认这个办法。
　　就像是那个玩家所说的，这其中的风险实在是太大了，没有人敢赌那一丝丝的可能性。
　　反正时间还多，他们可以慢慢思考找出其他的生路办法。
　　满脸油腻的玩家这会儿终于意识到了不对劲，咕咚吞了吞口水，“你们之前和我说的全都是真的？这个世界里真的会死人？”
　　他最开始是不相信的，可是就算只有一个人骗自己也就算了了，也不至于所有玩家全都联合起来骗自己。
　　最重要的是，他们脸上那种无法掩饰的恐惧和不安，实在是太过真实了，简直和演员一般演技精湛。
　　“我不信，除非你们拿出证据。”他终于有些慌了，下意识的说道。
　　这一定全都是假的。
　　这世上怎么可能会有这么可怕的游戏。
　　输了游戏竟然真的要死，还会永远都被抹除掉，不会再有任何人记得自己的存在。
　　这种可怕的游戏，根本不像是人类能够创造出来的，可是如果不是人类创造出来的，那又会是谁如此残忍，将玩家当做小白鼠般肆意玩耍。
　　“爱信不信。”富二代冷笑道。
　　满脸油腻的玩家顿时气得满脸涨红，却又不敢真和这人吵起来，他算是看出来了，自己的实力并不足以让其他玩家偏帮自己，全都选择了冷漠旁观。
　　夏乐天并不希望大家闹得太僵，以免耽误了这次的游戏任务。
　　“想要知道我们说的是真是假，你可以试试看能不能从游戏里退出去。”夏乐天给出了建议和办法。
　　满脸油腻的玩家登时一愣，立刻想到了关键点，那就是手机！
　　他当初就是因为点了开始游戏，才会进到这个神秘又神奇的世界，那么如果这里真的只是个普通游戏，必然会有中途强制退出的选项。
　　他连忙点开手机游戏，飞快搜寻了一番，随后又满脸惨白起来，“不可能是真的吧……”
　　这款游戏竟然没有任何退出的选项，难道说在游戏里死亡后，真的也会导致现实也跟着死亡吗？
　　“既然你相信了，那就好好想一想办法，如果想不到也没关系，老老实实不要做任何事。”夏乐天隐晦提醒道。
　　满脸油腻的玩家坐在那里，一脸失魂落魄，再也看不到最开始的兴奋和激动的神色。
　　他的心情可以说是像是坐过山车般跌宕起伏，到现在都还是难以接受眼前的真相。
　　其他玩家都不敢贸贸然触摸海水，再加上没有任何的划船工具，只能用身体故意晃悠着，试图让船往前行驶，但也不知道为什么，船仍旧停在原地，没有前行。
　　“肯定是游戏故意这么设置的。”其中一个玩家脸色难看的说道：“连作弊都不行，难不成真的要割肉钓鬼才行吗？”
　　“先等等看吧，说不定皮皮夏大佬能想出生路……”三十多岁的女玩家抖着嘴唇说道。
　　似乎这会儿将全部的希望都放在了夏乐天身上，而她则是选择了等待。
　　夏乐天闻言抬起头，道：“我虽然在排行榜上靠前，但我也不是万能的，大家都得弄脑筋集思广益才能共同度过这次难关。”
　　他不想让所有人全都将希望放在自己身上，人心难测，一旦自己判断失误，这些玩家说不定会瞬间倒戈倾向埋怨自己。
　　其他玩家们有些被戳破了心里那点算计，不太好意思的避开了夏乐天投过来的眼神，连忙应是。
　　夏乐天坐在船上沉思起来。
　　而戚厉非则是托着下巴，专注的看着夏乐天沉思的目光。
　　而这种反常的举动，却没有引来任何玩家的侧目与怀疑，全都潜意识的忽略掉了戚厉非的存在，以及戚厉非不太合理的行为举止。
　　夏乐天感受到戚厉非强烈的视线，不由得看向对方，抽了抽嘴角，无声道：“你不要太过分。”
　　再看下去说不定真的会让哪个玩家注意到不对劲。
　　戚厉非有些遗憾，虽然他相当笃定自己不会被任何玩家发现不对劲，但是却也不希望让心爱的人不开心，只能收回目光。
　　夏乐天立刻向戚厉非投去有些愧歉的眼神，然后又专心沉思生路线索。
　　他要努力活下去，才能与戚厉非有更多相处的时间。
　　所以牺牲此刻与戚厉非相处说话的时间，也实属无奈，不过他相信戚厉非也是这么想的。
　　想到这里，夏乐天顿时觉得动力满满，拿起鱼竿仔细打量了一番。
　　鱼竿看起来和普通鱼竿没什么区别。
　　“咦？”夏乐天忍不住打量着鱼钩，这鱼钩乍一看好像没什么不一样的，只是仔细看时似乎能隐隐看到金黄色的光芒，只不过非常淡。
　　似乎和那个金黄色气泡如出一辙。
　　难道这鱼钩可以压制厉鬼袭击玩家么？
　　就连普通的鱼类被钓上来时都会进行一番挣扎，更何况是这种存活了好几百年的厉鬼，在被人类钓出来时必然会第一时间袭击玩家。。
　　所以这鱼钩说不定有可以压制厉鬼挣扎的作用，然后玩家钓上来鬼后就可以将鬼放进金黄色气泡里。
　　一系列的生路线索看起来毫无破绽。
　　但却也让夏乐天更加怀疑这绝对不是真正的生路，通过前几次的游戏任务已经证实了非常重要的事。
　　那就是游戏里的生路或许会有很多种，但是真正的生路，是绝对不会让玩家有任何损伤的。
　　就像是鬼公交一样。
　　游戏暗示玩家必须要票死一名玩家才能让公交车正常行驶，直到抵达终点站。
　　这种陷阱模式的游戏，简直和这一次的游戏如出一辙。
　　虽然不知道游轮上到底有什么，可如果邮轮不是正确生路的话，那么他又该如何度过这次的任务呢？
　　邮轮距离玩家们不到五百米，除此之外周围全都是一望无际的海，看不到任何的海岸沙滩或者是陆地。
　　三天，最多三天之间。
　　玩家们必须要想办法找出生路，除了因为没有水源会导致玩家缺水死亡之外，更重要的是三天后的海啸。
　　虽然游戏并没有说过这次的海啸是什么级别的，但是想来玩家是绝对无法在这种大自然的威胁下存活下来的。
　　可是如果上了邮轮呢？
　　会不会能有一线生机躲过海啸危机呢？
　　夏乐天在心里果断摇了摇头。
　　不。
　　绝对不能上邮轮，邮轮百分百是死路。
　　比起游戏上的生路提示，他更愿意去相信戚厉非给出的提示，邮轮绝对不能上去。
　　如果三天时间内他还是没想出正确生路的话，那么他宁愿坐在这艘小船上赌一把生路，也绝对不会去上百分百死亡的邮轮。
　　在夏乐天沉思期间，其他玩家们也没有光顾着发呆，也在尝试着思考生路。
　　然而越是思考，就越是觉得害怕。
　　似乎目前所有的生路线索，全都指向了那个他们完全不愿意实施的办法上去了。
　　难不成，真的要割肉钓鬼？
　　“万一钓上来鬼以后，直接触发厉鬼杀人契机怎么办？我们这不是羊入虎口么。”算是玩家当中年纪较大的男玩家有些胆战心惊的说道。
　　其他玩家都像是被说中了内心最为担忧的事，纷纷变得更加惶恐不安起来，更有的玩家赶紧下意识否认道：“不可能，肯定不会的。”
　　夏乐天回过神，没有贸然说出自己的猜测。
　　玩家们惶恐不安了没一会儿，海面似乎出现了许多影影绰绰的黑影，仿佛像是海草在其中飘荡着。
　　玩家们见到这些海草时，第一反应就是不解，伴随着些许不安。
　　哪来的这么多海草？
　　“不对，这些海草怎么距离我们越来越近了！”最外面的玩家顿时不安大喊起来，晃动的身体间接导致船身也跟着晃动起来。
　　而海草反而更加朝着那名玩家聚集过去，阵阵海浪扩散，让海草也跟着飘荡了几下，露出隐藏在其中的脸！！！！
　　那是一张惨白至极的脸，正直勾勾盯着他，露出了贪婪狰狞的诡笑。
　　“鬼啊！！！！”他看清后，顿时瞳孔扩大吓得大叫起来！
　　虽然这名玩家已经不是第一次看到鬼了，但是这些鬼出现的方式太过惊悚，尤其是最开始玩家们压根没意识到这些水草竟然是厉鬼的头发，这才会被吓到。
　　当他的尖叫声响起的瞬间，其他玩家们全都下意识往后退，只是船上只有这么大的地方，再怎么躲也没办法避开这些鬼。
　　“怎么办啊，它们会不会爬上来吃掉我们啊！！！”绝望的哭喊声响起，伴随着海面哗啦哗啦的声音，犹如催命符般刺激着每个玩家的心脏，仿佛随时都会濒临崩溃。
　　夏乐天的视线本身就比普通人强出太多，他能够清晰看到海底里那些鬼的模样。
　　每只鬼脸上的表情各尽不相同，但都透着十足的诡异。
　　夏乐天立刻也往后退，然后拿起鱼竿作为防身武器，虽然鱼钩上没有任何鱼饵，但是上面附着着的金色光芒，应该能够对厉鬼形成警告的作用。
　　然而出乎意料的是，这些鬼似乎并不打算爬上船，或者说……没有能力上船，它们只是潜伏在海中，仰着头直勾勾盯着每个玩家，毫不掩饰贪婪之色。
　　任谁都能看懂，这些鬼及其想要吃掉船上的玩家们。
　　迫不及待。
　　较为沉着冷静的玩家也发现了这一点，迅速冷静下来，也学着夏乐天那样拿鱼竿作为防身武器，然后又提醒其他玩家：“都不要乱动，那些鬼不会上船杀我们的。”
　　部分玩家闻言立刻平静下来，慌张不安的打量了一番那些鬼，证实那个人所说的的确是真的以后，这才彻底放下心来。
　　然而满脸油腻的玩家以及另外一个年纪较小的女玩家，仍旧惊恐大喊大叫着，船身因他们剧烈晃动而不断摇晃着，仿佛随时都要翻船。
　　然而这反而让他们更加害怕惶恐起来，船身晃动的比起刚才还要更加剧烈起来。
　　海面波纹一圈圈的扩散开来，吸引了更多的海中鬼靠近这两个不断摇晃的船，似乎这两个船上的玩家更加活力十足，美味无比。
　　“啊……不要过来不要过来，走开！”满脸油腻的玩家已经被吓尿，将裤子全都淋湿，散发出骚味。
　　然而他无暇顾及这一点，海里那些无比真实的厉鬼，让他第一次意识到之前的自己究竟有多么的天真可笑。
　　玩再多的游戏，也不见得能够对这种真实游戏表现出相同的镇定，毕竟之前的游戏制作的再怎么逼真，但也依然还只是个电脑客户端游戏。
　　而眼前这些鬼，真实的和现实世界毫无区别。
　　最重要的是，这个游戏里时真的会死人的，不会有什么所谓的原地复活，又或者是存档重来的可能性。
　　“冷静点，不要再晃动了，你们两个没注意到那些鬼全都跑到你们那边了吗？！！”较为冷静的玩家立刻注意到了这点，迅速提醒道。
　　然而两人压根听不见他的话，吓得还在大喊大叫着，直到其中一人差点要翻船时，迅速抓住了船沿没有真的掉海里。
　　厉鬼们似乎变得暴躁起来，似乎很是愤怒实物从嘴边溜走了。
　　经过这次的刺激，满脸油腻的玩家终于才醒悟过来，不敢再随便晃动身体，以免像是刚才那样真掉进海里。
　　“怎么办，怎么办啊……”他六神无主的向其他玩家进行求助，双腿不受控制的颤抖着，身体更是不停打摆子。
　　一圈圈细小波纹从船身扩散开来，让不少厉鬼留恋的在周围徘徊着，根本不肯离去。
　　为什么这些鬼全都跑到自己这边了。
　　难不成是因为自己是唯一一个新人，所以才会被这些鬼优先当做了杀戮对象了吗？
　　他想到这里，吓得更加害怕起来。
　　其他老玩家立刻七嘴八舌告诉这个玩家千万不要再乱动，否则海面一旦有波纹产生，就会吸引来厉鬼。
　　“对，肯定是因为这个原因。”满脸油腻的玩家闻言，立刻又哭又笑起来，终于不再乱动。
　　至于另一个女玩家，很可能是只经历过一次的玩家，虽然已经摆脱了新人的称号，但是心理素质根本没达到及格线，再加上本身年纪就小，还只是个小姑娘，更加会对厉鬼有着天然的恐惧感。
　　“不要慌，你越是动那些鬼就越是会缠着你。”夏乐天提高声音提示那名女玩家。
　　这才只是开始，谁也不知道这些鬼在吃了人以后，是否会产生新的变化或者是形成新的杀人契机。
　　所以于情于理，夏乐天都愿意顺手帮助其他玩家，除非对方真的无可救药不知死活，他才会选择冷漠旁观，不再进行任何的帮助。
　　大约是夏乐天的第一名光环太过强大，那名女玩家终于冷静了下来，战战兢兢躲在船上最里面的角落，哭的梨花带雨。
　　所有船全都保持着静止状态，许多厉鬼们徘徊游荡着不肯离去，但却没有像之前那样聚在一起，分散开来像是狩猎的动物般等待着什么。
　　“好像没事了。”其中一名玩家猛地松了口气，这会儿才发现浑身都是冷汗，海风一吹，瞬间就让皮肤冒出了许多鸡皮疙瘩。
　　不知道晚上会不会气温下降，玩家一天一夜都没有进食喝过水，很可能会因此而感冒。
　　钓鬼抓紧上邮轮的事情已经迫在眉睫。
　　玩家们在冷静过后，开始讨论到底要不要割肉钓鬼，不过在此之前，大家都例行介绍了一下自己，不管是真名还是代号，最起码总不能喂喂喂的叫。
　　之前那个气质沉着冷静，颇为像是陈鼎的玩家叫罗金盛，看起来似乎有点像是真名。
　　可在这个游戏里，没有任何玩家会使用真名字。
　　尤其是在排行榜出现以后，无数玩家们已经意识到了其他玩家的可怕。
　　另一个身型较为健壮的男玩家叫石斧头，看起来像是富二代的男玩家就叫富二代，他的游戏昵称也是这个名字，大约现实里真的是个富二代。
　　玩家当中年纪最大的一男一女，分别叫做老张和赵女士，那个满脸油腻的玩家则有一个比较小清新的名字，叫刘洋，游戏昵称也叫刘洋。
　　剩下的两名女玩家，其中那个一直在哭喊的玩家叫芒果布丁，游戏昵称也是叫芒果布丁，另一个则叫林子欣。
　　介绍完毕后，玩家们才开始讨论起正事。
　　“我们不能全都割肉，可以推出一名玩家让他试验一下到底行不行得通。”富二代隐晦瞥了眼刘洋。
　　满脸油腻的刘洋顿时惊的想要站起来，却又想起什么似的赶紧坐回去，牢牢抓住船沿，语气无比愤怒道：“你什么意思啊你？”
　　他就知道这个叫什么富二代的玩家在针对自己。
　　其他玩家全都神色莫名，也不知道在想什么，没有人愿意冒险尝试这个办法，如果真的让那个刘洋当小白鼠的话……
　　但玩家不是玩具，谁都明白那个刘洋是不会同意这个办法的。
　　一时之间，事情陷入了僵局。
　　“这么耗下去对我们所有人都不利，我们未来三天都吃不到任何食物与水，必须尽早做出决定才行。”罗金盛扶了扶眼睛，非常理智的说出了目前的危机，甚至又像是在暗示着其他玩家必须要做出决定。
　　夏乐天从头到尾都没有说话。
　　大家全都潜移默化的无视了戚厉非的存在，但却不会忽视掉夏乐天这个及其具有存在感的玩家。
　　“王先生，您觉得我们接下来该怎么做呢？或者说您有没有什么好主意？”罗金盛这会儿已经恢复了冷静，不再像是最开始进游戏时那样会对夏乐天产生崇敬和惊喜的情绪。
　　但排行榜上的第一名，绝对不是谁都能拿到的。
　　罗金盛仍旧非常在意夏乐天的意见，他本身就十分擅长拿捏人心，更善于如何与人交往。
　　虽然与夏乐天相处了不到一个小时，但他还是飞快想出了一个计划，决定以温和谦卑的态度接近夏乐天，以此获取夏乐天的好感和信任。
　　不得不说罗金盛非常聪明，他的计划是有效的。
　　夏乐天自然是看出了对方有心想要接近自己，但他并不排斥这种人，因为那种真正赤子之心的玩家，几乎不太可能在这个游戏里活的更久。
　　他虽然欣赏罗金盛，但却不会全然信任罗金盛。
　　夏乐天在稍作考虑后，给出了答案，“我没什么比较好的建议，只是觉得这次的游戏绝对没有想象中的那么简单，割肉钓鬼然后上邮轮的办法未必是正确的生路。”
　　生路办法真要是这么简单的话，游戏根本不可能会给出如此高昂的任务奖励。
　　夏乐天这番话，让不少玩家低头沉思起来。
　　罗金盛同样也是沉思了一番，有些叹气道：“您毕竟是排行榜上的第一名，意见非常重要，只是这样一来的话，我们似乎真的没有其他生路可选了。”
　　夏乐天沉默了几秒，道：“是，这也是我目前深受困扰的地方。”
　　玩家们见夏乐天都想不出好办法，情绪顿时陷入低迷绝望起来，好在游戏才刚刚开始，目前还没有玩家陷入真正的绝望。
　　海面风平浪静，只是海底的厉鬼们仍旧在紧盯着玩家，惨白无比的脸让许多玩家头皮发麻，不敢再仔细看，全都下意识避开了视线。
　　然而在这种可怕的压力之下，玩家们内心隐隐涌上了些许焦躁不安。
　　实在不行的话……


第239章 找死？
　　实在不行的话，就先割肉钓个鬼试试……
　　说不定，说不定那个叫皮皮夏的大佬所预测的生路是错的。
　　只是没人敢当面质疑夏乐天，只能暗搓搓看其他玩家，希望有人能够第一个站出来。
　　只是就算这个世界是假的，可是玩家受的伤都会在现实里反馈出来，真割肉了的话，现实中的身体也会出现同样的伤口，割掉肉的部分即使去医院也无法再复原成当初。
　　这也是玩家们不愿贸贸然去尝试的原因，最重要的是，他们也害怕这个办法会是个所谓的陷阱。
　　时间一点点过去，海面上的阳光十分毒辣，没一会儿就把皮肤晒得通红发烫，再加上海底有许多虎视眈眈的厉鬼，身体和精神上的双重打击，竟然让不少玩家出现了中暑的迹象。
　　舔了舔有些发干的嘴唇，身体似乎在拼命发着想要喝水的信号，但玩家们却毫无办法……
　　夏乐天体质本身就比普通人要好，外加经历过许多次灵异事件，这种场面根本不会让他产生所谓的压力和恐惧，所以状态比起其他玩家都还要好上许多。
　　只是被这么热的太阳晒，他们连个躲起来纳凉的地方都没有，外加玩家们不敢随意乱动吸引厉鬼的注意，身体更是因为长时间保持一个姿势而发麻僵硬起来。
　　情况非常不容乐观。
　　时间渐渐流逝，天快要黑了，海底的恶鬼们仍旧游荡着，不肯离去。
　　远处那巨大邮轮更是在夜色变得漆黑无比，仿佛随时都会消失般。
　　玩家们的心也因此而变得更加躁动不安起来。
　　再这样耗下去，对所有玩家来说都不是个好消息。
　　罗金盛以及富二代外加赵女士三人，全都用隐晦的眼神看着夏乐天，似乎是希望夏乐天能够率先站出来，不求他第一个先割肉钓鬼，最起码也应该拿个主意才是。
　　只是夏乐天不愿意掺和到其中，更何况他之前已经很明确表达了自己的意见和想法。
　　他不想钓鬼获得三次机会换取上邮轮的机会。
　　大约是意识到这点，这几个人不由得懊恼的低下头，更是露出了不解的神情。
　　这些玩家仍旧无法理解夏乐天这个想法，这次的生路显然已经很清晰明了。
　　只要钓上三个鬼，就能换取一次上邮轮的机会。
　　再这样僵持下去，恐怕都用不上三天，他们明天就得因缺水而导致身体虚弱。
　　罗金盛也是这么想的，可是另一方面，他的理智却告诉自己，他应该选择相信那位叫皮皮夏的玩家。
　　对方的资料上显示着只参加了两次排位赛，但积分数额却比第二名高出了许多，要知道那个第二名已经参加了四次排位赛，所获得的积分仍旧比不上对方参加两次获得的多。
　　这说明了什么？
　　这说明了那位皮皮夏在游戏里的表现十分出色，才能让死亡游戏给出如此之多的积分奖励。
　　所以，仅仅是因这个理由，他就应该无条件选择相信对方，哪怕眼前所有的信息都在指向一个生路，那就是割肉钓鬼换取上船机会。
　　可问题是……
　　除了自己之外，就连新来的那个刘洋都能想出这一点，而作为第一名的皮皮夏，又怎么可能想不到这个生路呢？
　　罗金盛心中一惊，越想越觉得不对劲。
　　难不成那个皮皮夏想到了其他线索，但却没有告知给众人，对方为什么要故意隐瞒这一点呢？
　　是想要让其他玩家作为诱饵试探陷阱？
　　不对，如果对方真想这么做的话，也没必要如此直接了当告诉众人他不打算钓鱼上船的事。
　　罗金盛按捺住不安的心，选择了和夏乐天一样等待。
　　但其他玩家却等不了了。
　　天再有一个小时就会彻底黑下来，玩家手里没有任何照明工具，万一鬼趁着这个机会爬上船的话，玩家岂不是只能束手就擒了？
　　“不能再等下去了。”算是女性玩家里年纪最大的赵女士终于开口了，她语气急促的对众人道：“天马上要黑了，鬼万一上船怎么办？”
　　“是啊，不能再等了！”老张也搓了搓手，有些不安的帮腔，“就算割掉一块肉又能怎么样呢，只要能活下来就比什么都重要。”
　　这句话似乎让几个玩家脸色稍有意动，似乎被老张这句话说中了内心的想法。
　　“我真的不明白，王小明先生你为什么不建议我们割肉钓鬼，这个办法明明是唯一的正确生路啊？”石斧头瓮声瓮气的说道，身型及其强壮的他看起来有些不太好惹。
　　“对啊，万一晚上鬼爬上船了怎么办啊？这都一天了，连个水都没喝上一滴，再这样下去我真的会死的。”作为年纪最小的女玩家一边说着，一边又忍不住捂嘴啜泣起来。
　　她才只经历了一次游戏，上一次游戏幸亏有好心人帮自己，否则的话她早就死在那次的游戏里了。
　　从游戏里活着出来后，她立刻仗着自身的美貌与那个玩家打好关系，求对方能够帮助自己度过第二次游戏。
　　可没想到对方却拒绝了，给出的理由也让她无法反驳。
　　“因为你是新人，外加还只是个小女孩，我才会动了恻隐之心帮助你，但这不代表我要一直帮着你，玩家最后所能依靠的只有自己，其他人都靠不住。”
　　这一次的游戏里，她没有像上次运气好，没能遇到一个愿意时时刻刻保护自己的玩家。
　　上次的游戏里只有一个厉鬼，只要躲过去厉鬼的杀人契机基本上就安全了，可这一次完全不能和上一次比。
　　海里竟然会有这么多密密麻麻的鬼，一旦真的有鬼袭击她的时候。，不会有任何玩家来救自己的。
　　每个人都会自顾不暇。
　　当然，她也不是没想过抱大腿来苟过这一次的游戏，可那个叫皮皮夏的玩家，似乎没有半点怜惜女孩子的倾向，甚至都不会像上一次游戏里的那个好心人一样安慰自己。
　　她更加害怕了，在这种厉鬼焕然的恐怖压力下，没由来的对那个皮皮夏产生了些许不满和怨恨。
　　对方明明那么强，他只需要随手帮一个忙就能保护住所有玩家，可是现在呢，那个皮皮夏从头到尾都不说话，还不让其他玩家割肉钓鱼。
　　夏乐天所担心的事情终于还是发生了，此时此刻他的心情反而变得平静无比，当排行榜上出现了自己名字后，他就意识到往后的游戏里，恐怕不会再以往那样平静了。
　　换做是以前，他完全可以伪装成新人选择当一个透明人，可现在他不管做什么，都会引来别人的不满。
　　他不是神，哪怕在排行榜上是第一名，也会判断失误。
　　可对于其他玩家来说，夏乐天的失误本身就不应该出现，甚至会因此生出不满的情绪。
　　当然，就算夏乐天什么都不做，一些品行不太好的玩家，甚至会生出对方明明都这么强了，为什么就不能顺手救自己的想法。
　　夏乐天还未解释，罗金盛突然开口说道：“我怎么记得皮皮夏大佬好像没说过这句话？”
　　夏乐天闭上嘴，颇为好奇的看着罗金盛。
　　其他玩家没能理解罗金盛这句话的意思，纷纷露出有些茫然的神情，罗金盛不得不解释道：“刚才芒果布丁还有石斧头，这两个人话里话外的意思好像是在说……皮皮夏不让你们割肉钓鬼。”
　　“我……我……”芒果布丁忍不住慌张了起来，“我没这么说啊。”
　　罗金盛气度涵养极好，也没有直接揭穿小姑娘的谎话，继续往下说，“我记得皮皮夏从头到尾都没说过不让我们割肉钓鬼，你们想割肉就割，没人会阻止。”
　　一时之间，所有玩家全都哑然，一句话都说不出来。
　　芒果布丁面皮薄，顿时涨红着脸恨不得想要钻进地缝里，至于石斧头，则挠了挠头，顶着一张凶狠的脸憨厚无比道：“啊？是这样吗，我脑子不太好使，可能是记错了吧。”
　　罗金盛也煞有其事道：“有可能是记错了，总之大家该割肉就割，不用担心别人会阻止你。”
　　这话说的所有人面色各异，可又无法反驳对方这话。
　　因为对方说的也没错。
　　然而还是没有玩家敢于做尝试割肉钓鬼。
　　随着天色越来越暗，几乎已经快要看不太清周围。
　　细细的弯月根本不足以照亮周围，每个玩家全都觉得凉嗖嗖的，总是感觉毛骨悚然，宽阔的海让他们没有半点安全感，全都吓得战战兢兢，生怕下一秒就有厉鬼窜出来。
　　罗金盛有心想要与夏乐天攀谈，便趁着这个机会问夏乐天，“王先生，明天你打算怎么做？”
　　总不能真等下去吧？
　　夏乐天直接说出自己的打算，“没有什么打算，如果我还没想出其他办法的话，我会在这里等到第三天海啸出现，赌一把能不能在海啸里活下来。”
　　罗金盛吓了一跳，“不是吧？你是说真的？”
　　海啸出现的时候，这船肯定会碎掉，到时候人掉进海里存活几率基本为零。
　　其他玩家也都听得清清楚楚，他们听得出来夏乐天的语气似乎是认真的，不太像是在开玩笑。
　　他们顿时就慌了起来，这，这不是在找死么！


第240章 时间
　　“只是割块肉就能活下来，为什么还要赌这个这么小的生还率机会？”富二代难以理解夏乐天的想法，立刻提出了质疑，“你是不是发现了什么线索，但是还没告诉我们？”
　　不然的话，根本没有理由可以解释这个叫皮皮夏的大佬做出的这一系列反常的行为、。
　　俗话说，反常必有妖。
　　他可不信一个排行榜上的第一名会比普通玩家还笨，所以有很大可能性是因为对方发现了什么重要信息。
　　其他玩家全都齐刷刷看向夏乐天，心里有震惊也有愤慨。
　　果然高级玩家都奸诈得很，从来都不会掏心窝子对他们这些新人玩家真诚以待，各个都蔫坏，发现什么有用线索就全都藏在心里。
　　夏乐天平静的看着富二代，“我说了，我什么线索都没有发现，人都是有直觉的，而我的直觉告诉我，那艘游轮很危险。”
　　当然，夏乐天也不在意这些人是否会相信这番谎言，反正他的目的只是给这些人一个合理的理由。
　　至于这些人信或者不信，并不在夏乐天考虑范围内。
　　同样的，也因夏乐天这番话，在场的玩家们全都更加不安起来，陷入了选择挣扎中反复纠结。
　　他们到底应该怎么做，到底应不应该相信这个根本没打算将线索分享给众人的顶端玩家。
　　罗金盛同样也有这样的担忧。
　　只是他不会像其他人那样将事情说得太过清楚明白，而是默默观察默默分析，从而找出正确的生路。
　　漆黑的夜晚让所有人的身影全都隐藏在黑暗中，玩家们无法挪动船只，无法围成一圈来换取安全感。
　　他们唯一能做的，就是尽可能躲藏在船里，战战兢兢等待着天亮。
　　天太黑了，即便他们有心想要割肉钓鱼也没办法。
　　夜晚的气候变得冰冷无比，不像是白天那样燥热，玩家们虽然已经不像是白天那样感觉很渴，可是每个人都穿的太过单薄，海风一吹顿时鸡皮疙瘩全都冒了出来。
　　又湿又冷的风将他们的体温带走，留下冰冷的寒意。
　　芒果布丁作为玩家当中年纪最小，同样也是身材最为瘦弱的玩家，这会儿已经忍不住冷的发抖，抱着自己的双腿，希望能够吸取那一点点的温度。
　　好冷。
　　真的好冷。
　　突然，她想到了什么，哆嗦着手将脑后的头发解开，用披肩长发充当毛毯来保暖。
　　这个办法似乎很好用，她感觉自己好像没那么冷了。
　　而其他人则因为没有长发，全都冻的脸色发白，好在大家体质并没有那么差，都还能忍受这种折磨。
　　夏乐天与戚厉非的船是相邻的，黑夜无法成为两人的障碍，彼此都可以看清楚对方的脸和表情。
　　戚厉非挪过来，半个身子依靠在船边，夏乐天也凑过去，与戚厉非同样心有灵犀般互相对望了一眼。
　　夏乐天无声说道：“怎么还不睡？”
　　虽然戚厉非并不需要睡觉，但夏乐天却必须要睡觉，他虽然想过海里的厉鬼极有可能会对玩家展开袭击，但是这个几率只有一半。
　　戚厉非轻轻摇了摇头，也对夏乐天开口道：“睡吧。”
　　夏乐天顿时一惊，急忙左右看了眼其他玩家。
　　“放心，他们听不到我的声音。”戚厉非眼含笑意的说道。
　　夏乐天顿时惊奇不已，格外好奇又有些羡慕，这种能力简直就像是武侠小说里的千里传音。
　　“晚安。”夏乐天同样无声的张了张嘴，与戚厉非道了声晚安后这才躺下准备睡觉。
　　夜晚，时间还在不断流失。
　　白天带给玩家恐惧和害怕的厉鬼们，此刻隐藏在黑暗中，玩家们反而生出了更加恐惧的心理，但再怎么恐惧，也会因为时间流逝以及安静气氛归于平静。
　　几个玩家撑不住睡意直接躺下睡着了。
　　他们很清楚这时候绝不是睡觉的好时机。
　　可是，每个玩家又累又困，如果这时候再不好好休息补觉的话，明天肯定会影响到精神状态。
　　比起有可能会遭到厉鬼袭击的可能性，他们更愿意趁此机会好好睡觉补眠，最重要的是，白天的时候，厉鬼都没有主动袭击玩家。
　　说不定晚上也不会……
　　大约是因为这种所谓的侥幸心理，外加其他玩家全都发现夏乐天也睡着后，一个接着一个也跟着心安理得睡了起来。
　　不知何时，时间很快到了午夜12点。
　　平静的海面传来哗啦哗啦的声音，几个睡眠较浅的玩家忍不住翻了翻身，没有醒来。
　　海面虽然平静，但是远处时常会传来海浪的声音，遮盖住了这种异常的声响。
　　“哗啦哗啦……”
　　似乎有什么东西浮出海面。
　　“哗啦哗啦……”
　　似乎有什么东西上了船，小船摇晃了几下，月光下，似乎有个黑色影子正站在船上，弯腰慢慢抓住了躺着的玩家。
　　“哗啦哗啦……”
　　刘洋在睡梦中总感觉很不舒服，浑身仿佛被水包裹住般，突然之间，巨大的拉扯力量将他整个身体拽飞。
　　他猛地睁开眼，借着细微的月光看到了惨白诡异的脸！！！
　　“鬼啊！！！！”他陡然尖叫起来，拼命开始挣扎起来。
　　这声响立刻惊醒了所有玩家，全都爬起来朝着声响的方向看，只是月光太过微弱，他们根本看不太清东西。
　　只能听到刘洋似乎在海里扑腾着喊救命。
　　“刘洋！你怎么了！”
　　“是不是睡着翻身不小心掉海里了？”
　　玩家们慌张不已，七嘴八舌说出了自己的猜测。
　　“救我！我被鬼拽到海里……它在抓我的腿！！！！啊！救我，救、”刘洋的声音断断续续的响着，没到三秒就立刻戛然而止。
　　所有人顿时感觉寒意袭来，竟然不敢开口呼喊刘洋，生怕被海里的厉鬼注意到……
　　现在答案已经很清楚了。
　　那些鬼！！！似乎真的可以对玩家展开袭击，然后杀死玩家。
　　海面风声以及海浪声仍旧还在响彻不停，空气中似乎弥漫着不同于海腥气的味道，而老玩家们立刻就嗅出了这是什么味道。
　　是血……
　　刘洋的尸体很可能被那些厉鬼撕开了，否则绝不可能会出现这么浓郁的血腥气。
　　芒果布丁一闻到这个味道，就想起了上一次游戏里经历过的可怕一幕，下意识想要干呕出声。
　　可是她不能出声。
　　其他玩家全都保持安静，如果她真的弄出了动静，可能下一个死的就是自己了！
　　不能吐！
　　芒果布丁死死捂着嘴，眼泪控制不住的往下流。
　　所有人一夜难眠，没人敢再这时候睡觉，大家身心疲惫到极致，却没有半点困意，仍旧还在为刘洋死亡的事而感到恐慌不已。
　　夏乐天在心里叹了口气。
　　刘洋死了。
　　这或许代表了两种可能性，第一种是厉鬼并不会在夜晚随便袭击任何玩家，只是刘洋运气不好触发了厉鬼杀人契机。
　　这么多玩家当中，死的偏偏是唯一触碰了海水的刘洋，这不得不让夏乐天联想到这方面的可能性。
　　当然，还有另外一种可能性。
　　那就是每晚厉鬼都会杀死一名玩家，只不过还是因为刘洋倒霉，优先触发了厉鬼杀人契机，从而被厉鬼锁定为优先杀死的目标。
　　第二个晚上，这些鬼很可能会随机杀死其中一名玩家。
　　如果是第一个可能性到还好，这样一来第二个晚上所有玩家都不会出事，但怕的就是第二个可能性。
　　那么夏乐天就必须要在第二天做出生路选择，以免倒霉被厉鬼锁定为目标杀死。
　　早上六点多。
　　天渐渐亮了。
　　海面涌现着浓郁白雾，能见度几乎只有一米的距离。
　　玩家们开始感到不安起来。
　　好在随着时间不短流逝，太阳升起时，白雾也渐渐散去，露出了原本清晰的世界。
　　玩家们这时候才敢开口说话，昨晚的事让他们彻底被吓到。
　　“昨天，有没有谁……看清楚到底发生了什么？”富二代满脸煞白的说着，目光又忍不住瞥向刘洋的船，船上空空如也。
　　刘洋真的死了。
　　下一个死的，会不会是自己……
　　石斧头的脸色同样也很是难看，眼里透着些许不安，瓮声瓮气答道：“我没看清楚，但是刘洋肯定是被鬼给拽下船的。”
　　毕竟没有玩家会傻到靠着船沿睡觉，万一睡的太死直接掉下穿怎么办。
　　“可是，鬼又为什么会杀死刘洋？”赵女士问道。
　　罗金盛下意识看了眼夏乐天，发现对方脸色平静到根本看不出什么，便说出了自己的猜测，“我猜，是因为刘洋昨天触发了厉鬼杀人契机吧。”
　　只有这么一个可能性。
　　其他人全都露出恍然，都想起了刘洋昨天装逼作死的行为，一时之间都不知道该说什么好。
　　夏乐天见其他人都没给出线索，便主动开口道：“并且厉鬼杀人时间刚好是午夜12点。”
　　也就是说，今晚所有人都必须要在这个时间保持警惕，他原本不打算说这一点的，只是如果不说出这一点的话，玩家们今晚恐怕就别想睡了。
　　但如果提前知道了厉鬼杀人时间，那么玩家完全可以在过了12点后再睡觉，以此来保证精力充沛。
　　玩家们下意识看了眼夏乐天，神色各异，也不知道在想什么。
　　芒果布丁突然对对夏乐天道：“你知道的好清楚啊……”


第241章 锋利鱼钩
　　芒果布丁这句话一说，所有玩家全都下意识偷看夏乐天的脸色，似乎也是抱有这种疑惑。
　　玩家们也很好奇，或者说难以理解。
　　这个人到底是怎么得知这个确切的时间点的？是不是他提前已经知晓了厉鬼具体袭击的时间？
　　如果是这样的话，为什么不将这枚重要的事告诉其他玩家，害死了刘洋，接下来这个人是不是会开始害他们了？
　　联想到世界频道曾经说过的一些关于排行榜玩家的传闻，他们原本是半信半疑的，现在已经信了大半。
　　据说排行榜上靠前的玩家，为了能够稳固住排名以及完成任务，都是将其他队友全都故意害死，完全不在意其他玩家的生死。
　　再想想这个玩家，他在排行榜上能够位列第一名，是不是每次都在排位赛里杀死了所有玩家，才能够得到如此之高的排位分的？
　　越想越觉得这个可能性很高。
　　玩家们心里顿时紧张害怕起来，再也不觉得自己能够匹配到大佬是一件非常幸运的事了。
　　匹配到大佬，只会让自己死得更快。
　　搞不好到死的时候，都还不知道自己是怎么死的，就像是那个刘洋……
　　戚厉非冷冷扫过每一个玩家的脸。
　　夏乐天立刻隐晦向戚厉非投去一个安抚的眼神，然后很镇定的解释道：“这种事不是很容易就能分析出来的么？”
　　刘洋被袭击时，他就已经借用手机确认了一下时间，厉鬼从海里爬到船上必然需要时间，所以厉鬼袭击玩家的正确时间自然就能推理出来。
　　夏乐天看着芒果布丁，“还有其他问题吗？”
　　芒果布丁眼里闪过慌乱，“没、没问题了。”
　　她不知道这个人说的是真是假，只是一点都不想再继续呆在船上了，说不定下一个死的就会是自己。
　　她要立刻就离开这里！
　　其他玩家全都装作什么事都没有发生过，但心里却都和芒果布丁一样产生了同样的想法。
　　这其中不包括罗金盛。
　　他倒是考虑过会有这种可能性，比如说刘洋的死，是皮皮夏故意一手促成的，目的就是为了让玩家替他排除杀人契机。
　　但他仍旧还是想赌一把。
　　时间渐渐流逝。
　　气氛似乎从刘洋死亡后变得压抑不安起来，但所有玩家似乎都没有发现海里少了好几个厉鬼。
　　毕竟海里的厉鬼数量实在是太多了，玩家们如今对厉鬼避之不及，自然也不会去数厉鬼的数量。
　　夏乐天眼里满是凝重之色。
　　那些厉鬼的消失，与刘洋死亡有关系，如果每天晚上死一个玩家，厉鬼的数量或许会减少。
　　这看起来似乎又是一条生路。
　　但所需要付出的代价实在是太高了。
　　夏乐天经过再三考虑后，决定尝试割肉钓鬼，但目的不是为了换取上邮轮的机会，而是他心里有了一个办法。
　　只是夏乐天也不敢肯定这个办法到底有没有效果，一切都只能赌一把了。
　　昨晚刘洋死亡的事，完全破坏掉了夏乐天想要苟三天的计划，让他意识到这样无意义等下去是没有用的。
　　反而可能会加速引来厉鬼的袭击。
　　只是割肉的话，他身上没有任何匕首，只有鱼钩，他又该怎么割下肉充当鱼饵呢？
　　等等，鱼钩……
　　夏乐天想起鱼钩上的金色光芒，立刻将鱼竿拿过来，仔细研究了一下鱼钩，最后又慎之又慎的用食指触碰了一下鱼钩。
　　只不过是轻轻触碰了一下，鱼钩宛若世界上最为锐利的器具般，轻而易举割破了他的皮肤，鲜血如注，夏乐天立刻撕掉身上的一块布，缠在食指上。
　　这鱼钩没想到这么锋利，甚至都能当做匕首来用了。
　　也不知道是不是因为闻到了鲜血的味道，不少厉鬼都下意识的朝夏乐天聚过来，贪婪的盯着他，仿佛恨不得从海里钻出来将夏乐天拽下去。
　　夏乐天防备的盯着这些厉鬼。
　　大约过了一分钟，夏乐天才恍然明白了什么。
　　这些鬼在白天的时候，果然无法对玩家动手。
　　白天，是安全的。
　　或许……鬼被钓上来后，也无法袭击玩家。
　　这一点，所有玩家全都想到了，每个人表情各异，似乎有了决定。
　　“要不，我们大家一起割肉吧，不然这么僵持下去，大家谁都别想活下去。”作为玩家里年纪最大的老张眼神闪烁着，说出了自己的想法与意见。
　　其他玩家虽然不愿意，但却也不得不承认这是目前唯一可行的办法。、
　　要么大家一起活下去，要么就一起死，谁都别想着在后面占便宜。
　　“你们也都看到了，鱼钩那么锋利，我们说不定只需要付出几个手指头，就能换取一次上船的机会。”老张继续鼓动着其他玩家。
　　“对、对啊，而且等完成这次游戏后，我们就可以得到30积分，完全能买个生肌丸治好身上的伤。”芒果布丁磕磕巴巴道。
　　所有玩家闻言，立刻露出了意动的表情。
　　他们心动了。
　　夏乐天听着芒果布丁的话，心里突然闪过一个想法。
　　难不成……


第242章 割肉
　　他好像想通这次积分奖励为什么这么高的原因了。
　　如果自己的猜测是正确的话……
　　夏乐天目光落到包扎着伤口的布条，心里很快有了个主意。
　　其他玩家一直都在暗中观察着夏乐天的一举一动，谁都不蠢，都认为这个排行榜上的第一名肯定隐藏了什么线索。
　　夏乐天没有理会其他玩家，自顾自的将缠在食指上的布条解开，然后又挂在鱼钩上，甩动鱼竿飞快甩了出去。
　　鱼钩落入的地方恰好是厉鬼数量较多的位置。
　　厉鬼们嗅到属于夏乐天的血味后，如同鲨鱼般围了上来，然而这些厉鬼们却没有咬鱼钩，又或者是用手摘下布条，一张张惨白的脸齐刷刷看向夏乐天，眼里毫不掩饰贪婪之意。
　　每个鬼全都齐刷刷朝着夏乐天所在的船上聚集过来，脸变得越发狰狞躁动起来。
　　似乎有些等不及了。
　　它们分外想要爬上船将这个人类拽下去分食而之。
　　夏乐天心里顿时咯噔了一下，倒不是被这些厉鬼所吓倒，而是在这时候意识到了一件非常重要的事。
　　这些鬼，显然已经不满足于沾染了血的布条。
　　他错过了第一天最重要的时候，因为第一天很可能就是真正的生路，甚至说不定游戏给出三天时间的目的，就是为了麻痹玩家。
　　让玩家产生一种时间并不怎么紧迫的感觉，如果时间被限制为只有一天时间的话，所有玩家必然会在第一天就选择割肉钓鬼了。
　　然而错过了就是错过了。
　　夏乐天调整好心态，很快又恢复了理智和平静。
　　沾染血的布条无法吸引厉鬼，那么他就必须要割肉才能吸引厉鬼上钩了，如果这个测试是正确的，那么生路也就明朗了。
　　思至于此，夏乐天目光坚定，拿起鱼钩在手臂上来回比划，似乎在思考着割掉哪块肉比较好一些。
　　“用我的肉吧。”戚厉非的声音忽然响起。
　　夏乐天惊愕抬起头，下意识拒绝道：“不用……”
　　然而话还没说完，就看到戚厉非手心竟然不知何时出现了一块肉，与常人无异。
　　而戚厉非手臂上赫然少了一大块肉，不断溢出鲜血。
　　夏乐天顿时又急又气，急忙凑过去拽过戚厉非的手，小心翼翼打量着伤口，眼里满是心疼，“你傻了你！”
　　他割掉肉以后，可以用生肌丸恢复伤势。
　　但夏乐天不知道npc是否能使用生肌丸来治疗伤口，要是不能的话……
　　戚厉非似乎能从夏乐天脸上看出心中所想，脸上仍旧一派镇定，解释道：“这种伤势对我来说等同于没有，我和你们不一样。”
　　他这番话似是意有所指。
　　夏乐天一愣，仍旧颤着声音问：“真的？”
　　戚厉非嗯了一声，又将肉块递给夏乐天，“拿去用。”
　　夏乐天看着这块肉，眼眶控制不住红了起来，“你为什么要这么做，肯定很疼。”
　　夏乐天在游戏里受的伤不止一次，没有哪一次曾经掉过眼泪，包括上次被厉鬼穿心，也都没有掉过眼泪。
　　可现在，他感觉心里就像是被巨大的手狠狠揪住，根本喘不过气，心疼的无以复加，低声说道：“你没必要割肉的，我可以割我自己的。”
　　戚厉非平静的注视着夏乐天，“我知道。”
　　夏乐天：“那你为什么要这么样做？”
　　戚厉非像是在评述着一件事实般说道：“因为我也舍不得看到你受伤。”
　　夏乐天心里一颤，说不出的感觉弥漫在心头，大约是感动又或者是别的什么。
　　“我恢复伤口不需要用到生肌丸，这是我能在规则内唯一能为你做的事。”戚厉非说道。
　　夏乐天抿了抿嘴，将眼泪憋回去，“我知道了。”
　　他不想拒绝戚厉非的好意，甚至愿意接受戚厉非给予的保护，如果换做是自己，也愿意付出这些来保护戚厉非。
　　戚厉非这才微笑起来，揉了揉夏乐天的额头，“那就拿去用吧。”
　　夏乐天接过肉块，又小声问，“那你会和我一起走吗？”
　　戚厉非没说话，只是收回了手。
　　所有玩家们似乎像是没听到夏乐天和戚厉非的对话，只是脑海里有戚厉非转赠给夏乐天一块肉的印象，全都在打量着戚厉非，心中疑惑自己怎么会将这个人给忽略的这么彻底？
　　罗金盛同样也有这种感觉，但这种疑惑也仅仅只是闪过脑海，随即又消失不见，真正让他所在意的，是那个人割肉赠给别人的行为。
　　“你不怕疼吗？真是佩服。”富二代用惊奇的目光打量着戚厉非，目光在戚厉非伤口上徘徊了一圈，仿佛像是感同身受般顿时打了个寒噤。
　　这是个狠人！
　　这是戚厉非给他的第一印象。
　　芒果布丁像是好奇，又像是无意般问戚厉非，“大哥哥，你为什么要割肉给他啊？难道是他给了你什么好处吗？”
　　其他玩家同样也很是好奇，难不成这两人已经悄悄达成了不知名的合作？
　　比如其中一个人需要付出割肉的代价，另一个人则是给予生路线索，否则的话，他们实在是无法想通这人为什么要割肉送给别人。
　　这实在是说不过去。
　　但是，这两人又是在什么时候达成协议的？
　　为什么没有任何玩家察觉到？
　　石斧头和罗金盛都考虑到了这一点，眼神闪烁着意味不明的光芒。
　　富二代有些羡慕的看着夏乐天手里的肉块，随即又眼睛一亮，想出了一个好主意，急忙对戚厉非道：“我花钱买你肉怎么样，五千万！”
　　其他玩家脸色各异，都在等着戚厉非的答案。


第243章 分开
　　戚厉非一言不发，目光平静的直视着富二代。
　　看似普通的目光，却让富二代陡然产生了灵魂颤栗的错觉，仿佛这个人给予自己的危险，竟然比海里的厉鬼还要高，甚至更为可怕。
　　但，这怎么可能呢？
　　富二代惊惧不安的往后退，不敢再说话。
　　戚厉非漫不经心的收回目光，又像是以往那样坐在那里，毫无存在感，但这一次，所有人虽然不明白发生了什么。
　　但富二代那种惊恐的神情绝对不是装出来的，这让其他玩家都不敢再提及这点事。
　　芒果布丁心有不甘，咬着嘴唇问其他玩家，“难道我们真的只能割自己的肉了吗？”
　　富二代丝毫没有怜香惜玉的心情，他的历任女朋友都比芒果布丁要好看，语气自然毫不客气道：“不然呢？你还想用别人的肉完成任务啊？”
　　被说心思的芒果布丁顿时觉得丢脸无比，恼羞成怒却又敢怒不敢言，只能低下头，压制住心中的不甘与愤怒。
　　富二代冷笑。
　　他和这个女人可不一样，至少他还会出钱买，可这个女人是想着不劳而获，这天底下哪有这么好的事。
　　夏乐天这会儿已经用鱼钩勾住了肉，然后抛进河里。
　　所有玩家全都齐刷刷盯着夏乐天的鱼钩。眼睛都不敢眨一下，生怕错过这十分重要的一幕。
　　这毕竟事关着所有玩家生路线索，容不得懈怠和忽视。
　　如果鬼真的被钓上来，并且安全送入了气泡中，那么就证明钓三次鬼换取上船的生路是正确的。
　　在众人屏住呼吸翘首以盼的过程中，海里的厉鬼们嗅到血腥味后，瞬间变得躁动起来，飞速朝着鱼钩位置游过去。
　　距离最近的厉鬼立刻张嘴咬住了鱼钩，整个鬼似乎像是与鱼钩连在一起，无法挣脱。
　　厉鬼迅速惊慌失措，朝着其中一个方向飞快逃走。
　　而一直静止不动的船，则因为厉鬼咬着鱼钩而晃动了几下，随即缓慢的被厉鬼拖动。
　　夏乐天眼神闪烁着光芒，原来船可以以这种方式移动。
　　那么如果将鬼钓上来呢，又会发生什么？
　　夏乐天迅速将鱼竿拽上来，厉鬼挣扎的力度几乎和大鱼差不多，但奇怪的是厉鬼却无法挣脱鱼钩，像是有什么力量禁锢了它的能力。
　　哗啦的一声响。
　　厉鬼脱离海面，掀起一阵浪花。
　　整个鬼迅速失去了大部分的力量，挣扎力度变小到几乎可以忽略的程度。
　　夏乐天沉吟半响，又将鱼钩往后拽，被钓上来的厉鬼刚刚落到小船上时，其中一个金色泡泡绽放出光芒，厉鬼不受控制的飞入泡泡内，彻底安静下来。
　　而鱼钩上的肉已经消失不见。
　　夏乐天眼里闪过懊恼，他没想到厉鬼只要刚落到船上，就会主动被金色泡泡禁锢住。
　　否则的话，他绝对不会做这种事。
　　其他玩家看完这些后，立刻激动起来，原来钓鬼的过程中竟然没有任何危险，只要付出一块肉就行。
　　部分厉鬼都围绕着夏乐天的船不肯离去。
　　其他玩家所在的海域里的鬼，已经少了大半，这让其中几个玩家生出了危机感，船是可以移动的，而厉鬼不会像是傻子待在原地。
　　到时候可以被钓上来的厉鬼肯定会越来越少。
　　想到这里，赵女士顿时坐不住了，迅速拿起各自的鱼钩，咬着牙割下了自己的肉，然后学着夏乐天将肉挂在鱼钩上，抛入海里。
　　整个过程中竟然一声不吭。
　　厉鬼咬钩的瞬间立刻朝着其中一个方向游去，其他厉鬼也都不甘的跟过去，原本位置的厉鬼又少了大半。
　　赵女士操控着鱼竿，小心数着跟在自己船边的厉鬼数量，尽可能让这只鬼朝着邮轮方向游去。
　　游了大约三分之一的路，厉鬼竟然慢慢脱离鱼钩，赵女士脸色一变，顿时慌了起来，急忙将鱼竿往后拽，将这只鬼钓上船。
　　船上的气泡闪烁，这只厉鬼立刻被吸入气泡中静止不动。
　　赵女士喘着气，心跳如鼓。
　　幸好，差一点点就让这只鬼逃走了。
　　同时她也才真正意识到，肉并不能让鬼一直咬着钩，必须要瞅准时机在最后几秒时间将厉鬼钓上来。
　　将厉鬼的作用最大化。
　　其他玩家也都看得清清楚楚，纷纷恍然大悟起来。
　　“我懂了，原来这些厉鬼除了能换取上船机会之外，还能充当船桨带我们到邮轮的地方。”林子欣激动无比的说道，她是第二个选择割肉的玩家，在割下的瞬间，疼痛让她瞬间惨叫出来，冷汗直流。
　　疼。
　　好疼。
　　但她不能浪费时间了，海里的厉鬼越来越少了，玩家和玩家之间的竞争也会越来越大。
　　想到这里，林子欣立刻咬着牙坐起来，将鱼钩沉入海里，一只厉鬼咬钩，好几个厉鬼游荡在鱼钩附近，贪婪而不肯离去。
　　林子欣死死抓着鱼竿，操控着方向让这只鬼朝着邮轮方向前行着。
　　海里的厉鬼又少了许多。
　　“不要上邮轮。”夏乐天在不远处突然说道，表情平静。
　　林子欣忍着疼，这会儿已经知道了生路是什么后，顿时一改之前的态度对夏乐天道：“你什么意思？”
　　夏乐天皱着眉，“邮轮给我的感觉很危险，上邮轮后可能会触发厉鬼杀人契机。”
　　他虽然不是很喜欢这些人，但也不会眼睁睁看着这些人死，至少这些人暂时还没对其他玩家出手。
　　夏乐天的好心提醒，并没有让林子欣以及最前面的赵女士改变主意，反而嘲弄着看着夏乐天，“你当我傻吗？这才是正确的生路。”
　　“我看你就是不想让那个我们上邮轮，鬼才信你的话，你有本事拿出证据，否则我才不信你说的话。”
　　“对，你倒是拿出证据啊，证明一下为什么不能上邮轮？”
　　夏乐天沉默，最后道：“我已经提醒过了，你们怎么做还是你们自己的事。”
　　奇怪的是，夏乐天这么一说，反而让富二代以及老张有些犹豫了起来，难不成上邮轮真的会触发杀人契机吗？
　　赵女士在最前面道：“你们就在那里慢慢等吧，我先上船了！”
　　这话让富二代和老张顿时紧张起来，急忙看了眼周围的厉鬼，竟然少的可怜。
　　两人又看了眼围绕在其他玩家周围的厉鬼，全都无法保持冷静，纷纷按捺不住开始割肉，再等下去恐怕就没有厉鬼可以钓了。
　　“不准抢走我的鬼，这些都是我的！”石斧头表情变得凶狠起来，挥动着鱼竿怒视着富二代还有老张等人，“这一片是我的，谁要是不愿意就别怪我杀人了！”
　　他是这些玩家当中力量最大的一个，完全可以利用鱼钩将其他船上的玩家挥进海里。
　　其他玩家敢怒不敢言，只能换地方钓鬼。
　　罗金盛也坐不住了，只是他忍不住着急的看着夏乐天的方向，问：“大佬，你不上邮轮的话那你要去哪儿！”
　　夏乐天回头看了眼罗金盛，道：“我不去游轮，我准备去别的地方。”
　　罗金盛一愣，“那个地方是哪儿？”
　　夏乐天道：“哪儿都行，只要能离开这片海域就行，如果你相信我，就千万别上游轮，往其他地方逃吧，越远越好。”
　　罗金盛一愣，心里顿时挣扎起来。
　　三天后的海啸必然会非常恐怖，小船就算能游的再远也必然会被波及到，到那时候依然还是活不下来。
　　可是如果上了邮轮就不一样了，游戏说不定赋予了邮轮奇异的能力，可以不被海啸波及到。
　　可这种事情连他都能够看得清清楚楚，偏偏这个排行榜第一的大佬，却选择了另一种生路。
　　他这么做，是不是……知道了什么信息。
　　又为什么如此笃定上邮轮就会触发杀人契机呢？
　　他想不通这一点。
　　罗金盛不得不看向富二代和老张，这两人也都已经钓上来了一只鬼，但这两人却朝着夏乐天的方向驶去，显然是不打算上邮轮。
　　两人见彼此选择都是一致的，纷纷侧目看了眼彼此，有些惊诧。
　　富二代对老张道：“你为什么不跟着上邮轮？”
　　说着，他又道：“三天后海啸就会出现了，就算跑的再远也会被波及到的。”
　　“是啊。”老张拘谨的点头，“可老张我脑子不好使，我只知道跟着最厉害的玩家走，肯定是没错的。”
　　富二代顿时也跟着点头，“巧了，我也是这么想的！”
　　罗金盛也听到了这两人的对话，尤其是老张刚才那句话，顿时惊醒梦中人，“跟着厉害玩家走，肯定是没错的，就算是死了，也只能怪我倒霉。”
　　想到这里，罗金盛立刻咬牙，决定跟着那位大佬一起走，只是在临走之前，他朝着邮轮方向过去的其他玩家再三提醒道：“不要上邮轮。”
　　然而最前面的玩家们全都没有听罗金盛的话，仍旧还在努力朝着邮轮方向驶去。
　　由于钓上鬼以后，他们不得不再次割肉作为诱饵继续投入海中，然后静止不动的小船这才继续向前移动起来。
　　这几个玩家看着越来越近的邮轮，心中越发激动，甚至是紧张。
　　马上就要到了！
　　只要上了邮轮就安全了。
　　他们会在上船后，笑看那些选择生路的玩家是怎么死于海啸里的。


第244章 结界
　　至于戚厉非，则是跟在这些准备上邮轮的玩家后面，他转过头遥望着远处的夏乐天，不由得勾唇笑起来。
　　夏乐天有所察觉般，忽的转过头。
　　两人目光在半空中触碰，彼此都露出笑，戚厉非对夏乐天轻轻点了点头，像是在说等游戏结束后我会去找你。
　　夏乐天也点了点头，目光又忍不住落到不远处的邮轮上，心中一动。
　　死亡邮轮？
　　这次的游戏为什么要叫死亡邮轮，而不叫死亡之海呢，明明危险和厉鬼都来自于海里，再联想到戚厉非之前说要带他上船的事。
　　夏乐天眸光闪过暗芒，终于意识到了什么，这一次他不再犹豫，深吸气继续操控鱼竿向不知名的海域前行着。
　　罗金盛以及老张，还有富二代也在操控着鱼竿跟在夏乐天身后，三人有心想要叫住夏乐天，谈一谈接下来的生路线索。
　　然而罗金盛的一句话，却打消了两人的念头。
　　“操控鱼竿的时间是有限制的，那个厉鬼还没有脱钩，他要么放弃扔掉鱼钩，要么就得将厉鬼钓上来，否则根本没办法停船。”
　　三人距离相仿，便在一路航行中交谈起来。
　　“你为什么不跟着他们上邮轮？”富二代好奇的看着罗金盛，在他眼里，除了那个叫皮皮夏的大佬之外，所有玩家当中就属罗金盛看起来比较厉害一些。
　　当然，他也不是很肯定，只是感觉这个叫罗金盛的玩家，似乎和自己见过的那些身处高位的富豪差不多，都有一种很奇怪的气场。
　　这是一种很玄妙的感觉。
　　这不代表罗金盛也是个很有钱的人，只是一种比喻而已。
　　罗金盛淡笑道：“我的理由和你们两个是一样的。”
　　哪怕这条生路看起来危险异常，看不到任何出路，但他还是选择相信了这位排行榜上的第一名。
　　时间大约过了十分钟，到目前为止，厉鬼仍旧没有咬开鱼钩，而海里的厉鬼仍旧盘旋在小船附近不肯离去。
　　一张张变得扭曲阴森的鬼脸，看起来让人头皮发麻。
　　但罗金盛三人已经没有最开始那么害怕了，甚至默契的无视了海里的厉鬼，绝不多瞧上一眼，以免吓得手一松把鱼竿给掉海里去。
　　只是慢慢的，罗金盛开始察觉到了不对劲，盛面色凝重的对两人道：“你们发现不对劲的地方了吗？”
　　老张摇摇头，“没有发现。”说着又紧张的吞了吞口水，“罗先生，你就直说吧，到底怎么了？”
　　富二代表情也很是奇怪，他掏出手机看了眼时间，喃喃自语道：“是时间，我们已经航行了十分钟了。”
　　罗金盛看了眼富二代，“没错，十分钟。”
　　老张听得更加茫然费解起来，这时间到底怎么了？哪儿不对劲了？
　　罗金盛解释道：“之前我观察了一下，所有玩家在行驶了不到一分钟时，厉鬼就会张嘴脱离鱼钩，到那时候就必须抓紧将厉鬼钓上来，以免逃走，不然这鱼饵就白扔了。”
　　也就是说，玩家必须至少要割三次肉才能抵达游轮的位置。
　　但现在，他们三个人包括最前面的皮皮夏，已经靠着这一块肉行驶了将近十分钟的时间。
　　这就是最大的不正常。
　　老张终于恍然，“我明白了，可是为什么会这样？”
　　罗金盛道：“不知道，但我猜，他一定知道。”说着，罗金盛又立刻对两人道：“等什么时候他的船停下来了，我们让他多等我们一下下，到时候就能知道原因了。”
　　富二代和老张纷纷点头，开始专心操控鱼竿紧跟在夏乐天身后，以免跟丢。
　　夏乐天这会儿也已经发现了这一点，他仔细观察着鱼钩下的厉鬼，喃喃自语道：“果然是这样。”
　　他现在已经猜出了这次游戏真正的生路是什么了。
　　如果说之前只有五分把握的话，现在最起码有八分把握，至于真正的生路地点……很可能就要到了。
　　假设这次的生路是正确的，那么游戏绝不会让玩家在船上不吃不喝航行三天，等到最后一天才算任务完成。
　　因为没有任何玩家可以做到三天不吃不喝。
　　所以生路地点一定存在于某个海域，就像是那艘游轮一样。
　　大约过了一小时时间。
　　远处的海域似乎出现了一层有点像是水帘般的界限，从海面升高到天空尽头。
　　夏乐天几乎忍不住想要站起来，但又忍住了，海里的叼着鱼钩的厉鬼t露出恐惧不安的神情，身体正在慢慢变淡。
　　小船速度也随之变慢，至于周围的厉鬼，纷纷面露畏惧掉头离开，不再像是之前那样游荡在小船附近不肯离去。
　　夏乐天此刻有了一种直觉和判断。
　　生路地点已经到了！
　　说来也奇怪，其他厉鬼全都已经跑了，唯独咬着鱼钩的厉鬼仍旧还在往前游，看得出来它很恐惧，也不想继续往前游，但是却无法控制自己。
　　夏乐天怀疑这很可能和鱼钩有关系。
　　渐渐地。
　　当这只厉鬼拉着夏乐天的小船穿过这神奇的水帘时，眼前的世界仍旧和之前没有什么不同，只是不远处却出现了海滩。
　　是海滩！
　　陆地到了。
　　夏乐天激动的站起来。
　　至于咬着鱼钩的厉鬼，则已经消失不见，鱼钩上的肉也不翼而飞。
　　而身后，则是一望无际的海，那艘邮轮包括罗金盛三人全都不见了，这让夏乐天意识到，这水帘似乎可以屏蔽掉两边的景物。
　　除此之外，夏乐天还注意到放置在海滩上的几个背包，那些是玩家们之前从空间包裹里取出来的包裹。
　　夏乐天心中一动，立刻试着从空间包裹里取东西。
　　一瓶矿泉水立刻出现在他的手中，带着白色凉气散发在空中。
　　果然。
　　夏乐天转过头看着水帘，心里已经完全明白了。
　　这水帘，其实就相当于一个结界，出了这个结界以后，就不会受到游戏规则限制。
　　也就是说……三天后的海啸，不会牵连到水帘外面的世界，他们哪怕是待在小船上，又或者是上岸都没有关系。
　　夏乐天想起空间包裹里似乎有个板子，立刻掏出来充当船桨开始划船。
　　结界内。
　　罗金盛三人眼睁睁看着夏乐天进入了那诡异的水帘内，然后眨眼就消失不见了。
　　生死不明。
　　三人顿时心中一凛，老张有些慌张道：”该，该不会是出事了吧？我们要不要赶紧停船。”
　　罗金盛目光闪烁挣扎不已，最后咬牙道：“不，继续往前走，我不信那个皮皮夏没看到这个水帘，他既然选择进去那就说明这是安全的。”
　　老张吓得双腿发抖，不得不将求助的目光落到富二代身上。
　　富二代道：“我和罗老哥想到一样，老张你要是害怕的话就停在这里吧，我决定进去，迟了我怕出现变故。”
　　老张下意识道：“我跟着你们，到时候是死是活，全都看老天爷了。”
　　三人咬牙，继续往前行驶。
　　当小船穿过水帘的瞬间，三人的心提到了嗓子眼，做好了可能会死亡的准备。
　　可没想到穿过水帘后，什么事都没有发生。
　　三人仍旧不敢呼吸，屏息凝神瞪大眼看着周围，然后就看到了不远处正在划船的夏乐天。
　　而周围的厉鬼消失不见。
　　不远处沙滩上的背包很是显眼。
　　“是沙滩，我看到背包了！我没死！我活下来了！”老张意识到了什么，顿时狂喜大喊起来。
　　罗金盛与富二代也都瘫软在小船上，后怕的不行。
　　夏乐天听到动静后停下动作，转头看向三人，笑道：“恭喜你们，活下来了。”
　　罗金盛注意到了夏乐天手中的东西，心中一动，手里顿时多出了船桨，“规则消失了？”
　　老张惊愕不已，“这……你怎么能从空间包裹里取出东西了？”
　　富二代也惊奇不已，试着从空间包裹里取出了好几瓶矿泉水，也跟着大笑起来，“可以用包裹了，我终于可以喝水了。”
　　他赶紧将其他矿泉水扔到两人船上，然后迫不及待的扭开瓶盖咕咚咕咚喝光，然后抹了一把嘴，“爽！”
　　老张连连感谢了富二代，也赶紧喝水。
　　他也渴的不行，嘴巴都爆皮裂了好几个口子，要是再等上一天，他绝对能干出喝自己尿解渴的事。
　　三人喝完水后，罗金盛从包裹里取出两个船桨分给老张和富二代，“给你们。”
　　他当时未雨绸缪买了不少海上用品，没想到这会儿已经用得上了。
　　富二代懊恼道：“还是罗老哥你想的充分。”
　　他包裹里堆了不少东西，但偏偏没有船桨和小船之类的东西，原以为用不上……
　　三人很快追上了特意停留在原地的夏乐天，纷纷问夏乐天，“我们算是完成任务了吗？”
　　“我们已经安全了吗？这到底是怎么回事，大佬拜托你告诉我到底是怎么回事吧？”
　　罗金盛也看着夏乐天，欲言又止。。
　　夏乐天摆了摆手，对三人道：“不是我不告诉你们，而是我怕你们不相信我这个理由。”
　　三人也不知道信没信，但至少看出夏乐天还算愿意配合，便纷纷松了口气。
　　罗金盛按捺不住心中的疑惑，问夏乐天，“大佬，我们现在真的算完成任务了么？”
　　夏乐天提醒罗金盛，“你再好好看一遍游戏介绍。”
　　罗金盛闻言立刻照做，仔细看了好几遍任务介绍，上面明确表示十名玩家会被投放在海中心。
　　――请想办法钓出三个厉鬼换取上船的机会，三天后如没上船，将会迎来可怕的海啸。
　　罗金盛原本紧皱的眉头忽的松开，“原来如此，我明白了。”
　　富二代和老张却还是不解，急急问罗金盛，“你明白什么了，快和我们说说。”
　　罗金盛抬起头，苦笑着对两人解释道：“你们再仔细看看，上面有没有明确表示必须要上船才算完成任务？”
　　两人又赶紧看了一眼，纷纷摇摇头。
　　罗金盛道：“这就是游戏故意设置出的文字陷阱，故意诱导玩家必须要上邮轮才能活下来，事实上游戏从来都没有明确指出必须要上船才能完成任务的话。”
　　两人恍然。
　　夏乐天也跟着道：“你们再好好看看游戏名字，不觉得有哪里不对劲吗？”
　　三人立刻扫了眼游戏名称。
　　――【死亡邮轮】
　　夏乐天继续道：“显然危险来自于海里，为什么这次游戏的名字不叫死亡海又或者是别的什么，偏偏叫死亡邮轮呢？”
　　这必然是游戏给出的隐晦提示，暗示玩家那艘看上去像是生路的邮轮，其实非常危险。
　　然而任务介绍上的内容，却吸引住了所有玩家的注意力，下意识忽略掉了最为重要的线索。
　　那就是游戏名字和游戏内容，是截然相反充满矛盾的。
　　这本身，就不正常。
　　这就是他之前如此笃定的选择驶向其他地方的原因，远离那艘危险的邮轮，说不定就能避开危险。
　　但夏乐天还是没能想到，生路与死路，原来只是隔着一条水帘般的结界。
　　从里面看不到外面的沙滩，而从外面也看不到里面，彻底干扰了所有玩家的判断，不然的话，比如邮轮，玩家必然会毫不犹豫选择朝海滩方向逃命。


第245章 时间
　　罗金盛三人听着夏乐天的话，渐渐恍然起来。
　　原来游戏真的已经给出了线索，只不过这些线索都隐藏在了非常容易忽略的地方。
　　一旦被夏乐天掰开揉碎讲清楚后，三人顿时生出一种其实这次游戏好像也不怎么难的错觉。
　　但还是有一个疑点没有解开。
　　罗金盛道：“可是，游戏积分多与少是和游戏难度成正比的，这次游戏给出的奖励已经远远超出普通游戏级别了，这个又该怎么解释呢？”
　　夏乐天：“普通游戏里其实存在着一个不需要玩家付出任何代价的生路，但这次不太一样。”
　　罗金盛三人立刻认真听着。
　　夏乐天道：“最开始我也曾经担心过这一点，但是当我意识到我想要逃离邮轮，依然还是得割肉之后，我明白了积分为什么会这么多的原因。”
　　或者说，是之前那个芒果布丁随口说的一句话，点醒了夏乐天。
　　罗金盛是个聪明人，立刻意识到了什么，“难道说这其中一部分积分，是留给玩家购买生肌丸用的？”
　　夏乐天点头，“也就是说割肉是必不可免的，但游戏却会给予玩家补偿，前提是我们选对了生路。”
　　罗金盛恍然，喃喃自语道：“原来是这样……”
　　紧接着，他想到了一件事。
　　那些上了邮轮的玩家，会遭遇什么恐怖事情？
　　顿时感觉不寒而栗。
　　富二代和老张也都意识到了什么，顿时觉得无比惊悚。
　　富二代道：“那些上邮轮的人，岂不是……死定了。”
　　夏乐天没说话，当玩家从结界里出来后，恐怕就无法与里面的玩家联系了，也就是说，他们唯一能做的就是等。
　　夏乐天引开话题，“走吧，先上岸再说。”
　　三人匆匆回神点头应好，划船抵达岸边后才真正松了口气，到目前为止，他们都非常谨慎的避免接触到海水，以免触发厉鬼杀人契机。
　　虽然以目前的情况来看，这种杀人契机似乎不太可能会生效了。
　　四人捡起属于自己的背包，往里面走了一百多米才坐下来休息，等气喘匀了以后开始补充食物。
　　吃过饭后，四人相顾无言，都下意识看向远处的海沿线，碧海蓝天，宛若一副美景令人心旷神怡。
　　但四人却没有半点欣赏美景的心情，反而觉得讽刺。
　　因为他们都清楚这只是假象，真正的海里其实充斥着许多厉鬼，正贪婪盯着玩家，想要一点点的吃掉。
　　“我试试看能不能联系其他玩家。”罗金盛说道。
　　他并不是圣母，从不会冒着生命危险去救其他人，但像是这种只需要顺手就能帮忙的事，自然是愿意去做的。
　　说不定以后这份人情可以起到一些作用反馈到自己身上。
　　夏乐天没说话。
　　罗金盛摆弄着手机，过了好一会儿才有些叹气道：“果然没办法联系上里面的人。”
　　富二代正喝着从空间包裹里取出来的红酒，呷了一口才道：“那些人也真是傻，居然选择上邮轮。”
　　他坐直身体，立刻吹捧起夏乐天，“明明有这么一个牛逼的大佬，还不赶紧屁颠屁颠的跟着，现在死都不知道怎么死的，大佬要不是你，我肯定也会死在那里了。”
　　“是啊是啊，真的谢谢您了。”老张和罗金盛也都赶紧谢起夏乐天。
　　夏乐天皱了皱眉，没有说话。
　　富二代似乎看出夏乐天不太喜欢听这句话，立刻聪明的转移话题，夏乐天这会儿很想联系戚厉非，又忍不住叹了口气。
　　不知道从什么时候开始，他好像有点不太愿意和其他玩家接触了，每个人内心都充斥着一些无法言说的阴暗面。
　　他已经见过了太多。
　　富二代见气氛热烈起来后，便说道：“你们说，那边现在是什么情况啊？”
　　――
　　结界内。
　　赵女士在割了第一次肉之后，小船前行了大约三分之一的距离，厉鬼隐隐有了脱钩的迹象。
　　赵女士不得不将鬼钓上来，有了之前夏乐天的示范，赵女士虽然很害怕这只看起来及其恐怖的厉鬼，但到底还算得上是镇定。
　　厉鬼落到船上的瞬间，其中一个金色气泡立刻闪烁光芒，厉鬼下意识挣扎咆哮着，最后还是被吸纳到了气泡内，寂静无声。
　　赵女士拍了拍胸口，有些惊魂未定坐在那里，过了大约五分钟，赵女士才擦了擦头上的冷汗，小心翼翼凑到气泡面前仔细观察起来。
　　金色气泡仍旧和之前没有什么分别，只是从半透明的状态变成了纯金色，看来这只鬼已经被完全封印在里面了。
　　赵女士抬头看着还剩下三分之二的距离，咬咬牙继续用鱼钩剜下了一块肉，鲜血顿时流出来，映着白皙的皮肤看起来触目惊心。
　　赵女士惨叫了一声，疼的浑身发抖，看着胳膊上凄惨无比的伤口，赵女士心中悲凉又及其愤怒。
　　她一定要不计一切代价活下去。
　　赵女士用鱼钩撕开裤子，用布条系在胳膊上进行简单的止血，然后哆嗦着手将自己这块肉挂在鱼钩上。
　　她在家里不知道处理过多少次猪肉鱼肉，甚至还杀过鱼，可从来都没有过一次像是现在这样，摸着自己这块肉时觉得无比毛骨悚然。
　　明明触感和猪肉毫无区别。
　　只不过略软了一些。
　　再坚持一下，马上就可以上船了。
　　她一定会活下去的。
　　赵女士给自己打气，回头看了眼其他玩家，那个叫芒果布丁的女孩紧跟在自己后面，估计很快也要停下来了。
　　其他人也都在往这边航行着。
　　赵女士仔细数了数跟在小船附近的厉鬼，这才松了口气，厉鬼数量已经远远超过了三个，她不需要担心没有厉鬼可以钓。
　　赵女士挥动着鱼竿，鱼钩落入海中，好几个厉鬼顿时像是闻到了血腥味的鲨鱼，变得凶残无比，纷纷涌上来开始争夺鱼钩上的鲜肉。
　　一张张原本不同表情的鬼脸，全都变成了狰狞贪婪。
　　赵女士看的浑身发寒，差点就想要扔掉鱼钩，她从来都没有像是现在这样近距离看到过这么多的厉鬼。
　　厉鬼身上缠绕着的怨气经久不散，哪怕是在船上的玩家，也都能感受到怨气袭来时的寒意，以及那种不知名的毛骨悚然。
　　终于，其中一只厉鬼咬住了鱼钩，随即它似乎察觉到了危险开始挣扎起来，本能的想要远离这艘船。
　　鱼钩无法挣脱，小船不得不被鱼线牵着往前移动。
　　赵女士赶紧操控鱼竿，让这只鬼朝着邮轮方向驶去，其他厉鬼似乎对这只厉鬼的危机视而不见，全都贪婪的盯着赵女士的伤口，不肯离去。
　　恨不得想要爬上船吃掉她身上每一寸肌肤，每一块鲜美的肉。
　　赵女士自然是能注意到那些鬼投来的可怕视线，但只会让她更加坚定自己的念头，那就是一定要上那艘游轮，不管付出什么样的代价。
　　还剩下三分之二的距离了。
　　赵女士知道自己等会儿恐怕还要再割掉一块肉，但这只会是最后一次了。
　　然而小船行驶了没多久，那只咬着鱼钩的厉鬼似乎慢慢停下来，张开嘴想要拽掉鱼钩。
　　赵女士惊的站了起来，小船飞快晃荡了起来，她不得不赶紧半跪在船里，以免掉下去，“怎么会这样！”
　　还没到一半的距离，这只鬼怎么会提前脱钩？
　　赵女士来不及细想原因，飞快将这只厉鬼钓上来，她不得不这么做，不然就浪费了这次割肉的牺牲代价。
　　厉鬼被钓上来，和上次一样被吸纳到第二个黄色气泡里。
　　赵女士捂着伤口喘气，开始有些慌了。
　　为什么这次厉鬼脱钩的时间变短了？她记得这两次割掉的肉块大小基本一致，所以原因绝对不在肉上面。
　　难不成是在这些鬼身上？
　　赵女士忍不住扫了眼海中的厉鬼，发现它们的表情似乎比最开始要变得狰狞了许多，仿佛随时都会跳上船来。
　　赵女士吓得一抖，随即咬牙再次割了一块肉，这一次的肉块比之前要大了许多，她割的部位是大腿，也是全身上下肉最多的地方。
　　鲜血淋漓，很快顺着腿滴落在船上，赵女士来不及用布条绑住大腿，她害怕那些厉鬼会上船，立刻争分夺秒的将鱼钩扔出去，小船继续往前行驶……
　　“再快点，千万不要停下来，千万不要。”赵女士操控着鱼竿，自言自语着。
　　作为第二个出发的芒果布丁也遭遇了赵女士相同的情况，厉鬼似乎要脱离鱼钩的掌控了。
　　小船已经完全停了下来。
　　芒果布丁吓得满脸泪痕，哭喊着：“不要，不要。”
　　她下意识晃动着鱼钩，试图阻止厉鬼脱钩，她知道自己现在最应该做的，就是将这只鬼钓上来。
　　可是她很害怕。
　　这只厉鬼看起来及其狰狞恐怖，她连抬起鱼竿的勇气都没有，但她想要活下去。
　　芒果布丁疯狂大喊大叫着，终于鼓足了勇气抬起鱼竿，然而似乎太迟了，厉鬼竟然恰好在这时候完全脱离了鱼钩，迅速在半空中落回了海里，掀起一阵浪花。
　　一点点的海水溅到了芒果布丁身上，让她忍不住尖叫起来，下意识松开鱼竿拼命擦身上的海水。
　　她害怕了。
　　今晚厉鬼会不会来杀死她，就像是之前那个叫刘洋的人一样，死在了夜晚里，没有人知道他当时遭遇了什么。
　　芒果布丁出现的小意外，立刻让后面的人如临大敌般，生怕这个女玩家会发狂到做出不理智的行为。
　　好在芒果布丁很快就平静下来，抱着双腿呜呜呜哭起来。
　　跟在后面的石斧头挠着头，“哎呀，咋说哭就哭了呢。”
　　芒果布丁哭声更大了起来。
　　至于同样也是女孩子的林子欣，见状露出了像是嘲讽的笑容，丝毫没有任何想要安抚芒果布丁的举动。
　　石斧头道：“你就不去安慰一下她么，怎么说也都是女孩子。”
　　林子欣意有所指道：“大家都是女孩子，我都懂得要坚强，她怎么就不会。”
　　装可怜这个招数，谁不会啊。
　　但是可惜，对老玩家一点用都没有，反而更容易被老玩家当做是炮灰利用。
　　林子欣心里百转千回闪过许多念头，最后又挺直腰板，对石斧头道：“赶紧割肉钓鬼吧，早点上邮轮。”
　　石斧头又多看了眼林子欣，有些狰狞的脸上露出像是欣赏的光芒，但他还是摇了摇头，对林子欣道：“不行啊，总不能能丢下这个小姑娘吧。”
　　林子欣瞬间意识到了什么，有些怜悯的看着自顾哭泣的芒果布丁，敛去了所有的念头。
　　在这个可怕的游戏里，想要活下去首先就要丢掉所谓的怜悯心。


第246章 袭击
　　芒果布丁自顾自哭了许久，心情格外的崩溃和痛苦。
　　上一次游戏里，她虽然是个纯新人，可是有那个老玩家保护着自己，她从头到尾都没有遭遇过什么危险，就算有危险的一些事，那个老玩家也不会让她上。
　　可以说，她运气好到当时惹来了不少玩家嫉妒。
　　然而这一次的游戏里，在没有了老玩家保护后，她才终于意识到了游戏的可怕，意识到了自己孤身一人的恐惧和彷徨。
　　也意识到了当时那些玩家投来的复杂又嫉妒的目光，究竟包含了多少羡慕和愤然。
　　偏偏那时候的她，仗着有老玩家保护，行事处事风格依然和现实中毫无区别，她记得不止一次，那个老玩家曾经以过来人的口吻劝说着：“有老玩家肯带你过第一次游戏，你最应该做的就是好好认真学习，分析这只厉鬼的杀人契机是什么。”
　　那时候她是怎么回答的。
　　“不是还有你保护我呢吗？为什么一定要我学这些？鬼那么可怕，我光是看到它就吓得腿软的不行了。”
　　她的想法很简单。
　　这个老玩家愿意保护自己，还不是因为贪图自己年轻貌美的脸和身体，只是她有些看不上这个都能当自己叔叔的玩家。
　　大约是从那时候开始，这个真心想要帮助新人度过第一关的老玩家，终于生出了想要放弃的念头了吧？
　　芒果布丁隐约记得，似乎就是从那时候开始，那个老玩家的态度似乎出现了一些微妙的变化，开始表示他不会一直保护自己。
　　芒果布丁那时候甚至不以为然，
　　不止一次告诉自己说，他不会一直永远都会保护着她。
　　芒果布丁是不信的。
　　她太清楚这些自己的优势在哪里了，青春貌美，还有清纯的脸，对于小年轻还有这种见惯风雨的老男人来说，简直是个大杀器。
　　然而她真没想到的是，这个老男人说走就走了，走的毫不留情。
　　任凭她哭着挽留都还是没能挽回对方。
　　现在她才后知后觉意识到，再漂亮再年轻的女人，都不如活下来更重要，也许那个男人，就是在意识到她似乎隐隐看不上他的时候，就果断放弃了她吧？
　　而现在，又一个男人肯伸出援手救自己。
　　芒果布丁迅速抬起头，牢牢抓住了对方抛来的希望。
　　“别哭了，咱们赶紧上邮轮吧。”石斧头说道。
　　芒果布丁吸吸鼻子，忍住想要继续哭的冲动，飞快抹掉了眼泪，似乎从这时候开始，她似乎真的褪去了天真，开始学会了生存。
　　并且，对同样是女性且年轻貌美的林子欣产生了敌意。
　　毕竟现在这里只剩下石斧头这么一个男玩家了，想要活下去必然要依附在天生就有力气的男玩家，更何况石斧头看起来十分的强壮。
　　似乎这时候的芒果布丁，忽略掉了戚厉非。
　　芒果布丁暗中打量着林子欣，比较着自己和对方的优势，最后又那份自信又重新回来了。
　　她比这个女人要更加年轻貌美，气质清纯。
　　只要是男人，都只会选择自己。
　　林子欣冷笑阵阵，她哪里看不出芒果布丁散发出的敌意，虽然觉得有些恼羞成怒，但她还不至于愤怒到丧失理智，坏了自己和对方的计划。
　　芒果布丁，到最后也只是个没经验阅历的菜鸟罢了。
　　还不如做一个有用的诱饵。
　　芒果布丁看着遥遥领先眼看快要抵达游轮的赵女士，有些着急道：“可是，可是这样又要割肉了。”
　　她似乎像是在暗示着什么，做出有些痛苦可怜的表情，哀切又渴求的望着石斧头。
　　林子欣翻了个白眼，对芒果布丁道：“怎么的？你还想让别人给你割肉啊？我还想让你给我们俩割肉呢。”
　　芒果布丁白了白脸，有些暗恨的盯着林子欣，“凭什么？”
　　林子欣点头，“对啊，那你凭什么让别人给你割肉？图你好看还是图你会哭啊？”
　　丝毫不留情的话像是撕碎了芒果布丁伪装起来的外壳，直击内心深处有些无法见光的阴暗面。
　　芒果布丁恨不得想要跺脚跑走，最后又只能将目光落到石斧头身上，使用起以往都无往不利的小伎俩，“拜托你了，我真的很疼。”
　　她的眼泪扑朔扑朔的往下掉，举起胳膊给石斧头看那及其可怖的伤口，内心更加痛苦悲伤起来，忍不住呜呜呜哭起来。
　　林子欣生怕石斧头真的会心软，急忙道：“不行，你别忘了我们现在就只有你这么一个男玩家了，你要是真割肉了，到时候谁来保护我们啊？”
　　林子欣的话，似乎给了石斧头一个下台阶的借口，有些为难的点头道：“林小姐说的是啊，我看要不你割一块肉给我吧，我保存体力来保护你们。”
　　芒果布丁吓得一抖，不可置信的看着石斧头，没能从石斧头眼里看到任何的怜惜，只有让她感到恐怖的冷意。
　　怎么会这样。
　　事情的发展不应该是这样的啊。
　　林子欣露出得意的笑容，果然，石斧头这种老玩家只会欣赏像是她这种理智聪明的女人，而不会选择和芒果布丁这种女人合作。
　　只是这份得意刚刚浮现在心中，巨大的力量瞬间重重击打在她的太阳穴上，让她眼前一黑晕眩了起来。
　　芒果布丁吓得尖叫起来。
　　身下的小船也开始晃悠起来，以船为中心开始扩散出荡荡波纹，海底的厉鬼纷纷涌上来，贪婪的盯着芒果布丁。
　　期待着她随时会跌下船。
　　芒果布丁腿软瞬间坐在船上，手下意识抓住船沿牢牢掌控住了身体，惶恐的看着眼前发生的一幕。
　　那个叫石斧头的，就在刚才用拳头打在了叫林子欣太阳穴上，事情发生的太快了。
　　等她回过神时，发现石斧头已经将林子欣拽到自己的船上，然后继续一拳一拳的打着她，林子欣最开始还会微弱挣扎，脸上残留着不可置信的表情。
　　哪怕是在这一刻，她仍旧没能想明白明明已经默契成为队友的石斧头，为什么突然袭击了自己。
　　直到她的意识真正陷入黑暗时，她隐约看到了不远处已经吓呆只会哭的芒果布丁时，她终于后知后觉意识到了什么。
　　原来……是我太聪明了。
　　聪明反被聪明误。
　　太聪明的女人，代表着不好掌控，尤其是在这种只需要炮灰的情况下，石斧头优先袭击的人，必然是自己。
　　林子欣心中涌出及其强烈的愤怒和不甘，但最后还是彻底陷入了重度昏迷中。
　　芒果布丁已经吓得满脸是泪，惶恐的不知道该如何是好。
　　她害怕下一个死的会是自己。
　　见林子欣这几个小时都不会醒来后，石斧头才终于抬起头，露出那好在那个沾染了林子欣血迹的脸，狰狞笑道：“很害怕啊？”
　　芒果布丁尖叫起来，又赶紧捂住嘴拼命摇头，呜咽道：“你、你杀人了。”
　　她只是讨厌林子欣，却从来都没想过要害死人。
　　石斧头有些歉然道：“放心，她没死，再者说了，我这么做也是为了你啊。”
　　芒果布丁哭声一顿。
　　石斧头似乎丝毫不意外，道：“你不是说你不想割肉么，我必须要保护你们所以不能割肉，所以我不得不打晕她，反正只要割四块肉，我们就都能活下去，你说对吧？”
　　芒果布丁忍不住打了个冷颤，在石斧头看似温和实则可怖的眼神下，鬼使神差的点了点头，带着点哭腔的声音响起：“对、对的，反正她也不会死。”
　　这个理由似乎能够将芒果布丁内心那点愧疚消除掉，甚至还生出了那么点庆幸和窃喜的心思。
　　果然，到最后还是自己赢了。
　　就算没有了那个老玩家，她哪怕到了新游戏里，也依然还会有新的老玩家来成为自己的后盾。
　　想到这里，芒果布丁也不再哭哭啼啼，马上就爬起来迫不及待道：“那我们还是赶紧割肉吧，晚了的话她说不定要醒了。”
　　石斧头没想到这个刚刚还哭的不像样子的女孩，竟然如此快的就适应下来，便点头道：“那我先割肉，然后给你两个。”
　　芒果布丁点头，眼也不眨的盯着石斧头，“那你快点。”
　　说完又想起什么，急忙掩饰般的低下头，做出不太敢看这种血腥场面的表情。
　　石斧头也因此露出极其嘲讽的表情。
　　林子欣虽然被打的重度昏迷，然而被割肉时也忍不住下意识皱了皱眉，石斧头以为林子欣有要醒来的迹象，立刻又残忍的对林子欣太阳穴重疾了好几次。
　　林子欣的脸不过一会儿就已经面目全非。
　　“来，给你。”石斧头将肉递给芒果布丁。
　　芒果布丁立刻红着脸谢过。
　　林子欣仍旧被放置在石斧头的船上，显然是打算带着林子欣一起走的。
　　芒果布丁见状咬了咬嘴唇，有些欲言又止。
　　石斧头道：“怎么啦？”
　　芒果布丁迫切想要在石斧头这边立起一个聪慧的形象，好让自己更有利用价值，再加上这年轻貌美的优势，岂不是更能让石斧头对自己上心？
　　“虽然我只是个新人，可是有一件事我想不明白。”芒果布丁小声道：“为什么每个玩家都被分配了一条船，是不是暗示着船上只能有一个玩家？”
　　如果石斧头带上昏迷的林子欣，会不会因此触发所谓的杀人契机呢。
　　石斧头闻言顿时打了个冷战，后知后觉意识到自己竟然差点中招了，不管这个芒果布丁说的到底是真是假。
　　他都不能赌这个可能性。
　　“但是，她现在昏迷了，我们说不定还需要更多的肉。”石斧头故作为难的说道。
　　芒果布丁心里砰砰直跳，她知道这个机会自己必须要牢牢抓住，于是话都没过脑子飞快就脱出，“我们还是把子欣姐姐放回船上吧，不过在此之前，我们可以多割点肉，以备不时之需。”
　　说完后，她又突然感觉自己这个计谋有点歹毒，十分不符合自己善良聪慧的形象，又赶紧补救道：“不过我们也不是想要害死子欣姐姐的，我们可以帮子欣姐姐割一块肉挂在鱼竿上。”
　　想了想又补充道：“嗯，然后让鬼带着她往前走，总好过扔下她留在这里。”
　　整个计划虽然看起来有些简陋，但石斧头要的就是这种看似假大空的理由，便假惺惺道：“唉，只能这样了，这世道我们唯一能为子欣做的，也就只有这些了。”
　　说着，他毫不留情的用鱼钩割下了林子欣的两条大腿，善心的留下了两个胳膊，“这样等她醒来还能用手操控鱼竿。”
　　芒果布丁点头，眼睛直勾勾盯着另一条大腿，有些不好意思道：“那，另一条腿可以给我吗？”
　　石斧头道：“先放我这里，等你不够了你再拿，这东西挺沉的，你拿不动、”
　　芒果布丁不敢惹怒石斧头，又觉得自己应该在石斧头心里留下了一个比较重要的地位，便点头同意了。
　　两人帮着林子欣弄好鱼竿，用衣服将鱼竿缠绕在林子欣的手腕上，然后看着这条小船顺着不知名的方向往前行驶。
　　两人多少都松了口气，无比欢欣雀跃的各自甩出鱼竿，朝着邮轮方向驶去。
　　大约还没到三分之二的距离，小船竟然慢慢停下来，厉鬼隐隐有脱钩的迹象，石斧头迅速反应过来急忙钓上鱼，又不忘提醒还在呆愣的芒果布丁，“赶紧把鬼钓上来。”
　　芒果布丁如梦方醒般，手忙脚乱的照做。
　　石斧头脸色多少有些难看，他察觉到了不对劲，“还没走到三分之二的距离，这鬼就要脱钩了。”
　　芒果布丁道：“没关系，我们还有很多肉。”
　　对于其他玩家来说可能是个难题，但对于他们两个来说，却只是一个不需要烦恼的小问题而已。
　　石斧头的脸色这才好看起来，“说的也是。”
　　两人继续割肉操控鱼竿继续往前行驶，结果这一次船只停止的时间比上次又短了许多。
　　不到二十秒就停下来了。
　　“继续割肉。”石斧头道。
　　两人继续开始甩鱼竿。
　　不到十秒，船又停下来了。
　　而这一次，两人船上的三个气泡都已经装满了鬼，无法再继续装下去了。
　　“这可怎么办啊？”芒果布丁急的眼泪又止不住了。
　　石斧头道：“那就让厉鬼脱钩，我们唯一能做的只能是这样了。”
　　芒果布丁点头。
　　那些贪婪的厉鬼从来都舍不得放弃嘴边的肉，一定会一直跟在小船附近。
　　两人继续甩鱼竿。
　　小船行驶了大约五秒，又一次停下来，这一次都不需要石斧头明说，芒果布丁就已经察觉到每一次小船行驶时间都会成倍缩短，到最后恐怕只能行驶一秒就会停下来了。
　　好在唯一让两人感到安心的是，两条大腿上的肉还很多，足够撑到船只抵达游轮。
　　只是接下里发生的事，却出乎了石斧头和芒果布丁的猜想。
　　他们不断投掷鱼饵已经达到了快要十几次，两条大腿上的肉似乎不太多了，不过幸好船也快要到了，不远处就是赵女士的小船，隐隐可以看到赵女士穿着的衣服上渗透着血，看起来像是穿着一身红衣。
　　赵女士必然付出了许多肉。
　　这让石斧头和芒果布丁越发庆幸自己之前的行为，只是渐渐地，石斧头突然察觉到了一个恐怖的事情。
　　那就是紧跟在小船附近的厉鬼，似乎少了许多。
　　厉鬼是什么时候消失的？
　　他口干舌燥，心跳如鼓，等再次将鱼竿投掷海里后，他紧盯着那只咬着鱼钩的厉鬼，不肯移开视线。
　　小船行驶了一秒时间，厉鬼立刻脱钩，原本狰狞不满的脸上似乎变得平和起来，像是露出心满意足的表情渐渐沉入深海中消失不见。
　　石斧头心中惊起滔天骇浪，然后默默数了一下，大约放下两次鱼饵，就会导致一只厉鬼消失。
　　原本他和芒果布丁只最为靠后的位置，之前他们放走林子欣那条小船时，就有不少厉鬼跟着她的小船离开了。
　　目前徘徊在两人附近的厉鬼，竟然不足六个。
　　这时候，就连芒果布丁也意识到了这点，有些害怕道：“厉鬼怎么少了那么多啊……”
　　她抬起头，想要向石斧头寻求帮助。
　　可没想到迎面而来的，却是极其快速拳头，瞬间将芒果布丁击倒，整个身体几乎快要跌入海中。
　　石斧头急忙抓住芒果布丁，带到自己船上，重重连续砸了好几下，确保芒果布丁会醒来后才吐了一唾骂，“ma的，还想留你一命的，看来天都要你死。”
　　这就怪不得他了。
　　芒果布丁昏迷过去，脸上仍旧残留着些许不可置信的表情，她也和之前的林子欣一样，都未曾想过石斧头会对自己动手。


第247章 吃肉
　　芒果布丁昏迷过去后，石斧头直接将芒果布丁的四肢切割下来，然后放到自己的船上。
　　鲜血顺着伤口流下来，却不会渗到海里。
　　这样一来，他既解决了厉鬼数量变少的问题，最重要的是，这四肢除了能作为诱饵之外，还能用来……充饥。
　　石斧头怀疑自己必须要在游轮上度过三天才能完成游戏，不然游戏又为什么要特意提到三天后会发生海啸的事呢？
　　想着这些，石斧头又赶紧将芒果布丁扔回她自己的船上，至于没了手脚的芒果布丁在醒来后又会如何，就已经不在石斧头的考虑范围内了。
　　三天后，芒果布丁必死无疑。
　　石斧头为了以防万一芒果布丁有机会翻身报复自己，又不忘将属于芒果布丁的鱼竿扔到了海里。
　　这样一来，就真的万无一失了。
　　石斧头嘿嘿笑了起来，继续操控着鱼竿向前航行。
　　没多久，他碰到了已经停下许久的赵女士，完全只依靠割自己肉的赵女士，这会儿看起来有些凄惨无比。
　　她身上几乎没有一块好肉，手死死抓着鱼竿，如临大敌的看着石斧头，她虽然距离的远，却也能依稀看到石斧头袭击其他人的画面。
　　再加上石斧头船内散落的三条大腿，更是让赵女士印证了内心的猜测，为了自保，赵女士不得不提醒道：“真杀了我，你就没有诱饵可以利用了。”
　　石斧头恶劣的笑着，上下打量着赵女士的伤口，“看不出来你个小娘们还挺心狠。”
　　居然把身上的肉都快割没了。
　　饶是石斧头，也不得不佩服赵女士，至于赵女士刚才为了自保所说的话，似乎没有让石斧头有什么变化，“放心，我石斧头从来都不乱杀人，除非……”
　　他慢慢道：“除非你真的有必死不可的理由。”
　　赵女士心中冷笑，警惕道：“那就最好。”
　　两人继续开始割肉操控小船向前行驶，大约一分钟时间，两人总算抵达游轮附近。
　　“有没有人在上面，救救我们。”赵女士忍着剧痛喊道。
　　石斧头也开始呼喊进行求救。
　　然而游轮里似乎空无一人，半响都没听到任何动静，赵女士心中不由得慌了起来。
　　难道是猜错了吗？
　　石斧头心里也产生了这种念头。
　　紧接着，他又像是想起什么的，急忙忙转头将漂浮在船上的三个金色气囊抓到掌心，试着靠近游轮。
　　游戏任务曾经说的很明确，玩家必须要钓出三个厉鬼才能换取上船的机会。
　　说不定转机，就在这三个气泡上。
　　紧接着，三个气泡化作金色光芒笼罩住石斧头，托起他的身体往游轮甲板上浮动。
　　石斧头慌了一瞬，立刻又恢复了镇定，他急忙抓起距离最近的一条大腿抱在怀中，任由金光带着他往上漂浮。
　　赵女士见状立刻也照做，一只手抱着三个金色光团，另一只手则是触摸游轮表面。
　　气泡化作金色光芒将赵女士也托起来落到了邮轮甲板上。
　　两人双脚落地后，金色光芒立刻消失，同样的，那两艘小船也消失不见了。
　　剩下的厉鬼们紧盯着邮轮，纷纷潜伏海底。
　　“我还是活下来了。”赵女士晃了晃身体，有些不敢置信。
　　她这一路几乎是凭着一股气撑下来的，这会儿见自己终于活下来后，那口气顿时消散，让她感觉无比疲惫又疼痛不已。
　　但她暂时还不能松懈。
　　因为邮轮上除了自己之外，还有一个袭击了其他玩家的石斧头。
　　石斧头没有理会赵女士，而是抱着那条惨白的大腿开始在甲板上进行搜查。
　　这么大的邮轮难不成真的连当地居民都没有吗？
　　那三天后的邮轮，又该怎么启动？
　　想到这些，石斧头心头顿时压抑起来，他环顾四周抄起一个可以充当工具的物件，问赵女士，“要不要合作？现在我和你都是一条船上的人。”
　　赵女士道：“你看我这个样子还能走得动吗？我就呆在这里，哪儿也不去。”
　　她不会蠢到跟在这个危险男人身边。
　　石斧头眼里闪过不满，但也不知道想到什么打消了杀死赵女士的念头，他开始在甲板的最上层进行简单搜索。
　　看看有没有什么食物。
　　赵女士等到石斧头走了以后，赶紧爬起来跌跌撞撞朝着下层跑去，她要找个地方躲起来。
　　不过在此之前，她得想办法找到厨房的位置，撑到游戏结束……
　　这艘邮轮非常之大，装潢设施也相当之豪华，铺着的地毯从贯穿着了第一层，两边摆着许多精致的餐桌，蜡烛幽幽散发着光芒。
　　白色餐具和杯具都摆正整齐，刀叉新的仿佛像是刚从消毒柜里拿出来，散发着寒光。
　　最靠边的地方则有一张长达十几米的桌子，本应该摆放着许多食物和红酒，但现在却空空如也，只有各种白色餐具摆在那里。
　　石斧头心里突然涌出不太对劲的感觉。
　　这个地方太干净了。
　　同样的，也太寂寥到毫无人气儿。
　　他继续往下走，寂静的邮轮只能听到自己的脚步声，大约走了十多分钟，石斧头找到了厨房，他快步推门进去，却再次傻眼。
　　偌大的厨房依然空无一人，锅碗瓢盆一应俱全，偏偏就是没有任何食物，冰柜打开时还能感受到寒气，但里面依然什么东西都没有。
　　这实在是太不正常了。
　　船上有电，每一个角落都干净的像是有人打扫过，包括冰柜和所有东西，全都能够使用。
　　偏偏就是看不到任何活人。
　　石斧头顿时感觉头顶冒着凉气，随即又突然像是想起什么似的，飞快拧开水龙头，哗啦啦的水流溢出来，石斧头顿时狂喜不已，这会儿全都顾不上了，直接将嘴对着水龙头猛喝起来。
　　等到喝了个水饱后，石斧头擦掉嘴上的水，抄起案板上的菜刀，目光落到刚刚放在案板上的大腿……
　　如果剩下的两天依然还是没有人出现，也没有任何食物的话。
　　他或许只能吃这个大腿了。
　　他也曾经想过光靠喝水撑过剩下的两天，这绝对不是什么问题，但是怕就怕在明天会出现点意外，到时候体力不支触发点什么不好的事。
　　再加上这艘邮轮处处都透着违和。
　　思考再三后，石斧头终于手起刀落，开始咚咚咚剁起了肉。
　　另一边，赵女士走了大约半小时时间，她伤势原本就比较重，走不了几步就得歇一会儿，血又渗出来，将衣服湿透，疼的忍不住想要尖叫。
　　赵女士不得不停下来，鼓足勇气推开了其中一间房，里面是个高档卧室，她小声道：“有人吗？”
　　“有人吗？”
　　问了两次后，依然没有人回答。
　　赵女士这才小心翼翼进去，在搜了一圈屋子确认没有危险后，才赶紧翻箱倒柜找出了剪子，只可惜没有医疗箱，无法进行简单的消毒杀菌处理。
　　她唯一能做的，就是用剪子将床单都剪成布条，然后缠绕在伤口上，将自己包扎成了木乃伊。
　　赵女士又打开衣柜，只找出了一件干净的浴袍，她赶紧穿在身上，就在这时她突然像是意识到什么，拿起放在茶几上的茶壶，小心翼翼掀开壶盖，看到里面的浅褐色的茶水后顿时激动的快要哭出来。
　　是水。
　　她已经两天都没喝水了。
　　只要有水，哪怕她这三天什么都不吃，也都能保证能够活下去，撑到可以离开游戏就可以了。
　　赵女士喝光里面的水，又挖出里面的茶叶咽了下去，这东西也可以当做食物充饥。
　　吃完后，赵女士又进了隔壁房间，将茶叶都挖出来吃掉，等到感觉肚子涨的不行时，赵女士才想起门还没关，万一那个石斧头路过的话……
　　赵女士打了个寒噤，赶紧去了其他房间带走了三个茶壶，然后随机找了一间房进去反锁起来。
　　这三个茶壶足够撑到明天了，她可以躲在这里，也不用担心石斧头会进来。
　　赵女士躺在床上，终于可以放松的睡一个好觉了。
　　她一定可以活下去的。
　　石斧头正喝着肉汤，大快朵颐，鲜美滑嫩的肉简直让他无比回味，他一直都以为人肉是酸的，可没想到味道居然这么鲜嫩。
　　怪不得那些厉鬼这么喜欢吃人肉。
　　――
　　一艘小船还在慢慢飘荡着，厉鬼们仍旧紧跟着不放，不知道过了多久，厉鬼们如临大敌般停留在了原地，最后不甘的退去。
　　只有那个咬着鱼钩的厉鬼仍旧挣扎着，但却无济于事。
　　小船似乎穿过了像是一层水幕般的结界，眨眼之间厉鬼便消散不见，只有那艘小船停留在了海面上静止不动。
　　这时候船突然晃动了一下，林子睁开了眼，茫然的眼神在一瞬间变得惊恐起来！！
　　她想起昏迷前发生的事了。
　　那个石斧头打晕了自己，选择了和芒果布丁合作。
　　她急忙坐起来，冷汗涔涔的打量着自己，随即发出了绝望的嘶吼声，“我的腿！我的腿呢！”
　　从胯骨以下的位置，空荡荡的，只有两节破烂的裤子挂在那里，染着刺目的鲜血，昭示着曾经惨烈的经过。
　　她的双腿，一定是被石斧头和芒果布丁联合割掉了。
　　林子欣痛苦的哭喊起来，巨大的绝望和惊恐瞬间击碎了她全部的理智。
　　岸边，夏乐天三人正沉睡着。
　　忽然的，夏乐天听到了哭声，迅速坐起来叫醒了其他两人，“快起来，有船来了。”
　　夏乐天紧盯着远处的小船，隐约可以看到有点像是林子欣，只不过林子欣似乎看起来状态不是很好。
　　到底发生什么事了？


第248章 拥抱
　　三人前后跑过去，正当夏乐天准备上船时，富二代急忙从空间包裹里取出气囊船，“坐我这个船去。”
　　这样三人就能同时坐在一个船上过去了。
　　三人奋力划着船桨，很快就抵达林子欣的小船附近，顿时被眼前可怕的一幕惊的吸气，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　林子欣绝望的哭喊着，根本没有意识到旁边来了船。
　　“这……这女人对自己也太狠了吧，居然把双腿都割掉了。”富二代磕巴了好一会儿才找回自己的声音。
　　夏乐天道：“不一定是她自己干的，也可能是别人做的。”
　　富二代一愣，紧接着就脸色难看了起来，甚至都不敢想象当时到底发生了什么。
　　富二代的声音惊醒了沉浸在绝望痛苦中的林子欣，她像是受惊的困兽般，警惕又害怕的看着这三人。
　　一个男玩家，就让她落得如此下场。
　　而眼前却有三个玩家，其中一个人还是个排行榜第一的高级玩家，她若是落到这三人手里，恐怕下场会更加凄惨。
　　“你有没有生肌丸？”富二代问林子欣。
　　林子欣抓着鱼竿，做出了防备和攻击的姿势，“别过来！你们敢过来，我宁可跳进海里，让你们一块肉都得不到。”
　　换做是以往，富二代早就忍不住开口嘲讽了，但这会儿看着林子欣如此凄惨的模样，只能放缓语气，“美女，咱们现在已经逃出来了，就算你割肉送给我们，我们也没有用啊。”
　　林子欣被欺骗过一次后，自然不会再轻而易举上当，上一个教训已经让她没了双腿，她甚至都不知道自己还能不能熬到游戏结束的时候。
　　想到这些，林子欣的情绪变得悲观起来。
　　富二代还想着通过林子欣嘴里得知那边到底发生了什么，可没想到林子欣一直都防备着自己。
　　富二代有些无奈又有些气恼的对老张道：“她不信我的话，你说这可怎么搞。”
　　“别生气，别生气。”老张笨嘴笨舌的安慰着。
　　夏乐天揉了揉额头，只能主动开口对林子欣道：“如果你没有逃出来，那这个怎么解释？”
　　夏乐天的掌心瞬间出现了一瓶矿泉水，然后扔进林子欣的船里，“喝点水吧。”
　　林子欣如同雷击般呆立当场，久久都不敢相信眼前这一幕，嘴唇激动的颤抖着，却一句话都说不出来。
　　她失血过多，再加上接连刺激仿佛随时都能昏过去，但硬是拼着一股气挺住了，“我、我真逃出来了？”
　　她似乎有点相信这些人说的了。
　　但为了印证真相，她哆嗦着手从空间包裹里取出手机，终于忍不住喜极而泣，大喜大悲过后赶紧用仅存的积分兑换了生肌丸，毫不犹豫的吃了下去。
　　她之前一直都没舍得买生肌丸，一直都觉得以自己的能力再怎么样也都不会沦落到需要吃生肌丸的地步。
　　事实证明，她对这个游戏了解的还是不够深刻。
　　或者说，人心险恶的程度，迟早有一天会让她收到教训，说不定这就是个报应。
　　谁让她之前联合石斧头算计了芒果布丁呢，虽然她从头到尾都没有推波助澜，但却选择了冷漠旁观，也算是变相成了刽子手。
　　只是没想到那把刀却挥向了自己。
　　吃下生肌丸的林子欣很快就长出了双腿，只是饥饿和缺水的感觉却不能单靠生肌丸来弥补的。
　　她赶紧从空间包裹里取出水喝下去，然后又抓紧吃了几个士力架，等到感觉体力恢复了不少后，才终于望向眼前这三人，“你们不想问点什么吗？”
　　她早就看出这三人似乎对自己的双腿很是好奇，她愿意主动的原因，也是为了变相与这三人交好。
　　既然不再需要割肉钓鬼，那么这三人也就没有了伤害自己的理由，只是她还是不敢太相信这三人。
　　唯一能做的，也就只是如履薄冰般与这三人小心相处。
　　富二代刚想张嘴说话，夏乐天便打断道：“先回岸上再说。”
　　富二代自然是马上同意了，“美女，你赶紧过来吧，我扶着你啊？”
　　林子欣自然是想拒绝的，但是又怕这几个人会翻脸，只能点头同意，小心翼翼跳到气垫船上，“谢谢。”
　　气垫船开始往岸上移动，林子欣忍不住转过头看向身后的碧海蓝天，搜寻了半天却看不到那艘本应该在附近的游轮。
　　她昏过去的期间，到底发生了什么。
　　四人抵达岸上，林子欣看到了属于她的背包，“我们这是又回到最开始那个海滩上了吗？”
　　她以为这个地方是终点，却没想到又返回了起点。
　　她看向夏乐天。
　　“是的，这就是我们最开始进游戏时的地方。”夏乐天给出了答案。
　　林子欣闻言，突然露出像是嘲讽的笑，大约是觉得讽刺又可笑，“没想到我居然还能活下来。”
　　富二代早就按捺不住内心的好奇，问道：“我们三个走后，到底发生了什么事？是你自己割掉了自己的腿？还是说……”
　　林子欣脸上仍旧挂着嘲讽的表情，说：“告诉你们也没问题，我的腿，是石斧头和芒果布丁割掉的。”
　　她从头开始讲述起自己想要与石斧头联合，然后正巧碰到了停船的芒果布丁，石斧头想要利用芒果布丁，她选择了沉默，或者说是愿意成为帮凶。
　　只是没想到因为她自作聪明，导致石斧头觉得自己不好控制，直接就反水击晕了自己。
　　“我昏过去了，等我醒来的时候就发现自己的双腿没了，再然后就碰到了你们。”林子欣情绪平静的说着。
　　老张忍不住道：“你都晕过去了，又为什么那么肯定是那小姑娘也是凶手？”
　　说不定这一切都只是石斧头一个人做的。
　　“因为以我的直觉就可以肯定那个芒果布丁绝对不是什么单纯的女玩家，我很肯定我的双腿给割掉，一定是她在其中起到了推波助澜的作用。”
　　林子欣情绪变得激动起来，眼里布满了血丝显得及其愤怒。
　　老张后退了几步，慌张道：“你这姑娘怎么能平白无故冤枉她呢。”
　　富二代拍了拍老张，“老张啊，你还是太老实了，以我多年阅女无数的经验来看，这小姑娘绝对没你想的那么单纯无害，最重要的是，女人对女人是有直觉的，这点你再不信也得信。”
　　老张下意识看向夏乐天，“这、这……没证据的事怎么能……”
　　“没证据？我只知道他们两个都是凶手，我的腿没了全都是他们两个害的。”林子欣愤慨又激动的说道，恨意而扭曲的脸，看起来竟然宛如厉鬼般恐怖。
　　老张吓得不敢再说话，
　　“冷静，冷静，我们百分百相信你说的。”富二代赶紧安抚着。
　　林子欣试着平静下来，真要是惹急了这三人，恐怕反而会给自己带来杀身之祸。
　　“我昏过去后什么都没印象了，既然你们都逃出来了，能告诉我生路到底是什么吗？”林子欣道。
　　夏乐天简单讲了一下生路，“你说你手腕上被绑着鱼竿，我猜应该是他们两个做的，那只鬼带着你往前游，恰好走出了那片海域。”
　　由于不知道她到底是从哪个方向走的，但夏乐天觉得唯一的解释就是，玩家不管从哪个方向走，只要离开那片海域，就能通过那道水幕离开，返回这里。“
　　“看来我还真应该感谢他们两个没赶尽杀绝。”林子欣听完忍不住冷笑阵阵，“他们两个肯定死定了。”
　　富二代闻言，扭头问夏乐天，“那我们接下来要在这里呆两天吗？”
　　夏乐天道：“游戏没有提示结束，那么我们很可能要呆三天，等到海啸结束后才能离开。”
　　老张道：“那海啸不会牵连到我们这里吧？”
　　夏乐天道：“应该不会，不过为了以防万一，我们可以远离这片海，尽量往里走。”
　　几人点头，同意了这个计划。
　　在稍作休整后，夏乐天等人开始往里走，这片区域似乎是个度假区，几乎看不到任何大型生物存在的痕迹，看起来很是悠闲又风景怡人。
　　走了大约半天时间，三人选则在树林旁边的开旷草坪上扎了营，顺便又燃起篝火驱赶小型生物。
　　虽然也不知道这个地方会不会有这种生物存在。
　　富二代准备十分充分，从包裹里取出驱蚊水给大家喷了好几下，等到夜晚降临后，四人各自睡去。
　　夏乐天躺下，思考半响后给戚厉非发信息，虽然不知道戚厉非能不能收到。
　　【皮皮夏】：你那边怎么样了？
　　戚厉非很快回复了过来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你从帐篷里出来就知道了。
　　夏乐天心中一跳，迅速坐起来从帐篷里出来，抬头就正好与站在月光下的戚厉非面对面相望。
　　那张极致冷峻的脸上看不出任何情绪。
　　高大修长的身影被月光拉长在草坪上，戚厉非漆黑的瞳孔深不见底，像是一潭漆黑幽暗的湖水，沉溺进去就无法逃离。
　　夏乐天迅速冲过去，戚厉非下意识张开双臂抱住夏乐天，平静的表情在那一瞬间崩塌，变得温情起来。
　　他着实有些不太适应如此热情似火的夏乐天。
　　但却无比享受这种感觉。
　　因为他能感受到夏乐天发自内心的惊喜与快乐，也同样感染了他平静的心。
　　变得一同快乐起来。
　　两人抱着没有分开，都在珍惜着能够见面的时刻，尤其是这种亲密接触，更是少得可怜。
　　夏乐天脸有些发热，从戚厉非怀里挣脱出来，假装咳嗽了一声故作镇定道：“怎么突然过来了？”
　　戚厉非微微低着头，目光直直望向夏乐天，“没什么，只是刚好感受到你在想我。”
　　夏乐天道：“呸，明明是你想我才对。”
　　戚厉非一脸你居然猜对了的表情，满脸沉痛道：“所以我才来找你了。”
　　夏乐天瞪眼：“你这是什么表情，不愿意来？”
　　戚厉非摇头，非常诚恳道：“不是，我只是觉得你真聪明，以后我的秘密岂不是会被你猜出来。”
　　秘密？
　　夏乐天下意识抬头看向戚厉非头顶上的三个问号，冷笑道：“我也觉得你还有秘密瞒着我。”
　　戚厉非一脸你又猜对的表情，越发凝重道：“你又猜对了。”
　　夏乐天立刻捏住戚厉非腰上的肉，微微旋转，故作威胁道：“那你还不赶紧交代出来，坦白从宽，抗拒从严。”
　　说完又赶紧补充道：“当然，如果是游戏规则不允许你说出来的那种秘密，那还是算了。”
　　每个人都有属于自己的秘密，他不希望因为这个秘密导致戚厉非有任何的危险。


第249章 灯暗
　　……
　　戚厉非沉默，半响才道：“等你通关游戏后就会知道真相了。”
　　也就是说，这时候的戚厉非并不能说任何东西。
　　夏乐天也没失望，反而点头，又有些忐忑不安道：“这个真相不会很可怕吧？你提前给我发个预防针吧。”
　　戚厉非再次沉默，皱着眉有些苦恼道：“我不确定这对于你来说算不算可怕。”
　　夏乐天更加忐忑了。
　　戚厉非安慰道：“不要害怕，一切都有我在。”
　　夏乐天没说话。
　　因为就算戚厉非的权利再大，那也大不过游戏规则，毕竟在人家游戏里混饭吃，总得好好干才行。
　　不过这些话要是说出来，怕是会伤到戚厉非的心，夏乐天宁可选择闭口不言，转而引开话题，“那你接下来打算干什么？”
　　戚厉非道：“留在这儿陪你等游戏结束。”
　　游戏结束？
　　夏乐天暗自沉思，心里大约明白了什么，笑道：“好啊。”
　　漆黑的夜晚，即便是已经远离了海，但依旧能听到远处出来的海浪声，一阵接着一阵。
　　其他三人都在沉睡着，并没有察觉到戚厉非的到来，夏乐天小声道：“先进帐篷里休息吧。”
　　不过说完后，他又有些后悔了起来。
　　这个帐篷虽然是双人帐篷，但其实也算是个封闭空间，他这算是第一次和戚厉非相处在一个空间里，顿时觉得浑身紧绷，紧张的不得了。
　　戚厉非似乎也察觉到了什么，故作镇定的钻了进去，然后拍拍旁边，邀请夏乐天，疑惑道：“怎么不进来？”
　　夏乐天也赶紧钻进去，不断给自己洗脑千万别紧张，不就是和喜欢的人第一次处于一个小空间里么，又不是什么第一次亲密接触，怕个屁。
　　但想法虽然是好的，但他还是控制不住的紧张起来，呼吸都变得急促起来，仿佛浑身都不自在，或者说整个空间里都充斥着戚厉非特有的气息，侵略着夏乐天。
　　夏乐天赶紧裹住毯子，躺下背对着戚厉非，“睡觉！”
　　他闭上眼，耳朵却不自觉捕捉着身后的动静。
　　不知道这时候的戚厉非在做什么？
　　忽的，身后传来响动，戚厉非似乎是也躺下来，将毯子盖在身上，紧接着就没有动静了。
　　大约是准备睡了？
　　夏乐天紧张的猜测着，非常想转过身。
　　大约等了半小时，身后依然没有动静后，夏乐天才小心翼翼转过身，戚厉非闭着眼，睫毛在此刻看起来格外纤长。
　　安静睡着的戚厉非，依然让人觉得万分难以接近，五官每一处都格外的精致又动人心魄。
　　大约创造这个游戏的存在，真的可能是个上帝，而戚厉非说不定是上帝精心创造出来的npc。
　　直至现在，夏乐天都还是难以忘记曾经在死亡游乐场里的那一幕。
　　戚厉非的身后是一片黑暗，什么都没做，只是站在那里，目光平静淡漠的模样仿佛与那片黑暗融为一体。
　　便轻而易举成为了夏乐天记忆中无法抹去的风景。
　　忽的，戚厉非睁开了眼，漆黑的眼里看不出丁点睡意，“在想什么？”
　　夏乐天吓了一跳，脑海里那个画面顿时消失不见，有些心虚慌张的移开视线，“你怎么没睡？”
　　戚厉非饶有兴致的看着夏乐天，颇为好奇又格外细致的打量着夏乐天的表情，漫不经心道：“我本来要睡了，但是直觉告诉我有人在偷看我。”
　　夏乐天顿时瞪了眼戚厉非，“我这不是偷看。”
　　戚厉非点头，“你是光明正大偷看，我知道。”
　　夏乐天：“……”
　　戚厉非忽的靠近夏乐天，侵略性极强的气息顿时逼近夏乐天，让他连呼吸都变得一滞。
　　“你刚才在想什么？”戚厉非问。
　　夏乐天道：“什么在想什么？”
　　戚厉非轻笑了一声，又退了回去。
　　夏乐天被戚厉非的笑声弄得浑身不自在，“你笑什么？”
　　戚厉非道：“什么在笑什么？”
　　夏乐天顿时气得咬牙，对方居然拿自己刚才说过的话堵了回来。
　　算了算了。
　　他还是不问了。
　　夏乐天翻身紧紧裹住毛毯，“我要睡了。”
　　戚厉非再次轻笑起来，意味不明。
　　夏乐天蹭的翻身直接压住戚厉非，双手掐着戚厉非的肩膀，咬牙切齿道：“你还笑！？”
　　戚厉非的目光忽的幽暗起来，气息微微凝滞。
　　夏乐天后知后觉意识这个姿势有些暧昧，顿时脸色有些发红，赶紧翻身下来，再次用毛毯裹住身体，做出已经睡着的模样。
　　戚厉非慢慢蹭过去，对夏乐天道：“害羞了？”
　　夏乐天：“滚。”
　　戚厉非啧了一声，帮夏乐天好好盖上毛毯，语气不再有任何揶揄，“好了，不闹你了，睡吧，明天都会结束了。”
　　夏乐天轻轻嗯了一声。
　　戚厉非不知何时侧过身，用一只手环住了夏乐天，“晚安。”
　　夏乐天也道：“晚安。”
　　寂静的夜空星光点点。
　　篝火下的几个帐篷里依稀可见玩家的身影。
　　而戚厉非与夏乐天就这样相拥而眠，纯情的举动充满了温馨。
　　这种感觉却格外的美妙。
　　夏乐天觉得自己会永远都记着这一刻，直到死亡终结的那一天也都不会忘记。
　　不知何时，天亮了。
　　夏乐天睁开眼，正好与戚厉非的目光对视上。
　　“早。”戚厉非道。
　　夏乐天愣神了好一会儿，才突然想起昨天的事，就在昨天，戚厉非突然出现，两人又钻进帐篷里单纯的睡觉。
　　再然后……
　　夏乐天僵硬着脸，慢慢低头。
　　他整个人都快要缠在戚厉非身上，难怪戚厉非明明已经醒了却没有起来，分明是被自己缠的动弹不得。
　　夏乐天顿时吸气，赶紧挣脱开戚厉非，心里虽然慌张但表面镇定道：“早。”
　　戚厉非也镇定的点头。
　　两人一前一后出了帐篷，看起来十分正常。
　　就是气氛看起来有那么点怪异。
　　这会儿是早上六点半，其他玩家大约是好久都没睡好觉了，这会儿都还没醒来。
　　夏乐天找了地方坐下来，问戚厉非，“喝水吗？”
　　戚厉非点头，“喝。”
　　早上简单漱口水后，夏乐天又掏出一些高热量的食物递给戚厉非，“吃点东西吧。”
　　两人吃完后没多久，其他玩家也纷纷醒来，从帐篷里钻出来时立刻就注意到了戚厉非，纷纷露出吃惊疑惑的表情。
　　夏乐天对众人表示戚厉非是早上抵达的岸边，然后又根据众人一路的痕迹跟过来的。
　　将一切都交代的清清楚楚明明白白。
　　几人对戚厉非的到来感颇为忌惮，大约是戚厉非看起来十分的不好相处。
　　一阵尴尬沉默过后。
　　众人各自分散开吃东西，富二代实在是按捺不住好奇心，问戚厉非，“兄弟，你知不知道那边什么情况？”
　　戚厉非抬起头，目光平静，简言意骇道：“有两个玩家上了邮轮。”
　　两个？
　　林子欣原本是不敢与戚厉非说话的，可是这会儿忍不住疑惑道：“怎么可能会是两个？难道不应该是三个吗？”
　　夏乐天也看着戚厉非，同样也很好奇。
　　戚厉非淡淡道：“嗯，只是其中一个玩家把另一个玩家的四肢都砍掉了，她没有机会再上邮轮了。”
　　四肢砍掉了？！！！
　　众人惊呼起来，每个人脸上都带着点不可置信。
　　这、这是什么意思？是谁被砍掉了四肢？
　　林子欣目光微动，有点像是意外又有点像是觉得解恨，“我就知道那个人不是什么好人，他到最后还是对芒果布丁动手了。”
　　这其中肯定是发生了什么意外。
　　否则的话，按照石斧头的秉性，无论如何都不会这么早就对芒果布丁动手才是。
　　似乎是想要解开夏乐天的疑惑，戚厉非淡淡道：“小船越是靠近邮轮，需要付出的代价也就越大，而厉鬼在吃饱后就会离开，他们所能够利用的厉鬼数量也会减少。”
　　夏乐天恍然。
　　他已经弄清楚整个游戏规则了。
　　难怪海里会有这么多的厉鬼，因为越是靠近邮轮，那么就得付出更多的肉。
　　可是鬼的数量是固定的，它们在吃饱后就会离开，剩下的厉鬼根本不够支撑玩家抵达邮轮。
　　这也就是为什么会有玩家袭击另一个玩家的事件发生。
　　夏乐天见其他人还是不太懂，便将自己的猜测一一说出，林子欣听完后喃喃自语道：“原来……是这样。”
　　就算石斧头当初袭击的不是自己，可到了最后时，自己反而还是会被石斧头袭击，连最后一点生机都没有了。
　　不得不说，有时候事态发展总是会出人意料。
　　“唉，那小姑娘恐怕真的完了。”老张小声道，脸上多少有些唏嘘。
　　毕竟是个年轻的小女孩，本应该有大好的前程和美好的未来，最后却沦落到这种局面。
　　林子欣看了眼老张，没有像昨天那样反应激烈。
　　她已经不讨厌芒果布丁了，反而还觉得无比同情对方，大约是因为两人都遭遇了同样的情况。
　　她和芒果布丁，其实本质上都还是同一类人。
　　只是石斧头却十分该死。
　　不过幸好……他死定了！！！
　　时间渐渐流逝。
　　夏乐天等人都坐在这里等着天黑，老张躺在草坪上打着瞌睡，富二代正半靠在树干上饮着红酒，至于夏乐天和戚厉非，则坐在较远的地方交谈着。
　　这会儿再迟钝的人，也都意识到了这两人似乎是认识的，大约是提前组队进的游戏。
　　罗金盛虽然有心想要和夏乐天接触，但是不知道为什么，每一次靠近夏乐天，他就莫名感觉无比危险，似乎有什么可怕的生物正暗中盯着自己，让他的灵魂都开始颤栗。
　　好在这种诡异的情况在远离夏乐天后就消失了。
　　罗金盛打了个寒噤，开始对夏乐天产生了恐惧心理。
　　中午，本应该是艳阳天的天气忽然说变就变了。
　　远处的天似乎变得阴沉沉的，乌云聚集，时而出现银蛇闪烁，发出雷声阵阵。
　　夏乐天等人全都站起来，表情都变得凝重起来。
　　暴风雨，不对，应该说海啸要来了！
　　不过幸好海啸不会牵连到早已远离海面的夏乐天等人。
　　――
　　水幕结界内的天变得漆黑无比，阴沉的乌云将天空遮盖住，海面上的游轮完全隐匿于黑暗中。
　　时不时闪过的雷电隐约照亮海面。
　　一颗颗人头浮出海面，惨白的脸上狰狞又布满了恐惧。
　　似乎这些厉鬼，也都在畏惧着海啸。
　　它们有意识般的靠近这艘巨轮，海藻般的长发散发着怨气，将海面衬托的越发森然诡谲。
　　而这艘巨大的邮轮，却随着时间流逝慢慢变得半透明起来，全新的表面则慢慢褪去了颜色，变得陈旧腐朽，像是被海水腐蚀了几百年，露出了残枝断木的内部构造。
　　一只只厉鬼慢慢漂浮在半空中，最后落入邮轮甲板上，它们慢慢往下一层走去……
　　这艘邮轮的背部，赫然显现出一行字：【死亡邮轮】
　　这些厉鬼，或许本来就是船上的人，因海啸导致邮轮沉溺与海底，而这些人也同样成为了百年未曾解脱的厉鬼。
　　海啸再次袭来。
　　它们也该回归这艘思维邮轮上了。
　　石斧头紧握着菜刀，正穿梭在走廊里，敲开每一间房，搜寻着每一个角落，目的就是为了寻找躲藏起来的赵女士。
　　“出来啊，不要躲起来。”
　　“现在船上就只有我和你了，赵女士，你最应该做的就是选择和我合作。”
　　石斧头一边走一边说着话，只是脸上却满是杀意，显然是打算等赵女士出来就杀了她。
　　然而可惜的是，赵女士躲藏的太严实了。
　　走了没多久，干净光洁的走廊忽然像是褪去了颜色，瞬间变得腐朽破损起来，每一处都布满了绿色青苔。
　　就仿佛像是在海里泡了很久似的。
　　石斧头陡然变得惊恐起来，这种莫名的变化让他及其不安，紧握着菜刀提防起周围。
　　到底是怎么回事？！！
　　他试着冷静，却怎么也冷静不下来，因为走廊尽头居然不知何时出现了一个黑色影子，站在那里一动不动。
　　“谁？！！你是谁？！！！”石斧头厉声喊到。
　　那个黑色影子仍旧一动不动。
　　就在这时走廊灯光瞬间变暗，伸手不见五指。，
　　石斧头顿时吓得喊了起来，紧握着菜刀拼命乱砍了起来，“啊啊啊啊砍死你！”
　　灯又一次亮了。
　　石斧头神情扭曲，惊恐的看着走廊尽头。
　　那个黑影，居然不知何时靠近了过来，仍旧站在那里一动不动。
　　石斧头头皮发麻，嘶声力竭喊道：“你到底是谁，为什么要站在那儿！！！”
　　“说话啊！你到底是谁……”
　　灯又一次暗了。
　　石斧头吓得又啊了一声，后背紧靠着墙壁，拼命在眼前挥舞着菜刀。
　　灯又亮了。
　　这一次，那个黑影出现在了石斧头面前，一张惨白诡异的脸几乎要对上他。
　　石斧头惊恐的瞪大了眼，发出了恐惧至极的惨叫声，“鬼啊！！！！”
　　灯再次暗了下来。
　　走廊传出了嘎吱嘎吱像是吃着肉的声音。


第250章 接连死亡【一更】
　　石斧头死亡。
　　破旧腐朽的走廊明明灭灭，一个个漆黑的影子开始游荡着，仿佛像是生前那般随意逛着邮轮。
　　陈女士仍旧躲在之前的房间，她已经将全部的茶叶都吃光了，估算了一下时间，等到半夜12点时游戏就应该会判定自己完成任务。
　　到时候就可以离开这个可怕的世界了。
　　陈女士窝在床上，因失血过多又再次陷入了昏睡中。
　　不知道过了多久。
　　阴冷潮湿的气息弥漫过来……
　　房门仍旧紧紧关闭着，而一个黑色影子却穿门而入，站在陈女士床边直勾勾的盯着，
　　本来全新的房间瞬间变得破损腐朽，地板枯木断裂了大半，可以看到下一层房间的模样。
　　陈女士裹紧了被子，眉头不自觉的皱了起来，然而也不知道为什么却不管用，那种阴冷潮湿的感觉似乎越来越强烈了。
　　她想要动一动，却感觉身上好像压着重物，不得翻身。
　　忽的。
　　睡梦中的陈女士涌出了一种被强烈窥视的感觉，阴冷的气息钻入毛孔里，带着说不出的寒意。
　　就在这时，
　　湿冷的头发落在了陈女士脸上，夹杂着海水特有的咸湿味道。
　　陈女士顿时一个激灵猛地睁开眼，瞬间惊恐的叫了起来。
　　她的被子上居然趴着一个厉鬼，惨白的脸上满是诡笑，湿冷的黑长发紧贴着头皮，衬的那张脸越发森然！！！
　　陈女士尖叫着挣扎着，却仍旧无法挣脱厉鬼的束缚，只能眼睁睁看着那个厉鬼靠近，尖锐的牙齿立刻咬破了她的脸。
　　嘎吱嘎吱的声音响起。
　　厉鬼吃的津津有味，嘴边满是血渍，而陈女士的脸很快被吃的一干二净，徒留两个眼珠子在不停地转动，昭示着她内心惊恐。
　　又过去了没多久。
　　房间内的嘎吱嘎吱声音消失了。
　　邮轮内再无任何活着的玩家，而海面则已经凝聚起了及其可怕的海啸，吞天蔽日般的场景宛如末日降临。
　　哪怕是已经远离了那片海的夏乐天等人，也都能感受到这场海啸有多么的可怕。
　　海啸几乎要将整个海都翻过来，而那艘游轮也被巨大海啸吞噬最后沉没在了海底。
　　大约过了五个小时，海啸结束。
　　夏乐天等人手机上传来了提示音，游戏已经结束了。
　　他们仍站在那儿，没能从刚才的震撼灾难里回过神，更是从中感受到了人类的渺小和脆弱。
　　也越发意识到了创造这片世界的背后存在，又是多么的可怕与强大。
　　天晴了。
　　而在最顶端则出现了一只巨眼，它冰冷的目光俯视着仅存的玩家。
　　所有玩家并不是第一次看到这只眼睛，但每一次都还是感到极其恐惧。
　　谁都不敢细想这只巨眼背后，是否存在着一个庞大的巨人。
　　它是活着的吗？
　　又是否有思想有感情，最重要的是，是不是这只眼睛后背的巨人，创造了这片可怕的世界？
　　想着这些的玩家们下一秒直接天旋地转，再睁眼时却发现已经回到了现实世界。
　　呆呆坐在那里没说话。
　　――
　　这个名字叫做【死亡邮轮】的世界。
　　只剩下了夏乐天和戚厉非两人。
　　戚厉非轻轻挥手，两人立刻瞬移到了一艘巨轮甲板上，海浪声此起彼伏，海上的风浪大，吹得夏乐天头发凌乱，他逆着阳光看着戚厉非，恍若觉得这一幕像极了曾经看过的一部电影。
　　戚厉非的身影在金色夕阳下显得格外朦胧，看起来仿佛随时都会消失在风中不见。
　　夏乐天心中一紧，上前抓住戚厉非的手，感受到对方体温余热后，那颗不安的心才终于平静下来。
　　戚厉非侧头看着夏乐天，眸光沉静，“怎么了？”
　　夏乐天移开视线，道：“没什么，就是想牵着你的手而已，对了，你的伤……”
　　戚厉非冷硬的表情变的柔和起来，“我的伤已经消失了。”
　　他露出完好无损的伤口给夏乐天看。
　　夏乐天松了口气，道：“那我去兑换生肌丸给自己吃。”
　　戚厉非却轻轻揽住夏乐天肩膀，“不用了……你的伤早就好了。”
　　夏乐天一愣，不太相信道：“谁说的，我还没吃生肌丸呢，怎么可能好――”
　　还真好了？
　　夏乐天反复看着自己完好无损的胳膊，又打开手机游戏，再三确认自己的积分并没有少后，便有些茫然的对戚厉非：“是你干的？”
　　戚厉非笑声低沉，似乎夏乐天刚才这种行为取悦了这位至高神祗，他道：“嗯，这样你就不用浪费生肌丸了。”
　　这不算违背游戏规则。
　　仅仅只是他作为一个神祗，用自己的力量复原了心爱之人而已。
　　这很正常。
　　天空巨眼默默闭着眼，假装自己什么都没看到，但却在虚空里疯狂闪烁着，与其他绿点分享自己刚才偷听偷看到的一幕。
　　十分爱好八卦的绿点们纷纷兴奋起来，拼命闪烁着，仿佛像是小姑娘正捂着鼻血捂脸嗷嗷嗷叫着这对cp我磕了！
　　神祗微微抽了抽嘴角，微不可查的扫了眼虚空。
　　夏乐天疑惑，“怎么了？”
　　戚厉非收回神，对夏乐天道：“我只是觉得你的想法不对。”
　　夏乐天道：“我的想法？”
　　戚厉非没有解释，而是注视着远处海平面线，声音轻的仿佛像是能消散在风里，“我永远都在，都会陪着你，直到这个世界终结的一天。”
　　这份许诺，永远都有效。
　　夏乐天心里一沉，虽然很感动戚厉非刚才这番话，可他又明白自己和戚厉非看起好像很厉害，但其实都身不由己。
　　因为两人的命运都掌握在那个可怕存在的手里。
　　想要永远在一起。
　　何其难。
　　两人相拥静静享受着在一起的时光，哪怕什么都不说，也都能感受到彼此对对方的心意。
　　但夏乐天不敢在游戏里待太久，以免游戏规则对戚厉非不爽，便不舍道：“我该回去了。”
　　戚厉非道：“多呆一会儿吧，我还没带你去船里看看。”
　　夏乐天有些担忧道：“但是，这样会不会影响到你的工作？”
　　戚厉非道：“不会的，你放心，我不会拿这件事骗你。”
　　夏乐天这才放下心，跟着戚厉非往下一层走，红地毯顺着入口铺到了出口，两边的桌子都摆放着许多精致的食物，还有红酒之类的饮品。
　　头顶悬挂着奢华至极的巨大吊灯，照亮了整个空间，看起来极致奢华又美轮美奂。
　　戚厉非牵着夏乐天来到食物区，“要不要尝尝？”
　　夏乐天自然是点头。
　　端着盘子挑选了一些喜欢吃的东西后，两人落座，正准备开吃时，空中就响起了交响乐，轻柔缓慢。
　　夏乐天虽然知道灵异任务已经完成了，但听到凭空响起的交响乐声还是吓了一跳，本能防备了起来。
　　“别担心，不会有厉鬼出现。”戚厉非安抚道。
　　夏乐天这才放松下来，有些好奇道：“这船上好像没有人，又从哪里传出来的音乐声？”
　　戚厉非含笑道：“每个世界都由一个游戏规则来掌控，就是你之前所看到的bug。”
　　夏乐天闻言顿时精神了起来，不由自主想起了自己身上的神秘金手指，“你的意思是说，那些bug之前也是世界规则吗？”
　　那为什么后来却……
　　戚厉非沉吟半响，用了一个比方解释：“你可以理解这个游戏至高存在创造了这些规则，然而有一部分规不想继续工作，想造反。”
　　所以这些造反的规则成为了Bug，可以影响到一个世界的运转。
　　夏乐天皱眉，问：“最高层次的存在，既然都能创造出这些bug，为什么不立刻处理掉bug呢？”
　　戚厉非咳嗽了一声，道;“至高存在不能这么做，它的力量不只是用在了创造游戏上。”
　　夏乐天心中震撼，什么叫做不只是用在了创造游戏上？
　　戚厉非叹气，道：“后面的问题你不能再问了，等游戏结束后你就会会知道原因了。”
　　夏乐天虽然有些失望，但却很是感激戚厉非刚才透露的那些信息，道：“我明白了，我们还是先吃饭吧。”
　　两人一边说着话，一边吃着饭，然后还去了邮轮其他地方玩了一会儿。
　　快乐的时间是短暂的。
　　等到夏乐天玩的尽兴后才发现时间已经过去了好几个小时，有些不好意思道：“没想到在游戏里呆了这么久的时间，你快送我回现实吧。”
　　戚厉非笑着点头，又揉了揉夏乐天的头发，“下次见。”
　　夏乐天本来是开心的，可这会儿面临分别时反而忍不住伤感起来，没控制住红了眼眶，狠狠点头，“好，下次见。”
　　等夏乐天再次睁眼时，发现自己已经回到了现实世界，此刻他的心情不再像是以往般怅然若失，反而觉得无比安宁。
　　他立刻对戚厉非发信息。
　　【皮皮夏】：我已经出来了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我知道，你好好休息。
　　【皮皮夏】：好。
　　夏乐天又赶紧联系陈鼎，询问陈鼎和裴樱那边的情况。
　　陈鼎的消息很快传来。
　　【托着一口酒】：我和裴樱都很好，只是在游戏里遇到了一个奇怪玩家，他想用计谋害裴樱，被我识破反杀掉了。
　　【皮皮夏】：那你们俩怎么样，受的伤严重吗？
　　【托着一口酒】：不算严重，在家养几天就行，不过这件事很奇怪，我总觉得这个人可能是隶属于某个组织里的成员，他手背上刻着一个奇怪纹身。
　　夏乐天皱了皱眉，思考再三后发消息。
　　【皮皮夏】：我知道了，我过去看你们，见面再说。
　　【托着一口酒】：先别见面了，你的身份需要保密，我担心还有别的组织盯着你，万一发生上次的事就麻烦了，而且我和裴樱都不是新人了，没那么娇气。
　　受伤对于老玩家来说简直是家常便饭。
　　夏乐天也只能按捺住想要去探望的心思，与陈鼎详细了解了一下当时的事情经过，最后才结束了聊天。
　　夏乐天收起手机，去了浴室简单洗了个澡，然后吹干头发躺下，在睡觉之前他收到了陈鼎发来的图片。
　　表示那个人手背上的图案大约是这样的，可能不是百分百像，但绝对差不了多少。
　　夏乐天盯着这个图案，总觉得有些似曾相识。
　　奇怪。
　　这个图案在哪里见过？
　　但是偏僻又想不起来。
　　夏乐天只能暂且将这个图案记下来，然后又删除掉，闭上眼开始酝酿睡意，不知过了多久，夏乐天猛地坐了起来，又赶紧联系陈鼎。
　　【皮皮夏】：这个图案和那把匕首花纹是不是有点相似？
　　也不能说完全相似。
　　不然夏乐天也不会没能想起来在哪里见过，也就是刚才那一刹那间的灵感，让他猛然想起了这一点。
　　【托着一口酒】：没错，怪不得我一直觉得似曾相识，可是又想不起来在哪里见过，原本是打算自己私下里调查来着。
　　【皮皮夏】：我没有怪你的意思，不过这是不是和最近传出来的什么神秘组织有关系，说不定那个组织的领头人就是哥特使者。
　　【托着一口酒】：很有可能，只是这样一来，我们不能进行调查这个组织了，以免被他们盯上，王小明，你也是一样，你现在的目的就是好好通关游戏，早日复活唐国飞，千万不要冲动。
　　【夏乐天】：我明白，你放心，孰轻孰重我分得清。
　　只是话虽说是这么说，但夏乐天却知道，自己和那个哥特使者永远都只能死一个，他绝不会放过害死唐国飞的人。
　　夏乐天眸光泛着冷意，“总有一天我会亲自杀了你，同时也会通关这个游戏。”
　　阴暗角落里，一个有点像是猫的影子忽然闪过，彻底隐匿不见。
　　另一头，陈鼎看着手机不由得叹气。
　　裴樱见状道：“怎么了？王小明那边说了什么？”
　　陈鼎简单说了一下两人的聊天内容，然后又道：“我虽然和王小明相处没多久，可我总觉得王小明只是嘴上答应了我，但心里恐怕不是那么想的。”
　　裴樱沉默，然后道：“这就像是刚才在游戏里，那个人差点杀了我，你不也是拼了命都要杀了他么，连你都做不到这点，王小明那个人你知道的，很重情重义，他一定会想办法帮唐国飞报仇的。”
　　陈鼎立刻握住裴樱，想起之前的事仍旧心有余悸，就差一点点，他就和裴樱永远都分开了。
　　“裴樱……我真怕，怕有一天再也看不到你了。”
　　裴樱目光闪烁着泪光。
　　她又何尝不是呢。


第251章 长命百岁【二更】
　　次日醒来。
　　夏乐天第一时间就是与戚厉非道早安，对方立刻也回复了消息，并且询问夏乐天接下来准备做什么。
　　夏乐天想了想，然后表示自己接下来可能会休息一下，休整个几天，以较好的状态去打排位赛。
　　说到这个，夏乐天想起自从出了游戏后，还没有去看排行榜。
　　等点开排行榜时，他的注意力立刻放在了第二名【哥特使者】身上。
　　第一名：【皮皮夏】――[2/57]
　　第二名：【哥特使者】――[5/53]
　　第三名：【细品岁月】――[6/50]
　　夏乐天微微皱了下眉，隐约想起这个第三名【细品岁月】似乎是在上上次排位赛里遇到的白化病小姑娘。
　　当时只有自己和她活下来了。
　　没想到这才几天的时间，当时只排名在三十几的她，竟然一路升到了第三名，同时参与的次数比自己和【哥特使者】还要多。
　　夏乐天还记得这个女玩家从头到尾都透着厌世死寂的感觉，似乎死亡对于她来说并不是可怕的终点，反而像是解脱。
　　但奇怪的是，她却又非常努力在活着。
　　这大约也是一个有故事的人。
　　看着后面这两个玩家马上就要赶超自己，夏乐天的紧迫感和压力也顿时成倍增长。
　　必须要尽快进游戏了。
　　夏乐天想到陈鼎和裴樱，他们两个之前在游戏里受了伤，恐怕最少也要休养一周时间才行。
　　而一周时间，随时都可能会产生变化。
　　正当夏乐天准备独自进游戏时，陈鼎恰好此时发来了信息。
　　【托着一口酒】：王小明，你看到排行榜了么。
　　【皮皮夏】：看到了。
　　【托着一口酒】：我和裴樱商量过了，会尽快去医院治疗，最多两天，我们两个就会陪你一起进排位赛，你放心，我们两个绝不会给你拖后腿。
　　夏乐天早在陈鼎问自己第一句话时，就猜到了陈鼎后面想要说的话，只是他不会同意陈鼎提出的这个事。
　　因为这样对陈鼎和裴樱来说实在是太不公平。
　　夏乐天更明白，陈鼎和裴樱宁可要带病进游戏的目的，仅仅只是为了帮助自己。
　　排位赛的风险不仅仅来源于厉鬼，同时参与排位赛的其他玩家，也充满了危险，虽然游戏并没有明确表示玩家不得自相残杀。
　　但是在游戏里，想要杀死玩家的方法却有很多种。
　　所以，作为排行榜上的第一名，本身就受到所有玩家注意的夏乐天，可能会遭遇比其他普通玩家还要可怕的危机。
　　如果有队友能够在夏乐天身边，或许让那些心怀歹意的玩家暂且压下这些恶劣的念头。
　　这就是陈鼎和裴樱的想法。
　　但夏乐天却不能心安理得接受陈鼎和裴樱的这份帮助。
　　【皮皮夏】：我知道，但是我相信你应该是了解我的，我肯定不会同意。
　　【托着一口酒】：我猜到了，但是你不要忘了，你还要通关游戏救唐国飞，如果有我和裴樱在你身边帮你，难道不是更好吗？
　　【皮皮夏】：但你们两个也是我的朋友，我不可能让你们两个这个朋友自我牺牲去换另一个朋友的命。
　　陈鼎那边沉默了下来。
　　裴樱看完两人的聊天内容，在旁边对陈鼎道：“陈鼎，我们应该尊重夏乐天的选择，最重要的是，他远远比我们想的还要聪明，我们想要帮助他，首先就得养好自己的身体，不是吗？”
　　“最重要的是，夏乐天他等不起我们了，他的时间不多了，后面的玩家随时都要赶超他了。”
　　陈鼎再次沉默，道：“你说得对。”
　　【托着一口酒】：那你自己小心，我和裴樱会努力养好伤，然后陪你进游戏，记住千万要小心其他玩家。
　　【皮皮夏】：我知道。
　　结束对话后，夏乐天又点开好友列表，找到戚厉非的好友昵称进行聊天对话。
　　【皮皮夏】：我明天早上九点进游戏。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：知道了，明天见。
　　【皮皮夏】：嗯，我等会要出门买东西，今天恐怕不能和你聊天了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：没关系，正事要紧。
　　两人又腻歪了几句后才依依不舍结束了对话，夏乐天带上钥匙和手机立刻前往附近的小商场进行采购。
　　由于上次的事件，让夏乐天意识到自己之前考虑的还是不够充分，这一次，他特意购买了皮艇和海上所需要的设备，虽然可能在接下来的游戏里用不上。
　　但是以备不时之需。
　　最后夏乐天又采购了一些食物与水，回到家后休息了一会儿，又开始进行大扫除，将屋子收拾的干干净净。
　　再然后就是做饭吃饭，然后看世界频道搜寻一些相关信息，等到感觉疲惫时，时间已经到了晚上八点多。
　　明天早上还要进游戏。
　　夏乐天准备今晚早点睡，等躺下后，夏乐天又点开了道具商城，目前他空间包裹里只有一张黄符咒，以及上次补充的生肌丸。
　　他又特意买了两个烟雾球，如果换做是之前夏乐天肯定不会买，只是上次游戏积分奖励很高，正好可以拿来买道具，正好抵消了这次任务的奖励。
　　买完后，夏乐天又与戚厉非道了声晚安，这才闭眼入睡。
　　寂静的房间只有夏乐天均匀的呼吸声，而月光照不到的阴暗角落忽的凝聚成一团影子，它慢慢拉长形成了像是人的模样，静静站在床边注视着夏乐天，凝视着许久。
　　直到夏乐天忍不住翻身，被子微微掀开后。
　　影子伸出手，轻轻将被子盖好，这才慢慢消失不见。
　　次日清晨。
　　夏乐天睡到自然醒，看了眼手机时间才不到八点半，立刻起床开始洗脸弄了一下头发，做好充分准备后才分别与戚厉非和陈鼎说了一下要进游戏的事。
　　【皮皮夏】：我这就进游戏里了。
　　两人立刻回复了消息。
　　【托着一口酒】：小心为上。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：快进来。
　　夏乐天深吸气，点击了进入游戏，然后点击【排位赛】，眼前的世界瞬间变换了起来……
　　这是一个看起来很是热闹的城市。
　　夏乐天此刻出现的地点，是商城附近的休息区，年轻的男男女女正坐在花坛石椅上休息，脚边放着大包小包，显然是刚刚采购出来休息。
　　几个年轻男女正悄悄说着情话。
　　没有人注意到这个地方凭空出现了一个人，各自做着属于的自己的事，夏乐天环顾四周，没有发现戚厉非。
　　“我在这儿。”低沉的声音从身后响起。
　　紧接着，周围空气温度似乎降低了许多，带来一阵舒爽凉意的风，夏乐天猛地转过身，立刻注意到了戚厉非手里握着的玫瑰花。
　　“哪来的？”夏乐天道。
　　戚厉非目光挪动，注视着广场附近的地方，解释道：“那边有个小姑娘在卖花。”
　　天气炎热，那个看起来不到十岁的小姑娘正卖着花，额头上布满了细细的汗，巴掌大的小脸看起来很是苍白。
　　似乎像是生了病。
　　夏乐天道：“她还这么小……”
　　就死了。
　　戚厉非沉默，才慢慢说道：“她的妈妈也在这个世界里，等她卖完花后就会回去了。”
　　夏乐天的脸看不出任何表情，只是声音多少带着点低落，“难道她妈妈？”
　　戚厉非道：“她死亡后，她的妈妈也跟着自杀了。”
　　夏乐天叹息起来，然后将目光落到戚厉非手里的玫瑰花上，“所以这就是你买玫瑰花的原因吗？”
　　夏乐天望着戚厉非，突然在这一瞬间又发现了戚厉非身上的闪光点。
　　戚厉非其实看起来很冷漠，但其实却有一颗温暖的心，也许身为npc，可以瞬间了解到这个世界每个人背后生前的故事。
　　但作为拥有一定权利的戚厉非，仍旧选择了最为温柔的方法去帮助这个小姑娘。
　　“我发现你比我想象中的还要完美。”夏乐天发自内心赞美着戚厉非，眼里闪亮亮。
　　戚厉非满脸正经的点头，“这一点我不否认。”
　　夏乐天顿时忍俊不禁，又拉着戚厉非朝着那小女孩走过去，小姑娘笑着迎上来，脆生生道：“大哥哥，你要不要买花花送给这个哥哥啊？”
　　“这个哥哥刚刚买了我的玫瑰花，说要送给最喜欢的人。”
　　夏乐天眼里浮现着笑意，摸了摸小姑娘的头发，道：“这些花一共多少钱，我要买下来送给这位哥哥，谢谢他送玫瑰花给我。”
　　小姑娘立刻欢欣雀跃原地蹦Q了几下，“大哥哥是好人，我免费送给大哥哥一朵玫瑰花，可以让我早点回家看妈妈，谢谢哥哥。”
　　小姑娘虽然天真稚嫩，却仿佛像是知道夏乐天这样做是为了帮助自己，毫不扭捏的进行了道谢。
　　这让夏乐天对这个小姑娘的心情越发复杂。
　　人类的生命有时候确实是很脆弱，好在这个世界又重新给了这个小姑娘生命，一个重新活着的机会。
　　她再也不用担心会有死亡的一天。
　　虽然她不会知道。
　　夏乐天付钱后，注视着这个小姑娘离开，小姑娘临走前又转头对着夏乐天用力挥了挥手，“大哥哥再见。”
　　戚厉非道：“你看起来好像很开心？但你之前是不开心的。”
　　夏乐天微笑着，将玫瑰花放进空间里，然后解释道：“是啊，我现在觉得这款游戏出现的很有必要，它给予了很多人类第二次活着的机会。”
　　更别提是这款游戏最终的意义，就是为了提高玩家的自保实力，让他们可以在现实世界里也能够保护自己的家人。
　　“希望这个小女孩可以和妈妈永远幸福的生活在这个世界，不再有任何烦恼。”
　　夏乐天想到这里，又有些出神，“不知道我通关游戏后，能不能看到那个至高存在……”
　　他很好奇这个至高存在，到底是什么样的。
　　戚厉非平静道：“也许会吧。”
　　夏乐天回过神，好笑的看着戚厉非一本正经的样子，转移话题道：“走吧，我们抓紧在这个世界逛一下，等会儿游戏要开始了。”
　　戚厉非嗯了一声，又转过头像是注视着虚空，勾起了一抹意味深长的笑。
　　虚空世界，一颗绿光闪烁。
　　它刚刚接收到了来自神祗的命令，说是要让自己好好照顾一对母女，它困惑的伸出不存在的手，挠了挠光秃秃的球，很快执行了命令。
　　游戏世界里，小姑娘蹦蹦跳跳回到家，发现隔壁有些吓人的叔叔似乎不见了，她开开心心的回到家，对屋内说道：“妈妈，我回来啦！”
　　“咳咳，辛苦囡囡了，快进来让妈妈看看。”
　　“好的哦妈妈，我和你说，今天我遇到了一个好心的哥哥，买走了我所有的玫瑰花！大哥哥是个好人，大哥哥肯定可以长命百岁！”


第252章 恐怖聊天群【三更】
　　夏乐天与戚厉非在商场逛了一圈，买了一些衣服，随即夏乐天又像是想起什么似的，对戚厉非道：“对了。游戏里的东西可以拿到现实里么？”
　　他虽然是老玩家，但从来都没有考虑过这一点。
　　戚厉非道：“不能，但是你现在买的可以带回现实。”
　　夏乐天小心翼翼左右顾盼，低声对戚厉非道：“那这样不会影响到你么？”
　　戚厉非也学着夏乐天小声道：“不会。”
　　夏乐天顿时无语，“那你刚才干嘛也小声说话。”
　　戚厉非眼里满是笑意，一本正经道：“这样很有趣。”
　　夏乐天：“……”
　　有趣个毛。
　　这个小插曲过去后，夏乐天又拉着戚厉非去顶层吃了一些美食，然后才依依不舍与戚厉非分开告别。
　　因为游戏要开始了。
　　“好好努力，我等你通关游戏。”戚厉非临别时忍不住嘱咐道：“自己要小心。”
　　夏乐天点头，“我知道，你放心吧。”
　　戚厉非深深凝视着夏乐天，最后才踏入黑色漩涡，彻底消失不见。
　　夏乐天站在那里，过了好一会儿才叹了口气。
　　虽然知道等游戏结束后又可以见到戚厉非，但夏乐天还是觉得很舍不得，舍不得和对方分开。
　　站在那里喝完手中的饮料后。
　　夏乐天又返回最开始进入游戏的地方，而周围空地顿时浮现出好几个人影，最后慢慢凝实。
　　这四个玩家正好是两男两女，年纪都没有超过四十岁，其中一个玩家则是引起了夏乐天的注意。
　　倒不是对方有什么特殊的地方。
　　相反，这个人看起来很是普通，气质温和，很是能博取陌生人的好感，但多次死里逃生而训练出来的直觉却告诉夏乐天，这个人似乎有什么不对劲的地方。
　　夏乐天暗自将这个人记在心里。
　　这四人与夏乐天初到这个世界时的反应一致，小心谨慎打量着周围，最后才彼此打量起对方。
　　毕竟接下来，五个玩家需要共同合作。
　　而这时游戏提示音响起，玩家们立刻打开手机进行查看这次的任务介绍。
　　【死亡聊天群】
　　人们喜欢加入各种群，但有时候，进错了群也是会死人的！
　　【任务介绍】：十名玩家将会收到群主邀请入群提示，群主会派发三个任务，群成员必须要照做，三个任务结束后群就会解散，任务结束。
　　【任务要求】：玩家必须要同意入群，不可拒绝。
　　【任务奖励】：20积分
　　【排位分】：该分数将会根据玩家表现而进行统计得分。
　　夏乐天记得上次的排位赛积分就和这次差不多，相信难度应该也是一致的。
　　其他玩家的注意力最开始是在任务内容上，但有人却注意到了小队列表里的游戏昵称，立刻惊呼道：“这不是排行榜第一吗？！！”
　　“真的？我看看。”
　　“是真的，这个皮皮夏居然和我们匹配到一个游戏里了！”
　　玩家们的表情满是不可置信和惊喜，至于那个被夏乐天格外注意的玩家，此刻的表情也是如此，看不出半点问题。
　　“那、咱们这些人里，哪位是皮皮夏啊？”其中一个女玩家环顾四周，压制着惊喜说道。
　　没人说话。
　　“好像这个问题有点过分了哈，那什么，就当我没说。”那个女玩家意识到了皮皮夏不愿意承认，便赶紧打圆场。
　　但其他玩家仍旧各自互相打量着，似乎还是想要弄清楚那位皮皮夏到底是谁。
　　毕竟这个皮皮夏位于排行榜第一，如果能够和这个人打好关系，说不定就能顺利完成任务了。
　　谁都能看出来。
　　虽然说排行榜上的前三名里，只有第一名那个叫做皮皮夏的玩家参与的排位赛数是最少的。
　　但是他获得的排位分数，却远远超出了后面那两位玩家。
　　有一些玩家曾经推测过，想要提高游戏评分数总共有两个办法，一种就是尽可能多挽救队友的命，争取全队都无伤亡。
　　另一种就是独自破译出所有的生路线索，完美的解决了灵异事件和任务。
　　当然，如果这两种都做到完美的话，相信分数会更高。
　　而不少人则怀疑皮皮夏能够稳在第一名，极有可能就是完美满足了这两点要求。
　　所以，说不定跟他一起参与游戏，存活的几率会提高不少。
　　只是毕竟对方并不打算站出来承认身份，他们也不好再逼着皮皮夏主动站出来承认身份。
　　似乎一时之间陷入了前后两难的困境里，气氛也因此变得有些焦灼尴尬。
　　而那个被夏乐天特意关注的男青年此刻忽然开口道：“既然已经了解了任务内容，为了方便后面的合作，我们现在是不是应该进行一下自我介绍了呢？”
　　夏乐天隐晦看了眼那个男玩家，又立刻不动声色的移开了视线。
　　果然，这个人还是忍不住主动出手了。
　　夏乐天很好奇这个人到底想要干什么，便从头到尾都没有任何动作，更是故意选择了隐瞒自己的身份、
　　结果还真把这人给炸出来了。
　　其他玩家似乎领悟了这个人话里的含义，便同意道：“对对对，咱们应该自我介绍一下。”
　　“那就从我先开始吧，毕竟是我先提出来的，我在游戏里的昵称是暗夜，你们也可以继续叫我暗夜。”那个青年微笑着介绍着自己、。
　　后面的玩家有模有样，都纷纷说出了自己的游戏昵称。
　　那个看起来有些嘻哈打扮的玩家叫杰瑞，另一个女玩家则是叫猕猴桃。
　　现在就只剩下两个玩家没有进行自我介绍。
　　众人看向这两人，语气似乎隐藏着些许激动，“该你们两个了。”
　　所有人都明白，这两个人里必然有一个就是皮皮夏，尤其是那个女玩家，穿着一身似乎特意定制的野外装备，英姿飒爽，颇有些帅气。
　　猕猴桃虽然知道这个玩家也是女孩子，但还是忍不住心里直跳。
　　这也太A了，我感觉我可以！
　　那名女玩家双手插兜，表情冷淡，随口道：“我叫韩梅梅。”
　　猕猴桃又星星眼。
　　脸都那么帅就算了，结果连声音也那么好听。
　　我更可以了！
　　夏乐天意外的看了眼那个女玩家，他很清楚这五个游戏昵称里根本没有叫韩梅梅的。
　　其他玩家顿时傻眼，叫做杰瑞的玩家忍不住急急问道：“那你的游戏昵称呢，叫什么啊？”
　　韩梅梅冷眼看着对方，嗤笑道：“问这个有什么意义，名字只是代号而已，还是说，你有别的目的？”
　　杰瑞被对方这种冷淡态度弄的有些不开心，又害怕这个叫韩梅梅的就是皮皮夏，只能选择了忍气吞声，“没，你误会了。”
　　反正只要能活下去，哪怕给别人当孙子都行。
　　杰瑞又看向另一个男玩家，问：“你呢？”
　　“王小明。”夏乐天笑着说道。
　　杰瑞上下打量着这个叫王小明的玩家，怎么看都觉得不像是能够力压全部玩家，并且非常厉害的皮皮夏。
　　反倒是……
　　这个从头到尾都显得很有逼格的韩梅梅，像是皮皮夏的可能性更高一些。
　　但是，传说中那位叫皮皮夏的玩家，似乎是个男的啊。
　　如今的游戏因为版本更新，可以隐藏全部的个人资料，只有游戏昵称无法隐藏之外，其他玩家便无法再得知任何信息。
　　其他玩家也都隐晦看着韩梅梅，显然和杰瑞的想法一致。
　　韩梅梅仍旧维持着冷冷的表情，对所有人投来的目光视而不见，浑身散发着我不好惹别来和我套话的气场。
　　夏乐天也在打量着韩梅梅，最后又收回了目光。
　　夏乐天掏出手机，滑动手机页面，很快发现手机里似乎多了一款联讯软件的东西。
　　他试着点开软件，发现上面已经自动注册好了账号，头像和昵称全都是随机生成的。
　　其他玩家也发现了这点，开始讨论了起来。
　　“也就是说，等会儿会有个群主邀请我们进群呗？”杰瑞滑动着屏幕，给出了自己的猜测，说完后又下意识看向韩梅梅。
　　韩梅梅仍旧不理任何人。
　　杰瑞也不气馁。
　　毕竟对方是大佬，有点脾气是很正常的一件事。
　　暗夜道：“有可能是这样，我们再等等吧。”
　　夏乐天随意找了个地方坐下来，大约是因为韩梅梅在所有玩家里看起来更加像是皮皮夏，所以到现在都没有人过来缠着夏乐天。
　　这让他多少感觉轻松了许多，韩梅梅故意这么做必然是有原因的，只是现在夏乐天不得不将全部的心神都放在这个聊天群上。
　　游戏已经开始了。
　　而群邀请仍旧没有出现。
　　这种感觉让夏乐天有一种……自己似乎忽略掉了什么的感觉，可偏偏又想不出来原因。
　　大约过了十五分钟。
　　所有玩家手机上都传来了震动，一条消息提示出现在上面。
　　【死亡聊天群的群主邀请您进群，是否同意or拒绝】
　　夏乐天的大拇指在同意与拒绝来回摇摆，深思着自己是否没有忽略掉的地方。
　　猕猴桃惊的站起来，捧着手机有些惶恐道：“邀请信息来了，我们一定要同意进群吗？”
　　杰瑞道：“不同意难不成还要拒绝？游戏要求已经说的很明白了，玩家不能拒绝进群。”
　　如果不进群，又会发生什么呢？
　　这种问题的答案已经显而易见，所有玩家都很清楚只要点下同意，就不得不参与到这种可怕的灵异游戏里，这种明知道会很危险却又不得不进去的感觉非常不好。
　　“都选同意吧。”暗夜叹着气，率先第一个选择了进群。
　　猕猴桃见状，咬着嘴唇看向韩梅梅，小心翼翼凑过去问，“韩梅梅，你点同意了吗？”
　　韩梅梅冷冷嗯了一声。
　　猕猴桃有些受宠若惊，她还以为韩梅梅不会搭理自己，见对方也选择同意了，猕猴桃也赶紧选择了同意。
　　【您已经进群】
　　群内只有六个人，其中一个是群主，和其他玩家不同的是，这个群主的头像是一片漆黑，昵称名只有简单两个字：【群主】
　　猕猴桃有些紧张的吞了吞口水，又鼓足勇气问韩梅梅，“这个群主，会不会是鬼啊？”
　　韩梅梅没回答猕猴桃，而是点开了群主资料，试图从中找出有用的信息。
　　猕猴桃不敢再说话，乖乖坐在那里。
　　也不知道为什么，她原本有些忐忑的情绪似乎在韩梅梅冷静的表情下慢慢缓解了不少。
　　大约这就是所谓的强者气场吧。
　　猕猴桃越发觉得这个小姐姐更霸气威武了！虽然面冷但看起来好像人还是很不错的样子。


第253章 四楼【一更】
　　暗夜和韩梅梅一样，都点开了群主的个人资料，只是这个群主资料好像和玩家一样，都是新注册的账号，资料全都是空的。
　　无法从群主这边入手，玩家们只能点开群资料，上面依然空空如也。
　　“那我们接下来要做什么？联系群主还是继续等群主发任务？”杰瑞坐立难安，最后又站起来对各自坐在那里的玩家说道。
　　尤其是韩梅梅。
　　杰瑞很想知道韩梅梅是怎么打算的。
　　然而韩梅梅依然不打算和其他玩家进行交流，孤僻又冷漠。
　　目前也就只有同样也是女性的猕猴桃能够坐在韩梅梅身边，这让杰瑞第一次痛恨自己为什么不是个女玩家，不然也就能舔着脸抱大腿了。
　　暗夜的注意力似乎只有一半放在了韩梅梅身上，剩下的一半注意力――却给了看起来最为不起眼的，那个叫做王小明的玩家。
　　夏乐天自然是感知到了暗夜那隐晦的目光，但却装什么都没发现似的坐在那里，专心思考着生路线索。
　　“你们到底说句话啊，怎么就感觉只有我一个人在着急。”杰瑞来回走动，分外崩溃的说道。
　　猕猴桃赶紧打圆场，“可能大家都在想生路线索呢，我们还是坐下来再说吧。”
　　杰瑞只能坐下来唉声叹气，然后点开群聊界面，“也不知道这个群主会发什么样的任务，我是真不想进这个群。”
　　猕猴桃也愁眉苦脸，又暗自悄悄看了眼韩梅梅，忍不住凑过去寻求安全感。
　　韩梅梅似乎没有任何反应，似乎默许了猕猴桃的举动。
　　猕猴桃悄悄松了口气。
　　她果然没有猜错，这个小姐姐果然又帅又善良！
　　“任务还没发布，说不定是游戏给我们的选择时间，游戏并没有说过玩家不能退群……”暗夜摸着下巴，给出了另一个可能性。
　　杰瑞道：“但是谁敢赌啊，万一退群触发厉鬼杀及，那岂不是真死翘翘了？”
　　暗夜点头，深以为然道：“说的也对，那还是再等等看吧。”
　　夏乐天又看了眼暗夜。
　　暗夜同样看着夏乐天，脸上挂着温和的笑容。
　　夏乐天收回目光，继续看手机。
　　虽然那个叫杰瑞的人似乎不好怀疑，但夏乐天却不知道为什么，似乎从杰瑞刚才的话里抓住了点灵感，偏偏又转瞬即逝。
　　游戏给予玩家的“选择时间？”
　　选择到底要不要退群么？
　　夏乐天在深思过后放弃了这个打算，因为游戏才刚刚开始，选择退群实在是太过冒险。
　　再等等看吧。
　　大约过了半小时，时间为早上十点整，
　　名字叫杰瑞的玩家几乎坐不住了，但又不敢乱跑，刚从空间包裹里取出零食准备打发时间时……
　　所有玩家的聊天软件传出了叮咚的声音。
　　大家瞬间变得肃然紧张起来，纷纷点开了群聊天界面。
　　【群主】：
　　各位群员们好，首先欢迎你们加入[死亡聊天群]，我知道，你们每个人都对灵异事件很感兴趣。
　　这条消息刚刚发出来时，紧接着下一秒群主的消息再次弹了出来。
　　【群主】：
　　既然你们进了群，就得遵守我制定的规则。
　　我将会举办三次任务活动，每个任务都与灵异事件有关系，这绝对可以满足你们对灵异事件的好奇心，
　　现在，第一个任务是：请你们五个群员前往死亡商场对面的死亡小区，那里有一个死相及其恐怖的厉鬼，我要你们拍下它的照片。
　　请记住，照片必须要清晰，拍下后请发到聊天群内，即判定为任务成功。
　　嘿嘿，是不是很开心能够亲眼看到鬼？
　　当然，这是有时间限制的，明天十点之前没有发照片的群员将会得到惩罚。
　　我会亲自过去惩罚你的，嘿嘿。
　　――
　　群主发完这些内容后，立刻变得安静。
　　玩家们面面相觑，虽然早就知道这三个任务可能会很危险，但无论如何都没想到这个任务居然这么危险。
　　寻常的时候，玩家恨不得远离厉鬼。
　　而这个任务却要求玩家主动去接触鬼，甚至还要求拍下一张鬼的照片发到群里。
　　最重要的是，拍下厉鬼照片的那瞬间，玩家还能有机会从厉鬼手里活下来吗？
　　没人能知道。
　　尤其是在看到最后一句话，没能完成任务的玩家会被群主亲自出手，这就已经证明了一件可怕的事。
　　那就是群主根本不是人！！
　　它一定是鬼！
　　猕猴桃和杰瑞的脸色变得苍白起来，眼里闪烁着些许惶恐。
　　“这、鬼发布的这任务根本没法完成啊。”杰瑞道：“韩梅梅小姐，你、你有没有办法――”
　　韩梅梅冷冷看了眼杰瑞，然后在对方后面的话戛然而止后才站起来，扭了扭一直都有些疼的脖颈，大步一跨朝着对面走去。
　　猕猴桃愣了愣，马上小跑追过去。
　　不跑不行，前面的韩梅梅身高一米七五，大长腿随便迈一步，就等于她的两三步。
　　韩梅梅微不可查的放慢脚步，仍旧冷着脸往前走。
　　猕猴桃很快跟上了韩梅梅，喘着气小声问：“我们去哪儿啊？？”
　　韩梅梅过了好一会儿才回答：“去小区。”
　　猕猴桃啊了一声，忙不迭点头，“哦，好的。”
　　然后又小心翼翼偷看韩梅梅的脸色，确认对方不反感自己跟着后才重重松了口气。
　　杰瑞看着前面的两个女玩家，也下意识跟了上去，“韩梅梅小姐，等等我――”
　　目前只剩下了夏乐天和暗夜。
　　“不过去吗？”暗夜笑眯眯的问。
　　夏乐天嗯了一声，也笑着道：“当然过去。”
　　“那就走吧……”暗夜道。
　　死亡小区坐落在城市最为繁华热闹的地方，两边的楼层几乎都是火锅店或者是饭店，人流量非常高。
　　然而想要进死亡小区，就得绕过这层楼。
　　但诡异的是，小区环境虽然幽静，但却十分冷清，几乎看不到几个人。
　　除了这一点之外，还有个更奇怪的地方。
　　那就是小区建筑方位虽然朝阳，太阳高照，但一进来就感觉格外阴森。
　　“突然有一种冷飕飕的感觉。”杰瑞打了个寒噤，表情越发不安起来。
　　这岂不是说明小区里的鬼，会非常恐怖……
　　他们真的能完成任务么。
　　暗夜走在最后面，谨慎打量着小区，但脸上仍旧挂着笑。
　　猕猴桃有些害怕，试探性的抓住了韩梅梅的衣服，韩梅梅回头看了眼猕猴桃，又继续往前走。
　　随后，韩梅梅拉住一个小区居民，问：“请问一下，这小区里的人怎么这么少？”
　　大约是韩梅梅的模样太过俊俏，被拉住的人也很是配合回答道：“啊，这个啊，这是因为……”
　　他说到这里忍不住放低声音，“我们小区里闹鬼，我看你们是打算要在这儿买房子吧？”
　　他打量着后面跟过来的夏乐天等人，很快就找到了理由。
　　韩梅梅嗯了一声，“是打算要买，我朋友们特意过来帮我一起考察房子，那你能告诉我这闹鬼的事是怎么回事吗？”
　　小区居民点了点头，招呼落在后面的夏乐天几人，等所有人都聚集在一起后，他才讲述起关于小区闹鬼的事。
　　这片区域是新开发的地盘，楼盘早就建造完毕，就等商场开业开始拉人气，大约过了半年，这地方才慢慢人流量变大了起来。
　　不少人都相中了这个地方，便纷纷购买了死亡小区里的房子。
　　小区很快变得热闹起来，每当傍晚的时候孩子的欢笑声总是充斥在小区内，一些散步的夫妻更是让小区变得温馨无比。
　　只是就在半年后，一件意外发生了。
　　“四单元四楼的444家的男住户也不知道为什么死在楼道里了，死相非常凄惨，当时整个楼层的人看到这一幕都吐了，有的还吓晕过去了。”
　　听到这里，猕猴桃已经更加惶恐起来，“然后、然后呢？”
　　小区居民回想起当时的场景仍旧心有余悸，“还能怎么样，警察直接过来把人拉走了，后来打听了一下，这人是被杀死的，直接开膛破肚故意放在楼道里了。”
　　韩梅梅道：“继续说。”
　　小区居民道：“后来这个居民死了以后，我们这小区就开始闹鬼了，这段时间已经接连死了好几个人，大家都害怕，好多人都直接搬出去了。”
　　韩梅梅又问：“那些人都是怎么死的？”
　　小区居民道：“不知道，我没住二单元，就是听说他们的死法和那人一样，还有就是千万别回头看，有一个幸存者说他当时没回头，才活下来的，他朋友当时全都死了。”
　　别回头？
　　众人各自看了眼对方，又赶紧问了一下其他的问题，但可惜的是这人知道的不多，再加上着急离开小区，很快就走了。
　　“先去二单元13楼看看。”韩梅梅道。
　　众人似乎默认韩梅梅为队长，全都选择了同意，只是杰瑞还是有些担心，“韩梅梅小姐，那13楼说不定有鬼，咱们不先准备一下再进去吗？”
　　韩梅梅看着杰瑞，“那你就留在这儿。”
　　杰瑞：“……”
　　韩梅梅说完不再理会杰瑞，率先往前走，猕猴桃亦趋亦步的跟在后面。
　　夏乐天也跟了过去。
　　杰瑞落在最后面，顿时觉得周围随时都能冒出鬼来，赶紧小跑跟了上去。
　　落单的玩家最容易被厉鬼盯上了。
　　他还是紧跟在大部队吧，毕竟队伍里还有个真正大佬在，这次的任务肯定很容易就完成了。
　　这番自我安慰起到了效果，杰瑞内心的不安多少缓和了许多。
　　二单元门口。
　　韩梅梅推开门率先往里走，众人都知道电梯是厉鬼袭击高发地点，原本就没打算进电梯，只是没想到进来后才发现这单元楼里竟然没有电梯。
　　“爬楼梯吧。”韩梅梅道。
　　众人没说话，全都默不作声的开始爬楼梯，幸好四楼并不高，不然的话他们恐怕要爬很久的楼了。


第254章 四岁【二更】
　　一楼。
　　二楼。
　　三楼……
　　以韩梅梅为首的玩家们正在上楼梯。
　　等走到三楼半时，夏乐天目光似乎被扶手吸引住，还未开口提醒韩梅梅时，韩梅梅自己便停住，观察着扶梯手。
　　她发现这一节楼梯扶手的颜色有些暗沉，思考了几秒，她蹲下来用湿纸巾擦了擦，纸巾上面赫然出现了暗红的血迹。
　　她嗅了一下。
　　她的脸色变得凝重起来。
　　是血腥味。
　　这么说，这个三楼半的楼梯位置，就是那个人死亡的地点。
　　其他人询问韩梅梅发现了什么。
　　韩梅梅简言意骇道：“扶手上面有血迹，之前那个人可能是死在这节楼梯的位置上。”
　　猕猴桃顿时头皮发麻，下意识松开了扶手。
　　“继续往前走。”韩梅梅站起来道。
　　其他人也跟上。
　　楼道里，众人的脚步声此起彼伏。
　　哒哒。
　　哒哒哒。
　　咚。
　　哒哒。
　　哒哒哒。
　　咚。
　　韩梅梅忽的停下脚步。
　　猕猴桃也赶紧停下来，急忙问：“怎么了？”
　　韩梅梅没说话，也没有回头。
　　猕猴桃越发不安起来，下意识想要回头询问其他玩家，韩梅梅却突然道：“别回头。”
　　猕猴桃顿时僵住，有些害怕起来。
　　她这才想起来那个小区居民曾经说过一句话，那就是千万别回头，因为回头的人全都死了。
　　猕猴桃身后的玩家是夏乐天，他神情警惕侧耳似乎是在听着什么。
　　韩梅梅继续往前走，同时所有心神都放在了脚步声上，然后数着数量，上了一个台阶后她又一次停下来，语气平静的叙述道：“多了一个脚步声。”
　　猕猴桃先是迷茫，紧接着就害怕起来，“我们后面……难道……”
　　杰瑞顿时慌张起来。
　　因为他刚好在最后面，如果真的像是韩梅梅说的那样，楼道里多出了一个脚步声。
　　那岂不是说明……他身后跟着一个鬼！！！！
　　杰瑞的每根毛孔都几乎要炸起来，也不知道是不是错觉，总觉得后背凉飕飕的，好像有什么东西在后面吹着气。
　　该不会是那只鬼吧？
　　意识到这点，杰瑞瞬间腿软的辅助楼梯扶手。
　　“那怎么办啊。”杰瑞慌张道。。
　　韩梅梅微微皱了皱眉，道：“不要回头，我们继续往前走。”
　　“可是，可是我后面有――”杰瑞崩溃道，他现在越来越感觉浑身发冷，说不定那只鬼准备对自己下手了。
　　“走。”韩梅梅说完迅速往前走，两三步就没了影子，猕猴桃赶紧追上去。
　　夏乐天同样也是如此。
　　暗夜的脸上仍旧挂着温和的笑，盯着夏乐天的后背也跟了上去。
　　杰瑞的双腿发软，见所有人都走了后更加恐慌起来。
　　落单的玩家会被厉鬼优先袭击。
　　想到这点，杰瑞急忙咬牙跟了上去，逼着自己不要刻意回想身后跟着的厉鬼。
　　只要不回头就会没事。
　　在心里念叨着这些，杰瑞快步跟了上去，脚步声回荡在楼道里，发出沉闷的响声。
　　哒哒。
　　哒哒。
　　咚。
　　杰瑞差点腿一软，他真的听到身后有另一个人的脚步声了。
　　那个鬼还在跟着自己。
　　杰瑞急忙抓住扶手赶紧往上跑，很快就追上了前面的大部队。
　　抵达四楼。
　　韩梅梅立刻打量着四个门，最后将目光锁定在444房间，所有人这会儿虽然都已经抵达走廊，但没人敢往后看。
　　“门好像锁上了，怎么办？”猕猴桃小声道。
　　韩梅梅闻言立刻试着扭转门把手。
　　嘎吱的声音响起。
　　门开了……
　　“门居然没锁。”猕猴桃说道。
　　众人都围着门，杰瑞仍旧疑神疑鬼的站在那里，总觉得那只鬼正紧贴着自己的后背。
　　“进去看看。”韩梅梅道。
　　“啊？真的要进去吗？”猕猴桃道。
　　杰瑞半刻都不想留在这里，急忙忙道：“不进去怎么调查原因，我们快点进去吧，我现在总觉得}得慌。”
　　韩梅梅拽开门往里走，屋内的窗帘紧紧拉着，本应该是大白天的房间昏暗无比。
　　韩梅梅试着摸索了一下墙壁，找到灯开关直接打开。
　　屋内立刻亮了起来。
　　众人一个接一个都进屋，小心谨慎打量着周围。
　　杰瑞紧贴在墙壁上，终于狠狠松了口气。
　　那个脚步声，似乎消失了。
　　444房间凌乱无比，沙发上堆满了许多衣服，地板上更是堆积着脚印还有各种食物包装盒。
　　“我们各自散开找一下线索。”暗夜见韩梅梅和夏乐天都没说话，便率先开口说道。
　　韩梅梅这才进了主卧，猕猴桃仍旧紧跟在其后。
　　夏乐天环顾四周，率先朝着客厅电视柜走去，看看柜子里能不能找到一些有用的线索。
　　暗夜则是往次卧的方向走去。
　　杰瑞仍旧紧贴着墙壁，不敢将后背露出来，反正其他人都在找线索，少了他一个也没关系。
　　一番搜索后。
　　韩梅梅打开主卧里的电脑，骨节分明的手指在键盘上飞舞，神情专注的盯着屏幕。
　　猕猴桃看着屏幕里闪过的各种奇怪复杂的代码，顿时觉得不明觉厉，也不敢打扰韩梅梅，干脆继续搜查屋内的线索。
　　夏乐天从柜子里找出了该房间主人的照片，看了眼后便放下，推开另一个门，里面堆积着不少杂物。
　　房间很小，大约是个杂物间。
　　夏乐天皱着眉仔细打量着整个房间，贴在墙上的黄色花纹壁纸有些皱，似乎有点像是屋主人慌忙贴上的，有的地方甚至没有贴好，露出原本有些发灰的水泥墙
　　夏乐天又退出去看了一眼主卧的壁纸颜色和款式。
　　客厅包括厨房以及主卧的壁纸，与杂物间的黄色花纹壁纸并不一样。
　　显然是后来贴上的。
　　夏乐天像是意识到什么，立刻返回杂物间，上前挪开杂物并且撕开了壁纸，露出了原本灰色水泥墙壁。
　　最重要的是，水泥墙壁上似乎画着一些奇形怪状的水彩图案，夏乐天立刻将全部的壁纸都撕开――
　　夏乐天这边的动静过大，引起了其他玩家的注意力。
　　暗夜走进来打量着墙壁，脸上的笑容更加扩大起来，“怪不得壁纸颜色不一样，原来是想盖住这些水彩图案哪。”
　　夏乐天看了眼暗夜，又继续看水泥墙壁上的水彩画。
　　画画的人大约还是个几岁小孩子，上面的构造图案十分简单，画着一些小房子和太阳，还有青青绿草等常见的团。
　　而另一张墙壁则画着一个梳着双尾辫的小女孩，穿着红色小裙子，躺在地上，表情似乎是在哭泣，而旁边则有一个张大嘴巴怪笑的男人，双手长而歪扭，抓着小女孩的手。
　　小女孩旁边还画了一些红色的点点。
　　而下一幅图则是一个张大嘴巴笑着的男人站在楼梯上，而楼梯中间躺着一个掉了脑袋的小女孩。
　　夏乐天表情变得难看起来。
　　这幅图……
　　除此之外，墙上还画了个蛋糕图案，插着四根蜡烛，写着歪歪扭扭的几个字：想妈妈，要回家。
　　夏乐天目光一凝。
　　四根蜡烛？
　　这是在预示着小女孩已经四岁了么？
　　又是和四有关系。
　　四单元四楼444房间，以及这个画了图案的小女孩，刚好过四岁生日。
　　这一切都只是巧合，还是说与游戏给出的生路线索有关系？
　　夏乐天没有从这个屋子里找到任何与小女孩有关系的物品，这间屋子只有单身男性的东西。
　　那么这个画，又是怎么来的呢？
　　画画的小女孩为什么能够进这间屋子，她和这个屋主人死亡又是否有关联呢？
　　就在这时。
　　猕猴桃突然跑出来说道：“韩梅梅说她找到了一些线索，让你们过去看。”
　　夏乐天立刻前往主卧，对坐在电脑面前的韩梅梅道：“你发现什么了？”
　　韩梅梅道：“我还原了电脑被删掉的资料和文件，找到了一个或许和这次任务有关系的文档内容。”
　　她说着又看了眼夏乐天，“你发现了什么线索？”
　　夏乐天立刻答道：“杂物间墙壁有一个四岁小女孩画的图案，并且还画了一个笑容怪异的男人似乎猥亵了她。”
　　韩梅梅表情微微变化，然后又道：“我知道了，你来看看这篇文档内容。”
　　夏乐天点头。
　　这个文档内容似乎是屋主人在紧张慌乱的情绪写下来的，一些内容看起来有些断断续续的。
　　【她回来了！一定是她回来了。】
　　【怎么办，她是不是想杀我，她该死，她该死啊！！】
　　【不行，我不能再待在这里了，但我不能走，不然秘密就会被发现了。】
　　【为什么墙上又出现了该死的画，她一定是阴魂不散，她还是想杀了我！！】
　　【都怪她，为什么要跑出去，我不是故意把她推下楼的，她为什么还要追着我不放，为什――】
　　后面的内容戛然而止，夏乐天看完后问韩梅梅，“就这些内容吗？”
　　“嗯，这个文档后来被删掉了，估计是怕被发现什么。”韩梅梅道。
　　暗夜就站在旁边，看完了文档内容后笑容扩大，“原来是这样啊……”
　　猕猴桃也不知道为什么。
　　明明这个叫暗夜的人看起来一直在笑，让人心生好感，可偏偏她就是感觉有点害怕这个人。
　　她这种直觉来的莫名其妙，可每一次就是这样的直觉救了自己不止一次。
　　所以她才会一直紧跟着韩梅梅，不敢和这个暗夜有任何的接触与交谈。
　　暗夜忽然歪头看着猕猴桃，凑近问：“你好像有点害怕我啊。”
　　猕猴桃吓得啊了一声，慌张之下本能道道：“我、我没有。”
　　韩梅梅立刻紧盯着暗夜，“离她远一点。”
　　暗夜有些遗憾的缩回身体，道：“不要那么紧张，我又不会对这位美丽的女士做坏事。”
　　猕猴桃赶紧跑到韩梅梅身后，无比感动的抓着对方。
　　果然还是小姐姐对自己最好了。
　　呜呜呜。
　　夏乐天冷眼看着暗夜，“听你刚才的话，似乎明白这次事件是怎么回事了？”
　　暗夜点头，笑的更加开心，道：“不单是我，我想……王小明先生你也应该猜出来事情始末了吧？毕竟你是个聪明的玩家。”


第255章 生气快乐【一更】
　　夏乐天面无表情。
　　心里却涌出了警惕。
　　这个叫暗夜的玩家，似乎猜出了自己才是皮皮夏，最重要的是，对方似乎对自己并不怀好意。
　　夏乐天道：“抱歉，我不知道你在说什么。”
　　暗夜笑意加深，耸肩道：“那看来只能由我来揭露这次的生路秘密了。”
　　众人全都沉默不语。
　　暗夜道：“很简单，这次事件里的鬼就是这个小女孩，这个屋主人曾经对这个红衣小女孩做了一些不该做的事，甚至也可能将小女孩关在了杂物间。”
　　“再后来，小女孩似乎逃出来了，然后被屋主人追出来不小心推到楼下死亡，小女孩的尸体应该还在屋子里，这就是屋主人明知道小女孩变成鬼复仇仍旧没有搬家的原因。”
　　他说着，神情不自觉的变得兴奋异常，舔了舔嘴唇，嗓音沙哑道：“你们说，她的尸体藏在哪儿了呢，会不会被吃掉了？”
　　猕猴桃惊恐的看着暗夜，总觉得这个人像是个隐藏的杀人狂魔，正常人提到杀人的事情根本不会兴奋。
　　猕猴桃瑟瑟发抖，忍不住往韩梅梅那边靠近。
　　韩梅梅一言不发，只是默默挡住了猕猴桃。
　　“那就搜一下屋子，任务虽然说要求拍下鬼的照片，但没说不能拍厉鬼生前的尸体，先上传群里看看算不算完成任务，”夏乐天道。
　　这是目前最为稳妥的办法。
　　猕猴桃立刻看向韩梅梅。
　　韩梅梅简言意骇，“可以。”
　　几人立刻分散开来搜索，杰瑞仍旧还在大厅，背部紧靠着墙壁，见众人出来便赶紧问：“你们找到什么线索了？”
　　韩梅梅皱眉，“你怎么还站在那里。”
　　杰瑞道：“我也不想啊，那个东西一直跟在我后面，我害怕我一转身就狗带了。”
　　夏乐天道：“只要不在楼道里回头应该不会触发杀人契机，你暂时还是安全的。”
　　因为现在所有线索全都指向楼道，尤其是脚步声是在接近四楼时响起的，也就是那个有扶手有血迹的地方。
　　所以楼道很可能会成为厉鬼对玩家下手的地点。
　　杰瑞愣了愣，第一反应就是看向韩梅梅，“韩梅梅小姐，他说的是真的吗？”
　　韩梅梅冷淡的嗯了一声。
　　杰瑞这才松了口气，赶紧小跑过来道：“那我们接下来要干什么？”
　　猕猴桃小声答道：“我们要搜出藏在屋子里的尸体。”
　　杰瑞一个激灵，“尸、尸、尸体？！！谁的尸体？”
　　猕猴桃有些不安道：“还能是谁的，当然是那个东西的。”
　　杰瑞脸色白了白，最后又咬牙点了点头。
　　他很清楚，这次所有人过来就是为了拍下厉鬼的照片，如果完不成的话就只能被群主杀死。
　　众人开始各自散开寻找，冰箱，以及床底，还有柜子等等所有能藏东西的地方全都找遍了。
　　然而仍旧一无所获。
　　韩梅梅道：“他要是想不被人发现尸体，就必须要藏到一个完全密封并且隐蔽的地方。”
　　然而这个地方会是哪里呢？
　　夏乐天忽的望向杂物室。
　　他之前一直都在好奇，为什么只有杂物间的墙壁是水泥，就好像是前不久才刚刚装修过似的。
　　但客厅和卧室却又贴着完整的壁纸。
　　之前曾经觉得有点突兀怪异，但却想不通为什么会这样，但现在，夏乐天已经知道原因了。
　　隔壁的杂物间曾经装修过，原因极有可能是因为屋主人为了掩藏杀人罪行而选择了将尸体藏在了墙壁内，最后抹除上水泥。
　　只是还没来得及贴壁纸，而水泥墙面则出现了小女孩生前画过的图画，而这就是原主人对小女孩做过及其恶劣行为的证据。
　　小女孩因屋主人不慎推下楼而死亡。
　　屋主人在察觉到小女孩复仇后变得惶恐不安起来，在电脑上写下了那些内容，随后又怕这些内容被发现从而选择了删除。
　　因杀人心虚的屋主人虽然想要搬走，但却害怕被下个搬进来的人发现不对，便硬生生留在了这里。
　　再然后，屋主人在四楼楼梯被厉鬼杀死，间接导致了小区萧条，形成了一种所谓的杀人契机，凡事在四楼回头的人，全都死于厉鬼手中。
　　杂物间共有三面墙，屋内没有任何窗户，由于右边墙壁挨着客厅，藏尸体的可能性不是很高，但谁也不知道屋主人有没有将小女孩分尸，所有墙壁都得试着砸开才行。
　　韩梅梅从空间包裹里取出几把锤子和斧头，淡淡道：“我只有这些工具，先对付着用吧。”
　　杰瑞吞吞口水，“看不出来你力气还挺大，居然备了锤子和斧头。”
　　韩梅梅嗯了一声，“我家是开武馆的。”
　　杰瑞：“……”
　　夏乐天空间包裹里没有适合砸墙的工具，干脆就拿起韩梅梅提供的锤子，“我用这个吧。”
　　众人见状纷纷拿起剩下的工具。
　　夏乐天握紧锤子柄，朝着墙壁用力砸了下去，轻而易举将这片墙砸出了巨大窟窿洞。
　　众人目瞪口呆。
　　这、这力气是不是有点太恐怖了？
　　夏乐天像是没有发现众人的震惊和敬畏，反而露出无害的笑，问：“怎么光看着我不砸墙？”
　　杰瑞吞了吞口水，“大、大哥，你这力气好像有点恐怖啊！”
　　夏乐天道：“哦，我从小就力气大。”
　　杰瑞干笑了几声，暗自决定接下来绝对不惹这个可怕的玩家，以免被一拳打死。
　　暗夜脸上的笑似乎凝固了，微不可查的后退了几步，专心致志的开始砸墙。
　　夏乐天见状敛去眼里的冷意，继续开始砸墙，以他的力气轻而易举就将整片墙都砸出了大大小小的窟窿洞，根本用不上其他玩家。
　　“找到了。”夏乐天又砸碎了一块墙，隐隐看到了像是衣服的东西，众人立刻紧张起来，小心翼翼靠近扒开周围的碎石块。
　　这是躯体部分，却没有四肢和头部。
　　众人带着手套将躯体放在地上，面面相觑。
　　“继续挖吧。”韩梅梅道。
　　夏乐天继续开始砸墙，在每个墙壁都凿出了大大小小的窟窿，虽然说暴力砸掉所有去墙壁是最好的办法。
　　但是毕竟是承重墙，全都砸了很可能会有坍塌的风险。
　　在忙碌了大约半小时的时间，众人终于凑齐了所有身体部位，包括头颅。
　　虽然死亡时间很可能已经过了好几个月。
　　但由于墙壁隔绝了空气，小女孩的身体并没有高度腐烂，只是皮肤显得有些干瘪，依稀可以看到上面触目惊心的伤痕。
　　“人渣！”猕猴桃虽然知道小女孩已经变成了会杀死他们的厉鬼，但依然忍不住为这个厉鬼感到了心疼，忍不住唾骂起屋主人。
　　“拍照上传群里吧。”韩梅梅道。
　　“拍照的话，不会出现小意外吧？”杰瑞有些心慌意乱的说道。
　　一般这时候极有可能会发生一些比较恐怖的事情，比如小女孩突然出现在客厅里，阴嗖嗖的盯着他们看。
　　光是想想这种场景，杰瑞就忍不住毛骨悚然，恨不得立刻就逃离这个可怕的小区。
　　“不会的……”猕猴桃拼命摇头。
　　虽然这么说着，但还是有些害怕的靠近韩梅梅。
　　韩梅梅没理会猕猴桃，直接掏出手机拍下照片，然后上传到群里。
　　【死亡聊天群】的群主突然出现。
　　【群主】：
　　恭喜a203完成任务，看来本群主是没有机会去找你了，真可惜啊。
　　“真的成功了。”猕猴桃小声兴奋的说道。
　　韩梅梅道：“快点上传照片，然后离开小区。”
　　猕猴桃连忙嗯了一声，迅速拍下照片，小声对这具尸体道：“对不起啊，小妹妹，原谅我没有经过你允许就拍照片了，真的很对不起。”
　　她说着又双手合十鞠躬，这才将照片上传到群里。
　　“多么天真，厉鬼不会因为你这么做就放过你。”暗夜在旁边笑着道，好像对猕猴桃这个行为感到有些可笑。
　　猕猴桃小声反驳道：“不管会不会放过我，我这么做也都是应该的，只要我自己问心无愧就行了。”
　　猕猴桃好像难得有这么硬气说话的时候。
　　暗夜笑容扩大，直勾勾看着猕猴桃，“是吗……”
　　猕猴桃警惕的后退了几步，生怕暗夜暴起伤人，但好在暗夜又不再理会她，这才让猕猴桃暗自松了口气。
　　暗夜也拍了照片，饶有兴致打量着尸体，笑容越发扩大，也不知道想到了什么。
　　杰瑞也学着猕猴桃双手合十对小女孩尸体进行道歉，然后这才郑重的拍下照片上传到群里。
　　夏乐天也已经上传完毕。
　　所有玩家全都完成任务。
　　韩梅梅蹲下身子，从空间包裹里取出全新的床单，盖在了小女孩的尸体上，静默了许久。
　　猕猴桃似乎能够从韩梅梅平静的脸上，看到内心的难过。
　　大约，她也觉得这个小姑娘的遭遇很是可怜吧。
　　杰瑞在旁边催促道：“我们快走吧，我一秒都不想呆在这儿了。”
　　韩梅梅站起来，“走吧。”
　　所有人离开，
　　而夏乐天落在最后面，在即将走出杂物间时，他又忽的脚步一顿，返回尸体旁边，从空间包裹里取出了有点像是蛋糕的甜品，放在了地上，轻声道：“希望你下辈子能够快乐的活下去，还有就是，祝你四岁生日快乐。”
　　现实世界里的人在死亡后，就会来到游戏世界成为当地居民，那么游戏世界里的鬼呢？
　　会不会也和之前那个死亡游乐场里的陈可曼一样，生前遭遇了一些意外，心有怨气，然后在死后成了游戏里的厉鬼。
　　那么，这个小姑娘在墙壁上画的这些内容，极有可能在现实里发生过。
　　夏乐天可以想象得到这个小姑娘在当时有多么绝望。
　　纵然她现在已经变成了厉鬼，或许已经记不得生前的事了，夏乐天也明白自己所做的这一切，并不会让厉鬼因此放过自己。
　　但他还是想对这个小姑娘说：生气快乐。
　　夏乐天关上门离开，与众人汇合下楼，杂物间内的尸体仍旧一动不动，盖着那张崭新的床单。


第256章 倒退【二更】
　　以韩梅梅为首，共五名玩家，在完成任务后准备离开小区。
　　楼道内静悄悄的，只有玩家们略显急促的脚步声回荡着，走了好几节阶梯后，韩梅梅突然停下脚步，表情一凛，警惕的环顾四周，唯独没有回头看。
　　猕猴桃不由得紧张起来，拽着韩梅梅袖子小声问：“怎、怎么了？”
　　韩梅梅道：“我们还在四楼。”
　　“啊？”猕猴桃愣住，然后小心翼翼打量着周围。
　　由于楼道里没有贴任何楼层提示，他们一直往下走，按道理来说现在应该已经走到一楼了才对。
　　杰瑞差点跳起来，“这、这是不是鬼打墙？”
　　坊间传闻说鬼打墙会让人一直在原地打转，怎么也走不出去，一直到被困死在这里位置。
　　还有人说，鬼打墙是因为鬼遮住了人的眼睛，人看到的景物其实都是假的，所以才会一直原地打转怎么也找不到出口。
　　不论鬼打墙到底是什么个原理，杰瑞只知道那只鬼已经盯上了他们！
　　“我们不是已经完成任务了吗，为什么还会被盯上！”杰瑞惶惶不安的说道。
　　虽然他后面的人是其他玩家，但杰瑞还是觉得自己身后凉嗖嗖的，那种毛骨悚然的感觉又来了！
　　可偏偏他又不敢往后看，只能哆嗦着声音问身后的人，“帮我看看我后背是不是、是不是有东西……”
　　暗夜笑眯眯道：“没有。”
　　杰瑞仍旧还是感觉后背发冷，哆嗦了一下，“那、那就好。”
　　韩梅梅盯着扶手那块暗红色的血迹，心里越发笃定刚才的猜测，思考再三后，她从空间包裹里取出一根绳子系在扶手上，然后继续往前走。
　　其他玩家立刻跟上。
　　夏乐天的位置在最后面，他一边走一边仔细听着身后的动静。
　　玩家的脚步声里，夹杂着咚咚咚的声音，准确来说，有点像是敲击的声音。
　　夏乐天记得那个小姑娘被推下楼时，头与身体分离，那个咚咚咚的声音，难不成是……
　　微微阴冷的气息就在脚边，仿佛像是有一颗头颅正在夏乐天脚边吹着气息，面露狰狞的笑。
　　夏乐天气息平静，仍旧不紧不慢的往前走。
　　走了两阶楼梯后，韩梅梅又回到了绑着系带的三楼半的位置，似乎他们不管怎么走，都只能在四楼和三楼之间徘徊。
　　“继续往前走没有任何意义，依我看不如试着倒着走。”暗夜忽然说道。
　　脸上的笑越发扩大。
　　韩梅梅沉默了一会儿，道：“好。”
　　夏乐天虽然对杰瑞没有什么好感，但不得不承认这个办法很值得一试。
　　夏乐天道：“那我先往后走，你们慢慢往后退，小心一点。”
　　众人都表示会的。
　　因为谨记着之前小区居民的警告，所有玩家都没有回头，而是抓着护手，小心翼翼的倒退下楼梯。
　　大约走了两阶楼梯后，他们没有再看到绑有细带的扶手，唯一的可能性就是他们已经离开了四楼。
　　“继续往下走。”夏乐天道。
　　众人继续小心翼翼倒退着走，大约走了三层后，夏乐天的后背贴到了楼道门上，他立刻用后背顶开门继续倒退着走，终于离开了小区。
　　夏乐天抓着门，让其他人纷纷走出来。
　　“这是、逃出来了？”杰瑞感觉像是做梦似的。
　　这次的任务和生路，简直像是开了简易模式似的，容易的不像话，而且到现在为止也没有人员减伤。
　　他对剩下的两个任务似乎多了点信心。
　　任务结束，玩家们立刻找附近酒店暂且住下来，等待明天任务发布。
　　猕猴桃主动要求想要和韩梅梅住一个房间，韩梅梅也没有拒绝，算是默认了这个要求。
　　暗夜道：“不如我们三个选套房吧？”
　　夏乐天直接拒绝道：“我习惯一个人住。”
　　暗夜露出遗憾的表情。
　　杰瑞自然是想和其他玩家住一起的，这样起码会安全一些，但他一点都不想和暗夜住一起，干脆也选择了单人房间。
　　五人各自进了房间休息。
　　夏乐天躺在床上闭目养神，过了大约半小时后才睁开眼，拿出手机与戚厉非联系。
　　【皮皮夏】：对了，我有个问题一直想要问你，但如果涉及到隐私问题的话，你可以选择不回答。“
　　对面很快就回了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：什么事？
　　【皮皮夏】：死亡游戏世界里的鬼，是现实世界里死亡的人变成的吗？比如说有的人怨气太重，就像是陈可曼一样，我在现实里查到了她的新闻报道。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：是。
　　这短短的一个字，终于将夏乐天之前所有猜测全都定性为了真的。
　　但还有一个问题。
　　夏乐天立刻打字发送消息。
　　【皮皮夏】：可是这样的话，为什么现实世界里还会出现那么多的厉鬼呢？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：怨气太重并不代表可以死后变成厉鬼，这一类的死者因为怨气而丧失灵智，死后也无法在游戏世界里获得新生。
　　又过了好几秒。
　　戚厉非又发来了一段信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：这些怨气凝聚在一起，会被现实世界里的厉鬼吸收壮大自身实力，对人类世界造成更大的危害。
　　夏乐天反复看了好几遍后，才彻底明白了戚厉非这番话的含义。
　　也就是说。
　　这一类人的怨气不够资格成为厉鬼。
　　真要是人人死后有怨气都可以变成鬼的话，现实世界里的人恐怕早就被厉鬼消灭光了。
　　最为重要的是，这一类人因为这点怨气失去了可以在游戏里获得新生的机会。
　　而创造死亡游戏的至高存在为了不让这些怨气成为其他厉鬼的养料，便将这些怨气全都收集起来，放置到了游戏世界，让玩家们不断成长。
　　一切的疑惑全都有了答案。
　　这也让夏乐天越发敬畏起那个神秘的至高存在，虽然它创造的这款游戏导致了不少玩家死亡。
　　但是不得不承认的是，这款游戏的存在其实是利大于弊的。
　　虽然那些被牺牲掉的人并不是自愿的，这一点无法洗白，但是换位思考的话，夏乐天觉得如果自己是那位至高存在，恐怕也会选择这样做，牺牲小部分来保住这个世界。
　　夏乐天回过神，压下内心的种种情绪。
　　【皮皮夏】：谢谢你告诉我这些。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你我之间不需要这么客套，我说过，只要我能够告诉你的，我都会告诉你。
　　【皮皮夏】：是么，那你的名字真的叫戚厉非么？
　　夏乐天早就想问对方这个问题了，按道理来说，在自己得知戚厉非的名字后，对方头顶上的三个问号也应该解锁了才对。
　　但偏偏到现在位置，对方的头顶上依然是三个问号。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我原本是没有名字的，这是我自己取的名字。
　　这段文字看起来只是在叙述一个事实，但偏偏让夏乐天愣住了，内心突然涌出不是滋味的感觉。
　　在夏乐天眼里，戚厉非和真正的人类并无区别。
　　但这都不能掩盖戚厉非是个被至高存在有意创造出来的生命，一个被赋予了责任和能力的npc。
　　他不会有属于自己的名字。
　　但却有着自己的喜怒哀乐，也有自己的情感。
　　戚厉非看上去好像内心很强大，但夏乐天却感觉戚厉非内心应该是孤独的。
　　每个人类降生时，都有父母守护和期盼，童年是在父母的宠爱下长大。
　　而戚厉非被创造出来时，没有父母守护和期盼，有的只是至高存在给予冰冷的责任。
　　戚厉非真的快乐吗？
　　夏乐天想着这些，内心深处的戚厉非似乎慢慢变得更加真实，又令人心疼。
　　好在戚厉非不会一直孤独下去，因为自己会一直陪着他，关心着他。
　　【皮皮夏】：这名字很好听。
　　【皮皮夏】：以后我会一直陪着你的。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我知道，我也不会让你离开我。
　　夏乐天立刻噗嗤笑了起来，可随即又想到了什么，脸色突然煞白变得难看起来，怎么也笑不出来了。
　　等游戏通关的那一天……
　　他会许愿让唐国飞复活，而这样一来，他就会永远脱离这款游戏，离开戚厉非。
　　他甚至都不敢想下去，戚厉非那时候该有多么伤心。
　　人如果没有见过光芒，就不会真的对黑暗感到绝望。
　　他不敢想下去戚厉非在见过了温暖后，最后被迫失去这一切时的心情。
　　夏乐天捏着手机，手指发白，怔忪的坐在那里许久都没回过神。
　　怎么办……
　　他该怎么办。
　　爱情很重要。
　　但另一边，却是沉重的生命。
　　夏乐天在这一刻陷入了挣扎和迷茫，突然动摇了起来，他真的舍不得离开戚厉非，舍不得戚厉非难过。
　　但唐国飞又该怎么办。
　　唐国飞的父母失去了有关于唐国飞的记忆，不会因为儿子的死亡而悲伤，但这种忘却反而是一种更深沉的悲痛。
　　一种更加压抑的绝望。
　　夏乐天瞬间像是被抽走了全部的力气，躺在床上久久都没能缓过神。
　　他该怎么选择……


第257章 地狱？【一更】
　　傍晚。
　　韩梅梅躺在床上不知在想什么，略微皱着眉。
　　猕猴桃有心想要和韩梅梅搞好关系，便犹豫再三后凑近，小声问：“韩梅梅，你在想什么呢啊？”
　　韩梅梅瞥了眼猕猴桃，对方显得及其小心翼翼。
　　就在猕猴桃以为韩梅梅不会回答的时候，韩梅梅特有的冷淡声音便响起，“在想今天那个任务里的小女孩。”
　　“唉？”猕猴桃愣了愣，有些不解道：“为什么啊？”
　　任务都已经结束了。
　　还是说，这其中有什么重要线索需要反复回忆的？
　　韩梅梅见猕猴桃茫然的样子，便坐直身体，凌乱的短发垂坠在耳边，让她看起来莫名有些帅气，偏向中性化的五官更是精致无比。
　　哪怕是猕猴桃知道韩梅梅是女性，但还是忍不住因为这高颜值而恍惚了一下。
　　“你进游戏多久了？”韩梅梅问。
　　猕猴桃回过神，莫名有些心虚的答道：“两个月了。”
　　其实一般新人玩家不应该这么早就参加排位赛的，最重要的是这也是她第一次参加排位赛。
　　她很清楚自己的实力，想要获得前三名的可能性基本为零。
　　但是之前她有听别的老玩家说过排位赛的事，他说死亡游戏并不是普通游戏，排位赛的积分很可能不只是用来进行排名的，后期很可能会有别的未知作用。
　　尤其是这个排位赛只举行三个月时间，所以普通玩家还是尽可能的参加排位赛。
　　总之多赚取积分是没错的。
　　她觉得这个老玩家说的很有道理，所以经过再三思考后选择了进入排位赛，也幸好她人品爆发，直接遇到了靠谱又看起来格外厉害的队友。
　　“你知道游戏世界里的人和鬼都是从哪里来的么？”韩梅梅突然说了这么一个话题。
　　猕猴桃摇摇头，直觉般隐隐意识到这个问题似乎不一般，便小声问：“那你知道吗？”
　　“我之前有进过一个以村子为背景的游戏世界。”韩梅梅平静的开始叙述起当时的事情。
　　“那个村子里存在着一个可怕的厉鬼，我那时候想要逃离村子，发现了村子外面躺着许多毫无生气的人，就像是个壳子，不会腐烂也不会变老。”
　　猕猴桃能够想象到那种场景有多么惊悚，“然后呢？”
　　韩梅梅淡淡道：“据村子里的人说，所有想要逃离村子的人，都会变成这样的壳子躺在那里，这是出村的代价。”
　　猕猴桃忍不住抱紧自己，已经完全被韩梅梅说的话给吓得不行。
　　韩梅梅低下头，似乎像是在平息内心的惊悚，半响后才抬起头，“你知道我还发现了什么么？”
　　“什、什么？”猕猴桃的心跳开始加快。
　　她有一种直觉，韩梅梅接下来要说的事情，绝对会让她感到非常的震撼。
　　正当韩梅梅继续往下说的时候，门忽然被敲响。
　　“咚咚咚。”
　　猕猴桃吓得尖叫起来，直接扑到了韩梅梅身后瑟瑟发抖，“是不是鬼啊！”
　　韩梅梅悄无声息的捏了一张黄符咒，警惕的问：“谁？”
　　“是我。”
　　韩梅梅这才放下黄符咒，直接掏出匕首放到了身后，然后起来开门，紧盯着门外的人，道：“进来吧。”
　　猕猴桃惶恐张望道：“是谁啊？”
　　韩梅梅侧开身子，让门外的人进来，顺便回答猕猴桃的话，“那个叫王小明的人。”
　　猕猴桃啊了一声，她对王小明这个人印象不是很深，但是她的直觉告诉自己，这个王小明应该不是坏人。
　　夏乐天笑着点头，算是和猕猴桃打了声招呼，随后又转头对韩梅梅道：“先关上门吧，我不希望有人听我们的谈话。”
　　夏乐天似是意有所指。
　　韩梅梅表情不变，直接关上门然后走到猕猴桃身边，这才对夏乐天道：“你找我――有什么事？”
　　夏乐天解释来意，“队聊频道不方便聊天，我只能亲自过来找你了。”
　　如果玩家和玩家之间不是好友的话，是无法进行私聊的。
　　“那你为什么不用聊天群里的那个私聊？”猕猴桃下意识道。
　　倒不是质疑，而是单纯的疑惑。
　　夏乐天也看出了这点，便耐心解释道：“我不信任聊天群，也许厉鬼有手段可以探知到我们的聊天内容。”
　　虽然这个可能性并不高。
　　韩梅梅嗯了一声，表情里带着点不欢迎，“所以呢，你有什么事？”
　　夏乐天没理会猕猴桃，而是认真直视着韩梅梅，道：“我想知道你这么做的缘故是什么。”
　　猕猴桃听得迷糊，又下意识看向韩梅梅。
　　韩梅梅双手交叉抱胸，态度里带了点意外，“你说今天早上的事？”
　　夏乐天：“是。”
　　“你们在打什么哑谜啊，听得我更迷糊了。”猕猴桃小声道。
　　两人都未理猕猴桃，而是彼此静默了许久。
　　韩梅梅道：“暗夜有问题，虽然不知道他的目的是什么，但他已经盯上你了，你小心。”
　　这大概是韩梅梅对夏乐天说过最多的话。
　　夏乐天认真道：“谢谢。”
　　韩梅梅道：“不用谢。”
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　夏乐天得到了自己的答案，便站起来准备告辞，刚准备拉开门时，韩梅梅就在后面突然说道：“等一等。”
　　夏乐天转过身，“还有什么事吗？”
　　韩梅梅道：“你知不知道关于死亡游戏世界的秘密？”
　　夏乐天又一次意识到韩梅梅似乎比自己想象的还要敏锐，他又返身走回来坐下，做出洗耳恭听的姿态，“愿闻其详。”
　　韩梅梅又一次将之前和猕猴桃说过的内容重复了一遍。
　　然后继续往下说，“村子里的人对外面的世界很恐惧，当时所有玩家都不敢再接触那里，只剩下我一个人在那里，接着，我发现了一个更加可怕的秘密。”
　　猕猴桃也听得很是认真，急急的问：“是什么秘密啊？”
　　韩梅梅一字一句道：“那些人类壳子几乎堆成了小山般高，你能理解那种场面吗。”
　　夏乐天表情平静。
　　韩梅梅描述的场景，让夏乐天想到了在【死亡考试】里的那个死亡高中。
　　游戏规则明确禁止了玩家不允许离开死亡高中。
　　而所有翻墙离开死亡高中的学生们，会瞬间变成毫无生气的空壳子，身体不会腐烂，一直维持着栩栩如生的模样。
　　就好像……游戏规则不允许离开的地方，全都被下了可怕的禁咒，所有违背规则的当地居民，全都被抽走了灵魂。
　　至于那些灵魂的下场……
　　没人会知道。
　　“你看起来好像不是很吃惊。”韩梅梅深深凝视着夏乐天，意识到自己的猜测是正确的，“看来你已经见过这样的场景了，是么。”
　　夏乐天道：“是，我之前经历过的游戏里，也有这样的场景。”
　　韩梅梅道：“你知道的东西，果然很多。”
　　不愧是排名第一的玩家。
　　这也就是她为什么选择叫住这个人的原因，她有太多的疑惑想要与人交流。
　　可偏偏这些内容太过震撼，说出来也只会让别的玩家更加恐惧和害怕。
　　但这个叫王小明的人，不一样。
　　他知道的内容，一定会更多。
　　韩梅梅继续往下说道：“堆积如山的尸体里，我注意到越是最下面的人类，穿着打扮就越是接近古时候的人，头发很长，绝对不是什么假发。”
　　“可是越是往上的位置，那些村民的穿着打扮就越是朝着时代变迁产生变化，从古时候的打扮，变成了清朝辫子，再然后就是旗袍，最后是八九十年代的带有补丁的衣服，再然后……就是我们现在的这个时代。“
　　韩梅梅说到这里，平静的面容里似乎多了些别的什么，看得出来她并不像是表面上这么平静。
　　哪怕这件事已经过去了很久，也依然带给她无法消除的震撼与影响。
　　因为这一幕背后所隐藏的秘密，实在是太过惊人了。
　　“你知道这背后意味着什么么？”韩梅梅道。
　　没有等夏乐天回答，韩梅梅就深呼吸说道：“意味着这个游戏，恐怕早就在很久很久以前就已经开始了。”
　　猕猴桃当场呆住，难以置信道：“不、不可能吧。”
　　夏乐天压制着吃惊的表情，随即陷入了沉思中。
　　韩梅梅所说的信息实在是太过重要了，这似乎揭露了这款游戏似乎远比想象中还要更加可怕神秘。
　　这款游戏如果真的已经存在很久很久，那么这也就解释了为什么会有不同年代风格的衣服。
　　也就是说，从人类出现一直到现在，所有死亡的人类其实全都进了这款游戏世界里，开始了新的人生。
　　只是总有那么一些人，意识了这个游戏世界的不对劲，产生了想要逃离的念头，结果才会出现了尸体堆积如山的场景。
　　时代变迁。
　　到了如今以后，过去那些痕迹和信息全都渐渐消失，如果不是韩梅梅恰好进了这个山村，恰好产生了想要离开村子的念头，又恰好发现了这一点。
　　恐怕不会有人知道这款游戏竟然运行了这么久。
　　那么，这个游戏世界到底是什么地方？
　　人死了并不会变成尘土永远消失，反而会进入这款游戏世界里获得新生。
　　夏乐天有了一个可怕的猜想。
　　难道说这个游戏就是传说中的地狱吗？
　　古时候很可能也有“玩家”。
　　毕竟古时候和现在不同。
　　现在的死亡游戏世界背景几乎包罗万千，什么笔仙和女生厕所灵异传闻，还有医院恐怖传说，以及各种山村灵异事件、
　　而古时候的游戏背景一定是符合当时年代的背景。
　　所以所谓的十八层地狱，以及各种可怕的厉鬼传说，还有所谓的阎罗王以及黑白无常，会不会就是那些玩家在游戏里活下来后传出来的？
　　他们那时候一定以为游戏世界是真实的。
　　这些游戏里的背景设定，慢慢随着时间流逝经过加以修改bug，渐演变成了非常完整的地狱传说。
　　还有就是，那些玩家在完成任务后，说不定也可以兑换道具。
　　黄符咒，以及空间包裹等神奇物品对于当时古时候的人来说，必然会觉得这是只有神仙才会拥有的东西。
　　所谓的道士驱鬼，还有所谓的袖里乾坤等传说，该不会就是……那些古时候玩家为了装逼或者是维持自身的势力，故意吹出来的谎言吧？
　　时间久了，传说也就变得更加荒诞了起来。
　　夏乐天已经不敢再想下去了。
　　如果这个所谓的游戏世界，就是传说中的地狱世界。
　　那么创造这个游戏的至高存在――会不会就是传说中的神？！！！
　　夏乐天想到这里，瞬间头皮发麻。


第258章 至高存在【二更】
　　如果地狱传说来源于游戏，那么这个世界上是不是真的也有所谓的天堂？
　　不对。
　　古时候根本没有天堂的说法，而是天庭，所谓的天庭之类的传说，会不会也是从游戏里传出来的呢。
　　再往大了猜想。
　　这个游戏很可能不只存在于华夏，其他的国家在很久很久以前也恐怕已经有了这款游戏的踪迹。
　　比如说撒旦天使等传闻。
　　还有所谓的吸血鬼以及狼人等传闻，很可能都是从死亡游戏里流传出来的。
　　这么想想的话，夏乐天突然有一种长久以来的世界观被打碎的感觉。
　　假设自己这些猜想都是真的话。
　　那么这个游戏世界很可能并不是虚假的，相反，这些世界很可能相当于另一个平行空间，人类死亡时会降临到这个世界里继续生活。
　　那么人类生活的现实世界，
　　也是……至高存在创造出来的吗？
　　人类又是从哪里来的。
　　那个至高存在是不是一直在凝视着人类不断发展变迁，因此才紧跟潮流将地狱世界改造成了所谓的游戏世界。
　　以便玩家们更好的接受这个恐怖游戏。
　　但还有一件事很不对劲。
　　如果说这款游戏在很久很久以前就已经存在了，为什么近期这几个月时突然冒出大量的灵异事件。
　　光是b市学校周围就出现了好几个恐怖灵异事件，甚至还诞生了像是微笑新娘这样及其可怕的厉鬼。
　　是不是……人类生活的世界出现了什么问题？
　　那位至高存在才会强制性不断让人类加入游戏世界，成为了一名游戏玩家。
　　k最后的目的，到底是什么呢？
　　未知的危机彻底让夏乐天感觉到了由衷的压抑和不安。
　　韩梅梅见夏乐天表情不断变幻，顿时也露出紧张的表情，“你想到什么了？”
　　夏乐天回过神，神情复杂道：“你确定要听吗？这很可能会打破你长久以来的世界观，连我都不太能接受。”
　　韩梅梅语气坚定，“我宁愿在真实世界里绝望，也不想快乐的活在虚假世界里。”
　　猕猴桃却截然相反，看夏乐天态度如此凝重，还给了警告，她小声问：“这件事和怎么才能从游戏里活下来有没有关系？”
　　夏乐天道：“和怎么活下来没有任何关系，甚至……对于普通玩家来说，知道这些反而可能是件坏事。”
　　猕猴桃思考再三，然后道：“要是这样的话……”
　　“我宁愿活在虚假但是快乐的世界里，一直到死亡终结，其实这也算是另一种真实。”
　　她虽然也有好奇心。
　　但却知道有一些东西，知道了反而会更加痛苦。
　　猕猴桃躲进了卫生间里，还顺便打开了水龙头，哗啦啦的水声几乎完全遮盖住了门外的声音。
　　猕猴桃洗了把脸，呆呆的看着镜子里的自己。
　　她这么做到底是对还是错？
　　一个可以得知真相的机会放在她面前，她却因为畏惧而胆怯退缩了。
　　然而她本质上就是个普通人，能够在这个恐怖游戏里活下去就已经很不容易了。
　　知道太多，反而可能会对自己不利。
　　此时此刻。
　　屋内只剩下夏乐天和韩梅梅两人。
　　“事情就是这样，但我不确定我的猜测是否正确。”夏乐天道。
　　韩梅梅呼吸急促，手不自觉抓着床单，瞳孔微微颤抖着，显然这件事带给了她极大的震撼和冲击。
　　她一直都知道，这个游戏世界存在的意义不仅仅是表面上那么简单，她之前就已经猜到了，但她却从未想过，创造了这款游戏的那个至高存在很可能就是――神。
　　“难怪你之前的反应这么大。”韩梅梅过了好久后才找回自己的声音，露出像是苦笑的神情，“这个消息实在是太令人震惊了。”
　　夏乐天点头，既然已经没有其他事情了，便起身和韩梅梅告辞离开。
　　韩梅梅立刻站起来送夏乐天，走到门口时又突然说道：“既然你告诉了我这么重要的信息，那么作为回报，我也会告诉你一个秘密。”
　　夏乐天道：“没必要，如果不是你之前说的那些线索，我未必会猜出这些。”
　　韩梅梅道：“一码归一码，你这个消息远远比我的要更加重要。”说着，她压低声音，“最重要的是，比起后面那两个玩家，我更希望是你成为这个通关的玩家。”
　　夏乐天立刻反应过来，“为什么？你最开始的时候似乎也是这么打算的，不然你也不会替我隐瞒身份。”
　　除了那个暗夜之外，剩下的玩家都以为韩梅梅才是那个叫皮皮夏的玩家。
　　而韩梅梅这么做的目的又是什么呢？
　　韩梅梅意味不明的笑了一下，带着那么点讽刺，“因为我认识那个叫暗夜的，他是地狱组织里的成员，在之前的游戏里不知道杀了多少玩家，他恐怕已经盯上你了，我之前所做的一切并没有起到任何作用。”
　　地狱组织？
　　韩梅梅怎么会知道这么多的内幕消息。
　　夏乐天立刻打起精神，假装好奇道：“那么你知不知道关于哥特使者的资料？什么都可以，我可以拿道具来换。”
　　韩梅梅表情变得严肃起来，道：“你和哥特使者有仇？”
　　夏乐天表情不变，反而笑着答道：“不是，我只是想更多的了解一下我的对手，毕竟他看起来随时都能取代我成为那个第一名。”
　　韩梅梅嗤笑道：“你这话瞒不过我，你每进一次排位赛所获得的积分是最多的，他至少要参与两次排位赛才能够与你持平，他对于你来说虽然有威胁，但绝对没有那么大。”
　　夏乐天故作疑惑，“不然呢？”
　　韩梅梅道：“你放心，我不会告诉任何人，就像是你没有问我是怎么知道暗夜身份的，我也不会问你任何东西。”
　　“我只是想要告诉你，别低估哥特使者，他身上似乎有一个非常可怕的诅咒，到现在都没人知道他的身份，包括我。”
　　说到这里，韩梅梅的表情已经变得及其严肃，“至于那个暗夜，你最好不要想着处理掉他。”
　　夏乐天表情不变，“谢谢你的警告，我会记住的。”
　　但至于会不会遵守这份警告，就已经不是韩梅梅需要考虑的事情了。
　　韩梅梅似乎也猜出了夏乐天这句话里的含义，没有再进行劝阻。
　　“那我先回去了。”夏乐天笑着转身离开。
　　韩梅梅突然道：“等一下。”
　　夏乐天转过身，疑惑道：“还有什么事吗？”
　　韩梅梅直视着夏乐天，问：“如果你通关了游戏，你会许什么愿望？”
　　夏乐天心里一跳。
　　因为在韩梅梅问出这句话的时候，夏乐天突然感知到了一丝若有所无的危险萦绕在他周围。
　　虽然这份杀机似乎已经极力隐藏了起来。
　　但却瞒不过各方面都已经与普通人不一样的夏乐天。
　　因为这份杀机，来源于眼前这个面无表情的韩梅梅。
　　夏乐天自信自己能够躲过韩梅梅的袭击，只是可能需要付出一点点受伤的代价。
　　最重要的是，夏乐天已经意识到韩梅梅背后很可能也存在着一个神秘组织，否则这根本无法解释韩梅梅为什么会知道暗夜的身份。
　　再联想到韩梅梅一举一动都带着点有别于普通人的冷静和肃杀，让他多少猜出了韩梅梅真正的身份。
　　所以此时此刻，夏乐天知道自己必须要给出一个答案，以此来安抚住韩梅梅身后的势力。
　　夏乐天在思考了几秒后才答道：“如果是之前，我会毫不犹豫告诉你，我会用这个愿望复活我的朋友。”
　　他相信韩梅梅一定有经过训练，可以通过判断出自己说的话有多少真实性。
　　韩梅梅一手扶着门，另一只手的指尖微微动了动，似乎不肯放过夏乐天脸上的每一个细节和表情，眼里带着审视，带着连她自己或许都没能意识到的紧张，问：“那现在呢？”
　　夏乐天也没有避开对方毫不掩饰的打量，这一刻，脑海里忽的闪过戚厉非的脸，有些出神道：“也许我会许一个想要和喜欢的人永远在一起的愿望吧。”
　　他之前曾经想过要让戚厉非来到这个现实世界，因为这个游戏世界毕竟是虚假的。
　　但现在情况出现了变化。
　　游戏世界并不是虚假的，而是另一个平行世界，只不过这个世界有大有小，每个人都规定的范围内生活着。
　　韩梅梅收回审视的目光，手似乎微微松开，点头道：“我明白了，你走吧。”
　　夏乐天回过神，发现那份杀机已经消失，也没再说其他的话，直接点头离开。
　　韩梅梅神情复杂的伫立在门口，过了好半响后才缩回身体关上门，敲了下浴室门，平静道：“出来吧，人已经走了。”
　　猕猴桃打开门出来。
　　她既然选择了不听这个秘密，就不打算问韩梅梅刚才两人都聊了什么，而是提到了别的话题，“明天我们几点起来？”
　　韩梅梅道：“我醒了会叫你。”
　　猕猴桃这才安心的躺下，“那我先睡了，你也早点睡。”
　　韩梅梅嗯了一声，躺下后却怎么也睡不着，满脑子都在想着王小明之前说的游戏背后的真相。
　　这些真相实在是太过令人震撼和畏惧。
　　这个世界上，原来真的有神存在啊……
　　除此之外，她又想到了王小明刚才在走廊里说的话，她能够肯定那些话的真实性已经高达百分之九十。
　　如果是地狱组织成员获得了许愿机会，对于整个世界的和平与稳定是不利的。
　　这也就是为什么她当时毫不犹豫选择了帮助王小明隐瞒身份，只是可惜还是没能瞒住那个暗夜。
　　但看起来最有希望通关游戏获得许愿机会的王小明。
　　――他的愿望竟然如此简单。
　　这是韩梅梅无论如何都没能想到的。
　　那个王小明在提出复活朋友时的语气和细节方面，都表明了他内心的确是这么想的。
　　但后面却不知道想到了什么，这个愿望出现了动摇和变化，他另一个愿望则是想要和喜欢的人在一起。
　　而韩梅梅却敏锐的感知到，那个王小明内心深处其实是想要选择第二个的。
　　但她有一种直觉。
　　王小明如果真的通关游戏了，很可能在经过一番挣扎后仍旧选择第一个愿望。
　　不过，不管是哪个愿望被实现，对于这个世界来说不会有任何的变化和改变。
　　韩梅梅眸光忽的变得坚定起来，在心里喃喃道：“这份愿望，只能让王小明拿到……否则的话，这个世界就真的变天了。”
　　她曾经也想过让自己获得第一名，拿到那份珍贵的愿望机会。
　　然后许愿这个世界永远没有任何灵异事件，不会再有任何厉鬼威胁人类的安全，最好还能让这款游戏彻底消失。
　　但现在，她意识到如果自己真的许下这个愿望，恐怕才是真正危害了整个人类世界。
　　因为这个游戏世界，本质上就是第二个可以让人类获得新生的天堂。
　　最重要的是。
　　她即便是获得了第一名，这个愿望仍旧不会被自己掌控。
　　所以，她唯一能做的，就是保护那个王小明完成任务，不被暗夜威胁到生命。
　　她永远都会记住自己的使命，哪怕她已经退役不需要再肩负这份守护人民的责任。
　　哪怕因此牺牲。


第259章 等待【一更】
　　夜晚。
　　四周静悄悄的，只能听到窗外的风声吹过。
　　而夏乐天则躺在床上辗转反侧迟迟都没有睡着，满脑子都在想着今天和韩梅梅对话内容。
　　创造游戏的至高存在，竟然就是传说中的神。
　　夏乐天试图平息内心翻涌的情绪，点开游戏给戚厉非发送消息。
　　【皮皮夏】：在遇到我之前，你还记得你活了多久吗？
　　夏乐天发完这条消息后，下意识将手机扣在床上，神情中似乎带着点紧张。
　　他怀疑……戚厉非很可能在这个游戏世界里生活了很久，也许久到得从人类诞生时开始算起。
　　当然，还有另一个可能。
　　bug好像是近期才出现的，而“神”为了解决bug，特意创造出了戚厉非这样的npc进行排查解决。
　　如果是前一个。
　　戚厉非的孤独将会比想象中还要更加沉重，他看得出来，身份和责任决定了戚厉非无法融入当地居民的世界里。
　　他就像是孤独的行者，行走在每个世界里。
　　忽的，手机传来了提示音。
　　夏乐天深呼吸过后慢慢拿起手机，上面显示着戚厉非刚刚发来的消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：那要看你从什么时间算起，我存在的时间比你想象的还要久。
　　夏乐天沉默不语，心里怀揣着最后那点希冀发送消息给戚厉非。
　　【皮皮夏】：那么久的时间，你都没有遇到过朋友或者是喜欢的人吗，你这样不孤独吗？
　　夏乐天发完消息后，心里怦怦直跳，说不定戚厉非所谓的孤独猜想，全都是自己臆想出来的。
　　作为被至高存在的“神”亲自创造出来的存在，本身就不应该按照人类的标准进行衡量。
　　说不定在戚厉非眼里，时间根本毫无意义。
　　同样的，戚厉非也不会觉得孤独。
　　真要是这样的话，也许时间可以慢慢让戚厉非忘掉自己这个人类、
　　毕竟漫长的时间，足够冲刷掉所有的喜怒哀乐，包括爱情。
　　这样，戚厉非仍旧还是那个戚厉非。
　　而自己也早就随着时间流逝老去最后化作尘土，所有的悲伤和别离，也将不算什么。
　　虽然这么想着，但夏乐天的心却不受控制一阵阵抽搐，悲伤的感觉弥漫在心里。
　　通关许愿对于别人来说也许是个好事。
　　但对于夏乐天来说，却成为了横在心头上的刺，疼痛难痒却又无法摘除。
　　因为他需要这次的许愿机会。
　　复活唐国飞，也许是对自己，对戚厉非来说是最好的感觉，反正……戚厉非迟早会慢慢忘掉自己。
　　而唐国飞，则可以活过来。
　　“戚厉非……”夏乐天喃喃念叨着。
　　手机再次传来提示音。
　　夏乐天慢慢的转动眼珠，心情格外沉重的拿起来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我的生命里不会有孤独这两个字，但认识你后，我才开始明白孤独的意义。
　　虚空世界里。
　　神祗按下发送按钮消息后，眸光直直望着漂浮在半空中的屏幕，上面赫然显示着一个青年躺在床上，握着手机，神情里带着些许痛苦和悲伤。
　　k轻轻叹了口气。
　　围绕在至高神祗身边的绿光点点们纷纷疯狂闪烁起来，似乎像是在叽叽喳喳安慰着这位陷入爱情苦恼中的神祗。
　　其中一个绿点闪烁的非常有节奏感，似乎像是在喊加油口号，怂恿着什么。
　　“胡闹。”神祗表情冷厉，惩罚般的弹走这个绿光。
　　绿光在半空中滑行了近千米，最后又颠颠儿飘回来，非常心虚的闪烁着，像是在认错。
　　光芒怎么看都比别的绿点黯淡。
　　有点像是被打击的萎靡不振，其他绿光纷纷安慰了一番，最后又开始围绕着这位神祗继续进行安慰。
　　“都去干活。”神祗揉了揉额头，袖子一甩，立刻将所有绿点驱逐到了更远的地方。
　　周围变得安静起来。
　　k又凝神仔细感受了一番，忽的睁开眼，喃喃道：“还剩下四个。”
　　k又动了动手指，给自己那位弱小可怜又无助的爱人发送消息，隐晦的传达着消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你只需要安心通关，等这次排位赛结束后，一切都会得到解决。
　　k不能在游戏世界里透露太多有关于这件事的信息。
　　以免最后一个bug察觉到问题。
　　如果换做是从前的k，必然不会考虑到一个小小人类的心情。
　　因为k是至高无上的神}，所做的一切不需要向人类解释缘由，虽然这对于某些人类来说似乎有些不太公平。
　　但k所需要考虑的，不仅仅是小部分人类的心情，而是关乎着整个世界的运转与平衡。
　　由不得这些人类不满意。
　　但现在的k，破天荒的因为一个人类破了例，竟然会思考反省自己所做的一切是否太过激进。
　　但反省思考过后，计划还是要继续实施的。
　　这对于整个世界，对于那个弱小可怜的心爱之人来说，都是一件好事。
　　只是过程中，可能会有些不太美好。
　　但k所喜欢的人，必然会和其他普通人类不一样，否则也不会……
　　k低垂着头，眉眼带着至高无上的冷漠，唯独眼中在看到手机上那个【皮皮夏】三个字时，才会变得柔软温和起来。
　　这是k那将近45.5亿年平静又无聊的神生中，唯一的亮点和变故。
　　k很欢喜。
　　也期待着能够和这个弱小可怜的人类携手走下去。
　　――
　　另一边。
　　夏乐天看着戚厉非发来的这条消息，立刻就意识到了什么，迅速坐起来左右环顾四周。
　　但可惜的是，与上次一样什么都没能发现。
　　夏乐天低头开始打字。
　　【皮皮夏】：你是不是能看到我在干什么？
　　不然的话，戚厉非为什么好端端的开始说这些像是安慰的话，怎么看都像是对方发现自己正在难过，才会说出这些话。
　　对面似乎沉寂了一阵。
　　然后才发来一条消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：突然开始忙起来了，明天再联系。
　　说完后，戚厉非就像是装死般怎么也没了反应。
　　夏乐天越发肯定了自己的猜测，一开始虽然觉得有些气愤，但随即又变成了哭笑不得。
　　戚厉非这么做的目的，很可能是只是放心不下自己。
　　但是夏乐天并不希望戚厉非这样做，虽然他已经和戚厉非成为恋人，本身就应该彼此互相信任。
　　但他身上存在着相当于bug变异版本的金手指，本身就与戚厉非的职责是对立的关系。
　　所以为了彼此双方好，他必须要尽可能隐瞒着这个秘密。
　　【皮皮夏】：真不会继续偷看了吗？
　　戚厉非那边仍旧没动静。
　　夏乐天这才放下手机，仔细回忆了一下前几次进游戏的细节，如果说戚厉非真的因为担心自己，所以一直利用某种方法时刻观察着这个世界的话……
　　按道理来说早就应该发现了自己身上的bug才对。
　　但夏乐天已经经历了好几次游戏了，没有一次是戚厉非过来进行质问的。
　　会不会……
　　戚厉非并不是时时刻刻都会监视这个世界，只有在自己主动与戚厉非联系后，戚厉非才会偶尔用这个方法查看这个世界。
　　又或者是……
　　戚厉非早就发现了自己身上的bug，只是选择了无视，装作什么都不知道的模样。
　　夏乐天总觉得，这两个可能性都很高。
　　但不管是哪一个，这都意味着是个好消息，他似乎不需要在提心吊胆了。
　　时间已经到了后半夜一点。
　　夏乐天强迫自己闭眼睡觉，再熬夜下去恐怕就没办法以好的精神状态来迎接第二天的任务。
　　次日清晨。
　　夏乐天醒来开始洗漱刷牙，刚刚收拾完自己时就听到门外传来敲门声。
　　猕猴桃的声音在门外响起，带着小心翼翼，“王小明，你醒了吗？”
　　夏乐天立刻开门，“嗯，韩梅梅小姐呢？”
　　猕猴桃回答道：“韩梅梅在一楼大厅呢。”说完又小声道：“暗夜那个人也在楼下，总是笑得让人头皮发麻。”
　　夏乐天道：“那你就紧跟着点韩梅梅，别离她太远。”
　　夏乐天隐晦的提示立刻让猕猴桃好感倍增，点头道：“我知道，你快下楼吧，我去看看杰瑞起没起来。”
　　夏乐天想了想，道：“我跟你一起去吧。”
　　猕猴桃点头，“可以啊、”
　　猕猴桃敲了好几下门，门内传来噼里啪啦的声音，伴随着杰瑞掉下床时的哀嚎声：“我这就起来！等一下，我在穿衣服。”
　　大约过了五分钟，门啪的一下子被打开，杰瑞顶着一头凌乱的头发出现，好在身上的衣服都已经穿好了。
　　“不好意思啊，我手机静音了，昨天调的闹钟没响，睡过头了。”杰瑞赶紧嬉皮笑脸道歉。
　　猕猴桃道：“幸亏韩梅梅让我上来叫你们，不然你真的要睡过头了，到时候完不成任务看你怎么办。”
　　“大美女就是人美心善，小的真是恨不得跪下感谢你。”杰瑞用夸张的语气感谢道。
　　猕猴桃忍不住扑哧笑出声。
　　三人气氛热烈的走下楼。
　　韩梅梅与暗夜距离老远坐着，彼此都不说话，或者说只有暗夜正笑着与韩梅梅攀谈，而韩梅梅一概无视，表情充满了排斥。
　　而暗夜仍旧笑的温和，甚至对刚刚倒了茶水的前台给了一个更加温柔的笑，惹得前台小姑娘害羞的离开。
　　韩梅梅见夏乐天等人下楼，仿佛像是与夏乐天并不是很熟般，连个招呼也没打。
　　猕猴桃有些不解，却又本能意识到自己不该说什么，便压下内心疑惑，对韩梅梅道：“我们接下来要去哪儿啊？”
　　夏乐天表情不变，仍旧和昨天一样的反应。
　　暗夜看的笑容越发扩大，也不知道在想什么，杰瑞想了想，提出建议，“要不我们去昨天那个商场吃点饭吧，总是吃压缩饼干什么的也不太好。”
　　猕猴桃立刻看向韩梅梅。
　　“可以。”韩梅梅道。
　　暗夜自然也是双手赞同，几人立刻出发前方商城，等待十点群主发布任务。
　　一边吃着东西的猕猴桃小声问韩梅梅，“我们真的要等群主发任务吗，这样也太被动了。”
　　韩梅梅微微偏头，简言意骇答道：“可以是可以，但我们没有任何手段得知它的位置，最重要的是，它是鬼，先等等看第二个任务是什么再做打算。”
　　猕猴桃嗯了一声，抓紧吃饭。
　　夏乐天也赞同韩梅梅的做法。
　　毕竟谁也不知道主动去寻找群主，是否会触发厉鬼杀人契机。
　　因为这次的灵异任务几乎都是围绕着这个群主而进行下去的，必须要谨慎再谨慎才行。
　　更别提是队伍里还有个时刻会引爆危机的地狱组织成员，夏乐天虽然可以和韩梅梅等人甩开暗夜，但这样一来，暗夜反而会成为一个未知的危险，如果提前导致任务出现变故就麻烦了。
　　所以还不如将暗夜放在眼皮子底下盯着，最起码有自己和韩梅梅制衡着暗夜，可以最大限度的保证任务顺利进行下去。


第260章 死亡古堡【一更】
　　距离十点整还有一个多小时。
　　五名玩家都坐在最顶层的商场里休息，猕猴桃更是顺便点了杯奶茶喝，据说这是她第一次在游戏里喝到奶茶，味道好像比现实里好喝很多。
　　杰瑞在焦灼等待的过程中，时不时的掏出手机看群内聊天内容，“我看任务上没有说不让退群，要不我们试试退群吧？”
　　暗夜托着下巴，“这似乎是个好主意。”
　　杰瑞立刻打起精神，“真的？”
　　暗夜笑容扩大，“当然是真的，你先退群试试看会不会触发厉鬼杀人契机，要是没有的话，我再退群。”
　　说话间的语气相当诚恳，没有半点嘲讽和开玩笑的意思。
　　杰瑞顿时气的翻白眼，“我才没那么傻呢。”
　　暗夜假模假样的叹气，有些遗憾道：“那还真是可惜了。”
　　韩梅梅仿佛像是没听见暗夜和杰瑞的对话，自顾自的闭目养神，双腿看似放松但其实做好了随时战斗的准备。
　　夏乐天坐在最边的位置，低头摆弄着手机。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：昨晚睡得好吗？
　　【皮皮夏】：如果昨天你没有假装很忙下线的话，我想我会睡的很好。
　　对面立刻又沉默了好一会儿。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我很抱歉。
　　【皮皮夏】：那就罚你等这次游戏结束后带我去吃一顿好吃的。
　　遥远星空。
　　表情中带着些许慌张的神祗在看到这一行消息后，顿时一怔，随即展露出些许淡淡的笑意。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我不但带你去吃好吃的，等排位赛活动彻底结束后，我带你去看真正的世界究竟是什么样的。
　　【皮皮夏】：好。
　　等结束聊天后，夏乐天心里很是期待和激动。
　　因为他一直都很好奇真正的世界到底是什么样的。
　　有人说平行世界其实就相当于主世界的阴暗面，又或者说可以比喻成像是一个巨大的气泡，下面黏着许多小的气囊，而这些大大小小的气囊就是所谓的世界。
　　但光是凭借想象依然无法代表真正的答案。
　　夏乐天格外期盼着那一天的到来。
　　了解真相的机会，从来不是说有就能有的，寻常人一辈子恐怕都没有机会可以看到这一切。
　　――
　　十点整。
　　所有玩家都听到了手机传来的提示音，瞬间坐直身体打开了聊天界面。
　　【群主】：
　　相信群员们已经等不及了吧？
　　今天的任务很简单，你们一定会很喜欢的。
　　为了欢迎你们进群，成为死亡聊天群的一员，本群主决定在我的死亡古堡举办一次假面舞会。
　　与本群主建的另外三个群的群员进行线下聚会。
　　记住――只有舞会结束才能离开古堡，违背规则的群员，我将会亲自过去找你哦。
　　尽情玩耍吧。
　　请前往死亡商场入口处等待另一个群员过来，他会带着你们前往死亡古堡。
　　――
　　发完任务后，群内彻底安静下来，所有人再次面面相觑，没有人敢在群里发消息询问群主能不能退群。
　　“假面舞会？是不是要戴面具进去？”猕猴桃有些不安的问道。
　　“有可能，最重要的是，除了我们之外，难道还有另几批玩家也参加了这次的排位赛吗”杰瑞不自觉的抓着手中的杯子，有些紧张的问道。
　　他从来都没听说过好几个队伍可以同时进入排位赛的。
　　“那就只有一个可能，那些会和我们一起参加假面舞会的群员，是这个世界里的当地居民。”夏乐天敲了敲桌子，给出了答案。
　　鬼很可能就隐藏在其中。
　　“总之不管怎么样，到了那里以后最好静观其变。”夏乐天道。
　　毕竟现在线索给的不多。
　　猕猴桃和杰瑞纷纷点了点头，表示知道了。
　　按照群主所说的地点等待了大约不到五分钟，一辆有点像是出殡车的白色面包车缓缓停下来，上面贴着的白色花圈让众人心底一沉。
　　好在开车的司机看起来比较正常，脸色红润表情亲热之中又带着恰好到处的温和，不会让人感觉过于热情令人不适。
　　“上来吧，咱们这就出发去死亡古堡，相信你们也会喜欢上那个地方的。”开车司机爽朗一笑，见众人仍旧站在原地不动，反而体贴的没有催促众人。
　　“真的一定要过去吗？”杰瑞吞了吞口水，怎么也都不愿意上这个相当不吉利的出殡车。
　　这和昨天的任务不一样。
　　最起码知道杀人契机是什么，可以说只要不回头，就绝对不会触发杀人契机。
　　但这次的任务只提到了假面舞会，关于杀人契机更是半点都没有透露。
　　“总要先过去才能知道，走吧。”韩梅梅表情镇定，率先上了车，猕猴桃虽然害怕，但是也鼓足勇气上了车。
　　夏乐天在其后。
　　然后才是杰瑞和暗夜。
　　等到所有人进了面包车里后，司机这才启动车子，直奔目的地。
　　面包车内的空间还算挺大。
　　杰瑞环顾整个面包车，确定了没有棺材或者是死人之类的东西后才猛地松口气。
　　途中，司机觉得无聊开始播放欢快的音乐声，顺便又在等红灯的时候喝了口水。
　　气氛似乎随着欢快的音乐声变得缓和了许多。
　　而夏乐天则趁着这个机会向司机打听关于假面聚会的相关信息，“对了，还不知道你叫什么呢？谢谢你出来接我们。”
　　司机借着后视镜扫了眼夏乐天，不拘小节的摆了摆手，哈哈道：“这算什么啊，这都是小事，群员之间互相帮助很正常。”
　　韩梅梅似是在隐晦审视司机的每个举动和细节，最后又问：“你们群里也有五个群员吗？”
　　司机道：“是啊，每个群都有五个群员，其他群员应该都到了，就剩下你们了。”
　　杰瑞听到这话，脸上的表情也不知道是哭还是笑，“那、那我们还真是荣幸的很啊。”
　　司机听的乐不可支，“你这个性格的人还真有意思。”
　　杰瑞给了一个更加难看的笑。
　　夏乐天微微挑了挑眉，下意识看了眼司机，对方依然还在跟着音乐声哼哼着，目光专注的盯着前面的道路。
　　暗夜抬手看了眼手表，笑眯眯的问司机，“这假面舞会要举办到什么时候结束？”
　　司机道：“午夜12点结束。”
　　暗夜点点头，笑着道：“我喜欢这个时间。”
　　司机哈哈了两声没有回答。
　　车内一阵沉默。
　　杰瑞突然想到什么似的，开口道：“对了，这个假面舞会到底是什么啊？”
　　司机表情里带了点诧异，“你不知道？”
　　司机眼里突然变得警惕起来，“你们到底是不是死亡聊天群的群员？”
　　杰瑞心里一跳，赶忙道：“我们当然是死亡聊天群的人啊。”
　　众人都变得紧张起来，紧盯着司机。
　　但司机在听到杰瑞这话后，反而一改之前警惕的表情，笑的如同最开始般热情无比，“嗨，你们这个性格的人也太有趣了，我差点就真信了，装的比我还像。”
　　杰瑞也跟着附和的笑，微不可查的擦了擦额头上的汗。
　　夏乐天又一次皱了皱眉。
　　不知道为什么，总觉得这个司机的话，透着一股子不太对劲的感觉。
　　此时此刻。
　　司机继续专注的开车，哼着不成调的曲子。
　　夏乐天这会儿虽然还想了解更多关于假面舞会的内容，但却因为刚才的事意识到这并不是个打探情况的好机会。
　　一阵沉默。
　　大约过了半小时后，
　　周围景物变得空旷寂静，直到穿过更加寂静的上山路线后，终于抵达了目的地。
　　――死亡古堡。
　　众人越发的紧张不安起来。
　　这个地方人迹罕至，真要是出了什么问题恐怕连逃走都没有办法。
　　好在只要完成任务，危险就能解决。
　　司机道：“我们到了，下车吧。”
　　死亡古堡是周围唯一的建筑楼，几乎比现实世界已知的古堡还要更加壮观，巍峨高耸的城墙将古堡包围里面，灰褐色的外墙色增添了许多古老的韵味。
　　“进来吧。”司机停好车后招呼众人进去。
　　古堡城外是一条护城河，木质的桥梁架起了两边的通道，脚踩在不知道存在了多久的城堡，竟然让夏乐天有一种自己在古时候的中世纪的错觉。
　　木板发出嘎吱嘎吱的声音，但却分外坚固。
　　古堡大门敞开着，里面已经有不少男男女女正欢快的聊着天，有的人端着盘子选择食物。
　　众人进去都不由得放轻脚步，因为里面的装潢实在太过高调奢华。
　　壁炉里架着柴火，却没有点燃。
　　明明是夏日，众人进去反倒觉得一股凉意袭来，红色地毯铺在了从门口直至楼梯尽头，扶手上雕刻着精致镂空水晶球。
　　夏乐天等人的到来，并未引起这些人的注意。
　　他们仍旧各自交谈着，时不时的传出笑声。
　　墙壁上挂着许多油画，只是每一张油画都显得分外阴森诡异，比如漆黑月色里，红色土地上伸出了一只白骨手。
　　再比如是红色的月亮下，站着一个诡异的黑色影子。
　　猕猴桃看都不敢看那些油画，总觉得这些画说不定会和这次任务里的鬼有关系。
　　难不成，鬼就藏在油画里面吗？
　　韩梅梅此刻的警惕性已经达到最高，她微微伸出手臂挡着猕猴桃，低声道：“跟紧我。”
　　猕猴桃忙不迭的点头。
　　带夏乐天等人进来的司机这会儿也不知道去了哪儿，众人站在门口附近，没等多久就出现了一个人走到了台上，有些深邃的目光环顾四周，最后出声道：“首先――欢迎大家来到死亡古堡。”
　　所有人立刻安静下来，齐齐看向那个人。
　　而夏乐天等人也开始紧张起来。
　　因为，游戏已经开始了。


第261章 神憋屈了【一更】
　　“我受群主委托成为了这次假面舞会的主持人，首先，非常感谢大家的到来，让这里蓬荜生辉。”他说着又鞠了个躬。
　　所有人都相当捧场的鼓起了掌。
　　夏乐天趁此机会开始计算死亡古堡里的人数，加上台上那个不知道是不是群成员的主持人，总共十五人。
　　包括那个角落里曾经送夏乐天等人来古堡的面包车司机，他不知何时又出现在了古堡内，正端着红酒杯和旁边的女性成员低声亲密说着话。
　　女性成员时不时挥着小拳头打了继续面包车司机，捂着嘴娇笑不止。
　　夏乐天低头沉思起来。
　　死亡聊天群的群主曾经明确说过参与这次假面舞会的，除了玩家五人之外，还有另外三个群的成员来参加。
　　如果说和玩家所在的死亡聊天群一样，那么其他三个群的成员很可能都是五名，这样一来就能和在场参加假面舞会的人数对上了。
　　三个群里的所有成员全都到场，一个都不少。
　　至于群主为什么仍旧没出现，这一点暂时不得而知。
　　目前，只知道群主的身份极有可能是厉鬼，掌握着一种目前已知的杀人契机。
　　只要有玩家违背规则或者是没能完成任务，那个一直没有露过面的群主将会出现杀死玩家。
　　除此之外，还有更重要的一点就是，接下来的假面舞会将会举行怎样的活动。
　　而那个厉鬼，究竟隐藏在什么地方？
　　最重要的是，它是不是某个伪装成人类的群员，混迹在假面舞会中。
　　温柔缓慢的音乐声响起。
　　台上的主持人继续道：“那么现在，我宣布假面舞会正式开启，希望大家都能玩的开心，现在大家可以互相认识熟悉一下对方，半小时后我们将开始进行第一个游戏项目，会非常有趣好玩。”
　　“当然，第一个项目结束后还会有另一个游戏环节，直到午夜钟声响起时，舞会就会正式划上句号。”
　　午夜钟声？、
　　夏乐天环顾四周，没有发现任何和钟声有关的物品，但却暗自将这点记下来。
　　主持人又说了一些场面话，然后就下来和其他群成员进行交谈。
　　玩家们聚集在角落里，开始进行商谈。
　　“现在我们怎么办？”杰瑞道：“半小时后我们就要被迫玩游戏了。”
　　暗夜脸上挂着一如既往的笑容，“那就要问王小明先生了，您觉得我们接下来应该怎么做才好呢？”
　　他毫不掩饰的盯着夏乐天。
　　夏乐天冷冷看了眼暗夜，开口道：“半小时，应该是游戏给玩家的一个寻找线索的环节，我们可以分成两组对这个死亡古堡进行初步的搜查，找找看有没有什么线索。”
　　两组？
　　猕猴桃紧张道：“那我肯定要跟着韩梅梅。”
　　“不只是你，还有杰瑞，你也跟着韩梅梅，我和暗夜一组。”夏乐天道。
　　韩梅梅皱眉，道：“我和你换，我和暗夜一组。”
　　猕猴桃下意识想要反对，但又突然意识到自己似乎没有什么资格挑选队伍，只能按压下不安的情绪看着其他玩家。
　　夏乐天立刻反对道：“猕猴桃更想跟着你，你们三个一组更合适，就这么定了。”
　　夏乐天的态度不容置疑。
　　韩梅梅看了眼夏乐天，半响后选择了同意。
　　暗夜笑容越发扩大，“看来王小明先生好像要有点不太放心下我啊？”
　　夏乐天表情不变，淡淡道：“没有这回事，只是觉得我和你一组比较合适。”
　　暗夜笑的更加开心，“王小明这句话，真让我受宠若惊啊、”
　　夏乐天仍旧没搭理暗夜，对韩梅梅等人嘱咐道：　“尽量小心一些，远离这里的其他人。”
　　语气顿了顿，夏乐天抬起手看了眼时间，“二十分钟后我们在这里碰面集合。”
　　“知道。”韩梅梅又给出了自己的行动范围道：“我们三个人接下来去二楼。”
　　夏乐天道：“ok，那我和暗夜去三楼，总之要小心。”
　　韩梅梅三人很快上了二楼。
　　而夏乐天在上楼之前又停下来转头……
　　大厅内的十五名成员各自做着自己的事，两三个人聚在一块交谈着，更有的人则坐在那里吃吃喝喝。
　　那名面包车司机似乎注意到了夏乐天，举起酒杯冲着夏乐天示意了一下，露出爽朗的笑容。
　　而旁边的女性成员又开始说话，拉回了司机的注意力，两人又开始交头接耳亲密说起了话。
　　一切都看起来很正常。
　　仿佛这里举办的是在正常不过的普通假面舞会。
　　――
　　三楼有一条长长的走廊，两边是紧闭的门房，铺着精美复杂的地毯，从开始一直到尽头窗口的位置摆着花瓶，插着各种类型的花。
　　墙壁上挂着许多不同的油画，略显厚重阴沉的画风将本应该相当奢华的古堡衬托的越发阴森。
　　夏乐天的注意力又一次放在油画上，仔细查看过后发现这些油画里都存在着一个黑色影子，伫立在黑暗的尽头。
　　夏乐天掏出手机将每幅油画都拍下来。
　　暗夜在旁边欣赏着油画，啧啧有声道：“画这个油画的人艺术造诣和功底很高啊，光影线条还有笔触……”
　　夏乐天注意到暗夜所驻足观赏时间久的，往往是那些显得及其阴森诡异的图案。
　　之前，夏乐天就曾经注意到暗夜似乎喜爱着暗黑和变态方面的东西。
　　比如上次任务里，小女孩在墙壁上画下的涂鸦，以及这次油画，都充分显示出了这个人内心极其不正常。
　　他本不应该仅凭借这几点就武断判断别人，只是一想到暗夜极有可能是地狱组织的成员，从内心深处就产生了抵触反感的情绪。
　　暗夜似乎是毫无察觉，仍旧沉迷在这些充分体现出了阴森诡异的油画世界里不可自拔。
　　夏乐天发现这偌大的古堡，似乎没有任何的钟表，想要知道时间就只能通过自带的手机来查看。
　　其中一间房间似乎微微敞开，依稀可以看到里面透出的灯光。
　　夏乐天缓慢推开了房门，站在门外打量着屋内。
　　这是个客房。
　　屋内同样没有任何钟表之类的东西，这让夏乐天越发疑惑午夜的钟声究竟会从哪里响起。
　　屋内的衣柜紧紧关闭着。
　　夏乐天没有贸贸然进去打开衣柜，而是关上门继续查看其他没有关闭的房间。
　　一番查看下来。
　　所有房间大约都是一样的。
　　全都是空荡荡的没有任何人入住的迹象，周围角落也没有任何灰尘存在。
　　此时距离集合的时间还剩下五分钟。
　　暗夜还在聚精会神看着油画，等夏乐天过来时，他才恋恋不舍的从油画上移开视线，笑眯眯的问：“王小明先生，你有没有查到什么线索？”
　　夏乐天同样也笑着回答：“没有。”
　　暗夜有些可惜道：“那就麻烦了，等会也不知道会有什么危险出现，真令人害怕啊是不是？”
　　夏乐天笑容减淡，直直注视着暗夜，“你看起来一点都不害怕死在这里。”
　　换做是其他人，不管怎么样也都会尽力去寻找线索，只有这样才能分析出生路从而完成任务。
　　但暗夜似乎从头到尾都表露出这种想法。
　　包括对方刚刚如此专注盯着油画的行为，是否暗示着对方发现了油画里隐藏的线索？
　　――才会如此专注的盯着油画。
　　夏乐天回想了一下油画里的内容，仍旧没有发现有用的线索。
　　暗夜很无所谓的笑了几声，夸赞道：“王小明先生真是观察细致，我的确不怕死，死并没有什么好怕的。”
　　夏乐天平静的看着暗夜。
　　暗夜似乎很有兴趣与夏乐天进行这样的话题，“你知道吗，死亡只需要一瞬间的痛苦，什么烦恼都没有了。”
　　夏乐天表情冷静，“我同意你的观点，但这不代表我不怕死，希望你能够继续保持现状，我不想让这次的游戏出现任何意外。”
　　暗夜笑的乐不可支，仿佛像是听到了什么好笑的消化，慢慢的，他表情渐渐变得诡异起来，凑近夏乐天，语气怪异道：“你――在威胁我吗？”
　　夏乐天连气息都没有变化，仍旧平静的注视着暗夜，像是在阐述一个事实，“你也可以这么理解。”
　　暗夜表情终于变得阴沉起来，死死盯着夏乐天，“我可以保持现状，但我只想知道一件事。”
　　夏乐天心里隐隐意识到了什么，同样也回望着暗夜。
　　暗夜语气阴沉道：“地狱组织的破灭，是不是和你有关系？”
　　夏乐天心里一跳，暗道果然，但由于之前就已经隐隐意识到了这点，脸上的表情仍旧没有任何波动，反而带着毫无破绽的疑惑反应，“什么组织？”
　　暗夜仔细打量着对方的表情，心里从最开始的笃定到逐渐动摇，对方的一举一动和细节反映，似乎都在预示着这人似乎并不是导致地狱组织覆灭的真凶。
　　暗夜阴沉的表情消失，“抱歉，大约是我误会了什么。”
　　夏乐天道：“没事，那么我们之前谈的仍旧有效？”
　　暗夜笑容扩大，“当然有效。”
　　夏乐天点头，抬起手看了眼时间。“走吧，该集合了。”
　　暗夜走在最后面，挂着笑容的表情不带半点温和，反而冰冷的可怕，眸光里闪烁着别样的光芒。
　　也不知道在想什么。
　　夏乐天走在最前面，尽可能保持着平稳的心跳声，思考对方到底是怎么查到自己头上的。
　　最重要的是，对方和自己匹配到一个排位赛里真的只是个巧合吗？
　　这款由神创造的游戏，虽然存在着许多bug，但不太可能会让人类找到能够改变游戏匹配机制的漏洞。
　　那么剩下的理由只剩下一个。
　　地狱组织的成员很可能又变多了，每个成员都有一定几率可以在游戏里与自己匹配。
　　只是恰好这个成员是暗夜而已。
　　但夏乐天随即又否定了这个猜想，就算地狱组织的成员有一万人，想要在整个华夏里匹配到想要匹配的玩家，这种可能性仍旧几乎为零。
　　因为玩家的人数每天都在增多。
　　地狱组织成员最多也不太可能会真的达到一万人，不然陈鼎这边应该早就收到消息了才对。
　　除非……
　　夏乐天心中一动。
　　除非匹配机制存在着区域限制。
　　夏乐天仔细回忆了一番，发现之前参加的普通游戏玩家，距离位置几乎都不太远。
　　比如说陈鼎和裴樱。
　　裴樱刚好就和自己一样都是b市的玩家，只有陈鼎是隔壁城市的，但都是一个省份的人。
　　如果匹配机制是这样的话……
　　有没有可能是因为地狱组织里的成员发现了这个秘密，然后哥特使者派了所有地狱组织成员前往b市。
　　只有这样，他们能够匹配到自己的几率会更高。
　　不然华夏这么多人，想要随机匹配到想要匹配的人几率实在是太低了。
　　夏乐天想到这里，立刻停下脚步给戚厉非发了个消息。
　　【皮皮夏】：排位赛的随机匹配有区域限制吗？
　　戚厉非很快回复了消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：每个人只能匹配到自己国家的人，进行全华夏随即匹配，但是匹配到同一个省份内的玩家概率会比较高，因为这样可能会匹配到认识的人，降低互相残杀的可能性。
　　夏乐天没想到自己猜测的是正确的。
　　更没想到……这个坑人的匹配机制居然是为了降低玩家互相残杀的概率。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：这个机制出现问题了？
　　“还不走？”暗夜忽的停下来转头看夏乐天。
　　夏乐天随口答道：“这就来。”
　　他说着话的同时，匆匆打了几个字。
　　【皮皮夏】：没，等会聊。
　　夏乐天收起手机快步追上暗夜，两人立刻前往一楼和韩梅梅等人集合。
　　遥远星空。
　　神祗坐在最中心的位置，皱起了眉头，又一次点开了虚空屏幕，光明正大的进行查看游戏世界里的情况。
　　k坚信自己爱的那个小人类，绝对不会无端提及这件事，这背后一定存在着什么自己还未查探到的秘密。
　　神虽然无所不知，无所不能。
　　但k现在的力量却无法随意渗透极有可能隐藏着bug的游戏世界，以免被bug察觉到从而溜走。
　　k表情变得冰冷阴沉起来，第一次觉得感受到了憋屈。


第262章 鬼影
　　而出现这种情况，也和k过于强大的神力有关系。
　　换做是往日，k有着许多种方法可以解决掉bug，毕竟这些bug演变出来的源头，仍旧与k有关系。
　　但是……
　　这个游戏世界里有k所爱的人类，一个弱小的人类。
　　k只能选择暂且隐忍。
　　排位赛必须顺利进行到结束的那一天。
　　――
　　死亡古堡。
　　一楼大厅内。
　　播放着的缓慢轻柔的音乐声已经戛然而止，所有各自交谈以及吃着东西饮酒的群员们全都停下了来，一致的看向台上的主持人，神情带着期待。
　　假面舞会即将举行第一场活动。
　　他们期待已久了。
　　而玩家们的反应却截然相反，哪怕是韩梅梅，脸色都不免变得忌惮紧张起来，死死抿着嘴紧盯着台上的主持人。
　　猕猴桃更是如此。
　　这种感觉有点像是在等待死亡降临的感觉，时刻充满了煎熬和不安。
　　“我，我有点站不住了。”杰瑞更是心跳加快，满头是汗。
　　夏乐天不得不扶住杰瑞。
　　杰瑞似哭死笑对夏乐天道：“谢谢，谢谢。”
　　夏乐天摇头，低声道：“等会千万要保持冷静，知道吗，不然谁也救不了你。”
　　杰瑞又何尝不知道这个道理。
　　早在之前，就已经不知道有多少个老玩家将这句话挂在嘴边，劝阻着新人一旦要保持冷静。
　　第一个死的，往往是那些因为害怕而失去理智的玩家。
　　杰瑞咬了咬舌尖，疼痛让他多少冷静了下来，“我、我知道，我一定会保持冷静的。”
　　他还要活下去。
　　更重要的是，这次排位赛里还有韩梅梅这个在排行榜排名第一的顶尖玩家，相信再难的游戏，也一定能想出生路办法的。
　　夏乐天暗自摇了摇头，没有再和杰瑞说话。
　　台上。
　　主持人举着话筒，声音里带着笑意，“相信这半小时时间已经让大家彼此熟悉了很多，那么我们可以开始进行第一个活动了，那就是――讲故事。”
　　玩家们立刻心里一跳。
　　“等会我们需要围成一个圈，每个人轮流讲一个故事，讲完后要评出一个讲的最差的人，而这个人需要在下一轮捉迷藏里当鬼抓人。”
　　“希望大家讲的故事能够精彩一些。”
　　主持人讲完规则后，死亡古堡的灯光立刻变暗，大厅中心的位置不知何时出现了二十把椅子，围成了一圈。
　　玩家们的脸色也顷刻间变得难看起来。
　　“来，入座吧，让我们开始进行有趣的讲故事环节。”主持人率先走过去坐下，伸手示意众人入座。
　　玩家们虽然不想过去，但却也不得不遵循游戏规则，硬着头皮选好位置坐下，五名玩家刚好紧挨着彼此，这让大家的紧张不安的情绪多少缓解了许多。
　　其他群成员们都显得很是兴致盎然，低声笑着与彼此说着话。
　　主持人立刻咳嗽了两声，示意所有人都安静下来，这才清了清嗓子道：“那么，从谁先开始呢？”
　　玩家们一言不发。
　　杰瑞额头又一次冒出冷汗，双腿控制不住发抖了起来，他如此异常的行为，很快引来了其他群成员的侧目，表情渐渐变得怪异起来。
　　夏乐天立刻凑过去对杰瑞低声道：“把衣服脱下来盖在腿上。”
　　杰瑞如梦方醒般，急忙忙脱下衣服盖在腿上，这样一来颤抖的幅度总算没之前那么显眼了。
　　但那几个群成员仍旧时不时看向杰瑞，似乎在交头接耳。
　　杰瑞勉强笑着，但脸色实在是太过难看，就连那位主持人也注意到了杰瑞，问：“咦，这位群成员你看起来好像不是很舒服啊？”
　　杰瑞心里陡然紧张起来，大脑在这一瞬间变得空白起来，下意识道：“我、我没有不舒服。”
　　主持人没有继续追问。
　　杰瑞隐晦松了口气。
　　“那就从你开始吧，怎么样？”主持人忽的说道。
　　所有群成员全都齐刷刷盯着杰瑞。
　　杰瑞瞬间感觉像是被一双看不见的大手遏制住了心脏，跳动的剧烈却又格外压抑，恐惧的情绪渐渐滋生。
　　“我、我……”杰瑞紧张恐惧到说不出话。
　　毕竟谁也不知道这个故事到底怎么样才算精彩，万一讲错了故事被所有人评为最差又该怎么办。
　　他光是想到会有这种可能性，就觉得随时都会崩溃。
　　猕猴桃在旁边紧张的也呼吸不过来，暗自为杰瑞紧张不已，因为这会让她意识到自己接下来也将要面临这样的事。
　　最可怕的是，没有人可以帮助自己。
　　她现在应该趁这时候，抓紧构思一个能够算得上精彩的故事，可问题是要讲什么类型的故事才算精彩呢。
　　万一被评为最差的话――
　　猕猴桃顿时一个激灵，表情变得惊恐起来。
　　不。
　　――
　　“不是要评出最精彩的故事么，他可能还没准备好要怎么讲，不如让别人先开始吧。”夏乐天忽然开口道。
　　主持人想了想，点头道：“说的有道理，那么就让他第二个讲吧，那么谁来当第一个？”
　　杰瑞虽然很想最后一个讲故事，但是却也知道这已经是最好的结果了。
　　只能转头对夏乐天投去一个十分感激的目光。
　　“那就我先来吧。”夏乐天对面的一个男群员开口道。
　　主持人立刻拍手道：“那么大家鼓掌欢迎。”
　　众人都很给面子的鼓起掌来，气氛再次达到小高潮，紧接着主持人又从兜里掏出遥控器，按了几下后，古堡内所有明亮的明光顷刻消失。
　　只有最远处的蜡烛正幽幽燃烧着，影影绰绰照亮了每个人略显阴森的面容，以及――墙壁上的几十道影子正在随着蜡烛而微微晃动着。
　　猕猴桃和杰瑞原本稍显放松的心情再次紧绷起来，如临大敌般环顾四周，生怕从暗处冒出一只鬼出来。
　　这种莫名诡异阴森的气息，怎么看都有点像是危险即将来临的先兆。
　　“我要讲的一个故事，是我朋友和我说的。”
　　在这种气氛下，群成员缓缓讲道：“我要讲的一个故事，是我朋友和我说的故事，名字叫――鬼影”
　　他说到这里，忍不住笑了几声，道：“正好今天这个气氛非常适合讲这个故事。”
　　韩梅梅已经默默将手放在了兜里，做好了随时掏出黄符咒抵抗厉鬼突然袭击的准备。
　　猕猴桃下意识的将身体靠近韩梅梅，透过有些昏暗的蜡烛光，可以看到她略显不安苍白的脸。
　　蜡烛光明暗交替，像是有什么人正轻轻吹着蜡烛，让墙壁上的几十道影子影影绰绰晃动。
　　他的声音在昏暗中继续响起：“有一个女人在街上回家，高跟鞋声音在寂静的街上响起，嗒，嗒，嗒。”
　　所有群成员们都很是认真，包括暗夜，他似乎意识到了这个故事似乎有点偏向于恐怖灵异风格的，表情立刻变得兴致盎然起来。
　　“路边的灯光忽的暗了下来，等再亮起来的时候，地上的影子似乎了多了一个诡异的影子，而她还是什么都不知道，继续往前走着。”
　　猕猴桃紧张的抓住韩梅梅的袖子，后知后觉意识到了――这是个灵异恐怖故事。
　　“等快要到家的时候，我这个朋友终于好像察觉到了什么，表情变得很惊恐，慢慢的转过头，却什么都没看到。”群成员讲到这里，有些回味了一下这个场景。
　　猕猴桃听到这里，猛地紧张起来。
　　一种直觉告诉她，这个故事很可能马上要迎来最为恐怖的环节了。
　　群成员烘托了一下气氛，继续往下讲：“我这个朋友松了一口气，继续往前走，只是她走路的速度比之前要快了很多，很可能是已经察觉到了什么，哪怕她之前转头时什么也没看到。”
　　“她终于走到家楼下，楼道立刻亮起了灯光，她开始往上走，每走一层灯光就会亮起来，但同样的，她身后的灯光也瞬间灭了，被黑暗吞噬。”
　　“就好像，她身后隐藏着一个黑色的影子，露出了诡异的微笑。”
　　“我这个朋友脚步加快，迅速往上跑，很快就到了四楼，赶紧用钥匙把门打开立刻进屋，然后再关门，整个过程一气呵成。”
　　“她剧烈呼吸着，门外的灯光再次暗了，只有看不见的黑暗充斥在楼道里，她似乎听到了有呼吸声响起，立刻凑近猫眼看外面，依然还是什么都没看到。”
　　“她可能是觉得自己想多了，疑神疑鬼成了这个样子，整个人瞬间轻松下来，点开了屋子里的灯，她转过身的瞬间，脸上的表情瞬间惊恐起来，因为她看到了没有被灯光照亮的卧室里，陡然露出一张诡笑的脸！”
　　猕猴桃控制不住想要尖叫出声，立刻被韩梅梅眼疾手快捂住了嘴，猕猴桃瞪大眼，顿时感觉后怕不已。
　　她刚刚差点就犯了大错。
　　意识到这点，猕猴桃立刻向韩梅梅投去了一个感激的眼神。
　　韩梅梅这才松开手，略显中性化的脸在烛光下显得有些柔和起来。
　　夏乐天眉头已经拧紧，紧盯着这个讲故事的男群成员，一颗心已经渐渐沉了下来。
　　这个人虽然开头表明了这是“朋友讲给他”的故事。
　　但整个叙述过程中，故事视角却不是从这个“故事主角”心里描写出发的。
　　从描述“故事主角”的表情，以及推测“故事主角”的此时心态，分明是从――那个鬼影子角度描述的。
　　也就是说。
　　这是一个鬼在讲述杀人过程中的心里描写的灵异故事。
　　那么问题来了。
　　这个鬼――是谁？
　　那个群成员还在继续讲着，表情在这一刻变得极具兴奋，“那个鬼原来在她关上门的时候就已经溜进来了。”
　　“然后在黑暗中进了卧室！她立刻尖叫起来，整个人腿软跪坐在了门口，那个鬼一点点从黑暗中出现，她突然发现，那个鬼影的脸，竟然和她一模一样！除了脸，身体所有部位却是个黑色影子！！！”
　　说到这里，群成员语速也加快了起来：“她低头，再次惊恐的发现自己的影子竟然消失了，难道是自己的影子竟然活过来了吗，等她再次抬起头时，那个鬼影子已经接近了她，她的意识彻底陷入了黑暗。”
　　“这就是我朋友的亲身经历，她说等自己醒来时，自己的影子彻底不见了，也不知道讲故事的那个人，到底是不是我朋友，也许，她就是那个鬼！”
　　这个故事似乎留了悬念，再配合着这个讲故事的人惊悚的语气，将整个故事再次推上了小高潮。
　　而夏乐天忽的将目光落到了墙壁上，瞳孔瞬间缩紧。
　　因为，他发现那些被烛光照应着的影子竟然只有十九个！！！
　　少了一个！


第263章 无头鬼
　　夏乐天再次数了一遍。
　　映在墙壁上的影子的十九，少了的那一个空位置，刚刚好与在讲鬼故事的群成员是一致的。
　　联想到这个鬼故事里讲的内容。
　　夏乐天心口一跳。
　　难道说……这个讲故事的群成员，就是故事里的那个鬼影子，虽然鬼顶替了被害者的身份，但墙壁上并不会映出它的影子。
　　因为，它就是影子。
　　影子不可能在烛光下再次映出另一个影子。
　　假面舞会里的鬼――很可能就是个伪装成人类的‘影子厉鬼’。
　　夏乐天保持着镇定，但警惕性却已经提到了最高，做好了随时应对突发状况的准备。
　　‘影子厉鬼’讲完故事后，主持人立刻再次啪啪啪鼓掌，称赞道：“这个故事真实太精彩了，尤其是最后面留了悬念，让人听得惊险又害怕。”
　　‘影子厉鬼’谦虚的摆摆手，露出一口白牙：“谢谢，谢谢，只要大家觉得故事精彩就好。”
　　韩梅梅不自觉的绷直身体，余光瞥了眼墙壁上的影子。
　　猕猴桃仍旧被刚刚的恐怖故事吓得没回过神，抓着韩梅梅的袖子微微颤抖个不停。
　　本来在夜晚讲鬼故事就很不吉利。
　　更何况是在这种灵异世界里，讲鬼故事搞不好真的会把鬼给吸引过来的。
　　杰瑞冷汗不受控制的往下流，浑身抖个不停。
　　因为接下来，马上要到他了。
　　最可怕的是，他现在依然还没想出要将什么类型的故事，脑子一片空白。
　　这可怎么办。
　　怎么办。
　　夏乐天见状微微沉思了一下，微微凑过去准备提醒杰瑞，没想到假面舞会的主持人却忽的盯着夏乐天，道：“讲故事期间不可以互相交流，不然，要接受惩罚的哦。”
　　夏乐天只能放弃，暗自期望杰瑞能够意识到这次讲故事的规则是什么。
　　很简单。
　　只要讲一个非常恐怖且以厉鬼为主角的恐怖故事就可以。
　　然而此刻处于恐慌状态的杰瑞完全无法冷静下来，哆嗦着道：“我，我还没想好，能不能让我再酝酿一下。”
　　主持人闻言，按了一下遥控器，古堡内所有的灯光再次亮了起来――
　　夏乐天等几个玩家都下意识眯了眯眼，有些不太适应忽然亮了起来的灯光。
　　其他群成员也是如此。
　　主持人望着杰瑞，思考道：“是么？也对，毕竟第一个故事已经非常精彩了，我倒是可以让你再酝酿一下，但是，也得看其他人愿不愿意第二个讲故事。”
　　主持人环顾了一圈，问：“有没有愿意第二个来讲故事的？”
　　其他群成员都选择了拒绝。
　　杰瑞的身体已经开始不停地打摆子，拼命用哀求的目光望向所有人。
　　夏乐天虽然有心想要帮忙，但他脑子里暂时还没构思出较为完整且恐怖的灵异故事。
　　如果一旦讲的故事没有后面的群成员精彩……
　　夏乐天在心里微微叹气。
　　他曾经不止一次提醒过杰瑞要保持冷静，但杰瑞的心理承受能力实在是达不到合格的程度。
　　如果杰瑞能够在最开始的时候保持冷静，舞会主持人也不会因此注意到杰瑞……
　　正在这时候，一个声音忽然响起。
　　“那就我来吧。”
　　所有人立刻齐刷刷看过去，露出好奇期待的表情。
　　“哦？看来这位群成员相当有自信啊，那么……”主持人看向杰瑞，“你可要抓紧酝酿好好想一想，你不能再往后拖延了，否则会接受惩罚的哦。”
　　杰瑞不敢置信又恐惧的点点头。
　　同时又感激无比的看着暗夜，眼泪都快落下来了。
　　暗夜仍旧还在笑着，摸着下巴道：“不要太感激我，毕竟我也等不及要将我的故事讲出来了，哦，不对，是我从我朋友那里听到的故事。”
　　听到这里，其他群成员立刻笑得乐不可支，仿佛像是get了这句话有多好笑似的。
　　尤其是第一个讲故事的群成员，更是笑的身体打颤，“你这个笑话太幽默了，你这个性格的人也太有趣了，我喜欢……”
　　夏乐天神色一凝。
　　‘你这个性格的人――’
　　之前那个开出殡车的司机似乎也不止一次说过这句话。
　　是巧合还是说这是在暗示着什么。
　　暗夜笑容扩大，道：“那么，我可以开始讲了吗？”
　　主持人立刻鼓掌道：“当然可以，来，请开始――”
　　他说着，立刻将古堡的灯光再次关掉，只有伫立在远处的烛光幽幽照亮大厅。
　　幽暗的灯光只能隐约看到重重摇晃的影子。
　　而烛光照不到的黑暗之处，仿佛隐藏着可怕的厉鬼，正诡笑着盯着玩家们――
　　暗夜的声音也在此时响起，“我要讲的故事……”他故意拖长声音，继续道：“是和无头鬼有关系的故事。”
　　猕猴桃再次紧张起来。
　　韩梅梅紧盯着暗夜，神情里带着前所未有的防备。
　　“我有一个朋友，他最近变得很奇怪，总说自己脖子很疼，最恐怖的是，他的脖子上有一条有点像是被绳子勒出的线，虽然并不怎么明显。”暗夜说到这里，笑容越发扩大。
　　“他怀疑是自己的妻子半夜用绳子勒自己，目的很可能是想要杀了他，他越来越疑神疑鬼，而脖子也一天比一天疼。”
　　“他开始和妻子吵架，然而妻子总是信誓旦旦表示自己没有用绳子勒他，否则的话，他也不会到现在依然活得好好的。”
　　“妻子的眼泪让他开始动摇，他开始想，难道真的是自己误会了吗？最重要的是，妻子的话也不无道理，如果妻子真的想要杀死自己，为什么他到现在还活的好好的呢。”
　　“只是脖子的印子越来越深，他决定半夜设置闹钟，当场揭露妻子的恶劣行为。”
　　“半夜闹铃声响起，他猛地睁开眼，发现了一个无头的身体正在用绳子勒自己。”
　　“而他的脖子也被绳子勒的又细又长，他惊恐大叫起来，月光下，他那张惊恐的表情，显得格外扭曲又有一种格外的美感。”
　　暗夜讲到这里，语气顿了顿，露出像是回忆的表情，神情里多了癫狂又快乐的表情，低声嘿嘿道：“那种感觉，美妙极了。”
　　猕猴桃惊恐的看着暗夜，心里莫名感觉到了颤栗。
　　因为她竟然觉得――
　　暗夜所讲的故事，仿佛像是亲身经历般，真实的根本不像是个故事。
　　但是，但是怎么可能呢。
　　夏乐天与韩梅梅隐晦对视了一眼，都从彼此眼中到了凝重。
　　其他群成员都在安静的听着，由于烛光黯淡，夏乐天无法清晰看到每个人隐藏在黑暗中的细微表情。
　　但这根本不可能。
　　夏乐天对自己的五感敏锐程度相当自信，即便是再黑的夜晚，他也依然能够看得清清楚楚。
　　暗夜还在往下讲着故事，声音带着丝丝沙哑：“他想要大声尖叫，却怎么也喊不出来，只能拼命转过头向躺在床边的妻子求救，可是他惊恐的发现――”
　　猕猴桃差点吓得尖叫出来，但由于有了上次的教训，她立刻捂住了嘴，瞪大眼屏住呼吸，浑身都冰冷到极致。
　　“发现他的妻子，竟然只剩下一个头，身体却不翼而飞，也就是在这时候，他才突然意识到，掐着自己的那个无头身体，穿着妻子的衣服――”
　　“他拼尽力气想要挣脱开，却感觉眼前渐渐漆黑，最后意识彻底陷入了黑暗，等到他再次醒来的时候，发现妻子死了，只剩下一个头颅，就像是昨天晚上看到的那样。”
　　“而妻子的身体就像是凭空蒸发了一样，消失不见，而他依然什么事都没有，而脖子上的印记也消失了，就好像，一切都只是他的错觉。”
　　“他当时和我说这些话的时候，仍旧心有余悸，说自己依然没想通为什么妻子的身体会不翼而飞，更想不通妻子为什么想杀了自己。”
　　“我的故事讲完了。”
　　暗夜笑容越发扩大，带着点令人毛骨悚然的意味。
　　群成员们立刻情不自禁的鼓起了掌，主持人同样也是如此，并且称赞道：“难怪你这么自信，这个故事实在是太精彩了！”
　　死亡古堡的灯光再次亮了起来。
　　所有群成员全都露出赞叹的表情，纷纷用欣赏的目光看向暗夜。
　　主持人道：“我现在有点开始担心后面要讲故事的人了，不得不说这个故事真的太精彩了，。”说着，他看向杰瑞，“不过，现在到你讲故事了，你准备好了吗？”
　　没等杰瑞回答，主持人再次道：“如果你再找借口拖延，那么我就得惩罚你了哦。”
　　杰瑞一个激灵，压制着恐惧勉强笑道：“我、我准备好了。”
　　暗夜翘着二郎腿，笑眯眯对杰瑞道：“加油。”
　　杰瑞擦了擦头上的冷汗，哆嗦着道：“我、我会的。”
　　古堡灯光再次暗了下来。
　　隐藏在黑暗中的目光全都齐刷刷聚集在杰瑞身上，寂静的古堡只能听到微不可查的呼吸声。
　　墙壁上晃动的影子仍旧只有十九个，少了的那一个影子正坐在那里听故事。
　　夏乐天背靠在椅子上，皱着眉盯着暗夜有些看不太清的脸，其他群成员的脸也依然被黑暗笼罩着，无法辨认细节。
　　夏乐天再次转移目光，打量着韩梅梅以及猕猴桃，两人隐藏在黑暗中的脸上每个细节都清晰可见。
　　夏乐天瞳孔一缩，唰的一下子再次盯着暗夜，心里顿时生出了些许惊悚的感觉。
　　难道说――
　　暗夜的身份也是鬼吗？！！！
　　包括这些坐在这里准备讲故事的群成员们――也全都是鬼么？
　　它们讲的所谓精彩故事，其实讲的就是自己杀人的过程。
　　等等。
　　――假面舞会。
　　夏乐天突然意识到了这个假面舞会到底是什么意思了。
　　该死。
　　自己竟然到现在才意识到这一点。
　　假面舞会是要求每个参加的人都戴上假面具，如果说这些所有参加舞会的群成员真实身份是厉鬼的话――那么它们其实早就已经戴上了面具。
　　而那句‘你这个性格的人……如何如何’的话，其实就已经暗示了这些人身份是厉鬼！！
　　因为，它们正在扮演一个“开朗”或者“幽默”等不同性格的“活人”面具。
　　这才是【假面舞会】真正的含义。
　　而到现在为止都没有发生任何意外的原因，很可能是因为这些厉鬼把来参加舞会的玩家们，也当做了扮演“活人”的同类。
　　所以，玩家们哪怕表现的再怎么像活人，也依然不会引起这些厉鬼们的怀疑，反而会觉得扮演的这个角色很是逼真。
　　那么这次的假面舞会的杀人契机，很可能是不被厉鬼察觉到真正身份，直到假面舞会结束为止就算完成任务。
　　然而还有一个问题让夏乐天感到不可思议。
　　杰瑞的身份明明是玩家，为什么会和那些厉鬼一样看不清脸。
　　除非……
　　这个杰瑞是鬼！！！
　　然而杰瑞从头到尾都和自己在一块，杰瑞到底是在什么时间被厉鬼杀死的？


第264章 互相残杀
　　如果不把这一点弄清楚的话，夏乐天很担心会有下一个玩家中招，然后被另一个厉鬼冒名顶替身份。
　　但重点在于，所有到死亡古堡的群成员正正好好是十五名，假扮暗夜的厉鬼又是从什么地方冒出来的？
　　难不成这个厉鬼是那个一直神龙见首不见尾的群主？
　　夏乐天随即又否定了这个猜想。
　　这个理由仍旧不是很充分，最为重要的是，如果下一个玩家被杀的话，这个厉鬼群主是没有办法继续假冒另一个玩家的。
　　厉鬼虽然能力十分诡异可怕。
　　但在这次的游戏世界里，所有厉鬼应该没有所谓的分身能力，不然的话，这次的排位赛实在是远远超出了本身应该有的难度。
　　这本身就是不合理的。
　　同时，还有一件事让夏乐天感到分外不解。
　　虽然不知道暗夜在地狱组织里处于什么位置，但是从这一天的简短接触与判断分析来看，暗夜的实力就算比不上韩梅梅，但也肯定比杰瑞和猕猴桃要高出太多。
　　尽管对方看起来一直都不怎么在意生死危机，但应该没那么蠢到主动去送死。
　　可偏偏这种不可能依然还是发生了。
　　暗夜竟然成了第一个被厉鬼杀死的玩家，还是在夏乐天身边被厉鬼杀死的，死因和原因全都不明。
　　夏乐天甚至从头到尾都未曾发现过暗夜的异常，如果不是恰好自身的五官敏锐，可以在黑夜中视物。
　　恐怕夏乐天到现在都不会知晓察觉到这一点。
　　忽的，一种被强烈窥视的感觉出现，打断了夏乐天的思考，他迅速回过神朝视线源头看去。
　　那个位置，恰好是暗夜坐着的地方。
　　对方为什么要盯着自己看？
　　难道是对方察觉到了什么么？还是说……这个厉鬼在杀死暗夜后，下一个目标则是自己？
　　即便是意识到这一点，夏乐天仍旧保持着表面上的镇定，从头到尾都没有露出任何惊慌失措的神情。
　　紧接着。
　　这种强烈窥视的感觉忽的消失了。
　　夏乐天缓慢眨了眨眼，心里则越发觉得怪异起来。
　　与此同时。
　　杰瑞大脑空白，磕磕巴巴了半天仍旧没有说出完整的故事开头，所有群员忽的将身体前倾，将隐藏在黑暗中的脸暴露在昏黄的烛光下，显得有些苍白诡异。
　　杰瑞陡然产生了毛骨悚然的感觉，不知道为什么，这些明明是人的群成员们，此刻看起来分外阴森，瞳孔漆黑的让人感觉后背发毛。
　　在这种被十几个人直勾勾盯着的压力下，杰瑞紧张的额头不停冒汗，双手更是汗涔涔的，磕磕绊绊的开始讲道：“我、我要讲的故事，也、也是我朋友告诉我的。”
　　听到故事开始了，所有群成员这才慢吞吞挪了回去，将脸完全隐藏在了黑暗中。
　　杰瑞自己都不知道应该讲什么故事，只是在生死关头下，脑子里忽然浮现出了一个很久以前听过的鬼故事。
　　甚至有段时间吓得他总是睡不好。
　　正好可以拿来讲。
　　“他有一个很漂亮的女朋友，但是、但是他最后还是抛弃了这个女孩，然后这个女孩子就、就跳楼死了。”
　　杰瑞回想着之前的内容，组织着语言磕磕绊绊的往下讲着：“然后死之前说头七那天要回来找他复仇，这个人就很害怕。”
　　他吞了吞口水，越讲越觉得毛骨悚然，总感觉在灵异世界里讲鬼故事完全就是个作死行为。
　　“然后这个人很害怕，就找了捉鬼大师帮忙，捉鬼大师说这个女鬼是跳楼死的，会维持死前那一瞬间的状态，让他躲在床底下，鬼就找不到他了，到时候就会走的。”
　　“他照做了，头七那天躲到了床底下，就听到了有咚咚咚的声音，好像有什么东西在跳着过来，他很害怕，但想到捉鬼大师之前说的话，他悄悄掀开了床单，偷偷往外看。”
　　“谁想到，那个女鬼竟然头朝下，直勾勾盯着床底的男人说我看到你了！！！！原来那个女鬼跳楼的时候头朝下死的，那个男人发出了惨叫声，然后，然后故事就结束了。”
　　虽然知道这只是个故事。
　　杰瑞讲完后仍旧觉得头皮发麻，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这个故事哪怕过了好几年依然威力不减，恐怖至极。
　　主持人啪啪啪再次鼓掌，道：“这个故事虽然很短，但是不得不说讲得也很精彩，难怪你要酝酿这么久的时间。”
　　古堡灯光再次亮了。
　　所有人全都跟着鼓掌起来。
　　杰瑞猛地大喘气，整个人瞬间松懈下来差点直接从椅子跌下去，擦了擦汗赶忙道：“还好，还好。”
　　他总算过了这一关。
　　猕猴桃虽然不知道接下来会由谁来讲故事，但是在为杰瑞感到松了一口气的同时，也情不自禁为自己感到了紧张和害怕。
　　因为，她也得讲一个恐怖故事才行。
　　不过杰瑞讲的这个故事，她早在之前就已经在网上看到过好几次了，这让她瞬间意识到自己并不需要临时编造一个恐怖故事。
　　她可以像杰瑞这样，直接照搬一个故事对付过去就行。
　　很快，一个较为出名的恐怖故事浮现在她的脑海里……
　　主持人再次环顾四周，询问道：“接下来谁打算来讲故事？”
　　其中一个群成员举起手，“我来吧，虽然这个故事不算很精彩，但是这绝对是我做过的――”他语气微微一顿，“不对，绝对是我听过的最精彩的故事。”
　　主持人点头，“那么接下来，请开始你的表演。”
　　灯光再次暗了下来。
　　“我要讲的，是一个叫吊死鬼的故事……”
　　故事结束后，主持人依然啪啪啪鼓掌，称赞道：“非常精彩的故事，我很喜欢你的故事。”
　　“那么下一个――谁来讲故事？”主持人再次询问道。
　　韩梅梅道：“我来吧。”
　　主持人含笑点头，“请开始你的故事。”
　　韩梅梅直接将前阵子解决的现实灵异任务稍作改编，用平静的语气讲述了出来。
　　讲完后，主持人依然捧场的称赞了一番，然后又一个群成员举起手开始讲故事。
　　猕猴桃在脑子里过了一遍故事内容，然后在下一轮里鼓足勇气开口道：“我、我准备好讲故事了。”
　　主持人道：“那么请开始吧。”
　　猕猴桃讲了一个有关于雪崩后，登山的女孩被其他人告知男友已经死亡，在帐篷里独自哭泣伤心，结果没想到死去的男友竟然突然回来，拉着她就往外面逃走。
　　女友惊恐害怕的时候，男友用及其惊悚的语气说道：“雪崩的时候，所有人全都死了，只有我活下来了！！！他们全都是鬼！！！”
　　女友瞬间惊恐的瞪大眼。
　　鬼到底是谁？！！！
　　“我、我讲完了。”猕猴桃紧张的抓住衣角，下意识看了眼主持人。
　　主持人再次称赞道：“又是一个非常精彩绝伦的故事，这么多的精彩故事，已经让我开始期待投票的环节了。”
　　“那么，下一个由谁来？”
　　又一个群成员举起手，开始讲鬼故事。
　　等到所有群成员全都讲完后，夏乐天这才开始讲起了鬼故事，“我要讲也是和无头鬼有关系的故事，在一列火车上，一个男青年正吃着东西，邻桌的孩子开始哭闹吵着要吃巧克力……”
　　“列车员站在厕所门口，神情诡异，男青年感觉有点不对劲，后来――他发现列车员的头竟然被换掉了，包括记忆也是如此。”
　　夏乐天将后面的内容稍作修改，故事结局是无头鬼杀死了列车里的所有人。
　　因为故事毕竟是以厉鬼角度进行讲述的。
　　讲完后，主持人依然照旧捧场的鼓起了掌，道：“又是一个很精彩的故事，尤其是列车员是鬼的情节，让人感觉相当意外。”
　　夏乐天道：“谢谢，你这个性格的人很有趣。”
　　主持人闻言笑的更加热情起来，谦虚道：“彼此彼此，你这个性格的人也很有趣呢。”
　　夏乐天立刻露出彼此心照不宣的笑。
　　讲故事的游戏活动结束，主持人道：“接下来要开始进行投票环节，投出故事讲得不算精彩的人来当鬼进行下一轮游戏。”
　　“大家可以用手指出想要投票的人，我会进行统计公布出投票答案。”
　　夏乐天和韩梅梅彼此对视了一眼，没有贸贸然进行投票。
　　猕猴桃自然也不敢随便投票，也保持了安静。
　　至于杰瑞，则是下意识看了眼所有玩家，也选择了静观其变。
　　在所有群成员思考着该投谁时，暗夜忽的伸出手，笑眯眯指向夏乐天，道：“我觉得你的故事讲得不是很精彩，你不会生我的气吧？”
　　夏乐天心里一沉。
　　果然，这个伪装成暗夜的厉鬼，真的盯上了自己。
　　为了自保，夏乐天也迅速指向暗夜，脸上挂着有些冷的笑，道：“正巧，我也觉得你讲得也不是很精彩。”
　　暗夜笑容越发扩大，神情里带着令人毛骨悚然的意味，“真有意思啊……”
　　韩梅梅倏地脸色微变，迅速看向暗夜，“你知不知道你在做什么？”
　　她怎么也没想到暗夜竟然真的对王小明下手，尤其是在这种紧要关头的时候下手，分明就是想要让王小明死。
　　她第一次产生了懊恼后悔的情绪，早知道在旅馆的时候就应该提前杀死暗夜才对。
　　暗夜笑眯眯答道：“这不是个自由投票的环节么，韩梅梅小姐，你这样可就过分了哦？总不能因为你和王小明关系好，就无条件偏向他吧？”
　　猕猴桃不明白事情为什么会变成这样，但是玩家互相残杀的场面让她感到了恐惧和不安，下意识抓着韩梅梅的衣服，“怎么办。”
　　韩梅梅表情冷冷的指向暗夜，“既然你也这么说了，很好，那我选你了。”
　　夏乐天再一次紧盯着暗夜，心里陡然生出了疑惑。
　　按理来说，真正的暗夜已经被厉鬼杀死。
　　而坐在这里的暗夜，只是厉鬼假冒的，可问题是，这个厉鬼怎么看起来像极了真正的暗夜，看不出半点破绽。


第265章 皮皮夏
　　猕猴桃不想票选任何玩家。
　　可问题是，其中一名玩家打算要伤害这个叫王小明的玩家。
　　最重要的是，这个叫王小明的人很不错，显然是比这个叫暗夜的好太多了。
　　至少没有像暗夜那样，让她感觉浑身上下都觉得毛骨悚然。
　　换做是以往，猕猴桃可能会选择忍让，大家都是先在游戏里的可怜人。
　　但现在，她却动摇了。
　　这个叫暗夜的人可以无理由伤害其他玩家，那么在最后一个任务里，他会不会伤害下一个玩家呢。
　　比如自己，比如韩梅梅。
　　韩梅梅虽然很厉害，可是就算再厉害的人也肯定会有疏忽的时候。
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　猕猴桃当然也想过静观其变，看看除了玩家之外，那些十几名群成员会选择票选给谁。
　　她到时候直接把票投给那个最多的人。
　　韩梅梅没有让猕猴桃也跟着自己票选暗夜，这让猕猴桃内心莫名涌出些许愧疚的情绪。
　　因为韩梅梅现在票选暗夜的原因，是为了保护那个叫王小明的玩家。
　　杰瑞此刻完全傻眼了。
　　他似乎有些不太敢相信在这么紧要关头的时候，玩家居然内讧了？！！！
　　最重要的是，那个排行榜第一名的韩梅梅，不但没有帮着阻拦，反而直接偏帮了王小明。
　　至于猕猴桃这个女玩家，显然肯定到最后还是会帮韩梅梅。
　　杰瑞很为难。
　　因为王小明和暗夜这两个人全都帮过自己，他没办法二选其一，干脆就闭口不言，准备静观其变。
　　看看其他群成员是怎么选的。
　　到时候他直接跟票选票数最多的群成员，这样一来，王小明和暗夜就都安全了。
　　主持人环顾其他群成员，“那么你们呢，打算投票给谁呢？”
　　群成员们互相你看看我，我看看你，很快就有了决定。
　　“这两个故事都和无头鬼有关系，但是呢，我觉得这个人讲的更精彩一些。”其中一个群成员看向暗夜，然后又指向夏乐天，“所以不好意思，我投票给你了。”
　　夏乐天心里再次一沉。
　　韩梅梅的脸色同样也瞬间变得及其难看起来，越发冷厉的看着暗夜，杀机毕露。
　　她真应该在之前杀死他的。
　　游戏任务果真因为暗夜的任性行为而出现了变故。
　　猕猴桃也紧张了起来，心里涌出了及其不好的预感，最可怕的是，这份预感在接下来果真实现了。
　　因为在接下来有两个群成员分别将票投给了夏乐天和暗夜。
　　其中将票投给了暗夜的群成员发表了自己的分析和想法，“这不是显而易见的事么，这个故事明显是这个无头鬼更精彩一些，要知道这个无头鬼拥有鬼界的能力，杀人于无形。”
　　而另一个将票投给夏乐天的群成员似乎有些不赞同，反驳道：“那又怎么样？虽然这个无头鬼有鬼界的能力，但是它杀人的时候会忘记自己是鬼，这个缺点怎么看都难以接受，我还是觉得另一个无头鬼的故事更精彩。”
　　这两人的话让其他群成员们都露出思忖的表情，似乎是在考虑着到底要投给谁更好一些。
　　主持人道：“现在这两个无头鬼故事分别被投了三票，正好势均力敌，接下来就要看还没有其他成员投的票可以打破这次的平衡。“
　　夏乐天与韩梅梅再次对视了一眼，从彼此眼中看到了凝重的神色。
　　也许韩梅梅并没有意识到这些群成员们全都是鬼，但是却能猜出这些人似乎是打算将在玩家当中选出一个人当鬼。
　　当然，造成这种情况的也有可能是另一个原因。
　　韩梅梅立刻扭头看向猕猴桃，“你还不赶紧选？你之前不是和我说想要选对面那个人的么？”
　　猕猴桃啊了一声，虽然不知道韩梅梅让她这么做的理由是什么，但出于相信韩梅梅的原因，猕猴桃接连点头，“是、是的。”
　　然后立刻指向对面的其中群成员，对主持人道：“我认为、认为他的故事不够精彩，我选择他。”
　　主持人立刻点头，又看向其他群成员：“那你们呢？”
　　其他群成员在思忖过后，纷纷各自投出了自己认为讲的不够精彩的故事。
　　“我选无头鬼这个故事，它虽然有鬼界的能力，比我们讲的鬼故事都还要精彩，但是这个故事里的缺点也实在是太大了，这么精彩的故事里的鬼，怎么能有失去记忆的缺陷呢。”
　　“我不同意，正是因为故事太精彩了，所以有缺点才很正常，反之另一个无头鬼，连鬼界的能力都没有，根本配不上是精彩。”
　　“我选这个无头鬼。”
　　“我选那个。”
　　韩梅梅脸色越来越难看。
　　她的猜测是错的。
　　哪怕让猕猴桃选择了其中一个群成员，这些群成员们就仿佛像是盯上了玩家般，只在这两个玩家里进行投选。
　　这让她瞬间意识到，哪怕没有暗夜当时的故意捣乱行为，这些群成员们依然还是会有其他的理由来票选玩家。
　　这个游戏规则在最开始的时候就已经被敲定好了。
　　韩梅梅唯一能做的，就是等。
　　夏乐天同样也已经意识到了这点。
　　除此之外，他通过这些人刚才的所说的话，分析猜出出了一个更加可怕的信息。
　　那就是――这些厉鬼们所认为的“精彩”故事，是与故事里的厉鬼实力与能力挂钩的。
　　故事里的厉鬼能力越可怕，那么故事就会被认定为精彩。
　　而夏乐天所讲的故事，是这些所有故事里可以算的上是最强的厉鬼，拥有着鬼界的能力。
　　但同样的，缺点也很大。
　　那就是这个厉鬼会忘记自己是鬼，记忆完全被人类取代，直到整个杀人过程结束，记忆才能复苏。
　　对于厉鬼们来说，这恐怕是个非常难以接受的缺点。
　　而暗夜所讲的故事里的鬼，虽然没有鬼界的能力，可这种换头杀人的方法，却相当的无敌，伪装的程度比那个影子厉鬼还要更加天衣无缝。
　　夏乐天心里只是懊恼了一瞬间，很快又调整好了情绪。
　　现在他唯一能做的，就是等。
　　截至目前为止，夏乐天被投的票数和暗夜基本一致，都是八票。
　　还剩下四个人还未做出选择。
　　这四个人分别是主持人，杰瑞，以及另外两个群成员。
　　猕猴桃紧紧抓着韩梅梅的袖子，在这一刻也终于后知后觉意识到了这些群成员似乎是故意想要让其中一个玩家当下一轮游戏里的鬼！！！
　　他们根本就不怀好意！
　　怎么办，怎么办啊！
　　猕猴桃坐立难安，却怎么也想不出一个解决的办法。
　　主持人这会儿有些为难苦恼的说道：“这两个鬼故事真是不相上下，一个故事非常精彩，但是又有个很大的缺点，另一个故事倒是完美，只是精彩程度稍逊一筹，这可真难选啊。”
　　“是啊，真令我这个性格的人感觉苦恼啊。”其中一个群成员摸了摸头，露出有些憨厚的笑，只是眼睛却来回在夏乐天和暗夜不断打量着，偶尔冒出星点诡异的光芒。
　　暗夜从头到尾都笑着，看不出半点紧张，甚至还有心情调侃道：“也不知道能不能拉票，我这个故事确实是不够精彩，但是我想，我们这些性格的人，应该都不想成为有缺点的人吧？”
　　他说到这里，自顾自笑了几声，嗓音带着丝丝沙哑，“你们说……是不是？”
　　夏乐天微微眯了眯眼，意识到自己如果不进行反击，也许这些人会真的将票投给自己。
　　哪怕生机只有一丁点，他也会毫不犹豫的选择去赌一把。
　　夏乐天开口，隐晦提醒道：“这次评比的是故事最不精彩的那一个，至于故事有没有缺点并不在评比范围内。”
　　主持人闻言点头，颇为认同的对夏乐天道：“有道理，我得承认你的故事才是我们这些里面最为精彩的那一个。”
　　说完后，主持人又转头暗夜，“抱歉了，我决定投你了。”
　　夏乐天有些意外。
　　他其实都已经做好了主持人会选择自己的心理准备。
　　因为暗夜的身份也是鬼，说不定和这些扮演着人类的厉鬼是认识的。
　　可没想到主持人最后竟然真的按照规则将票投给了暗夜。
　　也就是说。
　　只要再有两个人选择暗夜，那么自己就能够从这次的游戏活动里安全活下来了。
　　韩梅梅和猕猴桃立刻意识到这点，唰的一下子盯着杰瑞。
　　杰瑞瞬间压力倍增，“我、我等会让再选行不行？我还没想好……”
　　“杰瑞！”韩梅梅瞬间急了。
　　暗夜倏地看向韩梅梅，笑眯眯道：“韩梅梅，你该不会想威胁杰瑞吧？让他自己选不好吗？”
　　“你――！！”韩梅梅阴沉的盯着暗夜，杀意越发明显。
　　杰瑞夹在中间为难不已，他一点都不想让这两个人内讧吵起来。
　　一个是救了自己的杰瑞，另一个是排行榜上的大佬，哪个他都得罪不起，也不想得罪。
　　最重要的是，他得顾全大局。
　　皮皮夏这个玩家能够在排行榜上稳居第一名，就足够说明对方一定在游戏里帮助了很多玩家，所以才能得到这么多的排位分。
　　这样实力强劲又乐于帮助队友的强大玩家几乎非常少见……
　　想到这里。
　　杰瑞咬了咬牙。
　　实在不行的话……
　　就只能得罪那个曾经也帮过他，但没有暗夜帮忙的更加多的――王小明了。
　　虽然这样做也挺过分的。
　　杰瑞愧疚的看了眼夏乐天，为难道：“对不起啊，我真的很感激你之前帮了我，只是……”
　　韩梅梅听到这里，急的立刻打断道：“你不能投皮皮夏！他不能死在这里――”
　　杰瑞瞬间惊愕的转过头，眼里满是震惊的看着韩梅梅，“你，你说什么？！！”


第266章 笑到最后
　　韩梅梅在杰瑞惊愕的目光下，一字一句道：“我说――你不能投皮皮夏，一旦他死在游戏里，所有玩家就全都完了。”
　　原本韩梅梅是不想将这些告知给杰瑞的。
　　但是她已经别无选择。
　　因为她能够看得出来，哪怕杰瑞知道了王小明就是皮皮夏，他也依然还是无法将票投给暗夜。
　　为了确保王小明能够以最大几率活下来，韩梅梅开口道：“我想你应该知道地狱组织在现实世界里杀玩家的事吧？”
　　杰瑞略显迟疑的点了点头。
　　韩梅梅望向杰瑞，声音越发冷厉，“而坐在你旁边的那个叫暗夜的，就是地狱组织里的成员，现在你明白他为什么要针对皮皮夏了吗？”
　　杰瑞大脑一片空白，忍不住道：“不可能！”
　　他承认，暗夜这个玩家看起来确实是有点怪异，但是对方的的确确曾经救了自己。
　　所以他才不得不将票投给了王小明。
　　可现在，韩梅梅却告诉自己，那个王小明就是皮皮夏。
　　也是在这一瞬间，他才终于恍惚意识到为什么感觉有什么地方不对劲了。
　　那就是韩梅梅不论哪方面都和传言中的皮皮夏相差太远。
　　仿佛就像是两个人。
　　可现在，这份违和感终于消失了，因为这个叫王小明的玩家，不论怎么看都和皮皮夏更为相似一些。
　　最让杰瑞无法接受的是，那个帮助了自己的杰瑞，怎么可能会是那个邪恶组织里的成员。
　　虽然听说地狱组织已经覆灭。
　　但是其实仍旧还有不少地狱组织成员正暗中掠杀着参加排位赛的玩家，目的就是为了减少竞争者。
　　“可是，可是暗夜救了我，说不定他是被迫加入这个组织的，这都不是他的本意。”杰瑞忍不住找理由替暗夜开脱。
　　韩梅梅冷笑了几声，“你真令我失望，所以呢，你还是打算投票给王小明？对方也帮过你很多次，看来你都已经忘了。”
　　猕猴桃在旁边看得着急，也开口道；“你有没有想过他现在可以对王小明出手，那么下一个呢，会不会轮到你？”
　　杰瑞瞬间哑口无言，一句话都说不出来。
　　不由得恍惚了一下。
　　是啊，王小明也帮助了自己好几次，为什么他一定要偏帮暗夜呢。
　　最最重要的是，暗夜原本可以不投票给王小明的。
　　大家都可以顺利完成这次的任务活下去。
　　可现在局面变成这样，完全就是暗夜故意一手促成的。
　　地狱组织最喜欢和玩家互相残杀，他无论如何也都无法说服自己暗夜是个好人，他完全只是被逼无奈这么做的。
　　最主要的是，王小明又做错了什么？
　　想到这里，杰瑞急忙清醒了过来，无比庆幸自己没有将票投给王小明。
　　暗夜背靠在椅子上，好整以暇的托着下巴盯着夏乐天，笑容加深，“我果然没猜错，你就是皮皮夏，真后悔没有在旅馆杀了你……”
　　杰瑞心里一紧。
　　似乎后知后觉意识到暗夜救自己的目的似乎并非是出于好心，在后怕的同时心里又浮现出一个巨大的疑惑。
　　为什么……暗夜看起来一点都不怕死，怎么会有人不怕死呢。
　　所有群成员都安静坐在那里，仿佛像是对玩家们刚才讨论的内容丝毫没有任何怀疑。
　　夏乐天听到暗夜这句话后，眉头忽的一皱。
　　不对。
　　暗夜这个反应，看起来一点都不像是厉鬼伪装出来的。
　　除非厉鬼能够吸取玩家脑海里的记忆，否则的话，坐在那里的暗夜，根本就不是所谓的厉鬼！！
　　而是真正的玩家。
　　可之前看到的一幕又该怎么解释？
　　为什么暗夜会和这些群成员一样无法看清楚脸？
　　夏乐天又忽的想到了接下来要进行的捉迷藏游戏，游戏规则是需要被票选出故事最不精彩的群成员当“鬼”，然后进行捉迷藏的游戏。
　　现实中的捉迷藏游戏规则是鬼需要寻找躲藏起来的“人”，一旦找到后便视为成功，被找出来的“人”就会成为鬼，继续寻找下一个“人”。
　　但问题是，这次的游戏名字叫假面舞会。
　　这里面的群成员除了玩家之外全都是鬼，被票选出来的鬼如果找出了躲藏起来的“鬼”。
　　这个捉迷藏的游戏还能进行下去吗？
　　不对。
　　夏乐天突然意识到了另一个重要的信息，那就是这些群成员为什么一定要选玩家当鬼呢？
　　显而易见，哪怕没有暗夜之前故意捣乱，这些群成员依然还会选择其中一名玩家当鬼。
　　只不过夏乐天比较倒霉被暗夜盯上了，所以才会发生这一系列的行为。
　　夏乐天想到这里，心里突然一凛。
　　他好像知道捉迷藏游戏的杀机是什么了！
　　其实线索和提示都已经藏在了【假面舞会】这四个字里了，如果他没有猜错的话，假面舞会存在着几个危险的陷阱。
　　第一个就是讲故事环节。
　　如果有玩家讲错了故事，被发现真实身份是人的话，就会立刻触发厉鬼杀人契机。
　　至于第二个陷阱。
　　则同样也和第一个讲故事环节有关系。
　　不管玩家的故事讲得有多么精彩，这些群成员依然还会选出一名玩家当鬼，然后让这个“假鬼”去寻找躲藏起来的“人”
　　尽管这十五个群成员扮演的是不同性格的人，但它们本质上仍旧还是鬼。
　　也就是说。
　　玩家想要活下去，找出的那个“人”必须是真正的活人才行。
　　也就是玩家。
　　再然后，被找出来的玩家就会成为“假鬼”继续寻找下一个躲藏起来的“人”。
　　可一旦玩家找出的“人”是其他群成员，并非玩家的话，那么这个群成员就会恢复身份，成为真正的厉鬼，不需要遵守捉迷藏游戏规则。
　　厉鬼如果在捉迷藏游戏里找到的是其他群成员，那么游戏还会继续下去。
　　可一旦这个厉鬼找到的是“玩家”，恐怕就会立刻触发杀人契机。
　　因为玩家就是真正的“人”。
　　满足了这个条件。
　　厉鬼就会杀死玩家，然后继续开始寻找下一个躲藏起来的“人”
　　这样一来，玩家恐怕再也没有机会翻盘了。
　　直到钟声响起假面舞会结束时，十五个厉鬼恐怕就会开始对古堡里的玩家大开杀戒。
　　不过在此之前，夏乐天有一件事需要进行印证。
　　因为群主曾经明确表示过，只要玩家能够坚持到假面舞会结束时就算完成任务。
　　夏乐天迅速抬起头，望向主持人，“不知道我能不能问一件事？”
　　主持人好奇道：“当然可以，不知道你问什么？”
　　夏乐天道：“我想知道这个捉迷藏的游戏活动持续到什么时间结束。”
　　因为捉迷藏的游戏是可以无限重复下去的，但总会有结束的一刻……
　　夏乐天有些担心假面舞会结束的那一刻，所有伪装成人的厉鬼会不会对玩家大开杀戒。
　　主持人笑着解释道：“当午夜钟声响起时，捉迷藏的游戏就会结束，假面舞会也就在此画上圆满句号。”
　　夏乐天点了点头，“多谢。”
　　“不客气。”主持人笑着答道。
　　韩梅梅听着夏乐天和主持人的对话，眼里闪过些许不解，随即也陷入了沉思中。
　　暗夜脸上仍旧挂着笑，歪着头道：“还不进行投票吗？”
　　这句话瞬间将所有人注意力全都拉了回去。
　　杰瑞闻言立刻紧张起来，思考再三终于有了决定。
　　他为什么一定要从暗夜和皮皮夏两人中选出一个呢，他完全可以效仿猕猴桃的做法，直接选另一个群成员就行。
　　虽然知道暗夜目的不纯，但他还是做不到主动去伤害另一个玩家。
　　想到这里，杰瑞道：“我，我想了想，我还是和猕猴桃一样，选……”
　　“你必须要把票投给我。”夏乐天忽的开口打断了杰瑞的话，表情镇定却又带着不容置疑。
　　所有群成员齐刷刷看向夏乐天，露出了不解的神情。
　　而韩梅梅惊的差点站起来，所幸反应过来又立刻坐回去，冰冷的表情里隐藏着急切，“王小明，你知不知道你在说什么？”
　　夏乐天不希望被暗夜察觉到任何信息，便没有理会韩梅梅，直直看向杰瑞，“把票投给我。”
　　杰瑞吓得磕磕巴巴道：“你、你开玩笑的吧？”
　　谁都知道在捉迷藏游戏里当鬼肯定很危险，怎么还有人愿意主动当鬼的？
　　韩梅梅见夏乐天没有理会自己，忽的意识到了什么，深深凝视着夏乐天，心里很快有了一番决策。
　　她不相信能够稳居第一名的皮皮夏会不知道当鬼的危险。
　　除非……
　　除非他在一轮游戏里察觉到了什么，所以才会做出这样的行为举止。
　　思至于此，韩梅梅立刻也帮着夏乐天，对杰瑞道：“把票投给皮皮夏。”
　　杰瑞磕磕巴巴道：“可、可是……”
　　“没有可是，快点！！”韩梅梅阴沉着脸道。
　　猕猴桃虽然一脸懵，但是却十分相信韩梅梅，便跟着说道：“他们比我们聪明多了，你就照他们说的做吧。”
　　杰瑞这才犹犹豫豫的点头，指着夏乐天道：“我、我投票给他。”
　　说完又对夏乐天补充了一句，“这是你让我选的，我其实一点都不想这么做的。”
　　夏乐天嗯了一声。
　　事实上，他也不知道自己的猜测是否正确，只是这是他目前分析出的唯一线索，事到如今也只能试一把了。
　　暗夜深深凝视着夏乐天，笑容里似乎多了点什么，“真不愧是第一名，我低估了你。”
　　夏乐天同样回望着暗夜，笑意不达眼底，“看来你也已经猜出来了？”
　　“那又怎么样，我仍旧比你慢了一步。”暗夜说到这里，脸上的笑容终于彻底消失，眼里满是阴沉和残忍，声音清缓道：“不过不要紧，接下来就看谁能笑到最后了……”


第267章 牺牲
　　目前夏乐天和暗夜的票数分别为9：8，还差两个群成员没有进行投票。
　　韩梅梅看向主持人，问：“我还能重新投票吗？”
　　主持人笑眯眯道：“不行哦，既然已经选好了就不能再随便更改了，谁都不允许违背游戏规则。”
　　韩梅梅压下心中的不安，略显担忧的看向夏乐天，她已经尽了自己全部的力。
　　暗夜坐直身体，望向那两个还未进行选择的群成员，笑眯眯道：“我想了想，其实其他群成员说的很有道理，我们是在选故事最不精彩的那一个，就算故事里有缺点又怎么样呢？”
　　那两个群成员心中一动，彼此互相看了眼对方，似乎有了决定。
　　夏乐天立刻冷冷的瞥了眼暗夜，对方同样回以冰冷的残忍的笑意。
　　就在这两个群成员准备开口说话时，夏乐天忽的开口道：“我希望你们两个选我。”
　　暗夜倏地紧盯着夏乐天，嗤笑道：“你凭什么让他们两个听你的？”
　　夏乐天挑眉，用相当平静的语气道：“毕竟我的故事最精彩，不是吗？哪怕这个故事有缺点，最重要的是假面舞会只会在午夜结束……”
　　暗夜脸色微微变化一瞬。
　　夏乐天望向这两个群成员，“想好了吗？另外我再次申明一下，这绝对不是威胁。”
　　夏乐天也不想冒险用这个方法逼迫这两个厉鬼，但是他别无选择，如果不这么做的话，所有人都无法扛到午夜结束，全都会死于捉迷藏游戏里。
　　唯一的生路就是让玩家来当那个鬼，甚至在这期间绝对不能找到任何藏起来的厉鬼。
　　否则的话，当厉鬼成为捉迷藏里的鬼时，夏乐天所做的一切就会依然白费了。
　　不管是什么样性格的人，但他们从来都会畏惧比自己更强的人。
　　包括鬼，或许也是这样。
　　当然，夏乐天也做好了这两个鬼不吃这套的心理准备。
　　“那我就选你了。”
　　“我也是。”
　　这两个群成员立马表态说道。
　　杰瑞阴沉沉的盯着夏乐天，一言不发。
　　夏乐天看向主持人，“捉迷藏游戏什么时候开始？”
　　主持人道：“当钟声响起时，捉迷藏游戏就可以开始了，到时候需要鬼闭上眼睛倒数120个数，就可以开始寻找躲藏起来的人。”
　　“被找到的人则会成为下一个鬼，重复这个游戏，直到假面舞会结束，记住，在钟声还没有响起时，假面舞会就依然还在继续！”
　　“最重要的是，鬼和人不可以更改捉迷藏规则，否则将会受到群主的可怕惩罚。”
　　主持人又一次重申了一遍规则，最后看向夏乐天，“你准备好了吗？无头鬼。”
　　夏乐天毫不意外对方会称呼自己为无头鬼，平静的点头，“嗯。”
　　韩梅梅听到主持人后面说的那三个字，脸色陡然变换了起来，忽的看向夏乐天，似乎也意识到了这次捉迷藏的真正生路。
　　猕猴桃不明所以，只是紧靠在韩梅梅身边寻求安全感，哪怕她现在已经知道了韩梅梅并不是皮皮夏。
　　杰瑞干笑了几声，有些不安的问道：“我们必须要分散开躲起来吗？”
　　主持人道：“你也可以选择和别人躲在一个地方，但是请记住，鬼不可以违背游戏规则，故意放过被找出来的人，不然这个游戏还有什么意思？”
　　其他群成员都显得有些激动和期待，催促着主持人赶紧开始进行捉迷藏游戏。
　　夏乐天隐晦给了韩梅梅稍安勿躁的眼神，手像是无意间点了点衣兜。
　　韩梅梅眸光一闪。
　　夏乐天闭上眼，开始倒数：“120，119.”
　　韩梅梅迅速拉起猕猴桃往楼上跑，低声催促道：“我们走。”
　　猕猴桃下意识回头看了眼杰瑞，又急忙忙转过头跟上韩梅梅。
　　杰瑞有些慌了起来，急忙忙看向暗夜，“我、我们不跟着韩梅梅一起走吗？”
　　暗夜笑容加深，意味深长道：“你也看出来了，韩梅梅并不欢迎我。”
　　杰瑞吞了吞口水，“那、那我就先走了啊。”
　　暗夜表情里带了点危险，拖长了音调：“看来你不打算跟着我了？”
　　杰瑞干笑了几声，“没，我只是有点担心她们两个，毕竟是女孩子。”
　　找了个谁都不信的理由，杰瑞迅速抬脚跑上了二楼，很快就没了影子，其他群成员也都纷纷各自散开，寻找躲藏的地点。
　　留在原地的暗夜直直看向夏乐天，一步步慢慢走近。
　　正在倒数时间的夏乐天微微动了动，仍旧没有睁开眼，继续用不紧不慢的语调念着：“173，172.”
　　杰瑞整理了一下袖口，像是在开玩笑般自顾自说道：“你说我能不能在这时候把你杀了呢？”
　　“169、168，。”夏乐天继续倒数着，仿佛像是没听见般。
　　杰瑞紧盯着夏乐天，忽的笑了起来，“真可惜，这时候直觉告诉我，如果我真的攻击你的话，我会瞬间被游戏规则抹杀，根本没办法杀了你，”
　　夏乐天仍旧闭着眼睛倒数着。
　　杰瑞不甘心的盯着夏乐天，最后不得不转头离开，偌大的古堡大厅只有夏乐天一个人孤零零的坐在那里。
　　不紧不慢的倒计时声音回荡在每一处地方。
　　三楼某个角落里，韩梅梅和猕猴桃躲藏在了一个较为隐蔽的衣柜里，等会儿两人还得换地方躲藏起来。
　　猕猴桃喘着气，平息着刚才因为奔跑而导致有些急促的呼吸，同时又看向韩梅梅，问出了心中的疑惑，“韩梅――”
　　“嘘――！”韩梅梅迅速捂住猕猴桃的嘴，用眼神警告着对方。
　　猕猴桃吓了一跳，急忙点头表示自己知道了。
　　韩梅梅这才松开手，随即又取出手机在上面输入文字：【不要出声，可能会引来其他的鬼】
　　猕猴桃见状赶紧也掏出自己的手机，在上面打字问：【其他的鬼？是什么意思？】
　　韩梅梅继续输入文字：【除了玩家之外，所有的群成员都是厉鬼，他们只是在这次的假面舞会里扮演人类。】
　　猕猴桃看完这一行字后，脸色瞬间苍白惊恐起来，急忙捂住嘴，呼吸急促。
　　怎么可能。
　　那些人竟然全都是鬼！！！
　　猕猴桃突然回想起之前察觉到的不对劲，终于意识到了更加可怕的信息。
　　那就是这些厉鬼讲的鬼故事里的“鬼”是不是指的是――它们自己？
　　它们只是在复述自己杀人的过程！！！！
　　猕猴桃恨不得现在立刻马上就逃出这个可怕的古堡，似乎在这一瞬间，古堡在她眼里变得比起之前还要阴森可怕！
　　但她随即又很快反应过来，现在玩家们正在执行任务，除非钟声响起时，玩家才能离开古堡。
　　否则的话就等于违背了游戏规则，下场就是那个神秘的群主会亲自过来杀死玩家。
　　猕猴桃哆嗦着手，惶恐的打字：【那我们现在怎么办？王小明现在是鬼，他万一找出藏起来的厉鬼怎么办？】
　　猕猴桃越是打字越是惶恐，到最后都不知道自己在说什么，呼吸更是变得越发急促不安起来。
　　韩梅梅立刻按住猕猴桃的肩膀，温热的手掌心似乎在这一刻间给了猕猴桃别样的力量。
　　猕猴桃颤动的瞳孔里倒映着韩梅梅沉着冷静的脸，猕猴桃试着深呼吸，让自己平静下来。
　　但内心深处仍旧隐藏着无法驱逐的恐惧，仿佛与灵魂彻底融为一体。
　　这个古堡里，存在着一个捉迷藏的假鬼，还有十五个伪装成人类的真鬼。
　　说不定，说不定这些厉鬼们此刻隐藏在古堡里的某个角落里，透过缝隙阴森森盯着外面……
　　说不定，那些躲藏起来的鬼，已经看到了她和韩梅梅躲藏到了这个衣柜里！！！！！！！
　　猕猴桃好不容易平静下来的情绪再次濒临崩溃，拼命抓着胸口衣服，几乎崩溃的想要尖叫大喊。
　　韩梅梅手里的力道加重，用眼神安抚着猕猴桃。
　　的确，这次的任务比起上一次有些过于可怕，上一次的任务里只需要面对一个厉鬼就可以。
　　甚至从头到尾这个厉鬼都未曾出现过。
　　但这次不一样。
　　玩家们需要面对的，是十五个拥有不同能力的厉鬼，尽管它们此刻受限制于规则无法对玩家展开袭击。
　　大约过了五分钟。
　　猕猴桃才慢慢平静下来，颤抖着的嘴唇无声张合着：对韩梅梅表达着：“我好害怕――”
　　真的很害怕。
　　韩梅梅主动抱住猕猴桃，轻轻抚摸着猕猴桃颤抖着的后背，半响后才在手机上输入文字给猕猴桃看：【不要害怕，只要那些鬼没有成为捉迷藏里的鬼，我们就都是安全的。】
　　猕猴桃来回反复看着这一行字，惶恐的眼睛里满是不解，下意识抓着韩梅梅。
　　她真的太笨了。
　　还是没明白为什么会是安全的。
　　猕猴桃突然涌出强烈的自卑和愧疚，如果不是自己在最开始的时候缠着韩梅梅，现在韩梅梅也不需要带着自己这么一个累赘。
　　一个连生路都弄不懂的蠢蛋。
　　猕猴桃想要哭出来，但自尊心不允许她在这时候做出这种只有懦弱的玩家才会干出来的事。
　　就算她什么都不会，也绝对不能哭出来。
　　要坚强一些。
　　张瑶，你绝对不可以哭。
　　猕猴桃吸了吸鼻子，假装揉眼睛的同时飞快将眼泪擦干净，佯装什么都没有发生过般继续打字：【我不太懂，但是我一定会努力不成为你的累赘，如果真的发生危险了，你千万不要管我，自己逃走吧。】
　　她打完字后，立刻给韩梅梅看，眼里满是坚定，没有半点动摇。
　　韩梅梅可以看出，猕猴桃并未撒谎，她是真的这么想的。
　　不知怎么的，韩梅梅的目光微微软下来，她摸了摸其实比自己小了好几岁的猕猴桃，心里多少有些感动。
　　虽然这个女孩没有任何主见，甚至还需要自己的保护，但是她却能做到许多玩家都做不到的事。
　　韩梅梅点点头，算是答应了猕猴桃的要求。
　　但没人知道，她到底是怎么想的。
　　猕猴桃一点都不为韩梅梅同意的举动感到伤心。
　　因为猕猴桃觉得此刻的自己至少已经不算个累赘了，起码在危险来临时她还能充当一个诱饵拖延时间，为韩梅梅争取逃跑的机会。
　　像韩梅梅这样善良又有能力吊炸天的玩家，才是最应该活下去的。
　　而她自己这种普通的玩家，就算能活过这一轮游戏又怎么样呢，她说不定会在下一轮里死去。
　　与其这样，还不如早点发光发热贡献出自己的价值，更何况……韩梅梅值得自己救！


第268章 短小君
　　二楼走廊。
　　杰瑞脸上尽是茫然和惶恐。
　　他站在有些略显晦暗的走廊里，一时之间不知道该往哪里走。
　　虽然他已经以最快的速度奔向二楼。
　　但似乎还是迟了。
　　韩梅梅和猕猴桃已经没了踪影，也不知道躲到了什么地方，也许是三楼，也许是二楼某个房间里。
　　杰瑞不敢随便进那些紧闭着的房门，生怕会触发可怕的厉鬼杀人契机。
　　尤其是现在正在进行可怕的捉迷藏游戏。
　　说不定这时候会有什么可怕的厉鬼，正隐藏在黑暗中，狞笑的看着他――
　　走廊每个间隔地方都会挂着一幅油画，呈现着一种怪异阴森的感觉，其中一幅画着略显恐怖的墓地，隐藏在黑暗中似乎站着一个影影绰绰的鬼影。
　　杰瑞情不自禁打了个寒噤，迅速奔向三楼，不能再留在这个走廊里了，越待越觉得渗人。
　　搞不好那些画里随时会蹦出一个厉鬼。
　　杰瑞急促的跑步声很快在二楼楼梯顶端出消失。
　　没过多久，其中一个走廊门悄然打开了个缝隙，一张诡异的脸从门缝中出现，紧盯着杰瑞消失的地方看了许久。
　　另一边。
　　夏乐天已经倒数完毕，睁开眼打量了一下周围，空无一人，最后又低头看着手腕上莫名出现的一个红色印章，上面写着一个字：【鬼】
　　蹭了蹭皮肤，这个印章仿佛像是从皮肤里长出来般，没有任何异物感，浑然一体。
　　夏乐天很快将注意力从印章上移开，站起来直奔二楼，因为在他闭眼的过程中，清楚的听到了好几个脚步声上楼梯的声音。
　　一楼大厅处有好几个地方很适合藏人，同样的，也很适合藏鬼。
　　夏乐天虽然看似在这个捉迷藏游戏里处于金字塔顶端的位置，哪怕是那十五个厉鬼，也都不能在这时候袭击自己。
　　在规则内，他堪称是无敌，也是最安全的时候。
　　但是，他不能找到任何隐藏起来的厉鬼，以免这些厉鬼恢复身份成为真正的厉鬼。
　　夏乐天唯一比较担心的是这些厉鬼会主动跳出来让自己发现，不过随即又否定了这个可能性。
　　尽管这不算是违规的行为，但真要是这么做的话，玩家基本上没有任何生路可言了。
　　最重要的是，这些厉鬼们会无条件遵守游戏规则，不太可能会取巧钻游戏漏洞。
　　似乎比起玩家，它们更加畏惧游戏规则的力量，也许这是因为游戏对它们的天然压制导致的结果。
　　总而言之，夏乐天不敢太过于明显的违背游戏规则，但是又必须要想办法不让自己找到那些厉鬼，最后还得想办法和其他玩家取得联系。
　　夏乐天虽然可以利用游戏队聊频道与其他玩家沟通，但是暗夜必然也会看到自己发的消息，现在他和暗夜已经是对立的关系，不死不休。
　　至于私聊模式，玩家们在本次游戏里是无法好友的，因为加了好友后就可以通过好友列表查看到好友状态，这就相当于是个bug。
　　私聊的办法自然是走不通的，可如果明晃晃的在古堡里与其他玩家对话，似乎也行不通，鬼是不可以与捉迷藏的人对话的，这完全违背了捉迷藏的游戏规则，最重要的是，玩家这样的对话方式还会被那些厉鬼听到。
　　想到这里，夏乐天脚步一顿迅速掏出手机，看着上面的聊天群软件陷入了沉思中……


第269章 拜托
　　这个软件从最开始就让夏乐天感到警惕，毕竟这是夏乐天参与这么多次游戏以来，第一次遇到这种情况。
　　群主的身份应该是厉鬼。
　　这点毋庸置疑。
　　最重要的是，神秘从未现身过的群主一直通过这款聊天软件给玩家发布任务。
　　所以夏乐天会忍不住产生怀疑。
　　这款软件是不是完全由群主掌控着？玩家们彼此私聊的内容，又是否会被群主猜到呢？
　　思考再三，夏乐天决定测试一番。
　　他通过聊天群里的群员列表找到韩梅梅，并且进行互相加好友。
　　韩梅梅很快就通过了夏乐天的好友请求，但却没有率先回复夏乐天，似乎像是在等着什么。
　　夏乐天现在必须要够提供自证身份的信息，否则韩梅梅绝不会主动与他沟通。
　　不需要思考，夏乐天直接在聊天框里开始输入内容：【我接下来会去二楼，按我们之前约好的联系方式一样。】
　　早在一楼的时候，夏乐天就不经意直接拍了拍衣兜，并且还拍了两下。
　　他想告诉韩梅梅，接下来他会用手机与韩梅梅联系，同时也希望韩梅梅能够藏在二楼，他会过去找韩梅梅。
　　韩梅梅不到三秒秒立刻回复了消息：【三楼第五个房间】
　　夏乐天有些意外的同时，随即又意识到了韩梅梅为什么没有按照之前约定好的地点见面。
　　她大约是担心其他玩家或者是其他厉鬼也会意识到夏乐天隐晦透露的信息，所以才改变了约定地点。
　　夏乐天立刻回复消息：【知道了】
　　夏乐天快步直奔三楼第五个房间，途中没有主动寻找任何躲藏起来的厉鬼，但是为了不被游戏判定是违背规则。
　　夏乐天故意在一些显然无法藏人的地方装模作样搜寻了一番。
　　虽然厉鬼可以藏进这些地方，但是只要假面舞会还未结束之前，所有的厉鬼们都必须严格扮演好活人的身份，不能动用能力作弊。
　　三楼拐角处是个走廊，共有六扇门，夏乐天走到第五扇门面前，谨慎小心的推开，然后环顾了一下周围，最后又特意在衣柜还有床底以及紧闭着的浴室特意多停留了几秒。
　　夏乐天再次掏出手机，像是自言自语的说着：“会藏在哪里了呢？”
　　而手却飞快打字发送消息给韩梅梅：【听到了吗？】
　　韩梅梅很快回复过来：【嗯，听到你刚刚说的话了，你说的内容是：会藏在哪里了呢。】
　　这也是出于谨慎保险。
　　毕竟谁也不知道群主是否能用能力得知玩家的私聊内容，但夏乐天和韩梅梅别无选择。
　　与此同时，夏乐天在这时候已经有百分之八十的把握可以确定――群主是无法得知玩家私聊内容的。
　　否则的话，现在应该会有其他鬼来提前抵达三楼第五扇门这里，然后故意藏起来让夏乐天发现，从而成为下一个捉迷藏里的鬼。
　　当然，夏乐天不能这样明目张胆的直接与韩梅梅对话聊天，只能借用群聊天内容说出自己的计划。
　　【群主应该无法窥探玩家聊天内容的，我不知道你有没有意识到这些群成员的真实身份，最重要的是，这次的游戏生路恐怕需要你的配合才行。】
　　韩梅梅躲在衣柜里，猕猴桃早就听出了门外说话的人是夏乐天，立刻激动的想要出来。
　　韩梅梅眼疾手快迅速拉住猕猴桃，然后在手机上给她看：【王小明现在的身份是鬼，你出去就等于成为下一个鬼。】
　　猕猴桃顿时后怕起来，愧疚又不安的看了眼韩梅梅，越发觉得自己更加蠢的不行。
　　韩梅梅没忍住掐了掐猕猴桃有些肉嘟嘟的脸，冷硬的脸上露出淡淡的笑意。
　　这样单纯可爱的小女孩，有时候总是让她产生想要努力保护的感觉。
　　猕猴桃忍不住脸红了一下，暗自鄙视了一下自己。
　　明明韩梅梅是女的，虽然确实是身高还有身材，以及气质都相当的A！
　　但是她还是控制不住为这样的霸气御姐感到脸红心跳，有一种恋爱了感觉。
　　现实生活中的任何男性，都没能像韩梅梅这样男友力爆棚。
　　猕猴桃随即又觉得无比可惜，暗恨自己为什么是个女的。
　　韩梅梅此刻注意力全都在聊天群上，完全没发现猕猴桃的表情充满了纠结。
　　韩梅梅继续打字：【我之前已经意识到除了我们之外，所有群成员全都是厉鬼，因此，我会无条件执行你的计划。】
　　夏乐天拉过椅子坐下来，沉吟半响后才打字发送消息：【我的计划很简单，那就是想办法让“鬼”这个角色牢牢掌控在玩家手里，绝不能让真正的厉鬼成为捉迷藏里的“鬼”】
　　还没等夏乐天继续说明原因时，韩梅梅的消息就发了过来：【我明白你的意思了。】
　　夏乐天一愣，随即又笑了起来。
　　韩梅梅皱着眉头，继续发消息：【但这很难，在钟声响起之前，你必须要遵守捉迷藏的游戏规则，不能消极游戏，虽然这样做可以让你一直在游戏里当鬼。】
　　夏乐天暗自在心里点头，继续打字发送消息：【是，不过我的五感比较敏锐，在这期间，我会尽量在一些人无法藏身的地方搜查，这样可以避免找到厉鬼。】
　　韩梅梅想了想，仍旧有些忧心忡忡：【但距离午夜钟声响起之前还有十几个小时，你如果一直没能找到藏起来的人，说不定会因此触发厉鬼杀人契机。】
　　夏乐天正是因为考虑到了这一点，才需要与韩梅梅进行合作。
　　韩梅梅发送完这条消息后，忽的就明白了什么，目光闪烁的盯着衣柜门，仿佛像是要透过门看到也在卧室里的夏乐天。
　　就在这时，夏乐天的消息再次发送过来，韩梅梅不得不将注意力放回手机屏幕上，仔细逐字阅读上面的消息。
　　【正是因为如此，我需要和你一起合作，我们两个可以利用这款聊天群轮流当鬼，一直持续到午夜钟声响起时为止。】
　　这就是夏乐天所想出的计划，而且，能够与自己配合合作的，也只能是韩梅梅。
　　韩梅梅挑了一下唇角，打字：【我明白了，那么，等我成为鬼的时候，猕猴桃就暂时拜托给你了，我知道这个要求有点过分，但我愿意拿另一个消息和你换。】
　　她从内心深处里格外想要让猕猴桃活下来。
　　夏乐天看着手机屏幕，多少有些意外，因为他一直都以为韩梅梅不是很喜欢猕猴桃，这两个人的性格和能力完全截然相反。
　　夏乐天随即又想到韩梅梅的身份，又释然了起来，发消息给韩梅梅：【不用换，毕竟这是我力所能及的一件事。】
　　最重要的是，夏乐天仍旧还记得在第一个任务时，只有猕猴桃在给那个小姑娘尸体拍照时，双手合十非常认真的向小姑娘道了歉。
　　这样真诚善良的人，真的已经不多见了。
　　而韩梅梅大约是被猕猴桃身上真难能可贵的一面所打动了吧？


第270章 消息
　　韩梅梅继续发消息：【那么你打算什么时候发现我？】
　　夏乐天微微沉思了一会儿，谨慎发了消息：【一个小时吧，如果那时候没有意外出现，还是由我来继续当鬼。】
　　因为最适合当鬼的，仍旧是他自己。
　　韩梅梅：【可以，半小时后，我和猕猴桃会去三楼仍旧是第五个房间躲藏起来，你做好准备后随时来这里找我。】
　　随即，韩梅梅不知道想到了什么，微微皱着眉发消息给夏乐天：【虽然聊天群没有被群主监控，但你不要尝试和杰瑞联系，如果他恰好和暗夜待在一块，或者是恰好碰到其他厉鬼，极有可能会暴露出我们的秘密。】
　　毕竟两人相当于钻了游戏故意给出的漏洞，一旦被其他厉鬼或者是暗夜得知了这点，说不定会借着这点制造什么意外。
　　虽然可能性会极低。
　　最重要的是，韩梅梅不希望这个叫王小明的玩家出任何意外。
　　夏乐天扫了眼内容，随即发消息给韩梅梅：【我知道，现在我的身份是“鬼”，只要我不故意找出杰瑞，他必然是安全的，当然，前提是他没有真的和暗夜待在一块】
　　否则的话，杰瑞极有可能会遭遇危险。
　　韩梅梅这才松了口气，随即又发消息：【那我就放心了，对了，如果我提前换了藏身地点的话，我会提前告知给你。】
　　夏乐天回复了个嗯字，然后便加重脚步声离开了卧室，借此告知韩梅梅自己已经离开了。
　　当然，在走之前，夏乐天不忘将门关上，以免其他厉鬼察觉到里面藏有玩家。
　　卧室内很快寂静无声。
　　韩梅梅推开衣柜门，露出些许缝隙让空气流通，以免两人在里面憋得缺氧。
　　只要门外出现脚步声，韩梅梅就会立刻将衣柜门关上，当然这样做也只是多此一举。
　　因为进来的人，一定会第一时间将衣柜打开――
　　猕猴桃小心翼翼的打字给韩梅梅：【王小明是不是走了？】
　　就在刚才，猕猴桃听到门外脚步声越来越远，直到再也听不见。
　　再加上韩梅梅现在打开了衣柜……
　　猕猴桃有些迷茫和不解，完全不懂韩梅梅和王小明刚才是在做什么。
　　韩梅梅没忍住又捏了捏眼前小姑娘的脸颊，一本正经打字给她看：【我和王小明商量怎么打假赛。】
　　猕猴桃傻傻的张嘴，半响都没能缓过神，随即又赶紧打字：【那个主持人说不可以违背游戏规则的。】
　　由于无法在捉迷藏游戏里发出声响，猕猴桃满脸担忧，拼命急切的摇头，想要阻止韩梅梅和王小明这种跃跃欲试想要作死的举动。
　　韩梅梅虽然觉得小姑娘这种傻乎乎的样子挺可爱，但又不太忍心真让小姑娘着急。
　　韩梅梅便安抚的拍拍对方的肩膀，打字解释给对方。
　　【就算我这次做的决定是错的，你觉得以王小明这种在排行榜上排名第一的玩家，也会这样和我一样犯傻吗？】
　　猕猴桃瞬间愣住。
　　紧接着也反应过来了。
　　对哦。
　　就连自己都能意识到的事情，没道理比自己强的两个玩家都意识不到。
　　显然，这两个人一定商量好了所有计划，包括自己刚才所担忧的事情。
　　猕猴桃反应过来后瞬间恨不得钻进地缝里，觉得丢人的要死。
　　她果然真的很笨。
　　她陷入自我懊恼和自卑的情绪中难以自拔，直到手机屏幕忽然展现在她面前，上面赫然是韩梅梅刚刚写下的一句话。
　　【不要因此而自卑，你拥有着许多人都没能拥有的品质，同样这也意味着你打败了很多人。】
　　猕猴桃心里一颤，慢慢抬起头，立刻与韩梅梅带着笑意的眼睛对视上。
　　韩梅梅为什么这么好，猕猴头差点眼睛一红，忍不住就掉泪了。
　　呜呜。
　　好在理智让她克制住了这份本能，随即重重点了点头，打字给韩梅梅看：【谢谢你。】
　　韩梅梅仍旧带着些许淡淡的笑意，轻轻摇了摇头，然后又继续打字将接下来的计划告知给猕猴桃。
　　【半小时后，我们换地方藏起来，去三楼的位置，如果不出意外的话，两小时后，我会故意被王小明发现藏身的地方，到时候我就会变成鬼，你就跟着王小明身边，直到下一轮他变成鬼。】
　　猕猴桃仔细看了好几遍内容，确保自己一个字都牢牢记下来后，才重重点头表示知道了。
　　期间，她也没有询问为什么要这样做。
　　因为猕猴桃现在非常感动，根本不需要找韩梅梅进行佐证，她都能够猜出来自己能够跟在这个皮皮夏大佬身边，全靠韩梅梅在其中起到了作用。
　　其实猕猴桃一直都以为韩梅梅并不怎么喜欢自己的。
　　因为比起韩梅梅这样能力强的玩家，她这种基本没有任何自保手段且还不怎么聪明的玩家，基本上就是个累赘。
　　猕猴桃知道如果不是自己都厚着脸皮跟在韩梅梅身边，再加上韩梅梅出于职责和责任心的原因，这才会选择了保护同样是女性的自己。
　　只是，从刚才韩梅梅安慰自己的举动，以及对方夸奖自己拥有美好品质等等行为举止来看。
　　韩梅梅好像是不讨厌自己的，甚至好像……还挺欣赏自己的。
　　猕猴桃既感动，又忍不住暗自窃喜，美滋滋的不行。
　　半小时后，韩梅梅从衣柜里跳下来，转身下意识伸出手，示意猕猴桃下来。
　　猕猴桃抓住韩梅梅的手，慢慢的滑下来，以免发出声响。
　　两人立刻从打开门，小心翼翼朝着三楼方向走去。
　　期间没有遇到其他玩家和厉鬼。
　　抵达三楼后，韩梅梅按照约定前往第五个房间，这一次她选择藏在了浴室里，两人坐在浴缸里，并且还拉上了浴帘。
　　这是韩梅梅深思熟虑想出的最佳躲藏办法。
　　那十五个群成员虽然真实身份是厉鬼，但是只要假面舞会还未结束之前，韩梅梅完全可以将这些厉鬼当做真正的人类来看。
　　换做是许多人，第一时间选择藏身时，都会选择藏在床底或者是衣柜，甚至是窗帘后面。
　　韩梅梅担心会有其他群成员恰好也选择进了这个房间。
　　那么真出现这种情况，最差的情况也不过是和厉鬼同藏在一个房间，但藏在衣柜里的厉鬼却不会知道浴室藏有玩家。
　　时间还在缓慢流逝着。
　　为了保证不暴露自身的位置，韩梅梅和猕猴桃早就提前将手机调整到静音模式。
　　也正是因为如此，猕猴桃干坐着无聊时恰好打开了死亡游戏界面，立刻被上面的三十多条队聊消息给吓了一跳。
　　她赶紧拉动到最上面的内容。
　　[队聊]【杰瑞】：韩梅梅！！！猕猴桃！！！你们两个在哪里。
　　[队聊]【杰瑞】：我找不到你们两个了，快告诉我你们两个在哪里啊，我一个人好害怕！！
　　[队聊]【杰瑞】：快回答我啊。
　　[队聊]【杰瑞】：为什么没有人回答我！
　　[队聊]【杰瑞】：我不能留在二楼了，我现在找了个地方藏起来了，你们两个快回答我啊！！！
　　[队聊]【杰瑞】：你们两个难道将手机静音了吗？为什么其他玩家也不回答我。
　　[队聊]【杰瑞】：难道，难道你们――都死了吗？
　　[队聊]【杰瑞】：快来个玩家回答我吧，哪怕回复个1也好啊，让我知道还有人活着，我真的快要崩溃了，我好害怕。
　　后面的内容几乎都大同小异，但猕猴桃却能从中文字里感受到杰瑞越来越绝望的心理。
　　正当猕猴桃想要询问韩梅梅是否能和杰瑞联系时，队聊消息恰好已经划到最后一页消息内容。
　　紧接着，猕猴桃陡然瞪大了眼，心生寒意。
　　[队聊]【杰瑞】：哪怕来个人也好，请告诉我你们还活着！jsoxmp我真的快承受不住了。
　　[队聊]【暗夜】：你在哪里……
　　[队聊]【杰瑞】：天哪，暗夜你还活着！这真的太好了，我以为你也死了！我真的太高兴了。
　　[队聊]【暗夜】：你在哪里……
　　[队聊]【杰瑞】：你看我激动的，我就躲藏四楼的转角柜里！
　　[队聊]【杰瑞】：我来找你了。
　　[队聊]【杰瑞】：太好了，你快来吧，我一个人躲在这里越来越不敢出去，很害怕一开门就看到鬼。
　　[队聊]【杰瑞】：你怎么还不来找我？
　　[队聊]【杰瑞】：咦，我听到脚步声了，是你来了吗？
　　再然后，后面的内容戛然而止。
　　猕猴桃从一开始就不喜欢这个暗夜，总觉得这个人像极了那种杀人变态狂魔，她从来都无比相信自己的直觉。
　　直到后来，这个暗夜故意想要害死王小明时，猕猴桃对他的厌恶和恐惧心理瞬间达到了顶峰。
　　可现在，杰瑞自爆了位置，也不知道他会不会出什么事？
　　猕猴桃相信杰瑞也应该知道暗夜不是个好人。
　　但是在刚才那近乎一个小时里，杰瑞的情绪逐渐崩溃，而这时候忽然出现的暗夜，无疑成为了杰瑞此刻的救命稻草。
　　猕猴桃急忙忙将手机递给韩梅梅，示意她看上面的内容，满脸急切和担忧。
　　韩梅梅以最快的速度看完聊天内容，脸上的表情变得越发凝重。
　　猕猴桃飞快打字，再次给韩梅梅看：【我们能不能用聊天群和杰瑞联系，告诉他我们都还活着，让他赶紧远离暗夜，他根本不是好人，杰瑞跟着他一定会有危险的！】
　　韩梅梅同样打字，然后递给猕猴桃：【不能用聊天群联系杰瑞，如果被暗夜发现就麻烦了。】
　　猕猴桃想象了一下这个画面，忍不住毛骨悚然。
　　急忙再次打字：【那，那能不能在游戏队聊里联系杰瑞？】
　　韩梅梅立刻陷入沉思。
　　游戏明确厉鬼要遵守游戏规则，所以只要假面舞会还未结束之前，这十五个厉鬼基本上不太可能会对玩家发动袭击。
　　但――
　　这次游戏里没有明确禁止玩家互相残杀。
　　韩梅梅不确定暗夜有没有哄骗杰瑞掏出手机，只要玩家自愿掏出手机给其他玩家看，那么暗夜完全有可能已经掌控了杰瑞的手机。
　　到时候暗夜会不会故意引诱其他玩家暴露出具体位置呢？
　　忽的，猕猴桃急忙推了推韩梅梅，将手机递给她看，聊天群软件弹出了个私聊消息，而这个消息，则是――杰瑞发来的。
　　上面只有一句话。
　　【猕猴桃，你在哪里啊？我有点担心你，快告诉我你的位置，我过去找你。】
　　语气和杰瑞完全一致。
　　而猕猴桃却本能产生了寒意，总感觉有点害怕。
　　韩梅梅脸瞬间变得冰冷至极。
　　她之前的担忧果真成真了。
　　不管这段消息是不是杰瑞亲自发的，但显而易见，这段消息一定和暗夜逃脱不了关系。
　　他的下一个目标，就是这些玩家当中最为单纯好骗的猕猴桃。


第271章 柜子里
　　猕猴桃求助般的看着韩梅梅。
　　眼下的情况，让她完全不知所措，又害怕自己这样会坏了大事。
　　韩梅梅沉吟半响，迅速联系夏乐天，然后把刚才的事简单讲了一遍。
　　夏乐天看完消息后，反应和韩梅梅一致，都认为这其中必然和暗夜有关系。
　　谁也不知道，也无法断定杰瑞是否还活着。
　　不过唯一可以肯定的是，这条消息一定是由杰瑞亲自发给猕猴桃的。
　　因为玩家的手机只能由自己来掌控，无法经过其他玩家之手，这大概是因为手机里加载了死亡游戏，所以才赋予了这种规则。
　　韩梅梅继续发消息给夏乐天：【那么我们还是按照计划来，谁都不要理会暗夜和杰瑞。】
　　【可以。】
　　彼此达成约定后，韩梅梅便将两人的对话内容给猕猴桃看，猕猴桃这才有了主心骨般点点头，将手机放进兜里。
　　时间还在慢慢流逝。
　　古堡寂静无声。
　　夏乐天看似漫不经心的往前走，实则一直耳听八方，时刻注意着周围。
　　好在这期间没有出现任何的厉鬼主动跳出来故意让夏乐天发现。
　　由此可以看出这些厉鬼正严格遵守着游戏规则。
　　途中，夏乐天偶尔也会停下来，在诸如花瓶以及水杯，甚至是茶杯，乃至是挂在墙壁上的壁灯里装模作样的搜寻一番。
　　寻找着根本不可能藏在里面的“人”。
　　应付完游戏规则后，夏乐天继续快步往前走，虽然他很想现在立刻马上就直奔四楼转角柜，倒不是为了救杰瑞，而是为了――解决掉暗夜。
　　事实上，这是夏乐天第一次在游戏里产生了想要杀人的念头。
　　以往的时候，夏乐天从不会伤害任何人，甚至还会以不危害到自身安全的前提下帮助其他人。
　　不过更多的时候，都是保持中立方。
　　夏乐天现在几乎有百分之八十的猜测可以肯定暗夜不是鬼。
　　然而暗夜所表现出来的一切都太过奇怪了。
　　他看起来是真的不害怕死亡，甚至是不畏惧死亡，虽然这有极大可能性是因为暗夜本身就是个变态的原因。
　　但真正让夏乐天在意的原因是暗夜讲的那个故事。
　　――无头鬼。
　　这个故事虽然极有可能是暗夜为了能完成任务而杜撰出来的，但不知道为什么，暗夜在讲这个故事时的神态和语气，和那些本就是在讲自己杀人过程的厉鬼时的表情完全相似。
　　除非暗夜的演技太过精湛，骗过了自己。
　　但夏乐天仍旧想不通暗夜为什么会对死亡无所忌惮。
　　两小时过去了。
　　由于夏乐天故意避开了那些极有可能藏人的地方，在遵守规则的同时顺便将整个古堡走大致走了一遍。
　　除了有一些柜子和藏人的地方没有打开之外，夏乐天甚至连之前都没敢去的房间，也趁此机会探寻了一遍。
　　但可惜的是，他仍旧没有找到任何时钟，尤其是那种几乎有半人高的钟摆。
　　这个古堡里没有任何时钟，更别提是小到可以放在床边柜上的闹钟，这样一来，便产生了一个疑问。
　　等到午夜时，钟声又要从何处传来？
　　夏乐天压下一丝不安，快速从五楼通往三楼，尽可能避免碰到目前很可能在四楼的暗夜以及杰瑞。
　　夏乐天虽然想要杀死暗夜，但是这次的捉迷藏游戏里，身为“鬼”的优势实在是太大了。
　　如果暗夜成为鬼的话，事情恐怕会因此变得更加糟糕起来。
　　夏乐天走到三楼第五个房间门，忽的产生了一种极其强烈的窥视感。
　　锋芒在背。
　　夏乐天极其自然的转过头，以非常敏锐的目光看到了对面转角柜里的一双眼睛，它正直勾勾盯着夏乐天。
　　夏乐天恍若未发觉般，好奇的上前打量着墙壁上的油画，自言自语着：“这幅画作真令人惊叹……”
　　站在那里打量了大约几十秒后，夏乐天这才带着意犹未尽的表情离开，哪怕脚步声渐远，而那种强烈被窥视的感觉仍旧存在着。
　　等到夏乐天彻底离开那条走廊后，这种被窥视的感觉才完全的消失。
　　夏乐天目光闪动。
　　看来他真的才对了。
　　只要自己装作没看见，或者说与对方直视的时间没有超过两秒，游戏并不会判定自己发现了“人”
　　或者说，那个鬼真的以为夏乐天没有发现它，这一点也极有可能是游戏没有判定捉迷藏成功的主要原因。
　　他手腕上标记着【鬼】的印记仍旧还在。
　　而这个发现，也让夏乐天对接下来的游戏产生了更多的信心。
　　紧接着，夏乐天迅速用聊天群与韩梅梅进行联系。
　　【你们还在三楼第五个房间？】
　　不一会儿，韩梅梅的消息便回复了：【是的，我和猕猴桃躲在这里的期间并未听到任何动静，我认为在两个小时内藏在这里应该是暂时安全的，怎么了？】
　　韩梅梅皱着眉，她可不认为这个王小明无端会问出这种问题。
　　除非，发生了什么意外？！！
　　紧接着，私聊界面里再次弹出新的消息：【是，我刚刚抵达三楼，准备和你换身份，但是我发现第五个房间斜对角的柜子里藏有鬼。】
　　韩梅梅瞬间一惊，随即又镇定下来，打字：【这是我的失误，没能听到任何动静，我在想这只是个巧合，还是说它发现了我。】
　　夏乐天沉吟了半响，随即给出了答案：【或许是个巧合，但在这种游戏里，总让人感觉有些不安，不过它藏在那里也可能是因为这个位置适合进行观察。】
　　【这期间你和猕猴桃千万不要出来，对了，当身份为鬼的时候，哪怕不小心看到了鬼，但是只要在一秒时间内迅速移开视线，不要暴露出你其实已经发现它的反应，那么游戏依然还会判定你是鬼。】
　　韩梅梅暗自记下上面的内容：【我知道了，我和猕猴桃会继续躲在这个房间里。】
　　夏乐天这才放下心：【嗯，一小时后我会再过来，确认一下那个鬼还在不在那里，期间如果发生意外的话，记得及时告诉我，我会尽可能在二楼游荡，这样可以及时赶过来帮你。】
　　【明白】
　　两人结束了聊天对话。
　　韩梅梅虽然嘴上说知道了，但是心里却不打算这样做。
　　王小明现在的优势很大。
　　也是最为安全的。
　　如果一旦自己这边出现了意外，顶多最后的结局是自己和猕猴桃接连死在厉鬼手中。
　　但是至少捉迷藏里的鬼，仍旧紧握在玩家的手中，坚持凿午夜钟声响起时，王小明就能顺利离开古堡。
　　想着这些，韩梅梅又转头将自己的想法通过打字方式告知给了猕猴桃。
　　作为极有可能会被自己的决定害死的猕猴桃，韩梅梅希望她能够拥有知情权，同时也想听听猕猴桃到底是怎么想的。
　　如果猕猴桃不愿意的话，韩梅梅会立刻从这个房门出去，引诱那只躲藏起来的鬼，以此来保住猕猴桃。
　　然而韩梅梅没想到的是，猕猴桃在知晓了自己的决定后，立刻打字：【我知道了，不管你做什么决定，我都会跟着你，你说得对，这个游戏里最不能死的，就是那个王小明。】
　　韩梅梅认真凝视着猕猴桃，打字：【你真的想好了吗，如果你不愿意的话，我会不惜一切代价保住你。】
　　猕猴桃愣了愣，在屏幕上打字：【你想怎么做？】
　　韩梅梅埋头开始打字，然后将自己的办法告知给猕猴桃，猕猴桃反应极大，拼命摇头的同时又死死抓住韩梅梅，生怕韩梅梅下一秒就从房间里出去。
　　韩梅梅哭笑不得，示意猕猴桃冷静，表示自己不会现在就出去的。
　　猕猴桃松了口气，手忙脚乱的打字给韩梅梅看：【我宁可和你死在一块，也不想自己一个人留在这里，最重要的是，我不想让你因为我而受伤。】
　　猕猴桃的表情前所未有的认真。
　　她的确很恐惧死亡，但是她也有自己想要为之坚守的东西，哪怕是死，也都不能改变。
　　韩梅梅面露动容，轻轻点了点头，随即又安慰着猕猴桃，表示事情还没到糟糕的时候，说不定外面那个鬼多了一阵子就会离开了。
　　猕猴桃吞了吞口水，重重打字：【嗯！一定会的！】
　　老天爷一定会保佑自己和韩梅梅能够平安活下来的！
　　――
　　时间倒退到一个半小时之前。
　　杰瑞躲藏在转角柜中，他在队聊频道接连发了几十条消息，但在这期间从未有任何我那家出现回答自己。
　　这让他忍不住产生了及其恐惧的想法。
　　难道？所有人全都死了吗？！！！！
　　恐惧和害怕的情绪几乎填满了整个思绪，让他几乎濒临崩溃。
　　直到暗夜回复了自己时，杰瑞就像是溺水的人般，明知道暗夜及其危险的情况下，仍旧选择了不顾一切的抓住这份希望。
　　随后暗夜询问他在哪里。
　　杰瑞连想都没想，直接就将自己藏身的地点告知给了对方。
　　在焦急等待过程中，杰瑞努力克制着急切却又分为恐惧的情绪，整个身体蜷缩在转交柜子里。
　　这个地方是他之前精心挑选过的好地方。
　　转角的地方非常隐蔽，如果不是他恰好回头时，几乎都不一定能发现这个转角柜的存在。
　　紧接着他眼睛一亮，意识到这是个非常适合隐藏起来的好地点。
　　忽的，一串脚步声渐近。
　　将他的思绪拉回来，有些惶恐又有些激动起来，外面的人是谁？
　　会是暗夜吗？
　　他不敢打开柜子门，而是低头哆嗦着手在队聊里询问是不是暗夜过来了。
　　忽的，一阵光芒照射进黑暗的柜子里，杰瑞陡然惊恐的抬起头，紧接着这份惊恐就转变成了激动。
　　真的是暗夜！
　　他来找自己了。
　　杰瑞此时已经被激动的情绪填满了整个思绪，更是忘记了对暗夜保持警惕，迅速从柜子里出来，急切道：“你终于来了！你要是再不来，我真的会崩溃了。”
　　暗夜笑容扩大，直直看着杰瑞，声音带着丝丝凉意，“我这不是来找你了吗……”


第272章 换身份
　　杰瑞压制着激动，对暗夜道：“对了，你有没有看到其他玩家？他们其实还活着，对吗？”
　　暗夜道：“事实上我也不知道，你可以试试联系一下他们。”
　　杰瑞道：“能联系我早就联系了，队聊频道里根本没有人回答我。”
　　所以他才会觉得……所有人可能都死了！
　　暗夜体贴的给出建议：“或许，是你没选对方法，你可以试试用聊天群联系其他人。”
　　杰瑞下意识愣住，“对啊，我怎么没想到这个办法。”
　　可随即他又像是想到什么似的，有些畏惧道：“可是，可是那个群主是厉鬼――”
　　“那你知不知道那十五个群员都是厉鬼，你想想看，她们两个女孩子在这种情况下会发生什么危险……”暗夜又一次给出了极其可怕的信息。
　　杰瑞表情瞬间变得震惊起来，“怎么、怎么可能？！！”
　　那十五个群成员是鬼？！！
　　为了增加可信度，暗夜又继续笑着道：“不然你以为之前讲故事的环节是用来干什么的？”
　　“你这是什么意思？”杰瑞开始感觉莫名不安，甚至是恐惧。
　　暗夜凑近，一张相当让人心生好感的脸却因为时刻在笑的表情破坏的一干二净，带着沙哑声说道：“那些鬼所讲的故事都是真的，你有没有注意到过那个讲鬼影的人，根本没有影子……”
　　杰瑞情不自禁打了个寒噤，越发恐惧道：“所以，所以呢。”
　　暗夜的手轻轻搭在杰瑞肩膀上，缓慢拍了几下，笑容越发加深，“所以这次捉迷藏的游戏，真正当鬼的是那十五个厉鬼，你说，它们要是找到了猕猴桃和韩梅梅，下场会是什么样？”
　　杰瑞瞬间恐慌起来，下意识道：“那、那怎么办？”
　　暗夜道：“很简单，你可以通过这个软件给猕猴桃发个私聊信息，问问她在哪儿，毕竟她最好骗，也最容易出事。”
　　杰瑞六神无主的点点头，赶紧掏出手机给猕猴桃发信息：【猕猴桃，你在哪里啊？我有点担心你，快告诉我你的位置，我过去找你。】
　　过了五分钟，猕猴桃仍旧没有回复信息，杰瑞瞬间心凉了一大片，“不会的，她们两个一定还活着。”
　　暗夜似乎丝毫不意外，而是有些遗憾道：“现在看来只能是你和我进行合作了。”
　　杰瑞心乱如麻，下意识道：“怎么合作？”
　　“我们可以做一个很有趣的实验……”暗夜声音变得缥缈起来，有些阴暗的走廊里，他的笑容越来越扩大。
　　杰瑞本能感觉到了一丝丝不安，下意识往后退，“你、你想干什么？”
　　暗夜道：“你最应该做的，就是第一时间逃跑，而不是站在那里问我想干什么……”
　　杰瑞闻言，这才意识到自己犯蠢了，急忙转头逃跑，然而没跑几步就感觉双腿传来剧痛，嘎巴的声音响起，骨头完全折断。
　　他重重跌倒在地上，惨叫不止。
　　暗夜不紧不慢的走上来，掏出了刻画着精美而神秘图案的匕首，笑眯眯的将杰瑞膝盖关节抠了出来。
　　杰瑞再次惨叫起来，“我到底做错了什么，你为什么要这样对我。”
　　暗夜叹息道：“要怪，就怪你太蠢了。”
　　他一边说着话，一边将杰瑞的两个胳膊同样切割下来，“这样，你就没办法利用空间包裹自救了。”
　　杰瑞绝望又恐惧，拼命的往后蠕动，巨大的恐惧让他颤抖不止，眼泪止不住的留下来，下意识哀求道：“求求你，不要杀我。”
　　“不要、求求你了。”
　　“我、我愿意用道具换活下来的机会，求、求求你放过我。”
　　杰瑞拼命磕着头，求生欲让他放弃了所有的自尊，只希望暗夜能够回心转意。
　　暗夜神情渐渐变得癫狂起来，带着享受的语气道：“多么美妙的一幕啊，绝望和恐惧的气息真让人沉醉。”
　　杰瑞惊恐的抬起头，面露绝望。
　　因为，此时的杰瑞终于真切意识到，自己刚才的所有举动，只会让暗夜感到兴奋和享受。
　　他根本不会放过自己！！！！！
　　在意识到这点后，杰瑞不再求饶，反而用恨意十足的眼神盯着暗夜，诅咒着：“你不得好死！！！！”
　　暗夜越发沉醉起来，喟叹道：“多么动人的话，总是会让我激动起来。”
　　他笑的越发温柔，直直看着杰瑞：“来吧，让我们开始进行这个刺激又有趣的实验吧。”
　　“你不得好死，你一定会下地狱的！”杰瑞拼命扭动着身体。
　　由于失去了双臂，他就像是被丢上岸的鱼一样拼命甩动着，却怎么也无法移动分毫。
　　至于双腿，虽然还在。
　　但最为关键的膝盖关节被硬生生抠掉了。
　　他的小腿完全成了累赘般的摆设，随着身体扭动而不断甩动着。
　　双脚每次砸到地板上时都会发出令人头皮发麻的砰砰声响。
　　而暗夜全然没有制止，而是拖着杰瑞的头发往前走，在地板上划出长长的血痕。
　　杰瑞的咒骂声仍旧还在继续着，伴随着暗夜时不时的笑声回荡在走廊。
　　十分钟后。
　　一个人影忽的出现，目光忍不住落在地上那两个人类胳膊上，忍不住吞了吞口水，左顾右盼后又迅速拿起来，将之藏在了柜子里。
　　在游戏还未结束之前，规则仍旧限制着每个厉鬼。
　　紧接着，这个人影开始朝着血痕方向走去，没多久就遇到了前面的暗夜和杰瑞。
　　暗夜抬起头，笑眯眯的看着站在灯光下看不太清容貌的人影，“有人来了哦。”
　　杰瑞下意识转过头，瞪大眼仔细辨认那个人影，然而还是看不太清，但他还是拼命大声呼救起来：“救救我！！！”
　　声音几乎快要穿透墙壁，脸上的表情从最开始的绝望，变为了看到希望的激动和狂喜。
　　那个人影慢慢的靠近。
　　暗夜忽的蹲下身子，捏住杰瑞的下巴用力一扭，杰瑞的声音戛然而止，张着嘴无法再动分毫，只能发出无意义的呜呜呜声音，急切又恐慌。
　　暗夜迅速用匕首切割掉杰瑞的舌头，凑近说道：“你的任务已经结束了。”
　　杰瑞越发拼命扭动着身体，唯一的希望全都寄托在了那个不断靠近的人影上。
　　眼泪和鼻涕几乎糊在了脸上。
　　救救我。
　　求求你，救救我！
　　杰瑞发出啊啊啊啊音节的喊着。
　　人影越走越近，最后露出一张平凡略显苍白的脸，是那个讲影子鬼故事的群成员。
　　影子鬼眼神紧紧粘在杰瑞身上，忍不住吞了吞口水。
　　杰瑞惊恐的瞪大眼。
　　暗夜之前说的竟然是真的！
　　灯光下，这个群成员竟然没有影子，它真的是鬼！
　　杰瑞瞬间变得绝望起来。
　　怎么会这样？！！！
　　――
　　“这是怎么回事？”影子鬼艰难的从杰瑞身上移开，望向暗夜说道：“你不怕被规则惩罚吗？”
　　暗夜笑眯眯道：“你看，我现在不也还是好好的么。”
　　影子鬼眼也不眨的盯着暗夜，慢慢露出诡异的笑，“原来，你和他一样也是人啊……”
　　它的目光再次变得贪婪起来。
　　暗夜笑容不变，哪怕是被厉鬼这种眼神盯着，仍旧看不出半点恐惧的模样，反而笑眯眯的问道：“那么，你要不要和我合作？”
　　合作？
　　厉鬼表情变得越发诡异起来，“你竟然想厉鬼合作？”
　　它自然是打算拒绝的。
　　没有鬼可以违背游戏规则。
　　然而就在这时，绿色的光明晃晃进入了它的眼睛里，转瞬即逝。
　　而暗夜竟然像是看不到这道光芒般，仍旧在笑眯眯等着它的答复，“怎么样，想好了吗？”
　　影子鬼嘿嘿笑道：“好啊……你想怎么合作？”
　　暗夜凑过去，低声与它交谈起来。
　　杰瑞根本听不太清两人在说什么，他拼命的扭动着身体，想要尽可能逃离这个可怕的地方。
　　远离这个可怕的影子鬼，还有那个更加可怕的暗夜！！
　　――
　　另一边。
　　夏乐天总感觉有些莫名心慌意乱，但却又察觉不到任何问题，在思考了几秒后，选择和韩梅梅联系。
　　【你那边怎么样？】
　　韩梅梅很快回复了过来：【一切安好，怎么了？】
　　夏乐天迟疑了几秒，打字：【我有点心神不宁，暗夜会不会在暗中搞鬼？】
　　这是夏乐天唯一能想到的原因。
　　虽然古堡里存在着十五个厉鬼，可越是这样，规则反而会更加限制它们，不然会导致游戏失去平衡。
　　然而，夏乐天不知道暗夜打算要做什么。
　　韩梅梅想了想，打字：【你现在的身份是厉鬼，绝对不能碰到暗夜，但是这不代表我不可以。】
　　夏乐天皱眉，发消息问韩梅梅：【你想出去找暗夜？】
　　韩梅梅深呼气，继续打字：【是，这是唯一的办法，最重要的是，就算我敌不过暗夜，但也绝对能打的他毫无还手之力。】
　　韩梅梅从来都不是个盲目自信的人。
　　夏乐天之前在旅馆的时候，就已经隐晦察觉到了韩梅梅的力量，似乎比一些练家子还要强。
　　她有足够的自保能力。
　　但是让夏乐天犹豫的是，这样一来，两人的计划很可能要出现变故。
　　夏乐天不能一直都当鬼，可这个鬼又不能让猕猴桃来当……
　　韩梅梅的消息再次传来：【给我半小时时间，如果我解决不掉暗夜，我会回到三楼和你换身份。】
　　夏乐天想了想，给出了另一个解决办法：【我们换身份，你来当鬼，留在那个房间里，我会在半小时里找到暗夜。】
　　韩梅梅拧着眉，打算拒绝。
　　而夏乐天的消息却恰好再次传来：【我们必须要现在换身份，毕竟时间已经过去了三个小时，我还没抓到任何人，游戏可能会判定我在消极游戏。】
　　韩梅梅瞬间又气又无奈。
　　因为王小明的理由实在是太过充分了，她找不到任何拒绝的理由，只能冷着脸打字：【可以。】
　　夏乐天见状迅速收起手机直奔三楼。


第273章 变故
　　在夏乐天前往三楼的过程中，韩梅梅趁机将两人刚才的计划告知给猕猴桃，为了不让计划出现变故，韩梅梅又临时想出了个应对方法，只是这需要猕猴桃的配合才行。
　　不过在此之前，她需要征得猕猴桃的同意。
　　猕猴桃看完韩梅梅手机上写的内容后，点头，毫不迟疑的同意了，甚至还打字给韩梅梅看：【我一定会努力的。】
　　事实上，猕猴桃现在很害怕，也很恐惧。
　　但并不是害怕恐惧死亡，而是害怕自己会拖累韩梅梅，导致整个计划失败。
　　真要是这样的话，说不定所有玩家全都会被她的失误给害死。
　　这种可怕的压力和责任，让猕猴桃感到无法呼吸，甚至是惶恐不安。
　　但是另一方面。
　　猕猴桃很清楚自己现在必须要站出来，帮助韩梅梅共同度过这次的危机。
　　韩梅梅拍了拍猕猴桃的肩膀，开始打字叙述关于这次的具体细节。
　　【当王小明和我互换身份后，我会变成鬼留在卧室里，你就一直躲在浴室里，不论发生什么事都不要出来，直到我用手机联系你。】
　　【还要，如果我在紧接情况无法使用手机时，你只需要听到我喊123，你就立马从里面出来，我会第一时间看向你，确保你成为下一个鬼。】
　　【再然后你就马上闭上眼，不管发生什么事都不要睁开，除非我喊321，你再看手机，明白了吗？】
　　猕猴桃仔细看完这几行字，非常用力的点头。
　　韩梅梅能够清晰看到猕猴桃那略显青春稚嫩的脸上，仍旧有着不安和惶恐的神色。
　　韩梅梅轻轻抱了抱猕猴桃，用行动安抚和鼓励着猕猴桃。
　　所有人一定可以平安度过这次的危机，顺利完成任务活下来。
　　但是、如果一旦真的发生了可怕的变故……
　　韩梅梅想到这里，目光变得决绝狠厉起来，真要是有那个时候，她会不惜一切代价，哪怕是牺牲自己。
　　她不怕死亡，只怕无意义的牺牲。
　　这会让她有一种生命被浪费的感觉。
　　随后，韩梅梅从浴室里出来，然后躲进衣柜里。
　　而这时，门外忽然传来重重的脚步声，像是刻意发出来的，韩梅梅立刻全身戒备起来，迅速贴着门仔细听着。
　　猕猴桃自己一个人躲在浴室里，同样也听到了这个脚步声，紧张的捂住嘴，大气都不敢喘一声。
　　谁也不知道门外出现的那个“人”是谁，也许是扮演鬼的玩家王小明，也许是扮演人的厉鬼！
　　而这时，属于王小明的声音响起，像是在喃喃自语着：“嗯？这里有个柜子。”
　　韩梅梅隐晦松了口气。
　　是王小明。
　　夏乐天渐渐靠近衣柜，装作认真搜寻的模样打开衣柜，瞬间与躲在里面的韩梅梅对视。
　　顷刻间，夏乐天露出像是惊喜的表情，“找到你了。”
　　韩梅梅也做出相当拙劣的惊恐表情。
　　夏乐天手腕上的印记瞬间消失，转移到了韩梅梅的手腕上。
　　而这时，空气中出现了倒计时。
　　120.
　　119
　　这像是在明确提醒成为鬼的韩梅梅，哪怕她看到眼前已经变成人的夏乐天，也不等同于抓到了人。
　　夏乐天有些意外的同时，心里忽的涌出一个想法。
　　这个捉迷藏游戏似乎和现实里的捉迷藏游戏不太一样。
　　比如说，当结束一轮捉迷藏游戏时，所有人都得重新返回最开始的地方，等待鬼闭眼睛倒数。
　　因为只有这样，所有参与游戏的才能得知鬼已经换了人。
　　但现在，韩梅梅变成鬼的事，没有任何人包括鬼知晓这一点。
　　也许这是游戏的漏洞，又或者说，这是个隐藏的生路。
　　夏乐天和韩梅梅彼此对视了一眼，都从彼此眼中意识到了这点。
　　随后，夏乐天对韩梅梅隐晦点了点头，迅速离开了三楼。
　　韩梅梅可以一直停留在这间房内，但时间只有半小时。
　　半小时后，夏乐天如果没有准时返回的话，韩梅梅就必须立刻离开这间屋子，执行身为鬼的游戏规则。
　　否则的话，极有可能会被游戏判定是在消极游戏。
　　韩梅梅坐在凳子上，打开聊天群。
　　上面瞬间弹出来自于猕猴桃发来的好几天信息。
　　【韩梅梅，你那边怎么样了？】
　　【进来的人是王小明吗？】
　　【你看到消息后记得回复我，我很担心你。】
　　韩梅梅开始回复猕猴桃：【我现在已经变成鬼了，我就在屋里，和你只隔了一道门，不要害怕。】
　　猕猴桃确实是很害怕，但是看到韩梅梅刚刚发来的信息时，原本还在狂跳的心，忽的就平静下来。
　　她打字发消息给韩梅梅：【我知道，你也要小心。】
　　【好。】
　　韩梅梅发完消息后，目光不由得落到通往外面的门上，在心里默念着。
　　王小明，希望你能够平安无事。
　　――
　　夏乐天双手插手，装作分外悠闲的模样往前走，从里到外都透露出自己仍旧还是鬼的错觉。
　　而这时，夏乐天正通往四楼。
　　而躲藏在五楼楼梯拐角的鬼目光闪了闪，很快又隐退消失不见。
　　“我找到他了。”它忽的说道。
　　暗夜忽的抬起头，露出一抹令人悚然的笑，“那真是太好了，还是按照之前的约定，由我来解决掉他，这些人类就全都送给你了。”
　　它目光闪了闪，笑道：“当然，我们的约定永远都有效。”
　　说着，它又忍不住看向杰瑞，吞了吞口水，“不过在此之前，你得先解决掉他，不然我很难和你继续执行约定。”
　　暗夜笑容扩大：“当然可以。”
　　他说着，蹲在了杰瑞身边，声音温柔至极，“怎么样，不能说话的感觉是不是很好？”
　　杰瑞目光带着恨意，满是血迹的脸上几乎因为疼痛变得扭曲，拼命嘶吼着发出无意义的吼叫声，尤其是大腿，拼命捶打着地板。
　　暗夜饶有兴致的注视着这一幕，看的津津有味又格外沉醉，“多么可怜又可悲的人啊――”
　　影子鬼诡笑着注视着这一幕。
　　暗夜欣赏了一会儿杰瑞毫无意义的挣扎自救行为后，这才掏出匕首飞快连捅了好几下，刀刀毙命。
　　杰瑞瞪大眼，很快就没了声息。
　　血顺着那些伤口喷溅出来，将暗夜的白色裤子染红，形成像是血色花般的痕迹，格外的绚烂又令人着迷。
　　暗夜掏出同样也是洁白的手绢，漫不经心的擦干净匕首上的血迹，这才将匕首放回空间包裹里。
　　“现在可以了吗？”他抬起头问影子鬼。
　　影子鬼皮笑肉不笑，“完美至极的杀人手法，那么我们的合作可以继续进行下去了，他刚刚前往四楼了。”
　　得到答案的暗夜这才站起来，满意的笑道：“看来，和鬼合作也挺不错。”
　　影子鬼也笑着回答：“彼此彼此。”
　　暗夜很快朝着四楼走去，留在原地的影子鬼表情慢慢变得诡异起来，露出像是森然的笑。
　　也不知道在笑什么。
　　暗夜很快抵达四楼，目光很快就锁定在了不远处正蹲在地上的人影，笑的愉悦起来，自言自语着：“啊，找到了。”
　　夏乐天蹲在地上，仔细检查着地板上的血迹，内心越发惊悚起来。
　　虽然一早就意识到杰瑞很可能会被暗夜杀死，但是真正让夏乐天感到惊悚的是，地上的血迹中，不止存在着暗夜和杰瑞的脚印！
　　还多出另一个脚印。
　　韩梅梅和猕猴桃一直躲在三楼，再加上这个脚印尺码分明是男人才能有的尺码。
　　除了暗夜和杰瑞之外，剩下的那个脚印是谁，已经不言而喻了！
　　夏乐天早在之前讲故事环节里，就曾经怀疑过暗夜可能在某个时间点死亡，再然后被另一个厉鬼替代了。
　　但是随着游戏发展，夏乐天又改变了看法，那个暗夜要么仍旧还是原来的暗夜，要么就是那个厉鬼拥有可以吸收玩家记忆的能力。
　　这两个可能性怎么看都还是第一个比较大一些。
　　所以，夏乐天不管再怎么不相信，也都必须承认一件事，那就是暗夜极有可能和伪装成人的厉鬼合作了！
　　至于合作内容不得而知。
　　只知道这次的捉迷藏游戏必然会出现变故，夏乐天思至于此，迅速掏出手机联系韩梅梅，将自己的发现告知给对方。
　　而就在这时，说不出的寒意袭来，夏乐天来不及思考，本能的就地一滚，等抬起头时，脸上的表情微微变化了一瞬，“竟然是你！”
　　紧握着砍刀的暗夜笑的越发悚然，“想不到你反应还挺快，不过很快……”
　　他说话的声音忽然戛然而止，紧接着表情变得阴沉起来，道：“你竟然不是鬼了……”
　　他迅速想通了其中关节。
　　一定是韩梅梅。
　　这两人一定偷偷换了身份，而自己却一无所知。
　　紧接着，暗夜意识到那个影子鬼应该知道这一点才对！
　　但它没有告诉自己！
　　计划出现了变故，不过这点意外不会让结果有任何变化。
　　所有思绪在他脑海里只持续了一秒，他表情变得越发狰狞起来，“给我死吧！”
　　他举起砍刀飞速砍向夏乐天，速度极快到不像是常人该有的力量。
　　夏乐天再次就地一滚，与此同时从空间包裹里摸出了个武器，返身，手握武器与暗夜开始对打起来。


第274章 危机
　　夏乐天和暗夜打的很是激烈。
　　然而两人都不约而同露出吃惊的表情。
　　夏乐天的体质和反应能力已经相当敏锐强悍了，能够轻松掰弯铁棍本身就已经远远超出了正常人应有的范畴。
　　然而，暗夜竟然能够在夏乐天全力出击下仍旧打成了平手，彼此不分上下。
　　夏乐天心中一紧，只能拼了命的打。
　　暗夜同样也是如此。
　　两人打了两分钟，走廊被两人破坏的有些惨不忍睹，忽的，两人默契的各自后退了一步，彼此防范着对方。
　　暗夜紧盯着夏乐天，用难以掩饰的震惊语气逼问道：“你到底是怎么做到的？”
　　夏乐天冷笑：“这句话也是我想要问你的。”
　　暗夜表情瞬间变得狰狞阴沉，“真不愧是排名第一的皮皮夏，我终究还是低估了你，你很好，每一次都让我意识到了惊喜。”
　　夏乐天眯着眼，“你也很让我意外，像你这样拥有强大实力的玩家，竟然榜上无名。”
　　就连最后一名都没能上去。
　　虽然有的玩家因没能参加排位赛，所以排名会靠后一些。
　　但不要忘了。
　　夏乐天当初没有参与排位赛时，靠的就是相当可观的死亡点直接稳居第一名的位置。
　　除非。
　　这个叫暗夜的玩家是新人玩家，甚至参与的普通游戏很可能还没达到三次……
　　然而也正是因为如此，夏乐天才越发感觉到了前所未有的危机。
　　因为暗夜所表现出来的，根本看不出半点新人痕迹。
　　只能说，他天生就适合在这种恐怖残酷的游戏里生存。
　　暗夜笑容带着一丝丝悚然，“皮皮夏，你今天绝对离不开这个游戏的。”
　　夏乐天再次冷笑，“那你可以试试。”
　　虽然这么说着，但夏乐天内心的警惕和防备瞬间提高。
　　暗夜慢慢从空间包裹里取出一把匕首，上面刻着精致花纹。
　　夏乐天瞳孔一缩，道：“你和哥特使者是什么关系？”
　　暗夜露出欠扁至极的笑容：“你猜。”
　　夏乐天表情瞬间阴沉起来。
　　这把匕首据说只有两把。
　　一把在地狱使者手里，另一把则在哥特使者身上。
　　不过自从地狱使者死亡后，那把匕首便到了自己手里，时刻警惕着夏乐天不要忘记替唐国飞复仇。
　　而暗夜能够拿到这把十分重要的匕首，显然和哥特使者关系不浅，甚至可能……在地狱组织里的地位很高。
　　越是如此，夏乐天就越是不能放过暗夜，他现在还暂时不能打草惊蛇。
　　否则后患无穷。
　　根据地狱使者临死前曾经透露的消息来看，哥特使者身边的那个厉鬼恐怕十分可怖，所有与哥特使者对话的人，都会死于厉鬼杀人契机里。
　　等等……
　　暗夜身体和各方面反应与自己不相上下的原因，会不会厉鬼有关系？
　　那个厉鬼的能力，竟然可以影响到游戏里的玩家身上吗？
　　夏乐天意识到这点后，表情越来越严峻。
　　暗夜呵呵了两声：“你既然认识这把匕首，也就是说，果然是因为你，才导致地狱组织覆灭了。”
　　话音一顿，又继续道：“但我仍旧想不通，你到底是解决掉地狱使者身边那个鬼的。”
　　夏乐天露出欠扁至极的笑容，回答道：“你猜？”
　　暗夜神色变得狰狞起来，“你简直不知死活！”
　　夏乐天迅速做出随时反击的准备，直到暗夜整个人再次飞速奔过来时，他立刻紧握着武器迎上去――
　　刀和匕首撞击发出噼里啪啦的寒光，伴随着令人刺耳的声音响起。
　　大约过了又三分钟，两人在高度紧张和激烈打斗中很快消耗了大量体力。
　　夏乐天在心里估算了一下，最多十分钟，他的体力到时候会下降一大截。
　　但夏乐天同时也在赌。
　　赌暗夜的体力也会在那时候下降，到那时候就看谁能坚持到最后了。
　　两人你来我往，没多久彼此身上都出现了许多伤口，深可见骨，血将衣服染红，两人看起来简直像是从血水桶里捞出来似的。
　　同时夏乐天注意到，暗夜这个打法似乎越来越凌厉，甚至隐隐有不要命的趋势。
　　夏乐天难以理解。
　　地狱组织到底许诺了暗夜什么好处，又或者说暗夜或许本身就不畏惧死亡，所以才会不在意自己的性命安全。
　　同时，夏乐天也不得不打起精神，心里开始飞速思考解决办法。
　　夏乐天自然是不想放过暗夜的。
　　但是，不得不说，在暗夜这种不要命的打法下，夏乐天本身就不太明显的优势瞬间荡然无存。
　　再这么下去，夏乐天极有可能真的会被暗夜反杀。
　　必须要想办法打破这种困境才行。
　　但眼下，除了韩梅梅之外，自己根本没有任何办法向任何人求助了。
　　最重要的是，韩梅梅现在的身份是鬼，根本没办法帮自己对付暗夜。
　　除此之外，半小时的时间也快到了。
　　夏乐天必须在半小时里解决掉暗夜，如果过了这个期限，就必须得返回和韩梅梅互换身份。
　　然而，暗夜必然会跟着他。
　　即便是夏乐天现在放弃和暗夜打斗，恐怕也没办法返回三楼了。
　　局面变得比想象中还要糟糕。
　　当然，还有一个办法或许可以打破眼前的困境，那就是和暗夜一样不要命。
　　只有这样，两人才能形成平衡状态。
　　思至于此，夏乐天咬咬牙，招数变得越发凌厉不要命似的进行反击，全然不顾及自己身上被暗夜划了好几刀。
　　两人打的越来越狠，伤势越来越多，与此同时两人因大量失血的缘故，身体的反应能力也都开始下降了许多。
　　“胜利永远只属于我。”暗夜阴森森盯着夏乐天，脸上的笑容越发癫狂起来。
　　夏乐天一言不发，开口说话只会浪费他为数不多的体能，只顾着砍杀暗夜，力求在对方身上划出又一道伤口。
　　暗夜意识到这点后，也闭口不言。
　　另一边。
　　韩梅梅时不时看着手机，神情越来越凝重。
　　猕猴桃躲在浴室里，不敢发出任何声响。
　　她害怕的，并不是外面那个叫韩梅梅的鬼，而是担心这个声响会引来恰好路过的厉鬼。
　　半小时时间快到了。
　　韩梅梅忽的站起身，有百分之九十的把握很肯定王小明那边一定是出事了。
　　韩梅梅脸上带了些许挣扎，半响后又坐下来开始给猕猴桃发信息：【王小明那边可能出事了，也许和暗夜有关系。】
　　猕猴桃时刻都在关注着手机，赶紧扫了眼上面的内容，有些着急起来：【那怎么办？】
　　【我想过去帮王小明，但我现在是鬼，不能看到任何厉鬼，否则我们就全完了。】
　　猕猴桃隐隐意识到了韩梅梅的想法，紧张的心跳加速，打字：【你想让我当鬼吗？】
　　【是，一会儿我们呼唤身份，然后你继续躲在浴室里不要出来，最多二十分钟，我一定会回来找你。】
　　猕猴桃很想拒绝，她无法承担这么重要的身份和责任，万一真不小心看到厉鬼的话，自己死不要紧，关键是这样会连累韩梅梅和王小明两个人。
　　韩梅梅那边似乎也猜到了猕猴桃的担忧和害怕，打字：【我虽然和王小明认识不长，但除非是危及到生命，否则的话，他一定会按照约定好的时间赶过来，如果我不过去，王小明极有可能会出事。】
　　王小明如果真的出事了的话……
　　猕猴桃咬了咬嘴唇。
　　自己答应了韩梅梅的要求，王小明才能有机会活下来。
　　只是这样一来，自己和韩梅梅或许会面临着死亡的危机。
　　但猕猴桃不害怕死，也无法开口说服韩梅梅不要管王小明了。
　　猕猴桃也知道韩梅梅不怕死，既然这样的话，那她为什么不勇敢一点，努力帮助韩梅梅呢。
　　至少自己还能贡献出一份力量，不需要像之前那样当个累赘拖累他们两个。
　　想到这里，猕猴桃原本动摇的心变得坚定起来，她打字：【我明白了。】
　　韩梅梅盯着这行字看了好几秒，打字给猕猴桃：【我很抱歉一直没能保护好你。】
　　猕猴桃深呼吸，压下内心翻涌的情绪，【没关系的，我很开心可以帮到你。】
　　韩梅梅在前往浴室之前，打字发了一段消息给猕猴桃。
　　这是关于捉迷藏时的一些重要信息。
　　【如果你躲在里面听到外面有动静，尽量不要出来，但如果真的有鬼进来了，你一定要及时闭上眼睛，一旦看见它，或者是你露出了看见它的反应，游戏就会判定你捉到人了，明白了吗？】
　　【千万不要惊恐，保持镇静，知道吗？】
　　猕猴桃压下内心的恐惧，手指颤抖：【我、我知道了。】
　　忽的，门外传来扭动把手的声音，属于韩梅梅特有的声音响起，“嗯？这里还有个浴室，会不会有人藏在这里呢。”
　　韩梅梅演技并不是很精湛，但至少已经在及格线上了。
　　猕猴桃顿时紧张起来，虽然这时候的她的确应该露出像是紧张或者惊恐的神情。
　　忽的，浴帘被缓慢拉开，韩梅梅近乎一米七五的身高几乎完全挡住了灯光，形成巨大阴影牢牢困住了猕猴桃。
　　韩梅梅道：“抓到你了。”
　　猕猴桃捂住嘴不敢开口说话，生怕会说错做错，导致韩梅梅的行动付之东流。
　　就在这时，韩梅梅手腕上的印记消失，转而出现在了猕猴桃手腕上，仿佛像是从肉里生长出来似的。
　　猕猴桃吓得一抖。
　　空气中开始出现倒计时的数字。
　　不再是鬼的韩梅梅见状对猕猴桃解释道：“手腕上出现这个印记，就代表你成为了捉迷藏游戏里的鬼，等到倒计时结束后，你才能拥有鬼抓人的能力。”
　　猕猴桃捂着嘴点头，表示自己听懂了。


第275章 恼羞成怒
　　“没关系，你现在可以说话的。”韩梅梅道。
　　猕猴桃这才慢慢松开嘴，因为好几个小时没有开口说话，再加上情绪一直处于紧张状态，她开口说话时才发现声音变得有些沙哑，“我、我知道了，你快去吧。”
　　韩梅梅平静的点头，眼底闪过隐晦的担忧神色。
　　她还是有些放心不下猕猴桃。
　　猕猴桃只能推了推韩梅梅，故作轻松般说道：“我知道你放心不下我，可是，我们之前一直都运气好没碰到任何厉鬼，这次也一样的！”
　　“我会等你回来的！”猕猴桃又加了一句。
　　韩梅梅嗯了一声，临走前又一次掐了掐猕猴桃的脸颊，快步离开了。
　　同时顺手将门关上。
　　屋内顿时只剩下猕猴桃一个人，她压下惴惴不安的情绪，低头打量着手腕上的印记。
　　上面那个【鬼】字总是让人心生不安，可是这个东西却会成为她的保命符。
　　除此之外，空气中的倒计时还在变换着。
　　80.
　　79.
　　78.
　　猕猴桃连忙爬起来，又把自己关在了浴室里，顺便反锁了起来。
　　仿佛这样就能彻底将那些鬼隔绝在门外。
　　然而等过了几秒时间，猕猴桃又一咕噜爬起来将门锁打开。
　　因为她突然想起自己现在的身份是【鬼】，而不是躲藏起来的【人】。
　　【鬼】在捉迷藏游戏里长时间待在一个房间里，本身就已经钻了游戏漏洞。
　　一旦她真的将房门反锁起来，可能用不了几分钟的时间，游戏就会判定她消极游戏了。
　　猕猴桃心怦怦直跳。
　　虽然现在什么事都没有发生，那些鬼进来的几率也应该非常低。
　　但猕猴桃仍旧控制不住内心的恐慌和不安，只能不断在安慰着自己。
　　只是二十分钟的时间而已。
　　韩梅梅还有王小明都会平安回来的，大家都不会有事的。
　　对了，还有杰瑞，他也一定会没事的。
　　虽然她知道，这个可能性极低。
　　时间慢慢流逝，猕猴桃的情绪也渐渐变得越发惶恐，忽的，细微的声响隐隐从门外传来。
　　就像是……就像是有人在外面扭动着门把手。
　　猕猴桃表情瞬间变得惊恐至极，急忙捂住嘴拼命压制着紊乱的呼吸声，动也不敢动。
　　生怕闹出动静引来外面的【人？】的注意力。
　　猕猴桃脸色苍白如纸，拼命遏制着想要爬起来打开门的念头。
　　因为外面的动静忽然消失了很久。
　　也不知道那个人到底是走了，还是躲在了屋内的衣柜里了。
　　要不打开门看看？
　　猕猴桃陡然生出这样的念头。
　　可是，万一那个人恰好躲在衣柜里，岂不是就正好能看到她正躲在浴室里？
　　猕猴桃努力平息着呼吸声，试图让自己冷静下来。
　　而就在这时，脚步声突然在卧室里响起，像是在搜寻着屋子。
　　猕猴桃捂住嘴，压制住了想要尖叫出声的念头，因为巨大的恐惧而不受控制发抖起来。
　　不行，她得确认外面的脚步声到底是鬼，还是玩家的！
　　她不能轻易开口说话，但极度紧张的情绪下让她瞬间想到了个办法。
　　聊天群。
　　她想到这里，急忙忙掏出手机，手忙脚乱般的给杰瑞发了个信息，到了这时候，她已经什么都顾不得了。
　　万一外面的脚步声真的是鬼，当鬼真的进来时，游戏说不定会判定她捉迷藏游戏成功。
　　所有玩家的生路，将会彻底断送在自己手里。
　　【外面的人是不是你！】
　　杰瑞没有回复消息。
　　紧接着，猕猴桃忽的瞪大眼，浑身冰冷如坠冰窟，她这时候才猛然注意到一个及其可怕的细节。
　　那就是杰瑞的头像是灰色的！！！
　　猕猴桃急忙忙退出私聊界面，逐一点开其他玩家的头像。
　　全都是亮着的。
　　这说明了什么？
　　是不是说明……杰瑞已经死了？！！！
　　不对，不对。
　　说不定，说不定是因为杰瑞下线了，甚至退出了聊天群软件，所以才会显示头像是灰色的，就像是现实世界里的聊天软件那样。
　　猕猴桃瞳孔颤抖着，不自觉的咬着下嘴唇，直到血腥味瞬间将她的理智拉了回来。
　　不管外面的脚步声到底是不是杰瑞，她都赌不起。
　　韩梅梅这么寄予厚望，将鬼的身份交给自己。
　　她又怎么能辜负韩梅梅。
　　但她又没有任何的办法，逃出去显然是不可行的，外面的脚步声，说不定会在下一秒进浴室里。
　　到时候必然会发现自己的。
　　怎么办。
　　冷静点，千万要冷静点，一定会有办法的。
　　猕猴桃试着让乱糟糟的思绪平静下来，余光恰好瞥到手机聊天群时，她陡然像是想起什么似的，飞快点开和韩梅梅之前的聊天内容。
　　韩梅梅好像在曾经给自己发过有关于捉迷藏游戏的信息。
　　她滑动着屏幕，眸光忽的定住。
　　就是这条消息！
　　【如果你躲在里面听到外面有动静，尽量不要出来，但如果真的有鬼进来了，你一定要及时闭上眼睛，一旦看见它，或者是你露出了看见它的反应，游戏就会判定你捉到人了，明白了吗？】
　　【千万不要惊恐，保持镇静，知道吗？】
　　猕猴桃在心里反复咀嚼着【及时闭上眼睛】这句话。
　　如果她暴露出其实已经看到它的反应，游戏就会判定她成功捉到了人。
　　可是，她太清楚自己的胆量了。
　　她不像是韩梅梅那样冷静，也不够沉着，一旦那个鬼真的进来，哪怕她及时闭上眼睛了，也都不一定能伪装成什么都没有发现的样子。
　　猕猴桃忍不住想要哭出来，但又拼命忍住了眼泪。
　　她根本做不到的。
　　她果然辜负了韩梅梅的信任，将事情弄得一团烂糟也就算了了，现在她甚至还要害的所有人都得死。
　　要是……要是死的只是自己就好了。
　　只要能不牵连到韩梅梅和王小明，哪怕死的是自己也好啊。
　　可为什么就――
　　绝望又沉浸在自责的猕猴桃忽的一僵，猛地抬起头，惊恐的看着浴室门。
　　那个脚步声――似乎越来越近了。
　　紧接着，门把手开始慢慢扭动，一双略显苍白的手慢慢伸进来。
　　猕猴桃急忙捂住嘴，随即又意识到什么似的，飞快闭着眼，将脸紧紧埋在双腿。
　　“嘎吱――”
　　浴室门缓慢推开，发出拖长又刺耳的声响，脚步声慢慢靠近，最后消失。
　　猕猴桃身体不受控制的颤抖起来。
　　站在浴室里的，果然真的是鬼！！！！
　　如果是杰瑞或者是王小明，哪怕是暗夜，当他们进入浴室看到自己时，绝对不会像现在这样如此安静，甚至连个隐晦的暗示都没有。
　　真的是鬼！！！
　　猕猴桃想要尖叫，害怕的想要拼命逃离这个可怕却又变得无比窒息的浴室。
　　半遮挡着的浴帘慢慢被拉开，窝在浴缸里的猕猴桃完全暴露在了厉鬼面前。
　　空气静悄悄的，只能听到猕猴桃无法控制的急促呼吸声。
　　厉鬼森然的目光犹如实质般，刺着猕猴桃每一处肌肤，带来冰冷又诡异的感觉。
　　那个鬼，就站在浴缸面前盯着自己！！！！！
　　猕猴桃身体抖得越发剧烈，紧闭着的双眼颤抖着。
　　再忍一忍，说不定那个鬼等会儿就会离开了，韩梅梅曾经说过，所有假扮成人的鬼不会主动袭击玩家的。
　　尤其是现在的她身份是【鬼】。
　　是属于无敌的存在。
　　只要自己一直闭着眼，就什么都不会发生的。
　　猕猴桃不断在心里默念着这句话，原本恐惧的情绪似乎有了缓解。
　　她越发坚定自己的办法是正确的，果然只要保持冷静，她就能坚持到韩梅梅回来。
　　就在这时，死死闭着眼双手抱膝的猕猴桃耳边忽然传来冰冷的呼吸，伴随着丝丝凉意。
　　“你是不是看到我了――！！！！”
　　猕猴桃不受控制啊了一声，陡然惊恐的睁开眼，随即又赶紧闭上，顿时后怕不已。
　　无比庆幸她一直都将脸埋在双膝之间，所以并没有看到那个鬼。
　　自然的
　　游戏并没有判定她捉人成功。
　　紧接着，猕猴桃突然意识到及其可怕的事。
　　那个鬼为什么可以主动和自己说话。
　　它不怕被游戏规则惩罚吗？
　　就在猕猴桃思考着这件事时，冰冷的一双手忽然附在了猕猴桃的脸，带来阵阵颤栗。
　　凉意仿佛能深入毛孔，直至骨髓。
　　猕猴桃仍旧死死闭着眼，心跳仿佛随时都能从嘴里蹦出来。
　　这个鬼到底想干什么？
　　很快，这只鬼接下来的举动，让猕猴桃心头的疑惑和不安终于有了答案。
　　那个鬼――竟然打算强行扒开她的眼睛！！！
　　猕猴桃的脸被厉鬼强行挖了出来，哪怕猕猴桃拼命抵抗也都无济于事。
　　那个鬼就算没有使用厉鬼能力，可依然不是身为女性的猕猴桃可以抵抗的。
　　猕猴桃心头大震，同时涌出了强烈的恐惧！
　　不可以。
　　不可以看到它的脸！！！
　　猕猴桃能够清晰感觉到鬼正慢慢的摸向她的眼皮，慢慢的用力扒开……
　　它冰冷的气息再次从猕猴桃耳边传来：“你马上要看到我了……”
　　“不、不……”猕猴桃慌乱起来，眼泪控制不住的往下流，喉头哽咽的带着哭腔。
　　“没用的，不要挣扎了，睁开眼看看我吧。”它轻轻吹着气，发出阵阵笑声。
　　在这一瞬间，猕猴桃脑海里不受控制的浮现出韩梅梅的模样。
　　她也不知道从哪里传来的勇气，发出了这辈子最大的嘶吼声，双手瞬间抠在了自己眼睛上用力一挖。
　　鲜血如注，顺着她的脸颊流淌下来。
　　猕猴桃抖着手，这时候她仿佛感觉不到任何的疼痛，唯一能够感觉到的，就是紧握在手中的眼球，是如此的温热。
　　那是她的眼睛。
　　她看不见了。
　　她拼命的捏碎眼睛，对着也许就站在面前的厉鬼不受控制的笑起来，癫狂无比，“我看不见了，我根本什么都不见了。”
　　就算扒开眼皮，也没有用。
　　厉鬼暴怒的声音响起：“该死的人类！”
　　猕猴桃听到这话，又像是想起什么，急忙从空间包裹里取出细长的铁条，飞快捅进耳道里，血再次从她的耳道里流出来。
　　声音再次远离了她，世界变得寂静无比。
　　猕猴桃突然发觉自己好像变得一点都不害怕了，那个鬼就算再厉害又怎么样，也依然还是会生气暴怒，却也还是奈何不了她。
　　她……没有辜负韩梅梅的嘱托，依靠着自己的能力保住了【鬼】的身份。
　　她脸上露着满足的笑，仿佛像是个巴掌不断扇在厉鬼的脸上。
　　它恼羞成怒，恨不得立刻杀死她。
　　但不行。
　　它不甘心的往后退，最后彻底消失在这间房里。
　　韩梅梅什么时候回来啊。
　　猕猴桃紧紧裹着自己，呆呆的看着已经漆黑的世界，全然不知那个鬼已经离开。


第276章 初心
　　另一边。
　　韩梅梅在三楼搜寻了一圈，但没有发现夏乐天和暗夜的踪迹，只能继续往上走。
　　刚顺着楼梯抵达四楼入口处时，就隐隐听到了远处传来像是打斗的声音。
　　糟了。
　　她面色一紧，朝着声源方向快速跑去。
　　没多久，就看到了不远处的两个身影，打斗的分外激烈，最重要的是，这两个人就是韩梅梅所要找的人。
　　王小明和暗夜。
　　两人身上几乎没有半点好地方，衣服全都被鲜血染红，看起来既狼狈又分外凄惨。
　　尤其是暗夜，他脸色狰狞的仿佛恨不得王小明立刻死去，那种阴鸷癫狂的眼神，犹如厉鬼般可怕。
　　两人打的太过激烈，每一分每一秒都不能分神，以免被对方抓住这个机会进行反击。
　　再加上韩梅梅躲藏的及时，两人根本没有察觉到韩梅梅的到来，仍旧用不要命的打法互相打斗着。
　　就看谁的体质好，能够坚持到最后一秒。
　　“死的，只会是你――”暗夜剧烈喘息着，全然不顾露出在外面挂坠着的内脏器官。
　　夏乐天这边情况也好不到哪里去，身上的伤势也同样十分可怖。
　　尤其是胳膊到手腕的地方，就在之前被暗夜用匕首划出了深深一道痕迹，皮肤微微翻卷，露出一截白骨。
　　夏乐天仍旧一言不发，继续用不要命的打法攻击暗夜。
　　同时心里更是越发警惕起来。
　　就现在的情况来看，显然是夏乐天的优势略高于暗夜。
　　但即便是在这种情况下，暗夜仍旧气势不减，仿佛很笃定最后会失败的是夏乐天。
　　问题来了。
　　暗夜到底还有什么底牌没有使出来？
　　就在这时，暗夜忽的加快速度，几乎是以命换命的招式对夏乐天进行攻击。
　　夏乐天脸色大变。
　　之前两人虽然是在用不要命的打法互相攻击，但是其实还是留有一丝余地，以免真的被对方杀死。
　　夏乐天本能迟疑了一瞬，紧接着迅速反应过来，立刻迎上去进行反击。
　　这时候他绝对不能后退，否则只会死的更快。
　　但夏乐天罕见的生出了一丝自己可能会真的死在这里的直觉。
　　不过，他会在自己咽下最后一口气之前，将暗夜彻底解决掉。
　　韩梅梅在这时候迅速冲出来，手里不知何时多出了一把长刀，飞奔过去。
　　她倒是想直接将长刀投掷过去，但她害怕会误伤到正在和暗夜缠斗的王小明。
　　暗夜的余光之中瞥见了韩梅梅的身影，立刻加快了速度，脸上的表情变得极度狰狞，“给我死这里――！”
　　匕首寒光一闪，迅速没入夏乐天的心脏，而在同样的时间，夏乐天的长刀也已经没入暗夜的心脏。
　　两人的动作瞬间静止不动。
　　韩梅梅这时候已经冲上来，双腿微微曲折最后弹跳起来，紧握着长刀对着暗夜的脖子用力一砍。
　　韩梅梅落地，略显狼狈的就地一滚，随即抬起沾染着几滴鲜血的脸，盯着暗夜的背影，目光泛着冷意。
　　暗夜瞳孔微微扩大，他满脸狰狞的看着夏乐天，分外不甘心，张着嘴开开合合，似乎是想要说什么。
　　但下一秒，他的头与脖子出现了细细的分界线，紧接着，头颅失去支撑落地咕噜咕噜滚到了韩梅梅脚边，鲜血瞬间洒满了地板上。
　　韩梅梅厌恶的看着暗夜的头颅，站起来。
　　一脚似是无意般将头颅踢开。
　　然后迅速奔向摇摇晃晃跪在地上的夏乐天身边，韩梅梅赶紧扶住夏乐天的同时，又拿出生肌丸塞进他嘴里。
　　整个动作一气呵成，没有多余的废话。
　　生肌丸不需要夏乐天咀嚼，直接化作了水开始发挥作用。
　　不到几秒的时间，夏乐天的伤势被修复完毕，原本在激烈战斗中消耗一空的体力也回满，但并没有完全恢复到最巅峰状态。
　　但至少保住了命。
　　夏乐天深深吐了口气，发自内心的对韩梅梅道：“谢谢你。”
　　夏乐天并不确定假设没有韩梅梅帮忙的话，自己是否能在杀了暗夜之后活下来。
　　纠结这一点也没有任何意义。
　　毕竟暗夜已经死亡。
　　韩梅梅表情仍旧一如既往的冷漠，她松开夏乐天，站起来，凌乱的刘海似乎遮住了她略显中性化的脸部线条，回答道：“不需要你谢我，我也只是想保护我自己而已。”
　　虽说韩梅梅说的是真的，但夏乐天仍旧心怀感恩，站起来，“我知道，但我还是要谢谢你。”
　　韩梅梅面无表情道：“随便你。”
　　夏乐天从空间包裹里取出两瓶水，一瓶扔向韩梅梅，然后打开另一瓶大口喝起来。
　　韩梅梅并不渴，但她似乎不太善于拒绝别人的好意，冷着脸小小抿了一口，做足了表面功夫，然后道：“休息好了就跟我回三楼，猕猴桃自己一个人可能会很危险。”
　　夏乐天道：“嗯，但是你等我一下。”
　　他匆匆将暗夜的身体检查了一番，确认了暗夜的的确确是玩家，是人类。
　　除此之外，夏乐天又特意在暗夜的脖子部位进行了一番检查。
　　只可惜之前两人打的太过激烈。
　　暗夜脖子上除了韩梅梅制造出来的伤口之外，还残留着许多夏乐天划出来的细小伤口，无法辨认出暗夜在此之前是否还有其他的印记。
　　韩梅梅见状，问：“你怀疑他之前讲的那个鬼故事，和他在现实世界里人为制造出的厉鬼有关系？”
　　夏乐天嗯了一声，“暗夜脖子上的伤口太多，无法再进行分辨了，我们走吧。”
　　韩梅梅率先往前走，一边对夏乐天道：“暗夜已经死亡，他身边的厉鬼必然会消失，就算没有消失，但也不会再存在任何杀人契机了。”
　　夏乐天点头，“我明白。”
　　也正是因为暗夜已经死亡，夏乐天才会彻底放下心……
　　只是，真正让夏乐天感到忧心的是……光是一个暗夜，就差点让夏乐天阴沟里翻船。
　　谁也不知道地狱组织里还会不会有第二个像是暗夜这样拥有可怕能力的成员。
　　像是狩猎者般隐藏在玩家当中，随时扑出来咬向夏乐天。
　　韩梅梅也想到了这一点，对夏乐天道：“根据我们这边的调查分析，地狱组织虽然有着十分成熟的制造厉鬼的方法，但是想要培养出一个厉鬼鬼，这几乎是不可能的。”
　　“只能说，地狱使者还有哥特使者，包括暗夜这三个人，只是因为某些恰好的意外和运气成分，才能制造出了有利于自己的厉鬼。”
　　韩梅梅隶属于的那个组织，应该和地狱组织是不相上下的。
　　所以韩梅梅的话，有九分的可信度。
　　之前戚厉非就曾经说过，并不是只要怨气强烈的人在死后就可以变成鬼的，否则这个游戏世界里就不会出现那么多的厉鬼。
　　“等游戏结束后，我会给你一份关于地狱组织成员的资料，以便于你提前做好警惕防备。”韩梅梅又说道。
　　夏乐天忽的看向韩梅梅，“你为什么要帮我这么多？”
　　韩梅梅一边走着，同时很是平静的说道：“我不想让除了你之外的任何人获得游戏愿望，就算是再善良正义的人，也无法面对这样的诱惑保持初心。”
　　但王小明不同。
　　他的愿望只有两个，一个是复活自己的朋友，另一个，则是想要和喜欢的人在一起。
　　这样的愿望，不会对这个世界造成任何的威胁和改变。
　　夏乐天有些心情复杂，“话虽然如此，但是这个世界上总会那么一部分人，仍旧坚守着初心。”
　　韩梅梅不知道想到了谁，咽下嘴里原本要吐出来的不可能三个字，“你说得对。”
　　猕猴桃，就是这样平凡却又让人觉得无比可爱的人。
　　坚守着初心。
　　两人一边说着话，一边前往三楼。
　　韩梅梅走的飞快，抵达走廊第五个房间门面前后，韩梅梅刚下意识推开门时，随即又像是想到了什么般，迅速收回了手。
　　夏乐天问道：“猕猴桃变成鬼了？”
　　语气却相当笃定，像是在阐述一个事实。
　　韩梅梅一边在聊天软件里打字，一边回答夏乐天，“嗯，之前你一直都没回来，我认为你很可能遭遇到了意外，就和猕猴桃互换了身份。”
　　夏乐天虽然一早就猜到了这点，但仍旧为韩梅梅这份果断感到无比钦佩，暗自将这份恩情记在心里。
　　韩梅梅按下发送按钮，但过了一分钟后，猕猴桃那边仍旧没有任何动静。
　　不知怎么的。
　　韩梅梅内心忽的涌出强烈的不安，脸上的表情变得有些难看起来。
　　虽然韩梅梅和猕猴桃约定的时间是二十分钟，但是韩梅梅从离开到返回，其实只用了十五分钟。
　　在这短短的十五分钟时间里，基本上不太可能会发生意外。
　　韩梅梅稍稍冷静了下来，继续发送消息给猕猴桃：【我和王小明就在门口，你如果在房间里，尽快返回浴室。】
　　【猕猴桃？你怎么了？】
　　韩梅梅又发了两条消息后，猕猴桃那边仍旧没有任何回应。
　　这一瞬间，韩梅梅终于脸色微变。
　　猕猴桃，可能出事了！
　　临走前，她就曾经交代过猕猴桃要时刻注意手机信息，更何况现在已经过去了五分钟时间，假设之前的十五分钟，正好是二十分钟。
　　猕猴桃一定会看手机，以免错过消息。
　　而现在这情况，只能说明猕猴桃那边百分百出事了！
　　韩梅梅再也等不及，急忙扭开门把手往里冲，夏乐天眼疾手快迅速拉住韩梅梅，低声道：“别冲动！”
　　“猕猴桃一定是出事了！”
　　这一刻的韩梅梅，似乎失去了以往的冷静，表情变得急切，“王小明，你松开我，不要逼我对你动手。”


第277章 守护
　　夏乐天仍旧拦着韩梅梅，“我们肯定是要进去的，但不能贸贸然进去，你明白吗？”
　　韩梅梅从来都不是个会冲动的人，多年来的训练以及过往的经历，让她哪怕看到战友死在眼前，也仍旧能保持冷静。
　　但猕猴桃不一样。
　　所有曾经参加这个特殊部门的战友们，全都已经做好了随时会死亡的准备。
　　每一天，他们都会对彼此进行告别，以便在真正死亡时却来不及交代后事。
　　而猕猴桃……不一样。
　　“猕猴桃现在的身份是鬼，她有很大可能性不会有任何生命危险的。”夏乐天又给出了一个理由。
　　韩梅梅逼着自己冷静下来，“王小明，你松手吧。”
　　夏乐天这才慢慢松开，率先走进屋子里，韩梅梅紧跟其后。
　　屋内干干净净，没有任何打斗的迹象。
　　但韩梅梅顷刻间就注意到了那半开着的浴室门，临走前，她记得这个门是关着的。
　　两人缓慢走到了浴室门口。
　　韩梅梅慢慢推开半开合着的门，当她看到坐在浴缸里的猕猴桃时，以往平静又冷漠的眼神倏地紧缩起来，带上了不可置信。
　　猕猴桃的眼睛――竟然不见了，雪白冰冷的地板上满是血迹，还有疑似像是肌肉组织的肉块，显得及其触目惊心。
　　韩梅梅无法形容此刻的心情是什么。
　　她甚至都无法做出最正确的反应，大脑一片空白呆呆站在那里。
　　猕猴桃……
　　在她离开的短短二十分钟时间里，猕猴桃这边究竟发生了什么？
　　夏乐天看到这一幕时，同样也很是震惊。
　　夏乐天很快回过神，迅速跑到猕猴桃身边，同时开口道：“猕猴桃，你――”
　　他话语一顿。
　　目光怔忪，忽的一句话都说不出来了。
　　猕猴桃耳朵里满是已经凝固的血痕，她的手里满是血迹，尤其是指甲的部位，更是堆积着一些像是肉块的东西。
　　而另一只手则紧握着铁条的东西，像是发呆般坐在那里，听不见也看不见。
　　夏乐天顷刻间便意识到――猕猴桃极有可能是亲手挖掉了自己的眼睛，还顺便毁掉了自己的听力。
　　韩梅梅这时候终于像是回过神来，呆呆的看着不远处的猕猴桃，每迈一步都觉得像是绑着千斤秤砣，让她走的格外艰难。
　　“她挖掉了自己的眼睛，毁掉了自己的耳膜。”夏乐天转过头，神情复杂的对韩梅梅说道：“所以，她根本不知道我们已经回来了。”
　　韩梅梅身体忽的一颤，指尖泛白冰冷，不受控制的颤抖着，怎么也不敢相信的喃喃念叨着：“不可能……”
　　她只是离开了不到二十分钟。
　　猕猴桃怎么会、怎么会把自己弄成了这样啊……
　　顷刻间，后悔和自责的情绪蔓延，甚至是淹没了韩梅梅的心，她一步一步走到浴缸边缘，慢慢蹲下身子。
　　“猕猴桃……我回来了。”
　　“是我。”
　　“韩梅梅回来了。”
　　猕猴桃仍旧呆呆坐在那里，沉浸在死寂黑暗的世界里。
　　韩梅梅喉头发紧，不愿在夏乐天面前暴露脆弱的一面，硬生生闭着眼，将所有纷呈复杂的情绪死死压制住，声音沙哑道：“是我的错，我太自大了。”
　　错误的认为只要成为【鬼】后，玩家是安全的，不会有任何的危险。
　　但现实却狠狠给了韩梅梅一个响亮却又惨痛的巴掌，让她的心脏像是被看不见的大手紧紧攥着。
　　忽的，猕猴桃身体一颤，像是感觉到了什么般，下意识般的转过头，有些迟疑道：“韩梅梅，是你吗……”
　　韩梅梅立刻紧握住猕猴桃的手，“是我，我回来了。”
　　韩梅梅丝毫不敢太用力，生怕会弄伤此刻看起来像是玻璃水晶般脆弱的猕猴桃，只是用温热的掌心，温暖着猕猴桃冰冷的手。
　　猕猴桃感受着这份温暖，以及小心翼翼的动作，原本略显呆滞空洞的脸忽的露出笑，“你回来啦……对了，王小明呢，他还好吗？”
　　“对了，那你呢，你有没有受伤？”猕猴桃语气忽的急切起来，小心翼翼摸着韩梅梅胳膊。
　　韩梅梅好不容易压制住的情绪在这一瞬间爆发，偏过头像是想要掩盖住眼眶的湿意。
　　猕猴桃没有提及自己的伤势，反而第一时间询问关心着其他玩家的安全。
　　大约就是这一点，忽的触及到了韩梅梅内心最柔软的点。
　　韩梅梅忽的抱紧猕猴桃，反复念叨着：“对不起，是我没保护好你。”
　　猕猴桃听不见也看不见，苍白的脸变得更加焦急起来，“你怎么了？韩梅梅，你是不是哪里受伤了。”
　　“你快告诉我。”
　　猕猴桃说到这里，忽的像是想到什么，声音戛然而止，然后才轻声道：“啊，我忘记我听不见了。”
　　怪不得。
　　怪不得韩梅梅一直都没有说话。
　　“你要是受伤了，就用手点三下。”猕猴桃很快就想出了个沟通的法子，轻轻推了推韩梅梅。
　　韩梅梅立刻点了三下。
　　猕猴桃这才猛地松了口气。
　　然而这让韩梅梅越发的心如刀割。
　　夏乐天忽的伸出手，慢慢展开，“生肌丸，给她吃下去吧。”
　　韩梅梅忽的抬起头看向夏乐天，微微点了点头，像是在道谢。
　　只是一切尽在不言中。
　　韩梅梅将生肌丸放在猕猴桃手里，然后又担心猕猴桃不明白这是什么时，便决定直接将生肌丸亲自喂进猕猴桃嘴里。
　　然而猕猴桃面色一愣，忽然道：“韩梅梅，这是生肌丸吗？是的话，就用手指点三下告诉我。”
　　韩梅梅立刻点了三下，然后推了推猕猴桃的手，催促她赶紧吃下去。
　　猕猴桃却低下头，久久不语。
　　掌心放着的生肌丸被她紧紧握着，半响后，才开口慢慢说着：“我不想吃生肌丸。”
　　韩梅梅一愣。
　　夏乐天也是如此。
　　大约是能够猜出韩梅梅在想什么，猕猴桃慢慢抬起头，语气轻的微不可闻，却又带着坚定，“我在等你回来的时候，一直在想，我能为你们做什么。”
　　“我不想成为你们的累赘，虽然我知道韩梅梅还有王小明你们两个都很厉害，一定不需要我。”
　　猕猴桃说到这里，情绪变得低落，“但是，我很难过我什么都帮不上，但是现在不一样了。”
　　猕猴桃紧紧握着韩梅梅的手，“我现在听不见也看不见，也就是说，除非我吃生肌丸恢复视力，否则没有任何鬼可以从我这里夺走鬼的身份。”
　　三个人完全可以顺利熬到假面舞会结束的那一刻。
　　甚至从另一个角度来说，这时候看似最弱的猕猴桃已经无敌了。
　　韩梅梅哑口无言。
　　因为猕猴桃说的让人无法反驳，但即便如此，韩梅梅依然不愿意看着猕猴桃以这样的伤势坚持到假面舞会结束。
　　韩梅梅目光闪动，很快有了决定。
　　她可以和猕猴桃交换【鬼】的身份，再自残毁掉自己的眼睛和耳朵。
　　既然猕猴桃不打算吃生肌丸，韩梅梅就只能强喂猕猴桃吃生肌丸了。
　　猕猴桃像是所有察觉到般，忽的紧握住生肌丸，语气带着哀求，“韩梅梅，求求你，让我为你们做点什么吧。”
　　“反正等游戏结束后，我可以吃生肌丸恢复伤势，依然还会和以前一样什么事都没有。”
　　“求你了……”
　　猕猴桃浑身颤抖着，声音带着破碎的哭声，听得韩梅梅越发沉默，半响都没能说出什么。
　　夏乐天看向韩梅梅，语气带着些许复杂，道：“拒绝一个人想要付出的心，远远比身上的这些伤还要让人觉得痛苦。”
　　韩梅梅身体一颤，但还是说道：“我明白，我只是……觉得很自责。”
　　“没有人能比我更懂受伤是什么感觉，会有多疼，我只是想和她换身份，替她承受这一切。”韩梅梅低声说道，冰冷的目光里闪动着别样的痛苦。
　　夏乐天缄默了一秒，道：“我不认为这是个好主意，当你失去战斗力时，只会让猕猴桃的生存率变得更低。”
　　“但现在，我和你可以一起保护猕猴桃，直到假面舞会结束。”
　　韩梅梅陷入反复挣扎中。
　　“韩梅梅，让我为你们做点什么吧。”猕猴桃满脸苍白，执拗的重复着这句话。
　　韩梅梅无力的闭了闭眼，轻轻掐了掐猕猴桃的脸，又在她手背上点了三下。
　　猕猴桃微微顿住，迟疑的问：“你同意了？”
　　韩梅梅又立刻点了三下。
　　猕猴桃难以置信又格外的激动，紧握着韩梅梅的手，“太好了、太好了。”
　　她来回反复念叨着这三个字，随即又赶紧问：“那王小明呢，他怎么样了？对了，杰瑞呢，他还、还活着吗？”
　　说到最后一句时，猕猴桃声音不由自主轻了许多，显然她内心似乎已经有了答案。
　　猕猴桃的问题太多，韩梅梅一时之间不知道该怎么回答解释。
　　夏乐天见状提醒道：“你可以在她手心里比划字，虽然慢了点，但起码可以互相交流。”
　　韩梅梅如梦方醒般，这才反应过来，用指尖慢慢在猕猴桃掌心里写：【我这里有止痛药，你吃几粒好吗？】
　　猕猴桃立刻警惕起来，“你说那个止痛药，指的是生肌丸吗？”
　　韩梅梅：“……”
　　夏乐天呃了一下，颇有些无奈道：“先让她从浴缸里出来吧，然后我们再给她进行简单包扎处理伤口。”
　　韩梅梅微不可查的点了点头，又在猕猴桃掌心里划字：【王小明在旁边，我扶你去屋里，这里太凉。】
　　韩梅梅干脆简化了一下句子，只要能阐述表达清楚自己的内容就行。
　　猕猴桃点了点头，下意识伸出双臂胡乱抓了抓。
　　紧接着，韩梅梅和夏乐天立刻上前将猕猴桃从浴室里搀扶出来。
　　猕猴桃下意识偏了偏头，“王小明吗？”
　　夏乐天也学着韩梅梅那样，点了点三下。
　　猕猴桃立刻笑了起来，道：“你没事就好，我一直都很担心你和韩梅梅。”
　　夏乐天忍不住被猕猴桃发自内心的笑感染，忽的意识到韩梅梅为何会因为猕猴桃而失去了冷静。
　　在这个世界上，总有一些美好的东西，总是让人想要不惜一切守护。


第278章 直觉
　　韩梅梅给猕猴桃进行了简单的包扎处理，随后又掏出了几粒止痛药，亲手喂给猕猴桃吃下去。
　　猕猴桃的眼睛上蒙着一圈白色纱布，隐隐有淡淡血迹从中渗透出来。
　　然而比起之前，猕猴桃感觉现在的状态前所未有的好，甚至还吃了不少压缩饼干，以及一瓶果汁饮料。
　　吃饱喝足后，猕猴桃便询问韩梅梅出去后到底遭遇到了什么，以及又是怎么找到王小明的。
　　韩梅梅十分有耐心的在猕猴桃手上比划写字，用最简短的语句讲述清楚事情大致经过。
　　而在这期间，夏乐天则是紧皱着眉，似乎是在细细思考着什么。
　　大约过了十多分钟后。
　　猕猴桃已经明白了大致事情经过，仍旧感到有些不解，“暗夜怎么能对玩家出手呢？”
　　她低语着，又明悟道：“所以，杰瑞也可能已经被暗夜杀死了吗？”
　　虽然她不怎么喜欢杰瑞，但是不可否认的是，杰瑞这个人其实并不怎么坏。
　　大家在游戏里本身就活的很是艰难，然而为什么总有一些人想着要对其他人痛下杀手。
　　连最后那点良知都没了……
　　猕猴桃情绪陷入低落，韩梅梅默不作声的紧握着她仍旧有些冰冷的手，试图将自身的温暖传递给猕猴桃。
　　夏乐天从思考中回过神，对韩梅梅道：“你不觉得有点不对劲么？”
　　韩梅梅微微偏过头，看向夏乐天的眼神一如既往的冷淡，反问道：“你说哪方面。”
　　夏乐天坐直身体，谨慎斟酌着语气，说道：“关于……猕猴桃的事，有点不对劲。”
　　提起猕猴桃，韩梅梅的目光倏地冷下来，“那些鬼，除非违背规则，否则是不能攻击猕猴桃的。”
　　夏乐天道：“如果是它强行要让猕猴桃看到它呢？”
　　韩梅梅下意识想回答说不可能，但猕猴桃自戳双目和双耳的行为，似乎都在印证着王小明所说的是正确的。
　　韩梅梅沉默。
　　夏乐天沉吟道：“具体的事情经过，我想让猕猴桃说清楚当时到底发生了什么。”
　　韩梅梅仍旧沉默，半响后才道：“我明白了。”
　　她也想弄清楚当时到底发生了什么。
　　她不会让猕猴桃白白受了这些罪，一定要揪出那个鬼――
　　猕猴桃虽然听不见看不见，但是却敏锐察觉到了气氛似乎有些不对劲，有些急切的抓住韩梅梅的手，“发生什么事了？又有鬼进来了吗？”
　　还没等韩梅梅解释，猕猴桃便跌跌撞撞爬起来，推着韩梅梅，“那你们赶紧躲起来，让我来对付那些鬼。”
　　她现在听不见也看不见，那些鬼是奈何不了自己的。
　　韩梅梅怕了拍猕猴桃的胳膊，然后快速在她掌心里比划写字：【没有鬼】
　　猕猴桃愣了愣，被纱布缠绕着的眼睛下意识看向韩梅梅的方向，“这、这样啊。”
　　她有些尴尬的笑了笑，却放松下来。
　　明知道周围什么障碍物都没有，然而失去视力的猕猴桃仍旧下意识摸索着，迟迟不敢坐下。
　　骤然失去光芒还未适应黑暗的人，仿佛本能的觉得周围布满了荆棘和危险，潜意识感到极度不安。
　　韩梅梅见状赶紧搀扶着猕猴桃，让她稳稳的坐在了地毯。
　　“谢谢。”猕猴桃有些不好意思的说道。
　　韩梅梅轻轻掐了掐猕猴桃的脸颊，随即在猕猴桃的掌心开始比划写字：【有一件事想问你，但如果你不想回答，也可以不用说。】
　　韩梅梅需要慢慢写清楚每一笔每一划，再加上这一行字有些多，用去了好几分钟才表述清楚。
　　猕猴头陷入回忆，脸色微微苍白了一瞬，随即又强自镇定下来。
　　韩梅梅看的心里格外不忍，却没有阻止猕猴桃继续往下说。
　　只是轻轻拍了拍猕猴桃的手臂，一下一下的抚摸着。
　　猕猴桃偏过头，对韩梅梅道：“我没事的，而且只有我说清楚当时到底发生了什么，才能帮助你们分析游戏生路。”
　　这些，她都清楚。
　　所以，哪怕心里很抗拒也很害怕回忆之前发生的事，她仍旧毫不犹豫选择了面对恐惧。
　　“之前，韩梅梅你离开以后，我就躲在浴室里，没敢把门锁上，怕游戏会判定我消极游戏。”猕猴桃定了定神，慢慢的讲述起事情经过。
　　“后来，我听到了外面有脚步声，我以为是杰瑞，可是他的聊天群头像是黑的。”猕猴桃的声音略显颤抖，“我开始怀疑，他可能死了。”
　　夏乐天闻言立刻掏出手机，打开聊天群直接查看杰瑞的个人聊天资料。
　　的确如同猕猴桃所说的那样。
　　杰瑞的头像是黑的。
　　夏乐天又逐一点开韩梅梅，以及猕猴桃的头像，她们两个人并未登录聊天软件，但头像的的确确是亮着的。
　　看来这次游戏世界里的聊天群，竟然还有可以辨别玩家生死的功能。
　　那么暗夜的头像……
　　夏乐天心念一动，又迅速点开暗夜的头像。
　　――是黑色的。
　　夏乐天这一刻才真正的放下心来。
　　暗夜的的确确死的不能再死了。
　　夏乐天回过神，继续听猕猴桃讲述接下来的内容。
　　“没多久，那个脚步声就越来越近，它想要进来，我马上就闭上眼睛，我能感觉到它就站在我面前。”
　　“然后它开口说话了，问我是不是看见它了，再然后它看我一直在闭着眼睛，就想扒开我的眼皮，强迫我看见它的脸。”
　　说到这里，猕猴桃呼吸变得急促起来，情绪难免变得有些波动。
　　韩梅梅已经不需要再听下去了，哪怕是猜，也都能够猜出后面会发生什么。
　　猕猴桃为了不看见这个鬼，就提前挖掉眼睛和毁掉耳朵，彻底断绝了这个可能性。
　　厉鬼自然是毫无办法，只能离开了。
　　但韩梅梅的表情却变得及其愤怒，“它违背了游戏规则。”
　　夏乐天面色变得前所未有的凝重。
　　的确。
　　这个鬼的所作所为，完全违背了游戏规则，鬼在假面舞会期间必须要遵守规则，好好扮演真正的活人。
　　除此之外，捉迷藏游戏规则是【人】必须要尽力躲藏起来，绝不能主动找鬼。
　　而这只鬼的目的，根本就是为了让【鬼】发现自己，故意让自己变成下一个【鬼】。
　　从而对玩家展开杀戮。
　　所以这些看似不正常的违和点，很可能和bug有关系，那个强行扒开猕猴桃眼皮的厉鬼，极有可能已经被bug附身掌控了。
　　因为没有任何鬼敢于违背规则。
　　“王小明，你是不是知道什么？”韩梅梅忽然说道。
　　夏乐天慢慢看向韩梅梅，许久没说话。
　　韩梅梅忽然意识到了什么，“不能说吗？”
　　夏乐天嗯了一声，“虽然我不能说，但是我可以告诉你，我会亲手解决掉这只鬼。”
　　韩梅梅眉眼满是冷厉，“算上我一个，我要亲眼看着它死。”
　　――
　　时间还在继续转动着。
　　此时是下午五点钟，门外走廊依然安静无比，听不到任何动静。
　　这些鬼似乎很有耐心，一直都安安静静的躲藏在某个角落里。
　　除了――那个不知道附身在哪个厉鬼身上的bug，仍旧在暗中窥觊着玩家，寻找着下一次下手的机会。
　　夏乐天的心情越来越焦躁。
　　根据前几次与bug敌对的经历分析，夏乐天怀疑随着时间越来越近，bug的能力范围就会慢慢变强，到最后逐渐完全掌控这个世界。
　　不能再等下去了。
　　既然知道bug就附身在某个厉鬼身上，那么他为什么不趁着这个机会解决掉bug呢。
　　夏乐天思考再三，转头对韩梅梅道：“我准备出去找它，你留在这里保护猕猴桃。”
　　韩梅梅自然是也想跟着去，帮夏乐天一起解决掉那只鬼。
　　但是，韩梅梅分得清事情孰轻孰重。
　　“你去吧，我们手机联系。”韩梅梅压下内心的不甘，冷静的选择了最正确的选择。
　　夏乐天表示知道，站起来刚走到门口，韩梅梅的声音忽的从后面响起，听不出任何情绪。
　　“你知道吗，我曾经想过让自己成为排行榜的第一名，然后许愿让这个世界永远都不存在鬼。”
　　夏乐天脚步一顿，慢慢转过头。
　　韩梅梅坐在那里紧握着猕猴桃的手，微微低着头看不清神色，她慢慢抬起头，冰冷的目光像是多了些什么复杂的情绪。
　　“但是就在后来，我发现我这个想法太过天真了。”
　　夏乐天没说话，只是静静听着。
　　韩梅梅像是在自言自语着，不知道在回忆着什么，“因为我突然意识到，只要人还活着，鬼就会源源不断的出现，再美好的世界，也永远都会阴暗面。”
　　“黑暗和光明，本身就是一体的，一味的选择消灭鬼的想法，根本就是错误的。”
　　“我想，这可能就是神创造出这款游戏的目的，它给了很多人类重生的机会。”
　　“只有我们好好维护这个世界，保护每个人，鬼才能真正的不再出现。”
　　“你说对吗，王小明。”
　　韩梅梅直直看着夏乐天，表情平静。
　　夏乐天静默了许久，才缓慢说道：“你是正确的。”
　　“那么，就请你努力通关游戏吧。”韩梅梅忽的露出一抹极淡的笑意。
　　夏乐天认真的点头，“我会的。”
　　等到夏乐天彻底消失后，韩梅梅仍旧一言不发，过了许久后才轻轻喃喃道：“组织里不知道隐藏了多少地狱组织的人，我绝不能让组织的人获得这个许愿机会。”
　　她这种直觉来的很是奇妙，即便是她说出来，也不会有人会相信自己。


第279章 欺骗
　　因为，她怀疑那个叫哥特使者的，极有可能就隐藏在组织里。
　　光是想到这一点，
　　她就不寒而栗。
　　因此，她没有办法相信组织里的任何人，只能暗自将这个秘密隐藏在内心深处，独自默默调查着和哥特使者有关的线索。
　　现在，在她心里，一个仅仅只认识了不到两天的王小明，都比他在组织里同生共死过的成员还要更加值得信任。
　　这不得不说是一种极大的讽刺。
　　死亡游戏，可以让人感受到人性中最美好的一面，同样，也可以看到最无法忍受的黑暗面。
　　韩梅梅回过神，在猕猴桃手心里鞋子：【王小明刚刚离开了发那个贱，去寻找线索了。】
　　猕猴桃有些不解。
　　明明三个人可以一直呆在这个房间里，直到假面舞会结束为止。
　　王小明根本不需要冒着危险出去调查线索。
　　“万一他遇到危险怎么办？”猕猴桃担忧的说道。
　　五个玩家里现在已经只剩下三个还活着，这时候应该抱团在一起不是更安全一些么。
　　韩梅梅自然不会将真正的原因告诉猕猴桃，避免她多想甚至是自责。
　　所以，她立刻就撤了个谎言，在猕猴桃手心里鞋子：【本来是这样的，但是他出去是为了调查关于群主的事。】
　　猕猴桃愣了愣，下意识想要问更多的细节，可是现在的她，听不见也看不见，沟通方面实在是太过繁琐麻烦。
　　猕猴桃很清楚，就算她知道了这些细节，其实也很难起到什么作用。
　　既然这样的话，还不如让韩梅梅好好休息。
　　想到这里，猕猴桃干脆闭口不言，不到三秒的时间，韩梅梅便紧张的在猕猴桃手心里写字：【怎么了？是不是又疼了？】
　　猕猴桃乖乖的摇头，“我只是有点累了，想休息一下。”
　　韩梅梅立刻紧张的将枕头垫在猕猴桃后背，然后在她手心里比划写着：【那你好好休息，有什么事就直接叫我就行。】
　　猕猴桃轻轻嗯了一声，将身体全都放松下来靠在枕头上。
　　屋内变得安静起来。
　　两人依靠在一起，彼此仍旧紧握着对方的双手。
　　――
　　四楼。
　　夏乐天正朝着暗夜之前死去的地点走去。
　　走廊仍旧和夏乐天离开之前一样，没有任何的变化，遍地狼藉，墙壁上挂着的精美油画全都摔在了地上，破损的不成样子。
　　但――
　　有一个东西却不见了。
　　那就是暗夜的尸体，竟然神秘消失了。
　　夏乐天心里一紧，两三步并作一步走过去，在附近搜寻了一圈，很快就找到了有用的线索。
　　在较为不起眼的地方，有个近乎浅淡的血色脚印。
　　除此之外，地面上的一些喷洒出来的血迹，也都呈现出像是被拖擦过的痕迹。
　　暗夜已经死的不能再死了。
　　当然，想要百分百分确定暗夜真正死亡，还是得等游戏结束后，通过任务信息来进行判断，上面会清晰显示玩家的生命状态。
　　至于这个血迹被拖擦的痕迹，极有可能是因为脚印的主人拖拽着暗夜的尸体时导致的。
　　至于脚印，大概是因为这个脚印主人在拖走暗夜尸体时，恰好踩在了暗夜滴落下来的血迹上。
　　不过，真正让夏乐天在意的是，这个鞋印花纹看起来很是眼熟。
　　就好像在哪里看到过。
　　夏乐天微微皱眉，稍稍回忆了一番。
　　忽的，他像是想到了什么般，迅速跑到走廊尽头的地方，蹲下身子仔细查看起来。
　　这个地方就是夏乐天看到杰瑞死亡时的地点，上面同样也有个血色脚印。
　　夏乐天经过一番对比后，发现这两个鞋印是一致的。
　　也就是说＿杰瑞和暗夜的尸体，极有可能是被它拖走了。
　　但夏乐天不确定的是，它到底是不是那个被bug附身的鬼。
　　夏乐天又返回暗夜死亡的地点，然后开始顺着残留的血迹不断往前走。
　　大约走了十几米后，血色脚印便在不远处的红色地毯处彻底消失不见。
　　线索断了。
　　夏乐天脸色相当之难看，这个厉鬼也不知道是无意还是有意，红色地毯本身就易吸收血水，再加上和人类的血液颜色接近。
　　夏乐天根本没办法在红地毯上找出暗夜滴落下来的血迹。
　　为今之计，夏乐天唯一能做的，就是以这里为中心点进行搜索。
　　红毯的尽头接连着一个相当大的门，紧紧关闭着。
　　夏乐天谨慎的推开门，立刻被震耳欲聋的音乐声吓得心里一紧，漆黑的巨大空间只有五光十色的灯在闪烁着，隐隐照亮了最远处的吧台还有桌椅。
　　空无一人。
　　带着些许诡异。
　　夏乐天站在原地思忖了一会儿，从空间包裹里取出铁棍，紧握着慢慢往前走。
　　假面舞会还未结束时，所有厉鬼都必须要严格扮演好人类。
　　但，那个被bug附身的鬼，必然不会受限于规则，夏乐天不确定那个bug究竟掌控了多少这个世界的力量。
　　而自己，又是否能敌得过这个bug么
　　压下内心的沉重，夏乐天找了个较为隐蔽的地方，掏出手机联系戚厉非。
　　这几个小时发生的事情太多，竟然让夏乐天有一种已经很久没和戚厉非联系的错觉了。
　　【皮皮夏】:的那个bug呆在游戏世界时间越久，是不是就会逐渐代替游戏规则，完全的掌控了这个世界
　　发送完消息后，戚厉非并未像是往常般迅速回复消息。
　　这让夏乐天不由得产生了些许丝丝不安。
　　但夏乐天又想到戚厉非在游戏世界里堪称是无敌般的存在，所以不太可能会有鬼能威胁到他的安全。
　　也许是有什么事耽搁了吧。
　　夏乐天干脆又给戚厉非发了个消息，然后将手机放进衣兜里继续往前走。
　　吧台非常之大，卡座以及包间完全隐藏在黑暗中，为厉鬼藏身提供了极为有利的条件。
　　好在夏乐天可以在黑暗中视物，并不太会受到影响。
　　唯独这个音乐声，完全扰乱了夏乐天的敏锐的听力。
　　但偏偏这时候，夏乐天又不能将音乐声关掉，以免有鬼察觉到不对劲。
　　五光十色的灯光明明灭灭，忽的，有个黑影闪过去，眨眼消失不见。
　　如果不是因为现在的夏乐天身体和反应能力都被游戏提升过，他甚至都会以为自己刚才看到的只是错觉。
　　但现在，夏乐天却提起了十二万分的警惕，慢慢往前走。
　　走了几步，夏乐天又想起自己之前曾经在【前方高能预警】这个金手指的提示下，强行挖出了那个病痨鬼的眼睛的事。
　　便默默的将铁棍换成了三叉戟类似的武器。
　　大约往前走了十几步，一股难以言说的寒意陡然从后背传来。
　　夏乐天毫不犹豫的饭转过身，用三叉戟狠狠往前送出去。
　　瞬间穿透了一个没有头颅的身体，却没有多少血流出来。
　　夏乐天瞬间认出了这个没有头颅的身体是暗夜，紧接着，夏乐天余光之中瞥见了那道黑影正朝着远处逃走不见、
　　夏乐天瞬间明悟过来，那个鬼竟然拿暗夜的尸体当做遮挡物，借此来偷袭自己。
　　只可惜它的计谋被识破，便毫不犹豫的丢下这句尸体，趁机逃走不见。
　　夏乐天立刻拽出三叉戟，飞速朝着那个黑影逃离的方向追去。
　　只要【前方高能预警】还未给出危险的提示，那么就代表着现在的夏乐天是安全的。
　　这也是夏乐天为什么还敢追过去的原因。
　　一人一鬼都在飞速奔跑着，夏乐天几乎使出了全部的力气，然而没多久，他还是跟丢了那个黑影。
　　夏乐天眼里已经满是怒意，他已经看出来那个鬼似乎是在故意耍弄自己。
　　或者说，这只鬼身上的bug实力并不强，所以格外擅长逃跑，干脆就用这种办法消耗夏乐天的体力。
　　得想办法引诱这个鬼主动现身才行……
　　夏乐天很快想出了个主意，故意冰冷着脸，环视四周，“没关系，你既然想玩，那我就陪你一起玩。”
　　周围仍旧寂静，忽的细微响动声从远处响起…
　　夏乐天迅速狂奔过去，然而等到他抵达那里时，却只看到凳子上用彩笔写着一行歪歪扭扭仿佛像是几岁小孩胡乱涂鸦出来似的字。
　　【你抓不到我的，嘻嘻。】
　　后面又画了个极具讽刺的笑脸。
　　夏乐天愤怒将凳子狠狠踹开，气的几乎完全失去理智，开始到处疯狂砸东西。
　　夏乐天怒吼着:“别让我找到你，你以为你能有多厉害，只要捉迷藏游戏还在继续，你根本拿我没办法。”
　　砸完椅子和桌子后，夏乐天仍旧觉得没发泄够，又继续砸了好几张桌子，最后气喘吁吁的坐在吧台上，骂骂咧咧的喝起了酒。
　　隐藏在黑暗中的它露出得逞的笑容，阴森森笑着，慢慢的凑近这个在它看来空有力气却没有脑子的玩家。
　　它越走越近，最后突然急速前进，紧握着砍刀的手狠狠落下。
　　夏乐天像是察觉到了危险，惊骇的转过身，极力躲避开砍刀。
　　然而还是没能彻底躲开，胳膊被划开了一道口子。
　　夏乐天紧盯着这个鬼，道：“原来是你，影子鬼。”
　　与此同时，夏乐天眼前忽的出现许久都没出现过的一行字。
　　【前方高能预警！！！！】
　　夏乐天微不可查的勾起唇，慢慢站起来，并未在意身上的伤口。
　　他果然猜对了。
　　既然目的已经达到，他也不需要再继续狂怒砸桌子乃至喝酒骂骂咧咧引诱影子鬼了。
　　显然实验结果已经成功了。
　　最重要的是，由于这个影子鬼主动袭击了自己，【前方高能预警！！！】除了给出了警示之外………
　　影子鬼的头顶甚至还出现了一行字：【被bug附身的影子鬼】
　　影子鬼看着目光冷静的夏乐天，隐隐感觉好像哪里不太对，心里竟然涌出了些许不安。
　　夏乐天打量着这个影子鬼，发现它眼睛里似乎时不时飘过些许诡异的绿光。
　　难道说……


第280章 延迟
　　难道说……
　　bug就隐藏在这个影子鬼的眼睛里？就像是之前那个病痨鬼一样。
　　夏乐天之所以能够解决掉病痨鬼，依靠的就是【前方高能预警！！！】的提醒，用武器戳瞎了它的眼睛，这才顺利从棺材村逃出来。
　　想到这里，夏乐天立刻飞速冲上去，对影子鬼展开了袭击。
　　影子鬼愣了愣，有点没能反映过来眼前这一幕。
　　一个玩家，哪来的胆子敢主动袭击厉鬼？
　　要么就是太蠢，要么就是对自己的力量有着绝对的自信。
　　但联想到这个玩家之前愚蠢的反应，影子鬼立刻将原因归结在了第一个。
　　这一定是个及其愚蠢的玩家。
　　更何况，现在的它已经不再是过去的它了，它阴笑着，握着武器迎上去开始进行反击。
　　是时候让这些愚蠢的玩家知道厉鬼的真正可怕之处了，如果不是那可恨的游戏规则，限制了它的能力，它也不需要像是人类那样使用武器。
　　它完全可以凭借诡异的能力，就足以将眼前这个玩家轻而易举的杀死。
　　不过也多亏了……的力量，否则它永远都不会得知关于这个世界的真相。
　　这些玩家，果然都该死！
　　想到这些，它内心莫名涌出强烈愤怒的感觉，而力量仿佛在顷刻间如有神助般变强大了许多。
　　它狂喜不已。
　　一定是那个东西……的力量在帮助自己。
　　同样的，夏乐天的表情也变得比之前更加严肃起来，因为这只鬼头顶上的字又出现了新的变化。
　　从【被bug附身的影子鬼】变成了【被bug加持力量的影子鬼】
　　夏乐天紧握着武器，使出全力攻击影子鬼，被bug加持力量的影子鬼反应迅速的躲避开，狞笑道：“我已经不是过去的我了，你们这些玩家都得死。”
　　夏乐天心中微微一惊，“你们厉鬼也知道玩家？”
　　夏乐天一直都不太清楚，游戏里的鬼是否知道这个世界是不完整的，又是否知道玩家的身份。
　　但现在，这个疑问似乎有了答案。
　　然而这个影子鬼接下来的话，又让夏乐天知道了更加隐秘的秘密。
　　“厉鬼就像是傀儡一样被游戏规则掌控，这种感觉很不好。”
　　影子鬼一字一句格外仇恨道：“只要毁灭了你们这群玩家，我才能从此摆脱游戏规则的力量，成为这个世界真正的神！”
　　夏乐天表情瞬间变得极其精彩。
　　而影子鬼却认为夏乐天是在害怕，笑的反而更加畅快，“你害怕了吗？”
　　大约是怕夏乐天看不懂眼前的神展开，一直都格外没有存在感的金手指又默默出现，悄咪咪的在影子鬼头顶上闪过一条提示：【影子鬼已经被bug的谎言洗脑。】
　　夏乐天再次沉默。
　　同时，也意识到了Bug很可能不单单只是个漏洞。
　　甚至还可能拥有一定的智慧。
　　――所以才会用谎言哄骗这只厉鬼与自己合作。
　　那么，这是不是说明……
　　这个bug，似乎远远比自己想象的，还要――弱呢？
　　真正的强大，除了体现在智慧上面之外，同样还体现在绝对的力量上。
　　当拥有绝对力量时，根本不需要用任何的计谋。
　　夏乐天还记得在前几次，和陈鼎裴樱两人组队参加的那次排位赛里，恰好就遇到了非常强大的bug。
　　甚至还惊动了戚厉非。
　　戚厉非那时候甚至还很明确的告知夏乐天，如果一旦真的遇到危险时可以向他求救。
　　最重要的是，那个bug强大到后来直接完全掌控了那个任务世界，最后又控制了溺死鬼的身体，对游戏世界里的当地居民以及玩家展开了疯狂杀戮。
　　而夏乐天，也差点就死在那个Bug的手里。
　　夏乐天这些念头转瞬即逝。
　　既然是这样的话，那么事情就好办了。
　　夏乐天的打法比起之前更加凌厉狠厉起来，影子鬼原本自信的表情渐渐在后面变成了恐慌。
　　它的优点就是极其善于躲藏，反应能力也相当强，所以才能依靠着敏捷屡次躲过这个玩家的袭击。
　　但现在，它开始察觉到这个玩家的力量，似乎格外的强大，每一次的攻击，都能让它的身体被消耗部分的能量。
　　换而言之，它正在变弱。
　　意识到这点，它开始变得更加恐慌起来，而这种情绪，它从来都只在被自己杀死的人类脸上看到过。
　　但现在，恐慌的对象，却变成了自己。
　　“不可能！你只是个玩家，你怎么可能会比我强。”厉鬼近乎疯狂般喊着，挥舞着武器拼命袭击着夏乐天。
　　大约是bug察觉到了夏乐天并不好对付，干脆将全部的力量都倾注在了厉鬼身上。
　　厉鬼的眼睛完全变成了绿色，身上散发着莹莹绿色光芒，怒吼道：“你死定了！”
　　夏乐天心中一惊，拼命在心里呼喊着自己的金手指。
　　下一秒，夏乐天发现自己的脚同样也出现了绿色光芒。
　　他立刻明悟，冲过去凌空飞起，狠狠踹向厉鬼的腹部。
　　厉鬼原本自信的表情在夏乐天将它踹飞的瞬间崩裂，直到重重摔在地上时，仍旧没能反映过来。
　　怎么可能？！！
　　它身上的绿光变得暗淡，仿佛随时都会消失般。
　　夏乐天也没好到哪里去，力量仿佛像是被抽走了一大半，但好在还尚有余力，脚下的绿光已经消失，紧接着又一团绿光附着在了夏乐天的三叉戟上。
　　一行字浮现在半空中：【挖吧】
　　语气好像带了点平静，完全没有前几次任务里应该有的急切。
　　就好像……有点看不起这团非常弱的bug似的。
　　夏乐天自然是立刻照做，利用被金手指加以buff的三叉戟，轻而易举将这只鬼制服并且挖出了眼珠子。
　　两个眼珠子顷刻间变成了绿光，第一反应就是想要逃走。
　　夏乐天下意识伸手想要抓住这团绿光，然而身上又冒出比刚刚附着在脚上的光还要更加强大的绿光，然后轻而易举的将bug吞进去。
　　微微打了个饱嗝，然后彻底消失不见。
　　夏乐天：“……”
　　他为什么有一种金手指刚刚并没有付出全部力气的错觉？
　　不过也无所谓了。
　　只要能顺利解决掉这个bug就行。
　　bug消失，游戏规则又重新掌控了这个世界，自然也发现了违背游戏规则的影子鬼。
　　在捉迷藏游戏里，哪怕是鬼，也必须完美扮演好人类的角色。
　　而这个鬼，却主动出现在玩家扮演的【鬼】面前，甚至妄图扒开【鬼】的眼睛夺取【鬼】的身份。
　　游戏规则立刻动用力量，执行了抹杀指令，
　　影子鬼挣扎着，反抗着。
　　然而它现在就像是以往杀死的那些人类一样变得及其弱小无助，只能眼睁睁看着自己被力量规则一点点抹除。
　　它拼命惨叫着，哀求着自己错了，但规则就是规则，它毫不迟疑的执行抹杀指令。
　　厉鬼自知活下的几率为零，在彻底消散之前喊道：“我真的好后悔啊……早知道就不扒开她眼皮了！”
　　下一秒，厉鬼完全被抹除干净。
　　夏乐天瞬间放松下来坐在地上，毫无形象的赶紧吃东西补充力量。
　　等缓过来后又赶紧对自己的伤口进行简单的包扎，这种小伤口完全没必要吃生肌丸。
　　酒吧仍旧放着震耳欲聋的音乐声，五光十色的彩灯绚烂无比，闪烁着。
　　夏乐天缓了一会儿后，便离开了酒吧，找了个隐蔽地方坐下来，先是给韩梅梅那边发了个消息，表示自己已经解决掉了那个鬼。
　　韩梅梅接到消息后，同样也发来了信息。
　　【那个鬼是谁？你怎么做到的？】
　　【是影子鬼，它因为违背游戏规则被游戏完全抹杀了。】
　　韩梅梅没有再细问更加重要的细节，她只需要知道那个伤害猕猴桃的厉鬼已经死亡就足够了。
　　韩梅梅只可惜自己没能亲眼看到那只鬼是怎么死的，略显遗憾的给夏乐天发信息：【那么你尽快赶回来吧。】
　　【嗯，我马上返回。】
　　韩梅梅放下手机，迫不及待的将这条好消息告诉给了猕猴桃。
　　猕猴桃自然是很高兴，但同时也很担忧，“那王小明会不会受伤了？”
　　虽然那些鬼正在扮演【人】，但说到底仍旧是鬼，王小明一定在其中付出了极大的代价，才能让游戏规则抹杀掉了这只鬼。
　　这份人情，让猕猴桃无以回报。
　　更是觉得无比愧疚和不安。
　　都怪自己太弱了……
　　猕猴桃在这一瞬间，涌出了强烈的想要变强的念头，她不想再成为累赘这样自怨自艾下去了！
　　另一边。
　　夏乐天坐在地上过了许久后，才掏出手机看了眼游戏，上面显示着有几条未读消息。
　　是戚厉非发来的。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：抱歉没能及时回复你，你这个世界的bug几乎完全掌控了游戏规则，你的消息想要传递到我这里，需要延长至少三秒时间。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不过我能够感觉到这个Bug很弱，你不需要担心。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：以及，当bug决定背叛游戏时，力量自然会被削弱，所以它们想要掌控这个世界，就只能依靠时间来一点点的夺走掌控权。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯？还没解决完么。
　　夏乐天看完这几条消息后，心里猛地一惊，随即又放松下来。
　　果然。
　　戚厉非恐怕早就在之前，就已经察觉到自己身上存在着bug了吧？
　　不然，戚厉非就不会说出刚才那些话了，他似乎非常笃定自己能够解决掉这个bug。
　　但，戚厉非却没有出手抹杀掉自己身上隐藏起来的bug。
　　这已经足够说明问题了。
　　但为了保险起见，夏乐天得先弄清楚一件非常重要的事才行。
　　【皮皮夏】：你知道我身上有那个东西吧？
　　过了三秒，戚厉非的消息才发过来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。
　　【皮皮夏】：又延迟了？


第281章 警告
　　这一次，戚厉非的消息很快发送了过来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：没有延迟，我只是在思考到底要不要告诉你我已经知道了这件事。
　　夏乐天几乎能够想象出戚厉非当时的表情，大约是满脸沉重又认真的进行一番思考。
　　不知道为什么。
　　夏乐天总觉得这样一本正经的戚厉非，有一种莫名其妙的反差萌。
　　咳咳。
　　不过眼下说正事更要紧一些。
　　夏乐天斟酌着语气，又发送了一条消息给戚厉非。
　　【皮皮夏】：虽然不知道你是怎么知道我身上有那个东西的，但是，你的工作职责……我这件事会不会给你带来不好的影响？
　　夏乐天很担心。
　　非常的担心。
　　虽然金手指对自己来说很是重要，但是戚厉非的安全也很重要。
　　夏乐天已经不再是纯新人，那么多次的游戏经历，就已经让他意识到了游戏规则是非常严厉的。
　　最重要的一条规则就是，不管是玩家还是厉鬼，都不允许违背规则，否则就立即抹除。
　　绝无商量的余地。
　　所以夏乐天怀疑这些游戏规则很可能就像是电脑指令般，只会严格执行神定制下来的规则，没有属于自己的喜怒哀乐。
　　只是这样的游戏规则，无法察觉到那些背叛了神的bug。
　　所以，才需要像是戚厉非这样的npc，亲自进入游戏寻找难以察觉到的bug，并且亲手抹除掉，以免让游戏失去平衡。
　　夏乐天利用目前所获得的信息，七零八凑出了全部的信息，虽然不知道和真相是否一致，但相信应该是差不了多少的。
　　等夏乐天想完这些时，才发现戚厉非早在一分钟之前就已经给自己发来了消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：放心，不会影响到我的。
　　但夏乐天还是担心。
　　【皮皮夏】：万一被那个谁发现了怎么办？万一你被抹除掉怎么办。
　　他甚至都不敢在手机游戏里提及到【神】这个字，生怕会引来这个神的注意。
　　那边又过了足足三秒时间才回复信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：神在你心里是一个冷血的形象么。
　　夏乐天求生欲十足，自然是否定了。
　　【皮皮夏】：不，那个谁很好！相当好！感谢神！
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：。。。。
　　夏乐天放下手机，双手合十对着四周鞠躬，紧张道：“神啊，你在我心里一点都不冷血，您千万不要误会，请您无视掉我吧。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：。。。。
　　夏乐天拿起手机，看着戚厉非连续发来的两条信息，无比费解。
　　【皮皮夏】：打错字了？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。手滑了一下。
　　夏乐天自然是不信的，但也不会戳破戚厉非这个小谎言，便直接将这件事抛之脑后，再次向戚厉非确认了一边这件事。
　　【皮皮夏】：你千万要非常认真的回答我，这件事真的不会对你产生任何影响吗，游戏规则是不允许被破坏的，戚厉非，我不希望你因为我的关系而有任何危险。
　　戚厉非大约是从夏乐天这些话里感受到了及其认真的态度，过了好几秒才发来了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不骗你，不会有危险，神是无所不知的，你认为k会不知道这件事吗？
　　夏乐天大脑轰的一下子空白无比，明明还是个大夏天却如坠冰窟般寒冷。
　　身上的鸡皮疙瘩几乎快要冒出来，甚至还没骨气的腿软了。
　　神。
　　这个字总是充满了神秘和强大。
　　夏乐天内心深处对创造了游戏的神感到无比敬畏和恐惧。
　　而现在，戚厉非这句话，却瞬间打碎了夏乐天那点希冀。
　　对啊。
　　神既然都能创造出这种可怕的游戏世界，还能轻而易举将现实世界死去的人类带到这里，重新获得新生。
　　这样强大的神，真的会不知道一个叫皮皮夏的玩家，身上隐藏着变异版本的bug吗？
　　可是，神又为什么没有收回，或者是让戚厉非处理掉这份bug呢？
　　遥远星空。
　　被无数绿光围绕着的神祗似乎像是明白夏乐天在疑惑着什么，便认真打字安抚着夏乐天不安的心。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：k自有属于k的想法，所以安心好好通关游戏，我不会被k惩罚的。
　　发完消息后，k又像是想起了什么，满脸认真的打字：k其实是个很好的神，只是有一点点冷血。
　　按下发送按钮后。
　　k竟然破天荒的有点躁得慌，及其认真的咳嗽了两声，挥散围绕在身边的无数吃瓜群众，“还不赶紧工作？”
　　吃瓜群众.绿光们纷纷撇了撇根本不存在的嘴角，一边吐槽着神真小气，一边又飞速回到工作岗位。
　　继续开始疯狂聊天。
　　神祗揉了揉额头，突然开始怀念起千百万年前这些兢兢业业从来不会聊天的绿光们。
　　是从什么时候开始，这些绿光们开始变得话痨又非常欢脱的？
　　k盘算了一下时间，发现是从人类研发出智能手机的那时候开始，绿光们便渐渐――朝着欢脱方向一去不复返了。
　　k最开始觉得，绿光们拥有情绪似乎并不是什么坏事，至少不会像以前那样过于死板，只会执行自己的指令而无法进行正确的处理。
　　但是，也出现了一些坏处。
　　那就是有一些绿光变成了反骨仔，萌生出了想要反叛k的统治，暗搓搓的想要当神。
　　k只能逐一收回这些绿光，重新变为最纯粹的神力维护每个游戏世界。
　　夏乐天看着戚厉非发来的信息，不得不说真真正正的松了口气。
　　只要那个神不会惩罚戚厉非就好。
　　既然这样的话……
　　夏乐天默默戳了戳手机，自言自语：“在不在？”
　　手机毫无动静。
　　夏乐天又默默戳了戳自己的之前被绿光附着的脚，问：“喂，在不在？”
　　仍旧毫无动静。
　　夏乐天开始产生了迟疑和动摇。
　　难不成真的是他想太多了么……
　　不应该啊。
　　附在他身上的变异版本bug真的听不见自己说话？
　　但它又是怎么得知自己遇到危险，并且及时出现给予自己警示的呢？
　　夏乐天的想法很简单。
　　既然这个世界的弱小bug都能拥有一定智慧，甚至还会暗搓搓搞阴谋诡计来消灭玩家。
　　那么他身上这个变异版本的bug应该只会更聪明才对，毕竟已经连着吞噬好几个bug，从今天轻而易举就吞噬掉那个bug来看就足以证明强大了。
　　那么只剩下一个可能了。
　　那就是这个变异版本的bug，无法主动与自己联系，只有在夏乐天遭遇危险时才能够出现进行提醒。
　　又或者是……它不想理夏乐天。
　　不管是哪个可能性，夏乐天都得将这个十分重要的消息告诉给这个bug。
　　“我不知道你能不能看到我手机上的聊天记录，你知道什么是bug的吧？就是你之前吞掉的那个绿色光点。”
　　夏乐天环顾四周，继续往下说：“有一种npc，专门处理这种bug的，你应该很害怕他对吧，不然也不会苟那么久才敢冒出来。”
　　“咱俩是一个绳子上的蚂蚱，还有就是，创造游戏的这个神，k已经知道你就藏在我身上了，你看咱俩是不是更应该好好好合作？”
　　周围仍旧寂静无声。
　　夏乐天大约已经明白了什么，八成这个bug是真的不能主动联系自己。
　　“既然你不回答，那么我就当你答应了。”
　　周围仍旧寂静无声。
　　夏乐天笑眯眯的站起来，又换掉了外套这才前往韩梅梅所在的地方。
　　抵达门口后，夏乐天低头给韩梅梅发消息：【我回来了，就在门口。】
　　韩梅梅没回答。
　　夏乐天直接推开门，正好瞥见刚刚坐回去的韩梅梅，有些意外韩梅梅竟然如此敏锐，能够听到自己已经刻意放轻的脚步声。
　　韩梅梅上下打量着夏乐天，语气相当笃定：“你受伤了？”
　　夏乐天嗯了一声，“和鬼斗，总是要付出点受伤的代价才行，并不严重。”
　　韩梅梅仔细感受着夏乐天的呼吸声，才真正放下心，“嗯，还有六个小时，假面舞会就会结束了。”
　　夏乐天嗯了一声，“等着吧。”
　　韩梅梅转过头，在猕猴桃手心里写到：【王小明回来了，他没有受伤。】
　　猕猴桃猛地松了口气，偏过头对王小明道：“谢谢你，韩梅梅已经和我说了，你把那个影子鬼解决掉了。”
　　夏乐天对韩梅梅道：“替我告诉猕猴桃，不用谢，我们是队友，本就应该互相帮助。”
　　韩梅梅眸光微颤，很快又平静下来，将夏乐天刚才的话用手写的方式专递给猕猴桃。
　　猕猴桃立刻露出大大的笑容，“我们很快就可以离开这里了，到时候我们去吃火锅庆祝一下吧，毕竟回到现实也不一定能够再见面了。”
　　韩梅梅在猕猴桃手心里写了个好字。
　　猕猴桃转过头看向夏乐天，“那么王小明，你呢，要不要也一起吃火锅啊？”
　　夏乐天心情愉快的在猕猴桃胳膊上点了三下。
　　猕猴桃越发期待起来，轻轻念叨着：“啊……时间快点过去吧，快点快点。”
　　夏乐天和韩梅梅彼此对视了一眼。
　　半响后，韩梅梅忽然开口道：“除了你从一开始就认识的可以信任的玩家之外，永远都不要和其他的玩家成为朋友或者队友。”
　　夏乐天有些意外的看着韩梅梅。
　　她这话究竟――想表达什么？
　　韩梅梅没有理会夏乐天此时的表情，脸上满是纠结和复杂，最后才终于坚定的说道：“不要相信任何组织里的玩家，绝对不要，记住我这句话。”


第282章 恢复
　　夏乐天目光定定的看着韩梅梅，不肯放过韩梅梅脸上的细微表情。
　　然而本身就具备反侦察能力的韩梅梅，脸上没有泄露出半点信息，“至于原因，我暂时无法给你，因为就连我自己都不确定这件事，等我调查出来后我会第一时间告诉你的。”
　　夏乐天半响后道：“好，我明白了。”
　　韩梅梅微不可查的点头。
　　短暂的对话结束后，夏乐天和韩梅梅又恢复了之前相顾无言的状态。
　　只能听到猕猴桃时不时与韩梅梅说话的声音。
　　时间一点点流逝。
　　越是临近午夜12点时，古堡隐隐透出阴森的气息。
　　夏乐天对韩梅梅道：“还有半小时的时间，时间一到我们立刻就离开古堡。”
　　韩梅梅道：“但是我们要怎么离开？”
　　夏乐天迅速站起来推开窗户，遥望着古堡门口的位置看了一会儿，然后关上窗户，“古堡门口有四辆面包车，我们到时候开这个车离开。”
　　韩梅梅微微蹙眉，“但那些车……是出殡车。”
　　换而言之，只有死人才能坐的车，如果玩家坐这个车的话，会不会引发厉鬼杀人契机呢？
　　夏乐天道：“那就先离开古堡再说。”
　　韩梅梅嗯了一声。
　　时间一点点的流逝，夏乐天等人也越来越紧张，直到午夜12点时，不知是从哪里传来的钟声响起，传达到古堡每个角落。
　　夏乐天和韩梅梅彼此对视了一眼。
　　“我出去看看。”夏乐天道。
　　韩梅梅道：“小心。”
　　――
　　夏乐天小心翼翼打开门，甚至都做好了鬼就站在门外的心理准备。
　　但没想到门外静悄悄的，看不到任何厉鬼的存在。
　　夏乐天谨慎的将整个楼层全都简单搜索了一遍，仍旧没有发现任何的厉鬼。
　　不过，这也可能和夏乐天没有搜索适合藏人的地方有关系。
　　说不定那些鬼仍旧还藏在那里没有被夏乐天发现。
　　又或者是……它们在午夜钟声响起时已经离开了古堡。
　　毕竟假面舞会已经结束了，但主持人仍旧没有现身，这本身就是个非常明显的暗示。
　　夏乐天忽的像是想起什么，飞速前往酒吧搜寻了一圈。
　　暗夜的尸体不翼而飞，可能是被某个鬼带走了，
　　那些鬼真的已经离开了古堡吗？
　　为了印证这个猜想，夏乐天又打开窗户，在黑夜中清晰看到了古堡门口停放着的一辆面包车。
　　夏乐天瞳孔紧缩，再一次确认了一遍。
　　古堡门口本应该停列着四辆面包车，但现在却只剩下了一辆，其中三辆不知何时已经消失。
　　夏乐天迅速开始在整个楼层里开始进行搜索，尤其是那些十分适合藏人的地方全都搜了一番。
　　他没有在这些柜子或者床底下看到任何厉鬼的踪迹。
　　答案已经很明显了。
　　夏乐天原路返回，找到韩梅梅和猕猴桃，将自己的发现简单说了一遍，“我们现在就走。”
　　韩梅梅刚准备背起猕猴桃，夏乐天就率先背过身，对韩梅梅道：“我来背着她，你在前面开路。”
　　韩梅梅也没过多矫情，直接点头，迅速从空间包裹里取出武器，做好了随时攻击的准备。
　　三人立刻飞速下楼。
　　一楼大厅静悄悄的，之前燃烧着的蜡烛已经灭了，大厅变得更加晦暗阴森。
　　夏乐天和韩梅梅下意识加快速度，推开大门飞速离开了古堡，趁着夜色一路小跑到停放着面包车的地方。
　　韩梅梅掏出手电筒，微微打量了一圈面包车，“车门没锁，我看到里面插着车钥匙。”
　　“那我们快走，上车。”夏乐天打开车门，先是将猕猴桃放进车内，他随即也上了车，警惕的环顾四周。
　　韩梅梅这会儿已经启动了车子，踩下油门，转动方向盘朝着山下的方向驶去。
　　尽管已经开了远光灯，但可见度仍旧很低。
　　好在这路面十分平稳。
　　韩梅梅毫不犹豫的加速，以最快的车速远离古堡的范围。
　　看着后面的古堡越来越远，最后完全消失不见。
　　原本压在心头上的石头像是一张纸，轻而易举的被风吹开，彻底变得轻松起来。
　　整个过程中，猕猴桃一言不发，她虽然听不见也看不见，却能够感知到韩梅梅还有王小明两人处于极度紧张的状态。
　　猕猴桃紧紧抓着安全带，过了好久后才开口道：“怎么样了，我们已经逃出来了吗？”
　　韩梅梅通过后视镜看了眼猕猴桃，然后将手伸到夏乐天面前，说道：“王小明，这是你之前给我的生肌丸，你帮我递给猕猴桃。”
　　夏乐天接过生肌丸，然后放到猕猴桃的手心里。
　　猕猴桃立刻就意识到了这是什么，迟疑道：“现在吃不会太早吗？”
　　夏乐天闻言立刻掏出手机，打开了死亡聊天群。
　　上面显示着几条未读消息。
　　【群主】：
　　亲爱的群成员们，首先恭喜你们离开了死亡古堡，你们完成了任务。
　　相信经过这次的假面舞会，你们已经更加了解其他群成员。
　　当然，其他群成员也同样获得了两个非常美味的食物
　　今天请你们好好休息，明天早上十点，我将会公布新的群任务，希望你们能够完成任务。
　　那么，晚安。
　　――
　　夏乐天将群主的消息复述给韩梅梅。
　　韩梅梅闻言说道：“看来，假面舞会的任务在我们离开古堡后，就已经被判定完成了。”
　　“是的。”夏乐天说道。
　　随后，夏乐天又将这个事告知给猕猴桃，猕猴桃毫不犹豫的将生肌丸吃下，然后开始等待伤口恢复。
　　在这几秒的时间里，猕猴桃显得格外紧张，虽然知道生肌丸非常强大，但她还是有点害怕，害怕生肌丸会突然失去治愈的能力。
　　她将彻底活在黑暗寂静的世界里，再也无法看到真正的光明了。
　　韩梅梅也显得有些紧张，问道：“猕猴桃？能听到我说话吗？”
　　猕猴桃差点要原地蹦起来，但又想起这是坐在面包车里，想蹦都蹦不起来，压制着激动情绪说道：“我听见了，我能听见你在说话！”
　　“我帮你拆纱布。”夏乐天道。
　　然而还没等夏乐天伸手，猕猴桃就已经迫不及待的强行撕扯下纱布，使劲眨了眨眼睛，似乎还有些不太适应道：“好像有点模糊。”
　　韩梅梅急忙停下车，转过上半身对猕猴桃说道：“你别揉眼睛，先让眼睛缓一缓。”
　　猕猴桃立刻听话的放下手，眨巴了几下眼睛，“好像越来越清楚了。”
　　韩梅梅伸出四个手指晃了晃，“这是几？”
　　猕猴桃道：“这是四。”
　　语气相当之笃定。
　　韩梅梅平静的点头，原本紧皱起来的眉头舒展开来道：“看来眼睛已经恢复正常了。”
　　韩梅梅放下心后便继续开车。
　　猕猴桃经历了这么多事情后，看似好像和以往没有任何变化，只是夏乐天却注意到猕猴桃似乎有哪里不一样了。
　　大约是，变得更加坚强了。
　　夏乐天对猕猴桃道：“等回到现实世界后，就尽可能报个课提高自身的反应能力，这对于你来说没有坏处。”
　　猕猴桃对夏乐天这番话深有感悟，点头认真道：“我会的，谢谢你之前帮助了我那么多，你是和韩梅梅是我见过最好的人，你们一定能通游戏的！”
　　猕猴桃的表情，前所未有的认真。
　　夏乐天笑着道：“那就借你吉言了，”
　　气氛变得轻松愉悦起来，虽然韩梅梅和夏乐天都不是话多的人，但由于有猕猴桃在中间活跃气氛，路上的时间也似乎变得飞快。
　　大约过了十多分钟后，三人终于抵达之前的旅馆，彼此简单告别了一下，直接回屋赶紧洗了个澡然后倒头就睡。
　　三人实在是又累又困，有什么事还是等明天再说。
　　后半夜。
　　猕猴桃忽然惊醒过来，满头是汗喘着粗气。
　　韩梅梅迅速睁开眼，坐起来扶住猕猴桃，皱眉道：“是不是做噩梦了？”
　　猕猴桃脸色苍白的不像话，仍旧没能从刚才的噩梦中缓过神，“是、是的，我刚才做了个很恐怖的梦。”
　　她抖着手慢慢摸着眼睛，还有耳朵，再三确认自己的眼睛还在后，才恍惚的松了口气。
　　韩梅梅见状立刻明悟，抱了抱猕猴桃有些冰冷的身体，道：“没事的，都只是梦。”
　　猕猴桃抓着被子，哆嗦着身体对韩梅梅道：“你、你受伤的时候，也会像我一样做噩梦吗？”
　　韩梅梅沉默了许久，道：“都过去了，再大的心里创伤，都会随着时间慢慢变淡，人都要逼着自己学会坚强，变得强大。”
　　猕猴桃喃喃道：“你真的很了不起。”
　　她也应该像韩梅梅这样学会强大。
　　韩梅梅掐了掐猕猴桃的脸颊，“你也很了不起，作为一个普通人，你做到了很多人都做不到的事，我很钦佩你。”
　　猕猴桃回过神，顿时觉得受宠若惊，“真的、真的吗？”
　　她被韩梅梅这番话弄得手都不知道该怎么摆才好，原本的恐惧似乎不知不觉消散，脸色也不像是刚才那样苍白毫无血色。
　　韩梅梅眼里隐藏着的担忧终于消散，静静看着猕猴桃兴奋的恨不得满床打滚的模样，问：“很开心？”
　　猕猴桃红扑扑着脸，“当然开心！”
　　韩梅梅指了指手表，表情平静道：“但现在是后半夜五点，你只能开心五分钟，时间过了以后立马躺下睡觉。”
　　猕猴桃顿时感觉这五分钟过的很快，最后不得不躺下，闭着眼开始酝酿睡意。
　　过了不知道多久，猕猴桃忽的张开眼，侧过头静静的看着韩梅梅的侧脸，慢慢将手放在韩梅梅的手被上，这才满意的进入睡梦中。
　　韩梅梅仍旧闭着眼睛睡觉，嘴角却微微上扬。
　　一夜过去，早上起点，韩梅梅准时睁开眼，有些无奈的将猕猴桃缠上来的手脚挪开，起身开始穿衣，等到八点准时叫醒猕猴桃，“猕猴桃，该起床了。”


第283章 心机Bug
　　换做是还没曾参加过死亡游戏的猕猴桃，才八点肯定是要赖在床上到中午才会起来。
　　但已经经历过死亡游戏的猕猴桃，却没了半点想要赖床的念头，直接就起来穿衣洗漱，顺便问韩梅梅：“韩梅梅，你是不是很早就起来了？”
　　韩梅梅整理了一下衣服，“嗯，每次到时间我都会自动醒。”
　　想赖床都没有办法。
　　猕猴要有些羞愧，“那下次你要是醒了，一定要顺带把我叫醒。”
　　韩梅梅看了眼猕猴桃，平静的眼底似乎闪过别样复杂的情绪，最后只化作淡淡的语气，“嗯，知道了。”
　　也许这时候的猕猴桃还未想到――她们不会再有下一次了。
　　但韩梅梅竟然涌出了些许伤感不舍的情绪。
　　“走吧，王小明一定已经在楼下等我们了。”韩梅梅敛去所有纷呈复杂的情绪，率先出了门。
　　猕猴桃紧跟其后，匆匆忙忙穿上外套，“等等我――”
　　走在最前面的韩梅梅不得不放慢脚步，尽管脸上的表情仍旧冰冷，但却丝毫不影响猕猴桃内心涌现的感动。
　　一楼。
　　夏乐天正坐在靠窗的位置，一边喝着饮水机里的热水，一边捧着手机打字。
　　神情专注，脸上时不时露出笑。
　　刚刚下楼的猕猴桃看到这一幕后，觉得觉得很惊奇。
　　原来排行榜上的第一名，也是会谈恋爱的。
　　至于她为什么如此笃定，理由很简单。。
　　那种恋爱中才有的气场和神情，是根本无法隐藏起来的。
　　不过想到死亡游戏里的残酷和恐怖，猕猴桃默默在心里祝福着所有被迫成为玩家的情侣能够永远在一起。
　　不要面临死亡的别离。
　　不然这对于相爱当中的情侣们来说，无疑是这个世界上最为残酷的事了。
　　夏乐天这会儿正和戚厉非聊着天。
　　【皮皮夏】：先不聊了，其他队友已经下楼了，游戏结束后见。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，好，你自己小心些。
　　夏乐天不自觉的带着笑，起来迎接韩梅梅和猕猴桃，“走吧，去附近商场吃火锅。”
　　猕猴桃立刻蹦起来，“真的？”
　　韩梅梅嗯了一声，“你昨天不是说想吃火锅的么 ，正好趁着这时候好好吃一顿，时间还来得及。”
　　三人立马又前往商场三楼，直接点了不少配菜还有好几盘牛肉。
　　火锅选的是鸳鸯锅，韩梅梅吃不了辣，干脆一个人霸占了清汤锅，夏乐天和猕猴桃吃的满头冒汗，不得不狂喝许多水。
　　但却格外的舒爽。
　　“现在我们只剩下三个人，必须要更加谨慎对待任务才行，我们最好在任务期间都不能分开，这是唯一能提高我们生存率的办法。”韩梅梅一边吃着，一边说着关于游戏的事。
　　猕猴桃放下饮料杯，问：“万一游戏强迫我们必须要分开行动呢，就像是上一次的假面舞会一样。”
　　“如果是这样的话，到时候只能随机应变。”韩梅梅说着话的同时，隐晦看向夏乐天一眼。
　　夏乐天微不可查的点了点头。
　　如果真的出现了单人行动的任务，那么韩梅梅或者是夏乐天，任意一个人来主动承担这个任务，剩下的一个人则是保护猕猴桃。
　　只是这些话，不能当着猕猴桃面说出来。
　　因为这虽然是善意的举动，但对于现在格外想要在游戏里付出一部分力气的猕猴桃来说，可能会有些伤人。
　　韩梅梅和夏乐天，及其默契的选择了小心翼翼保护猕猴桃这份善良的心。
　　猕猴桃对此毫无察觉，仍旧暗自告诫着自己，如果一旦真的出现这种单人行动的任务，那么她一定要做到最好，千万不能给别人带来困扰和麻烦。
　　十点。
　　群内准时弹出了群主发来的信息。
　　三人不约而同的打开了聊天群，认认真真的看了起来。
　　【群主】：
　　我可爱的群成员们，其他群里的成员们还在谈论着你们赠送的两个美食有多么美味，我真的有些等不及也想吃了。
　　但游戏还在继续。
　　现在，你们需要前往死亡ktv444号包房，与我建立的另一个群里的五名群成员见面联络感情。
　　他们身上都隐藏着很重要的秘密。
　　你们需要和他们进行真心话大冒险，必须要按照规则严格执行，帮我问出他们的秘密到底是什么。
　　加油哦，可爱的群成员们。
　　――
　　夏乐天抬起头，对韩梅梅还有猕猴桃说道：“这五个群成员，说不定和上次一样都是鬼。”
　　“这次的游戏很可能和我们的运气好坏相关，如果我们运气好，都能够都转到真心话，这样就能问出那五个人的秘密，直接结束游戏。”韩梅梅说道。
　　猕猴桃脸色微微苍白，“那万一运气不好，转到大冒险的话，岂不是――很危险了。”
　　韩梅梅脸色前所未有的凝重，“我的运气从来都不好，如果真的需要转幸运盘的话，就让我先来。”
　　“韩梅梅――”猕猴桃急急道：“这怎么行。”
　　夏乐天直接打断道：“都不用争了，到时候我先来，总之，这次的任务会比前两次都要艰难，你们两个应该保留好体力，明白吗。”
　　夏乐天难得露出如此强硬的一面。
　　猕猴桃仍旧想要劝说夏乐天不要冒险，但却被韩梅梅打断，“猕猴桃，王小明说得对，但这不代表我们两个就能躲在后面什么都不做。”
　　“我们需要在这期间多观察那五个群成员，找出那个秘密。”
　　猕猴桃这才勉强点了点头，频频望向夏乐天，心里慌乱的不知道该如何是好。
　　三人迈着沉重的步伐抵达一楼，然后又叫了个出租车让司机前往死亡ktv。
　　出租车司机与现实世界的司机并无区别，十分善谈又格外的热情，时不时的就透过后视镜与三人聊天。
　　“看你们这么年轻，是不是正在上学啊？”
　　“再过几天就得开学了吧，你们念得是本地大学吗？”
　　韩梅梅全程闭目，夏乐天偶尔才会应答司机，全程都是猕猴桃在和司机聊着天。
　　说着说着，猕猴桃就身体微微前倾，问司机，“师傅，你知不知道死亡ktv啊？那地方最近有没有发生过什么怪事？”
　　韩梅梅仍旧闭着眼睛，像是对这些丝毫不感兴趣。
　　夏乐天则是侧着脸望着车窗外，有些出神，直到听见猕猴桃这番话后，才回过神关上了车窗。
　　虽然心里清楚这个司机不太可能会知道关于死亡ktv的事，但向来行事谨慎的夏乐天，仍旧抱有一丝希冀仔细听着司机接下来的话。
　　司机砸吧这嘴，回忆了一番，道：“要说怪事，得看你认为的怪事指的是什么，这城市发生的怪事多了去了。”
　　猕猴桃立马提起精神语气急促的问：“那。那这城市都发生过什么怪事啊？”
　　“要说怪，也说不上怪，就是最近这段时间，总有那么几个人突然就疯了，开始砸东西，跟疯子似的，说什么这个世界是假的，有很恐怖的东西在监控着所有人，你说搞不搞笑？”
　　猕猴桃脸色白了白，下意识道：“那这些人后来怎么样了？”
　　“直接进精神病院了呗，不过不出半年时间，听说这些人立马就好了，甚至都不记得自己之前说的那些话了，你说怪不怪。”司机说着，忍不住摇头。
　　夏乐天微不可查的皱了皱眉。
　　这确实是怪。
　　虽然神是万能的，但偶尔有时候监管不当出现一些漏洞也是正常的。
　　就像是韩梅梅之前说的那个村子，村子外面层层叠叠着许多不同时代的尸体。
　　显然，这些人全都是察觉到了这个世界漏洞，才会选择离开村子。
　　但这种情况是不常见的。
　　夏乐天经历过那么多次的游戏，也就看到过一次这种情况。
　　【死亡小区】世界里的那个叫陈露露的女孩，正是在计划着害死男友的过程中，渐渐察觉到了这个世界的不对劲。
　　或许，她已经意识到了自己已经死亡。
　　夏乐天不知道当玩家离开那个世界后，那个叫做陈露露的女孩接下来会如何。
　　她是否仍旧在尝试着离开那个世界。
　　还是说……像是这个司机所说的那些疯子一样，被游戏规则抹除掉了记忆漏洞。
　　夏乐天想到了那些玩家口中所说的天空巨眼，可在夏乐天眼里，那个巨眼却只是一团乱码。
　　他从未看清楚过那个巨眼到底长什么样，却能够从其他玩家的表情上，感知到那个巨眼究竟有多么的震撼，才能让这些人露出如此惊骇的表情。
　　那个巨眼，会不会就是这个世界核心，也就是说所谓的――游戏规则。
　　它在监控着这个世界，一旦察觉到这个世界出现了漏洞，便会利用权力解决这些漏洞，让这个世界维持正常的运转。
　　那么。
　　为什么这个游戏规则却无法察觉到bug呢？
　　对了，这个世界也同样察觉不到自己身上的bug，现在唯一知晓的就是，自己身上的bug和吞噬游戏规则的bug本质上是同样的物种。
　　那么。
　　那个天空巨眼，或许因为是和Bug是同类，所以才无法察觉并且驱逐掉bug？
　　就像是电脑里的杀毒软件，从来都不会卸载掉同一个开发公司出品的软件一样。
　　所以不管bug到底有没有叛逃神，但它们本质上依然还是和游戏规则是一致的。
　　紧接着，夏乐天心跳加快，忽然意识到自己身上为什么会出现Bug了。
　　因为，它只有附着在自己身上，才能够完美的隐藏起来。
　　夏乐天一时心情复杂。
　　这个附在自己身上的Bug可真是个小机灵鬼。
　　不但苟，还很――心机。


第284章 金手指
　　猕猴桃听着司机说的话，顿时感觉心里毛毛的，好在她没有忘记自己最初的目的，便问：“那死亡ktv呢？有没有发生过什么怪事。”
　　司机回想了一番，道：“那就不知道了，毕竟这城市没几个月就得发生一次怪事，我没法全都记住。”
　　猕猴桃顿时失望不已，意识到自己无法从司机嘴里查到任何的信息。
　　怪不得韩梅梅从头到尾都对司机的话不感兴趣，很可能她早就意识到了这点。
　　夏乐天拍了拍猕猴桃的肩膀，轻轻摇了摇头。
　　像是在安慰猕猴桃不要气馁。
　　事实上，司机刚才所说的内容，虽然对任务并没有起到任何作用。
　　但却为夏乐天解开了关于游戏规则的秘密，猕猴桃这也算是变相帮助了夏乐天。
　　猕猴桃情绪总算没那么低落了，又坐直身体开始看窗外的风景，也不知道想要看出什么。
　　没多久，司机缓缓停下车，对三人道：“死亡ktv到了。”
　　韩梅梅付钱开门下车。
　　夏乐天和猕猴桃则是下车，站在路边打量着眼前的建筑。
　　死亡ktv有三楼高，外表装修的相当之高调奢华，推开门，就能感受到冷气袭来，吹走附着在身上的热气，令人舒爽不已。
　　“那五个群成员身份很可能是鬼，一会儿玩真心话大冒险的时候，等弄清楚他们身上的秘密后，就选大冒险模式引走它们。”夏乐天忽然说道。
　　韩梅梅嗯了一声。
　　猕猴桃双手合十在心里祈祷着：“千万保佑我们三个都能够平平安安的活下来。”
　　三人平静了一下心情，这才推开ktv的玻璃大门。
　　一楼是个大厅，周围空荡荡的，只有几个花瓶点缀其中。
　　最靠墙的位置则有个很长的柜台，站着一个穿着黑色小西装的女服务员，带着相当完美的笑容，“欢迎光临，请问是三位顾客开包间么？”
　　“不是，我们约了人，他们在444包房。”夏乐天道。
　　女服务员笑容仍旧不变，相当热情道：“那么请跟我来。”
　　她率先走到楼梯的位置，带着三人前往二楼444包厢，“就是这里了，走廊尽头就是卫生间。”
　　说完后，她又坐着电梯返回了一楼大厅，继续摆出了之前的笑容，等待着下一个顾客上门。
　　猕猴桃战战兢兢，小声问：“那个女服务员，不会也是鬼吧？”
　　夏乐天暗自摇了摇头。
　　不管这个女顾客到底是不是鬼，玩家们目前所需要警惕的，仍旧还是那五个即将会和玩家玩真心话大冒险游戏的群成员。
　　夏乐天慢慢推开门，包房内的五个人唰的一下子看过来，他们纷纷站起来，热情道：“你们也是死亡聊天群的群成员吧？”
　　韩梅梅将猕猴桃挡在身后，及其警惕的打量着这五个人。
　　这五个人看起来与活人没什么不同，其中还有一个女性，年纪大约在三十出头，穿着相当性感的紧身裙，抹着相当劣质的粉底，以及略显反光的大红色唇釉。
　　举手投足中带着难以言说的风尘气息。
　　至于剩下的四个群成员，其中一个男性看起来很是年轻，眉眼略显凶狠性格似乎有些暴躁。
　　而剩下的三个，则都是三十左右的男性。
　　其中一个西装革履，刻在骨子里的良好修养和气质，与其他几人看起来相当之违和。
　　另外两个则是个普通男性，没有什么特殊的地方。
　　其中一个似乎有些内敛不善言辞，瑟缩在最后面没有上来和夏乐天等人说话。
　　夏乐天主动对这几人道：“是啊，你们也是死亡群的人吗？”
　　其中一个男群成员回答道：“是啊，我们是五号死亡聊天群里的成员。”
　　“你好。”夏乐天主动与对方握手。
　　对方回握住夏乐天的手，晃了几下这才收回来，热情招呼道：“来来来，赶紧坐吧。”
　　夏乐天不动声色，心里却涌出了点疑惑。
　　和上一轮假面舞会游戏不一样，这些鬼完全没有必要扮演【活人】，但奇怪的是，与夏乐天握手的这个群成员，手心竟然是温热的。
　　夏乐天甚至都摸到了对方正在跳动的脉搏。
　　――
　　“怎么只有你们三个群成员啊，另外两个呢？”西装革履的男人忽然问道。
　　夏乐天略显无奈道：“她们两个身体不舒服，就没来。”
　　西装革履的男人翘着二郎腿，陷入沉思。
　　气质风尘的女群成员对着西装革履的男人抛了个眉眼，道：“不要管那两个人了，咱们还是赶紧开始玩游戏吧，正好活络一下气氛，怎么样啊？”
　　猕猴桃心跳如鼓，却仍旧保持着镇定坐在那里，只是脸色却显得相当之苍白。
　　韩梅梅默默握住猕猴桃的手。
　　猕猴桃立刻紧紧抓住，心里的恐慌不知不觉的消散了一大半。
　　另一个普通群成员立马色眯眯道：“那赶紧开始吧，我都有点迫不及待了嘿嘿。”
　　“不过在此之前，我们得进行一下自我介绍，这样才方便玩游戏。”气质风尘的女成员妩媚的撩了一下头发。
　　没有人提出异议。
　　夏乐天以及韩梅梅还有猕猴桃介绍了一下自己的游戏昵称。
　　至于另外五个群成员。
　　那个唯一的女成员则叫高小美，西装革履的男人则迷恋的味道，剩下的三人分别叫陈立超和方小北，最后那个及其沉默的男人，则表示自己叫红帽子。
　　这五个人的名字和夏乐天三人一样，估计都是假的。
　　总而言之在所有人进行了一番自我介绍后，那位非常热情的陈立超则开始介绍起游戏规则。
　　“游戏规则很简单，这里有个骰子，每个人都有一次摇骰子的机会，最大数点的人则为胜利者，数点最小的则是失败者，胜利者向失败者询问想要选择真心话还是大冒险。”
　　“失败者任选其一，不可以全都拒绝，也必须要严格执行胜利者提出的要求，否则就视为违背游戏规则。”
　　“怎么样，游戏规则都清楚了吧？”
　　“那、万一出现两个六点数的，要怎么办？”猕猴桃问道。
　　“问得好，如果真的出现这种情况，那只能算失败者倒霉，必须要进行两次惩罚。”陈立超耸耸肩，笑的很是开心。
　　猕猴桃脸色白了白。
　　看似热闹异常的包间，却不知为何让猕猴桃感觉格外的寒冷。
　　“谁开的冷风，吹得我大腿都冷了。”高小美忽然抖了抖身体，忍不住来回搓了一下大腿，抱怨道：“赶紧调一下温度。”
　　“我不小心坐到空调了，不好意思啊。”陈立超赶紧赔笑的说着，又顺手将温度调了回来。
　　猕猴桃：“……”
　　“言归正传，那么由谁先来开始啊？”陈立超搓了搓手，分外期待的说道。
　　这五名成员仿佛像是刻意般忽略掉了放在旁边的啤酒和饮料，全都沉浸在了这次的游戏里。
　　夏乐天目光沉了沉。
　　他之前和韩梅梅已经说好了，自己会作为第一个参与游戏，率先掌控局面，
　　但骰子这个充满不定性，但却可以通过作弊手段的游戏，第一个摇骰子恐怕会有些不利。
　　尤其是夏乐天从未玩过这种东西。
　　韩梅梅似乎明悟，便道：“我先开始吧。”
　　猕猴桃下意识抓住韩梅梅，眼里满是担忧，但却没有阻止韩梅梅摇骰子，因为――她也逃不掉。
　　韩梅梅屏息凝神，严阵以待的注视着眼前这个小小的骰子，将它装进骰子筒里，开始飞快摇晃起来。
　　最后骤然停顿――慢慢掀开骰子筒。
　　上面赫然显示着四个点数。
　　猕猴桃猛地松了口气，压制不住的喜悦浮现在脸上，“是四点！”
　　韩梅梅将骰子推了推，对那五个群成员道：“接下来该你们了。”
　　陈立超道：“那么我来当第二个吧。”
　　他相当帅气的用骰子筒迅速将骰子收进去，花式摇晃了一番，最后倏地放在桌子上，吹了个口罩，“我觉得我这把肯定是六点。”
　　“我可不相信。”高小美吃吃笑道，又抛了个媚眼给陈立超，撒娇道：“要是我点数最低，你可千万别对我太狠哦。”
　　然而陈立超却丝毫不吃美人计，“游戏规则就是游戏规则，哪儿能因为你使了美人计就行的。”
　　“没意思。”高小美翻了个白眼，有些不爽的瞪了眼韩梅梅。
　　因为这些人当中，长相最出色的是韩梅梅，虽然穿着打扮十分中性。
　　出于女人的嫉妒心，高小美忍不住冷哼道：“那要是别的女人摇到最低点数，你最好也不能留情。”
　　陈立超没理会高小美，直接掀开骰子，大笑道：“五点，要是没有人摇出六点的话，这把我就是胜利者！”
　　他兴奋的手舞足蹈，催促着其他人赶紧摇骰子，“快快快，到你们了。”
　　其他人开始配合摇骰子。
　　分别摇出了【四点】【三点】【四点】
　　最后到高小美，她似乎运气不佳，竟然摇出了最小的数额【两点】
　　最后只剩下夏乐天和猕猴桃。
　　夏乐天接过骰子，心里默默对一直都没有存在感的金手指说道：“不知道你能不听见我的话，但现在该到你出力的时候了。”
　　金手指也不知道听到还是没听到。
　　夏乐天唯一能做的，就是暗自期望自己运气能够好一些，摇出六点或者是五点。
　　不然这一局对于玩家来说几乎没有任何进展。
　　夏乐天深呼吸，然后开始晃动骰子。
　　漆黑无法透视的骰子最上方，忽的飘出绿色的数字，并且随着夏乐天摇晃的次数不断变换着。
　　【↓四点】
　　【↓三点】
　　【↓六点】
　　夏乐天陡然心跳加快，狂喜至极。
　　他的金手指终于不再苟下去，并且开始展现实力了。


第285章 内讧
　　只是虽然有金手指帮忙，但夏乐天必须得想办法让数字刚好卡在【六点】的时候瞬间停下，最好还要保证骰子筒里的骰子不再转动。
　　除非是经过专门训练过的专业人士，寻常人几乎很少能够控制好这种力道和手感。
　　但夏乐天不一样。
　　他在上手摇晃骰子筒的过程中，已经逐渐熟悉了手感和力道。
　　默默计算了一下，直到骰子筒上方浮现出【六点】的时候，夏乐天眼疾手快迅速停下，但由于没能彻底掌控好力道，骰子筒浮现的数字再次变换成了【五点】。
　　夏乐天面上平静，虽然觉得可惜，但却觉得这种情况已经是目前最好的了。
　　至少和那个叫陈立超的点数是一致的。
　　“快让我们看看你的点数是多少。”陈立超略显激动道。
　　这些人当中，最有希望成为这局胜利者的就是陈立超，当然，前提是这个叫王小明的没能摇出【六点】
　　等到夏乐天掀开骰子筒时，陈立超的脸色顷刻间变得不爽起来，“居然也是五点。”
　　猕猴桃差点高兴地蹦起来，随即又变得紧张起来，因为下一个就要轮到她了。
　　万一她运气不好，摇出个【一点】可怎么办……
　　猕猴桃浑身发抖，却强自镇定的接过骰子筒，呼吸屏住开始摇晃骰子筒，晃了好几下后才停下来，心里默默祈祷着千万不要是一点。
　　“快打开吧。”高小美翻了个白眼，催促着猕猴桃，“你再拖延也不能改变骰子点数。”
　　“你急什么？”韩梅梅冷冷的看着高小美。
　　高小美大约是察觉到了韩梅梅并不只是个花瓶，甚至极有可能不好惹，气势就矮了下来，嘴硬道：“说几句都不行啊？”
　　“不行。”韩梅梅道。
　　“行了，都这时候了还吵什么架，专心玩游戏行不行。”西装革履的男人终于开口，毫不客气的对高小美道：“你最好也老实点。”
　　高小美似乎有些畏惧这个叫‘迷恋的伟大’的男人，不甘心的闭上嘴。
　　方小北立马安慰高小美，“小美，你别气，迷恋他不是故意针对你的，你也知道这游戏有多重要。”
　　高小美推开方小北故意伸过来的咸猪手，冷哼道：“说归说，但你的手最好也老实点。”
　　方小北得到便宜自然是不介意高小美的狠话，嘿嘿笑了两声。
　　这两人说话时刻意压低了声音。
　　夏乐天不动声色的听着，心里却更加警惕起来。
　　这些鬼似乎非常在意这次的【真心话大冒险】游戏，同时彼此群成员之间的关系也不太好。
　　这会是个突破口么。
　　猕猴桃慢慢掀开骰子筒，在看到骰子是【两点】时，脸色唰的一下子苍白起来。
　　韩梅梅脸色同样也很是难看。
　　而对面五个群成员表情各异，但最为开心的则是陈立超，“看来命运还是眷顾着我的。”
　　他迫不及待的敲了敲桌子，“来吧，既然骰子点数都已经出来了，胜利者和失败者都正好是两个。”
　　高小美闻言咬了咬嘴唇，脸上似是闪过些许惊惧神色。
　　夏乐天捕捉到了这一点。
　　高小美在害怕。
　　她虽然是鬼，但这是不是在暗示着哪怕是鬼，一旦成为失败者后，同样也会遭到恐惧的惩罚？
　　韩梅梅紧紧抓着猕猴桃冰冷的手，强自镇定的对五个群成员道：“如果出现这种情况，游戏该怎么进行下去？”
　　陈立超道：“那还不简单，我们各自对另一个群里的失败者进行真心话大冒险。”
　　西装革履的男人赞同道：“毕竟是两个群联谊，我觉得可行。”
　　高小美闻言紧张起来，道：“可是，万一他们那边对我――”
　　“高小美，请你尊重游戏规则。”西装革履的男人目光冰冷的看着高小美。
　　高小美浑身冰冷，脸上满是惶恐和不安。
　　和之前的嚣张形成了强烈反差。
　　夏乐天忽然觉得游戏进行到这里，因为高小美前后反差而变得更加扑朔迷离了起来。
　　“不能这样，我们不是一个群的吗，你们不能这样抛弃我。”高小美再也坐不住，急忙对旁边的方小北还有一直都选择沉默的红帽子哀求道：“你们快帮我说说话啊。”
　　方小北硬着头皮道：“是啊，要不咱们各自对各自的群成员进行惩罚，毕竟是第一轮游戏，犯不着就开始那啥，你们说是吧？”
　　红帽子仍旧一言不发，坐在最里面。
　　“我觉得这个办法可行，就让我们各自对各自成员进行惩罚吧。”夏乐天果断放弃了这次机会，选择保住猕猴桃。
　　猕猴桃瞬间看向夏乐天，脸上有不可置信，但更多的则是愧疚和自责。
　　她自然知道玩家这边本身就处于弱势的一方，王小明运气好直接摇出了最高点数，本应该抓住这个机会问出高小美的秘密。
　　但――
　　王小明为了保住她，放弃了这个机会。
　　猕猴桃紧了紧手心，鼓足勇气道：“王小明――我――”
　　夏乐天一句话都没说，只是用格外平静而坚定的目光看了眼猕猴桃。
　　猕猴桃后面的话顿时说不出来了，只剩下浓浓的感激，急忙低下头掩饰眼中的湿意。
　　韩梅梅这会儿也开口道：“游戏规则有明确表示必须要另一个群的成员才能使用真心话大冒险么？”
　　她露出讽刺的笑：“真要是这样的话，那你们五个自己玩吧。”
　　陈立超脸色微变，下意识看向那位极少说话的西装革履男、
　　“行，这次毕竟是我们两个群的线下活动，以和为贵，那就让双方各自对各自群成员进行真心话大冒险。”西装革履男直接给出了最终的结果。
　　所有人皆大欢喜。
　　高小美惊魂未定，急忙松了口气。
　　猕猴桃同样也是如此。
　　陈立超极度不爽的看着高小美，问：“高小美，你选择真心话还是大冒险？”
　　高小美略显犹豫了一番，道：“我选真心话吧。”
　　她似乎格外排斥大冒险。
　　陈立超隐晦的瞥了眼一直都维护着高小美的方小北，然后问道：“既然你选择了真心话，就必须要回答真话，我来问你，方小北在你心里是个什么样的人？”
　　方小北立刻期待的看着高小美。
　　高小美脸色顿时僵硬起来，急急道：“这算什么问题，真心话就应该问是或者不是才对，你这样让我怎么回答？”
　　“高小美，是你自己选择玩真心话的，请你正面回答我的问题，说谎可是算犯规的。”陈立超似乎早就猜出高小美会胡搅蛮缠，丝毫不意外的冷笑三声。
　　高小美脸唰的一下子变得难看起来，站起来斥责道：“我明白了，你这根本就是在故意报复我！”
　　猕猴桃面露惊愕，不敢相信这几个鬼竟然开始内讧了。
　　这、这是什么神展开？


第286章 作弊
　　但厉鬼内讧并不代表对玩家有利，因为它们必须要服从游戏规则。
　　高小美的愤怒，并未给这次的游戏带来任何的阻碍，陈立超仍旧看着高小美，“反正我的问题就是这个，回答不回答这个问题全都看你自己。”
　　“你――！”高小美怒火几乎快要涌出来，“你就不能换个问题吗？”
　　“换问题也不是不可以，但你敢赌下一个问题会被游戏规则承认吗？”陈立超道。
　　高小美脸色摇摇欲坠，最后只能开口道：“好，我回答就是了。”
　　只是每个字都像是咬牙切齿般，恨不得将陈立超生吃活剥掉才能解恨。
　　陈立超丝毫不受影响，反而还露出看热闹不嫌事大的眼神频频朝着方小北看。
　　方小北的注意力全都在高小美身上，表情满是紧张，甚至隐藏着一丝丝期待。
　　或许是觉得自己刚才仗义出言帮助高小美的举动，能够真正打动高小美那颗心。
　　高小美艰难的开口道：“我……方小北在我心里就是个……是个……”
　　她吞吞吐吐，似乎不愿意说出后面的话。
　　换做是往常，她根本不害怕得罪方小北，可现在，她需要拉拢方小北……
　　方小北原本不清醒的脑子忽然冷静下来。
　　夏乐天与韩梅梅对视了一眼，默契的选择当背景板围观厉鬼内讧场面，并且试图从中搜寻出对玩家有用的信息。
　　“高小美，你是打算就这样拖下去么，也行，反正你别忘了，我们是有时间限制的。”陈立超双手交叉在胸前，一副看好戏的表情。
　　至于那个西装革履的男群成员，却趁机打量着夏乐天等人，神色晦暗不明。
　　韩梅梅和夏乐天仿佛浑然不觉般，看似将全部的注意力都聚集在了高小美那边。
　　高小美最后终于下定了决心，回答道：“方小北在我心里，其实……其实就是个……”她闭着眼一口气道：“就是个穷逼潘浚没钱还没房，长得又不帅，就算再怎么当舔狗，我也不会考虑和他在一起的。”
　　方小北听得如同雷劈般绝望又不可置信。
　　高小美回答完真心话后，几乎都不敢看方小北。
　　陈立超笑的乐不可支，拍大腿，“方小北，你看当舔狗有什么好。”
　　方小北仍旧看着高小美，艰难的说道：“我知道我配不上你，但是我以为只要对你一直好下去，你总有一天会感动到愿意和我在一起的。”
　　这局真心话大冒险游戏已经结束，高小美急急转过头，破天荒的主动抓住方小北的手，“对不起小北，我知道是我太过分了，你能不能不要生气，不要对我失望。”
　　“求你了小北，没有你，我才发现我有多么的无助。”
　　方小北又一次动摇了起来，“真的吗？”说完又自我嘲笑般说道：“你这些话，其实只是为了安抚我吧？”
　　高小美急忙解释，方小北却打断道：“没关系，你不用再说了，不管怎么样，我都会一如既往的保护你的。”
　　高小美心里破天荒的涌出些许感动，发自内心道：“你是个好人，小北，谢谢你。”
　　陈立超看的傻眼。
　　夏乐天表情同样也是惊愕，但并不是因为方小北刚才的行为举止而吃惊，而是觉得――这些鬼有必要这么真情实感的伪装成人么？
　　毕竟假面舞会已经结束了。
　　而群主所说的那个秘密，又到底是什么呢？
　　“该开始第二轮游戏了。”西装革履的男人忽的开口。
　　气氛似乎微妙的凝重起来，包间里的五个群成员，以及夏乐天这边三个玩家，不知不觉的就坐直了身体，神色紧绷而不自知。
　　“谁先开始？”陈立超问道。
　　所有人全都不说话。
　　“那就按照上一轮摇骰子的顺序来吧。”一直都没说过话并且坐在角落里的人开口说道。
　　由于没有人愿意第一个摇骰子，都只能选择同意这个办法。
　　上一轮游戏里，是韩梅梅先摇的骰子。
　　韩梅梅神色微微定了定，毫不迟疑的拿起骰子筒摇晃起来，最后停顿住，慢慢掀开――
　　上面清晰印着三个红色小点。
　　是【三点】。
　　一个不好也不坏的点数，猕猴桃甚至都不知道自己是该紧张还是应该松一口气。
　　韩梅梅将骰子筒推给陈立超面前，“该你了。”
　　陈立超脸上再也看不到任何笑容，面皮紧绷的盯着骰子筒，半响后才接过开始摇晃起来，紧接着掀开――
　　【四点】
　　陈立超脸上说不出是松了口气还是失望的表情，将骰子筒推给旁边的人，“到你了。”
　　西装革履的男人接过来，慢慢摇晃了几下再掀开，晦暗不明的眼里骤然爆发出狂喜的表情，“是六点。”
　　陈立超也跟着狂喜起来，“命运果然一直都在眷顾着我们这边。”
　　他说着，又想起了什么，唰的一下子看向夏乐天，嘲笑道：“我就不信你这次也能摇出六点。”
　　夏乐天耸耸肩，“谁知道呢。”
　　猕猴桃没敢说话，全程都在默默祈祷自己这一次千万别又摇出最低点数。
　　不然她这一把宁可主动送死，也绝对不能再连累其他人了。
　　接下来轮到那个叫红帽子的男群成员，他这一次运气不好也不坏，摇出了【三点】
　　再然后是方小北，则是摇出了【两点】，是目前所有已经参与摇骰子里最低的点数。
　　方小北脸色稍微变得有些难看，但并没有像之前的高小美那样反应极大。
　　猕猴桃压制着激动抓住韩梅梅的手。
　　看来天秤虽然偏向于了厉鬼那边，但只要玩家这边别摇出【一点】，那么这轮的真心话大冒险游戏就完全与玩家无关了。
　　只是这样一来，群主发布的那个任务恐怕是无法完成了。
　　到时候玩家最后的下场仍旧还是死。
　　猕猴桃顿时觉得像是有一盆冷水泼在脸上，手心开始冒冷汗，默默许愿自己能够摇出最高点数，并且拿到胜利者的身份。
　　接下来是高小美，她完全顾不上整理有些花掉的妆容，紧张又害怕的摇晃起了骰子筒，最后一点点的掀开――
　　“是四点！！”高小美甚至有点不敢相信，“看到了没，是四点。”
　　方小北固然是点数最低的那个，却仍旧发自肺腑的为高小美开心，“太好了小美，看来这一轮你安全了。”
　　高小美这会儿才想起方小北摇出了两点的事，兴奋的心情顿时消失，有些小心翼翼道：“那这轮你岂不是――”
　　方小北痴痴望着高小美，“没关系的小美，你不用担心我。”
　　高小美对方小北象征性的又说了几句担心之类的话，然后才推了推骰子筒，看向夏乐天，“该你了。”
　　夏乐天没说话，直接摇骰子，等到骰子筒上方出现【↓六点】时才猛地停手。
　　在确认骰子在里面没有再转动，点数仍旧为六时。
　　夏乐天才慢慢掀开骰子，略显吃惊道：“还真巧，居然是六点。”
　　对面的五个群成员瞬间惊愕的站起来，难以置信的凑过来，仔细盯着上面稳稳当当显示着六个红点的骰子，才终于心不甘情不愿的坐回去。
　　竟然真的是六点。
　　高小美转了转眼珠，道：“听说有人可以根据手感直接操控骰子的，想要几点就几点。”
　　“你什么意思啊你？空口无凭这样污蔑人是吗？”猕猴桃终于炸了，蹭的站起来怒视着高小美。
　　高小美吓了一跳，随即撇了撇嘴角，“我说什么了我？是你们自己对号入座的。”
　　“你――！！”猕猴桃脸色气的发红，呼吸急促，韩梅梅立刻拽过猕猴桃，冷冷的看着高小美，“如果真的作弊，游戏自然会判定王小明摇出的骰子不作数。”
　　猕猴桃眼睛一亮，赶紧说道：“你是在质疑游戏规则吗？”
　　高小美瞬间哑然，无法再反驳。
　　“韩梅梅小姐说的极对。”陈立超皮笑肉不笑的看着夏乐天，“只能说你运气很好，但不知道你下一轮还能不能有这个好运气。”
　　夏乐天仍旧还是之前那句话，耸耸肩回答道：“谁知道呢。”
　　然而事实上，他还真是在作弊，只不过没人会知道……
　　猕猴桃和韩梅梅又重新坐下来，因为下一轮该猕猴桃了，她深呼吸做好心理准备后，才无比凝重的摇晃起骰子，总共摇了八下才停下来，希望能够借助八这个数字搏一个好彩头。
　　所有人的目光全都死死盯着骰子筒，因为即将揭露的点数将会在这轮游戏里起到绝对性的作用。
　　猕猴桃的压力极大，心跳开始不受控制的加快，手抖着将骰子筒慢慢掀开，骰子最上方的一面赫然显示着三个红色点数。
　　――骰子点数是【三点】
　　猕猴桃因为过度紧张而导致双腿发软，惊魂未定道：“太好了，太好了。”
　　她总算没有拖后腿，甚至还助攻了一把。
　　韩梅梅搂住猕猴桃，放慢声音道：“你做的很好。”
　　猕猴桃急忙点头，“我、我也觉得我做的很好，没有拖累你们两个。”
　　夏乐天也拍了拍猕猴桃的肩膀，夸道：“干得好。”
　　猕猴桃被两人夸得有些脸红，她只是摇出了三个点数而已，怎么搞得好像是自己才是那个摇出了六点的人似的？


第287章 五点
　　八人全都摇骰子完毕。
　　其中夏乐天和那个西装革履的群成员摇出的点数最高，都是【六点】。
　　而摇出点数最低的，则是对面那个叫方小北的青年。
　　他摇出的骰子点数为【两点】。
　　虽然和上一轮游戏一样，共有两人摇出了最高点数。
　　但因失败者只有方小北。
　　所以两个胜利者将同时对失败者进行真心话大冒险的游戏。
　　方小北望向西装革履的男人，蠕动着嘴唇：“迷恋，你想想办法啊……”
　　夏乐天同样望向这个人。
　　西装革履的男人坐直身体，歉然道：“抱歉，你知道的，我没办法帮你。”
　　方小北瞬间绝望起来，他转过头深深凝视着夏乐天，道：“既然这样，那你就直接开始问吧。”
　　夏乐天道：“那么，你选真心话还是大冒险。”
　　方小北眼里满是挣扎，眼珠颤抖着，“我选……我选……”
　　所有人都静默不语，气氛渐渐变得焦灼紧张起来。
　　高小美忽然抓住方小北的胳膊，道：“不能选真心话，方小北，你选大冒险吧。”
　　方小北点了点头，“小美你说得对，我不能选择真心话。”
　　夏乐天眼底闪过些许诧异，随即心顿时沉下来。
　　为什么这些鬼如此抗拒真心话，它们是不是已经意识到自己会问什么样的问题？
　　不过也没事。
　　他早在之前就已经和韩梅梅约定好了，如果一旦这些人选择大冒险，就尽可能引诱这些人远离包厢，拖延他们返回的速度。
　　陈立超与西装革履的男人隐晦交换了个眼神，并没有阻止方小北的决定。
　　他们似乎别有目的。
　　夏乐天同样将这一点尽收眼底。
　　仍旧不动声色的看着方小北，“你决定好了吗？”
　　方小北咬咬牙，道：“我选大冒险。”
　　夏乐天道：“可以，你需要前往每个包厢，和里面的人合唱一首歌，当然也可以独自唱，直到去完所有包厢。”
　　这是夏乐天目前想到的最能够拖延时间的办法，就算这个ktv只有五个包厢里有人，那么一首歌的时间往往在一分钟以上。
　　至少可以拖延出至少五分钟的时间。
　　虽然任务是让这些鬼说出秘密，但在鬼不想选择真心话的前提下，这是目前唯一对玩家来说最好的办法了。
　　而玩家所需要做的，就是尽可能加快游戏速度，争取多走几轮游戏，问出厉鬼的秘密。
　　方小北听完夏乐天所说的游戏要求后，咬牙点头，算是同意了这个大冒险任务，拿着手机便离开了包厢。
　　如果算上玩家，包厢内总共剩下七个人。
　　游戏还要继续进行下去。
　　高小美这会儿脸色多少有些难看，毕竟唯一会庇佑保护自己的就只有方小北。
　　她咬了咬嘴唇，心里祈祷着方小北能够尽快回来。
　　“那么，还是由韩梅梅女士开始摇骰子。”陈立看向韩梅梅，伸出手示意道。
　　韩梅梅毫不犹豫的开始摇晃骰子，似乎想要加快游戏速度。
　　韩梅梅晃了几下后便直接拿开骰子筒，道：“三点。“
　　猕猴桃微微松了口气，“还好，还好，三点应该算是很安全的点数。”
　　韩梅梅嗯了一声，然后递给陈立超，“该你了。”
　　陈立超又一次望向夏乐天，随即专心开始摇晃起骰子筒，足足摇了十几秒才放下，一边掀开一边喃喃自语道：“六点，千万是六点。”
　　所有人的注意力全都集中在这小小的骰子筒上，表情无一例外全都显得很是紧张。
　　当彻底掀开露出里面的五个红点时，陈立超顿时涌现出一丝丝失落，随即又兴奋起来，“又是五点，看到了没，又是五点。”
　　“运气不错。”夏乐天笑着道。
　　陈立超闻言不禁嗤笑道：“怎么，你还觉得自己能摇出五点？”
　　夏乐天道：“不知道，我也没有这么说过，只是感慨你运气很好。”他摸了摸下巴，若有所思道：“那么我的运气应该也会很好。”
　　“什么歪理。”高小美翻了个白眼，随即又讨好的对陈立超说道：“要我说超哥运气才是真的好，摇出了两次五点。”
　　陈立超心情很好，自然不像是之前那样对高小美爱答不理，“那是自然，我运气向来都很好。”


第288章 拍照【一更】
　　陈立超摇出了目前看来最高的【五点】，猕猴桃还有韩梅梅的心瞬间沉了下去。
　　一旦没能摇出五点或者是六点，那么玩家这边就失去了一次可以询问厉鬼真心话的机会。
　　接下来是那个西装革履的男人，他在上一轮游戏里摇出了最高的点数。
　　所有人全都聚集在他身上，心思各异。
　　西装革履的男人看起来似乎也很是紧张，开始摇晃起骰子筒，最后停下掀开――
　　所有人下意识伸长了脖子往里看。
　　骰子最上面显示着四个红点，高小美以及陈立超立刻露出失望的表情。
　　“我这个点数还可以，接下来就要看高小美还有红帽子她们两个了，只要她们没摇出两点，那么胜利就属于我们这边的了。”西装革履的男人眼底看不出半点失落，而是分析了一下眼前的游戏境况。
　　高小美听得紧张不已，磕磕巴巴道：“我、我会尽力的。”
　　她一边说着，一边忍不住频频看向门口，惶恐的脸上浮现着些许失望和焦急。
　　红帽子性格内向至极，只是点了点头表示知道，然后拿起骰子筒开始摇晃起来，最后掀开，表情忽的凝固住。
　　骰子最上面赫然印着一个红色圆点。
　　是骰子最低的点数。
　　陈立超脸色微变，说不出的失望，“竟然是一点。”
　　高小美眼里唰的一下子闪过狂喜，随即又急忙敛去这份不该有的情绪，佯装失落的模样道：“你怎么摇出一点来了呢，我们这边好不容易摇出最高点数。”
　　“行了，抱怨又有什么用。”西装革履的男人打断高小美的话，又说道：“现在该你摇骰子了。”
　　因红帽子摇出这轮游戏最低的点数，原本压在高小美心里的石头顿时消失殆尽，她相当轻松的摇晃起骰子，迅速掀开，脸上的表情陡然呆住，随即不可置信的原地站起来，“是五点？！！”
　　陈立超等人也按捺不住纷纷站了起来，脸上涌现着惊喜和难以置信。
　　谁都不敢相信高小美竟然也摇出了最高点数。
　　韩梅梅脸色大变。
　　也就是说。
　　厉鬼在这一轮里将会拥有两个胜利者。
　　但唯一庆幸的是，摇出最低点数的并不是玩家这一方，只要王小明还有猕猴桃别倒霉到摇出【一点】就行。
　　猕猴桃自然也意识到了这一点，顿时压力倍增。
　　韩梅梅低声对猕猴桃安慰道：“保持冷静，事情还没到最糟糕的时候。”
　　猕猴桃勉强点了头。
　　然而不知为什么。
　　她总有一种自己很可能会摇出【一点】的错觉。
　　想到这里，猕猴桃心里越发忐忑起来，不断安慰着自己这都只是个错觉而已。
　　另一边。
　　高小美顿时扬眉吐气，催促着夏乐天赶紧摇骰子。
　　陈立超和那个西装革履的男人全都一脸胜券在握的表情。
　　猕猴桃还有韩梅梅下意识屏住呼吸，眼也不眨的看着夏乐天，几乎潜意识的希望夏乐天能够像前两次一样再创奇迹。
　　但理智却又告诉她们，这种可能性几乎低到不可能再发生了……
　　夏乐天拿过骰子筒摇晃了好几下，这才慢慢掀开骰子筒，扫了眼最上面显示着的六个红点，笑着道：“看来这一轮还是我当胜利者。”
　　说着，夏乐天又隐晦扫了眼最角落的男群成员，也就是那个叫红帽子的鬼。
　　它脸上浮现着难以置信。
　　不光是它，就连韩梅梅和猕猴桃也都对这一幕感到相当难以置信。
　　连着三次。
　　这运气得好到什么程度才能次次都是胜利者？
　　高小美原本轻松的表情瞬间被击碎，她失态般的站起来，“不可能，你怎么可能连着三次都是胜利者。”
　　她几乎想要将出老千这三个字脱口而出，可随即又想起之前的事，脸色顿时一阵青白交加。
　　如果对方真的出老千了。
　　游戏根本不会判定这个人成为胜利者――
　　也正是因为如此，高小美才会如此难以接受这种几乎只有作弊才能有的结果。
　　一阵沉默过后。
　　这四个群成员才总算接受了这个事实，最后都看向猕猴桃。
　　猕猴桃这会儿的心态和之前的高小美很是相似，她知道就算自己在这一轮里摇出了最低点数，也都没关系。
　　因为游戏可以出现两个失败者，再由胜利者对两个失败者进行真心话大冒险游戏。
　　猕猴桃深深吸了口气，无比凝重的摇晃起骰子筒，最后慢慢掀开，直到看见骰子上的点数后，顿时露出果然如此的表情。
　　她的预感，竟然成真了……
　　她和红帽子一样都成为了本轮游戏里的失败者。
　　夏乐天哭笑不得，随即又觉得有些后怕，如果不是自己拥有作弊的金手指，恐怕这一轮游戏里，不光是猕猴桃，甚至可能就连自己和韩梅梅都得栽进去。
　　这个只针对运气的游戏，对于从来运气都不太好的玩家来说，简直是个黑洞和噩梦。
　　猕猴桃默默缩回手，开始反思自己是不是真的有乌鸦嘴的潜质。
　　夏乐天成为了本轮游戏的胜利者，他率先看向猕猴桃，问：“你要选真心话还是大冒险？”
　　猕猴桃犹豫了一下，道：“那就真心话吧……”
　　她相信王小明不会坑自己的。
　　而另一边的四个群成员脸色难看的坐在那里，一言不发。
　　夏乐天想了想，然后道：“请问你最喜欢什么颜色？”
　　猕猴桃认真思考了一番，才慎重给出了答案，“我之前喜欢粉色的，现在喜欢黑色的。”
　　她说着，偷偷看了眼韩梅梅。
　　今天的韩梅梅，穿着和昨天相似颜色却不同款式的黑色劲装。
　　衬得她格外的利落飒爽，却又带着模糊了性别的冷峻。
　　韩梅梅翘着二郎腿，忽的挑了挑眉毛，冷冷的目光里难得露出呆愣住的表情。
　　猕猴桃一阵脸红心跳，赶紧移开目光转移话题，问夏乐天：“那我现在算完成这个真心话了吗？”
　　夏乐天转过头看向那个西装革履的男群成员，意有所指的问：“你们觉得呢？”
　　“算完成了。”西装革履的男人脸色难看的道：“你明知故问又有什么意思，这次的任务不是你们死就是我们亡。”
　　夏乐天听着对方这话，眼底闪过些许深思。
　　很奇怪。
　　非常奇怪。
　　这一轮游戏基本上用不到任何智商方面的能力，或者说，两个群的人和鬼，只能用运气来决定彼此双方的生死存亡。
　　这本身就是不正常的。
　　联想到之前游戏总是会出现所谓的神转折，一些看似是生路的线索，往往只是个陷阱，引诱玩家跳进去而忽略掉真正的生路。
　　那么这一次的游戏，会不会也是这样呢？
　　夏乐天一边想着，一边问红帽子，“你选真心话还是大冒险？”
　　不管怎么样，加快游戏速度总归是没错的。
　　红帽子陷入了纠结中，迟迟没有给出答案，哪怕是到这时候他都没有选择向其他群成员求助，咬了咬牙道：“我选大冒险。”
　　夏乐天心里一沉。
　　果然如此。
　　这些鬼必然会在真心话大冒险里选择后者，这说明它们的的确确知道玩家会询问关于秘密的事。
　　哪怕是高小美，此刻也没有反对红帽子的决定，反而露出本应该这么选择的表情。
　　“行，那么我的大冒险要求就是，你必须要前往每个包厢，和每个包厢里的人拍照。”夏乐天道。
　　“如果有人不愿意配合我拍照呢，难道这样就得判定我这轮大冒险失败吗？”
　　夏乐天笑眯眯道：“看来是这样的，你要明白，我没有给出根本不可能完成的任务，并且任务范围也刚好限制在了这个ktv里，所以我的大冒险任务是合理的。”
　　红帽子正是因为如此才气得脸色涨红，呼吸急促。
　　“实在不行你可以选真心话。”夏乐天好心给出了另一个建议。
　　一副我真的在为你好的表情。。
　　红帽子气的恨不得夺门而出，最后理智压制住了冲动，再三犹豫了一番，最后道：“你和我都明白，谁都赌不起失败的惩罚，你赢了，我选真心话。”
　　陈立超顿时急了起来，“红帽子，你怎么能选真心话，你疯了吗？”
　　红帽子避开陈立超投过来的实现，低声道：“可是如果我完不成这个大冒险，我一定会死的。”
　　他轻声道：“更何况――只有我一个人回答了真心话，也不会对游戏造成任何影响。”
　　陈立超下意识转过头，看着那个西装革履的群成员，迟疑道：“迷恋，你怎么想的？”
　　“让他留下来也好，最起码我们这边摇出最高点数的几率会比他们三个要高。”西装革履的男人稍稍沉思了一番，给出了自己的答案：“更何况，红帽子的话不无道理。”
　　陈立超勉强点了点头，而高小美也不敢在这时候跳出来反对，也选择了同意。
　　夏乐天沉思起来，他应该怎么利用这个真心话的机会问出红帽子的秘密呢。
　　猕猴桃不敢说话打扰到夏乐天，便与韩梅梅交换了个眼神。
　　满是担忧。
　　韩梅梅轻轻摇了摇头，示意猕猴桃不要紧张。
　　她相信王小明一定会想出更好的办法的。


第289章 高小美【二更】
　　夏乐天沉思了几秒，最后抬起头问红帽子，“我的问题是，请说出隐藏在你内心深处最害怕的秘密。”
　　一直都低着头的红帽子陡然抬起头，表情惊恐至极，就连坐在远处的猕猴桃都被吓了一跳。
　　“你、你果然是知道了什么，对吗？”红帽子抖着嘴唇说道。
　　陈立超三人的脸色也在此时变得复杂无比。
　　另一边。
　　夏乐天盯着红帽子催促道：“请回答我的问题。”
　　红帽子的瞳孔里满是惊惧，他似乎一点都不想说出这个问题的答案。
　　“不回答？那就是认输了？”夏乐天挑眉问。
　　红帽子表情一紧，急忙道：“不、我没输，我可以回答这个问题。”
　　“隐藏在我心里最害怕的秘密是……”他似乎回忆到了什么恐惧的事情，颤抖着说道：“我在周一早上八点时亲手杀死了一个人。”
　　陈立超以及高小美，甚至是西装革履的那个男人，全都露出了及其复杂震惊的表情。
　　高小美心里隐隐涌现出不安。
　　但又不知道为什么会这样。
　　红帽子看着夏乐天，“可以了吗？我已经回答完了。”
　　夏乐天得到答案后，便点了点头，道：“当然，我们可以继续进行下一轮了。”
　　高小美似是想说什么，最后又闭上了嘴。
　　气氛似乎从这一刻开始变得压抑起来，每个人脸上都浮现着像是不安的情绪。
　　在这期间，距离方小北离开的时间已经过去了八分钟。
　　这一轮仍旧由韩梅梅开始，她的运气算不上好也算不上坏，摇出了【四点】。
　　第二个摇骰子的则是陈立超，这一次他的好运似乎到头了，竟然摇出了【两点】。
　　如果其他人没有摇出最低点数的话，那么他将会成为这一轮游戏里的失败者。
　　陈立超脸色变得难看起来，几乎无法相信这一轮的自己竟然会如此倒霉。
　　为今之计，他只能将希望全都寄予在其他群成员身上，只有这样才能免除选择真心话大冒险的惩罚。
　　西装革履的男人摇出了【五点】，陈立超脸色多少变得缓和了许多。
　　接下来是红帽子，他摇出了【三点】，然后是高小美，则摇出了【一点】。
　　高小美脸色唰的一下子白了，唯一能让她感到些许安慰的是，那个叫迷恋的群成员摇出了目前最高的点数。
　　所以她应该还算是安全的。
　　要是方小北在的话……
　　高小美忍不住频频望向门口，脸上总是闪过失望。
　　接下来轮到夏乐天，当他拿起骰子筒的时候，所有人都不自觉变得紧张起来。
　　接连三次运气都如此之好，本身就不正常。
　　谁也不知道这个叫王小明的玩家，是否会在这一轮里同样能够摇出最高点数。
　　猕猴桃在心里默默祈祷着。
　　夏乐天开始摇晃骰子筒，最后慢慢掀开，骰子筒最上面赫然显示着六个红色圆点。
　　“是六点！”猕猴桃瞬间激动不已的抱住韩梅梅，“是六点。”
　　韩梅梅有些难以相信，但骰子筒上面显示着的点数并不作假。
　　这个叫王小明的人，是真的又一次拿到了胜利者的身份。
　　这该说是运气太好，还是说……弄了点小手段。
　　但不管是哪个可能性，只要能够让玩家活下来就足矣。
　　“这、这肯定是出老千了！”高小美再也坐不住站起来，终于直白的说出了内心所想，“没有人可以连续好几次都能摇出最高点数的。”
　　高小美的话不无道理。
　　但问题是，没有人知道夏乐天到底动用了怎样的手段。
　　“说的有道理，但游戏既然已经承认了他是胜利者，我们也没办法。”陈立超道。
　　高小美顿时哑口无言，气的浑身发抖个不停，“那你们就这样干看着我当失败者么。”
　　“不然呢？我们所有人都得遵守游戏规则，你明白吗高小美。”红帽子忽的抬起头，难得主动说出了这句话。
　　高小美脸色苍白的站在那里，突然感觉到了什么叫做孤助无援，她无力的坐下来，蠕动着嘴唇，“我明白了，我会遵守游戏规则的。”
　　夏乐天与韩梅梅交换了个眼神。
　　随着事态发展，以及那个叫红帽子的群成员刚刚所说的话，似乎都在暗示着一个几乎不太可能的事。
　　猕猴桃开始摇骰子，最后竟然摇出了【六点】。
　　猕猴桃顷刻间呆住，半响都没能回过神。
　　或者说，她几乎不敢相信眼前这一幕，她竟然运气爆棚到摇出了最高点数。
　　也就是说――玩家这边将会有两个胜利者。
　　高小美脸色苍白道：“怎么可能――”
　　而这边，夏乐天正用群聊天软件和猕猴桃私聊关于这次游戏的具体分配。
　　【等会儿你来问，如果她选真心话，就问她和红帽子一样的问题，如果她选大冒险，就想办法支开她，让她晚点返回包厢。】
　　猕猴桃看完信息后，急忙点头表示知道了。
　　夏乐天开始分析高小美接下来会选择真心话还是大冒险。
　　如果高小美选择了大冒险的话，那么猕猴桃就会按照约定好的那样想办法支开高小美。
　　那么这也意味着，夏乐天这次的胜利者权限将会无法再使用。
　　不对，或者说，游戏将会被暂时停止――因为高小美还未回来。
　　这和方小北的情况不一样，方小北不管回没回来，都不影响所有人继续开始游戏。
　　因为胜利者的权限已经被使用了。
　　想到这里，夏乐天赶紧私聊猕猴桃：【计划改变，如果高小美选择大冒险，就选一个能够轻易完成的任务。】
　　猕猴桃点点头，表示明白。
　　高小美恨不得立刻夺门而出，不想留在这个极为可怕的地方。
　　但她不能。
　　高小美坐立难安的情况下，忽的又一次想起了方小北。
　　方小北为什么还没回来。
　　高小美赶紧掏出手机打电话给方小北。
　　“高小美，请放下电话专心游戏。”夏乐天见状立刻阻止道。
　　他并不怕高小美联系方小北。
　　因为在方小北还未完成任务之前是无法返回包厢的。
　　所以夏乐天怀疑高小美是在故意拖延时间。
　　高小美手里的动作不停，敷衍着夏乐天道：“我马上就放下电话，马上……”
　　韩梅梅见状迅速过去，准备抢夺高小美的电话。
　　高小美急忙站起来躲开，因为过度焦急而不自觉捏紧了手，嘴里喃喃念叨着：“快接电话啊，接电话啊。”
　　忽的，一串细微的铃声在包厢门外响起，微不可闻。
　　夏乐天倏地转过头，随即又迅速收回目光。
　　是恰好有人在外面接到了电话，还是……方小北就在门外？！！
　　夏乐天拦住韩梅梅，“让她继续打电话吧。”
　　韩梅梅不明白夏乐天此举的用意，但却没有询问原因直接就返回原位坐下。
　　高小美握着电话，手指关节因过度用力而变得青白起来。
　　然而手机里一直传来属于待机的音乐声，方小北依然还是没接电话。
　　而门外的铃声依然还在响着。
　　直到高小美挂断电话又重新拨回去时，门外的响声才戛然而止，紧接着又继而响起……
　　门外的手机铃声果然是方小北的，它就在门外！
　　夏乐天心里一跳，随即又产生了疑惑。
　　它们真的是鬼吗？
　　它们没有听到门外的手机铃声么，最重要的是，方小北就算是鬼，也必须要在游戏结束之前完成任务，否则将会面临被游戏抹杀的下场。
　　那么，它又为什么要站在门外呢？
　　这是否又意味着，方小北是否从未离开过，而是从包厢里出去后，就一直待在门外！！！
　　高小美还在持之以恒的给方小北打电话，越来越焦急。
　　“现在可以开始了吗？我已经让你打了三次电话了。”夏乐天开口说道。
　　高小美下意识道：“再给我五分钟……方小北他一定是在包厢里唱歌没听到铃声，再给我五分钟。”
　　韩梅梅冷冷的对高小美道：“再给你一天时间够不够？你可以直接选好再打，没人拦着你。”
　　高小美气的恼羞成怒，只能坐回去，恨恨道：“那你们赶紧开始吧。”
　　猕猴桃定了定神，问：“那你选真心话还是大冒险――”
　　“我选……”高小美犹豫了一番，道：“我选大冒险。”
　　她正好可以离开这里，去找方小北，同时也可以不需要再进行摇骰子。
　　猕猴桃想了想，道：“那你在走廊拍一张花的照片，然后拿回来就行。”
　　高小美愣住，“就这么简单？”
　　猕猴桃点点头。
　　高小美急忙拿起手机准备离开，夏乐天立刻意识到什么，迅速拦住高小美，“你想拖到游戏结束再回来？”
　　“你怎么――”高小美脸色微变，赶紧改口道：“你胡说八道什么。”
　　韩梅梅意识到了事情的严重性，直视着剩下的三个群成员，“高小美一旦故意不回来，游戏必然无法继续进行下去，我想你们应该是有任务期限的吧？高小美这样做不仅仅是对我们有坏处，你们也一样。”
　　三人脸色微变，赶紧拽回高小美，质问道：“高小美，你不会真打算故意待在外面拖延时间吧？”
　　“没，不可能的事，他们都是在胡说八道。”高小美心虚起来，急忙讨好解释道：“你们真的误会我了。”


第290章 门外
　　高小美信誓旦旦表示自己绝对没这么想过，但在场的人全都不相信她的话。
　　“高小美，现在不是你任性的时候，希望你能够顾全大局，不要自私，你这样做也只会害死你自己。”西装革履的男人语气严厉的斥责着高小美。
　　高小美心生不忿，反驳道：“方小北可以呆在外面一直没回来，为什么我就不可以？”
　　她越来越觉得这些人就是故意想针对自己。
　　“因为你还有一轮真心话大冒险没能完成，你一旦出去不回来，这边的游戏就无法再继续进行下去，你可以想一下到时候会发生什么事？”陈立超在旁边说道，眼底透着冰冷。
　　高小美一愣，终于后知后觉明悟过来，惨白着脸道：“也就是说，我一旦不回来，所有人全都得死。”
　　她也一样。
　　高小美瞳孔微颤，好几秒都没说话，反问道：“那你们的意思就是让我都选真心话吗？”
　　西装革履的男人道：“为了保证你不逃走，你只能这么选。”
　　他说到这里，又补充道：“或者……你先选真心话，再选大冒险，但你记住，我们这边人越多就对我们这边有利，否则就算你逃得更远，一旦我们几个任务失败，你也一样要死。”
　　高小美如坠冰窟般，惶恐的点头，“我、我知道了。”
　　夏乐天适时说道：“既然这样，那么你可以先完成我的真心话大冒险，再完成猕猴桃的，这也不算违背了游戏规则。”
　　“你会这么好心帮我？”高小美不太相信。
　　“他不是在帮你，而是在帮自己，你一旦没能完成他的真心话大冒险，不只是我们，包括他们也得受到牵连，明白吗？”西装革履的男人说道。
　　“没错，那么请问……你选真心话还是大冒险？”夏乐天问道。
　　高小美这才打消了疑虑，深呼吸后才道：“我选、我选真心话。”
　　陈立超等人脸色阴沉的坐下来，气氛变得凝重起来。
　　“我的问题是，请问隐藏你内心深处最害怕的秘密是什么？”夏乐天道。
　　高小美脸色更加惨白起来，下意识道：“不能、不能换个问题吗？”
　　“抱歉，不能。”夏乐天摇了摇头，不为所动。
　　高小美因为过度紧张而下意识抠着指甲贴片，心神极度不安，“我、我的秘密是……”
　　夏乐天认真观察着高小美脸上的细微表情，不肯放过任何一个细节部分。
　　高小美看起来似乎很害怕回答这个秘密，但比起这一点，她似乎更害怕游戏规则的惩罚。
　　“大约是在三天前，我下药毒死了一个人。”高小美闭着眼一口气直接说出了出来。
　　她说完后才猛地站起来，“可以了吗？我现在要去完成大冒险游戏了。”
　　陈立超以及迷恋的伟大，甚至是很少有表情变化的红帽子，全都露出惊骇的表情。
　　“你们的秘密该不会都和杀过人有关系吧？”猕猴桃吃惊的说道。
　　三人表情皆是一变，彼此互相看着对方，像是要看出什么。
　　猕猴桃心里突然感觉有点恐怖，顿时吓得不敢再说话。
　　高小美趁着这个机会，迅速拿起放在沙发上的宝宝，飞快离开包厢。
　　在她刚打开包厢门时，陈立超迅速拽住高小美，“你给我站住。”
　　高小美下意识挣扎起来。
　　“你们这样不太好吧？”夏乐天忽然说道：“既然说好了要玩游戏，总不能不遵守规则吧？”
　　高小美和陈立超动作一顿。
　　“还不赶紧松开我。”高小美咬牙切齿的看着陈立超。
　　“让她出去吧。”迷恋的伟大一边说着，一边对高小美道：“但是我有个条件。”
　　高小美停下挣扎，警惕的看着对方，“什么条件？”
　　“告诉我，你杀了谁。”迷恋的伟大一字一句的说道。
　　高小美脸色微变，“我凭什么告诉你，我又没和你玩真心话大冒险。”
　　迷恋的伟大闻言竟然也点了点头，沉思道：“你说的有道理，如果你真的说出来说不定会触发厉鬼杀人契机。”
　　厉鬼杀人契机？
　　夏乐天表情肃穆起来，基本上已经有九分的把握肯定了一件事。
　　只是还需要下一轮游戏进行验证才能百分百肯定。
　　陈立超松开高小美，“你完成大冒险后最好尽快回来，否则我们一旦输了，你和方小北都得死，懂吗？”
　　高小美忙不迭点头，然后飞快离开了包厢，很快消失在了走廊尽头。
　　包厢门自动关闭。
　　气氛却变得更加凝重起来。
　　所有人脸上看不出半点轻松的表情。
　　而夏乐天却忽的抬起头，像是要透过门看到走廊尽头似的。
　　高小美真的离开了吗？
　　――
　　“开始下一轮游戏吧。”迷恋的伟大将骰子筒递给韩梅梅。
　　韩梅梅接过来开始摇骰子筒，然后掀开骰子，道：“是两点。”
　　猕猴桃顿时紧张起来，如果没有人摇出最低点数的话，恐怕这次――
　　然而韩梅梅从头到尾表情无比镇定，看不出半点紧张。
　　反而主动将骰子筒递给陈立超，“到你了。”
　　陈立超也没心思说话，闷不吭声的摇骰子，最后屏息凝神慢慢掀开，微不可查的松了口气。
　　是【四点】
　　接下来是那个叫迷恋的伟大，他摇出了【三点】，表情顷刻间变得难看起来，唰的一下子看向夏乐天。
　　夏乐天像是毫无察觉般坐在那里。
　　接下来摇骰子的是红帽子，他的运气似乎不是很好，摇出了【一点】。
　　猕猴桃看到最低点数后，顿时抑制不住激动看向韩梅梅。
　　韩梅梅眼底浮现着些许笑意，轻轻点了点头。
　　下一个摇骰子的则是夏乐天，紧接着是猕猴桃。
　　当夏乐天拿起骰子筒时，所有人的目光全都聚集在了他身上，每个人的表情都变得及其紧张起来。
　　和上次一样，所以人都在猜测夏乐天是否还能够摇出最高点数。
　　夏乐天摇晃了起来，最后放下，毫不犹豫的掀开了骰子筒，所有人下意识伸长脖子往里看，脸上再次变得吃惊起来。
　　【六点】
　　这个叫王小明的人，竟然又摇出了最高点数。
　　陈立超不由得想起高小美曾经说过的话，他陷入了疑惑中。
　　这个人，真的没有作弊出老千吗。
　　但游戏是不可能会出错的。
　　迷恋的伟大倏地紧盯着夏乐天，冷冷的问：“你真没出老千吗？”
　　夏乐天平静的回答道：“还是之前那句话，如果我真的出老千，游戏还会承认我是胜利者么？”
　　迷恋的伟大顿时沉默起来。
　　他又何尝不知道这一点，只是王小明连续好几次都是胜利者，这无论怎么看都不正常。
　　猕猴桃趁着这时候默默摇骰子，掀开后赫然是【五点】。
　　迷恋的伟大表情更加阴沉起来。
　　夏乐天看向红帽子，道：“那么你选真心话还是大冒险？”
　　红帽子陷入挣扎，随后道：“我、我选真心话。”
　　陈立超立刻看向夏乐天，神情莫测。
　　夏乐天脸上仍旧平静，问红帽子：“我的第二个问题是，你是人还是鬼。”
　　陈立超微微一愣，倏地看向红帽子。
　　红帽子眼底闪过愕然，下意识道：“你不问我杀的人是谁吗？”
　　夏乐天表情不变，道：“对我来说，这个问题更重要，请回答我的问题。”
　　红帽子不假思索回答道：“是人。”
　　夏乐天暗道果然。
　　他们都被上一轮游戏里的假面舞会给误导了，惯性思维下认定了这五个群成员的身份也是鬼。
　　真心话大冒险游戏是不允许说谎的。
　　也就是说红帽子刚才的答案是真的，这五个成员的身份全都是人，而非是厉鬼。
　　那么问题来了。
　　门外为什么会出现方小北的手机铃声呢？
　　而高小美……
　　夏乐天一边想着一边道：“我的问题问完了，可以开始下一轮了。”
　　迷恋的伟大表情变换，最后直视着夏乐天，“你之前一直在怀疑我们是鬼吗？”
　　夏乐天表情不变，“等你成为胜利者时再问我这个问题吧，现在我有权利不回答这一点。”
　　迷恋的伟大死死攥着拳头，不怒反笑，“游戏进行到现在，真是越来越有意思了。”
　　夏乐天没回答。
　　游戏只能继续进行下去。
　　仍旧和上一轮一样，由韩梅梅起头摇骰子，然后一个一个的往下轮流，最后是猕猴桃摇骰子。
　　其中点数最高的是夏乐天，以及红帽子。
　　两人都摇出了六点。
　　同时韩梅梅这一次运气不太好，摇出了最低点数。
　　玩家这边气氛顿时变得压抑起来，猕猴桃脸色苍白，死死抓着韩梅梅的手，慌得不知该如何是好。
　　虽然已经知道对面的这几个群成员是人，但猕猴桃心里仍旧感觉无比的不安。
　　韩梅梅拍了拍猕猴桃，“别担心，事情还没到最糟糕的时候呢。”
　　猕猴桃心里不抱任何希望，但现在唯一能做的，就是保持冷静不给王小明添麻烦。
　　说不定，说不定王小明会像是之前那样再次力挽狂澜。
　　一定会的。
　　红帽子难得露出了一丝轻松的表情。
　　夏乐天忽的说道：“如果我是你们，就一定会想办法联系到方小北还有高小美。”
　　“你什么意思？”陈立超道。
　　“没什么意思。”夏乐天耸了耸肩。
　　红帽子下意识看向迷恋以及陈立超。
　　“他一定是故意骗我们的。”陈立超果断道：“别信他的。”
　　迷恋的伟大沉思了一会儿，忽的从兜里掏出手机，开始拨电话。
　　对面一直无人接听，直到被自动挂断后，他才对陈立超和红帽子道：“方小北的电话依然打不通。”
　　“不对劲，方小北从离开到现在，时间已经过去了四十分钟，按道理来说应该回来了才对。”陈立超压下不安，急忙问道：“那我给高小美打电话？”
　　“马上给她打电话，不要忘了高小美的大冒险任务很简单，最多只需要三分钟就能完成，但现在还没回来的原因，极有可能是去找方小北了。”迷恋的伟大分析道。
　　陈立超忙不迭点头，掏出手机开始给高小美拨电话。
　　就在这时，夏乐天听到了门外传出另一个手机铃声。
　　夏乐天心跳加快。
　　――一定是高小美的手机！！！
　　她果然就在门外。
　　或者说……她死在了门外。
　　猕猴桃忍不住轻轻拽了拽夏乐天的袖子，眼神满是担忧。
　　夏乐天隐晦摇了摇头，全身心的注意力全都集中在了门外。
　　猕猴桃只能按捺住不安的情绪，与韩梅梅紧挨在一起，心里默默祈祷着。
　　“高小美的电话也打不通。”陈立超脸色难看的对迷恋的伟大说道。
　　红帽子忍不住道：“他们两个该不会出事了吧？”


第291章 也是玩家？
　　迷恋倏地紧盯着夏乐天，表情来回变换了好几次，才道：“继续进行下一轮游戏。”
　　陈立超闻言下意识脱口而出：“那高小美――”
　　话刚说到一半，迷恋立刻投来警告的眼神，陈立超不得不闭上嘴，然而心里却不受控制越发恐慌起来。
　　一个深深的疑问在心里盘踞着久久挥之不去。
　　高小美和方小北，难道真的――出事了吗？
　　最重要的是，那个叫王小明的又是怎么知道的这一切的？
　　包厢内的气氛瞬间变得压抑不安起来。
　　――
　　时间倒回十分钟之前。
　　高小美拎着包包飞快离开了包厢。
　　死亡ktv，走廊装修风格格外的金碧辉煌，能够倒出人影的地板光洁无比。
　　高小美的鞋在地板上发出咯噔咯噔的声音，尖锐的有些刺耳。
　　偏偏在这种情况下，高小美心里莫名开始感觉恐慌起来，一丝丝寒意从四面八方袭来。
　　高小美忍不住打了个寒噤，潜意识的拽了拽有点过短的裙子。
　　脚下的速度不知不觉放慢下来，最后停驻在原地久久都没动弹。
　　高小美惊疑不定的看着不远处的拐角。
　　刚刚是不是有个黑影闪过去了？
　　那是谁？
　　ktv的服务生吗？
　　高小美犹豫了几秒，慢慢走过去，同时开口问道：“是谁在那里。”
　　走廊拐角仍旧没有任何动静。
　　仿佛之前她看到的都只是个错觉而已。
　　但不知道为什么，高小美内心丝毫没有轻松下来的迹象，脑海里不断回忆着刚才看到的那个黑影。
　　怪异的熟悉感让她毛骨悚然。
　　怎么会这样？
　　她突然感觉后悔起来，急忙停下脚步从兜里掏出手机尝试给方小北打电话。
　　“方小北，你快点接电话，快接电话。”高小美焦急的自言自语着，时不时的抬头看着拐角，心里越来越不安。
　　忽的，身后隐隐约约似乎响起了微弱的铃声。
　　高小美有点不相信似的慢慢转过身子，然而走廊仍旧空无一人。
　　高小美吞了吞口水，心跳加速，又下意识看了眼拐角处，这才慢慢往回走，仔细听着声源的具体地点。
　　走了几步后，铃声忽然戛然而止，高小美一愣，紧接着才反应过来因拨通电话太长而被自动挂断了。
　　她赶紧又重拨给方小北，不远处的铃声这才又重新响起，近的仿佛就在她仅有几步之遥。
　　高小美侧耳仔细听了听，发现手机铃声似乎就在444包厢斜对面的包厢里传出来的。
　　怎么会这么巧？
　　就在几分钟之前，她还刚从444包厢里出来，结果方小北原来一直就躲在斜对面包厢里，而且还一直不接电话。
　　高小美顿时怒意上涨，飞快冲上去扭开门把手，“好你个方小北，居然躲在这里不接我电话。”
　　包厢内暗的只能隐约看到方小北正靠在沙发上。
　　高小美摸索了一下门旁边，还是没能找到灯开关，只能借用手机灯光照明往前走，“方小北，你在干什么？”
　　方小北仍旧一动不动的坐在那里，上半身完全隐匿于黑暗中，根本看不清神色。
　　高小美莫名感觉有点害怕，停下脚步哆嗦着道：“方小北，你说话啊。”
　　方小北仍旧一动不动。
　　高小美想要退出去，可随即又想到自己好不容易找到方小北，说什么也得让方小北跟自己回包厢。
　　想到这里，高小美只能硬着头皮继续往前走，最后慢慢举起手，照亮了方小北犹如死尸般惨白的脸。
　　最可怕的是，方小北的眼睛以及鼻子包括嘴巴流出了许多鲜血，显然已经是刚死没多久！
　　“啊――！！”高小美登时尖叫出声，腿软的踉跄往后倒下去。
　　手机被甩在了方小北脚边，灯光从下往上照，将方小北惨白的脸衬托的宛若厉鬼。
　　方小北居然死了。
　　高小美大脑一片空白，浑身冰冷的颤抖起来。
　　忽的，方小北身后慢慢探出一张诡异的脸，原来它一直都躲在方小北身后！
　　高小美看到那张脸时，瞬间瞪大了眼，变得惊恐至极，“你――”
　　她又一次发出了尖叫声，屁滚尿流的往门口方向逃走，手刚刚触碰到门把手时，一股巨大的力气瞬间将高小美扯回来。
　　高小美突然涌出极其可怕的念头。
　　它要杀了自己！
　　就像是方小北那样。
　　高小美挣扎的越发剧烈，然而那双冰冷的不像是人类的手，却顷刻间掐住了她的脖子。
　　高小美脑子瞬间变得格外清醒，她在生死关头时突然想到对面就是444包厢，迅速拼命的呼救起来，“救救――”
　　然而就在这时，它冰冷的双手慢慢捂住了高小美的嘴。
　　高小美惊恐的瞪大眼，剧烈挣扎起来，指尖拼命勾着门把手，却怎么也拉不开。
　　窒息的感觉让她逐渐失去力气，最后彻底陷入了黑暗中。
　　黑暗的包厢里，属于方小北的手机铃声再次响起，紧接着，高小美的手机也随之响起了铃声。
　　却没有人接通。
　　――
　　444包厢。
　　目前还剩下六个人。
　　其中三人分别是夏乐天以及韩梅梅，还有猕猴桃，而另一个群成员则剩下迷恋的伟大，陈立超，以及红帽子。
　　方小北和高小美的电话都打不通，这让三人心中隐隐有了个不好的猜想。
　　但游戏必须还要继续进行下去。
　　在本轮游戏里夏乐天和红帽子摇出了最高点数。
　　而韩梅梅则摇出了最低点数，成为了本轮的失败者，将要进行两次真心话大冒险游戏。
　　韩梅梅在本轮游戏里只能选择真心话，但谁也不知道对面这几个人是否会问出极有可能触发厉鬼杀人契机的问题。
　　所以夏乐天必须想办法让这三个人问其他问题。
　　因此，夏乐天为了保住韩梅梅，便引诱对面三人将注意力全都集中在了高小美和方小北身上。
　　至于有没有效果，则就看这三个人怎么选择了。
　　猕猴桃也意识到了这点，忍不住闭上眼再次祈祷起来，希望这一次运气能够再次降临在玩家这边。
　　“你先开始还是我们们这边先开始？”红帽子道。
　　夏乐天伸手示意对方先开始，然后善意提醒道：“你们先吧，不过，我猜你们应该和我们一样，都不能随便离开包厢。”
　　夏乐天微微停顿了一会儿，等这三人消化了前面的内容后，这才不紧不慢的继续往下说：“当然除非你选择了大冒险，但……说不定你会成为第三个失联的人，我说完了，你们可以开始了。”
　　红帽子下意识看向迷恋以及陈立超。
　　迷恋表情阴晴不定道：“先看韩梅梅会选真心话还是大冒险，之后再说。”
　　红帽子点头，对韩梅梅道：“那么你选真心话还是大冒险？”
　　韩梅梅毫不迟疑，直接回答道：“真心话。”
　　红帽子又一次看向迷恋和陈立超，“我应该问她关于高小美的事吗？”
　　迷恋阴沉着脸道：“不然呢？你问她高小美和方小北到底怎么了”
　　红帽子讷讷的点了点头，对韩梅梅道：“韩梅梅，你也听到迷恋刚才说的话了吧，那么请你回答这个问题吧。”
　　韩梅梅转过头扫了眼夏乐天，随即又打开了自己的手机，看到了夏乐天刚刚发来的信息。
　　上面只有简短的一句话。
　　【高小美和方小北在离开包厢后就死了。】
　　韩梅梅脸上浮现出一丝吃惊，随即又镇定下来，对红帽子如实回答道：“他们两个在离开包厢后就死了。”
　　“怎么死的？”红帽子心中一惊，急忙问道。
　　韩梅梅道：“抱歉，我已经回答完真心话任务了。”
　　这、这……
　　红帽子顿时语塞，立马又看向迷恋和陈立超。
　　迷恋和陈立超几乎脸色大变，两人立刻交换了个眼神。
　　趁着这时候，夏乐天出声问韩梅梅：“那么该我了，韩梅梅，你选真心话还是大冒险？”
　　韩梅梅同样回答道：“真心话。”
　　夏乐天稍作思考后问：“你最喜欢吃什么菜。”
　　韩梅梅认真想了想，道：“没有特别喜欢的，如果非要说一样的话，我比较喜欢吃肉食。”
　　猕猴桃在旁边听得极为认真，暗自将这一点牢牢记下来。
　　本轮游戏结束。
　　开始进行下一轮游戏。
　　相比起玩家这边轻松的气氛，对面三人俨然已经处于相当压抑紧张的状态。
　　他们有些无法接受高小美以及方小北死亡的事实，甚至已经隐隐感到了隐藏在游戏当中的杀机。
　　接下来依然还是由韩梅梅起头开始摇骰子筒，最后轮流下去，直到猕猴桃那里结束本轮游戏。
　　这一轮游戏里，夏乐天依然摇出了最高点数，不过除了夏乐天之外，迷恋的伟大这一轮也摇出了【六点】
　　两人都成了本轮游戏的胜利者。
　　而猕猴桃和陈立超摇出了相同的点数，也就是本轮游戏最低点数：【三点】
　　韩梅梅和红帽子分别摇出了【四点】【五点】。
　　安全度过了本次游戏。
　　猕猴桃在摇出最低点数后，反倒没有想象中那么紧张。
　　大约是因为对面的三个人的表情太过难看，再加上同样也是失败者的陈立超脸上满是惊惶之色。
　　猕猴桃渐渐平静下来，甚至还在思考为什么高小美和方小北为什么会死亡。
　　他们俩是不是被鬼杀死的？
　　毕竟这几个人的身份在前几轮游戏里已经证实了不是厉鬼，而是人类。
　　那这岂不是说明，这五个人也像玩家一样可以触发厉鬼杀人契机？
　　那么这轮任务里的危险是不是和……离开包厢有关系？
　　一旦离开包厢，就会被厉鬼杀死？
　　而玩家这边的厉鬼杀人契机不会也和离开包厢有关系吧？
　　猕猴桃所能够猜想到的事，在场所有人包括对面的三人也都猜测出来了。
　　按理来说，除了玩家之外，对面的三人也应该对大冒险产生了抵触之心才对。
　　然而在夏乐天问陈立超选择真心话还是大冒险时，陈立超竟然迟疑了起来。
　　夏乐天眼底闪过明悟，已经完全明白了什么，他直视着陈立超，“如果你选大冒险，你应该能猜出我会让你做什么，但如果你选真心话，至少你们还有翻盘的机会。”
　　陈立超脸上露出意动的表情，而这时候一直都沉默没说话的迷恋开口道：“一旦你回答了真心话，那么如果下一把我再输了的话，我们就会全盘皆输了。”
　　陈立超脸色顿时清白交加，声音颤抖道：“那你是什么意思？你要我选大冒险去送死吗？”
　　迷恋似乎和陈立超关系不错，这会儿语气也软了下来，说道：“不然你还有什么好办法？”他指着夏乐天，对陈立超道：“这个人每轮都是胜利者，我们玩家根本没有翻盘的机会。”
　　猕猴桃吓了一跳，惊呼道：“你们也是玩家？！！”
　　韩梅梅和夏乐天彼此对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了惊愕。
　　迷恋也愣住了。
　　场面瞬间陷入冷寂……


第292章 真心话
　　夏乐天从最开始时，就已经怀疑这五个群成员的身份很可能不是鬼，而是人。
　　紧接着，他开始利用真心话大冒险里的真心话来确认这五个人的真正身份。
　　红帽子给出了答案，这更让夏乐天坚定了自己之前的想法。
　　但无论如何夏乐天都没想过，这五个群成员竟然自称为玩家。
　　他们难道也是参与排位赛的死亡玩家吗？
　　但――这根本不合理。
　　因为游戏曾经明确表示过排位赛会安排五名玩家进入游戏的规定
　　因此，像这种一个排位世界里出现超过五名玩家的几率应该是为零的。
　　所以现在大约只会有两种可能性。
　　第一种可能性就是他们口中所说的游戏，并不是死亡游戏APP，而是其他未知游戏。
　　因此他们才会自称为玩家。
　　至于第二个可能性……
　　这五个人也许是已经被游戏篡改过记忆，认为自己是被游戏选中的玩家。
　　也就是俗称的“npc”。
　　虽然戚厉非也是npc，但他的主要任务是处理游戏中隐藏起来的bug。
　　相当于工作人员。
　　而这几个扮演玩家的npc，除了记忆是假的之外，其实和真正的玩家并无区别。
　　就像是之前在死亡游乐场里遇到的那个npc一样。
　　那个npc所扮演的同样也是玩家，甚至和真正玩家一样，拥有着空间包裹和道具等物品。
　　如果不是到了最后，几乎不会有人知道他并不是真正的玩家。
　　这些npc的存在，必然是有意义的。
　　比如游乐场的那个npc，存在的意义是为陈可曼打掩护，避免其他玩家怀疑陈可曼是鬼。
　　虽然他从头到尾都没能意识到这点，这很可能是被游戏规则不知不觉影响而导致的。
　　也许只有在他完成任务，也就是死亡的那一瞬间，才会想起自己真实的身份。
　　猕猴桃一语惊起千层浪。
　　“什么叫你们‘也是’玩家？”迷恋惊疑不定的看着猕猴桃，“你们到底是谁？”
　　猕猴桃呆傻傻的，几乎不知道该如何是好。
　　韩梅梅很快从震惊中平静下来，倏地开口道：“我们倒是可以回答你，但不知道这样会不会破坏规则。”
　　迷恋哑口无言。
　　陈立超已经完全无法保持冷静，尤其是在得知高小美等人因为离开包厢而触发厉鬼杀人契机后，就更是觉得死亡的阴影时刻笼罩在他的头上，挥之不去。
　　“既然这样的话，不如我们做个交易吧。”迷恋很快又想出了个应对方法，用看似是商量的语气说道：“不然横竖都是死，我们只能和你们只能鱼死网破了。”
　　韩梅梅与夏乐天对视了一眼。
　　随即，夏乐天道：“可以。”
　　在双方口头约定下，暂且达成了表面上的友好。
　　在接下来的真心话大冒险里，双方都只将选择真心话，进而利用这个机会查探彼此知道的信息。
　　由于本轮夏乐天是胜利者，所以他会向本轮失败者陈立超进行真心话大冒险游戏。
　　陈立超配合的选择了真心话。
　　夏乐天不打算在本轮游戏里询问关于秘密的事，而是转而提到了游戏。
　　“请问你们玩的游戏叫什么。”
　　陈立超对这个问题丝毫不抵触，相当配合的回答道：“我们玩的游戏是一款非常恐怖的真实逃生游戏，叫死亡APP。”
　　猕猴桃微微瞪大眼，惊愕到极致。
　　他们居然也自己一样，都是死亡玩家！
　　可是，
　　猕猴桃清楚的记得自己进的是排位赛，而不是普通游戏，这个世界难道不应该只有五名玩家吗？
　　为什么又多出了五个？
　　猕猴桃心里的疑惑逐渐增加，莫名感觉到了脑子有些不太够用。
　　事情似乎变得越来越复杂了。
　　她只能转过头看坐在两边的韩梅梅和王小明，试图从两人脸上的细微表情里看到有用的信息。
　　然而她沮丧的发现……
　　这两人一个比一个镇定。
　　陈立超回答完毕后，坐在那里的迷恋则对夏乐天道：“不管下一轮情况如何，我都希望你能够遵守我们之前的约定。”
　　他敲了敲桌子，意有所指般瞥了眼猕猴桃，道：“如果我没猜错的话，我们的任务应该都和真心话有关系。”
　　猕猴桃愣了愣，有些疑惑对方为什么要特意看自己。
　　韩梅梅似乎不想让猕猴桃看出什么，忽然开口说道：“照你这么说，那么我们所面临的的厉鬼杀人契机也应该是相同的，是吗？”
　　猕猴桃刚刚抓住的那点灵光瞬间消散，全身心都放在了韩梅梅身上。
　　迷恋眼底闪过些许冷意，却还是说道：“不错，我们谁都不想死，只能继续将游戏进行下去，直到游戏结束为止，那么该你们了。”
　　夏乐天转过头看向猕猴桃，“猕猴桃，你选真心话还是大冒险？”
　　猕猴桃啊了一声，这才想起来自己也是本轮的失败者，便赶忙答道：“我选真心话。”


第293章 神的怜悯【三更合一】
　　“你喜欢吃什么水果。”夏乐天问。
　　猕猴桃毫不犹豫直接回答道：“我比较喜欢吃猕猴桃。”
　　对面三人听到夏乐天问的这个问题，脸色微微有些难看。
　　似乎是在责怪夏乐天没有按照之前约定好的去做。
　　然而三人并没有主动提及这件事，只是看向夏乐天的目光越发不善。
　　游戏则还在继续。
　　依然由韩梅梅第一个摇骰子，大约是前几轮积攒的运气在这一刻挥发了作用，摇出了最高点数。
　　“是六点！”猕猴桃激动的原地蹦起来，不知道该说什么才能表达此刻的心情。
　　韩梅梅全程都很是冷静，唯独在看着猕猴桃时脸上才会露出些许笑意。
　　第二个摇骰子的事陈立超。
　　他此刻的心理压力非常大，深深吸了口气开始摇晃骰子筒，然后快速掀开一看，脑子几乎嗡的一声响，不敢相信自己竟然摇出了最低点数。
　　也就是【一点】。
　　这轮他还是得当失败者进行真心话大冒险游戏。
　　“现在只能靠你们两个了。”陈立超只能将希望放在迷恋和红帽子身上。
　　接下来是迷恋，他则摇出了【四点】，陈立超脸色变得有些难看，再然后是红帽子，他的运气似乎稍微好一些，则摇出了【五点】。
　　红帽子看着这个点数，一时之间心情格外复杂。
　　按理来说这个点数已经很高了，可是不知道为什么，他心里有着格外强烈的直觉。
　　那就是那个叫王小明的玩家，恐怕会摇出比五点还要高的点数。
　　成为本轮游戏的胜利者。
　　红帽子压下心里的复杂情绪，将骰子筒推给夏乐天，道：“该你了。”
　　夏乐天道了声谢，然后接过骰子开始摇晃起来，和前几次一样，等到骰子筒上方即将出现【六点】字样时，就果断停止摇晃。
　　夏乐天掀开骰子，上面显示着【六点】。
　　在场的五人反应相当平静，似乎毫不意外会出现这样的结果。
　　但迷恋等三人看着骰子，心里的不安则渐渐加重。
　　下一个是猕猴桃，她深呼吸了一番，这才拿起骰子筒开始摇晃起来。
　　再然后掀开骰子筒。
　　【两点】
　　猕猴桃猛地松了口气，虽然这个点数也很低，但是由于陈立超摇出了【一点】。
　　所以这次成为失败者的仍旧还是陈立超。
　　陈立超表情阴沉道：“希望你能够遵守我们之前说好的约定，不然的话，大不了这个游戏我不玩了，也要拉着你们一起死。”
　　迷恋和红帽子全都没有说话，显然和陈立超是一个想法。
　　夏乐天闻言反而莫名笑起来，说道：“虽然我不知道你们这轮任务是什么，但就像是陈立超你之前说的那样，我们的任务都和真心话有关系。”
　　“杀人契机显然是和不能离开包厢有关系，可你们有没有想过是谁……杀死了高小美和方小北呢？”
　　夏乐天说到这里故意停顿了几秒，仔细扫过三人的细微表情。
　　三人下意识彼此看了眼对方，神情紧张的像是被说中般。
　　果然。
　　这五人的秘密应该都和杀过人有关系。
　　所以被杀死的人自然而然变成了鬼，只要他们一离开包厢，就会触发厉鬼杀人契机。
　　但还有一件事暂时想不通。
　　那就是这次的杀人契机，为什么也会对自己这边的玩家同样有效果呢。
　　包厢外面，极有可能存在着五个鬼！！
　　夏乐天想到这里，赶紧掏出手机，查看了一下群主之前发的任务内容。
　　玩家需要前往444包厢，与群主所建立的另一个群里的成员见面联络感情。
　　这五个群成员身上隐藏着很重要的秘密。
　　――你们需要和他们进行真心话大冒险，必须要按照规则严格执行，帮我问出他们的秘密到底是什么。
　　夏乐天看到最后一行字时，忽的皱了皱眉。
　　冒出一个疑问。
　　为什么群主会对这五个人的秘密如此感兴趣呢？
　　或者说，群主为什么会这么肯定这五人身上藏有秘密呢？
　　门外有鬼，以及这五人都杀死过人，还有本群的群主为什么这么在意这五人的秘密……
　　这三个线索串联在一起时，夏乐天脑海中忽的闪过一抹光。
　　一个大胆的猜想冒了出来。
　　会不会……这五个人其实杀死的是同一个人？！
　　――也就是群主！
　　这也就是为什么第三个任务里没有任何与鬼有关的线索。
　　因为线索早就在最开始的时候说清楚了。
　　这也就是为什么高小美和方小北的杀人时间并非是同一天的原因。
　　这个线索也差点误导了夏乐天，误认为这五人杀死的并非是同一个人。
　　但这一切的假设如果建立在群主是“鬼”上面，所有的不合理也全都有了解释。
　　因为群主是鬼，所以五人才能够分别在不同时间里杀死它。
　　想到这个群主先被其中一个玩家杀死，再然后复活被第二个人杀死，直到五次结束。
　　最为可怕的是，那个群主已经来到了死亡ktv，也许说不定就站在门外，等着玩家离开包厢。
　　想到这里，夏乐天陡然抬起头，而陈立超见状问问道：“怎么样，你想好了？”
　　夏乐天答非所问道：“你们这轮的游戏生路会和什么有关系呢？”
　　陈立超微微一愣，立即皱眉道：“你什么意思？”
　　夏乐天摇了摇头，说道：“我想我已经知道这次的生路是什么了。”
　　陈立超以及迷恋立刻紧张起来，急忙质问道：“你这句话到底是什么意思？回答我！”
　　夏乐天完全没有理会对面的三人，而是飞快在群内输入答案：【这五个人的秘密是：他们杀死了你。】
　　不到一秒的时间，群主便发来新的群聊信息。
　　【群主】：
　　恭喜你回答正确，但由于还有其他人未回答成功，本群不可解散。
　　――
　　夏乐天倏地抬起头，对韩梅梅和猕猴桃道：“快打开聊天群，复制我的话再重新发一次。”
　　两人赶紧依言照做。
　　群主又一次发来了信息。
　　【群主】：
　　恭喜你们都回答正确，三次任务已经全都结束，该聊天群即将在倒计时二十秒后解散。
　　你们是“幸运的玩家”。
　　而本群主这就亲自……来找“不幸运的玩家”了哟。
　　倒计时这就开始了――！
　　――20
　　――19
　　――
　　群主在不断地倒计时。
　　“群主后面的话是什么意思？”猕猴桃下意识问夏乐天，心里有些不安。
　　什么叫不幸运的玩家？
　　而就在猕猴桃提及到群主两个字时，迷恋三人脸色瞬间变得惊恐起来。
　　仿佛像是听到了什么可怕的字眼。
　　陈立超犹如置身冰窟般，急急问猕猴桃“你说的那个群主是谁？难道说的是聊天群的群主吗？”
　　猕猴桃被对方极大的反应吓了一跳，没敢回答。
　　夏乐天的视线落在对面的三人，忽的意识到了什么。
　　不幸运这三个字，很可能指的是对面这三个没有完成任务的玩家。
　　也就是说，它马上要来了！
　　夏乐天倏地起身，立马道：“快走，离开包厢！”
　　韩梅梅也立刻意识到了什么，飞速拽起茫然的猕猴桃。
　　迷恋三人见状，急忙伸手拦住夏乐天几人，几乎喊出来：“谁都不准走，游戏还未结束。”
　　陈立超恐惧的浑身发抖，仍旧紧盯着三人嘶吼道：“你们说的群主到底是谁！！！”
　　“说啊！！”
　　夏乐天力气极大，直接扯开了三人，并且顺利打开了包厢门，紧接着目光忽的在斜对面停顿住――
　　斜对面的包厢门敞开着。
　　而那里则站着一个黑色的影子，走廊的灯光微微照亮了它惨白诡笑的脸。
　　以及它脚边则躺着一具尸体。
　　是高小美。
　　她的脖子歪歪扭扭着，死相及其狰狞恐怖。
　　猕猴桃吓得捂住嘴。
　　鬼慢慢举起手机，对夏乐天几人晃了晃。
　　夏乐天看到上面清晰显示着群主正在不断发送消息。
　　16
　　15
　　14
　　犹如死亡预警通知。
　　夏乐天毫不犹豫的拽着猕猴桃往走廊出口方向跑，韩梅梅立刻紧跟其后，全程都及其冷静。
　　三人的脚步声很快消失在尽头。
　　而包厢内的迷恋以及陈立超三人这时候才从地上爬起来，顾不得疼痛急忙奔向门口。
　　“快把他们三个拽回来，不能让他们跑了。”
　　然而三人的脚刚踏出包厢门，立刻就注意到了斜对面站着的人影。
　　以及地上的名字叫做高小美的女尸。
　　那个人影慢慢穿过黑暗，对着三人露出诡笑。
　　三人顿时一股寒意瞬间袭上心头，表情顷刻间变得极致惊恐起来。
　　“鬼啊！！！”陈立超惊恐的尖叫起来。
　　迷恋在顷刻间突然明悟了整个事件的杀机和生路。
　　他们五个人的秘密是都杀死过一个人。
　　而那个人，就是群主！
　　现在，这个群主变成鬼，不对，这个群主从一开始的身份就是鬼，所以才会不断被杀死了五次。
　　它来杀自己了！
　　迷恋第一反应就是想要跑，但却硬生生被鬼脚边的女尸止住了脚步。
　　不能这样逃走。
　　不对，那三个人没有被它追杀，这是不是说明他们已经完成了任务？
　　而自己这边的任务则是要通过真心话大冒险游戏，将另一个群的成员骗出包厢。
　　期间，绝对不能回答真心话。
　　一旦所有人都回答完真心话时，将会触发可怕的厉鬼杀人契机。
　　游戏的最后生路已经没了。
　　现在唯一能做的，就是尽可能逃走。
　　想到这里，
　　迷恋突然变得格外冷静起来，眼底闪过一丝狠意。
　　“是群主，它变成鬼来杀我们了！”陈立超语无伦次的说道，几乎下意识的抓住迷恋，“迷恋，我们快想想该怎么办，那三个玩家全都跑了！”
　　迷恋没说话。
　　陈立超下意识转头。
　　迷恋则迅速从空间包裹里取出了一把刀，飞快朝几乎吓傻了的红帽子连着捅了好几下，最后将红帽子推了出去。
　　红帽子全程都失去了反抗机会，捂着伤口半趴在走廊上，几乎不可置信的看着迷恋，“你们――”
　　“还傻愣着干什么，快走！”迷恋推了一把陈立超，率先逃出包厢门。
　　陈立超这时候才反应过来，慌张的看了眼红帽子，最后咬牙跟了上去。
　　两人的身影很快消失在走廊尽头。
　　红帽子捂着伤口，忽然想起身后站着一个鬼，一个本应该被他杀死的鬼。
　　红帽子牙齿打颤，慢慢的转过头。
　　瞬间和一张不知何时靠近的脸对视上，惨白而诡异。
　　红帽子发出了惊恐的尖叫声。
　　随即戛然而止――
　　杀死红帽子的它慢慢抬起头，笑嘻嘻的往前走，一边走，它手里攥着的手机还在不断发送着消息。
　　【群主】：
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　它似乎像是解除了所有限制，瞬移到了正在逃跑的迷恋和陈立超面前。
　　陈立超瞬间吓得腿软跪在了地上，“不、别杀我。，别杀我。”
　　迷恋遏制着惊恐不断往后退，拼命思考着生路办法。
　　对了。
　　他的空间包裹里手里有烟雾球这个道具。
　　就在迷恋立刻取出烟雾球的时候，陈立超已经完全站不起来，只能跌跌撞撞往后挪动，一边恐惧的哭喊着：“别、别过来啊！”
　　迷恋手里的动作一顿，忽的涌出强烈的怪异感。
　　好像不对劲。
　　可是……
　　到底是什么地方不对劲？
　　“不要过来，不要，求你了。”
　　“我也不想杀你的，我只是想完成任务活下去而已啊，求你了。”
　　迷恋听着陈立超的哭喊声，看着陈立超恐惧的连站起来都尤为艰难的模样。
　　他终于后知后觉的意识是到哪里不对劲了。
　　陈立超明明是经历过三次游戏的老玩家，怎么可能表现的连新人都不如？
　　最重要的是――他们明明参加的是普通游戏，为什么会出现另一批玩家？
　　是不是那些人骗了自己？
　　还是说――自己和陈立超，根本不是玩家？！！！！
　　倏地，迷恋猛地瞪大眼。
　　他什么都想起来了！
　　原来他们五个根本不是什么游戏玩家，之前那三个人才是这个世界里的真正玩家。
　　而他和高小美几个人，只不过是个npc而已！
　　迷恋震惊的许久都没能回过神，等到那只鬼渐渐逼近时，迷恋才发现陈立超已经死亡，他忍不住露出及其嘲讽的笑容。
　　像是在笑自己的愚蠢。
　　也像是在嘲笑对面这只同样也很可悲的厉鬼，都不过是游戏的工具而已。
　　厉鬼掐住迷恋的脖子，微微用力。
　　迷恋的意识彻底陷入黑暗。
　　厉鬼站在原地，茫然了一瞬，随即又慢慢消失不见。
　　天空出现巨大的眼睛，冰冷的转动着，最后锁定在了迷恋的尸体上。
　　紧接着，迷恋等人的尸体消失不见。
　　而已经逃出ktv的夏乐天三人也在这时候收到了游戏任务完成的提示。
　　“游戏已经结束了。”韩梅梅正抬头看着天空巨眼，“你们说，这只巨眼是有生命的吗？”
　　那双眼睛太过冰冷，没有人类应该具有的感情情绪，看起来太过像是机械的产物。
　　“不知道……”猕猴桃吞了吞口水。
　　每一次她看到这个可怕的巨眼，都觉得无比恐怖和害怕。
　　谁也不知道这只巨眼后面，是否存在着更加庞大的巨人。
　　光是想想，就会觉得人类似乎格外的渺小，连最后那点想要活下去的勇气都会顷刻间消散。
　　夏乐天默不作声，心情仍旧无比复杂。
　　因为在夏乐天的眼里，那个巨眼仍旧是一团高糊版本的马赛克，看都看不清。
　　很快，巨眼消失不见。
　　韩梅梅这时候才对夏乐天说道：“谢谢。”
　　猕猴桃见状也赶紧对夏乐天感谢了一番，又对韩梅梅道：“我才是最应该说谢谢的人，要不是你们两个，也许我真的就――”
　　她顿了顿语气，最后又认认真真朝着两人鞠了躬，“总之，谢谢你们。”
　　韩梅梅拍了拍猕猴桃的肩膀，猕猴桃立刻回以大大的微笑，
　　“不用谢，对于我来说，和你们合作是一件很愉快的事。”夏乐天发自内心的说道。
　　三人立刻相视而笑。
　　就在猕猴桃准备说些什么的时候，眼前的世界忽然天旋地转，等回过神时却愕然发觉自己竟然回到了现实。
　　这是被游戏给踢出来了？
　　这种事也不是没发生过，猕猴桃也没多想，急忙忙掏出手机，顾不得查看本轮游戏的任务结算，而是打开好友列表，纠结的自言自语：“要不要加好友呢？”
　　万一他们拒绝自己怎么办？
　　“要不，还是不加了吧。”猕猴桃忽的沮丧起来，垂下头。
　　手机传来震动和提示音声响。
　　猕猴桃愣了愣，有点不敢相信的看着上面显示的两条加好友的申请信息。
　　是韩梅梅和王小明。
　　猕猴桃心跳如鼓，恨不得原地蹦起来，随即又赶紧让自己保持镇定，小心翼翼点击了同意。
　　看着躺在列表里的两个好友，猕猴桃仍旧有点没能从这个巨大惊喜里回过神。
　　【韩梅梅】：以后有事可以随时联系我，你在现实世界也不要忘记提高自身的反应能力。
　　猕猴桃手忙脚乱的打字，回复对方。
　　【猕猴桃】：我知道了，真的太谢谢你了，我都不知道该说什么好。
　　【韩梅梅】：嗯，总之自己平时也要注意一些，除了我和王小明之外，以后不要相信任何玩家，明白吗。
　　【韩梅梅】：关于锻炼身体方面，你可以找个比较靠谱的搏击教练。
　　韩梅梅一连发了好几条消息，看的猕猴桃心里格外温暖，胆子也跟着大了一些，鬼使神差的打字点击发送。
　　【猕猴桃】：那我可以跟你学吗？正好我也想请你吃个饭。
　　对面忽的沉默。
　　猕猴桃顿时心慌害怕起来。
　　对方是不是不太想和自己见面？自己这样贸贸然提出这个要求，是不是有点太过分了。
　　【猕猴桃】：我刚才只是随便开个玩笑，你千万别当真啊。
　　【韩梅梅】：好。
　　猕猴桃愣了愣，没看懂韩梅梅这个好指的是什么，是说可以见面，还是说不会当真？
　　猕猴桃刚想问清楚时，韩梅梅恰好又发来了一条消息。
　　【韩梅梅】：我是说可以见面，你在哪个城市？
　　猕猴桃顿时狂喜起来，又忍不住在床上打滚了一圈，捧着手机自言自语道：“韩梅梅同意和我见面了！她果然是不讨厌我的。”
　　【猕猴桃】：我在A市。
　　【韩梅梅】：A市枫林街道沉香路第二个甜品店，我现在要去忙了，明天在这里见。
　　紧接着属于韩梅梅的头像立刻暗了下来。
　　猕猴桃依然还是给韩梅梅发送了条明天见的消息，这才放下手机，又一次开心的在床上打滚起来。
　　换做是以往，她每一次从游戏里回到现实时，都很难调整回心态，并且好几天都会处于较为惊惶紧张的状态，经常会一惊一乍自己吓自己。
　　可现在，这种负面情绪全然都消失不见。
　　大约过了半小时，猕猴桃在总算冷静下来，怀揣着忐忑不安的心给【皮皮夏】发信息。
　　【猕猴桃】：谢谢你，以后有什么事需要我帮忙的，千万要和我说，虽然我也不知道我能帮上什么忙。
　　【猕猴桃】：总之真的谢谢您！我相信您一定会成功通关游戏的，加油！
　　【皮皮夏】：不客气，你好好休息吧，毕竟经历了一场排位赛。
　　【猕猴桃】：好，谢谢。
　　――
　　“说完了？”戚厉非直视着夏乐天，语气平静的问。
　　夏乐天忍俊不禁，赶紧放下手机凑过去，“已经说完了，你是不是等了很久？”
　　虽然游戏和现实世界的时间流逝程度是不一样的，但这并不代表所有游戏世界的时间流逝也是不一样的。
　　假设每个世界的时间流逝程度是一样的，那么夏乐天在这个世界里呆了多久，戚厉非就等于等了多久。
　　也就是说，两人都已经三天没有见过彼此了。
　　“没多久，刚好三天。”戚厉非淡淡回答道。
　　夏乐天恍然，又凑近戚厉非，直到两人的胳膊几乎挨在一起，感受着彼此的体温，夏乐天才能真切感觉到这个世界如此真实。
　　到现在，他仍旧不太敢相信这个虽然也很真实的游戏世界，其实也是个另一种意义上的真实世界。
　　活着的人，存在于现实世界。
　　死去的人，也存在于另一个不同的平行世界，各不相干扰。
　　而现实世界的人们，都会认为死去的人会进入地狱，开始投胎轮回。
　　这种传闻，来自于很早以前参与死亡游戏的玩家传出来的。
　　其实从另一个角度来说，游戏世界，的的确确就是人们口中所说的地狱世界。
　　但在地狱里生活的鬼，是可以投胎的，有的上辈子做了好事的，今生会变成人类。
　　而做了坏事的，将会投胎变成动物。
　　想到这些，夏乐天转过头问戚厉非：“在这个世界活着的人，如果真的死亡了会怎么样？他们还有机会回到现实世界吗？”
　　“当然，如果有的不太方便告诉我的，可以不用说。”夏乐天体贴的补充了一句。
　　戚厉非眼底闪过些许笑意，声音低沉，“没什么不可以说的。”
　　“游戏世界的人非正常死亡时，将会永远消失，除非‘神’愿意主动复活，否则哪怕是游戏规则，也将无权限复活任何脱离既定线的人。”
　　说到关于生与死的话题，戚厉非表情变得严肃起来，格外认真道：“只有走完既定线而死亡的人，才会拥有重新返回现实世界的机会，而你们则将这个叫做转世轮回。”
　　夏乐天终于恍然起来，喃喃道：“原来转世轮回的真相是这样的。”
　　“但是，什么叫做既定线？”夏乐天抛出新的疑问。
　　戚厉非逆着阳光站在那里。
　　夏乐天仰着头，几乎看不清戚厉非的神色，只是莫名感觉戚厉非的语气似乎隐藏着别样的寓意，轻的几乎不可闻。
　　然而夏乐天还是听到戚厉非说：“等你通关时就会知道了……那一天很快就到了。”
　　夏乐天不由得恍惚起来，思绪不受控制飘远。
　　戚厉非不止一次说到关于‘通关’的字眼。
　　那么当自己真正通关了游戏时，那时候究竟会看到会知道什么呢？
　　想到这里，夏乐天突然感觉既紧张又忐忑。
　　甚至还有一丝丝期待。
　　“走吧，要不要逛一逛？”戚厉非问。
　　夏乐天回过神，站起来看着对方，问：“那我们去哪儿逛？”
　　戚厉非闭目了几秒，随即睁开说道：“这个城市有游乐场，要去吗？“
　　夏乐天闻言莫名笑了起来，眼睛里点缀着像是星星般的光芒，道：“你还记得那个死亡游乐场吗？那个算不算你第一次带我去约会？”
　　两人坐在车里一路返回游乐场起点，也就是从那时候开始，夏乐天才发现bug到底长什么样，也才真切的意识到bug有多么的危险。
　　足以让所有人全都丧命。
　　事实上，距离上次参与游乐场到现在并没有过多久。
　　可偏偏夏乐天总感觉时间仿佛已经过了很长时间。
　　久的让他都有点唏嘘。
　　戚厉非眸光微暖，嘴角露出淡淡的笑意，“记得。”
　　k后来甚至还截图保存了两人分别时的场景。
　　只不过这些没必要告诉眼前的人。
　　夏乐天拍了拍戚厉非的胳膊，有些迫不及待道：“那我们怎么过去？打车吗？”
　　“如果你想那就打车过去。”戚厉非又点了点虚空位置，赫然出现黑色漩涡门，微微做了个邀请的姿势，“当然，我们也可以从这个空间门直接抵达游乐场。”
　　夏乐天纵然经过了这么多次游戏，性子早已没早初那样容易起伏不定，但听到戚厉非说可以通过这个神奇门传过去时，仍旧不受控制眼睛微微发亮。
　　甚至还不相信又确认了一遍：“真的？我真的也可以进去？但这会不会违反你们的规――”
　　话还未说完，戚厉非便拉住夏乐天的直接穿过了这道门。
　　眼前的世界似乎黑了一秒。
　　等再亮起来时……
　　两人便已经站在了游乐场最中心的位置。
　　周围的游客仍旧嘻嘻哈哈，没有任何人察觉到两人是莫名出现在这里的。
　　夏乐天笑容差点维持不住。
　　这……似乎有点太快了？
　　快的他都还没来得及感受穿梭空间门是什么样的感觉就结束了。
　　夏乐天甚至还有点怅然若失，觉得有些遗憾。
　　戚厉非挑眉，揶揄道：“怎么？对空间门有点失望？”
　　夏乐天连忙摇了摇头，组织了一下语言，答道：“没、就是觉得空间门好像和我想象的有点出入。”
　　戚厉非示意两人边走边说，然后状似不经意的问：“那在你想象中的空间门应该是什么样？”
　　戚厉非的模样和气质太过唬人，再加上对方一副洗耳恭听的认真无比的模样。
　　让夏乐天有一种自己正在和客服提交游戏建议反馈的错觉。
　　夏乐天赶紧将这个不靠谱的想法抛之脑后，以开玩笑的口吻向戚厉非描述道：“我想象中的空间门……应该是那种穿进空间门时，会有一个非常长的空间通道，颜色绚烂又格外的梦幻，等走出去时，就会发现自己已经来到了另一个地点了。”
　　戚厉非听完后，眼底闪过若有所思的目光。
　　“快看，是旋转木马。”夏乐天余光之中瞥见旋转木马，立即对戚厉非以商讨的口吻问道：“要不要过去看看？”
　　戚厉非嗯了一声。
　　两人似乎都默契的忽略了刚才关于空间门的话题，开始兴致勃勃在游乐场逛了一圈，出来后又顺便在附近吃了顿饭。
　　天色渐渐暗淡下来。
　　原本热闹的街道似乎变得有些萧条起来，人流量开始减少，两三个人面带疲惫的走着，似乎刚刚下班回家。
　　夏乐天的目光掠过这些人，像是想起什么似的，道：“对了，负责扮演玩家的npc如果被鬼杀死了，是不是真的消失了？”
　　就像是之前那五个群成员。
　　夏乐天虽然没有看到后面发生了什么，但却可以猜得出来结果。
　　那个群主一定是将所有人全都杀死了。
　　但是、
　　他们毕竟不是真正意义上的玩家。
　　戚厉非道：“你说的这几个npc，他们的任务只能是被厉鬼杀死，然后继续进行下一轮游戏，他们的死，都是既定的结果。”
　　夏乐天点了点头，怔怔的望着远处的商业街，一时之间没说话。
　　两人都默契的享受着安静的时光。
　　直到夏乐天忽然出声打破了这份沉默，“还记得那个卖花的小姑娘么，她和她妈妈是需要靠卖花生活的么？”
　　戚厉非闻言微微抬起头，像是在和什么沟通，随即又低下头对夏乐天道：“她的情况比较复杂，跟我来。”
　　两人再次穿梭空间门，抵达小区门口。
　　夏乐天打量着小区，莫名觉得有些熟悉，“这里是……死亡小区？”
　　群主第一个任务，就是要求玩家前往死亡小区拍下厉鬼的照片。
　　戚厉非不带任何感情的嗯了一声，示意夏乐天跟着自己走。
　　两人一前一后很快走到了二单元。
　　夏乐天表情微微一变。
　　那个在楼道里死亡的小姑娘，就是死于二单元……
　　这和卖花小姑娘之间会有什么联系？
　　夏乐天脸色沉重起来。
　　戚厉非率先进入电梯，夏乐天紧跟其后，戚厉非随即按下【3】楼电梯按钮。
　　夏乐天的心忽的沉下来。
　　电梯门打开。
　　两人先后走出来，夏乐天的目光率先盯上通往四楼的楼梯。
　　三楼半的位置赫然存在着血迹。
　　而四楼444房间。
　　赫然就是他们之前进去过的那个变态杀人狂的房间。
　　戚厉非指了指其中一个门，道：“卖花的小姑娘，就住332房。”
　　夏乐天喃喃道：“你是想说，那个卖花小姑娘其实是鬼吗？”
　　戚厉非目光平静，“是，她在现实世界里，被四楼邻居失手推下楼死亡，最后被分尸藏进了水泥墙里。”
　　“她妈妈报警查出了凶手，因无法接受打击选择了自杀。”
　　夏乐天实在是不愿意相信如此沉重的真相，抓住其中一个漏洞，道：“但被杀死的小姑娘才刚过四岁生日，而卖花掉小姑娘应该八九岁了。”
　　“她们两个，不可能是同一个。”
　　戚厉非仍旧目光平静，像是叙述一个事实，“因为，她在这个世界里已经生活了四五年，她长大了。”
　　夏乐天如遭雷劈般伫立在那里。
　　过了好一会儿夏乐天才道：“也就是说，她在现实世界里已经死去了好几年。”
　　她甚至都还没来得及享受未来美好的人生，就这样被一个变态杀死了。
　　她的妈妈看到孩子尸体时，又该如何的绝望痛苦，才会选择自杀结束了痛苦。
　　“所以我们看到的那个卖花小女孩就是长大后的她？”夏乐天喃喃的对戚厉非道。
　　戚厉非道：“是的。”
　　夏乐天仔细回想了一下第一个任务，突然后知后觉意识到……似乎他们从头到尾都未曾见过小女孩化作的鬼。
　　甚至整个任务里都没有真正出现过危险。
　　难道是她在遵守着游戏规则的同时，又悄悄给了玩家提醒，帮助所有人安全度过了本次任务吗？
　　因为第一个任务，相比起后面的两个，实在是太过简单了。
　　“她……是不是帮了我们？”夏乐天看向戚厉非。
　　“你们的第一个任务需要拍到的照片，并不是她的尸体，而是真正的鬼，但她降低了难度。”、
　　夏乐天心里忽然说不出的愤怒和难过。
　　那个人渣败类，毁掉的是一个多么好的孩子。
　　“那个凶手还活着吗？”夏乐天咬牙切齿道。
　　夏乐天第一次有了想要杀死人的冲动，甚至恨不得将对方大卸八块。
　　“他已经死了哦大哥哥。”小女孩的声音忽然从身后响起。
　　夏乐天身体微微一滞，慢慢的转过头。
　　已经八九岁的小姑娘正笑嘻嘻的站在那里，“谢谢大哥哥送给我的生日蛋糕，妈妈说很好吃，让我过来谢谢大哥哥。”
　　“对了，还有大姐姐帮我盖的被子，也很暖。”
　　她又从花篮里掏出一朵风铃草，“希望大哥哥能够平平安安，顺心遂意。”
　　夏乐天接过花认真看了眼，同时想起了关于风铃草的花语。
　　似乎就是如同小姑娘说的那样，有着健康平安的寓意。
　　他很喜欢这个礼物。
　　当夏乐天抬起头打算感谢小姑娘时，却发现她已经不见了。
　　“她走了。”戚厉非道，又怕夏乐天误会，又补充道：“她回家和她妈妈待在一起。”语气顿了顿，似乎像是刻意穿透门看到里面的场景，便又加了一句，“她妈妈又在夸你的蛋糕很好吃。”
　　夏乐天脸上的担心这才消散，脸上不由自主浮现出些许笑意，随即又问戚厉非：“那她以后还要重复经历这种任务吗？”
　　如果是这样，小姑娘似乎……
　　戚厉非直视着小姑娘所在的房门，道：“不用，她会在我们离开后，变成真正的当地居民，和她妈妈永远这样过着平安的生活，直到生命尽头。”
　　所以，隔壁的杀人犯将永远消失。
　　神祗的怜悯会让她们顺利经历完这一世，重新投胎轮回到人世间。


第294章 游戏更新
　　夏乐天听着戚厉非说的话，眉头不由自主舒展开来，心里多少感觉到了些许安慰。
　　这大概是目前最好的结果了。
　　希望小女孩可以和妈妈平安生活在这个世界。
　　“我们走吧。”夏乐天道。
　　两人继续穿梭空间门，抵达到了最开始见面的商场，天几乎完全黑了下来，星光点缀在夜空中。
　　两人胳膊搭在栏杆上，抬头仰望着天空。
　　不知过了多久，居民楼的灯光逐渐全都亮了起来，整个城市处于像是由灯光组建而成的世界。
　　有一种别样的美丽。
　　两人静静享受着这一刻的安宁，直到时间到了将近十一点时，夏乐天才依依不舍道：“我该走了。”
　　戚厉非站直身体，静静望着夏乐天。
　　两人彼此凝视了几秒。
　　微风徐徐，让略显冷的夜晚似乎变得有些燥热起来。
　　夏乐天也不知道为什么突然开始心跳加速，也许是戚厉非的目光太过深邃，让夏乐天莫名产生了一种这时候似乎非常适合亲吻的错觉。
　　戚厉非慢慢靠近。
　　夏乐天开始期待起接下来要发生的事。
　　下一秒，戚厉非忽然停止靠近，认真的拿走夏乐天头上的叶子，平静的叙述道：“有东西在你头发上。”
　　夏乐天瞬间僵住，突然有一种恨不得钻进地缝里的羞愧感，急忙后退几步若无其事道：“是吗？那谢谢。”
　　戚厉非淡淡道：“没事，举手之劳而已。”
　　夏乐天：“……”
　　他果然是自作多情。
　　夏乐天也不知道此刻是什么心情，直接道：“那我先走了。”
　　夏乐天掏出手机，试图找到退出游戏世界的按钮。
　　戚厉非忽然按住夏乐天的手，语气笃定：“你生气了？”
　　夏乐天第一反应就是否认，一脸茫然道：“啊？我没有生气，你想多了。”
　　戚厉非眼底闪过揶揄，忽的上前紧紧拥抱住夏乐天，贴在耳边轻轻说道：“回去后好好休息，我会等你进游戏的。”
　　夏乐天顿时觉得半边身子都麻了，心里那点气也全都在这个拥抱里消失殆尽，回抱住戚厉非，“嗯。”
　　“晚安――”戚厉非的声音变得飘忽起来，仿佛像是在天边。
　　夏乐天心里突然涌出强烈的不舍，下意识想要收紧手臂，却发现抱了个空。
　　夏乐天坐在床边，看着周围熟悉的卧室摆设，顿时怅然若失起来。
　　原来已经回到现实了。
　　夏乐天缓了几秒，这才点开手机向戚厉非发了个消息。
　　【皮皮夏】：晚安。
　　戚厉非瞬间也回复了个晚安。
　　随后夏乐天又联系陈鼎报了个平安。
　　【皮皮夏】：我从游戏里出来了。
　　对于陈鼎来说，他距离上次和夏乐天联系的时间才过去了不到一分钟。
　　但对于刚从游戏里出来的夏乐天来说，时间已经过去了三天。
　　【托着一口酒】：平安出来就好。
　　夏乐天随即又像是想到什么，再次给陈鼎发消息。
　　【皮皮夏】：对了，地狱组织又一次卷土重来了，他们大概可能已经猜出了这件事与我有关，全都聚集在了b市，你和裴樱这期间不要联系任何玩家。
　　【托着一口酒】：我明白了，我和裴樱这段时间会隐匿起来，以及你也千万要小心。
　　之前，陈鼎和裴樱曾经和一个地狱组织的成员匹配在了一个世界里。
　　而陈鼎则发现这个人手腕上有个黑色的纹身图案。
　　但那个叫暗夜的人，身上却没有这种纹身图案。
　　这将意味着，玩家们无法通过这个办法来找出隐藏起来的地狱组织成员。
　　这对于每个玩家来说，危险程度则变得更高了。
　　夏乐天将这个线索告知给陈鼎，嘱咐对方要更加小心同队伍里的玩家。
　　随后两人切断联系。
　　夏乐天起身去浴室洗个了澡，这才躺下开始查看起这次排位赛的积分变化。
　　【恭喜‘皮皮夏’‘韩梅梅’‘猕猴桃’完成本轮排位赛任务。】
　　【任务奖励：】：30积分
　　【排位分】：28
　　夏乐天挑了挑眉毛，没想到本轮的排位赛给予的分数还挺高。
　　无数玩家们时时刻刻都在盯着排行榜。
　　就在刚刚，他们发现排行榜上出现了一些变化。
　　【皮皮夏】――[3／85]
　　【哥特使者】――[5／53]
　　【细品岁月】――[6／50]
　　其中，那个至今仍旧不知其身份的【皮皮夏】竟然又完成了一轮排位赛。
　　所有人都涌出了强烈的好奇和忌惮。
　　那个叫皮皮夏的玩家，表现的到底有多好才能让游戏评估出这么高的排位分。
　　有人嫉妒，有人疑惑，更有人对皮皮夏产生了强烈的杀意。
　　所有人都在想，那个叫哥特使者的玩家，到底能不能取而代之成为第一名。
　　同时，游戏世界频道似乎比起以往变得更加热闹起来，几乎不到几秒时间就会刷新出新的世界消息。
　　这说明――参与游戏的玩家变多了。
　　同时，一些消息较为灵通的玩家则变得不安起来，他们能够明显感觉到，一股暗潮涌动似乎正在b市逐渐扩大。
　　更有不少玩家开始变得疑神疑鬼，除了以前较为相信的好友之外，竟然主动和所有玩家切断了联系。
　　他们似乎在害怕着什么。
　　除此之外，普通人们也隐隐感觉到了有些不对劲，似乎这半年尤其是最近这两个月，总是频频出现一些诡异的灵异事件。
　　这到底是以讹传讹最后演化成的不实消息。
　　还是……这个世界真的出现了不对劲？
　　富豪们动用手里的资源，查到了关于死亡游戏APP，以及玩家的事。
　　更是意识到这个世界似乎变得不再安全，立刻组织成了富豪组织，雇佣了一些玩家来保障自身安全。
　　也有玩家因在游戏世界的恐怖遭遇而压力逐渐增多，开始出现了暴力反社会的倾向。
　　好在灵异组织会立刻得知这件事，开始对每个进行登记的玩家进行心理疏导。
　　但还有更多的玩家，完全不想让自己和灵异组织有任何牵连，默默隐藏起自己的行踪。
　　夏乐天自然是关注到了这些事，顿时忧心忡忡的联系戚厉非。
　　并且将现实世界发生的动荡和变化告诉了戚厉非。
　　戚厉非表示已经知道了这点。
　　夏乐天想了想，又发了个消息。
　　【皮皮夏】：灵异事件变多的原因，是不是和bug有关系，还是说，和人类的负能量变多有关系？
　　戚厉非很快发来聊天消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：bug只会导致玩家在游戏里的死亡率变高，但并不能影响到现实。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：而灵异事件变多的最主要原因的确是和现实世界的负能量变多有关系，一些心有怨气和强烈执念的灵魂，比起以前，更加容易借着吸收负能量变成真正的鬼。
　　夏乐天心里一沉。
　　也就是说，造成灵异事件变多的，其实源头仍旧和人类有着关系。
　　负能量变多，就会导致人变成鬼的几率增加，现实世界的灵异事件也就随之增加。
　　同时当鬼开始杀人时，那些无辜死去的人同样也会形成负能量。
　　事情似乎形成了恶性循环。
　　虽然有不少负能量全都被至高神吸进了游戏里，变成了游戏世界里的鬼，再由玩家进行消灭。
　　但能够真正完成任务解决厉鬼的玩家，却只占据了不到一半。
　　想要消灭负能量，似乎任重而道远。
　　但这些事情对于夏乐天来说有些遥远，他现在的目的只有一个。
　　那就是尽可能的通关游戏。
　　――
　　韩梅梅在这段时间对猕猴桃进行了特训，两人准备组队参加下一轮排位赛。
　　但在此之前，韩梅梅必须要保证猕猴桃的反应能力达到及格线才行。
　　猕猴桃全程都没有喊过苦叫过累，咬着牙硬生生完成了每项运动任务。
　　三天后。
　　这一天，一个名字叫【小博美】的玩家在世界上发布了消息，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　犹如巨石投向平静的湖水，掀起波澜。
　　无数玩家变得恐慌起来，不安的情绪在这一刻终于抵达定点。
　　【小博美】：我马上要死了，在最后一分钟时间里，请所有玩家千万要小心任何玩家，不要相信任何人。
　　【小博美】：也许他们是地狱组织里的成员，他们逼着我们组队参与排位赛，然后威胁我们当诱饵，等我们完成任务时就会被他们杀死。
　　【小博美】：而我也是其中一个受害者，我侥幸从游戏里逃出来，但还是没能逃过他们在现实里的追杀，他们有无数法子在现实里杀死你！
　　【小博美】：所以请游戏里的高玩们团结起来吧，不能让地狱组织再残害所有玩家了。
　　一些认识小博美的玩家几乎不敢相信这一切，疯了似的给小博美发消息问地址，试图营救小博美。
　　但小博美全程都没有回复。
　　再过了三秒。
　　那些玩家发现属于【小博美】的游戏头像瞬间黑了下来，上面出现了【已死亡】的提示。
　　他们大脑瞬间轰的一下子变的空白，浑身发凉的坐在那里久久都没能回过神。
　　世界频道因小博美的消息吵起来。
　　大部分人并不相信小博美的话，直到小博美的好友主动在某个论坛里贴上了游戏截图，上面清晰显示着小博美死亡的提示后。
　　这些玩家们才终于相信了这并不是小博美的炒作，小博美真的死了――
　　而地狱组织这个名字，彻底暴露在了所有玩家面前，哪怕是新人玩家，也都知道这极其可怕的组织，并且产生了不安和恐惧。
　　谁都害怕会成为下一个小博美。
　　谁也不知道在此之前，是否又多少个小博美曾经就这样悄无声息死亡――
　　不知是巧合还是什么。
　　也正是在小博美事件爆发后，许久没动静的死亡游戏app忽然发布了更新提示。
　　所有玩家瞬间噤声，眼底满是惊惧。


第295章 玩家组织
　　【排位赛临近末尾阶段，特添加了一些补丁。】
　　[1]排位赛期间，新人玩家在现实世界将拥有一个月保护期，所有试图残害新人的玩家，将会被游戏禁止参与排位赛资格，如行为较为恶劣者，将会被游戏抹杀。
　　[2]排位积分将会在排位赛结束后开放二号商城，上新更多种类的商品，仅可用排位分购买。
　　[3]二号商城将会在一周后将下架
　　[4]排位分数不够的玩家，可在当天在商城里兑换排位分点数，比例为1：100.
　　[――
　　所有玩家来来回回看了好几遍更新内容，神色各异。
　　新人们则喜不自禁，甚至狠狠松了口气。
　　这一个月内，他们将不再担心自身安全，可同时，他们也必须得在这一个月内努力提高自己，或者是找到更强大的玩家寻求庇佑。
　　只有少数的新人，则意识到必须要在这一个月内努力提高自身实力。
　　但老玩家们却想到了更深层的意义。
　　第一，创造游戏的神秘存在为什么恰好这时候更新了？
　　这会不会和最近闹得比较大的地狱组织有关系？
　　或者说，地狱组织在这段时间已经杀害了不少新人玩家，而游戏不得不推出了新人保护期，而新人玩家则可以利用这个时间成长起来。
　　一个更加深的疑惑浮现在所有人心头，这个死亡游戏似乎不赞同玩家互相残杀，可又为什么不彻底禁止这一点呢？
　　至于第二点。
　　则是和排位积分有关系。
　　从排位赛出来后的几个月，一些老玩家推测这排位分很可能会在某个时间段起到作用。
　　虽然不少人都太想参竞争和危险程度更加高的排位赛，但是却也觉得游戏既然推出排位赛，那么必然是有深意的。
　　排位分越多越好。
　　只是这样一来，死的人也更多了。
　　而今天，这更新补丁已经明确给出了排位分的作用，那就是可以购买二号商城里的东西。
　　虽然商城只会上架七天时间。
　　一些人对此展开了猜测，这二号商城里卖的会不会也是道具？
　　但种类和功能性可能会比之前的商城要更强一些。
　　所以哪怕游戏更新补丁只给出了这么点信息，却依然让无数玩家纷纷决定参与排位赛。
　　他们从最开始就有自知之明，知道没机会上排行榜，为了能够更长远的活下去，能不参加排位赛就不参加。
　　但现在，二号商城却成了他们无法拒绝的诱惑。
　　――必须要在排位赛结束之前多赚取排位分。
　　这是他们内心最为强烈的念头。
　　另一边。
　　陈鼎在看到更新内容后，第一时间就联系了夏乐天。
　　夏乐天这会儿刚看完更新内容，陈鼎和戚厉非都恰好都第一时间发来了消息。
　　【托着一口酒】：你看到游戏更新补丁了吗？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：游戏更新新补丁了，记得看。
　　夏乐天稍稍迟疑了一瞬，先回复了陈鼎。
　　【皮皮夏】：稍等，我这边有点事，等下和你说这件事。
　　然后再点开戚厉非的聊天框。
　　【皮皮夏】：看到了，死亡游戏更新的事，是不是和地狱组织有关？
　　夏乐天时刻都在关注着地狱组织的事。
　　而且从他成为死亡玩家一直到现在，游戏也不过只更新了两次。
　　因此比起所有游戏来说，这款死亡游戏更新的频率几乎少的可怜。
　　很难让人不联想到地狱组织这方面。
　　尤其是游戏更新内容，更是引人遐想。
　　游戏新人在游戏里几乎处于较为弱势的群体，往往是最容易被地狱组织盯上。
　　再加上新人本身就心理素质不高，很容易就被当做诱饵死于厉鬼杀人契机当中。
　　或者正是因为如此，那位至高存在才会给与这些新人一个月的保护期。
　　但说来也奇怪。
　　既然出了保护机制，那么这是否意味着至高神并不赞同玩家在现实世界互相残杀呢？
　　可神又为什么没有彻底禁止这一点呢？
　　这其中是否隐藏着――
　　夏乐天忽的抓住了一丝灵感，隐隐意识到了原因。
　　而这时戚厉非的消息恰好传来，夏乐天不得不暂且停下思考。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：神并不希望玩家互相残杀，但不会完全的禁止，k所处在的位置，决定了k不会完全的插手人类的自然演变。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：只是这不代表他们可以肆意毁掉还未成长起来的新人玩家。
　　夏乐天看完后，心里暗道果然是这样。
　　戚厉非说的这些，和夏乐天之前猜测的大致是相同的。
　　神虽然明确禁止了玩家互相死斗，但人类的天性，外加k所处在的高度，就决定了k不会理会这些事。
　　除非出现了真的影响到游戏平衡的事，才会让k选择出手。
　　只是新人虽然有了一个月的保护期，但如果他们不努力成长起来，最后恐怕依然还会过早的夭折在游戏里。
　　除此之外，地狱组织那边应该不会再这么肆无忌惮的对新人出手了。
　　他们只能转移目标对已经经历过一次游戏的玩家出手，只是这些玩家，未必会像是新人那样好糊弄。
　　死亡游戏，原本只是人和鬼在进行争斗，但现在，人与人之间，同样也会出现争斗。
　　虽然从一开始就已经出现了人和人争斗的趋势，但未来只会越来越严重。
　　至于排位分。
　　夏乐天目前的死亡积分和排位分都应该算是所有玩家当中最多的。
　　到时候他或许可以试试转让积分给陈鼎和裴樱两人，二号商城里说不定会有和离开游戏的道具。
　　虽然这个可能性会很小。
　　接下来，夏乐天和戚厉非又聊了几句后便结束了对话。
　　然后点开陈鼎的聊天框。
　　【皮皮夏】：办完事情了，你那边有什么新的情况吗？
　　陈鼎大约是一直都在盯着手机，不到几秒就发来了消息。
　　【托着一口酒】：有人怀疑游戏更新可能和地狱组织有关系，除了这个之外，还有就是一些玩家准备联合起来成立一个玩家组织。
　　【皮皮夏】：已经有很多玩家加入了么？
　　【托着一口酒】：据说只有几十个老玩家加入了，剩下的多数都是寻求庇佑的新人，我认识的一个玩家刚刚还私聊我，问我加不加入这个组织，不过我还没有给他答复，想先和你商量一下这个事。
　　夏乐天见状沉思起来。
　　玩家组织么……
　　虽然说加入组织或许会有保障，但最大的问题是，谁也不能保证组织里全都是偏向于正义阵营的玩家。
　　现在除非是地狱组织成员自爆，否则的话，他们完全可以伪装成普通玩家，混进玩家组织当中……
　　一旦这样，那些加入组织的玩家，恐怕反而会更危险。
　　只是夏乐天打算先听一听陈鼎的想法再做决定。
　　【皮皮夏】：那你是怎么想的？
　　【托着一口酒】：我们三个人的消息来源渠道还是封闭了，如果我趁着这个机会加入玩家组织，也许会对我们三个比较有利。
　　【托着一口酒】：只是，我想听听你的意见再做决定。
　　【皮皮夏】：裴樱呢，她是怎么想的？也觉得应该加入玩家组织么。


第296章 一起死。
　　陈鼎看到夏乐天发来的这段消息，下意识抬眼看了下裴樱。
　　裴樱见状便问道：“王小明那边怎么说的？”
　　陈鼎道：“他问你是怎么想的。”
　　裴樱的声音一如既往的温柔，“不管是从理智还是别的方面，我都不想让你去加入这个组织。”
　　陈鼎沉默了一会儿，“我明白你的意思。”
　　裴樱温柔的注视着陈鼎，“我相信你一定知道加入玩家组织的危险，说不定会有很多地狱组织的成员混迹其中，而我们一旦被他们发现和王小明关系亲近……你觉得会有怎样的后果？”
　　“会像上次被地狱组织绑起来那样，我们会成为掣肘王小明的累赘，他现在排名第一，本身就会被无数人盯上。”陈鼎平静的说道。
　　裴樱轻轻将头发挽到耳后，又问：“你既然知道，又为什么还要进玩家组织？”
　　陈鼎慢慢握住裴樱的手，表情前所未有的肃然，“想要得到好处，首先就要付出代价。”
　　他顿了顿语气，继续道：“更何况……我没打算让你也进玩家组织。”
　　裴樱听了非但没有任何感动，反而格外愤怒。
　　两人经历了这么多次危险，然而到后来，陈鼎依然还是选择独自面对危险。
　　长久以来的形成的修养让裴樱此时仍旧保持着理智，对陈鼎道：“这就是你在明知危险的情况仍旧坚持加入玩家组织的原因吗？”
　　陈鼎瞬间默然。
　　裴樱眼底满是失望，“陈鼎，你有没有想过我会不会愿意让你独自冒险？我们不是说好一起面对危险，哪怕是死也要死在一起吗？”
　　陈鼎张了张嘴，却发现一句话都说不出来。
　　仿佛两人之前曾经所有许下的约定，都成了虚假的泡沫。
　　“你觉得这么做是为了保护我，但我更不愿意活在没有你的世界，陈鼎，我们死也要死在一起。”裴樱轻声说着，眼里满是无法动摇的坚定。
　　陈鼎久久不语，只是死死紧握着裴樱的手。


第297章 想好了吗
　　或许是裴樱那句话，蓦然触动了陈鼎内心最柔软的地方。
　　他不由得苦笑起来。
　　两人经历了这么多次的生死危机，按理来说最应该清楚裴樱最想要的是什么。
　　无非就是两人能够在一起，如果有一天真的面临死亡危机，那么两人也都要死在一起。
　　不让对方独自承受失去爱人的痛苦。
　　但这次的机会实在是难得。
　　陈鼎不愿放弃这样一个或许可以给自己和裴樱带来转机的机会。
　　“裴樱，我们必须要不惜一切代价帮助王小明，哪所以哪怕这件事很危险，我也一定要做。”陈鼎的目光再次坚定起来，直视着裴樱，“你应该更清楚这次的排位赛有多重要。”
　　裴樱微微一怔，问道：“难道你是说二号商城？”
　　游戏添加了两个补丁内容。
　　其一，新人将会拥有一个月的新人保护期，在此期间试图杀害新人的玩家就会失去排位赛资格。
　　其二，排位赛结束后将会出现七天二号商城，所有玩家都可以利用手中的积分或者是排位分进行购买。
　　“你有没有想过，二号商城里或许会售卖能够离开游戏的办法？”陈鼎道。
　　虽然这个可能性微乎其微。
　　但这是陈鼎唯一能够和裴樱脱离游戏的办法，或者说是机会。
　　“但是，我们不一定能买得起。”裴樱道：“况且……”
　　她不想说出自己的猜测打击陈鼎。
　　但是她不认为二号商城里会售卖离开游戏的道具。
　　目前唯一能知道的就是，只有成为通关游戏的玩家才可以获得离开的机会以及许愿机会。
　　而想要通关游戏，就必须要成为排位赛的第一名。
　　这样极具诱惑的奖励，是建立在几乎所有玩家都做不到的前提下所设定。
　　那么，创建这个游戏的神秘存在，会将这个奖励同样放在二号商城里吗？
　　答案自然是不可能。
　　裴樱望着陈鼎看似平静的脸，原本到嘴边的话，忽然就说不出来了。
　　陈鼎或许早就已经想到了这点。
　　比起永远都没有尽头的折磨，倒不如狠心赌一把可以离开的机会。
　　哪怕这个机会渺茫到根本不存在。
　　陈鼎这时忽然开口说道：“最重要的是，王小明的积分是所有玩家中最多的，他一旦成为第一名，不但可以脱离游戏，甚至还可以复活唐国飞，显而易见，他接下来根本用不到那么多的积分。”
　　裴樱认真听完后不免露出惊诧神色，“难道你想借用王小明手里的积分来买道具？”
　　陈鼎点了点头，若有所思道:“既然游戏商城里的道具可以转赠给别人，那么二号商城应该也可以。”
　　裴樱听到这里，已经完全明白了。
　　陈鼎说到这里，又顿了顿：“最重要的是，即便是再好的朋友，也没有资格随便借这些东西，所以我唯一能做的，就是尽可能帮助王小明拿到第一名，借此来换取积分。”
　　这才是陈鼎为什么明知道危险依然还是决定要加入玩家组织的原因。
　　裴樱深深凝视着陈鼎，忽的笑起来，紧紧握住陈鼎的手，声音柔和却格外坚定：“既然你已经想好了，那就去做吧，我不阻止你了。”
　　陈鼎倏地愣住，有点不敢相信：“裴樱，你是说真的？”
　　裴樱理所应当的点头，微微笑着解释道：“王小明帮助了我们很多次，也让我们有了希望，不管最后商城有没有离开游戏的道具，我都想和你一样帮王小明，也想……帮帮我们自己。”
　　两人紧握着双手，凝视着彼此久久不语。
　　“那你快和王小明说一下这个事吧。”裴樱笑了笑推着陈鼎，“你光顾着和我聊天，王小明肯定等了很久了。”
　　陈鼎点头，将裴樱同意他加入玩家组织的事说了一下，最后又表示在这个时候，就越是需要有人在外面能够及时获取消息来源。
　　最重要的是，陈鼎全程都没有提及关于想要向夏乐天借积分的事。
　　在陈鼎看来，除非他真的已经进了玩家组织，并且还为查探到了重要线索，帮助夏乐天成功通关游戏的话，他才觉得自己能张口提这件事。
　　除此之外，陈鼎并不想用这个办法来裹挟夏乐天，哪怕两人本身已经是完全可以信任的朋友。
　　钱可以借，但积分这个东西，根本无法用钱来衡量。
　　――
　　夏乐天看完陈鼎发来的消息后便沉默了起来。
　　他和陈鼎认识的时间满打满算也应该有快半年的时间了。
　　虽然时间并不久。
　　但是夏乐天还是比较了解陈鼎的。
　　对方其实骨子里也属于比较果断的人，如果一旦做了什么决定，基本上就不会轻易被他人的话动摇。
　　但出于朋友的身份，夏乐天决定再问陈鼎最后一遍。
　　【皮皮夏】：陈鼎，你确定想好了吗？
　　陈鼎那边很快就发来了信息。


第298章 租房
　　【托着一口酒】：我想好了，我们毕竟是一个团体，不能什么危险都由你来承担，作为队友，我也应该付出为队伍做出贡献。
　　夏乐天化作一声叹息，再次发送消息给陈鼎。
　　【皮皮夏】：那你万事小心。
　　【托着一口酒】：我会的，只是裴樱那边，恐怕需要你多多照顾了，我这段时间恐怕没办法和裴樱待在一块。
　　皮皮夏稍稍思忖了几秒，询问陈鼎是否要让裴樱到自己这边来，刚好隔壁房子正在出租，可以让裴樱住那里。
　　毕竟三人关系亲近，但是到底男女有别，这是目前来说最好的办法.
　　陈鼎立刻和裴樱商量了一番，最后做出了决定。
　　那就是搬过去。
　　陈鼎为了保护裴樱，只送裴樱到夏乐天所在的地方附近，便开车离开了。
　　剩下的全都转交给夏乐天来帮忙。
　　夏乐天接到陈鼎发来的信息后，便匆匆下楼前往地点，接过裴樱拎着的行李箱，重量却轻的仿佛像是什么都没装，不由得微微惊诧道：“这里面是空的？”
　　裴樱似乎还没从和陈鼎分别的情绪中走出来，脸上带着一抹化不开的忧愁，却仍旧强打起精神，回答道：“嗯，毕竟等会要见房东，我什么都不拎着的话，看起来实在是太奇怪了。”
　　再加上这附近人流量高，说不定会有人察觉到不对劲。
　　夏乐天恍然，示意裴樱跟着自己走，然后说道：“这附近住的年轻人比较多，平时不出门的话也不会有人觉得奇怪。”
　　裴樱表示知道了。
　　接下来两人前往住宅楼和早已等待的房东见面，裴樱简单查看了一下房间，觉得没有问题后便签了合同。
　　交付了一下房租钱后，房东没有过多停留便离开了，夏乐天帮着裴樱一起收拾了下房间。
　　裴樱将早就存放在空间包裹里的被褥和床单都拿出来，两人又下楼顺便吃了点饭。
　　途中，裴樱在游戏里联系了陈鼎，说了一下这边的事，让陈鼎不要担心。
　　陈鼎虽然知道夏乐天会照顾好裴樱，但仍旧还是止不住的担心，现在听到裴樱那边已经完全处理好后，才真真正正松了口气。
　　裴樱饭量不大，早早就吃好正喝着饮料，看着对面还在吃饭的夏乐天，忽的问道：“王小明，你有没有想过过二号商城会卖什么道具？”
　　王小明微微一顿，放下筷子，迟疑道：“不清楚，但应该会卖一些非常重要的东西吧。”
　　也许会有加强版的空间包裹，以及加强版本的黄符咒等物品。
　　不然神又为什么要创造更加残酷的排位赛？
　　裴樱眼底似是闪过些许失望。
　　“怎么了？”夏乐天有些疑惑。
　　裴樱摇摇头，诚实回答道：“没，只是在想我们接下来还要不要继续接现实任务。”
　　夏乐天注意力立刻被转移，沉吟道：“这段时间我要把精力全都集中在排位赛上，陈鼎那边也不知道会是什么情况，我看还是再等等吧。”
　　裴樱原本就是这么打算的，便顺水推舟道：“也好。”
　　两人又说了一些关于游戏的事，尤其是夏乐天将上一轮排位赛的大致细节讲给裴樱听。
　　最主要原因是为了让裴樱对排位赛有更深的了解。
　　其次而，夏乐天觉得上一轮游戏的设定也算是比较特别，很具有参考价值。
　　“虽然伪装成玩家的npc例子并不多，从我参加游戏到现在也才见过两次，但是未来这种情况应该还会出现，你也要多注意下这点。”夏乐天道。
　　裴樱格外郑重的点头。
　　等两人吃完饭后又返回出租屋，夏乐天在进门之前嘱咐裴樱，“有什么事直接来找我，如果不方便的话可以在游戏里说。”
　　裴樱笑着点头。
　　两人各自进房关上门。
　　夏乐天简单洗了下手，匆匆换了居家睡衣躺下休息，不到两小时就听到游戏传来了提示音。
　　夏乐天睁开略显困意的眼，摸出手机。
　　死亡游戏APP上显示着两个未读消息，夏乐天顿时坐起来，疑惑不已。
　　这个时间会是谁给自己发消息？
　　在点开聊天消息之前，夏乐天趁机匆匆扫了眼世界频道，上面几乎内容杂乱，说什么的都有，也有不少人正惶恐的在世界上进行求助。
　　但绝大多数的消息都和今天的游戏更新内容有关系。
　　夏乐天发现上面并没有什么有用的消息后，又立马又将注意力放回未读消息上，上面显示的好友昵称赫然是韩梅梅。
　　她发来的两条信息的内容简短无比。
　　【韩梅梅】：不要加入玩家组织。
　　【韩梅梅】：地狱组织已经渗进灵异组织，不要相信任何灵异组织的人！


第299章 盗号了？
　　夏乐天虽然没打算要加入玩家组织，不过仍旧对韩梅梅的提醒表达了感谢。
　　然而想起陈鼎打算要加玩家组织的事。
　　夏乐天心里隐隐有些不安，虽然明白韩梅梅既然只说了这两句话，就代表对方根本不方便细说更多的内容。
　　但为了陈鼎的安全，夏乐天仍旧选择问了韩梅梅有关于这件事的更多信息。
　　韩梅梅那边似乎沉默了几秒，然后才发来信息。
　　【韩梅梅】：王小明，你还是打算要进玩家组织？
　　她似乎从夏乐天的话中敏锐察觉出了什么，只是却猜错了对方。
　　夏乐天表示自己不打算进，只是也没具体指出是谁，只是说自己的队友为了查探消息而选择加入玩家组织。
　　但是出于担心对方，便想知道关于这件事的更多细节。
　　【韩梅梅】：据我们调查，玩家组织那边混进了不少地狱组织的成员，目前查出来的就已经有十几个，而没查出来的，也许会更多。
　　【韩梅梅】：谁也不知道像暗夜那样拥有厉鬼的玩家还有多少，不过你不要太过担心，这种能够制造出厉鬼为己用的几率非常低，基本上是无法复制出来的。
　　夏乐天的瞳孔骤然紧缩起来。
　　韩梅梅这句话里……似乎很笃定制造厉鬼的几率很低。
　　韩梅梅是个非常聪明谨慎的人，她这些话必然是以这种方式故意透露给夏乐天的。
　　这是否预示着……除了地狱组织之外，还有其他人或者是其他组织正暗自进行这种非人的研究实验？
　　越想越觉得令人悚然。
　　夏乐天坐在那里凝神细想了好一会儿。
　　大约五分钟后。
　　韩梅梅又发来了信息，内容都是一些奇奇怪怪的昵称，统计共有十几个。
　　夏乐天顿时隐隐意识到了什么。
　　【韩梅梅】：这是我们查到的十几个地狱组织玩家游戏昵称，不过能够被我们查到的，在地狱组织里也多半只是个小喽的角色，让你朋友小心这些人，以及和这些人接触的玩家。
　　夏乐天的猜测得以印证，心里不由得浮现出浓浓的感激。、
　　他和韩梅梅只经历过一次排位赛，但没想到韩梅梅竟然会给予他如此之大的帮助。
　　眼下不管说什么都有些庸俗。
　　但夏乐天还是忍不住对韩梅梅表达了由衷的感谢，最后表示以后如果有什么事的话，可以来联系自己。
　　【韩梅梅】：你可以把欠我的人情，用在猕猴桃身上就行。
　　夏乐天有些意外。
　　虽然在游戏里，韩梅梅和猕猴桃的关系就相当之好，但听韩梅梅这意思，两人似乎已经在现实里见过了？
　　不过夏乐天没有八卦别人的爱好，并没有询问这件事，只是表示自己有和猕猴桃加过好友，让韩梅梅转告给猕猴桃，如果以后有事可以来联系自己。
　　【韩梅梅】：我会的，那我下了。
　　韩梅梅的头像很快灰了下来，夏乐天又赶紧联系陈鼎，将这十几个人的昵称发过去，简单说了一下这件事，让陈鼎注意些。
　　【托着一口酒】：我明白，你也要小心，还有裴樱那边就拜托你了。
　　【皮皮夏】：放心。
　　两人没有过多交谈，只是说了一些重要内容后便结束了对话。
　　等到了傍晚，裴樱忽然在游戏里敲夏乐天，询问要不要过来吃顿饭，她已经做好了饭，庆祝一下乔迁之喜。
　　夏乐天想了想，便答应了。
　　裴樱做了一桌子较为丰盛的菜，笑着邀请夏乐天坐下来，“坐下来吧，我现在才发现好像从来都没请你吃过我做的饭呢。”
　　夏乐天想了想发现还真是这样，不由得苦笑道：“还不是之前那事闹的。”
　　夏乐天说的是之前陈鼎和裴樱被抓紧地狱组织的事，也正是因为那件事，导致夏乐天不敢再和两人接触。
　　只是现在，陈鼎要做的事情远远比夏乐天还要危险，裴樱总不能独自一个人呆着，与其这样还不如在夏乐天身边更加安全一些。
　　更何况最近这段时间因地狱组织的事闹得更加乱，夏乐天和裴樱反而能在这段期间更加安全一些。
　　因为会有无数人都在盯着关注着地狱组织。
　　相信这段时间，地狱组织的人应该会比起以前要收敛许多，以免真的惹众怒最后翻船。
　　不过到现在为止，仍旧没有人透露过关于地狱组织副会长，也就是哥特使者的任何信息。
　　唯一的可能性就是，所有和他组队的人，全都死了。
　　至于夏乐天，也不得不说跟着夏乐天匹配，并且活下来的玩家，人品几乎都还算不错，不会在这种情况下冒出来泄露关于夏乐天的信息。
　　更何况，夏乐天从最开始进游戏到现在，都相当谨慎，只报了个假名字之外，其他的一概都没说。
　　所以那些人想要找到自己恐怕也很难。
　　虽然地狱组织的成员全都刻意聚集在了b市，但那也只是因为他们怀疑覆灭地狱组织的人就在这个城市。
　　但绝不会知道覆灭了地狱组织的人，同样正是他们需要寻找的――【皮皮夏】
　　唯一知道这条消息的地域组织成员，已经死在了上一轮排位赛里了。
　　确认没有任何遗漏的地方后，夏乐天才真正放下心来，开始专心吃饭。
　　大约得有好几个月，夏乐天都没有正经吃过这样的家常菜，一时之间甚至还有点唏嘘。
　　过去那样平凡的生活，似乎已经远离了很久的时间。
　　夏乐天甚至都有点想不起来那是一种什么样的感觉，但如果可以选择的话，他仍旧想要回归平静的生活。
　　只是，他放不下也不想离开戚厉非。
　　最重要的是，这几个月里灵异事件总是频频发生，如果他真的只是个普通人，恐怕说不定有一天会死于某个灵异事件里。
　　连救下唐国飞的能力都没有，甚至会永远忘记唐国飞的存在。
　　所以有时候仔细想想，成为一个玩家，竟然会是一件很幸运的事。
　　吃过饭后，夏乐天帮着裴樱收拾了一下东西，顺便刷了一下碗筷，这才离开返回自己的房间。
　　裴樱坐在屋里，静静的望着窗外，忽然有些适应不来这种格外寂静的感觉。
　　和陈鼎在一起不过几个月的时间，她甚至都没想到自己居然已经适应了那种可以彼此依偎的生活。
　　她发现自己又想念陈鼎了。
　　――
　　夏乐天去浴室简单洗漱了一下，等返回时发现手机游戏上显示着几条未读信息。
　　是戚厉非发来的。
　　夏乐天发现自己居然都想不起来戚厉非上一次主动发信息是什么时候的事了。
　　一时之间居然觉得有点受宠若惊，随即又默默在心里给自己抽了几巴掌。
　　冷静下来后，夏乐天这才点开聊天信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：这一天休息的怎么样？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：下次准备什么时候进排位赛？
　　夏乐天微微有点小失落，对方没有表达任何思念之情的话语，反而说的都是和游戏有关的东西。
　　他只能回复给戚厉非一个简简单单又显得有些冷淡的嗯字。
　　因为夏乐天又忍不住想起上次误会对方要亲自己的事，顿时更失落了。
　　两人到现在的进展，说实话的确有点慢。
　　最多也就牵了个小手亲了一下脸，再亲密一些的，就是蜻蜓点水般的吻。
　　还是亲嘴角的那种。
　　夏乐天希望两人能够有一些更加亲密的进展，只是一想到这个，思维就忍不住发散想到其他的东西。
　　戚厉非是被至高神创造出来的npc，虽然外表和各方面都与真正的人类毫无差别。
　　但……至高神会在创造戚厉非的时候，有没有特意加上一些可以做一些不该做的东西？
　　想到这时，游戏恰好传来消息提示音，瞬间将夏乐天飘远的思绪拉回来，意识到自己居然在想着这种东西时，夏乐天忍不住在心里给自己两巴掌。
　　明明屋子里只有自己一个人，但夏乐天还是感觉到了无尽的尴尬和窘迫。
　　都这种时候了，他居然还在想这些恐怕很难会发生的东西。
　　夏乐天揉了揉脸，将脑子里的想法全都删除干净，滑动了一下游戏聊天界面。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：发生什么事了？不开心
　　【惊天地泣鬼神大帅比】:嗯？
　　夏乐天对戚厉非如此担心的行为感到很是暖心，至少对方还是在意自己的。
　　顿时对自己刚才冷淡的态度有些内疚，赶紧向戚厉非解释，以免对方真的担心自己。
　　【皮皮夏】：没事，只是刚刚去倒水了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：。。。
　　夏乐天不明所以。
　　【皮皮夏】：这几个句号是什么意思？
　　一道黑影隐藏在黑暗中，微微抬起头看了眼坐在床上打字说去倒水的青年。
　　黑影轻笑了一声，在幻化出来的手机上开始打字，最后按下发送。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：没事，手误发错了。
　　夏乐天有点不信，对方不论怎么看都不像是会手误的人，只是他也找不出理由反驳对方。
　　更何况纠结这些事情也没有什么意义。
　　夏乐天更在意戚厉非在游戏里都做了些什么，便问对方这一天过得怎么样。
　　黑色影子稍稍思考了一瞬，无比认真的发信息给青年。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：因为游戏更新了补丁，没有多少玩家进游戏，所以我很闲，正好把时间拿来想你。
　　夏乐天揉了揉眼睛，脸上满是惊诧。
　　【皮皮夏】：真的假的？？
　　【皮皮夏】：你被盗号了？？？？
　　隐藏在黑暗中的影子顿时僵住，k想过很多种情况，却从未想过对方会是一脸震惊不信的表情。
　　k的心情过于起伏而导致幻化出来的影子消散。
　　对此一无所知的夏乐天再次发送了一条消息，可戚厉非就像真的被盗号了似的，居然完全不回了。
　　遥远星空。
　　无数绿光正在疯狂闪烁着，讨论着至高神的八卦。
　　而端坐在最中心的神祗正闭眼，一道神念忽然从现实世界返回。
　　k瞬间睁开了眼。
　　无数绿光见状迅速围上去，还没等向神祗八卦细节时，就被满脸写着不愉快的神祗吓了一跳，纷纷闭嘴逃散。
　　神祗端坐在最中心，看着手机屏幕不断弹出来的消息，句句都在表达着对k的担心。
　　k脸上的不悦消散，微微叹了口气，立刻发送了新的消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我没事，只是不小心把手机摔在地上了。
　　夏乐天这才猛地松了口气。
　　只要没事就好。
　　似乎因为这件事，夏乐天几乎忘记了戚厉非之前表达爱意的话，进而继续兴致勃勃和戚厉非谈起了关于游戏的事。
　　神祗更叹了口气。


第300章 地狱组织
　　次日。
　　夏乐天睡到自然醒，先是给戚厉非发了条消息，说了句早安，对方很快回复过来，询问夏乐天怎么起得这么早。
　　夏乐天表示昨天睡得比较香。
　　戚厉非又赶紧催促夏乐天赶紧去吃早饭，别饿坏了胃。
　　两人又腻歪了几句后便结束了对方，似乎都默契的忘记了昨天发生的事。
　　夏乐天洗漱完毕后没多久，裴樱便在游戏里发来消息，表示她刚刚煮了粥，但是分量有点多，问夏乐天要不要盛点吃。
　　夏乐天自然是同意了，直接带上自己的汤碗过去，裴樱笑着给夏乐天盛了满满一碗粥，顺便又给夏乐天几个煮好的鸡蛋，外加一些小咸菜。
　　夏乐天接过东西，又顺嘴问裴樱：“你和陈鼎联系了么？”
　　裴樱笑着点头，“联系了，说起来还要谢谢你给的玩家名单。”
　　这能够大大提高陈鼎在玩家组织里的安全，更重要的是，也方便了陈鼎调查关于地狱组织的事。
　　夏乐天笑着点头，没有说话。
　　不过由于男女有别，夏乐天说完话后，便带着东西返回了自己的房间。
　　吃过饭后，夏乐天开始感觉困意袭上心头，便又躺下睡了个午觉。
　　正午的阳光从窗户里倾斜下来，在照不到的地方形成了阴影，似是闪过一抹影子消失不见。
　　下午，夏乐天醒来没多久，便收到了陈鼎发来的信息。
　　陈鼎说他已经成功加入了玩家组织，认识了几个玩家，据说这几个玩家都曾经被地狱组织的人迫害导致丧命。
　　但其中一个人的昵称，恰好就在夏乐天给出的那些名单内。
　　也就是说，那个人就是地狱组织的成员。
　　夏乐天让陈鼎千万要小心，如果可以的话暂时先别和这个人有过多接触。
　　陈鼎表示自己会小心的，又问夏乐天下一次准备什么时候进游戏。
　　夏乐天闻言打开排行榜，排行榜上的前三名仍旧没有任何变动。
　　包括那个哥特使者，排位积分和排位次数都和之前一样。
　　至于韩梅梅，对方的排位分数又进了一名、
　　也算是个好消息。
　　除此之外，后面的其他人都有了不大不小的变化，显然是有一些玩家死在了游戏里。
　　夏乐天稍稍沉思了一下，回复陈鼎。
　　【皮皮夏】：再等等看吧，如果哥特使者的积分出现变化，我再进游戏。
　　现在夏乐天只想好好休息几天，调整好状态再进游戏。
　　虽然这样一来，他又要好几天不能看到戚厉非了。
　　【托着一口酒】：我明白了，那你趁这段时间好好调整一下状态，我正好趁着这几天多和他们维系一下关系。
　　夏乐天微微皱了皱眉。
　　【皮皮夏】：距离排位赛结束只剩下最后一个月半时间了，陈鼎，我明白你想调查出更多的信息，但我不希望你冒这种危险。
　　【托着一口酒】：我明白，我会小心的。
　　两人又说了几句话后，这才匆匆结束了这次的对话。
　　夏乐天放下手机，突然开始怀疑之前没有阻止陈鼎加入玩家组织的行为到底是对还是错。
　　如果陈鼎一旦出了事，夏乐天甚至都不知道该怎么面对这种结果、
　　又不知道该怎么面对裴樱。
　　夏乐天决定再给陈鼎一周时间，一周后，不管陈鼎到底有没有调查处任何信息，都必须让陈鼎离开玩家组织。
　　绝不能因小失大。
　　能拿到地狱组织的信息固然重要，但比起这一点，夏乐天更在意陈鼎的安全。


第301章 查探能力？
　　在接下来的几天，夏乐天算是过着较为轻松悠闲的生活，除了好好放松调整精神状态之外，偶尔还会在出租屋里进行力量训练。
　　每一次夏乐天从游戏里出来后，身体各方面的属性都会有显著性的提高。
　　只不过随着游戏参与的次数越多，这种被加强的感觉也慢慢变得不太明显起来。
　　根据夏乐天的推测，这种情况很可能是金手指故意而为之的。
　　夏乐天之所以能够变强，完全是因为附在自己身上的变异版bug赋予的。
　　尤其是夏乐天帮着bug处理掉了好几个其他bug后，这种力量的增长更是变得较为明显起来。
　　但夏乐天如今的力量已经相当之可怕，如果再继续加强的话，恐怕就会完全脱离了人类的范畴。
　　虽然现在的力量，已经算是脱离了人类范畴，毕竟没有人类可以轻松掰弯铁棍，还是实心的那种，甚至连三分力气都没使出来。
　　但拥有这样强大力量的夏乐天，在面对游戏里的厉鬼时，甚至都支撑不住两招，甚至还要为此付出巨大的代价。
　　至于裴樱，似乎为了感谢夏乐天，每天做早餐时都会顺带夏乐天那一份。
　　夏乐天接受了裴樱的好意，同时也会将自己这边查探到的消息告知给裴樱。
　　时间悄然流逝。
　　七天后。
　　夏乐天正休息的时候，陈鼎突然发来了消息，表示自己查到了一个非常重要的线索。
　　夏乐天连忙问是什么。
　　【托着一口酒】：具体的细节我还没查到，也可能是这个泄露秘密的地狱组织成员地位比较低，知道的内容比较少。
　　【托着一口酒】：地狱组织所有成员全都收到了来自哥特使者的命令，那就是不惜一切代价找出差点覆灭地狱组织的人，因为那个人就是皮皮夏，也正是这个人杀死了地狱组织会长。
　　夏乐天看到这条消息后陡然一惊。
　　这怎么可能？
　　因为知道夏乐天差点覆灭地狱组织并且杀死了会长的成员全都死了。
　　说是死了也不太恰当。
　　因为当夏乐天从监控室出来时，所有的地狱组织成员全都莫名失踪不见了。
　　不知道是被那只黑猫解决掉，还是被触发了那个女鬼的杀人契机而死亡。
　　只剩下被关在监狱里的玩家们还活着。
　　但那些玩家并不知道是夏乐天解决掉了那个会长，也就是那个后背趴着红衣女鬼的地狱使者。
　　那些幸存下来的玩家，仅仅以为夏乐天也和他们一样都是幸存者。
　　从头到尾他都没有暴露出任何和与自己身份有关系的线索。
　　再加上地狱使者是主动选择了自杀。
　　夏乐天被发现这一切的几率应该更低了才是。
　　难道是因为有认识自己的人，故意将这些告知给了哥特使者吗？
　　会是谁？
　　夏乐天很肯定陈鼎裴樱绝对不会背叛自己。
　　那么就只剩下曾经与自己合作过的玩家……有很多个都是值得怀疑的对象。
　　只是……仍旧还有一点说不通。
　　这些被怀疑的对象，根本不知道夏乐天差点覆灭了地狱组织的事。
　　也就是，他刚才的猜测又全都不成立了。
　　夏乐天微微皱起的眉头稍稍舒展。
　　任谁都无法毫无芥蒂的接受那些曾经被自己帮助过的人又背叛了自己。
　　夏乐天也是如此。
　　夏乐天坐在那里思考了一会儿，起身前往隔壁房间。
　　裴樱微微惊诧，“怎么了？”
　　夏乐天很少主动过来，裴樱几乎都习惯了两人在游戏里对话。
　　紧接着裴樱立刻意识到了什么，原本笑着的表情立刻变得严肃起来，“先进来再说。”
　　没等裴樱询问发生了什么事，夏乐天就率先将这事说出来，包括他之前的一番猜想，也都告知给了裴樱。
　　“这事很重要，你正好把这件事告诉给陈鼎，三个人一起想的话说不定会想出什么重要线索来。”
　　裴樱点了点头，将这件事用最简短的语句发给了陈鼎。
　　发完后，陈鼎那边立刻沉思起来，裴樱也是如此。
　　夏乐天坐在那里，仔细想想觉得唯一比较庆幸的是，地狱组织那边暂时没有调查出自己真正的身份。
　　只是在下一轮游戏里，王小明这个名字恐怕不能用了。
　　说不定对方可能会查到这一点。
　　毕竟夏乐天曾经参加过许多次的游戏，幸存下来的玩家也不少，他们必然知道自己在游戏里的代称是什么。
　　夏乐天原本没打算这么早就和哥特使者对立上，只是对方来势汹汹，甚至打算不惜一切代价都要找出自己。
　　可见对方原本就没打算放过自己。
　　但让夏乐天耿耿于怀，或者说颇为忌惮的原因是……对方到底是怎么知道这一切的？
　　就在这时，裴樱迟疑的开口道：“会不会是你上轮游戏里的那两个玩家泄露给哥特使者的呢？”
　　夏乐天几乎是下意识否定了这个猜想，但谨慎的性格让夏乐天认真思忖了几秒，这才谨慎给出答案。
　　“可能性非常低，之前地狱组织成员名单，正是韩梅梅发给我的，我可以感觉出来她不像是会做出这种事的人。”夏乐天道。
　　“那那个猕猴桃呢？她只是个普通人，会不会是韩梅梅――”裴樱说到这里，忽的喃喃自语道：“不对……”
　　裴樱觉得自己似乎抓住了非常重要的点，急切的问道：“这件事不应该有任何人知道才对，哪怕是那些在游戏里的人，他们又是怎么知道你杀了地狱使者的？”
　　夏乐天微微一愣，随即也反应过来。
　　当事者迷。
　　他竟然没有在之前就察觉到这点。
　　所有人根本不知道这点，那这件事又是怎么被哥特使者知道的呢？
　　不过，有一个人，是知道真相的。
　　夏乐天脑海里忽的浮现出一个人。
　　那个总是在任何时间任何地点都在笑的男人――暗夜。
　　这个叫暗夜的玩家，正是唯一知道夏乐天覆灭了地狱组织的人。
　　之前在游戏里，暗夜拿出了属于哥特使者的匕首。
　　夏乐天当时的表情完全暴露了认识这把匕首，暗夜也正是因为这点猜出了夏乐天就是覆灭地狱组织的人。
　　但……暗夜已经死了。
　　他根本来不及将消息传达给哥特使者。
　　也就是说。
　　除了暗夜，不会有第二个人知道这件事。
　　夏乐天再次打开游戏，点开战绩列表，上面明晃晃显示着【暗夜】以及【杰瑞】的昵称和头像全都被打上了【已死亡】的印记。
　　连游戏都已经判定暗夜已经死亡。
　　暗夜诈死的可能性几乎为零。
　　夏乐天将这件事告诉给裴樱，脸色越发凝重道：“所有的可能性都不存在，现在只剩下最后一个更为可怕的猜想。”
　　裴樱微微一滞，道：“是什么？”
　　夏乐天一字一句道：“哥特使者身边的厉鬼，也许拥有可以查探功能的能力。”
　　这是唯一的可能性。
　　当然，还有另一个更加不可思议的可能性，只是这个可能性还没有前一个可能性高。
　　所以直接被夏乐天否定了。
　　裴樱凝神认真想了想，语气里带了点凝重，“如果真的是这样的话，那对我们这边会更加不利。”
　　“也不知道那个鬼能够使用几次这样的能力，万一他查出你真正的信息该怎么办。”裴樱心里变得焦急起来，“要不，我们赶紧搬家换个藏身地点吧，这里不能再呆了。”
　　由于裴樱许久没回复陈鼎，陈鼎那边连发了几条消息后变得焦急起来，甚至忍不住给裴樱打了个电话，询问是不是出了什么事。
　　裴樱连忙安抚陈鼎，表示没有出事，顺带将她和夏乐天猜出的结果告知给陈鼎。
　　陈鼎的声音瞬间变得紧张凝重起来，“裴樱，你和王小明不能再呆在那里了，换地方吧。”
　　裴樱闻言立刻看向夏乐天，“你看，连陈鼎也这么说。”
　　夏乐天抬手示意裴樱别急，又仔细思考了一阵，道：“搬肯定是要搬的，那只厉鬼纵然有查探的能力，但必然拥有非常苛刻的条件限制。”
　　也就是说，夏乐天这边暂时还是安全的。
　　不然对方早就应该查出夏乐天的真名和地点了，也不至于只查出这么一点点消息。
　　但光是这一点点的消息，就足以将所有玩家震惊，最重要的是，地狱组织接下来的行动，极有可能会引起玩家动荡，将原本就混乱的玩家圈子搅和的更加浑浊危险。
　　夏乐天很快做出决定，然后对显然有些坐立不安的裴樱嘱咐道：“你先收拾好东西，我先出去查探一圈。”
　　裴樱点头，忧心忡忡道：“王小明，你千万要小心。”
　　夏乐天点头，神色凝重的离开了筒子楼。
　　接下来夏乐天开始在周边仔细搜查了好几圈，只是越是搜查，他的表情就越是怪异起来。
　　两个小时后，夏乐天很快返回筒子楼，还未敲门时，早早就听着门外动静的裴樱唰的一下子拉开门，压制着声线：“快进来。”
　　裴樱谨慎的左右观察了一下，这才关上门，随即急切的问夏乐天，“怎么样？有没有发现什么？”
　　也不知道是不是心理作用。
　　裴樱总觉得之前还算安全的筒子楼，似乎变得危机四伏起来。


第302章 游戏变天了
　　夏乐天道：“我在附近发现几个人看起来行踪很是可疑，不过这几个人只是恰好搜寻到了这里，很快就走了。”
　　裴樱纵然相信夏乐天的判断，只是仍旧有点不放心，“那我们还搬不搬？”
　　夏乐天想了想，道：“再等三天看看，你才搬来两天又搬走，任谁都会觉得行踪可疑，反而可能更被他们盯上。”
　　裴樱点了点头，随后又将这事告诉给陈鼎，让陈鼎不要担心这边。
　　陈鼎嘱咐裴樱这段时间千万要跟在夏乐天身边，这是唯一能够保障她安全的办法。
　　裴樱自然是点头应是，也反过来嘱咐陈鼎也要小心，一旦遇到危险就赶紧逃走，千万别和地狱组织的人硬碰。
　　两个情侣这才依依不舍结束了这次对话。
　　随后裴樱邀请夏乐天留下来吃饭，夏乐天帮着裴樱打下手，吃过饭后这才返回自己的房间。
　　时间很快到了晚上。
　　夏乐天洗漱过后躺在床上，先是和陈鼎聊了关于地狱组织的事。
　　对方表示会继续关注这件事，一旦有了新的消息会第一时间告诉夏乐天。
　　说完正事后两人便结束了对话。
　　夏乐天在睡前又习惯性点开排行榜，查看了一下前三名的排位分数和次数。
　　尤其是哥特使者的。
　　【皮皮夏】――[3／85]
　　【哥特使者】――[6／72]
　　【细品岁月】――[6／50]
　　前三名仍旧和之前毫无变化，唯一出现变化的，就是哥特使者参与的次数和排位分。
　　也就是说，哥特使者在今天某个时间段里又进行了一次排位赛。
　　夏乐天陡然生出迫切感与压力。
　　也就是说，哥特使者如果再参与一次游戏，就极有可能会和夏乐天的排位分数持平。
　　哥特使者的分数变化，很快就引来了轩然大波，无数玩家都在紧盯着排行榜，神色晦暗不明。
　　绝大多数的玩家对哥特使者充满了厌恶，以及――畏惧的心理。
　　地狱组织残害玩家的事已经人尽皆知。
　　凡是倒霉和地狱组织的人匹配在一起的玩家，全都无一例外被杀死了。
　　如果不是那个游戏昵称为【小博美】的玩家侥幸逃出来，恐怕所有人都不会知道这件事。
　　这时候的玩家们才意识到地狱组织究竟做了多少丧尽天良的事。
　　又有多少个新人死在了地狱组织手里，被当做诱饵和刷分工具，永远的死在了游戏里。
　　而地狱组织的副会长，也是现如今的会长哥特使者，恐怕也是利用这种方法从排位赛里活下来的。
　　甚至还拿到了不少排位分。
　　所有人开始惶惶不安起来。
　　虽然说这个概率会很小，可万一他们倒霉和哥特使者匹配到一个排位赛里的话。
　　真的……能够活下来吗？
　　没有人会知道，也没人会想去实验这一点。
　　不过，哥特使者既然是通过如此残酷不公平的方式逐渐爬到了第二名，那这是否代表着排行榜前三名玩家，都曾经做过这样的事呢？
　　尤其是第一名，那个叫皮皮夏的玩家。
　　他是不是杀掉了其他四名玩家，才得到如此之高的排位分数，牢牢稳居在第一名的位置。
　　但也有部分玩家却不这么想。
　　因为哥特使者正是通过杀死其他四名玩家获得了高分数，可偏偏这样，仍旧没能比得过第一名。
　　光是看两人参与的游戏次数，就足够证明这一点。
　　所以，那个叫皮皮夏的玩家，很可能是在游戏里破解了非常重要的谜题，又或者是干了些别的，才让游戏给予了如此之高的分数。
　　只是能够想到这一点的玩家却不多。
　　多数玩家都认为前几名的玩家都是踩着其他玩家的尸体爬到了排行榜最前面的位置。
　　那么……
　　这是否意味着，其他玩家也可以在游戏里这么做呢？
　　毕竟游戏从来都没有明令禁止玩家不可以在游戏里自相残杀。
　　至于新人所谓的一个月保护期，根本不足以让这些玩家打消这种念头。
　　毕竟想要从二号商城里购买道具，就只能依靠排位分数，越多越好。


第303章 放弃裴樱
　　在游戏更新补丁时间已经过去一天后，在心怀不轨的玩家眼里，那些恰好处于过了新人保护期的新人们仿佛就像是鲜美可口的肉，
　　恨不得咬上一口。
　　一时之间，所有新人越发惶惶不安起来，开始寻求庇佑。
　　但他们无法相信任何的玩家。
　　现如今，唯一的办法就只能加入玩家组织，或者是灵异组织。
　　当然，也有不少玩家选择加入了地狱组织。
　　只要成为刽子手，就不需要担心同时刽子手的玩家来杀死自己了。
　　灵异组织最近很忙，正在登记调查加入组织的玩家信息，确认该玩家并不是地狱组织成员才会收纳入会。
　　而玩家组织这边也很忙碌，只是实力和能量都不如灵异组织那边雄厚强大，只对加入的新人进行了简单的考察，便同意对方进了组织。
　　他们需要扩大增强实力，与此同时，也有玩家组织的人，主动卧底潜入了地狱组织，暗中传递信息。
　　而这一切，都只是在短短不到十天里发生的。
　　也就是说，距离排位赛结束，只剩下二十天了，所有人都感受到了紧迫感，全都忙着赚取积分和排位分。
　　在第十一天的时候。
　　玩家们惊奇的发现一个完全不在排行榜上的玩家，竟然一跃窜到了前十名的位置。
　　而且只是用了一天时间，竟然成功完成了两次排位赛，甚至排位分数相当之高，堪比那个叫皮皮夏的玩家。
　　所有人暗自心惊的时候，都下意识冒出一个念头。
　　这个人如果再参加一次排位赛，搞不好会晋升到第三名的位置，甚至有希望可以夺走第一名！
　　所有人全都记住了他的游戏昵称。
　　――微风小酌。
　　至于排行榜上的第四名，几乎被所有人遗忘了似的。
　　玩家们既好奇又觉得奇怪，开始动用关系和人脉，调查【微风小酌】的更多信息。
　　最重要的是，所有玩家们都很好奇，这个叫【微风小酌】的玩家，到底是靠着什么方法才会获得这么多的排位分。
　　这个玩家几乎屡次在世界频道出现，人人都在谈论着他的事。
　　不少人暗自猜测，这个叫【微风小酌】的玩家能够仅凭借两次排位赛就获得如此之高的排位分，有没有可能是通过――杀死其他队友，顺便独自找出生路的方式获得的？
　　就像是哥特使者那样。
　　一时之间，原本还在动摇纠结要不要杀队友的玩家们，开始隐隐心动起来。
　　而新人们，则更是瑟瑟发抖起来。
　　夏乐天自然也是第一时间知道了【微风小酌】的事，在暗自惊奇的时候也不免对这个玩家产生了警惕。
　　这个玩家，会不会和暗夜是同类人，身边都拥有着诡异能力的厉鬼？
　　夏乐天联系了陈鼎询问这件事，
　　而陈鼎那边也传回了消息，表示没有查出这个神秘玩家的信息，暂时还不确定【微风小酌】是不是地狱组织的成员。
　　夏乐天想了想，试着给韩梅梅发了个信息。
　　其实没报多杀希望。
　　韩梅梅过了大约半小时才回复消息。
　　【韩梅梅】：这个人是灵异组织里的高层，今天刚从游戏游戏里出来，他身边跟着的几个属下，全都死了。
　　夏乐天瞬间坐了起来。
　　这个人竟然是灵异组织的人，甚至地位还不低。
　　最重要的是。
　　这个人能够晋升前十名的原因，汇合和那几个莫名死亡的属下有关系吗？
　　关于【微风小酌】几个属下死亡的更甚细节，韩梅梅语焉不详，只是表示那几个人死亡可能是意外。
　　没有证据可以表明是【微风小酌】干的。
　　再加上这个人潜力十足，有希望成为第一名，灵异组织的高层在商量过后决定将这件事压了下去。
　　最重要的是，【微风小酌】经此一事，又一次被提升到了更高的职位，一时之间出尽了风头。
　　【韩梅梅】：不过，你还是要小心一下这个人。
　　【夏乐天】：多谢。
　　两人结束对话后。
　　夏乐天坐在那里静静思考了许久，然后有了决定。
　　他不能因排位分领先在第一名，就放松警惕，哥特使者以及这个叫微风小酌的玩家都是他最大的劲敌。
　　尤其是哥特使者，更是不得不防。
　　夏乐天再三思考后决定今晚就进排位赛，他又一次联系了陈鼎。
　　【皮皮夏】：我调整休息的差不多了，今晚或者是明天就准备进排位赛，你和裴樱要和我一起进排位赛吗？
　　陈鼎很快给了回复。
　　【托着一口酒】：如果是平时我会同意，但是现在我需要把全部精力都放在玩家组织这里，哥特使者的事，我好像快要查到线索了，实在是走不开。
　　【托着一口酒】：要不，你和裴樱一起组队进游戏吧。
　　夏乐天露出迟疑的表情。
　　虽然他拥有金手指，甚至在排行榜上牢牢占据着第一名的位置。
　　但夏乐天很清楚，这并不代表他强大到可以保护裴樱的安全。
　　也不能说是保护。
　　因为裴樱本身也具备着优秀的能力。
　　只是，游戏里存在着及其危险的bug，这并不能单单靠着找出生路就可以规避掉危险。
　　甚至可以说，所有玩家一旦遇到了拥有Bug的世界，几乎等同于死。
　　所以夏乐天才想要让陈鼎和裴樱与自己组队，至少自己可以依靠金手指来解决掉Bug.
　　唐国飞的事，仍旧让夏乐天至今都难以介怀。
　　如果自己在游戏里没能保护好裴樱的话，他甚至都不知道接下来该如何面对陈鼎。
　　可是如果是陈鼎与裴樱一起进游戏的话……夏乐天也不至于这么迟疑。
　　陈鼎大约是猜出了什么，很快又回复了新的信息。
　　【托着一口酒】：我大概知道你在纠结什么，只是，你不需要有太多负担，因为我们都很清楚，你就算再厉害，也不可能保证其他玩家都可以活下来。
　　紧接着，又一条消息发过来。
　　【托着一口酒】：至少裴樱跟在你身边活下来的几率会更高，说不太好听一些，说不定跟着你获得的排位分也许会多一些，最重要的是，你需要队友，你单独进排位赛的话必须要有个可以信任并且可以合作的队友，事实上，如果可以的话，我当然也想跟着你们俩进游戏。
　　【托着一口酒】：只是，我怕我死在游戏里，就没法继续查出哥特使者的事。
　　【托着一口酒】：所以，王小明，你不需要有任何的负担，裴樱……我相信她会答应的，裴樱的能力你我也都清楚，她不会拖你后腿的，反而还可以帮你。
　　夏乐天心情说不出的复杂。
　　他很幸运自己能够认识陈鼎和裴樱这样的好朋友，更是感动陈鼎所做的一切。
　　只是，夏乐天也不知道该怎么决定，一番思考后决定主动去找裴樱，听一听她的想法。
　　裴樱听到门外敲门声，顿时心生警惕，下意识摸出武器进行防身。
　　然而很快，属于夏乐天的声音从门外响起，“我有事找你。”
　　裴樱这才松了口气，迅速上前开门，“快进来吧。”
　　她侧身让夏乐天进来，左右查看了下走廊这才关上门，主动开口道：“你是为排位赛的事来找我的吧？”
　　夏乐天问：“陈鼎和你说了？”
　　裴樱微微含笑道：“陈鼎刚刚在游戏里说完这事，你就来了。”
　　夏乐天找了个地方坐下来，这才说道：“既然你已经知道了事情经过，那你是怎么想的？”
　　说完又加了一句，“不要考虑到我和陈鼎，我更想知道你内心真实的想法。”
　　裴樱看出来夏乐天似乎非常在意这件事，便收敛笑意认真思索了一番，才给答案：“如果说真话，我更想和陈鼎一起进游戏，这样不管发生了什么，至少我们死前可以死在一起。”
　　夏乐天听得出来裴樱说的是真话。
　　裴樱顿了顿语气，非常认真的看向夏乐天，“但是……王小明，陈鼎说的对。”
　　夏乐天表情平静，“没有任何但是，我不想因为我让你们面临这种事。”
　　如果没能保护好裴樱，导致两人无法再见到最后一面。
　　夏乐天几乎可以想象得出来那会是怎样的场景。
　　所以，他决定还是自己一个人进排位赛。
　　裴樱忽的笑起来，“我没那么傻，最重要的是，就算我不和你进游戏，在这特殊时期，我和陈鼎也没办法见面，更不能一起组队参加排位赛，我总不能一直都不参加排位赛吧？”
　　“可如果和别人匹配排位赛，我只会死得更快，那我们两个为什么不组队？至少我和你进游戏的话，生存率会更高，还可以获得不少排位分，这对我更有利，不是吗？”
　　夏乐天得承认裴樱说的有道理，只能认真望着裴樱，再次问道：“你真的决定好了？”
　　裴樱非常笃定的点头。
　　夏乐天道：“我明白了，那你好好休息，晚上七点我们就进游戏。”
　　裴樱道：“我知道了。”
　　夏乐天随即又返回房间，抓紧趁着这时候又联系了陈鼎，复述了一下和裴樱的对话。
　　陈鼎沉默了好一会儿。
　　才发来信息。
　　【托着一口酒】：你们两个都要活着出来，如果只能活一个，就放弃裴樱吧。
　　夏乐天瞳孔一缩，心里难以形容的震撼。
　　难以想象陈鼎是用什么心情打出这一行字的，陈鼎对裴樱的爱毋庸置疑。
　　如果可以的话，陈鼎会毫不犹豫的为裴樱去死。
　　但在夏乐天和裴樱之间。
　　陈鼎选择了让更重要的夏乐天活下来。
　　夏乐天过了好一会儿才平静下心情，默不作声的握紧拳头。
　　他一定会倾尽全力将裴樱完完整整带出来，绝不让这一对情侣永远面临死亡的分别。


第304章 进游戏
　　在进游戏之前，夏乐天又主动联系了戚厉非，将自己今天七点准备进游戏的事说了一下。
　　戚厉非很快回复了消息，只有简短几个字。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，知道了，游戏见。
　　随着时间渐进……
　　夏乐天想到马上要见到戚厉非了，顿时涌出既紧张又欣喜的感觉，甚至让他的心跳比起以往要加快了许多。
　　时间很快悄然临至。
　　七点整时，早已邀请裴樱组队的夏乐天立刻点击【进入游戏】。
　　――
　　这是一个看起来很普通的城市。
　　周围的人来来往往，各自忙碌着，有人急忙奔跑着赶公交，也有人招手叫停出租车。
　　而夏乐天所在的地方，则是个相当热闹的小吃街，不少年轻男男女女各自结伴，手里捧着吃的正嘻嘻哈哈聊着天。
　　店主们都在忙碌个不停，尤其是对面的奶茶店，虽然店面小，却排了不少人正等着。
　　“想喝？”
　　熟悉的声音从身后响起，夏乐天忽的心跳一滞，竟然不敢转过头。
　　对于正在热恋中的情侣们来说，一段时间未见只会让两人彼此更加思念对方，同时也会对产生一丝丝的陌生感。
　　算起来，夏乐天已经有将近十天没有看到戚厉非了。
　　两人本就在一起没多久，算是刚刚踏入热恋期阶段，夏乐天自然而然的，对戚厉非莫名产生了陌生感。
　　只是当他慢慢转过身，蓦然看到戚厉非那双沉静的眼睛时，那点慌张以及陌生感，全都消失殆尽。
　　时间仿佛像是被神祗刻意放慢了般。
　　两人站在那里，静静凝望着彼此，都能够感受到对方的思念与爱意。
　　夏乐天不由自主的靠近戚厉非，做出了想要相拥的姿势。
　　戚厉非下意识张开双臂，将夏乐天牢牢拥在怀中。
　　两颗心脏有力地跳动着，虽然隔了一层衣服，却能够感觉两人的心更加近了。
　　而周围的人恍若未见般，像是被不知名的力量影响了视线和思维。
　　相拥了好一会儿，戚厉非才问：“要不要喝？”
　　他的目光落到不远处的奶茶店。
　　夏乐天自然是点头同意了，他其实本身不怎么爱吃甜品，但却不排斥奶茶。
　　戚厉非眼底浮现出笑意，立刻拉着夏乐天加入了排队当中，完全没有使用任何的力量。
　　似乎像是想要享受这种平凡而快乐的约会之旅。
　　夏乐天同样也是如此，哪怕是和戚厉非站在那里，仍旧觉得很开心，没有半点乏味与无聊。
　　前面的队伍还有七八个人。
　　两人干脆聊起了天，到也不全是只聊游戏，也会提及几句别的方面的话题。
　　真正的意义并不在于聊天内容，而是两人这种约会时的状态和感觉。
　　大约过了十多分钟，终于轮到了夏乐天和戚厉非，两人都点了珍珠奶茶，这才脱离队伍往前走。
　　夏乐天偏过头看戚厉非。
　　说来也有趣。
　　戚厉非这会儿捧着奶茶，一本正经的模样着实有些违和，让人忍不住想要发笑。
　　只是又怕会伤到戚厉非，夏乐天强行忍住笑意赶紧低头喝了好几口奶茶。
　　戚厉非目不斜视的往前走，时不时又喝了一口奶茶，神态自诺而悠闲。
　　夏乐天走了一会儿后，又像是想起什么是的，转头问戚厉非，道：“对了，这几天进游戏里的玩家多吗？”
　　戚厉非边走边道：“游戏更新补丁后的三天，进游戏的里的玩家比较少。”
　　夏乐天认真听着。
　　戚厉非继续往下说道：“从前天开始，玩家进游戏的数量开始增多，其中多数都是经历了至少两次的玩家。”
　　夏乐天露出若有所思的表情。


第305章 丢人
　　夏乐天抓住了戚厉非话里的重点，问道：“那新人玩家呢？”
　　戚厉非：“新人进游戏的数量比起之前低了不少。”
　　夏乐天闻言点了点头。
　　两人接下来默契的不再提及关于游戏的事，而是抓紧时间珍惜这次的相处机会。
　　直到分别时，戚厉非沉默了几秒，“接下来不管是排位赛还是普通赛，危险程度都比起以往要高了许多，你要小心。”
　　夏乐天立刻点头，分外不舍的抱了一下戚厉非，“我会的，你放心。”
　　戚厉非这才返身离开了游戏世界。
　　而就在这时，夏乐天整个人被游戏规则瞬移到了另一个地点。
　　其他四名玩家各自站在那里，齐刷刷看向夏乐天。
　　显然在这几个玩家看来，夏乐天是最后一个进游戏的玩家。
　　夏乐天瞥了眼混迹在四名玩家当中的裴樱，最后又自然的收回了目光。
　　裴樱也是如此。
　　仿佛两人根本不认识彼此。
　　早在进游戏之前，夏乐天就已经和裴樱说好等进游戏后装作不认识彼此。
　　毕竟两个玩家是认识的队友，难免会引起其他玩家的警惕与不安，最后导致另外三个玩家抱团。
　　这不是夏乐天和裴樱想要看到的结果。
　　所以。
　　装作陌生人是目前最好的选择。
　　――
　　本轮五名玩家分别除去夏乐天和裴樱，分别为两男一女。
　　其中一个男性年纪大约在三十左右，穿着一身便于逃跑的服装，眼里透着精明。
　　另一个则看起来较为普通，脸上有个极为显眼的黑痣。
　　至于剩下的女玩家，年纪看起来大约在二十左右，模样较为清秀。
　　五名玩家已经全员到齐。
　　紧接着，那个女玩家率先开口说道：“这次游戏的任务地点不会是在殡仪馆吧？”
　　所有玩家全都将目光落到了不远处写着【死亡殡仪馆】的建筑后，神色中多少有些难看。
　　而就在这时，所有人的手机都传出了震动――
　　所有人下意识紧绷着脸掏出手机，开始查看本轮游戏任务。
　　【太平间】：
　　所有死去的人，都会被送到殡仪馆的太平间里，而专门负责看管烧尸的人，也可以叫做――守尸人。
　　【任务介绍】：玩家将会在游戏里成为临时性的守尸人，每天会有其他守尸人送来一具尸体，每个玩家需要按照进游戏顺序分别负责一具尸体，期间请不要打开这个冷藏柜，否则将会有可怕的事情发生。
　　【任务要求】：每具尸体存放三天后，将由负责的玩家在午夜12点时将尸体进行火化，烧掉尸体后即可判定游戏成功。
　　【任务奖励】：25积分
　　【排位分】：该分数将会根据玩家表现而进行统计得分。
　　查看完游戏后，所有人脸色更加发青，难看无比。
　　本次任务必然会凶险异常。
　　每个人都要负责一具尸体，甚至游戏很直白的告知了玩家，不得擅自打开啊冷藏柜，否则将会有可怕的事情发生。
　　至于会发生什么自然是显而易见。
　　被送来的尸体，极有可能是厉鬼！
　　可真正让玩家们脸色难看，甚至生出些许不安的原因却另一个事。
　　――每天将会有其他守尸人送来一具尸体
　　这是否意味着，在接下来的每一天，殡仪馆里将会出现五具尸体，也就是五个厉鬼！
　　“现在，我们必须要商量一下该怎么做了。”徐天宁深吸一口气，抬起头对四名玩家说道。
　　然而就在这时，那个女玩家忽然瞪大眼，死死盯着手机，宛若像是看到了什么不可思议的事。
　　徐天宁心里一紧，“你看到什么了？”
　　每个人的游戏界面都是一致的，徐天宁并未发现任何不对劲的地方，但那个女玩家的表情丝毫不像是装出来的。
　　这让徐天宁忍不住又查看了一下游戏界面。
　　而这一次，他终于明白了那个女玩家为什么反应这么不对劲。
　　徐天宁瞳孔一缩，不可置信的盯着【皮皮夏】三个字，大脑几乎一片空白。
　　可以说，哪怕是刚进游戏的新人玩家，也必然会知道【皮皮夏】这个玩家。
　　所有老玩家都会时常谈到这个玩家，神态和话语都各不相同。
　　但唯一相同的是，所有玩家都承认这个玩家非常之强大。
　　人人都好奇这个叫皮皮夏的，到底是怎么拿到那么多的排位分的？
　　但多数新人们都面露不屑，认为这排行榜的含金量并没有那么高，只要给他们一点时间，到时候肯定会爬到排行榜上，直接将那个叫什么皮皮夏的给踢下去。
　　老玩家们这时候只会嘲讽或者是进行劝阻，表示你们这样轻视游戏迟早会吃亏，说不定会死在游戏里。
　　一些新人们只会更不服气，最后命运各不相同，有的新人还未撑过第一次游戏就死了，有的新人侥幸完成了游戏，终于领悟到了游戏的可怕之处。
　　不巧的是，徐天宁在新人时期时，也这样盲目自信过。
　　只是随着参与的游戏次数越多，他终于意识到――能够爬到排行榜上的，哪怕是最后一名的玩家，也绝对足以吊打百分之九十九的玩家了。
　　至于排行榜上的前三名，更是让他可望不可及。
　　他当初……
　　到底是哪来的自信认为自己可以踹掉那个皮皮夏的？
　　而现在，这个【皮皮夏】居然和他匹配到一个排位赛里了，徐天宁的心情顿时无法用任何言语来形容，甚至有一种恨不得钻进地缝里的感觉。


第306章 别敲门
　　其他玩家同样发现组队列表里有个叫【皮皮夏】的玩家后，顿时激动惊喜不已。
　　这意味着……皮皮夏就在这五人当中。
　　到底是谁？
　　每个人都在隐晦且小心翼翼打量着其他人，推断哪个玩家才是皮皮夏。
　　事实上关于皮皮夏的传闻有很多，但真正被多数玩家承认的传闻却只有一个。
　　那就是这个稳居第一名的玩家，必然拥有着极为强大的能力。
　　虽然游戏没有明说要如何获得更高的排位分，但是随着玩家参与排位赛次数越多，竟然总结出了几个原因。
　　第一个就是在不依靠任何玩家提供帮助下，独自一人找出了所有线索，找出了游戏生路。
　　因此，游戏规则将会给予非常之高的排位分。
　　但光凭借这一点仍旧不足以支撑皮皮夏稳居第一名的位置。
　　对方一定还做了别的加分项举动。
　　比如……顺手救下了其他玩家，贡献程度远远超出了所有玩家。
　　这才是皮皮夏为什么才只参加了不到四次排位赛，却比参加了六次排位赛的哥特使者的分数还要高。
　　所以虽然没有多少人见过皮皮夏，但是却都对皮皮夏的感官很好，甚至盼望着自己可以和对方匹配到一个游戏里。
　　这样就可以安安稳稳的抱大腿一路躺赢。
　　作为玩家群里唯二的女性玩家黄晓佳犹豫了一番，开口问：“不好意思，请问你们谁是皮皮夏啊？”
　　其他玩家立刻各自看了眼对方。
　　夏乐天双手插兜，目光仍旧落在不远处的殡仪馆，忽然开口道：“有人从殡仪馆出来了。”
　　众人立刻一惊，赶紧转头。
　　那个从殡仪馆里走出来的是个穿着黑衣黑裤的老人，毫无血色的脸在阳光下显得分外惨白，像是扑了好几层粉底。
　　老人慢悠悠走过来，浑浊的眼睛扫过每一个玩家，声音带着僵硬，问道：“你们就是今天要来殡仪馆上班的守尸人吗？”
　　众人情不自禁起了一身鸡皮疙瘩，心里开始毛毛的。
　　这个老人该不会是鬼吧？
　　但任务明确表示玩家需要进入殡仪馆，不管这几个玩家再怎么抵触，也都必须要进殡仪馆。
　　“是的。”徐天宁见大家都不说话，便率先站出来回答道。
　　老人皮笑肉不笑道：“那真是太好了，跟我来吧，年轻的守尸人们。”
　　众人立刻跟了上去。
　　“我是殡仪馆的馆长，在这里干了有四十四年了，你们可以叫我李馆长，”老人一边往前走，一边说道：“作为馆长，在你们正式上班之前，我有几件事需要告诉你们。”
　　众人虽然没说话，但全都下意识提起精神仔细听了起来，以免错过老人话里的重要讯息。
　　“第一，每具送来的尸体都需要放置三天，一旦提前打开就会发生很可怕的事。”老人的声音似乎带了点阴冷，像是在警告着什么，“千万要记住。”
　　众人立刻彼此望了眼对方，神情不由得变得肃然起来。
　　“第二，三天时间一到，必须要在午夜12点将尸体推入焚烧炉，这是你们作为守尸人的职责，鉴于你们都是新手，每人只需要负责一具尸体就行。”老人忽的停下脚步，神情诡异道：“还有……晚上的时候千万别来敲我的门。”
　　众人忽的一凛，莫名又感到了寒意。


第307章 办公室
　　殡仪馆也不知道是不是因为开足了冷气，众人一进来就忍不住打了个寒噤。
　　恰好此时，
　　走在最前面的老者伸手指向某个位置，声音阴冷道：“往里走到最尽头的那扇门，就是殡仪馆的太平间。”
　　众人暗自将这点记下来。
　　然而老者似乎只打算说这么多，道：“那么――祝你们好运，我先去休息了。”
　　就在老者刚准备转身离开时，裴樱急忙叫住：“李馆长，请等一下。”
　　李馆长慢慢转过身，阴森森盯着裴楼，“守尸人，你还有什么事”
　　裴樱像是没有察觉到李馆长危险的表情，仍旧问道:“李馆长，您还没说我们这几天要住哪里。”
　　徐天宁露出恍然的表情，忍不住多看了几眼裴樱，暗自猜想着这个女玩家会不会就是传说中的皮皮夏。
　　李馆长皮笑肉不笑，道:“这里有这么多房间，你们可以随便选一个。”
　　说完后，李馆长又意味深长补了一句，“明天，将是你们正式开始工作的日子，第一具尸很快就会在明天早上八点送达。”
　　众人心中一凛。
　　李馆长见众人似乎没有别的问题了，便慢慢转身朝着某个方向离开。
　　留下众人面面相觑。
　　十分怕冷的黄晓佳也不知道是不是错觉，总觉得那个李馆长离开后，殡仪馆似乎没那么冷了。
　　夏乐天目送着李馆长远去的背影，露出若有所思的目光，随即对其他人说道：“我去跟踪李馆长，看看他的房间在哪儿。”
　　说罢迅速离开。
　　其他人没来得及反应，随即又面面相觑，不知道该不该跟着去。
　　谁都不愿意贸贸然跟踪那个看起来极有可能是鬼的李馆长。
　　尤其是在第一天，完全没有必要这样冒险。
　　裴樱不放心夏乐天独自一个人去，便道：“我也跟着过去看看，以免我们晚上不小心误入李馆长的房间。”
　　其他人没有阻拦，眼睁睁看着裴樱很快也离开了。
　　站在原地的徐天宁犹豫了一番，最后也说道：“我也过去看看，你们俩留在这里吧，这样至少能里应外合。”
　　冯成书和黄晓佳留在原地，眼睁睁看着三人都先后离开。
　　殡仪馆大厅空荡荡的，角落里摆放着不知道几个花圈，没有署名。
　　剩下的两名玩家虽然觉得心里有点发毛，但还是仔细打量着这个看起来略显陈旧的殡仪馆。
　　试图找出有用的线索。
　　夏乐天走了没多久，就听到了后面传来的脚步声，他倏地停下脚步转过身。
　　大约等了几秒钟，裴樱的身影从拐角处出现，她看到夏乐天站在原地后，立刻加快脚步追上去。
　　夏乐天没有问裴樱为什么跟过来，而是指了指前面，简言意骇道：“我跟到这里时发现李馆长不见了。”
　　走廊只有四个房间。
　　而李馆长说不定就在其其中一间房内。
　　夏乐天和裴樱走过去，分别查看了一下四个房间门口挂着的陈旧木牌。
　　上面的红色油漆斑驳点点，但还是可以看出原本的字。
　　四个门牌号分别写着：【办公室】【杂物间】【骨灰寄存室】【太平间】
　　裴樱低声道：“现在是白天，我们要不要推开门看看？”
　　毕竟李馆长说过不能在晚上时敲他的门。
　　那么白天进门应该是安全的。
　　夏乐天沉思了几秒，同意了裴樱的提议，“不过为了以防万一，先准备一下道具防身。”
　　这才是刚进游戏时期，危险几率并不高，使用道具逃生的几率相信会非常高。
　　裴樱凝重的点头，立刻掏出烟雾球捏在手里。
　　夏乐天同样也拿出了黄符咒。
　　两人慢慢靠近第一个房间，也就是【办公室】
　　夏乐天想了想，决定不敲门，而是慢慢扭动着把手，轻轻推开了门。
　　“嘎吱――”
　　年久陈旧的门竟然在这时发出刺耳的声响。
　　在寂静的空间里极为突兀而惊悚。
　　恰好跟过来的徐天宁顿时心里一跳，第一反应就是转身逃跑，迅速离开这个很可能危险的地方。
　　但紧接着他也不知道想到了什么，忽然止住脚步硬着头皮跟上了去。
　　尽管刻意放轻了脚步声。
　　但夏乐天仍旧还是第一时间发现了徐天宁，不过这时夏乐天无暇顾及徐天宁，而是迅速瞥向门缝内的房间。
　　――似乎没有人。
　　夏乐天这才示意裴樱往后看。
　　裴樱茫然的转过头，在看到徐天宁后忍不住露出诧异的表情。
　　徐天宁先是瞥了眼门缝，只不过房间内太黑，几乎什么都看不清。
　　也不知道里面会不会潜伏着厉鬼！
　　徐天宁立刻打手势，示意赶紧离开这里。
　　夏乐天稍微压低声音道：“先进去看看。”
　　夏乐天说完后，继续推门，直到可以让一个人侧身进去为止才停下。
　　徐天宁在后面忍不住冒冷汗，急切不安拉了拉裴樱，裴樱却摇了摇头，拒绝了徐天宁。
　　徐天宁微微一愣，这才冷静下来，开始打量周围，生怕从哪里冒出一个厉鬼袭击他们两个。
　　好在到目前为止。
　　所有想象中的危险都没有发生。
　　夏乐天这会儿已经侧身闪进屋里，裴樱紧跟其后也进去了。
　　徐天宁见状也赶紧跟上去，结果刚进屋就灰尘呛得咳嗽起来。
　　徐天宁心里一跳，急忙捂住嘴，脸色憋得涨红，喉咙止不住的发痒，眼看快要憋不住继续咳嗽出声……
　　夏乐天反应极快，立刻掏出毛巾和矿泉水，用水打湿毛巾递给徐天宁。
　　徐天宁急忙接过来将毛巾按在脸上，那种止不住想要咳嗽的感觉这才缓解了很多。
　　夏乐天三人开始认真打量起房间。
　　发黄的窗帘遮住了大半个窗户，导致办公室显得格外昏暗，有些看不太清。
　　裴樱知道夏乐天和普通人不一样，拥有强大可怕的力量。
　　但向来善于发现细节的裴樱忽然注意到夏乐天没有拿出手电筒，仿佛像是可以在黑暗中视物。
　　她立刻意识到了什么，迅速从空间包裹里取出手电筒，分别递给了夏乐天和徐天宁。
　　徐天宁并未察觉到什么，只是有些受宠若惊的接过手电筒，感激的看了眼裴樱。


第308章 八天
　　这间办公室似乎很久没人进来过，地面上乃至是办公桌面全都堆积着厚厚的灰尘。
　　三人打开手电筒，大致搜寻了一下，尤其是办公桌以及柜子等可能存放生路线索的地方，更是仔细查找了一番。
　　徐天宁朝着夏乐天和裴樱摇了摇头，表示没有搜到有用的线索。
　　裴樱反倒是从办公桌抽屉里找到了一张残缺的照片，照片似乎被刻意撕毁过，只能看出有五个人正站在殡仪馆门口，只是头部的位置全都被撕掉了。
　　不过夏乐天三人很快发现……其中站在最中心的人穿的衣服和李馆长一模一样。
　　款式非常老旧的黑衣黑裤。
　　也就是说，照片里的人有很大概率就是李馆长。
　　而紧挨着李馆长的四人，也许是在死亡殡仪馆工作的人员。
　　然而到目前为止，玩家们只在殡仪馆里看到了李馆长，并未见到其他的工作人员。
　　裴樱将这张照片收起来，再留在这里也不会再找到其他有用的线索，三人立刻离开办公室，朝着第二个门走去。
　　徐天宁心下不安。
　　他在前几轮游戏里从来都不会贸贸然主动去寻找线索，总觉得这样做死亡率会更高。
　　只是想到旁边的这个女玩家，极有可能就是那位皮皮夏后。
　　他强行压下这份不安，硬着头皮继续跟了上去。
　　徐天宁自认为不是聪明的人，但他却能够明白眼下这个机会有多么珍贵。
　　他必须要抓住这个机会跟在皮皮夏身边，这样说不定就能拿到更多的排位分。
　　第二个房间是【杂物间】
　　夏乐天像之前那样慢慢推开门，快速扫了眼屋内。
　　似乎也没有人。
　　夏乐天继续推门，和上次一样，门在被推开的过程中逐渐发出嘎吱的声音。
　　拖长的音调听起来极为刺耳。
　　徐天宁又控制不住心跳加速，做好了随时逃跑的准备。
　　好在整个过程中仍旧什么怪事都没有发生。
　　三人先后进入杂物间，屋内没有窗户可以照明，再加上三人不敢贸贸然开灯，只能借用手电筒开始进行搜查。
　　杂物间摆着许多的架子，上面堆积着一些大大小小的箱子，以及奇怪的瓶瓶罐罐。
　　徐天宁甚至在其中一个箱子里看到了头发，当场惊的差点腿软坐在地上、
　　等缓过神时小心翼翼找了个东西挑开头发，才发觉这东西竟然是假发，最里面则摆放着许多化妆用品，以及手术刀和缝针线。
　　徐天宁这才恍然大悟。
　　这箱子里的东西，很可能是用来给面貌不太雅观的尸体进行修补用的。
　　裴樱由于有了心理准备，等打开箱子看到头发时仍旧保持着镇定，这让徐天宁越发肯定这个女玩家就是皮皮夏。
　　由于杂物间内东西太多，三人只是挑选了一些看起来可能会存放着重要线索的东西进行搜查，其他的东西只是大致扫了一眼。
　　但仍旧没有发现新的线索。
　　三人又离开杂物间，徐天宁刚准备前往第三个房间门口时，夏乐天立刻拉住他，低声道：“先不进了，回大厅。”
　　徐天宁愣了愣，下意识看向裴樱。
　　裴樱立刻点了点头，表示自己也同意夏乐天的做法。
　　三人原路返回，
　　待在大厅的冯成书和黄晓佳这会儿正查看着摆放在角落里的骨灰盒。
　　“这些都是空的。”黄晓佳道。
　　“可能是需要摆在这里让家属挑选骨灰盒款式吧。”冯成书猜测道。
　　等到夏乐天三人返回大厅时，冯成书和黄晓佳立刻快步迎上去，问：“你们找到李馆长的房间了吗？”
　　“没有，跟丢了。”夏乐天平静道。
　　冯成书有点不太相信这话，忍不住怀疑的看了眼夏乐天，嘴上却说道：“也对，毕竟李馆长是鬼，搞不好他能直接消失。”
　　夏乐天仍旧表情平静的嗯了一声，像是没有发现冯成书眼里的质疑。
　　“好了，我们还是谈一谈接下来的计划吧。”裴樱见状立刻说道。
　　五人从殡仪馆里出来，找了个阳光充足的地方坐下来，开始进行商讨。
　　怕冷畏寒的黄晓佳忍不住放松身体，轻轻吁了口气。
　　殡仪馆里实在是太冷了。
　　冷的好像每个地方都充斥着让人毛骨悚然的阴冷。
　　在开始进行商讨之前，五名玩家开始交换线索。
　　裴樱简单说了一下走廊那边的事。
　　“我们三个简单搜查了一下办公室和杂物间，只找出了这张照片，很可能是李馆长和其他工作人员照的，只是上面没有标注日期，无法确认具体的时间。”
　　冯成书和黄晓佳凑在一起仔细看了眼照片。
　　“这照片最少是五年前时照的吧，都发黄成这样了。”冯成书推测道。
　　“有可能。”裴樱点了点头，然后继续往下说：“现在还剩下两个房间没有进去，一个是骨灰寄存室，还有――太平间。”
　　提到太平间这三个字，冯成书和黄晓佳倏地抬起头，神情微微变换，显然对这个地方十分忌惮。
　　“这两个地方大约出现鬼的可能性很高，为了保证我们的安全，我们三个没有贸然进去。”裴樱解释道。
　　徐天宁这才恍然明悟。
　　冯成书和黄晓佳都是老玩家，自然是理解夏乐天三人的做法，随即两人也说了一下自己这边的发现。
　　“我和黄晓佳在这附近简单逛了一下，我们发现殡仪馆后面有个空地，那里应该是焚烧炉。”
　　也就是说，他们每个人都得前往焚烧炉房，将所负责的尸体烧掉。
　　只是，在烧掉之前，谁也不知道期间会发什么可怕的事。
　　一时之间，气氛似乎变得沉闷压抑起来。
　　裴樱适时开口转移话题，问冯成书：“那你们找到员工房间了吗？”
　　如果按照每人需要守尸三天时间来计算的话，他们接下来需要在殡仪馆里住至少八天时间。
　　黄晓佳道：“殡仪馆有左右两个走廊，左边的就是你们之前去的那个走廊，而右边走廊就是员工房间。”她语气微微一顿，继续道：“而且，正好有五个房间。”
　　“这么巧？”徐天宁似乎像是想起什么是的，飞快道:“照片里不就正好也五个人么，他们之前会不会住的就是这五个房间？”
　　“可还是不对劲啊，李馆长既然要休息了为什么不回自己房间，反而要去左边走廊呢？”徐天宁喃喃自语道。
　　最诡异的是，李馆长根本不在办公室和杂物间里，难不成是――去了太平间或者是骨灰寄存室？


第309章 搜寻
　　“先不管这件事。”冯成书打断徐天宁的话，“我觉得，我们应该先做一下彼此介绍，这样才能有利于我们接下来的计划。”
　　徐天宁下意识瞥了眼裴樱，意识到这可能是个刷好感的机会，对冯成书道：“有道理，那就从我开始吧？”
　　冯成书点头。
　　徐天宁道：“我叫徐天宁。”
　　这名字是他在第一次游戏时取的假名字，结果就这么一直沿用到了现在。
　　冯成书疑惑道：“队伍列表里没有叫徐天宁的，你不说一下自己的游戏昵称吗？”
　　徐天宁一脸奇怪的看着冯成书，“有这必要吗？”
　　冯成书脸色微微难看，自知计划被徐天宁看穿，只能吃了哑巴亏，看向其他玩家。
　　黄晓佳道：“我叫黄晓佳。”
　　夏乐天现在不好再用王小明这个名字，只能临时又取了个新的名字，“李大明。”
　　裴樱忍不住嘴角抽搐了一下。
　　夏乐天仍旧满脸镇定，像是没看到裴樱隐晦投来的目光。
　　紧接着轮到冯成书和裴樱两人。
　　冯成书见众人都没有提及自己的游戏昵称，干脆也临时取了个假名字，“冯三。”
　　裴樱：“陈英。”
　　夏乐天微微挑眉。
　　裴樱取的这个名字，似乎是用陈鼎和裴樱里的字结合成的。
　　五人介绍完毕。
　　然而所有人心里的疑问仍旧没有得到解答。
　　皮皮夏究竟是哪个玩家，这个人为什么到现在都不愿意站出来承认？
　　对方该不会……有什么阴谋吧？
　　冯成书心里涌现出不好的念头，略显警惕的扫过每个玩家。
　　夏乐天敏锐察觉到了这玩家的异常反应，稍稍思考了一番，又开口道：“以及，还有一件事需要告诉你们。”
　　众人立刻看向夏乐天，不明所以。
　　“我的游戏昵称叫皮皮夏。”夏乐天道：“所以，希望在接下来的时间里，我们能够共同努力找出生路。”
　　除却裴樱之外，三名玩家几乎瞪大了眼，被这个消息砸的晕晕乎乎。
　　尤其是徐天宁，他一直都以为那个叫陈英的女玩家才是皮皮夏。
　　所以才打定主意要讨好对方。
　　可无论如何，他都没有想到这个看起来嘴不可能像是皮皮夏的人，反而就是皮皮夏。
　　“真的假的？”徐天宁还是有点不太相信的说道。
　　其他玩家隐隐骚动，但没有一个人站出来反驳夏乐天在说谎。
　　徐天宁顿时明白，这个叫李大明的玩家没有说谎。
　　因此，三人看向夏乐天的眼神似乎出现了变化，有敬畏，也有好奇。
　　但更多的则是喜悦。
　　至少这一次，所有人应该都可以活着从游戏里出去了。
　　冯成书保持着一脸喜悦的表情，眼中却闪过一抹异样的光。
　　在夏乐天自爆身份后，瞬间成了重心点。
　　“李哥，您看我们接下来应该怎么做？”徐天宁略显讨好的对夏乐天说道。
　　夏乐天极快适应了自己的新名字，环顾众人，道：“我有一件事想问问你们，你们还记得谁是第一个进游戏的吗？”
　　黄晓佳迟疑的举起手，有些紧张的回答道：“我、我就是第一个进游戏的。”
　　她一想到自己正和游戏里最强的玩家说话，就忍不住紧张。
　　好在这个叫皮皮夏的玩家，看起来很好相处，一点都没有其他高级玩家的傲气和冷漠。
　　夏乐天道：“那第二个进游戏的呢？”
　　“这我知道，是冯三。”徐天宁立马指了一下冯成书，继续往下说：“我就是第三个进游戏的，然后就是陈英。”
　　冯成书看向徐天宁，眼底闪过一抹阴沉。
　　夏乐天面露沉思。
　　在这些玩家眼中，他是最后一个进游戏的玩家。
　　然而实际上他才是第一个进游戏的人。
　　夏乐天隐隐有了个猜测。
　　出现这种情况的原因，会不会戚厉非有关系？
　　也就是说，在接下来的时间里，叫做黄晓佳的女玩家，将会在明天收到第一具尸体。
　　众人也想到了这一层，全都看向黄晓佳，神色里似乎带了点同情。
　　显而易见，作为第一个执行游戏任务的玩家，往往要面临未知的危险，死亡率将会十分之高。
　　黄晓佳一颗心狠狠揪起，她只是参与过三次游戏，虽然已经不算是新人了，可一想到明天自己要接触那具尸体，顿时就觉得浑身发冷。
　　“先别担心，明天不管发生什么，你只要老实按照游戏要求的去做就行，我们明天都会陪着你。”夏乐天安抚着黄晓佳。
　　黄晓佳颤抖着点头。
　　“我们现在不清楚厉鬼杀人契机是什么，不过记住，千万要按照游戏说的那样，绝对不能打开藏尸柜。”夏乐天再次叮嘱道。
　　众人凝重着脸点头，他们不是新人，全都明白这件事的重要性。
　　夏乐天想了想，又道：“至于接下来，我们先把殡仪馆大致的地方都搜寻一遍吧，看看还有没有什么被忽略的地方，除了太平间和骨灰寄存室先暂时不要去。”
　　众人点头。
　　夏乐天边走边记下殡仪馆大致的方位，殡仪馆说大不大，说小也不小，尤其是杂物间，因堆放着许多杂物算是占地面积较大的房间。
　　右边走廊的四个房间并不大，单人床放在最角落的地方，只有衣柜和桌子等简单的标配，其他房间也是这样。


第310章 分配房间
　　至于殡仪馆后面的院子，众人也仔细搜寻了一下，甚至商讨了一下应该如何使用焚烧炉。
　　毕竟每个人在三天后，都要将所负责的尸体进行焚烧火化。
　　焚烧炉附近弥漫着令人说不出的味道，大约是骨灰飞尘的味道。
　　然而这点并不足以让这些经历过厉鬼和血腥场面的玩家们有任何的不适反应。
　　事关任务，所有人都暗自记下来使用焚烧炉的步骤，以免到时候手忙脚乱。
　　下午两点，所有人又返回殡仪馆门口，附近这条街人迹罕至，几乎很少会有人经过这里，大约是当地居民十分避讳这个相当不吉利的地方。
　　李馆长宛若人间蒸发了似的，再也没有出现过，更重要的是，从办公室找出的那张照片里，明确指出殡仪馆出了李馆长之外，应该还有四个工作人员才对。
　　然而玩家们已经将整个殡仪馆都搜索了一遍，根本没看到那四个工作人员，至于那四个房间，也是干干净净到仿佛像是从未有人居住过的样子。
　　一时之间，玩家们心里浮现出些许不安。
　　“我有点想不通。”冯成书道：“游戏任务为什么会是从明天才开始？今天这一天居然就这么顺利度过去了？”
　　“或者说，游戏已经在今天给出了关于生路线索，只不过我们没有发现而已。”裴樱提出了另一种可能性。
　　玩家们陷入沉思。
　　但作为明天第一个接受任务的黄晓佳忍不住打断道：“比起纠结这些，我更想知道你们打算怎么分配房间的。”
　　众人迟疑了一瞬。
　　“李哥，你觉得呢？”徐天宁看向夏乐天，想听听夏乐天的意见再做打算。
　　夏乐天道：“按理来说应该是两人一间更好一些……”
　　黄晓佳还未说话。
　　徐天宁便迟疑道：　“但是房间正好有五个，这会不会是在暗示我们要各自睡一个房间。”
　　夏乐天凝重的点头，“这正是我所担心的原因。”
　　“可是……”黄晓佳不安道：“如果没有人帮我守夜的话，万一那个鬼盯上我怎么办？”
　　的确。
　　黄晓佳是最有可能会被厉鬼盯上的玩家。
　　而眼下，唯一可以和黄晓佳共住一室的就是裴樱，夏乐天自然不可能让裴樱去冒险，便给出了一个折中的提议，“不如这样，我们还是按照原计划各自住一个房间。”
　　黄晓佳顿时急了。
　　夏乐天立刻强行打断黄晓佳的话，“当然，你也可以问问其他玩家，看看有没有愿意和你住一起的，除此之外，我还会拿出几部手机进行联网，把手机分别放在左右两边走廊进行检测，一旦发现异常就会立刻过去保护你。”
　　黄晓佳勉强同意了夏乐天的提及，或者说，这个提及已经让她多少感觉到了些许安全感。
　　“为了保证我能够第一时间保护你，我会住在你隔壁，一旦有事你可以大喊。”夏乐天又补充道。
　　裴樱忍不住瞥了几眼夏乐天，欲言又止，最后又什么都没说。
　　她明白夏乐天这么做的原因，仅仅只是为了保护自己。
　　黄晓佳的紧张和不安缓和了许多，毕竟有个排行榜第一的高级玩家明确表示会保护她的。
　　但还是不够。
　　黄晓佳看向裴樱，用祈求商量的语气说道：“我们能住一个房间里吗，我守上半夜，你来守下半夜，等你负责的尸体到了以后，我也会这样反过来帮你。”
　　大家互惠互利。
　　不存在谁比谁多付出了利益和危险。
　　裴樱很果断的拒绝道：“抱歉，我个人认为这五个房间绝对不只是个巧合，如果我真的和你住一个房间里的话，说不定今晚我们两个都会死于厉鬼杀人契机里。”
　　裴樱说的有理有据，让黄晓佳哑口无言，更是没办法打感情牌让对方动恻隐之心。
　　尤其是对方最后一句话，更是让黄晓佳倏地冷静下来。
　　晚上八点，众人各自挑选了房间，黄晓佳作为最有可能被厉鬼盯上的玩家，得到了夏乐天的特别保护。
　　夏乐天选择了黄晓佳相邻的隔壁左边房间，还剩下右边房间是空着的，徐天宁立马跑过去……
　　而冯成书第一反应就是想抢，两人之间气氛瞬间变得紧张起来，彼此都不愿意让出这个十分重要的位置。
　　黄晓佳自知还要和其他玩家打好关系，便帮着拉架，然而依然不能阻止这两人逐渐火焰嚣张的气氛。
　　夏乐天仍旧维持着好脾气的模样，对两人说道：“这样争抢实在是没有必要，我看不如这样，让陈英小姐住在我隔壁吧。”
　　冯成书和徐天宁脸色微僵，最后只能勉强点头同意了。
　　在这种时候，两人不想惹这个叫皮皮夏的玩家不快，外加上两人已经不再是纯新人，实在是不好厚着脸皮强行抢走人家女玩家的好处。
　　因此，五个房间里，夏乐天正好住在最中心的位置，左右两边分别是黄晓佳和裴樱，再然后是徐天宁和冯成书。
　　夏乐天本意是用手机进行多人视频功能，这样就可以随时监测走廊的动静。
　　然而无论如何都没想到这殡仪馆竟然连wifi都没有，而夏乐天手机卡早就已经扔掉了，根本没法进行联网。
　　黄晓佳连忙掏出自己的手机，紧接着脸色难看起来，道：“不行，我手机虽然有SIM卡，但是也没办法联网。”
　　其他人也紧跟着拿出手机，最后得到的结果和黄晓佳是一致的。
　　“那现在怎么办？”黄晓佳慌了。
　　众人也都跟着想办法，毕竟这件事不只是事关着黄晓佳的安全。
　　黄晓佳一旦真的在今晚死亡，在没有仪器的帮助下，大家甚至很可能无法得知黄晓佳到底是怎么死的。
　　裴樱忽的想起什么，对众人说道：“别急，我这里有两个数码相机，里面有录像功能。”
　　“那你快点拿出来啊。”黄晓佳急忙道。
　　裴樱理解黄晓佳此刻的心情，迅速拿出两个相机交给了夏乐天。
　　夏乐天将数码相机分别放在了较为隐蔽的地方，并且按下了录像功能。
　　晚上临近九点。
　　所有人都不愿意留在走廊，更别提是十分阴冷的大厅，全都返回了各自的房间，但都没有关上门。
　　惨白的灯光照亮殡仪馆大厅，而外面早就黑的伸手不见五指，强烈的反差衬的大厅显得分外空旷阴森。
　　黄晓佳急忙从空间包裹里取出衣服披上，然而心里仍旧感觉很是不安，犹豫再三后走出来敲了敲隔壁夏乐天的门。
　　夏乐天这会儿正和裴樱进行私聊，商讨关于明天的事，这会儿听到敲门声后便不得不放下手机，坐起来道：“有什么事？”
　　黄晓佳站在门口，似乎是介意其他玩家听到自己说的话，便下意识小声道：“我能进去再说吗？”
　　夏乐天道：“还是直接说吧。”
　　黄晓佳眼里闪过一抹失望，仍旧试图进来，“我有一些事，想和你说。”
　　夏乐天脸色变得冷淡起来，“黄小姐，你到底有什么事？”
　　黄晓佳吓了一跳。
　　她原以为皮皮夏这个老玩家看起来和和气气的，应该是个很好说话的人，只是对方忽然沉下脸时，竟然让她产生了些许畏惧。
　　黄晓佳原本鼓足的勇气瞬间像是被戳破了的气球一样，瞬间瘪了下来，随即而来的便是难堪。
　　虽然两人说话的音量很小，但是奈何其他玩家都没有完全关上门，肯定都听到对话内容了。
　　黄晓佳恨不得钻进地缝里，这是她第一次主动做出这种讨好的行为，结果却狠狠被对方扇了一巴掌。
　　但强烈的求生欲让黄晓佳克制住了想要转头就跑的念头，站在那里硬着头皮说道：“我、我只是想起有一件事，不知道要不要和您说。”
　　夏乐天看得出来黄晓佳只是临时找了个借口，但是也不排除黄晓佳的确找到了有用线索。
　　只不过却没有对任何人提及过。
　　夏乐天神色变得肃然认真起来，道：“是什么事？”
　　黄晓佳道：“我这个人对温度特别敏感，一进来的时候我就感觉很冷，最开始我以为是殡仪馆开了冷气。”
　　夏乐天听到这里，接话道：“你发现整个殡仪馆没有任何空调？”
　　黄晓佳一愣。
　　她差点想要脱口而出问对方是怎么知道的？
　　随即又反应过来对方既然能稳居在第一名，本身观察力就已经远远超过了大部分玩家。
　　连她都能发现的事，对方又怎么可能不知道？
　　黄晓佳心里不由得浮现出挫败感，她原本是想着用这个信息让对方意识到自己的能力，到时候对方必然会保护自己。
　　但这个计划落空了。
　　黄晓佳怀揣着失望返回了房间，心里越发惴惴不安起来。
　　不行。
　　她必须要想办法进行自救，不能倚靠别人的保护。
　　只是她能怎么办呢？
　　黄晓佳犹豫再三，最后咬牙做了个决定。
　　一般来说，后半夜发生厉鬼袭击的可能性会很高，黄晓佳设置一下闹钟，只要到了后半夜两点点就会发出震动提醒。
　　为了保障安全，她后半夜打算守夜到白天天亮，这是最好的自保办法。
　　与黄晓佳相邻在隔壁的徐天宁不由得露出嗤笑的表情。
　　那个叫黄晓佳的女人着实蠢透了。
　　晚上接近午夜时分。
　　此时的玩家们都还没有睡着，但为了保证明天有足够精力和心神应对任务，所有人都试着逼自己入睡。
　　除了黄晓佳。
　　黄晓佳原本是计划着上半夜睡觉，后半夜两点醒来守夜。
　　可没想到因为过于紧张而导致大脑过度活跃，一直到闹铃震动时也都没有睡着。
　　现在怎么办……


第311章 尸体？
　　黄晓佳试着在游戏队聊频道发了个消息，问大家有没有睡。
　　然而队聊里却没有人回答她。
　　黄晓佳心里更加慌乱起来，急忙从空间包裹里取出早就泡好的咖啡提神，原本有些昏沉的大脑似乎变得清醒了许多。
　　后半夜四点。
　　时间似乎变得格外难熬起来。
　　黄晓佳将自己裹在夏凉被里，瞪大着眼等待天亮的到来。
　　时间缓慢流逝，不知道过了多久，黄晓佳忽的听到了门口传来的敲门声，顿时吓了一跳。
　　门外很快传来声音。
　　“黄晓佳，你醒了没？等会儿别忘了七点在大厅聚合。”
　　五名玩家里，除了她自己之外，就只剩下那个叫陈英的是女玩家。
　　黄晓佳猛地松了口气，答道：“我已经醒了，马上就来。”
　　“好的。”裴樱道。
　　黄晓佳急忙去卫生间洗漱，梳好头发后这才匆匆赶往大厅。
　　这会儿，除了黄晓佳之外，还有个叫冯成书的也没来。
　　夏乐天和裴樱，以及那个叫徐天宁的玩家正查看着数码相机里的内容。
　　特意经过快速播放后，可以清晰看到走廊的情况。
　　出乎意料又在情理当中的是，这两个数码相机里的录像内容没有出现任何可疑现象。
　　这一晚，十分平安。
　　“看来，今天晚上才可能会有情况出现了。”裴樱猜测道。
　　夏乐天点头，“嗯，这一晚上我们都得小心些。”
　　正好此时黄晓佳已经过来了，夏乐天将数码相机递给对方，简单讲述了一下摄像里的内容。
　　黄晓佳似乎不太信任夏乐天的话，谨慎的又查看起摄像内容，最后才将相机递回去，一时之间心情有些复杂。
　　“怎么了？”裴樱心细注意到了什么。
　　黄晓佳自然是不会提及到这件事，便摇了摇头，说道：“对不起，让要让你们特意过来叫我起来。”
　　“没事。”裴樱笑着说道：“我们三个也刚起来没多久。。”
　　没过五分钟，冯成书很快也出现了。
　　五人终于全员到齐。
　　而一直行踪诡异的李馆长竟然也不知道是从什么时候出现的，站在那里一动不动，惨白至极的脸配上那一身黑衣，仿佛像是从棺材里爬出来的尸体。
　　众人吓了一跳。
　　这时候，大厅本来就有点偏低的温度似乎又下降了许多。
　　李馆长慢慢走过来，露出诡异僵硬的笑容，“今天的守尸人们起来的很早啊。”
　　众人没答话。
　　李馆长似是不介意，仍旧自顾自的说道：“马上要八点了，不知道第一位守尸人有没有做好准备？”
　　它说着，倏地盯住黄晓佳，浑浊的眼里仿佛渗着森然。
　　黄晓佳皆尽可能保持冷静，但还是控制不住的发抖害怕起来。
　　冯成书有些着急的推了推黄晓佳，“李馆长问你话呢。”
　　黄晓佳这才反应过来，哆嗦着嘴唇道：“准、准备好了。”
　　李馆长这才转移视线，忽然说道：“八点很快就到了，你们可以先自由活动，八点再过来吧。”
　　它说着，便慢慢找了个地方坐下来，仍旧眼也不眨的盯着玩家们。
　　玩家们如同锋芒在背，这会儿谁都想立马离开这里，但又碍于任务不得不留在这里，以免错过时间。
　　“怎么、怎么办――”黄晓佳求助的看向众人，尤其是夏乐天。
　　她从来都没有像现在这样感觉极其惶恐害怕过、
　　以往的游戏里大多数都是和所有玩家共同承担风险和危机，鬼袭击的对象从来都是充满不确定性的。
　　可现在这一次却不一样。
　　鬼，只会第一个盯上她！！！！
　　“别慌，现在你唯一能做的就是什么都不做，按照任务线索只做应该做的，这是唯一能降低触发厉鬼杀人契机的办法。”夏乐天道。
　　其他人也七嘴八舌的附和着，却让黄晓佳越来越慌乱起来，最后裴樱只能站出来制止了冯成书和徐天宁，又对黄晓佳道：“你应该最清楚新人为的死亡率为什么会那么高，你越是慌乱，就越是死的快。”
　　黄晓佳浑身一颤。
　　裴樱的话仿佛像是一把刀，直入黄晓佳的心，鲜血直流的同时也让她意识到自己不能再这样慌张下去了。
　　她开始深吸吐气，让自己的头脑还有情绪全都变得冷静下来。
　　时间很快到了八点。
　　殡仪馆门口忽然出现了一辆面包车，车顶上挂着白色花球迎风飘荡，最后缓缓停下。
　　众人立刻提起精神，意识到任务已经开始了。
　　黄晓佳更是变得前所未有的紧张。
　　李馆长站起来，对众人介绍道：“这是咱们死亡殡仪馆里的工作人员，平时不呆在馆里，它们专门负责负责运动尸体的。”
　　说着的同时，面包车被拉开，从里面下来三个人，与李馆长一样，都同样穿着一身黑色衣服，脸色像是涂抹了厚厚的粉底，白惨惨的。
　　其中车上还有一个人，是司机，它正坐在车里直勾勾盯着玩家们看。
　　但黄晓佳却觉得，那个司机其实正盯着自己看。
　　那三个人下车后，其中两人返身从车里抬出了担架，上面放着装着尸体的袋子。
　　黄晓佳手脚冰凉，站在原地几乎迈不动脚步。
　　李馆长站在门外，脸色阴沉道：“守尸人，你还不赶紧过来？”
　　冯成书看得着急，猛地推着黄晓佳，“你快去啊。”
　　黄晓佳下意识往后退，原本紧绷起来的理智似乎有断弦的趋势。
　　“别催她。”夏乐天阻止了冯成书，“她不是新人，她明白自己应该做什么的。”
　　没了冯成书催促，黄晓佳这才稍稍平静了下来，脑子里回荡着夏乐天刚才说的话。
　　她现在最应该做的，就是配合李馆长。
　　否则的话，极有可能会触发李馆长的杀人契机，到那时候就真的死定了。
　　想通这一点。
　　黄晓佳挪动着宛若绑着千斤重铁的脚，终于抵达门口，李馆长从衣兜里取出钥匙，道：“跟着它们三个前往太平间吧，这是你的钥匙，上面有写牌号，未来三天里，这具尸体将由你来负责。”
　　黄晓佳接过钥匙，冰冷的仿佛像是从冰柜里取出来的钥匙让她忍不住打了个寒噤，又惶恐的看了眼李馆长。
　　靠的这么近时，黄晓佳真切的看到了来自李馆长脸上的尸斑，尽管已经被厚厚的粉底遮盖住了。
　　李馆长――真的可能已经死了！
　　黄晓佳心生寒意，心里陡然冒出一个及其可怕的想法。
　　站在这里的李馆长，会不会就是一具尸体！
　　所以它才会消失在左边走廊，因为那里最后一个房间就是太平间！
　　尸体睡觉的地方，也只能是太平间。
　　黄晓佳不敢再看李馆长，生怕被对方发现什么，急忙低下头，攥着钥匙赶紧跟上正抬着担架往里走的那三个鬼。
　　其他玩家站在原地，齐刷刷看向夏乐天，似乎是在征询夏乐天的意见。
　　到底要不要跟上去？
　　夏乐天示意众人稍安勿躁，随即走到李馆长身边，礼貌的问：“李馆长，不知道我们其他守尸人能不能也过去看一看，涨涨经验？”
　　李馆长盯着夏乐天看了足足几秒。
　　后者仍旧带着笑，似乎丝毫没有被影响到。
　　李馆长这才收回视线，冷冰冰道：“可以，但记住，不要随便乱进我的房间，否则――”
　　“明白，李馆长你放心。”夏乐天道：“我到里面后一定会小心的。”
　　李馆长这才摆了摆手。
　　夏乐天立刻朝着三人投去一个眼神，随即跟上了前面的工作人员。
　　其他三人急忙跟上。
　　半路上，冯成书脸色紧绷，对夏乐天道：“刚才李馆长说不要乱进他房间，是不是指――”
　　“嗯。”夏乐天道：“暂时不要提这件事，赶紧跟上去。”
　　冯成书只能不甘心的闭上嘴。
　　三人抵达太平间时，顿时不由得打了个寒噤，但这时候没人想着从空间包裹里取衣服保暖，全都紧盯着那三人。
　　确切的说，是担架上的那具尸体。
　　三个极有可能也是鬼的工作人员放下担架，齐刷刷看向黄晓佳，一言不发。
　　黄晓佳后知后觉意识到什么，急忙伸开手，仔细查看了下钥匙上挂着的牌号。
　　【43】
　　太平间里的藏尸柜都被分成了长方形的空间，，每个空间门上都贴着相应的门牌号。
　　黄晓佳在一阵手忙脚乱后，终于找到了【43】号藏尸柜，用钥匙将藏尸柜打开。
　　一阵冒着白雾从里面传出来，本身就很怕冷的黄晓佳顿时打了个寒噤，牙齿都跟着打颤起来。
　　三个工作人员彼此对视了一眼，默契十足的将担子上的装尸袋抬起来，送入藏尸柜里。
　　黄晓佳又赶紧将藏尸柜锁上，死死捏着钥匙生怕丢了。
　　三个工作人员这才井然有序的从太平间里出来，与李馆长点了点头算是打了招呼后，这才上了面包车离开。
　　偌大的殡仪馆里，又只剩下了五名玩家，外加一个叫李馆长的鬼。
　　“它们四个这一整天都要去找尸体吗？”夏乐天从太平间里出来后，便向李馆长提出了这个疑问。
　　李馆长似乎心情不错，露出了个森然的诡笑，意味深长的说道：“当然，它们很忙的。”
　　夏乐天也跟着笑了起来，“谢李馆长回答我的问题。”
　　“不用谢……”李馆长的笑意逐渐加深，随即又说道：“那么，我该回房间休息了，相信你们已经知道焚烧炉在哪里了。”
　　它又看向黄晓佳：“保管好你的钥匙，记住，三天后的午夜时分，一定要将尸体送入焚烧炉进行活化。”
　　黄晓佳不安的点头。
　　李馆长又朝着左边走廊走去。
　　这一次，夏乐天立刻示意众人不要乱动，然后单独跟上了李馆长身后。
　　他要亲眼确认李馆长到底有没有去太平间。
　　因为，这事关着接下来的任务。


第312章 在吗？
　　李馆长走到太平间门口时忽然停下脚步。
　　夏乐天立刻闪身躲起来。
　　然而李馆长就像是看到了夏乐天似的，忽的转过头看向夏乐天躲起来的方向，瞬间露出诡异的笑。
　　夏乐天借着镜子看到这一幕，心跳难得停止了一瞬。
　　李馆长绝对已经发现了自己。
　　紧接着，李馆长慢慢收回目光，开门进了太平间，似乎并不介意夏乐天的跟踪行为。
　　门缓缓关闭……
　　夏乐天自然也不需要像是刚才那样刻意隐藏自己的行踪，直接光明正大打开了门。
　　而李馆长却又一次消失不见。
　　夏乐天微微皱眉。
　　这样一来他就无法确认李馆长到底有没有进藏尸柜，以及它进的又是哪个藏尸柜。
　　李馆长曾经在昨天警告过玩家，不得在晚上时敲它的门，但是这也不代表白天时敲门就是安全的。
　　因此，除了黄晓佳所负责的藏尸柜之外，其他所有藏尸柜里都有可能是李馆长藏身的地方。
　　除此之外，更重要的是……其他藏尸柜里，真的全都是空着的吗？
　　会不会里面还有其他的尸体，正死死瞪大着眼，等待着玩家打开潘多拉之盒，触发可怕的厉鬼杀人契机..
　　夏乐天一边想着，一边打量着周围的藏尸柜，与黄晓佳所负责的藏尸柜进行对比。
　　然而可惜的是，想要辨别里面到底有没有尸体的唯一办法，就只能是找到李馆长身上的钥匙，逐一打开藏尸柜进行检测。
　　然而这个办法实在是太危险了。
　　夏乐天很快离开了太平间，返回大厅与众人汇合。
　　然而大厅的四名玩家似乎气氛有些僵持，作为第一个触发任务的黄晓佳，正红着眼眶一声不吭。
　　夏乐天问：“怎么了？”
　　“还能是什么，黄晓佳非要让我们半夜不关门，这样就可以随时听到走廊动静。”徐天宁最先抱怨出来，有些愤然：“不关门的话，鬼知道会不会触发厉鬼杀人契机。”
　　在场的人都知道，徐天宁说的的确是有可能会发生，毕竟谁也不知道那具尸体晚上会不会活过来，开始对玩家进行杀戮。
　　黄晓佳自知胡搅蛮缠根本不会有任何作用，更清楚老玩家在经历过几次任务后，根本不存在任何怜悯的情绪。
　　夏乐天刚要说话，就听到黄晓佳突然说道：“你们不愿意就不愿意吧，不过我丑话说在前面，如果我发现了什么线索，也不会和你们共享。”
　　“行。”徐天宁道。
　　毕竟黄晓佳的优势仅仅在于第一天，而第二天依然还会送来第二具尸体，她的优势在那时候就会荡然无存。
　　黄晓佳自然也明白这一点，面无表情的站在那里。
　　夏乐天觉得第一天出现危机的可能性应该会很小，只有在第三天即将焚烧尸体时，才有可能会触发厉鬼杀人契机。
　　或者说，第三天，才是厉鬼杀人的时间。
　　夏乐天的任务除了找到生路之外，还要保护裴樱活着离开游戏。
　　最重要的是，这个世界里会不会存在着bug？
　　死的玩家越多，就越是有可能让Bug过早的掌控游戏世界，最后反而成为恶性循环，导致全部玩家全灭。
　　想到这一点，夏乐天很快就做出了决定，那就是尽可能在力所能及的范围内，保住黄晓佳。
　　“不如这样，你今天前半夜不要睡，等到后半夜时我再替你守夜，直到天亮。”夏乐天提议道。
　　黄晓佳愣了愣，这才反应过来感激的说道：“谢谢，真的谢谢。”
　　夏乐天温和笑了笑，这才开始对众人说起关于太平间的事，“现在唯一不确定的就是其他藏尸柜里有没有别的尸体。”
　　太平间共有四十四个藏尸柜，刨去接下来四天送来的尸体，以及李馆长藏身的柜子之外，如果做最坏打算的话，剩下的三十八个藏尸柜里，说不定全都是尸体。
　　众人脸色有些发白。
　　冯成书忽的想到个办法，提议道：“要不问问李馆长？它虽然是鬼，可是只要我们没敲它门的话，它应该会回答我们的问题吧？”
　　“这是个办法，不过先等到明天第二具尸体到了再说。”夏乐天沉吟道。
　　众人没有反驳，全都同意了夏乐天的话。
　　十点，众人因不太想待在阴森诡异的殡仪馆内，全都跑到了门外晒太阳，顺便再吃点东西。
　　中午时分，众人开始按照昨天说好的那样，前往左边走廊的第三个房间，也就是【骨灰寄存处】
　　众人严阵以待，全都拿好了道具作为防身，夏乐天慢慢推开门往里扫了眼，随即对众人轻轻点了点头。
　　众人先后走进去，小心翼翼观察着周围。
　　【骨灰寄存室】同样也没有任何窗户，众人又不好随意点开灯，只能借着手电筒的光来照明。
　　许多个架子上陈列摆放着许多骨灰盒，颜色统一都是棕褐色，盒子前面贴着死者的照片，表情僵硬诡异。
　　走在其中，竟然有一种被无数照片里的人盯着看的错觉，尤其是黄晓佳，更是感觉毛骨悚然，恨不得立马离开这里。
　　但比起呆在这里面对这些可怕的照片，她更不想独自呆在外面承担被厉鬼袭击的危险。
　　夏乐天大致扫过每张照片，并没有在其中找到李馆长以及那四个工作人员的骨灰盒。
　　也就是说，这次他们依然还是没有找到任何有用的信息，不过夏乐天仔细数了数，发现这些骨灰盒竟然有33个。
　　这是巧合还是？
　　夏乐天皱着眉仔细盯着骨灰盒，忽的打开往里看，裴樱甚至都没来得及阻止，脸色满是担忧和焦急。
　　然而夏乐天却示意裴樱看骨灰盒里面。
　　裴樱微微一愣，随即踮脚扫了眼骨灰盒，紧跟着露出几惊诧愕然的表情。
　　骨灰盒竟然是空的。
　　裴樱相像是意识到了什么，迅速打开其他的骨灰盒一一进行检查。
　　出乎意外的是，摆在柜子上的骨灰盒竟然全都是空的，没有装骨灰。
　　怎么会这样？
　　其他人注意到夏乐天和裴樱的表情似乎有些凝重，纷纷聚集过来，同样也看到了裴樱手里拿着的空骨灰盒，顿时变得惊愕起来。
　　夏乐天深深凝视着那些骨灰盒上的照片，随即又示意众人赶紧离开这里。
　　众人自然不愿意留在这里，纷纷快步走了出去。
　　五名玩家又重新聚集在大厅后。
　　徐天宁终于开口说道：“那些骨灰盒全都是空的，这是不是意味着――”
　　他说到这里时竟然再也说不下去。
　　只觉得这个猜想太过恐怖，让他浑身发冷到毛骨悚然。
　　“什、什么意思？”黄晓佳被吓得有些发毛，随即又后知后觉意识到了什么，陡然瞪大眼，“难道说……”
　　徐天宁接话道：“那些骨灰盒既然是空的，就说明只有两个可能性。”
　　“要么是骨灰盒里的骨灰被不知名原因倒掉了，要么就是――这些尸体都还躺在太平间里呢。”
　　而第二个可能性，看起来像是最高的。
　　也是玩家们最害怕的可能性。
　　也就是说，那太平间里的大部分藏尸柜全都躺着一具尸体。
　　“这些尸体后期不会变成鬼吧……”冯成书勉强笑了两声，然后就彻底笑不出来了。
　　显然，这种可能性极高。
　　“那么这几天我们全都小心些，尽量什么都不要做。”夏乐天补充道。
　　众人惶恐的点头。
　　时间很快到了下午三点多，殡仪馆仍旧安安静静的，没有发生任何事。
　　而夏乐天趁此机会给那两个数码相机充电，等到晚上时再继续用。
　　大约过了一个小时后，夏乐天又前往太平间，找到黄晓佳所负责的【43】号藏尸柜。
　　藏尸柜的已经从外面锁上了。
　　只有黄晓佳可以打开。
　　不对，还有李馆长，谁也不知道它手里还没有备用钥匙，也许它也可以打开藏尸柜。
　　夏乐天在思考了几秒后，又从空间包裹里取出毛巾，从里面抽出一个细丝纤维夹在藏尸柜缝隙里。
　　做完这一切后夏乐天才离开太平间。
　　一天时间很快过去，到了晚上九点多，众人各自返回自己的房间。
　　夏乐天躺下后便和戚厉非开始聊天，顺便提起了关于游戏的事。
　　【皮皮夏】：我本应该是第一个进游戏的玩家，结果却变成了最后一个，这事是不是和你有关系？
　　那边过了大约几秒才回复信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我查了一下，不是。
　　夏乐天愣住，一时之间不知道该不该相信戚厉非的话。
　　自从和戚厉非认识到相爱这些时间里，戚厉非从来都没有撒过谎，为人还是很值得信任的。
　　不过……
　　夏乐天又猛然想起两人第一次见面时，戚厉非当时就曾经干过甩锅给自己的事。
　　这得是多么丧心病狂的npc才能干得出来的事？
　　夏乐天揉了揉额头，感觉更不知道该不该相信戚厉非的话了。
　　大约是戚厉非感受到了自己人品被质疑的危机，又一次发来了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：除了我之外，bug也可以改变游戏规则。
　　戚厉非的话，瞬间提醒了夏乐天，心里顿时冒出了另一个猜想。
　　难道说，这一切都是【前方高能预警！！】这个金手指干的？
　　夏乐天默默戳了戳手机屏幕，又活动了一下手脚，煞有其事的说道：“在不在？”
　　金手指仍旧毫无反应。
　　夏乐天最近似乎也察觉到了，自己这个金手指的存在感，似乎出现的频率没那么频繁了。
　　有时候甚至只有在极度危险的时候才会出现，要么就一直装不存在。
　　尤其是在上一轮排位赛里，如果不是夏乐天主动与金手指沟通，恐怕真的会栽到摇骰子的游戏环节上。
　　当然，也不排除金手指会在那时候自动冒出来帮助夏乐天。
　　只是这一切都无从验证。
　　夏乐天想了想，又试着像上一次那样，在心里尝试着与金手指进行沟通。
　　“在这一轮游戏里你不需要帮助我，但我很想知道关于我成为最后一个进游戏的玩家的事，是不是和你有关？”
　　周围又是格外安静。
　　直到眼前忽然莫名闪过一行及其细小的字体，不到一秒时间就闪了过去。
　　夏乐天仍旧还是看到了那句话。
　　陡然心生寒意。
　　【嘘！！！！它在看着你！！！】


第313章 门缝
　　夏乐天心中一凛，但脸上却没有泄露任何异常，只是却在疯狂运转着大脑，思考着这个“它”指的是谁？
　　是隐藏起来的厉鬼？
　　还是……
　　夏乐天试着在心里再次与金手指进行沟通，然而也不知道是不是因为忌惮那个“它”，金手指一直都没有贸然出现。
　　这种结果反而让夏乐天心里更加沉重起来，显然，能够让金手指如此忌惮甚至不惜隐藏自身存在的，只有一种可能性。
　　那就是这个世界。
　　――存在着可能会比金手指还要强大的bug。
　　夏乐天心里涌上些许紧迫感，必须尽快在这个bug完全掌控游戏规则之前，将本次世界的生路找出来。
　　而今晚，将会是找到生路线索的最好时机。
　　夏乐天点进游戏队聊频道，发了个消息。
　　【皮皮夏】：黄晓佳，今晚直到12点之前千万别睡，如果遇到危险喊不出来时，就立刻砸东西，我会立刻赶过去，明白吗？
　　黄晓佳大约是一直都在捧着手机，很快就回复了消息，表示自己明白。
　　而其他人也纷纷从窥屏潜水状态浮出来，试图和夏乐天聊关于任务的事。
　　【皮皮夏】：都抓紧休息吧。
　　这话一出，其他人也不好再继续再纠缠下去。
　　紧接着，夏乐天又私聊了裴樱，嘱咐对方今晚一定也要小心。
　　裴樱表示明白。
　　夜很快深了。
　　临近午夜十二点时，夏乐天又一次在队聊信息询问黄晓佳是否安全。
　　黄晓佳表示自己这边很好，随即又感谢了夏乐天肯愿意帮自己。
　　【皮皮夏】：不用谢，帮助你也是在帮我们自己，马上十二点了，你可以抓紧补一觉，不然明天很难会有精神。
　　【黄粱一梦】：嗯，我知道了，谢谢你。
　　夏乐天半靠在床头，看似在闭目养神，但却格外关注着周围的动静，甚至可以隐隐听到隔壁黄晓佳翻身的动静。
　　黄晓佳暂时是安全的。
　　而另一边。
　　黄晓佳辗转反侧怎么也睡不着，一想起太平间那具尸体，她就怎么也无法平静下来。
　　不知过了多久。
　　黄晓佳的意识渐渐模糊，等到后半夜猛然惊醒时，却陡然感觉屋子似乎变得格外冷了起来。
　　哪怕裹着被子也没有用。
　　周围安静无比，更可怕的是，窗外的月光不知何时被浓郁的云遮住了，整个屋子都变得漆黑无比。
　　只有门缝底下投来微微灯光，才让黄晓佳勉强没那么害怕。
　　紧接着，黄晓佳突然心生寒意，后知后觉意识到了一件事。
　　是谁把屋里的灯关掉了的？
　　她依稀记得睡前因为害怕，所以打算整夜都开着灯，寻求一些心里安慰。
　　黄晓佳害怕起来，第一反应就是想找到手机，可诡异的是，她的身体像是彻底被定住了般，怎么也动不了。
　　唯一可以动的就只有头部。
　　黄晓佳惊恐的瞪大眼，恐惧在这一瞬间达到顶峰，拼命开始挣扎着身体的同时，并且试图大声求救：“李大明！！李大明！！”
　　然而对面没有任何回应。
　　忽的，门缝的光芒忽然明明灭灭，黄晓佳慌张的转过头，透过门缝光芒隐隐看到了似乎有个人影，正站在门口来回走动。
　　黄晓佳立刻激动起来，大喊道：“李大明，李大明，你快进来救救我。”
　　结果门外的人影似乎走动的更加频繁起来，紧接着，一阵巨大力气撞击门，试图要破门而入。
　　黄晓佳吓得喊了一声。
　　门外撞击的声音越来越强烈，门甚至因此变得扭曲起来。
　　突兀的，那个黑影停止撞击，慢慢的蹲下来。
　　黄晓佳突然噤声，害怕的呼吸急促起来，她感觉好像有点不对劲，心里甚至涌出了一个可怕念头。
　　门外面人影真的是李大明吗？
　　紧接着，门缝低下陡然出现了一只血红的眼睛！！！！
　　黄晓佳的眼睛瞪大到极致，终于发出了及其惊恐的尖叫声。
　　“啊――！！鬼啊！！”黄晓佳猛地坐起来。
　　夏乐天听到黄晓佳的喊叫声后，立刻翻身下床奔向隔壁，推了推门发现里面已经反锁。
　　但却可以听到黄晓佳急促的呼吸声，似乎并没有出事。
　　夏乐天立刻打消了强行撞门的念头，转而拍门，“黄晓佳，开门。”
　　其他人似乎都听到了动静，纷纷贴在了门口仔细听着动静，谁都没有贸贸然跑出来。
　　以免触发厉鬼杀人契机。
　　裴樱最开始就没打算出来，直到她听到夏乐天敲门说话的声音时，因担心夏乐天的安危便毫不犹豫打开了门，直奔夏乐天，“王――”
　　裴樱立刻顿了顿，马上改口：“李大明，发生什么事了？”
　　夏乐天看向裴樱，“你怎么出来了，快回去。”
　　裴樱摇了摇头，眼神坚定道：“没道理所有危险全都让你扛着。”
　　她说着的同时，又迅速拿出了黄符咒，做好了应对危机的准备。
　　夏乐天无奈，“那你小心些。”
　　――
　　黄晓佳浑身都是冷汗，眼里满是惊恐，她第一反应先是看了一下门口，那只血红的眼睛并不存在。
　　是做了噩梦吗？
　　黄晓佳精神恍惚了一下。
　　但那个梦太过真实了。
　　夏乐天再次拍门喊道：“黄晓佳，快开门。”
　　黄晓佳这才恍惚回过神，终于像是找到了主心骨般，连滚带爬跑过去将门打开。
　　夏乐天冲进屋里仔细环顾了一圈，最后又看向黄晓佳，“发生什么事了？”
　　黄晓佳张了张嘴，艰难组织着语言，“我，我好像做了噩梦。”
　　噩梦？
　　夏乐天认真凝视着黄晓佳，对方反应不像是在撒谎，问道：“那你做了什么梦？”
　　黄晓佳三言两语将梦里的场景大致描述出来，随即又打了个寒噤，“那个眼睛，很可怕。”
　　夏乐天不得不安抚黄晓佳的情绪，最后又确认了一遍，“你确定梦里的门被那个鬼差点砸坏吗？”
　　黄晓佳道：“我确定！”
　　夏乐天和裴樱闻言，立刻上前仔细观察了一下这个门。
　　这个门完好如初，看不到任何被暴力撞击过后的痕迹。
　　“看来黄晓佳经历的这些，真的是发生在梦里。”裴樱说道。
　　夏乐天凝重的点了点头，又补充道：“黄晓佳房间里的等也是一直亮着的，根本没有关上过。”
　　综上所述，黄晓佳的确做了噩梦，但这个梦绝对不只是个普通的噩梦，很可能是预示着厉鬼即将要袭击黄晓佳的征兆。
　　夏乐天嘱咐黄晓佳待在屋内，他和裴樱前往走廊取下数码相机，裴樱快速回放这一晚上录下的内容。
　　从视频里可以看到夏乐天将数码相机放好开始进行录制，一直到后面的整个过程中，走廊都未曾出现任何可疑的影子。
　　直到午夜一点时。
　　录制的画面里，出现了夏乐天快速奔跑的身影，并且前往黄晓佳所在的房间门口……
　　再然后录制内容戛然而止。
　　夏乐天似乎并不意外这个结果，对裴樱道：“果然什么都没有录到。”
　　裴樱点了点头。
　　夏乐天紧接着又想起太平间里的那根纤维，但想到现在是晚上，极有可能会触发厉鬼杀人契机，干脆就打消了这个想法。
　　等天亮时再过去。
　　两人又返回黄晓佳的房间，仔细搜索了一下房间，虽然仍旧什么都没有发现。
　　黄晓佳紧紧裹着被子，情绪从最开始的惶恐变成了不安，对夏乐天和裴樱道：“我梦里的那个眼睛，一定和昨天送来的尸体有关系，不然怎么会那么巧……”
　　进游戏的第一天偏偏不做噩梦，恰好在那具尸体送过来后的晚上就出现了这种梦、
　　怎么看都不像是个巧合。
　　这是不是意味着，那只鬼已经盯上自己了！！！
　　黄晓佳拼命从衣兜里掏出钥匙，急忙扔到了地上，情绪濒临崩溃，“为什么我会是第一个，为什么我这么倒霉。”
　　她抓着头发大喊大叫着，发泄着心中的恐惧和不安。
　　裴樱和夏乐天对视了一眼，不由得默然。
　　其他房间里的人似乎觉得这会儿已经安全了，便纷纷从屋里走出来，探头探脑张望了一番，最后来到了黄晓佳的门口那里。
　　“发生什么事了啊？”徐天宁一边问，一边打量着周围，看到黄晓佳崩溃的模样，关心道：“黄晓佳没事吧？”
　　冯成书走进来，目光注意到了裴樱手里拿着的数码相机，立刻意识到了什么，马上问道：“是不是录到什么东西了？”
　　裴樱淡淡道：“什么都没有录到。”
　　然而冯成书却不太相信，黄晓佳吓成这样，怎么可能什么都没有录到。
　　今天肯定发生了什么恐怖的事。
　　冯成书道：“会不会是你没仔细查看？我帮你再检查一遍。”
　　他说着便强行抢走裴樱手里的数码相机。
　　裴樱还未有所反应，夏乐天立刻挡住了冯成书的手，道：“想看也不是不可以，但明天晚上由你来守夜。”
　　“总不能什么好处都给你，是不是？”夏乐天似笑非笑道。
　　冯成书立刻紧张起来，道：“可是明天我就要负责第二具尸体了，我哪有精力熬夜啊。”
　　夏乐天道：“明天只能是你自己守夜，因为你明天晚上很可能会像是黄晓佳一样做噩梦，所以我建议你最好不要睡觉。”
　　冯成书听闻这话微微愣住，道：“做噩梦？”


第314章 【23】号
　　纵然对冯成书没有好感，但裴樱还是将事情经过描述了一遍，旁边正支着耳朵听的徐天宁不由得心里发寒，“这么说，我们每个人都会在第一天时被厉鬼侵入梦境里吗？”
　　“暂时还不知道，不过游戏里曾经多次提到午夜12点，而黄晓佳做噩梦时间似乎也在12点到一点之间，。”夏乐天很快理出了线索，对两人道：“为了确保安全，你们两个最好抓紧在白天睡觉，等到晚上尤其是临近12点之后，绝对不能睡着。”
　　黄晓佳这会儿总算安静下来，裴樱将早就捡起来的钥匙归还给黄晓佳。
　　黄晓佳死死攥着钥匙，低头没说话。
　　“只能这样了。”徐天宁一时之间想不出更好的办法。
　　紧接着，徐天宁又咬咬牙，道：“只要能确认这个鬼只能在梦里杀人的话，我大不了每隔几小时就喝个咖啡，三天都不睡了。”
　　“都先回去吧，我继续守夜，至于黄晓佳你今晚暂时别睡了，明天白天再抓紧补眠。”夏乐天道。
　　众人立刻起身各自回房间。
　　黄晓佳虽然想要求裴樱留下来，却怎么也开不了这个口。
　　她更害怕两人住在一起后瞬间触发厉鬼杀人契机。
　　屋内又只剩下黄晓佳一个人。
　　安静的仿佛可以听到针落的声音。
　　黄晓佳不敢睡觉，裹着被子缩在床角里，瞪大眼睛死死盯着门缝。
　　夏乐天在返回房间时，又将之前的摄像头放在了最开始的地方。
　　走廊很快陷入寂静。
　　只有摄像机还在慢慢的录制着。
　　忽的，一个身影从门缝里出现，左右观察了一番后赶紧跑到数码相机那里，按下暂停录制，并且进行回放之前录下的内容。
　　在确认没有任何可疑画面后，他反而更加怀疑这段录像极有可能被删除掉了关键内容。
　　但他怎么也找不到被删掉的证据。
　　难不成这段视频真的没有被动过手脚？那个叫陈英的玩家真的没有撒谎么……
　　冯成书表情来回变换，最后将刚刚按下暂停的视频删除，又进行重新录制……
　　这段视频里，完全不会出现与自己有关的身影，明天所有人查看视频时，必然会发现录制的时间似乎不对劲。
　　但是却不会找出到底是谁干的。
　　冯成书轻手轻脚返回了房间。
　　夏乐天仿佛像是没有听到门外的动静，只是忽的睁开眼，随即又闭上。
　　时间很快流逝，到了第二天早上六点，所有人都陆续起床，而黄晓佳则因一晚没睡看起来脸色不太好。
　　大家顾不得吃饭，围在一起查看昨晚录下的视频，冯成书不自觉紧张起来，生怕这些玩家会发现视频不对劲。
　　裴樱看着视频上面显示的时间，隐隐感觉有点不对劲，下意识看了眼夏乐天，见对方一脸平静的样子，仿佛像是什么都没发现，又好像是心知肚明所以才没有任何反应。
　　裴樱立刻心神领会也闭口不言。
　　黄晓佳在众人看完视频后，又抢过数码相机重新查看了一遍。
　　冯成书早就注意到了裴樱的表情变化，心跳越来越快。
　　她是不是发现了？
　　冯成书心虚的越发强烈，又想到昨晚这个叫陈英的女玩家似乎不喜自己，他很快有了决定，凑到黄晓佳身边跟着一起看视频，紧接着咦了一声，道：“这录制的时间是不是有点问题？”
　　黄晓佳急忙道：“什么问题？”
　　冯成书挠了挠头，假装像是在回忆，有些困惑道：“我记得我们所有人是一点多离开你房间的，可是这视频上显示的录制时间是三点多，中间少了两个小时。”
　　徐天宁一愣，急忙拿过数码相机查看了一番，道：“还真是这样，少了两个小时，这、这是怎么回事啊？”
　　“这相机好像是李哥放的。”冯成书看向夏乐天，求助的问道：“李哥，你说这怎么回事啊？”
　　黄晓佳和徐天宁同样下意识看向夏乐天。
　　夏乐天淡淡道：“也许是有人故意删掉了这两个小时的视频吧。”
　　徐天宁一愣，有些不解道：“可是，删掉这两个小时的视频的是谁？”紧接着脸色一变，道：“不会是鬼吧？”
　　黄晓佳顿时恐慌起来，想也不想就直接道：“肯定是鬼干的，不然还能有谁会删视频。”
　　冯成书立马也跟着附和起来。
　　夏乐天虽然知道是冯成书干的，但眼下的情况不宜将这件事说出来，以免导致玩家关系朝更加恶劣方向转变。
　　bug危机仍旧还未解除，夏乐天需要冯成书的配合，以便找出更多的信息。
　　马上临近八点。
　　夏乐天前往太平间，裴樱则是和其他玩家留在原地。
　　冯成书见状紧跟其后，追问道：“李哥，你这是要去哪儿？”
　　夏乐天态度一如既往的平和，解释道：“去太平间那里看一看。”
　　冯成书眼睛一闪，“李哥，不如我陪你一起进去吧，这样还能互相搭个伴。”
　　夏乐天嗯了一声。
　　冯成书跟在后面，心里却越发忌惮起夏乐天。
　　夏乐天拉开太平间，神色肃然的打量着周围，紧接着又往黄晓佳所负责的藏尸柜走去。
　　冯成书刚进来以后立马就后悔了，太平间内很可能躺着几十具厉鬼尸体，外加那个可怕的李馆长。
　　他果然还是太冲动了。
　　贸贸然就跟着这个叫李大明的玩家进来，万一不小心触发厉鬼杀人契机该怎么办。
　　这份担忧让冯成书不敢太过靠近藏尸柜，但眼睛仍旧紧盯着夏乐天的动作，不肯放过任何怀疑的地方。
　　夏乐天的五感本身就及其敏锐，根本不需要靠近就可以清晰看到藏尸柜缝隙里夹着的那根毛巾纤维。
　　果然。
　　这个藏尸柜并未被打开过。
　　也就是说，本次游戏世界里的厉鬼杀人能力和噩梦有关系。
　　黄晓佳如果一旦被噩梦里的鬼杀死，就代表着她很可能就会死亡。
　　好在玩家们已经找到了遏制做噩梦的办法。
　　黄晓佳只需要撑过三天时间，然后将这具尸体烧掉就可以完成游戏任务。
　　只是，事情绝不可能这么容易就完成。
　　但眼下的线索还不够多，夏乐天只能暂且按压下心中的想法，对站在远处的冯成书道：“走吧。”
　　冯成书立马推开门，让夏乐天先离开太平间，在返回的途中，冯成书问道：“李哥，你是不是发现什么线索了？”
　　夏乐天暂时还不想和冯成书闹得太僵，便回答道：“只发现了一点线索。”
　　冯成书却不相信，一个能够稳居在第一名的玩家，怎么可能只发现了一点线索。
　　除非，对方根本不想告诉自己。
　　对方为什么要这样做？
　　冯成书心里很快浮现出一个念头，紧接着又紧盯着夏乐天，道：“李哥，咱们可是一个队伍里的人，您要是发现什么线索了可千万要告诉我啊。”
　　夏乐天微不可查的皱了皱眉，随即说道：“先过去，我会把我发现的东西都告诉给你们。”说完又对冯成书道：“希望你也是。”
　　冯成书点头，“当然。”
　　返回大厅后。
　　夏乐天将自己把毛巾纤维放在藏尸柜的事告知给众人，最后又说了一下刚才前往太平间的发现。
　　“厉鬼如果只能用噩梦杀人的话，事情反而会更麻烦。”裴樱忧心忡忡的说出了担心的事。
　　夏乐天点头，说道：“我们没有任何手段和办法阻止厉鬼袭击，唯一的办法就是不让厉鬼有机可乘。”
　　“可是，这个厉鬼会不会有让我们睡着的能力啊？”徐天宁提出了另一个担忧的可能性。
　　“不排除这个可能性。”夏乐天道。
　　众人神色瞬间变得难看起来。
　　真要是这样的话，那他们岂不是连最后一点求生可能性都被扼杀了。
　　按理来说，游戏不可能会做出这么绝的事情，但这个世界存在着bug，说不定它会利用自己的能力，让玩家陷入昏睡，进而被厉鬼侵入梦境中。
　　没一会儿，李馆长出现，对众人打了招呼，又看向冯成书，“第二个守尸人，接下来该轮到你负责今天的这具尸体了。”
　　冯成书露出有些勉强的笑，尽可能保持镇定回答道：“知道了，谢谢李馆长。”
　　冯成书回答完后，紧接着又想起一件事，侧过身低声对夏乐天道：“昨天说的那个事，要不要问李馆长？”
　　夏乐天忽的看了一眼冯成书，仿佛像是没察觉到对方故意使出的小心机，回答道：“等第二具尸体到了再说吧。”
　　冯成书放下心，不再说话。
　　八点整。
　　李馆长忽然道：“它们来了。”
　　话音一落，门外停下了一辆面包车，仍旧还是昨天那四个工作人员，其中三个人抬着担架进了殡仪馆。
　　李馆长与这三个工作人员打了声招呼，然后将手里的钥匙递给冯成书，“去吧。”
　　冯成书忍着鸡皮疙瘩一地，将冰冷的仿佛像是刚从藏尸柜里拿出来的钥匙接过来，跟着那三个人前往太平间。
　　那三个工作人员脸色仍旧惨白无比，比起李馆长，更让冯成书感觉更加害怕。
　　夏乐天让裴樱等人呆在这里盯着李馆长，然后也进了太平间。
　　冯成书按照钥匙牌号打开【23】号藏尸柜，那三个工作人员将尸体送进柜子里，随即便转身离开太平间。
　　冯成书努力保持镇定，将这个藏有厉鬼的藏尸柜锁上，下意识又拽了拽，确定完全锁上后才松了口气。
　　只是紧接着，他又想起这个厉鬼的能力是在梦里杀人，原本放下的心又一次提了起来。
　　心中的恐惧和不安，让冯成书看也不敢看这个藏尸柜，急忙离开了太平间。
　　夏乐天这会儿早就跟着那三个工作人员一起返回大厅，途中，他尝试着与这三个鬼进行对话。
　　“刚刚送来的那个尸体是怎么回事？”
　　问出这句话时，夏乐天甚至做好了这三人会翻脸杀人的准备，可没想到三人从头到尾都毫无反应，只有在面对李馆长时，才会点点头算是打招呼。
　　三人很快坐上面包车离开。
　　夏乐天立刻跑出去一看，面包车早已消失不见，根本看不见任何踪迹。
　　夏乐天刚返回大厅时，就听到冯成书这会儿正暗示着黄晓佳，“你快问李馆长那件事，搞不好能找到我们的生路线索。”


第315章 第二天
　　“李馆长，请问这个太平间里有多少具尸体？”
　　黄晓佳听了冯成书的话，立刻问李馆长：“李馆长，请问太平间里有多少具尸体”
　　李馆长倏地紧盯着黄晓佳，惨白的脸上渐渐浮现出诡异尸斑。
　　所有人立刻惊骇紧张起来，迅速往后退。
　　黄晓佳这时候才猛然意识到，自己被冯成书利用了，愤怒和后悔，以及恐惧的情绪瞬间淹没了她。
　　夏乐天立刻挡在裴樱面前，手里不知何时多出了一张黄符咒。
　　然而李馆长大约是被游戏规则限制，并没有袭击黄晓佳，只是阴森森道：“这不是你该问的。”
　　它说完后很快转身离开。
　　黄晓佳死里逃生后登时感觉身体发软，跪坐在地上缓了好久。
　　这时候她才发觉后背早已被冷汗侵湿。
　　冯成书没能得到想要的答案，眼底闪过一抹失望，同时也无比庆幸自己没有问出这个问题。
　　夏乐天冷冷的看着冯成书，最后又收回了目光。
　　黄晓佳这会儿已经完全缓过神，慢慢爬起来，愤恨的盯着冯成书，最后又慢慢的锁定住夏乐天，尤其是被夏乐天护在身后的裴樱，眼里的怨恨更是加深。
　　裴樱见状微微蹙眉，随即又明悟过来，但现在的情况她更不能说话，否则只会让事情火上浇油。
　　夏乐天不想暴露自己和裴樱认识的事，以免被地狱组织发现伤害裴樱，便转移话题说道：“所有人休息一下吧，尤其是收到尸体的玩家，立刻抓紧补觉。”
　　黄晓佳没有大吵大闹，只是默不作声的找了个的抓紧补觉。
　　冯成书也抓紧补觉。
　　夏乐天昨晚其实也没怎么睡好，再加上厉鬼今晚很可能会对黄晓佳和冯成书展开袭击，便对裴樱和徐天宁道：“我也眯一会儿。”
　　裴樱嗯了一声。
　　时间很快到了下午，黄晓佳断断续续醒来很多次，最后又强迫自己继续睡。
　　深知今晚多么危险的冯成书也和黄晓佳一样，都在逼着自己睡觉。
　　到了傍晚。
　　三人睡的都差不多了。
　　夏乐天对黄晓佳还有冯成书道：“为了确保你们两人的安全，我今晚也会陪你们一起守夜。”
　　两人听着夏乐天的话，脸上多少稍微感到了些许安全感。
　　夏乐天再次嘱咐道：“还是和之前一样，一旦察觉到不对劲立刻发出动静求救。”
　　两人点了点头，心思各异。
　　随后，四人各自返回属于自己的房间。
　　而夏乐天则忙着将数码相机放在走廊，虽然明白今晚恐怕依然还会什么都录不到。
　　夜晚九点多。
　　为了确认黄晓佳和冯成书仍旧醒着，夏乐天每隔两个小时就会在队聊频道里发信息，让这两人回复自己。
　　裴樱忽然发来信息，表示夏乐天现阶段不需要格外保护她，以免大家心里不平衡。
　　裴樱看似外表柔弱，但其实本身是个非常有主见，且能力也很强的玩家。
　　而一味地保护恐怕只会让裴樱心里不舒服，更会有压力。
　　夏乐天思考了几秒，才回复了裴樱。
　　【皮皮夏】：我明白了，除非不到万不得已阶段，我不会再这么过度保护你了，但这个世界没你想的那么简单，总之你必须要格外小心。
　　裴樱表示知道，然后让夏乐天自己也小心一些。
　　两人结束对话后，时间刚好临近午夜12点，周围静悄悄的。
　　夏乐天赶紧在队聊信息里给黄晓佳和冯成书发消息，两人很快也回复了消息，表示没有睡着。
　　黄晓佳这会儿一点困意都没有，瞪大眼死死盯着门。
　　生怕门缝里又出现一只红色眼睛。
　　时间还在缓慢流逝。
　　黄晓佳在这种寂静的空间里，反而越来越紧张不安起来。
　　太安静了。
　　真的太安静了。
　　她必须要做点什么来打破这份安静带来的不安，她本能的想要抓起手机，却惊恐的发现自己又动弹不得了！
　　只有头可以动。
　　黄晓佳猛地抬起头，周围的空间不知何时暗了下来，门缝里赫然又出现了昨天梦里的那只眼睛。
　　正直勾勾盯着黄晓佳。
　　和昨天的噩梦场景一模一样。
　　黄晓佳恐惧到极致，却怎么也喊不出来……
　　怎么会这样。
　　她到底是什么时候睡着的，又是什么时候被拉入梦境里的。
　　就在这时，门外的眼睛陡然消失不见。
　　黄晓佳却更加不安恐惧起来。
　　门缝光源那里仍旧存在着一团黑色影子，这意味着那个鬼根本没有离开。
　　它仍旧站在门口！！
　　忽然，门把手似乎微微转动。
　　黄晓佳惊恐起来，那个鬼要进来了！
　　她再也顾不得开始拼命大喊起来，试图让自己从梦里醒过来。
　　然而她的自救行为根本没有起到任何作用。
　　它慢慢推开门，站在那里一动不动，右手紧握着寒光闪烁的匕首，血红的眼睛紧盯着黄晓佳。
　　黄晓佳突然意识到，这个鬼要来杀自己了！！
　　这个念头刚刚闪过时，那个黑影却以极快的速度奔过来，高高举起匕首――
　　“不要杀我！！！”黄晓佳猛地睁开眼坐起来，眼里满是惊恐。
　　隔壁的夏乐天听到动静，迅速奔向黄晓佳房间，快速拍门，“黄晓佳，快开门。”
　　黄晓佳回过神，有了上一次做噩梦的经验后，迅速连滚带爬将门打开，情绪激动害怕道：“我又被厉鬼拖入噩梦里了，它要杀我！！！”


第316章 砸门
　　同一时间。
　　冯成书作为第二天收到第二具尸体的玩家，在临近午夜12点时变得紧张起来。
　　有了黄晓佳作为例子在前面，冯成书几乎草木皆兵风，警惕性达到了最顶峰状态。
　　为了不被厉鬼拉入梦里，形成所谓的杀人契机条件。
　　冯成书甚至不惜将尖锐的物体对准自己的掌心，只要感觉稍有困意，或者说即将有被厉鬼拉入梦境的先兆下，就立刻弄疼自己以保持清醒状态。
　　只是随着时间一点点临近午夜12点，冯成书仍旧不由自主的紧张起来，直到手机上的时间彻底变成了24：00时，他陡然发现站在了走廊那里。
　　周围被明亮到几乎惨白的灯光照亮，冯成书茫然的环顾四周，竟然有点没能缓过神。
　　他之前明明待在房间里，怎么会突然来到了走廊？
　　最重要的是，这是哪儿？
　　周围的装潢和摆设看起来十分陌生又无比熟悉，紧接着冯成书才忽然意识到了什么，紧接着脸色大变。
　　这里分明就是殡仪馆。
　　这条走廊，以及那五扇门，全都和殡仪馆一模一样。
　　唯独不一样的是，这个殡仪馆像是刚刚装修好没多久，抹在墙壁上的石灰粉仍及呈现着淡蓝色。
　　而之前的殡仪馆，因年久失修的缘故，墙壁早就脱落了一大片的墙皮，露出原本的水泥墙。
　　这才会让冯成书没能第一时间认出这是哪儿。
　　心中不安的冯成书立刻遵循着记忆想要朝夏乐天所在的房间走去，然而他下一秒却惊骇的发现，自己除了头部之外，所有地方都不能动。
　　这和黄晓佳描述的噩梦何其相似！！！
　　冯成书顷刻间意识到――自己已经被拉进噩梦里了。
　　但问题是，他根本不知道自己是怎么进来的，又是因为触发了什么而进来的。
　　紧接着，冯成书骇然的发觉，自己的身体竟然自主活动了起来，仿佛像是有什么东西正附在自己身体上，操控着四肢。
　　难道是那个噩梦里的鬼吗？
　　冯成书拼命挣扎着，却怎么也做不到，唯一能做的就是操控头，他尝试着大喊大叫，将自己从梦中唤醒。
　　但根本没有任何用，
　　随着这具身体往前走了没多久，冯成书发现自己连头部都无法动弹了。
　　只能睁着眼睛看着自己走向第一道门面前，门内似乎隐隐传来像是厉鬼的嘶吼声。
　　冯成书心中惊惧不已。
　　门内竟然还有一只鬼，这到底是怎么回事？
　　这第一道门对应着他在游戏世界里的房间，也就是说在梦里的世界，也不应该存在其他厉鬼才对。
　　紧接着，这具身体在听到门内嘶吼声后，立刻像是发现了什么似的，来回在门外走动。
　　门内像是挑衅般的厉鬼嘶吼声变得更大了，像是蕴含着些许不安和害怕。
　　厉鬼瞬间开始疯狂砸门，一拳一拳将门砸的凹陷，仿佛随时都会倒下。
　　冯成书丝毫感觉不到自己的身体，像是个局外人一样惊骇莫名看着这一切发展。
　　直到陡然间，背后传来令人毛骨悚然的目光。
　　像是有另一个鬼，正躲在暗中盯着这里！！！！
　　冯成书拼命想要转头，却怎么也无法动弹。
　　再然后，冯成书看到自己这具身体慢慢蹲下身体，将眼睛对准了门缝。
　　冯成书下意识想要闭上眼睛，却被迫看清了房间内的一切。
　　他的心脏瞬间紧缩起来！
　　尽管房间内漆黑无比，但他还是看到了躺在床上正在诡笑的厉鬼。
　　更注意到这只鬼似乎是受伤了，怪不得会一直虚张声势的嘶吼着。
　　就在冯成书想要看清楚更多时，噩梦却结束了――
　　他猛地坐起身，喘着粗气环顾四周，最后又确认了一下自己的身体。
　　他果然真的被厉鬼拉进了梦里，然后因为不知名原因被厉鬼操纵了身体，前往梦境里与自己对应的相同房间里发现了另一只鬼。
　　冯成书平静下来后，脸色也跟着变得难看起来。
　　因为他隐隐意识到自己的噩梦内容似乎有点不对劲。
　　为什么他的梦和黄晓佳的不一样。，
　　黄晓佳在梦里完全只是个被害者，鬼试图破门而入准备杀死黄晓佳。
　　而自己却在梦里成为了一个被厉鬼操控的傀儡。
　　甚至极有可能准备杀死屋内的厉鬼。
　　等等……
　　砸门？
　　怎么会这么巧。
　　冯成书忽然察觉到一个惊人的相似点，他在噩梦世界里不只是砸了们，甚至做出了蹲下身体，往门缝里看的举动。
　　这和黄晓佳提供的噩梦情景惊人一致。
　　但是，
　　但唯独不一样的是，他在梦里砸的是自己的门，而不是黄晓佳的门。
　　更重要的是，他在梦里没有看到黄晓佳，只看到了另一只躺在床上的虚弱鬼！
　　这种诡异的情况，让冯成书心里产生了不安，如果他将梦里的情况告知众人的话，所有人会不会将自己和黄晓佳梦里的那个鬼认定是同一个呢？
　　真的会有人相信自己说的话吗？
　　冯成书又突然想起那个叫皮皮夏的玩家，许多玩家都对皮皮夏感官很好，可是如果不是那个叫小博美的玩家爆出地狱组织的事。
　　恐怕到现在都不会有人知道，原来还可以通过残害同队伍的玩家来提高积分。
　　而那个叫皮皮夏的玩家，竟然比哥特使者获得的分数还要高。
　　冯成书依稀记得上一轮游戏里，似乎有个玩家说当时自己独自一人找出了百分之八十的线索，同时也极力挽救了剩下两名玩家。
　　但游戏最后统计出的排位分，依然还是没有那个皮皮夏的高。
　　那个玩家当时还开玩笑似的说了一句，“那个皮皮夏该不会是一边找线索一边救人，等到游戏快要结束时又杀掉了所有人吧？”
　　不然根本无法解释对方为什么能获得比其他玩家还要多的排位分。
　　当时的冯成书仅仅只是当做一个笑话听，可现在却感到浑身发凉，不寒而栗。
　　他仔细回想了一下那个皮皮夏自从进游戏后的举动，以及对方总是淡笑着宛若好人的模样。
　　这世上，怎么可能还有真正的好人，就算有，也绝对不会出现在死亡游戏里。
　　除此之外，还有黄晓佳。
　　她会不会也隐瞒了梦境内容，不然根本无法解释自己的梦为什么和对方的不一样。
　　冯成书拼命回想着当时在门缝里看到的那个鬼的模样。
　　因为按照两人的梦境来看几乎是有许多相似的地方。
　　那个躺在床上……会不会是黄晓佳呢？
　　紧接着，冯成书发现自己怎么也想不起来躺在床上的人是男是女，到底长什么样子。
　　唯一记得的，就是对方同样投过来的，直勾勾诡异的眼神。
　　那根本不是人类才能有的眼睛！
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，门外忽然传来一阵急促的敲门声，惊的冯成书心中一跳，差点失声喊出来。
　　“冯成书，快开门。”门外说话的似乎有点像是徐天宁。
　　冯成书深呼吸平静了一下情绪，这才翻身下床开门，环视众人：“怎么了？”
　　“你被拉入梦境里了？”夏乐天紧盯着冯成书看似镇定的表情，忽然开口说道。
　　冯成书瞳孔微微紧缩，在思忖了几秒后才谨慎回答道：“算是吧。”
　　冯成书很清楚，自己根本无法隐瞒住关于被鬼拉入梦境的事。
　　因为不只是只有自己和黄晓佳会被厉鬼拉入梦中。
　　等到第三天时，徐天宁也可能会被拉入梦境里，到时候自己的谎言就会被所有玩家识破。
　　“冯成书，你赶紧回答李哥的问题啊？”徐天宁在旁边忍不住催促道。
　　冯成书回过神，歉然道：“我刚才在回忆梦里的经过，有点走神了。”
　　“你竟然也做梦了？”徐天宁道。
　　冯成书立刻抓住其中的含义，反问徐天宁：“黄晓佳今天也和我一样做梦了？”
　　徐天宁下意识道：“对。”
　　冯成书眼神闪烁了一下，问：“黄晓佳……她做了什么梦？”
　　夏乐天反问：“先说一下你的梦吧，然后我们再告诉你黄晓佳的梦是什么。”
　　徐天宁立刻在旁边不说话了，同样望着冯成书。
　　冯成书故作思考回忆状，然后缓慢说道：“我记得我做了个好像和黄晓佳一样的梦，身体所有地方都动不了了。”
　　“然后呢？”徐天宁道。
　　冯成书摇了摇头，道：“我就只梦到了这么多，我当时的情况和黄晓佳的不太一样，我的头根本没法动弹。”
　　冯成书说出了和黄晓佳截然不同的细节。
　　徐天宁脱口而出：“真的假的？怎么会和黄晓佳的不一样？”
　　冯成书道：“谁知道呢，也许每个人的梦都会有不同的细节变化，当然，也不排除是黄晓佳当时情绪太紧张，记错了这个细节。”
　　“但是人家真看见门缝里有个眼睛了，而且那个鬼还推开门进来了。”徐天宁道。
　　夏乐天与裴樱全都选择了不说话，静静等着冯成书接下来的解释。
　　冯成书闻言疑惑道：“推门？你确定？但我记得黄晓佳说，那个鬼已经快要把门给砸烂了，这说明门一直在反锁着，它怎么可能推门进来？”
　　就算进去，也必须要将门完全破坏掉才行。
　　徐天宁突然哑然，下意识看向夏乐天，“李哥，这、这确实是好像说不通啊？”
　　他又故意低下声音，小声道：“该不会是她说谎了吧？”
　　徐天宁仔细想了想，觉得这个可能性似乎挺高，黄晓佳本身就对所有人没有好感，甚至还说过自己一旦发现了线索，就绝对不会告诉众人的话。
　　说不定……黄晓佳想要隐瞒关键的生路线索，借此来获得更多排位分。


第317章 午夜交替
　　黄晓佳待在屋子里，苍白的脸上满是惶恐和恐惧。
　　哪怕到现在。
　　她还是没能从之前的梦境里缓过神来……
　　那只鬼，分明是想利用噩梦来杀死自己，那把匕首只差一点点就碰到自己脖子了，
　　如果不是自己及时醒来的话，恐怕真的会死在梦里了。
　　由此可见，厉鬼会受限于噩梦世界，不管能力再怎么强大，只要她能够脱离梦境醒来，就不会再被厉鬼袭击。
　　可问题是……
　　第三天的晚上，那个厉鬼必然还会将她拉入梦里。
　　走廊里隐隐约约传来其他玩家说话的声音，黄晓佳回过神，咬咬嘴唇慢慢靠近门口，恰好听到了徐天宁和冯成书谈到了自己。
　　“推门？你确定？但我记得黄晓佳说，那个鬼已经快要把门给砸烂了，这说明……”
　　“该不会是她说谎了吧？”
　　黄晓佳听得心里格外震惊又愤怒，她之前对这些人没有什么好感，但是在任务线索上从未隐瞒过他们。
　　结果到头来，这些人却怀疑她在说谎。
　　黄晓佳死死捏着门框，死死控制着想要跑过去大闹一场的冲动。
　　她不能让自己陷入更加被动。
　　而这时，对面又在继续进行着对话，黄晓佳立刻侧耳仔细偷听着，生怕忽略掉重要细节。
　　――
　　夏乐天道：“黄晓佳的事暂且放一放。”
　　说着，他看向冯成书，“我更想听冯先生讲一讲关于梦里的细节。”
　　冯成书微不可查的紧张起来，但还是故作镇定道：“我不是已经说了么，我和黄晓佳做的梦是差不多的，都不能动。”
　　“更具体一些的呢？”夏乐天道。
　　冯成书知道自己如果再不说出更有用的细节，这些玩家恐怕就会对自己的话产生怀疑。
　　他只能继续描述梦里其中一部分细节，“我和黄晓佳的梦不一样，我梦到有人在盯着我，可是我怎么也没办法转过头。”
　　说到这里，冯成书又回忆起梦里那种被强烈窥视的感觉，脸色变得稍显难看起来，“再然后我就醒来了。”
　　“盯着你看的，不会就是把你拖入噩梦里的鬼吧？”徐天宁听得头皮发麻，给出了自己的猜测。
　　“我不知道，我只知道那个视线让我感觉很不舒服，感觉糟糕透了！”冯成书的语气变得有些暴躁。
　　夏乐天微微皱眉。
　　从冯成书刚才描述噩梦细节的表情看来，丝毫不像是在说谎。
　　但这也不代表冯成书没有撒谎，他绝对隐瞒了部分更重要的细节。
　　但，为什么呢？
　　夏乐天暗自将这个疑问放在心里，对众人道：“都回去睡吧，大家今晚暂时都是安全的。”
　　裴樱眼里闪过些许忧虑神色，最后还是回了房间。
　　夏乐天回屋之前又去查看了下视频，仍旧和前两天一样没有任何线索。
　　至于太平间，恐怕也是一样的。
　　夏乐天经过黄晓佳房间时微微停顿了下脚步，里面隐隐可以听到压低的哭泣声。
　　夏乐天敲了敲门。
　　黄晓佳过了好一会儿才打开门，看似平静的眼底满是红血丝，“有事吗？”
　　夏乐天点了点头，“只是忽然想起一件事忘记问你了。”
　　黄晓佳道：“什么事。”
　　“当那只鬼推门进来之前，你有没有听到钥匙开锁的声音？”
　　黄晓佳微微愣住，她好像从来都没有注意过这一点，不由得陷入沉思和回忆当中。
　　最后带了点迟疑回答道：“好像……是听到了，可又好像没有。”
　　她说着说着开始情绪变得不稳定起来，“我当时太害怕了，我不知道我听到了还是没有。”
　　“冷静一点，黄晓佳，我们还有最后一天的机会。”夏乐天道。
　　他能够看出黄晓佳内心的不安和恐惧。
　　黄晓佳情绪仍旧激动，“你让我怎么冷静，那个鬼一定会在第三天杀死我的，我明天晚上一定会死的！”
　　夏乐天道：“午夜十二点，虽然是厉鬼将你拖入噩梦的时间点，但――也是你烧掉那具尸体的时间。”
　　游戏用非常明确的话告知了所有玩家生路通关方式。
　　那就是当每具尸体存放三天后，将由负责的玩家进行火化，烧掉尸体后即可判定游戏成功。
　　而明天晚上的12点，正好是第三天和第四天交替的那一瞬间。
　　也是黄晓佳活下去的唯一机会。
　　黄晓佳听着夏乐天的话，终于才后知后觉想起来这一点，喃喃自语道：“没错，我还有机会，明天就是我活下去的机会。”
　　“我们所有人暂时无法帮助你，这一点你要体谅我们所有人，但我会帮你抬尸体，尸体由你负责烧掉，记住，12点时，你要立刻使用道具阻止厉鬼把你拖入噩梦里。”
　　烧掉那具尸体，或者说开始烧掉那具尸体时，厉鬼就会无法再袭击黄晓佳了。


第318章 第三天
　　夏乐天返回房间，刚刚躺下时就收到了裴樱发来的信息。
　　内容大意是觉得冯成书极有可能是在撒谎，又或者是隐瞒了部分重要信息，原因很可能是想获得更多排位分。
　　夏乐天眼底闪过一抹愕然。
　　他之前一直都想不通冯成书这样做的原因是什么，但经过裴樱提醒后才总算明悟恍然。
　　每个玩家所获得的排位分数都是不一样的，因为游戏规则会根据每个玩家在游戏里的表现进行综合评估统计。
　　再加上最近关于二号商城的事，极大刺激了许多玩家想要赚取更多排位分的心思。
　　所以冯成书很可能是因为这一点，才故意隐瞒了重要信息。
　　但这也给所有玩家带来了阻碍。
　　【皮皮夏】：我知道了，再等等看。
　　刚结束和裴樱的对话没多久，戚厉非恰好也发来了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：如果发现无法处理的特殊情况，记得喊我的名字。
　　夏乐天心里微暖，回复对方表示知道了，然后又关心的问戚厉非是不是开始忙碌起来了。
　　因为夏乐天能够明显感觉到戚厉非这几天晚上都很少和自己聊天了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：临近排位赛末期，参与游戏的玩家逐渐增多，每个世界的游戏规则都需要进行调整。
　　夏乐天有些意外戚厉非原来还需要负责这方面，怪不得这几天会忙成这样。
　　【皮皮夏】：那你也要记得劳逸结合，别太累到。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我明白，你也是，遇到无法解决的bug危机，也应该试着向我求助。
　　【皮皮夏】：嗯，好的。
　　两人又聊了一会儿后，便依依不舍结束了对话。
　　毕竟时间已经很晚了。
　　戚厉非本身就忙了一天，也应该好好休息恢复一下精神。
　　夏乐天躺下闭目养神，脑子里仍旧回忆着白天所发生的细节。
　　生路绝对不会那么简单。
　　只是从目前仅有的线索来看，却是唯一的生路办法了。
　　那就是在第三天时，利用黄符咒延缓厉鬼拉入梦境的时间，同时将尸体焚烧掉。
　　也许就可以破解本次的噩梦危机。
　　不然的话，黄晓佳必死无疑。
　　――
　　次日。
　　所有玩家再次聚集在大厅。
　　其中，冯成书和黄晓佳的脸色显得有些不太好，大约晚上都没怎么睡好。
　　或者说，根本就没睡。
　　夏乐天低垂下头，认真查看着视频回放，依然和前几次一样没有任何异常的地方。
　　将相机交给裴樱，夏乐天道：“我去太平间一趟。”
　　裴樱点头。
　　冯成书仍旧和之前一样，表示要跟着夏乐天过去。
　　夏乐天没有拒绝。
　　走廊里，两人一前一后走着。
　　冯成书在后面思来想去了很久，又加快步伐跟上夏乐天，道：“今天晚上黄晓佳恐怕会很危险，李哥，你是怎么打算的？”
　　夏乐天平静道：“自然是按照游戏规则去做。”
　　冯成书并不满意这个答案，但又不敢再继续套话。
　　两人进入太平间。
　　这一次，冯成书学聪明了，亦步亦趋跟在夏乐天身后，仔细观察着夏乐天每个动作，生怕忽略掉什么。
　　夏乐天扫过两个藏尸柜的缝隙，和昨天一样，故意留在那里的毛巾纤维仍旧还在那里，没有被动过。
　　夏乐天示意冯成书跟着自己离开太平间，返回途中，冯成书道：“李哥，那两个藏尸柜依然还是没有被打开过吗？”
　　夏乐天心不在焉的嗯了一声，仍旧在思考着。
　　如果说厉鬼必须要在噩梦中才能杀人，且时间限制为三天，或者说在最后一天时才能杀死玩家的话……
　　可是，被放在藏尸柜里的尸体根本没有出来过，这种及其突兀的矛盾点，让夏乐天隐隐觉得有什么地方被忽略掉了。
　　只要找到这个被忽略的点，也许就能明白到底是什么原因了。
　　但……一切都还要等今晚才能知晓。


第319章 睡着？
　　夏乐天将太平间的发现结果告知给众人，虽然玩家们隐隐已经意识到了这个结果，但当真正得知结果后，心里仍旧沉下来。
　　“这实在是太奇怪了，既然鬼可以在梦里杀人，游戏不让我们打开藏尸柜的规则岂不是自相矛盾？”徐天宁道。
　　裴樱想了想，给出了目前看起来最为合理的猜测：“说不定鬼是附着在尸体上，一旦打开就会触发杀人契机。”
　　“但是等到了晚上，鬼就会从尸体上离开，所以藏尸柜才没有任何被打开过的痕迹。”
　　众人若有所思。
　　而黄晓佳仍旧沉浸在恐惧不安的情绪中难以自拔。
　　因为今晚，那只鬼将会杀死她！
　　光是想到这一点，她就无法保持冷静，甚至生出一丝茫然，她真的能活下来吗？
　　她想不通为什么一定要三天后才能烧掉尸体，游戏为什么不让玩家打开藏尸柜。
　　总该有个理由才对。
　　――
　　早上临近八点时，李馆长又一次出现，对众人道：“第三具尸体马上要送来了，同时，也是第一具尸体即将火化的时间。”
　　它说着，倏地盯紧黄晓佳，声音带着说不出的阴冷，“守尸人，除非过了12点否则绝不能打开藏尸柜，最重要的是，焚化的时候，更不要打开裹尸布。”
　　“为、为什么……”黄晓佳道。
　　李馆长露出诡异的笑，“因为你会看到及其可怕的事。”
　　黄晓佳遍体生寒。
　　李馆长收回目光，仿佛像是有所预知般对众人道：“殡仪馆的车来了……”
　　众人顿时一凛，全都朝着门口望去。
　　果不其然，不到几秒时间，一辆熟悉的面包车又一次停在了门口，仍旧还是之前那四个工作人员。
　　其中三人下车，抬着担架走进来与李馆长碰面并点了点头，算是打了招呼。
　　众人的注意力完全被担架上的裹尸袋吸引住了，因为这和之前两具尸体似乎不太一样。
　　虽然每具尸体都被裹尸袋裹住，但是却可以隐隐看出人形态，但这一次的裹尸袋，几乎看不出像是装了尸体，反而像是往里塞了好多块肉似的。
　　一个猜想顿时浮现在所有人心中。
　　这具尸体该不会被分尸了吧？
　　李馆长也注意到了这点，露出像是感兴趣的表情，对那三个工作人员道：“这具尸体怎么了？”
　　三个工作人员里的其中一个回答道：“他被斧头砍成了肉块。”
　　众人心里隐隐浮现出些许不安。
　　尤其是专门负责这具尸体的徐天宁，更是脸色难看到极致。
　　死的越惨的厉鬼，实力往往会更强大。
　　徐天宁甚至都能脑补出今晚，会出现好多个由碎肉快组成的厉鬼来找自己，顿时忍不住腿软……
　　夏乐天立刻扶住徐天宁。
　　徐天宁似哭死笑的表情看向想，“谢谢李哥。”
　　夏乐天点了点头。
　　李馆长将钥匙递给徐天宁，笑的更加诡异，“去吧，守尸人。”
　　徐天宁哆哆嗦嗦的接过钥匙，死死拽着夏乐天，哀求道：“李哥，你跟我一起去吧，我一个人实在是害怕。”
　　夏乐天前两次也是跟着一起进去的，这一次自然也不例外，点头道：“嗯、”
　　徐天宁感激涕零，“谢谢李哥。”
　　三个工作人员前往太平间，夏乐天和徐天宁跟在后面。
　　等进了太平间后。
　　徐天宁这才用钥匙打开【13】号藏尸柜。
　　等尸体被送进去后，徐天宁赶紧用钥匙锁上，三个工作人员准备离开太平间，夏乐天趁此机会先一步离开太平间，朝着殡仪馆门外跑。
　　徐天宁吓了一跳，赶紧也跟着跑了出去。
　　三个工作人员出来后与李馆长点了点头，然后坐上车又一次离开了。
　　而这一次，早早就等在门口的夏乐天，终于看到了那辆面包车是如何消失的了。
　　难怪前两次他一直都没能看清楚，原来这辆面包车在启动行驶了不到一米，就突然消失不见了。
　　不留痕迹。
　　李馆长不知何时又不见了，夏乐天返回大厅时，脸色多少有些凝重。
　　众人全都看着夏乐天，每个人脸上都带着些许不安的神色。
　　夏乐天思考了几秒，这才开口对众人道：“这具尸体和前两具尸体似乎不太一样，但也可能只是我想多了。”
　　但众人却不敢真认为夏乐天是想多了，心里全都变得沉重起来。
　　夏乐天没理会众人此刻的反应，继续说道：“不管怎么样，我们得想办法阻止厉鬼把我们拉入噩梦世界里，规避掉这个杀人契机。”
　　“那我该怎么做？不睡觉的办法根本行不通，不然黄晓佳和冯成书也不会又做噩梦了。”徐天宁说道。
　　夏乐天道：“有两个办法，第一个就是使用道具，第二个，也许厉鬼拉入玩家进噩梦是需要一定条件的，比如，要求玩家的意识是清醒的。”
　　没等众人理解夏乐天这句话时，夏乐天转而看向黄晓佳，问道：“在收到尸体的当晚，你真的睡着了吗……”
　　黄晓佳仔细回忆了一下，苍白的脸上忽然浮现出些许茫然，“我、我不记得了。”
　　“我记得我那时候很害怕，一直在想着太平间尸体的事，翻来覆去怎么也睡不着。”黄晓佳一点一点的说着：“等我意识到不对劲的时候，我已经在噩梦世界里了……”
　　她无法确认自己当时到底有没有睡着。
　　徐天宁急了，“你好好再仔细想想，这件事事关着我们所有人的命。”
　　黄晓佳越想越慌张，大脑几乎混沌成了一团，道：“我真的想不起来了，也许我睡着了，也许我没有。”
　　徐天宁心态瞬间崩塌，“这可怎么办。”
　　他今晚到底是睡觉还是不睡觉，生怕选错了直接触发厉鬼杀人契机，那具和前两具不一样的尸体，给了他极大的恐惧和不安。
　　裴樱见状站出来安抚道：“先别急，现在才八点多，我们还有时间继续商量怎么应对这件事，正好也可以让黄晓佳好好回忆一下，越是逼她可能就越是会想不起来。”


第320章 焚烧
　　众人坐在殡仪馆门外，气氛略显怪异。
　　徐天宁时不时的看向黄晓佳，眼里满是急切，希望黄晓佳能够想出正确的答案。
　　然而黄晓佳确实什么都想不起来了。
　　尤其是徐天宁刚才的举动，更是加重了黄晓佳内心的负担。
　　裴樱轻轻蹙着眉，略显忧愁道：“假设厉鬼不需要任何条件就能将玩家拉入噩梦世界里的话，这是否意味着，我们忽略掉了更重要的生路线索？”
　　“游戏不可能会对玩家斩尽杀绝，一定还有非常安全的生路办法。”
　　夏乐天敲了敲桌子，对裴樱道：“从目前仅有的线索来看，暂时还不能找出真正的安全办法。”
　　也就是说，除非黄晓佳回忆出当时到底有没有睡着，否则的话，就只能选择赌一把了。
　　“这是、是什么意思？”徐天宁心里浮现出些许不安。
　　夏乐天道：“前两晚，黄晓佳和冯成书并没有睡着，意识完全是清醒的，但厉鬼仍旧将他们两个拉入噩梦里了。”
　　冯成书补充道：“但是我们要是睡着了的话，岂不是更容易被厉鬼拉入梦境里？现在除了黄晓佳之外，没人知道她第一天晚上到底睡没睡着。”
　　黄晓佳恨恨的盯着冯成书，“你怀疑我？”
　　冯成书否认道：“并不是怀疑，只是提出一种可能性。”
　　黄晓佳不想和冯成书吵起来，最重要的是，她怀疑其他人也和冯成书一样都在怀疑自己撒谎。
　　只是其他人并没有表现出来。
　　想到这里，黄晓佳心里难免浮现出对今晚的恐惧和不安。
　　夏乐天道：“现在谈正事要紧，现在还有一个重要的事需要进行讨论，那就是到底要不要打开藏尸柜。”
　　此话一出，瞬间引来众人惊愕的目光。
　　“打开藏尸柜？”徐天宁几乎失声道：“万一触发厉鬼杀人契机怎么办？”
　　夏乐天脸色平静，“不排除这个可能性，但我始终觉得那些尸体里，可能隐藏着生路线索。”
　　徐天宁下意识看向黄晓佳和冯成书，这两人肯定比他更加迫切想要找出生路。
　　因为他们的时间不多了。
　　尤其是黄晓佳。
　　今晚如果没能逃过厉鬼杀人契机的话，黄晓佳必死无疑。
　　时间很快流逝。
　　到了下午五六点时，黄晓佳仍旧没法确认当时到底有没有睡着，这意味着前三个接到尸体的玩家，只能选择尝试用睡觉的办法规避掉危机。
　　但黄晓佳今晚12点又必须得准时将尸体进行焚烧，因此她只能按照夏乐天所说的那样，利用道具延缓厉鬼的袭击。
　　时间很快到了晚上八九点。
　　作为极有可能会被厉鬼拉入噩梦里的徐天宁和冯成书都已经回房间逼着自己睡觉。
　　夏乐天前往两个走廊，将数码相机放置好，随即又前往黄晓佳的房间。
　　敲门。
　　黄晓佳很快就打开门，神情略显不安。
　　夏乐天道：“11点半时我会过来找你，我们一起去把尸体烧掉。”
　　黄晓佳惶恐的点头，“我、我知道了。”
　　夏乐天通知完毕后直接准备回房间，而黄晓佳却忽然叫住夏乐天，“李先生――”
　　夏乐天停住脚步，略显疑惑的转头，“什么事。”
　　黄晓佳犹豫了许久，才缓缓开口道：“我虽然记不得当时到底有没有睡着，可是我总觉得……不管睡着或者没睡着，也还是会被厉鬼拉入梦里的。”
　　“还有吗？”夏乐天问。
　　黄晓佳抿了抿嘴，继续往下说：“您觉得……我真的能活下来吗？”
　　她站在门口，十分想要得到夏乐天的答案。
　　夏乐天认真回答道：“我会尽力救下你。”
　　黄晓佳勉强笑了笑，道：“谢谢。”
　　夏乐天嗯了一声，这才返回房间。
　　黄晓佳仍旧站在那里许久没动，她的脑海里又一次浮现出昨晚梦到的场景。
　　紧接着，黄晓佳陡然想起一件可怕的事。
　　她似乎想不起来那只厉鬼到底长什么样了，只是印象中有个及其模糊的形象。
　　她怎么也压制不住内心的不安与惶恐，赶紧关上门将被子裹在身上，度日如年般等待着时间来临。
　　夏乐天刚刚回房间没多久，戚厉非那边又发来了信息，言语之间隐藏着关心。
　　夏乐天心头微暖，但距离十一点半只剩下不到一个小时，夏乐天只能提前结束和戚厉非的对话，转而给裴樱发信息。
　　【皮皮夏】：你留在房间时刻注意冯成书和徐天宁他们两个，如果一旦真出现意外，千万不要离开房间。
　　【皮皮夏】：一切都要以自己的安全为主。
　　【皮皮夏】：我会和黄晓佳前往太平间，帮她一起烧掉尸体。
　　游戏并没有禁止这一点，说明是可以帮助其他玩家的。
　　裴樱同样嘱咐夏乐天也要小心，一切都要以自身安全为主。
　　两人又讨论了一下细节方面的事，确认没有其他需要补充的后才结束了对话，
　　十一点半。
　　黄晓佳早就在门口焦灼不安的等待着，直到看见隔壁的夏乐天出来后，原本提起来的心才微微落回原地，
　　太平间门口。
　　夏乐天依稀记得杂物间里有个平板车，现在正好适合拿来放尸体，直接拉到焚烧炉房那里直接火化。
　　四周静悄悄的。
　　惨白的灯光照亮着陈旧的殡仪馆每一处地方，将所有阴影全都驱逐掉，只留下过于突兀的惨白。
　　让人产生极度不适的感觉。
　　说不出的突兀和诡异让黄晓佳恨不得紧跟着夏乐天，不敢离开半步。
　　夏乐天用手势指了指杂物间，黄晓佳连忙表示自己也要跟着一起去。
　　夏乐天点头表示同意。
　　两人一前一后前往杂物间，刚进去时就感觉一股阴森森气息扑面而来，黄晓佳忍不住打了个寒噤，眼里浮现出些许不安。
　　这里似乎比上次来时变得更冷了。
　　夏乐天遵循记忆找到平板车，推出来时车轱辘在地板上发出声响。
　　虽然不大。
　　但在尤为寂静的殡仪馆里却显得尤为明显。
　　黄晓佳的心瞬间提到了嗓子眼里，生怕那些也许正沉睡的尸体会被吵醒。


第321章 死亡
　　然而黄晓佳所担心的事情并未发生。
　　夏乐天推着平板车进入太平间，示意黄晓佳将藏尸柜打开。
　　明明身处在十分寒冷的太平间，可黄晓佳的手心却冒出了许多汗，几乎快要抓不住钥匙。
　　时间很快临近12点。
　　黄晓佳仍旧迟迟不敢打开柜子，手频频举起最后又因为恐惧而缩回。
　　如果可以的话，夏乐天不介意帮黄晓佳打开藏尸柜，但游戏既然设定了每个玩家各自负责尸体的要求，那么最好就不要随意破坏这个规则。
　　否则可能会触发厉鬼杀人契机。
　　夏乐天掏出手机，给黄晓佳看了眼上面显示着12点的时间，眼神冰冷而包含警告。
　　黄晓佳身体一颤，知道自己不能再继续浪费时间了。
　　她忍着恐惧慢慢将柜子打开。
　　“咔嚓――”
　　钥匙转动的声音在寂静的太平间显得尤为清晰，黄晓佳心里一跳，下意识看向夏乐天。
　　夏乐天点了点头，示意黄晓佳继续。
　　黄晓佳这才试着慢慢的拉开柜子，双手不知不觉变得冰冷，冷汗早已打湿衣服。
　　她几乎不敢往柜子里看，生怕看到一张正朝着自己诡笑的脸！！！
　　等到完全拉出来时，她才鼓足悄悄看了一眼，裹尸袋安静待在柜子里，依稀可以看出大致的人形。
　　想到梦里的那个鬼极有可能就躺在裹尸袋里，黄晓佳心里就更是恐惧到不行。
　　夏乐天走过去，率先将裹尸袋移到平板车上，然后示意黄晓佳过来把尸体推到焚烧炉房去。
　　黄晓佳本能的后退了几步，眼里满是恐惧和抵触。
　　夏乐天眼神平静无比，但却让黄晓佳隐隐产生了个直觉。
　　如果她还是不配合的话，那么这个叫李大明的玩家极有可能会转头就离开，再也不帮自己了！
　　黄晓佳不想独自一个人面对这极为可怕的场景，只能哆嗦着手慢慢抓向平板车的把手。
　　然而夏乐天却忽的阻止了黄晓佳，随即拿出了黄符咒，暗示黄晓佳也应该拿出道具防身。
　　午夜12点到两点之间，是厉鬼最容易袭击黄晓佳的时间。
　　黄晓佳见状赶忙从空间包裹里取出黄符咒，然后才推车离开太平间。
　　夏乐天跟在旁边帮忙扶着，但整个过程必须要由黄晓佳来完成才行。
　　黄晓佳的精神已经紧绷到极致，眼睛总是时不时的扫一眼平板车，生怕这具尸体从裹尸袋里挣脱出来。
　　寂静的走廊里回荡着车轱辘的声音。
　　大约三分钟后，黄晓佳顺利将尸体带到了焚烧炉房。
　　大约考虑到了女性玩家无法独自推尸体，黄晓佳发现这个平板车可以和焚烧炉进行对接，只需要往前推板子就可以将尸体送入焚烧炉里。
　　夏乐天见状便打消了要帮忙搬尸体的念头，紧紧盯着眼前的一幕，做好了随时应对突发情况的准备。
　　黄晓佳身体不受控制的颤抖着，恐惧让她的大脑几乎快要空白成一片，好在她仍旧记得使用焚烧炉的步骤。
　　将焚烧炉的盖子合上，黄晓佳飞快按下红色按钮，焚烧炉开始运转，温度逐渐提高开始进行焚烧。
　　事情进行的很顺利。
　　黄晓佳原本提起来的心放下了一半，只要等尸体完全焚化完毕后。
　　她就可以完成任务了，也就……安全了。
　　当她脸上忍不住露出像是轻松的表情时，下一秒她却忽然眼睛一翻，整个人像是被抽走了灵魂般倒地不醒。
　　夏乐天心中一凛，立刻意识到黄晓佳很可能被厉鬼拉入噩梦里了，
　　他飞快冲过去，将黄符咒贴在黄晓佳身上。
　　然而黄符咒没有像以往那样凭空自然，而是像是一张废纸般毫无反应，而黄晓佳也依然陷入噩梦世界里无法醒来。
　　夏乐天飞快转动大脑，紧接着立刻意识到了什么，飞快打开焚烧炉盖，里面的尸体仍旧还在燃烧着。
　　夏乐天脸色难看到极致。
　　这是否意味着尸体在没有完全烧尽成灰之前，厉鬼仍旧可以利用能力将玩家拉入噩梦里？
　　如果是这样的话，所有玩家恐怕都无法度过这次的任务，
　　这绝对不是个好消息
　　但眼下，必须要想办法阻止――
　　“啊――！！”身后忽然传来黄晓佳凄惨至极的惨叫声。
　　夏乐天飞快转过头，只能看到黄晓佳的脸陡然扭曲起来，仿佛像是看到了什么极度不可思议的一幕。
　　紧接着……黄晓佳竟然凭空消失不见了，只留下两张黄符咒躺在地上。
　　夏乐天站在那里，脸色已然难看到极致。
　　他想不通黄晓佳为什么会凭空消失，现在唯一可以确定的是，黄晓佳很可能被噩梦世界里的厉鬼杀死了。
　　至于那具尸体――
　　夏乐天转过身，阴晴不定的盯着焚烧炉里的尸体，几乎已经看不出人形，估计再过一会儿就会变成灰了。
　　但终究还是迟了。
　　黄晓佳没能等到这一刻。
　　最重要的是，接下来的玩家又该如何安全避过第三天的危机……
　　黄符咒道具失灵的事让夏乐天心中有些不安，这会不会和那个bug有关系呢？
　　夏乐天再次试着与自己的金手指进行沟通，希望它能够使用能力找出bug的存在。
　　然而金手指仍旧一声不吭，宛若不存在般，大约也是害怕夏乐天生气，金手指过了好一会儿才闪现出一行字，小的几乎快要看不见。
　　【它还在盯着你……】
　　夏乐天的心再次沉了下去。
　　也就是说，除非这个Bug主动现身。
　　否则的话，自己的金手指就很难使用能力吞噬掉这个bug。
　　更何况，这个世界的bug实力远远超出了前几次游戏里的bug，光是从金手指这次如此谨慎的表现就能窥见一二。
　　这也让夏乐天不得不更加谨慎起来。
　　大约过了五分钟，焚烧炉自动断电停止工作，夏乐天打开焚烧炉盖子瞥了眼里面，隐隐可见一堆白色骨灰夹杂着碎骨渣。
　　总共用时十五分钟左右。
　　但玩家想要在这十五分钟内规避掉厉鬼袭击，并且还无法使用道具，重重艰难的条件限制，似乎都在预示着本次游戏任务危险异常。
　　如果没有找出针对办法的话……恐怕所有人都得死在这里。
　　夏乐天脑海里忽的浮现出黄晓佳消失之前时的表情，她当时到底在梦里看到了什么，才会露出像是难以置信的表情。


第322章 绝望
　　但答案，恐怕只有死去的黄晓佳才知道了。
　　但或许还有一个人或许会知道。
　　比如……冯成书。
　　冯成书之前隐瞒的信息，或许能够解答这一点。
　　夏乐天想到这里，立刻动身返回殡仪馆，刚刚抵达走廊时就恰好收到了裴樱发来的信息，上面说冯成书和徐天宁都被拉入到梦境里了。
　　夏乐天收起手机，加快脚步往前走。
　　走廊的四道门全都敞开着，夏乐天随意瞥了眼房内，正好看到三人都坐在裴樱房间里，气氛略显古怪。
　　夏乐天进门道：“具体发生什么事了？”
　　三人立刻抬起头，下意识往夏乐天身后打量，紧接着似乎意识到了什么，脸色微微变幻了一番。
　　裴樱声音里带了点不太肯定，道：“黄晓佳难道……”
　　夏乐天目光沉了沉，道：“嗯，黄晓佳在梦里被杀死了。”
　　虽然早已有了猜测，可是经过夏乐天嘴里说出后，仍旧让三人难免心中产生了兔死狐悲的情绪。
　　黄晓佳死了，下一个必然就要轮到他们了。
　　同时，这也更证明了一件事。
　　“黄晓佳当时可能真的没有撒谎，她是真的不记得自己到底有没有睡着，否则的话，她一定会想办法规避掉危险的。”冯成书心情复杂说道。
　　徐天宁身体忍不住微微颤了颤，脸上的表情似乎带着难以言说的恐惧，即使这份恐惧已经竭力被他隐藏起来，却仍旧瞒不过在场的老玩家。
　　尤其是夏乐天。
　　夏乐天微不可查的皱了皱眉。
　　徐天宁的反应和表现，似乎有些奇怪。
　　他在害怕什么……
　　冯成书还在唉声叹气，最后看向夏乐天，提出了疑问，“你们不是说要使用道具延缓厉鬼袭击的时间吗，黄晓佳怎么还是被拉进噩梦里了呢？”
　　徐天宁此时似乎有些坐立难安，似乎在遏制着想要夺门而出离开房间的冲动，
　　夏乐天目光平静的看着冯成书，将当时的情况大致讲了一下，然后总结道：“也就是说，除非将尸体彻底焚化成骨灰，厉鬼仍旧具备杀人能力。”
　　“但我们根本没有任何办法阻止这一点”裴樱脸色凝重道：“有没有可能……是因为我们忽略掉了更重要的线索？”
　　游戏里必然存在着真正可以避免厉鬼杀人的办法。
　　“但是黄晓佳在被杀死后，为什么会凭空消失呢……”裴樱紧皱着眉，始终想不通原因。
　　“这就是我赶忙回来的原因，我想知道冯先生和徐先生你们两个今晚在噩梦里都看见了什么，这很可能事关着我们接下来的生路线索。”
　　夏乐天一边说着，一边看向各自坐在较远地方的两人，心里却隐隐有了个较为模糊的猜想。
　　徐天宁……是在害怕冯成书吗？
　　这是否意味着，徐天宁在噩梦里看到了与冯成书有关的内容？
　　而这个内容，也恰恰是冯成书所隐瞒下的部分信息
　　但这只是夏乐天的猜测，想要确认这一点还得需要进行验证才行。
　　徐天宁飞快抬起头看了眼夏乐天，因为过度恐惧而下意识抿起来的嘴，显得尤为苍白。
　　夏乐天又看向冯成书，“冯先生，不如由你先开始？”
　　冯成书似乎像是没有察觉到任何不对劲，认真点头说道：“当然可以。”
　　冯成书想了想，似乎是在回忆着当时的情景，道：“昨晚回房间后，我就试着逼自己睡觉，我很肯定我睡着了。”
　　众人都听得很认真。
　　“等我感觉有意识的时候，我才发现我又一次被拉入噩梦世界里了，而这一次，我依然不能动，最可怕的是，我仍旧能够感觉到那个鬼在盯着我的后背，让我毛骨悚然。”
　　裴樱可以想象得到当时的场景会有多么恐怖，不由得抓紧袖子。
　　冯成书原本残留着的恐惧又一次加深，声音沾染着惊惧：“最重要的是，我能感觉到它在一天比一天的接近我。”
　　“我有预感，如果我不想办法转过头，那个鬼一定会在第三天杀了我！”冯成书语气加重，神情似乎变得微微扭曲。
　　“就像是黄晓佳那样……”裴樱喃喃道。
　　这种可怕的杀人能力，几乎让玩家连逃跑的可能性都没有了。
　　这种死法，让人心生恐惧。
　　比起前几次更加危险的游戏世界，反而要更让人难以找出生路。
　　裴樱捏紧袖子，眼底满是坚定。
　　但是不管怎么样，不到最后一刻死亡的时候，就绝对不能让自己的情绪陷入悲观和绝望的境地。
　　一定有办法的。


第323章 两次巧合
　　根据黄晓佳生前描述的噩梦，以及冯成书这两天的情景来看，每个玩家所面临的噩梦危机都是不同的。
　　黄晓佳面临的是一只试图进入房间的厉鬼，它总共用了三天时间才从门外走到了床前，并且将她杀死。
　　而冯成书必须要想办法在三天内转过头，也许只要能看到那只鬼的脸，就能规避掉这个杀人契机。
　　但问题是，冯成书在梦境里无法转头。
　　“这就是我在噩梦世界里经历的梦境。”冯成书缓了缓情绪，然后看向徐天宁，神情里带了点说不出的审视，问：“不知道……你在梦里经历了什么？”
　　他总感觉徐天宁似乎有些害怕自己，而这一点，则让他感觉有些不安。
　　徐天宁身体一颤，脸部表情变得僵硬，他下意识看向夏乐天和裴樱，眼里满是求助和恐惧。
　　夏乐天还未说话，冯成书便开口道：“怎么？你这是不敢当我面说？”
　　徐天宁害怕的差点跳起来，急忙道：“我没有、我只是……我只是不知道该怎么说。”
　　“那你倒是说啊？我也很想听听你在噩梦里看到了什么。”冯成书紧紧盯着徐天宁。
　　徐天宁脸上的血色瞬间褪去，几乎害怕的颤抖起来。
　　夏乐天忽然开口说道：“不如这样，让我和徐天宁单独聊这件事怎么样？”
　　夏乐天表情无比平静，看不出在想什么，冯成书心里不由得忌惮起来，道：“我不同意，我和陈英都有权知道关于生路的线索。”
　　陈英道：“但你也看到了，徐天宁这个状态根本没法说出来。”
　　冯成书表情阴晴不定，大脑在飞速思考着。
　　事实上，关于梦境的事，他的确故意隐瞒了部分内容，但是关于后背有鬼在盯着自己的事却是真的。
　　第一天晚上，他梦到自己成为了厉鬼傀儡，开始疯狂砸门试图进入。
　　再然后就是从门缝里看到了躺在床上的虚弱厉鬼。
　　这和黄晓佳第一天的梦境几乎一模一样。
　　这让他隐隐怀疑两人的梦极有可能有着未知联系，但不论怎么看，都无法判定躺在床上的那个厉鬼，就是黄晓佳。
　　想到这里，冯成书赶紧回神问夏乐天，“有一件事我想问您。”
　　夏乐天淡淡的看着冯成书，“什么事？”
　　两人似乎有意无意之间，都刻意忽略掉了试图将存在感完全隐匿起来的徐天宁。
　　“黄晓佳是什么时候被拉入到噩梦世界里的，死亡时间是几点？”
　　这两个问题，可以让他彻底确认躺在床上的那个厉鬼，到底是不是黄晓佳。
　　虽然说厉鬼＝黄晓佳的猜测有些荒诞，玩家是玩家，厉鬼是厉鬼，虽然他想不通黄晓佳为什么的形象竟然是厉鬼。
　　但仔细想想似乎又不是不可能。
　　他不也是一样经历了难以解释的情况么，虽然他在噩梦世界里的形象是人类，但是在被厉鬼操纵身体时，开始拥有了不可思议的力量。
　　当然，光是凭借这一点还不够充分，最重要的原因是他第二天在噩梦里经历的一切，竟然和黄晓佳第二天做的梦仍是一致的。
　　――
　　黄晓佳在第二天时梦到鬼将门打开，然后那只鬼拿着匕首准备将她杀死，紧接着梦醒了。
　　而他，也梦到了那只鬼操控着自己的身体将门打开，同时手里莫名多处了一把匕首，仿佛像是凭空出现般，再然后，他被操控着往前走，举起匕首朝着那只厉鬼刺了下去。
　　就在这关键时刻，他又一次感受到了后背锋芒在背的视线，让他陡然生出了毛骨悚然的感觉。
　　再然后――噩梦突兀的结束了。
　　这种巧合，如果说第一次可能是意外，但接连两次的巧合，并且细节方面更是完全相似时，就不得不让人深思了。


第324章 配合
　　关于黄晓佳死亡时间，夏乐天根本不需要回忆就直接回答道：“黄晓佳在12点十五分钟左右被拉入噩梦里，三分钟后死亡消失。”
　　虽然夏乐天没有亲眼看到黄晓佳死亡，但是当黄晓佳被拖入噩梦里并且消失时，基本上就可以断定她已经死亡了。
　　冯成书听夏乐天说完后，心里又变得迟疑不定起来。
　　黄晓佳死亡时间显然早于他被拖入噩梦的时间，最重要的是，黄晓佳已经死亡，但梦里的那个恶鬼仍旧存在。
　　这让冯成书心里冒出了两个猜想，第一个猜想就是，每个人做的梦可能都存在着时间差。
　　而第二个猜想则是……梦里那个虚弱的厉鬼根本不是黄晓佳。
　　但不管是哪个猜想，眼下最重要的就是弄清楚徐天宁今晚到底梦到了什么。
　　陈英打断沉浸在思绪中的冯成书，问道：“你发现什么线索了？”
　　语气看似是疑问句，但却又带着点笃定的意味。
　　冯成书心中一惊，最后说道：“不知道算不算是线索，黄晓佳被拖入噩梦的时间，比我被拖入噩梦时间要早了将近四十分钟。”
　　裴樱看向徐天宁，“徐天宁，你还记得自己是什么时候被拖入噩梦里的吗？”
　　被点名的徐天宁忍不住惶恐抬起头，下意识又看了眼冯成书，随即急忙低下头，慌张道：“我、我不记得了。”
　　众人皆是若有所思。
　　徐天宁到底在噩梦里看到了什么，竟然如此害怕冯成书。
　　冯成书脸阴沉起来，道:“徐天宁，你在梦里到底看到了什么？”
　　徐天宁吓得浑身一颤，急忙道：“我、我真的什么都没看到。”
　　解释便是掩饰，而徐天宁的反应，更是印证了众人的猜测。
　　夏乐天站出来，道：“让我和徐天宁单独聊一聊吧。”
　　冯成书自然是不同意，但是他又没没办法逼迫徐天宁说出梦里的遭遇，就像是他自己一样，刻意隐瞒了自己被厉鬼操纵的秘密。
　　一时之间，众人沉默起来，心思各异。
　　“既然这样，不如我们都开诚公布谈一谈吧，刻意隐瞒只会让我们所有人都死在这里。”夏乐天拍了拍手，给出了另一个办法。
　　冯成书心中一紧。
　　果然，那个叫皮皮夏的玩家还是发现了这一点。
　　他开始思考自己到底要不要将梦境里的事情和盘托出，但想到自己在梦里变成厉鬼傀儡的事，始终让他有些忌惮和害怕。
　　“要我说出来也行，但是你们最好还是先搞定徐天宁才行。”冯成书道。
　　众人纷纷看向徐天宁。
　　徐天宁脸上仍旧满是惶恐，拼命摇头，“不，我不能说……”
　　陈英道：“我不知道你在梦里看到了什么，但是你不要忘了，如果我们不尽快找出生路，所有人都得被拉进噩梦里被鬼杀死。”
　　徐天宁又猛地一颤，心里不知道想到了什么，慢慢抬起头艰难道：“我、我知道了。”


第325章 轮回
　　徐天宁仍旧处于极度紧张状态，磕磕绊绊道：“我、我当时在睡觉，等我醒来的时候，我就发现站在一个很奇怪的地方，然后一动都不能动。”
　　他说到这里，又下意识看了眼冯成书。
　　“那你后来到底看到了什么？”夏乐天道。
　　“我、我不知道该不该说，也可能只是我看错了。”徐天宁磕磕巴巴道。
　　“那你到底看到了什么！”冯成书气的站起来将凳子踹倒，“这已经是第二天了，要是再找不出办法，我第三天就得死这里了！”
　　徐天宁吓得惶恐啊的一声，迅速往后退，夏乐天立刻钳制住冯成书，“徐天宁的情绪本来就不稳定，希望你不要火上浇油。”
　　冯成书的眼睛里满是红血丝，拼命挣扎了一番却骇然发现自己连动一下都格外艰难。
　　夏乐天见冯成书不说话，又加重了一份力，道：“听清楚了吗？”
　　冯成书疼的满脸扭曲，只能被迫屈服道：“听、听清楚了！”
　　夏乐天这才松开手，冯成书急忙爬起来，眼神里满是忌惮和畏惧，隐隐意识到这个叫皮皮夏的玩家力气似乎格外的大。
　　陈英正安抚着情绪波动起伏较大的徐天宁，等过了好一会儿后，徐天宁才吞了吞口水，道：“我在噩梦世界里看到了鬼，它、它在走廊门前来回走动，然后开始砸门……”
　　冯成书听到这里，瞳孔微微紧缩了一下，。
　　不能慌张。
　　冯成书一边在心里想着，慢慢的将拳头松开。
　　夏乐天目光闪了闪，露出一抹若有所思的神情。
　　“砸门？”裴樱似乎想到了什么，赶紧问：“后来发生了什么？
　　徐天宁有些艰难道：“我最开始很害怕，因为那个鬼一直在砸门。”
　　“我的身体不能动，连跑都不能跑……”徐天宁说到这里，仍旧能感觉到当时的恐惧。
　　“再然后，我发现我的身体开始动了，但这根本不是我操控的，你们明白吗？”
　　“我害怕的大喊大叫，也还是没有办法，就好像，就好像有鬼操控着我的身体，它操控着我的身体，准备一点点靠近那个砸门的鬼。”
　　徐天宁越说呼吸越是急促，瞪大的眼睛里布满了血丝，他一字一句道：“离得越近，我才发现那个鬼穿的衣服，和冯三昨天穿的衣服一模一样。”
　　夏乐天像是抓住了什么线索，问道：“你看见这个鬼的正脸了吗？”
　　徐天宁忍着恐惧回答道：“没，那个鬼一直背对着我，我根本没法看见。”
　　冯成书呆立在那里，过了好久才忽然意识到了什么，喃喃自语着：“怪不得，怪不得我一直……”
　　他说到这里，又忽然闭口不言。
　　夏乐天替冯成书补充道：“怪不得你一直感觉被人盯着看，对吗？那个鬼――就是徐天宁，你在第一天里，同样也梦到了黄晓佳，对吗？”
　　冯成书如遭雷劈般，眼里闪过一抹失落复杂情绪。
　　纵然自己隐瞒了部分原因，但这个叫皮皮夏的玩家仍旧还是猜出了。
　　夏乐天注视着冯成书，道：“想多赚钱积分固然重要，但是不要忘了，我们到现在都还没有找出如何避免被鬼拉入噩梦的办法。”
　　冯成书闻言立刻陷入挣扎中，最后又咬牙道：“我刻意隐瞒部分线索的原因是因为第三天的梦，很可能和黄晓佳死亡的原因有关。”
　　徐天宁已经听蒙了，急忙道：“你们说的是什么意思？我在梦里看到的鬼，到底是不是冯三？”
　　他一想到梦里的鬼就是坐在旁边的冯三，浑身就颤栗的恨不得夺门而出，可是看着另外两个玩家脸上的表情，事情似乎和他想象的不太一样。
　　“你在梦里看到的鬼，的确是冯三，而你在冯三的梦里，也是个鬼。”陈英已经大致听懂了部分，便耐心替徐天宁解释道。
　　然而徐天宁却更加乱了，“我还是不明白，为什么我会出现在冯三的梦里？这根本说不通。”
　　“这件事先等会儿在说，让冯三先说出之前被隐瞒下的噩梦信息。”夏乐天语气不容置疑，直接做了决定。
　　徐天宁虽然惴惴不安，但看着夏乐天和裴樱两人还算是镇定的神色，只能试着逼自己安静下来。
　　冯成书闭了闭眼，然后睁开，说道：“第一天，我梦到了我站在走廊门口游荡，然后门内传出了厉鬼的声音，我动弹不得――”
　　“当我蹲下身子时，我从门缝里看到了躺在床上的鬼，我根本想不出那只鬼的脸到底长什么样。”
　　“第二天，我梦到自己手里莫名多出了个钥匙，我打开门，手里又不知道什么时候出现了一把匕首，朝着床上的厉鬼刺下去，就在这关键时候，梦醒了。”
　　“同时这两天里，我总是能够感觉到有鬼在盯着我的后背，我无时不刻都想转过头，看清楚它到底是谁！！”
　　说到这里，冯成书表情阴沉的盯着徐天宁，“也就是说，你就是那个盯着我的鬼。”
　　徐天宁瞪大眼，急忙解释道：“我、我不是……”
　　“冯三说的是正确的，你在他梦里的确是鬼，相反的，在你的梦里，冯三不也是鬼么？”夏乐天解释道。
　　徐天宁哑口无言，同时才真正明悟过来，道：“也就是说……我们每个人都会变成下一个玩家梦里的鬼吗？”
　　但是还有个事情说不通。
　　“可是我们是鬼的话，那真正的鬼去哪儿了啊？”徐天宁心里冒出了许多问题。
　　然而所有人都没有理会徐天宁，夏乐天和裴樱全都看着冯成书，表情凝重。
　　裴樱用极其谨慎的语气道：“你是想说……黄晓佳是被你杀死的吗？”
　　“我不确定。”冯成书道：“正因为我不确定，我才将这件事告诉了你们，这世上根本不会有一模一样的巧合，躺在床上的那个鬼，也许真的是黄晓佳。”
　　如果建立在这个假设上的话，那就证明了……黄晓佳很可能是被冯成书杀死的。
　　或者说，是被操控着冯成书身体的厉鬼杀死的！
　　裴樱一边思考着，一边皱眉说道：“但是，这个时间差是不是不太对劲，如果今晚冯三会梦到自己是怎么杀死黄晓佳的，可是黄晓佳早就在昨天死了，那……”
　　夏乐天道：“毕竟是游戏世界，本来就无法用常理来推断。”
　　众人瞬间沉默下来。
　　事情似乎再次陷入了胶着状态。


第326章 时间
　　冯成书因为想要活下去，迫不得已将所有隐藏起来的信息全都和盘托出，再加上黄晓佳生前提供的线索，以及后面的徐天宁给出的线索。
　　因此可以推断出一个大致的杀人契机。
　　那就是，当玩家在第一天收到尸体时，就会形成首要的杀人契机。
　　接下来晚上，厉鬼会操控冯成书的身体，对黄晓佳展开袭击。
　　而第二天时，冯成书收到了尸体，晚上就会梦到黄晓佳第一天的梦。
　　两个梦是同时进行的。
　　虽然中间隔了一天的时差，但这也许是厉鬼的能力，毕竟在梦里，时间这个东西根本不具备任何参考的意义。
　　紧接着，冯成书同时也感觉到了危机，那就是有鬼似正盯着他看，强烈的窥视感让冯成书产生了自己如果在第三天没有回头，就会死亡的直觉。
　　但事实上，那个窥视冯成书的，其实是第三天收到尸体的徐天宁的梦。
　　他梦到长得很像是冯成书的鬼，正在疯狂砸门。
　　不过……
　　夏乐天简单讲完这些后，倏地看向徐天宁，“今天你在梦里有没有遇到奇怪的事。”
　　徐天宁愣了愣，仔细回想了一番，脸色更加苍白起来，道：“我，我当时总感觉有头发丝在我头顶上，可是我根本不能动，我以为那是错觉……”
　　头发丝？
　　众人齐刷刷看向唯一拥有长发的裴樱。
　　夏乐天沉吟道：“如果我们推理的都是正确的话，那么陈英已经出现在徐天宁的梦里了。”
　　裴樱压下心里浮现出的些许不安，认认真真想了想，才说道：“如果厉鬼需要操控玩家杀死玩家的话，问题还是回归到了最开始，到底要怎么样才能不被拉进梦里。”
　　众人再次默然。
　　在这些人当中，冯成书的压力是最大的，他道：“我们只剩下一天时间了，如果还没找出生路的话，今晚我就会像黄晓佳一样死在梦里了！”
　　而且，是被下一个玩家杀死的。
　　想到这里，冯成书倏地扫了眼坐在角落里的徐天宁，心里没由来浮现出一个可怕的念头。
　　“先别急，还有一天时间。”陈英不得不出来打圆场。
　　此时，众人根本无心睡眠。
　　“不管睡不睡觉，都无法阻止厉鬼把我们拉入梦里，那么现在唯一的突破点，就只能是在那些被送来的尸体上了。”夏乐天忽然说道。
　　冯成书盯着夏乐天，语气稍显横冲，“你什么意思？你想打开柜子查看尸体？”
　　“不、不行，打开柜子一定会死的。”徐天宁吓了一跳，急忙阻止道：“李馆长还有任务里都说了，不让我们提前打开。”
　　裴樱皱着眉，很快就意识到了夏乐天这么做的用意，便帮着说道：“有没有可能这只是游戏故意设置的陷阱呢？事实上游戏有明确表示打开柜子就会死吗？”
　　徐天宁和冯成书瞬间一愣，又赶紧翻出手机仔仔细细看了一遍任务介绍。
　　【在这个名字叫做死亡太平――每天都会送来一具尸体，每个玩家各负责一具尸体，期间请不要打开这个藏尸柜，否则将会有可怕的事情发生。】
　　“否则将会有可怕的事情发生。”冯成书喃喃念叨着这一句话，也回过味来。
　　“的确，游戏并没有明确指出打开就会死亡的警告，但这一行字的寓意，会让玩家联想到杀人契机方面。”
　　裴樱点头，“没错，游戏越不让我们在三天之内打开，有没有可能是想要隐瞒什么东西呢？”
　　“比如……生路线索。”夏乐天补充道。
　　裴樱眼睛明亮镇定，“没错，虽然我们可以在三天后打开藏尸柜查看尸体，但是当时我们一定会担心会被厉鬼拉入梦里，只会想着赶紧将尸体火化，根本不会打开藏尸柜的袋子。”
　　“这是不是更意味着，那些尸体绝对有问题？”
　　裴樱的话，如同给了众人一个新的思考方向，也让冯成书不禁认真思考了一番，道：“但新的问题是，属于黄晓佳的尸体已经被烧毁了，现在就只剩下我和徐天宁的尸体可以打开看了……”
　　徐天宁身体一颤，“我、我不打开，也别让我打开……”
　　冯成书表情瞬间阴沉起来，“那你的意思是要打开我负责的藏尸柜了？”
　　徐天宁脸色瞬间褪去血色，急忙道：“我……”
　　“别解释了。”冯成书冷笑道：“大家都是玩家，谁还看不穿你那点小心思。”
　　徐天宁像是被说中了心事似的，脸色纷呈。
　　谁都不愿意当第一个小白鼠，如果一旦猜测错误的话，恐怕都来不及等晚上就得死了。
　　但冯成书却又明白，他其实已经别无选择了……
　　“让我再好好想想吧，反正还有一天时间。”冯成书最后说道，似乎像是做出了让步。
　　徐天宁甚至有点不可置信的抬起头，随即又赶紧低下头，原本提起来的心多多少少落回了原地。
　　众人各自回房，但在此之前夏乐天又特意去了一趟数码相机那里查看视频录像。
　　和前几次一样，仍旧没有发现任何新的线索。
　　夏乐天反倒越发笃定起这次事件极有可能和尸体有关系，将数码相机又调整到录像模式后，才返回房间。
　　刚躺下没多久，裴樱便发来信息，和夏乐天商讨关于冯成书所说的话到底有多少可信度。
　　夏乐天沉吟半响，回复裴樱。
　　【皮皮夏】：可信度应该是高的，毕竟冯三的时间比起任何人都要紧迫，他比我们所有人都更着急找出生路。
　　所以到了这时候，应该不太可能会隐瞒线索，否则就真的必死无疑。
　　两人说着说着又谈及到了徐天宁。
　　徐天宁算是唯一看到像是冯成书的厉鬼，正在袭击黄晓佳房门现场的玩家。
　　但由于只是第一天，他所梦到的内容有所限制，因此，仅凭借这几点，依然不能让夏乐天肯定那个鬼就是冯成书。
　　夏乐天一直在怀疑，玩家不管睡没睡着都会被拖入噩梦世界里的能力，会不会和本世界的bug有关系？
　　如果真的是这样的话，明天必须要想出办法才行。
　　后半夜三点，戚厉非发来信息询问夏乐天有没有睡觉，夏乐天原本隐藏在心里的沉重压力顷刻间消失，只剩下满满的温情。
　　【皮皮夏】：还没睡，刚躺下没多久，正在思考生路线索。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯？bug还是没有露出马脚吗？
　　夏乐天深深叹了口气，继续打字。
　　【皮皮夏】：嗯。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：bug的强大你更清楚，尽快找出bug解决掉危机，否则只会对你们所有玩家都不利。
　　【皮皮夏】：我知道。
　　过了好一会儿后。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我的话仍旧有效，当你觉得无法处理Bug时，喊我的名字。
　　夏乐天不管第几次听到这句话，仍旧会深受触动，大约是在游戏里见惯了许多次生与死，还有各种卑劣的人性。
　　而有一个人，却愿意冒着危险选择保护你。
　　夏乐天怔忪了好一会儿，才发信息给戚厉非。
　　【皮皮夏】：我知道。
　　但两人或许都能感觉到，这一天大约永远都不会到来。
　　遥远星空，神祗眼底闪过些许失落。
　　k清楚。
　　也明白……对方为什么会拒绝这个要求。
　　这大约就是人类所说的爱，能够让人忘记恐惧和害怕，甚至是死亡的威胁，变得前所未有的勇敢。
　　k慢慢摸着胸口利用能力模拟出的心跳声，原本冷硬的线条慢慢柔和下来。
　　温暖又让人格外欢喜。
　　k的能力强大到无所不能，却永远都无法预测出本身的未来。
　　因为，神，根本不存在时间长河里，哪怕作为神的k，自然无法从过去窥探，更无法从未来中得知自己的感情走向。
　　但k相信，也坚信着。
　　未来将会是光芒的，美好的，如同k愿意耗费几乎全部的能力，为人类的未来选择了一条可以做主的路。
　　快要结束了。
　　只剩下最后两个Bug了。


第327章 同情？
　　夜晚。
　　白光将破旧的走廊照亮，就连墙壁上斑驳的不知名污渍都清晰可见。
　　一个人影忽然从房门里面出来，然后轻手轻脚的往前走，掠过了裴樱，以及夏乐天所在的房门，最后停留在徐天宁的房间。
　　冯成书轻轻贴在门上听了一番，保险起见又轻轻敲了敲门，声响几乎微不可闻。
　　但如果屋内的人醒着，必然能够捕捉到这个细小的声响。
　　反而过了好几秒时间……
　　门内仍旧毫无动静。
　　冯成书轻轻吐了气，被白光照亮的脸上闪过纠结，最后又化为狠厉，他想到自己接下来要做的事情，难得紧张起来。
　　这不是他第一次做这种事了。
　　照理来说不应该紧张，但一想到隔壁睡的玩家就是那位皮皮夏时，他心里总是有些不安。
　　但是他别无选择，只能这么做。
　　打开藏尸柜如果一旦触发厉鬼杀人契机，到时候他连晚上都撑不到。
　　明天早上，那个叫陈英的也会收到尸体，这样一来，除了那个叫皮皮夏的玩家之外，剩下的三个玩家里，必须要推出一个玩家去打开藏尸柜。
　　按理来说，每个人被选中的几率都是相同的。
　　但是……他有个非常可怕的劣势，那就是一旦没成果晚上，他就必死无疑。
　　其他人可以等，但自己等不了。
　　没有人会傻到主动去冒险，人心本身就是恶劣的，冯成书唯一能做的，就是先下手为强。
　　否则，他就真死定了。
　　他想到这里，念头更加坚定起来，随即从空间包裹里取出了铁丝，手法熟稔的将反锁的门打开。
　　多亏了殡仪馆的设施老旧，锁头也是几年前最简单的款式，不需要太多技术就能打开。
　　他慢慢摸进了屋子。
　　大约是因为厉鬼拖入噩梦的事，所有玩家都条件反射性的将灯打开，哪怕是在晚上睡觉的时候。
　　徐天宁躺在床上睡的正香。
　　冯成书早在白天的时候，就注意到了徐天宁将钥匙放在了衣兜里，只要拿到钥匙提前打开专属于徐天宁的藏尸柜，就可以知道生路信息了。
　　他舔了舔嘴角，仿佛可以听到心跳声正不断鼓动着耳膜，听力仿佛变得迟钝起来，但眼睛却死死盯着衣兜，直到摸到冰凉的钥匙时才猛地一激灵回过神。
　　拿到了！
　　他掩饰住狂喜，抽手转身离开。
　　随即又顿住――
　　虽然他打开的不是自己所负责的藏尸柜，但是打开其他人的藏尸柜，是否还会触发可怕的杀人契机？
　　如果真要是这样的话，他拿与不拿钥匙都没有任何作用了。
　　实在不行的话……
　　干脆一不做二不休，直接将这个可疑苗头直接掐断。
　　――杀了徐天宁。
　　徐天宁一旦死亡，那个厉鬼就没办法操控徐天宁在梦里杀死自己了。
　　利用这个办法，杀人契机同样可以解除。
　　冯成书站在原地犹豫挣扎了几番，最后还是从包裹里取出了匕首，准备朝着徐天宁脖子割下去。
　　然而就在时。
　　一双手突兀的抓住冯成书的手腕，稍显用力便让冯成书痛不欲生惨叫出声。
　　徐天宁猛地惊醒，看到眼前一幕时吓傻了几秒，紧接着反应过来，顿时感觉无比的恐惧和后怕，连忙从床上滚了下去。
　　冯成书忍着疼痛试图用匕首反抗，“松开我！”
　　夏乐天对冯成书此时的负隅顽抗的行为稍显不满，干脆再次加重手中的力气。
　　冯成书疼的脸色煞白，手仿佛像是失去力气般，匕首瞬间落在了地上，发出清脆的响声。
　　半坐在地板上的徐天宁身体一颤，终于回过神似的急忙忙爬起来，“李哥，我来帮你。”
　　夏乐天道：“你先找个绳子。”
　　徐天宁恍然，在空间包裹里取出尼龙绳帮着将冯成书绑起来。
　　冯成书自知挣脱无望，这才彻底放弃了挣扎，心里满是不甘心和恐惧。
　　就差一点点，他就能杀死这个人了。
　　至于恐惧……他既然先做出了这种事，恐怕这三个玩家必然会联合起来牺牲自己。
　　他今晚依然必死无疑。
　　这让他怎么能做到冷静不害怕。
　　这边的动静将裴樱也吵醒，赶紧匆忙跑过来，见到地板上的钥匙匕首，再看被绑起来的冯成书。
　　她瞬间意识到了什么。
　　冯成书竟然打算偷钥匙并且杀人灭口。
　　徐天宁到现在都后怕的不行，道：“要不是李哥你来得及时，我说不定早就死冯三手里了。”
　　裴樱捡起钥匙还给徐天宁，紧接着有些疑惑又有些不解的问冯成书，“我想不通，你为什么是先偷钥匙再杀人？”
　　除非对方原本只是打算偷钥匙，临行才突然变卦，否则的话，一般人都会先杀人再偷钥匙。
　　尤其是徐天宁全程都没有发觉的情况，不存在杀人灭口的可能性。
　　更何况，本轮世界里并未禁止玩家互相残杀。
　　裴樱将自己的猜测说出来，然后问冯成书：“不知道，我说的对吗？”
　　冯成书沉默。
　　徐天宁道：“但是我不明白他为什么要杀我。”
　　游戏会根据玩家在游戏里的表现进行综合评分，也就是说，想要获得更多的排位分，要么就是只有自己一个人活下来。
　　要么就是尽可能只靠自己找出最多的线索，以及还要尽可能拯救队友，这样也可以获得大量排位分。
　　这种完全不讨好并且还容易被其他玩家排斥的杀人方式，冯成书这样做又是为了什么？
　　大约是看出了徐天宁和裴樱的疑惑，夏乐天平静的给出了提示，“冯成书这么做，很可能是在中途拿到钥匙时，意识到了这样做可能是有风险的。”
　　裴樱只需要稍稍提醒就立刻明悟，道：“原来如此，他不想冒这样的风险，所以选择了另一个――”
　　说到这里，裴樱已经说不下去了。
　　只是心中生出些许寒意。
　　她有点害怕，如果将后面的话说出来后，会不会点醒徐天宁，从而也生出像是冯成书一样的念头呢？
　　只要杀了下一个接受尸体的玩家，就可以避免掉在梦中被杀死的命运。
　　这也是一种安全且有保障的生路。
　　徐天宁听到这里，疑惑的道：“怎么不继续说了？”
　　裴樱下意识撩了下头发，摇了摇头，道：“我暂时还不确定我猜的到底对不对，就先不说了。”
　　徐天宁点了点头，不再追这一点，转而指着冯三，对夏乐天和裴樱道：“那冯三怎么处理？要是放了他的话，搞不好他还想偷袭我。”
　　夏乐天道：“先暂时绑起来关屋子里。”
　　放任这个不安的因素自由活动，只会对其他玩家造成危险。
　　上一次游戏里，夏乐天已经深深领悟了这个教训。
　　“那、那就这样放过他了？”徐天宁自然不满这个结果，情绪激动起来：“要不是陈哥你来得及时，现在我早就成死人了。”
　　徐天宁指着冯成书道：“他之前还隐瞒了那么多重要的信息，现在还想杀人，搞不好他前几轮游戏里也是这么坑队友的。”
　　裴樱大约意识到夏乐天的打算是什么，便拽着徐天宁轻轻摇了摇头，示意不要再说话。
　　徐天宁不解，却又后知后觉意识到聊什么。
　　夏乐天正平静的注视着冯成书，开口道：“你好像没有其他选择了。”
　　冯成书瞳孔紧缩，气息变得急促起来，“你什么意思？”
　　夏乐天难得露出些许冰冷的目光，“你试图残害队友的行为，已经让我无法再相信你。”
　　这句话似乎触动了冯成书内心隐秘的逆鳞，变得异常激动，被绳子限制的手仍旧拼命捶打挣扎着，怒吼道：“我只是想要活下去！！为了活下去不择手段有什么问题？！”
　　“你既然能成为第一名，你应该比我更清楚这一点才对。”冯成书不甘心道：“我只恨自己当时为什么没再快点杀死他，技不如人，我无话可说，要杀要剐悉听尊便。”
　　他梗着脖子，一副准备慷慨赴死的模样。
　　夏乐天沉默。
　　冯成书的话，也许代表了大多数玩家内心的所想。
　　半响后，夏乐天道：“你还有一个选择，去打开藏尸柜，去赌一把，也许尸体里隐藏着真正的生路。”
　　冯成书忍不住笑了一声，紧接着转而大笑最后是癫狂的笑，然后慢慢归于平静，眼白里布满了许多血丝，“好啊。”
　　夏乐天站起身，扶起冯成书回他自己的房间，同时又对其他人道：“我送他回房间，你们俩都休息吧。”
　　徐天宁想了想，跟着夏乐天一起过去把冯成书送回了房间。
　　冯成书仅仅只是无法动上半身，但还是可以正常躺在床上睡觉的，只是这时候他仍旧坐在床边，直视着夏乐天和冯成书。
　　当门被关上时，徐天宁忽的忍不住转过头，透过即将关上的门缝里，看到了冯成书脸上无法用言语表达的绝望表情，心里竟然没由来的产生了同情。
　　徐天宁觉得自己现在的心情也挺奇怪的，一方面觉得自己作为一个受害者，竟然会同情一个加害者，仔细想想其实还是希望冯成书得到教训。
　　可另一方面，却又觉得冯成书为了活下去而不择手段的想法的确无可厚非。
　　冯成书没错。
　　最重要的是，当冯成书技不如人失败时，选择了坦然面对这个结局，不像其他玩家那样会痛哭流涕示弱博取同情，又或者是搞出其他的骚操作。
　　也许就是他会对冯成书产生这种古怪心理的原因吧……
　　夏乐天嘱咐陈英和徐天宁要抓紧好好休息，等第二个夜晚来临时，将会是一个不眠夜。
　　三人必须要在有限的几个小时内抓紧补觉，但徐天宁仍旧辗转反侧了许久，还是想不通为什么。
　　他犹豫了几秒，又爬起来前往冯成书的房间，轻轻敲了敲，小声道：“冯三，你睡了没？”
　　冯成书沙哑的声音从屋内响起，“没有，你来干什么？”
　　他听到这个声音就知道是徐天宁在门外，麻木平静的脸上仍旧忍不住浮现出些许警惕。
　　徐天宁慢慢推开门，然后打量了一下屋内，吞了吞口水，“我、我有一件事想要问你。”


第328章 赌一把
　　冯成书道：“你想问什么？”
　　徐天宁找了个凳子坐下来，问：“你真的觉得杀了下一个玩家，就能打破这个循环吗？”
　　冯成书倏地一愣，忍不住认真打量起徐天宁，语气颇为复杂道：“看来你也没表现的那么蠢……“
　　不过想想也是，能够在地狱组织事件爆发后，仍旧敢于单独进排位赛的玩家，恐怕也没一个是傻的。
　　只是徐天宁隐藏的很完美，连他都忽略掉了这个实际上并不笨的玩家。
　　徐天宁诚实的摇头，道：“我其实还是很蠢的，最起码我是在回房间想了很久，这才想通这一点的。”
　　说到这里，徐天宁露出困惑的表情，迟疑道：“可是我始终想不通的是，你真的觉得杀了我，就可以破解你身上的杀人契机了吗？”
　　“你到底什么意思？！”冯成书道。
　　徐天宁吓了一跳，道：“你看你，我只是随便说了几句话你就急了，你想杀我的时候，我都没和你急。”
　　冯成书的警惕加深。
　　徐天宁赶紧抬起手表示自己真的没有恶意，“我真的没别的意思，只是想知道原因，仅此而已。”
　　冯成书深深看了眼冯成书，也不知道是相信还是没想象，沙哑着嗓音道：“我当时别无选择，唯一能够破解杀人契机的，就是杀了你，打破这个循环。”
　　徐天宁无意识的咬着指甲盖，思考了好一会儿才开口道：“好吧，我明白了。”
　　“谢谢你的坦诚相告，那么我就先回去了。”
　　冯成书眼睁睁看着徐天宁真要离开时，才忽然叫住对方，语气里难掩些许一丝惊诧：“你竟然真的相信我说的话？”
　　徐天宁转过头，道：“相信，我觉得你没有必要在这时候对我撒谎。”
　　冯成书默然。
　　等到徐天宁即将离开房门时，冯成书的声音忽然轻飘飘的吹过来。
　　“如果明天我死了，那就说明杀死下一个玩家的办法，才是正确的。”
　　徐天宁脚步一顿，头也不回的离开了。
　　屋内又只剩下冯成书一个人，他坐在那里静静坐着，也不知道在想什么。
　　徐天宁回房后，心仍旧还在加速狂跳着，脑子里怎么样挥之不去冯成书刚才说的那句话。
　　“杀死下一个玩家么……”徐天宁出神喃喃念叨着。
　　――
　　一夜过去。
　　早上才不到七点时间，所有玩家全都已经聚集在了冯成书的房间内，气氛似乎稍显凝固。
　　屋内没人开口说话。
　　过了半响后，冯成书才主动开口道：“不给口水喝吗？我已经一晚上都没喝过水了。”
　　夏乐天还未动，徐天宁立马跳起来主动说道：“我来我来，李哥你坐着休息就行。”
　　冯成书喝完水后，忍不住舔了舔有些干燥爆皮的嘴，紧盯着夏乐天，“不带我过去吗？马上就要到八点了。”
　　夏乐天表情冷淡道：“既然你这么主动提了这件事，那就走吧。”
　　裴樱也跟着起身，跟在夏乐天身后，夏乐天和徐天宁押着冯成书前往太平间。
　　在即将开门进去之前，夏乐天嘱咐众人：“进去后都不要开口说话，以免打扰到里面的尸体，一旦出了问题，千万别慌张，立马逃离太平间。”
　　裴樱凝重的点了点头。
　　徐天宁哆嗦了一下，慌张道：“我腿好像有点抽筋了怎么办。”
　　夏乐天冷冷的盯着徐天宁，“给你三分钟时间。”
　　徐天宁立马感激涕零，赶忙捏着大腿拍打肌肉，等三分钟时间到了后才擦了擦汗，“好了，可以了。”
　　徐天宁内心愧疚，忍不住向众人道歉：“真的很抱歉，我不是故意……”
　　刚推开门，一股阴冷的寒气扑面而来，几人忍不住打了个寒噤，一个接一个走了进去，脸皮不自觉的紧绷凝固起来。
　　太平间内静悄悄的，只能听到众人刻意放轻但因为紧张而变得急促的呼吸声。
　　众人噤若寒蝉时，夏乐天将冯成书身上的绳子解开，用眼神以示威胁对方不要趁这时候搞花样。
　　冯成书自然是想趁这时候逃出去，但随即又想到即便逃出去似乎也没有任何用。
　　他已经失去上次的好时机，无法再杀死徐天宁，反而可能会导致这三个玩家越发团结一起排斥自己。
　　到了晚上，他仍旧必死无疑。
　　现在，他只能选择赌一把。
　　夏乐天推了推冯成书，示意对方立刻开锁打开藏尸柜。
　　裴樱和徐天宁忍不住紧张起来，时间仿佛随着冯成书逐渐靠近藏尸柜时变得缓慢无比……
　　直到冯成书用钥匙缓缓开启了藏尸柜时，那份紧张感更是达到了顶峰状态，哪怕是夏乐天，也忍不住紧张的捏了一把汗，将黄符咒从空间包裹里取出来。
　　提前打开藏尸柜时，到底会发生怎样可怕的事？


第329章 【↓李馆长】
　　冯成书闭目深呼吸了两次，所有念头和想法在脑子里翻涌着，最后化为一片空白。
　　只剩下一个念头充斥在脑海里，那就是――活下去。
　　他想要活下去，不想被游戏抹除掉痕迹，再也没有人会记得他的名字，彻底消失在这个世界上。
　　想到这里，冯成书的目光变得冷静起来，克制住恐惧的情绪从兜里拿出钥匙。
　　明明已经放了一晚上，但钥匙仍旧冰冷的仿佛像是刚从藏尸柜拿出来似的。
　　指尖瞬间冻的发红，一下子几乎失去知觉。
　　这时候也不知道是不是错觉，空气中的温度似乎变得更加冰冷，仿佛像是有什么东西，正吹着他的皮肤，立刻掀起阵阵鸡皮疙瘩。
　　裴樱紧张的攥起手，心里不断祈祷着千万不要出现任何意外和危险。
　　徐天宁已经完全不敢看冯成书那边，一只脚忍不住往后退，做好了随时逃走的准备。
　　每个人的压力像是被拉紧的弓弦，随时可能会濒临崩断。
　　钥匙微微扭转，发出清脆的响声，立刻惊的所有人心里一紧，大气都不敢喘一声。
　　好在接下来并未发生任何诡异的事。
　　那位曾经警告玩家不准吵醒它的李馆长也没有从其中的藏尸柜里爬出来。
　　众人这才松了口气。
　　徐天宁甚至在寒冷的空间里吓得一身冷汗，然后觉得更冷了。
　　冯成书是众人当中压力最大的一个，他过了好一会儿才找回自己的理智，硬着头皮将柜门慢慢拉开，露出里面隐约可见人形的装尸袋。
　　夏乐天立刻过去帮冯成书将装尸袋抬出来，放在操作台上。
　　徐天宁和裴樱仍旧不敢靠的太近，两人清楚自身反应敏捷能力都较差，一旦靠的太近可能会来不及逃跑。
　　夏乐天示意冯成书打开袋子，同时也做好了随时使用黄符咒的准备，显然是不打算让冯成书一个人自生自灭。
　　这多少让冯成书没那么紧张，配合的点点头，慢慢拉开装尸袋的链条。
　　一阵令人牙疼的拉链声在寂静的空间里响起，徐天宁的鸡皮疙瘩又一次冒了出来。
　　众人的目光聚集在了装尸袋里面，神情里带着些许紧张和恐惧。
　　很快，一双惨白的脚露出来，上面泛着诡异的青色，指甲已经发灰。
　　冯成书心里莫名紧缩起来，不知道为什么感觉这双脚让他感觉有些怪异的感觉。
　　就好像……他似乎是在什么地方看过这双脚。
　　夏乐天示意冯成书继续拉链条，冯成书这才回过神，吞了吞口水继续往下拉。
　　袋子里逐渐可以看到这具尸体的双腿，裤子早已破碎沾染着大量的鲜血，令人心理发紧。
　　冯成书心里的怪异更是加深，竟然不敢再继续往下拉了，他突然生出极度的恐惧感，直觉告诉他，再继续拉下去，可能会看到极度可怕的场景。
　　但是如果不继续往下拉袋子，他今晚必然会死于厉鬼杀人契机里。
　　冯成书只能咬咬牙继续往下拉，袋子渐渐被打开，露出尸体的上半身，可以看到肚子的位置早已空荡荡的，仿佛像是有什么东西，掏走了内脏。
　　衣服原本的颜色已经看不清，完全被鲜血染红成了褐红色。
　　但这时候，所有人心里也冒出了怪异的感觉，就好像这具尸体似乎在哪里见过。
　　徐天宁困惑的想着，目光渐渐落到冯成书身上，紧接着差点叫出声来，神情依然变得恐惧起来。
　　他的反应立刻引起剩下三人的注意，全都望过来。
　　徐天宁浑身颤抖着，伸出手指着冯成书，嗓子像是被看不见的手遏制住，一句话都说不出来。
　　裴樱和夏乐天立刻顺着徐天宁的手，纷纷落到了冯成书身上，紧接着也露出骇然的表情。
　　这具尸体穿的衣服，竟然和冯成书现在所穿的衣服一模一样！！！！
　　冯成书这时候也已经低下头，同样也露出惊骇莫名的表情。
　　怎么会……
　　他的大脑像是轰的一声被炸得空白，难道说，装尸袋里的尸体……就是他自己吗？
　　冯成书不可置信，又惶恐起来。
　　他恍惚了两秒，又像是意识到了什么似的，完全忘却了恐惧似的疯狂拉扯开装尸袋，想要确认这具尸体到底是不是自己。
　　袋子完全被拉开，露出了赫然与冯成书一模一样的脸！！！
　　惨白而发青。
　　众人吓得腿软起来，冯成书的尸体怎么可能会躺在那里，他明明还活生生的站在那里。
　　徐天宁想起在梦里看到的冯成书，吓得终于忍不住尖叫起来，掉头飞快冲出了太平间。
　　夏乐天想要阻止时已经来不及了，太平间里的某个柜子似乎发出了诡异声响，同时冒出了一行红字。
　　【↓李馆长】
　　夏乐天迅速反应过来，一定是徐天宁的声音吵醒了李馆长。
　　但是夏乐天并未紧张，因为金手指并未用【前方高能预警！！】进行警告，说明现在的李馆长应该暂时还不会杀人。
　　但是一旦李馆长从柜子里出来的话，恐怕就会真正触发厉鬼杀人契机了。
　　毕竟李馆长曾经警告过玩家不能提前打开装尸袋。


第330章 危机解除
　　夏乐天飞快冲过去，将袋子拉链弄好再迅速放回藏尸柜里。
　　冯成书此时仍旧处于尸体竟然是自己的惊愕中无法缓过神，裴樱见状急的赶紧冲过去，一把抢夺过冯成书的钥匙，帮着夏乐天将藏尸柜锁上。
　　夏乐天这才松了口气，对裴樱点头示意感谢。
　　裴樱拽了拽夏乐天，示意赶紧逃离这里，可紧接着，裴樱的目光突然落到夏乐天身后某个地方，露出了惊骇的表情。
　　夏乐天也听到了柜门被打开的声音，迅速转过头。
　　柜子还在缓缓打开，继而露出惨白的手，紧接着突然露出一双诡异的眼睛，正死死盯着三人。
　　冯成书这时候终于回过神，急忙示意夏乐天和裴樱赶紧逃走，夏乐天却拉住冯成书，用眼神示意不要跑。
　　因为他注意到李馆长头顶上的字已经消失不见了，这说明……杀人契机已经消失了。
　　李馆长不会再杀人。
　　而这时候，李馆长已经从藏尸柜里慢慢爬出来，一点点靠近三人，神情诡异的问：“你们三个怎么会在这儿啊？”
　　没等夏乐天回答，李馆长又阴森森的问：“你们……不会是想提前打开藏尸柜吧？”
　　说着，李馆长头顶上隐隐又要冒出红色字体，似乎预示着只要说错答案，就会立刻触发李馆长的杀人契机。
　　冯成书急忙看向夏乐天。
　　夏乐天立刻笑着回答李馆长，“没有，我们只是想过来看看李馆长你醒了没。”
　　李馆长也不知道信没信，但夏乐天的答案却让李馆长头顶上的字体再次消失，它仍旧有些不甘心，道：“我说过，不要来打扰我！”
　　夏乐天认真点头，然后又疑惑的问：“但李馆长你不是说不能在晚上时打扰您吗？”
　　裴樱附和夏乐天的话，抬起手示意李馆长看手表上的时间，“没错，现在，已经是白天了……”
　　李馆长不能破坏规则杀人，只能恶狠狠的盯着三人，“既然这样，那我们赶紧去大厅吧，毕竟今晚……”
　　它倏地盯着冯成书，露出了更加诡异的笑。
　　冯成书身体发寒，突兀的又想起了藏尸袋里的那具尸体，脸上的血色瞬间褪去。
　　尸体――怎么可能会是自己。
　　他明明还活生生的站在这里，根本没有死！


第331章 尸体
　　李馆长率先离开太平间，见三个玩家还站在原地时，语气越发阴森道：“怎么还不走……”
　　夏乐天给了裴樱一个隐晦的眼神，然后硬拽着冯成书离开了太平间。
　　殡仪馆大厅仍旧空荡荡的，同时似乎因为李馆长的到来，让原本就阴冷的大厅变得越发阴森。
　　徐天宁自从跑出去后便不知所踪，众人也没心思去找徐天宁，因为八点马上就要到了。
　　属于裴樱的尸体将会在今天送来，夏乐天的表情也因此变得及其肃然，同时心里也隐隐有了个不好的猜测。
　　游戏让玩家成为守尸人，负责每具专门负责的尸体的用意，不会是因为――被送来的尸体，全都是对应的玩家吧？
　　比如冯成书所负责的尸体，竟然与冯成书一模一样。
　　冯成书到底死没死？
　　现在看来，尸体的作用的确是用来提示玩家某种重要线索的。
　　但这个线索会是什么呢？
　　夏乐天突然想起一个很重要的信息，那就是属于冯成书的那具尸体，很像是被厉鬼从后背掏走内脏而死的。
　　再联想到冯成书提到在噩梦世界里总感觉后背有鬼盯着的事。
　　这是否意味着……冯成书今晚很可能会像是尸体死法那样，被厉鬼操控的徐天宁从后背掏走内脏而死亡？
　　但这依然还是无法找出破解杀人契机的生路线索。
　　还有什么地方被他忽略掉了呢？
　　夏乐天眉头不自觉的紧皱起来，这次的世界究竟被bug掌控到了什么程度，他的时间已经不多了。


第332章 预示？
　　距离八点还剩下十几分钟，作为即将收到尸体的裴樱不免开始紧张起来。
　　她所猜想的和夏乐天差不多，都怀疑被即将被送来的尸体，极有可能就是……另一个裴樱。
　　至于这个裴樱，到底是不是真正的裴樱，而裴樱现在所掌控的身体，又是真是假？
　　这个世界看起来和噩梦有关系。
　　裴樱甚至甚至怀疑玩家们在第一天时……就已经死了！！！
　　很快，八点到了。
　　仍旧还是那辆殡仪车，除了开车的鬼仍旧没下来之外，另外三个工作人员抬着担架上的尸体进入殡仪馆，与李馆长点头示意打招呼。
　　李馆长与前几次一样，掏出了钥匙递给裴樱，声音森然道：“去吧。”
　　夏乐天的注意力全都放在装尸袋上，今天被送来的尸体，看起来似乎和昨天的略显相似，看起来都像是被碎尸成了肉块般，完全不成人形。
　　裴樱压下心头的不安，强自镇定的接过钥匙。
　　夏乐天道：“我陪你一起去。”
　　裴樱艰难点头。
　　她现在及其需要夏乐天在身边，否则她都不知道自己是否有勇气单独进入太平间。
　　冯成书此刻神情几乎已经恍惚，仍旧沉浸在之前的事情中难以缓过神。
　　夏乐天担心独自留冯成书在这里可能会触发杀人契机，便强硬拽着冯成书一起进了太平间。
　　李馆长停留在原地，眼也不眨的盯着众人远去消失的身影，缓缓露出了更加诡异的微笑。
　　等到了太平间门口时，冯成书像是受了刺激般说什么都不愿意进太平间，对立面充满了抵触和恐惧。
　　夏乐天只能嘱咐道：“那你就呆在这里，哪儿都不要去。”
　　冯成书惊恐的点头。
　　夏乐天见状心里越发烦躁，如果徐天宁的心理承受能力再强一些的话，也不至于会像是现在这样，做什么都束手束脚。
　　裴樱见状说道：“李大明，你留在门口也行，冯成书现在这个情况，更需要你盯着。”
　　倒不是担心冯成书的安全，而是担心冯成书不小心触发杀人契机，导致杀人契机被加快，那样对于所有玩家来说都是不利的。
　　夏乐天想了想后，才点头道：“也行，我站在门口看着你。”
　　裴樱深深吸了口气，然后嗯了一声。
　　三个工作人员此时已经进太平间，全都齐刷刷的盯着裴樱。
　　裴樱赶紧过去找到相对应的号码牌。
　　柜门被打开时，冰冷的寒气立刻飘出来。
　　裴樱不由得打了个寒噤，赶紧侧开身体让那三个工作人员将尸体送进柜子里。
　　然后锁上。
　　三个工作人员这才离开太平间，返回大厅与李馆长再次点头示意后才上车消失不见。
　　李馆长完成任务后，便又像是之前那样回到太平间休息，大厅内又只剩下了三个玩家。
　　这时候的冯成书才终于平静下来，只是身体仍旧冰冷的吓人，他抬起头，压制着恐惧说道：“我是不是……已经死了？！！”
　　不然柜子里为什么会出现和他一模一样的尸体。
　　裴樱沉默了一会儿，才道：“还没拿到证据的事，又怎么能当真，也许那些尸体……还有别的作用，至少我们赌对了，生路线索一定在尸体上，这难道不是件好事吗？”
　　虽然她心里也不免产生恐惧悲观的情绪，但越是这样就越是不能这样想，不到最后一刻就绝对不放弃。
　　冯成书凄惨一笑，“作用？无非就是预示我今天会被徐天宁怎样杀死的，到那时候，我一定会像是黄晓佳那样……”
　　他不敢再继续往下说了，无尽的恐惧已经让他难以保持冷静。
　　夏乐天和裴樱都能够理解冯成书此时的反应和表现，哪怕是参与游戏经验次数多的老玩家，在看到自己的尸体早已在两天前就已经被送入藏尸柜时，恐怕反应也不会比冯成书好到哪里去。
　　就连裴樱也没有像是表面上这么镇定，如果不是有夏乐天在旁边，她恐怕早已像冯成书那样崩溃了。


第333章 查看
　　冯成书的话，忽然让夏乐天刹那间福至心灵，道：“如果每个人所负责的尸体都和冯成书是一样的，那么黄晓佳，又为什么会在死后消失呢？”
　　冯成书和裴樱一愣，陡然意识了什么。
　　裴樱迟疑道：“难道说……我们现在的身体全都是假的？”
　　说完又否定道：“但那些预示着死法的尸体又为什么会在第一天就出现了呢？”
　　不管怎么看都充满了矛盾，并且无法解释这其中的原因。
　　夏乐天道：“那换个角度想呢？”
　　夏乐天顿了顿语气，继续说道：“也许噩梦世界里的我们才是真的，所以当玩家在噩梦世界里被下一个玩家杀死时，游戏世界中的身体就会立刻消失。”
　　“但是这并不意味着现在的我们已经死了，就算是死了也不要紧，只要我们能够在第三天时不被厉鬼杀死。”“我们依然能活下来，放在藏尸柜里的尸体，也只能是个和我们长相一样的尸体而已。”
　　夏乐天的话立刻消除了两人内心的恐惧。
　　不管怎么样，至少让冯成书原本濒临崩溃恐惧的情绪平复了许多。
　　冯成书苦笑了几声，道：“这么简单的事情我居然没有想明白，其实仔细想想，不管躺在那里的尸体到底是不是我，起码现在我这具身体也是假的，游戏当然也可以再创造出另一个我。”
　　“毕竟你看到了自己的尸体，被吓得也是正常的。”夏乐天道。
　　裴樱想了想，对夏乐天和冯成书，道：“我想再去一趟太平间，查看一下我负责的那具尸体。”
　　夏乐天略显皱眉道：“你确定你做好心理准备了么？”
　　裴樱深吸气，点头道：“没问题，我已经做好了心理建设。”
　　夏乐天相信裴樱的心理承受能力，的确比大多数玩家要强出太多。
　　既然她做了决定，那么他也会无条件选择支持，前提是这个决定不能伤到裴樱的安全。
　　冯成书见状咬牙道：“我陪你们过去。”
　　裴樱也没问冯成书为什么一改之前的态度，竟然主动愿意去进太平间，而是想到了另一个件事，道：“那我们要不要先去找一下徐天宁，让他跟我们一起进太平间？”
　　冯成书一听到徐天宁，脸色就相当之差，“那个人胆子小成这样，还管他干什么？”
　　要是死于厉鬼杀人契机当中反倒是个好事。
　　最起码他就不需要担心今晚会被徐天宁在噩梦里掏出内脏死亡。
　　这种死法，光是想想就能清楚会有多么痛苦。
　　虽然他不确定在梦里是否还会有痛觉这个功能，但是尽量往坏处想一想总归是没错的。
　　“先找一找吧。”夏乐天道。
　　裴樱和冯成书都没有反驳，三人各自散开来在殡仪馆进行搜索，最后总算在殡仪馆外面的某个小巷里找到了瑟瑟发抖的徐天宁。
　　“看不出来你还知道不能往远了跑。”冯成书讥讽道。
　　徐天宁看到冯成书站在那里，当即吓得脸色煞白，急忙爬起来想往远处逃，被眼疾手快的夏乐天控制住。
　　夏乐天道：“你动动脑子好好想想，黄晓佳在第三天时才真正消失，这时候的冯成书怎么可能真的死了？”
　　徐天宁挣扎的动作瞬间静止，脸色还挂着惊惧的神色。
　　夏乐天见状这才放开他，“但是今天如果不想出办法找出生路，冯成书就会死，我们谁都逃不掉。”
　　徐天宁终于回过神，嘴唇发干道：“我、我能做些什么……”
　　“跟我们一起去太平间，把我和你所负责的藏尸柜都打开。”裴樱说道。
　　“我们？”徐天宁道。
　　“既然冯成书所负责的尸体是他自己，那么我和你的，恐怕也是这样的。”裴樱脸色凝重道。
　　尽管她一点都不希望这个猜测成真。
　　但理智却告诉她，那两个藏尸柜里躺着的，恐怕真的是自己和徐天宁死后的尸体。
　　徐天宁腿更软了，扶着墙壁，略显恐慌的看向夏乐天，“李哥，陈小姐说的不会是真的吧？”
　　夏乐天一言不发，只是用平静的眼神看着徐天宁，道：“你可以选择不进去，但是三天后，你可能会和黄晓佳一样死于噩梦里。”
　　徐天宁不想死，而这份强烈的求生欲可以让他压制住恐惧和害怕，咬牙点头道：“我和你们一起进去。”
　　四人再次返回太平间。
　　阴冷的温度让哪怕是做好准备的玩家仍旧控制不住打了个寒噤，鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　也不知道是不是因为……其中一个柜子里，或者是其他柜子里躺着许多厉鬼的原因。
　　冯成书站在太平间门口，眼里满是挣扎和痛苦，他深深恐惧着和自己一模一样的尸体，这意味着他今晚将会死的非常凄惨。
　　而这一切的源头，全都来源于徐天宁。
　　如果当时不拿钥匙，直接果断杀死徐天宁，也许真的可以破解杀人契机了吧……
　　徐天宁也不知道是不是察觉到了什么，略显不安的看着冯成书。
　　冯成书立刻收回目光，不自觉的捏紧拳头慢慢走进来。
　　随后，裴樱和徐天宁各自拿出钥匙将柜门打开，一次拿出装尸袋。
　　徐天宁用眼神询问先查看哪个袋子。
　　裴樱深吸气，指了指自己所负责的尸体袋，正当她伸手准备拉开锁链时，夏乐天立刻制止了裴樱，示意自己来打开。
　　裴樱摇了摇头，表示仍旧自己来。
　　她想要直视恐惧，如果连这一关都过不去，以后如果出现更加危险的情况，那时候她难道还要指望着夏乐天帮忙么。
　　夏乐天点了点头，不再阻止。
　　裴樱深吸气，然后缓缓吐气……
　　等到做好心理建设后，才伸手慢慢拉开了锁链，脸上看不出任何恐慌的神情，唯有些许颤抖发白的指尖，才能够泄露出裴樱内心的不平静。
　　所有人的心也都跟着提了起来。
　　虽然早就可能猜测出里面躺着的会是和裴樱一模一样的尸体，但是不到最后一刻，他们仍旧不希望这件事真的会发生。
　　这就等于让所有人提前预知到第三天的死法，更会给玩家带来极致的恐惧和压力。


第334章 头颅
　　装尸袋缓缓拉开，露出尸体的脚，以及纤细的脚踝，上面的肌肤苍白而发青。
　　而裴樱立刻就认出――这具尸体绝对是自己。
　　右脚脚背上有个较为浅淡的疤痕，那是她十几岁时骑自行车摔倒时留下的伤痕。
　　由于伤口太大甚至还缝了好几针，最后经过好几年时间，伤口这才慢慢变浅，但仍旧无法彻底淡去。
　　裴樱呼吸一滞，死死盯着这双脚，半响后才缓过神继续开始拉装尸袋。
　　既然已经确定了尸体就是自己，那么她就必须要知道自己在三天后会怎么死。
　　等到完全拉开装尸袋，露出和裴樱一模一样的脸后，瞬间击碎了徐天宁最后的侥幸心理，让他陡然脸色苍白恐惧起来。
　　因为他突然想起……属于自己的那具尸体，死相几乎算是最为惨烈的，甚至都无法维持人形，像是烂肉一样被装在袋子里。
　　他的死法，该有多么恐怖和可怕。
　　徐天宁双腿控制不住的颤抖起来，甚至到了必须要扶着东西才能站着。
　　一时之间，气氛变得及其死寂。
　　因为，躺在那里的尸体死法相当之诡异，头部略显凹陷，甚至导致尸体面部五官也跟着歪斜。
　　对于及其在意脸部的裴樱来说，无疑是加重了内心的恐惧。
　　但裴樱仍旧保持着理智，只是脸色相较之前越发苍白的吓人。
　　夏乐天立刻仔细打量了一番，发现这具尸体的死因像是被可怕的巨力直接轰砸脑部死亡的。
　　而且，只攻击了一下，因为上面根本不存在二次或者是多次重击的痕迹。
　　夏乐天脸色隐隐有些难看。
　　裴樱深吸了口气，逼着自己冷静下来，快速拉上锁链示意夏乐天帮忙放回藏尸柜里，然后又指了指徐天宁，表示要查看徐天宁的。
　　徐天宁的目光瞬间变得惶恐起来，拼命摇头，他比起任何人都还要抵触查看尸体。
　　但是他又很清楚，上次逃跑的事，已经让所有玩家对此很不满意了，如果他再不进行配合的话，说不定这几人会团结在一起……
　　也许说不定，他们会为了保住冯成书而选择放弃自己。
　　想到这些，徐天宁心中寒意更甚，急忙点头表示自己愿意配合。
　　众人立刻让开身体，让徐天宁自己拉开装尸袋，如果连面对自己尸体的勇气都没有，等到第三天时，又该怎么完成烧掉尸体的任务？
　　徐天宁嗓子发干，冷汗不受控制的往下流，将衣服侵湿，外加原本就极冷的气温，导致徐天宁的每个毛孔都在散发着寒意。
　　他哆嗦着手，刚刚触碰到拉链的瞬间，又猛地缩回手，恐惧的几乎恨不得掉头就逃离太平间。
　　但冯成书冰冷的目光，却硬生生让徐天宁止住了这个念头，不能逃……
　　他猛地闭眼迅速拉开装尸袋，然而动作太大导致有什么东西从里面掉出来，直接砸在了冯成书脚边，然后又咕噜噜滚了好几圈。
　　冯成书瞬间毛骨悚然，鸡皮疙瘩几乎不要命的冒出来，一个可怕的猜想浮现在脑海……
　　那个掉下来的尸块部位不会是自己的头颅吧？
　　然而他无法开口说话，只能忍着极度的恐惧慢慢睁开眼，恰好与死不瞑目的头颅对视。
　　徐天宁身体一颤，恐惧的想要喊出声。
　　夏乐天顷刻间捂住徐天宁的嘴，似乎早已猜到会发生这样的事，用冰冷的目光警告着徐天宁。
　　虽然现在是白天，但是谁也不能保证躺在藏尸柜的李馆长会不会被吵醒，然后上之前那样从柜子里爬出来。
　　谁都赌不起。


第335章 惊魂未定
　　徐天宁的举动，很可能会触发厉鬼杀人契机，裴樱和冯成书甚至惊出了冷汗，尤其是冯成书，心中越发按捺不住想要杀死徐天宁的念头。
　　比起毫无作用的徐天宁，为什么死的……一定要是自己呢？
　　徐天宁双腿一软，瞬间半跪在了地上，然后又猛地双手撑地往后撤，试图远离那极为可怕的头颅。
　　而且，还是他自己的头颅。
　　那种感觉前所未有的惊悚，让他止不住的颤抖恐惧起来。
　　夏乐天仍旧捂着徐天宁的嘴，生怕他又喊出来，而裴樱赶紧过去将头颅捡起来放回袋子里。
　　过了十几秒后，徐天宁才稍稍缓和了许多，惨白着脸流着冷汗盯着装尸袋，鼓足勇气又爬了起来。
　　夏乐天这才松开手。
　　众人靠近装尸袋往里看，脸色变得有些惊骇，徐天宁更是又忍不住腿软差点跪坐在地上。
　　他……死相太过凄惨了。
　　身体像是被被切割好的猪肉堆积在里面，肋排还有肌肉等等全都切割的极其完美。
　　众人一阵沉默，心情沉重。
　　夏乐天反倒露出些许思忖的目光，随即又主动将装尸袋拉上放回柜子里，再让徐天宁锁好。
　　裴樱用眼神询问夏乐天是不是想到了什么。
　　夏乐天点头，示意众人赶紧离开太平间，这里的气温实在是太低了，再加上柜子里还躺着李馆长以及其他尸体，本身就不是说话的好地方。
　　殡仪馆门外，众人坐在石椅上休息，贪婪般的感受着阳光晒在皮肤上的感觉。
　　阳光温暖的让人心里有着强烈的安全感，仿佛驱逐掉了在太平间带出来的寒意。
　　众人的目光全都聚集在了夏乐天身上，格外迫切的想要知道夏乐天到底想到了什么重要线索。
　　夏乐天喝了口水，放下杯子，然后才开口说道：“我一直在想，游戏为什么要设置三天的时间，才允许玩家烧掉尸体。”
　　众人立刻沉思起来。


第336章 放弃？
　　裴樱是第一个反应过来的，迟疑道：“难道说，这是游戏故意设置的陷阱？”
　　说到这里，她的思路越来越清晰，语气不知不觉加快：“如果逆向思维推理的话，游戏越是不想让我们做的事，就越是证明了这有很大概率会和生路有关系？“
　　冯成书也反应过来了，难掩激动道：“这么说……只要我在三天之内提前烧掉尸体，杀人契机就能破解了？”
　　徐天宁听得张大嘴，赶紧道：“可是，那是我们的尸体啊，万一烧了反而提前触发杀人契机呢？”
　　徐天宁的话不无道理，这也是冯成书最为担忧的事，一旦选错了生路，就再也没有重新来过的机会了。
　　众人的目光再次落在了夏乐天身上。
　　夏乐天开口道：“现在我们必须要明白的是，不管用什么办法，都不能保证我们在第三天时不被厉鬼拉入梦里。”
　　冯成书闻言，道：“我想……既然厉鬼杀人必须要遵守一些条件的，那么黄晓佳死亡后凭空消失就已经足够透露出很多重要信息了，任务里很明确表示要我们烧掉尸体。”
　　众人认真听着。
　　冯成书顿了顿，继续往下说：“就像是李哥说的那样，游戏为什么要设置三天时间呢？明明三天时间一到，玩家必死无疑，所有的生路办法全都行不通，那么我能想到的，就只有一个办法了……”
　　“什么办法？”徐天宁道。
　　“那就是提前烧掉尸体，厉鬼也许就没办法在噩梦世界里杀死我们了，因为循环被打破了。”冯成书道。
　　夏乐天微微皱眉，但什么都没有说。
　　因为从目前的线索来看，冯成书所说的生路线索，的确是看起来实施性最大的办法。
　　但是，游戏真的会这么简单吗？
　　如果生路真的只是提前烧掉尸体的话，骨灰寄存室里的那些骨灰盒，又为什么会是空的？
　　骨灰去哪了？
　　就像是之前猜测的那样，那些尸体会不会像是李馆长那样，暂时被放在了藏尸柜里。
　　游戏绝对不会无端设置这样莫名其妙的线索，这其中必定还有自己暂时没想通的缘故。
　　“事到如今，你们还有比我更好的办法吗？如果没有的话，那么今天我们就把所有尸体全都烧掉。”冯成书环视众人，语气平静的说道。
　　徐天宁立刻瞪大了眼，心中不满，“凭什么？”
　　冯成书目光冰冷而充满杀意，“那我还有另一个好办法，那就是提前杀了你，结束整个轮回。”
　　徐天宁浑身一寒，急忙忙躲到夏乐天身后，面色苍白，道：“你不能杀我，李哥不会眼睁睁看着你杀了我的。”
　　冯成书终于按捺不住内心的愤怒和不甘，看向夏乐天和裴樱，“如果必须要牺牲一个人来破解杀人契机的话，你们真的希望那个人是我吗？”
　　“徐天宁差点害死了我们，论各方面，我比徐天宁要强出太多，不是吗？他能帮到你们什么？”
　　“什么都不能。”
　　冯成书终于说出了内心所想，理由充分到徐天宁哑口无言，浑身颤抖起来。
　　他不会真的要被放弃了吧？！！！


第337章 44【一更】
　　强烈的危机感瞬间让徐天宁急忙辩解道：“李哥，你别听他的。”
　　冯成书冷笑，“那你说，你对这个小队伍还能用什么贡献？”
　　徐天宁再次哑口无言，他不甘又绝望，因为冯成书说的的确是真的，他根本找不到任何理由来作为自己活下来的筹码。
　　他很清楚自己绝对打不过冯成书，只能向夏乐天哀求道：“李哥，求你别放弃我，我能干很多事，我保证什么都听你的，求你了。”
　　夏乐天示意徐天宁冷静，然而此时的徐天宁又怎么可能冷静下来，猛烈摇头，“李哥，你要是不答应我，我就不起来了。”
　　他说着，毫不犹豫的跪下来咚咚咚磕了好几个头。
　　夏乐天立刻侧开身，目光平静。
　　徐天宁心瞬间凉了，认定了夏乐天打算要放弃自己，瞬间悲戚怨恨道：“您作为第一名，难道真的要看着其他玩家眼睁睁杀了我吗？既然这样，当初有什么要救我。”
　　夏乐天的神色微微变得冰冷起来。
　　救人后反倒被对方怨恨的事情也不是一次两次了，只是这让夏乐天越发坚定不想散排的念头。
　　只是这个计划要等离开游戏再说。
　　素来脾气温和的裴樱此时已经脸色难看至极，对徐天宁道：“你这是什么意思？”
　　“我能有什么意思？我只是想要活下去。”徐天宁道。
　　裴樱怒极反笑，瘦小的身体里仿佛像是蕴含着即将爆炸的怒火，“弱小不是你可以肆无忌惮的理由，如果不想被人当做弃子，就应该比任何人都要努力，可你想想，自从进游戏后，你主动做出过什么贡献吗？”
　　徐天宁仍旧说不出，只能强行道：“那你们就要眼睁睁看着冯三杀了我吗？”
　　裴樱摇了摇头，“你错了，我们不想杀你，只是你也要拿出办法反驳冯成书。”
　　冯成书忌惮夏乐天和裴樱，只是坐在那里没有说话，偶尔瞥向徐天宁的目光里，已经满是快要压制不住的杀意。
　　徐天宁在极度恐惧中陡然想出了一个办法，急忙道：“我可以提前烧掉尸体！”
　　冯成书闻言立刻看向夏乐天，“不能答应他，如果烧尸体的办法是错的，今晚死的就不只是一个人了，我也得死，如果提前杀死徐天宁，我就可以百分百活下来了。”
　　裴樱见状似是有所意动，因为冯成书说的，的确是个好办法。
　　只是，她不知道夏乐天是否会同意这个办法。
　　因为自从和夏乐天认识以来，好像还从未见过对方主动杀过任何人，相反还救了人。
　　夏乐天终于开口道：“我不会偏帮任何人。”
　　他的态度十分明确。
　　他已经帮过徐天宁一次，但不能帮第二次，冯成书想要杀人保命的做法不予置评。
　　但徐天宁这几天的表现，的确让夏乐天感到很失望，对方可以不做出任何的贡献，但绝不能托任何人的后腿。
　　所以他的决定是谁都不帮。
　　裴樱原本紧皱的眉头慢慢舒展开，没有开口说话，这次的事情与她无关，但她一直在思考一件事，不知道是不是错觉，夏乐天似乎并不觉得烧尸体是个正确的生路……
　　但眼下并不是提这件事的好时机。
　　徐天宁浑身脱力，双眼绝望的坐在地上，嘴唇颤抖了好几下才开口道：“怎么能这样……”
　　他真的被放弃了。
　　果然，越是强大的玩家心肠都越狠，他本来就不应该那么太过依赖这个叫皮皮夏的玩家。
　　能够爬到第一的，又怎么可能会是个真正的好人？
　　徐天宁反而变得平静下来，与冯成书对视，道：“你想杀我也行，但是我一定会拼命反抗，到时候咱俩谁都别想活下来。”
　　冯成书闻言冷笑阵阵，“那你想怎么样？我劝你最好拿出个能够说服我的理由。”
　　徐天宁摇摇头，“我不需要拿理由劝说你，我只要能劝说李哥就行。”
　　冯成书立刻紧张起来。
　　徐天宁认真对夏乐天道：“李哥，我知道我给你们拖后腿了，但是你们真的能肯定烧掉尸体就能破解这个循环吗？”
　　“万一失败了的话，冯三必死无疑，到了明天，就再也没有人可以当棋子了，我想，您应该不希望陈小姐出事吧？”
　　“退一步说，就算明天真的出了什么问题，您再杀了我也不迟，是不是？”
　　夏乐天眯着眼，一言不发。
　　虽然自己和裴樱装作彼此都不认识，但是徐天宁仍旧从一些苗头当中察觉到了什么。
　　不得不说，对方这些话，的确说动了夏乐天。
　　比起今晚极有可能会死亡的冯成书来说，徐天宁的确是个非常值得利用的棋子。
　　裴樱不希望夏乐天因为她而改变计划，正准备开口说话时，夏乐天却投去一个隐晦的眼神，裴樱不得不闭上嘴，心里隐隐浮现出些许愧疚。
　　夏乐天敲了敲桌子，道：“事实上，我个人认为任务线索除了和尸体有关系之外，还极有可能和骨灰寄存室的那些空骨灰盒有关系。”
　　这话立刻让三人微微惊诧，如果不是夏乐天提起这件事，他们甚至都会忽略掉了这一点。
　　“你怀疑那些本应该变成骨灰的尸体，现在还躺在太平间里？”裴樱试着问道。
　　夏乐天脸色不由得凝重，“就像是冯成书之前说的那样，后期，这些尸体极有可能全都变成鬼。”
　　这话立刻让三人脸色变得难看起来，心中沉重。
　　夏乐天定了定神，继续往下说：“不知道你们有没有注意过一件事，本次世界和尸体有关系，连我们玩家都有一具尸体会存放在太平间里，还有李馆长。”
　　“既然李馆长也躺在太平间里，那么有没有可能……那四个每天送尸体的工作人员，晚上也会躺在太平间里呢？”
　　夏乐天环视众人的脸，用平静的语气道：“我之前在骨灰寄存室数过骨灰盒，总共33个。”
　　裴樱大约明白了夏乐天想要表达的意思，跟着说道：“算上所有躺在太平间里的尸体，一共是43个尸体。”
　　“我记得黄晓佳拿的牌子是43号，和43具尸体正好吻合！”徐天宁也赶紧说道。
　　夏乐天道：“不对，黄晓佳的藏尸柜位置是在倒数第二，太平间总共应该有44个藏尸柜。”
　　众人表情各异。
　　裴樱道：“要不，我们再去一趟太平间确认一下？”
　　众人全都同意。
　　穿过略显破旧的走廊，抵达太平间后，冯成书与徐天宁全都跟着变得极度紧张起来。
　　尤其是徐天宁，大约是害怕冯成书会偷袭自己，便故意离得远远的。
　　冯成书见状，脸色变得越发阴沉起来。
　　夏乐天率先推开门，目光掠过每个藏尸柜，走到最后一格，上面清晰显示着【44号】。
　　众人立刻彼此对视了一眼，神情凝重中又带着些许茫然。
　　确认了柜子数量后，他们又赶紧退出太平间，再次返回殡仪馆门外。
　　一时之间，没有人开口说话。


第338章 任务【二更】
　　“多出来的那一个柜子，里面真的也会有尸体吗？……”徐天宁嗓音干涩道，心里浮现着恐惧。
　　看似是简单的游戏背景，却因为这多出来的柜子而变得越发复杂起来，他现在都无法确定烧尸体到底是不是正确的生路了。
　　“你说错了，不是多出一个柜子，而是少了一具尸体，但我还还是想不通原因。”裴樱道。
　　“如果换个思维方式看这件事呢，比如所有柜子里的尸体的确是44具，但是其中一具却没有姓名，它被游戏刻意隐藏了存在。”夏乐天说到这里，似乎隐隐抓住了本次游戏世界的真正生路。
　　裴樱闻言愣了愣，随即低头沉思了几秒，然后才抬起头对夏乐天道：“也就是说，生路线索除了和我们这五具尸体有关系之外，还和那具多出来的尸体有关系？”
　　“有可能，但我暂时还不确定，现在需要做一个实验才行。”夏乐天道。
　　说着，他看向徐天宁和冯成书，“现在我有两个选择，你们自己做决定选择其中一个。”
　　冯成书直直看着夏乐天，紧张的手不自觉攥起来，“你能保证这其中一个就是真正的生路吗？”
　　夏乐天目光平静，道：“可以。”
　　冯成书深吸气，然后道：“如果我哪个都不选，你会阻止我杀徐天宁吗？”
　　徐天宁吓得脸色发白，急忙忙躲到夏乐天身后，“李哥！千万不要答应他。”
　　夏乐天立刻冷冷的看了眼徐天宁，示意对方闭嘴，然后才对冯成书说道：“我不会阻止。”
　　他说到这里，又微不可察的侧开身体，避开徐天宁伸过来的手。
　　徐天宁讪讪的缩回手，敛去眼底的恐惧和不安。
　　夏乐天继续说道：“游戏真正的生路一定不会对任何玩家带来危险和伤害，你确定这是真正的生路吗？”
　　冯成书沉默，随即声音沙哑道：“你说服了我，说吧，你打算怎么做？”
　　徐天宁好不容易松下的心又一次提起来，略显不安的看向夏乐天。
　　夏乐天将早已在脑海里规划好的办法说出来，“既然我们没有办法阻止厉鬼将我们拉入噩梦里，最重要的是，游戏明确表示了我们不能在三天内打开藏尸柜，否则会有可怕的事发生。”
　　众人都没说话，认真继续听着。
　　夏乐天继续道：“但事实上，这可怕的事情所指的东西，和我们想象的不一样，我们并没有触发任何杀人契机，同时，骨灰寄存室的事，让我有了个新的猜想。”
　　众人听得更加糊涂，唯有裴樱和冯成书似乎隐隐抓住了什么线索，露出惊疑不定的神情。
　　裴樱道：“难道，我们要把那三十三具尸体全都烧掉放进那些骨灰盒里？”
　　夏乐天既没有点头也没有摇头，而是用略显古怪的表情说道：“你们可以打开游戏，仔细再看一遍任务要求。”
　　答案，其实就隐藏在任务里了。
　　裴樱几人依言照做，认真来回查看了好几遍任务。


第339章 时间逆流【一更】
　　徐天宁没有发现任何有用的线索，又不敢开口询问夏乐天，生怕对方觉得自己不够聪明，到时候冯成书一旦变卦想要杀死自己时，就不会再帮自己了。
　　徐天宁仔细观察着其他两人脸上的反应，最后发现那个叫陈英的女玩家似乎有了发现。
　　徐天宁心里顿时涌出强烈的挫败感。
　　众所周知女性玩家在死亡游戏里从来都是弱于男性玩家的，他也是这么一直认定的。
　　直到现在，他才意识到原来真的会有强于男性的女性玩家，只不过比起拥有体能优势的男玩家来说更加少见，但并不等同于没有。
　　难怪他会是被最先放弃的那一个。
　　外加运气不好，正好排在那个叫冯三的玩家后面，这才成为了冯三的眼中钉。
　　“我……还是什么都没看出来。”冯成书紧紧皱着眉，看向夏乐天，“你不如直接说就行，打什么哑谜。”
　　大约是意识到自己极有可能会死，他反而没有像之前那样对夏乐天那么敬畏。
　　尽管夏乐天掌握着冯成书可以活下去的生路线，但冯成更明白，这些玩家都需要自己。
　　大家互惠互利。
　　裴樱这时候开口说道：“每具尸体存放三天后，将由负责的玩家进行火化，烧掉尸体就可以判定游戏成功。”
　　夏乐天看向裴樱，“你已经看出来了？”
　　裴樱诚实摇头，“暂时还没有，只是这句话让我觉得不够严谨。”
　　“不够严谨？”冯成书眉头几乎拧在了一起，“到底什么意思？”
　　在生死关头，他反而不像是之前那样冷静，连思考都做不到。
　　众人能够理解冯成书的心情和反应，也没有在这一点和他过多计较。
　　夏乐天道：“这句话里隐藏着陷阱，让我们误以为必须要烧掉我们所负责的尸体才能完成任务。”
　　“但是，上面并没有真正说必须要烧掉我们那五具尸体才能被判定完成任务。”夏乐天终于说出了真正的生路线索。
　　冯成书微微愣住，急忙再次点开游戏仔细查看那句话。
　　――每具尸体存放三天后，将由负责的玩家进行活化，烧掉尸体后即可判定游戏成功。
　　他的目光在‘将由负责的玩家进行火化’这一行字来回看了好几遍，终于明悟了什么。
　　这句话的确是个陷阱和诱饵，尤其是前面‘每具尸体’四个字，完全让玩家的思维陷入了误区。
　　事实上，从整句话意思里来看，并没有用十分笃定肯定的态度告知玩家，烧掉那五具尸体就能完成任务。
　　“难怪我们用任何办法都无法避免被拉入噩梦里，一旦到了第三天晚上，就会像是黄晓佳那样，根本等不到火化尸体的时间，就会被噩梦里的鬼提前杀掉。”冯成书的指尖微微发白，神情恍惚。
　　徐天宁这会儿终于弄懂了众人的话，咕咚吞了吞口水，道：“李馆长不让我们打开柜子，否则就会触发厉鬼杀人契机，那我们要是打开其他柜子，万一……”
　　“那就只剩下最后一个办法，提前烧掉我们的尸体，不过我不认为这是生路。”夏乐天冷静道。
　　“因为每具尸体必须要在柜子里存放三天才能进行活化，唯一满足这个条件的，只有那些早就在柜子里放了好几天的尸体。”
　　裴樱点了点头，“既然这样，那我们就行动吧。”
　　徐天宁仍旧不敢，他至少还有两天时间才会面临厉鬼杀人契机，一旦现在打开其他柜子，说不定就会在今天就死了。
　　冯成书看出徐天宁的想法，顿时冷笑道：“既然你这么不愿意，那不如试试第三个办法吧，我很乐意动手杀了你帮助所有人破解杀人契机。”
　　徐天宁立刻惊恐起来，急忙往后躲，“你不能这样杀了我。”
　　“我同意了，我同意配合你们还不行吗？”
　　“只要别杀我，别杀我就行。”
　　冯成书见徐天宁这样，眼里闪过些许鄙夷，他为自己之前竟然觉得徐天宁没那么蠢而感到荒诞，可笑。
　　接下来……
　　夏乐天、裴樱以及冯成书三人开始商量细节，敲定最后的计划。
　　“进去后我们选中一具尸体进行火化，在这期间，所有人都要准备好道具进行自保，以及千万不要碰15号藏尸柜，李馆长就在这里。”夏乐天嘱咐道。
　　众人神色凝重紧张的点点头。
　　“那么，先开哪个藏尸柜？我们根本没有钥匙啊。”徐天宁干巴巴的说道。
　　裴樱愕然，随即看向夏乐天。
　　她认为夏乐天既然提出了这个办法，那必然已经想出了相对应的解决办法。
　　夏乐天敲了敲桌子，看向冯成书，“那么开柜子的事，就交给你了。”
　　冯成书下意识想要拒绝，随即又想到这件事只有自己能做，便点点头，“我明白了，但是我只负责开锁，不负责打开。”
　　总不能让所有危险全都由他自己来扛。
　　夏乐天淡淡道：“这是应该的，我来负责打开柜子，你们可以站在门口，随时注意我的信号，一旦我察觉到危险时，你们全都抓紧逃走。”
　　在场的玩家当中，只有他的身体反应能力是最强的，也是唯一可以对付bug的玩家。
　　一旦真的遭遇突发情况时，至少还能有办法迅速逃离太平间，但换做是其他人的话，恐怕必死无疑。
　　徐天宁原本提起的心终于落回原地，他还以为这几个玩家会让自己去做最危险的事。
　　但裴樱却反对道：“不行，这样岂不是让所有危险全都让你扛着了？”
　　徐天宁顿时想暗骂这个叫陈英的女人，生怕夏乐天真的会答应，顿时忐忑起来。
　　冯成书没说话，表情让人看不出任何想法，只是下意识紧绷起来的后背，却暴露了他此刻内心的紧张。
　　夏乐天目光平静，对裴樱道：“
　　“那，我们先开几号柜子？”裴樱提出问题。
　　众人商量了一会儿后，便决定开21号柜子。
　　事实上只要避开李馆长和另外四个工作人员，以及那个姓名和性别都未知的尸体所躺着的柜子之外，其实不管选哪个其实都没有太大区别。
　　而21号柜子，应该算是比较安全的柜子，既不靠前也不太靠后，而且位置恰好在最下面，也是最容易被忽略掉的。
　　下午一点。
　　众人前往太平间之前又去了一趟骨灰寄存室，确定了所有骨灰盒全都是空的后，才前往太平间。
　　太平间仍旧异常寒冷，哪怕早就穿上厚外套的几名玩家仍旧控制不住打了个寒噤，纷纷哈了几口气搓了搓胳膊，试图压下一阵阵的颤栗。
　　冯成书拿出早就准备好的工具，蹲下来在【21号】柜子门进行开锁。
　　一阵鼓捣过后，清脆的吧嗒声音响起，柜子微微露出些许缝隙，漆黑到根本看不太清里面。
　　冯成书擦了擦不知不觉冒出的冷汗，赶紧站起来朝着夏乐天点头示意。
　　徐天宁和裴樱正站在较远的地方，忐忑不安的张望着，希望接下来能够顺顺利利的，千万不要出现任何意外。
　　也不知道是不是祈祷起了作用，接下来并没有发生任何突发情况。
　　夏乐天顺利将装尸袋从柜子里取出来，摆放在台子上并且打开了装尸袋，露出了里面躺着的尸体。
　　尸体大约是因为放置时间太久，脸上早已浮现出了尸斑，惨白发青的面相让人心中不寒而栗。
　　众人虽然格外抵触不想靠近这具尸体，但是为了活下去，每个人都必须进行配合才行。
　　每个人都拿出手机，翻阅之前在骨灰寄存室拍下的照片，三人将十一张照片分别和这具尸体进行对比。
　　裴樱立刻晃了晃手机，表示她已经找到了。
　　众人立刻松了口气，赶紧将装尸袋拉上飞快运出太平间。
　　――
　　按照之前的计划，众人将尸体送进焚化炉房里的焚化炉，开始进行火化。
　　大约只需要十五分钟，焚化炉就会焚烧完毕，到时候他们再将骨灰装进相对应的骨灰盒里。
　　也许，只要将所有尸体全都进行火化并且放进骨灰盒里，这次的任务应该算完成了。
　　当然，这件事必须要在今晚之前就弄完，否则冯成书依然还会被拉入噩梦世界里被杀死。
　　焚化炉开始进行工作，灼热的高温开始焚化尸体，众人的心也不自觉的提起来。
　　这十五分钟，在接下来将会变的极度漫长。
　　冯成书是所有人当中压力最大的一个，他眼也不眨的盯着焚化炉，恨不得能穿透里面看清尸体焚化到成什么程度了。
　　十五分钟过去了。
　　焚烧炉在第十六分钟时自动停止，众人瞬间陷入一阵天旋地转，整个世界陷入黑暗。
　　大约不到一秒的时间，他们眼前的世界再次变亮，在看清周围环境后陡然变得惊骇起来。
　　他们发现自己竟然坐在殡仪馆门外的石椅上，刚刚升起的太阳似乎还未驱逐雾气，空气变得格外湿润。
　　但所有人却感到无比悚然。
　　徐天宁吓得连忙蹦起来，再次环顾了一遍周围，最后又狠狠给自己扇了两巴掌，疼的脸扭曲起来，“这根本不是梦。”
　　他在第一天晚上做梦时，梦里几乎感觉不到任何疼痛。
　　“这到底怎么回事？”徐天宁害怕的几乎崩溃起来，“早知道就不应该烧尸体的，我们肯定是触发了什么杀人契机。”
　　冯成书再也控制不住心中的怒火，上去给了徐天宁一拳。
　　徐天宁来不及反应直接倒地惨叫了一声，随即惊骇恐惧的看着冯成书。
　　“再乱吵吵就杀了你。”冯成书恶狠狠道。
　　夏乐天和裴樱也不打算帮徐天宁说话，谁都看得出来徐天宁刚才说的话，只会让所有人的情绪加速变坏。
　　徐天宁不敢再说话，赶忙爬起来又坐下。
　　冯成书这才深吸了口气，对夏乐天道：“李先生，你有什么想说的么？”
　　夏乐天抬起头看了眼太阳升起的位置，隐约意识到了什么，立刻抬起手扫了眼手表，神色阴沉道：“时间又回到早上八点了。”
　　众人一惊，赶紧查看手机进行对比，发现确实是如同夏乐天所说的那样，时间又重新变回早上八点了。
　　而李馆长也不知道是什么时候站在了殡仪馆门口，黑色的衣服上似乎沾染着雾气，惨白至极的脸上露出诡异的笑，“原来你们起得这么早啊……”


第340章 数字【第二更】
　　众人刚被时间倒流的事弄得提心吊胆，而李馆长突然出现的事，再次惊的心中一颤。
　　夏乐天不知道李馆长知不知道时间倒流的事，只能佯装什么都没发生过般问李馆长，“李馆长，你怎么来了？”
　　虽然心中隐隐有个猜测，但夏乐天仍旧不太敢肯定。
　　李馆长皮笑肉不笑道：“当然是来交给你们钥匙的。”话音一落，它忽的看向门口，“来了。”
　　面包车稳稳的停在门口，开车的工作人员忍不住将脸贴在玻璃窗上，直勾勾盯着众人，眼里闪烁着令人悚然的光芒。
　　众人心中紧张起来。
　　另外三个工作人员如同今天早上般下车，与李馆长再次点头打招呼。
　　李馆长慢慢扫过每个玩家，最后锁定在裴樱身上，将钥匙递给她，“守尸人，今天送来的尸体将由你来负责。”
　　裴樱终于明悟过来，时间竟然真的倒流倒了早上八点，一切又重新开始了。
　　包括早上八点准时送来的尸体，也如约而至。
　　但为什么烧掉那具尸体后时间会倒流呢？
　　裴樱一边思考着这个问题，心中却慢慢冷静下来，将钥匙接过来，这一次不单单是夏乐天，冯成书和徐天宁都跟着裴樱一起前往太平间。
　　这事，实在是太古怪了。
　　冯成书脸色变幻了好几次，仔细回忆了一下以往的任务世界，根本找不到任何可以用来参考借鉴的信息。
　　只是，这绝对不是个好现象。
　　怀揣着不安和谨慎，众人眼睁睁看着这三个工作人员将尸体送进藏尸柜，然后又返回大厅与李馆长点头打招呼。
　　接着才返回车上消失不见。
　　整个流程和今早几乎一模一样，找不到任何奇怪或者是被改变的地方。
　　李馆长完成任务后，对裴樱道：“在这期间不能打开藏尸柜，否则将会发生可怕的事，三天后才可以烧掉尸体，明白吗？”
　　裴樱压下心中各种情绪，嗯了一声。
　　李馆长很快又消失在太平间，躺在了原本属于它的藏尸柜内。
　　这时候的玩家们才敢开口谈起关于任务的事，尤其是时间倒流的事。
　　“这么看来，只要烧掉尸体就会导致时间倒流，可我想不通这是为什么，这是不是意味着杀人契机被提前了？” 冯成书说出了心中猜想。
　　徐天宁哆嗦了一下，急忙看向夏乐天。
　　夏乐天道：“恰恰相反，我反而觉得我们之前的计划是正确的，只是我们选错了尸体，导致时间被倒流回到了今天八点。”
　　如果烧掉那三十三具尸体就能解决危机的话，为什么时间又重新倒流回来呢？
　　这只能说明，一定是因为某个环节出现了问题。
　　再联想到那具最为特殊的尸体，恐怕本次游戏真正想要让玩家烧掉的，并不是那三十三具尸体，而是――烧掉那具特殊的尸体，本轮游戏就可以结束。
　　“选错尸体？”裴樱喃喃念叨这这几个字，随即明悟过来，对夏乐天道：“你的意思是说……我们要烧掉的是那具没有姓名和性别资料的尸体？”
　　她想起似乎只有这具尸体，在殡仪馆中的存在是特殊的。
　　夏乐天神色凝重点了点头，“不过想要找出那具尸体恐怕会很困难，别忘了，那四个工作人员也有可能躺在殡仪馆里，一旦我们打开的是它们中的一个，极有可能会触发厉鬼杀人契机。”
　　“可是想要在这么多尸体当中找出那具尸体，这概率实在是太低了。”徐天宁道。
　　“那我们接下来如果找到的不是那具尸体的话，还需要送到焚烧炉里进行火化吗？”冯成书皱眉提问道。
　　夏乐天想了想，道：“留一个人在带尸体去焚烧炉房，一旦我们在打开柜子时触发杀人契机，就正好可以利用这个逆转时间避开危机。”
　　这样一来，就可以找出那具尸体进行火化。
　　众人眼睛一亮，立刻意识到夏乐天提出的办法几乎是最安全的，冯成书马上站起来，道：“事不宜迟，我们赶紧去太平间吧，不过接下来恐怕就需要麻烦陈英女士将尸体运到太平间了。”
　　徐天宁闻言立刻意识到什么，下意识看向夏乐天，随即敛去内心的嫉妒和羡慕。
　　虽然夏乐天并没有明确表明自己和裴樱是认识的，但是冯成书和徐天宁早就已经意识到了这点。
　　冯成书想要利用这点与夏乐天交好，徐天宁心里清楚，所以才如此嫉妒这个叫陈英的女玩家，可以得到这个强大玩家的庇佑。
　　裴樱微微蹙了蹙眉，但什么都没有说。
　　她自然不会眼睁睁看着夏乐天去面对危险，但是她有明白，现在必须要有一个人留在焚烧炉房负责火化尸体。
　　这个看似是危险是最小的任务，但是也非常重要，事关着所有玩家能不能避开厉鬼杀人契机活下来的机会。
　　徐天宁虽然是男玩家，力气比自己大，但是论冷静和处事方面，根本负担不起这样重要的任务。
　　至于冯成书，他需要在太平间开锁，也不能去焚烧炉房，所以就目前来看，自己的确是最佳人选。
　　更重要的是，夏乐天负责的任务更加危险，她不能浪费夏乐天付出的危险，将这个机会让给徐天宁。
　　决策好计划后，夏乐天对裴樱道：“进焚烧炉后就立刻开始烧尸体，我们所有人会尽量在十几分钟内查看所有尸体。”
　　裴樱点头，“那你们千万要小心。”
　　虽然夏乐天可以在触发厉鬼杀人契机时再让裴樱烧尸体重启时间，但是烧尸体需要十几分钟的时间，他无法保证自己能够在厉鬼追杀下存活十几分钟。
　　所以，只能让裴樱抵达焚烧炉房后就立刻开始进行火化，十几分钟后再进行重启时间，虽然这样麻烦了点，但是却可以规避掉很多危险。
　　四人再次前往太平间，徐天宁紧张的口干舌燥，脚明明踩在地板上却像是踩在棉花上，轻飘飘的。
　　他忍不住扶住墙壁缓了缓，然后赶紧追上众人。
　　――太平间――
　　之前众人开启的是【21号】柜子，夏乐天想了想，示意冯成书打开这个柜子。
　　冯成书露出疑惑的神情，随即马上反应过来，点头，然后利用娴熟的手法打开了柜子，里面竟然空空如何，尸体完全不存在。
　　冯成书等人立刻吃惊起来。
　　时间明明又倒流回了早上八点，一切应该又回到早上八点时的状态，但【21号】柜子里的尸体，却永远消失在了之前的时间里了。
　　夏乐天目光沉了沉。
　　果然和他猜想的一致。
　　这具尸体的消失，证明了时间重置对于厉鬼来说也许也是一种消耗，或者说，烧掉尸体，是游戏留给玩家的生存手段，但并不是无限制的。
　　夏乐天原本想着让裴樱带走【21号】柜子里的尸体，然后进行火化。
　　因为只有这具尸体是安全的。
　　但显然游戏显然早就知道玩家会利用这点进行无限制重置时间，所以尸体消失了。
　　最重要的是，时间重置这对于玩家来说无疑是BUG般的保命手段，一定存在着某种可能会加速杀人契机发生的弊端。
　　但这一点，恐怕要等时间再次重置才能够弄清楚了。
　　夏乐天定了定神，将【21号】柜门关上，示意冯成书开其他的藏尸柜。
　　但冯成书不知道应该开哪个，夏乐天掏出手机打字给冯成书看：【你自己选一个吧，选哪个都行。】
　　冯成书脸皮因为紧张开始抽搐了几下，又摇了摇头，他的运气向来都不是很好，把这种事交给他来负责，无疑是让他的压力变得更重。
　　夏乐天见状只能自己做决定，认真打量了一番后指了指【30号】的柜子。
　　冯成书点点头，因为紧张而变得口干舌燥的他忍不住抿了抿嘴，深吸了口气后这才开始忙活起来。
　　大约几秒过后，柜子立刻发出了吧嗒的声音，柜子微微弹出缝隙，隐隐可见里面的黑色影子。
　　冯成书赶紧往后退到门口的地方，紧张的掏出黄符咒进行自保。
　　夏乐天示意裴樱和徐天宁离柜子远些，然后才慢慢拉开柜门，将里面的尸体袋拿出来放在台子上。
　　裴樱下意识屏住呼吸，心跳仿佛在这一刻静止。
　　夏乐天快速拉开锁链，目光在尸体的脸部瞥了一眼，随即示意众人可以过来了。
　　由于接下来裴樱要去焚化炉房火化尸体，所以在来太平间之前，夏乐天让裴樱将手机里将骨灰盒照片全都发过来。
　　所以这时候是夏乐天以及冯成书，还有徐天宁在进行照片对比，随即徐天宁目光一震，赶紧将手里的照片展示给众人看。
　　尸体的脸和其中一张照片是一样的。
　　这说明了这具尸体并不是他们要找的那个，夏乐天将锁链拉好，放在推车上，示意裴樱可以带走了。
　　裴樱的目光隐藏着担忧，点点头，将尸体推出了太平间，她加快脚步，希望能够快点抵达焚烧炉房。
　　而这边，任务还在继续进行着。
　　夏乐天这一次示意徐天宁来选藏尸柜号码牌，但徐天宁战战兢兢摇头拒绝了，他害怕自己运气不好选中了不该选的。
　　夏乐天见状没说什么，只是在这些藏尸柜号码牌上来回搜寻，同时也在思考着。
　　一号到五号藏尸柜暂时不能选，说不定那四个工作人员是最先被送进里面的。
　　以及李馆长左右两边的藏尸柜，似乎也比较危险。
　　还有【44号】，【14号】【18号】这三个数字看起来都比较危险，这样一来，剩下的数字就比较好选了。
　　夏乐天很快选好了，伸手指向【25号】藏尸柜。
　　冯成书深呼吸，再次上前开启柜门。


第341章 十三次
　　冯成书深呼吸，再次上前开启柜门。
　　开完锁后，冯成书立刻往后退了好几步，徐天宁紧张的满头是汗，大气都不敢喘一声。
　　夏乐天没有半点犹豫，迅速将装尸袋取出来放置在台上，然后拉开袋子链条，里面的尸体的脸十分陌生，并不是那四个工作人员里的其中一个。
　　冯成书和徐天宁不由得松了口气，擦了擦额头上的汗，赶紧过去进行照片对比。
　　这具尸体看起来大约四十左右，狰狞可怖的伤口让徐天宁几乎不敢仔细看，只能根据这个男尸的发型以及脸部较为明显的特征进行对比。
　　很快，冯成书找到了相对应的照片，立刻示意给夏乐天看。
　　徐天宁见状不由得失望起来，赶紧打字给夏乐天看：【要不多拿几个尸体吧，再有十一分钟时间，时间就会又重置到早上八点了。】
　　夏乐天谨慎的摇了摇头，拒绝了徐天宁的提议。
　　徐天宁不解，他下意识看向冯成书，期望冯成书能够站在自己这边。
　　然而让徐天宁失望的是，冯成书似乎对夏乐天唯命是从，对方说什么就是什么。
　　徐天宁不甘心的删掉手机上这一行字，压下愤恨的情绪。
　　夏乐天冷冷的看着徐天宁。
　　徐天宁这才反应过来，涨红着脸赶忙过去搭把手，帮着夏乐天一起将尸体放回藏尸柜里。
　　接下来夏乐天又随机选了个藏尸柜。
　　三人配合着开始对比从柜子里拿出来的尸体与照片，然而这一次也不知道应该说是幸运还是不幸运。
　　至少到现在为止都还没有碰到那四个工作人员，他们不需要担心会触发厉鬼杀人契机。
　　可另一方面，眼看着时间快要重置了，他们仍旧没能找到那具尸体。
　　徐天宁这时候再次提议同时打开几个柜子进行勘察，这样时间最快。
　　但夏乐天仍旧拒绝了。
　　徐天宁心里的不爽和愤怒更是加深，他越发觉得这个叫皮皮夏的玩家就是在刻意针对自己。
　　自己提出的任何意见，哪怕是对任务有用的，也都会被否决。
　　他心下觉得失望至极。
　　这样的人，怎么能配得上第一名的位置。
　　夏乐天快速拉上袋子，放回藏尸柜里，立刻随手指了指最近的藏尸柜，催促冯成书快点打开。
　　再有两分钟，时间就会被重置了。
　　他们得加快速度才行。
　　另一边，黄晓佳焦急的来回走着，时不时又低头查看手机，她之前和夏乐天曾经约好，如果那边一旦发生了什么意外的话，就立刻让自己加快速度火化尸体。
　　但手机一直静悄悄的。
　　这让她感到分外的不安，但同时又说服自己这反而是件好事，说明那边到现在都没有出现任何意外。
　　只是，还有最后一分钟时间，尸体会彻底焚烧完毕，那边的情况也不知道怎么样了，到底有没有找到那具尸体。
　　时间一点点流逝。
　　一分钟时间很快到了，焚烧炉停止工作运转，警示灯也从红色变成了绿色。
　　裴樱脚步一顿，赶紧跑过去，然而一阵天旋地转袭来，光芒瞬间被漆黑所吞噬。
　　等眼前再次恢复光亮时，四名玩家又一次坐在了凳子上，彼此大眼对小眼。
　　时间又一次被重置了。
　　徐天宁虽然已经经历过一次这样的事了，但还是忍不住紧张的从凳子上跳起来，环顾四周。
　　夏乐天抬起手看了眼时间，微不可查的皱了皱眉。
　　果然。
　　他之前的猜想成真了。
　　时间重置这个堪称是Bug般的手段，必然会存在着某种负面的影响和代价。
　　而现在，他已经弄清楚了这个代价是什么了。
　　裴樱注意到了夏乐天微表情，立刻问道：“怎么了？”
　　夏乐天回过神，道：“时间虽然被重置了，但现在并不是八点，而是九点了。”
　　众人一惊，赶忙掏出手机。
　　果然像是夏乐天说的那样，时间明晃晃显示着为早上九点整。
　　比起第一次时间重置的时间又延后了一个小时。
　　“这、这时间上的变化意味着什么？”徐天宁磕磕巴巴道。
　　“这意味着，我们每一次重置时间，都会被加上一个小时，我们今天只有十三次重置的机会。”冯成书脸色相当之难看。
　　他没想到游戏竟然会在这个地方给所有人挖了个坑。
　　这意味着……
　　如果不能在十三次机会里找到那具尸体的话，他就会被厉鬼拖入噩梦世界里死亡了。
　　但其他人却不会受影响，他们还有好几天的时间可以一点点的测试。
　　冯成书脸色难看到仿佛随时都能暴起杀人，吓得徐天宁赶忙躲到夏乐天身后，战战兢兢的仿佛像是随时被猎杀的弱小动物般。
　　冯成书咬牙切齿道：“想要在十三次机会里找到那具尸体的概率低到令人发指，我不认为我还能活过今天。”
　　他说到这里，夏乐天和裴樱已经明白了冯成书话里的意思。
　　冯成书仍旧还是想要杀了徐天宁。
　　“不、不能这样。”徐天宁嘴唇颤抖，急忙忙看向裴樱，然后是夏乐天，“我一定会好好听话的，求你们帮帮我。”
　　“时间还来得及，我们再等等吧。”夏乐天目光平静的说道。
　　冯成书似乎不想忤逆夏乐天的话，只能不甘心的说道：“也行，但如果用完了十二次机会还是没找到那具尸体，那时候你们谁都不能拦着我杀了他！”
　　徐天宁越发恐慌，急忙道：“你不能这么决定，你要是杀了我――”
　　他话还没说完，便被系冯成书的眼神吓得不敢再说话。
　　夏乐天不打算插手这两人的命运，对于他来说，那个仍旧没有出现的bug才是他最为在意的事。
　　“那现在商量一下接下来的计划，还是和之前一样，陈英拿到尸体后立刻进行焚烧火化，我们必须要在十五分钟内加快动作，争取多打开几个柜子。”夏乐天道。
　　“难道就不能让陈小姐过几分钟再烧吗，这时间太短了，到时候时间又会被重置。”冯成书说道。
　　夏乐天反问：“那你敢赌这个概率么，如果恰好在这时候打开了不应该打开的柜子怎么办？”
　　冯成书不甘心的闭上嘴，他很清楚夏乐天说的话是对的，只是他的时间已经不多了。
　　重置的次数只会越用越少，最后如果还是没能找到那具尸体的话，那么，他就真的会……
　　徐天宁恐惧的吞了吞口水，稍微远离了冯成书。
　　他总有一种冯成书随时都会冲过来杀自己的错觉。
　　不，这应该是不是错觉，而是真的！！！！
　　夏乐天敲了敲桌子，将众人的注意力再次拉回来，整个过程中仿佛像是没注意到冯成书和徐天宁的小动作。
　　夏乐天道：“进去后，陈英你到时候把你的柜子打开，确认一下尸体还在不在里面，然后我们再打开别的柜子。”
　　裴樱点头，又提议道：“那要不要趁着现在商量好进去后要打开哪个柜子，免得到时候还要现思考，更浪费时间。”
　　夏乐天道：“陈英你的提议很好，那么冯三，徐天宁，你们两个有没有想好要开哪个柜子？”
　　冯成书闻言，摇头拒绝道：“我不想选，我这个人运气向来都不是很好，我怕我选错，我还是安安心心的负责开锁吧。”
　　众人都不敢贸贸然选号码牌，生怕选错导致触发厉鬼杀人契机，纷纷表示让夏乐天来决定就行。
　　夏乐天没有再推辞，点头道：“排除掉我们今天打开的四个柜子，以及四个存放玩家尸体的柜子之外，我们还剩下三十五个柜子需要进行选择。”
　　夏乐天扫了眼众人神色，继续往下说道：“其中有四个柜子可能会触发厉鬼杀人契机，到时候只能依靠裴樱重置时间避开危机，在后面五分钟时间里，我们可以加快速度检查尸体。”
　　说到这里，夏乐天看向徐天宁：“尤其是徐天宁，你的动作也要快点，不要傻站在那里不动。”
　　被点名批评的徐天宁脸色多少有些难看，但还是点了点头，“我知道了。”
　　商量完毕后，众人再次前往太平间，夏乐天选好柜子后立刻让冯成书开锁。
　　夏乐天将里面的装尸袋拿出来放置在台子上打开，里面躺着的是个女尸，年纪大约十几岁左右。
　　穿着像是被血染红的碎花裙子，上面点缀着斑驳血迹，让人随时都有一种女童会睁眼的错觉。
　　夏乐天没有让众人过来进行对比，因为他依稀记得自己的相册里，似乎就有一个符合这具尸体的骨灰盒照片。
　　夏乐天掏出手机飞快翻阅，很快找出了相对应的照片，示意众人赶紧过来。
　　这具尸体显然不是他们要找的那具尸体。
　　徐天宁眼底再次涌现出浓浓的失望，夏乐天将袋子拉上，让裴樱推到焚烧炉房。
　　裴樱深吸气，点了点头，然后无声的对夏乐天道：“你要小心。”
　　夏乐天点头。
　　裴樱推着车很快离开。
　　太平间内又只剩下了三个玩家，夏乐天毫不犹豫的指了指其中一个柜子，示意冯成书开锁。
　　三人争分夺秒抓紧忙碌起来，在每次打开袋子时，冯成书和徐天宁的心就会高高提起，直到看见夏乐天朝着两人点头时，才会猛地落回原地。
　　这代表着这具尸体是安全的。
　　徐天宁开始翻阅照片，心里不断祈祷着千万别找到相对应的照片。
　　他不想被冯成书杀死。
　　冯成书的压力也很大，只是在他翻阅到下一章图片后，脸上涌现出失望。
　　因为，他找到了相对应的照片。
　　这具尸体依然不是他们要找的那具尸体，而这时候时间已经过去了四分钟……
　　冯成书的心开始变得焦躁急切起来，他陷入深深的怀疑，照这样下去真的能找到那具尸体吗？


第342章 bug？
　　目前，还剩下三十三个藏尸柜还没有打开过，想要在这些当中避开那四个危险的柜子，同时还要找出那具特殊的尸体，这概率几乎小到无法在十三次机会里完成。
　　冯成书心中越发烦躁，目光总是克制不住的往徐天宁身上瞥，闪过令人心悸的凶光。
　　徐天宁强行忍着恐惧，装作什么都没有发现般和夏乐天一起忙碌着，只是后背的冷汗却越来越多。
　　与此同时，徐天宁也越发记恨起夏乐天拒绝了自己的提议，不然的话，事情又怎么会变成这样。
　　时间还剩下九分钟。
　　夏乐天又指了指其中一个柜子，冯成书赶紧加快速度开锁，在等待的过程中，徐天宁心里突然涌出一个想法，心跳开始加速起来。
　　他为什么不趁着时间即将被重置的那一分钟里，使用暴力打开柜子查看尸体呢？
　　就算李馆长被吵醒从柜子里爬出来，而那时候他完全可以抓紧跑出去，到时候时间又一次会被重置，所有曾经被破坏掉的一切，全都会被抹去痕迹。
　　如果不是因为自己和冯成书已经是处于不是你死就是我活的状态，他也不至于出此下策。
　　最重要的是，抓紧在今天找到那具尸体，冯成书就不会再总是想杀自己了。
　　所有人也可以早早完成任务离开游戏。
　　这个办法堪称是两全其美。
　　徐天宁掏出手机查看了下此时的时间，然后开始计算最后一分钟时间。
　　另一边，冯成书已经打开了柜门，夏乐天动作迅速，将尸体取出来并且打来袋子，整个动作迅速却一气呵成。
　　冯成书赶紧往后退了好几步，只要察觉到稍有不对劲的地方就掉头就跑。
　　他绝对不允许自己死在这里。
　　徐天宁同样也往后退了好几步，而此时夏乐天已经正在辨认尸体的脸，确认安全后便向两人点头示意可以过来了。
　　从头道谢，夏乐天对于两人故意往后退的举动没有丝毫芥蒂，毕竟这是在最一开始时就已经说好的。
　　更何况，这两人如果靠的太近，反而可能会影响到夏乐天。
　　这具尸体与那四个工作人员没有一个是相符的，但他们还需要进行照片对比，才能确认这到底是不是他们要找的那个可以破解游戏危机的尸体。
　　三人各自查阅手机里的照片，很快冯成书找到了相对应的照片，显然他们这次运气不是很好，依然没能找到那具尸体。
　　这也意味着，他们接下来可能会触发地雷的几率也提高了，压力和恐惧的情绪像是看不见的大石头，压在了三人身上。
　　尤其是夏乐天。
　　他比所有人都还要清楚，那个到现在为止都没有出现过的bug，很可能已经悄无声息改变了游戏规则。
　　而他，依然对此毫无头绪。
　　包括自己的金手指，到现在也没有给出任何的提示。
　　夏乐天定了定神，很快收拾好自己的情绪，继续示意冯成书赶紧开下一个藏尸柜。
　　而他和徐天宁则抓紧将尸体放回柜子里并且锁上。
　　此时，距离时间重置还剩下最后三分钟，冯成书加快手中的动作，压力让他手心里都冒出了许多汗，工具总是滑出去。
　　他不得不将工具放到左手上，然后抓紧将右手心里的汗擦在衣服上。
　　而这时，距离时间重置还剩下倒数一分钟。
　　冯成书还在手忙脚乱的开锁，徐天宁怀疑再拖下去恐怕就真的来不及了。
　　他咬咬牙，意识到这是个好机会。
　　只要趁着这时候证明自己的猜测是对的，那么自己一旦被冯成书攻击时，另外两个玩家怎么也应该会帮忙阻止。
　　这个念头越发让徐天宁坚定了信念，迅速从空间包裹里取出可以撬开柜子的工具，暴力强行破开了其中一个柜子。
　　夏乐天听到动静想要阻止时却已经来不及了，柜子已经破了个大洞，而这一瞬间，冯成书那边恰好也打开了柜子，自动弹出露出缝隙。
　　夏乐天瞬间感觉到一股寒意袭来，身体在拼命的发出警报。
　　而徐天宁撬开的那个柜子瞬间弹出了一行血红的大字：【↓我是尸体】
　　徐天宁毫无察觉，甚至试图继续攻击柜子。
　　夏乐天瞬间意识到糟糕，因同时打开了两个柜子被游戏判定为作弊，导致了徐天宁打开的柜子触发了厉鬼杀人契机。
　　尸体要从里面爬出来了。
　　夏乐天急忙冲过去想要将柜门关上，但似乎来不及了。
　　破了个大洞的柜门里瞬间伸出一只惨白的手，掐住徐天宁的脖子。
　　冯成书见状吓得脸色骇然，急忙跳起来逃离太平间的同时，也不忘记对夏乐天喊道：“快跑！”
　　他根本没想过去救徐天宁，反而还巴不得徐天宁死于厉鬼杀人契机中――
　　徐天宁拼命挣扎着，然而脸色却因为呼吸不畅变得涨红青紫，眼珠几乎突出到随时会爆炸。
　　恐惧，后悔等等情绪充斥在徐天宁的心里，死亡的阴影笼罩在他身上，他意识到自己无法挣脱开这具尸体。
　　唯一能救自己的，就只有那个叫李大明的玩家了！
　　徐天宁拼了命的转头看向夏乐天，发出几乎不成句子的声音：“救、救我！”
　　他眼里的绝望和祈求格外强烈。
　　但夏乐天内心没有受到任何触动，反而觉得徐天宁自作自受。
　　他之前不止一次警告过徐天宁不能打开第二个柜子，但他还是阴奉阳违做了这件事。
　　怨不得别人。
　　但距离时间重置至少还有三十秒，夏乐天想到这里，立刻毫不犹豫放弃救徐天宁，掉头就逃离太平间。
　　只是脚刚动了一步时，门口立刻弹出了血红的【前方高能预警！！！】的提示。
　　夏乐天脚步一顿，脸色立刻变得惊疑不定起来。
　　他被厉鬼盯上了？
　　夏乐天急忙转头看向冯成书之前打开的柜子，里面似乎也传出了诡异动静，隐隐浮现出一行字【我是鬼↓】
　　而徐天宁那边的尸体已经从里面爬了出来，露出半个身子，惨白的脸正对着徐天宁狞笑着。
　　夏乐天眉头紧皱，放弃了离开太平间的想法。
　　一旦他出去，必然会被厉鬼袭击。
　　夏乐天思至于此，立刻冲过去将冯成书打开的柜门关上。
　　与此同时，那行【我是鬼↓】的字也慢慢消散不见。
　　杀人契机消失了。
　　但门口的【前方高能预警！！！】的字却变得比之前还要大了一倍不止。
　　杀人契机仍旧还在。
　　但徐天宁那边的尸体已经从柜子里爬出了半个身体，根本无法强行关上柜门。
　　夏乐天在心里暗骂徐天宁作死的同时，急忙瞥了眼手表上的时间。
　　距离时间重置还有三十秒。
　　而徐天宁已经翻白眼，挣扎的动作似乎越来越微弱。
　　厉鬼脸上的狞笑越发扩大，突然张嘴立刻咬掉了徐天宁半张脸。
　　徐天宁发出了惨叫声。
　　夏乐天立刻后退了好几步，只要再坚持几十秒，焚烧炉房那边的尸体就会彻底烧成灰，杀人契机必然会消失，时间再次被重置。
　　但不过几秒的时间，那行【前方高能预警！！！】的字再次变得极大，几乎填满了整个太平间。
　　似乎在暗示着此时十分的危险！！！！！
　　夏乐天脑子格外的冷静，按理来说，这只厉鬼正在对徐天宁进行袭击，而另一个柜子早就被关上，那么他应该是没有危险的。
　　但是，眼前这个血红的【前方高能预警！！】这行字，却让夏乐天感到事有蹊跷。
　　难道说……
　　夏乐天思至于此，迅速冲上去将早已准备好的黄符咒贴在了这个厉鬼身上。
　　然而黄符咒像是失去了作用版，轻飘飘落在了地上，根本没有对尸体造成任何的伤害。
　　但夏乐天的行为却激怒了厉鬼，它迅速抓烂了徐天宁的腹腔，将内脏掏出来一顿狼吞虎咽。
　　夏乐天额头冒出些许细汗，脸色难看至极。
　　果然。
　　他的猜测是正确的。
　　黄符咒除非是遇到bug，否则从来都不会失效。
　　这说明，这只厉鬼身上的确存在着bug。
　　时间还剩下倒计时十三秒。
　　那具尸体仍旧还在啃咬着徐天宁，吃的津津有味，目光却直直盯着夏乐天，仿佛像是在说，你也逃不掉！！！
　　夏乐天不愿放过这次能够对付bug的机会，再加上倒计时时间还剩下十秒！
　　足够他撑到时间重置，哪怕因此而受伤也是值得的。
　　想到这里，夏乐天不再犹豫，迅速从包裹里取出斧子朝厉鬼脖子砍去。
　　厉鬼见状立刻扔掉徐天宁，徐天宁发出惨叫声后再也没了动静，生死不明。
　　夏乐天狠狠挥了下去，尸体的头和脖子瞬间分开，咕噜咕噜滚在了地上。
　　夏乐天整个人像是瞬间被抽走了全部的力气，整个人倒在了地上，意识陷入模糊。
　　而那行血红的【前方高能预警！！！】也在这时候消失不见。
　　而这时……时间再次被重置。
　　夏乐天的眼前再次一阵天旋地转，等再次睁眼时发现又一次坐在了石椅上，裴樱，以及冯成书，甚至是徐天宁都坐在那里，一如上次被重置般。


第343章 22号【一更】
　　夏乐天的目光完全落在了徐天宁身上，露出了些许诧异神色。
　　很意外。
　　徐天宁运气可谓是爆棚，在时间重置的那几秒里仍旧尚有一口气在，所以会像是其他玩家那样被重置回来。
　　徐天宁惊魂未定的坐在那里，过了足足好几秒才猛地吸气。
　　他竟然没有死。
　　活着回来了！！！
　　狂喜，后悔，难以置信，以及后怕等情绪充斥在心里，让徐天宁根本无法平静下来，手更是不受控制的颤抖着。
　　时间被重置的一刹那，他的身体其实也完全回到了早上，不存在任何的伤势。
　　但他仍旧还能感受到之前残留在精神上的痛楚，被厉鬼硬生生掏出了内脏的感觉，以及被活生生啃食脸……
　　他身体抖得更加剧烈起来，浑身发冷。
　　徐天宁的反应太过奇怪，立刻引起了裴樱的注意，问夏乐天：“发生什么事了？”
　　夏乐天目光冰冷道：“这就要问徐天宁到底干了什么。”
　　徐天宁慌张抬起头，竟然说不出一个字。
　　他想起自己不止一次提出要打开好几个藏尸柜的办法。
　　但屡次被拒绝。
　　他甚至认为皮皮夏故意给自己小鞋穿，看自己不顺眼。
　　最后，他颤抖着说道：“对不起，我不该这样做的。”
　　冯成书这时候忍不住问夏乐天，道：“当时到底发生了什么？我怎么没看到你跑出来？”
　　他当时跑出时还屡次回头看了好几眼，按理来说对方应该也跟着出来了才对。
　　夏乐天隐瞒掉了关于前方高能预警的事，简单解释道：“游戏不会允许我们使用这种办法作弊，每一次只能打开一个柜子，想要打开下一个就必须将上一个尸体放回去。”
　　冯成书点头。
　　这一点他在跑出去时才突然想到的，只是当时距离时间重置只剩下不到一分钟时间，根本没有必要返回将柜门关上。
　　“但你当时为什么没跑出来？”冯成书仍旧不解，忽的目光落到徐天宁身上，露出些许难以置信，“难不成，你是为了救徐天宁？”
　　说完，徐天宁控制不住涌出叫做嫉妒不忿的情绪，徐天宁根本没有任何优点和利用价值，而对方竟然为了救徐天宁而不惜冒危险留下来。
　　这让他如何能够平衡。
　　夏乐天并不希望在这时候和冯成书引起争吵，便解释道：“你应该清楚，玩家死亡数量越多，就会导致厉鬼杀人契机加速，更何况，我当时只需要关上柜门就能解除杀人契机。”
　　裴樱虽然觉得夏乐天的做法是正确的，但徐天宁的确没有任何被救的价值，万一真的遭遇危险又该怎么办。
　　只是她很清楚，夏乐天一旦做了决定后，除非你拿出更有利的理由说服他，否则他依然还会这么干。
　　冯成书也不想和夏乐天闹得太难看，只能压下所有情绪转移话题，“关上柜门之后呢？后面又发生了什么事？”
　　“具体的没有必要再细说了，等我们再去太平间时，正好查看下那两具尸体还在不在，毕竟我们还没有打开过袋子。”夏乐天道。
　　裴樱点头，然后说道：“去之前先休息缓一缓吧，顺便吃点饭恢复体力。”
　　冯成书微微皱了皱眉，也没有再继续追问下去，甚至还从空间包裹里取出了热气腾腾的饭菜，“你们吃吗？”
　　夏乐天和裴樱相继点了点头。
　　徐天宁似乎有点像是还没缓过来，脸色苍白到毫无血色。
　　但众人都没有心思去安慰差点导致团灭的徐天宁，各自闭口不言开始吃饭。
　　吃过饭后，众人准备去太平间。
　　徐天宁像是终于缓过来似的，只是脸色仍旧有些苍白，连忙道：“我们不商量一下要打开哪个柜子吗？”
　　夏乐天想了想，道：“有道理。”
　　他环视众人，问：“要不每个人各自都选一个号码牌吧，不能每次都我选，好运不可能一直都跟着我。”
　　裴樱觉得夏乐天的有道理，认真思索了一番后说出了个数字，冯成书虽然不情不愿，但是也说了个数字。
　　徐天宁道：“我选22号吧，数字看起来比较吉利，而且位置没那么靠前、。”
　　商议结束后。
　　众人这才前往太平间。
　　此时，时间为上午11点20分。
　　太平间一如既往的寒冷，让刚刚在阳光下晒得浑身暖洋洋的众人不禁打了个寒噤。
　　玩家们虽然已经提前穿上了厚大衣，但还是无法完全抵御住寒气。
　　夏乐天示意冯成书打开上次的柜子。
　　他想知道那个完全没有被拿出来的尸体是否还在。
　　在冯成书开柜子期间，夏乐天微微活动了一下肢体，脸上一如既往的平静。
　　时间被重置时一切都会恢复原样。
　　但他的体力却只恢复了一半，并没有完全回到巅峰状态。
　　这说明了什么呢？
　　夏乐天心里隐隐有了个模糊的猜测。
　　他之前袭击的那具尸体里存在着bug，体力被损耗的现象证明了他当时一定伤到了那个Bug.
　　所以当时间被重置时，bug也不会因此重新恢复到巅峰状态，当然，这其中也包括夏乐天。
　　从这种结果来看，并不完全算是坏事，至少证明了这个bug并没有想象中那么强大，但至少一定和自己是不相上下的。
　　既然自己损失了将近一半的力量，那么bug那边也应该是一样的。
　　他之前也许只有百分之十的把握去对付这个Bug，但现在，却有了百分之五十的把握可以消灭bug。
　　但他只有一次机会，必须完全消灭掉Bug。
　　否则，到时候所有人都会死在被bug操控的游戏世界里。
　　至于冯成书……
　　夏乐天敛去眼中的莫名神色，脸上仍旧一如既往的平静。
　　冯成书那边已经打开了柜门，里面的确躺着一具尸体，并没有像之前那些尸体一样消失。
　　这又一次证明了他的猜测是对的。
　　只有被看过脸确认了身份的尸体，才会在下一轮时间里彻底被抹除掉痕迹。
　　冯成书转头看夏乐天，用眼神示意要不要把尸体拿出来。
　　夏乐天点头。
　　冯成书立刻往后退了好几步，紧张的大气都不敢喘一声。
　　而另一边。
　　夏乐天将装尸袋拿出来放在台子上，抬起头看了眼裴樱，示意对方再往后退。
　　裴樱点头照做。
　　徐天宁也远远的躲着，一副相当恐惧害怕的模样，脸色比起之前似乎更加苍白起来。
　　夏乐天迅速拉开装尸袋，仔细瞥了眼里面的尸体，然后对众人摇了摇头，表示不是那四个工作人员里的其中一个。
　　众人这才靠近过来进行照片对比。
　　很快，裴樱找到了相对应的照片，示意给众人看，显然，这具尸体依然不是他们要找的那个。
　　随后，夏乐天将袋子拉好，让裴樱推到焚烧炉房进行火化。
　　裴樱点头，很快离开。
　　途中，她忽然像是想意识到什么似的，忽然停顿住脚步仔细回忆了一下。
　　是错觉吗？
　　在她准备将尸体推出太平间时，王小明的手不小心碰到了自己的手背。
　　这种情况乍一看似乎只是因为王小明不小心导致的。
　　但这种情况，明明可以完全避免的。
　　除非。
　　王小明当时想要对自己说什么，但却又因为某些原因不能说，只能用这个方式暗示自己。
　　手？
　　手背……
　　裴樱一边推着小推车，一边思索着和手有关联的线索。
　　但是和手有关系的线索虽然很多，但是她根本无法联系到和任务相关上面。
　　手无非只能是用来拿东西，或者是吃饭。
　　和游戏有关系的又能有什么东西呢？
　　裴樱忽然脚步一顿。
　　等等……
　　有一件东西，正好和手有关系的同时还能和任务线索联系在一起。
　　那就是手机。
　　确切的说，是手机里的这款死亡APP，裴樱忽然想起当时所有人都在翻照片的时候，王小明当时似乎在屏幕上点击了好几下。
　　难道说……
　　裴樱想到这里，急忙从空间包裹里取出手机打开游戏，好友聊天列表里果然有条最新消息。
　　而且发消息的好友昵称的确是【皮皮夏】。
　　裴樱赶紧点开聊天列表，上面仅仅只有短短一个字。
　　【皮皮夏】：快
　　裴樱立刻就领悟了这个字的意义，来不及细想原因，立刻就飞快推着车往前跑。
　　抵达焚烧炉房后，裴樱将尸体推入焚烧炉后，选择加速焚烧，这样一来，最多只需要十分钟就能结束。
　　完成这一切后，裴樱才终于可以缓过神仔细思考原因。
　　夏乐天为什么要让自己加速烧尸体呢？
　　最重要的是，对方选择这种及其隐晦的方法向自己传达这样的消息，仿佛像是为了不让别人知道。
　　但为什么呢？
　　裴樱思索着，难道是因为不被躺在藏尸柜里的鬼发现？
　　但好像又说不通。
　　那照这样看的话，就只剩下一个可能性了。
　　那就是，夏乐天所做的这一切的目的，只是为了不被那冯成书和徐天宁发现。
　　她最多只能分析出这么多，因为她想不出加速烧尸体和避开这两个玩家之间有什么关联。
　　另一边。
　　夏乐天指了指其中一个藏尸柜，示意冯成书开这个锁。
　　冯成书立刻找做。
　　徐天宁仍旧眼也不眨的盯着，脸上浮现着紧张和惶恐、


第344章 提前【二更】
　　吧嗒的声音响起。
　　柜门立刻弹出，隐隐可见里面放着的装尸袋。
　　夏乐天将装尸袋拿出来放在台上，冯成书立刻下意识的往后退了好几步。
　　至于徐天宁，仍旧站在之前的位置远远的看着。
　　夏乐天动作毫不迟疑的拉开袋子，目光扫了眼尸体的脸部后，随即向冯成书摇了摇头。
　　冯成书这才赶紧凑过去，徐天宁也跟着跑了过来，三人开始翻阅手机里的照片进行对比。
　　但想要在几十个柜子里找出需要的那具尸体，概率本身就比较小。
　　但在冯成书找到相对应的照片后，仍旧止不住的涌出失落和焦躁不安的情绪。
　　一次次的时间重置，仿佛像是倒计时般正不断提醒着冯成书，他距离死亡越来越近了！
　　夏乐天见状，似乎也受到情绪感染般唉声叹气，随即上前拍了拍冯成书的肩膀，示意对方不要气馁。
　　冯成书有些意外，没想到对方竟然会做出安慰自己的举动。
　　徐天宁有些焦急的朝着两人指了指尸体，示意赶紧放回柜子抓紧查看下一个。
　　距离时间重置还剩下十一分钟。
　　夏乐天似乎仍旧沉浸在沮丧低落的情绪中难以自拔，过了好一会儿才终于点点头，上前拉好装尸袋。
　　徐天宁见状赶紧帮着夏乐天一起抬尸体，动作不免带着些许急切。
　　刚放好尸体时，徐天宁赶紧关上柜门，催促着冯成书赶紧开自己选定好的柜子。
　　冯成书立刻瞪了回去，同时心里的怪异感越发增强。
　　怎么感觉今天这两个人都有些奇怪？
　　一个突然变得会主动安慰自己，一个变得胆子大到催促自己开柜门。
　　没等他细想原因时，眼前的世界再次一黑，等再次恢复视线时，却愕然发现自己又坐在了椅子上，与其他玩家面对面。
　　时间竟然提前被重置了！


第345章 十一次
　　徐天宁像是前几次一样，猛地从凳子跳起来打量周围，在确定了这一切并不是错觉后。
　　他脸上浮现出了急切和慌张，几乎用像是质问的语气对裴樱道：“为什么时间重置会提前了十分钟？”
　　裴樱还未说话，冯成书率先开口道：“徐天宁，你这是在质问陈小姐吗？”
　　徐天宁心里一紧，勉强笑道：“没，我没有质问啊。”
　　然而冯成书却越发觉得徐天宁有点不对劲，但却又分析不出具体原因。
　　他只能暂且按压下这些疑问，转而看向夏乐天，“李先生，不知道这件事是不是和你有关系？你能和我说一下原因吗？”
　　夏乐天疑惑的摇摇头，“和我没关系。”
　　冯成书也不知道信了还是没信，也不再问夏乐天，直接看向裴樱，“陈小姐，我觉得我需要一个解释。”
　　裴樱丝毫不介意夏乐天将锅推给自己的事，反而让她越发肯定了之前的猜测。
　　那就是，夏乐天之前所做的一切，果然是为了避开这两个人。
　　他一定是发现了什么。
　　因此，裴樱自然选择无条件配合夏乐天，给出了理由：“抱歉，我当时太紧张了，多按了一次加速。”
　　裴樱柔柔弱弱的模样，的确看起来像是会因为紧张而导致失误的类型。
　　冯成书露出些许迟疑的表情，也不知道该不该相信，最后只能道：“那下次麻烦你不要再弄错，我们不能再浪费掉这次机会了。”
　　裴樱恰到好处露出歉然的表情，“真的很抱歉，我下次会小心的。”
　　冯成书也不好在继续追究下去，只能暂且将这件事揭过去。
　　徐天宁适时开口询问道：“那我们现在现在去太平间？”
　　夏乐天立刻摆了摆手，道：“去之前我们再商量一下开哪个柜门，以免时间被浪费在不应该浪费的地方。”
　　冯成书点头，“有道理，现在还剩下……三十个柜子，我们只剩下十次机会了。”
　　徐天宁下意识道：“我怎么记得还有十一次机会――”
　　话还没说完，徐天宁陡然才意识到什么似的，脸色变得越发苍白起来。
　　很显然，虽然还有十一次机会，但是对于冯成书来说只能有十次机会，等用完以后，就会杀死徐天宁了！


第346章 4号
　　冯成书的话，让徐天宁的恐惧惶恐情绪再次达到顶峰，根本无法保持冷静，眼神更是恍惚了几秒，也不知道是想到了什么。
　　而这时，夏乐天忽然对徐天宁道：“除了22号之外，你还想选哪个柜子？”
　　徐天宁几乎没经过任何思考，下意识般说道：“4号。”
　　说完的瞬间猛地被抽回理智，惊恐莫名的看着夏乐天看似平静到什么都没有发现的表情。
　　但那份不安，却在这一刻被无限放大。
　　这个叫皮皮夏的老玩家是不是发现了什么！
　　不然为什么要第一个先问我？
　　然而随着这份怀疑逐渐扩大时，他看到那个叫皮皮夏的玩家，神态自诺的仿佛像是只是恰好第一个问他而已，随即又转头问那个叫陈英的女玩家，“陈小姐，那你呢，你上次选了37号，这次想选什么？”
　　裴樱压下心中的怀疑，像是什么都没有发现般，配合着说道：“那就39号吧？”
　　夏乐天又问冯成书：“那你呢？”
　　冯成书沉思了几秒，也说了个数字。
　　徐天宁原本加快跳动的心脏慢慢恢复平静，不断告诫自己一定是自己想多了。
　　对方并不是故意第一个问自己的，只是恰好巧合而已。
　　裴樱这时候回问夏乐天：“那你呢，想选什么号码？”
　　夏乐天随意说了个数字，特意避开了徐天宁之前说的【22号】。
　　四人再次前往太平间。
　　徐天宁走在最后，神情忐忑。
　　来到太平间后，夏乐天立刻指了指自己选好的柜子，嘱咐冯成书打开。
　　徐天宁眼里闪过些许失落，随即又打起精神。
　　冯成书打开柜子后，立刻起身往后退了好几步，裴樱紧张的再次捏紧衣角，祈祷着这次能够顺利。
　　千万别触发厉鬼杀人契机。
　　也不知道是不是祈祷起了作用，她看到夏乐天朝着自己点了点头，示意这具尸体没有威胁后才猛地松了口气。


第347章 字体
　　四人开始进行照片对比。
　　夏乐天趁此机会飞快给裴樱发了个条消息，只是手机点击屏幕的速度不能太过明显，导致他和上次一样只能发一个字。
　　随后他又切换界面开始查看照片，没几秒的时间，夏乐天找到了相对应的照片，并且给众人都看了一眼。
　　每个人都在极力克制着失望的表情，不想在这时候再传播负面情绪。
　　尤其是在这关键的时候。
　　夏乐天不经意似的掠过徐天宁的脸，对方脸上也浮现着失望的表情，但却不像是冯成书和裴樱那样过于真实。
　　就好像……是故意装出来的。
　　夏乐天收回目光，开始在手机上打字。
　　徐天宁见状眼神闪了闪，趁机凑过去拉上袋子的同时，飞快瞥了眼夏乐天手机上的内容。
　　像是怕被发现这一点，又极快收回了目光，低头继续整理装尸袋。
　　但徐天宁仍旧看清了手机上的内容，上面写着：冯三，一会儿你来打开你选好的柜门。
　　徐天宁暂时放下了心里的怀疑，意识到自己可能是想多了。
　　这时候，夏乐天正将写好的内容给冯成书看，冯成书神色凝重的点了点头，压力陡然倍增。
　　随后。
　　夏乐天帮着将尸体弄好，朝裴樱点了点头，示意对方可以将这具尸体推走了。
　　徐天宁心里仍旧有些不安，但又不敢过于表现出什么引起怀疑，只能眼睁睁看着裴樱离开了太平间。
　　但愿不要再出现像上次一样的事了。
　　他在心里不断祈祷着。
　　裴樱推着尸体走到大厅时忽然又停下脚步，从兜里掏出了手机。
　　她这一次虽然没有像上次那样接收到夏乐天传达过来的隐晦信息，但出于谨慎的她，总觉得夏乐天应该还会有别的提示给自己。
　　等到打开手机游戏后，果不其然看到了似乎在几分钟之前就发过来的未读消息。
　　【皮皮夏】：快
　　仍旧和上次一样。
　　裴樱立刻收起手机推着尸体飞快奔向焚烧炉房。
　　按下加速焚烧的按钮后，裴樱才得以喘息恢复体力，这一路她几乎是推着尸体狂奔过来的。
　　等到呼吸平顺下来后，裴樱的思维也变得清晰起来，开始进行思考分析夏乐天这么做的原因。
　　现在她很肯定的是，夏乐天一定找到了什么重要线索。
　　缩短时间重置时间，以及这件事为什么要避开冯成书和徐天宁，对了，还有夏乐天这两次时间重置，似乎……也不知道是不是巧合，似乎很在意徐天宁说出的号码牌。
　　为什么呢？
　　等等……
　　裴樱想到这里，顿时心里开始狂跳起来，可怕的猜想让她甚至忍不住站起来来回走动。
　　徐天宁很可能知道哪个柜子里藏有那四个工作人员，如果这个猜想是正确的话，那么夏乐天所有的举动也都有了合理的解释。
　　加速时间重置的目的，其实是为了不打开徐天宁说的22号柜子。
　　这也是唯一不被徐天宁怀疑的办法。
　　所以在上一轮时间被重置后，徐天宁的反应才会比冯成书还要大，一反常态的质问自己为什么时间被缩短了。
　　也就是说。
　　22号以及4号柜子，都极有可能会触发厉鬼杀人契机。
　　想通这一切后，裴樱来回走动的频率加快，可心里的疑惑反而更加扩大起来。
　　徐天宁……为什么会知道这一切呢？
　　她发现自己无法想通这一点。
　　――
　　太平间。
　　冯成书正在开柜门，徐天宁仍旧站在之前站着的地方，目光似乎避开了夏乐天。
　　而夏乐天也得以趁这个机会，光明正大的看着徐天宁头顶上显示着的一行字。
　　――【↓这是个与Bug接触过普通玩家】
　　这行字似乎注意到夏乐天正看过来，立马一个字一个字的删除掉了刚才那行字，像是在打字般又一个一个弹出新的字体。
　　――【小心，它已经盯上你了。】
　　夏乐天瞳孔微微紧缩，但仍旧保持着理智，并且在心里尝试着与金手指进行沟通。
　　但这个金手指似乎格外的苟和谨慎，这一次像是彻底没了动静似的，而徐天宁头顶上的字也变回了之前的内容。
　　夏乐天只能放弃和金手指进行沟通，因为冯成书这边已经成功打开了柜门锁。
　　夏乐天将柜子里的装尸袋拿出来，打开扫了眼里面的尸体，随即向冯成书和徐天宁点了点头，示意可以过来了。
　　三人相继拿出手机开始翻阅照片进行对比。
　　冯成书每翻过一张照片发现没有对应的后，脸上的紧张神色则越来越重。
　　直到他看到了一张和尸体极为相像的照片后，心里顿时咯噔一下沉了下去。
　　竟然又不是要找的尸体。
　　他压下失望烦躁的情绪将照片展示给夏乐天和徐天宁看，夏乐天露出恰到好处的失望，拍了拍冯成书的肩膀以示安慰。
　　冯成书打起精神摇了摇头，表示自己没事。
　　徐天宁忍不住抬起手看了眼时间，还剩下十一分钟了，他想到这里，急忙走过去将袋子拉上放回去，然后拉着冯成书往4号柜门走去，示意对方赶紧开锁。
　　夏乐天像是什么都没发现似的，没有阻止徐天宁，因为距离时间重置还剩下最后几十秒。
　　冯成书根本来不及打开这个柜子。
　　徐天宁的打算仍旧会落空。
　　冯成书虽然不喜欢徐天宁，但是这时候也没说什么立刻蹲下身子开始进行开锁。
　　徐天宁焦躁的站在原地，时不时的抬起手表查看时间。
　　不知怎么的，他心里仍旧有些不安，直到他刚想回头看向夏乐天时，眼前的世界瞬间天旋地转，等再次回过神时，徐天宁脸色铁青的发现自己又一次坐在了椅子上。
　　时间再次被重置了。
　　这一次，他终于按捺不住内心的愤怒和焦躁，蹭的站起来怒视着导致时间过早被重置的裴樱，“陈英，你什么意思？你是不是故意这么干的？！！”
　　裴樱立刻露出茫然的神情，说道：“什么？”
　　“你不要觉得有人罩着你就能肆无忌惮吗？”徐天宁急忙看向，试图拉拢冯成书和自己站在统一战线上，“你真的能容忍她这么做吗？再这样下去，我们所有的重置机会都会被用光的！”
　　冯成书脸色阴沉，直直看向徐天宁，道：“你是在教我怎么做吗？”
　　徐天宁立刻冒出冷汗，急着解释道：“你误会了，我不是教你怎么做，而是她一再这样干，分明就是不想让我们找到那具尸体！”


第348章 计划
　　冯成书低头沉思了一会儿，才抬起头看向裴樱，“陈小姐，能解释一下为什么时间被提前重置了么”
　　夏乐天同样也露出恰到好处的疑惑看向裴樱，仿佛这一切并与他无关。
　　裴樱接收到夏乐天这个信息后，立刻配合着露出非常不好意思的表情，道：“真的非常抱歉，我可能按错了按钮。”
　　“陈小姐，上一次你答应过我们不会再犯这种错误的。”冯成书的脸色铁青，但仍旧压制着愤怒，不愿在这时候与夏乐天彻底闹翻。
　　裴樱还未说话时，夏乐天便开口道：“这件事即便是我也不好再进行包庇陈英，我看不如这样吧，让陈英和徐天宁交换一下位置。”
　　徐天宁的表情瞬间僵硬住，随即反应过来似的道：“我不行，我――”
　　“那就让冯成书去，但这样一来，柜门就没法打开了。”夏乐天道。
　　裴樱看着夏乐天所做的一切，隐隐意识到了什么。
　　夏乐天想要将徐天宁调离太平间！
　　她虽然不清楚原因是什么，但却马上明白自己必须要配合着夏乐天。
　　裴樱佯装出为难的表情，道：“要不，还是让我继续负责焚烧尸体吧，我这次……”语气顿了顿，“一定不会再犯这样的错误。”
　　但不知道为什么。
　　徐天宁和冯成书却有一种这个叫陈英的女玩家，下一次估计还会做出这种事的直觉。
　　“我不明白，你为什么接连两次都能犯这种错误。”冯成书道：“早点破解生路对你和我难道不是件好事吗？”
　　裴樱道：“我知道，我只是太紧张了。”
　　但冯成书根本不相信这句话。
　　但对方这种反常的行为，却让冯成书隐隐有些不安，怀疑这个叫陈英的女玩家，是不是发现了什么重要信息。
　　所以才屡次提前重置时间。
　　又或者说……对方完全只是看自己不顺眼，想要借用这个方法消耗重置次数来杀死自己。
　　但第二个可能性按道理来说应该不高。
　　因为，最想要杀死自己的玩家，其实应该是徐天宁才对。
　　但不管怎么样，他都必须要制止这个叫陈英的女玩家不断浪费重置时间的行为。
　　所以，徐天宁反而成为了目前唯一能够执行焚烧尸体的人选了。
　　他相信徐天宁知道应该怎么做，因为，所有人的命运都是结连在一起的。
　　更重要的是，他还有能够裹挟徐天宁的办法。
　　“我同意李哥的意见，就让徐天宁过去吧。”冯成书开口道。
　　徐天宁没想到冯成书真的同意了，随即他似乎也明悟了过来。
　　因为，似乎从目前的情况来看，自己的确是唯一的人选了，冯成书已经别无选择了。
　　但问题是――
　　他必须要留在太平间，确保任务能够顺利进行下去。
　　“你不愿意？”冯成书饱含威胁的目光不断打量着徐天宁的脸。
　　徐天宁脸色白了白，也不知道是因为心虚还是什么，额头竟然不受控制冒出了冷汗，忙着说道：“我不是不愿意，只是，我担心我会完不成这个任务，你们都知道的，我胆子比陈小姐还小。”
　　徐天宁闻言立刻对夏乐天道：“他连最后这点作用都没有，你确定还要试图阻止我杀了他吗？”
　　徐天宁心中一惊，没想到冯成书竟然还是打算要杀了自己！
　　他连忙看向夏乐天，将最后的希望寄予在夏乐天身上。
　　夏乐天目光平静开口道：“事实上，我同意你的观点。”


第349章 紧张
　　徐天宁只觉得脑子嗡的一声响，心里怀揣着的那点希望被夏乐天的话彻底粉碎，如坠冰窟般浑身发冷。
　　坐在那里的三个玩家，冷眼投过来的视线，宛若刀子般刺的他皮肤生疼。
　　冯成书已经从空间包裹里取出了匕首，眼里毫不掩饰着杀意。
　　徐天宁浑身发抖起来，不得不屈服，连忙开口道：“我、我同意了，我同意了。”
　　说着，他急忙跑向夏乐天身后寻求庇佑，“我同意去焚烧炉了。”
　　冯成书不甘心的停下来，“他根本做不好这件事。”
　　“我能！”徐天宁连忙喊道：“我一定会保证完成任务的。”
　　他怕夏乐天仍旧不同意，不得不向裴樱求助：“陈小姐，你帮帮我，帮帮我。”
　　裴樱露出怜悯同情的表情，对夏乐天道：“我们都是一个队伍的玩家，他要是完不成任务的话，死的不只是我们，所以我们为什么不试着相信他呢？”
　　夏乐天点了点头道：“那行吧。”
　　语气似乎有些不太爽，但在徐天宁听来犹如天籁，恍若从地狱直接升到天堂般，感激涕零道：“谢谢，谢谢李哥，也谢谢陈小姐。”
　　“冯三，徐天宁已经答应了，我看你最好还是放下武器。”夏乐天又忽然看向冯成书，语气包含着警告。
　　冯成书心不甘情不愿的收回匕首，道：“只有十次机会，如果你不能帮我找出破解生路的办法，到时候我连你的面子都不会给。”
　　他恶狠狠的扫了眼徐天宁，显然仍旧想将他杀死。
　　但徐天宁却猛地松了口气，后背早已布满冷汗，因为他清楚，自己暂时已经没有危险了。
　　“徐天宁，麻烦你坐回去吧。”夏乐天环视众人，“接下来我们得商量一下开哪个柜子。”
　　徐天宁听到这话后，原本放下的心顿时又提了起来，坐下后开始疯狂运转大脑思考对策。
　　怎么办。
　　怎么办。
　　他要怎么做，才能确保完成任务。


第350章 调走
　　也不知道是不是巧合。
　　夏乐天恰好此时开口说道：“怎么样，你们都想好了吗？要是还没有的话，那就我先说吧。”
　　裴樱点了点头。
　　夏乐天想也不想直接说道：“那就22号吧，你们呢。”
　　徐天宁心里一紧。
　　夏乐天奇怪的看着他，问：“怎么了？”
　　徐天宁急忙摇头，压下慌乱的情绪故作镇定的问：“李哥，你为什么选22号啊？”
　　夏乐天越发不解，“22号怎么了？”
　　徐天宁硬着头皮解释道：“没，这好像是我第一次选的号码牌。”
　　夏乐天道：“怪不得我会觉得这个数字有点耳熟。”随即又体贴道：“那我再换一个数字吧。”
　　徐天宁急忙道：“不、不用了。”
　　他意识到这是个很好的机会，哪怕前往焚烧炉房也能够让计划继续实施下去。
　　于是赶紧说道：“反正也是我随便想的数字。”
　　夏乐天也不推辞，于是看向裴樱，“那你想好了吗？”
　　裴樱点头，随便说了个数字。
　　接下来是冯成书，也说了个数字，然后轮到徐天宁，他和上一轮一样，说了4号的答案。
　　夏乐天眉头微微皱了皱。
　　裴樱立马问：“怎么了？”
　　夏乐天道：“之前我还没觉得，但现在仔细想想，四号这个字会不会很不吉利？正好与‘死’谐音，而且还是比较靠前的位置，非常容易触发厉鬼杀人契机。”
　　裴樱和冯成书相继点了点头，认为夏乐天说的极有道理。
　　徐天宁稍稍慌乱了一瞬，随即说道：“那怎么办？”
　　“现在只有两个结果，一个是我们不打算采取你选的号码，要么你只能再换一个号码。”夏乐天敲了敲桌子，给出了最终结果。
　　徐天宁还想再争取一番，“可是，万一四号柜子是安全的呢，总不能一直不打开了吧？”
　　夏乐天道：“但那也是晚上的事了，现在我们需要做的，就是尽可能规避掉危险。”
　　“你到底选不选，不选就闭嘴。”冯成书似乎是无法忍受徐天宁的话，大有一言不合就上来杀人的趋势，逼得徐天宁不得不连忙改口道：“那就再、再换一个号码吧。”
　　“37号怎么样？”徐天宁连忙说道，同时又小心翼翼看了眼夏乐天。
　　夏乐天表情不变，点头道：“行，那么我们去太平间吧。”
　　徐天宁猛地松了口气，敛去内心的狂喜和激动，连忙道：“好。”
　　说着比谁都最先站了起来，似乎迫不及待想要前往太平间。
　　夏乐天三人仿佛什么都没察觉到似的，纷纷起身。
　　抵达太平间后，众人仍旧忍不住打了个寒噤，这一次绝对不是错觉，太平间内的温度似乎比上一次时间重置之前还要低了很多。
　　裴樱作为女性，不得不再从空间包裹里取出一件大衣穿在身上，，但那份阴冷的寒气仍旧钻进皮肤里，甚至是毛孔里。
　　像是有看不见的厉鬼，正吹着气。
　　徐天宁脸色煞白哆嗦了一下，竟然没敢再往前走。
　　夏乐天示意裴樱不要再靠近，然后和冯成书一起走到裴樱之前选的柜门面前。
　　冯成书开始忙碌起来，大约过了一分钟时间，柜门立刻发出轻微的吧嗒的声音，弹出了大约两指宽的缝隙，隐约可见里面的装尸袋。
　　惨白到令人心生不安。
　　冯成书吞了吞口水，急忙往后退了几步。
　　夏乐天上前将装尸袋拿出来放在台上，随即又扫了眼众人。
　　三人似乎都已经做好了准备，手里都拿着道具作为防身用。
　　夏乐天这才拉开袋子，最先出现的是尸体的脚，随即是沾染着红色血液的白裙子，再然后是一张虽然已经惨白但依旧可以看出面容清丽的脸。
　　这是一具生前很漂亮的女尸。
　　却也让众人感到有些头皮发麻的女尸。
　　就像是之前的那个红裙女孩，给人的感觉如出一辙，仿佛这两种类型的尸体，是最有可能像是那具他们要找的尸体。
　　夏乐天示意众人可以靠近了。
　　他们立刻凑过来开始查阅相册里的照片，一一进行对比。
　　大约是这个女人太过漂亮，让人无需进行过多对比就能一眼分辨出来。
　　裴樱找到了相符合的照片，然后给众人都看了一眼。
　　很显然，
　　这依然不是他们要找的尸体。
　　明明这具尸体看起来最令人感觉不寒而栗。
　　冯成书脸上毫不掩饰着失望的神色，夏乐天立刻拉上袋子，示意徐天宁可以拉走这具尸体了。
　　徐天宁连忙点头，欲言又止的看了眼众人，随即又想到了什么似的，脸上的挣扎之色最后变成了决然，推着车飞快的离开了太平间。
　　太平间内又只剩下了三人。
　　冯成书原本挂着失望的脸色忽然消失，仿佛川剧变脸般看向夏乐天。
　　没等夏乐天做出反应，冯成书便率先在手机上打了一行字：【你的计划成功了，现在我们要开哪个柜子？】
　　他将手机屏幕露出来给夏乐天。
　　夏乐天只有那么一丁点的诧异，随即又平静下来。
　　冯成书果然比他想象的还要聪明一些，也就是说，之前他动不动就想要杀死徐天宁的反应，全都是装出来的。
　　目的其实和裴樱一样，都只是为了配合夏乐天的计划能够顺利完成。
　　夏乐天示意众人先离开太平间。
　　冯成书露出些许迟疑的神色，因为距离下一次时间重置还剩下十二分钟了。
　　这么短的时间最多只能打开两个柜子，这时候离开太平间……
　　但出于对夏乐天的信任，冯成书仍旧选择了照做。
　　出来后。
　　夏乐天才开口说道：“放心吧，哪怕到了十五分钟，时间恐怕也不会再重置了。”
　　冯成书随即一愣，立马明白过来，“你是说……徐天宁不会按照约定将尸体烧掉？还是说，他会迟一些才会烧掉尸体？”
　　“都有可能，所以我们现在的时间还算充分。”夏乐天道。
　　“但我叫你们出来的原因只是想说一件事，等会儿进去后，你们两个必须要加快动作，我们争取一次性找出那具尸体。”
　　“最重要的是……找出那具尸体后，你们两个立马就逃离太平间，不要回头，接下来的事情不是你们能够参与的，明白了吗？”
　　夏乐天的表情，前所未有的认真。
　　冯成书张了张嘴，随即又闭上，“只要能让我活着出去，我会无条件配合你的。”
　　“我明白了。”裴樱道。


第351章 死局
　　三人再次返回太平间。
　　在这些柜子里，极有可能会触发杀人契机的柜子分别是：22号，4号，以及37号。
　　这三个号码都是徐天宁选出来的，或者说……都是那个bug通过某种手段传达给徐天宁的。
　　但是，运尸体的工作人员总共有四个，而徐天宁只说出了三个号码。
　　又或者说徐天宁很可能只知道三个，因为对于玩家们来说，三个已经足够触发厉鬼杀人契机的了。
　　也多亏了一直都隐藏起来的金手指，将徐天宁的异常明晃晃的显示了出来，
　　否则夏乐天必然不会察觉到徐天宁所说的这三个号码其实暗藏杀机。
　　冯成书此时已经打开了锁，夏乐天立刻将里面的装尸袋取出来，然后示意裴樱和冯成书往后退。
　　两人立刻照做。
　　夏乐天慢慢拉开袋子，直到看见尸体的脸是陌生的后才对两人点头，表示安全。
　　三人开始查阅照片对比，很快，夏乐天找出了相对应的照片，冯成书此时似乎早就做好了心理准备，没有像是之前那样露出失望的表情。
　　三人开始抓紧时间将尸体放回原处关上，再继续查看下一个柜子。
　　时间似乎也变得加快起来。
　　三人此时已经接连打开了两个柜子，幸运的是依然没有触发厉鬼杀人契机，可不幸的是，他们仍旧没有找到那具尸体。
　　随着时间即将流逝，无形的压抑和紧张似乎渐渐让三人脸上的表情变得沉重，每个人在这一番忙碌下都出了汗。
　　夏乐天示意冯成书继续开下一个柜子。
　　只要时间还没重置，他们就必须要抓紧时间找出那具尸体才行。
　　夏乐天现在无法确定的是……徐天宁到底会不会依言照做将尸体烧掉，一旦真的触发厉鬼杀人契机时，所有人恐怕都逃不掉了！
　　哪怕他拥有可以对抗厉鬼的能力，但这份力量必须要留在对付bug时才能使用，随着冯成书打开接下来的柜子时，不知道是不是错觉，周围的空气似乎比起之间变得更加冷了起来。
　　夏乐天似是察觉般转过头，然而却什么都没有发现，但大脑与本能却在疯狂的闪烁着危险的警告信号。


第352章 危机
　　冯成书的手心早已因为紧张而冒出了汗，但他不敢分神，然而他怎么也控制不住自己，总是会想到关于时间重置的事。
　　时间似乎已经过了十五分钟了吧？
　　如果他没估计错误的话，可是到现在时间却没有进行重置，这是否意味着徐天宁到现在都没有将尸体烧掉。
　　如果这个柜子里恰好触发了厉鬼杀人契机，他们又该如何规避掉这个危险呢？
　　冯成书的心越发不安，但手里仍旧还在忙碌着。
　　吧嗒。
　　柜门发出了开锁后的声响后，立刻弹出了两指宽的门缝，隐约可见里面的装尸袋。
　　而空气似乎变得比之前更冷了。
　　冯成书看向其他人，想要确认这到底是不是自己的错觉。
　　紧接着。
　　他发现……那个叫皮皮夏的玩家，以及叫陈英的女玩家，全都露出了极度紧张的表情。
　　这让他陡然意识到了什么，脸上的表情立刻变换成了恐惧与不安。
　　这个柜子……里的尸体，会不会就是那四个工作人员之一？
　　而夏乐天这边则看到的是更多的信息。
　　随着冯成书打开这个柜子后，里面立刻冒出了一行字。
　　【――被bug附身的神秘尸体――】
　　仿佛像是为了让夏乐天重视，这行字体颜色深红到近乎成了黑色，甚至还用上了破折号。
　　事实上，哪怕金手指没有用破折号，夏乐天依然会非常重视这个世界里的bug。
　　同时，夏乐天也非常庆幸金手指之前吞噬掉了那么多个Bug，使自己能够拥有与bug对抗的能力。
　　而现在，夏乐天非常庆幸徐天宁没有烧掉尸体，因为一旦烧掉尸体的话，时间就会被重置。
　　而bug恐怕也会因此有了防备。
　　想到这里，夏乐天立刻掏出手机飞快打下一行字给冯成书与裴樱看。
　　【马上去太平间，十五分钟我没有过去的话，立刻烧掉尸体将时间重置。】
　　冯成书看完这一行字后，虽然不明白为什么这个叫皮皮夏的玩家为什么会底气留在这里。
　　但按照之前的约定，冯成书纵然心有疑惑也必须立马照做。
　　裴樱清楚的明白自己留在这里根本起不到任何作用，真正能够帮到夏乐天的，那就是保证时间能够顺利被重置。
　　哪怕哪怕再担心夏乐天，她仍旧毫不犹豫的按照夏乐天所说的那样，拽着冯成书离开了太平间。
　　两人急促的脚步声回荡在走廊里，渐渐远去。
　　他相信冯成书与裴樱共同合作，应该能够顺利完成自己给出的任务。
　　就算不能也没关系。
　　只要冯成书和裴樱能和徐天宁那边进行周旋，让自己有时间将这个Bug解决掉就行。
　　――
　　裴樱一边跑一边问冯成书，“你有把握对付徐天宁吗？”
　　冯成书露出略显狰狞的笑，“当然有把握。”
　　裴樱闻言再次说道：“等会儿我们直接把徐天宁绑起来，你千万别私自下手杀了他。”
　　冯成书道：“我知道。”
　　两人一路跑到焚烧炉房后，恰好与焦躁来回走动的徐天宁对视上。
　　徐天宁露出紧张的表情，似乎意识到了冯成书来者不善，急忙左顾右盼，想要找工具进行防身。
　　冯成书同时从空间包裹里取出了铁棍，飞速冲上去，将才意识到可以从空间包裹里取武器的徐天宁打的措手不及，踉跄的差点跪在地上。
　　趁此机会，冯成书再次挥舞铁棍，毫不留情的将徐天宁的手臂打断。
　　徐天宁惨叫出声，直接半跪在了地上，求生意识的迫使他求饶般喊道：“别杀我，别杀我。”
　　然而冯成书仍旧再次挥舞铁棍，将徐天宁另一个手臂也打断，然后取出绳子试图将徐天宁绑起来。
　　徐天宁拼命挣扎起来，但由于双臂无法自由活动导致失去平衡，他再次跌在了地上，狼狈又凄惨般喊道：“你不能杀我，你杀了我，所有人都别想活着出去了！”
　　冯成书当做什么都没听到，裴樱也飞速过来帮着冯成书，顺利将拼挣扎的徐天宁绑了起来。
　　徐天宁纵然有空间包裹，也没有办法取出来任何道具和物品了。


第353章 怪不得
　　徐天宁已经不具备任何危险性。
　　而那具被送来的尸体，正躺在焚烧炉内，并没有进行燃烧。
　　裴樱猛地松了口气，然后开始进行计时，十五分钟过后夏乐天如果还没有赶来的话，她就会立刻选择燃烧这具尸体。
　　让时间重新被重置。
　　徐天宁意识到自己无法挣脱绳子后，恐惧早已变成了狂躁，朝着裴樱和冯成书喊道：“快放开我，否则你们一定会后悔的！”
　　冯成书早就看徐天宁不爽很久了，立刻上去踢了几脚，直到徐天宁接连惨叫到无法再进行叫嚣为止。
　　裴樱没有上前阻拦，只是平静的注视着这一切。
　　她的心神与思绪全都被夏乐天现在的安危所占据，如果不是因为徐天宁这个意外的话，说不定就不需要夏乐天这样冒着危险独自留在那里了。
　　自然而然的，裴樱对徐天宁同样也没有任何好感。
　　徐天宁抬起头时恰好看到了裴樱投过来的冰冷目光，让他意识到自己无法再像前几次那样向这个女玩家求助了。
　　“为什么……”
　　徐天宁唯一想知道的，就是这两个人为什么要将自己绑起来。
　　冯成书闻言接连冷笑，“你以为你那些小伎俩真的能瞒过我们吗？”
　　徐天宁最害怕的事情果然发生了，喃喃自语道：“我就知道……我就知道当时并不是我想多了……”
　　怪不得。
　　怪不得那个人总是要让大家说出各自想好的号码牌，原来真正的目的，就是为了套出自己那三个号码。
　　可是，可是对方到底怎么知道的。
　　明明这一切都隐瞒的很好，根本不会有人知道――他已经和那个鬼合作了的！！！


第354章 死个明白
　　徐天宁意识到自己必须要进行自救，比起玩家，他更觉得厉鬼这边的胜面要更大一些。
　　当然最主要的原因还是因为，徐天宁无比清晰的意识到，那个叫陈英的女玩家以及那个该死的冯成书根本不会选择救自己的。
　　或者说，他们巴不得自己死在这里。
　　厉鬼的能力向来都是诡异无比，徐天宁不确定那只鬼有没有关注着自己。
　　他只能孤注一掷，在心里拼命向那只鬼进行求救，然而令他逐渐感到绝望的是，那只鬼仍旧没有任何反应和动静。
　　甚至让徐天宁产生了一种之前所经历的，全都只是幻觉。
　　紧接着，徐天宁又有了个更可怕的猜想，那就是，那只鬼说要与自己合作的事，从头到尾都只是个骗局。
　　徐天宁的情绪几乎濒临崩溃，他不敢相信自己到头来――
　　等一下。
　　对了，为什么冯成书和陈英他们两个到现在还没有将尸体烧掉。
　　那个叫皮皮夏的玩家是否还待在太平间？
　　这是否意味着，他还没到最后绝路的时候，这让他瞬间燃起最后那一点希冀。
　　徐天宁逼着自己冷静下来，他现在必须要弄清楚这三个人到底计划了什么。
　　“为什么只有你们两个回来了，那个李大明呢？他是不是还待在太平间？”徐天宁道。
　　到了这时候，他也不再像是之前那样张口闭口称呼夏乐天为李哥，而是直接称呼了名字。
　　冯成书抬起眼皮，上前又踹了徐天宁好几下，“让你闭嘴没听到吗？”
　　徐天宁满脸是血的倒在地上，竟然没了半点恐惧，满心充斥着对冯成书的怨恨和愤怒。
　　冯成书道：“你再怎么不愿意，也都不能否认你现在的命，已经掌握在我手里了。”
　　徐天宁既屈辱又不甘心，因为冯成书说的是正确的，但他仍旧不死心的问：“就算让我死，也要让我死个明白，你们两个为什么还不烧掉尸体让时间重置？”
　　毕竟他们已经知道哪三个柜子里会藏有厉鬼了，但现在，回来的却只有这两个人。
　　最重要的那个人却有很大可能还待在太平间，可是，就算那个叫李大明的玩家再怎么厉害，又为什么敢独自留在那里呢？
　　他到底想要做什么？
　　种种疑惑让徐天宁心里既不安又茫然起来。


第355章 不值得
　　冯成书自然也不会蠢到将计划告知给徐天宁，但裴樱却想要知道徐天宁到底是怎么知道关于那三个号码的。
　　她看了眼手机上显示着的时间，大约还有八分钟就要将尸体烧掉了。
　　时间应该够了。
　　裴樱慢慢蹲下来，与徐天宁平视，“不如我们交换线索怎么样？”
　　徐天宁立刻打起精神，甩掉即将滴入眼睛里的血，问道：“你想问什么？”
　　“告诉我，你是怎么知道哪三个柜子里有鬼的？”
　　徐天宁闻言立刻道：“想让我告诉你也行，你们得先告诉我之前问的问题，否则你们什么都别想知道。”
　　他牢牢抓住这个机会，想要将主动权掌握在自己手里，然而他似乎却忘了，冯成书比起任何人都更加想让徐天宁死。
　　而徐天宁此刻的行为，无疑是给了冯成书动手的好机会，当下，他立刻掏出了匕首走过去，对着徐天宁比划了一番，“你可以不配合我们，但是你也别想活了。”
　　徐天宁面色惊恐，陡然意识到自己似乎判断错了先机，事实上他仍旧处于劣势的位置。
　　但就这样将秘密和盘托出的话，一旦那个鬼胜利了的话，必然不会放过自己的。
　　所以不管怎么样，他都不能说出真相。
　　“你只有五秒的时间考虑，五，四。”冯成书开始倒计时。
　　裴樱平静注视着这一幕，没有阻止。
　　因为，她现在已经有了大概的猜测，唯一知道柜子里藏有鬼的只能是鬼自己。
　　徐天宁必然是得到了某个鬼给出的信息。
　　只是她并不确定这个鬼到底是谁，是那个面色诡异的李馆长？还是那个神秘尸体……
　　最重要的是，鬼是通过什么手段将这个秘密告诉给徐天宁的呢？
　　而夏乐天又是怎么发现这一点的？
　　这些疑惑让裴樱有了个决定，如果徐天宁到时候真的不打算配合说出秘密的话，那么……她不会试图阻止冯成书杀死徐天宁。
　　因为，从徐天宁选择了隐瞒秘密和鬼合作的事，就已经是站在了玩家的对立面。
　　这样的人，根本不值得她去救。


第356章 真假？
　　在冯成书不断倒计时的逼迫下，徐天宁逐渐变得紧张害怕起来，“你们不能这样！”
　　他甚至试图向裴樱进行求救，“陈小姐，你快阻止冯三，我愿意说了！”
　　裴樱闻言这才动了动，而冯成书也立刻配合的停止倒计时，阴恻恻道：“你最好别玩什么心眼，如果被我发现你没说真话，我保证你会立刻死在我手里。”
　　徐天宁连忙点头，浑身已经被冷汗湿透。
　　他不想说出关于和鬼合作的秘密，以免到时候被鬼恼羞成怒杀死，可同样的，如果不在这时候说出真话的话，他根本来不及等到游戏结束了。
　　只是，他心里仍旧存有一丝希冀，大脑疯狂运转寻找着合理又看起来较为真实的谎言，先将这一关度过再说。
　　裴樱像是发现了徐天宁的打算，直接开口道：“跟你合作的那个鬼是谁？”
　　她的语气相当温柔平和。
　　与她给人的感觉如出一辙，仿佛从来都不会生气，温温柔柔，但现在笑起来时的目光，却让徐天宁感到了无比发寒。
　　他几乎想要张口喊你是怎么知道的，可又怕暴露出更多的信息，干脆闭口不言。
　　冯成书立刻举起匕首，大有徐天宁如果再不配合就立刻动手的意思。
　　徐天宁连忙吞了吞口水，对裴樱急忙道：“我真的不知道。”
　　他没想到裴樱会连这个都猜出来了，这样一来他也没有必要再隐瞒这件事。
　　但是这只鬼的身份，他是真的不知道，但真正让徐天宁害怕的是，这两个人似乎并不相信自己的话。
　　仍旧觉得自己在撒谎。
　　“是真的，我没有必要在种情况骗你们。”徐天宁忍不住提高音量，慌张张道：“你们一定要相信我啊。”
　　冯成书转头看裴樱，“陈小姐，你觉得呢？”


第357章 真相
　　徐天宁大气都不敢喘一声，紧盯着裴樱，因为她接下来的回答，将决定着他是否能够活下来。
　　裴樱答道：“想让我相信也可以，你必须要将当时的事情经过和细节都告诉我们，否则……”
　　她不需要再说的太过直白。
　　徐天宁立刻就懂了，脸色苍白惶恐的点头，“我明白。”
　　裴樱在这时候又看了眼时间，距离烧尸体的时间还剩下三分钟，便提醒道：“你还剩下最后八分钟时间将这件事说清楚。”
　　因为其中还包含了五分钟的烧尸体时间。
　　到时候，时间将会立刻重置。
　　徐天宁心里一紧，在强烈的求生欲下开始将之前的事一一说清楚。
　　“之前，我打开了第二个柜子，导致杀人契机被触发……”
　　时间回溯到前几次时间重置时。
　　因为徐天宁趁着夏乐天和冯三不注意打开了柜子，因为同一时间内不能同时打开两个柜子，导致触发厉鬼杀人契机。
　　其中一具尸体从柜子里爬出来，对徐天宁展开了杀人契机。
　　期间，他几乎以为自己死了。
　　“然后，陈哥冲过来用黄符咒想要阻止那只鬼，可是不知道为什么，黄符咒根本起不到任何作用。”徐天宁说到这里时语气顿了顿，表情里也带了点困惑。
　　接着，他继续往下说道：“那时候我差点就死了，但是恰好到了时间被重置的时候，但那时候我发现自己进了一个奇怪的空间里。”
　　四周像是个四方盒子，他拼命敲击着却怎么也逃脱不了，就在这时候他听到了阴森的语气在耳边响起，就好像……有个鬼正躺在他旁边！！！
　　徐天宁那时候根本不敢转过头，四周漆黑到什么看不见，他回头反而只会加深内心的恐惧。
　　那个鬼说：“与我合作，我会在游戏结束时放你通关，如果不合作，你就和所有玩家都死在这里吧！”
　　危急关头下，他来不及思考就赶忙答应了，他只想要活下去，哪怕因此而让其他玩家死在这里。
　　更何况，那几个玩家根本不会偏向自己，当时间被重置了十几次后，他就会被冯成书杀死！
　　当然，关于这些心理活动，徐天宁没有说出来，但在场的两人自然也能够猜出来。
　　冯成书脸色相当之难看。
　　他没想到自己想要杀死徐天宁的事，却差点成为加速自己死亡的原因。
　　但幸好，那个叫李大明的玩家提前发现了徐天宁与鬼合作的事。
　　否则，所有人真的会死在游戏里。
　　鬼，竟然会主动与玩家合作坑害其他玩家，这种事几乎闻所未闻，见所未见！
　　这让他对接下来的游戏产生了由衷的恐惧和害怕。
　　徐天宁这时候仍旧还在继续讲述着：“那个鬼告诉我了三个柜子号码牌，让我想办法让你们主动打开这几个柜子，只要你们都死于厉鬼杀人契机里，它就会放过我通关游戏。”
　　“但是更多的东西我就真的不知道了，那里的环境真的太黑了，我根本看不见那个鬼的模样。”
　　“真的，你们要相信我，我真的已经把我知道的都告诉你们了。”
　　徐天宁哀求的看着两人，浑然不顾自己身上的伤势。
　　冯成书见状，仍旧有些不信，“那你连那个鬼的声音是男是女都听不出来吗？”
　　徐天宁拼命摇头，“真的听不出来是男是女，更何况那时候我真的太害怕和紧张，更想不起来了。”
　　徐天宁的反应和表情看起来不像是在撒谎，裴樱暂且相信了徐天宁的话，与冯成书交换了个眼神。
　　冯成书不甘心道：“真的就这么放过他了？”
　　裴樱道：“先暂且就这样吧。”
　　冯成书只能照做。
　　徐天宁知道自己逃过了一劫，浑身像是脱力般软了下来，衣服早已被冷汗和血侵湿、。
　　而这时，距离五分钟还剩下最后一分钟，裴樱忧心忡忡的望向通往殡仪馆的门，不断祈祷着夏乐天能够如约而至。


第358章 变强
　　太平间。
　　夏乐天紧盯着这个柜子，被前方高能预警特意备注的字体仍旧显示着，甚至随着时间流逝颜色不断加深，借此来警示一件事。
　　那就是必须尽快解决掉这具尸体，或者说是bug。
　　否则随着时间流逝，附在这具神秘尸体上的Bug的危险程度将会不断加深。
　　夏乐天深吸一口气，压下心中翻涌的情绪，皆尽可能让自己保持极致的冷静，以便能够处理任何突发事件和意外。
　　也不知道是不是因为察觉到了夏乐天已经发现了不对劲，那个bug似乎不打算再隐藏自己，周围的冷空气变得越发阴森。
　　一双惨白的手撕破装尸袋，一只漆黑到没有任何眼白的瞳孔突然紧盯着夏乐天！！！！
　　透着诡异和阴森。
　　夏乐天心里一跳，随即立刻冷静下来，迅速从空间包裹里取出武器，毫不留情的刺向那只眼睛。
　　黄符咒对于Bug是无效的，这一点早已得到了证实，但具体原因是什么却暂时不得而知。
　　武器刚刺下去的瞬间，那具尸体立刻抓住武器，并且趁此机会从装尸袋里爬了出来。
　　这是一个穿着红色裙子的女人，长发披肩遮住了大半个面容，左眼直勾勾盯着夏乐天。
　　惨白的面容仿佛像是扑了一层厚厚的白粉。
　　但即便如此，也能够大概看出这个女人的容貌相当惊艳，漂亮到可以算是夏乐天看到过的最好看的鬼。
　　夏乐天冷汗立刻下来，因为他发现自己根本无法再挪回武器。
　　女鬼缓缓露出诡异的笑，身上开始散发出血红色的怨气，浓郁的像是化不开的血雾。
　　这大约是夏乐天在游戏世界里第一次看到能够散发出鬼界能力的鬼。
　　这说明了即便是没有Bug附身，这个女鬼本身的实力就相当之可怕，几乎可以媲美被鬼新娘杀死的那个小镇歌舞女鬼。
　　但现如今的夏乐天的实力也得到了强化，因为他虽然奈何不了这个女鬼，但同样的，女鬼也无法奈何得了他。
　　两方立刻僵持下来，微妙的保持着平衡。
　　但这种平衡，对于夏乐天来说却是不利的，因为一旦他没能在十五分钟内解决掉这只女鬼，将女尸送到太平间火化的话。
　　裴樱那边就会将之前送过去的尸体烧掉，将时间再次进行重置。
　　但是，所有被打开过的柜子里面的尸体都会随着时间重置后消失不见。
　　其中，自然也包括眼前这具决定了任务能够顺利完成的神秘女尸。
　　也就是说……生路将会彻底消失，所有人全都得等死了。
　　虽然这个女鬼就是本次任务世界里的女鬼，但=也依然要遵守规则，被打开过的柜子必须要在下一轮时间重置后消失。
　　但夏乐天不知道自己能不能打得过这个本身就及其强大的女鬼，更别提是bug此刻正附在女鬼身上，随时都会对自己展开袭击。
　　到现在为止，bug相当之谨慎的隐藏在女尸身体里，没有现身，所以夏乐天仍旧无法对bug出手，因为他不知道Bug到底藏在了女鬼身体的哪个部位，根本无法使用最后那一半的能力对Bug进行一击必杀。
　　一滴冷汗瞬间从夏乐天额头上滴落下来。
　　本次世界的危机程度明明没有前几次经历过的高，但却是夏乐天目前经历过最为危险的。
　　如果夏乐天真的没能杀死Bug的话，就只能选择最后一条路了。
　　那就是向戚厉非求助。
　　但是，戚厉非一旦进入这个世界，这个Bug必然会提前逃走不见，等到下次如果再遇到bug的话，恐怕将会迎来更加强大的bug，那时候必然比现在还要难对付。
　　夏乐天有一种很强烈的直觉。
　　他下一轮排位赛还会再碰到bug的，原因极有可能是因为他体内的bug……容易与其他Bug相吸引。
　　或者说，那些bug想要吞噬掉自己的bug，使之变强。
　　因为，夏乐天身上的这个bug，也是这么想的。


第359章 脸
　　夏乐天的大脑在疯狂运转，思考着能够打破这种对自己不利的平衡的契机和办法。
　　也不知道这个女鬼是否已经被bug完全操控，又或者是这个女鬼自己做主选择了主动出击。
　　它嘴角很快向下撇，从诡笑变成像是哭泣的表情，身上的红雾怨气，又或者说是鬼域开始变得犹如实质般扩散，完全的侵占了太平间每一处。
　　夏乐天感觉自己像是处在被阻滞的空间里，就连抬手的动作，都要付出极大的力量才能够做到。
　　不能再这样了。
　　必须要想办法才行，否则他的力量将会耗费在抵抗红雾上，就无法再对付bug了。
　　然而这种情况，夏乐天几乎已经束手无策了！
　　不知何时，身后每个柜子里似乎开始传出像是指甲抓挠的声音，刺耳又令人心悸。
　　那些所有躺在里面的尸体，似乎要出来了！
　　夏乐天额头的冷汗再次不受控制滴落下来，他尽可能保持着冷静，仔细打量着面前这个女鬼，试图找出bug的存在。
　　但到目前为止，这个女鬼身上没有任何绿光痕迹，bug仍旧谨慎的隐藏起来，让夏乐天根本无法反击。
　　忽的，夏乐天的目光又落到了女鬼的双腿，小腿骨的部位似乎隐隐有歪扭的痕迹，像是生前曾经被打断过骨头。
　　最重要的是，夏乐天发现女鬼的指甲几乎都已经脱落，上面残留着的血迹和青紫的痕迹，一瞬间让夏乐天联想到了所有柜子里那不断传出的抓挠声音。
　　难道她生前曾经被关在类似的密封空间里窒息而死的么？
　　夏乐天想到这里时，若有所思的打量着女鬼的脸，它的半边脸又为什么要用头发遮挡住呢？
　　这种情况让夏乐天想起之前在现实世界里的遇到的那股红衣厉鬼小柔。
　　她生前脸部曾经被刻意折磨毁容后，就时常会用长发遮住脸部，哪怕变成鬼也是如此。
　　那这个女尸的情况会不会……也是这样呢。


第360章 规则
　　不管情况如何，夏乐天首先要做的，就是尽可能袭击女尸的脸部，这或许是唯一的生路契机。
　　又或者说，这个位置极有可能会是女尸的弱点所在。
　　夏乐天的右手正握着武器，武器另一端的部位则是被女尸牢牢抓住。
　　空气中的红雾似乎越来越多，女尸的身影几乎快要被淹没，夏乐天趁此机会动用了一丁点能力，飞快抬起胳膊从空间包裹里取出了另一个武器，迅速而果断的朝着女尸被头发盖住的半边脸袭击。
　　女鬼根本来不及躲闪，武器直接划伤了她的另半边脸，她似哭死笑的表情陡然变得扭曲，发出了及其凄厉的嘶吼声，力气变得极大直接将夏乐天甩飞了出去，后背重重砸在了后面的藏尸柜上。
　　比较靠近的三个柜子立刻凹陷下去，原本在里面抓挠的尸体立刻趁机爬出来，一张张惨白诡异的脸，全都齐刷刷盯着夏乐天，苍白的手伸出来试图抓挠夏乐天
　　夏乐天忍着疼痛将一口血咽回去，就地一滚避开了那些尸体的手，同时飞快抬起头看向那个女尸。
　　周围的红雾像是被看不见的大手搅乱，呈现出极度不稳定的感觉。
　　而站在最中心源头的女尸，则像是受到了极大的刺激般捂着脸部嘶吼着。
　　头发被切断落在地上，露出了女尸那张疑似像是胎记的红色印记。
　　显然，夏乐天刚才的袭击无法真正伤到女尸的脸，顶多只能将头发切割下来而已。
　　但这样就已经足够了。
　　夏乐天的猜测是正确的，当女尸的半张脸没有了头发遮挡后，周围的红雾力量似乎也因此变的不稳定起来，这给了夏乐天最好的反击时机。
　　他又从空间包裹里取出了黄符咒，既然Bug隐藏起来了，那么也许黄符咒能够对女鬼产生作用。
　　想到这些时，夏乐天的身体已经率先动了起来，眨眼就冲到了女尸身边，动作迅速的将黄符咒贴在了女鬼那半张脸上。
　　黄符咒立刻自燃起来，女鬼左半边脸出现了发黑的迹象，而那种被禁锢的感觉似乎减轻了！
　　但由于这只鬼太过强大，黄符咒不到三秒时间就被燃烧完毕。
　　夏乐天不得不拿出又一张黄符咒，女鬼急忙用左手挡住夏乐天，神情扭曲而凄厉喊道：“你们都该死！！！为什么要逼死我！”
　　夏乐天的动作稍稍凝滞了一秒。
　　这一瞬间他联想到了许多时，比如女鬼脸上的红斑印记，比如她哪怕有这红斑也依然无法掩饰的过于美丽的脸。
　　再比如她的双腿被折断的部位以及极有可能像是窒息而死的特征，似乎都在暗示着这个女鬼生前遭遇了不太好的事情。
　　但还有一件事似乎不对劲。
　　或者说，夏乐天猛然想起了近乎被忽略掉的信息，那就是太平间内的所有尸体都有属于它们的骨灰盒，为什么这个女人却没有呢？
　　所有游戏世界里的厉鬼，都来源于现实世界曾经发过的事。
　　也就是说，这个女尸死后心有怨气，但却没能顺利化为厉鬼，所以才会被游戏吸收进来。
　　最重要的是，殡仪馆为什么看起来像是许久没有清扫过，许多设施也没有再进行过翻新修补。
　　已经死亡躺在殡仪馆里的李馆长，还有那四个也躺在里面的四个工作人员。
　　这会不会和女鬼有关系？
　　或者说……有没有可能这个女鬼的死亡与李馆长等人有关系，所以李馆长等人才没有为女鬼弄骨灰盒。
　　至于那些还未来得及烧掉的尸体，会不会是因为李馆长等人因某种原因突然死亡，所以这些尸体便再也没能进行活化。
　　女鬼刚刚喊着的那句“你们都该死”这句话，是否指的是李馆长和那四个工作人员呢？
　　当然，这仅仅只是夏乐天的猜测而已。
　　但他无论如何也都要尝试从这个方向找到突破点。
　　游戏里的厉鬼几乎只会遵循规则行事，但是也不排除一些鬼仍旧能够违背规则，比如……被bug附身过的女尸，或许会拥有这样的权利。


第361章 互惠
　　所有的念头只是在顷刻间闪过，夏乐天立刻对女尸喊道：“你死亡的事与我无关，你应该找李馆长他们才对！”
　　女尸凄厉扭曲的面容似乎稍稍凝滞住，它似乎像是在回忆着什么，紧接着变得更加痛苦愤怒：“他们杀了我，杀了我。”
　　“我明白，我愿意帮你一起对付李馆长――”夏乐天赶紧说道。
　　不解决掉这个女尸，就无法将它焚烧成灰。
　　女尸脸上露出些许迟疑的表情，似乎像是被夏乐天的话说动。
　　还未等女尸做出下一步动作和反应时，夏乐天发现女尸头顶上的字体似乎在逐渐消失，最后形成了新的文字。
　　――【神秘的尸体】
　　之前，这具女尸头顶上的字是：【――被bug附身的神秘尸体――】
　　还加了两个破折号，用来让夏乐天务必要小心。
　　也就是说，bug从这具尸体上离开了，原因极有可能是因为女尸刚刚被夏乐天的话说动，导致bug意识到女尸已经不再是它可以安心利用的对象了。
　　夏乐天的脸色顿时变得警惕起来，这时候的危险已经不单单是眼前这个女尸了。
　　而是那个已经不知所踪的Bug。
　　夏乐天难免闪过一丝懊恼，如果当时没说那些话的话，也许bug就不会选择脱离女尸的身体了。
　　但是从另一个角度来看，如果他真的没说那些话的话，只会导致事情仍旧继续僵持下去，直到那边按照约定将尸体烧掉，那时候必死无疑。
　　因为现在所有柜子里的尸体已经全都从柜门里出来了。
　　他们已经无法再烧任何尸体了，当时间被重置后，太平间里的所有尸体都将会被游戏抹除掉。
　　不对。
　　还有五个柜门到现在都没有被打开过。
　　那就是李馆长还有另外四个工作人员的柜门仍旧保持着安静，连半点抓挠柜门的声音都听不见。
　　而这一点，似乎越发佐证了夏乐天之前的猜测，李馆长等五个人很有可能就是杀死女尸的凶手。
　　但具体的原因和细节，恐怕只要当事人才知道了。
　　夏乐天警惕的往后退了几步，手里紧握着刚从空间包裹里取出的武器，做好了随时反击的准备。
　　忽的，其中一具尸体冲过来，夏乐天不得不挥舞武器将厉鬼打飞，但在这期间没有动用那仅剩下一半的力量。
　　那是要留着用来对付Bug的。
　　女尸仍旧站在原地，面容扭曲，但没有做出任何袭击夏乐天的动作。
　　周围的红雾似乎在不断的变淡。
　　但所有的尸体却显得及其暴躁，全都紧盯着夏乐天，仿佛有个看不见的力量命令它们围攻夏乐天。
　　夏乐天唯一能想到的就是bug。
　　难不成……bug修改了规则，让这些尸体来袭击自己么。
　　如果是这样的话，既然有规则就一定会有生路办法，夏乐天不断思考着办法，最后不得不将目光放在了女尸身上。
　　这或许是他目前唯一的生路契机。
　　在现实世界里，也许女鬼当时已经成功杀死了李馆长等人，也许没有，因为就像是之前那个死亡小区，那个唯一察觉到世界似乎不对劲的npc，在原本的现实世界里被鬼杀死了。
　　但在死亡游戏世界里，她的结局是完美的。
　　但这个女尸根本没有成功变成厉鬼，所以只化作了怨念被游戏吸收，重新演化成了新的游戏副本。
　　所以女尸的执念仍旧还是杀死李馆长等人。
　　当然也不排除还有另一种可能性，那就是李馆长等人的确被她杀死了，但是执念是永远都无法化解的结，除非真正的让她杀死李馆长，才能让她重新变回尸体。
　　比如……杀死也同样是厉鬼的李馆长等人。
　　那么。
　　夏乐天一边击退不断袭击自己的众多尸体，对站在那里的女尸喊道：“我们合作，你帮我击退这些尸体，我就帮你把李馆长的柜子打开――”
　　这是夏乐天想到的办法。
　　有一件事很奇怪，既然女尸已经拥有鬼域的能力，甚至还成功反杀过李馆长等五人，那么为什么在死后仍旧无法杀死李馆长这些鬼呢？
　　答案也许和这个世界的规则有关系。
　　女尸的任务就是等待玩家触发厉鬼杀人契机，然后将这些玩家杀死。
　　它不能违背规则打开李馆长的柜门将之杀死。
　　但夏乐天却可以将这部分代劳，更何况，这个世界的规则早已被bug渗成了筛子，恐怕规则早就不完善了。
　　夏乐天当然可以依靠自己的力量将这些尸体搞定，但是这些尸体本质上是厉鬼，夏乐天想要真正击退反杀厉鬼的话，只能动用那仅剩的力量。
　　女尸过了好几秒后才点头，“好――”
　　它身上的红雾似乎再次变得浓郁起来，周围被红雾笼罩的尸体似乎变得迟缓起来，露出了像是畏惧的表情。
　　一张张惨白的脸在红色雾气里若隐若现，更别提有部分的尸体死相太过可怕，这个场景恍若地狱般可怖。
　　饶是夏乐天心理素质不断变强，也不免稍稍心跳加快了一秒，随即又恢复了冷静。
　　女尸的脸慢慢变成了似哭死笑的表情，诡异的红色胎记衬的它有一种别样的美丽。
　　“我帮你杀掉这些，你帮我打开门。”女尸一字一句的对夏乐天说道。
　　夏乐天毫不犹豫的回答道：“可以。”
　　女尸这才不再压制自己的力量，开始将鬼域开到极致，整个殡仪馆全都被红雾牢牢笼罩住。
　　周围的行人只是奇怪的看了一眼，随即又收回了目光。
　　像是被看不见的规则影响了思维和判断。
　　整个世界仍旧照常运转着。


第362章 复活
　　裴樱还在焦灼来回走着，时不时又瞥向通往大厅的方向看。
　　忽的，她像是看到了什么不可思议的东西，急忙冲冯成书道：“快看那里！”
　　冯成书闻言立刻望去，脸色唰的一下子变了，“这是什么东西？！！”
　　他急忙站起来，冲过去将门关上，以免那些看起来似乎有些不详的红雾渗透进来。
　　裴樱闻言赶紧过去帮忙，用湿抹布将缝隙处塞住，她和冯成书的意见一致，都不觉得这莫名其妙的红雾是对玩家有利的。
　　然而裴樱想的却更多。
　　是不是……夏乐天那边出什么事了？！！！
　　裴樱闻言咬咬牙，对冯成书道：“我要去太平间，你留在这里，按照我们之前约好的那样，六分钟时间一到如果我们还没回来，就立刻烧掉那具尸体！”
　　冯成书神色变换，道：“但是你过去了，也不一定能帮到李大明。”
　　这话虽然有些伤人，
　　但他说的却是事实，作为女性玩家，本身就没有男玩家力量大，一般的女性玩家几乎都是充当思考分析线索的身份。
　　没有一个会像是眼前这个叫陈英的女玩家，不惜为了救队友而独自去冒险。
　　“你应该留在这儿。”冯成书道。
　　他心里隐隐觉得，那个叫李大明的玩家，很可能已经……
　　裴樱目光越发坚定：“不，越是这样，我就越是要去救，他现在很可能需要我的帮忙，至少我留在这儿也帮不上你什么。”
　　裴樱说完后，立刻拿出湿毛巾捂住口鼻，飞快打开门离开了焚烧炉房。
　　现在只剩下了冯成书，以及被绑起来的徐天宁。
　　冯成书暗骂了一句该死，但是却又及其佩服那个女玩家的果断和勇敢。
　　至少，他自己就做不到这一点。
　　他已经想得很清楚了，如果那两个玩家没能按照约定时间回来的话，他就立刻开始焚烧尸体，然后再趁时间被重置之前杀死徐天宁。
　　这样他就可以顺利活下来，也不再用担心活不过第二天了。
　　这样他或许就能变相的通关游戏了。
　　徐天宁似乎察觉到了冯成书投过来的目光里隐藏着危险，立刻拼命挣扎起来，恐惧让他浑身颤抖起来。
　　他清楚的意识到，冯成书一定会杀死自己的！
　　红雾似乎并不打算渗入焚烧炉房，更何况大门还有窗户，以及所有可能会有缝隙的地方，都已经被堵好了。
　　所以焚烧炉房内并没有多少诡异的红雾，但不知道为什么，冯成书仍旧感觉有什么地方不对劲。
　　那种似乎及其毛骨悚然的感觉，在后背显得尤为明显。
　　冯成书僵硬着身体，注意到了远处徐天宁慢慢变得惊恐的目光，像是看到了什么极为恐怖的场景！！！
　　冯成书能够感觉到自己的身体似乎不受控制，或者说很难做出正确的反应，危机似乎越来越强烈。
　　后背到底有什么东西！
　　忽的，凉凉的气息在脖子上拂过，就好像有人在后面吹着气，伴随着皮肤不受控制起了鸡皮疙瘩。
　　一个可怕的猜想浮现在脑海。
　　难道是……
　　冰冷的手似乎从后面伸过来，紧紧贴在冯成书的脸上，强行让冯成书一点点的转过身。
　　冯成书拼命让自己动起来，逃离开这可怕的危险，但他却动弹不得，只能被迫一点点的转过身，终于看到了身后的东西！
　　他的瞳孔瞬间紧缩！
　　放在台子上的那具尸体，竟然不知何时坐了起来，惨白的脸上满是诡异的笑容，正与他四目相对。
　　尸体竟然复活了！！！！
　　怎么可能、


第363章 断手
　　冯成书第一反应就是从空间包裹里取出黄符咒，飞快贴在了厉鬼身上，幸好在这短短几秒的时间里，这具尸体并没有做出任何的阻止行为。
　　也许是因为尸体被冻了太久，哪怕复活过来也无法像是活人那样行动反应迅速。
　　然而就在这个念头和猜想闪过脑海里，冯成书骇然的发现无往不利的黄符咒竟然在这一刻失效了！
　　根本无法对这具尸体起到任何的作用。
　　怎么会这样？
　　黄符咒仿佛像是成了一张普通的黄符纸，贴在厉鬼的脸上，最后又轻飘飘落在了地上。
　　被绑起来的徐天宁也瞪大了眼，意识到了危机，迅速开始挣扎起来。
　　冯成书立刻又从空间包裹里取出了武器，试图攻击这具尸体，目的并不是为了杀死尸体，而是为了能够逃离这里。
　　一个能够不被黄符咒影响的尸体，必然会比寻常的厉鬼还要更加可怖，也要更加的危险。
　　而他作为一个普通的玩家，除非是依靠生路办法，否则是无法消灭厉鬼的。
　　没有任何玩家可以单独依靠武力就能杀死鬼，哪怕是最弱小的厉鬼。
　　一定是因为那些红雾的原因。
　　最重要的是，冯成书想到了太平间那边躺着的诸多尸体，如果连这边的尸体也都复活了的话。
　　那么那边岂不是更危险。
　　冯成书不明白那个叫李大明的玩家到底在太平间干了什么，竟然触发了如此恐怖的杀人契机。
　　当这些念头闪过时，冯成书已经将武器从空间包裹里取出来，并且对厉鬼的手腕进行了袭击。
　　然而下一秒，厉鬼却露出更加诡异的微笑，右手飞快拿捏住了冯成书的手腕，最后用力。
　　嘎巴的一声响。
　　冯成书的手腕立刻断了，但筋仍旧还连接着两边。
　　剧痛立刻让冯成书几乎快要叫喊出来，最后硬生生忍住，然后动用全部的力气往后退，颇为有弹力的筋立刻被拉紧到极致，最后崩裂。
　　冯成书疼的几乎快要昏厥过去，额头上早已布满了冷汗，他急忙转身逃走。
　　这具尸体动作不够灵敏，他只能狠心放弃自己的手，这是他唯一能够逃离厉鬼的办法。


第364章 死亡
　　冯成书足够果断，当他即将奔向门口时，听到了徐天宁传来的求救声，带着撕心裂肺。
　　“冯三！！！不要丢下我。”
　　冯成书头也没回，另一只完好的手立刻握住了门把手，飞快拧开。
　　他不会放弃这么好的逃生机会，回头再去救一个可能会在明天噩梦世界里杀死自己的人。
　　倒不如让徐天宁留在这里，成为那具尸体的诱饵，一来可以为他争取到逃生时间，二来，徐天宁的死亡，更是能让他可以活到明天。
　　徐天宁也想到了这一天。
　　他内心瞬间涌出了强烈的绝望和不甘心！
　　以及……极致的恐惧。
　　冯成书的右脚刚跨过门槛时，一股巨大的力量将他扯了回去，伴随着难以形容的森然气息将他牢牢笼罩住。
　　红色雾气尝试涌入进来，但最后却又像是被看不见的力量，亦或者是本世界的规则拦住了，无法再蔓延进屋内。
　　冯成书摔地上，急忙抬起头，紧接着就瞪大了眼。
　　好不容易褪下去的恐惧再次浮现在他的脸上，带着些许的愕然与不可置信。
　　那具尸体竟然不知何时就站在了门口那里，面带诡笑。
　　它的速度怎么会比估测的还要快！
　　顷刻间，冯成书意识到了什么，脸色变得极度难看起来。
　　他猜错了！
　　这具尸体的速度也许算不上很快，但是也绝对不慢。
　　徐天宁在极度崩溃和恐惧的情况下，只觉得无比畅快解恨，“冯三，这就是你抛弃我自己逃走的下场，我们谁都别想活下去！”
　　“不对，我还有机会活下去，只要你们所有人都死了，我就可以活下去了哈哈哈。”徐天宁想到了之前与鬼做的约定，又发疯似的哈哈大笑起来，宛若疯子般。
　　冯成书不断地往后退，被扯断的伤口不得不用来支撑身体，鲜血很快将地板染红。
　　然而他根本顾不得此时的痛苦。
　　因为死亡的阴影，已经将他牢牢地笼罩起来，窗户外的空间已经布满了红雾，唯独屋内仍旧干干净净的。
　　只有那具尸体正面带诡笑不断的靠近，最后贴近冯成书的脸，阴冷的气息呼出，掀起阵阵颤栗。
　　冯成书的身体颤抖起来，他的后背已经紧紧贴在了冰冷的墙壁上，再也无法后退。
　　绝望瞬间扑面而来。
　　黄符咒无法使用，外面又充斥着诡异的红雾，尸体也全都莫名其妙复活。
　　他百分百肯定那个叫李大明的，还有刚刚跑出去的女玩家，恐怕都已经死了！
　　而接下来，该轮到自己了。
　　但在生命即将走到最后一刻时，他仍旧还是无法想通为什么所有尸体都复活了，还有那外面的红雾，为什么无法渗透进屋里来？
　　冯成书忽的像是想到了什么，难道说外面的红雾可以克制住这具尸体？这也就解释了为什么黄符咒没有效果。
　　但他似乎意识的太晚了。
　　因为那具可怕的尸体已经掐住了他的头，一阵剧痛袭来，他仿佛听到了像是西瓜碎裂的声音，意识彻底陷入了黑暗。
　　徐天宁绝望的啊啊啊喊了起来，像是可怜的虫子般扭动着，试图远离那具尸体，就在刚才，它竟然捏爆了冯三的脑袋，那么接下来，就该轮到自己了！
　　这一刻，徐天宁几乎快要疯了，哭喊着：“不要杀我，不要杀我，我和你们明明已经约定好了的。”
　　虽然不确定和他约定任务的鬼到底是谁，但是他已经无路可走了，只能将最后的希望放在这根可能会将他拉上岸的稻草上了。


第365章 死里逃生
　　就在徐天宁以为死亡即将降临时，他死死闭着眼过了好半响，发觉自己竟然还能够正常思考。
　　他战战兢兢的睁开眼，陡然与一张几乎要贴过来的脸对视上！！
　　他吓得大叫起来，后背紧贴着墙壁，冰冷至极的墙壁仿佛钻进毛孔里，伴随着比之前更加恐怖的寒意，紧接着地面渐渐扩散出一团水渍。
　　伴随着一股异味。
　　然而徐天宁和那具尸体全都像是对此毫无察觉，那具尸体只是直勾勾的盯着他，然后吐出了冰冷僵硬的话语：“你没有完成约定！！！！”
　　徐天宁陡然瞪大了眼，瞬间意识到之前与自己合作的就是眼前这具尸体。
　　也就是说。
　　它躺在那里的时候，就已经听到了自己和冯三的对话了。
　　绝望和恐惧瞬间淹没了他的理智，但奇怪的是，这具尸体似乎并没有打算杀死徐天宁的打算，站起来消失在了红雾中。
　　朝着不知名的方向离开了。
　　徐天宁死里逃生后仍旧有些不敢相信这一幕。
　　他竟然活下来了？
　　他甚至产生了自己是不是出现了幻觉，但冯三的尸体却明晃晃的告知他。
　　这根本不是幻觉！
　　但他还是无比庆幸，或者说惊魂未定的想着自己还是活下来了。
　　但伴随而来的则是疑惑和不解。
　　为什么……那具尸体没有杀了自己？他已经违背了约定将内容告知给了其他玩家，外加其他玩家早就看破了自己的算计。
　　必然不会打开自己之前说过的那三个柜子，所以这具尸体才会说自己没有完成约定。
　　但是，为什么自己还是没有死呢？
　　徐天宁想不通，也不打算再继续想了，因为他注意到那具尸体离开后，周围的红雾已经开始蔓延进来了。
　　这红雾必然存在着另一种不为人知的危机。
　　必须要将门关上。
　　想到这里，徐天宁费了好大一番功夫才站起来，浑身是汗的跑过去将门紧紧关闭，但双手完全被绑起来导致他唯一能利用的只有肩膀和脚，根本无法将锁上门。
　　不过也没关系，他可以依靠身体抵着门，心里不断祈祷着那些尸体别再过来了。
　　至于其他玩家，恐怕也都死了吧。
　　一时之间，徐天宁竟然感到了前所未有的恐慌，如果是这样的话，他接下来又该怎么办？
　　好在绑着自己的只是麻绳，完全可以依靠一些锐利的地方一点点磨断，只是会需要很久很久的时间。
　　但，这已经是他唯一的生路了。
　　但做这件事之前，必须要等红雾消失才行。


第366章 害怕
　　太平间。
　　夏乐天与那只神秘女尸进行了约定与合作，只要对方帮自己解决掉这些被bug操控的尸体，那么他就会帮女尸打开李馆长几人的柜子。
　　说起来也有点奇妙和讽刺。
　　作为本世界最为强大的女尸，连bug操控的尸体都可以解决掉，却唯独无法打开那几个柜子门。
　　规则有时候几乎凌驾于所有的力量。
　　这让夏乐天越发意识到，只要找到规则的所在，就能够在bug操控的世界里逃出去。
　　神秘女尸创造出的鬼域似乎与鬼新娘不相上下，但这两个鬼域却截然不同。
　　鬼新娘的鬼域更加可怕一些。
　　所有误入其中的玩家或者是普通人类，都会遇到哪些只有火才可以烧掉纸人，纸人几乎是无敌的存在。
　　哪怕是玩家，也很难在没有火的帮助下解决掉这些纸人，更何况……鬼新娘还可以利用鬼域感染人，当人不自觉露出笑的表情，就会立刻被同化。
　　好在那时候，人们只要克制住笑的表情，就可以不受鬼新娘的同化。
　　但现如今的鬼新娘，几乎是夏乐天所遇到的，或者说是目前截止最为强大的厉鬼。
　　恐怕只要有人走近鬼域里，就会立刻被同化成里面的一部分。
　　而眼前这具神秘尸体的鬼域，似乎并不存在任何诡异的力量，但却会成为像是无形的压力，瞬间将那些朝着夏乐天爬过来的尸体压制的动弹不得。
　　最后硬生生变成了一滩烂肉碎骨，在地上蠕动抽搐着。
　　眼前的一幕分外诡异可怕。
　　但在夏乐天的眼里，这些烂肉碎骨上方则飘着十几个小字。
　　【变成烂肉的尸体】
　　再然后，这些字体又被擦去了痕迹，出现了新的内容。
　　【烂肉……啧】
　　这行字体预示着这些尸体已经完全不具备任何危险，但最后那个“啧”又是什么鬼，夏乐天嘴角抽了抽，假装没有看到这些。
　　至少，他现在终于可以松了口气，当这些尸体被解决掉后，相信那个Bug必然会因此减少部分的力量，夏乐天对付它则更有把握了。
　　但紧接着，夏乐天的心突然一紧。
　　这具女尸在碾压了所有尸体后，身体似乎在加速腐烂，双腿彻底折断，导致她整个几乎歪扭的站立着，脸上的哭泣表情似乎变的更加可怖，声音尖锐的仿佛令人头晕目眩，“打开！！！打开！！！”
　　夏乐天立刻明悟，迅速上前将李馆长的柜门踹开，李馆长猛地抬起惨白的脸，露出像是恐惧的神情。
　　鬼，竟然也会害怕。
　　夏乐天露出一抹善意的笑，“不用怕，我帮你出来透透气。”
　　李馆长：“……”


第367章 入梦？
　　李馆长大约内心是崩溃的，但它此刻根本来不及说话，第一反应就是想将柜门关上。
　　比起逃离这里，关上柜门却仿佛像是它唯一或者说感到最为安全有效的自保办法。
　　吧嗒的一声响。
　　在那具神秘女尸到来之前，柜门几乎快要彻底合上，夏乐天迅速拽住柜门，与李馆长来了个四目相对。
　　从李馆长的眼里，似乎能看出像是震惊和恐惧的表情，然后夏乐天微笑着将柜门强拆了下来，并且体贴道：“不用客气，对了，有人，啊，不对，应该是有个尸体女士想要见您。”
　　李馆长：“……”
　　夏乐天立刻后退了好几步，将位置让给这位继续复仇的尸体女士。
　　神秘女尸见到李馆长后，周围的红雾比起之前变得还要沸腾可怖，哪怕这份诡异的力量并不是针对夏乐天，但身处在红雾中的他，仍旧不免收到了影响，精神仿佛瞬间震荡了一下，等再次回神时，却发现自己竟然好端端的站在走廊。
　　一如既往明亮如白昼的灯光映着走廊，窗外的世界似乎被看不见的虚无笼罩着。
　　夏乐天疑惑了一秒。
　　按照和裴樱约定好的时间还剩下五分钟，时间不可能这么早就被重置了。
　　更何况，每次重置后，玩家们都会坐在那圆桌石椅那里面面相觑。
　　但这次，却不一样了。
　　紧接着，夏乐天忽然注意到了令人更加不安的细节，那就是周围的设施不再像事情那样陈旧，仿佛像是被尘封已久还带着点时间洗礼的感觉。
　　虽然算不上特别新，但也绝对不再是之前那个殡仪馆了。
　　一个猜想浮现在夏乐天心头。
　　难道……他又被拉入噩梦世界了吗？
　　刚浮现出这个念头的瞬间，周围陡然传出了及其诡异的尖叫声，凄惨的像是看不见的刀柄，陡然划在夏乐天的心头上。
　　周围的景物似乎因此变得有些朦胧起来。


第368章 救我
　　夏乐天立刻朝着声源方向跑去，而身后的景物也逐渐被黑暗逐渐吞没消失不见。
　　夏乐天匆匆瞥了眼身后这奇异的景物，仍旧沉住气继续向前奔跑。
　　忽的，不远处一抹身影正警惕茫然的环顾四周，直到她看到正在奔跑过来的夏乐天时，脸上骤然露出了惊喜的表情。
　　但尽管如此，她仍旧克制住了想要呼唤夏乐天名字的念头，上前跑了几步与夏乐天汇合。
　　裴樱有很多的疑问需要夏乐天的解答，但她第一件事就是仔细观察夏乐天，确认夏乐天没有受伤后才松了口气。
　　夏乐天没说话，用手比划着示意裴樱跟着自己跑。
　　裴樱立刻想起之前听到的凄惨叫声，连忙点头。
　　到了此刻，她仍旧保持着最后的理智。
　　两人并排继续往前跑着，没多久，那凄惨的叫声似乎越来越微弱，伴随着像是砸东西的声音响起。
　　听起来让人感到十分不安。
　　两人赶紧加快速度跑过去，直到太平间入口，里面的声响还在持续着，伴随着一个像是女人几乎微弱不可闻的求救声。
　　裴樱看向夏乐天。
　　夏乐天示意裴樱躲在自己身后，然后才谨慎的推开了门。
　　因为他怀疑……这里很可能是神秘女尸生前发生的回忆经过。
　　理论上来说，应该是没有危险的。
　　但是为了以往万一，夏乐天仍旧拿出了黄符咒作为防身，然后朝里面快速一瞥，里面的场景骤然让夏乐天瞳孔一缩。
　　一个女人穿着红色破碎裙子半跪在地上，苍老仿佛带着和蔼笑的李馆长正挥舞着棒子，一下一下砸着女人的双腿。
　　女人宛若麻木了般，又或者是体力流失到无法挣扎，只是抽搐了一下便发出了微弱的呜咽声。
　　“谁来救救我……”
　　“救救我……”


第369章 轮回
　　如果忽略掉半张脸上的红色胎记，此刻遭遇了惨烈对待变得无比狼狈的女人，竟然有一种像是正在振方却又迅速毁灭的玫瑰花，带着惨烈的美丽，绚烂而破碎。
　　带着令人无法形容的惊艳动人，更让人忍不住生出更多的暴虐摧毁的念头。
　　有的人，生来仿佛就有一种让人想要被毁灭。
　　而这个女人，此时就是这样的状态。
　　李馆长和那四个工作人员因此动作似乎都微微顿了顿，带着惊艳的目光看着女人。
　　“李馆长，我们真的要弄死她吗？”其中一个人舍不得的说道。
　　李馆长阴森森道：“就算我们现在放她走，你觉得她出去后不会报警吗？今天她差点就跑出去了，如果不是我半夜醒来，我们最后一个都别想好过。”
　　四个工作人员立刻噤声。
　　女人听到这话，没有进行任何的求饶或者是辩解，表示自己出去后不会报警。
　　因为，这些人不会信。
　　她唯一能做的，就是死死盯着这五个人的脸，将面容永远记在心里，死后哪怕变成鬼，也要找这些人报仇。
　　“还愣着干什么，还不快动手，今天还有三个尸体需要火化，一会儿她死了以后，你们直接把她放冷藏柜里，晚上再烧，以免引起别人注意。”李馆长又赶紧补充了几句。
　　四个工作人员立刻点头应是，似乎是怕引起出血导致不好处理，他们似乎是打算将她窒息而死。
　　夏乐天见状立刻冲了进去，对着那四人进行了袭击。
　　但他整个人却瞬间穿过了这四人。
　　夏乐天脚步顿住，慢慢的转过了身，平静又像是带着难以形容的表情，注视着接下来这几乎可以称作是震撼心灵的杀人现场。
　　这一切，的确只是过去曾经发生过的事，哪怕是在这种什么都有可能发生的游戏世界里，也依然无法改变过去已经发生的结局。
　　裴樱也慢慢的走了进来，以往温柔的目光里酝酿着压制着的愤怒，她也安静的注视着这一切。
　　直到这四个人将她杀死，然后有条不紊的把她装进了装尸袋里塞进了其中一个柜子里。
　　随后李馆长和那四个人这才离开了太平间。
　　随后，周围的景物再次变换，以加速的镜头展示了李馆长和那四个工作人员白天工作的情况。
　　大约过了三秒，天色暗了。
　　李馆长和那四个工作人员又返回，时间再次恢复了正常
　　“现在已经是晚上了，趁着没人赶紧动手。”李馆长道。
　　那四个工作人员赶紧点头，用钥匙将柜门打开，一阵若隐若无的红雾飘出来，李馆长等人对此毫无察觉。
　　只是意识却忽然陷入恍惚，最后竟然莫名其妙倒在地上睡着了。
　　第二天，他们醒来，顿时变得有些不安起来。
　　但由于是白天无法烧掉尸体，那四个人需要去医院取尸体，李馆长则要去招待客人。
　　于是烧掉她的计划开始停留在第二个晚上进行。
　　周围景物再次变换。
　　傍晚，其中一个人困意涌上心头，跟旁边的李馆长说了一句后，便跑去躲在了自己的房间里睡觉。
　　结果下一秒，他突然像是在梦中遭遇了恐怖的场景，竟然活生生吓死了，脸色扭曲眼睛死死瞪大着。
　　其他工作人员见他一直没出来，便疑惑的敲门进去，顿时惊恐的坐在了地上。
　　竟然……死人了。


第370章 抖成筛糠
　　同时，最让他加重了恐惧的原因是，这明明在几个小时之前还活生生的尸体，就这样莫名死去，身上没有任何伤口。
　　除此之外，这具尸体的脸上扭曲至极，仿佛像是在睡梦中看到了什么恐怖的梦，活活……吓死了。
　　他摇了摇头，将这个近乎不可能的念头挥去，连滚带爬的跑到大厅去找其他人了。
　　夏乐天试着往前走，发现不管怎么走周围的景物仍旧固定在这间房里，他立刻意识到，那具神秘女尸似乎是想让他和裴樱呆在这里。
　　大约不到一秒的时间，李馆长等四人急忙进来，然后将门死死关上，避免有其他的客人误入进来发现这一切。
　　“怎么回事？”李馆长看到后顿时吃惊，随后就生出了浓浓的不安。
　　“我、我不知道啊，他和我说困了要去睡觉，结果过了好几个小时还不出来，我就、我就进来了，谁知道――”
　　“谁知道他就死了！”
　　虽然常年在殡仪馆工作，本不应该害怕死人，但是如果这个死人是莫名其妙死去，外加他们之前还曾经做过一些不好的事，顿时就感觉害怕起来。
　　“不会是、不会是她在报复我们吧？”其中一个人胆寒心颤的说道。
　　昨晚他们五个本应该将那具尸体烧掉的，可是就这样莫名睡着了。
　　忽的，其中一个人瞪大眼，道：“太平间那么冷，我们在里面睡了一整晚，竟然一点事都没有？”
　　一语惊醒梦中人。
　　几人顿时有些害怕起来，李馆长连忙道：“都别慌，不管到底是怎么回事，我们都得赶紧把他还有那个女人都处理掉。”
　　“不然事情一旦爆发，我们谁都别想好过。”
　　那三个人连忙答应了。
　　“你们俩去看看大厅有没有人，如果有人赶紧让他们走，你和我一起把这尸体放太平间去。”
　　他们进去后看都不敢看存放着女尸的藏尸柜，赶紧将那具尸体放好后匆匆离去，等到晚上时才又进来将这具尸体准备送到焚烧炉房。
　　但和前一晚一样，他们又莫名其妙睡着了。
　　醒来后仍旧什么事都没有。
　　但其中一个人却面露狰狞的死去了，仿佛像是在睡梦中看到了什么恐怖的事。
　　李馆长和剩下的两个人顿时吓得面色苍白，浑身颤抖起来，此时竟然连一句话都说不出来。
　　天还亮着。
　　李馆长急忙招呼众人将这具尸体放进其中一个柜子里冻起来。
　　剩下的三个人面面相觑，终于意识到这一切的不正常，似乎真的和那个被他们杀死的女人有关系。
　　她来复仇了！
　　“李馆长，我们现在应该怎么办？”剩下的两个人惶恐无比。
　　李馆长此时也六神无主，只是隐隐感觉到这个女人似乎力量并不怎么强大，因为每一天才只死一个人。
　　他不敢离开殡仪馆，怕事情被曝光，但也不想呆在这里等死。
　　直到他的目光停留在那两个人身上时，心里隐隐有了个主意。
　　接下来的两天，李馆长格外小心，时刻让自己保持着清醒，但一天过去了，又一个人死了。
　　李馆长和另一个人不得不将他放进藏尸柜里，另一个人终于无法忍受这种诡异的死法，想要逃离这个可怕的殡仪馆。
　　但不知道为什么，这一次，他怎么也逃不出去，甚至总感觉……身后似乎有什么东西正盯着自己。
　　他回过头，竟然看到了那个女人模模糊糊的红色影子，正似哭死笑死死盯着他。
　　他顿时惨叫一声，意识到彻底陷入了黑暗。
　　李馆长浑身颤抖着，就在刚才，他眼睁睁看到了明明还活着的人，莫名就躺下昏倒，仿佛像是陷入了睡梦中，再然后就面露惊恐的活活吓死了。
　　殡仪馆只剩下了李馆长一个活人。
　　他忽的听到了柜子里传出抓挠的声音，似乎是那个女尸要从里面爬出来，他第一反应就是掉头就跑。
　　结果刚打开门就正好和红雾中的女人面对面，他顿时面色骇然，心口传来一阵疼痛，彻底陷入了黑暗中。
　　五人全部死亡。
　　但下一秒，周围景物再次变换。
　　太平间内，李馆长和那四个人正蜷缩在一起，尸体上附着着冰霜，死亡的原因似乎是冻死，而不是吓死的。
　　夏乐天顿时明悟过来。
　　原来，之前那些所有的什么在睡梦中死亡的画面，全都只是那个女尸刻意制造出来的梦境。
　　她的力量还不足以支撑自己亲自杀死这几个人，唯一能做的，就是将这五个人困在梦境中，最后被活活的冻死。
　　再然后，新的工作人员来了。
　　将这五人放在了柜子里，但他们的灵魂则永远困在了女鬼的鬼域中。
　　但即便如此，女鬼仍旧无法打开柜门将这些尸体杀死。
　　画面彻底消失。
　　夏乐天发现自己仍旧还是站在原地，而门口则打开着，裴樱脸上的恍惚表情立刻消失，急忙环顾四周。
　　显然，她和夏乐天一样都看到了那些回忆梦境。
　　女尸似乎只是想让夏乐天和裴樱看到自己的过往，也许并不想，只是因为夏乐天和裴樱正好处于女尸的鬼域中，恰好被影响到了。
　　李馆长趴在冰冷的地板上瑟瑟发抖，完全看不出之前森然诡异的模样。
　　神秘女尸慢慢的走进，原本哭泣的表情渐渐消失，她抓住了李馆长，在对方恐惧的表情中将它吞食入腹，连个惨叫声都喊不出来。
　　剩下的那四个柜子里的尸体也紧跟着瑟瑟发抖起来。
　　“打开……打开……”女尸对着夏乐天道，脸上的表情相比之前更加可怖。
　　夏乐天闻言立刻将剩下的四个柜子接连暴力拆开，将那四个抖成筛糠的工作人员鬼都拖出来。
　　玩家与鬼的地位似乎在这一刻调换过来，饶是裴樱，此时也不免露出了像是震惊到了的表情，似乎像是在说，还能这么操作的？


第371章 上吧
　　不管是怎么操作的。
　　至少夏乐天的目的已经达到，那就是与这具神秘女尸进行合作，各取所需。
　　神秘女尸身上涌现出更多的红色雾气，她似乎像是在加速消耗自身的能量，将眼前这四个工作人员彻底杀死。
　　它像是终于完成了内心的执念，似哭死笑的表情渐渐归于平静，又小心翼翼梳理了一下自己的头发，这才闭上眼睛倒在了地上。
　　仿佛变成了一具无害的尸体。
　　不。
　　或者说，它已经是一具不会再给玩家造成危险的无害尸体了。
　　因为随着这具尸体倒下后，漂浮在它头顶上的字体已经变成了【平平无奇的神秘女尸】
　　夏乐天猛地松了口气，原本悬着的心彻底落回原地。
　　裴樱这时候才敢开口说话：“已经安全了吗？”
　　夏乐天回头瞥了眼裴樱，道：“应该暂时安全了……”
　　女尸已经完成了内心执念，按照本次世界的游戏规则，它不会再有醒来的时候了。
　　就算bug再怎么强大，也无法再操控女尸杀死玩家了，除非它完全掌控了整个游戏世界。
　　不过……
　　夏乐天原本紧皱的眉头忽然松开。
　　女尸的使命已经完成，就算Bug真的完全掌控了这个世界，恐怕也依然无法更改这一点。
　　夏乐天不确定每个游戏世界是否只能进行一次游戏，当完结结束本轮游戏后，还会再创造出新的任务迎接下一个玩家吗？
　　如果他猜想的是正确的话。
　　那么bug只能等待下一轮游戏，才能大刀阔斧修改全部的设定。
　　但是，太平间里的所有尸体全都被这具女尸解决掉了，那么那个神秘Bug现在又藏在了哪里。
　　它接下来又会怎么做？
　　夏乐天总觉得自己忽略了什么，不由得陷入了深深的思考中。
　　裴樱因事情紧急，不得不打断了夏乐天的思考，说道：“王小明，我们现在是不是应该把这具尸体送到焚烧炉房了？距离时间重置还剩下不到两分钟了。”
　　夏乐天顿时灵光一闪，脸色陡然一变。
　　原来如此！
　　他竟然将这么重要的事情给忽略掉了。
　　“我要去殡仪馆，你快点把这具女尸也带过去。”夏乐天来不及和裴樱解释，只能匆匆说了这句话后，便加速全力奔跑起来，很快将裴樱远远的落在了后面。
　　他要赶紧前往焚烧炉房阻止那具尸体被火化，不然的话，时间就会进行重置，所有从太平间藏尸柜里爬出来的尸体，包括那具女尸，也都会随着重置彻底消失不见。
　　到了那时候。
　　他们就会陷入真正的死路。
　　事情太过紧迫，夏乐天无法带着那具女尸过去，以免影响速度，所以干脆让裴樱把尸体带过去。
　　夏乐天眨眼之间就消失在了走廊尽头，裴樱连问都来不及问，她飞速回过神，将那具女尸放进推车里，然后飞速离开了太平间。
　　途中滚轮不小心碾压了好几下其他尸体碎块，裴樱的心几乎快要跳出来，生怕这具女尸会被颠出去。
　　裴樱的脚步声急促回荡在走廊里，形成了久久不散的回声。
　　不知道是不是错觉，周围仿佛存在着看不见的危险，正不断逼近着。
　　但裴樱想不通这个危险又是从何处而来。
　　另一边。
　　夏乐天飞速赶到了焚烧炉房，周围的红雾早已消失，而门口敞开着，可以直接看到属于冯成书的尸体横列在那里，头颅像是碎裂的西瓜散落一地。
　　看起来令人近乎作呕。
　　但比起太平间那些遍地的尸体碎块来说，眼前这一幕几乎可以称作是开胃小菜，根本不值一提。
　　夏乐天的目光急切环顾着四周，却什么都没有发现。
　　徐天宁，还有那具本应该躺在焚烧炉房里的尸体，都不见了。
　　裴樱这时候已经赶到了这里，同样看到了冯成书的尸体，脸色顿时微变，问夏乐天：“王小明，你过来的时候看到徐天宁了吗？”
　　徐天宁？
　　“没有。”夏乐天飞快答话的同时，不忘帮着裴樱一起将这具尸体推进了焚烧炉里，手指点在【火化】按钮上迟迟没有按下。
　　裴樱见状问道：“发生什么事了？”
　　她敏锐的察觉到了夏乐天的不对劲，内心涌出了强烈的疑惑和不解。
　　只要烧掉这具尸体，本次任务就能结束。
　　但为什么……
　　夏乐天闭了闭眼，深呼气，对裴樱道：“你留在这里，锁好门，记住谁来了也都不要开门，我要出去找那具唯一不见了的尸体。”
　　夏乐天不愿放过这次的bug，一旦放虎归山，说不定什么时候这个Bug就会强大到连自己都无可奈何的地步。
　　就算叫戚厉非过来也于事无补。
　　因为，当戚厉非出现在这个世界时，那个Bug必然会提前察觉到进而溜走，到那时候再想抓住它就难如登天了。
　　但夏乐天有些放心不下裴樱。
　　裴樱似乎猜出了这一点，道：“你放心吧，徐天宁现在受了伤，我没在这个房间里看到被解开的绳子，他现在一定还是被绳子绑着，现在很可能在某个地方躲起来了。”
　　夏乐天闻言这才迟疑道：“那你可以选择加快燃烧尸体，最多五分钟我一定会赶回来。”
　　裴樱点头，“那你快点去吧。”
　　夏乐天立刻点头，很快离开了焚烧炉房，裴樱赶紧过去将门死死锁住，又从空间包裹里取出了防身工具，而且还是远程距离的，再利用自身较小的体型躲藏起来。
　　这样如果进来的真是徐天宁，必然不会发现她，同时就算发现了也肯定来不及了。
　　那时候，她手里的这个武器，早就已经发挥了作用。
　　裴樱抿着嘴唇，保持着冷静眼也不眨的盯着门口和窗户的地方。
　　另一边。
　　夏乐天正快速搜寻着每一处地方，寻找着那具尸体，他严重怀疑bug很可能已经附身到了那具尸体上。
　　只是不知道为什么选择躲了起来。
　　难道说……那个Bug已经聪明到打算放弃这次的机会，选择隐藏起来等待游戏结束么。
　　搜寻了一圈，夏乐天仍旧没有找到那具尸体和徐天宁，一人一尸体也不知道躲藏到了哪里。
　　总不能……已经离开了殡仪馆吧？
　　夏乐天表情阴晴不定，最后只能决定求助自己的金手指。
　　他清楚金手指可以听到自己的心声，便一边走一边在心里默念着。
　　“你真的打算就这样干看着么？”
　　“再有四分钟时间，尸体就会被焚烧完毕，到那时候任务就会结束，你就再也没机会吞噬掉那个bug了。”
　　似乎这些话说动了金手指，夏乐天眼前很快出现了一行小小的字体，几乎堪比蚊子大小。
　　【它已经快要完全掌控这个世界了，已经无处不在了，我现在也找不到它真正的本体。】
　　这才是金手指到现在仍旧无可奈何的原因。
　　夏乐天紧皱眉头，继续在心里说道：“那么你现在一点办法都没有了？”
　　金手指沉默了几秒，似乎带了点小懊恼。
　　【它比我还苟，我能怎么办……】
　　夏乐天也跟着沉默了几秒，忍不住深深的叹了口气，好像真的没办法了。
　　殡仪馆所有地方，包括那几个房间，还有大厅所有的柜子和桌子底下，他都找了两遍。
　　包括办公室还有杂物间等也都找了一遍，什么都没有。
　　就好像凭空蒸发了一样。
　　想到这里，夏乐天忽的脚步一顿，他似乎忽略掉了一个地方。
　　那就是……太平间。
　　虽然他之前不止一次进去过太平间，但都没有任何发现，但是其中有四个藏尸柜仍旧是关闭着的。
　　那是属于玩家的柜子。
　　那具尸体，会不会就藏在其中一个柜子里面呢？
　　这似乎是唯一的可能性了。
　　夏乐天想到这里，飞速赶往太平间，被刻意放轻的跑步声仍旧清晰的回荡在走廊里，不断地逼近太平间。
　　砰的一声响。
　　太平间的门被夏乐天大力撞开，他从空间包裹里取出斧子，用力挥砍向其中一个柜子。
　　柜子里放着装尸袋，看起来不存在第二具尸体。
　　夏乐天继续挥砍下一个藏尸柜，里面的装尸袋看起来只装了一具尸体。
　　夏乐天继续砍下一个，直到将最后一个柜子全都破开后，他的脸色看起来难看至极，甚至愤怒的踹飞了其他的摇摇欲坠的柜门，俨然一副无能狂怒的模样。
　　“怎么会这样。”
　　夏乐天喘着粗气，挥舞着斧子砍了好几下空气，像是发泄般又转头劈向最后一个打开的柜子，确切的说，是属于他自己的柜子。
　　那里躺着被藏尸袋装起来的尸体。
　　夏乐天的动作太过快速，快到里面的尸体还未露出得逞的笑容，就这样硬生生砍了一斧子，头部裂了个缝隙。
　　它似乎意识到自己暴露了，直接从装尸袋里爬出来，表情阴森扭曲至极。
　　夏乐天的目光不由自主的瞥向这具尸体悬浮着的字体：【伪装成玩家尸体的bug】
　　最重要的是，这具尸体的头颅位置处被贴心的标出了一行红色的字【→砍这里】
　　夏乐天这时候一改之前无能狂怒的模样，终于露出了一抹笑。
　　这个Bug虽然很苟还很谨慎，但是智商仍旧有待提高。
　　夏乐天刚才的无能狂怒行为全都是为了最后那一下攻击，目的就是为了击中尸体的头部，让Bug现身。
　　现在，它已经无处可躲了！
　　当然，就算没有金手指的贴心提醒，夏乐天也依然能够发现这具尸体藏在了哪个柜子里。
　　因为……属于他自己的那个柜子，本应该是空的，根本不可能会有尸体。
　　时间还未到最后一天，属于夏乐天的那个尸体压根还没有被送来，所以躺在那里的尸体，必然就是夏乐天要找的那个尸体。
　　啧。
　　看来这个Bug，似乎也没聪明到哪儿去。
　　除了足够苟，根本毫无优点。


第372章 快点解决
　　夏乐天一直都怀疑，当Bug被发现后就无法再完全隐匿起来了。
　　这或许和某种不可说的规则有关系。
　　但现在的情况对夏乐天是有利的，因为夏乐天优先袭击了这具尸体，确切的说，是这具尸体里的bug。
　　而一直都苟起来的金手指，此时也开始发挥自己的力量。
　　夏乐天发现自己的双手凝聚出绿色光芒，但他并没有感觉自己变强。
　　然而，
　　那具尸体却露出了像是忌惮的表情。
　　这细微的变化让夏乐天多少有了点信心，紧握着斧子继续挥舞砍向那具尸体的头部、
　　这具尸体迅速躲避开来，似乎颇为忌惮与夏乐天进行正面对抗，但早已被冷藏柜冰冻起来的身体，根本没有活人那般情况。
　　很快，这具尸体又被夏乐天砍了一斧子，额头上的缝隙再次扩大，隐隐露出里面的诡异绿色光芒。
　　夏乐天精神一振，毫不犹豫的使用了全部的力量，打算快速解决掉这具尸体。
　　时间已经不多了。
　　必须要快点在任务结束之前解决掉这个Bug，否则他现在所做就都白费了。
　　另一边。
　　裴樱仍旧躲藏在那里一动不动，紧盯着窗外和门口的位置。
　　但时间已经过去了两三分钟，仍旧没有任何异常情况。
　　但她仍旧不敢放松，心里不断祈祷着夏乐天能够按照约定好的时间返回。
　　否则的话……
　　她忍不住转头看向正在进行工作的焚烧炉，脸上的担忧越发浓重起来。
　　――
　　夏乐天手上的绿光比前几次都要更加亮，显然是打算出全力，由此可以看出对面的bug的确很强。
　　夏乐天见状再次进行攻击，那具尸体接连躲闪了几下后又被砍中，原本就有巴掌大的伤口缝隙再次扩列，几乎可以看到里面白花花的脑浆子，以及一些肉块掉落在地上，半边脑壳接连着皮肤几乎随时要掉落下来。
　　而里面的绿色光芒则开始不安闪烁起来，但仍旧安安静静躺在尸体的脑壳里，与此同时，这具尸体则变得越发焦躁不安起来，开始不再躲闪，而是对夏乐天进行了反击。
　　夏乐天立刻提起百倍的防备，再次进行袭击，高高举起的斧子重重落下，带着呼啸的风声疾过，那具尸体连忙双手接住斧子，硬生生抗住了。
　　夏乐天对此丝毫不意外。
　　普通玩家连寻常的厉鬼都无法对付，就连夏乐天也是如此，除非是真正危及到生命时，他会选择使用黄符咒来延缓厉鬼的袭击，但从不会使用自己那份力量。
　　因为这个厉鬼处于规则中，它只能死于生路里，而不能被任何强大的玩家杀死。
　　当然也许会有例外，但至少夏乐天到目前为止都还没有遇到过这样的意外。
　　而被bug掌控的厉鬼则不一样。
　　它们根本不在规则之中，夏乐天作为同样拥有bug的玩家来说，正好和这些叛逃的bug是一样的。
　　所以不管到什么时候，夏乐天终究还会再次碰到这样的Bug，进行争夺那份力量，直到吞噬掉对方，或者是被对方吞噬掉。


第373章 结束
　　双方的战斗开始变得激烈起来。
　　夏乐天身上很快多出了许多伤口，对面的尸体同样也没有得到好处。
　　因为夏乐天的招式几乎都是冲着它的头部去的，原本就摇摇欲坠的脑组织碎块很快七零八碎，掉在地上被碾压成了肉泥。
　　但绿色bug仍旧稳稳的盘踞在尸体的脑部，夏乐天不得不加快动作招招狠厉起来。
　　尸体不得不用手部来抵挡，很快右胳膊被砍断了好几截。
　　夏乐天能够感觉到自己的体力在不断地流逝，只能冒着伤敌一千子自损八百的方式进行袭击，终于在耗费最后一丝力量攻击到了那团绿色bug。
　　而尸体的手也顷刻间穿透了夏乐天的腹部，鲜血溅落在地上，仿佛绽开了盛开的花般。
　　夏乐天忍着疼痛，更可怕的是虚弱感如同潮水般袭来，让夏乐天几乎忍不住跪在地上。
　　而手中的武器已经贯穿了那具尸体的头部，但尸体仅仅只是损耗了部分力量，仍旧尚有一丝攻击余力。
　　夏乐天意识到这是自己最后的机会，拼了命似的飞快抓向尸体头部的绿色光团。
　　尸体立刻露出了惊恐的表情，飞快抽出染着夏乐天腹腔血液的手，想要将光团救回来。
　　但一切都迟了。
　　附着在夏乐天手上的绿色光芒，瞬间绽放出光芒，以饿虎扑羊般的凶猛速度，飞快落在了夏乐天另一只手上，然后大快朵颐般吞噬着“同类”。
　　不到一秒的时间。
　　那绿色光团连挣扎都来不及就被吞噬的一干二净，而属于夏乐天的绿色bug则满足的闪了闪，迅速又飞回夏乐天的身体消失不见。
　　夏乐天捂着胸口终于跪坐在了地上，因失血导致苍白的嘴唇微动，发出轻不可闻的声音：“我赢了……”
　　而此时，距离与裴樱约好的时间已经快要到了。 夏乐天喘了口气，忽然有一种格外强烈的想要与戚厉非说说话。
　　就差一点点，他就死在这个bug手里了。
　　夏乐天先是从空间包裹里取出生肌丸吞下，然后打开游戏，点击戚厉非的对话聊天页面。
　　只是忽然之间，他又不知道该和戚厉非说些什么，怔怔了几秒后，他又将手机收回，然后抓紧换了身新的衣服。
　　之前的衣服已经不能穿了，上面几乎破破烂烂还沾染着许多鲜血。
　　他不希望裴樱因此有任何心理负担。
　　更何况，等到游戏结束后，他会和戚厉非再次见面……
　　夏乐天收回思绪，赶紧起身前往焚烧炉房与裴樱汇合，同时还不忘在心里与金手指对话。
　　“你确定已经将那个Bug吞噬掉了吗？”
　　他的眼前立刻浮现出一行略显荡漾的字体：【当然。】
　　夏乐天这才放下心。
　　焚烧炉房门口仍旧静悄悄的，直到传来细微的脚步声，对方似乎没打算隐瞒自己的动静。
　　这让裴樱几乎下意识的将武器对准了门口，不管进来的是谁，她都会毫不犹豫的按下发射的按钮。
　　因为，那个进来的人，一定不是王小明。
　　然而接下来让裴樱心理发紧的是，脚步声似乎停顿在了门口，紧接着，熟悉的声音从门外传来。
　　“裴樱，是我。”
　　是王小明的声音。
　　裴樱猛地站起来，急忙奔过去将门锁打开，门外站着的的确是王小明，对方身上干干净净，仿佛像是刻意换过了衣服般。
　　裴樱似乎明白了什么，但却没有提及这一点，而是说道：“还有一分钟，尸体就会彻底烧完。”
　　到那时候，任务就可以结束了。
　　夏乐天点了点头，“那我们在这里等吧。”
　　裴樱想了想，问：“没找到徐天宁吗？”
　　“没有，所有地方我都找遍了，唯一的可能性就是，徐天宁逃出了殡仪馆。”
　　裴樱有些不解道：“根据这次的任务地点来看，应该不太像是可以让玩家离开殡仪馆，徐天宁竟然能顺利离开……”
　　这似乎有点不太对劲。
　　但她又无法找出理由解释这一点，只能用自己判断失误来解释这一点。
　　夏乐天没说话。
　　虽然没有玩家尝试离开殡仪馆，但是根据以往经验来看，一般离开任务地点的玩家，通常都会被游戏判定违背规则而抹杀，又或者会被厉鬼优先盯上。
　　但这次不一样。
　　因为，本次世界的规则已经被叛逃的bug取代了，几乎完全掌控了游戏权柄。
　　所以徐天宁才能顺利逃离殡仪馆。
　　但随着bug消失，原本的规则再次掌控这个世界时，而徐天宁这种行为，也许会被判定为――违背规则，进而被抹杀。
　　夏乐天收回思绪，与裴樱静等到最后一秒，焚烧炉立刻停止了运转，而手机也恰好传出了像‘叮’的声音。
　　游戏结束。
　　两人眼前的世界天旋地转，身体被弹出了这个世界。
　　等到夏乐天恢复视线时，却发现自己坐在公园角落的椅子上。
　　周围的树木随风微微摆动着，时而卷下有些发黄的叶子，轻飘飘落在了草坪上。
　　夏乐天才恍惚意识到，原来快要到秋天了啊。
　　“想去里面散散步吗？”
　　淡淡的声音从身后响起。
　　夏乐天转过身，呼吸微微停瞬了一秒，才微笑着说道：“好啊。”
　　戚厉非似乎很喜爱黑色，穿的衣服几乎都是黑色的，但从未见过他出汗的模样，似乎之前的炎热温度并不能给他带来任何负面影响。
　　但今天，戚厉非却反常穿着白色休闲衬衫，袖子微微挽起，下身仍旧一如既往穿着裁剪得体的西装裤，
　　就这么站在那里，眸光平静的看着夏乐天，尽管神色仍旧冷淡，但夏乐天却明白，这样的戚厉非，相比起以前已经变化很大了。
　　夏乐天大步上前与戚厉非相拥，感受着对方身上的似乎带着冷香的味道，他竟然没由来的感到了一丝丝心酸。
　　距离排位赛还剩下最后一个月了。
　　竞争角逐已经越来越激烈，夏乐天虽然仍旧稳稳占据着第一名的位置，但是后面的第二名和第三名实力都不容小觑。
　　尤其是第二名那个叫哥特使者的玩家，更是让夏乐天没由来的感觉到不安。
　　“你在想什么？”戚厉非忽然说道。
　　他似乎敏锐的感知到了夏乐天此刻内心的不安。
　　夏乐天仍旧紧紧抱着戚厉非，似乎不愿让对方看到自己此刻的表情，“什么都没有想，只是觉得这样和你抱在一起的感觉很好，真的很好。”
　　戚厉非明知夏乐天答非所问，但仍旧因为这些话而感到心情愉悦。
　　这些被他从未放在眼里的景色，在这一刻变得及其顺眼美丽起来。
　　“那你在游戏里多待一会儿。”戚厉非道。
　　“嗯。”
　　两人抱了有一会儿后才分开，并肩在公园静谧的小路上散步，树木青草香清新怡人，让人心旷神怡。
　　不远处有几个人也在散着步，他们生活在这个对于他们来说真实无比的世界里，有着属于自己的喜怒哀乐。
　　这也算是另一种生命的延续。
　　只是玩家们却永远失去了这样的机会，也许当你得到了什么时，同样也会失去一些什么。
　　那位不可说的神祗或许就是因为考虑到了这一点，才特意设定了这样的规则。
　　再往里走没多久后，便是一个小型的游乐场，以及卖各种零食的地方。
　　戚厉非问：“要吃吗？”
　　夏乐天道：“好。”
　　两个大男人吃着完全不符合他们气质的冰粥，周围的人丝毫不觉得奇怪，仍旧各自做着自己的事。
　　几个小姑娘穿着jk衣服嘻嘻哈哈的跑过去，头上戴着会发光的发箍，天真烂漫的笑容仿佛让这个公园变得无比热闹。
　　夏乐天不禁被这种气氛感染，露出了些许淡淡的笑意。
　　他似乎很久都没有这样放松过了。
　　戚厉非指了指不远处的湖，“要坐船吗？”
　　夏乐天自然是点头同意。
　　他无比珍惜与戚厉非在一起的每时每刻，而这种能够在以后会成为美好回忆的事情，自然是要主动去做。
　　两人坐在船上，没有使用船桨，而是任由船随波飘荡，时不时的说几句话。
　　话题不知不觉变歪，很快就提到了关于本次任务里的那具神秘尸体上。
　　“对了，这个世界的神秘女尸被火化后，是不是永远都消失了？”
　　戚厉非轻而缓慢的眨了一下眼睛，似乎像是在感知本次世界里的信息，然后才回答道：“她的执念已经消失了。”
　　夏乐天明白了戚厉非的意思，转而说道：“那你能查到和我一起进游戏里的其他玩家现在怎么样了么？”
　　戚厉非似乎明白夏乐天说的是谁，答道：“他违背了游戏规则。”
　　夏乐天神色凝重道：“我明白了。”
　　“不，你还没有明白。”戚厉非解释道：“他违背的并不是逃离殡仪馆的规则，而是没有完成与鬼约定好的事。”
　　夏乐天皱眉说道：“但是，与他做出这个约定的，并不是真正的鬼，而是那个Bug。”
　　戚厉非面色平静，“bug也是规则的一部分。”
　　不管有没有叛逃，但它仍旧具有规则的能力。
　　夏乐天点点头，“我明白了。”
　　戚厉非忍不住上手弄乱夏乐天的发型，似乎带了点报复兴致。
　　夏乐天顿时懵了，“你干什么？”
　　戚厉非神色平静叙述道：“你差点就死在bug手里了，但你依然不打算向我求助。”
　　夏乐天心虚的摸了摸鼻子，“当时情况太危机，我没想到这一点，下次一定注意。”
　　戚厉非没有继续追究下去，目光平静的看着夏乐天，像是能穿透夏乐天看到了更为深远的未来。
　　夏乐天顿时觉得哪里都不自在，只能出声道：“你在看什么？”
　　戚厉非回过神，声音听不出任何情绪，“没事，我只是在查看一些东西。”
　　夏乐天哦了一声不再问。


第374章 下一批
　　两人在游戏里又腻到了傍晚，又去了附近算是较为高档的饭店吃了顿晚餐。
　　柔和的灯光似乎将对面坐着的男人渲染成了一幅画，像是被细细描绘到完美极致。
　　哪怕已经在一起了。
　　夏乐天仍旧会被戚厉非的容貌和气质所恍惚那么一瞬间。
　　吃过饭后，又在街上散步，两人似乎都因为即将到来的分别而感到了不舍。
　　如果戚厉非不是npc该多好。
　　他们或许才会拥有一个真正的未来，而不是像现在这样，只能依靠开始游戏之前和游戏结束这期间相处。
　　每一分每秒都显得格外珍贵。
　　夏乐天不知道戚厉非是否也有过和他一样相似的念头，哪怕是一刹那。
　　因为戚厉非看上去似乎从来都不会为任何事而烦恼，但夏乐天仍旧害怕因为这一点导致戚厉非不开心。
　　时间悄然流逝，很快到了夜晚九点，这时候天已经完全黑了，夜空下的星星格外明亮。
　　灯火将这座城市点缀的无比梦幻唯美，但夏乐天的心却像是逐渐坠入深不见底的悬崖。
　　比起之前经历的鬼公交世界还要更加深。
　　他一点都不想离开戚厉非。
　　但他停留在游戏的时间越长，或许就会引来那位不可说的神的注意。
　　所以不管再怎么舍不得，他还是应该离开了。
　　戚厉非没有开口挽留夏乐天，而是说了一句：“现在的短暂分别，都是为了更好的未来，我相信你能够做到。”
　　他的目光在夜晚仿佛能融为一体，又仿佛像是和黑夜分割成了两个世界。
　　夏乐天甚至恍惚到有一种和戚厉非其实离得很遥远的错觉。
　　明明这个人就站在这里。
　　但却遥远的怎么也抓不住对方。
　　夏乐天下意识道：“戚厉非……”他紧紧抓住了戚厉非的手。
　　“我在，一直都在这里。”戚厉非目光平静的看着夏乐天，主动上前揉了揉夏乐天的额头，“去好好休息吧。”
　　“我等你走到最后那一刻。”
　　戚厉非的声音逐渐飘远，像是一阵风似的怎么也抓不住，夏乐天心里焦急起来，急忙挥舞着手试图抓住戚厉非，“我还有很多话没……”
　　眼前的世界如同潮水般褪去，夏乐天猛地坐直身体，嘴里的话还未说出来又立刻戛然而止。
　　因为，他又回到了现实世界。
　　屋内安安静静的，夏天的夜晚在七点时仍旧还微微亮着，但远处的天边已经挂上了一抹弯月，预示着夜晚即将到来。
　　而夏乐天在这时候，却感受到了前所未有的孤独。
　　也许是因为和戚厉非分开的原因，也许是因为排位赛到了最关键时刻，一切将会在半个月后就结束。
　　那时候，就是夏乐天与戚厉非彻底……
　　――
　　名为【死亡殡仪馆】的游戏世界仍旧还在运转中。
　　作为神祗的他似乎正在与该世界的规则进行沟通，随后确认了bug的确被抹杀后才离开。
　　徐天宁正在逃跑，他惶恐又不安的环顾四周，终于鼓足勇气向其中一个当地居民进行求助，“求求你，帮帮我解开绳子。”
　　当地居民愣了愣，仿佛像是刚看到徐天宁似的，道：“天哪，你这是被绑架了吗？”
　　说着赶紧帮忙解开绳子，并且拿出手机报了警。
　　徐天宁没有拒绝，最后又乖乖跟着警察返回了警局。
　　“喝茶吧。”一个年轻的警察将杯子递给徐天宁，“缓一缓，你放心，我们一定会抓出那个绑架你的罪犯。”
　　徐天宁心里一点都不抱希望，这些npc根本不会明白这个世界是假的，而厉鬼的强大也不是他们可以对付的。
　　但是他已经无处可去，也无路可走了。
　　所有玩家很可能都已经被那个尸体杀死了，那个诡异的红雾现在仔细想想，很可能是就是传说中的鬼域。
　　这种强大的厉鬼级别，几乎是第一次在游戏里出现，这让他越发恐惧不已。
　　“徐先生，徐先生？”小警察敲了敲桌子，继续做笔录，“请详细说一下你当时被绑架的经过，我们尽快展开调查。”
　　徐天宁当然不可能说出真相，但侥幸心理仍旧让他尝试着说道：“我是死亡殡仪馆的守尸人，里面有个穷凶恶极的罪犯想要杀我。”
　　警察听得脸色越来越凝重，最后向上级进行申报，然后带着装备齐全的几名警察前往殡仪馆。
　　作为被害人的徐天宁自然也要跟上，但徐天宁反应激烈道：“我不回去，我不要回去！”
　　警察们暂且作罢，只能详细问清楚罪犯的面貌和年纪，然后出警前往殡仪馆。
　　途中，他们开始商量计划，就在即将抵达殡仪馆时，一股看不见的规则开始进行运转。
　　警车里的警察们似乎恍惚了一秒，像是被清除了记忆般又转向返回警局。
　　有关于徐天宁的记忆彻底被删除。
　　至于徐天宁，则骇然的发现自己眼前一黑，等再次恢复感觉时，却发现自己像是被关在了看不见的密封空间里。
　　冰冷的气息从四面八方袭来，让他瞬间脸色惨白起来。
　　他又回到藏尸柜里了！
　　最可怕的是，他发现自己无法动弹，一直躺在那里，连说话都做不到。
　　就好像是一具……真正的尸体。
　　他心中恐惧起来。
　　难道他已经死了吗？
　　可为什么还能进行思考？
　　时间似乎过去了很久，久到他已经不再会尝试着动弹，在心里大喊大叫救命。。
　　这时候他依稀听到了外面传来了声响。
　　他精神一振，希望有人能够打开柜门看到明明还有意识的自己。
　　吧嗒的声音响起，柜门被打开。
　　徐天宁明明被装尸袋裹得严严实实，但他依然能够很奇怪的可以感知到外面的情况。
　　有两个看起来完全陌生的人，其中一个人正紧张的吞口水，对着徐天宁小声道：“大哥，我只是想安安心心做个任务，麻烦您千万别诈尸啊。”
　　徐天宁拼命的挣扎，但身体仍旧一动不动，他在心里大喊道：“你快打开袋子，我还活着，我明明还活着啊。”
　　也不知道是不是对方真的听到了徐天宁的心声，这两人将装尸袋挪出来放到地板上，然后装尸袋被缓缓拉开，露出一张面色惨白的脸，显然已经死去了很久。
　　其中一个人打量着徐天宁的尸体，说道：“是个男的，看起来好像没有外伤。”
　　“那就赶紧拉出去烧掉吧，我一刻都呆不下去了。“
　　两人又将装尸袋拉好，抬着这东西前往焚烧炉房。
　　徐天宁越发疯狂的挣扎嘶吼着，“我不要被烧死，你们两个都瞎了吗，我明明还活着，我还活着啊！”
　　但他的身体仍旧安安静静的躺在那里，直到那两个人将徐天宁的尸体送进焚烧炉，强烈的温度几乎让他忍不住惨叫起来。
　　外面的两个人似乎正在说话。
　　“你听到了没？里面好像有惨叫声，那个尸体不会是鬼吧？”
　　“怕什么，我们什么都没干，怎么可能会触发厉鬼杀人契机，早点完成任务赶紧和其他玩家汇合吧。”
　　这两人隐隐的说话声，让徐天宁陡然感到了极致的震撼。
　　外面的那两个人竟然是玩家？！！！
　　原来游戏里可以连续出现两批玩家，原来自己已经成为了下一批玩家的任务npc，虽然只是一具尸体。
　　他的意识在逐渐消失之前，产生了更加可怕的念头。
　　之前那些曾经被烧掉的尸体，是不是和自己一样，都曾经是玩家？！！！
　　最后一秒时，他的意识彻底陷入了黑暗。
　　――
　　夏乐天心里堵得慌，坐在那里发呆了好几秒，直到门外传来敲门声，伴随着裴樱的声音响起：“王小明。”
　　夏乐天回过神，起身开门，脸上早已看不出任何的负面情绪，“进来吧。”
　　但裴樱似乎敏锐的感知到了夏乐天的心情不好，“是不是……发生了什么？”
　　她坐下来，目光带着关切。
　　当她从游戏里出来后的第一瞬间，就是与陈鼎联系，告知对方自己已经平安出来了。
　　紧接着两人又聊了几句后，裴樱说自己要过去找夏乐天，因为对方到现在都没有过来敲门，可能是出了什么意外。
　　知道裴樱平安出来后，陈鼎便匆匆下线忙着自己的事了。
　　他虽然很想感谢夏乐天，但是那边有裴樱就足够了，更何况，这边的事情，也很重要。
　　陈鼎若无其事的收起手机，然后靠近十分长袖善舞的某玩家组织的成员，问：“这时候还是不能出去么？”
　　对方答道：“那群地狱组织的成员都跟疯子似的，鬼知道他们为什么都聚集到b市了。”
　　陈鼎心里大约猜出是因为什么，但仍旧像是什么都不知道似的，跟着一起抱怨道：“我也很纳闷，但是总不能因为地狱组织的成员来找茬，我们就得忍着吧？”
　　对方道：“哪能有什么办法，组织上面决定的事，咱们这种中层级别的别看位置挺高，但是其实话语权还是不够。”
　　说到这里，他又左右看了眼，示意陈鼎跟自己过来，这才低声道：“咱俩认识时间是最久的，有些事我也不瞒你了。”
　　陈鼎心里顿时狂跳起来，赶紧道：“放心，你知道我的为人的。”
　　对方点头，“我懂，你人品我肯定信，其实我有个朋友正好在地狱组织里，他跟我说他们组织去b市的原因和那位第一名有关系。”
　　陈鼎露出恰到好处的吃惊，“真的假的？”
　　“地狱组织的副会长，当然现在得叫会长的那个玩家，想要联合所有玩家把那个皮皮夏给搞下来。”
　　还没等陈鼎说话，这个玩家又往下说道：“听说越是在一个城市的玩家，就越是容易匹配到一个游戏世界里，他们想用人海战术匹配那个皮皮夏。”
　　陈鼎听到这个非常重要的消息后，心中几乎紧张起来，“然后呢？”
　　这个玩家露出像是嗤笑的表情，“依我看，除非是哥特使者亲自出手，对方既然能成为第一名，肯定没那么好杀死。”
　　“但是。”他又忽然话音一转，“但是听说地狱组织成员为了不被发现身份，已经不需要纹身了，所以，只要他们自己不说，谁能知道是地狱组织成员呢？”
　　“而且，那个哥特使者身边有个很可怕的厉鬼，只要他和谁说话，那个人就会死于厉鬼杀人契机，恐怕连皮皮夏都搞不定这个鬼。”
　　陈鼎记下这个人说的内容，同时又反问：“那你跟我说这些，是不是想让我去做什么？”
　　这个玩家笑了，“我就喜欢和你这样的聪明人说话，我那朋友和我说了，只要谁能杀死那个皮皮夏，那个哥特使者就会转让一百死亡点作为回报，同时还会带这个人组队保上第二名。”
　　他又说道：“不如我们两个合作吧？我刚刚打听到那个皮皮夏的具体位置了。”
　　陈鼎立刻道：“没问题，这个消息你没告诉别人吧？”
　　“放心，只有我和你知道，这事知道的人越多，咱俩分到的好处不就越少了么。”
　　――
　　夏乐天没答话，而是率先打开死亡游戏，看到属于徐天宁的名字已经被打上死亡的印记后，才开口道：“徐天宁死了。”
　　裴樱不明白夏乐天为什么突然提到徐天宁，而是做一个认真聆听的观众。
　　“事实上，有件事，我必须要告诉你。”夏乐天开口说道。


第375章 鬼来电
　　裴樱感觉到了夏乐天接下来要说的话，或许会非常重要。
　　她不由得坐直了身体。
　　夏乐天组织了一下语言，才谨慎缓慢的开口道：“死亡游戏里存在着一种非常危险的东西，你可以理解为是游戏bug。”
　　裴樱几乎下意识般的站起来，但又赶紧坐了回去，似乎在努力消化着这件事。
　　她所震惊的，是这种几乎可以称作是神才能创造出的恐怖游戏，竟然会有bug存在。
　　夏乐天担心自己所说的内容，会不会引来那位不可说的注意。
　　所以只挑了一些重点告知给了裴樱，主要讲了关于Bug会将副本规则逐渐控制，最后将生路彻底堵死的事。
　　裴樱听后呆住了许久。
　　她艰难的消化着这些几乎可以称作是震撼的信息，直到最后，明知道夏乐天并不会拿这些开玩笑，仍旧忍不住问道：“这是……真的吗？”
　　一开口，裴樱才惊愕发现自己的声音几乎已经沙哑了。
　　她能够判断出夏乐天还有更为震撼的内容没有说出来，这背后的原因，或许只有一个。
　　那就是……夏乐天在忌惮，他害怕那个也许可以称作是神的存在听到这些。
　　因为，这些东西本就不应该被玩家知晓。
　　裴樱不敢问。
　　但有些事，她必须要确认一下才行。
　　裴樱谨慎的问道：“那我们上一次游戏里，就经历了这样的事么？”
　　夏乐天点头。
　　裴樱又问：“那你有办法处理这个么？”
　　夏乐天道：“这样的bug不会很多，可能只剩下最后一个了，所以，你要想好是否真的要和我合作进游戏。”
　　他怀疑那个Bug很可能已经等不了了。
　　夏乐天突然意识到一件事，连忙掏出手机的同时，对裴樱道：“等一下，我先确认一下非常重要的事。”
　　裴樱点头，想了想也掏出手机准备联系陈鼎，她从游戏出来后都没有好好和陈鼎聊过天。
　　另一边。
　　陈鼎正和这个据说化名为李超的玩家前往目的地，根据李超所说，那个叫皮皮夏的目标正在某个小区里。
　　陈鼎看着周围的建筑物逐渐从繁华变为破旧嘈杂，他的心逐渐沉了下去。
　　因为，对方似乎真的像是找到了夏乐天所在的地方，不像是在框自己。
　　这让他越发忌惮地狱组织的能力，他不敢在这时候打开手机联系夏乐天，只能强自镇定，暗暗计算着等到了地方后，将这个人杀死。
　　这样一切的危机都将会化解。
　　或许，在杀掉这个人之前，可以想办法将那个与李超联系的地狱组织成员资料弄到手。
　　李超开着车，目光直视着前方的路，这个地段很是嘈杂拥挤，总是堵车，两旁的小摊几乎快要占据了街道的三分之一，外加行人经过，更是让车子变得更加堵。
　　“等到地方后，咱俩都要小心点，听说那个叫皮皮夏的玩家很厉害。”李超忽然说道。
　　陈鼎的注意力立刻被李超的话吸引住，问：“你这样和我合作，那个把信息透露给你的地狱组织成员不会生气吗？”
　　“我懂你想说什么，你想问我为什么不直接和这个人合作，反而要和你合作？”李超道。
　　陈鼎露出恰到好处的疑惑和感激，点了点头。
　　李超道：“他在地狱组织那边的地位挺高的，不会轻易出来和我见面的，更何况，他分享给我这个，也是因为我俩有过命的交情，再者说了，这个信息不一定准，不然哪儿还轮得到咱俩，那帮地狱组织的成员肯定都过去了。”
　　李超说的有理有据，但陈鼎仍旧隐约感觉到了一丝丝的违和。
　　但这事关着夏乐天到底有没有暴露，陈鼎不论如何都得跟这个人过去。
　　很快，车在某个小区对面的烂尾楼停下来，李超道：“过了这个街道往右边拐的地方有个小区，那地方就是。”
　　“那我们等会儿过去一个个的找？”陈鼎问。
　　李超道：“先不急，还有个更重要的事没做呢。”
　　他示意陈鼎下车，然后环顾四周似乎是在思考着什么。
　　陈鼎意识到这或许是自己最好的机会，他慢慢靠近李超，十分自然的问：“是什么事啊？”
　　右手抵在后背，凭空出现了一把武器，直到陈鼎距离李超只有几厘米时，忽然发动攻击。
　　速度很快。
　　陈超绝对不会有机会反应过来，但当武器即将袭击到李超时，一声枪响的同时，剧痛瞬间从陈超的胳膊上传来，迸溅出血花。
　　陈鼎忍着痛，飞快冲上去圈住李超的胳膊，用武器抵住对方的脖子动脉。
　　很快，四周隐蔽的角落里出现了许多个人，他们慢慢的将陈鼎包围起来，神态危险。
　　李超不敢挣扎，保持着冷静。
　　陈鼎看着这些人，神情警惕，同时对李超道：“这些是地狱组织的人？包括你也是吧？”
　　到了这一刻，他几乎已经明白过来。
　　自己被李超骗了。
　　对方这样做的目的，极有可能和上次一样，拿自己威胁夏乐天。
　　来不及懊恼，陈鼎唯一的办法就是立刻逃离这里。
　　但他有些担心……
　　“再往前一米的话，我不保证手里的武器还能好好待在原位置。”陈鼎威胁着的同时，武器故意往前递了递，划破了陈超的脖子。
　　鲜血瞬间流出来，让原本还算冷静的陈超感到恐慌不安起来，对地狱组织成员们喊道：“你们别再过来了。”
　　然而地狱组织成员仍旧不断靠近，每个人都拿出了武器对着陈鼎。
　　李超更加恐慌起来。
　　这些人不会打算放弃自己吧。
　　但想到地狱组织成员都不是善茬，每个人说不定都已经在游戏里害死了不少玩家……
　　李超双腿忍不住打颤起来，急切道：“是我把这个人成功骗过来的，你们不能这么过河拆桥。”
　　地狱组织成员立刻停下脚步，直到其中一个人忽然举枪对着李超扣下了扳机。
　　李超脸上的惊恐和震惊瞬间凝固，额头上赫然出现了一个红色小点，血喷溅出来。
　　陈鼎脸色倏地难看起来，迅速扔下李超的尸体，转头就逃，然而又一批地狱组织成员出现，拦住了陈鼎的去路，并且将武器对准。
　　其中一个小队长对陈鼎道：“不要在想着逃走了，你逃不掉，”
　　陈鼎沉默不语。
　　的确，他逃不掉了。
　　小队长看了眼其他地狱组织成员，示意上前将陈鼎绑起来。
　　陈鼎眼里闪过决绝，立刻举起武器，毫不犹豫的朝着自己的胸口捅了下去。
　　他宁可自杀，也绝不会让这些人用来威胁夏乐天和裴樱。
　　但对面的地狱组织成员速度更快，或者说，他们很可能早已猜测到了陈鼎的反应，早就做好了应对的办法。
　　其中一个人拿出电击棍立刻将陈鼎致昏迷，然后将陈鼎绑起来带上了车。
　　小队长道：“我们撤。”
　　其中两个人将陈超的尸体也拖上了车。
　　――
　　一个漆黑色的身影游荡在烂尾楼，它缓慢却又快速的下楼，坐上了其中一辆车后面，低着头一言不发。‘
　　其他人仿佛像是看没有看到这一幕似的，驱车很快离开了这里。
　　烂尾楼再次恢复了平静……
　　“把他手机拿出来，以免醒了联系其他人。”其中一个人说道。
　　但搜遍了陈鼎身上的所有衣兜后，那人答道：“没找到，他很可能早就把手机放空间包裹里了。”
　　如果是这样的话，除非陈鼎主动将手机拿出来，否则谁也都无法再拿到手机。
　　“那就把他的手绑紧点。”小队长脸色阴沉的吩咐道。
　　“是。”
　　返回地狱组织三号地点时，小队长忽然接到了半个月前在一起的女友发来的信息。
　　“你怎么了？”
　　小队长不明所以，回复对方：没事，我这边正办事呢。
　　对方不再回答。
　　但又过了五分钟，女友又一次发来了信息。
　　――你怎么了？
　　小队长开始感觉有些不耐烦，这个女朋友今天很奇怪，只能耐着性子回复对方：我已经说过了我没事，我没事，我没事！
　　对方没几秒又发来信息。
　　――你是不是有病啊？每隔一分钟就给我发信息，现在又说没事。
　　小队长听得越发不对劲。
　　似乎觉得小队长不会相信自己的话，女友又发来了信息的截图。
　　上面是他的头像和昵称，在每隔一分钟便发相同的一句话。
　　――我好疼，你来找我好不好
　　――我好疼，你来找我好不好
　　小队长瞬间看的头皮发麻，心里惊悚异常。
　　他根本没有发过这些东西！！！
　　而且自己的聊天记录里也没有这些字，那么这些东西又是怎么出现在女友的手机里的？
　　一瞬间。
　　小队长想到了及其可怕的事。
　　那就是，他触发了灵异事件，并且触发了厉鬼杀人契机，鬼正通过自己的手机，又或者是通过别的方法将信息发给了女友。
　　就在这时，另一个车上的地狱组织成员突然用对讲机说害怕的说道：“你们有没有……发生什么诡异的事。”
　　其他人纷纷疑惑，而小队长却敏锐判断出，这个人很可能和自己一样遭遇了同样的杀人契机。
　　他立刻抢夺过对讲机，和这个人说道：“你好好说清楚，到底发生了什么事？”
　　对方惊恐不安的声音传来，带着特有的电流声，“我的女朋友，刚刚问我是不是出了事，我看到，她手机里有好多我根本没有发过的信息。”
　　小队长提起防备环顾车内，正好与车座最角落里的鬼对视。
　　顷刻间，他脸色惊骇起来。
　　鬼是在什么时候上车的？！！！！


第376章 最后一个
　　最重要的是，所有人都没有发现这个鬼上了车，并且坐在角落里。
　　小队长强压下心中的惊骇，瞥了眼与鬼并排坐的其他地狱组织成员，声音平静的问：“有发现什么吗？”
　　那人以为小队长说的是隔壁车上的短信事件。
　　便答道：“对不起队长，我没有任何发现，不知道这是怎么回事。”
　　对于这个答案，小队长心里越发阴沉起来，因为他发现，坐在鬼身边的人，居然察觉不到这个鬼的存在。
　　这意味着什么？
　　第一，只有满足了厉鬼杀人条件的人，才会看到鬼，比如他自己。
　　第二个可能性就是只有察觉到危机，才能看到车内的厉鬼。
　　但前者的可能性会更高一些。
　　虽然已经触发了厉鬼杀人契机，但是距离厉鬼杀人时间应该还有一段时间。
　　小队长思至于此，立刻对开车的人道：“在附近多绕几圈再回之前那个烂尾楼。”
　　那个鬼应该是在烂尾楼上来的。
　　小队长又赶忙掏出静音了的手机，果不其然看到游戏界面早就弹出的灵异任务。
　　【您已触发灵异事件】
　　【任务奖励：5】
　　【请问是否接取任务？】
　　看到任务给出的积分数额，小队长脸色稍稍好看了许多，这意味着这只鬼的能力并不怎么强，根据地狱组织资料进行分析，这只鬼很可能只是鬼怨级别的。
　　鬼有不同类别，其中鬼怨级别可以称作是危险最低的，同时能力也不怎么强。最重要的是，这种鬼只会杀死满足某些条件的人。
　　联想到自己和另一个地狱组织的人之间的相似度，似乎只有一个，那就是他们两个都有固定的女朋友，并且对方都收到了鬼来信。
　　小队长按下接受任务，神色不明思考了几秒，最后用对讲机对另一个车里的人道：“你们一会儿去一趟烂尾楼，把留在那里的血迹和子弹都收拾干净。”
　　“明白。”
　　车绕了一圈后又回到了烂尾楼，小队长车上的人似乎也想跟着下去，被小队长阻止了，道“你们不用下去，免得人多引人注意。”
　　这几人这才坐了回去。
　　那辆车下来的人当中，赫然有那位同样和小队长触发了厉鬼杀人契机的地狱组织成员。
　　小队长想要知道，在这个人返回触发杀人契机地点时，这辆车上的厉鬼，是否会下车展开袭击。
　　如果没有下车的话。
　　事情恐怕会更加棘手。
　　小队长屏住呼吸，装作不经意的模样瞥了眼车上角落里的鬼。
　　那只鬼终于动了动，脸贴在车窗上紧盯着外面，也不知道是在看烂尾楼，还是在看那个下车的人。
　　小队长越发紧张起来。
　　下车的那几个人开始进行搜索，将子弹壳以及鲜血全都处理干净。
　　直到这些人又返回车上时，那只鬼仍旧没有下车。
　　小队长的心终于抑制不住沉了下去，他预想出来的最坏结果还是发生了。
　　不过从另一个方向想，下车并不会触发厉鬼杀人契机，说明了事情的转折点，极有可能和“女友”这个角色有关系。
　　小队长示意所有人在某个角落里停车，然后叫来所有人，问：“有女朋友的请举手。”
　　那个触发厉鬼杀人契机的玩家似乎意识到了什么，脸上浮现出些许不安，他缓缓举起手，又放下。
　　其他人你看看我，我看看你，没有任何人举手。
　　自从成为玩家后，死亡几乎时刻伴随着他们，说不定哪一天就会死于厉鬼杀人契机中，到那时候全世界都不会记得自己。
　　所以多数人都不会选择谈恋爱结婚，其中一个人举起手，小心问道：“固定炮友算吗？”
　　小队长道：“你打开游戏，看看有没有触发灵异事件。”
　　这个玩家闻言照做，然后答道：“报告队长，我没有触发灵异事件。”
　　“看来，必须是要有真正女友的玩家，才会触发灵异事件。”小队长道。
　　其他人面面相觑，最后不约而同的将目光聚集到了唯一有女朋友的地狱组织成员身上。
　　而这个成员，早已脸色发白，颤抖着将手机拿出来。
　　在这期间，因为执行任务而特意将手机调到了静音模式，以往的时候，他不会将游戏也调到静音模式，以免错过重要信息。
　　虽然说，只有玩家已经触发了灵异事件后，游戏才会出现任务，根本起不到任何提前预警的作用。
　　但多数人仍旧下意识将手机弹出的任务提示，当做最后的确认。
　　偏偏这一次的任务，他以为只是出来将一个目标带回组织，前后时间最多只需要用两个小时。
　　结果仍旧还是触发了灵异事件。
　　尤其是看到手机上的的确确显示着自己已经触发灵异事件的提示后，他眼前一黑，差点坐在地上。
　　为什么这么多人里，偏偏触发灵异事件的是自己？
　　小队长确定了心中猜测后，反而不像是之前那样紧张了。
　　既然灵异事件和“女友”有关系，那么现在或许只有两种解决办法。
　　小队长走到这个面色苍白的人面前：“你叫什么名字。”
　　对方打起精神，答道：“我、我代号叫李三。”
　　在地狱组织里，没有人会暴露自己的真名和游戏昵称，除非是较为信任的，才会知道彼此的游戏昵称。
　　小队长点头，道：“第一，把你女朋友叫来，这次事件的杀人契机就在你女朋友身上。”
　　代号为李三的人猛地抬起头，哆嗦着嘴唇道：“然后呢。”
　　小队长缓缓露出一抹笑，声音放轻：“当然是……杀了她。”
　　“从源头上就消灭了触发厉鬼杀人契机的东西，那么危险自然就会消失。”
　　李三瞳孔放大，苍白的嘴唇颤抖了许久。
　　他几乎想要下意识拒绝，他选择加入地狱组织时就已经做好了选择杀人的准备。
　　最重要的是，在上一轮游戏里，他也的的确确按照这样的方式成功活下来，并且赚取了不少积分。
　　但这不意味着，他可以毫无芥蒂的杀死女友。
　　其他地狱组织成员面色各异，似乎在彼此交换着眼神，但没有一个人会露出反感的表情。
　　逐渐苏醒过来的陈鼎不动声色的躺在那里，耳朵却仔细捕捉着那边的说话声。
　　看样子，这些抓自己的地狱组织似乎触发了某种灵异事件，其中一个成员已经成为了厉鬼下手的目标。
　　他试着挣脱了一下，神色不免带上了些许焦急。
　　不妙。
　　他想要逃离的几率很低，那些人似乎害怕自己醒来动用空间包裹，便将每个手指头全都分开打了结，让他连动一下手指头都格外艰难。
　　为今之计，只能期盼裴樱那边不要过早发觉自己失踪，否则的话，很可能会给这些人可乘之机。
　　――
　　另一边，裴樱已经发了好几条消息等陈鼎回复，结果陈鼎一直都没有在线。
　　难道是在忙么？
　　裴樱没有多想，直接关掉了游戏，她和陈鼎之间的感情十分牢固，在经历了几次生死考验后，不会再像是刚热恋的小情侣那样患得患失，毫无安全感。
　　然而没几秒，手机忽然震动，一则信息弹了出来。
　　――我好疼，你来找我好不好
　　裴樱的理智几乎在顷刻间消散，大脑几乎嗡鸣作响，只有一个念头不断回荡着。
　　陈鼎出事了？！
　　她试图强迫自己冷静下来，终于发觉了一丝不对劲的地方。
　　自从自己搬到这里后，两人就已经约定好只能通过游戏联系，除此之外不能使用其他软件和短信。
　　以免陈鼎被地狱组织察觉到不对劲。
　　可这一次，陈鼎是通过手机短信发来的信息，这实在是太奇怪了。
　　她甚至萌生出了一丝怀疑的念头。
　　这，真的是陈鼎发来的吗？
　　会不会是有人抢走了陈鼎的手机，随着死亡游戏出现到现在已经过去了几个月，几乎所有玩家都明白一件事。
　　除非是经过当事人允许，否则的话，其他人都无法看到死亡游戏里的任何内容。
　　所以，这也就解释了为什么会是通过手机短信发来的信息。
　　但是仍旧还是有很多地方解释不通、
　　比如这则短信的内容，看上去令人感到十分不安、。
　　忽的，手机又一次传来震动。
　　与上一次一模一样的信息再次弹了出来。
　　――我好疼，你来找我好不好
　　这绝对不是陈鼎发的信息！
　　裴樱无比笃定，她连忙打开手机游戏，陈鼎的头像仍旧是暗着的，最重要的是，上面并没有显示【死亡】的印记。
　　这说明陈鼎还活着，他极有可能被人绑起来并且夺走了手机。
　　又或者是……
　　陈鼎遭遇了灵异事件。
　　裴樱赶紧在游戏里给陈鼎发了个消息，询问陈鼎现在的位置在哪里。
　　她和夏乐天会立马赶过去。
　　只要陈鼎一上线，就能看到她留下的信息。
　　另一边，夏乐天正和戚厉非聊着天，谈着一件非常重要的事。
　　【皮皮夏】：我记得你上次和我说游戏里还存在着两个bug？其中也包含了我吗？
　　不到两秒，戚厉非便发来了信息。
　　一如既往的简言意骇，完全看不出两人明明在半小时之前还曾经腻腻歪歪过。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不包含，现在还剩下最后一个了，所以，你要小心。
　　夏乐天心里一紧，神色肃然起来。
　　还剩下最后一个了么。
　　也就是说，这很可能会是自己即将面临最为强大的bug，要拿出比上次还要更加慎重的态度才行。
　　仔细想想，上一轮游戏里如果不是有那位红衣女帮忙的话，恐怕他很难会顺利将这个Bug吞噬掉。
　　不管怎么样。
　　他都要尽快提高实力，尽可能活下来。


第377章 无效
　　闪过这些念头时，夏乐天忽然察觉到裴樱的表情有些不对劲，开口问道：“是发生什么事了么？”
　　裴樱迟疑了一瞬。
　　夏乐天却隐隐猜出了什么，道：“是陈鼎那边出事了？”
　　否则，裴樱几乎很少会露出这样的表情。
　　裴樱迟疑了几秒。
　　“如果真的和陈鼎有关系，我也有知情权，更何况，陈鼎如果真的遇到危险，我们必须抓紧去救他。”夏乐天说道。
　　裴樱深呼吸，将自己和陈鼎的聊天记录给夏乐天看，并且说出了自己的猜测。
　　“陈鼎肯定出事了，他要么就是触发了灵异事件，要么就是手机被地狱组织成员夺走了，可我想不通对方为什么要发这样的信息给我。”
　　裴樱脸上浮现出些许疑惑和迷茫，道： “按道理来说，对方应该模仿陈鼎的语气来骗取我的信任才对。”
　　夏乐天思考再三后，道：“你这边继续试着联系陈鼎，我去找人帮忙问一下。”
　　裴樱点头。
　　随后，夏乐天暂时结束了和戚厉非的对话，表示自己这边有点事要忙。
　　戚厉非自然是同意，并且让夏乐天要小心。
　　紧接着，夏乐天又赶紧点开好友列表，找到【韩梅梅】。
　　在【死亡聊天群】这个世界里，他曾经与韩梅梅合作过，对这个玩家还算是比较信任的。
　　目前他可相信的人，并且有拥有一定权利和能力的人并不多，韩梅梅算是唯一满足这两个条件的人。
　　【皮皮夏】：有件事可能需要你帮忙查一下，如果太过危险的话就算了，事后可以交换给你更重要的信息作为回报。
　　韩梅梅很快回复了信息。
　　【韩梅梅】：可以。
　　她一如既往的少言寡语，却又格外的雷厉风行。
　　由于时间紧迫，夏乐天大概说了一下关键的信息，韩梅梅很快给出了自己的推测。
　　【韩梅梅】：我很赞同你们的猜测，你说的这个人，要么就是触发了灵异事件，要么就是被地狱组织的人绑架了，但对方发来的这些信息，似乎有些怪异，我个人更倾向于第一个可能性。
　　【韩梅梅】：不过，我会去帮你查一下关于陈鼎的事，也许是因为他暴露了身份，地狱组织的人将他抓了起来。
　　【皮皮夏】：多谢，如果查到信息了请立刻通知我、。
　　【韩梅梅】：明白。
　　结束对话后，夏乐天坐在那里思考了良久，裴樱试着让自己冷静下来，没有打扰夏乐天。
　　时间很快流逝。
　　大约过了五分钟，韩梅梅发来了信息。
　　【韩梅梅】：经过我调查，地狱组织的高层发布了关于抓捕陈鼎的信息，三区那边的成员似乎刚完成任务，但是不知道为什么还没有返回三区。
　　抓捕陈鼎？
　　夏乐天脸色阴沉，果然，这些人仍旧阴魂不散想要拿陈鼎来威胁自己。
　　他和陈鼎已经足够谨慎，但仍旧还是被查出了是认识的，并且关系相当之好。
　　由此可以看出地狱组织的强大令人不容小觑，同时也能看出韩梅梅在灵异组织地位也很高，能够在这么短的时间里，就能查到关于地狱组织那边的事。
　　【韩梅梅】：我只能搞到这些成员最后发了信息的地点，你快点过去在附近找一找，也许还能找到什么。
　　韩梅梅接着又发了个地址信息，夏乐天一看便不由得心中一紧。
　　这个位置和自己所在的地点相当之近。
　　夏乐天站起来穿上外套，对裴樱道：“走，这里也许不安全了。”
　　裴樱连忙点头，跟上夏乐天。
　　夏乐天在楼下直接打了个车，告诉司机地址，并且要求对方开快一点，有要紧事去办。
　　裴樱双手紧紧握在一起，指尖发白，尽管脸色平静，但依然能够看出她内心的不安和紧张。
　　夏乐天没有时间安抚裴樱，而是认真打量着周围过往的车辆，寻找着目标。
　　抵达目的后，两人下车。
　　裴樱环顾四周，对夏乐天道：“陈鼎难道在这里？”
　　这是一片烂尾楼，人迹罕至到没有任何痕迹表明这里曾经有人来过。
　　夏乐天的手机却在此时传来了游戏提示。
　　打开游戏，可以看到上面弹出的信息。
　　【检测到玩家附近有灵异事件，目前已有两名玩家触发了该厉鬼杀人契机。】
　　【鬼来电】
　　【类别：鬼怨。】
　　【任务奖励：5】
　　【请问是否接取任务？】
　　嗯？
　　夏乐天眼底闪过诧异。
　　游戏外挂似乎比之前更加人性化了，会和上次吞噬了Bug有关系么？
　　现在的外挂，似乎不再像以前那样，必须要等玩家触发了灵异事件时才会弹出信息。
　　而是变成了像是雷达一样的工具，可以提前检测出灵异事件，并且给出信息。
　　夏乐天仔细查看着上面的内容，深思起来。
　　目前已有两名玩家触发了厉鬼杀人契机？
　　其中一个很可能是陈鼎，那么另一个可能会是裴樱吗？
　　这次的灵异事件和鬼来电有关系，杀人契机很可能会和鬼发的信息有关系。
　　不论怎么看，裴樱是第二个玩家的可能性很高？
　　思考再三后，夏乐天决定选择接受这次的灵异事件，除了赚取积分之外，另一个原因则是想要通过外挂获取更多的信息。
　　以目前掌握的信息来看，想要在这个城市，哪怕是这片区域找到陈鼎，几乎如同大海捞针般。
　　裴樱忽的叫了一下夏乐天，“你看这个，”她伸出手，将刚才捡起来的子弹壳亮出来，“这是我刚刚不小心踩到的。”
　　这东西被埋在土里，如果她不是恰好踩到，恐怕等到离开时都不会发现这个东西。
　　夏乐天仔细观察后，道：“看来地狱组织的人可能来过，这里很可能发生过一场战斗，并且处理掉了所有战斗痕迹。”
　　但却不小心遗漏了这个子弹壳。
　　裴樱脸色苍白，明明才刚入秋的季节，却让她整个身体发冷。
　　陈鼎触发了厉鬼杀人契机，本身就处于十分危险的境地，如果恰好又被地狱组织的人抓走，这样一来就无法再找出生路……
　　夏乐天道：“冷静，事情还没有到最坏的那一步。”
　　裴樱紧紧握住冰冷的子弹壳，回过神对夏乐天重重点了点头，“我明白，我会保持冷静的。”
　　夏乐天将自己目前获得的信息告知给裴樱，让她再次打开游戏仔细查看有没有弹出现实任务提示。
　　然而出乎意料的是，裴樱的手机上根本没有任何现实任务提示。
　　也就是说……
　　目前触发厉鬼杀人契机的那两个玩家里，并不包含裴樱。
　　谜团在这一刻似乎越发的扑朔迷离。
　　这让夏乐天越发坚定自己之前的想法，他神色肃然的按下了【接受任务】的选项。
　　很快，任务提示又再次刷新，出现了新的提示。
　　【鬼来电】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务奖励：11】
　　【任务：请拯救即将被厉鬼袭击的爱人吧。】
　　【温馨提示：在死亡的最后一刻，它不怨恨任何人，只想见到最爱的人最后一面，然后和她永远尘封于水泥里。】
　　夏乐天寥寥几眼便将任务信息全都记在了脑海里，还没等再仔细分析其中的细节时，一个弹窗倏地弹出来，字体血红到似乎饱含警告意味。
　　【警告！该厉鬼的杀人契机触发了？？？？，杀人契机已消失，该任务接取失败。】
　　夏乐天：“……”
　　裴樱愣了愣，她很少看到夏乐天会有这种像是呆住的表情，连忙问道：“怎么了？”
　　夏乐天艰难回过神，回答道：“没事，我只是忘记了一件很重要的事。”
　　他是在接收了任务后才看到关于鬼来电的更多信息，这次的杀人契机和“爱人”有关系。
　　当陈鼎触发厉鬼杀人契机时，裴樱就会收到鬼发来的信息。
　　同样的。
　　当自己选择接受任务时，就代表着同样也触发了厉鬼杀人契机。
　　最重要的是。
　　他的爱人……只存在于死亡游戏里，并且还是个地位很高的npc。
　　难怪这次的杀人契机会无效。
　　夏乐天不知道是该高兴还是觉得悲哀，紧接着死亡游戏又传出信息提示声。
　　夏乐天点开一看，发现是戚厉非发来的。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：……抱歉，我是不是耽误你的任务了。
　　【皮皮夏】：没有，这次还要多亏了你，不然我差点就触发了厉鬼杀人契机了。
　　过了足足好几秒后。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。
　　夏乐天收起手机，又叹了口气。
　　这次他实在是不知道该怎么找到陈鼎了。
　　唯一的希望只能放到裴樱身上，也许那个鬼会透露陈鼎的所在地点。
　　烂尾楼内，一个漆黑色影子站在那里，仿佛与身后的黑暗融为一体。
　　它……或者是应该称呼为“k”站在那里注视着不远处的夏乐天，似乎露出了颇为苦恼的表情。
　　k太过强大，连自主意识都还没有发挥出作用时，那份弱小的厉鬼杀人契机就这样被抹除了。
　　幸好k反应及时，没有让这份力量追溯到那只厉鬼身上，否则这只鬼会立刻消散在这个世界上。
　　因为，神祗不容亵渎。
　　最重要的是，k的力量不能太过干扰正常的任务事件。
　　k想了想，很快又化作了一只黑色的猫，灵活跳到了楼下，发出了高冷的喵声。
　　夏乐天闻声转过头，忍不住露出了吃惊的表情。
　　只是一眼，他就立刻认出了这只猫，就是上次帮助自己从地狱组织逃出来的那只神秘的猫。
　　最重要的是，这只猫忽然出现在这里，会是为了什么？
　　那只猫优雅的晃了晃尾巴尖，蹭的一下子消失在了某个尽头，紧接着又站在原处回头望了一眼夏乐天，似乎是在催促着。
　　夏乐天立刻明悟过来，赶忙拉着裴樱上了一辆出租车，对司机道：“跟上前面的那只猫。”
　　司机呆了呆，然后道：“什么猫？哪儿呢？”
　　夏乐天：“？？？”


第378章 下手
　　夏乐天转头问裴樱，对方眼里同样也透着疑惑，显然和司机一样都没有看到那只猫。
　　夏乐天立刻明悟过来。
　　只有自己能看到那只猫，或者说，是那只猫动用了能力，才让夏乐天能够看见它。
　　夏乐天收回思绪，立刻指向那只猫所在的地方，让司机往那边开。
　　车缓缓驶动。
　　那只猫的速度相当之快，仿佛拥有瞬移又或者是空间移动的能力。
　　一路行驶，街道两旁的人流量和车流量都在不断地减少，预示着目的地很可能是个较为偏僻的地方。
　　另一边。
　　地狱组织成员们都在保持着沉默，等待着李三最后的答案和决定。
　　小队长也不催促李三，只是抽着烟看着李三，似乎分外笃定李三接下来会做怎样的选择。
　　在三区地狱组织里，小队长可以算是所有成员当中完成灵异事件最多的地狱成员。
　　除非李三又或者是其他人，能够想出另一种生路办法，否则的话，李三只能按照小队长说的去做。
　　再又经过了一番挣扎后，李三给出了答案，“好……我这就叫她出来。”
　　李三说完后忍不住闭了闭眼，对女友即将死亡的痛苦，以及对自己无能的自责和内疚感几乎快要将他淹没。
　　小队长点头，让所有人都上车
　　陈鼎赶紧躺下装晕倒，上车后的小队长等人因为注意力全都在灵异事件上，只是瞥了眼陈鼎后又收回了目光。
　　李三也上了这辆车，顷刻间，他的目光被车坐后面诡异的人影吸引住，随即僵硬在那里。
　　显然，他也看到厉鬼了！！！！！
　　小队长坐在车里，面色平静的对李三道：“还不赶紧上车？”
　　其他人全都在注视着李三。
　　瞬间，李三不禁感到阵阵寒意袭来，钻入每个毛孔里。
　　他硬着头皮上了车，坐在了唯一的空位，正好可以看到斜对面角落里的鬼。
　　李三赶紧离开视线，生怕被那只低垂着头的鬼注意到。
　　“联系你女朋友吧。”小队长说着又像是在警告着李三，“不要关注别的东西。”
　　李三惶然的看着小队长，意识到小队长很可能像自己一样可以看到那只鬼。
　　同时更意识到，其他人似乎都看不见这只鬼。
　　李三赶紧低下头，联系了女朋友让她出来和自己见面。
　　最后约定在关来路咖啡馆拐角地方见面。
　　关来路是个最近几年开始逐渐没落的地方，尤其是那边的咖啡馆，算是那里较为标志性的建筑。
　　那里几乎没有多少人流量可言，正适合当做见面地点。
　　发送完毕后，李三仍旧有些忐忑不安，又忍不住瞥了眼那只鬼。
　　那只鬼的脸色灰沉沉的，包括衣服也是如此，就好像被灰色颜料特意染色成了这样。
　　忽的，鬼动了动，
　　李三吓得心跳骤停，大脑几乎空白般。
　　所有人这时候都注意到了李三的目光，纷纷觉得不寒而栗。
　　因为，他们都意识到了，车上似乎存在着一只看不见的鬼。
　　“都安静。”小队长忽然呵斥道。
　　所有人勉强镇定下来，脸上仍旧挂着浓浓的警惕。
　　越是在死亡游戏里徘徊挣扎，就越是能够明白厉远远比想象中还要可怕。
　　尤其是这只鬼就在车上隐藏起来，也许它正用诡异的目光盯着所有人，所以李三才会露出这样如此骇然的表情。
　　好在这次的厉鬼盯上的是李三，他们这些人只要别作死基本上就不会有任何危险。
　　这时候的李三突然想起小队长似乎也有个女朋友，联想到之前小队长的举动，李三哪里还不明白自己已经被当做棋子利用了。
　　但他别无选择。
　　眼看着很快要抵达目的地，李三鼓足勇气问小队长：“我能不能试试和我女朋友分手，如果不能接触杀人契机的话，我再……”
　　他说到后面已然没了声音。
　　小队长道：“你可以试试，但你不要忘了，这可是现实任务。”
　　现实任务和游戏任务虽然都存在着厉鬼杀人契机，但却有着本质上的区别。
　　现实中存在着许多不可控因素，虽然厉鬼也会遵守杀人规则，但是，并不代表存在着一种百分百不会危害到玩家的生路契机。
　　但游戏却可以。
　　或者说，游戏里的真正生路，必然是对玩家没有任何损害的。
　　只可惜，绝大多数人都做不到这一点。
　　地狱组织的多数成员也是如此。
　　李三不再说话，死死抿着嘴，神情里带着浓重的后悔和自责。
　　小队长的手机传来震动，是女友发来的信息
　　――你在搞什么？你知不知道我在上班？
　　小队长闻言立刻回复女友：把聊天截图发给我。
　　女友很快回复信息。
　　――你自己看你发的是什么图片，看着就渗人，你再这样开玩笑我就真的生气了，咱俩没得谈了。
　　小队长认真看着截图里的图片，
　　那是一张漆黑的图片，乍一看似乎什么都没有，最重要的是，下面还有几条鬼冒用他的名字发给女友的几条信息。
　　――我好疼啊，你来找我好不好。
　　――你为什么还不来找我？
　　――看到我了吗？
　　小队长看到这行字后，陡然一寒，像是意识到了什么似的，飞快将照片的曝光度调高。
　　可是当他特意将曝光度调高时，一个隐隐的人脸便显现出来，带着扭曲的表情。
　　仔细看分明和后座的鬼长得很是相似。
　　小队长心中一紧，迅速看了眼角落里的那个鬼。
　　它仍旧坐在那里。
　　小队长移回视线，又赶紧嘱咐女友：如果我又发给你莫名其妙的消息，一定要立刻截图给我。
　　女友虽然莫名其妙，忍不住抱怨了几句后这才表示会照做。
　　小队长这才松了口气。
　　另一边。
　　李三坐立难安。
　　小队长想了想，对李三低声说了几句话：“让你女朋友把你俩的对话截图发过来。”
　　李三点头照做。
　　李三女友看着李三发来的消息，有些疑惑不解，但还是依言照做将截图发给了李三，紧接着又问：【你怎么了？总感觉你奇奇怪怪的。】
　　李三没回复，因为他已经被截图上的对话吓得骇然无比。
　　当他看到内容后顿时骇然无比，赶忙将手机递给小队长看。
　　和小队长女友发给小队长的截图相差无几，但不一样的是，后面还有一条新发出的信息。
　　――我好疼啊，你来找我好不好。
　　――你为什么还不来找我？
　　――看到我了吗？【截图】
　　仍旧是漆黑莫名的图片，但小队长试着将曝光度提高后，毫不意外的看到了上面的厉鬼，面容扭曲带着无尽的痛苦。
　　李三吓得头皮发麻，但最让他害怕的，仍旧是最后那句话。
　　――我马上来找你了！！！
　　这是那只鬼发给李三女友的信息。
　　李三急忙忙抬起头看那只鬼，它仍旧坐在那里，脸几乎紧紧贴在车窗玻璃上，似乎迫不及待想要见到李三女友似的。
　　李三突然涌出强烈的害怕，他不知道自己去见女友这个行为是否正确，会不会因此而加速厉鬼杀人契机时间。
　　他后悔了。
　　但现在根本没有他后悔的余地，就算不去见女友，等到杀人契机时间到了的时候，他也仍旧会死于厉鬼手里。
　　想通这一点后，李三唯一能做的，就是安安静静坐在那里，不去做任何可能会再次触发厉鬼杀人契机的行为。
　　很快，目的地到了。
　　厉鬼仍旧安安静静坐在那里一动不动。
　　小队长拖着李三下车，吩咐其他人守在这里，只带了两个地狱组织成员和李三一同去咖啡馆附近。
　　李三的女友似乎等了有几分钟，见到李三时原本想耍耍小性子，结果又被旁边看起来有些不太好惹的小队长吓了一跳，有些害怕的看向李三，“这，这几个是你朋友吗？”
　　李三一言不发，神情复杂又内疚的看着自己的女朋友。
　　车内，陈鼎假装自己醒过来，坐在驾驶位的地狱组织成员听到动静又回头看了眼，呵斥道：“老实点，不然有你好苦头吃。”
　　车内其他成员都下了车在外面看着，但驾驶员丝毫不担心陈鼎会有逃出去的可能。
　　陈鼎远远的看着小队长几人，将之前偷听到的线索综合起来，对驾驶员道：“他们是不是要杀那个女孩。”
　　司机似乎坐的有些无聊，直接回答陈鼎：“看不出来你还挺聪明，谁让那小子和我们队长都有女朋友，结果运气不好直接触发了厉鬼杀人契机。”
　　陈鼎心中一紧，这些人是在遇到自己之前触发的灵异事件，还是说……
　　刚想到这里时，陈鼎忽的瞳孔一缩，盯着角落里那只仿佛像是被泥土浇灌过的厉鬼，顿时不寒而栗起来。
　　联想到其他地狱组织成员的话，陈鼎有了个不好的猜想。
　　是不是只有触发了厉鬼杀人契机，并且意识到这点的，才能看到这只鬼。
　　因为，就在刚才，他脑海里突然想起一个可怕的念头。
　　如果真的是在烂尾楼时触发了灵异事件，那么，同样也有女朋友的他，恐怕也已经触发了灵异事件。
　　饶是再镇定的陈鼎，这时候也不免染上一抹焦急之色。
　　裴樱。
　　裴樱那边虽然有夏乐天保护着，但是如果自己这边不将生路找出来，到时候裴樱一样会出事。
　　陈鼎死死闭住眼，过了好一会才睁眼，并且打消了想要提醒那个无辜女孩快点逃离的念头。
　　因为就算提醒了，那个女孩也无法从那三个心狠手辣的地狱组织成员手里逃出去。
　　更何况，这边还有不少地狱组织成员堵着这边的出口。
　　最重要的是，他需要通过小队长等人这次的实验，找出这次事件的真正生路。
　　权衡利弊下，这是最好的办法。
　　只是，对于那个不知道会发生什么的女孩来说确实有些不公平。
　　另一边。
　　李三仍旧沉默着，甚至不敢和她有眼神对视，心虚的模样终于引起了她的怀疑。
　　“李三、你说话啊？”她死死抓着挎包带，略显不安道：“你叫我出来到底干什么？”


第379章 杀女友
　　“菲菲，对不起，我只是想要活下去。”李三终于开口说道。
　　对于眼前这个女孩，虽然谈不上有多爱她，但还是有一丁点喜欢的。
　　叫做菲菲的女孩终于感觉了不安，她道：“对不起，我还有事先走了。”
　　她急忙转身离开，却瞬间被李三从后背捅了一刀，菲菲的面孔瞬间凝固，剧痛似乎过了好几秒才出现，让她张了张嘴想要尖叫出声。
　　李三趁这机会又连捅了好几道，不顾身上的鲜血对菲菲道：“对不起，对不起。”
　　菲菲身上的力气像是被抽走，很快倒地，脸上满是惊愕和不可置信，似乎这时候才意识到发生了什么可怕的事情。
　　她要死了。
　　而且还是被男友痛下杀手连捅了好几刀，刀刀毙命，分明不想让她活下去。
　　李三控制不住自己哭的格外伤心，抱着菲菲还有温度的身体，“对不起，菲菲。”
　　菲菲能够感觉到体力在快速流逝，就算叫救护车似乎也来不及了。
　　她要死了。
　　但强烈的恨意和对死亡即将到来的恐慌，她趁着还有最后一口气，沾染着血的双手死死抓着李三，“为什么要、要杀我？”
　　她眼里满是对李三的恨意和对死亡即将到来的恐慌。
　　李三终于在这时候敢抬起头看着菲菲，蠕动着嘴唇说了一句话，“你不死……我就得死。”
　　菲菲还想要说什么，然而无尽的疲惫和困意涌上来，让她眼神涣散，很快就闭上了眼。
　　那双紧抓着李三的手，也慢慢松开垂下来。
　　血顺着她的指尖滴落在地上，很快形成了一大摊触目惊心的血坑。
　　她死了。
　　李三仍旧陷入难以自拔的伤心情绪中，但不知怎么的，内心深处却松了口气。
　　他活下来了。
　　然而这个念头刚刚升起时，地上的女士挎包突然传出手机信息提示声。
　　李三忽的一颤，鬼使神差般的将手机拿出来，女友虽然已经死亡，但身体还是温热的，这时候还是可以用指纹进行解锁。
　　手机解锁后，上面弹出了消息。
　　――来陪我吧！！！
　　李三第一反应就是转头看身后的那辆车。
　　那只一直坐在车里的鬼竟然从车窗爬了出来，面露诡异的向他快速走过来。
　　杀人契机没能破解，那只鬼要来杀自己了！
　　意识到这点的李三骇然之下急忙掉头就跑。
　　然而下一秒，眼前的世界却在天旋地转，最后彻底陷入黑暗。
　　死亡的那瞬间，李三脸上仍旧挂着残留着的疑惑和不解。
　　他不明白自己明明已经忍痛杀死了女友，为什么还是会触发厉鬼杀人契机。
　　或者说，当他杀死女友时，那个恐怖的杀人契机被提前执行了。
　　瞬间被执行了。
　　李三死亡。
　　小队长站在那里，明明还是暖秋的季节里却浑身发凉，如坠冰窟般寒冷。
　　不远处的地狱组织成员看到这突发的一幕后，纷纷都面如土色。
　　谁也没想到李三竟然会这么快就死了。
　　李三的头部和身体被分割开来，而造成这一切的，则是刚才突然出现的厉鬼导致的。
　　来电鬼慢慢抬起头，面带诡异的看着小队长，仿佛像是在说，下一个就是你了！！！
　　小队长骇然的往后退了几步，带着踉跄之意。
　　小队长想让自己冷静下来，可这份念头却随着这只厉鬼接下来的行动而被打破。
　　因为，那只厉鬼并没有再上车，而是――站在那里直勾勾的盯着他！！！！！！！！


第380章 错觉
　　其他地狱组织成员都产生了退缩的心理，毕竟他们这些人里，除了倒霉的李三还有小队长两人触发了杀人契机之外，其他人都是安全的。
　　但，没有人敢率先站出来提出离开的念头，更何况，小队长现在还没有死，他们谁都不敢违背小队长的命令，以免被上面的人责令惩罚。
　　一时之间，气氛变得有些不安焦灼起来。
　　小队长第一反应就是想掉头就跑，但他很清楚这样做只会让自己死的更快。
　　他疯狂思考着生路办法。
　　那只厉鬼身上的怨气微微动荡，紧接着，它露出了像是恐惧的神情，它想要立刻掉头就跑，但杀人规则却控制着它强行留在小队长身边，无法离开。
　　恐惧之下，厉鬼只能选择完成这次的杀人契机，赶紧离开这里。
　　厉鬼很快出手，将小队长杀死，随即又快速奔向陈鼎。
　　那是它下一个杀人目标。
　　所有人虽然看不见厉鬼，但却能够见到小队长死了，纷纷吓得掉头上车，准备逃离这里。
　　陈鼎意识到这或许是他最后逃命的机会，拼了命的从车上滚了下去，其他人下意识想要将陈鼎抓回来，却又来不及了。
　　陈鼎已经滚了很远，地上很快出现一滩血迹，生死不明。
　　忽的，一个黑色影子显现出来，居高临下盯着这些显然是打算抓住陈鼎威胁夏乐天的地域组织成员，似乎是将他们的脸都记了下来，上传到了所有绿色光点那里，并且亲切嘱咐这些规则，如果遇到这些人，一定要加强难度。
　　绿色光点们纷纷响应神祗，欢快的开始进行八卦。
　　夏乐天和裴樱这时候已经抵达咖啡馆附近，裴樱忙着付钱，夏乐天趁此下车在附近进行搜寻那只猫的踪迹。
　　但奇怪的是，那只猫又不见了。
　　夏乐天只能顺着拐角处往里走，很快发现了受伤的陈鼎，他快速跑过去将生肌丸喂给陈鼎，陈鼎看起来触目惊心的伤口这才缓慢恢复起来。
　　裴樱这时候也跑了过来，看到陈鼎这般惨状顿时红了眼眶，虽然知道陈鼎已经性命无忧，但还是心疼的不可抑制。
　　这是个较为偏僻的小巷，四周安静的只能听见风声吹过。
　　夏乐天嘱咐裴樱：“你看着点陈鼎，我去搜查一下附近。”
　　裴樱点点头。
　　夏乐天边走边观察着四周，随即目光微微顿住，不远处似乎有个倒地的无头尸体，至于头部，正在角落处，神情维持着生前时的恐惧。
　　仿佛像是看到了什么极为恐怖的场景般。
　　夏乐天快步走过去仔细检查了一下，神色顿时警惕严肃起来。
　　这个尸体还有体温，说明死的时间没有超过多久，尤其是伤口处还在蔓延着鲜血。
　　除此之外，夏乐天还发现前面的地点有两具尸体，一男一女。
　　男尸体的死状和前面那个一模一样，都是被可怕的力量直接扭断了头。
　　至于这个女尸，后背上有不少刀伤，尤其是男尸脚边有个带着血的匕首，更是印证了夏乐天的猜测。
　　这两具尸体也是温热的，但女尸的死亡时间似乎更早一点，地上的血液稍显凝固。
　　短短的时间里竟然接连死了三个人，这次的灵异事件似乎比起以往要稍显不同。
　　厉鬼杀人时间太快了，仓促的就好像想让所有触发杀人契机的玩家全都早点死亡。
　　这太奇怪了。
　　忽的，夏乐天余光之中看到了屏幕似乎有些碎裂的手机，直接拿起来。
　　这手机屏幕壁纸风格是个可爱漫画女孩，也许很大概率是这具女尸的手机。
　　夏乐天思至于此，立刻试着将女尸的左右手指头全都试了一遍，最后成功开了手机指纹锁。
　　上面显示着一段聊天记录。
　　夏乐天认认真真看完后，已经将事情大概推测出了七七八八，神情复杂的叹了口气。
　　这具女尸实属倒霉，在这里丧了命。
　　但还有一件事需要警惕，那就是除了这三具尸体外加陈鼎，应该还有几个人在的。
　　但现在，这些人却不见了。
　　夏乐天想到这里，决定返回等陈鼎醒来再说，直到离开小巷时又忽然顿住脚步，对着空气轻轻说道：“谢谢。”
　　也许，那只猫就隐藏在某处，可以听到自己的感谢。
　　这也是他上次想要对那只猫说的话，多谢它救了自己。
　　脚步声逐渐远去。
　　而阴影处。
　　一个黑色的影子忽然转瞬即逝。
　　裴樱看到夏乐天安全回来后才松了口气，夏乐天将还在昏迷的陈鼎扛起来，对裴樱道：“走，在附近找个地方呆着，这里可能不安全。”
　　现在暂时不能回租房，因为夏乐天不确定那几个人去了哪儿，最重要的是他们知道陈鼎的长相。
　　既然那些人能够去烂尾楼，那就说明那些人很可能知道自己就在这附近，周围说不定会有地域组织成员在附近盯梢。
　　一切都要等陈鼎醒来再做打算。
　　裴樱仔细检查了一下陈鼎的伤口，“都恢复的差不多了，应该很快就会醒来了。”
　　裴樱又看向夏乐天，问：“有找到什么有用的信息吗？”
　　夏乐天道：“什么都没有发现。”
　　夏乐天不打算说出关于那只猫的事，对裴樱说道：“等会儿等陈鼎醒了以后，再问他。”
　　裴樱压着心慌点了点头。
　　大约两分钟后，陈鼎迷迷糊糊醒来，记忆仍旧停留在当时危机时刻，蹭的瞬间坐起来，夏乐天赶紧压制住陈鼎，“冷静点，你已经安全了。”
　　陈鼎顿时惊愕回过神，“你们怎么会在这儿――”他说着又环顾四周，发觉自己似乎真的已经安全了。
　　那只鬼，竟然提前杀死了小队长，接下来死的就是……
　　陈鼎像是陡然意识到什么似的，倏地扭过头，恰好和一张扭曲诡异的脸对视上。
　　它似乎在这里很久了！！！
　　陈鼎被吓得几乎想要后退，但理智让他遏制住了这份本能反应，因为他注意到这只鬼正安安静静站在那里，没有做出下一步动作。
　　最重要的是，陈鼎注意到这只鬼似乎有些恐惧，就好像在害怕着什么。
　　夏乐天和裴樱都注意到了陈鼎的反应，都意识到了什么。
　　夏乐天这时候像是想起什么似的，连忙打开手机，只见上面仍旧执着弹出关于灵异事件任务的提示。
　　但与之前不同的是，上面显示提示出现了变化。
　　【检测到玩家附近有灵异事件，目前有一名玩家触发了该厉鬼杀人契机。】
　　【鬼来电】
　　【类别：鬼怨。】
　　【任务奖励：5】
　　【请问是否接取任务？】
　　人数出现了变化。
　　夏乐天这一次终于可以确认，这次的鬼来电并不会伤害到“女友”这个身份的人。
　　之前那些触发了杀人契机的人数里，并不包含裴樱。
　　夏乐天环顾四周，仍旧看不到那只鬼。
　　如果能够看到这只鬼，他就可以单纯凭借力量将这只鬼杀死。
　　夏乐天想了想，试着又一次作死选择接受任务。
　　【鬼来电】
　　【类别：鬼怨】
　　【任务――
　　任务内容还未完全显现出来又立刻消失，弹出了警告，
　　【警告！该厉鬼的杀人契机触发了？？？？，杀人契机已消失，该任务接取失败。】
　　陈鼎忽然咦了一声，“这只鬼身上的怨气变弱了，它在害怕。”
　　“怎么会这样？？”陈鼎难以置信的说道。
　　夏乐天闻言立刻有了个猜想。
　　难不成……
　　与此同时，戚厉非也发来了信息。
　　夏乐天舔了舔有些发干的嘴，点开消息内容。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：……抱歉，来不及留住那份杀人契机就被消除掉了。
　　紧接着又弹出了新的消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：这只鬼太弱了。
　　夏乐天压制着难以抑制的惊喜，连忙发信息给戚厉非。
　　【皮皮夏】：不，你继续保持，我不介意你消除掉杀人契机。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。
　　看着戚厉非发来平静无比的消息内容，只感觉到了对方身上无形之中散发出的强大气势。
　　既骄傲又感动。
　　骄傲的是他的爱人哪怕不在现实里，也一样那么厉害。
　　感动的是，戚厉非从来都不会问自己原因，只会用坚实有力的话支持着他。
　　夏乐天结束和戚厉非的对话，对陈鼎道：“帮我盯着点这只厉鬼。”
　　陈鼎不明所以，但仍旧点头。
　　夏乐天再次选择接受任务，和上次一样，又一次弹出了关于这次事件的具体信息，紧接着又弹出警告。
　　任务接受失败。
　　陈鼎那边又惊叫道：“它的气息又变弱了。”
　　夏乐天闻言立刻再次选择接受任务，这一次，死亡app似乎连弹出任务信息都懒得弹了，直接给出了相当敷衍的提示。
　　【任务失败】
　　简单无比的四个字。
　　夏乐天再次选择接受任务，死亡APP似乎卡了几秒，随即弹出了【……？？？】的内容。
　　再然后干脆就没了反应，大有一种你爱怎么滴就怎么滴的错觉。
　　夏乐天愣了愣，有些迟疑。
　　这个app是不是有点过于人性化了？就好像是拥有自己的神智和情绪。
　　难不成……这个app是活的？
　　陈鼎难得露出像是目瞪口呆的表情，他眼睁睁看着夏乐天对着手机简单按了几下，然后那只厉鬼就一点点的变弱，身上的怨气慢慢消失。
　　那张惨白诡异的脸上露出像是怨恨又无可奈何的表情。
　　最后彻底被抹除，临近消失的那一瞬间，陈鼎似乎从那只鬼眼里看到了释然解脱的表情。
　　陈鼎定了定神。
　　这……大概是错觉吧。


第381章 陪着你
　　夏乐天沉默了好一会儿。
　　由于不再弹出任务提示，他甚至连任务都接不了。
　　陈鼎忽然说道：“那只厉鬼消失了。”
　　夏乐天抬起头：“啊？消失了？”
　　陈鼎掏出放在空间包裹里的手机，确定了任务已经完成时，才抬起头心情复杂道：“王小明……你是怎么做到的？”
　　夏乐天：“……”
　　难道他要告诉陈鼎自己只是重复性接任务，最后把那只鬼活活给熬死了么？
　　换做是任何人，恐怕都难以理解原因在哪里，最重要的是，这次的事件基本上是不可复制的。
　　因为很少会有像这次的厉鬼那样，杀人契机作用于“女友”身上的。
　　陈鼎体贴的不再追问原因，他也只是想要表达出内心的震撼而已，随即他又说起正事，“我的身份很可能已经被暴露，接下来你们最好都不要再联系我了。”
　　夏乐天和裴樱虽然早就猜到了这一点，可当他们听到陈鼎确定了这一点时，心情不免沉重了许多。
　　“不过幸好你们两个来救我的时间刚刚好，不然碰到那些地狱组织成员的话，恐怕也会暴露了。”陈鼎心有余悸的同时，又像是意识到什么似的，”但……你们是怎么找到我的？”
　　裴樱下意识看向夏乐天。
　　夏乐天回答道：“找人帮忙查的，一会儿我正好问问对方，看看那边有没有留下关于你的资料。”
　　陈鼎点点头。
　　夏乐天找了个地方坐下来，将空间留给裴樱和陈鼎，他先是找到韩梅梅，表示已经顺利找到陈鼎。
　　韩梅梅很快回复了信息。
　　【韩梅梅】：你的朋友也许已经暴露了，让他接下来小心一点，我这边如果接收到什么消息会告诉给你。
　　夏乐天道了声谢。
　　结束对话后，夏乐天抬头看了眼陈鼎和裴樱，两人还在说着话，裴樱似是红了眼眶，陈鼎在低声哄着。
　　夏乐天笑了笑，没有过去打扰。
　　过了不到十分钟，戚厉非那边发来信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：任务解决了？
　　夏乐天充分怀疑对方可能早就知道了这一点，只不过对方不明说的话，他也愿意配合装作不知道。
　　【皮皮夏】：解决了，这次还要多亏了你，不然我还真不知道要怎么解决这次的灵异事件。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不用客气，你还记得我之前说过的话吗？
　　夏乐天仔细回忆了一番，有些心虚。
　　他还真不记得了。
　　毕竟戚厉非说过很多话，谁知道具体指的是什么。
　　戚厉非大约也猜到了这一点，随即给出了答案。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我一直都会以另一种方式陪着你。
　　夏乐天不禁露出笑意。
　　他记得戚厉非说过的这句话，只是那时候还没有想到这一层，但对于这番可以算得上是情话内容，仍旧让夏乐天止不住的喜悦。
　　【皮皮夏】：我知道。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：那就好好比赛，时间只剩下最后半个月，期待你通关的那一天。
　　本应该算得上是庆祝的话语，却骤然让夏乐天从天堂落到地狱，心底忍不住心情沉重到无法呼吸，更是有一种阵阵被撕裂的感觉。
　　并不疼，但却一点点的侵蚀着，反而更加痛苦无比。
　　夏乐天深呼吸，试图将这份突然袭来的情绪压制下去，他很想要问戚厉非有没有想过关于两人的未来。
　　一旦游戏通关，也许两人就无法再见面。
　　明明彼此都还活着，然而穷尽一生却也还是无法再见面，感受彼此的呼吸。
　　但看着输入框，夏乐天打了又删，删了又打，怎么也无法鼓足勇气问出来。
　　他有点害怕会听到不好的答案。
　　但时间只剩下最后半个月了，这是两人在一起的最后时间。
　　未来，仍旧显得茫然而布满荆棘。
　　夏乐天还记得很久以前，自己在遭遇危机时曾经浮现出的念头，那时候他总是想着，如果能够活下来就去向戚厉非说出内心的想法。
　　也正是因为如此，他才能够顺利和戚厉非在一起，这一切回想起来仍旧会觉得无比美好，像是个美梦。
　　想到这里，夏乐天终于鼓足勇气。
　　【皮皮夏】：你很期待通关的那一天吗？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，到了那一天，你会知道关于游戏最核心的秘密。
　　夏乐天心情说不出的复杂。
　　虽然很想知道关于游戏的最核心秘密，但是比起能够和戚厉非在一起，这个核心秘密在这一刻也变得不那么重要了。
　　因为，他一直探寻游戏的秘密的真正原因，也只是想要增加自己活下去的筹码和机会。
　　【皮皮夏】：我明白了，等明天的时候，我会再进游戏，到时候我们再见面。
　　现在的每一分每一秒都格外珍贵，他需要带着裴樱和陈鼎多赚取积分，好让这两人也可以获得更好的排名。
　　“王小明，你看。”裴樱走过来，将手机示意给夏乐天看，“我上了排行榜倒数第二的位置了。”
　　她有些惊喜，又有些不安。
　　这意味着自己或许已经进了部分玩家的杀戮名单，但同时，也意味着她或许可以得到更多的排位分去兑换下一次商城道具。
　　至于前三名，她想都不敢想。
　　陈鼎也走了过来，问夏乐天接下来的计划，他的身份已经被暴露，已经不太适合再呆在玩家组织了。
　　但对于接下来的计划，他暂时还没有头绪，干脆过来和夏乐天商量一下。
　　夏乐天想了想，道：“来抓你的人知道多少关于你的信息？”
　　陈鼎仔细回忆了一番，道：“我在玩家组织里只和两三个人关系还算可以，但也是其中那个人背叛了我，将我引诱到烂尾楼，那些地狱组织的成员必然知道我和你的关系，所以才会特意抓我。”
　　夏乐天脸色凝重的点头，“你和我都很谨慎，按理来说被暴露的几率应该很低才是。”
　　陈鼎给出了自己的猜测，道：“有没有可能是上次被抓到地狱组织的时候暴露出来的？”
　　“那些地狱组织成员不是全都离奇失踪了么？”裴樱道。
　　“但没有人知道是真失踪了，还是提前逃走了，没有经过百分百确认的，就必须要以最大的恶意去怀疑，更何况，除了那些地狱组织成员之外，还有那些玩家也还活着。”
　　“但我们隐藏的很好，没有人知道我们和夏乐天认识，更何况，就算知道我们认识，他们又是怎么知道夏乐天就是皮皮夏的呢？”裴樱提出了最大的疑惑点。
　　这也是让夏乐天和陈鼎最想不通的地方。
　　“那么，极有可能是和王小明组过队的玩家将这件事告诉给了地狱组织。”陈鼎道：“而且，这个人，一定是个知道上次地狱组织被覆灭的事。”
　　因为夏乐天的玩家身份和现实身份都隐藏的很好。
　　所以陈鼎的话不无道理。
　　夏乐天仔细回忆了一番，一个总是带着笑的变态玩家忽然闪过脑海，那大概是唯一清楚夏乐天就是覆灭地狱组织的人。
　　但是，这个人已经死了。
　　当然也不排除这个人在进游戏之前，就将这件事告诉了给其他成员，但是夏乐天可以肯定，这个人绝对不知道自己游戏里的长相。
　　事情似乎又陷入了僵局。
　　“这件事暂且不提，先说说你的事，我们暂时不知道地狱组织那边掌握了你多少资料，你现在必须要断掉和所有人的联系。”夏乐天道。
　　陈鼎点头，又说道：“我准备找个地方藏起来，一会儿你可以和裴樱去采买物品和食物交给我，减少被发现的风险。”
　　“你不打算和我们呆在一块了么？我和裴樱呆的地方现在很可能也不安全了，我们也得搬家。”夏乐天道。
　　陈鼎却阻止道：“不行，我怀疑他们只是知道你们住的大概位置，却不知道更具体的位置，如果你们直接搬走的话，很可能被加大怀疑身份。”
　　夏乐天点头，“你说的有道理，那我和裴樱就暂时留在那里，不过为了防止有人伤害裴樱，可能需要她和我待在一个房间里，这样我才能够保护她。”
　　夏乐天提前将这件事告知给陈鼎。
　　虽然知道陈鼎并不介意这一点，但作为朋友和队友，有一些事该说清楚的还是要说清楚才好。
　　陈鼎点头，十分赞同说道：“这的确是最好也是最安全的办法，就是这段时间麻烦你了。”
　　夏乐天摇头，“都是队友，说什么客气话。”
　　陈鼎闻言不禁露出淡淡的笑意。
　　裴樱心里有些不舍又要和陈鼎分开了，同时想起更重要的一件事：“那接下来的游戏，我们还需要一起组队么？”
　　陈鼎面露迟疑。
　　他当然希望可以和裴樱一起进游戏，但是又怕因为自己连累裴樱。
　　毕竟地狱组织成员数量极多，也许他们都收到了陈鼎的资料，要是因此而导致夏乐天被曝光就麻烦了。
　　夏乐天却说道：“正好有件事我也得告诉你。”
　　接着，夏乐天将游戏里存在着及其可怕bug的事情告知给陈鼎。
　　“现在还存在着更加可怕的Bug，寻常的玩家一旦碰到，就绝对九死无生，我相信这个Bug应该也在蛰伏，蓄积力量，如果和我一起进游戏的话，碰到这个Bug的几率会比其他玩家低出很多。”
　　“最重要的是，我有办法可以对付bug，只是机会对半分。”夏乐天又打了个预防针给两人，“所以，我个人更建议我们一起组队，等进了游戏后，还是像之前那样装作陌生人。”
　　陈鼎艰难消化了这及其可怕的信息，终于不再犹豫，对裴樱道：“裴樱，我想和王小明一起组队，你呢？”
　　裴樱终于露出笑，“早就该这样了。”
　　裴樱说着，又主动紧握住陈鼎的手不肯松开，陈鼎压下心中对裴樱的愧疚，同样也紧紧回握住。
　　不管未来发生了什么，他们两个都要在一起。
　　永远不分开。


第382章 死机
　　随后，三人又商量了一下细节方面的计划，确保接下来如果发生意外时，能够第一时间进行补救。
　　很快，时间辗转到了下午。
　　夏乐天独自离开去采购物品，同时留给这两个人相处的空间，他买完东西后时间已经过去了两个小时。
　　夏乐天随意找了个地方准备吃点饭，顺便再打包回去给陈鼎和裴樱吃。
　　“上面的人真狠心，那么多组织成员说弄死就给弄死了？”
　　“那可是皮皮夏的好友，能和普通玩家一样吗？耽误了会长的事，他们的下场只能是死。”
　　“现在比较麻烦的是我们没在附近找到任务目标，另一组刚刚在附近医院中心搜查了一下，没找到任务目标。”
　　“我看搞不好已经被皮皮夏救回去了。”
　　“那只能按照上面说的，先找一找看看附近有没有突然搬家的人，皮皮夏的年纪大约在二十多，体型偏瘦，气质温和，我这儿有上面给出的素描像，你们都看一眼。”
　　夏乐天越听脸色越是凝重。
　　这些人竟然连自己的素描像都已经弄出来了，他装作拿东西刚好路过那里，不经意之间瞥了眼上面的素描像。
　　虽然并不能算得上很像，但也有四分相似。
　　夏乐天立刻收回目光，低头返回座位想要继续偷听，他并不担心会被发现，因为长相略显相似的人有很多，更何况素描像还只是有四分相似而已。
　　只可惜接下来，这些人似乎害怕完不成任务被上面的人惩罚，匆匆吃完饭后又离开了。
　　夏乐天赶紧付账也跟着离开了。
　　他没想过去找这些人询问更多的信息，因为至少到目前为止他绝对不能暴露出来。
　　当然，最重要的是，之前和陌生人组队的弊端还是出现了。
　　那些与夏乐天组队并且活下来的人，极有可能加入了地狱组织，并且用口述的形式将肖像图绘画出来，供给所有地狱组织成员进行辨认寻找。
　　夏乐天倒是不怕在游戏里遇到这些地狱组织成员，但唯独担心的是，恰好那场游戏里存在着bug。
　　他要比上一次都要更加全力以赴，才能够有机会从bug的围攻中存活下来。
　　根本没有多余的精力和心思去防备其他人。
　　所以，最好的办法，就是尽可能和比较信任的队友组队参加比赛。
　　只是，排位赛需要五名玩家。
　　算上裴樱和陈鼎加起来也才三个人，还缺两名玩家。
　　夏乐天点开好友列表仔细查看了一番，很快有了决定，不过，在此之前还需要和陈鼎裴樱商量一下才行。
　　当夏乐天回来后，将打包的外卖递给陈鼎，对两人说道：“吃点热的东西吧。”
　　陈鼎接过外卖，裴樱注意到夏乐天表情似乎有些不对劲，便问：“是发生什么事了吗？”
　　夏乐天点头，将刚才的事间简言意骇的说了一下，最后又表明自己的担忧，“我必须要将全部的精力和体力都放在bug身上，否则一旦有什么意外……”
　　而地狱组织的玩家就是最为不稳定的存在。
　　“如果是这样的话，那我们确实是应该再找两个队友。”陈鼎说着又看向夏乐天和裴樱，“但是……我找不到可以信任的玩家，你们呢？”
　　裴樱也摇了摇头，随即又看向夏乐天，“王小明，你应该有认识一些靠谱的玩家吧？”
　　夏乐天点头，“是有几个还算比较靠谱的朋友，但我还没有和这几个人说这件事。”
　　“那联系一下问问看？”陈鼎道。
　　夏乐天点头，“那你们两个先吃饭，我问问这几个人的想法和意见。”
　　陈鼎和裴樱点头，找了个地方坐下来吃饭，夏乐天坐在台阶上，点开好友列表找到韩梅梅。
　　【皮皮夏】：最近有什么计划吗？
　　没几秒，韩梅梅便发来了信息。
　　【韩梅梅】：我准备和猕猴桃组队参加排位赛，多攒点排位分，到时候好兑换道具。
　　夏乐天想了想才继续发信息。
　　【皮皮夏】：你和猕猴桃两个人组队？
　　【韩梅梅】：这是没办法的事，猕猴桃其实很有潜力，只是她前期确实是有点弱，如果和别人组队的话，我怕他们会有意见。
　　夏乐天怀疑韩梅梅嘴里说的他们，极有可能指的是灵异组织的成员。
　　【皮皮夏】：那你可以考虑一下和我组队，我这边也有两个知根知底值得信任的队友，正好缺两个人，你和猕猴桃可以好好考虑一下。
　　韩梅梅那边安静了好几秒。
　　【韩梅梅】：你确定愿意让猕猴桃来？另外两个队友不会有意见吗？
　　【皮皮夏】：如果和陌生人组队的话，我们就要承担更多未知的风险，猕猴桃很不错，而且我这边也有个女队员。
　　【韩梅梅】：你等等，我和猕猴桃商量一下。
　　大约过了五分钟不到的时间。
　　【韩梅梅】：猕猴桃同意了，我也会多帮忙出力，希望我们合作愉快。
　　【皮皮夏】：好，合作愉快。
　　随后，夏乐天又承担起中间人的身份，给两边传话商量下一次的排位赛时间。
　　由于距离排位赛结束之间还剩下半个月，所有成员都认为应该尽快进游戏。
　　更何况，排行榜上竞争十分激烈，随时都会有较为靠前的玩家昵称消失不见，被后面的顶替。
　　其中，那个异军突起的黑马玩家，更是被无数玩家津津乐道，到处打听着这人是谁。
　　夏乐天心里也不免有了紧迫感，倒不是害怕这个叫微风小酌的黑马玩家追上自己，取而代之。
　　而是一种说不清道不明的怪异感。
　　因为，这个叫微风小酌的黑马玩家，在短短时间内竟然参加了六场排位赛，心理素质及其强大。
　　夏乐天暂时将这件事压下心底，好好休养调整状态，为明天下午五点的排位赛做好准备。
　　夏乐天将买来的东西交给陈鼎，这对小情侣在离别时仍旧很平静，唯独两人的手仍旧紧紧握着。
　　“照顾好自己。”裴樱道。
　　陈鼎点点头，又看了眼夏乐天。
　　夏乐天明白陈鼎的意思，立刻也点了点头，男人之间不需要说太多就能够懂对方的意思。
　　陈鼎离开了，走的干脆利落，没有回过一次头。
　　裴樱深呼吸了几次后，对夏乐天道：“我们也走吧。”
　　她不想在这时候哭哭啼啼，露出脆弱不堪的一面，心里不断告诉着自己，她和陈鼎都要努力活下来。
　　返回途中，夏乐天让裴樱去买了个平面眼镜，没有任何度数，黑色眼镜框似乎压下了夏乐天身上特有的气质。
　　紧接着夏乐天特意换了个较为普通的衣服，一下子从颇有颜值的青年变成了普通宅男，只是不能仔细盯着看五官，否则仍旧能看出夏乐天原本的颜值相当不错。
　　但这样的效果已经让夏乐天感到满意无比，至少如果在路上碰到地狱组织成员，他们很难瞬间将肖像画里的皮皮夏和现实里的自己对上。
　　裴樱看着这样“焕然一新”的夏乐天，感到相当的新奇，“总感觉有点不太适应这样的你。”
　　至于陈鼎，在路上又找了个理发店，让对方将自己的头发稍稍修改了一番，紧接着又买了染发剂，把头发染成了红色，换上较为朋克的衣服，走在大街上时不时被人皱眉侧目一番，自动远离。
　　陈鼎想的很简单。
　　越是过于惹人注目的打扮和风格，往往越是容易形成惯性的忽视，至少那些知晓陈鼎长相的地狱组织成员，一定想象不到这个相当惹人注目的朋克青年，就是他们要找的那位社会精英。
　　陈鼎照着镜子，不断调整着表情姿态，完全的将自己和过去彻底分割。
　　到了晚上时，他和裴樱在游戏里联络时，顺嘴提了一下自己进行了乔装打扮的事。
　　裴樱听的相当期待，只可惜游戏无法传照片，不然她就可以让陈鼎发个自拍照过来了。
　　时间似乎在这一刻变得格外漫长。
　　将近晚上11点时，两人依依不舍结束了聊天，毕竟明天就要开始打排位赛了。
　　一定要养好精神才行。
　　夏乐天也在和戚厉非聊着天，他无比珍惜着能和戚厉非聊天的机会，直到11点多时，戚厉非反而主动催促着夏乐天赶紧睡觉。
　　夏乐天虽然有些不舍，但还是乖乖和戚厉非道了声晚安。
　　关闭游戏后，他呆呆躺着床上，借着月光看着房里的摆设，只感觉到巨大空虚扑面而来。
　　他又忍不住点开游戏，点开和戚厉非的聊天框，发送了一段字，然后又马上退出游戏，将手机塞进枕头下面，闭上眼逼着自己睡觉。
　　他的心跳，在黑夜里仍旧跳动的格外热烈而紧张。
　　明明应该马上就睡觉，可是夏乐天却又忍不住幻想着戚厉非看到自己发的消息时，会有怎样的表情。
　　他想着，又忍不住翻了个身。
　　――
　　遥远星空。
　　神祗刚刚和爱人互相道别晚安，然后才放下手机，沉静而不可直视的面容似乎露出淡淡的笑。
　　围绕着这位神祗身边的，是一大群正在按照某种神秘规律进行运转的绿色光点。
　　每个光点都蕴含着神祗的力量。
　　它们在千百万年前被创造出来时，没有任何情感，兢兢业业尽职尽守的工作着。
　　直到随着时间演变，其中几个绿色光点叛变逃走了，而剩下的绿色光点则仍旧还在尽职尽守的工作着，时不时聊天谴责一下这几位逃走的同事。
　　直到……有那么一天。
　　神恋爱了。
　　一大群只知道工作的绿色光点们沸腾了。
　　它们的神祗竟然恋爱了！这是个多么足以震撼无数小世界的事啊！！！
　　它们潜移默化的开始演变成了话痨，每天都在疯狂闪烁着，彼此之间进行疯狂的聊天，疯狂的八卦，最后心满意足的进行工作。
　　日子似乎变得格外美好。
　　当神祗给那位人类玩家发送消息时，绿光们正不断传送消息，将手机聊天内容彼此传阅，然后继续八卦。
　　神祗抬起头时，所看到的就是正不断闪烁的绿色光点，耀眼的仿佛像是在人类ktv包房里唱歌、
　　k脸色微微一沉，正准备给这些属下们开会时，手机又一次亮起来，上面显示着名字为【皮皮夏】的玩家发送来的消息。
　　侥幸逃过一劫的绿色光点们顿时心有余悸，赶紧专心致志的进行工作。
　　神祗平静的点开聊天框，神色忽的一凝。
　　上面只有短短一句话。
　　【皮皮夏】：我发现我一天比一天要更加爱你，晚安。
　　神祗的力量似乎在这一刻失控，无数绿色光点被力量弹飞，却还在拼命的聊天八卦着刚才偷看到的手机内容，彼此传阅。
　　最后心满意足的――死机了。
　　星空中，所有绿色光点变暗，而所有小世界里的当地居民全都静止不动。
　　至于刚好在游戏里的玩家顿时傻眼了，忍不住瑟瑟发抖起来。
　　这个世界难度也太高了吧！！！


第383章 45分钟
　　天渐渐亮了。
　　原本只是在游戏里的小范围之间传播的消息，渐渐扩散开来，但多数人仍旧半信半疑，怀疑这可能只是个巧合。
　　事情和游戏有关系。
　　据说在临近12点进游戏的人，都看到了当地居民静止不动的画面，仿佛整个世界都停止运转，只剩下玩家。
　　这种感觉，甚至远远超出了面对厉鬼追杀时的恐惧，那是一种来自灵魂深处的恐惧，甚至让他们瑟瑟发抖，什么都不敢做。
　　好在静止不动的画面只持续了不到两秒，便又恢复了正常。
　　大家议论纷纷，会不会是因为游戏出现了什么问题才会有这种事？
　　但这件事很快又沉了下去，因为谁都可以看到这款诡异的游戏仍旧还好好的运行着，普通玩家纠结这种事还不如好好计划下要怎么从游戏里活下来更重要。
　　至于这种事，还是让那些高级玩家纠结思考去吧。
　　新的一天开始。
　　夏乐天醒来后第一反应就是捂住额头，有些后悔自己昨天晚上为什么会发那样的消息给戚厉非。
　　心情甚至因此而变得更加紧张，让他不敢点开游戏查看消息，第一次像个鸵鸟扎进土里似的，选择了逃避。
　　等下午的时候再打开游戏吧。
　　夏乐天艰难的将视线从手机上挪开，最后又赶紧扔进了空间包裹里，来个眼不见心不烦。
　　虽然这样一来，更加好奇戚厉非有没有回复自己信息。
　　不行。
　　不能看。
　　夏乐天逼着自己起床，简单洗漱了一番。
　　裴樱隔着门听到动静后起来，敲门，“王小明，快出来。”
　　她昨天睡在客厅，因为这个沙发很小，根本无法容纳一个男性，再加上最近天气虽然转凉，但还没到九月份，有时候天气好的时候还会感觉有点热。
　　客厅反而更凉快一些。
　　所以夏乐天晚上睡的还是自己的房间，裴樱则是睡在客厅。
　　夏乐天匆匆擦了擦脸，胡乱弄了一下头发赶紧出来，“怎么了？”
　　如果不是很紧要的事，裴樱几乎不会主动来打扰自己。
　　裴樱问：“你看到游戏世界频道发的消息了吗？”
　　夏乐天道：“没，我还没打开过游戏。”他语气顿了顿，又问：“发生什么事了？”
　　裴樱赶紧讲了一下关于昨天半夜时游戏里的事，“据说，在那个时间段进游戏里的人，全都看见当地居民静止不动的画面了，这不太像是个巧合。”
　　夏乐天闻言顿时脸色微变，想到了戚厉非。
　　他再也无法保持冷静，匆匆和裴樱说了句有急事赶忙又跑回屋里，手指尖冰冷颤抖着点开了游戏。
　　世界频道还在刷新着，夏乐天却注意到游戏有个未读消息提示，他像是直觉般的，预感到了那很可能是戚厉非发来的，赶紧点开、
　　上面显示着共有两个游戏好友发来了信息，其中一个果然是戚厉非，夏乐天来不及看第二个人给自己发了什么，赶紧点开戚厉非的聊天列表。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我也是。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：忘记说了，晚安。
　　就好像是巧合，有可能是心有灵犀，当夏乐天看完这两行消息时，戚厉非的消息又一次发送过来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：早，刚醒？
　　夏乐天看着这行字，几乎快要落泪，原本提起来的心终于能够落回原地，他十分害怕戚厉非会出现危险或者是意外。
　　那位神祗将npc创造出来，自然也可以随手将它们抹杀，说不定是因为bug的原因，导致了游戏出现了些意外。
　　幸好，戚厉非没事。
　　夏乐天想着这些，也不忘给戚厉非回复消息。
　　【皮皮夏】：嗯，你怎么知道的？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：直觉。
　　夏乐天无语，随即又将话题拉回来。
　　【皮皮夏】：昨天晚上……有玩家看到游戏世界里出现了点变化，你那边没受到影响吧？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：没有，你不需要担心，专心打排位赛就行。
　　但戚厉非越是这么说，夏乐天就越是担心，他甚至想自私任性一回，独自进游戏去见戚厉非。
　　但这样一来，他今天就不能再以最好的精神状态去参加下午那场排位赛这对于其他队友来说十分不公平。
　　夏乐天只能按捺住所有的情绪，焦急等待着下午约定好的时间，期间，裴樱因担心敲了夏乐天的门，“王小明，我买点了吃的，要不要出来一起吃？”
　　夏乐天推开门，脸上再也看不出半点负面情绪，但裴樱仍旧敏锐察觉到了什么，只是没有细问，催促着夏乐天赶紧坐下来吃饭，“这粥刚刚好，不冷也不热。”
　　夏乐天道了声谢，开始和裴樱吃饭。
　　裴樱忽然开口说道：“对了，你知道陈鼎把头发染成红色的了么？”
　　夏乐天露出惊诧的表情，裴樱继续往下说：“穿衣风格也变了，不过我也不知道到底是什么样子的。”
　　夏乐天光是脑补一下，也还是脑补出来那个西装革履看起来很精明的陈鼎，现在到底是什么样子。
　　气氛因陈鼎染发而变得稍显缓和许多，裴樱收拾了一下吃完的碗筷，夏乐天帮忙一起收拾顺便打扫了一下房间。
　　下午，很快要到约定好进游戏的时间。
　　裴樱甚至紧张的时不时抬手看手表，有些紧张。
　　夏乐天同样也在等待着，眼看着时间缓慢流逝着，临近进游戏时间只剩下倒计时五分钟，他赶紧联系戚厉非，表示自己要进游戏了。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：一会见。
　　【皮皮】：好。
　　夏乐天立刻邀请四名队友组队，最后点击【进入游戏】的选项，眼前被无尽黑暗吞噬，下一秒却又骤然释放出光芒。
　　眼前是一条不知道通往哪里的幽静小路，四周种植着高大树木，笔直而向上。
　　再往远处看，则是灌木草丛，偶尔会有几簇白色小花迎风飘荡，展示着美好而刹那的美丽。
　　夏乐天没有看见戚厉非，只能继续往前走，不知道走了多久，悠扬缓慢的钢琴声从远处飘来，无数花朵竟然开始争相绽放起来，鸟儿也纷纷飞来认真聆听。
　　眼前的一幕，甚至让夏乐天有种像是在看奇幻电影的感觉。
　　走到这里时，夏乐天大致判断出琴声来自于二楼，他环顾四周，借助那颗有些歪斜的柳树往前爬，最后一跃翻入窗内，紧接着就呆愣在那里。
　　洁白明亮的音乐教室里，一个穿着笔挺西装的男人正认真弹着琴，手指飞跃灵巧，神情肃然又带着些许放松。
　　那是夏乐天从未见到过的感觉。
　　戚厉非仍旧专心弹着这首刚学会不到三分钟的曲子，直到曲终时才终于转身，紧接着也僵直了身体。
　　夏乐天这时候才猛然回过神，有些不太好意思的蹭了蹭鼻子，“你弹得真好听。”
　　戚厉非沉默了一瞬，才开口调侃道：“你这身装扮……也别有一番风味。”
　　夏乐天权当没听见，走上前按了几下琴键，破碎断断续续的琴声立刻飘扬出来，并不是很难听。
　　戚厉非神色平静，微微挪了下身体，“坐下来，我带你一起弹。”
　　夏乐天立刻坐下来，手有些不知道该怎么摆，好奇的问：“那我接下来该怎么做？”
　　戚厉非引导着夏乐天，然后两人从最简单音节慢慢加快，流畅的钢琴声继续从窗外飘出，原本飞走的鸟儿又再次落回来，歪着头聆听者，时不时发出叽叽喳喳的声音。
　　一曲终了。
　　夏乐天放下手，脸上不免露出欢笑。
　　“喜欢的话，下次可以再教你弹。”戚厉非道。
　　夏乐天点头，又像是想起什么似的，“对了，窗外的鸟还有花为什么会……”
　　戚厉非实话实说：“因为我在这个世界拥有高权限。”
　　夏乐天啊了一声，“但我以前没有见过你拥有这样的能力？”他说到这里，又想起昨天晚上发生的事，顿时意外道：“是和昨天晚上的那件事有关系？你被那位提拔到更高的位置上了？”
　　这是夏乐天所能够想出最合理的解释。
　　戚厉非露出淡淡的无奈，“不算是，但也和昨天晚上的事有些许关联。”
　　神祗从来都不会因为情绪波动而导致力量失控，只有真正的被神祗放在心里的人，才能够做到仅凭借一句话，就让力量失控到整个世界停止运转。
　　虽然仅用了两秒时间就将世界调整会正常，但身上仍旧会有残留的力量附着着，越是思想纯粹干净的生灵，才会无意识的被神祗所吸引。
　　其他的智慧生灵是无法察觉到这一点，除非是神祗不再完全隐藏自身的力量。
　　夏乐天环顾了一下四周，道：“这里好像是个学校？”
　　戚厉非站起来，示意夏乐天一起离开这里，边走边说道：“嗯，你们这次的副本世界和校园有关系，走吧，附近景色不错，一起去看看。”
　　“好啊。”
　　两人漫步在幽静小路，感受着这份宁静，就这样肩并肩走着，哪怕什么话都不说，也依然让夏乐天感到无比的舒适。
　　多希望这条路能够没有尽头。
　　蓦然间，夏乐天的脑海里浮现出这样的念头，随即又赶紧压了下去，因为，这根本是个不可能的事。
　　早晨的阳光并不会像中午那样炽热，再加上已经临近九月份，走在这样的小路上会有些冷，戚厉非见状道：“你该开始进行游戏了。”
　　夏乐天下意识拉住戚厉非，“等一下。”
　　戚厉非静静看着夏乐天。
　　夏乐天踌躇了好一会儿，才开口道：“游戏通关以后的玩家，是不是永远都会摆脱这款游戏？”
　　戚厉非神色仍旧平静，回答道：“是。”
　　“嗯。”夏乐天偏过头，“我明白了。”
　　戚厉非伸手将夏乐天的脸掰回来，“不要想太多，专心通关游戏，到时候所有的烦恼都会迎刃而解。”
　　k暗示着。
　　夏乐天勉强露出笑容，不愿让戚厉非看出不对劲，语气故作欢快道：“我知道。”
　　毕竟第一名通关的玩家可以获得一次许愿机会，的确可以将所有烦恼解决。
　　但，却解决不了他的烦恼。
　　戚厉非深深凝视着夏乐天，最后摸了摸夏乐天的头，“去吧。”
　　夏乐天抬起头的瞬间，却发现世界天旋地转，等下一秒回过神时，却发现自己坐在椅子上，穿着一身校服。
　　他眨了眨眼，立刻意识到游戏已经开始了。
　　周围的声音安静无比，只有讲台上老师的声音滔滔不绝，伴随着阵阵粉笔落在黑板上的刺耳声。
　　最重要的是，黑板上面悬空的位置出现了半透明的时间，正在不断倒计时中。
　　44:53
　　44:52
　　学生们都在认真听课，然后又赶紧记笔记，第二排的红头发的学生在其中格外显眼。
　　他似乎正不断打量着周围，然后又转头，正好与夏乐天对视上，两人都恰到好处露出惊讶的神情，紧接着又彼此迅速移开了视线，开始寻找剩下的三名队友。
　　夏乐天也学着陈鼎转过头，找到了韩梅梅和猕猴桃。
　　猕猴桃看起来脸色苍白无比，身体微微颤抖着，但却没有像新人那样吓得站起来大喊大叫。
　　夏乐天与韩梅梅点了点头，算作是打了招呼。
　　而裴樱，则正好在夏乐天左边靠窗的位置，同样都穿着统一的校服，眉头紧皱露出些许不解的表情。
　　这次的游戏竟然没有给玩家提前交流准备的时间，最重要的是，夏乐天到现在都没有听到游戏任务声音响起。
　　一切都充满了诡异违和。
　　那名女老师还在背对着所有玩家，在黑板上刷刷刷写着，其他暂时看起来还很正常的学生们也还在记笔记。
　　只有个别同学正悄悄左顾右盼，俨然一副会让老师头疼的调皮捣蛋的类型。
　　夏乐天趁此机会摸向衣兜，没有手机。
　　他隐隐意识到了什么，又赶紧翻了下空间包裹，脸色微微有些不太好看。
　　手机，的确不见了。
　　黑板上方的倒计时还在进行着，但这一次所有玩家却连这次的游戏任务是什么都不知道，更别提是任何线索。
　　一切都没有。


第384章 不听话
　　其他四名玩家也都发现了手机不见的事，脸色都变得不是很好看，这样一来，他们会处于更加不利的状况。
　　老师写完后转过身，环顾所有学生，“一定要记好笔记，知道吗？”
　　她的模样看起来与常人无异，找不出半点像鬼的迹象。
　　台下的同学们似乎因此而变得有些不安起来，却像是早就训练好似的，异口同声道：“知道了――”
　　夏乐天注意到几个同学面色惨白，额头上的细汗密密麻麻，似乎在恐惧着什么。
　　课堂上的气氛似乎变得有些诡异不安起来。
　　老师又继续往下讲知识要点，然后拿出一根粉笔转身在黑板上刷刷刷写起来。
　　夏乐天等人这才彼此交流视线，都看懂了对方眼里的意思。
　　陈鼎和裴樱是不认识韩梅梅和猕猴桃的，但是两人在这些只有十几岁青春逼人的孩子当中还算是比较显眼的。
　　猕猴桃知道自己虽然经过了韩梅梅的精心训练，仍旧还属于菜鸟级别的，她时刻谨记着韩梅梅说过的话。
　　不管发生什么事都要保持冷静。
　　她深呼吸调整情绪，同时又小心翼翼打量着别的同学，恰好和对方同样也惊惶的眼神对视上。
　　对方又很快移回了视线，急忙低头做笔记。
　　猕猴桃顿时更加不安起来，为什么这些当地居民会露出这样害怕的神情，难道说――这个班级里有鬼吗！！！
　　会是谁？
　　她越看越觉得所有学生以及那个讲台老师都像是披着人皮的鬼。
　　韩梅梅进游戏后，第一反应就是找猕猴桃，确认了对方安全后才开始找其他玩家，最后才仔细打量周围，最后目光落在了黑板上方的倒计时。
　　韩梅梅皱眉，露出有些不太妙的神情。
　　一个看起来很平常的班级，以及黑板上不正常的倒计时，所给出的线索实在是太少了。
　　最重要的是，她无法确定这次的任务线索是什么，是找出班级里的鬼，还是说需要在倒计时结束之前逃离班级。
　　一切都充满了不确定。
　　现在她唯一能做的，就是等待，等待更多的线索出现。
　　陈鼎悄悄望了望靠窗位置的裴樱，这才收回目光。
　　这个班级非常的安静，同时也很不对劲，大部分的学生看起来都处于十分恐惧害怕的状态，但偏偏没有一个人逃离班级，并且都在逼着自己做笔记。
　　做笔记，会是个很重要的线索吗？
　　陈鼎一边思考着，一边看黑板跟着做笔记，其他玩家也都在记笔记，不管这个老师到底是不是鬼，但照做是目前来说最安全的。
　　所有玩家都在等。
　　忽的，那个总是喜欢左顾右盼，看起来很像是班级捣蛋分子的学生转过了头。
　　夏乐天也得以看见这个学生的脸，惨白诡异到不像是活人该有的脸色，眼白几乎被黑瞳孔填满，透着阴森森的味道。
　　这个学生，极有可能就是鬼。
　　刚好在这个学生周围的人也因此颤抖更加剧烈，他们比起之前还要更加恐惧。
　　夏乐天默不作声的将手放进兜里，借此拿出了黄符咒以备不时之需。
　　陈鼎等人也注意到了这个学生的不对劲，全都做好了防备，换做是以往，他们本不需要这么早就将黄符咒拿出来。
　　但现在却不得不这样做。
　　因为玩家这边所掌握的线索实在是太少了。
　　讲台上，老师还在用粉笔写着知识要点，身份很大可能性是鬼的学生忽然接近同桌，嘴角裂开到太阳穴，露出里面的血肉和牙齿。
　　同桌女声浑身抖个不停，拼命往后躲，破碎的哭声被死死压抑着，其他同学都慢慢停下笔，神情惶恐的看着这一幕。
　　鬼学生突然伸出手，抓过这个女学生，在对方还没来得及尖叫时立刻张嘴咬掉了她的头，捂着嘴吃的津津有味，最后舔了舔带血的嘴角，瞅了眼身后的同学们。
　　无头尸体立刻慢慢倒在地上，发出响动声。
　　所有学生听到声音后急忙低下头，装作认真记做笔记的模样，就好像更害怕什么东西似的。
　　夏乐天也学着低下头做笔记。
　　粉笔声戛然而止，老师慢慢转过头，目光瞬间落到了地上的无头女尸，看向那个调皮捣蛋的学生，“鬼班长，这是怎么回事？”
　　陈鼎等人暗自吃惊，谁也没想到这个鬼竟然是班长，那这个老师――岂不是？
　　像是要印证玩家的猜想似的，那个叫做鬼班长的学生舔了舔嘴角，回味了一番后才站起来回答道：“鬼老师，张芳上课不认真做笔记。”
　　鬼……老师？
　　猕猴桃脸又白了白，差点握不住笔直接掉在地上，这班级里居然有两个鬼。
　　最重要的是，她距离那只叫鬼班长的更近，说不定会成为优先被袭击的对象。
　　她坐立难安，急忙忙转过头看向韩梅梅。
　　韩梅梅隐晦的摇了摇头，示意猕猴桃不要轻举妄动，猕猴桃这才点点头，又转回头在心里祈祷着这次大家都能平平安安的完成任务。
　　鬼老师听了鬼班长的话，这才满意的笑了，“很好，鬼班长你要继续保持下去，咱们班级不允许出现任何不做笔记的坏学生，坐下吧。”
　　鬼班长这坐下。
　　两个鬼从头到尾再也没有看过那具女尸，任由血慢慢流淌将地板染红，后面座位的女生几乎想要哭出声，微微抬起脚不敢落下，因为血已经流到了她脚边。
　　听力极好的夏乐天隐约听到了有些学生牙齿打颤的声音，但没有任何学生敢在这种情况下发出声响，全都尽力保持着安静。
　　鬼老师继续开始讲课，然后抬起头随机点名：“赵克阳，你来回答一下这个问题。”
　　叫做赵克阳的学生战战兢兢站起来，用双手抵在桌子上才能防止腿软摔下去，大脑几乎是空白般答了题。
　　鬼老师听完后有些不太满意，“你的答案还不够好，但看得出来有认真听讲做笔记，下次一定要注意知道吗？”
　　赵克阳连忙点头，如释重负般坐下来，脸上早已布满了冷汗，却不敢再当着鬼老师面前擦掉，装作认真听讲般低头看着书。
　　鬼老师再次环顾四周，又叫了个学生，“徐苑圆，你来回答下这个问题，让我看看你的知识点有没有巩固住。”
　　全班都屏住呼吸，大气都不敢喘一声。
　　鬼班长转过头直勾勾盯着徐苑圆，忽的舔了舔嘴角，略尖锐的牙齿上似乎散发着寒光，夏乐天甚至都可以看到牙缝隙里的血肉。
　　叫做徐苑圆的女学生很瘦，仿佛一阵风都可以吹跑，她的身体在极度恐惧下不受控制的颤抖着，脸上早已没了血色。
　　“徐苑圆，还不快回答问题。”鬼老师的神色渐渐变得阴沉。
　　没有被点名的几个学生忍不住露出同情的目光，随即又庆幸被点名的不是自己。
　　但更多的学生都在担心着徐苑圆，焦急不已。
　　陈鼎等人都在看，看如果这个叫徐苑圆的女生回答不出问题时，会触发怎样的后果。
　　因为很显然，鬼老师和鬼学生原本可以直接点名夏乐天等玩家，但死的却是这些当地居民，再加上本次世界没有任何任务提示。
　　那么这就意味着……
　　这些被鬼老师和鬼学生盯上的当地居民的真正作用，是用来当诱饵给玩家进行提示的。
　　也许机会只有三次，又或者是两次，再然后……鬼就要对玩家下手了，因此，在此之前，玩家必须要想办法找出真正的生路。
　　韩梅梅也因为知道这点而认真观察着，不肯放过任何线索。
　　徐苑圆额头冒出细汗，被鬼老师和鬼班长的目光盯的几乎快要吓晕过去，刚好在老师身后的男学生悄悄转过头，对徐苑圆指了指书，动了动嘴唇无声提醒道：“五十八页。”
　　徐苑圆没看懂，忍不住往前动了动，似乎想要看的更清楚一些。
　　鬼老师却突然转过身抓住那名好心提醒的学生，声音尖锐道：“在我的课堂上不允许作弊，你不是个好学生！！！！”
　　话音一落，男学生连挣扎都未来得及，直接被鬼老师硬生生拖到了门口，然后扯断了头和脖子。
　　男学生脸上仍旧挂着残留着的恐惧，头咕噜咕噜滚到了刚好在门边附近的同学脚下，他吓得大叫一声，本能般的站起来躲开。
　　鬼老师却又再次抓住这名倒霉的男同学，“没有我允许时不许随便离开座位，你也是个坏学生！”
　　男同学拼命挣扎起来，很快尿了一裤子，哀求着：“不要……不要杀我……”
　　鬼老师不为所动，如同对待上一个学生那样，将他带到门口并且扯掉了头，尸体则随意扔到了过道走廊。
　　它身上的衣服几乎被鲜血染红，站在那里直勾勾盯着所有恐惧的学生们，“上课期间，不听话的孩子都要死，明白了吗……”
　　学生们只能惶恐的回答明白了，这一次谁也不敢再抱有逃离班级的想法。
　　而那名叫做徐苑圆的女生，吓得跪坐在地板上死死捂着嘴，眼泪止不住的流出来。
　　如果不是因为她回答不上来问题，那两名同学就不会因此而死亡了。


第385章 用一次
　　所有玩家都谨慎的没有进行任何动作，唯有徐苑圆死死压制住的哭声隐隐响起……
　　其他的学生也是如此，虽然有心想要提醒徐苑圆赶紧坐回去，但每个人都害怕因此违反课堂纪律被鬼老师杀死。
　　鬼老师面无表情的走到徐苑圆面前。
　　徐苑圆吓得泪眼模糊，拼命往后缩，呜咽着求饶：“老师，求求你，求你不要杀我。”
　　几个男同学面露不忍的神色，虽然他们都不想看到徐苑圆被老师杀死，可对于鬼的天然恐惧，以及求生的本能，让他们下意识低下头，压制住了想要提醒徐苑圆的念头。
　　玩家们虽然也不忍，但却清楚的明白，在这时候出头绝对不是一个好主意。
　　最重要的是……
　　那名老师没有在讲台上写黑板时，那个叫鬼班长的鬼便再也没有杀人了。
　　夏乐天现在唯一能做的，就是在自保的前提下找出生路，这才是可以救下队友和这些学生的好办法。
　　鬼老师仍旧紧盯着徐苑圆，开口问：“ 现在，回答我刚才问的问题。”
　　徐苑圆大脑几乎一片空白，根本想不起来鬼老师嘴里说的问题到底是什么，“我……我不知道，我下次一定好好学。”
　　鬼老师脸色阴沉，“那么，下不为例，现在立刻回到座位上。”
　　徐苑圆连忙爬起来坐回去，满脸惶恐的抓起书本，生怕下一秒会被鬼老师杀死、
　　鬼老师紧盯着徐苑圆看了几秒，然后又转过身回到讲台上，“大家都要好好学习，遵守课堂纪律，明白吗？”
　　同学们连忙回答：“明白。”
　　“那么，现在继续上课。”鬼老师满意的拿起书本，“所有同学现在把书翻到第59页……”
　　而黑板上方的倒计时已经变成了25:40。
　　夏乐天仔细回想着之前所有的细节。
　　通过目前的线索来看，鬼老师的杀人规则与维持课堂纪律有关系，所以，一名帮忙作弊的学生被瞬间杀死，另一名则是因为离开座位而死亡。
　　但徐苑圆……既没能回答上问题，同时也离开了座位，犯了两种违反课堂纪律的行为，但最后却依然好好活下来了。
　　与前两名被杀死的同学不同的是，徐苑圆在紧要关头时说了一句让鬼老师放弃袭击的话。
　　――我下次一定好好学习。
　　鬼老师身为老师，在维持课堂纪律的同时，也要负责教导学生的责任。
　　所以，鬼老师才会说下不为例。
　　至于鬼班长的杀人契机，看起来似乎是会对同桌周围的学生进行袭击，但接下来，也许就不一定了。
　　紧接着，鬼老师又拿出一根粉笔，转身在黑板上写起来，而鬼班长将视线从书上移开，慢慢转过头打量着所有学生，又似是特意在猕猴桃身上多停留了几秒，紧接着露出了诡异的笑容。
　　猕猴桃心脏骤缩，几乎大脑嗡的一声响。
　　那个鬼在看自己！！！
　　猕猴桃呼吸瞬间急促起来，额头布满了汗，紧握着笔的指关节瞬间变得惨白发青。
　　然而，鬼班长的视线却又忽然移开，最后聚集在了第二排的男学生身上。
　　再然后，它的脖子慢慢变得细长无比，头像是气球一样缓慢移动到了男学生身边，紧挨着对方的脸，冰冷异常。
　　那名男学生浑身抑制不住的发抖，他低着头死死盯着书本，却还是能感觉到脸上传来的冰冷，以及森然的寒意。
　　他想要逃离班级，却又害怕被鬼老师杀死。
　　玩家们同样也注意到了这一点，开始思考鬼班长的杀人契机是什么。
　　“老师，这道题我有点不明白。”忽的，一个声音响起。
　　鬼班长瞬间将脖子缩回去，恢复成专心做笔记的模样，与此同时，鬼老师也已经转过身，巡视周围的学生，最后将目光落到刚放下手的学生。
　　玩家们瞬间捏紧了心脏，紧盯着那名老师。
　　鬼老师一言不发的盯着夏乐天，夏乐天同样也很紧张，但还是格外认真的对鬼老师说道：“我想当一个好学生，但是这道题有一点点不太明白。”
　　鬼老师这才开口说道：“很好……爱学习又遵守课堂纪律的好学生，老师最喜欢了，哪怕脑子笨点也没关系。”
　　它说着，又露出满意的笑，问：“皮皮夏同学，你是哪道题听不懂？”
　　夏乐天眼里敛去意外的神色，没想到玩家在这堂课里是以游戏昵称作为名字的，匆匆扫了眼书页，回答道：“是第五十八页的第三道题。”
　　老师立刻对其他同学讲：“既然皮皮夏同学不太理解这个题，我正好讲一下，你们也可以顺带好好复习一下这个知识要点。”
　　学生们异口同声回答明白了。
　　而那名被鬼班长盯上的学生仍旧有点不太敢相信眼前这一幕，他竟然活下来了。
　　鬼班长转过头盯着夏乐天，惨白的脸上满是森然，最后又不甘心的收回目光认真听讲起来。
　　夏乐天露出若有所思的目光，同时与陈鼎等人交换了个眼神。
　　鬼老师讲完后又看向夏乐天，表情带了点诡异：“听懂了吗？”
　　夏乐天立刻用自己的方式重复了一遍这道题的知识要点，表示自己已经理解的很透彻了。
　　鬼老师一改之前的诡异表情，十分满意的对夏乐天道：“很好，皮皮夏同学你理解的很透彻，但是，这样的意外不能再出现第二次，班级不能有不认真听课的学生！！”
　　学生们噤若寒蝉，大气都不敢喘一声。
　　而夏乐天则露出感激的表情，对老师说道：“我一定好好学习。”
　　老师再次满意点头，让夏乐天坐下来，紧接着走回讲台上开始继续讲课。
　　除却猕猴桃之外，所有玩家全都露出了若有所思的表情，仔细观察着那名鬼班长。
　　它接下来，是否还会继续袭击那名男学生。
　　至少夏乐天刚才的试探性举动，已经为玩家们找出了如何躲避鬼班长袭击的办法。
　　但这还不够。
　　那个倒计时……
　　如果说倒计时的作用是在暗示一堂课即将结束的话。
　　那么只会有两种可能性。
　　第一种，当倒计时结束时，鬼不会再有任何限制可以直接对玩家下手。
　　而第二种结果就是――游戏结束。
　　最重要的是，提前逃离班级算不算是一种生路？
　　鬼老师继续上课，然后又拿了根粉笔转过身，在黑板上继续写下知识要点，学生们不敢分神，连忙开始记笔记。
　　夏乐天等人同样也照做，余光之中仍旧关注着那名鬼班长。
　　每当老师转过身时，鬼板子就恰好开始袭击同学，这绝对不是一个巧合。
　　如果没猜错的话，这应该是……鬼班长的一种杀人规则。
　　果不其然，鬼班长的脖子又一次变长，所有的学生脸色再次苍白起来，惶恐不安。
　　生怕下一个死的，就是自己。
　　玩家们同样也屏住了呼吸，他们分外担心夏乐天阻止了鬼班长杀人，会不会因此触发了杀人契机。
　　又或者是……这只厉鬼仍旧会继续杀上次那个男学生。
　　而那名男学生同样也有这样的担忧，几乎想要夺门而出，却又害怕被老师杀死，只能死死攥着笔，头也不敢抬，生怕转过头时会看到鬼班长的脸。
　　鬼班长的脖子再次变长，往前延伸，目标竟然不是那名男学生，而是――距离鬼最近的猕猴桃。
　　猕猴桃脸瞬间煞白，急忙忙转过头看向韩梅梅。
　　韩梅梅目光沉静，悄悄比划了个手势，示意不要乱动，保持安静。
　　这是两人在现实世界就已经训练好的传达信息的方法。
　　猕猴桃惶恐的点点头，又赶紧转身低头，装作认真做笔记，但余光却和其他玩家一样悄悄瞥向鬼班长的方向。
　　鬼班长的脖子越来越长，猕猴桃比那名侥幸逃生的位置更远一些，鬼班长的脖子也因此变得更加细长，头几乎摇摇欲坠，却还是在缓慢的往前延伸。
　　鬼班长的头所经过的地方，都会让学生们满脸煞白浑身止不住的颤抖，却又死死捂住嘴不敢出声。
　　猕猴桃同样死死抿着嘴，额头布满了冷汗。
　　夏乐天等四人彼此交换了一下视线，最后达成了简单的共识。
　　鬼班长的头终于贴近猕猴桃。
　　韩梅梅反而松了口气，因为这意味着，夏乐天之前的举动的确是正确的。
　　鬼班长的杀人规律和方法在这一刻已经明了。
　　韩梅梅原本的衣服上藏了几个贴身武器，但现在由于衣服已经被替换成了校服，东西早就不见。
　　幸好空间包裹还能够使用。
　　韩梅梅从里面取出小刀，眼也不眨的将手臂划了个深深的口子，然后用分外紧急的语气道：“报告老师，我受伤了。”
　　老师手里的粉笔瞬间停顿住，摩擦在黑板上的声音也戛然而止，像是在给……鬼班长缩回脖子的瞬间。
　　不到两秒的时间，鬼班长已经正襟危坐，认真记课堂笔记。
　　而鬼老师也已经转过身，目光巡视所有面露恐惧的学生，最后聚集在后排的韩梅梅身上，面带阴森道：“韩梅梅，你确定你是受伤了吗？”
　　韩梅梅立刻站起来将手臂露出来，上面的伤口还在不断滴着血。
　　猕猴桃几乎要坐不住想要跑过去，却被韩梅梅一个眼神阻止了。
　　但神情越发的急切和愧疚。
　　她很清楚，如果不是为了救自己，韩梅梅根本没有必要将自己弄伤。
　　猕猴桃强行压下内心的不安，试图寻找韩梅梅这样做的原因。
　　早在现实世界里的时候，韩梅梅就曾经说对她说过一句话。
　　“永远都不要因为别人帮你而受伤感到内疚和不安，因为这根本起不到任何作用。”
　　“越是在这时候，就越是要保持冷静，学会去寻找生路，这才是唯一能够让所有人早点逃离危险的办法。”
　　韩梅梅的话，被猕猴桃死死记在心里，刻在骨子里。
　　她不能让愧疚和担心的情绪淹没理智，她要去思考，思考韩梅梅为什么要选择弄伤自己的原因。
　　但她还是太笨了。
　　鬼班长看着韩梅梅的受伤的地方，忍不住吞了吞口水，毫不掩饰贪婪的目光。
　　而鬼老师则在确认过韩梅梅并没有撒谎后，才说道：“那就去医务室包扎一下伤口吧，毕竟我是个负责的老师。”
　　韩梅梅嗯了一声，立刻转身离开，在经过猕猴桃身边时轻轻点了点头，随即离开了班级。
　　猕猴桃张望着韩梅梅消失的背影，心里越发担心起来。
　　鬼老师环视周围似乎都有些蠢蠢欲动的学生，露出了些许森然，“在我的课堂上只能出现一次这样的意外，如果再出现第二次，否则后果你们都清楚。”
　　学生们脸上的血色顿时褪去，面露绝望。
　　逃离班级的办法已经不能再用了，谁都知道如果再出现第二次这样的事，必然会被鬼老师杀死。
　　猕猴桃同样也面露绝望，可是想起韩梅梅离开时的举动，猕猴桃只能选择冷静，不给其他玩家添麻烦。
　　鬼老师又返回讲台上开始讲课。
　　鬼班长面露不甘的盯了眼猕猴桃，最后缓慢将目光落到了第二个距离它较近的玩家。
　　裴樱下意识将头发挽到耳后去，借此来消除内心此时的些许恐惧。
　　她现在已经完全明白此时的生路是什么了。
　　尤其是看到鬼老师同意韩梅梅离开的这件事上，越发肯定了这一点。
　　真正的游戏生路只有两个，第一个就是要活到倒计时结束，第二个则是逃离班级。
　　逃离班级的方法并不只有伤害自己的办法，还可以借用身体不舒服或者是上厕所。
　　只是，不知道鬼老师是否会同意。
　　这时候也不知道是不是巧合，前排的学生似乎也意识到了这点，急忙举起手问：“老师，我肚子疼可以不可以上厕所？”
　　鬼老师正面对着黑板，粉笔刚好落到黑板上时就听到了这样的话，倏地一百八十度转过头，凄厉道：“我说过不许有第二次！！”
　　那名同学被吓得瞬间尖叫起来，急忙转身往后门逃跑，其他同学全都乱起来，却没有人敢离开凳子。
　　鬼老师几乎是瞬移到了那名同学面前，掐住他的头用力收紧，西瓜碎裂的声音瞬间响起，血肉伴随着脑浆飞崩到了四周学生的脸上，瞬间发出阵阵尖叫声。
　　鬼老师倏地转头紧盯着这些学生，“课堂上不允许随意喧哗！！！！”
　　说着又再次捏爆了一名学生的头，半边脸上残留着无法形容的恐惧。
　　其他学生吓得眼泪鼻涕横流，屎尿不争气的流出来，却再也不敢出声，死死捂着嘴身体狂抖个不停。
　　夏乐天等几名玩家全都面色凝重，毕竟眼睁睁看着这些学生死亡着实有些不舒服。
　　只是，想要拯救这些学生的最好办法，就是尽快将那名鬼班长解决，大家一起熬到倒计时结束。
　　猕猴桃虽然吓得浑身发抖，在意识到自己可能会尖叫时提前就将嘴死死捂住了。
　　鬼老师看也不看手上的血渍，转身返回讲台上，“现在，还有谁要离开班级？”
　　所有人都没说话，只有细微的牙齿打颤声响起。
　　鬼老师再次拿起一根粉笔，目光阴冷道：“现在继续上课。”
　　裴樱心里一沉。
　　现在不管是用什么方法，恐怕都无法再当做借口离开班级了。
　　那么还能有什么方法，可以阻止鬼班长的袭击呢。
　　因为，下一个就要到她了。
　　从前几次鬼班长杀人的规律来看，它每一次只能对一名学生发动袭击，不管有没有成功，否不能再对这名同学进行第二次袭击，只能选下一个。
　　所以，那名被夏乐天救下来的学生，在这轮游戏里是安全的。
　　再然后，就是猕猴桃被盯上。
　　而韩梅梅选择了受伤举手，让老师转过身，进而阻止了鬼班长的杀人契机。
　　所以，猕猴桃在本轮游戏里安全了。
　　至于韩梅梅，则因为离开班级也安全了，接下来的被杀顺序极有可能是根据和鬼班长距离长短有关系。
　　她可以算是除了猕猴桃和韩梅梅之外，距离那名鬼班长最近的玩家，其次是夏乐天，再然后是陈鼎。
　　忽的，裴樱意识到一件很重要的事。
　　鬼班长每次都只能在鬼老师转过身时才能杀人，这是否意味着――同样也是鬼的鬼班长，也畏惧着鬼老师？
　　一旦被鬼老师当场发现鬼班长杀人，同样也会触发鬼老师的杀人契机。
　　因为，鬼老师的杀人契机与违反课堂纪律有关系，身为鬼的班长，也要遵守这样的规则。
　　现在比较麻烦的地方有两点。
　　第一个就是鬼老师如果没看见鬼班长杀人，只看到了被杀死的尸体，那么鬼班长就不算违反课堂纪律。
　　第二个就是鬼老师似乎也有意识的在包庇着鬼班长。
　　前几次阻止鬼班长杀人时，鬼老师没有一次是立刻回头的。
　　而是过了两秒时间才转身，似乎在给鬼班长收回脖子的时间。
　　所以，在鬼班长袭击自己时向鬼老师举报的办法是行不通的。
　　想到这里，裴樱下意识转头看向陈鼎，却发现对方悄无声息的做了个手势。
　　另一边也在思考着如何帮裴樱的夏乐天同样也注意到了这点，再次看了眼陈鼎。
　　陈鼎给了两人十分笃定的目光，他有办法阻止鬼班长袭击裴樱。
　　夏乐天和裴樱只能选择相信陈鼎，却想不出来陈鼎会用什么办法。
　　因为，之前所有的办法，全都只能用一次。


第386章 完成任务
　　裴樱的猜测是正确的。
　　鬼班长下一个瞄准的对象果然是距离它最近的玩家，要知道目前所有玩家当中最吸引仇恨的，要属于夏乐天和韩梅梅。
　　他们两个都破坏阻止了鬼班长的杀人契机，但却没有遭到鬼班长的报复，它仍旧按照原本的杀人契机选择下一个对象。
　　也就是――裴樱。
　　鬼班长的脖子和前两次一样，脖子开始拉伸的细长，晃晃悠悠朝着裴樱的位置延伸过去，恰好在附近的学生们早已面色煞白，浑身颤抖不已。
　　直到鬼班长的脸面对着裴樱，惨白至极的脸上忽的露出诡异笑容，嘴角慢慢裂开到最大，露出里面腥臭的人肉味。
　　裴樱脸色苍白却无比镇定，特意从空间包裹里取出的黄符咒已经牢牢捏在手里，慢慢的往上移动。
　　鬼班长的嘴仍旧还在扩大，仿佛下一秒就会将裴樱吞吃入腹。
　　裴樱仍旧保持着最后的冷静，没有贸贸然反击，只是在这种死亡随时降临的煎熬下，时间仿佛变得格外漫长。
　　但裴樱相信陈鼎。
　　无条件的相信着陈鼎，哪怕鬼班长已经将嘴张到最大时，她仍旧没有选择使用黄符咒。
　　但不是任何人都可以冷静的看着厉鬼张大嘴吃掉自己却无动于衷的，裴樱只能选择闭上了眼睛。
　　换做是平常逃命的时候，她绝对不会做出这种自杀性的行为，但现在不一样。
　　越是逃，只会死的更快。
　　忽的，巨大的声响突然从身后传来，伴随着一声惨叫，瞬间将所有都集聚中裴樱身上的目光纷纷挪开，转而看向后面，想要知道发生了什么。
　　裴樱猛地睁开眼，带着惊愕和茫然的神色与鬼班长来了个对视，鬼班长的目光里满是不甘，最后迅速将脖子缩回去，装作和其他学生一样齐齐往后看。
　　鬼老师这时才转过身，满脸阴沉的走下台，“怎么回事？”
　　出事的是陈鼎前面的学生，桌椅凳子全都倒地，半躺在地上发出痛苦的声音。
　　前前排的学生也受到了影响，凳子歪扭在一旁，见鬼老师走过来时急忙忙将凳子挪回去坐好，战战兢兢低头装作认真看书的模样。
　　鬼老师再次看着那名倒地痛苦叫着的学生，语气已然变得森然：“到底怎么回事……”
　　学生疼的几乎快要昏厥，一时之间说不清楚缘由，被鬼老师当场杀死扔到了走廊，“现在，继续上课。”
　　裴樱猛地松了口气，发现自己后背竟然不知不觉就出了冷汗，她趁机转过头，恰好与目光平静的陈鼎对视了一眼，随即移开目光。
　　裴樱闭了闭眼，对那名学生感到无比愧疚，却又明白陈鼎这么做只是为了保护自己。
　　陈鼎当然知道这样做会让裴樱会对那名学生感到愧疚，但这份愧疚会随着时间逐渐变淡，至少不会影响到裴樱。
　　因为，这一切都是他自己亲自动的手。
　　陈鼎低头，心情极其平静的看着放在书桌内的电棍，最后将东西收回空间包裹里。
　　夏乐天就算视线极好，也很难以这个角度看到后面的陈鼎到底做了什么。
　　至少裴樱已经安全了。
　　这让他微微松了口气，对陈鼎点了点头。
　　陈鼎悄悄比了比手势，意思是询问夏乐天有没有办法避开这次的杀人契机，需不需要自己的帮忙。
　　夏乐天不希望再有一名学生因自己而死，便摇了摇头，用简单的手势表示让陈鼎不要动手。
　　陈鼎出于信任夏乐天的能力，便点头表示明白。
　　至于猕猴桃，仍旧处于极度的不安和恐慌之中，夏乐天一直都记着猕猴桃，也悄悄暗示猕猴桃保持安静。
　　猕猴桃忙不迭的点头，赶紧认真做笔记。
　　她清楚自己根本帮不上忙，就只能学着不给所有人帮倒忙，每个人都会慢慢成长，她也一定会也跟着成长起来的。
　　变成像韩梅梅那样可以成为独当一面的存在。
　　鬼老师又一次转身，在黑板上写东西，鬼班长似乎迫不及待般伸长了脖子，分外迅速的朝夏乐天延伸过去。
　　夏乐天装作认真做笔记，余光却仔细注意着鬼班长。
　　夏乐天的位置距离鬼班长的位置较远，鬼班长到后面延伸的速度越来越慢，脖子细长到几乎令人触目惊心，头部摇摇欲坠。
　　直到鬼班长将脸紧贴在夏乐天耳边，阴森森的吹了口气，带着说不出的寒意。
　　夏乐天：“……”
　　紧接着，鬼班长忽然顿住，本能般的感觉到难以言说的恐惧袭来。
　　就好像，
　　整个世界的规则都在无声的警告着它：你再继续这样的行为会死的更难看！！！！
　　鬼班长目光惊悚又恐惧的瞥了眼夏乐天，不得不硬着头皮继续攻击，它作为鬼，也必须要遵守自己的杀人规则。
　　但让鬼班长不可思议的是，世界规则却没有因此进行警告，它因此彻底放开自己的全部能力，将这个玩家杀死。
　　夏乐天这时候不再装作做笔记，而是无比迅速的将黄符咒取出并贴在鬼班长脸上。
　　黄符咒立刻发挥作用，但也仅仅只延缓了0.01秒的时间。
　　裴樱等人几乎坐不住想要站起来帮忙，虽然早就猜到黄符咒可能会无法阻止太久的时间，但谁也没想到时间会连一秒都不到。
　　夏乐天根本无暇顾及陈鼎等人，直接动用了全部力量，抓住鬼班长的脖子往前拽。
　　鬼班长的脖子已经延伸到了极限，又因为被夏乐天强行拖拽导致原本坐在椅子上的身体被迫踉跄站起来。
　　因此也将书桌撞到，发出巨大的声响，瞬间将所有学生吓得惊恐起来，全都看向夏乐天。
　　夏乐天沉了沉眸子，继续拽鬼班长的脖子，最好能将它的身体拖拽到更近的位置，让它来不及返回座位。
　　鬼班长似乎意识到了夏乐天想要做什么，开始拼命挣扎起来，嘴角越裂越大，最后挣脱出飞扑过去咬夏乐天的脖子。
　　裴樱等人几乎大脑一片空白，哪怕面临厉鬼杀机都没有这样失态过，几乎快要脱口而出喊夏乐天小心后面。
　　夏乐天的存在，对于陈鼎和裴樱来说实在是太重要了，是一个队伍的核心。
　　夏乐天手上顿时凝聚出绿色的光芒，眼前的世界似乎变的极慢，那只厉鬼的速度也因此变得有迹可循，让夏乐天提前进行预判，然后飞速挥出了一拳。
　　厉鬼脸上仍旧挂着得逞的诡笑，却瞬间被巨大可怕的力量击打晕眩了几秒，等缓过神时才发现自己又一次被按头在了桌子上，动弹不得。
　　这时候压根不需要夏乐天开口说话，陈鼎和裴樱两人几乎先后误差不到零点几秒的速度飞快起身举手。
　　“老师，鬼班长未经允许离开座位了！”
　　鬼老师的粉笔瞬间停顿住，没有转过身。
　　一时之间班级静悄悄到只能听到同学们的呼吸声，以及鬼班长挣扎的声响。
　　夏乐天仍旧死死按着厉鬼，抬起头对鬼老师道：“老师，鬼班长还把我的课本弄地上了。”
　　鬼班长几乎目眦欲裂，可怖的血盆大口在不断张合着，试图想要杀死夏乐天。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　鬼老师终于转过了身，脸色阴沉的看向夏乐天，最后是陈鼎和裴樱，森然道：“在我的课堂上，不允许出现不遵守课堂纪律的学生。”
　　鬼班长听到这话，瞬间像是放弃了挣扎般不再动弹。
　　鬼老师缓缓走下来，目光直视着夏乐天，笑容狰狞道：“你很好……”
　　夏乐天露出笑，宛若一名真的被老师夸奖的学生，“这都是我应该做的。”
　　鬼老师这才将目光移到鬼班长身上，语气阴沉：“哪怕你是学习最刻苦的好学生，班级里的班长，也都要受到应有的惩罚。”
　　夏乐天仍旧死死按着鬼班长。
　　鬼老师只能往前绕过去，伸手掐住鬼班长的脖子狠狠撕扯成了两半。
　　鬼班长死亡。
　　尸体瞬间瘫软在地上一动不动，细长的脖子蜿蜒向前，宛若一条惨白诡异的死蛇。
　　夏乐天手上的绿光消失，他这才收回手坐下来，若无其事的提笔开始做笔记，心里感谢了一番bug刚刚的帮忙。
　　虽然没有Bug，他也可以对付这个鬼班长，但这样会付出大量的力量损失，到时候就没法处理更加危险的事情。
　　鬼班长头咕噜咕噜滚到一旁，血红瞪大的双眼恰好对着夏乐天所在的方面，森然无比！！
　　夏乐天却像是什么都没有感觉到似的，仍旧认真做着笔记。
　　陈鼎和裴樱猛地松了口气，仍旧觉得心有余悸，但两人清楚现在更应该做的事是什么。
　　裴樱悄悄转头看向猕猴桃，朝她晃了晃手里的笔。
　　吓得几乎都不知道该做什么的猕猴桃终于回过神，急忙照做，但心脏还在不停地直跳。
　　此时。
　　黑板上的倒计时是：08:00
　　没有了鬼班长，班级内的学生们似乎没那么恐惧了，都开始认真做笔记，时不时瞥向夏乐天，神情复杂。
　　时间还在缓慢流逝。
　　鬼老师讲到一半又转身开始写黑板，粉笔落在黑板上的声音回荡在班级里。
　　03:00
　　在鬼老师转身写黑板的这五分钟时间里，没有发生任何诡异的事情。
　　一切都很正常。
　　陈鼎和裴樱虽然知道此次的危机可能已经过去了，在接下来的三分钟时间内不要做任何违反课堂纪律的事情，那么就可以完成这次的游戏任务。
　　但越是临近倒计时，就越是紧张。
　　猕猴桃这时候终于意识到黑板上的倒计时意味着什么，闭目祈祷时间能够快点流逝。
　　00:47
　　00:39
　　时间一秒一秒的流逝。
　　玩家们的心也时刻被牵动着，神色越来越说不出的紧张肃穆。
　　希望这个生路是正确的。
　　所有人心里都浮现出这个念头。
　　00:03
　　00:02
　　第00:01
　　00:00
　　当黑板上的数字变成零时，所有玩家清楚的听到了下课铃声响起――
　　鬼老师停下粉笔，没有像前几次那样延缓几秒才缓过神，而是迅速转身合上书本，对所有学生道：“下课。”
　　学生们齐刷刷起身，异口同声：“老师再见――”
　　夏乐天等人也照做，铃声还在继续着，所有学生都慢慢的转过头看向夏乐天又或者是陈鼎裴樱，也有几个正盯着猕猴桃。
　　夏乐天摆手示意陈鼎三人不要轻举妄动，他率先从座位走出来，顶着班级学生直勾勾的视线来到门口，最后跨出了门。
　　鬼老师和学生们终于将目光从夏乐天那里收回来，进而盯上了班级内的三人。
　　夏乐天心念一动，发现在空间包裹里找到了本应该消失不见的手机，似乎意识到了什么，对里面的三人道：“出来吧。”
　　三人这才依言照做依次从班级出来后，陈鼎是最后一个走出来的，当他的右脚完全离开门框时。
　　班级的门竟然顷刻间消失不见，变成了一堵似乎刚被粉刷过的墙壁，就连被仍在走廊的那些学生尸体，同样也奇异消失不见了。
　　猕猴桃吓得紧紧抓住本不熟悉的裴樱，仍旧不敢发出任何声音。
　　裴樱谨慎的开口道：“门消失了，这意味什么？”
　　夏乐天还未说话，周围班级的门纷纷打开，许多学生们欢声笑语的走出来，原本安静的走廊变得吵闹起来。
　　猕猴桃非但没有放松，反而变得更加紧张。
　　那些从各个班级门出来的学生们在路过走廊时，都会下意识打量着夏乐天几人，时不时和同伴窃窃私语着。
　　猕猴桃小声又害怕的问：“我们穿的校服……好像……”
　　和所有学生穿的不一样。
　　后面的话，她不敢说出来，仿佛这样会瞬间引爆什么可怕而未知的后果。
　　夏乐天几人同样也注意到了，并且还注意到了更多的细节。
　　那就是，他们身上穿的校服款式，相比起那些学生们的衣服有着说不出的过时感。
　　窃窃私语的学生越来越多。
　　五感被强化过的夏乐天可以清楚的听到那几个学生的对话。
　　“他们穿的衣服是居然是咱们学校的吗？我怎么没见过啊？”
　　”不知道，管这些做什么，快走吧。”
　　“王小明――”
　　不远处传来像是韩梅梅的声音，夏乐天立刻闻声看过去，紧接着露出笑意朝正在快步走来的韩梅梅点了点头。
　　韩梅梅第一时间打量了一下猕猴桃，确认她没有事后，才与众人打招呼，
　　”走吧，我们只要离开这个学校就能完成任务了。”韩梅梅道。
　　众人没有问韩梅梅怎么知道的，全都跟着下了楼，直到忽然间，夏乐天注意到这个地方有些眼熟。
　　有点像是之前和戚厉非散步时经过的地方，而且不远处就是教学楼，他还曾经从二楼翻过去与戚厉非一起弹了钢琴。
　　夏乐天立刻转过头，遥望二楼窗口，紧接着瞳孔微微一缩。
　　二楼窗口处，站满了密密麻麻的人，它们穿着与夏乐天同样的校服。
　　其中还有那个鬼老师。
　　那些侥幸活下来的学生们，脸色与鬼老师一样全都呈现着苍白到诡异的脸色，神情麻木。
　　鬼老师似乎注意到夏乐天的目光，缓缓露出了诡异的笑。
　　学生们也露出了同样的诡笑，朝着夏乐天缓慢而僵硬的挥了挥手，像是说着再见。
　　夏乐天这时候猛然有了个可怕的猜想。
　　那些曾经在班级里表情鲜活，甚至还会因为死亡威胁而恐惧的学生们――其实也是鬼！！！！！


第387章 结束副本
　　夏乐天收回目光转身往前走。
　　不管那些鬼学生朝自己打招呼的原因是什么，但在接下来的副本里，再遇到的可能性几乎很低了。
　　等到几人彻底抵达校园门口的时候，韩梅梅突然说道：“我从班级里出来后，就发现手机又出现在空间包裹里了，那时候我意识到我们选对了生路。”
　　夏乐天等人全都在认真听着。
　　韩梅梅继续往下说：“再然后，我又悄悄去了其他班级，发现这个学校所有学生穿的衣服似乎和我们不一样，于是我根据那个班级的班号去问了看门的大爷。”
　　韩梅梅指了指门卫处那个看起来大约五六十的大爷，“他和我说学校里没有这个班级，因为在五六年前的时候那个班级的所有学生以及老师全都莫名死亡。”
　　裴樱脸上露出惊疑不定：“全部的学生？”
　　韩梅梅点头，“对，全部。”
　　韩梅梅自从在前几次游戏里发现了那个尸体墙后，才开始怀疑这个所谓的游戏世界，并不只是运行了几个月那么简单。
　　相反。
　　这款恐怖游戏在很久很久以前，也许是在人类出现文明时就已经出现了，以当时那个时代特有的方式进行着可怕的游戏。
　　再加上之前和夏乐天互相交换信息得到的情报，这让韩梅梅隐隐意识到，每个世界的当地居民，都有着自己真正的思考能力。
　　这个世界和前几次都不一样。
　　韩梅梅从班级里出来后，第一时间就拿出了黄符纸进行防御，可一路走来，却没有遭遇任何恐怖事件。
　　最重要的是，她的手机正安安静静躺在空间包裹里，游戏界面更是弹出了关于本次的任务。
　　【死亡课堂】
　　【任务介绍】：玩家将会成为死亡课堂的学生，开始进行一场可怕的课堂，请活着离开学校。
　　【任务要求】：进入班级后，玩家手机将会被暂时收回，在课堂上，学生不可以带手机上课。
　　【任务奖励】：20积分
　　【排位分】：该分数将会根据玩家表现而进行统计得分。
　　在得知生路是活下来并且离开学校后，韩梅梅便不再紧张，开始趁此机会去探寻这个世界。
　　她相信夏乐天那几个人可以顺利从班级活下来。
　　此时是上课时间，偌大的学校几乎没有多少学生，静悄悄的，韩梅梅找到了学校门口的看门大爷。
　　对方眯着眼睛打量着韩梅梅，说：“你不是这个学校的学生吧？”
　　对方的语气很笃定。
　　韩梅梅打量着这个看上去年纪大约五十左右的男人，没有问对方是怎么知道的，而是提到了之前那个班级。
　　看门大爷说：“那个班级在五年前曾经出现过灵异事件，所有学生还有当时的老师全都死了。”
　　“全部？”韩梅梅再次确认了一遍。
　　因为，班级里分明只有老师和班长是鬼，其他学生看起来更像是人多一些。
　　看门大爷很笃定，“当年出了这么大的事后，学校就把校服全都改了，你身上穿的这件就是五年前时的款式。”
　　韩梅梅心思一动，又问：“那更早之前呢。”
　　看门大爷仔细回想了一下，摆了摆手，“不记得了，你既然不是本学校的人，就赶紧出去。”
　　韩梅梅道：“我在等人，下课后我们就一起离开学校。”
　　看门大爷点点头，也不再管韩梅梅。
　　直到下课铃声响起后，韩梅梅飞快奔向二楼，正好与出来的夏乐天等人汇合。
　　“怎么可能啊，那些学生难道……”猕猴桃想起那些表情动作都格外鲜活的学生，仍旧不敢相信这一切。
　　夏乐天道：“韩梅梅说的是真的。”
　　众人立刻看向夏乐天。
　　夏乐天把之前在二楼窗口看到的一幕告知给众人，猕猴桃几乎倒吸一口气，头皮发麻。
　　“不管怎么样，先离开学校再说。”陈鼎说道。
　　等抵达校门口时，夏乐天的目光忍不住在陈鼎的头发上来回打量，陈鼎同样也默默打量着夏乐天。
　　两人为了不被地狱组织的人发现，全都改变了风格，一个变成了平平无奇的普通眼镜青年。
　　另一个，则是从社会精英变成了朋克风的红发男。
　　两人又同时移开视线，表情平静。
　　韩梅梅道：“趁这时候正好和你们说一件事，接下来你们千万要小心，现在有很多玩家都加入了地狱组织，灵异组织同样也涌入了不少玩家。”
　　众人神色凝重的点头。
　　“等从游戏里出去后，我们的排名应该都会靠前几名，毕竟我们把这次的任务完成的很优秀。”韩梅梅道：“千万要小心。”
　　众人又敲定好下次进游戏的时间，这才相继走出校门，顷刻间，所有人天旋地转，被世界规则踢出了游戏世界。
　　夏乐天定了定神，发现自己坐在公园椅上，远处是看不见尽头的羊肠小路，夏乐天慢慢站起身，试图寻找戚厉非的踪迹。


第388章 争吵
　　夏乐天顺着小路往前走，眼前豁然开朗，出现了波光粼粼的湖面。
　　岸边还有个小船。
　　戚厉非正坐在那里，端详着远处的太阳。
　　夏乐天加快脚步走过去。
　　戚厉非收回目光，对站在岸边的对夏乐天露出极淡的笑意，伸手让夏乐天上船，“上来吧，一会儿太阳要下山了。”
　　夏乐天上船坐下来，跟着戚厉非一起看着天边的火烧云，忽不禁发出疑问：“我一直很好奇……天空外面是什么样的？”
　　戚厉非道：“每个世界的大小都不同，这个世界的外面是一片宇宙，没有尽头的宇宙，存在着无数的规则世界。”
　　寥寥几句话，让夏乐天发自内心道：“那一定很壮观。”
　　戚厉非道：“是，但看久了也会觉得没什么。”
　　夏乐天想想也是，就好像厉鬼一样，最初刚进游戏时，他还会因为厉鬼而冒出冷汗，甚至会心生恐惧。
　　但随着完成任务的次数越来越多，他开始学会了冷静，不再会因为突然出现的厉鬼而慌乱。
　　当然，不只是他自己。
　　裴樱，还有陈鼎，包括所有都不想死的玩家，都会因为想要活下去而选择让自己变得强大。
　　活着，是一件非常奢侈的事。
　　哪怕是那些生活在现实世界里的人们，同样也会面临似乎越来越多的灵异事件。
　　而玩家们的存在，则可以将这些灵异事件消灭一部分，将那些无辜的人救出来。
　　想着这些有的没的东西，夏乐天悄悄握住了戚厉非的手，感受着对方手心里的温度，内心前所未有的宁静，以及眷恋。
　　他突然萌生出一个念头。
　　如果这一刻能够永远被暂停该多好。
　　戚厉非仍旧认真看着远处的风景，心里同样也感到无比的宁静。
　　他紧紧回握住夏乐天的手，极其内敛的动作却充满了坚定，像是在回应着夏乐天此刻的心。
　　夏乐天忍住内心雀跃，却又表现的及其矜持，仍旧目视前方看着风景。
　　直到天边越发血红，最后化作黑暗。
　　夜晚的湖泛着冷意。
　　夏乐天还未来得及从空间包裹里取出外套，戚厉非手上就莫名出现了薄外套，扔给夏乐天，“穿上吧。”
　　夏乐天也不扭捏，薄外套不但让他褪去了寒冷，同时也温暖了他的心。
　　只是……
　　“那你不冷吗？”夏乐天问。
　　戚厉非道：“不冷，要不要上岸？”
　　“好啊。”
　　船已经随波逐流到了湖中心，夏乐天刚准备拿船桨时，戚厉非立刻阻止说道：“不用这么麻烦。”
　　他说着，轻轻敲了敲船。
　　船莫名开始向前移动，根本看不出任何助力，夏乐天惊诧又好奇的问道：“这也是你能力的一部分？”
　　戚厉非嗯了一声。
　　夏乐天几乎眼睛亮晶晶，“你以前怎么没展示过？”
　　老实说，只要是人，都会无比向往这种神奇能力，能够徒手开辟时空门，还能驱使船，这种几乎快要和神话里的神仙差不多了。
　　也许……在古时候，这款游戏里的npc被当时的人认为是神仙。
　　这或许就是为什么古时候神仙妖怪的传闻层出不穷，同时又恰好在新时代的镜头下销声匿迹。
　　这会让人们越发坚定这个世界根本没有神仙妖怪。
　　因为，这款游戏已经也跟着与时俱进了。
　　至于鬼……
　　人类的负面情绪成为了厉鬼的温床，只要人类还存在的一天，鬼就永远不会消失。
　　所以才需要像是死亡游戏这样的存在，平衡着现实世界，以及保护现实世界不被彻底侵蚀。
　　但，妖怪呢？
　　世界上真的会存在这样的生物吗？
　　自从接触这款游戏以来，夏乐天在现实世界里见过一次这样的生物。
　　就是那只来历不明的黑猫。
　　它的真正实力暂且不明，只知道在对付鬼界这种级别的厉鬼几乎是可以用轻松来形容。
　　这样的生物算是妖怪吗？
　　“在想什么？”戚厉非忽然问。
　　夏乐天啊了了一声，这才发现船已经靠岸，戚厉非已经站在岸边伸出了手，
　　夏乐天赶忙伸出手借助对方的力量上岸，然后才说道：“没有，只是在思考bug的事。”
　　戚厉非也不知道信了还是没信，嗯了一声，然后说道：“越是临近排位赛结束，bug出现的几率就会越高。”
　　夏乐天深以为然的点头，“不管怎么样，我都会拿出百分之一百二的警惕去面对每一场游戏的。”
　　戚厉非嗯了一声，目光直视着夏乐天，“我知道，我也相信你可以。”
　　夏乐天笑着点头，主动上前再次握住戚厉非的手，拉着对方往前小跑了一段路。
　　路灯下，夏乐天的头发被风吹乱，但那张充满明快笑意的脸，却深深印在戚厉非心里。
　　走了没多远，夏乐天就闻到了烤串的味道，顿时加快脚步，催促戚厉非快点过去。
　　这是个无比热闹的小吃街，各种美食令夏乐天眼花缭乱。
　　他都不记得自己上次吃烤串是什么时候了。
　　只不过，不知道戚厉非能不能吃得惯这样的食物，毕竟戚厉非看起来和这样的小吃街十分违和，完全就是两个世界。
　　似乎是看出夏乐天的迟疑，戚厉非道：“顺便点一打啤酒吧。”
　　k还从未喝过这样的东西。
　　夏乐天立刻从善如流，“行。”
　　两人落座后，服务员立刻上前问吃什么喝什么，夏乐天先点了自己喜欢吃的，又让戚厉非自己选爱吃的。
　　戚厉非看也不看，直接道：“我什么都可以吃，不忌口，就按你点的再来一份就行。”
　　夏乐天将菜单递回给服务员，然后又问戚厉非：“那先来一打啤酒？不够再要。”
　　“可以。”
　　服务员像是没有注意到戚厉非在这个小吃街有多么违和，笑着点头离去。
　　周围的客人都在专注吃着东西，时不时说话大笑，气氛热闹欢快，充满了人间烟火的气息。
　　让夏乐天无论如何都难以想象这样的世界，竟然会是那个不可说的存在创造出来的。
　　这些当地居民，早已在现实世界被烧成了灰放置在墓碑永久沉眠。
　　而灵魂，却以另一种方式生活着，同样也很真实。
　　谁又能说这些被创造出来的世界是假的呢，
　　只是，如果连这样无比真实的世界都是被那位不可说的存在创造出来的。
　　那么现实世界呢？
　　夏乐天愣神在那里没回神，直到服务员将啤酒送过来时，夏乐天才猛然惊醒，对服务员道：“谢谢。”
　　服务员离开后没多久又将烤好一部分烤串送过来。
　　戚厉非给夏乐天倒了杯啤酒，随意的问：“刚刚在想什么？”
　　夏乐天迟疑道：“没……什么。”
　　他不知道关于现实有关的话题是否会让戚厉非感到不舒服，因为对方只能存在于游戏世界里。
　　而夏乐天也因此而对两人的未来充满了迷茫和痛苦。
　　只是这些，都不能说。
　　戚厉非放下筷子，问道：“是和现实有关系？”
　　夏乐天无法从戚厉非的脸上看出其他情绪，便否认了这个说法，又催促着戚厉非赶紧尝尝烤串好不好吃。
　　戚厉非闻言也没有再继续问，两人安安静静吃着东西，时不时又聊几句话。
　　直到周围的客人走了大半后，夏乐天已经不知不觉喝了好几瓶酒，眼前甚至开始出现重影。
　　戚厉非仿佛变成了两个，又聚集成了一个。
　　“不要、不要晃来晃去啊。”夏乐天支着胳膊醉醺醺道：“我都要看不清楚你的脸了。”
　　想到戚厉非那张冷峻的脸，夏乐天又忍不住傻呵呵的笑了几声。
　　到现在都有点难以置信自己居然和戚厉非在一起了，成为了恋爱对象。
　　这人生，有时候就是这么的奇妙。
　　夏乐天几乎都以为自己会单身一辈子，过着平静的生活一直到死亡终结的那一天。
　　可这款神秘的游戏，却改变了他的命，虽然让他面临了许许多多的危险，可同样的，也获得了强大的力量。
　　当然，最重要的是，他找到了灵魂伴侣般的爱人，这个人如果生活在现实世界里，想必一定会是个非常优秀到夏乐天无法触及的人吧。
　　也许应该感谢这款游戏的，感谢那位不知名的伟大存在，让他可以和戚厉非相识相知相爱，尽管结局可能会很不美好……
　　等到游戏通关的那一天，两人就会因此彻底无法相见，直到死亡终结。
　　想着这些，夏乐天就呼吸不过来，又给自己倒了一杯酒大口喝光，目光迷蒙的看着戚厉非，嘴里念叨着什么。
　　然而对于戚厉非来说，这声音无比清晰的传入耳边。
　　“要是……要是真的不做选择，不做选择该多好。”
　　戚厉非眸光暗了暗，声音听不出任何情绪，“做什么选择？”
　　夏乐天歪着头，思绪在酒精麻痹下变得无比迟钝，口齿不清道：“不、不告诉你。”
　　戚厉非道：“你喝醉了。”
　　夏乐天立马否定：“我没醉，我还能继续喝。”
　　戚厉非微微叹了口气。
　　夏乐天立刻蹭的站起来，“你不信，我就证明给你看我没醉。”
　　他踉跄走了好几步，将脚边的空酒瓶子弄倒了好几个，引得周围客人皱眉侧目。
　　夏乐天努力辨认着直线，却走得越来越歪歪扭扭，戚厉非神色无奈，只能起身追了上去。
　　服务员立刻忙喊道：“等一下，还没付款……”
　　戚厉非的身影却早就消失在了尽头，紧接着一道看不见的规则出现笼罩住这名服务员身上，让她将这段记忆忘掉。
　　同时，桌上被吃剩下的烤串和啤酒也同样被抹除掉，仿佛在这个世界上从未有过痕迹。
　　人们仍旧各自忙碌着，没有人注意到这一幕。
　　毕竟，神祗怎么可能会带钱这种东西。
　　戚厉非扶住还在坚持走直线证明自己没有喝醉的夏乐天，道：“我相信你了，你没有喝醉。”
　　夏乐天这才晃悠的停下来，继续口齿不清的说道：“我就、我就说我没有喝醉。”
　　证明完这一点的夏乐天开始左顾右盼，像是在找什么东西。
　　戚厉非道：“我带你找地方坐下来。”
　　夏乐天呆愣愣的反应了一会儿，乖乖点头，一点也不吵闹。
　　戚厉非甚感新奇，这幅模样的夏乐天很少见，便下意识轻声细语，将夏乐天带过去坐下。
　　夏乐天仰着头，努力辨认着因背着光而看不太清脸的戚厉非，嘟囔道：“看不清你的脸了。”
　　戚厉非还未有动作，夏乐天蹭的站起来，整个人几乎快要扑进戚厉非的怀里。
　　戚厉非迅速抱住夏乐天，“小心些。”
　　夏乐天像是无尾熊似的紧紧抱着戚厉非，将全身的重量都压了过去，凌乱的呼吸吹在戚厉非脖子上，嘟囔着：“有你在，我不会摔倒的。”
　　夏乐天这番醉话，瞬间击中了戚厉非内心深处的某个地方。
　　戚厉非道：“你说的很对，有我在，不会让你摔倒的。”
　　夏乐天笑的跟傻子似的，月光下的戚厉非显得格外的好看，让夏乐天一时没忍住，直接将对方拽过来。
　　换做是以往，哪怕是夏乐天力气再大，也绝对不可能拽动戚厉非。
　　但，谁让戚厉非自己愿意呢。
　　夏乐天踮脚主动凑上去亲了戚厉非，眼睛睁得大大的，像是要看清楚戚厉非的每一处。
　　戚厉非背部陡然紧绷起来，心跳也比起以往要快速许多。
　　夏乐天不满的将双手环上去，给了戚厉非笨拙却又狂热的吻。
　　戚厉非眸光深沉了一瞬，将夏乐天扒了下来，声音平静：“现在还不行，等你通关了再说。”
　　夏乐天：“……”
　　他瞬间从醉酒状态清醒了回来，随即涌上强烈的委屈和气恼，“为什么不行？”
　　戚厉非道：“谈恋爱影响玩游戏。”
　　夏乐天更生气了：“谈恋爱根本不影响游戏，就算影响，这时候你也不应该推开我的。”
　　他一直在为两人的未来思虑，想要找到一个两全其美的办法。
　　所以和戚厉非在一起的时间，都让他格外的珍惜。
　　戚厉非看得出夏乐天很伤心，他手足无措了一瞬，随即解释道：“我希望你可以专心好好游戏，以后的日子，我们来日方长。”
　　“来日方长？”夏乐天道：“真的会有吗？你有没有想过万一我死在下一场游戏里了呢？你会不会后悔今天推开了我？”
　　戚厉非沉默了一会儿，才说道：“我相信你可以通关游戏，即使如果没有成功，我也会用我的方式去救你。”
　　戚厉非的语气听起来一点都不像是在开玩笑。
　　夏乐天道：“救我？玩家死亡后会永远被游戏抹杀，你就算有话语权，难道你还能让创造这款游戏的那位改变规则么。”
　　夏乐天参与了这么多次游戏，越发意识整个世界几乎是被规则完全操控的。
　　规则，凌驾于所有力量之上。
　　“你醉了，好好休息吧。”戚厉非道。
　　夏乐天也觉得很累，他没有责怪戚厉非的意思，只是这些天他实在是有很多心事压在心里，一时之间失了态，道：“抱歉刚才的语气不是很好。”
　　戚厉非仍旧平静着脸，却说道：“没关系，虽然创造游戏的存在也不能违背规则，但只要这次的排位赛结束，你可以动用通关奖励来换你想救的玩家。”
　　夏乐天猛地抬起头。
　　戚厉非这句话是什么意思？
　　戚厉非这才缓缓露出笑意，对夏乐天道：“发泄出来后是不是好多了？那就好好睡一觉吧，我会永远陪着你。”
　　他的手慢慢捂住了夏乐天的眼睛，“晚安。”
　　夏乐天意识渐渐朦胧，眼前的世界似乎在旋转，最后意识彻底陷入了黑暗。
　　整个世界仍旧还在继续运转着。
　　夏乐天感觉自己睡了个好觉，他下意识想要翻个身时才猛然想起什么似的，蹭的睁开眼坐起来。
　　他正好好的待在房间，他拿出手机看了眼时间，上面仍旧显示着进游戏时的时间，相差了最多三秒。
　　怎么回事？
　　夏乐天还未细想出原因时，半敞开的门被敲了敲，裴樱站在门口，“王小明，韩梅梅说的那些话，我总觉得好像没那么简单。"
　　她露出些许思忖的表情，似乎想要和夏乐天仔细探讨这一点。
　　之前在游戏里不太方便说这些。
　　所以从游戏出来时，第一时间就先来找夏乐天了。
　　夏乐天暂且压下刚才思绪，对裴樱道：“她可能是怀疑有地狱组织的人卧底到灵异组织了。”
　　裴樱忍不住露出担忧的表情，“虽然知道灵异组织里的玩家可能并不全是好人，但真要是有地狱组织卧底到灵异组织那里的话，韩梅梅会不会有危险？”
　　夏乐天道：“既然她能提醒我们这一点，说明她也是知道的，等会儿我再问问她是怎么想的吧。”
　　裴樱点头，然后又问：“要不要吃点东西？我之前就煮了粥，现在正好喝点。”
　　夏乐天起身，看不出半点有宿醉后遗症，说道：“好。”


第389章 汤
　　吃饭途中，陈鼎给裴樱发了信息，询问裴樱那边是否安全。
　　裴樱如实回答了对方，又将之前和夏乐天的对话大概说了一下，让陈鼎先不要过去问夏乐天。
　　陈鼎表示明白。
　　夏乐天心不在焉吃着饭，这时候已经想明白了关于宿醉的事、
　　很显然，这依然和戚厉非有关系，对方很可能动用了权利和能力，让自己在游戏里好好睡了一觉，等从游戏里出来的时候，时间依然停留在进游戏之前的时间。
　　但他却在这期间好好睡了一觉，没有将游戏里的状态带出游戏。
　　否则的话，裴樱必然会因此产生怀疑。
　　因为，没有人可以在游戏结束后可以停留那么久的时间，全都是被迫踢出了游戏。
　　尽管如此，夏乐天仍旧不太想联系戚厉非。
　　他不是在生戚厉非的气，只是对即将到来的通关感到彷徨。
　　随着和戚厉非在一起的时间越来越久，他越来越不想和戚厉非分开。
　　最重要的是，他也想让戚厉非来到现实，和自己永远在一起。
　　但……
　　“王小明，王小明？”
　　裴樱的声音响起，将夏乐天飘远纷乱的思绪拽回来，连忙问：“嗯，你刚才说了什么。”
　　裴樱道：“我没有说，只是看你的脸色有点不对劲，是不是……发生了什么？”
　　裴樱在观察方面细致入微。
　　夏乐天道：“在想那个叫哥特使者的玩家，地狱组使者曾经和我说过，所有和哥特使者说话的人，都会因此触发可怕的杀人契机。”
　　裴樱放下筷子，有些担忧道：“想要躲过这个杀人契机感觉会很难，因为到目前为止，谁都不知道地狱组织长什么样。”
　　触发杀人契机的可能性实在是太高了。
　　夏乐天同样点头，对裴樱道：“所以这段时间，尽可能不要和除了我们之外的人说话，以免触发厉鬼杀人契机，记得把这事告诉陈鼎。”
　　“我知道。”
　　吃过饭后，裴樱半躺半坐在沙发上，用手机和陈鼎聊着天。
　　夏乐天则返回卧室里，点开了游戏。
　　聊天列表里有几个未读消息，分别是戚厉非和韩梅梅发来的。
　　夏乐天深吸一口气后，点开了戚厉非发来的信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：睡的好吗？
　　夏乐天抿了抿嘴，到底还是没忍心无视戚厉非的信息，回复对方自己睡得很好。
　　不到一秒，戚厉非很快发来了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不管发生什么事，我永远都会陪着你。
　　这句话，又一次被戚厉非重复了一遍。
　　夏乐天愣了愣，忽然想起在游戏里时自己喝醉时说的话。
　　而戚厉非的回答……
　　在迟疑纠结了好一会儿后，才动了动手指打下了一串文字发送给戚厉非。
　　【皮皮夏】：在游戏里时，你说的那句话是什么意思？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我昨天说过很多话，你指的是哪句？
　　夏乐天的勇气在这时候顷刻消失，他不敢再细究下去，转而表示自己当时喝多了，也不太记得是什么了。
　　戚厉非也没有再追问下去，而是嘱咐夏乐天这段时间好好休息，以保证下次的游戏能够拿出最好的精力和状态。
　　两人结束对话后。
　　夏乐天才点开韩梅梅的信息。
　　【韩梅梅】：看排行榜。
　　只有短短一句话。
　　夏乐天立刻点开排行榜。
　　【皮皮夏】――[5／99]
　　【哥特使者】――[6／72]
　　【细品岁月】――[7／65]
　　【微风小酌】――[7／59]
　　排名仍旧和上次没有任何变化，但游戏次数和排位分都出现了变动。
　　尤其是第四名那个叫微风小酌的玩家，才短短几天就达到了第四名。
　　至于韩梅梅，还有裴樱两人都往前进了好几名，尤其是裴樱，已经进了前三十名的位置。
　　猕猴桃至今还没有进排行榜，陈鼎倒是上了排行榜，不过位置比较靠后，大部分的玩家全都将注意力放在了微风小酌这个玩家身上。
　　排位赛和普通的游戏不一样。
　　死亡率几乎高达百分之九十八，每时每刻都可以看到排行榜上的玩家消失匿迹，显然已经死亡。
　　这也就是为什么排位赛进行到至今为止，参与游戏次数最多的玩家也才不过七次。
　　夏乐天再次给韩梅梅发信息，询问关于微风小酌的事。
　　韩梅梅那边安静了足足好几分钟，也不知道是有事还没来得及看。
　　就在夏乐天准备将手机收起来时，韩梅梅那边才发来了信息。
　　【韩梅梅】：他是灵异组织的玩家，我和他曾经组队进过游戏。
　　【韩梅梅】：他的能力并不强，我认为这其中必有原因。
　　夏乐天表示知道了，随即沉思起来。
　　这个微风小酌，是不是和地狱组织里的某个高层，又或者说是和哥特使者……
　　不对、
　　这说不通。
　　因为排位分上面会明确显示出每个玩家参与游戏的次数，哥特使者进游戏次数仍旧停留在【六次】。
　　但微风小酌今天从六变成了七，说明两人根本没有一起进过游戏。
　　夏乐天嘱咐韩梅梅小心这个人，韩梅梅表示知道，随即又说自己这边有点事，先下线了。
　　夏乐天将手机扔一边，躺下，思考着一些有的没的东西。
　　不知不觉又想到了戚厉非。
　　――
　　灵异组织。
　　韩梅梅刚把手里的工作处理好，抬起头恰好看到正进门的微风小酌。
　　这个人现实中名字为韩锋纬，算是个能力虽然平庸，但做事和为人相当靠谱的人。
　　韩梅梅正思考着要不要与韩锋纬打招呼，随即又放弃了这个念头。
　　她只和对方组过一次队，关系并不怎么熟，如果韩锋纬真的是地狱组织的成员，这次贸然过去接触极有可能会引起对方怀疑和注意。
　　但没想到的是，韩锋纬却忽然走过来，笑着对韩梅梅打了招呼，“韩教官，好久不见了。”
　　韩梅梅在灵异组织里的身份是教官，专门培训那些加入组织的玩家进行体能训练和简单的战斗技巧。
　　韩梅梅冷淡的点点头。
　　周围的工作人员以及成员全都隐晦注意着韩梅梅和韩锋纬两人。
　　毕竟韩锋纬成为排行榜第四的事，早就让他们感到无比惊诧又吃惊。
　　韩锋纬恍若未闻，依旧对韩梅梅道：“恭喜韩教官在排行榜上又上升了三名。”
　　韩梅梅准备离开时，韩锋纬立刻跟上去，低声道：“不知道有没有机会可以请您喝杯酒，谈谈关于游戏的事呢？”
　　韩梅梅脚步一顿，随即道：“后天的吧，我今天有事。”
　　她要去见猕猴桃。
　　更何况，韩梅梅不认为对方的邀请是充满善意的，她需要提前进行准备和调查才能赴约。
　　韩锋纬立刻让开路，“那就这么说定了，后天楼下咖啡馆见。”
　　韩锋纬注视着韩梅梅消失的背影看了许久，随即才进了上司的办公室，将手里的工作结果上交。
　　上司道：“你来干什么？”
　　韩锋纬道：“你说呢，事情调查出来了吗，我已经给了你一周时间。”
　　上司有些勃然大怒，却又碍于某些原因不得隐忍，咬牙切齿道：“就算这样，你也不应该用这种语气和我说话。”
　　韩锋纬缓缓坐下来，有些无奈的笑了下，“您误会我了，您也知道这排位赛的事对我们来说有多重要，那个叫皮皮夏的玩家，也是我们的敌人。”
　　上司沉默了几秒，道：“不要以为你在第四名，就觉得可以得到这第一名的位置，这个通关的玩家只能是韩教官。”
　　“这也是上面通过商量后得出的结果和决定。。”上司语气放缓，劝阻道：“你再怎么样，也不可能真的和灵异组织对着干的，明白吗？”
　　韩锋纬沉默了好一会儿，才说道：“那，如果韩教官私下倒戈到皮皮夏那边，组织也还是要将通关名额给韩梅梅吗？”
　　上司惊愕的站起身，“这不可能！”
　　韩梅梅这个人，组织上几乎将她从出生到现在所有的细节全都细无巨细的了解的清清楚楚。
　　最重要的是，韩梅梅忠于国家，也绝对不会有任何自私的想法。
　　不然，如此重要的名额，绝对不会给韩梅梅。
　　“我知道你不会信，这样吧，我有证据可以证明给你看，明天八点来这里，我会把证据给你看，地址我已经发到你的游戏里了。”
　　“但这件事牵扯甚广，你最好谁都不要告诉，不然，我就把你命令我将游戏成员都杀死的事说出去。”韩锋纬笑了笑，也不管上司此时的脸色有多难看，直接离开了这里。
　　上司脸色难看的几乎想要砸东西，却又怕被外面的人察觉到不对劲，硬生生忍了下来、
　　“当初就不该留下韩锋纬的，外面的人一直谣传我杀了队员，说不定就是韩锋纬传出去的。”
　　虽然这件事，的确是真的。
　　上司打开游戏，将韩锋纬发来的地址记下来后，这才退出了游戏。
　　他今晚必须要过去一趟才行。
　　韩锋纬打了一辆车准备回自己的暂时居住地点，却恰好收到了妻子发来的信息，询问这几天忙完工作了么，怎么还不回家，自己和孩子都很想他了。
　　韩锋纬神色晦暗不明，随即缓缓露出大大的笑，然后回复妻子自己这就回家。
　　――
　　林晓晓是个很贤惠的妻子，将家里家外打理得井井有条，孩子也很听话懂事。
　　只是最近这一个月，丈夫总是不见人影，她很了解自己的丈夫，绝对不会出轨。
　　丈夫虽然总是说最近工作忙，要出差。
　　林晓晓坐在沙发上，安静的看着电视，最后又掏出了手机联系了丈夫的同时，询问丈夫最近这几天在哪里出差。
　　同事很诧异，并且发来了让林晓晓感到有些不安的信息。
　　【韩哥请假了的，说家里出了点事。到现在都没有上班。】
　　林晓晓手脚冰凉，有点不敢相信丈夫竟然欺骗了自己。
　　她思考再三后，给丈夫发信息，催促对方回家，然后又买了菜，孩子得知爸爸要回来，更是激动的总是问林晓晓什么时候到家。
　　林晓晓总是回答说：“快了，马上就到家了。”
　　很快，门外传来敲门声。
　　林晓晓还未站起来，孩子就率先跑了过去，将门打开直接扑进韩锋纬的怀里，“爸爸，爸爸你终于回家了，我和妈妈都好想你呀。”
　　韩锋纬露出大大的笑，抱起孩子走进屋，“我也想你，但爸爸要上班，所以回不来。”
　　韩锋纬抬头看着妻子，笑容越发扩大，“晓晓，你今天都做了什么好吃的，一进屋就闻到香味了。”
　　林晓晓让孩子从韩锋纬身上下来，然后帮着脱去外套，说：“都是你爱吃的。”
　　韩锋纬点头。
　　林晓晓凑上前想要抱一抱许久未见的丈夫，韩锋纬却恰好转身避开，然后露出笑容：“我去洗手。”
　　丈夫进了卫生间后，林晓晓却脸色煞白了许久。
　　晚上，林晓晓哄完孩子睡觉后，才返回卧室躺下，她背对着丈夫，手不自觉的蜷起来。
　　最后又慢慢转过身，却发现本应该睡觉的丈夫正直勾勾盯着自己，也不知道看了多久！
　　林晓晓吓的尖叫了一声。
　　韩锋纬连忙道歉：“晓晓，对不起吓着你了，我只是想多看看你。”
　　林晓晓仿佛很感动，嗔怪道：“那你下次不要这样吓唬我了，”
　　韩锋纬道：“我保证不会了。”
　　林晓晓柔声嗯了一声，“那睡觉吧，很晚了，你早点睡。”
　　“好。”
　　灯被韩锋纬关掉了，屋子瞬间被黑暗笼罩。
　　林晓晓背对着韩锋纬，额头瞬间冒出密集的汗，动也不敢动。
　　身后的呼吸声似乎很近，那种被强烈窥视的感觉再次出现了。
　　丈夫还在盯着自己看！！！
　　林晓晓死死捏住被子，冷汗侵遍全身，她想要逃离这个房间，却又不敢动。
　　不知道过了多久，她猛然惊醒睁开了眼，与不知何时正站在床边盯着自己看的韩锋纬对视上。
　　林晓晓瞬间头皮发麻，几乎尖叫着往后退，骇然惶恐无比。
　　韩锋纬露着大大的笑容，“晓晓……你很害怕吗。”
　　林晓晓急忙挤出笑，声音颤抖着说道：“没。”
　　她下意识避开了对方的视线，起身道：“我去看看孩子起来了没，他该上学了。”
　　林晓晓匆匆离开房间，身后那种被窥视的感觉仍旧还在，死死黏在她身上。
　　她飞快让孩子穿上衣服，急匆匆离开家，等到了楼下时，她忍不住抬头看向自家的窗口。
　　那里赫然站着一个人，正盯着她，笑容扩大到仿佛随时都会哈哈笑起来似的，却让林晓晓感到越发的悚然。
　　她急忙拽着孩子离开了小区。
　　林晓晓的心跳仍旧还在加速，手脚冰凉。
　　太奇怪了。
　　实在是太奇怪了。
　　那个丈夫明明还是原来的丈夫，可是却给她一种像是另一个人的错觉。
　　从回家后，林晓晓就注意到丈夫身上的味道有些不对劲。
　　她和丈夫十分恩爱，丈夫身上总是带着一股好闻的味道，总是让她喜欢闻个不停、
　　可是，这个好不容易回来的丈夫身上全然是陌生的味道。
　　最重要的是，半夜和早上时丈夫行为异常的举动，更让林晓晓感到更加恐惧。
　　到底是哪里出了问题。
　　为什么那个丈夫明明还是从前的丈夫，却不一样了！！！
　　林晓晓突然不想回到那个家了。
　　但到了最后，林晓晓仍旧选择了回到家，但却躲在孩子的房间里不愿出来。
　　傍晚，林晓晓隐约听到厨房传来剁东西的声音，她强忍着没有出来，直到快到孩子放学的时候，她硬着头皮出来，却闻到了肉香。
　　丈夫正举着刀，扩大笑容看着她，“不吃饭吗？”
　　林晓晓强忍着害怕，说道：“我去接孩子放学，今晚就不回来了，把孩子送老人那里。”
　　丈夫笑的更加扩大，说：“我有个惊喜给你呢，孩子已经被我接回来了。”
　　“接回来了？”林晓晓惊愕的环顾房间，最后发现玄关门那里的确有孩子今天出去时穿的鞋。
　　“那孩子呢？”林晓晓总觉得有什么地方不对劲，那份不安越来越强烈。
　　“你先坐下来，我去把孩子端上来。”丈夫说着又返回厨房，将高压锅里的汤盛出来。
　　林晓晓坐立不安，丈夫将汤碗放在桌子上，“尝尝好不好喝。”
　　林晓晓道：“孩子呢？”
　　“先喝汤……”丈夫道：“这可是我给你的惊喜啊。”
　　“我的孩子呢！”林晓晓猛地站起来，再也顾不得害怕，“我的孩子呢？”
　　她越来越觉得这个人根本不是自己的丈夫。
　　就好像这个人顶着自己丈夫的脸，实际上却是另外一个陌生的人！！
　　丈夫笑容越发扩大，透着诡异的兴奋，指了指汤，“这里，就是你的孩子啊、。”
　　林晓晓大脑嗡的一声响，终于注意到这个汤里的肉骨头的形状，像极了孩子被剁碎的手。
　　她猛然响起之前在房间里听到的剁肉声，忍不住尖叫起来，凄厉无比：“我的孩子！！！”


第390章 上司失踪
　　这一瞬间，林晓晓忘却了害怕和恐惧，冲上去打韩锋纬。
　　韩锋纬迅速躲过去，然后伸手抓住她的头发，笑容越发癫狂带着些许兴奋，“你的表情真让人感觉兴奋啊……”
　　“除了在游戏里，我在现实中已经很久都没看到过如此鲜活的表情了。”
　　林晓晓动弹不得，眼泪却止不住的流下来，痛苦哭喊道：“我的、我的孩子呢。”
　　到现在，她仍旧不敢相信汤碗里的肉是孩子的，也许孩子现在还活着。
　　林晓晓一声声喊着孩子的名字，企图唤醒也许是在厨房睡着了的孩子。
　　韩锋纬被林晓晓这样的痛苦表情彻底取悦，善心大发般的说道：“既然你这么想看到你的孩子，那我就让你看一看吧。”
　　“你的表情，到时一定更有趣。”
　　韩锋纬将林晓晓拖拽到厨房，然后缓缓打开冰箱，里面赫然是没了声息的男童尸体，左右手全都被切割不见，凝固的血液几乎将冰箱填满，看得人触目惊心。
　　林晓晓心里最后那点希冀被打破，如同陷入绝境的困兽般凄厉绝望尖叫起来。
　　她的孩子，真的死了。
　　韩锋纬松开手，陶醉的喟叹道：“啊，真是美妙的声音。”
　　林晓晓哆嗦着身体，又恨又绝望的哭喊道：“为什么，为什么要伤害瞳瞳，他也是你的孩子啊！”
　　虎毒尚且不食子。
　　作为父母的自然更不可能这样残忍的杀害孩子，林晓晓痛苦的又哭又叫，精神几乎濒临崩溃。
　　韩锋纬缓缓低下头，贴近林晓晓，“你……不是早就怀疑我不是你丈夫了吗。”
　　林晓晓身体猛地一颤。
　　韩锋纬笑容越发扩大，“你丈夫……早就死了，而你也要死了！！！”
　　林晓晓惊恐异常，第一反应就是掉头就逃，却被韩锋纬拽了回来，她试图拼命尖叫引起隔壁邻居的注意力，“救命，救救我！！”
　　一阵寒光在眼前闪过，林晓晓最后的记忆里只有血液从脖子喷溅出来的画面，意识彻底陷入了黑暗。
　　林晓晓死亡，身体呈现出痛苦扭曲的姿态，地板上蔓延着刺目的鲜血。
　　韩锋纬慢条斯理的掏出白色手绢，将手上的血液擦干净，最后扔在了地上，恰好盖住林晓晓的脸上。
　　韩锋纬大步一跨，哼着调子返回了自己的暂时居住点。
　　傍晚，韩锋纬出门去接上司，邀请对方来到了自己的出租屋。
　　上司道：“现在可以说了吧，你到底有什么证据证明韩梅梅背叛了组织。”
　　“证据嘛，很简单，那就是有人曾经看到过韩梅梅和皮皮夏组队进了游戏。”韩锋纬道。
　　“那个人是谁，我不可能只听你的一面之词。”上司很谨慎，最后又面容缓和下来，道：“小韩哪，你要知道，组织上不是不信任你，只是，组织弄出的测试里，只有韩梅梅百分百完成且通过了，她是最好的人选。”
　　“况且，你有家人有孩子，本身就有羁绊和牵挂，难保在这样诱人的条件下而不动心，你要理解组织。”
　　上司的一番话，让韩锋纬脸色彻底冷了下来，“也就是说，哪怕我是组织里最有希望通关的，你们也不会让我如愿，对吗？”
　　上司迟疑了一瞬间，才回答道：“你可以这么理解，上面打算让你和韩梅梅一起组队，让韩梅梅多攒点排位分。”
　　“如果我不愿意配合呢。”韩锋纬道。
　　上司道：“组织不想逼迫你，但你如果要破坏组织的计划，到时候连我也保不住你了。”
　　韩锋纬听到这话不怒反笑，笑容逐渐扩大到有些怪异，上司隐隐感到有些不安，急忙道：“韩锋纬，你想干什么？”
　　“没什么……”韩锋纬喟叹着摇头，“突然觉得自己设置的这些毫无意义，”
　　上司脸色微变，迅速转身逃离，韩锋纬立刻堵住门，有些遗憾道：“既然这样，那你就留在这里吧。”
　　上司瞬间瞪大了眼，“不――”
　　韩锋纬擦着地板，然后又将一身的血迹洗干净，看也不看躺在地上已经失去行动能力的上司，从空间包裹里取出一身白色西装，换好后又坐下来。
　　韩梅梅傍晚时收到了来自灵异组织的信息，b区执行官失踪时间超过六小时，不知下落。
　　唯一可以肯定的是，上司还活着，那些加了上司好友的人可以看到好友列表里，属于上司的头像没有被打上死亡的标记。
　　只是随着失踪时间越来越久，成员们的心也越来越沉下去，显然明白上司极有可能――被地狱组织掳走了。
　　b区暂时不能没有指挥官，总部立刻钦点了b区极有可能接任下一执行官的人，也就是是韩梅梅，让她暂时代替职位处理组织事务。
　　组织里不少人都在议论纷纷，表示上司绝不可能不声不响就独自进游戏，极有可能是在现实世界出现了意外。
　　但想要得知真相到底是什么的话，就必须要在现实世界找出他的尸体。
　　韩梅梅处理完事务后，立刻将这件事告知给了夏乐天，表示这也许是地狱组织干的，但这也只是怀疑，并不能百分百肯定。
　　【皮皮夏】：知道了，那你自己也要小心一些。
　　【韩梅梅】：嗯，我今天和明天可能都会有点忙，暂时不太能上游戏。
　　【皮皮夏】：没关系，我这几天暂时不会进游戏。
　　因为他的排位分和第二名相差了二十多分，第二名想要追上来就必须要再参加两次排位赛才行。
　　但当第二名选择参加排位赛的话，夏乐天也会立刻进游戏，将分数继续拉开。
　　尤其是距离排位赛结束还剩下最后五天时间，越是到这时候，越是比较靠前的玩家反而会变得谨慎起来。
　　只有还未上榜的新人玩家，亦或者是后排的玩家会心生紧迫感，抓紧在结束之前多赚点排位分、
　　现在所有玩家，包括刚进游戏的新人都明白一件事，等排位赛结束后开启的二号商城必然会有很多好东西。
　　谁都不愿意错过这个机会。
　　韩梅梅忙了一天，回家后立刻倒头就睡，等到次日又按照约定前往目的地，与游戏id为微风小酌的组织成员见面。
　　在半路上，韩梅梅顺手回复了一下猕猴桃发来的信息，表示自己要去见微风小酌，查探一下对方的底细。
　　猕猴桃不敢过多打扰韩梅梅，便让韩梅梅专心处理正事，等晚上的时候再过来一趟，她白天炖的排骨汤正好可以喝了。
　　猕猴桃做的菜并不怎么好吃，但炖的汤却出奇的鲜香浓，韩梅梅每次都能喝光好几碗。
　　刚抵达目的地，韩梅梅就注意到了微风小酌，也就是那个叫韩锋纬的灵异组织玩家。
　　对方算是在组织里表现最异常耀眼成绩最好的，韩梅梅一直都在想，组织上面也许曾经考虑过让韩锋纬成为通关的选手。
　　但具体到底结果是什么，韩梅梅不得而知，她现在唯一想要了解的，就是韩锋纬从前表现虽然优异，但在众多优秀的玩家当中反而会显得平庸起来。
　　组织里这些被看好的玩家里成绩最好的也不过才十几名，其中一个最好的在第九名，只可惜死在了游戏里。
　　而韩锋纬，却只通过不到半个月直接成为了前五名。
　　这让韩梅梅萌生了些许不好的念头，韩锋纬会不会暗中勾结了地狱组织的高层，譬如那位拥有不知名手段的哥特使者。
　　但连韩梅梅都能够想到的事，灵异组织高层又怎么可能会不知道这一点呢？
　　除非……有人将韩锋纬的事压下去了，并且还是个身居高位的玩家。
　　韩梅梅脑海里忽的闪过一个怀疑对象。
　　难道。
　　b区的那位指挥官的离奇消失，和韩锋纬有关系？
　　韩梅梅想到这里，立刻掏出手机准备将自己的怀疑传递给总部。
　　就在这一瞬间，脑后传来急促风声，韩梅梅脸色微变，迅速就地一滚，抬起头，声音冷厉道：“韩锋纬，你这是什么意思？”
　　韩锋纬也不回答，直接冲上去继续攻击韩梅梅，韩梅梅立刻进行反击，并且思考着退路。
　　因为她敏锐感知到了韩锋纬力气大的不像是正常人，她很清楚自己的力量和反应能力，已经属于非常顶尖的，而韩锋纬却更加可怕。
　　韩梅梅定了定神，迅速从空间包裹里取出武器，看也不看自己身上的伤口，斥责道：“韩锋纬，你最好弄清楚你现在在干什么，你不考虑自己也要考虑一下你的家人和孩子。”
　　“你以为说这些可以分散我的注意力么？”韩锋纬笑容慢慢扩大，“你说的这几个人，都已经被我杀死了啊……”
　　韩梅梅瞬间惊愕，手里的动作也因此凝滞了一秒，尽管立刻反应过来，却还是来不及了。
　　她最后能看见的，只有铁棍袭击过来的画面，紧接着倒地，鲜血从额头滴落到眼睛里，她艰难的抬起头，只看到了韩锋纬笑容越来越扩大。
　　神态和表情，像极了――本应该死去的一个人。
　　她再也来不及想太多，意识彻底陷入了黑暗。


第391章 换头
　　夏乐天躺在床上闭目养神时，忽的听到手机传来游戏提示音，他疑惑的点开游戏，发现是猕猴桃发来的。
　　【猕猴桃】：王小明，韩梅梅失踪了！！！怎么办啊。
　　【猕猴桃】：我现在唯一能求助的只有你了。
　　夏乐天瞬间紧皱眉头，手指飞快打字。
　　【皮皮夏】：具体发生了什么，马上和我仔细讲清楚。
　　【猕猴桃】韩梅梅原本应该在这时候来我家喝排骨汤的，我很了解韩梅梅，她从来都不会迟到的，就算迟到了，也一定会提前打招呼告诉我的，但是她没有。
　　【猕猴桃】：对了，我不知道是不是和这件事有关系，韩梅梅说自己要和那个叫微风小酌的玩家见面，然后就失联了。
　　【猕猴桃】：我试过给韩梅梅发信息，用了所有的联系方式，可是手机一直处于没人接听的状态。
　　又是微风小酌。
　　夏乐天想起韩梅梅之前曾经说过的一件事。
　　那个叫微风小酌的玩家在最开始的时候，似乎只是个普通的玩家，实力并不怎么强。
　　可偏偏就是这样的一个玩家，在短短半个月之内，如同开了挂板一路升到了第四名，参加了足足气场排位赛。
　　但韩梅梅是个相当谨慎的人，绝不会贸贸然就与微风小酌见面，毕竟，谁也不知道这个微风小酌表现如此惊艳的背后，是否和地狱组织有关系。
　　可以说，如果没有夏乐天，哥特使者将会是所有玩家中唯一能够通关的存在。
　　夏乐天虽然本身实力也不错，但是如果不是因为解决了好几次Bug而奖励了额外分数的话，恐怕和哥特使者的差距会变的更小。
　　夏乐天忌惮着哥特使者。
　　但不是因为忌惮对方会超越自己成为通关玩家，而是忌惮着对方身后那个被人为性创造出的厉鬼。
　　厉鬼本身就充满了各种不可思议的杀人规则。
　　地狱组织的会长地狱使者在临死前曾经透露过关于哥特使者身上也存在着一只厉鬼。
　　地狱使者从不和哥特使者待在一块，原因在于哥特使者身边的厉鬼是哥特使者的仇人。
　　所有与哥特使者对话的人，全都会死于厉鬼杀人契机里。
　　这种几乎无解的杀人手段着实令人心惊。
　　假设地狱使者说的都是真的，那么想要完全避免这样可怕的杀人契机，也许只有两个办法可以解决。
　　不过现在，要弄清楚韩梅梅为什么会选择和微风小酌见面。
　　可能性或者只有一个。
　　以韩梅梅谨慎的性格，有大可能性是因为微风小酌主动联系了韩梅梅，甚至在当时说出了什么，让韩梅梅做出了想要进行见面详谈的举动。
　　暂且不管微风小酌当时到底说了什么，至少韩梅梅在当时留了一手，一旦她没有按照约定的时间返回，猕猴桃那边必然会察觉到不对劲，然后向夏乐天进行求助。
　　夏乐天现在不确定韩梅梅的失踪，是否和自己有关系，那个叫微风小酌的玩家抓走韩梅梅――
　　等等。
　　夏乐天忽的又想起一件事。
　　b市灵异组织的最高指挥官正好在昨天离奇失踪，虽然没有死亡，但总部让韩梅梅暂时顶替了这个位置、
　　而微风小酌必然是灵异组织里除却韩梅梅之外，成绩最好的玩家、
　　那么，有没有可能是因为韩梅梅影响了微风小酌的计划，才会袭击了韩梅梅呢？
　　现在他唯一能做的，就是想办法打听一下灵异组织那边有没有收到关于韩梅梅的信息。
　　然后接下来要做的，就是等。
　　b市很大，想要在这座城市找到微风小酌和韩梅梅，无疑是大海捞针。
　　所以夏乐天要等灵异组织那边反馈信息的同时，也要等风味小酌联系自己。
　　当然，前提是微风小酌的目标是自己才行。
　　夏乐天确定好计划后，立刻询问猕猴桃是否认识灵异组织那边的人，哪怕不熟悉的人也可以，只要打听一下那边有没有收到关于韩梅梅的信息就行。
　　猕猴桃立刻照做，联系了个关系还算可以的玩家，询问那边是否知道韩梅梅的最新消息。
　　这个人知道猕猴桃和韩梅梅关系很好，对于猕猴桃这种行为也没有过多怀疑，直接简单说了下现在的情况。
　　猕猴桃道过谢后，连忙将消息反馈给夏乐天。
　　【猕猴桃】：灵异组织没有出现和韩梅梅最新的情况，还是和之前一样，她们甚至比我还要晚才发现韩梅梅失踪了。
　　【猕猴桃】：王小明先生，我们该怎么做啊，我好担心韩梅梅。
　　【皮皮夏】：你现在需要做的，就是好好待在家，时刻关注灵异组织，有什么消息立刻通知我。
　　【猕猴桃】：我会的。
　　两人结束联系。
　　夏乐天现在虽然是排行榜第一的玩家，但其实也没多少可以信任认识的人。
　　陈鼎那边已经被地狱组织发现，所以想通过陈鼎那边查探消息的办法已经行不通了。
　　现在夏乐天只能希望这个叫微风小酌的人，真的和地狱组织人没有关系。
　　虽然他很清楚这个可能性或许会很低。
　　夏乐天打开世界频道，关注着上面不断刷新的内容，脑子里同时还在思考着韩梅梅的事。
　　就在这时，猕猴桃的消息发过来。
　　夏乐天迅速点开聊天框。
　　【猕猴桃】：刚才微风小酌加了我好友，真的是他抓走了韩梅梅。
　　夏乐天刚看完这一行字，紧接着猕猴桃的信息又弹了出来。
　　【猕猴桃】：微风小酌刚才给我了我一个地址，让你一个人过去救韩梅梅，他说如果有第二个人过去，就会杀了韩梅梅。
　　【猕猴桃】：可是，如果只有你一个人过去岂不是很危险，我要不要把这个消息告诉灵异组织，组织肯定会想办法救韩梅梅的吧。
　　夏乐天神色难看，但同时也不免松了口气。
　　现在已经百分百肯定的是，微风小酌必然和地狱组织有关系。
　　好在，这些人的目标是自己。
　　所以韩梅梅现在是安全的。
　　夏乐天手指飞快的打字给猕猴桃，将事情利与弊讲清楚。
　　【皮皮夏】：首先，对方和地狱组织有关系，本身和灵异组织不对付，其次，他们的目标是我，一旦灵异组织牵扯其中，事情会变得更加不可控。
　　【皮皮夏】：韩梅梅被抓走的原因是因为我，既然微风小酌有很大可能性是地狱组织的人，你能保证过去救人的灵异组织里没有地狱组织的人吗，一旦这些人反水，我想要救韩梅梅的几率只会更低。
　　【猕猴桃】：可是，不能只让你一个过去，这太危险了。
　　猕猴桃看着手机，内疚的忍不住流泪，她越发觉得自己没有用，不能帮上夏乐天。
　　【皮皮夏】：我会安全的把韩梅梅带回来的，现在你要做的，就是好好盯着手机，有新消息了就告诉我，明白吗。
　　【猕猴桃】：明白。
　　猕猴桃擦干眼泪，心里默默祈祷着夏乐天和韩梅梅能够平安归来。
　　为此，她愿意付出一切代价。
　　只要这两个人都没事，让她死也可以。
　　――
　　夏乐天收起手机，对躺在客厅沙发上的裴樱道：“我出去办点事，很快就回来。”
　　猕猴桃当时第一反应就是向夏乐天求救，还未来得及将韩梅梅失踪的事告诉给裴樱。
　　裴樱下意识坐起来，“不需要我陪你一起去吗？”
　　夏乐天笑了笑，道：“我只是出去勘察一下，防止有地狱组织的人在附近，没事的。”
　　裴樱点点头，嘱咐夏乐天小心。
　　夏乐天出门直接打车，将目的地告知给司机，然后开始低头沉思。
　　有点奇怪。
　　如果微风小酌的目标是自己的话，为什么不直接在绑架了韩梅梅后加自己好友，非要通过猕猴桃来转述呢。
　　夏乐天一边想着，一边点开了好友列表设置，紧接着表情变得更加奇怪起来。
　　他的游戏设置竟然有个【禁止任何人主动加您好友】的选项。
　　夏乐天清晰的记得，游戏里原本没有这个东西的，最重要的是，就算有，也不该默认选择打上勾的选项才对。
　　夏乐天迅速点开裴樱的好友列表，询问对方设置里是否有禁止有人主动加好友的选项。
　　裴樱秒回复，表示没有。
　　夏乐天：“……”
　　这是bug搞的鬼么，可目的又是什么？
　　夏乐天十分想不通，只能暗自将这件事记在心里，准备下次进游戏的时候，再和bug好好聊聊这件事。
　　要不是有猕猴桃，否则微风小酌的消息根本传达不过来，到时候可能会导致韩梅梅出事。
　　不过。
　　微风小酌――或者说地狱组织那边到底是如何得知，自己与韩梅梅是认识的呢？
　　除非韩梅梅每次从游戏里出来后，将匹配队友的名单截图给组织，否则的话，不会有人知道韩梅梅和猕猴桃加入了自己的队伍。
　　但韩梅梅从来都没有提过这件事。、
　　夏乐天倾向于韩梅梅没有将队友名单提交给组织，不然的话，韩梅梅必然会提前询问自己的意见，然后才选择这么做。
　　那么问题到底出自于哪里呢？
　　韩梅梅在排行榜的位置较为靠前，再参加两次排位赛的话，相信能够进前十五名，甚至是前十名。
　　等等。
　　排行榜――！
　　夏乐天猛然想起什么似的，迅速点开排行榜，然后飞快滑动到韩梅梅的位置，紧接着眉头皱的更紧、。
　　难道会是因为这个吗？
　　但对方又凭什么这么笃定呢？
　　“到地方了。”
　　司机的声音突然响起，将夏乐天的思绪瞬间打断。
　　夏乐天抬起头看了眼车窗，然后迅速扫码付钱，紧接着下车环顾四周，神情带着警惕与防备。
　　这里较为偏僻，几乎很少有人经过，夏乐天慢慢往里走，紧接着就听见身后传来疾速的风声，他迅速侧身往左边跳过去，才终于转过头，看到了正紧握着铁棍的陌生青年。
　　对方穿着白色西装，裁剪得体，本应该是老好人的脸上却挂着极度神经质的笑容，透着诡异。
　　夏乐天心里莫名闪过熟悉的感觉。
　　就好像这个笑容仿佛像是在哪里见过，还没等仔细回忆，对方又迅速冲过来，带着完全不像是人类该有的迅速。
　　夏乐天连忙从空间包裹里取出一把同样也是铁棍的武器进行格挡。
　　武器碰撞发出巨大声响，夏乐天瞬间耳鸣了一秒，但依然不慌不忙的转身进行反击。
　　对方同样也展现出了惊人的敏锐反应，力气也大的不像是普通人该有的。
　　可以说，这是夏乐天第一次在现实世界里，看到的第一个拥有和自己不相上下的玩家。
　　至于在游戏里，也只看过一个被自己杀死的那个叫暗夜的玩家，同样拥有着和自己不相上下的实力。
　　如果不是韩梅梅恰好出现帮了自己，最后的结果恐怕只会是两败俱伤。
　　两人你来我往打了好几下，紧接着又僵持下来，彼此寻找着弱点进行袭击。
　　夏乐天越来越觉得眼前这个陌生的人无比熟悉，不仅仅是对方带给自己的感觉，就连对方战斗时的姿势和习惯，也都让夏乐天感觉无比的熟悉。
　　对面的韩锋纬似乎意识到这样打下去对自己不利，忽然开口道：“你如果再进行反击，我保证，你不会有机会再看到韩梅梅了。”
　　夏乐天没说话。
　　韩锋纬笑容渐渐扩大，声音带着神经质：“这里距离韩梅梅被关起来的地方还有很远，如果我死了，你永远都找不到她。”
　　夏乐天沉默了几秒，说道：“你要我怎么做。”
　　韩锋纬道：“当然是麻烦你放下武器，跟着我一起走，你放心，我不会杀你的。”
　　夏乐天自然是相信对方不会这么快就杀了自己的，但是，如果自己束手就擒的话，真的会有机会救韩梅梅吗？
　　韩锋纬看着夏乐天表情不断变换，似乎是在纠结，他连忙说道：“你确定不管韩梅梅死活了吗？她的命，决定在于你接下来要不要配合我。”
　　夏乐天听闻这话，终于不甘心的放下武器，冷冷看着对方，“我可以配合你，但你也需要向我保证，不能伤害韩梅梅。”
　　韩锋纬压制住兴奋至极的表情，做出保证，“我答应你。”
　　夏乐天立刻放松了身体，亦表示诚意。
　　韩锋纬快步往前走，同时也提防着夏乐天突然偷袭，直到他将夏乐天彻彻底底的绑起来后，才终于难掩兴奋说道：“我等这一天……已经很久了。”
　　韩锋纬押着夏乐天往更加偏远的地方走，拐到越发复杂的小巷里，然后推门示意夏乐天进去，紧接着又打开屋子里的地下通道。
　　韩锋纬的脸隐藏在漆黑的屋子里，几乎看不清，只有那令人头皮发麻的声音响起：“进去吧，你马上……就可以看到韩梅梅了。“
　　夏乐天脸色难看，但想到韩梅梅后还是走了进去。
　　狭小的地下通道只能容纳一个人经过。
　　韩锋纬在夏乐天身后，目光几乎像是针尖不断地扎着夏乐天后背。
　　楼梯回荡着两人前后的脚步声，直到走进地下室，借着昏暗的灯光，夏乐天仍旧可以看到里面的场景，原本紧握住的拳头微微松了松。
　　韩梅梅还活着，看起来有些不太好，额头上全是血，身体则是被绑在椅子上动弹不得，包括嘴，也被封住了。
　　听到脚步声的韩梅梅艰难抬起头，瞳孔瞬间紧缩，呼吸变得急促起来，足以看出她内心的不平静。
　　夏乐天的目光又往旁边移动，看到了角落里气息几乎快要听不见的人影。
　　这个人，如果不进行救治的话，最多半小时就会死了。
　　“这个人是b市灵异组织的指挥官？”夏乐天忽然问道。
　　韩锋纬声音在地下室里似乎变得失真，目光灼灼的盯着夏乐天：“我还以为你进来后的第一句话会和韩梅梅有关系。”
　　韩梅梅的目光透着急切，但仍旧保持着冷静，因为她现在必须要保存好体力。
　　尽管，她无法理解夏乐天独自前来的底气在哪里。
　　因为，这个叫韩锋纬的玩家所拥有的实力，几乎和夏乐天持平。
　　但韩梅梅愿意相信夏乐天。
　　夏乐天看到韩梅梅暂时没有生命危险后，甚至还饶有兴趣的问韩锋纬：“你是微风小酌？那个被所有玩家称作黑马的人？”
　　韩锋纬阴森道：“你看起来不是很紧张，难道你还以为可以从这里逃出去？”
　　夏乐天缓缓摇头，道：“你错了，我不但可以从这里逃出去，还会把韩梅梅也一起救出去。”
　　韩锋纬像是听到了什么好笑的笑话，笑的眼泪都流出来，最后忽然变脸道：“你有这样的错觉，只是因为还不知道我真正的力量有多可怕。”
　　夏乐天深以为然的点头，“你说得对，所以在你要对我动手之前，解答我几个疑惑怎么样？”
　　韩锋纬像是猫捉弄老鼠般看着夏乐天，颇为兴致道：“说说看，如果你这个问题问的好，我就回答你。”
　　他声音放轻：“千万……不要让我失望啊。”
　　夏乐天找了个地方坐下来，耸耸肩，“这么久以来，我一直在思考一件事，那就是地狱组织的人到底是怎么发现我的，我想来想去，符合所有条件的，只有一个人，可是那个人，已经被我和韩梅梅杀死了。”
　　“所以，我的第一个问题就是……”
　　夏乐天直直看着韩锋纬，声音听不出任何情绪，道：“你就是暗夜，同时，你死而复生的能力与厉鬼有关？”
　　韩锋纬仅仅只是惊瞬了一秒，随即笑容更加扩大，“不愧是第一名，看来你已经认出我了，这么说来，你是故意放弃抵抗跟我进来的？”
　　夏乐天没说话，算是承认了。
　　韩梅梅呼吸几乎停滞，艰难又震撼的消化着两人的对话。
　　虽然在昏过去之前，她脑海里也闪过了暗夜的脸，可这两个人分明长得不一样。
　　同时，暗夜已经死在游戏里了。
　　又怎么可能死而复生出现在现实世界里。
　　韩梅梅自从醒来后，一直在思考着这件事，现在夏乐天的话，总算解开了韩梅梅的部分疑惑。
　　只是，到底是什么样的鬼，可以让一个人死而复生，逃脱游戏抹杀的命运。
　　而韩锋纬，又是怎么做到的？
　　夏乐天表情平静，“那么，你可以回答我第二个问题吗？”
　　“当然。”韩锋纬好整以暇的看着夏乐天，脸上仍旧呈现出极度违和的笑容。
　　“你和哥特使者――其实是一个人，对吗？”夏乐天道。
　　韩梅梅脸色骇然的看向韩锋纬。
　　韩锋纬脸上的笑渐渐消失了，然后紧盯着夏乐天，森然道：“是又怎么样呢，当你来这里的时候，就注定了你要成为我的傀儡！！！”
　　夏乐天闻言道：“那可未必。”
　　话音一落，夏乐天稍稍用力挣断绑在身上的绳子，再然后手上瞬间多出一把刻着花纹的匕首，笑容里不带一点温度的对韩锋纬道：“上次既然可以杀你一次，现在也可以杀你两次。”
　　韩锋纬眼里闪过癫狂的怒意，蹭的站起身往后退了几步，“那就要看你有没有本事了。”
　　夏乐天一言不发的冲上去，使出了十分力。
　　韩锋纬同样也从空间包裹里取出武器，眼里丝毫没有将夏乐天完全当做真正的平等对手。
　　因为，他还有底牌没有用。
　　然而当韩锋纬准备使出这个底牌时，却骇然的发现一道寒光在眼前闪过，紧接着天旋地转，余光之中看到了――失去头颅的身体跪在了地上。
　　他才猛然意识到自己的头被砍下来了。
　　夏乐天目光冰冷的看着韩锋纬的头，缓缓走过去，轻声道：“在知道你有底牌对付我的情况下，我当然要提前解决掉你。”
　　韩锋纬彻底不甘心咽了气。
　　夏乐天谨慎检查了一下韩锋纬的身体，确认对方已经死亡后，才起身将韩梅梅从椅子上救下来，随即从空间包裹里取出生肌丸，“你受的伤很严重，吃这个吧。”
　　韩梅梅也不扭捏直接吃了下去，然后趁着恢复身体的时候对夏乐天道：“帮忙救一下指挥官。”
　　夏乐天摇头，道：“来不及了，他已经死了。”
　　对方没能像夏乐天估计的那样撑到半小时，而是提前就咽了气。
　　韩梅梅一时之间神情复杂，“这样也好……”
　　夏乐天似乎听出韩梅梅话里有话，但眼下不是谈话的时候，“先离开这里吧。”
　　韩梅梅点头，这会儿她已经能够站起来了，顺手将韩锋纬以及上司的尸体全都收进空间包裹里，“我会找个隐蔽地点将这两具尸体处理掉。”
　　以免有人查出夏乐天。
　　夏乐天点头，扶着韩梅梅离开了这里。
　　两人找了个地方休息，韩梅梅第一时间联系了猕猴桃，表示自己已经没事了，让她不要担心。
　　猕猴桃喜极而泣，连忙表示自己要过去，韩梅梅说现在暂时还不行，让猕猴桃好好待在那里不要随意乱动。
　　猕猴桃知道韩梅梅说的是对的，但她实在是无法做到一个人呆在这里。
　　直到夏乐天给猕猴桃发信息，表示自己正和韩梅梅待在一块，猕猴桃才总算松了口气，不再想过去找韩梅梅了。
　　夏乐天这会儿总算可以和韩梅梅聊关于韩锋纬的事了。
　　“韩锋纬竟然就是暗夜，怪不得他会怀疑到我们两个已经私下联络了。”韩梅梅仍旧难以置信道：“但我想不通他怎么可能和哥特使者是一个人。”
　　夏乐天道：“这一点，我也是在进入地下室的时候才忽然意识到的。”
　　韩梅梅立刻坐直身体认真聆听，不肯放过一个字。
　　夏乐天道：“在我被韩锋纬偷袭的一瞬间，马上察觉到了对方的力气和反应能力和普通人不一样，于是我把自己的力量和反应也调整到和他不相上下的程度。”
　　只有这样，才能让韩锋纬借此威胁夏乐天，然后顺利找到韩梅梅被抓起来的地方。
　　夏乐天的计划很完美。
　　直到韩锋纬抓着夏乐天进入地下室的那一瞬间，漆黑的房屋里看不见一点光。
　　可是对于五感灵敏的夏乐天来说根本没有任何障碍，他可以清晰的看到房间内所有的东西。
　　但却唯独看不太清韩锋纬的脸。
　　对方的脸在黑暗中竟然是一团模糊，就好像被打了个马赛克。
　　而这种情况，夏乐天也曾经看过一次，但那个玩家早就死在游戏里了，是被他和韩梅梅杀死的。
　　早在之前，夏乐天就发现唯一可能知道自己在现实长什么样，并且还很笃定自己就是覆灭地狱组织的就是暗夜。
　　但随着暗夜死在游戏里后，夏乐天失去了怀疑目标，但微风小酌的出现，以及韩梅梅曾经说过关于微风小酌不对劲的事，让夏乐天有了个惊人的猜想。
　　当然，最主要的原因还是在于，当时在游戏里有个讲故事的环节，所有鬼讲述的是关于自己的鬼故事，而暗夜当时同样也讲了一个无头鬼的故事。
　　在蜡烛被吹灭讲故事的时候，夏乐天就注意到暗夜的脸呈现出模糊的状态，甚至让他一度怀疑暗夜也是鬼。
　　这一点哪怕在游戏结束出来后，仍旧无法找到合理的解释。
　　所以，有没有可能……暗夜当时讲的故事是真的，这样就可以解释暗夜的脸，为什么会在黑夜中是模糊的。
　　因为，无头鬼，本来就没有脸！！！
　　巧合的是，微风小酌同样也出现了这种情况，再联想到暗夜明明实力与自己相差不大，但排行榜上却没有他的名字。
　　除了这些之外，还有最重要的一点。
　　除了暗夜之外，还会有人知道自己和韩梅梅参加过游戏呢？
　　地狱组织想要通过抓陈鼎来威胁自己，结果失败，那么他们自然会将目标锁定在韩梅梅身上，至于为什么不是猕猴桃，夏乐天有个暂时不敢确定的猜想。
　　只可惜当时的情况实在是太危险，不然的话，如果留下寒风现在的命，也许可以得到更多的消息。
　　韩梅梅眉头拧紧，道：“但我不明白，你的实力比他强出很多，又为什么会提前将他杀死。”
　　夏乐天简单说了一下关于地狱使者的事，“当我察觉到微风小酌就是哥特使者的时候，才突然意识到地狱使者说的话并不全是真的。“
　　地狱使者临死前曾经说过，哥特使者身上的厉鬼杀人契机与说话有关系、
　　厉鬼是哥特使者的仇人，所以当哥特使者和某个人说话后，这个人就会触发杀人契机。
　　夏乐天说到这里停顿了几秒，然后继续往下说：“但那时候，我已经和哥特使者进行了好几次对话，但并没有感觉到任何的异样。”
　　“所以我怀疑，哥特使者的厉鬼杀人契机，很可能是和某句话有关系，又或者是某个动作。”
　　韩梅梅恍然道：“怪不得当时的韩锋纬一点都不害怕你进行反击，因为他手里有随时可以触发的底牌。”
　　夏乐天点头嗯了一下，道：“没错，所以我当时必须要果断的将他杀死，否则的话，我不敢保证自己可以避开对方的杀人契机。”
　　小瞧任何看似普通的玩家都有可能会翻船，更何况是一个极其可怕且危险的玩家呢。
　　夏乐天更是要打起百分之一百二的警惕才行。
　　“但是……”韩梅梅欲言又止，“哥特使者可以变成暗夜，又可以变成微风小酌，这是不是意味着，只有杀死哥特使者这个身份才能……”
　　“嗯，是的。”夏乐天道。
　　那个叫哥特使者的人，也许是真正的本体，只有杀死本体后，才能防止他继续用其他身份进行游戏。
　　“哥特使者现在已经知道我们长什么样了，万一他又弄了个新身份……”韩梅梅说话的声音戛然而止，脸色突然变换。
　　夏乐天道：“怎么了？”
　　韩梅梅坐直身体，飞快说道：“有没有可能……对方抓走陈鼎的目的，是为了变成陈鼎接近你？就像是微风小酌那样，明明以前是个很普通的人，现在这具壳子里的人，已经变成哥特使者了。”
　　夏乐天脸色微变，随即说道：“很有可能，所以在抓捕陈鼎失败后，哥特使者有又盯上了你。”
　　至于为什么不选择抓猕猴桃的原因也在这一刻有了答案。
　　“因为，再好的演员，也绝对无法完美扮演好另一个人，尤其是这个人还曾经是个反侦察以及各方面都极为优秀的存在，暴露的可能性只会更高。”
　　所以，哥特使者只能选择韩梅梅。
　　“但是还有一个地方说不通，如果他的目标是变成我，然后接近你，那又为什么要吸引你过来呢？”韩梅梅随即又抛出一个新的疑点。
　　紧接着，两人彼此惊愕的对视了一眼。
　　都意识到了真正的可能性。
　　那就是哥特使者真正的目的，并不是成为韩梅梅，而是想借韩梅梅威胁夏乐天过来，然后再用某种手段――成为夏乐天。
　　这样，哪怕哥特使者用【皮皮夏】的身份死在游戏里也没有关系，因为下一个成为通关玩家的，仍旧还是哥特使者。
　　“游戏难道检查不出来这种Bug吗？”韩梅梅神色难看的说道。
　　如果放任哥特使者继续下去……
　　韩梅梅几乎不敢想象未来会有多可怕。
　　夏乐天沉思了一下，猜测道：“也许是因为……游戏绑定的并不是人类的灵魂，而是某种其他的原因。”
　　最主要的是，哥特使者之前讲的无头鬼故事是真的话，那么就意味着，那个鬼的杀人手段是和换头有关系。
　　这也就是为什么哥特使者可以变成其他人的脸的原因。
　　可新的问题又来了。
　　哥特使者真正的头，又在哪里呢？


第392章 珍惜时光【第一更】
　　“虽然说韩锋纬已经不是真正的韩锋纬了，那你这样直接杀死韩锋纬，会被游戏惩罚么。”
　　排位赛期间游戏是禁止玩家互相残杀的。
　　韩梅梅突然想起这件事，立刻紧张担忧起来，尽管现在的夏乐天看起来什么事都没有。
　　夏乐天道：“不知道，不过我的游戏上没有任何提示。”
　　事实上，在当时的危机情况下，夏乐天唯一能做的只能是杀死韩锋纬，不然到时候死的就会是自己。
　　当然，在排位赛期间杀玩家的行为是被禁止的，但钻漏洞的行为已经被游戏默认允许了。
　　比如故意夺走玩家的手机，又或者是砍掉玩家的双手，再比如付钱买凶杀人，等等之类的办法都可以。
　　但这种亲自杀死玩家的行为是不被允许的。
　　但韩锋纬的情况和其他玩家不一样，所以夏乐天当时也是抱着赌一把的心态，反杀了韩锋纬。
　　到现在为止，他仍旧好好的坐在这里，没有被游戏抹杀，更没有收到游戏的警告。
　　韩梅梅也想到了这点，不由得松了口气，道：“那你接下来打算怎么做？我们不能放任哥特使者继续用这个办法换身份。”
　　夏乐天注意到韩梅梅神色变化，问：“你有好主意？”
　　韩梅梅道：“不算是好主意，只是觉得关于哥特使者可以寄生到其他玩家的能力应该公之于众，以免有人中招。”
　　“说不定也可以因此让更多的玩家忌惮地狱组织，毕竟，谁都无法接受这种被寄生的结局。”
　　夏乐天听后沉思了一番，道：“但也可能因此让更多的玩家对地狱组织趋之若鹜，说不定人人都想成为第二个哥特使者。”
　　韩梅梅气息凝滞了一瞬，随即说道：“你说得对，根据这两次接触哥特使者的情况分析，对方一定会利用这种方式为自己聚集更多的力量。”
　　“所以，关于哥特使者的事，不能被公布出去，我会尽快想办法解决掉哥特使者的。”夏乐天神色凝重道：“因为不确定灵异组织里到底隐藏着多少地狱组织的人，最好不要让他们帮忙调查任何事。”
　　以免这些人将消息传递给哥特使者。
　　韩梅梅道：“我明白，你最近也尽量少出门，距离游戏通关只剩下最后几天了，更要小心。”
　　“嗯。”
　　忽的，韩梅梅手机亮了亮，她打开手机看了眼后，对夏乐天道：“灵异组织那边已经知道我没事了，总部要我回去一趟。”
　　夏乐天点头：“行，万事小心。”
　　两人各自离开，夏乐天没有直接返回出租屋，而是在小区附近特意绕了一圈，然后才上楼。
　　裴樱见到夏乐天回来后的第一件事就问：“你看过游戏世界频道了么，那个叫微风小酌的玩家在排行榜上消失了。”
　　所有玩家都在讨论这件事。
　　夏乐天不打算将韩梅梅被微风小酌抓走的事告知给裴樱，首先自己独自去救人的事，很可能会让裴樱和陈鼎感到内疚和自责，认为两人没有帮上忙。
　　所以倒不如将这件事隐瞒下来。
　　等会儿他可以上游戏嘱咐韩梅梅也不要提这件事。
　　夏乐天坐下来喝了杯水，然后道：“看到了。”
　　裴樱顺势也坐下来，有些唏嘘，“距离排位赛结束就剩下最后几天时间了，没想到却……”她顿了顿语气，对夏乐天道：“我看了眼，你和第二名之间差距的分数挺多的，要不先别参加排位赛了？”
　　这也是她刚才和陈鼎商量过的，现在正好和夏乐天谈这件事，问问到底是怎么想的。
　　夏乐天道：“你说的很有道理，但是排位赛期间最好多攒点排位分。”
　　裴樱道：“最近的灵异事件越来越多了，导致好多玩家有危机感，这几天一直都有不少玩家在刷排位分，我和陈鼎都认为应该和认识的组队进游戏比较安全一些。”
　　至少不需要担心会被同队伍的玩家反杀害死。
　　夏乐天道：“再休息一天，看韩梅梅那边应该也会闲下来，到时候咱们再进游戏。”
　　见裴樱没有意见，夏乐天便表示自己先回屋休息，有事可以喊他。
　　裴樱道：“那你快休息吧。”
　　回屋躺下后，夏乐天先联系了韩梅梅，嘱咐对方不要讲微风小酌的事告知给裴樱，韩梅梅表示明白，又表示自己会把这事也告诉猕猴桃。
　　【韩梅梅】：大约是明天，我就可以卸任把b区指挥官的职位交给总部派来的人，毕竟我的任务是玩游戏。
　　【韩梅梅】：下午的时候，我们可以进游戏。
　　【皮皮夏】：可以。
　　结束对话后，夏乐天的目光再次落到了好友列表上，一时之间心里也不知道是什么想法。
　　忽的。
　　游戏瞬间显示未读消息，而且还是来自于戚厉非。
　　夏乐天迟疑再三后终于抵不住内心的思念打开了聊天框，上面只有短短的一条消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：睡得好吗？
　　夏乐天打字回复对方。
　　【皮皮夏】：挺好的。
　　对面又过了好久后才发来新的消息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你似乎不开心，为什么？
　　夏乐天愣了好一会儿。
　　【皮皮夏】：有吗？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，我想知道那天你喝醉后想要问我的那个问题是什么。
　　夏乐天无意识的抿起嘴，手紧握着手机迟迟没有打字。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不想说的话可以不用说，但至少要告诉我应该怎么做才能让你开心起来。
　　夏乐天仿佛可以想象出戚厉非皱着眉苦恼的模样，不知怎么的，原本压在心里的不知名情绪似乎在这一刻荡然消失，但随之而来的，却又是伴随着苦涩的快乐。
　　越是这样，他就越是无法做出抉择。
　　距离通关时间还剩下最后不到四天时间，他必须要做出选择了。
　　事实上，早在很久之前，他就已经开始动摇自己曾经做出的选择了。
　　想要和喜欢的人在一起的愿望无比强烈，他甚至都无法想象两人永远都无法见面，一直到他死亡终结的一刻。
　　但是，想起唐国飞父母那苍老的面容，永远忘记孩子连悲伤都被剥夺的生活。
　　夏乐天无论如何都不忍心看着两位老人这样，所以他唯一能做的，就是用那个愿望复活唐国飞。
　　至于自己。
　　人类的生命如此短暂，当自己死去的时候，而戚厉非仍旧还活在游戏世界里，但那时候，时间说不定将这份爱早已洗刷的只剩下片面的回忆。
　　所以就这样吧。
　　夏乐天闭了闭眼，他现在需要做的，就是珍惜这最后四天可以和戚厉非在一起的每分每秒。
　　自然而然的，也没有必要让戚厉非知晓这一切。
　　夏乐天逼着自己不再为此痛苦，强打起精神揉了揉脸颊，给戚厉非回复信息。
　　【皮皮夏】：我只是在想别的事，没有不开心。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：什么事？
　　戚厉非似乎对夏乐天为什么不开心的原因很是执着。
　　夏乐天顿了顿手指，继续打字，然后点击发送。
　　【皮皮夏】：有个玩家抓了我队友，我经过调查和分析，有人可以利用厉鬼杀人契机进行身份调换，排行榜上的第二名哥特使者，与之前死亡的微风小酌，还有更早的一个叫暗夜的玩家，经确认后，这三人都是一个人。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：游戏绑定的方式与灵魂有关，玩家进入游戏时会经过灵魂检测，既然这个玩家可以用其他身份登录游戏时，说明他很可能吞噬掉了账号拥有者的记忆。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：这种情况非常少见，我已经将这个bug修复完毕，以后不会再有类似事件发生。
　　夏乐天愣了愣，没想到戚厉非的权限如此之高，可以这么快就将Bug修复好了。
　　【皮皮夏】：那哥特使者呢。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：在Bug未修复之前，他的行为不算违反规则，无法进行抹杀，现在我已经将他的账号进行了特殊处理，现在他只能登陆自己的账号，无法再用这种方法钻漏洞了。
　　夏乐天眉头微微皱起，随即舒展开来。
　　这种处理结果已经远远比想象中的要好许多了，至少不需要再担心哥特使者用这种方法换身份去残害其他玩家了。
　　只可惜不能将那个厉鬼也一并解决掉。
　　【皮皮夏】：谢谢你。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你和我之间不需要进行客气，以及检举bug给予的积分奖励已经到账，记得看。
　　夏乐天没想到还可以有意外奖励，赶紧打开个人信息，发现上面多出了20个积分点。
　　夏乐天至少要参与一次普通的游戏，才能够得到这些积分。
　　【皮皮夏】：谢谢
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我说过不需要再这样客气。
　　【皮皮夏】：我知道，但是多亏有你，不然我根本没有渠道解决掉这个事。
　　除非杀死哥特使者。
　　但哥特使者太过谨慎，到现在为止，没有任何玩家知晓这个人的信息。
　　除非和哥特使者组队进游戏，然后在游戏里进行反杀。
　　但这种事不太适合在这时候进行，他要优先带其他队友抓紧赚排位分，等到最后一刻的时候再杀死哥特使者。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：你也帮了我很大的忙。
　　夏乐天一愣。
　　【皮皮夏】：上面也奖励你了吗？毕竟找到了这么重要的Bug。
　　对面似乎停顿了几秒，然后才发消息过来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯。


第393章 五分钟【二更】
　　夏乐天放下心，也没具体问到底是什么奖励，而是和戚厉非聊起了天。
　　自从想通关于愿望的事后，夏乐天无比珍惜现在和戚厉非聊天的机会，哪怕是用文字进行联络，也都让他无比欢喜。
　　等到依依不舍结束聊天时，时间已经到了傍晚接近晚上，裴樱敲门道：“我做了点饭菜，要不要出来吃？”
　　夏乐天正好也有点饿了，再加上后天要进游戏，他更需要在这几天好好囤积能量，以免在游戏里意外翻车。
　　“吃，我这就过去。”夏乐天道。
　　吃饭途中，夏乐天盘算了一下自己现在拥有的积分和排位分，分别是203/119.
　　其中这二十分的死亡点，也有韩梅梅的一半，夏乐天打算将这其中十分兑换成道具，等上游戏后再转赠给韩梅梅。
　　不过在此之前，要先想一想怎么才能用最短最快的时间解决掉哥特使者。
　　夏乐天沉思了许久后，总算有了点眉目和方向。
　　那就是想办法和哥特使者匹配到同一个游戏世界里，最好是能和对方组队。
　　现在就看哥特使者那边了。
　　――
　　天渐渐变黑，大约是晚上九点时，世界频道一直在刷新着，直到有个玩家发了个世界消息，瞬间引来了所有玩家的注意力。
　　有人惊愕，有人沉思，也有人立刻坐起来紧盯着世界频道，生怕错过重要讯息。
　　而引起这一切的，仅仅是因为发消息的玩家身份不一样，没人知道他到底长什么样，因为，所有和他组队的玩家，似乎都死了！
　　除此之外，这个人还是地狱组织的会长，残害了无数玩家和新人，人们害怕又无比敬畏的存在。
　　【哥特使者】：皮皮夏，你很好，很好。
　　当这条消息出现后，原本热闹的世界频道瞬间安静下来，只有哥特使者的消息挂在上面。
　　裴樱第一时间注意到了消息，脸色微变，连敲门都顾不上直奔屋内，“王小明――你快看世界频道。”
　　夏乐天立刻晃了晃手机，表示自己正在看世界频道。
　　裴樱脚步放慢下来，随意找了个地方坐下来，神色仍旧带着些许急切和不安。
　　她不知道在这期间发生了什么。
　　夏乐天点开设置，上面仍旧显示着自己无法被任何人加好友，这或许就是哥特使者在世界频道发消息的原因。
　　夏乐天试着主动加哥特使者好友，对方很快通过了好友请求。
　　【哥特使者】：是你干的对吧？
　　夏乐天挑眉，显然哥特使者已经发现自己无法用替身进游戏了，不然对方根本不会主动找自己。
　　【皮皮夏】：不知道你指的是什么。
　　【哥特使者】：别装了，这件事除了你还能有谁会知道，你毁了我的计划，那么你也要付出相应的代价。
　　【皮皮夏】：所以？
　　【哥特使者】：在游戏结束的最后五分钟，和我组队进游戏，我和你之间只能有一个人活下来。
　　【皮皮夏】：我凭什么答应你。
　　【哥特使者】：就凭你想要替你朋友报仇，你真的不想杀了我吗？一旦你通关，就再也无法通过游戏里杀掉我了，你想杀我的愿望也永远都无法实现。
　　过了足足三分钟。
　　【皮皮夏】：我答应你，到时候我和你只能活一个，但想让我同意和你组队的话，我也有一个意见，你和我谁都不许组认识的人，只有你和我
　　【哥特使者】：那么，到时见，我会亲手一点点杀了你的。
　　夏乐天不再回复对方，脸上丝毫看不出来半点被威胁的怒意，反而神色平静无比。
　　他从一开始就抱着想要和哥特使者组队的念头，然后在游戏里将对方杀死。
　　毕竟现实世界里的哥特使者，仍旧可以使用换头的手段，夏乐天就算动用所有手段，也都无法找到故意隐藏起来并且换了身份的哥特使者。
　　除非许愿让哥特使者死。
　　但显然不可能。
　　所以，他必须要在游戏通关之前就将哥特使者解决掉才行，但哥特使者是个多疑且极度警惕的人，只有让哥特使者以为自己是主动方，然后胁迫夏乐天不得不进游戏的局面，才能让事情顺利进行下去。
　　夏乐天需要杀死哥特使者。
　　而哥特使者也想要杀掉夏乐天，虽然哥特使者很不想承认自己如果不杀死夏乐天，就很难成为第一名并且通关游戏。
　　恰好，夏乐天身上有个弱点。
　　这是作为“暗夜”身份进游戏里的哥特使者所得知的线索，并以此胁迫夏乐天。
　　哥特使者缓缓露出大大的笑容，声音极其神经质的喃喃自语：“故意让我威胁你么，但没关系，只要我能解决掉你，我就会成为通关者。”
　　陈鼎和韩梅梅都立刻发来了询问消息，夏乐天简言意骇表示自己发现了关于哥特使者的秘密，所以被哥特使者在世界上讨伐了，问题不大。
　　陈鼎忧心忡忡，嘱咐夏乐天这段时间要小心，不要理会哥特使者。
　　夏乐天表示明白，回复完陈鼎和韩梅梅后，夏乐天又和裴樱解释了一遍刚才的回答。
　　裴樱倒没有过于慌乱，而是反问道：“这么做只会激怒哥特使者，会不会下命令让地狱组织做出更激进疯狂的行动？”
　　夏乐天觉得裴樱说的可能性很高，便回答道：“先暂时观望一阵再说。”
　　裴樱点点头。
　　世界频道仍旧被无数玩家关注着，只可惜随着时间到了后半夜，那个叫皮皮夏的玩家还是没有出来回复过哥特使者。
　　就连哥特使者也没有出现在世界频道了，让人们不禁浮想联翩，这两人是不是私下进行了联系。
　　最重要的是，结果又是什么？
　　这会不会导致其他玩家受到影响，尤其是那些正处于不上不下的中阶层的玩家，想的更是压力倍增。
　　只可惜，这两人从头到尾都未曾再发言，让所有玩家只能凭空猜测个不停，却还是不知道结果是什么，只能更加忐忑不安起来。
　　尤其是临近排位赛结束的最后四天，不对，现在只剩下三天时间了，所有人都在默默祈祷着这三天里千万别出现任何的变故。
　　也不知道是不是祈祷起了作用，时间很快又过去了一天，双方仍旧安安静静的，灵异组织和地狱组织也都安安静静的，没有任何的动静。
　　韩梅梅那边已经将任务交接给正式上任的指挥官，然后马上私聊了夏乐天，询问哥特使者那边的事。
　　夏乐天直接表示自己和哥特使者约定好了在排位赛结束的最后五分钟进行组队，两人只能活下来一个。
　　韩梅梅立刻反对。
　　【韩梅梅】：如果真的出了意外，你知道将通关愿望给哥特使者会有多么可怕的后果么。
　　【皮皮夏】：我知道，但如果不尽快在通关结束之前杀死哥特使者，只会让更多的玩家被地狱组织威胁，我会活着出来的。
　　【韩梅梅】：你的保证没有任何用，我持反对意见，比起解决掉哥特使者，我更希望你可以成为通关者。
　　【皮皮夏】：你的排名现在是第七，如果你再进行一次游戏的话，应该可以顺利晋升到前五的位置，
　　夏乐天知道韩梅梅仍旧可能会拒绝，便又给出了新的解决方案。
　　【皮皮夏】：你现在的排名在第七，和第三其实差距并不大，只要再进行两次游戏就能成为第三，到时候就算我死，也不会让哥特使者也活着活来，而你就会成为通关者。
　　【韩梅梅】：但我还是持反对意见，你活着更重要，你要考虑到这个世界的稳定。
　　【皮皮夏】：我知道，但当我通关后就会脱离死亡游戏，到了那时候，还能有谁可以解决他？
　　【韩梅梅】：……
　　韩梅梅哑口无言。
　　的确，哥特使者的力量和反应能力都比上次见到时要更强了，也许他后期会变得更加强大，现阶段只有夏乐天才能够解决掉哥特使者。
　　【皮皮夏】：对方有底牌，我也有。
　　韩梅梅直直盯着夏乐天这段信息许久，才打字发信息。
　　【韩梅梅】：我仍旧坚持原来的意见，但我更愿意相信你，如果真的到了危急时刻，优先保护自己。
　　傍晚，夏乐天邀请四人组队，然后在队聊信息里询问下次的排位赛时间。
　　经过商议和探讨后，众人一致决定今晚八点进游戏。
　　而此时距离排位赛结束还剩下最后两天时间。
　　傍晚七点多，裴樱正闭目养神，夏乐天则趁机和戚厉非聊天，并且将自己进游戏的事告知给对方。
　　时间很快转瞬即逝，到了八点整时，夏乐天立刻点击【进入游戏】。
　　夏乐天只能感觉眼前的世界一阵黑暗，不到一秒时间再次恢复光亮。
　　这一次，他正站在烧烤店门口，明明是夜晚，但烧烤店客人并不多，服务员正坐在里面忙里偷闲玩手机，时不时又傻笑一阵。
　　夏乐天下意识想要环顾四周寻找戚厉非的踪迹，下一秒手就被牵住，明明力度轻柔却带着难以言状的绝对掌控。
　　夏乐天下意识转过头，与戚厉非对视，然后被对方的好看至极的脸恍惚了一下。
　　好像和戚厉非在一起的时间越久，就越觉得对方好看到惊艳心跳加速，一点都不像是原来的自己。


第394章 猜猜是什么【三更】
　　戚厉非牵着夏乐天的手往店里走，熟稔的点了上次夏乐天爱吃的东西，对服务员补充道：“糖拌西红柿里多放糖。”
　　戚厉非的体贴和细心，让夏乐天觉得自己像是掉进蜜罐里似的。
　　游戏里的温度似乎比现实里要冷一些，周围的客人们已经穿上了毛衣，而戚厉非仍旧穿着单衣，神色如常到仿佛察觉不到夜晚的寒意。
　　夏乐天穿着白色的毛衣，高领的羊毛衣仿佛像他衬托的比以往更软一些，故意留长的头发有些凌乱，白皙的脸显得格外显小。
　　戚厉非不禁多看了几眼夏乐天。
　　夏乐天喝了杯可乐，有些好奇的问戚厉非，“怎么了？”
　　戚厉非淡淡的回答道：“没什么，你的眼镜呢？”
　　上次见面，夏乐天就戴了个平光眼镜，黑色边框将夏乐天衬托的平平无奇，几乎不太会引人注目。
　　夏乐天回答道：“在空间包裹里呢，等会儿吃完再戴上，我想让你多看看我的脸。”
　　夏乐天和戚厉非都算是比较内敛的人，很少会将感情放在嘴上表达出来。
　　所以当表达出时，那份感情才会变得更加打动人。
　　戚厉非回握住夏乐天的手，“未来的时间很漫长，我们还可以彼此互相看着更久。”
　　夏乐天不想在这时候扫兴，尽管内心已经明白戚厉非所说的那种美好未来基本上不可能实现，他仍旧笑的明朗，回答：“我知道。”
　　吃过饭后，两人漫步在街头，只觉得气氛分外美好，值得两人都谨记在心里，若干年后回味都仍旧觉得无比美好。
　　走到湖边时，夏乐天停下来，看着湖面倒映着的月光以及星辰，对戚厉非道：“今天的约会过的很美好。”
　　他说着，又转身紧紧抱住戚厉非，声音弱不可闻，“真想让这一刻永远停下来。”
　　戚厉非也慢慢抱住夏乐天，“时间像是长河永远都在往前流动，但现在我也希望这一刻永远停住。”
　　夏乐天抬起头，注视着戚厉非，“你不是有时间停止的功能么？要不你把时间停止了吧？”
　　戚厉非微微愕然。
　　夏乐天立刻展开笑容，“开玩笑的啦，你真应该看看你现在的表情，我还是第一次看到你这样，表情总是那么严肃也不好。”
　　戚厉非揉了揉夏乐天的头发，有些无奈道：“习惯了，既然你不喜欢我严肃，我会改的。”
　　夏乐天连忙道：“别，你要是改了我反而还会不习惯了，你这样就挺好的，很唬人，可以吓走那些窥觊你的人，多好啊。”
　　戚厉非更加无奈起来，“好吧，我听你的。”
　　夏乐天笑的更加开心，揉了揉鼻头，目光望向远处的树木，叶子早已掉光，发黄的叶子落在地上。
　　游戏里的天好像越来越冷了。”
　　就像他和戚厉非的爱情一样，也要到结束的时候了。
　　戚厉非道：“快冬天了，下次进游戏要多穿一点。”
　　夏乐天回过神，笑眯眯的回答：“好，知道啦。“
　　两人又绕着这条路走了好一会儿，戚厉非才停下来，对夏乐天道：“你该去做正事了，走太久也会消耗体力。”
　　夏乐天点头，“那等会儿见。”
　　戚厉非深深注视着夏乐天，然后整个人化作一阵风消失不见，夏乐天脸上的笑缓缓消失，神情怔忪喃喃道：“我之前说的……根本不是开玩笑。”
　　他在那一瞬间，真的希望戚厉非可以将两人永远停止在这一刻。
　　这样就不需要面临分开的结局了。
　　但，这根本不现实。
　　“王小明、王小明？”
　　熟悉的声音从耳边响起，夏乐天猛地回过神，才发现自己所在的位置已经变了，陈鼎和韩梅梅等四人都露出些许不解。
　　“王小明，你怎么了？”裴樱问。
　　夏乐天连忙压下心头纷呈的情绪，解释道：“没事，只是在想事情，先看看本次游戏世界的任务是什么吧。”
　　众人默契的跳过这个话题，纷纷将手机从空间包裹里取出来，运行游戏，任务立刻弹了出来。
　　【猜猜是什么】
　　也许你说的每一句话，都会成为死亡的导火索。
　　【任务介绍】：七人将会玩一个名字叫做猜猜是什么的游戏，每个玩家将会随机获取一个物品描述词，只有鬼拿到的物品描述词和你们的不一样。
　　【任务要求】：请找出那个隐藏起来的鬼，游戏即可结束。
　　【任务奖励：20积分
　　【排位分】：该分数将会根据玩家表现进行统计得分。
　　当五人都看完任务的瞬间，都在同一时间收到了一条短信。
　　――请前往死亡游戏馆。
　　虽然是夜晚，但车还是比较好打的，由于上面没有具体说明前往死亡游戏馆的时间，夏乐天等人开始分析现有的游戏线索。
　　夏乐天道：“七个？看来会有另外两个当地居民参与进这个游戏，其中和所有人拿到词语不一样的，就是我们要找到的鬼。”
　　众人点头。
　　猕猴桃像以往那样安静无比，人认真真的听着大家说的话。
　　“就是不知道参与这次游戏的人有多少个，但有一件事我想不通，这次的游戏会不会太简单了。”韩梅梅道。
　　“简单？”陈鼎重复了一边，又很快意识到什么似的点头，“有道理，我们五个人都彼此认识，我们只需要在两轮游戏里把那两个当地居民全都票走就可以了，”
　　就怕的是……事情没那么简单。
　　“给出的线索太少了，现在只能先过去见机行事。”夏乐天又补充道：“等游戏开始后，我们都不要把自己手里拿的词语描述太过直白，以免被鬼察觉到我们和它拿到的词语不一样。”
　　由于有五个人，只能打两辆出租车过去，夏乐天和猕猴桃坐一辆车，裴樱和陈鼎还有韩梅梅坐一辆车。
　　这样就可以保证每辆车里都存在着一个体力最差和体力最强的玩家。
　　大约行驶了不到十分钟，夏乐天五人便抵达目的地。
　　街道热闹无比，而这家名为【死亡游戏馆】的店铺看起来也很正常。
　　众人推门进来，老板从收银台站起来，笑着道：“欢迎光临本店，不知道几位客人想要玩什么项目的游戏？”
　　他嘴角挂着恰到好处的笑，微暖的灯光让众人既想放松却又不敢放松。
　　导致每个人脸都微微紧绷，和屋内正商量要玩什么游戏的客人们形成了强烈反差。
　　夏乐天调整了下表情，笑着道：“我们要玩猜猜是什么。”
　　老板道：“这个游戏需要七个人，正好游戏室已经有两个玩家，加上你们五个就可以直接开始玩了、”
　　夏乐天等人付款缴费后，跟着老板往里走，里面是条有些迂回的走廊，每个走廊都有个紧闭着的门，挂着不同的牌子。
　　【真人鬼屋冒险】【棋牌室】【狼人杀】】【密室逃脱】【猜猜是什么】
　　老板推开挂着【猜猜是什么】牌子的门，昏暗的灯光下，老板的脸有些模糊不清，恐怖气氛瞬间渲染到位。
　　“进来吧……”
　　夏乐天率先走进去，目光环视整个房间。
　　其他人也都不动声色的打量着。
　　房间中心有个桌子，桌面是电子屏幕制作的，似乎可以触屏，除此之外还有七个和手机大小的显示屏。
　　同时桌子周围摆放着七张凳子。
　　而其中两张凳子则坐着一男一女，看起来二十五六左右，从外表上看暂时与活人无差别。
　　但众人都很清楚，其中一个，必然就是鬼！
　　等众人落座后，老板直接退出关门离开，夏乐天几人彼此交换了下目光，压下心中的疑惑。
　　这个作为游戏馆的老板，竟然没有为玩家讲述游戏规则。
　　一时之间，气氛有些沉默。
　　昏暗的灯光虽然无法照亮整个房间，但还是可以看清每个人脸上的细节表情。
　　那一男一女正好挨着。
　　其中女人说道：“那我们开始玩游戏？”
　　“行。”陈鼎答道：“不过游戏规则我还不是很清楚，能不能仔细讲一讲。”
　　男人皱了皱眉，有些不情愿，“就是我们都会分别拿到不同的词语，但是其中一个拿到的是另外一个词语，我们要在游戏结束之前找出那个鬼就行。”
　　“那我明白了。”陈鼎故作恍然点头。
　　男人闻言立刻用手指触了一下桌面屏幕，然后点击【开始】，紧接着，所有人面前都弹出了七个标注了从1到7的卡牌。
　　那个女人面前屏幕的右下角有个【3号】的字样，夏乐天是【6号】，韩梅梅是【1号】，裴樱是【5号】，猕猴桃是【7号】，陈鼎是【4号】
　　最后剩下的那个男人，则是【2号】。
　　“一会儿怀疑谁是那个拿到不一样牌的，就直接点对应的号码牌就行，然后对方就会被淘汰出局了。”男人又解释了一下。
　　裴樱眼神闪了闪，问：“出局了会怎么样？”
　　男人还未回答，女人缓缓露出诡异的笑容，回答道：“当然是……会死掉了。”
　　男人点头。
　　猕猴桃吓得浑身一抖，急忙给自己做深呼吸，韩梅梅仍旧不动声色的打量着这两人，又格外注意了一下这两人的影子。
　　男人有影子，而女人没有！
　　韩梅梅不由得抬起头，正好与对面女人对视，对方的眼睛里似乎闪过一抹血红，充满了诡谲。


第395章 厉鬼？【四更】
　　韩梅梅仍旧保持着镇定，心里却隐隐觉得不太妙。
　　倒不是因为对面那个女人是鬼的原因，而是……这次的任务过于简单到让人觉得充满了陷阱。
　　只通过影子就这样轻易分辨出对面的那个女人就是鬼，难道接下来这个女鬼会拿到那张【不一样的牌】么？
　　但也还是说不通。
　　因为接下来最多只需要两轮，玩家这边就可以分别将这一男一女全都淘汰出局，到时候游戏就可以结束。
　　但是太简单了……
　　韩梅梅手指轻轻敲打着膝盖，思忖着，然后猛然生出一个更恐怖的想法。
　　难道说本次的杀人契机是……不能淘汰掉伪装成人的“鬼”？
　　但是任务却又明确表示说要淘汰掉拿着不一样牌的厉鬼。
　　这似乎形成了矛盾。
　　但是不管怎么样，第一轮里只能从对面那一男一女中间选出一个。
　　问题来了。
　　第一轮，应该选择淘汰掉谁？
　　这会儿，夏乐天还有陈鼎以及裴樱的神情变得有些凝肃起来。
　　显然，他们也意识到了韩梅梅刚才想的那些。
　　陈鼎紧尝试拖延时间，假意露出为难的表情说道：“不好意思，我能再问一个问题么？”
　　女人瞬间拉下脸，“他不是已经把游戏规则讲清楚了么？”
　　裴樱连忙在旁边补充：“对游戏规则了解的更清楚，不是更有利于让游戏变得精彩么，不然一群萌新玩游戏能有什么意思？”
　　那个男人还未说话，女人就阴沉着脸，森然道：“再不开始就别玩了。”
　　陈鼎故作不爽，道：“只是一个问题而已，没必要这么过分吧？不玩就不玩，大不了我们全都走，你们两个自己玩吧。”
　　女人脸色微变，不甘心咬牙切齿道：“那你问吧！只能问一个。”
　　男人连忙缓解气氛，“说得对，只是问一个问题而已，而且我也只是动动嘴就能回答问题而已，不麻烦的。”
　　女人不再说话，只是阴沉着脸紧盯着陈鼎，似乎恨不得将陈鼎杀死。
　　陈鼎仍旧面不改色，没有半点恐惧。
　　因为他发现，这两个身份暂时不确定的男女，似乎也和玩家一样，害怕游戏无法继续进行下去。
　　陈鼎虽然想借此拖延时间，但也不想真的浪费掉这个问题，便环视其他人。
　　夏乐天见状立刻与陈鼎交换了个视线，问：“我想知道这个游戏出现平局时怎么办？”
　　陈鼎几人立刻精神一振，注意力全都齐刷刷聚集在那个男人身上，对这个问题的答案极为在意。
　　男人答道：“当然是再让这两人进行新的描述，然后再选出一个怀疑对象，不过，这种情况最好还是能避免就避免，不然就没什么意思了。”
　　夏乐天立刻明悟，可以出现平局，但不能太过明显。
　　“那么可以开始游戏了吗？”女人阴森森说道。
　　众人再次交流了下视线，纷纷点头表示同意。
　　每个人都拿起一旁的手机大小的触屏版，手指轻轻触屏，黑色的屏幕立刻亮起来，上面有七张扣着的牌，玩家可以触屏选择其中一个。
　　选好后，其他牌仍旧紧扣着，被选好的牌开始翻过来，露出上面显示的词语。
　　每个人都记下屏幕上显示的词语，然后扣在桌子上。
　　倒不是害怕旁边的玩家看见，毕竟都是信任的队友，不需要担心被背叛，而是不敢进行作弊，因此引发厉鬼杀人契机。
　　所以，每个人现在只知道自己拿到的词是什么。
　　韩梅梅格外注视着对面一男一女脸上的表情。
　　夏乐天选好的牌也翻了过来，露出上面的词语，他瞥了眼上面的内容，瞳孔微微震了震，随即又恢复平静。
　　因为屏幕上清晰可见两个字：【厉鬼】
　　夏乐天不动声色的仔细打量陈鼎等人的表情，发现众人神色平静，看不出来半点异样，包括猕猴桃，脸上仅仅只是闪过些许紧张。
　　没有一个玩家因为手里的词而产生情绪波动，就算陈鼎几人是因为演技很好而没有外泄情绪，但这其中绝对不包括猕猴桃。
　　所以很大的可能性是――除了自己之外，其他人拿到的词根本不是【厉鬼】，而是别的。
　　怎么会……这样。
　　夏乐天也将屏幕倒扣在桌子上，心跳微微加速了几瞬，随即又恢复平静，
　　他陷入了误区。
　　游戏从一开始似乎在暗示拿到不一样的词的就是厉鬼。
　　这让所有人，包括他自己，全都将注意力放在了对面那一男一女身上，根本没有意识到玩家这边也可以拿到那张【不一样的牌】。
　　但是这也意味着还有一种可能性。
　　玩家这边虽然可能会拿到【不一样的牌】，但这不代表对面那一男一女当中存在着一个厉鬼。
　　只是不知道两人哪个才是厉鬼。
　　夏乐天并不想现在动用金手指来找出那个鬼，越是在排位赛结束临近的时间内，就越是要让金手指保存住实力，不能在无关紧要的时候浪费实力，从而影响大局。
　　想起那个蛰伏起来随时都可能会对付自己的Bug，夏乐天的压力也随之增大起来。
　　最可怕的，不是敌人强大到令自己忌惮。
　　而是这个敌人一直隐藏在暗中，不知道什么时候才会出手。
　　就在这时，除了韩梅梅面前的桌面屏幕还亮着，其他玩家包括那一男一女面前的屏幕瞬间暗下来。
　　男人开口道：“一号，你可以开始描述自己拿到的词语了，记得不要太明显，免得让拿到不一样牌的人发现不对劲。”
　　韩梅梅将目光落到男人身上，紧盯着对方，“你说的是人？”
　　男人疑惑道：“咱们七个不都是人么？这么说不对劲吗？”
　　夏乐天等人露出思忖的目光，陈鼎像是意识到什么似的，立刻偏头悄悄望向那一男一女身后的地面，紧接着脸色微变，迅速收回目光。
　　其他人由于在圆桌对面，根本无法像韩梅梅以及陈鼎那样可以看到两人身后的地面。
　　但他们都清楚的看到了陈鼎目光里的变化，不禁思考起来。
　　陈鼎看到了什么？
　　女人像是察觉到了什么似的，慢慢转过头要看陈鼎，韩梅梅忽然开口说道：“那我开始描述了。”
　　女人闻言又顿住，再次转过头盯着韩梅梅。
　　陈鼎紧绷的身体微微放松下来。
　　韩梅梅谨慎描述道：“我拿到的词，和非人类有关系。”
　　众人都点头，表示认同。
　　夏乐天同样不动声色的点头，内心却开始进行分析，如果自己拿到的词是“厉鬼”，陈鼎和韩梅梅她们几个人拿到的也是和“厉鬼”比较相近的词。
　　那么会是什么呢？
　　这时候女人倏地转过头盯着那个男人，道：“2号，该你描述了。”
　　男人点头，认真想了想，然后才开口描述：“它不吃人类食物。”
　　众人对此毫无置疑，接下来轮那个女人，韩梅梅和陈鼎全都下意识坐直身体，借此机会盯着那个女人，不放过对方脸上的表情。
　　现在，可以印证这个女人有没有拿到唯一那张牌的时候到了。
　　女人答道：“吃人类食物可能会吐。”
　　众人神色各异，彼此交换着视线，猕猴桃也在努力思考着，纠结对面这一男一女到底哪个才是任务里所说的厉鬼、
　　男人这时候看向陈鼎，催促道：“到你了4号。”
　　众人齐刷刷看向陈鼎。
　　不需要等，陈鼎直接将早就想好的描述词说出来：“喜欢睡在棺材里。”
　　男人闻言点头，又看着裴樱，“5号，到你了。”
　　裴樱：“这个非人类生物害怕阳光。”
　　众人稍稍想了想，点了点头，觉得裴樱形容的没有任何问题。
　　夏乐天听着众人的描述，脑海里浮现出许多和这些形容较为相似的生物。
　　非人类，不喜欢吃人类食物，畏惧光，还喜欢睡在棺材里，吃人类食物可能会吐。
　　其他玩家拿到的词，很可能会是：僵尸，吸血鬼。
　　这是唯二可以吃人类食物的非人类生物，并且都有个共同点，那就是吸血。
　　但夏乐天拿到的牌，虽然看似和僵尸吸血鬼这两个人生物接近，但厉鬼……根本不吃，或者说绝对不可能会吃人类食物，更不可能会有呕吐的反应。
　　接下来轮到号码为6号的夏乐天进行发言，现在暂时还不是暴露身份的时候，夏乐天干脆进行了棱模两可的描述：“和血有关系。”
　　男人点点头，又看向猕猴桃。
　　猕猴桃吞吞口水，说出自己的描述词：“这个生物皮肤很苍白。”
　　夏乐天立刻进行回忆电影和电视里出现过的僵尸形象，大多都是脸色发黑发紫的形容，只有少数僵尸形象才会呈现出惨白的皮肤。
　　而猕猴桃的语气如此笃定，有很大可能性和――吸血鬼有关系。
　　所有人拿到的词是吸血鬼，而他自己拿到的是厉鬼。
　　那么任务需要找出的厉鬼，到底指的是拿到厉鬼牌的玩家或者“鬼”，还是指的是隐藏在玩家当中的真正厉鬼？
　　要么赌前一个是生路，要么就只能再进行第二轮再做分析。
　　但第一轮里必须要投出一个人出局。


第396章 2号出局【五更】
　　谁也不知道被出局的人或者厉鬼会有什么样的后果，以及，对面那一男一女当中到底哪个才是真正的鬼？
　　夏乐天暂时无法得知，但回想起陈鼎当时看向地面时的表情变化，夏乐天怀疑陈鼎很可能已经知道那对男女当中哪个才是鬼了。
　　“第一轮描述结束，现在开始进行投票，投出你认为比较可疑的对象。”男人讲了一下规则，看向1号韩梅梅，“1号，你先发言吧。”
　　韩梅梅认真思忖了一番，然后回答道：“我现在比较怀疑两个对象，一个就是2号，还有4号。”
　　2号就是那个男人，4号是陈鼎。
　　陈鼎微微诧异的看向韩梅梅，但没说话，他相信韩梅梅一定和自己一样看到了地上的影子。
　　也就是说，目前五名玩家当中，只有他和韩梅梅知道那个女人是鬼！
　　按理来说，韩梅梅应该选那个女鬼的，但是这样一来反而显得这次任务变得极其怪异。
　　似乎太简单了。
　　所以答案很可能只有一个。
　　那就是韩梅梅真正的意图是将那个男人票出局，但这样又怕引起女鬼的怀疑，干脆拿自己当混淆目的的诱饵。
　　其他玩家都有些惊诧的看着韩梅梅，不明所以。
　　但出于信任韩梅梅的缘故，全都保持了沉默，静观事态发展。
　　被点名了的男人答道：“不是吧？你竟然怀疑我？”
　　韩梅梅答道：“我没有只怀疑你一个，我也怀疑了4号，你们两个当时进行描述时的表情有点心虚，当然具体是谁我还没确定好，先让其他人选吧，我最后一个做决定。”
　　2号这才消了气，“那也行，现在该我说了吧？1号你这种怀疑方式很容易票错人的知道吗？我觉得比较可疑的，应该是5号，害怕阳光的非生物挺多的，说不定她手上那张牌里的词也和非人类有关系。”
　　被点名的裴樱没有生气，仍旧思考着韩梅梅刚才点名1号和陈鼎的原因。
　　难道，这是一种暗示么？
　　“还有就是，你们仔细思考一下我之前描述的词，是我先提出来这个非人类生物不吃人类食物的，”男人语速加快，生怕其他人会受到韩梅梅影响也跟着盲投自己，“这一点就足以证明我拿的牌和你们是一样的，对不对？”
　　猕猴桃听着觉得很有道理，如果这个男人拿到的牌和玩家一样的话，那岂不是说明那个女人就是……鬼？
　　她悄悄瞟了眼那个女人，又赶紧移开目光。
　　2号似乎还想继续说动其他人，女人有些不耐烦起来：“说够了没有？你话太多了。”
　　2号被说的脸色涨红，但又抹不开面和女生吵架，只能悻悻闭上嘴，然后毫不犹豫在面前的七张牌里按下了【5号】牌。
　　唰的一下子，2号面前的第五张牌立刻被标红，裴樱桌前的也立刻显示出一行字。
　　【被投票数：1】
　　裴樱慢慢收紧有些发冷的指尖，倒不是担心被票出去，因为单单只有一张票还不足以让她死亡，她还在想着韩梅梅暂时放弃选择的举动，是否真的在暗示着所有人――那个男人就是鬼？
　　或者说，韩梅梅是出于某种原因，暗示所有人接下来将那个男人票出局。
　　原因会是什么呢？
　　本轮游戏里必然会有鬼，而且就存在于那一男一女当中，韩梅梅暗示所有人都选男人的原因，只可能是因为两个原因。
　　第一个，那个男人就是鬼，票出这只鬼就可以游戏结束。
　　第二个……那个男人不是鬼，但这个男人手里拿的是那张不一样的牌。
　　不对，还有一种可能性。
　　如果那个男人真的是鬼的话，韩梅梅能够通过这么短的时间就判断出了男人的身份，就更不应该在第一轮里将鬼票出去。
　　更何况，通过夏乐天对韩梅梅的描述，对方是个相当谨慎并且具有相当敏锐的判查能力。
　　也就是说、那个男人很可能并不是鬼，真正的鬼其实是那个女人，所以韩梅梅才会暗示所有人票选那个男人。
　　因为第一轮里，只有这个男人身份是人，被票出去也不会触发任何杀人契机。
　　裴樱想到这里，指尖甚至因为情绪过于激动而颤抖，她迅速握紧手，敛去所有的情绪。
　　这时候陈鼎开口道：“到你了3号。”
　　3号是那个女人，所有玩家，包括那个男人全都看向那个女人。
　　陈鼎开口道：“到你了3号。“
　　女人环视众人，开口道：“我觉得六号拿到的牌和我们是不一样的，所以我怀疑六号。”
　　话音一落，女人立刻点击屏幕上标注着【6号】的牌，夏乐天的屏幕上也出现了和裴樱一样的提示。
　　【被投票数：1】
　　夏乐天看着那个女人，内心却不像表面上平静。
　　是巧合？
　　还是说……这个女人真的知道他拿到的牌是什么？
　　韩梅梅和陈鼎彼此对视了一眼，然后又不动声色移开了目光。
　　男人这时候开口对女人说道：“不可能是六号吧，我真想不出还能有什么非人类生物会和我手里拿到的牌是相近的，肯定是你选错了。”
　　女人神色露出些许不耐烦，陈鼎见状适时开口道：“接下来到我了。”
　　男人只能闭上嘴。
　　陈鼎环视了一圈，然后假模假样思考了一番，说道：“我和1号的想法比较一样，我也觉得2号有问题，虽然1号刚才还怀疑了我。”
　　2号瞬间炸了，几乎想要站起来，却又按耐住了这个想法，为自己申辩：“你们两个真不是一伙的吗？为什么都要选我？”
　　陈鼎答道：“1号也怀疑我了，我和她怎么可能是一伙的？”
　　2号愣了愣，随即又急着说：“那你也不能选我啊？我拿的牌真的和你们是一样的。”
　　陈鼎不为所动，直接按下【2号】牌。
　　2号屏幕立刻显示出一行字。
　　【被投票数：1】
　　2号又气又怒，最后不甘的闭上了嘴。
　　韩梅梅这时候破天荒开口对裴樱道：“5号，到你了。”
　　裴樱坐直身体，学着陈鼎刚才的样子做出思考的表情，然后才开口：“我也觉得2号很值得怀疑，所以我选2号。”
　　她毫不犹豫点击【2号】牌、
　　男人面前的屏幕再次出现变化：【被投票数：2】
　　这是目前为止票数最多的人，裴樱从开口说话到投票整个过程几乎不超过三秒，男人甚至都来不及进行自我辩解，只能对裴樱道：“你这是报复我刚才选你！”
　　裴樱道：“这游戏没说不让互相报复吧？”
　　2号哑口无言，只能看向眼巴巴看着夏乐天：“6号，你应该相信我不是对不对，咱俩都倒霉被人选了，你可不能选我啊，下一轮咱俩说不定还能互相帮助一把呢。”
　　夏乐天很清楚，现在第一轮里只能选这个男人。
　　虽然对这个暂时不知道是人是鬼的玩家来说有些不公平，但他更希望自己的队友可以活下去。
　　夏乐天按下【2号】牌。
　　男人面前的屏幕再次变化：【被投票数：3】
　　2号后知后觉意识到了什么，“你们不会是为了自保干脆顺水推舟都选我了吧？”
　　众人没说话。
　　2号又气又无奈，现在就算剩下的玩家没选自己，但结局还是注定了，那就是作为投票数最多的他将会被出局。
　　2号几乎不想再为自己辩解，只能唉声叹气的看着猕猴桃，“7号，你选吧。”
　　猕猴桃到目前为止仍旧不确定这个2号男人到底是不是鬼，她只知道所有玩家都选了2号，那她也跟着选就可以。
　　猕猴桃轻轻点了点【2号】牌，韩梅梅见状也跟着投票，自然也是选了【2号】
　　2号的屏幕再次变换：【被投票数：5】
　　第一轮投票完毕。
　　游戏室上方显得有些昏暗的灯光忽的暗下来，猕猴桃吓得小小尖叫出声，紧接着属于男人的惨叫响起，最后戛然而止。
　　灯光不到一秒亮了。
　　整个过程只持续了不到一秒，快的几乎所有玩家都来不及反应，房间的灯光又一次亮了。
　　2号消失了！！！
　　玩家的脸色即便是在昏暗的灯光下也显得还是很苍白。
　　除了夏乐天。
　　灯亮了，说明玩家们目前暂时不会有任何危险，玩家们仍旧无法放松下身体，目光全都聚集在了那个女人身上。
　　在有些昏暗的灯光下，仍旧可以看到那个女人嘴角似乎残留着血液，似乎还在咀嚼着什么东西。
　　韩梅梅和2号是挨着的，她可以清晰看到属于2号桌子面前似乎有些什么东西，她从兜里掏出手绢抹了一下桌面，然后翻开。
　　上面沾染着些许几乎看不见的血迹和碎肉，
　　这似乎暗示着2号消失不见的原因，似乎和3号女人嘴里吃的东西有关系。
　　韩梅梅怕其他玩家看不清手绢上的东西，解释了一下，“手绢上有一点点血迹和碎肉。”
　　所有玩家齐刷刷看向那个女人，为自己的猜想而感到些许惊愕，
　　这个女人竟然在不到一秒之间里将2号给吃得干干净净，整个过程快的不可思议。
　　女人舔了舔嘴角上的血迹，表情诡异道：“你们这么吃惊干什么，不是早就告诉过你们，被淘汰的人就会死么。”
　　猕猴桃终于后知后觉意识到了什么。
　　那个女人才是真正的鬼，它把二号男人给吃掉了！！！


第397章 平局【六更】
　　陈鼎这时候额头冒出了细细的冷汗，目前他是除了韩梅梅之外距离女鬼最近的玩家，而这个女鬼杀人速度十分之快，玩家想要在这期间反应过来并且逃走的概率基本为0。
　　那接下来的第二轮游戏只能投这个女鬼，如果一旦触发了厉鬼杀人契机……
　　陈鼎不得不再次擦了擦冷汗，表情变得越发紧绷。
　　目前只有两种生路可以选择。
　　第一个是选那个女鬼，将它4票出局，当然结果也会有两种，一种是触发杀人契机导致全灭，第二种就是游戏胜利。
　　但不论怎么看，第二种成功的概率也为零。
　　游戏绝不可能会这样简单。
　　这一定是游戏规则故意设置的陷阱，引诱玩家上当从而触发杀人契机。
　　如果是新人玩家，很可能会因此中招。
　　但陈鼎已经参与了好几次游戏，其中经历过几次惊险到几乎导致玩家全灭的超难度游戏。
　　他太清楚游戏有多么可怕。
　　但陈鼎想不出真正的生路是什么，任务里明确表示了会有隐藏身份混迹玩家里的厉鬼和玩家们进行一个游戏。
　　只有找出这个鬼游戏就可以结束。
　　除了玩家之外，只有这一男一女当中的其中一个符合任务里说的目标。
　　那个男人已经死亡。
　　只剩下这个女鬼是最值得怀疑的。
　　韩梅梅忽然想起什么，将2号桌放着的屏幕翻过来，屏幕很快亮了起来，显示出一行字：【该牌正常】
　　除此之外再也没有任何字样。
　　显然，在游戏还没有结束之前，谁都无法看到其他人的牌到底写的是什么。
　　韩梅梅将屏幕展示给所有人看，道：“我们票错人了，2号拿到的牌是正常的。”
　　猕猴桃有些气馁。
　　其他玩家虽然早就猜到可能无法偷看其他人牌，但还是有些失望。
　　在气氛稍显紧张低沉时，女鬼盯着韩梅梅，催促道：“第二轮游戏该开始了，1号，现在该你发言了。”
　　韩梅梅稍稍想了想，答道：“这个非人类生物可能会惧怕味道比较刺激的食物。”
　　众人煞有其事的点头，完全在走表面形式。
　　接下来轮到女鬼，也就是3号，它答道：“和十有关系。”
　　这可以算是相当明显的表述，引得陈鼎等人不禁露出沉思的目光。
　　是这个女鬼已经猜出玩家手里拿到的词是什么，还是说女鬼早在最开始的时候就已经知道答案了？
　　又或者……
　　女鬼拿到的词，和玩家们是一样的。
　　众人神色各异。
　　不管是哪个答案，都有些不太妙。
　　这时候女鬼看向陈鼎，声音阴冷：“4号，到你了。”
　　陈鼎：“可能会害怕和教堂有关系的东西。”
　　由于这一轮的提示太过明显，再加上所有玩家拿到的词都是一样的，陈鼎也不再进行隐晦表达，直接说了让人可以肯定答案是吸血鬼的相关信息。
　　现在所有人几乎可以肯定，这个女鬼百分百知道玩家拿到的词是什么了。
　　或者是……
　　这个女鬼手里拿的，必然是和玩家一样的词。
　　只是不知道这两个可能性哪个更高一些。
　　在玩家们思考的过程中，女鬼全程保持安静，只是眼神仍旧带着令人说不出的诡异。
　　接下来轮到裴樱进行描述，她想了想，答道：“这个非人类生物可能会害怕银饰物品做成的武器。”
　　夏乐天微不可查的皱了皱眉。
　　显然，这一轮里只有自己拿到的词是不一样的。
　　夏乐天不认为这个游戏里会有两张【厉鬼】牌，所以那个厉鬼拿到的词肯定是【吸血鬼】。
　　但这一点，那个女鬼也已经知道了！
　　但其他玩家还不知道。
　　这一轮里，必须要让其他玩家意识到这点，然后将这轮弄成平局，先延缓时间再做打算。
　　接下来轮到夏乐天进行描述。
　　所有玩家按照游戏流程全都看向夏乐天，包括那个女鬼。
　　夏乐天将早就想好的描述说出来：“我拿到的词是两个字。”
　　陈鼎等人愣了愣，随即反应过来似的，表情惊愕，显然已经意识到夏乐天拿到的词和他们是不一样的了。
　　猕猴桃完全懵了。
　　不是只有厉鬼才会拿到不一样的牌么，
　　为什么夏乐天拿到的词是两个字。
　　韩梅梅，陈鼎以及裴樱随即联想到了更深层的东西。
　　相信经过这两轮描述过后，就算不知道答案的人，也必然会猜出所有人手里的牌写的是【吸血鬼】。
　　尤其是夏乐天，一个本身实力极强的老玩家，更不可能会犯这样过于明显的错误。
　　除非，他是故意的。
　　夏乐天很可能是想要通过这个极其明显的暗示，告诉所有人一个讯息。
　　韩梅梅忽的看向那个女鬼，难道说，这个女鬼拿到的牌是真的是【吸血鬼】。
　　因为真正拿到那张不一样牌的人，是夏乐天！
　　不过有件事需要弄清楚。
　　游戏明确表示找出那个不一样的鬼就可以让游戏结束。
　　不一样的鬼。
　　韩梅梅眉头紧皱。
　　――找出不一样的鬼？
　　而不是找拿着那张不一样的鬼，少了几个字但内容却完全变了。
　　这次的任务果然存在着陷阱，一个很明显的陷阱摆在玩家面前。
　　韩梅梅现在已经完全明白本次任务的难度到底在哪里了。
　　通过刚才夏乐天进行隐晦的暗示可以得知，本次游戏里的那张不一样的牌，并不在那个女鬼手里，而是在玩家手中。
　　也就是说，本次游戏里存在两个鬼。
　　但这两种鬼的意义不一样，其中一个鬼是真正的鬼，也就是说那个负责吃掉出局玩家的女鬼。
　　还有一个鬼，拿到那张不一样牌的厉鬼。
　　她是不是可以大胆猜测，夏乐天拿的那张牌，写的很可能是――【厉鬼】两个字呢？
　　第二轮描述结束，开始进行投票。
　　韩梅梅作为1号开始第一个发言，但在此之前，她又忽然瞥了眼夏乐天。
　　夏乐天同样看了眼韩梅梅，双手同时放在了桌子上。
　　韩梅梅缓缓眨了眨眼，自然的转移视线，开口道：“我依然坚持我上一轮的选择，4号还是很可疑，不过同样的，6号还有3号似乎也有点可疑，这一轮我先观望一下再做决定。”
　　女鬼森然道：“不行，现在就选。”
　　其他玩家都看到了夏乐天刚才隐晦的动作，再联想到韩梅梅刚才的话，都明悟了什么。
　　韩梅梅眸光冷下来，道：“那就选你吧3号。”
　　话音一落，韩梅梅倏地按下屏幕上显示【3号】的牌，女鬼面前的屏幕出现了一行字：【被投票数：1】
　　女鬼笑容渐渐消失，缓缓伸出苍白的手，指甲似乎泛着诡异的寒光。
　　所有人全都紧张起来，夏乐天相信韩梅梅刚才已经看懂自己的提示了。
　　但韩梅梅还是第一个选择了那个女鬼，显然是打算要给其他玩家测试风险。
　　夏乐天瞬间从空间包裹里取出黄符咒，做好了随时攻击女鬼的准备。
　　其他人也才堪堪反应过来，都拿出了黄符咒。
　　尽管他们很清楚反击自保成功的几率为零，现在只能赌游戏规则会限制着这个女鬼，赌玩家们并没有触发厉鬼杀人契机。
　　在气氛逐渐变得焦灼时，女鬼的手最终落在桌面屏幕上，在【6号】牌上轻轻点击。
　　随即。
　　夏乐天的屏幕上再次出现了和上一轮相似的提示：【被投票数：1】
　　女鬼缓缓露出诡异的笑，“你们紧张什么？”
　　它刚才显然是故意的，但同样……玩家们刚才的猜测是正确的。
　　不管再怎么强大的厉鬼，都必须要遵守游戏规则，不能随意杀玩家。
　　当然，也正是因为这样的规则，才能让玩家们在其中可以找到生路活下来。
　　但女鬼刚才恶意捉弄的行为，让所有人心里憋着火和愤怒，但却碍于女鬼的实力而隐忍不发。
　　夏乐天目光定定的看着女鬼。
　　这是第二次了，女鬼依然和上一轮一样选择了自己。
　　这让他越发印证了一个猜想，女鬼从一开始就已经知道谁拿到了那张【厉鬼】牌。
　　可问题是，在玩家不得作弊的情况下，这个女鬼又是以什么渠道得知了答案呢。
　　在这次的游戏里存在着两个厉鬼，一个是拿着【厉鬼】牌的自己，一个是身份为厉鬼的女鬼。
　　真正应该被投出局的，到底是哪个厉鬼？
　　目前，女鬼和夏乐天各一票。
　　夏乐天紧盯着那个女鬼，表情平静道：“能问一下你为什么投我吗？”
　　夏乐天做好了女鬼可能不会回答的准备。
　　其他玩家都屏息凝神，全都看着那个女鬼。
　　女鬼的头发顺滑，长度及腰，在昏暗的灯光下仍旧散发着光泽，像是绸缎般浓密却又让人心生恐惧，好像那些头发是活的一样。
　　女鬼慢慢抚摸着头发，眼神诡异，道：“你不是知道是原因了么。”
　　夏乐天点点头，“多谢你的答案。”
　　其他玩家神色各异，夏乐天适时打断所有人，提醒陈鼎：“4号，该你了。”
　　陈鼎到现在都难以置信是夏乐天拿到了那张特殊的牌，也就是说，现在很可能需要在夏乐天和那个女鬼当中投出一个人出局才有可能让游戏结束。
　　但是，也许还存在着第三种方法。
　　只是时间不够多，还不足以想出更多的细节和生路，所以需要人为性制造出平局，再拖延一局。
　　由于韩梅梅选了夏乐天，女鬼也选择了夏乐天，所以接下来为了防止票数出现倾斜，陈鼎将票投给了3号，也就是那个女鬼。
　　女鬼从头到尾都没有说话，仅仅是用令人毛骨悚然的目光盯着陈鼎，然后在陈鼎投票结束后转向下一个玩家，也就是裴樱。
　　猕猴桃现在已经完全懵了。
　　上一轮游戏选陈鼎，这次怎么好像所有人都选夏乐天了。
　　任务明明说只要找出那张拿着不一样牌的厉鬼，就可以让本次游戏结束。
　　那个女鬼显然就是任务里说的那个厉鬼。
　　如果夏乐天真的被大家票出局了，结局很可能会和之前那个2号一样。
　　猕猴桃几乎不敢再想下去，只能频频看向韩梅梅，却又害怕自己这样的行为被游戏判定为是作弊，只能强行忍住，心里暗自安慰自己镇定下来，开始进行盘算分析。
　　现在夏乐天和那个女鬼票数是2:1，她和裴樱可以把票都投给那个女鬼，这样夏乐天就可以不用出局了。
　　然而接下来裴樱的选择，却让猕猴桃感到顿时慌乱起来。
　　裴樱道：“我也觉得6号很值得怀疑。”
　　她似乎不给任何人反应的时间，直接就按下了【6号】牌。
　　现在夏乐天和女鬼的票数变成了3:1.
　　猕猴桃第一反应就是又看韩梅梅，却发现韩梅梅脸上一片平静。
　　她没由来的感到不解和害怕。
　　直到韩梅梅忽然不经意的瞥过来的视线里，带着一如既往的安抚，猕猴桃才蓦然冷静下来，然后后知后觉意识到――所有人可能都已经知道了什么，所以才会把票都投给了夏乐天。
　　除了陈鼎。
　　那她接下来应该把票也投给夏乐天吗？
　　因为，夏乐天手里的牌好像和所有人的不一样，难道这轮游戏真的要将夏乐天投出去吗？
　　下一个投票的是夏乐天，所有人的目光全都落到了他身上，女鬼露出越发诡异的笑。
　　夏乐天神色平静的按下【3号】牌。
　　女鬼的票数+1。
　　目前一人一鬼的票数分别是3:2
　　这时候的猕猴桃才猛然意识到什么，瞬间懊恼起来，她怎么会这么蠢，居然到现在才看懂其他玩家为什么要把票投给夏乐天。
　　原来是为了平局！
　　想到这里，猕猴桃不再犹豫，果断的将票投给了女鬼。
　　3比3.
　　第二轮平局。
　　所有玩家都微不可查呼了口气，暗自庆幸猕猴桃没有在最后关头掉链子。
　　猕猴桃心跳如鼓，擦了擦额头上的汗，心里却有些后怕，就差那么一点点就选错对象了。
　　女鬼阴森森道：“现在我和6号需要再进行新的一轮描述，这一局，不可能再出现第二次平局了。”
　　玩家们早就猜到了这点，神色逐渐变得严肃起来。
　　接下来，到底该怎么选择？


第398章 手机？【一更】
　　因第二轮投票环节出现了平局，所以需要夏乐天和那个女鬼进行新一轮描述。
　　女鬼：“答案不是已经很明显了吗，我们都是三个字，只有六号是两个字。”
　　玩家们神色不变，彼此交流着视线。
　　现在所有人都必须要做出选择，在女鬼和夏乐天之间选出一个。
　　但在此之前，他们想听听夏乐天会说什么。
　　夏乐天沉默不语，大脑却在飞快转动，这次的任务处处都充满了棱模两可的讯息。
　　他仔细回忆着任务内容。
　　――只有鬼拿到的物品描述和玩家不一样，同时这个鬼也隐藏了身份混迹玩家当中。
　　从这两句话来看，这个女鬼看起来比自己更符合任务所描述的条件。
　　只是……
　　夏乐天眉头皱了皱。
　　其中那句“只有鬼拿到的物品描述和玩家不一样”
　　这句话充满了笃定，所以才会在第一轮里误导了所有玩家，认为只有厉鬼才会拿到不一样的牌。
　　可现在的情况却又截然相反。
　　因为拿到那张牌的，是身为玩家的自己。
　　夏乐天当然也考虑过会不会本次游戏里会有两个【厉鬼】牌，但是仔细想想却又觉得不合理。
　　这只会让这个【猜猜是什么】的游戏不再严谨，这不符合死亡游戏一贯以来的风格。
　　所以拿到那张唯一特殊牌的只可能是自己。
　　然而这样一来。
　　拿到【厉鬼】牌的自己，以及那个会吃掉出局玩家的女鬼，全都不符合任务里说的那个鬼。
　　因为，女鬼全程都没有隐藏自己的身份，不符合上面说的“隐藏身份混迹玩家”的条件。
　　而玩家虽然符合隐藏身份混迹玩家这句话，但是……一旦自己出局，真的会让这次游戏顺利结束么？
　　这其中必然存在着另一种暂时不得而知的陷阱。
　　假设，任务里要求找出的那个鬼指的不是女鬼，也不是拿到【厉鬼】牌的自己。
　　那还能指的是什么？
　　难不成在这次的游戏里还存在第三个鬼？
　　当这个有些荒诞的念头闪过时，夏乐天仿佛像是抓住了什么东西，忽然想起一个非常重要的细节。
　　是手机！
　　这时候女鬼早已不耐烦，阴森森的盯着夏乐天，“轮到你了！！”
　　夏乐天回过神，道：“这个非人类生物普遍存在着杀人规则，不能随意杀人。”
　　这句话，彻底让其他玩家猜出夏乐天拿到的牌是什么。
　　――是【厉鬼】
　　众人难掩惊愕，夏乐天拿到的牌竟然是【厉鬼】，他们第一反应就是本次任务里所说的厉鬼，会不会指的就是拿到【厉鬼】牌的夏乐天？
　　可问题是，谁敢确定投夏乐天出局就是正确的生路呢？
　　一时之间，玩家的气氛变得有些凝滞。
　　女鬼道：“你们还不开始投票？”
　　玩家们不语，全都绞尽脑汁思考着正确生路。
　　女鬼静了几秒，忽然神情诡异的问：“你们不会是打算投我出局吧？”
　　玩家们心里一跳。
　　女鬼慢慢道：“游戏是不可以作弊的，你们明知道我的牌和你们一样，真正应该被投出去的是6号，你们如果还是坚持要把我投出去的话……”
　　它将身体前倾，眼睛在昏暗的灯光下凸出像是青蛙，说不出的毛骨悚然，它慢慢裂开嘴：“那样会发生恐怖的事哦。”
　　玩家后背一凉。
　　女鬼却在这时候缩回身体，安安静静的用蛙眼瞪着所有人。
　　这时候，距离女鬼最近的韩梅梅和陈鼎，都能够清晰感受到女鬼身上散发出的寒意，钻入每一个毛孔里，令皮肤颤栗。
　　好在两人都是老玩家，很快就调整好了情绪和呼吸，再次恢复冷静。
　　韩梅梅身为1号，不得不率先发言：“6号你还有什么想说的么。”
　　陈鼎几人立刻看向夏乐天。
　　现在，不管是从游戏任务上来看，又或者是从女鬼刚才的威胁来看，选择夏乐天似乎才是正确的生路。
　　但越是这样，玩家们就越是觉得其中有猫腻，尤其是那个女鬼刚才的态度，似乎很希望玩家们都选夏乐天出局。
　　女鬼是真的希望夏乐天出局，还是故意迷惑玩家的呢？
　　夏乐天慢慢抬起头，看了眼韩梅梅，忽然道：“你们还记得刚进游戏时的一个细节吗？”
　　韩梅梅坐直身体，仔细回忆了一番。
　　其他人同样也在回忆。
　　夏乐天慢慢将手塞进兜里，指尖可以触碰到冰冷的手机。
　　手机。
　　女鬼的眼睛似乎变得更凸起来，表情逐渐狰狞起来：“为什么还不投票！！！投6号，你们就可以赢了。”
　　所有玩家骇然的看了眼女鬼，却又强行坐在那里拼命思考回忆。
　　灯光忽然失灵开始频繁闪烁，女鬼身上的衣服逐渐变得血红，头发油光中透着说不出的诡异，脸色更是开始逐渐肿胀成白面馒头，还在凄厉的喊着：“快投票给6号啊，不然你们都要死！！！！”
　　夏乐天仍旧冷静的飞快思考着。
　　任务很明确表示玩家当中存在着一个隐藏身份的厉鬼，但这个厉鬼显然不是女鬼，更不可能是自己！
　　因为，女鬼刚才的态度已经昭然若揭，它想让所有玩家投票给自己。
　　一旦真的投票了，所有人都可能会死！
　　早在第二轮结束的时候，他隐隐想起一件很重要的事。
　　――手机。
　　在本轮游戏刚开始的时候，所有人都是从空间包裹里取出的手机。
　　本次世界背景安全到根本不需要将手机存放至空间包裹里。
　　这是第一个疑点。
　　第二，所有人都在同一时间收到了短信，上写着需要前往死亡游戏馆。
　　乍一看这似乎没有什么问题。
　　但仔细回想前几次游戏，从未出现过需要用短信通知玩家进行下一步任务的情况出现。
　　游戏任务为什么不直接说明地点位置，然后让玩家前往这个地点呢？
　　反而需要一个短信来通知？
　　甚至可以说，如果不是那条短信，玩家们根本不会前往死亡游戏馆，更不会遇到这个女鬼。
　　一个惊人的猜想冒出脑海，甚至让夏乐天本能觉得荒谬至极。
　　答案就是――鬼就是手机！！！
　　生路太简单，本身就是一个最大的陷阱。
　　这也就解释了任务里的那句话。
　　――厉鬼会隐藏身份混迹玩家当中，并且这个鬼和玩家不一样。
　　如果是手机的话，这几个条件就可以充分对上了。
　　鬼！就是手机。
　　它隐藏身份混迹在玩家当中，并且利用能力给所有玩家发送了短信，引诱玩家前往本可以不需要去的死亡游戏馆，在那里进行了一场不管投票给谁都会全灭的游戏。
　　所以，生路应该是……
　　“快投票！！”女鬼忽然凄厉尖叫起来，衣服彻底变成了红色，它倏地站起来，“你们还剩下最后十秒，如果不做出选择，所有人都要死！！！”
　　紧接着桌面屏幕瞬间变成了红色，上面出现倒计时十秒，正不断地逼迫玩家做出选择。
　　所有玩家脸色变换，猕猴桃几乎吓得浑身冰冷，哆哆嗦嗦从兜里取出了黄符咒。
　　韩梅梅还在回忆着细节，紧接着猛然意识到了什么，冲夏乐天道：“是不是手机――？”
　　女鬼瞬间打断韩梅梅，凄厉喊道：“你们所有人接下来都要死！！”
　　桌面屏幕上的倒计5秒。
　　四秒。
　　夏乐天猛地从兜里掏出手机，飞快的砸了下去，本应该无坚不摧的手机竟然瞬间四分五裂，飞溅了出去。
　　女鬼表情变得无比狰狞，冲过去：“我要杀了你――！！！”
　　然而一股看不见的规则却瞬间执行，将女鬼彻底抹杀消除，它就像是被看不见的橡皮一点点擦掉了痕迹，彻底消失不见。
　　其他人这时候都反应过来，手机有问题！
　　自从【死亡游戏】被加载到手机上后，所有玩家的手机都被赋予了无法被破坏，无法丢失也不会电量减少到关机的属性。
　　而这样的手机，竟然被夏乐天摔碎了！
　　韩梅梅动作最快，从兜里取出手机准备往下砸，然而所有人的手机却倏地一亮，游戏提示声传了出来。
　　包括韩梅梅的。
　　韩梅梅的手瞬间顿住，忽然意识到什么似的，迅速打开手机游戏。
　　【恭喜玩家皮皮夏，韩梅梅，托着一口酒……完成任务，排位分正在计算中……】
　　任务完成了？！！
　　陈鼎和裴樱也都看到了手机上显示的内容，全都愣了好一会儿。
　　这么说，他们不需要像夏乐天一样砸手机了？
　　夏乐天的手机已经被砸碎，无法得知任务情况，只能问道：“任务显示完成了？”
　　众人点头。
　　韩梅梅现在还有一点想不通，迟疑了一瞬，陈鼎见状立刻替韩梅梅问夏乐天：“……我们的手机不需要再砸了？在游戏刚开始的时候，不只是你，我们所有人都收到那条短信了。”
　　事实上，这也是陈鼎目前最疑惑想不通的原因。
　　夏乐天道：“不需要了，因为鬼会在我们进这个房间后，附身在拿到那张【厉鬼】牌的玩家手机上。”
　　众人恍然。
　　裴樱道：“也对，鬼不可能存在五个玩家手机上，一旦有一个人没反应过来把手机砸掉的话……”
　　众人沉默点头，都觉得有些后怕。
　　猕猴桃夹在大佬中瑟瑟发抖，突然觉得死亡游戏其实对像她这样的四肢不协调的玩家还是很友好的。
　　陈鼎忽然萌生出一个想法，问众人：“如果我们当时没来死亡游戏馆，真的还会再触发杀人契机吗？”
　　“也许会吧，也许不会，谁知道呢。”夏乐天道：“走吧，先离开这里吧。”
　　招待厅的老板还在收银台坐着，目光专注的盯着电脑游戏，看也不看夏乐天几人。
　　等到夏乐天五人从门口走出去后，目光都望向了天空上那巨大的眼睛。
　　冰冷却又充满了令人无法反抗的威压。
　　哪怕是看到过好几次，也还是会因为这一幕而感到震撼。
　　夏乐天同样也在看着天空，那一团马赛克似乎比上一次看到的要稍显清晰，只不过，还是没法看清楚。
　　【游戏结束――】
　　天空巨眼发出冰冷的提示声，所有人立刻被踢下线。
　　夏乐天仍旧还站在原地，也不知道是不是错觉，那双被马赛克了的眼睛似乎朝这边看了一眼。
　　夏乐天浑身冰冷，紧接着被一双温柔有力的手紧紧握住，夏乐天惊愕的转过头，跌入了一个温暖的怀抱。
　　夏乐天急忙挣脱开戚厉非，转头看天空。
　　那个天空巨眼，竟然不知道什么时候消失无踪了。
　　“在看什么？”戚厉非问。
　　夏乐天诚实回答：“在看天空，刚才有一个巨眼在那里，但是我看到的以前看到的只是一团马赛克，现在可以隐约看见模糊的眼睛。”
　　“你身上的Bug和这个世界的规则是不相容的，Bug不能让你看见那个眼睛，以免被发现自身的存在。”戚厉非解释道。
　　夏乐天恍然，疑惑许久的问题在今天这一刻终于得到了解答。


第399章 死了的人
　　“要不要去看星星？”戚厉非解释完后又加了一句。
　　夏乐天点头，“好啊，不过要去哪里看？”
　　戚厉非牵着夏乐天的手，朝着灯火阑珊的街道尽头走去，周围的人还有景物都像是被覆盖住了一层滤镜，恍若梦境。
　　等再次回过神时，他发现自己竟然不知何时站在了高楼最顶端，一眼望去可以看到这个城市，毫无边际。
　　戚厉非道：“抬头看。”
　　夏乐天照做，随即被黑夜星空所吸引住，这是在现实世界几乎看不到的星星，抬起手可以感受到冷风拂过。
　　夏乐天甚至有一种自己会在风中随时飞起来的错觉，然而另一只手却被牢牢的攥住，让他瞬间觉得脚踏实地。
　　夏乐天缓缓转过身，与戚厉非相视。
　　和戚厉非在一起明明才半年，却好像认识了许久，如果可以，他真的愿意放弃现实中的一切，放弃所有，包括真实的生命，选择和戚厉非永远在一起。
　　只是，他的身份是玩家。
　　命运早已在死亡游戏下载的那一刻就已经被注定。
　　要么脱离游戏，要么永远消失。
　　没有第三个选择。
　　这是游戏给予玩家自保能力所需要付出的代价，玩家将永远无法像普通人那样，可以在死后以另一种方式活在新的世界。
　　或者用通俗的方法解释……当玩家被绑定了死亡游戏后，就失去了在地狱生活的机会。
　　同样的，这也意味着失去了轮回。
　　但夏乐天一点都不后悔成为玩家，不后悔进这个游戏。
　　因为只有这样，他才能够遇到戚厉非，感受到什么是爱情，只是可惜这份感情只能延续到现在。
　　夏乐天紧紧握住戚厉非的手。
　　两人彼此依靠着，享受着这份宁静。
　　不知过了多久，夏乐天才轻声道：“真希望这一刻能被永远定格。”
　　戚厉非道：“等你再上游戏时，我再带你来看星星。”
　　“好啊。”
　　等到夏乐天即将下线时，他忽的转身吻了吻戚厉非的嘴唇，然后说：“认识你真的很高兴。”
　　戚厉非嘴角含笑，“我也是。”
　　夏乐天下线消失后，戚厉非还站在那里静静呆了许久，然后才开辟空间返回星空，无数绿色光点们立刻停止疯狂八卦，若无其事的开始工作。
　　夏乐天从游戏出来没多久，裴樱正看着手机，忽然跑进夏乐天的房间，连房门都顾不得敲，急急道：“王小明，你快看排行榜。”
　　夏乐天闻言立刻打开排行榜，神色微变。
　　不怪裴樱刚才失态，就连世界频道也在讨论着关于排行榜的事，些许悲观和绝望的情绪似乎可以从世界频道消息中窥见一二。
　　首先是哥特使者。
　　他和夏乐天一样，都参与了一次排位赛。
　　但夏乐天在这次排位赛里表现的异常优秀，直接导致了两者之间分数差距又拉开了较大差距。
　　除非哥特使者再次参与至少两次排位赛，否则根本没有希望超过夏乐天。
　　然而一旦哥特使者参与了一次排位赛，夏乐天必然也会跟着参与一次排位赛，将分数再次拉开。
　　因此，除非夏乐天死亡，哥特使者将永远都没有机会获得第一名，拿到通关许愿的机会。
　　这也就是为什么哥特使者苦心积虑想要夺走夏乐天身份的原因。
　　只可惜夏乐天有投诉渠道，直接将哥特使者的作弊手段给禁了。
　　除此之外。
　　第四名【沉海的狼】从排行榜消失了。
　　这位玩家曾经被许多玩家看好，谁也没想到对方竟然在距离排位赛快要结束的时候死了。
　　这让不少准备冲击排行榜的玩家们冷静下来。
　　排位分是很重要，但为了排位分丢掉性命就不值得了。
　　尤其是在排位赛临近结束的时候，许多细心的玩家发现排位赛似乎越来越难度越来越高了。
　　于是越来越多的玩家选择了不再参与排位赛，学会知足。
　　除此之外，夏乐天注意到猕猴桃也上了排行榜，位置还算不错，在第八十多名。
　　其中韩梅梅因【猜猜是什么】这个游戏表现亮眼，是第一个察觉到女鬼身份的玩家，因此得到了不少排位分，直接进了第四名。
　　除了夏乐天之外，陈鼎裴樱也都获得了不少排位分，毕竟他们五个人都没有受伤，并且完美找出了游戏生路。
　　所以裴樱的位置也前进了几名，目前在第八名，陈鼎则要靠后一些，在第十一名。
　　猕猴桃大约也发现自己进了排行榜，立刻向夏乐天发来了私聊进行感谢，语气诚挚又带着一贯的忐忑和小心翼翼。
　　夏乐天表示不用客气，毕竟是一个队伍的队友，而且猕猴桃在游戏里表现的也很出色，至少在最后关头选择了正确的生路。
　　猕猴桃又再三感谢了一次，表示等有机会亲自给夏乐天下厨做排骨汤以示感谢。
　　夏乐天早就听说了猕猴桃做的排骨汤相当鲜美，就连韩梅梅都沉迷其中。
　　【皮皮夏】：好，等有机会我们可以一起喝你做的排骨汤。
　　【猕猴桃】：那就这么约定了，千万不要忘记啊。
　　――
　　接下来夏乐天又找到韩梅梅，韩梅梅对第四名的死亡感到十分遗憾，但这也意味着韩梅梅从第五名前进到了第四名，和第三名只相差不到6积分。
　　因此韩梅梅表示之前的约定仍旧有效，她愿意替夏乐天隐瞒下关于和哥特使者组队进游戏的事。
　　同时韩梅梅还提出了新的要求。
　　【韩梅梅】：让我同意也可以，但我希望可以和你一起进游戏。
　　【韩梅梅】：不要急着拒绝，你就算再厉害，难道你能保证可以辨别出其他玩家是不是地狱组织的人吗？为了以绝后患，你能做到将这些可能是无辜的玩家提前杀死吗？
　　夏乐天瞬间沉默。
　　【韩梅梅】：你可以和哥特使者约定好，每个人都可以带一个队友，剩下的那一个随机匹配，至少我的战斗力也可以帮你对付剩下的那三个，而你负责对付哥特使者。
　　【皮皮夏】：好，我会去和哥特使者说的，有消息了我再回复你。
　　接下来夏乐天又主动联系了哥特使者，将韩梅梅之前说的要求提了一下。
　　哥特使者似乎知道夏乐天要带谁进游戏，对于韩梅梅这种已经算是普通人类当中属于顶尖的实力，哥特使者自然是选择拒绝。
　　然而夏乐天则表示哥特使者如果不答应这个条件，他将毁灭不再和哥特使者组队。
　　哥特使者不相信夏乐天会同意。
　　【哥特使者】：难道你不想替你朋友报仇了吗？
　　【皮皮夏】：当然想，但如果让我选择的话，我宁可选择更保险的方式复活我的朋友。
　　【哥特使者】：你很好，你赢了，我答应了。
　　【皮皮夏】：那么游戏里见，到时候我会第一时间将你杀死。
　　【哥特使者】：希望到时候进游戏里，你也能够这样自信。
　　两人结束对话后，夏乐天微微皱眉思忖了许久，然后将这个消息告知给韩梅梅。
　　【韩梅梅】：很奇怪，哥特使者的实力根本没有你强，但他敢这么说就说明还有其他的底牌，到时候你和我都要小心行事。
　　【夏乐天】：我明白。
　　组队在出游戏后会自动解散，为了商量事情，夏乐天又组了所有人，询问陈鼎和裴樱还有猕猴桃打不打算再参与一次排位赛。
　　三人意见一致，虽然都很想多赚点积分，但是临近排位赛结束时期，玩家死亡数量确实是比以前高出很多倍，所以不再打算进排位赛了。
　　【托着一口酒】：王小明你一样，不要再参加排位赛了，反正你的排位分和第二名拉开了很大距离，除非第二名参加两次排位赛，否则他根本没有机会超过你。
　　裴樱也赞同陈鼎的意见。
　　【皮皮夏】：好的。
　　听到夏乐天同意，陈鼎等人才彻底放下心，韩梅梅在这期间几乎没怎么说话，等到队伍解散后，韩梅梅又联系夏乐天，嘱咐不要将这件事告知给猕猴桃。
　　夏乐天表示明白。
　　傍晚，夏乐天吃过饭后正躺在床上休息，然而脑海里怎么也挥之不去戚厉非的模样。
　　在辗转反侧期间，手机恰好传来消息提示音。
　　夏乐天蹭的坐起来，以一种自己都说不出是什么的心态，也许是期待和紧张，打开了游戏聊天界面。
　　消息显示是戚厉非发来的。
　　夏乐天的心在那一瞬间不受控制加快跳动，然后才缓缓点开聊天内容。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：在休息？
　　夏乐天盯着这一行消息看了许久，才发消息给对方。
　　【皮皮夏】：嗯，你呢。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：刚处理完手里的事，就来找你了。
　　【皮皮夏】：是因为排位赛要结束的原因么？
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：嗯，最近玩家的死亡率有些高，有可能是那个Bug搞的鬼。
　　夏乐天立刻皱起眉头，细细思考了一番。
　　哥特使者突然底气这么足的原因，会和那个一直都没有现身的bug有关系么？
　　夏乐天不确定。
　　但不管怎么样，他都得拿出百分之一百的警惕来面对这件事。
　　在接下来的时间里，夏乐天和戚厉非又开始闲聊一些有的没的东西，时间仿佛在这一刻飞逝，转眼就到了半夜。
　　戚厉非催促夏乐天睡觉。
　　夏乐天有些不舍的放下手机，闭眼睡觉前脑海里忽然闪过一个念头。
　　如果戚厉非能够来到现实，自己或者可以永远留在游戏里该多好。
　　等到夏乐天醒来的时候，距离排位赛结束还剩下倒计时24小时。
　　夏乐天陷入一种说不出的紧张的情绪，为此他不得不试着看一些电视剧来分散注意力，最后过了不到十几分钟又打开了手机。
　　戚厉非的消息恰好发送过来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：游戏还剩下最后13个小时，好好休息等待排位赛结束。
　　【夏乐天】：嗯，那我今天就不进游戏了，你好好工作，记得照顾好自己。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：别想太多，一切都有我在。
　　夏乐天目光平静，牵强的笑了笑。
　　然而过了不到几秒，戚厉非的消息再次发过来。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：不管你做了什么决定，我都支持你，也希望你能够理解我，就像我现在可以理解你一样，一切都有我在。
　　夏乐天愣了愣，再次发消息给戚厉非问这些话到底是什么意思，戚厉非却避而不答，只是说让夏乐天好好休息。
　　夏乐天失落又怔怔的看着这条消息，反复看了许多次，眉头再次紧皱，心跳却不受控制加快起来。
　　戚厉非……是不是已经知道了什么。
　　比如，自己将会用那个愿望复活唐国飞，而不是拿来许愿让两人永远在一起？
　　可是，戚厉非后面那句话又是什么意思，就好像……对方也有什么重要的事隐瞒着自己。
　　时间在这一刻变得格外缓慢。
　　但该来的始终还是要来的，距离排位赛结束还剩下最后十分钟时，夏乐天主动邀请了韩梅梅组队，然后又邀请了哥特使者。
　　【哥特使者】：邀请【细品岁月】，她是我要带的玩家。
　　夏乐天和韩梅梅忽的愣住，那个排行第三的细品岁月，原来和哥特使者是认识的。
　　夏乐天回过神，立刻邀请【细品岁月】，对方立刻秒同意进队，然后再也没有说过话。
　　【哥特使者】：那么，三分钟后见。
　　夏乐天立刻私聊韩梅梅，将自己所了解到的关于细品岁月的事告知给韩梅梅，并嘱咐韩梅梅要小心这个女玩家。
　　韩梅梅表示明白。
　　等到三分钟时间一到，夏乐天立刻选择进行排位赛，按下【开始游戏】。
　　紧接着，夏乐天眼前的世界瞬间一黑。
　　――――
　　最近的天气有些冷。
　　夏乐天睁开眼时，总觉得自己似乎做了一个很长很长的梦，但想要仔细回忆时，却总觉得模糊不已。
　　下铺的室友还在睡觉，夏乐天轻手轻脚下了床，然后下意识看向对面的上铺，神情恍惚了一瞬。
　　那个人脸部朝墙睡，厚厚的被子几乎盖住了整个人，只露出一个发旋儿在外面。
　　虽然看不清脸，但夏乐天站在那里，身体僵直了好一会儿。
　　总有一种心里说不出的悲伤和不可置信的感觉在心头。
　　自己这是怎么了？？
　　刚好推门进来的张桥明几人有些诧异道：“老三，你傻站在这里干什么呢？”
　　夏乐天回过神，又放轻声音问张桥明：“那个睡觉的人是……”
　　“是老五啊？你睡糊涂了？”张桥明道。
　　老五？
　　“唐……唐国飞……吗？”夏乐天道。
　　张桥明更一脸奇怪道：“是啊，你们俩关系最好，不会忘记老五叫什么了吧？”
　　“没忘，只是睡糊涂了。”夏乐天勉强笑着答道。
　　但心里还是有一种说不出的怪异感，就好像对面那个正背对着他睡觉的人，本应该――死了的！！！！


第400章 室友
　　夏乐天和张桥明说话的声音，仍旧没有吵醒上铺的唐国飞，反而是让下铺的室友被吵醒，坐起来揉了揉眼睛，道：“你们在说什么呢？”
　　张桥明刚想回答，夏乐天就下意识道：“没什么，是不是我们把你吵醒了？”
　　室友道：“没，我就是打了个盹儿，这才下午，要是真睡着了的话，晚上肯定又要失眠了。”
　　“老三，一会儿要不要出去打球？”张桥明道：“反正你也醒了。”
　　夏乐天不怎么想去，他的注意力全都在背对着所有人睡觉的唐国飞身上，推辞道：“我有点不太舒服，就不去了。”
　　张桥明也没勉强，直接招呼了其他人离开了寝室。
　　房间内只剩下夏乐天和唐国飞。
　　夏乐天站在那里好一会儿，才鼓足勇气慢慢靠近唐国飞，想要确定那个背对着所有人睡觉的唐国飞――到底还活着么？
　　随着夏乐天的靠近，唐国飞身上盖着的被子开始微微颤抖，夏乐天的手慢慢伸出去，唐国飞却猛地坐起来，满脸惨白的转过头。
　　夏乐天踉跄后退了几步，说不出是骇然还是别的什么情绪，大脑在这一刻几乎空白。
　　“老、老三。”唐国飞声音说不出的诡异，惨白的脸上露出有些惶恐的表情，“我能相信你吗？”
　　夏乐天竭力保持镇定，对唐国飞的友情压过了恐惧，点头，“能。”
　　唐国飞左右看了眼寝室，确定再其他人存在后，才压低声音，神情惊恐道：“我发现――咱们寝室的人都不对劲！！”
　　夏乐天瞬间头皮发麻，说不出是为什么。
　　也许是明明在自己心里本应该是死人的唐国飞，却说寝室其他人不对劲，这种画面似乎充斥着一种匪夷所思的荒诞。
　　夏乐天只觉得寒意袭遍全身，但脑子却无比冷静，就好像他不应该因这种诡异的事件感到害怕，他问唐国飞：“为什么，你为什么会有这种感觉？”
　　唐国飞回忆起昨晚的事，呼吸急促，眼睛不自觉瞪大，道：“昨天晚上，我半夜惊醒过来的时候，发现咱们寝室除了你之外的所有人，全都在睁着眼睛，他们一定是在看着我！！”
　　这个场景有些渗人。
　　但夏乐天却注意到了其中的疑点，“半夜的时候窗帘和灯都是关着的，你怎么知道他们都在睁着眼睛看着你呢？”
　　唐国飞因为情绪过度紧张激动，呼吸变得更加急促，然而脸色仍旧呈现出不正常的惨白，他道：“我就是能感觉到，老三，你是我最好的朋友，我把你当兄弟看，你为什么不相信我……”
　　夏乐天神情恍惚了一下，内心涌出强烈的悲伤和酸楚，他本能的想要去相信唐国飞的话。
　　但唐国飞所说的一切，根本无法站住脚。
　　唐国飞继续往下说：“不只是这个，我还发现我回家的时候，我父母一直都在半夜悄悄说话，可是等我出卧室的时候，他们却又不说了。”
　　“这并不能说明什么。”夏乐天道。
　　唐国飞情绪变得更加激动化，“但我还是听到了，他们在说我是不是发现了，他们两个人肯定是商量怎么处理杀了我，我看到仓库里放着刀具和麻袋，他们一定是想要把我分尸掉。”
　　“老三，这个世界变得开始奇怪，我唯一能信任的就只有你了，我快要疯了。”唐国飞说到这里，已经崩溃的忍不住痛哭出声。
　　然而却没有一滴眼泪留下来。
　　夏乐天甚至还看到了唐国飞在哭喊时偷偷瞥过来的诡异目光。
　　那一瞬间，夏乐天遍体生寒，本能想要远离唐国飞，却又因此感到内心异常痛苦。
　　唐国飞是他在这个世界上最好的朋友。
　　他不断给自己洗脑着这一点，然后闭了闭眼，最后睁开，“唐国飞，你想要我怎么帮你。”
　　唐国飞终于不再哭，压低声音道：“我怀疑这个学校可能有鬼，他们很可能已经盯上咱们寝室了，我们要把这个鬼解决掉才行。”
　　鬼？！！
　　夏乐天半信半疑，“这世上真的会有鬼吗？”
　　“当然会有鬼，等着看吧，今晚那个鬼就要动手了。”唐国飞说到这里，目光透着森然。
　　夏乐天默默不语。
　　下午有一节课，夏乐天转过头看后排的唐国飞，明明是大白天，所有人的脸色都是正常的，衬托着唐国飞那惨白极致的脸，形成了说不出的怪异。
　　唐国飞――真的还活着吗？
　　夏乐天又一次浮现出这样的念头。
　　等到快要下课的时候，夏乐天还有另外几个同学被老师要求帮忙抬东西。
　　夏乐天活动了一下身体，众人一起喊一二三，然后都使出全力用力往上抬，然后夏乐天却差点仰过去，导致物体差点砸在地上。
　　夏乐天连忙掌控好平衡，心里却惊涛骇浪。
　　明明重量超过一百多斤的物体，怎么会这么轻飘飘的。
　　其他人脸色都有点不太好，毕竟是因为夏乐天的原因导致东西差点砸地上。
　　夏乐天连忙道歉，然后赶紧配合众人把东西搬到了目的地。
　　其他人很快散了，夏乐天仍旧站在那里，过了好一会儿，他迟疑的找了个隐蔽角落，捡起石头用力一握，就像是捏碎有些硬的巧克力，坚硬的石头竟然碎成了渣。
　　夏乐天瞬间茫然又害怕起来。
　　他的身体似乎在睡过一觉后变得力大无穷了。
　　为什么会这样。
　　从醒来后接连出现的诡异事情让夏乐天几乎有些难以接受，甚至是惶恐不安，因为他根本不知道这一切究竟是因什么而起。
　　到了傍晚，夏乐天吃过饭后返回寝室，站在门口迟疑了许久。
　　他竟然有点不太想进去。
　　屋内隐隐可以听到说话的声音，最开始夏乐天还听不太清，因为屋内的人都在刻意压低声音。
　　夏乐天努力集中精神仔细听，屋内的声音似乎变得清晰可闻，他脸色变了变。
　　有点像是张桥明的声音，正压低声音说着话。
　　“他是不是知道唐国飞死了？”
　　另一个室友回答：“我不信他发现了。”
　　夏乐天浑身发冷，站在那里，越发的想要逃离这个可怕的地方。
　　忽的，对面寝室的门恰好打开，唐国飞正站在那里，神情诡异的看着夏乐天，“老三，你在干什么？”
　　夏乐天立刻一惊，心跳加速，脸上努力做出什么都没听到的表情，回答道：“正要进屋呢。”
　　与此同时，屋内说话的声音立刻消失。
　　唐国飞走过来，将寝室门推开，里面三张面孔有些不自然的避开，张桥明很快调整好表情，佯装什么都没有发生过似的问：“你们两个怎么一起回来了？”
　　唐国飞道：“我在对门寝室呆了一会儿，正好出来的时候和老三碰到一起了。”
　　夏乐天没说话，硬着头皮进了宿舍。
　　一时之间宿舍安静无声。
　　唐国飞脱下外套爬到上铺躺下，又一次盖上了厚厚的被子，煞白的脸正对着夏乐天和张桥明几人，目不转睛的看着。
　　张桥明在唐国飞的视线下似乎显得有些不自然，低头喝了口水掩饰紧张，然后又趁机看了眼夏乐天，欲言又止。
　　夏乐天恍若未闻般坐在那里。
　　到了晚上八九点，寝室里仍旧安静无比，对比对面寝室热闹的声音形成了强烈对比。
　　说不出的怪异感越来越强烈，也让夏乐天越来越不安，他唯一能做的，就是埋头玩手机，实际上心思根本不在手机上。
　　只可惜宿舍里还是没有人主动说话，而唐国飞也不知何时已经转过身，背对着所有人躺着，厚厚的被子几乎要将他整个人都包裹起来。
　　所有人好像都在等着什么。
　　夏乐天滑动手机屏幕，心不在焉的刷着微博，看完将近十分钟的视频后，手机电量仍旧停留在79％。
　　没有减少。
　　夏乐天皱了皱眉，继续玩手机。
　　到了晚上十点多时，夏乐天的手机电量仍旧还是79％，这时候他才真正确定了一件事。
　　他的手机，似乎也出现了问题。
　　从醒来到现在玩了这么久的手机，而手机电量竟然没有任何的下降，诡异的让人毛骨悚然。
　　唐国飞，还有张桥明刚才说的话，以及自己突然变得力大无穷，还拥有了强大的五感，以及手机永远都不会下降电量。
　　种种诡异事件似乎都在暗示着什么。
　　夏乐天翻身给手机充上电，半小时过去了，快充款的手机竟然还停留在79％。
　　夏乐天沉默了好一会儿，只觉得思绪乱糟糟的，不知道其他人手机是不是也出现了这种情况。
　　但他无法向其他室友询问，潜意识的将这件事隐瞒了下来。
　　一十点多，张桥明起身关了灯，说了句睡觉吧，众人纷纷都关上手机，寝室彻底陷入黑暗，只能听见呼吸声彼此起伏。
　　夏乐天想到自己变得力大无穷，听力变得敏锐，会不会就连视力也出现了异变呢？
　　他认真凝视着黑暗，心里不断给自己暗示，过了不到几秒的时间，本应该是漆黑一片的寝室竟然变得清晰可见。
　　虽然无法看清楚细节，但是夏乐天却可以瞬间分辨出每个床位，以及躺在那里的每个室友。
　　夏乐天下意识看向唐国飞的方向，几乎心脏骤停，而那份不知道从何而来的冷静却让夏乐天立刻抿着嘴，本能的选择了放轻呼吸。
　　黑夜中，唐国飞不知何时从翻身侧过来，脸朝着其他人的床位，直勾勾的凝视着。
　　夏乐天动也不敢动，额头渐渐冒出冷汗。
　　因为，不只是唐国飞，本应该都睡着了的张桥明几人，也都睁着眼睛，也不知道在看谁。
　　夏乐天不敢再多瞧，生怕被他们注意到。
　　这可能是巧合。
　　距离关灯才过去半个小时，所有人也许都还没能睡着，睁着眼睛发呆是很正常的事。
　　夏乐天试图这样给自己洗脑。
　　然而一个半小时过去了，张桥明几人仍旧睁着眼睛，甚至他们在黑夜中都没有眨过眼。
　　一直在瞪着眼睛。
　　夏乐天忍不住将被子裹紧，唐国飞，还有张桥明他们真的还是人吗？
　　他到底该相信谁说的话。
　　又过去了五分钟，若隐若无的脚步声似乎从门外出现，最后消失不见。
　　夏乐天微微松了口气。
　　紧接着又猛地意识到什么，脸色顿时骇然起来。
　　――那个脚步声并不是不见了，而是停在了门口！！！
　　夏乐天手心里全是汗，死死盯着门口。
　　“嘎吱――”
　　寂静的黑夜里，门缓缓朝里推开，露出细细的缝隙，似乎有一张脸隐藏在门缝里，也不知道朝哪里看。
　　出于谨慎和自保，夏乐天立刻半阖着眼，装作睡着了的样子，实际上余光一直在盯着门口。
　　忽的，门缝传来有些失真的声音。
　　“蒋方――”
　　“蒋方――”
　　那个门缝外的不知道是人是鬼的生物，正在叫夏乐天的下铺室友名字。
　　下铺传来震动，蒋方从床上坐起来，连鞋都没穿，满脸恍惚的往前走。
　　夏乐天本能想要阻止蒋方出去，可是却又在想，其他人明明都没睡，为什么都选择沉默了呢？
　　最重要的是，如果一旦坐起来是不是会发生什么恐怖的事？
　　然而眼看着蒋方快要靠近门口，夏乐天发现自己还是无法眼睁睁看着自己的室友面临危险，尤其是他现在身怀巨力，就更不应该选择什么都没看见。
　　在还没确定唐国飞和张桥明几人到底是怎么回事之前，他不能选择什么都不做。
　　夏乐天思考了一秒，立刻抓住放在枕头边上的手机飞快砸出去，砸的方向是门口。
　　咚的声音在寂静的夜里尤为刺耳，然而宿舍里的所有人都像是没听到似的。
　　包括蒋方，仍旧一脸恍惚的往前走，门缝里渐渐伸出惨白的手，想要抓住蒋方，夏乐天咬咬牙蹭的坐起来，他就不信门外的东西真的是鬼！
　　“夏乐天，不要起来。”唐国飞忽然出声，带着极致的恐惧。
　　夏乐天身体一顿。
　　就这么一秒的时间，门外的手迫不及待的抓住蒋方，将他硬生生拽出了门外，消失在了黑暗中。
　　夏乐天蹭的从上铺跳下来，飞快拽开门冲出去。
　　黑暗的走廊尽头深不见底，然而左右两边却什么都没有，那个诡异的手还有蒋方全都离奇消失了。
　　就算力气再大的人，如果拖着一个体重超过一百五的男人，怎么可能在一秒时间内消失不见。
　　难道……唐国飞说的是对的？
　　夏乐天转过身点开灯，唐国飞才猛地坐起来，不知何时闭上眼的张桥明几人纷纷睁开眼，有些不解和茫然的看着夏乐天。
　　“老三，你大半夜怎么不睡觉？”张桥明问。
　　其他人都揉了揉眼睛，对灯光有些不太适应，纷纷拿手挡了挡眼睛。
　　夏乐天道：“你们刚才都睡着了吗？”
　　张桥明答道：“是啊，睡着了。”
　　“没错，我也睡着了，睡的正香呢。”
　　其他人也都回答着。
　　看不出来半点撒谎的迹象。
　　但夏乐天却记得在黑暗中张桥明几人睁着眼睛的模样。
　　他们在撒谎！
　　但张桥明几人的反应实在是太真实了，看不出来一丁点伪装的迹象。
　　夏乐天下意识看了眼唐国飞，唐国飞悄悄投去一个眼神，仿佛像是在说，你看吧，那些人果然有问题。


第401章 病毒感染
　　夏乐天提醒张桥明几人，“蒋方刚才不见了。”
　　张桥明几人环顾了一圈宿舍，蒋方的确不见了，他们脸上立刻浮现出些许惶恐和不安。
　　“怎么会这样？”
　　“蒋、蒋方怎么会不见了？老三，你是不是看见什么了？”
　　张桥明几人看着夏乐天，唐国飞紧紧裹着被子，悄悄朝着夏乐天摇了摇头。
　　实际上不管唐国飞有没有摇头，夏乐天也都无法肯定自己在门缝里看到的到底是什么东西，只能道：“我们先发动所有宿舍的同学帮忙一起找吧，然后老大你去找辅导员。”
　　张桥明几人对视了一眼，然后才同意了夏乐天的意见。
　　接下来，夏乐天几人各自分散开来去叫其他同学起来帮忙找人，人多力量大，也许蒋方现在还活着。
　　其他同学在大半夜被叫醒时都有点生气，但听到说有同学半夜失踪了，立马奇怪道：“只是失踪了而已，没有必要找吧？”
　　夏乐天道：“时间就是生命，如果这个同学有生命危险怎么办？”
　　其他同学越发奇怪的看着夏乐天，“死了就死了，为什么要这么着急？”
　　“只是死个人而已，反应这么夸张干什么？”
　　“是啊是啊。”
　　同学你一言我一语，语气和表情里看不出半点对死亡的敬畏和对同学失踪的担心。
　　夏乐天如坠冰窟，难以置信眼前发生的一切。
　　所有人似乎也都变得奇怪了。
　　唐国飞连忙将夏乐天拽出去，低声道：“没有用的，我早就告诉过你的，那个鬼一定是把所有人的思绪都给影响了。”
　　鬼？
　　夏乐天下意识反问：“那你呢，也被影响了么？”
　　唐国飞一愣，答道：“宿舍里还清醒的就只有我了，你难道忘记之前在宿舍里的时候，我还阻止过你呢。”
　　夏乐天当然记得。
　　唐国飞继续劝阻道：“总之，除了我之外，你谁都不要信，学校里的所有人全都不正常了！！”
　　“我会的。”夏乐天嘴上答应着，心里却也开始防备起了唐国飞。
　　在这个学校里，没有一个人可以信。
　　包括他最好的朋友最好的兄弟。
　　夏乐天仍旧抱有一丝希冀，只要找到造成这一切的源头，所有人一定都可以恢复正常。
　　包括唐国飞。
　　但是不到最后一刻，夏乐天不愿彻底放弃所有的可能性，他跑遍了整个楼层，敲了每一个宿舍的门，试图唤醒还没有被影响的同学。
　　然而所有的同学全都对此感到有些费解，觉得夏乐天反应太过了。
　　只不过可能会死人而已，又有什么大不了呢。
　　夏乐天彻底失望下来，所有学校的人真的都不正常了。
　　等等。
　　夏乐天猛地想起一件事。
　　如果连学校的学生们都被影响了，那老师们恐怕也已经……
　　恰好这时候张桥明回来了，他道：“教导员没同意。”
　　夏乐天不知道张桥明说的是真是假，但他不再将希望放在这所学校的人身上，而是准备报警。
　　学校太大了，想要找到一个人实在是很难。
　　尤其是在所有学生全都不配合的情况下，夏乐天唯一能求助的就只有警察。
　　不管唐国飞之前说学校里有鬼的事情是真是假。
　　但至少可以肯定的是学校里的人全都变得不正常了，夏乐天相信学校外的人一定还很正常。
　　夏乐天问唐国飞带手机了么。
　　唐国飞说没带，夏乐天和唐国飞三人只能返回宿舍，途中经过厕所时，夏乐天却隐隐嗅到了血腥味。
　　他脸色微变，立刻飞奔厕所。
　　厕所的灯光惨白至极，而那股血腥味也变得极其浓烈。
　　夏乐天将每个隔间门全都推开，最后在最后一格隔间里看到了蒋方。
　　确切的说，是蒋方的尸体。
　　蒋方整个人都被塞进了马桶里，眼睛死死瞪大，神情里带着狰狞神色，宛若厉鬼般。
　　夏乐天吓得后退了几步，大脑一片空白。
　　蒋方竟然死了。
　　一个活生生的生命就这样变成了尸体，被残忍的塞进了马桶里。
　　唐国飞和张桥明也跑了过来，看到马桶里的蒋方后，吓得腿软坐在了地上，神情带着极致的恐惧。
　　夏乐天连忙将门关上，把唐国飞和张桥明两人扶起来离开卫生间。
　　“蒋方死了！”张桥明道。
　　唐国飞浑身发抖个不停。
　　夏乐天尽可能让自己冷静下来，不让悲伤影响情绪，他道：“我们必须要报警了。”
　　“你们两个呆在这里看着点，别让别人破坏现场，我去找手机。”
　　然而唐国飞和张桥明第一反应就是抓住夏乐天。
　　“不、不、老三，我和你一起去，我不要留在这里。”唐国飞急忙回答着，张桥明也是这个意思。
　　两人似乎害怕留在这里遭遇和蒋方同样的下场。
　　夏乐天也担心那个身份不明的东西袭击唐国飞和张桥明，尽管不知道眼前的唐国飞到底是不是活人。
　　他都不愿意让自己的室友和好朋友面临危险，“那我们一起走。”
　　三人返回宿舍途中，碰到了蹲在门口焦急等待的陈百乐。
　　陈百乐看到夏乐天后，眼里的不安和恐惧消失不见，急忙跑过来道：“你们三个去哪儿了。”
　　张桥明把蒋方死在厕所里的事说了一下，但夏乐天注意到陈百乐的眼里只有恐惧，没有半点意外。
　　就好像陈百乐可能已经知道蒋方死了。
　　夏乐天将这个疑点记在心里，率先进宿舍里去找角落里的手机，然而搜寻了一圈后，却怎么也找不到手机，就好像凭空蒸发了。
　　有人趁自己出去的时候把手机拿走了？
　　这是夏乐天的第一反应，紧接着又像是忽然意识到什么似的，慢慢摸了摸衣兜，冰冷的手机赫然就安稳躺在衣兜里。
　　夏乐天瞬间鸡皮疙瘩都冒了出来，不可置信的把手机拿出来，屏幕亮了亮，电量仍旧稳定在79％。
　　夏乐天检查了下手机，上面没有半点损伤的痕迹。
　　可问题是，手机明明在二十多分钟之前被他砸了出去，现在却又莫名其妙躺在了兜里。
　　为什么会这样？
　　这件事显得格外惊悚。
　　唐国飞走过来，惨白的脸上仍旧满是恐惧，问：“怎么了？”
　　夏乐天一个激灵回过神，回答道：“没什么，只是想不通到底是谁杀了蒋方。”
　　唐国飞小心翼翼瞥了眼不远处的张桥明，答道：“我都和你说了啊，这个学校里有鬼，你还不信。”
　　夏乐天有心想要问更多的信息，但眼下最重要的还是赶紧报警，把蒋方被杀的事情说了下。
　　警察闻言表示十分钟内立刻抵达学校。
　　夏乐天需要到学校门口等警察过来，唐国飞和张桥明几人立刻表示也要跟着一起过去，说夏乐天独自过去实在是太危险了。
　　夏乐天想了想，“好吧。”
　　半夜将近一点的时候，夏乐天四人在校门口等了八分钟不到，警察就已经提前而至。
　　几个警察神色凝重，第一时间就要求封锁第一现场，让夏乐天带他们过去。
　　警车那里只留下一个负责看守车的人，剩下的警察们跟着夏乐天进了校门口，神色忽然茫然了一秒，然后停下来对夏乐天道：“就这事还要报警？”
　　夏乐天愣住。
　　张桥明几人互相彼此看了眼对方，似乎为警察刚才前后不一的反应有些诧异。
　　唐国飞赶紧拉住夏乐天，欲言又止。
　　夏乐天道：“死人这么大的事情还不值得报警吗？”
　　“那又怎么样呢？只是死个人而已。”警察们无所谓的说着，甚至因夏乐天这么重视而感到奇怪、。
　　夏乐天的大脑轰的一声变的空白。
　　进校园之前，这些警察还曾经无比重视这件事，可自从刚跨进校门口后，突然就改变了态度。
　　就像是学校里的那些人一样被影响了思绪。
　　夏乐天思至于此，连忙拽着这些警察离开了校园，然后又急忙忙道：“蒋方被人杀了，拜托你们一定要找到凶手。”
　　然而警察们仍旧一脸不耐烦，道：“那又怎么样呢？只是死个人而已，别这么大惊小怪。”
　　“下次不许再拿这件事报警，浪费我们警方资源。”
　　“看在你们都还是学生的份上，这次的事情我们就不予以批评了，咱们走吧。”
　　警察们准备坐车离开。
　　夏乐天意识到自己刚才的想法太过天真，这些警察们只要进了校园，哪怕再出来思绪也还是不会变成正常。
　　但是，夏乐天记得还有一个警察没有进去过校园，也许突破口在那个人身上。
　　夏乐天连忙跑过去找到那个正坐在驾驶位的警察进行求助。
　　“我们一定会尽快找出凶手的，请放心，你不要担心。”这个警察立刻安抚起夏乐天。
　　他一边说着，一边从车里出来，对正往这边走的警察们道：“你们怎么这么快就出来了？查到什么了吗？”
　　警察们道：“我们没进去，只是死个人而已，根本没必要浪费警方资源。”
　　那个警察立刻皱了皱眉，下一秒却又恍惚了一秒，点头答道：“有道理，那我们赶紧回去吧。”
　　夏乐天清楚的看到了这一幕，大冷天的却生出冷汗。
　　这个警察就在上一秒还明明很正常。
　　可直到和那些可能被学校不知名力量改变思绪的警察对话后，就立刻也变了。
　　就像传染性极强的病毒，只需要通过对话就可以被感染思绪。
　　也就是说――
　　这些警察返回警局，将这件事告知给其他警察后，那些警察恐怕也会对学校的事不再进行关注。
　　夏乐天突然意识到，他根本无法求助任何人进行帮助。
　　他到底该怎么办……


第402章 神秘男女
　　夏乐天感觉自己像是孤助无援的孤舟，在这片翻涌诡异的海浪中艰难生存着。
　　孤舟上也许还有其他同伴，但这些同伴却可能是披着人皮的怪物。
　　警车已经离开了。
　　唐国飞三人催促夏乐天回去，秋天的夜晚很冷，饶是夏乐天也不免感到了丝丝凉意，鼻子有些发红。
　　三人返回宿舍，夏乐天道：“我去找个纸，贴在厕所门口，免得会有其他同学误入那间厕所。”
　　等到白天后再做打算。
　　唐国飞几人仍旧不愿回宿舍，表示要陪着夏乐天一起过去。
　　夏乐天点头同意。
　　再次返回厕所，看着马桶里的尸体，夏乐天无法想象那个人是怎么做到将蒋方塞进马桶里的。
　　这根本不是正常人可以做到的。
　　难道这个学校里真的存在鬼吗？可又为什么要盯上蒋方？
　　不对。
　　应该说，不只是盯上了蒋方，那个东西还盯上了他们宿舍里的所有人。
　　联想到之前白天张桥明几人的对话，以及唐国飞这两天来的异常反应、
　　他们三个人很可能会知道些什么。
　　但奇怪的是，张桥明和蒋方，还有陈百乐三人形成了小团体，似乎十分不想让唐国飞知道些什么。
　　包括唐国飞也是这样。
　　夏乐天则成为了两方争相拉拢的中立方。
　　接下来，夏乐天几人又返回宿舍睡觉休息，然而夏乐天满脑子都是蒋方的死状，辗转反侧怎么也睡不着。
　　蒋方被袭击死亡的事，让唐国飞几人不敢再关灯，他们闭着眼睡觉，神情却夹杂着不安和惶恐。
　　夏乐天就这样看着，不知道过了多久意识又渐渐陷入黑暗中。
　　等到再次醒来时，已经是早上六点多。
　　唐国飞几人早早就醒了，他们说话的声音戛然而止，然后齐刷刷看向夏乐天。
　　夏乐天神色平静的坐起来，这样的场景在第一次看到时也许还会心悸，但现在完全可以保持冷静以对。
　　夏乐天问：“你们怎么这么早就醒了？”
　　唐国飞等人表示睡不着，毕竟同宿舍的人莫名被杀的事情仍旧让他们感到心有余悸。
　　夏乐天心情也跟着沉重起来，他下床进行一番洗漱，又跑到厕所那边，发现蒋方尸体已经不知所踪，他赶忙询问距离厕所最近的寝室知不知道怎么回事。
　　正在早读复习的学生抬起头，答道：“早上的时候有人发现厕所贴了张纸，说不要进去，但是有人还是进去了，发现里面有个尸体堵住了马桶。”
　　说到这里，他又有些生气道：“简直太不道德了，杀人就杀人，为什么要把尸体塞马桶里，搞得清洁阿姨弄了好久，来回上下爬了好多次楼才把尸体全都扔出去。”
　　夏乐天虽然早就知道这些人的思绪被影响了，可现在听着依然还会觉得无比荒诞。
　　在这些人眼里，清洁阿姨的辛苦远远比不上一个生命的逝去，而且是以这种无比惨烈的方式。
　　这个学校变得无比可怕。
　　夏乐天捏紧拳头，又下楼找到了清洁阿姨，询问尸体被扔到了哪里。
　　清洁阿姨道：“我刚把垃圾扔站点了，你丢东西了吗？现在赶紧跑过去的话还来得及。”
　　夏乐天立刻跑出去，正好碰到将东西装车里的垃圾车，连忙拦下来说了下垃圾的里有尸体的事。
　　这些人没有进校园，也没有和清理阿姨说过话。
　　夏乐天想知道在这种情况下，这些人是否也会被影响到思绪。
　　如果被影响了的话。
　　夏乐天脸色凝重起来。
　　这就意味着蒋方的死就会像是叶子落在沼泽地里，永远都不会掀起波澜。
　　那人听夏乐天说完后，立刻笑着道：“这事我们知道，学校的人已经和我们说过了，这东西我们能处理干净的，放心吧。”
　　夏乐天神色越发凝重，道：“难道你们不想报警吗，他是被人杀死的，他的父母知道了这件事又该多么伤心。”
　　“为什么要报警？这点事去麻烦警察不太好，而且他父母知道了又为什么要伤心呢？”对方不解道。
　　一些围观的学生以及商铺老板都接连点头，很是赞同。
　　夏乐天仍旧不愿放弃，问：“那如果是附近的人死了呢，你们也不打算报警，也不觉得有什么问题么？”
　　谁知学生和商铺老板却一反常态答道：“那可不行，出了这么大事肯定要报警啊。”
　　两种截然不同的态度，让夏乐天越发意识到了学校那个生物有多么的可怕。
　　它没有完全将人们的思绪彻底改变，但是却可以大摇大摆的杀人，却不担心会被发现。
　　他无法向任何人求助了。
　　夏乐天不再试图和这些人辩解，而是表示要将这具尸体带走，对方一头雾水的表示同意。
　　夏乐天将尸体找地方暂时放起来，然后回宿舍翻找出蒋方的手机，联系了蒋方的父母。
　　这是他唯一能为蒋方做的事了。
　　蒋方的父母听到儿子死去的消息后，反应很平淡，但还是答应了夏乐天过来带蒋方火化。
　　处理完这些事后，时间已经到了上午十点多。
　　夏乐天身心疲惫，随便找了个地方坐下来吃东西，一大碗牛肉面连汤都喝光了，却还是只有三分饱。
　　夏乐天不得已又点了一碗牛肉面，埋头吃着的时候忽然感觉犹如实质般的目光正盯着自己。
　　他猛地抬起头，发现对面坐着一男一女。
　　男的看起来格外的俊美，甚至有些过于阴柔到邪恶，而旁边那个女人肌肤雪白到透明，隐约可见血管。
　　包括头发竟然也是白色的，柔顺的披下来。
　　夏乐天一瞬间就浮现出“白化病”这三个字。
　　周围的人频频看向那个女人，都很好奇，但目光都较为隐晦，生怕引起那个女人的注意。
　　夏乐天皱了皱眉。
　　不知道为什么，他总感觉这个女人似乎有些熟悉，仿佛好像在哪里见过。
　　但是夏乐天可以肯定，自己从未见过这个女人。
　　那一男一女也很快收回目光，低声谈论着自己的事，夏乐天继续吃面，然后付钱准备离开。
　　往学校的方向走了没多久，夏乐天能够感觉到自己似乎被人跟踪了，他不动声色的继续往前走，然后迅速隐藏起来。
　　没几秒，脚步声渐近，夏乐天看清了跟踪自己的人竟然是刚才的那两人。
　　这两人为什么要跟踪自己？
　　“我们没有恶意，只是有一件事想要和你商量，关于你们学校灵异事件的事。”那个男人环顾四周，最后略微提高声音说道。
　　夏乐天愣了愣。
　　学校灵异事件？
　　这两人难不成知道什么消息？
　　夏乐天想了想，最后决定出来和这两人好好谈一谈。
　　男人朝夏乐天点点头，然后道：“抱歉让你感到紧张了，只是刚才人多耳杂，没法说这件事。”
　　夏乐天道：“没事，跟我来，找个地方坐下来谈谈吧。”
　　――
　　坐下来后，夏乐天率先问：“你们是谁，还有刚才说的学校灵异事件是什么意思？”
　　男人答道：“自我介绍一下，我叫狄宇，来自灵异处理协会，这个组织是专门处理灵异事件的，我身边这位也是协会的成员，叫白溪。”
　　夏乐天点头，“我叫夏乐天。”
　　男人笑容扩大，道：“真是好名字，那我们现在来谈一谈正事吧。”
　　“就在几个小时之前，我们刚好听到你和那个垃圾车司机的对话，所有人对那具尸体的态度很奇怪，这让我们两个意识到了这是一起灵异事件搞的鬼。”男人解释了一下自己为什么会知道夏乐天学校会出现灵异事件的原因。
　　夏乐天稍微打消了心里的疑惑，然后又问：“为什么会这样？难道这个世界上真的有鬼吗？”
　　那个叫白溪的女人仍旧一言不发，似乎不愿多说话，神色中总之带着说不出的感觉。
　　就好像是这具壳子里的灵魂已经失去了活下去的动力，充满了死亡的气息。
　　而那个男人很善谈，回答道：“是的，但是鬼和人们普遍想象中的鬼是不一样的，鬼是不会害怕白天，一般晚上死人仅仅只是因为刚好符合鬼杀人的规则。”
　　规则？
　　夏乐天听得一知半解。
　　“这些你暂时不需要了解，先说说你这几天发生过的不寻常的事吧，所有的细节都不要落下。”
　　夏乐天压下心中的好奇和疑惑，详细说起唐国飞和张桥明几人的不寻常地方，但隐去了关于自己力量变大以及手机的问题。
　　他还没蠢到什么都和这两人说。
　　然后夏乐天又提起前天晚上蒋方被杀的细节，包括那双从门缝里伸出来的手，“那个手难道就是鬼的吗？”
　　“很大可能性是的，通过你刚才说的信息来看，你的室友们很可能知道些什么，最重要的是，那个鬼盯上你们了！”男人摸着下巴，给出了及其笃定的分析结果。
　　夏乐天张了张嘴，却又闭上，最后才喃喃道：“可我们只是普通人，为什么鬼会盯上我们。”
　　“鬼杀人有时候都是因为有理由的，等会儿下午我和白溪会想办法混入学校，到时候帮你把这个鬼解决掉。”
　　夏乐天连忙点头，“谢谢。如果没有你们两个，我真的不知道该怎么办了。”
　　“没关系……这是我们的职责，你放心，我和白溪一定会保护你的。”男人缓缓露出大大的笑容。


第403章 接连死人
　　告别这两人后，夏乐天又回了学校。
　　唐国飞没在宿舍，也不知道去哪儿了，张桥明几人看到夏乐天回来后立刻闭口不言，只是时不时彼此交流视线。
　　他们的小动作做的很隐晦，夏乐天不知道自己为什么能够敏锐感知到这一切。
　　更重要的是，夏乐天已经受够这种什么都不知道的感觉了，趁着唐国飞不在，他必须要和张桥明几人好好谈一谈了。
　　夏乐天起身将宿舍门关好，张桥明几人见状不由得坐起身，似乎明悟接下来要发生的事了。
　　张桥明道：“我们可以把知道的都告诉你，但前提是你不能把这些告诉给唐国飞。”
　　夏乐天道：“我答应你们。”
　　就算张桥明几人不说这一点，夏乐天也没打算将这事告诉唐国飞。
　　现在的唐国飞也许已经被那个鬼影响了，他更应该想办法把所有人，包括这个学校的人全都恢复正常。
　　张桥明点点头，“我相信你说的话。”他顿了顿语气，迟疑道：“其实，我们几个知道的也不多，只是知道咱们学校里可能有鬼，而那个鬼想要杀唐国飞。”
　　“你们怎么知道的？”夏乐天道。
　　旁边的陈百乐道：“我们几个前几天睡觉来着，然后蒋方总说看到有个黑影子从门缝钻进来，然后跑到唐国飞那里。”
　　“然后呢？”
　　陈百乐打了个寒噤，继续往下说：“我们最开始不相信蒋方说的话，可是蒋方信誓旦旦说真的看见了，而且这段时间唐国飞也变得有些奇怪，总是盖着厚厚的被子，情绪处于恐惧中，问他出什么事了他也不说。”
　　“我们就越想越觉得不对劲，然后趁着晚上不睡觉，真的看见了有个黑影子爬到唐国飞的床边，然后想要掐死他。”
　　“但是奇怪的是，我们谁都没办法爬起来，就好像被定住了似的，然后就什么也不知道了。”
　　“但第二天醒来唐国飞还是好好的，我们就没多想，谁知道……蒋方竟然死了。”
　　夏乐天还是觉得张桥明几人没说实话。
　　那天。
　　张桥明几人在宿舍里曾经说过唐国飞可能死了的事，还说“他”是不是知道了？
　　这个“他”指的又是谁？
　　夏乐天不明白张桥明几人为什么要隐瞒着自己，他再次问：“张桥明，陈百乐，我希望你们能够坦诚一些，那天你们几个说的话我都听见了。”
　　张桥明脸色变了变，最后叹气，道：“好吧，事实上，我们确实是怀疑唐国飞死了。”
　　夏乐天放在桌子下面的手不自觉捏紧，脸上仍旧平静：“为什么会这么觉得？”
　　陈百乐道：“唐国飞的脸色你也看见了，惨白成那样，身上甚至冰凉的一点温度都没有，而且，那个黑影子天天掐着他脖子掐了一晚上，在这种情况下，唐国飞真的还活着吗？”
　　夏乐天深深注视着张桥明，这一次的张桥明很坦然，似乎不像是撒谎。
　　夏乐天仍旧不愿相信这一点，道：“但仅凭这一点不能判定唐国飞已经死了。”
　　张桥明唉声叹气。
　　夏乐天想了想，道：“要不你和陈百乐请假回家几天吧。”
　　张桥明和陈百乐彼此对视了一眼，“那你呢？”
　　夏乐天道：“我留下来，我不能让唐国飞一个人面对危险。”
　　张桥明和陈百乐犹豫起来，最后还是表示不离开了。
　　“总不能真丢下你一个人，而且咱们晚上全都不睡觉，就不信那个鬼真的会继续杀人！”
　　夏乐天点点头，还想说点什么时……
　　忽的，敲门声响起。
　　门缓缓推开，蒋方顶着一张惨白站在那里，直勾勾看着三人。
　　夏乐天如遭雷劈般，惊骇莫名。
　　蒋方明明已经死了！
　　就在上午的时候，他还将蒋方尸体交给了蒋方父母。
　　可是，蒋方又回来了。
　　张桥明和陈百乐完全已经吓得浑身发抖，牙齿打颤。
　　蒋方歪了歪头，道：“你们为什么这么害怕，我很吓人吗？”
　　张桥明吓得连忙摇头，陈百乐几乎想要尖叫夺门而出，却又害怕这样会引来蒋方的怀疑。
　　蒋方慢吞吞走进去，然后坐在床上。
　　唐国飞恰好也回到宿舍，看到活生生的蒋方后也吓得后退了几步，然后又硬着头皮走进来。
　　蒋方忽然站起来打开衣柜找出外套又穿上，紧接着钻进被窝里，看样子似乎是打算睡觉。
　　夏乐天又下意识看向唐国飞。
　　唐国飞也已经钻进被窝里，裹得严严实实，惨白的脸上带着毫不掩饰的惶恐和不安，他朝着夏乐天看了一眼，隐晦指了指手机。
　　紧接着夏乐天的手机响了。
　　夏乐天微微偏了偏身体，然后才拿出手机快速瞥了眼唐国飞发来的信息。
　　【蒋方肯定是鬼！！他晚上肯定要杀我们了！你晚上千万别睡觉。】
　　夏乐天敛去眼中情绪，动动手指给唐国飞回了信息。
　　【我知道。】
　　夏乐天捏紧手机，此时已经有了个模模糊糊的猜想。
　　唐国飞――可能真的已经死了。
　　夏乐天痛苦的闭上眼睛，根本无法接受这样的结果，但是也只有这样的猜测，才能够解释所有的一切。
　　张桥明之前说蒋方看到有个黑影子掐唐国飞，这一点应该是真的。
　　不然没法解释张桥明几人之前为什么会说唐国飞已经死了的事。
　　蒋方可能是因为第一个看见黑影杀死唐国飞，因此成为了第二个死亡的人。
　　现在蒋方又回来了。
　　看上去与活人无异，除了脸色和唐国飞一样惨白。
　　甚至还有一个细节。
　　两人都很怕冷，一进屋就躲进了被窝里。
　　夏乐天不知道唐国飞和蒋方知不知道自己已经死了，也许他们已经没有自己死亡的记忆，仍旧以为自己还活着。
　　也可能――他们知道自己已经死了，但出于某种原因装作不知道，甚至又返回宿舍。
　　夏乐天浑身冰冷，只想逃离这个可怕的学校。
　　蒋方不知道何时睁开了眼，正盯着夏乐天，然后又闭上了眼。
　　夏乐天让自己竭尽可能冷静下来，进行思考。
　　鬼可以影响学校所有人的思绪，但是那个叫白溪和狄宇的并没有受到影响，也许那两个人真的可以帮助自己解决掉那个鬼。
　　到时候他或许可以问问那两人关于唐国飞和蒋方到底是人是鬼。
　　时间很快转瞬即逝。
　　下午，夏乐天接到了狄宇发来的信息，说他今晚会住在对面寝室，这样可以第一时间察觉到那个鬼。
　　夏乐天赶紧道谢了一番，然后想了想，又发信息给狄宇。
　　【您今晚打算怎么对付那个鬼？】
　　狄宇很快发来信息：【鬼很难对付，我需要观察一下那个鬼的弱点才能出手，所以你有时候也要多主动让那个鬼展现能力，放心，我可以帮你抵挡厉鬼的袭击。】
　　【虽然我可以主动让厉鬼展现能力，但是那个厉鬼毕竟盯上的是你们，我如果贸然插手的话，可能会生出变化。】
　　夏乐天看完最后一行后才打消刚冒出的疑虑，神色凝重的回复对方：【我明白了。】
　　晚上八点多时，夏乐天又收到了狄宇发来的信息。
　　【我已经进隔壁对面寝室了。】
　　夏乐天回了个收到两个字，然后将手机收起来，神色凝重的等待午夜来临。
　　十一点多时，张桥明几人都已经钻入被窝，但看得出来每个人都处于极度不安恐慌的状态。
　　寝室的灯仍旧亮着，仿佛只有这样才可以驱逐鬼带来的恐惧。
　　十二点半。
　　这一层寝室的学生们都逐渐上床准备休息，也有人仍旧玩着手机，但都放轻了动作和声音，免得打扰其他人。
　　世界仿佛变得极其安静，走廊的脚步声也在这一刻清晰可闻。
　　吧嗒。
　　吧嗒。
　　夏乐天立刻紧张起来，手不自觉的捏紧手机，思忖要不要给狄宇发消息，但又想到对方是专门处理灵异事件的，经验丰富，根本不需要自己提醒。
　　夏乐天瞥了眼宿舍里的其他人。
　　唐国飞仍旧裹紧被子，惨白的脸几乎要埋进被子里。
　　张桥明和陈百乐也都没睡，神情不安的辗转反复，时不时的瞥向夏乐天的下铺，也就是蒋方。
　　夏乐天不知道那个鬼接下来的目标是谁，但他摸了摸放在一旁的双截棍，这是从其他寝室借来的，心里多少有了点安全感。
　　虽然知道这东西无法对付那个鬼。
　　脚步声渐渐靠近，最后和上次一样停顿住在门口，再然后有个细细的声音从门缝里传来。
　　“张桥明！”
　　“张桥明！”
　　“张桥明！”
　　一声比一声阴森。
　　夏乐天立刻紧绷身体，死死攥着双截棍，冰冷的触感让夏乐天变得格外冷静。
　　他迅速瞥了眼唐国飞。
　　唐国飞肯定也听到了门外的声音，通过厚厚的被子也可以看到唐国飞不受控制的发抖。
　　夏乐天又扫了眼张桥明和陈百乐，脸色一变。
　　这两人竟然不知何时睡着了。
　　门外又传来充满恶意的声音：“张桥明！”
　　张桥明竟然坐了起来，宛若梦游般下床，连鞋都没有穿，晃晃悠悠的朝着门口走去。
　　门缓缓被推开一个缝隙，一只手伸进来准备抓张桥明。
　　夏乐天赶紧用手机给狄宇发消息：【鬼来了，它要对我室友下手了！】
　　这条消息发送过去后，夏乐天焦急又忍耐的等了几秒，狄宇那边总算发来了信息：【不要轻举妄动】
　　夏乐天只能按耐住焦急，门缝里伸进来的手几乎越深越长，指尖距离张桥明只剩十几厘米。
　　唐国飞身体抖的更加剧烈。
　　夏乐天眼里满是挣扎，他在等狄宇救人，如果他贸贸然破坏了狄宇的计划，反而可能会害了张桥明。
　　直到那双手终于碰到张桥明后，瞬间往后拽，张桥明整个人被拽出门缝外，彻底消失不见。
　　夏乐天脑袋嗡的一声响，再也顾不得别的，紧握着双截棍飞快跳下床直奔门口，甚至喊道：“张桥明――！！！”
　　门被拉开，走廊仍旧静悄悄的，昏暗的灯光微微照亮尽头，仿佛像是张大嘴的巨兽，令人心里发紧。
　　此时此刻，哪里还有张桥明的影子。
　　他和蒋方一样都消失了。
　　夏乐天大脑空白了一秒，随即像是想起什么似的飞快朝厕所奔去，身后似乎隐隐传来唐国飞焦急的呼喊声。
　　夏乐天用力推开厕所门，门和墙壁发出巨响声，引来隔壁寝室学生的张望。
　　夏乐天一个接一个的打开隔间门，但始终没有找到张桥明的身影。
　　夏乐天死死握着双截棍，甚至将双截棍捏变变形，他又猛地返回宿舍，直奔对面寝室找狄宇。
　　狄宇也不知道是不是时刻都在关注着外面的情况，他恰好推开了门，脸上带着笑。
　　这个笑瞬间激怒了夏乐天，但尚存的理智让夏乐天遏制住了想要抓狄宇衣领的念头，死死盯着对方，质问道：“你让我不要轻举妄动，结果你在做什么？”
　　狄宇笑容不变，道：“早在开始的时候我就和你说过，鬼很难对付，我需要观察一下那个鬼的弱点才能出手。”
　　夏乐天瞬间眼睛发红，死死道：“既然这样，你就不应该发那条信息。”
　　狄宇道：“我只有一次机会可以对付那个鬼，如果选错了时机，到时候不只是你，你其他的室友也都要死。”
　　“牺牲这个人，换你和其他室友活下来的机会难道不值得么？“狄宇反问夏乐天：“死一个人，总好过全都死。”
　　夏乐天痛苦的闭了闭眼，现在说什么都晚了，他声音嘶哑道：“如果死去的人又复活了，那么这时候的他究竟是人还是鬼？”
　　“当然是鬼。”狄宇道。
　　夏乐天身体一颤，然后猛地睁眼睛，问出了最重要的问题。
　　“那你找到那个鬼的弱点了吗？”
　　狄宇有些无奈的摇摇头，“我来的时间太短，很难找到那个鬼的弱点，现在唯一知道的是，它杀人的限制并不多，这并不是一个好消息。”
　　夏乐天捏紧拳头，神情却平静下来，“所以呢？明晚还需要牺牲一个人么？”
　　狄宇点点头，“最多只需要两次，我一定能够找出那个鬼的弱点，到时候一击必杀。”
　　夏乐天很想和狄宇撕破脸，却又担心这么做会断送陈百乐最后的生存机会，只能点点头，“那么就麻烦你了。”
　　陈百乐站在门口，神情不安的张望着夏乐天和狄宇，等到夏乐天回来的时候，才低声道：“张桥明是不是……”
　　夏乐天点了点头。
　　陈百乐脸色刷的一下褪去血色，喃喃道：“下一个，下一个是不是要轮到我了。”


第404章 下一个
　　夏乐天抿了抿嘴，道：“我会尽我所能保护你。”
　　陈百乐紧紧抓住夏乐天，“全都靠你了。”
　　夏乐天嗯了一声，蒋方不知何时已经从床上下来，正坐在里面眼也不眨的看着夏乐天。
　　陈百乐见状越发惶恐起来。
　　夏乐天率先走进寝室，注意到唐国飞仍旧躲在被子里，神情惶恐，却又不敢下床和蒋方共处一室，直到看见夏乐天后才猛地松了口气，赶忙问：“老三，张桥明……是不是？”
　　夏乐天沉重的点头。
　　唐国飞裹紧被子，神情恍惚起来，道：“接下来，是不是要轮到我和陈百乐了？”
　　“搞不好下一个就要轮到我了。”蒋方也跟着说道。
　　唐国飞欲言又止的看着蒋方，最后还是碍于恐惧没有再说话。
　　这两人仿佛真的不记得自己已经死了，仍旧会为死亡而感到恐惧和害怕。
　　夏乐天不知道在这种情况下，他们还算不算是活人。
　　夜晚，众人再次躺下，仍旧没有睡着。
　　夏乐天呆呆的看着房顶天花板，脑子里仿佛想了很多，可又好像什么都没想。
　　他不明白这一切到底怎么了。
　　更不明白那个鬼为什么要盯上唐国飞几人，如果陈百乐也死了，是不是下一个就要轮到自己了呢？
　　甚至，不受控制浮现出一个可怕的念头。
　　会不会全学校所有人，包括这个宿舍里的自己，其实早就被鬼杀死了，但又像唐国飞和张桥明那样复活，并且忘记了被杀死的事。
　　这也就解释了他为什么会变得力大无穷的原因？
　　夏乐天不由得打了个寒噤，强行逼着自己将这个想法压下去。
　　次日清晨。
　　宿舍里的所有人全都起床了、
　　唐国飞和蒋方两人的脸色仍旧惨白无比。
　　然而两人像是丝毫没有察觉到这一点，仍旧忧心忡忡思考着张桥明的事。
　　夏乐天准备出门买饭吃，顺便问唐国飞几人要吃什么，他可以带饭回来。
　　陈百乐不想留在这个寝室，连忙站起身表示也要跟夏乐天一起去。
　　夏乐天点头没有拒绝，两人记下唐国飞和蒋方点的饭菜后就离开了寝室。
　　屋内只剩下了蒋方和唐国飞。
　　两人面对面对视了一眼，缓缓露出了诡异的笑。
　　陈百乐一路上都在对夏乐天表达着内心的惶恐和不安，直到看见地上被砸的四分五裂的尸体时，顿时吓得坐在地上尖叫起来，“那――那是不是张桥明？”
　　夏乐天怀揣着一丝丝希冀走过去，最后闭了闭眼。
　　清洁阿姨不知何时走了过来，正用铁锹铲着地上的尸体，夏乐天打消去吃饭的心思，主动帮着将尸体收拾好，然后对清洁阿姨表示自己要带走这具尸体。
　　清洁阿姨点点头，笑眯眯夸夏乐天是个好孩子。
　　来来往往的学生们看也不看地上的尸体，仿佛那只是个垃圾般稀松平常。
　　夏乐天将尸体埋葬在了某个鲜少有人经过的角落里，其实已经没有必要打电话给张桥明的父母了。
　　因为，张桥明还会重新出现的。
　　陈百乐全程都在远处看着，神情依然充斥着难以消失的恐惧，他等到夏乐天彻底忙完后才道：“等我死了，我是不是也会被埋在这里。”
　　夏乐天这才抬起头，用着前所未有的认真语气道：“我会用尽我全部的力量去保护你的。”
　　陈百乐绝望的笑了笑。
　　两人前往小饭馆点了牛肉面，心不在焉的吃完，带着外卖准备反回宿舍。
　　途中，夏乐天总觉得似乎有人在暗中盯着自己。
　　他下意识瞥回去，却露出诧异，是那个叫白溪的女人。
　　夏乐天让陈百乐呆在这里等自己一会儿。
　　陈百乐不安道：“那你快点回来。”
　　夏乐天匆匆点头，快步跑了过去，问：“你在等我？”
　　白溪看也没看夏乐天，只是用空洞的目光望着远处风景，她道：“有时候我觉得这个世界很没意思。”
　　夏乐天皱了皱眉。
　　白溪仍旧自顾自的说着，“我也想不清楚我现在到底想要干什么。”
　　她今天穿着白色的裙子，套着针织衫，一头白色的长发披在肩上，静静托着下巴望着远方，像是一阵风样随时都会消散。
　　夏乐天没说话。
　　白溪又转过头，“夏乐天，我可以问你一个问题吗？”
　　夏乐天坐下来，不动声色，“你想问什么。”
　　“在此时此刻，你的愿望是什么？”白溪问。
　　夏乐天不着痕迹的敛去内心的异样感，这句话似乎有一种很奇特的熟悉感，仿佛在什么时候听过。
　　但夏乐天仔细回忆了一番，很肯定没有人问过自己这样的一句话。
　　但他还是认真思考了一番。
　　“我的愿望吗？”
　　夏乐天毫不犹豫的回答道：“我的愿望是让所有的一切都恢复正常，希望我的朋友们都好好的。”
　　白溪怔了怔，苍白的面容忽然露出淡淡的笑，“我明白了。”
　　夏乐天不明白白溪到底明白了什么，但接连死人的事情让他很难再保持平静的心态，“我不明白，你们这个协会为了能够解决鬼，宁可选择牺牲一个生命吗？”
　　白溪丝毫不需要思考，直接问：“是狄宇吗？”
　　夏乐天目光平静，“是，他告诉我说不要乱动，因此我错过了救我朋友的机会。”
　　“鬼无法用武力对付，你如果真的救人，代价可能会是你们两个都会被杀死。”白溪道。
　　“我知道，但一个又一个的朋友死在我面前，然后又重新复活，你会止不住的去想，他们究竟还是不是原来的他们。”夏乐天压制着怒意，尽可能让自己冷静下来。
　　没人知道，他只要一想到唐国飞早在几天前就已经死了，难以言说的悲痛让他几乎无法平静。
　　白溪垂下眸子，声音轻不可闻：“你要相信你自己的直觉。”
　　直觉吗？
　　夏乐天反而更难以平静。
　　因为，他的直觉告诉自己说，唐国飞真的已经死了，也许已经不是原来的他了。
　　白溪站起身准备离开了，走了几步又忽然回头，道：“相信你自己的直觉，只有你自己才可以找到答案。”
　　白溪走了。
　　夏乐天坐在那里愣神了许久，白溪的话让他云里雾里，但又恍惚的感觉，白溪那句话里，隐藏着非常重要的信息。
　　“老三。”陈百乐不知何时走了过来，关心道：“你怎么了？”
　　夏乐天诧异的问：“你怎么过来了？”
　　陈百乐掏出手机让夏乐天看时间，“你都坐在这里将近二十分钟了！”
　　夏乐天愣了愣，赶忙起身道：“抱歉让你等了那么久，咱们快回去吧。”
　　一回到回去，陈百乐就觉得十分抵触和害怕，尽管那些死而复活的都是自己的室友。
　　但谁也不能保证曾经的室友，究竟还是不是原来的室友。
　　返回宿舍时经过斜对面时，夏乐天瞥了眼坐在里面的狄宇，然后又收回目光往前走，紧接着脚步一顿。
　　一旁的陈百乐恐惧的牙齿打颤。
　　张桥明站在那里，脸色苍白，嘴角挂着一抹诡谲的笑，朝两人招呼着：“怎么还不过来啊……”
　　陈百乐抓紧夏乐天的胳膊，恐惧道：“老、老三。”
　　夏乐天低声对陈百乐道：“保持冷静，不要让张桥明他们察觉到不对劲。”
　　陈百乐吓得几乎快要哭出来。
　　这怎么保持冷静，整个宿舍里就只剩下他自己和夏乐天两人还是个活人。
　　夏乐天走过去，对张桥明道：“老大，你什么时候回来的？”
　　张桥明回答道：“我一晚上都在外面睡觉来着，早上刚回来。”
　　夏乐天瞥了眼屋里的蒋方和唐国飞，都躺在床上用厚厚的被子裹着身体，他把外卖递给张桥明，“我突然想起来还有一件事，先下去一趟，老大你帮我把外卖带回去吧。”
　　夏乐天转身就走，陈百乐不愿自己留在那里，也赶忙解释自己也有点事，于是也跟着跑了出去。
　　“老三，你要上哪儿去？”追出来的陈百乐连忙问道。
　　夏乐天解释道：“我要重新把坑挖出来，看看老大的尸体还在不在。”
　　如果尸体还在。
　　那就意味着刚刚站在那里的，已经不是原来的张桥明了。
　　可如果不在里的话……
　　就意味着张桥明的尸体被某种力量修复好了身体，并且从里面爬了出来。
　　夏乐天一边思考着，一边开始挖坑，直到挖出两米深的坑也还是没有尸体的踪迹后，夏乐天才放弃继续挖。
　　陈百乐哆哆嗦嗦道：“也就是说，老大他……从里面爬出来了？”
　　他又猛地像是想起什么似的，道：“可是，这里的坑和你之前埋的时候是一样的，根本没有任何东西爬出来的痕迹。”
　　那张桥明又是从哪里爬出来的呢？
　　夏乐天神情复杂道：“谁能知道呢。”
　　但他现在已经明白为什么蒋方和张桥明复活的时间不一样了，答案很简单。
　　张桥明的尸体是埋在学校里的，复活后直接就可以回宿舍。
　　而蒋方不一样。
　　夏乐天曾经将蒋方的尸体交给了蒋方父母，让两位老人带走了尸体。
　　所以蒋方回来的时间才会延长了一天时间。
　　也就是说，所有被鬼杀死的人，其实早就在第二天就可以复活了。
　　并且可能已经忘记了自己死亡的经历。
　　当然，这点还有待确认。
　　“我们回去吧。”夏乐天道。
　　陈百乐头皮发麻道：“真的要回去吗，我一想到他们都是死人，我就害怕。”
　　夏乐天道：“你要不先出去避一阵子吧？”
　　陈百乐刚想答应，最后又摇了摇头，惶恐道：“万一我出去了还是会被那个鬼盯上呢，还不如留在宿舍里，起码咱俩还能互相照应，而且我不能也把你留在那里。”
　　从头到尾，陈百乐都未曾提出过可以让夏乐天也离开学校的建议。
　　就好像，他无法想到这一点。
　　夏乐天心中不安。
　　两人返回宿舍时，唐国飞几人早就吃完了饭，和夏乐天打了声招呼后又爬上了床，用厚厚的被子裹起来。
　　张桥明也是如此。
　　陈百乐也躲进被窝里，假装看手机来分散恐惧的情绪，这屋子里，除了他和夏乐天，剩下的全都是死人，光是想想就想要逃出去。
　　可是，他又能逃到哪里去呢。
　　到了晚上半夜，夏乐天捧着手机继续刷帖子，唐国飞躲在被窝里玩手机。
　　夏乐天忽然收到了唐国飞的信息。
　　他瞥了眼唐国飞。
　　只能看到唐国飞那张惨白的脸上在灯光下照的更加诡异。
　　夏乐天低头点开信息。
　　【今天晚上不要再救人了，那太危险了。】
　　夏乐天没有回复唐国飞，因为这时候门外似乎传来若隐若无的脚步声，最后停在了门口。
　　紧接着又是熟悉的声音在门缝里传来。
　　带着阴森的气息。
　　“陈百乐。”
　　“陈百乐――”
　　陈百乐捧着手机，忽然变得神情恍惚，灯光瞬间莫名暗下来，门缝里的手迫不及待伸出来，要抓陈百乐。
　　陈百乐下床，踉跄的往前走。
　　“陈百乐。”
　　“陈百乐，快来。”
　　那个鬼在门外迫不及待的说着。
　　夏乐天再也顾不得其他，迅速抄着双截棍翻身下床，然后拽住陈百乐，顾不得喊醒陈百乐，他的身体全然被门缝里露出的眼睛盯住了。
　　很难形容那是什么感觉。
　　鬼的脸怎么也看不清，唯独那双眼睛正用阴森，恶意满满的盯着夏乐天，说：“你死定了！！！！”
　　夏乐天大脑瞬间嗡的一声响，身体仿佛变得僵硬迟钝，但手仍旧死死抓着陈百乐。
　　然而门缝里的手却越伸越长，最后抓住了陈百乐往后拖，夏乐天被迫也跟着往前移动。
　　夏乐天拼命让自己反抗，却怎么也做不到，只能绝望痛苦的看着陈百乐逐渐被拉出去。
　　由于身体仍旧僵硬无法动弹，夏乐天的身体也要被拖出门外，结果下一秒那只鬼慢慢的掰开夏乐天的手，在消失之前又回头盯着夏乐天，仿佛像是在说，下一个就轮到你了！！！
　　夏乐天身体终于恢复自我控制，急忙冲出去左右查看，和前几次一样。
　　那只鬼带着陈百乐消失不见了。
　　陈百乐很可能已经死了。
　　夏乐天眼睛瞬间变得通红，愤怒不甘，还有对自己的无能，种种情绪让他在这一瞬间再也无法控制自己，拼命砸着地板低声嘶吼着。
　　响声引来不少同学开门查看，最后又骂骂咧咧的关上门。
　　夏乐天的手鲜血淋漓，疼痛反而让他的理智变得格外清醒。
　　忽的，夏乐天起身走到隔壁寝室门，大力踹开了门。
　　寝室内的几人惊诧坐起身，问夏乐天想干什么？？
　　夏乐天环顾四周，发现狄宇不知所踪，他问：“你们宿舍里那个叫狄宇的人呢？”
　　那几个同学回答道：“他刚才走了，不知道干什么去了。”
　　刚才？
　　夏乐天猛地意识到那个叫狄宇的骗了自己！！
　　那个人从来都没想过救人。
　　夏乐天赶紧掏出手机给狄宇打电话，对方的电话却怎么也接不通。
　　短信更是也不回。
　　夏乐天怒到极致却最后变成了无力，身体疲惫的靠在墙壁上，他连续三天都没好好睡过觉了，突然觉得这个世界极其恶心又令人厌恶。
　　张桥明不知何时走了过来，担忧道：“老三，你还好吗？”
　　夏乐天侧头不愿看张桥明，只是声音沙哑的说道：“陈百乐死了。”
　　张桥明眼神闪了闪，道：“我知道，下一个就要轮到你了！”
　　夏乐天平静麻木道：“那就让它来吧，明天不是我死，就是它亡。”
　　总要死一个的。
　　唐国飞站在远处，神情隐藏在黑暗中。
　　夏乐天侧身绕过张桥明，返回宿舍里躺下。
　　这一次，他打算好好睡个觉。
　　门外，张桥明站在那里一动不动，眼也不眨的盯着夏乐天看，笑容诡异。
　　夏乐天感觉到了好几道目光都在盯着自己，但他已经无所谓了，满屋子里也许都是鬼。
　　但那又怎样呢。
　　次日，夏乐天醒来，唐国飞默不作声的将外卖放在桌子上，“吃点东西吧老三。”
　　张桥明几人都在直勾勾的看着夏乐天，也不说话。
　　夏乐天安安静静吃完了饭，表情平静。
　　唐国飞深深的叹了口气。
　　陈百乐恰好推门进来，和众人打了招呼，不像活着时那样总是陷入惶恐不安的情绪。
　　夏乐天看着陈百乐那张惨白的脸，不自觉的捏紧拳头，指尖陷入掌心，渗出点点血迹。
　　陈百乐，真的已经死了。
　　夏乐天起身想要出去静静，顺手关上了门。
　　站在走廊里，屋内隐隐传来说话的声音。
　　“他是不是知道了？”
　　“他肯定知道我们都死了。”
　　“没关系，下一个就轮到他了！”
　　声音很快消失不见。
　　夏乐天站在那里浑身冰冷。
　　唐国飞几人原来早就知道自己已经死了，只是一直在装什么都不知道。
　　夏乐天掏出手机，看着唐国飞发来的那些信息，怎么也不敢相信这一切都是假的。
　　夏乐天随便找了个地方呆着，到了半夜十点多时才起身往回走。
　　他要亲眼看见那个鬼到底是个什么东西，为什么要盯着他们宿舍的人不放。
　　然而越往前走，夏乐天的脚步越是迟疑，隐隐觉得学校似乎有哪里不对劲，过了一会儿才恍然明悟。
　　原来不对劲的地方在于――整个学校的人似乎都消失了。
　　这才十点多，整个学校不见一个人影，寂静无声。
　　夏乐天站在原地几秒，又继续往前走，目光格外坚定又决绝，返回宿舍时，夏乐天试着推开了其他宿舍门，里面的人果然全都不见了。
　　等到走回自己的寝室时，夏乐天手顿了顿，也不知道自己想要看到的希望的是什么。
　　最后他深吐了口气，缓缓推开了门。
　　张桥明还有唐国飞都安安静静躺在床上玩手机，看也没看夏乐天，他们全都裹着厚厚的被子，恨不得连头也要裹进去。
　　夏乐天没有脱外衣，直接上床躺下来，半闭着眼小憩，耳朵却时刻注意着门外的声音。
　　忽的，手机传来短信提示声。
　　夏乐天睁开眼时，恰好和对面床铺的唐国飞双目对视，唐国飞的眼睛是平静的，不含一丝人类应该该有的情绪。
　　夏乐天收回目光，打开了信息，看到发信人时难掩一丝诧异，随即便是怎么也压制不住的怒意。
　　他原本以为这信息是唐国飞发的，结果没想到是那个白溪的女人。
　　那条信息只有短短一句话。
　　【不要相信狄宇，他想要杀你。】
　　夏乐天盯着信息看了好一会儿，才回复信息。
　　【我凭什么相信你。】
　　白溪过了足足一分钟才发信息。
　　【曾经有人问我，我的愿望是什么，现在我想告诉那个人，我的愿望是我想要死的有意义一些，那个人不配获得愿望。】
　　夏乐天紧皱眉头，深思着白溪这段话，没几秒白溪的信息又发了过来。
　　夏乐天点开信息一看，面色微变。
　　【夏乐天，快逃，你不想知道为什么会变成这样吗！！！】
　　白溪知道原因？
　　夏乐天猛地抬起头，却发现唐国飞几人不知何时都趴在了他床边，直勾勾盯着他的手机屏幕。
　　寂静又惊悚的一幕让夏乐天瞬间冒出冷汗，急忙将手机锁屏，保持镇定，问：“你们爬上来看什么。”
　　张桥明几人没说话，夏乐天却听到了门外走廊隐隐传来脚步声，缓慢却又清晰。
　　手机再次传来信息，屏幕亮了起来，仍旧还是白溪发来的信息。
　　【快逃，它要来了，我就在楼下，】
　　夏乐天想也不想，直接翻身下床，张桥明几人都没有动，只是缓缓露出诡异的笑。
　　“你逃不掉的！”
　　“你逃不掉的！”
　　四人异口同声的说着。
　　夏乐天直接抄起凳子，飞快从二楼跳了下去，他要去找白溪，弄清楚白溪说的到底是什么意思。
　　白溪的身影就站在不远处，面露焦急之色。
　　夏乐天快步跑过去，白溪的目光却盯着二楼，面色微变，迅速抓住夏乐天的手往前跑。
　　夏乐天只能跟着跑，途中又飞快回头看了一眼。
　　二楼窗口，一个黑色的影子正站在那里。
　　夏乐天收回目光，和白溪跑了几百米后才停下来，白溪因剧烈奔跑而急促呼吸着，她抬起头看着夏乐天，“我知道，我知道你有很多话想问我。”
　　夏乐天仍旧盯着白溪。
　　白溪努力平息气息，继续往下说：“但我不能说，你明白吗，我如果说了，你就会失败了。”
　　什么意思？
　　“找到那个东西，夏乐天，一定要找到那个东西，这是我唯一可以给你的信息。”白溪快速说着，随即又忽然捂住胸口，惊恐的抬起头。
　　漆黑的夜晚似乎存在着什么可怕的东西。
　　白溪发出痛苦到不像是人类能够发出的声音，身体像是沙子般逐渐消散，她艰难吐出最后一句话：“找到狄宇，一定要杀了他，bug就在他……”
　　白溪彻底消散了。
　　夏乐天来不及抓住她，手掌心里的沙子也逐渐消失，什么都没剩下。
　　夏乐天茫然的站在那里，说不出此刻是什么感觉。


第405章 真假？
　　白溪就这样死了？
　　最重要的是，白溪在死亡前抬头究竟看到了什么？
　　夏乐天抬起头望着天空，漆黑的夜晚连个星星都没有，像是永远看不见低的黑洞可以吞噬掉所有一切。
　　夏乐天定了定神，驱逐内心此刻的茫然。
　　白溪显然知道的东西很多，她甚至明白学校发生的所有异常因何而起，但因为某种原因无法告诉自己。
　　找到那个东西。
　　这是白溪死前透漏给夏乐天极其重要的信息，但夏乐天偏偏猜不出这个东西到底是什么。
　　白溪和狄宇本应该是队友，但现在白溪说狄宇想杀自己，以及那句“bug就在他……”的话，无端让夏乐天生出丝丝寒意。
　　人又不可能是电脑软件，怎么可能还能出现类似Bug的东西，但白溪临死前说的那些话不像是假的。
　　夏乐天站起身拍拍身上的土，一边往前走一边思考下一步的计划。
　　刚好路过一栋楼时6
　　夏乐天脚步一顿。
　　昏黄的灯光下，石板路上似乎映着一个奇怪的东西。
　　那个东西慢慢抬起头，满脸是血，拽着自己的残肢断腿往前爬，一边爬一边哀嚎：“老三，我好疼啊。”
　　“老三，你为什么不救我，我好疼啊。”
　　夏乐天血液倒流，大脑几乎一片空白。
　　那是张桥明。
　　张桥明眼神越来越怨毒，愤怒凄厉喊着：“你就是故意不救我的，你才是害死我的凶手！”
　　夏乐天声音发涩：“老大、对不起老大，我没能救下你，也没能救下陈百乐。”
　　“我不管你有什么理由，我现在死了，你也要死！！！”张桥明爬行的速度越来越快，紧盯着夏乐天，“老三，你快来陪我一起死！”
　　夏乐天沉默了一瞬。
　　纵然有千百个理由和原因，也不能掩盖张桥明几人死亡的结果。
　　夏乐天痛恨着自己的弱小，痛恨自己无法救人，痛恨那只造成这一切悲剧的厉鬼。
　　“老三，我好疼啊，你害我害的好惨啊。”张桥明已经爬到夏乐天脚边，死死抓着他的裤子哀嚎着。
　　夏乐天慢慢蹲下身子，同样抓住了张桥明的手，“老大，害死你的不是我，是那个鬼。”
　　张桥明试图挣扎，继续哀嚎：
　　“老大，如果你还清醒的话，就告诉我那个鬼为什么要杀我们宿舍的人。”夏乐天死死控制着张桥明。
　　张桥明：“……”
　　然后继续哀嚎：“不，就是你害死的我，你快来陪我一起死。”
　　夏乐天敛去内心的一丝失望，张桥明似乎丧失了理智，只会反复重复这一句话。
　　夏乐天松开张桥明的手，“老大，我会为你们所有人报仇的。”
　　张桥明继续往前爬，夏乐天往后推了一大步，然后毫不犹豫的转身离开。
　　张桥明仍旧还在后面哀嚎着，斥责夏乐天见死不救。
　　夏乐天权当没听见，直接离开了那里，继续往前走了没多久，又碰到了陈百乐，他脸色惨白的坐在那里，对夏乐天道：“老三，我是不是死了？！！！”
　　他低头看着自己的手，惨白没有半点血色，越发惶恐道：“老三，你为什么不看着我，你说过你会保护我的。”
　　他说着神情瞬间变得狰狞，“你骗我！你根本没有保护我。”
　　夏乐天道：“我尽力了。”
　　“我不管！我死了你也要陪我一起死才对，老三，你快爬上楼跳下来，这样我就原谅你了。”陈百乐指着对面楼层，笑容诡异。
　　夏乐天隐隐觉得不太对，最后又点头回应道：“好，我可以去，但你需要回答我一个问题。”
　　陈百乐：“快跳楼啊老三，这样我就原谅你了。”
　　夏乐天又试着说了别的问题，陈百乐的回答仍旧和跳楼有关系，和张桥明一样似乎都失去了正常的逻辑能力。
　　夏乐天道：“那你坐在这里不要乱走，我这就过去跳楼。”
　　陈百乐这才安静下来，直勾勾盯着夏乐天。
　　夏乐天后退了几步，最后朝着那栋楼走去，他不会按陈百乐说的那样去跳楼，而是那栋楼后面就是宿舍楼，他怀疑蒋方和唐国飞很可能也……
　　夏乐天快步往前走，爬上二楼时就听到身后传来水滴声，夏乐天顺着水滴声往前走，最后停在厕所最后一道门前面。
　　蒋方之前就是在这间厕所里被发现的。
　　整个人被塞进马桶里，肢体扭曲的不像样。
　　夏乐天缓缓推开厕所门，然而马桶里并没有蒋方的身影，紧接着身后传来阴森森的声音。
　　“你是在找我吗！！”
　　夏乐天转过身，看到了已经完全看不出人形的蒋方，它整个人团成一坨，脸上满是痛苦和扭曲，“老三，我好疼啊。”
　　仍旧和张桥明一样的话。
　　“如果你能救救我该多好，我也不会死的这么惨了。”蒋方眼睛里流出血泪，“我好疼啊老三，我不想变成这样，我好痛苦。”
　　夏乐天闭了闭眼，将满心思绪压下去，说出自己的来意：“我会为你报仇，但我要知道那个鬼为什么要杀我们宿舍的人。”
　　蒋方慢慢的蠕动到夏乐天脚边，贴着夏乐天的腿，惨白的脸微微扬起，“老三，你也死好不好，这样我就不会那么痛苦了。”
　　丝丝寒意顺着腿往毛孔里钻，夏乐天又一次问蒋方，“你真不想为自己报仇吗。”
　　蒋方眼睛动了动，“老三，陪我一起死好不好。”
　　夏乐天眼里再次闪过失望。
　　蒋方依然和张桥明他们一样失去了自我，甚至很可能被厉鬼影响，满脑子只有一个念头，那就是拉着自己一起死。
　　接下来要找唐国飞了。
　　夏乐天迅速往后退出卫生间，然后将门关上，整个过程行云流水迅速到蒋方都没能来得及反应。
　　等到它急忙蠕动到门口时，却怎么也打不开这道门，因为它的手指甚至是胳膊全都无法再活动。
　　它开始拿头咚咚咚撞门，神情扭曲：“老三，陪我一起死，陪我一起死！”
　　夏乐天站在门口，听着门内咚咚咚的声音，静默了许久才道：“蒋方，我一定会为你报仇的。”
　　夏乐天转身离开。
　　走廊静悄悄的，只能听见蒋方用头撞门的声音回荡着。
　　夏乐天缓缓推开宿舍的门，黑暗笼罩着宿舍，只能模糊看见大概的轮廓。
　　里面静悄悄的。
　　夏乐天原本要踏出去的脚忽然收回，在这一瞬间，他迟疑了，比起张桥明他们，夏乐天更害怕看到唐国飞死后的样子。
　　害怕唐国飞会指责他。
　　然而，那个不知道隐藏在什么地方的厉鬼也许会又回来，夏乐天必须尽快找出那个厉鬼的弱点。
　　或者说，弄清楚那个鬼杀人的原因。
　　只有这样才能够找到白溪所说的被夏乐天丢失的东西。
　　夏乐天定了定神，继续往里走。
　　屋内没有开灯。
　　但夏乐天依然可以看到对面上铺躺着一个人，面朝墙壁，厚厚的被子将整个身体裹住，只能看到后脑勺。
　　宿舍内安静到只能听见夏乐天自己的呼吸声。
　　“老三，我好疼啊……”那个背对着躺下的人忽然发出声音。
　　夏乐天身体一颤，一股凉意袭上心头，在唐国飞这句话下彻底失去了说话的能力。
　　“老三……”那个身影慢慢蠕动着转过来，露出一张惨白的脸，脖子青紫隐约可见两个手印，“我呼吸不了了，好难受啊。”
　　夏乐天呆立在那里，痛苦的闭了闭眼。
　　不知道为什么，看到这样的唐国飞，远远比看到死状最惨的蒋方还要让夏乐天感到悲痛至极。
　　从那天醒来到现在发生的这一系列诡异事件。
　　他仍旧有一种置身于梦中的恍惚感，感觉一点都不真实。
　　直到现在，看到唐国飞的死状时，他才惊觉自己并没有想象中那么坚强，所有的情绪在唐国飞喊着难受的话里逐渐崩溃瓦解。
　　唐国飞不知何时已经从床上爬下来，如同诡谲的蛇般阴冷凑上来，“老三，你陪我一起死好不好，你忘记了吗，我死都是你害的。”
　　夏乐天张了张嘴，艰难道：“你……为什么说我害死了你。”
　　唐国飞阴森一笑，然后慢慢指着脖子，直直看着夏乐天，“你真的忘记了吗，那天掐我脖子的，就是你啊――！”
　　夏乐天如遭雷击，后退了几步最后跌坐在凳子上，“不，不可能。”
　　他的记忆力里根本没有掐死唐国飞的画面。
　　“那是因为，你忘记你杀死了唐国飞。”一个声音从门口传来。
　　夏乐天猛地抬起头，看到了狄宇，原本压制的仇恨瞬间蹭蹭蹭冒出来，最后又被狄宇接下来的话击碎。
　　“夏乐天，是你害死了所有人，不是我。”狄宇的目光冰冷带着些许怜悯：“你丢掉了你自己的记忆。”
　　夏乐天茫然的坐在那里，想起了白溪临死前曾经说要找回那个东西，那个东西，难道指的是“失去的记忆”么。
　　唐国飞看也不看狄宇，只是凑近夏乐天，“张桥明他们那天看到的人，就是你，你掐了我一晚上，真的好疼啊老三。”
　　唐国飞眼睛里逐渐流出血泪，“老三，你为什么要杀我，你说过我们是好兄弟，结果你就这样骗我。”
　　夏乐天精神恍惚，痛苦的捂住头，“不是我，不是我。”
　　唐国飞抓住夏乐天的手，阴冷又充满恶意道：“从窗户那里跳下去吧，我就原谅你。”
　　原谅？
　　夏乐天恍惚了一瞬，“真的？”
　　唐国飞缓缓笑了，仿佛又变成了生前般的模样，“跳下去，我们就可以变回原来的样子。”
　　狄宇静静看着这一幕，缓缓露出了得逞的笑。
　　夏乐天被唐国飞牵着走到窗前，“你看，只要一跃而下，我们就都能原谅你了。”
　　风吹过夏乐天的面庞，他迟疑的摸着窗沿，在唐国飞和狄宇逐渐按捺不住的期待目光下将纱窗打开。
　　门外走廊不知何时传来脚步声。
　　又是一阵风吹过，夏乐天冷静的将纱窗装回去，顺便又关上了窗户。
　　唐国飞和狄宇：“……”
　　唐国飞忍住面孔逐渐扭曲的冲动，质问道：“老三，你为什么不跳下去了。”
　　狄宇听着脚步声逐渐靠近，同样对夏乐天道“快跳下去吧。”
　　语气中隐藏着焦急。
　　夏乐天道：“本来想跳的，可是被冷风一吹就冷静了，我答应过老大他们，一定要杀了那个鬼。”
　　唐国飞再次抓住夏乐天，“不行，你必须跳下去，否则我永远都不会原谅你。”
　　它说着，眼睛再次流出血泪，“我好疼啊，老三。”
　　夏乐天道：“我知道，所以我更应该杀了那个鬼，我不信我真的会杀了你，一定是那个鬼搞的鬼，我不能这样死了。”
　　唐国飞：“……”
　　夏乐天又转头看狄宇，“你也很想让我跳下去吗？”
　　狄宇道：“鬼都是因为有执念或者是仇恨，才会阴魂不散，你死了，他们的灵魂才能安息，夏乐天，你真的打算自私不管你的朋友了吗？”
　　夏乐天慢慢摇了摇头，顺手抄起一旁的凳子，“那个鬼来了。”
　　狄宇也听到了脚步声，紧盯着夏乐天，最后不甘心的后退消失在了走廊尽头。
　　那个鬼身上充斥着可怕的雾气，已经是鬼界级别，根本不是他能够对付的。
　　最重要的是，他也不需要对付那个鬼。
　　想到这里，狄宇缓缓露出笑，飞快从二楼跳下去。
　　唐国飞似乎想要离开，夏乐天却抓住唐国飞的手，“鬼正好来了，我们一起对付那个鬼，到时候你想让我死，我就死。”
　　唐国飞急忙挣扎起来，面色惊恐的看着远处站立的黑影，浑身颤抖起来，“松开，松开！！”
　　夏乐天仍旧不肯松开，紧紧盯着那个鬼，右手抓着凳子腿。
　　鬼的身影被黑雾缠绕着，看不清脸，只能隐隐看到那一双眼睛，冰冷异常。
　　它一点点的靠近，走廊身后的灯光也随即灭掉，被黑暗彻底吞噬，巨大的逼仄和恐怖扑面而来，唐国飞牙齿打颤，几乎扭曲仇恨的盯着夏乐天，“快松手！！！”
　　夏乐天抿了抿嘴，还是松开了唐国飞的手，道：“你快跑吧。”
　　唐国飞恶狠狠瞪了眼夏乐天，眼里看不见半点曾经的友情，飞速逃离消失在了尽头。
　　夏乐天留在那里，静静的等待厉鬼过来。
　　厉鬼阴冷的气息笼罩在走廊，夏乐天每呼吸一口气都觉得肺部像是被针不断刺着。
　　鬼逐渐逼近夏乐天。
　　夏乐天迅速抡起凳子狠狠砸了下去，鬼的身影一荡，冰冷的目光紧盯着夏乐天，然后又默默后退了一步。
　　夏乐天愣了愣。
　　那个鬼绕开夏乐天继续往前行驶，夏乐天急忙追上去，试图用凳子继续攻击那个鬼。
　　那个鬼倏地转头盯着夏乐天，似乎一声叹气传来。
　　夏乐天恍惚了一瞬。
　　这个叹息声似乎格外的熟悉。
　　鬼继续往前走，像是有目的性的追击着什么。
　　夏乐天不明白这个鬼为什么不杀自己，他察觉到凳子无法伤到那个鬼后便将凳子扔在一旁，跟在了那个鬼身后。
　　大约走了没多久。
　　厉鬼在角落里找到了故意藏起来的唐国飞，冰冷的手掐住唐国飞的脖子。
　　明明已经是鬼的唐国飞却瞪大眼，拼命挣扎起来，对不远处的夏乐天艰难吐字：“老三、杀，杀了它。”
　　夏乐天身体猛地一震，原本要冲过去的脚步顿时停住，不可置信的看着那个被黑雾包裹住的身影。
　　他终于想起那声叹息为什么会熟悉了。
　　那分明是――唐国飞的声音！！
　　可是，唐国飞明明就在那里，而那个黑雾鬼又怎么可能会是唐国飞？
　　“老三、救我、救救我，好疼啊……”唐国飞拼命的挥舞着手，向夏乐天求助。
　　鬼仍旧看也不看夏乐天，执着的想要杀死唐国飞，眼里越发冰冷。
　　夏乐天顾不得所有，急忙对那个鬼道：“可以等一下吗？！”
　　鬼顿了顿，缓缓转过头盯着夏乐天，目光仍旧冰冷不含一丝人类该有的情绪。
　　夏乐天的情绪被迫冷静下来，但还是问：“你、为什么不杀我？”
　　鬼没说话，似乎打算继续掐死唐国飞。
　　夏乐天意识到什么，冲过去拽住鬼的胳膊，试探性的问：“你是不是没办法说话？”
　　鬼点了点头。
　　明明唐国飞就在那里，被厉鬼掐着脖子即将再次死亡，夏乐天仍旧紧盯着这个厉鬼，问出盘旋在脑海里的那个猜测。
　　“你――是唐国飞吗？”
　　鬼仍旧一动不动，周围的黑雾却急速颤抖着，最后又归于平静。
　　夏乐天已经明白答案了。
　　难怪……
　　这个鬼在接连杀死了整个宿舍的人，却没有伤害过自己。
　　难怪……
　　这个鬼的声音会这么熟悉。
　　难怪……
　　唐国飞还有张桥明他们一直都不愿意落单，宁可呆在自己身边。
　　因为那个厉鬼是真正的唐国飞。
　　真正的唐国飞，根本不会伤害自己。
　　也就是说……
　　这个被掐死的唐国飞，还有跳楼死的张桥明以及蒋方，很可能都是假的。
　　那真正的张桥明和蒋方他们呢？
　　夏乐天捂着头，表情变得痛苦起来，厉鬼顾不上掐死唐国飞，松开手急忙扶住即将摔倒在地的夏乐天。
　　黑雾涌动着，昭示着这个鬼的情绪有多么的不稳定。
　　“难怪……”
　　夏乐天慢慢的松开手，他什么都想起来了。
　　白溪说的要找回的那个东西，的确是和“被遗忘的记忆”有关系，而这份记忆的丢失，全都和游戏任务有关系。
　　他全都想起来了。
　　这次的副本任务其实和噩梦鬼有关系。
　　所有玩家都会被游戏暂且封闭记忆，然后投放到噩梦鬼制造出的玩家内心最恐惧的记忆形成的副本。
　　玩家需要找回自己的记忆就算通关。
　　可是。
　　夏乐天盯着唐国飞，用着一种自己都无法克制的颤抖问：“你还有现实中的记忆？”
　　噩梦鬼只会尝试杀死所有的鬼，根本不可能会保护夏乐天。
　　厉鬼轻轻的点头，在夏乐天恢复记忆后，它终于可以不用受制于规则限制，用阴冷沙哑的声音一字一句道：“老三，好久不见。”
　　夏乐天忍住汹涌而出的眼泪，迅速和厉鬼相拥。
　　厉鬼的眼睛仍旧是冰冷的，手却小心翼翼的拍拍夏乐天的后背，像生前那样打趣：“你好歹都是个大佬了，还哭的像个一百多斤的孩子。”
　　所有的重逢感动气氛，瞬间在厉鬼这段话中消失殆尽
　　夏乐天松开厉鬼，“你都变成鬼了，还这么欠揍。”
　　厉鬼点头，非常骄傲：“我可不是普通的鬼，看我这气势，我还记得那天晚上，你都快被我的一个眼神给吓尿了。”
　　夏乐天：“……”
　　吓尿显然是夸张形容。
　　但那天晚上，他的确被唐国飞的气势压制的动弹不得。
　　两兄弟见面本应该两眼泪汪汪，但唐国飞更在意另一件事，“你既然恢复记忆了，赶紧和我一起弄死那个假唐国飞，它还敢骗你跳楼，简直死一万次都不够。”
　　夏乐天恍然。
　　怪不得唐国飞第一个先掐死假唐国飞，然后才杀假蒋方。
　　但是比起这个，夏乐天赶紧拉住唐国飞，“你还记不记得地狱使者。”
　　唐国飞道：“我当然记得是谁杀了我，放心，我现在这么厉害，绝对能一招秒了他。”
　　接着又道：“但现在必须先弄死那个假唐国飞，它想弄你！我就先弄死它！”
　　夏乐天心里微暖，但他比任何人都清楚狄宇有多么危险，联想到白溪死前说的那句话，夏乐天不得不做出最坏打算。
　　狄宇和自己一样，都被Bug附身了。
　　也就是说，本身就拥有强大力量的狄宇，现在很可能变得更强大了。
　　为了以防事情生变，夏乐天赶紧将事情的严重性和唐国飞说了，唐国飞意识到了严重性，赶紧道：“那还等什么？！弄他！”
　　作者有话要说：　　地狱使者内心：现在我可以躲在某个地方，等那个厉鬼弄死夏乐天了，美滋滋，厉鬼真是神助攻。
　　结果下一秒。
　　夏乐天和厉鬼联手要弄死他。
　　地狱使者：？？？你个正派主角居然和鬼联手了，这反派戏份不应该属于我的吗？
　　死后变成强大厉鬼的唐国飞：生前你对我捅刀子让我狗带，现在死后我捅你刀子让你狗带！


第406章 排位赛结束
　　校园很大，尤其是临近半夜将近一点的时候，很多教室的灯都已经关闭，想要故意躲藏起来的地狱使者会很难。
　　唐国飞道：“不用担心，这个学校都是我的地盘，我能感知到每个角落，何况是找到一个活人。”
　　它的身影仍旧隐匿于黑雾中，一双冰冷的眼里毫无人类情感，但说话的方式还有语气，仍旧和生前一样。
　　夏乐天眨了眨眼，逼退又一次涌出的眼泪。
　　时隔这么久，夏乐天从未想过会在这种方式再遇到唐国飞，虽然这一次的唐国飞已经变成了鬼界级别的厉鬼。
　　他有很多话想要问唐国飞，却又不知道该如何说起。
　　唐国飞带着夏乐天找地狱使者的过程中开口问：“这段时间，你过的还好吗？”
　　夏乐天回过神，道：“我过得很好。”
　　唐国飞顿了顿，又问：“那……我父母呢，他们也过得很好吗？”
　　夏乐天沉默了一瞬，答道：“伯父伯母也过得很好，那天我过去探望了他们，还给了钱，他们接下来会过的很好。”
　　唐国飞吁了口气，拍拍夏乐天的肩膀，“谢了，只是这钱，我没办法还给你了。”
　　“没关系，如果不是因为你，我在这次游戏里恐怕早就死了。”夏乐天道。
　　在还没恢复记忆的时候，夏乐天几乎真的打算从窗口跳下去了，也多亏了真正的唐国飞用脚步声提示了夏乐天，让他打消了主意。
　　也更是因为唐国飞的出现，让原本已经动了杀心的地狱使者不得不暂时逃离，以免被唐国飞盯上。
　　“你是我兄弟，在我有能力的情况下肯定帮你，说谢可就俗了。”
　　夏乐天学着唐国飞刚才那样拍肩膀，“这也是我像你说的，钱对现在的我来说只是个数据，能够让伯父伯母过的好一些才更重要。”
　　唐国飞没再说话，只是狠狠搂着夏乐天的肩膀，情谊都在心里，不需要用言语来表达。
　　忽的，唐国飞道：“那个叫地狱使者的就在403教室躲着呢，走，我们赶紧堵他。”
　　“要小心一点，他身上有Bug，可能没那么好对付。”夏乐天提醒道。
　　怕现在的唐国飞因此膨胀而大意疏忽。
　　唐国飞道：“放心，咱俩联手肯定能弄死地狱使者，我走前面的门，你堵住后门，看他往哪儿逃。”
　　夏乐天点头。
　　一人一鬼立刻分开。
　　夏乐天躲在后门角落里，仔细听着屋内的动静。
　　很快，属于唐国飞的脚步声回荡在整个楼层，躲起来的地狱使者随即变了变脸色，又立刻缩起身体。
　　脚步声很快进了教室，最后停留在地狱使者藏身的地方。
　　然后静悄悄的，再也听不见任何声音。
　　地狱使者心跳加快，保持着冷静分析那个鬼是不是已经发现了自己。
　　也许，那个鬼只是想借用这种方式逼出自己，然后触发杀人契机。
　　地狱使者从来都不缺耐心，他仍旧一动不动，放缓呼吸静静等待着。
　　很快，鬼的脚步声渐渐远去，最后消失不见。
　　地狱使者仍旧没有出来，经历多次游戏世界的他很清楚，这绝对是厉鬼故意而为之的，目的仍旧和之前一样，为了让自己上当。
　　地狱使者静静等了十分钟。
　　又过去了十分钟。
　　教室仍旧静悄悄的，听不见任何的脚步声。
　　地狱使者这才从里面钻出来，刚打算活动一下有些发僵的手脚，余光中忽的瞥见那个鬼正站在那里，带着得逞的恶意笑容看着他。
　　地狱使者脑海中警铃大作，暗道自己竟然上了这个鬼的当，他急忙飞身跳过去，从后门逃出去。
　　身后的脚步声很快逼近，地狱使者随便选了个方向往前逃，余光中又一次瞥见了寒光，一把长刀飞快砍过来，目的赫然是他的脖子。
　　地狱使者急忙滑跪出一米，头皮紧接着一凉，血瞬间滴落下来，染红了整个脸。
　　地狱使者阴沉着脸转头，看到夏乐天后才恨恨道：“果然是你。”
　　夏乐天没有回答，继续抄起长刀进行攻击。
　　反派向来死于话多，夏乐天更希望尽快解决掉这个地狱使者。
　　地狱使者一边躲一边怒道：“你果然恢复记忆了，我就知道当时不该放过你的。”
　　哪怕拼着被鬼袭击的危险，都应该第一时间解决掉夏乐天的。
　　然而悔恨无法改变既定的事实。
　　地狱使者现在所需要做的，就是杀死夏乐天，他趁机从空间包裹里取出雕刻着花纹的长刀，冲过去进行反击。
　　两人你来我往，很快都受了伤，然而谁都没停下来，拼着受伤也要不计后果杀死彼此。
　　不知何时，一个黑色影子渐渐逼近，诡异的黑雾逐渐扩散。
　　地狱使者第一时间发现了厉鬼的逼近，急忙对夏乐天道：“夏乐天，我知道你想杀我，但你再不停手，我们两个都得死这里了。”
　　夏乐天一声不答，继续攻击地狱使者。
　　很快，地狱使者身上又多出了伤口，刺痛让地狱使者变得愤怒癫狂起来，“好好好！既然你不配合我，那就别怪我了。”
　　夏乐天继续进行袭击，又一次在地狱使者身上砍了一刀。
　　浓郁的黑雾此时已经完全笼罩住了走廊，将夏乐天和地狱使者的身影全都淹没，眼前的世界变得漆黑，看不见任何东西。
　　夏乐天收起刀，仔细听着周围的声音。
　　地狱使者忍着想要喘粗气的冲动，闭着眼似乎在和什么东西沟通。
　　很快，地狱使者睁开了眼，他的眼里已经被绿色光芒填满，眼前的黑雾世界似乎变得透明。
　　他看到了不远处的夏乐天，对方已经被黑雾影响了视线，无法再进行袭击。
　　地狱使者嘴角逐渐勾起大大的笑容。
　　找到你了。
　　地狱使者放轻脚步声逐渐靠近，笑容越来越扩大，他慢慢举起长刀，对准完全被黑雾影响了视线的夏乐天狠狠砍了下去。
　　现在，连鬼都在帮自己。
　　夏乐天现在必死无疑！
　　寒光一闪，夏乐天像是才察觉到地狱使已经逼近，但一切都来不及了。
　　地狱使者可以清晰看到夏乐天脸上的骇然和恐惧，兴奋扭曲道：“我说过，再次见面就是你的死期！”
　　刀很快落下，距离夏乐天脖子只有五厘米时，一个被浓郁黑雾裹住的鬼手忽然握住了刀，无法再继续落下。
　　地狱使者惊愕的抬起头。
　　是那个厉鬼。
　　厉鬼也露出和地狱使者相似的诡异笑容，森然道：“我也――找到你了！！！”
　　“不！！”地狱使者瞬间意识到了什么，骇然吼道：“快帮我，帮我压制住这个鬼。”
　　地狱使者眼中的绿光瞬间扩大，准备蔓延到地狱使者的刀柄上，夏乐天的眼前同样出现了一行字。
　　【捅他眼，接下来都交给我！！！！！】
　　那一行大字生怕夏乐天看不见，好几个感叹号昭示着金手指此刻多么迫切的心情。
　　夏乐天立刻拿出早就准备好的匕首，飞速cha进地狱使者的眼睛里，狠狠搅弄。
　　夏乐天身上同样也绽放出了绿色光芒，顺着胳膊进了地狱使者的眼睛里，和那团势均力敌的bug进行了厮杀吞噬。
　　夏乐天飞速往后退的同时，也对唐国飞喊道：“快后退。”
　　唐国飞立刻照做，黑雾也迅速收拢回归到唐国飞身上。
　　走廊再次恢复正常。
　　两团绿色光点聚集在地狱使者的眼睛里，进行着彼此吞噬和争夺杀戮。
　　然而作为被两个金手指厮杀战场的地狱使者却遭遇着极度的痛苦。
　　眼球很快破碎炸裂，鲜血淋漓。
　　地狱使者挣扎着哀嚎着，根本无暇顾及夏乐天。
　　虽然两个绿色光点长得很相似，但夏乐天可以一眼辨认出哪个才是自己的金手指。
　　两个绿色光点进行争夺权限和力量，
　　光点和亮度此消彼长，根本看不出哪方占据是有利的。
　　夏乐天回想起自己的金手指为了这一天，一直在不断地蓄积力量，在每个世界里除非到真正危机关头，否则都很少会出现帮助夏乐天。
　　当地狱使者的眼球破裂后，夏乐天的金手指又瞬移到了另一个眼睛上，而另外一个bug也急忙跟过去。
　　地狱使者仅存完好的眼睛再次爆裂。
　　地狱使者又一次哀嚎出声，剧痛和仇恨让他紧盯着夏乐天低声嘶吼着：“夏乐天，你和这个鬼竟然是一伙的！！”
　　夏乐天认真的点头，“怪只怪你太蠢。”
　　地狱使者啊啊啊叫着从地上爬起来，打算和夏乐天同归于尽，唐国飞下意识想要阻止，然而下一秒地狱使者的腿瞬间爆裂，跪在了地上。
　　原来是夏乐天的金手指又瞬移到了地狱使者的腿上，另一个早已杀红眼的bug也紧跟其后，两方厮杀战斗的力量将地狱使者的腿彻底炸裂成了碎块。
　　很快，地狱使者的四肢都被炸裂，躺在地上几乎哀嚎不已。
　　夏乐天丝毫不同情地狱使者，可以说今天这一切全都是地狱使者咎由自取。
　　地狱使者从未想过自己会落到这样的下场。
　　明明他已经拿到了所有能够拿到的好牌，可最后还是输了。
　　地狱使者气若游丝，“杀了我……杀了我。”
　　他不想像个废物一样躺在这里等死。
　　夏乐天走到地狱使者面前，“抱歉，你这个要求我办不到。”
　　“你不想为你的朋友报仇了吗！！那就杀了我，杀了我啊！！”地狱使者拼命嘶吼着，最后瞪着血红的眼喘气。
　　夏乐天没说话。
　　他的确很想杀死地狱使者。
　　但是这两个bug还没有决出胜负之前，地狱使者必须活着。
　　地狱使者明白了夏乐天绝不会帮自己，终于扭过头不再看夏乐天。
　　时间一点点过去。
　　唐国飞在旁边看的着急不已，道：“老三，我们不需要帮一把它吗？”
　　如果一旦被Bug掌控了这个世界，这个世界的所有玩家，包括唐国飞，全都要死。
　　唐国飞不在意自己，但他不想让夏乐天陷入危机中，为此，它愿意付出一切代价。
　　夏乐天摇头，“这一点，我们谁都帮不了它。”
　　不然的话，金手指早就会提醒自己了。
　　远处天蒙蒙亮，已经是早上四点了，而学校里仍旧空无一人，夏乐天和唐国飞就这样静静等待着。
　　又过了一个小时。
　　其中一个绿色光点渐渐变大，它在一点点吞噬着另一个Bug。
　　夏乐天立刻压制着兴奋情绪，不到最后一刻就不能轻易判定结局。
　　Bug大约是意识到自己在这轮游戏里输了，顿时心生退意想要逃离地狱使者的身体，静静蛰伏以等待下次翻盘的机会。
　　然而已经处于胜利一方的金手指自然不会眼睁睁看着Bug逃走，飞速冲上去大口大口吞噬着。
　　Bug对这个世界的掌控逐渐削弱，原本属于这个世界的规则又重新掌控了自己的世界。
　　天空骤然出现一条长长的裂缝，然后张开了巨眼，它冰冷的注视着两个背叛神祗的bug互相吞噬。
　　无形的规则开始逐渐扩散。
　　本身就处于弱势的Bug游动的速度开始变慢，金手指趁机追逐上去，疯狂撕咬吞噬着，最后完全吃光。
　　巨眼转动了一下眼珠，瞥了眼夏乐天，随即又闭上眼睛彻底消失不见。
　　唐国飞大气都不敢喘一声。
　　它在这个世界虽然处于无敌的存在，但规则仍旧可以掌控它的生死，当然，前提是它犯了错违反了某条规则，否则的话，即便是规则，也没有权限随意处置它。
　　但那位不可说除外。
　　唐国飞擦了擦不存在的冷汗。
　　夏乐天从空间包裹里取出一把匕首，唐国飞看的有些眼熟，“这匕首……”
　　“就是当初害死你的那把匕首。”夏乐天回答道。
　　唐国飞没想到夏乐天一直保留着这把匕首，显然一直都打算为自己报仇，他拍了拍夏乐天的肩膀，千言万语都化作一句话，“真的，如果我是女的，我真恨不得以身相许，你对我太好了。”
　　夏乐天抽了抽嘴角，“就算你是女的，我也不会看上你的。”
　　唐国飞顿时不服：“我差在哪里了？”
　　夏乐天想到了那个人，声音不自觉柔和，“我已经有喜欢的人了。”
　　唐国飞：“？？？”
　　“什么时候的事？我以为你这辈子都要孤独终老了。”唐国飞还是有点不相信，“是谁啊？我认识吗？”
　　“你不认识，他……和你一样。”夏乐天隐晦提醒。
　　唐国飞脱口而出：“你居然和鬼在一起了？”
　　唐国飞认识夏乐天这两年里，从未见过夏乐天对任何女性，包括男性有任何好感，结果对方竟然重口味成这样……
　　夏乐天道：“不是鬼，是npc。”
　　唐国飞傻眼，艰难消化着夏乐天这句话，满脑子都是疑问。
　　夏乐天让唐国飞暂时不要说话，他还有更重要的事情去做，夏乐天蹲下身子，看着地狱使者几乎只剩最后一口气的模样，缓缓笑了，“不好意思，这把匕首还给你。”
　　他狠狠将匕首捅入胸膛心脏的位置。
　　地狱使者连最后遗言都来不及说，就这样瞪着眼睛死亡了。
　　金手指慢慢从地狱使者身体里游荡出来，最后又跳进夏乐天的皮肤里彻底消失不见。
　　一行字出现在夏乐天面前。
　　【谢谢。】
　　夏乐天像是没有看见这句话，而是盯着地狱使者的尸体，缓缓地吐了口气。
　　他终于替唐国飞报了仇。
　　还看到了唐国飞。
　　没有比现在让他觉得很美好的一天了。
　　唐国飞在旁边看的怪怪的，他明明就站在旁边，夏乐天却一脸我终于给我兄弟报仇雪恨的表情，怎么看怎么怪异。
　　“老三，你还好吧？”唐国飞道。
　　夏乐天回过神，所有的情绪在这一刻都变得平和下来，他终于可以放松下来对唐国飞道：“走，找个地方坐下来，我有事问你。”
　　唐国飞摆了摆手，“先等我五分钟，我去把那个假唐国飞给弄死，就差它一个了，其他的鬼都被我杀了。”
　　夏乐天点头。
　　唐国飞很快消失不见。
　　夏乐天才打开手机，给戚厉非发消息。
　　明明在这个游戏里呆了不到几天，却仿佛像是隔了一辈子。
　　【皮皮夏】：我想你了。
　　不到一秒，戚厉非也发来了信息。
　　【惊天地泣鬼神大帅比】：我也是，距离排位赛结束还剩下最后五分钟了，我已经等不及想要见你了，到那时候，我有事和你说。
　　【皮皮夏】：好，我也是等不及想要见你了。
　　夏乐天心有不舍，但还是和戚厉非表示自己眼下还有更重要的事去做，戚厉非很体贴的表示等游戏结束后再见面。
　　夏乐天又试着给韩梅梅发消息。
　　然而韩梅梅那边却一直没有动静，夏乐天皱了皱眉，暂且将担心压下去。
　　韩梅梅和自己一样，都失去记忆被投放在内心最恐怖的世界里了，除非回想起一切，又或者是从噩梦里找到生路，只有这两种办法才可以从游戏里逃脱出来。
　　至于白溪和地狱使者，很可能被bug保留了记忆，所以才能够迅速找到自己。
　　只可惜，地狱使者算尽了一切，却没猜到夏乐天的噩梦世界里的鬼，其实是真正的唐国飞。
　　五分钟时间很快就到了。
　　唐国飞也如约返回，两人找了个地方坐下来，唐国飞才问：“你要问我什么问题？”
　　夏乐天整理了一下思绪，问唐国飞：“你怎么会变成这个世界的boss的？你从一开始就拥有现实世界的记忆么？”
　　唐国飞道：“我也不知道，我其实从一开始根本不知道我是谁，我那时候只知道自己是鬼，需要遵守规则行事，我的任务就是按照规则完成我应该做的事。”
　　唐国飞说到这里，又望了眼夏乐天，“当我拥有记忆的那天，是在你进游戏后产生的，那天晚上我来杀蒋方的时候看到了你。”
　　“就觉得好像在哪里看到过你，可我一点都想不起来。”
　　这时候，沉寂消化着力量的金手指又冒了出来，用邀功的语气弹出弹幕。
　　【是我！是我！】
　　夏乐天愣了愣，急忙在心里询问金手指到底是什么回事。
　　金手指立刻弹出大片大片的字：【这是最后一个世界，我认为那个Bug一定会在这个世界吞噬我，只是我已经改邪归正了，我不能随便改变规则。】
　　【但是当我看见那个被Bug附身的玩家后，我意识到这几乎是必死结局。】
　　【所以，我分出部分力量给了这个鬼，让它恢复了记忆，既然Bug能让那个玩家恢复记忆，那我也可以让这个鬼恢复记忆。】
　　过了几秒，金手指又补充了一句：【本来我不能这么做的，但谁让这个Bug先犯错了呢，你说对吧？这不是我的错。】
　　夏乐天连忙在心里感谢金手指，同时又深感庆幸与后怕。
　　不过现在还有一个问题。
　　夏乐天在心里问金手指：“玩家死亡后不是会被游戏抹杀么，为什么唐国飞却变成了这个世界的boss？”
　　金手指立马给出答案：【那是神祗给予玩家最后的温柔，k从来都没想过抹杀玩家，只是让玩家们换了一种方式，变成了游戏世界里的厉鬼，或者是npc，但代价是永远失去生前的所有记忆。】
　　神祗给予玩家的最后温柔？
　　夏乐天愣住了许久。
　　那位不可说的存在，原本在夏乐天心中还有些许的冷漠，但仔细想想却又无可厚非。
　　神生来高高在上，k能够创造出这款游戏帮助人类拥有自保手段，本身就已经足够偏爱人类了。
　　可没想到……
　　神原来也会撒谎。
　　夏乐天抿了抿嘴，在心里对金手指道：“那这不就和当地居民一样了么？”
　　金手指：【不一样，现实世界的人死亡，仍旧会保留原本的样貌和大概的记忆活在这个世界里，但是玩家们会永远忘记所有的记忆，失去自我。】
　　夏乐天这才恍然。
　　随即，一个念头随之悄悄生长，种在了心里。
　　“叮――”
　　手机忽然传出完成任务的提示声，将夏乐天飘远的思绪拉回来。
　　与此同时，韩梅梅发来了信息。
　　【韩梅梅】：我没事，已经恢复记忆了，你有没有遇到地狱使者？
　　【皮皮夏】：他已经被我杀了，细品人生这个玩家在最后关头帮了我，只可惜她因为违反规则提醒我被游戏抹杀了。
　　【韩梅梅】：看来这段时间你那边发生了很多事，等出去后再详谈，我这边还有点事。
　　【皮皮夏】：好。
　　韩梅梅收起手机，抬起头，村子出口的地方堆满了无数的尸体，每具尸体都栩栩如生宛若刚睡着般，苍白的尸体像是一具具玩偶，没有生气。
　　这是她内心深处最为恐惧的噩梦。
　　她呆在这个村子里，每时每刻都在惶恐不安，村子里每一次都会出现一个认为这个世界是虚假的当地居民，他会不惜一切代价想要逃离村子。
　　所有村民都会认为这个村民已经疯了，甚至要将村民烧死。
　　失去记忆的她不知道是该相信那些村民，还是该相信那个提醒自己这个世界是虚假的，并且邀请自己逃离村子的人
　　那个人曾经问她，“你真的觉得这个村子是真实的吗，为什么你没有来到这里的记忆，为什么你拥有这么可怕的战斗技巧，村子里根本没有人会这些？”
　　韩梅梅反复想着这句话，终于在那个人即将被烧死的夜晚做出了决定。
　　她要相信自己的直觉。
　　她救下那个人，两人找到了被村民故意隐藏起来的村门，然后看到了极其恐惧的一幕。
　　村子外面堆满了无数栩栩如生的尸体，最底下的那层尸体穿着古时候的衣服，有男有女。
　　每个人脸上都挂着截然不同的表情，有对逃离村子的狂喜和忐忑，也有的是恐惧和对未知事物的恐惧。
　　再往上一层的尸体，衣服逐渐从汉朝，晋朝最后到了民国旗袍i，然后是接近现代时期的衣服款式。
　　这一幕，仿佛像是在哪里见过。
　　那个人咬牙拉着韩梅梅跨出村门，比起眼前这一幕，自由以及对村子外的向往更让他在意。
　　韩梅梅和那个人在跨出村门那一瞬间开始痛苦的倒地，感觉灵魂在不断地被抽走。
　　而韩梅梅猛然想起了一切。
　　她其实是个玩家。
　　【任务完成】
　　韩梅梅急忙将那个人拉回村门内，他才喘着粗气，心有余悸的看着韩梅梅，脸上满是绝望。
　　逃出村子不代表真的自由，而是会像那些人一样在不远处死去。
　　韩梅梅道：“会有办法的。”
　　那个人痛苦的闭了闭眼，“如果我从来都没清醒过该多好，那样我就可以像村子里的所有人一样，麻木的活在这个村子里。”
　　韩梅梅情绪也跟着低落，但还是第一时间发消息给夏乐天表示自己完成了任务。
　　然而还没谈论几句话时，周围开始出现一个个身影，韩梅梅匆忙和夏乐天发了个信息表示自己这边还有事后，赶紧站起来。
　　人影逐渐包围住韩梅梅和那个人。
　　是那些村民，他们追来了。
　　每张面孔都格外平静，眼睛里仿佛酝酿着极其可怕的情绪。
　　韩梅梅立刻紧绷身体，急忙拽起那个人在身后，盯着所有人村民。
　　气氛变得凝固。
　　忽的，村长站出来，对韩梅梅以及那个人道：“你真的以为，觉醒的只有你们两个吗？”
　　韩梅梅和那个人愣住了。
　　村长压制着颤抖不已的手，“我虽然已经七十多了，但我还没老糊涂，那个尸山最上面的人，是我的弟弟，还有我的儿子和儿媳妇，我眼睁睁看着他们倒在了那里。”
　　“我们所有人，都已经觉醒了啊……”
　　――
　　夏乐天捧着手机，试着给另一名队友发消息。
　　每个排位赛需要五名玩家。
　　白溪和地狱使者已经死亡，韩梅梅已经完成游戏，现在还剩最后一名玩家。
　　只可惜过了五分钟时间，那名玩家仍旧没有回复，生死不明。
　　夏乐天只能等待。
　　等这个玩家要么恢复记忆完成任务，要么死在游戏里，这样游戏才会真正结束回到现实。
　　夏乐天收起手机，和唐国飞聊了很多话。
　　两人好像又回到了当初在学校宿舍里的日子，只可惜回不去了。
　　一人一鬼心里都浮现出这样的遗憾。
　　“老三，以后只能靠你照顾我爸妈了，也不用你干什么，等他们老了以后，偶尔去养老院看看他们，免得被欺负。”唐国飞抓紧嘱咐夏乐天。
　　夏乐天刚想说什么时，手机恰好传来提示音，他打开手机，看到了上面弹出的提示。
　　――最后一名玩家已死亡，游戏即将关闭，玩家开始退出游戏。
　　夏乐天缓缓抬起头，笑着对唐国飞道：“你的父母，当然是应该由你来照顾。”
　　唐国飞愣住，“老三――？”
　　夏乐天的身影很快消散不见，唐国飞的手仍旧什么都没能抓住，到最后那一刻，他仍旧想不通夏乐天那句话，到底是什么意思。
　　夏乐天睁开眼，站在街道中心，他缓缓转过头，在街道尽头看到了戚厉非的身影。
　　川流不息的人流中，两人的视线在那一瞬间交汇，仿佛穿越了时间和空间。
　　夏乐天飞速奔过去，紧紧抱住了戚厉非，嗅着戚厉非身上的味道，感觉像是拥有了全世界。
　　戚厉非紧紧拥着夏乐天。
　　周围路过的人露出善意的笑容，为这对情侣默默送出了祝福。
　　夏乐天踮起脚，主动亲吻戚厉非的嘴角，虔诚又决绝。
　　戚厉非仍旧克制着自己，将夏乐天紧紧拥在怀里，“排位赛马上就要结束了。”
　　夏乐天似乎可以听到戚厉非加快的心跳声，“我知道，你一定会第一时间来找我的，对吗？”
　　“是的。”戚厉非道。
　　“那就够了。”夏乐天将整个身体重量都压在戚厉非身上，又任性的亲了戚厉非的脸。
　　戚厉非无奈又好笑，“这么兴奋么？”
　　夏乐天笑着不说话，拉着戚厉非在附近玩了一圈，等到夜晚降临时，夏乐天才道：“每次都是我先走，这次你先走好不好。”
　　戚厉非深深的看了眼夏乐天，“好。”
　　戚厉非开辟了个空间门，长腿一迈，整个人彻底消失不见。
　　夏乐天找地方坐下来，闭上眼睛在心里对金手指道：“可以求你帮一个忙吗？”
　　金手指很快出现，并且弹出一个弹幕。
　　【什么忙？】
　　夏乐天继续在心里道：“虽然我不知道你为什么会附在我身上，但是很感谢你帮了我这么多忙，可以说，如果没有你，就不会有我今天。”
　　【这也许是命运吧，我帮了你，但是你也帮了我，对不对？】
　　夏乐天睁开眼，“我配合你让你吞噬了那么多的bug，不知道能不能像对唐国飞那样，分出一部分给我，用来恢复我的记忆么？”
　　金手指：【。。。】
　　【你想干什么？】
　　夏乐天缓缓笑了，“当然是要永远留在游戏世界里，和心爱的人永远在一起。”
　　金手指再次沉默，并且意味深长的发出了一行字。
　　【我可以答应你，但要排位赛结束许完愿，到那时候你如果还坚持这个想法，我就帮你变成和我一样的Bug，怎么样？】
　　“成交。”
　　夏乐天点击退出游戏
　　夏乐天睁开眼，裴樱听到动静急忙忙进卧室，看到夏乐天活着出来后顿时喜极而泣，但仍旧努力克制着，“欢迎平安回来。”
　　夏乐天笑着点头。
　　裴樱道：“我得把这个好消息告诉陈鼎。”
　　但刚打开游戏界面，裴樱脸色变得极其吃惊，“哥特使者在排行榜上消失了！”
　　世界频道也因为这件事炸了锅，不只是哥特使者在排行榜上消失了，就连细品人生也消失了。
　　有人甚至猜出了这两人很可能在排位赛结束之前进了游戏，结果都不幸死在里面了。
　　哥特使者的死亡，让原本就如同散沙布满危机的组织崩溃溃散，无数人都在欢欣鼓舞，也有人为哥特使者的死亡而兴奋，妄想取而代之成为新的会长。
　　但至少，玩家们都将比以前安全了。
　　夏乐天没有公布自己杀死哥特使者的消息，但相信会有人根据夏乐天的排行榜信息猜出这一点。
　　但这一切，都和夏乐天无关了。
　　因哥特使者和细品人生死亡，除了夏乐天仍旧还是第一名之外，第二名已经变成了韩梅梅，第三名是裴樱。
　　陈鼎则是在前七名的位置。
　　他只是安静的等待着，直到排位赛结束的那一秒，裴樱压制着心中的激动，对夏乐天道：“去吧夏乐天，去拿你应该得到的奖励，我也要进游戏取奖励了，说不定我们还能在游戏里见面呢。”
　　前三名玩家都收到了游戏弹出的信息：【是否进入游戏领取奖励？】
　　而第四名开外的玩家们，都可以点开刚刚开放的2号商城购买物品。
　　夏乐天点击确定。
　　眼前的世界再次天旋地转，他发现自己站在了像是时空隧道的地方。
　　他没有跨进隧道，而是掏出手机，喃喃道：“该和所有人道个别了。”
　　他不知道自己的消息能不能顺利发出去。
　　但仍旧执着的做了这件事。
　　夏乐天先是给韩梅梅发了信息，又将自己大部分的积分赠送给了陈鼎，还有裴樱，韩梅梅，当然还有猕猴桃，最后和他们好好的道了别。
　　【皮皮夏】：陈鼎，我原本打了好多话，最后却全都删除了，你是我认识并且最信任的朋友，只可惜我瞒着你做了很多事，我不知道当我消失后，你们会不会彻底遗忘我的存在，但我会在这里，祝福你和裴樱。
　　【皮皮夏】：我转了积分给你，裴樱，你的排名是除了韩梅梅之外是最靠前的位置，当我和哥特使者还有细品人生都消失后，你应该能前进前三名了，你要抓紧购买二号商城里的东西，很感谢我的生命力出现你和陈鼎，再见。
　　【皮皮夏】：韩梅梅，看来我没办法回到现实和你说是怎么杀死哥特使者的了，你是我十分钦佩的人，希望你未来和猕猴桃都能好好的。
　　【皮皮夏】：猕猴桃，我猜你收到我转过去的积分后，一定会吓一跳，你不要因为你自己而感到自卑，事实上，我和韩梅梅都很钦佩你，很抱歉，没办法喝你做的排骨汤了。
　　发完消息后，夏乐天才深吸一口气选择迈进隧道。


第407章 见面
　　这是一条似乎看不到尽头的时空隧道，像是由星空组成的隧道内可以看到触手可得的神秘星辰，。
　　无数星辰环绕着夏乐天飞舞，然后又飘远。
　　夏乐天看的心潮澎湃，忍住想要触碰那些看上去有些顽皮的星辰，用惊叹的目光打量着这个时空隧道。
　　明明用肉眼看不到隧道尽头，但当夏乐天往前走了最多百米距离时，一个若隐若无的门忽然出现在眼前。
　　夏乐天试探性的伸出手，门立刻荡漾出像是水波纹的光波，手指动了动，并没有感觉到任何的异样。
　　夏乐天做好心理准备后大步一跨，整个人从光波中走了出来，然后为眼前的一幕震撼的无以复加。
　　像是浩瀚宇宙大道无边际，夏乐天可以看到远处的星团，星云，以及银河系。
　　而他就站在虚空空间，脚下明明什么都没有，却像是踩在透明的墙壁上，不需要担心会掉下去，更不需要担心会漂浮起来。
　　这里……是宇宙？
　　夏乐天深吸了口气，发现自己仍旧可以正常呼吸，周围环绕着无数的绿色光点，正在不断闪烁着。
　　它们慢慢靠近夏乐天，闪烁的频率似乎更快了。
　　这些绿色光点和bug外表很相似。
　　夏乐天愣了愣，隐隐意识到了什么，这些绿色光点难道每个游戏世界规则呈现出的模样吗？
　　忽的，绿色光点跳跃着，似乎像是要引领夏乐天往前走，夏乐天慢慢的踏出一步，然后怀揣着紧张和不安的心情往前走。
　　很快，夏乐天看到了不远处站着一个人影。
　　他背对着夏乐天，看不清面容。
　　然而夏乐天却瞬间感到那个身影传递出的浩瀚与庞大的力量，最重要的是，那个人影头顶漂浮着几个字：【创世神】
　　夏乐天瞬间大脑一片空白，完全懵掉了，第一次像是个傻子那样站在那里。
　　终于明悟过来为什么这位不可说的存在可以创造出无数个世界，原来k的身份不仅仅只是神祗，而是更加至高无上的创世神。
　　一切万物起源都来源于k。
　　绿色光点们嘻嘻哈哈闪烁着，似乎为了看到夏乐天这种表情而感到心满意足。
　　夏乐天震撼的脑子嗡嗡直响，站在那里不知所措，紧张的连呼吸都不敢。
　　创世神慢慢的转过身。
　　夏乐天第一反应就是想要低下头，然而却被创世神那张脸震惊的忘记了低头。
　　创世神的脸，竟然和戚厉非一模一样。
　　这是巧合？
　　还是……创世神把npc的脸全都捏成了和k相似的脸？
　　男人缓缓走来，像是以往那样牵住了夏乐天。
　　夏乐天满脸呆滞的举起手，看着自己和创世神紧紧握住的双手，差点腿软坐在地上。
　　他需要静静。
　　创世神抿了抿嘴，露出和戚厉每次道歉时才会有的表情，“是不是吓到你了？”
　　夏乐天：“……”
　　“我很抱歉，夏乐天。”创世神满脸写着都是我的错，周围绿色光点兴奋的开始继续八卦，疯狂的聊天。
　　夏乐天现在如果还是没明白是怎么回事的话那就真是个傻子了。
　　但、但是……
　　夏乐天抬起头，艰难的直视着这位身份吊炸天的创世神，又非常艰难的道：“戚厉非？”
　　创世神虚握着拳头，镇定咳嗽了两声，“嗯。”
　　夏乐天：“……”
　　所以戚厉非头顶上才会一直顶着三个问号？
　　因为金手指就算叛逃了，也必然不敢把顶头上司的马甲给扒掉。
　　那样只会让它死的更惨。
　　难怪……
　　难怪那么多叛逃了的bug，只有自己身上的这个金手指苟到了最后。
　　夏乐天忍不住掐了掐自己，确定这不是自己臆想出的梦后，才终于找回了自己的理智，“你真的是创、创世神？”
　　说出那三个字时，夏乐天舌头都快要打结了，身体紧绷到仿佛不由自己控制。
　　创世神仔细关注着夏乐天的表情，体贴道：“要不要缓一缓？”
　　夏乐天下意识想说不需要，可是他现在这个情况实在是难以冷静下来，改口道：“那就、那就缓一缓？”
　　语气还透着些许的迟疑。
　　就算眼前这位是自己的男朋友，可当这个男朋友的真实身份是创世神时，夏乐天还是无法平常心对待这位……男朋友。
　　创世神像以往那样轻轻揉了揉夏乐天的头发，什么都不需要做，夏乐天身后立刻出现了柔软无比的沙发，“坐下来我给你揉揉腿。”
　　夏乐天身体僵硬的坐下来，然后眼睁睁看着创世神蹲下来，双手体贴的揉着他因为过度紧张而抽筋的双腿。
　　原来k早就看出来了。
　　夏乐天一直都在忍着腿抽筋带来的疼痛。
　　“放松。”创世神道。
　　绿色光点们在意识海里统一哇哦了一声，满脸八卦的继续疯狂聊天，围观着千百上万亿万年都难以看到的一幕。
　　近距离磕这对cp真刺激……
　　绿色光点们心满意足露出了姨母笑。
　　夏乐天不明白这些绿色光点为什么闪烁频率变高，注意力全都被迫放在了戚厉非身上，艰难放缓呼吸，试图寻找话题，“你……和戚厉非真的是一个人么？”
　　创世神可以创造出世间万物。
　　总不可能真的亲自下场进游戏里吧？
　　创世神似乎明白夏乐天真正想要问的是什么，回答道：“你看到的那个我，和你现在看到的我都是一个人，只是戚厉非那个身份，是我用力量创造出来的，本质上只是个空壳子。”
　　顿了顿，又补上一句，“因为世界无法容纳真神的本体。”
　　夏乐天愣了愣，心里最后一点担忧彻底消散。
　　也就是说，眼前这个创世神，的的确确是他的爱人，那个可以让自己放弃全世界的戚厉非。
　　对方的目光，一如既往的包容平静。
　　夏乐天心里的惶恐和不安都顷刻消失，缓缓俯身抱住了戚厉非，“你说的那个隐瞒我的秘密，就是这个吗？”
　　戚厉非嗯了一声。
　　夏乐天没有问戚厉非为什么不告诉自己真相，他只需要知道自己可以和戚厉非永远在一起就够了。
　　不管戚厉非是什么样的身份。
　　拥抱过后，戚厉非站起身，故作严肃道：“接下来该做正事了。”
　　夏乐天瞬间扭捏了一下，“这么快？”
　　戚厉非认真道：“并不快，我等待这一天已经很久了。”
　　周围的绿色光点立刻扩散开来，回归自己的位置上，夏乐天的掌心也忽然冒出一个绿色光点，那是一直附身在夏乐天的金手指。
　　它轻飘飘浮在半空中，有些紧张又有些忐忑的闪烁着。
　　夏乐天这时候才后知后觉意识到自己似乎误会了什么，连忙装作若无其事的模样，对戚厉非道：“这是要做什么？”
　　戚厉非答道：“处理叛逃的规则，它做错了事需要进行惩罚。”
　　夏乐天愣了愣，顿时紧张起来，“那它会怎么样？”
　　绿色Bug感动的看了眼夏乐天，又赶忙低下头等待神祗的最后审判结果。
　　其实它一点都不担心自己的未来。
　　最多会吃点小苦头而已。
　　谁让它运气好，抱住了夏乐天的金大腿，叛逃回来还能继续上班的，绝对是有史以来的第一个。
　　bug想到这里还有点小骄傲，感受着其他绿色光点羡慕嫉妒恨的小眼神，赶紧压下所有情绪。
　　然而不知道神祗和bug暗中交易的夏乐天，满心都在担忧着Bug的结局，但又清楚的明白自己根本没有理由帮Bug说情。
　　从进游戏到现在，夏乐天能够感知到所有世界都在以规则运转着。
　　戚厉非从开始到现在，都没有说出自己是创世神的身份，显然意味着――神祗也在遵守着规则。
　　哪怕k是创世神。
　　夏乐天一时之间不知道该怎么办，心里满是焦急。
　　戚厉非悄悄握住夏乐天的手，不忍心看到这样的夏乐天，又一次违背了初心，解释道：“别担心，它不会有事，最多会吃点小苦头。”
　　夏乐天愣了愣，才猛地松了口气。
　　只要Bug不会被抹杀掉就行。
　　“我会把你吞噬掉的力量分离出来，接下来你可以重新回归岗位继续工作。”戚厉非轻轻伸出手。
　　绿色光点瞬间缩小了一圈，凝聚成新的绿色光点落在了戚厉非伸出的掌心里。
　　再然后，不再是叛逃bug的绿色光点终于可以挺胸抬头，在夏乐天周围绕了一圈，晃了晃圆溜溜的身体，这才飘远回归到岗位。
　　其他绿色光点没忍住闪了闪，彼此又开始当着神祗的面继续疯狂聊起了天。
　　夏乐天看着戚厉非掌心里的绿色光点，“这绿色光点还有自己的意识吗？”
　　戚厉非道：“没有了，这里面凝聚着破碎的规则，需要重新交给新的规则进行修复管理。”
　　夏乐天哦了一声，他对这些东西其实并不怎么了解，只需要知道自己的金手指现在已经安全就够了。
　　“那么，你想好许什么愿望了吗？”戚厉非握紧手心里的绿色光点，忽的转头看着夏乐天。
　　许愿？
　　夏乐天瞬间晴天霹雳般呆住。
　　糟了。。
　　他的计划无法再实施了。


第408章 如你所愿
　　夏乐天的计划很简单。
　　那就是像唐国飞那样留在游戏里，但因为有金手指的帮助，他就可以恢复理智和记忆，永远和戚厉非在一起。
　　但现在，金手指已经回归岗位，对方肯定没办法违背规则帮自己了。
　　“在想要怎么才能保留理智和记忆么？”戚厉非忽的开口道，语气平静。
　　夏乐天倏地抬头，满脸惊愕，随即猛然意识到什么，“它都和你说了？”
　　“嗯。”戚厉非坦然无比，“它只能向我坦白一切，这就是它才能回归岗位的原因。”
　　夏乐天沉默，他不怪金手指把自己的计划说出来，只是心里还是会止不住的难过，难过无法完成计划。
　　其实，他可以向戚厉非帮忙，但他不忍心让戚厉非破坏规则。
　　“你真的想好留在游戏里了么？”戚厉非语气平淡，遥望着远处的星空，最后又停留在夏乐天的脸上，紧盯着夏乐天的细微表情，道：“当你选择成为游戏里的一部分时，就代表着你永远和现实分割，你的生命将会变得漫长。”
　　夏乐天心跳加快，有些不敢相信的看着戚厉非，“戚厉非，你应该猜出来了，我的愿望不是留在游戏里，而是想复活我的朋友。”
　　“我知道。”戚厉非冷静的往下说：“所以你要想清楚我刚才的问题，做好决定后就不能再后悔，否则你将会遭到最为恐怖的惩罚。”
　　“真的可以吗？”夏乐天有些嗓子发干，再次确认：“我真的可以留在游戏里？这样不算违背你的底线和规则吗？”
　　“我不想违背我自己设定的规则，但为了你，我愿意违背所有的规则。”戚厉非倏地盯着夏乐天，“所以当你后悔时，你将会承受我的怒火和惩罚，你真的想好了吗？”
　　戚厉非的表情，前所未有的冷漠，他刻意放在身后的手悄悄攥成拳头，心里格外紧张的等待夏乐天的回答。
　　就算是神，也会想要和自己喜欢的人在一起。
　　就算是神，也会承受不了所爱之人在千百年后说后悔今天的决定。
　　就算是神，也想为了喜欢的人一次次突破自己的底线。
　　所以，k决不允许夏乐天后悔。
　　夏乐天迅速紧握住戚厉非的手，用前所未有的坚定语气道：“我不后悔，只要能和你在一起，让我怎么样都可以。”
　　戚厉非矜持而冷静的回握住夏乐天的手，敛去内心汹涌继续要喷薄的炽热的感情，道：“那么如你所愿。”
　　夏乐天感觉到自己眼前的世界在逐渐消失，最后陷入虚无，他惶恐的想要抓住什么，最后只听到戚厉非的声音响起：“好好睡个觉吧，我等你醒来。”
　　夏乐天的心蓦然平静下来，终于面带微笑闭上了眼睛。
　　不知道过了多久。
　　等到夏乐天醒来的时候，他发现自己躺在一个装潢十分温馨的房间里，床铺柔软还带着阳光的味道。
　　夏乐天忍不住打了个滚，又猛然想起睡着之前发生的事，急忙忙坐起来环顾四周，最后发现视线里的最下角，似乎有个绿色光点在闪烁。
　　夏乐天迟疑的伸手试着戳了戳。
　　绿色光点瞬间变成了半透明的虚拟屏幕，上面显示着像是地图碎片强行拼合成的世界地图。
　　夏乐天的视线一旦盯着地图的某个部分，这个碎片就会立刻扩大，变成更细致的地图，街道，城市，以及上面显示的人数量，全都清晰可见，并且一目了然。
　　夏乐天茫然的坐在那里，完全没能明白这到底是什么东西。


第409章 管理者
　　他来回研究了好一会儿后，发现这里面有许多功能，每个功能看起来都格外的神奇且诡异。
　　比如，这个东西可以搜索出这个地图世界里每个人的资料，以及新生的人类资料也会时不时的弹出，显示让夏乐天进行分配到哪个城市。
　　右上角有个编辑器的功能，夏乐天点开后顿时难掩惊骇的目光。
　　【灵异任务编辑器】
　　【任务名称：______】
　　【任务介绍：______】
　　【任务要求：______】
　　【任务奖励：______】
　　【鬼资料档案】
　　夏乐天惊疑不定的戳开这个档案，弹出了一条询问。
　　【是否调档案进行挑选任务Boss】
　　夏乐天死死盯着这一行字，又赶忙点开另一个叫【真实之眼】的东西。
　　紧接着，他的视线天旋地转，居高临下俯视着像是真实版的城市世界，他可以清楚的看到每个只有蚂蚁大小的行人，每个行人头顶上会显示出姓名以及年龄，如果想要知道更多的信息，就必须要盯着超过三秒才行。
　　除此之外，夏乐天心念一动，也可以看到每个城市存在的厉鬼。
　　尤其是那些厉鬼，似乎能够感知到夏乐天的视线，纷纷抬着头露出恐惧的眼神。
　　夏乐天甚至有一种直觉，只要这个鬼违反了规则，他就可以一个念头将这个鬼抹杀。
　　夏乐天猛地抽回视线，坐在床上震撼的看着虚拟屏幕。
　　他想起了每次任务结束时，都会出现一个冰冷的声音，同时天空也会出现一个巨大的眼睛，尽管从头到尾他都没有看到过巨眼到底长什么样。
　　可现在，当他使用真实之眼这个东西时的感觉，不论怎么看都像极了那个所谓的巨眼。
　　也就是说……
　　每个世界的规则，很可能都拥有像这样的面板，经过这个东西来编辑任务信息，再由玩家进入游戏开始逃生。
　　他难道变成规则了？
　　在这个念头刚浮现时，门外忽然传来咚咚咚的敲门声。
　　夏乐天身体猛地紧绷起来，慢慢靠近门口仔细听了听，门外静悄悄的什么都没有。
　　夏乐天摸出身上的手机，运行游戏准备给戚厉非发信息。
　　结果刚打开游戏，上面就弹出了一行字。
　　【您已经不是玩家，无法使用该款游戏】
　　夏乐天瞳孔微微一缩。
　　果然，当他许愿后就会脱离玩家的身份，然而他现在明明还处于游戏里……甚至还很可能变成了规则。
　　眼前这个虚拟框是最好的佐证。
　　思考再三后，夏乐天决定踏出这个屋子寻找答案和真相，他试着贴在门口仔细听了听，门外没有任何声音。
　　就在夏乐天准备开门时，门外的敲门声又一次响起，是戚厉非的声音。
　　“醒了么？”
　　夏乐天迅速打开门，眼前的世界再次变成了浩瀚宇宙，戚厉非正站在不远处，微笑着看着他。
　　夏乐天想要往前走一步，却发现自己似乎有什么地方不一样了。
　　他低头一看，手心自然而然的浮现出一团绿色光点，与他的灵魂绑定为一体。
　　夏乐天抬起头，周围无数的绿色光点开始聚集过来，并且疯狂的闪烁着。
　　这一次，夏乐天脑海里浮现出各种各样的声音，不会觉得混乱，反而可以瞬间分析出这些千百万个声音，并且在一秒之内做出了回复。
　　与此同时，掌心里的绿色光点也开始根据夏乐天的思绪做出相对应的闪烁。
　　其他绿色光点们得到回馈后，纷纷欢呼起来。
　　又是大量的信息化作声音涌入夏乐天的脑海里，这些声音各有不同，偏偏每个都像极了吃瓜群众正在兴奋尖叫着。
　　【啊啊啊啊啊，神喜欢的人刚刚回复我了，太兴奋了！！！】
　　【我要昏过去了！谁来扶一下我的球体，我也好兴奋啊，终于可以和神的爱人互动了！】
　　【请问你知道戚厉非身份是神后，当时的心情是怎样的，太好奇了！！】
　　【你好，以后要成为工作伙伴了，希望我们可以好好相处。】
　　【大佬，我以后可以去你的世界里玩一玩吗？】
　　【都让开都让开，我是神的爱人曾经的外挂！让我过去打招呼。】
　　夏乐天一眼就从中看到了正在拼命往前挤的绿色光点，也就是他曾经的金手指。
　　夏乐天试着往前伸手，将那团绿色光点捞过来，并且打了个招呼。
　　绿色光点立刻骄傲挺胸，朝其他绿色光点炫耀，顿时收到了所有绿色光点的羡慕嫉妒恨。
　　夏乐天哭笑不得，又对这些无比热情的绿色光点们感到有些无所适从。
　　“都去工作。”戚厉非走过来。
　　绿色光点们立刻一哄而散。
　　夏乐天悄悄松了口气。
　　戚厉非道：“如果不知道该怎么回应就不需要回应，它们性子比较欢脱一些。”
　　夏乐天有很多问题想要问戚厉非，戚厉非却牵着夏乐天往前走，一边说：“我知道你想问什么，我一个一个的回答你，不要急。”
　　夏乐天点头。
　　戚厉非又弄出沙发，让夏乐天坐下来，然后开始解释道：“当你通关游戏的时候就会脱离游戏，这也是通关奖励的一部分。”
　　夏乐天伸出手掌心里的绿色光点，迟疑的问：“那这个东西？”
　　“你不是说过愿意留下来么。”戚厉非下意识握紧夏乐天的手。
　　夏乐天非常坚定的给出了回馈，道：“是，我想留下来。”
　　戚厉非微微低垂着头，表情冷静道：“所以我把那团没有意识的规则力量和你的灵魂进行绑定，从今以后，你将会成为这团规则的意志。”
　　夏乐天虽然早就猜到自己或许已经成为了规则，但还是有些惊愕，他有些担心自己做不好这份工作。
　　戚厉非道：“不需要担心会做不好这份工作，这个世界暂时还不能迎接玩家，这样你可以慢慢学习如何做好一个合格的规则。”
　　夏乐天这才松了口气，点点头，“我会好好学习的。”
　　而且这样的结果，已经远远比自己当初设定的那个计划要好上太多了。
　　最重要的是，他可以留在这片宇宙星空里陪伴戚厉非。
　　两人可以永远的在一起。
　　“那我睡了多久，当我许愿结束后，唐国飞怎么样了？”夏乐天又想起唐国飞。
　　“你可以去见他，和他好好道别，当他返回现实世界时将会失去在游戏里的记忆。”戚厉非道。
　　夏乐天怔了怔，问：“他回到现实世界后是不是会忘记和游戏有关的记忆，其中是不是也包含了我？”
　　“他会忘记自己变成鬼后的记忆，但他还会记得你，我喜欢你，不代表我要将你的一切痕迹都要抹去。”
　　夏乐天低头没说话，最后抬起头，“把唐国飞关于我的记忆抹去吧，我不想让唐国飞一辈子活在内疚中。”
　　唐国飞很重情义。
　　也正是因为如此，夏乐天不想让唐国飞知道自己将那个愿望拿来复活他了。
　　不然唐国飞一辈子都活在内疚和自责当中，这样的日子又该有多么的痛苦和煎熬。
　　倒不如抹去所有和自己有关的记忆，让唐国飞过上平安普通的人生，孝敬父母，未来结婚生子。
　　戚厉非道：“你确定？”
　　“嗯。”夏乐天牵住戚厉非的手，“我有你就够了。”
　　只是，韩梅梅她们……
　　夏乐天问：“除了唐国飞之外，其他人还会记得我么？”
　　“如果你愿意，可以抹去你所有的痕迹。”戚厉非道。
　　“那就抹去吧，只要让所有人都明白确实是有个叫皮皮夏的玩家通关了游戏就行，给所有玩家一个希望。”夏乐天很快做出了决定。
　　自己很可能已经无法返回现实世界。
　　就算可以返回，也很难控制自己不去帮助韩梅梅她们，再加上自己的消失，必然会让韩梅梅她们担心自己。
　　所以还不如和唐国飞一样抹去关于自己的记忆。
　　这已经是最好的结果了。
　　不管她们记不记得自己，只要她们过的好就够了。
　　戚厉非牵着夏乐天的手，安慰道：道：“如果以后你的朋友死亡，你可以把他们带到你的世界里，让他们以新的方式继续生活下去。”
　　夏乐天仅存的最后那点伤感彻底消失，他抱住戚厉非，感动的无以复加，“我上辈子一定做了无数好事，这辈子才会幸运的认识你。”
　　“那就用你一生来感谢我。”戚厉非紧紧握住夏乐天的手腕，眼里涌现着让夏乐天有些心跳的欲望和掠夺。
　　夏乐天偏过头咳嗽了两声，“上班期间这样不好吧？”
　　戚厉非若有所思，“有道理。”
　　k缓缓松开手，夏乐天急忙又抓住戚厉非的手，小声暗示道：“不如去我的世界里？我记得我有个房间，你应该能进去吧？”
　　戚厉非蹭的站起身。
　　k等这一天已经忍耐了许久，立刻开辟出空间门，拽着夏乐天消失在了宇宙星空。
　　绿色光点们这才停下工作，纷纷嘿嘿嘿起来。
　　小房间内。
　　夏乐天紧紧拥着戚厉非，动情的说道：“我爱你，戚厉非。”
　　戚厉非给了夏乐天一个缠绵炽热的吻，不同以往那样克制隐忍，k占有着这个人类青年，也轻声道：“感谢你出现在我的生命里，夏乐天，我对你的爱会一直持续到永远。”
　　两人紧紧握着彼此的手，直到永远。
　　作者有话要说：完结啦~后面是后续番外，可看可不看，
　　欢迎收藏接档文，大约是十一月份初开新文，到时候见~
　　文名：我重生成了地球[星际]
　　作者：一灯萤火：
　　文案：卫嘉然重生成了千年之后的地球，并且拥有个叫做地球庄园的系统，要求他打造个完美地球。
　　并且这个地球没有人类，处于荒芜。
　　懵逼的卫嘉然只能既来之则安之，将这颗星球打理的欣欣向然。
　　咦？这条河的位置看起来有点歪，还是挪到另一边。
　　这里适合弄个养鸡场，于是怒买几个小鸡天天喂草吃。
　　此时，一个机甲出事降落到地球，砸出了大坑。
　　卫嘉然将机甲里的人救出来，瞬间整个星球都脸红了，海水都快要沸腾起来。
　　这个人，长得好帅，好喜欢！
　　将军每天睁开眼，就发现身边多出了许多已经被烤好的鸡肉。
　　为什么每天都感觉被无处不在的羞涩目光盯着看？
　　为什么总有看不见的手在摸自己的腹肌？
　　全星际的人类+异能兽目瞪口呆看着直播里的地球：“那是我们的地球爸爸吗！！！爸爸成精了啊！！！”
　　更有人泪流满面：“地球爸爸啊爸爸！！！我终于看见活的爸爸了！！”
　　卫嘉然：“！！！”
　　重生后的我，拥有了数不清的儿子和女儿，他们都喊我地球爸爸，心好累啊。

 
第410章 番外 觉醒
　　在很久很久以前，创世神创造了世界，那里诞生了无数的生命，也诞生了新的智慧种族，叫做人类。
　　人类是个很奇妙的生物。
　　从诞生到发展出文明仅仅只用了很短暂的时间，他们不再畏惧神明，崇尚科学。
　　同时，人类短暂的生命中衍生出了叫做怨念的东西。
　　这是人类的执念以及负面情绪演变而成的，不但会影响世界的运转，更会导致人类因此出现危机。
　　创世神不忍这个世界最后毁于黑暗，将力量分出无数部分演化成了小世界，每个小世界都诞生了新的规则意志，用来管理世界的运转。
　　那些在主世界死亡的人类，将会在小世界里重新开始新的生命，直到终结时，又会重新返回主世界，以一个婴儿降临开始新的人生。
　　这就是人类的轮回。
　　创世神兢兢业业工作了许久，从来都不知道孤独是什么，也许是时间太过漫长，也许是看到了太多人类的生死演变，那些冷漠没有情感的规则意志们逐渐觉醒了。
　　它们拥有了自己的情感。
　　于是部分意志叛逃离开了，而绝大部分的意志则用好奇的目光审视观察着人类。
　　它们是逐渐变得欢脱，变得喜欢疯狂聊天，将冰冷的宇宙渲染成了闹市一样的繁华又吵闹。
　　神在这期间遇到了一个普通却又不平凡的人类。
　　他有个很平凡的名字。
　　叫夏乐天。
　　他有着不平凡的人生。
　　因为他把那位神明拉下神坛，教k学会了什么叫做恋爱，学会了什么叫做思念和渴望。
　　神有了牵绊。
　　k不再孤单寂寞了。
　　这个世界变得更加让k想要好好守护。
　　++++++++++++
　　现实世界。
　　对于绝大部分普通人类来说，这或许又是平静的一天。
　　但对于游戏玩家来说却是可以称作震撼的一天。
　　因为，那个位列第一的【皮皮夏】这个游戏昵称仍旧可以被搜索到。
　　然而当他们点开个人资料时，上面只有一行字。
　　【该玩家已通关游戏】
　　至于通关后的皮皮夏又去了哪儿，以及他又许了什么愿望却无人得知。
　　有人说也许可以找皮皮夏的至交好友打听一下消息。
　　然而任凭玩家们找了半天，也都没找到和皮皮夏认识的好友，就好像这个叫皮皮夏的玩家，从来都没有过任何好友。
　　韩梅梅从游戏里出来时，仍旧没能从刚才在游戏里经历的一切而缓过神，呆呆坐在那里半响。
　　当无数村民围着她和那个人时，村长说出了所有村民其实都已经觉醒了。
　　那一瞬间，韩梅梅难以置信。
　　而紧接着，村长又像是猛地想起什么似的，指着韩梅梅道：“我想起来了，我记得你曾经和另外几个人来过村子，后来那些人都死在村子里了，我以为你也死了。“
　　村长的话像是石子投进湖里，瞬间掀起波澜。
　　一个又一个村民神情茫然了一瞬，最后纷纷想起了这件事。
　　村长有些不敢相信，用小心翼翼并且怀揣着希冀的目光看着韩梅梅，“你……是不是已经成功离开过村子？
　　韩梅梅点头，在思考了几瞬后才终于说出了关于游戏的真相，她说所有生活在村子里的人，其实早就死了，只是用另一种方式生活在新的世界里，遗忘了死亡之前发生的事。
　　村民们不可置信，却又本能的认为韩梅梅说的都是真的。
　　也就是说，他们留在这个村子里反而是件好事。
　　一个接一个的村民终于想起了被规则封印起来的记忆，想起了他们在现实世界的记忆，一时之间，所有村民们痛苦又悲伤的哭了许久。
　　村长小心翼翼的求韩梅梅：“既然你可以离开游戏，我可不可以请你帮帮忙，帮帮打个电话，看一看我孙子过的还好不好，我在家中的地砖里藏了几千块钱，能把这件事告诉我孙子吗？”
　　其他村民们也满怀希冀的看着韩梅梅。
　　韩梅梅点了点头：“你们一个个都说一下电话和地址吧，有什么话直接告诉我，我都记在本子上，然后出去给你们家人报信，只是你们要记住，在他们眼里，你们已经是死人了，我不能将这些告诉你们的家人。”韩梅梅从空间包裹里取出了笔记本。
　　村民们感激涕零，红着眼眶开始排队。
　　“我叫周老梗，我家在xxxxxxxxx，我家的电话号码是1xxxxxxx78，韩小姐，你只需要转达一句话就行，告诉我的爱人，我没有让她过上好日子，下辈子，如果还有下辈子，我一定会好好对她。”
　　“我叫小花，李小花，姐姐你可不可以帮我告诉我妈妈，让她不要难过，我在这里过得很开心，我不怪妈妈和爸爸分开，妈妈不要再自责了。”梳着小辫子的小女孩扭捏了一下，害羞的跑开、
　　韩梅梅认认真真一个个都记下来，带着这个寄予了整个村子希望的本子，离开了这个村子。
　　村民们站在那里久久没有离开。
　　直到天空巨眼睁开，扫过这个村子里的这些村民后，最后动了动眼睛，又像是什么都没看到似的闭上了、
　　村民们怀揣着不安和恐惧等啊等，等了很久，每个村民才发现他们的记忆没有再次被删除！！！
　　再后来、
　　那个叫周老梗的爱人跨进了村子，环顾四周忽然抱住了周老梗，“老梗！”
　　周老梗颤抖着双手，瞬间红了眼眶，“你来了，你来了……”
　　――
　　猕猴桃急忙用钥匙打开门，冲进卧室时看到的就是韩梅梅呆坐在那里的模样，急忙抱住了韩梅梅。
　　韩梅梅才总算找回自己的神智，轻轻拍了拍猕猴桃的后背，压下所有复杂情绪，安抚着猕猴桃：“我没事，我活着从游戏里出来了。”
　　猕猴桃点点头，仍旧用通红的眼睛看着韩梅梅，强忍着悲痛道：“韩梅梅，皮皮夏他是不是死了？”
　　韩梅梅第一反应就是不可能。
　　猕猴桃却打开聊天列表，给韩梅梅看夏乐天发来的信息，“王小明给我转了好多积分，还说没有机会吃我做的排骨汤了。”
　　看起来就像是在交代遗言。
　　韩梅梅大脑瞬间空白，急忙点开游戏，属于夏乐天的头像已经黑了，但韩梅梅却注意到头像并没有被游戏打上【死亡】的标签。
　　这让韩梅梅陡然抓住了最后的希望，她匆匆扫了眼夏乐天发来的信息，又急忙点开夏乐天的个人资料，看到了那句话，顿时喜不自禁，眼眶却微微红了，“他做到了。”
　　猕猴桃探过头，也看到了那句话。
　　【该玩家已通关游戏】
　　猕猴桃微微瞪大眼，王小明他真的通关脱离游戏了？
　　可是王小明又为什么发这种像是交代遗言的消息，就好像他永远都不会回来了。
　　“也许他在游戏里得到了某种提示，比如脱离游戏的玩家将会被删除关于玩家的记忆，所以他提前和我们作了道别。”韩梅梅给出了自己的猜测。
　　“不然作为唯一通关的玩家，当他脱离游戏失去可以兑换道具资格时，又该怎么在那些疯狂的玩家搜寻下进行自保呢？”韩梅梅轻轻抱住猕猴桃，“这也许是游戏给予通关玩家的善意保护吧，做一个普通的人好好生活下去。”
　　“可是，当王小明失去记忆的话，万一碰到灵异事件岂不是……”猕猴桃明明还身处在游戏中苦苦挣扎，却开始担心起很可能已经恢复正常生活的王小明的人身安全。
　　猕猴桃眼底带着笑意，“既然游戏会删除通关玩家的记忆，那我想，夏乐天这辈子或许永远都会接触不到任何灵异事件，这说不定也是游戏给予的奖励呢。”
　　猕猴桃面露向往，“真好啊……”
　　“是很好，等下一次排位赛开启时，我和你也要努力通关游戏了啊。”韩梅梅道。
　　猕猴桃忙不迭摇头，“不行的，我这么笨。”
　　“我是第二名，我也拿到了游戏的奖励，只要我在下一次排位赛里拿到前三，就可以获得两个脱离游戏的名额。”韩梅梅忽然道。
　　猕猴桃从来都不擅长推理思考，可这一次却忽然聪明的察觉到了什么，“前三名都可以脱离这个游戏？你把离开游戏的名额攒下来了？”
　　韩梅梅道：“我原本想过不告诉你这件事，可是我担心有一天你会为了不拖累我而选择伤害自己。”
　　猕猴桃脑子乱糟糟的，满心都是愧疚和自责。
　　如果没有自己的拖累，韩梅梅就可以脱离游戏了。
　　韩梅梅紧紧抓住猕猴桃的肩膀，看着对方的眼睛，用前所未有的肃然表情说道：“猕猴桃，我想要让你记住，你只有努力和我一起活下去，我不需要你做什么，你只需要好好活到第二轮排位赛结束，我会再次获得名额，到时候我们就可以都脱离游戏里了。”
　　“一旦你死亡，这两个名额都会失效，这是我付出的代价。”
　　“猕猴桃，答应我，好好和我一起活下去。”
　　猕猴桃茫然彷徨的看着韩梅梅，最后泪流满面的点头。
　　她绝对不能辜负韩梅梅这次的付出，要不惜一切代价活下去。
　　活下去。
　　忽的，韩梅梅和猕猴桃表情凝滞了一秒，随即又茫然起来。
　　“我好像忘记了什么。”韩梅梅忽然说道。
　　猕猴桃也有些不安道：“我也是。”
　　可是，她们忘记了什么呢？
　　两人怎么也想不起来到底忘记了什么，韩梅梅点开聊天列表，曾经夏乐天发给韩梅梅的聊天记录全都消失。
　　韩梅梅看着世界频道都在热火朝天说着关于那个叫皮皮夏的玩家，对猕猴桃道：“这个玩家通关了，这意味着我们也可以。”
　　猕猴桃有些期待又有些陌生的看着这个叫皮皮夏的个人资料，也点了点头。
　　原来两人……忘记了夏乐天。



腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
