 

　　作者：二蛋
　　文案：
　　有些前任骨灰盒都是粉的。
　　直男癌x作精
　　天生一对恶人般配，文中没有什么完美人物，假如你碰到了很迷惑费解的地方，后面会有解答，如果等不到后面不想看了也请勿谩骂，作者会受伤。
　　杨浩思心里那个放前男友骨灰的盒子是粉红色带闪钻的，那些粉红色的回忆他舍不得丢掉，因此总是找不到下一位Mr.right。
　　敲锣打鼓迎新年，又是一年春节限定，大年初一火热开更！2021EDTV黄金档都市情感大戏，作者倾情自荐，这个春天带给你温暖！
　　标签：搞笑 破镜重圆 欢喜冤家 双恶人 HE 虐恋


第1章 
　　杨浩思就是刻板印象里最经典的那款母0，打扮得花里胡哨，爱染头，爱蹦迪，尾音翘翘的和女生们互称姐妹，做长款的方圆型豹纹美甲在星巴克自拍发朋友圈。
　　也没有经常做长款美甲，因为小杨过了二十一岁就决定养生，长美甲不好提秋裤，已经寒了心总不能再寒了腿。
　　让他寒心的事情很多，有朋友蹦迪的时候忘了叫他，有经营几年频道粉丝还不到一万，有等了半年代购的口红打开发现顶了盖……当然最寒心的还是他那个要死不死的前男友。
　　周末，杨浩思被室友邱嘉许拉去逛超市，对方有了新工作，听说是老朋友来工作室，叫他过去上班，他就打算带个礼物过去。
　　“我送他口锅好了，晚上还能煮夜宵吃，实用。”
　　邱嘉许说他和那个朋友得有几年不见，原来住一个大院，两人就特别喜欢偷拿家里的锅煮方便面。
　　然后看锅，杨浩思挑挑拣拣，小的他说这还放不下我前男友骨灰呢，大了他又要说这得给前男友凑个全家桶。
　　“你别提他了，能别对前男友这么念念不忘吗？”邱嘉许听烦了，推着购物车丢下他去结账。
　　杨浩思追上去：“谁念念不忘了？我也就碰见适合给他做骨灰盒的容器时提一嘴。”
　　他是想着，这么天天挂在嘴边可以证明自己无所谓了，已经可以把这个当做谈资笑料了。
　　结果好像起了反效果。
　　他跟孟夏迩分手两年了，没联系过一次。
　　其实两人满打满算在一起也就一年，谁知道缅怀的日子比在一起还长。
　　孟夏迩，直男癌，自大狂，爱讲脏话，不爱干净不讲究，天天就知道打游戏，水果递到嘴边儿不记得吃，遥控板就在手边儿不肯够，吃完饭不喊不洗碗……
　　这个人的性格之糟糕到完全长在杨浩思的厌恶点上，关于他的破事罄竹难书，能讲七天七夜。
　　根据邱嘉许的记忆，室友有提起的他们分过五次手，事实上更多，他们刚交往一个月就开始分手了，此后平均45天闹一次，比女孩的生理期还要准时。
　　孟夏迩肯定记不清，杨浩思这么想，毕竟前男友是个猪脑子，技能点都点在游戏上。
　　但他记得，每一次分手他都要缩在被窝里反复听卢巧音，从《好心分手》到《逆插玫瑰》，流泪到天明，然后爬起来写秘密博客：x月x日，我与傻逼孟夏迩第x次分手，这回是因为他……最后默写一段伤感歌词明志。
　　孟夏迩不听卢巧音，他说这都是靡靡之音，苦情歌，他爱听周杰伦、汪峰、罗大佑……当然，他分手时压根不会听音乐，他会通宵打游戏。
　　据杨浩思失恋日记记载，两人的最后一次分手是两年前，第七次，原因是孟夏迩忘记给他买答应好的蓝莓，当晚杨浩思就收拾行李准备离开两人同居租住的小洋楼。
　　由于要打包的东西过多，他当晚没收拾完，又磨蹭了两天，还拿了孟夏迩一个26寸的行李箱。
　　终于，在第三天清晨，杨浩思没吃早饭就走了。
　　他提着两个行李箱，弄出很大声响，而他前男友昨夜通宵直播游戏，睡得像死猪，没有挽留。


第2章 
　　孟夏迩第一次见杨浩思是在一次博主生日聚会上。
　　他是正当红的游戏主播，身边的朋友也多是游戏博主。
　　那次聚会有位女主播带了闺蜜，她闺蜜是美妆博主，又顺便带上了杨浩思。
　　那都是什么时候的事，孟夏迩记不清，他不像杨浩思那样每个日子都写进回忆录。
　　他很忙，每天要固定时间直播，还得抽出点时间健身，维持下自己的帅哥形象。
　　他后悔死当时自己没坚定，着了这个小狐狸精的道。
　　他明明还没跟女孩谈过恋爱，就直接当了基佬。
　　谁叫太年轻，他觉得睡了就要负责，睡了就要交往试试。
　　一试就是一年分分合合，孟夏迩都懒得数，他没空和杨浩思玩那种纠缠吵闹的情人游戏，他真的很烦。
　　杨浩思是个作精，在一起的时候，孟夏迩经常会萌生把他扔到外太空的想法。
　　他占有欲太强，每天的日程必须汇报，定期查手机，还会背着自己删人微信。
　　孟夏迩觉得自己的私人领域被严重侵犯，他们很多次吵架都是因为莫名其妙的飞醋。
　　“我说了多少遍你别动我手机？”
　　“你不让我看不就是有秘密吗？你明明是和朋友出去喝酒，你骗我说你你们去品牌方那里，孟夏迩，你嘴里有一句真话吗！”
　　杨浩思会闹，“你是不是根本没把我放在心里？”
　　每次吵架，都会回到那个话题，杨浩思哭着问他是不是还喜欢女生，厌倦了和他在一起。
　　一开始还会哄，后来孟夏迩就不管了。
　　“我他妈不喜欢你跟你睡干嘛？艹了，你能别老逼逼这个吗？我是臭傻逼，我跟你在一起！”
　　他承认自己嘴很臭，但面对杨浩思，哄不够，非得凶一下才老实。
　　杨浩思是个什么样的人？
　　那个时候孟夏迩还没学会“作精”这个词，他用“傻逼”来形容自己的前男友。
　　怎么会有人三更半夜想喝奶茶不给他就闹，怎么会有人花钱不看数总在欠花呗，怎么会有人在家里每个角落藏零食还经常把水果忘到过期长毛？
　　当然更傻逼的是自己，居然会爱上一个傻逼。
　　他们的关系没公开，但身边朋友都知道孟夏迩交了个女朋友，动不动就一哭二闹三上吊，时时刻刻都要人哄。
　　“图什么？你那么帅，分了再找一个呗。”
　　朋友劝。
　　孟夏迩点头，他也想不清自己图什么，是图杨浩思查手机还是图他半夜不睡觉。
　　最后一次分手，俩人没吵架，杨浩思开始收拾行李，孟夏迩没管。
　　每一次争吵总是他先低头，他受够了杨浩思的骄纵，无理取闹，不可理喻。
　　他决定再也不管这个傻逼了，除非杨浩思哭着回来认错不然绝对不复合。
　　杨浩思在房间里叮了咣啷地收拾，他甚至提供了一个自己的行李箱。
　　第三天中午，他醒来，杨浩思走了。
　　孟夏迩起床开始确认他都干了什么，这回分手有没有往他的衣服里倒闪粉，把他所有鞋的鞋带系死结，在他电脑屏幕上用口红画画……
　　没有？孟夏迩惊讶，难道这回真的只带走了一个行李箱？
　　直到他发现杨浩思把家里所有路由器都拔走了，终于松一口气，然后放心地骂他傻逼。
　　作者有话说：
　　侬好，这篇大概maybe可能是隔天更？取决于我的手速，双恶人情侣故事:P


第3章 
　　那天走后杨浩思直接跑到朋友家，他要好的弟弟小魏是个好拿捏的富二代，收拾出一件屋子给他住，说待多久都没问题。
　　小魏的别墅比他们同居租得屋子豪华，还叫来他陶哥，三个人又办分手party，杨浩思陷在按摩椅里不停地刷前男友的微博。
　　“你干嘛呢？别玩手机了，看电视剧啊！”魏慎漠抱着一兜子零食，往他嘴边送，瞄到他手机屏幕，“看谁动态呢？”
　　杨浩思回答：“死人的。”
　　两个朋友立马知道他是在看前男友。
　　孟夏迩跟杨浩思的关系少有人知道，毕竟他也算平台的头部主播，男粉占大部分，出柜这事不好说。
　　但粉丝知道他有对象，而且分分合合，孟夏迩会提一点他们的事。
　　比如每回他们分手杨浩思都要报复一下，每报复一回，孟夏迩就会发一次微博，粉丝倒是很乐于看他吃瘪，转评赞总是很高，甚至成了个传统：孟summer今天分手没？
　　历史转评赞最高的一条是他们第四次分手，杨浩思把家里所有的卫生纸都打包带走，孟夏迩蹲在厕所里发微博骂他：“分手可以，能别把卫生纸都拿走吗？你丫要是有点良心赶紧回卫生间来看看我。”
　　杨浩思等到一点多，他终于发微博了。
　　「@孟summerV：今天不直播，前女友把家里路由器都带走了?」
　　底下评论热赞：
　　「哟哟哟这不是summer吗，几天不见怎么又分手啦？」
　　「@孟summer与前女友bot赶紧来记录，这是第几次！」
　　「夏宝勇敢飞，前任自己追！夏哥，分手的神！」
　　「预言家说说，这回多久复合？」
　　「夏哥，这回又因为啥啊？」孟夏迩回复了这条，说「忘了给他买蓝莓」。
　　杨浩思怒火中烧，怎么就说得这么轻飘飘呢？好像他是个多小心眼的人似的。
　　谁会为了蓝莓分手！他分明是因为……
　　他受够了孟夏迩记不住事，他不是忘记蓝莓那么简单，而是心里根本没有自己！
　　“傻逼直男！”杨浩思痛骂十遍，然后告诫自己身边人，“千万不要跟直男谈恋爱，妈的，他们不值得信任！”
　　陶飞雨说：“谁闲的没事去搞直男，就你吧？”
　　魏慎漠问：“那什么男人值得信任啊？”
　　他想了想：“同性恋植物人。”
　　与此同时他衷心祝愿自己的前男友能够达到这个标准，假如他会开车，哦不，他只要有车，不用会开，肯定第一个撞孟夏迩。
　　“我前男友死了，”两个人都没搭理他，杨浩思只好又重复一遍，“他死了，熬夜打游戏猝死，我不管他，我要让他尸体发烂发臭！”
　　朋友们习以为常，附和道：“死得好死得妙，明天晚上吃清蒸鲈鱼吧。”
　　然后这是两人分手的第三天，杨浩思对着桌子上刚摆好的鲈鱼痛哭流涕。
　　陶飞雨很疑惑，夹了一口吃：“我辣椒放多了吗？”
　　杨浩思抽泣道：“那天吃饭他把鱼摆到他朋友那边，他都不记得我爱吃鲈鱼呜呜……”
　　在两位朋友的欢声笑语中，杨浩思独自悲伤，把筷子插在米饭上，一边祭奠自己逝去的爱情一边给前男友哭丧。


第4章 
　　孟夏迩有时候也会自我反思，反思自己有时候确实做得不对。
　　不该有时候懒得刷碗，不该说太多脏话，不该跟异性聊天时间过久……千不该万不该跟杨浩思谈恋爱。
　　他们同居的很快，睡着睡着就搬到一起住了。
　　依照孟夏迩的意思，他想住新点的楼，现在这栋隔音一般，电梯有点旧，而且太大了，就两个人住浪费。
　　但是杨浩思喜欢，他觉得这里采光好，绿化好，装修风格又是他喜欢的法式风情，说什么都要住这里。
　　房租不便宜，毕竟位置好，空间大，但孟夏迩乐意为男朋友买单，有钱，喜欢就住吧。
　　他很传统，觉得男女约会怎么也不能让对方掏钱，他自然而然的把杨浩思放在女生的位置，所以不让对方出房租。
　　开始杨浩思不同意，说什么也要给他钱，但孟夏迩秉着“你给我多少钱交房租我就直接拿这钱买礼物给你”，一次两次杨浩思也就随他去了。
　　大部分时间孟夏迩会顺着杨浩思这个小祖宗（注：“小祖宗”是分手前称呼，分手后替换为“傻逼”），他觉得好男人得宠着“女朋友”嘛，忍让一点可以。
　　没想到一忍让，杨浩思根本就是无法无天。
　　杨浩思爱去蹦迪，孟夏迩则比较宅，更乐意在家打游戏看动画片，夜店对他来说太吵了，灯光乱闪，音响震天，他实在难以适应。
　　他确实跟杨浩思谈恋爱了，但是他仍然恐同，到酒吧里一帮花枝招展的母0要摸他屁股，管他要微信，说了有对象还要，痛苦。
　　偏偏杨浩思也是花枝招展中的一员，以孟夏迩保守的眼光看，他总是穿得太暴露。
　　同性恋嘛，穿怪点他能理解，可那什么神v热裤，跳着跳着都要露出半拉屁股，是男人穿的？
　　他就觉得第一次见面时的蓝卫衣好看，简单大方。
　　杨浩思挑完衣服总要问他：“老公，打几分？”
　　孟夏迩瘫在沙发上：“什么几把玩意儿，跟个鸡毛掸子似的，0分。”
　　杨浩思又要骂他，说他直男没有审美，妈的，他看不出来好看，只觉得自己男朋友露的真他妈多，胸口要露，小细腰也要露，裤子还短，一会儿看不住他觉得杨浩思要裸奔。
　　两人经常吵架。
　　孟夏迩说你可以露，露给我看，别勾引其他野男人成吗？
　　杨浩思更生气了，说自己只是正常社交，说他思想龌龊，活在清朝。
　　妈的，好几个男的那手都往哪儿摸呢，他们眼睛看哪儿当我不知道？
　　孟夏迩无语，他还觉得杨浩思把握不好社交距离呢。
　　杨浩思还总爱带人回家玩，一帮五光十色的同性恋，鸡叫尖笑，问东问西，吵得孟夏迩不得安宁。
　　他开完party爽了，家里一片狼藉，人也不管，往床上一躺，一句“老公帮我卸妆”就直接睡着了。
　　杨浩思是假精致，天天说他乱，自己其实也不爱收拾。
　　聚会完第二天擦地，边擦边喊他：“孟夏迩，你能不能做家务，成天就知道打游戏！”
　　孟夏迩说：“他妈的，又不是我带一帮人来霍霍的，自己收拾去！”
　　“这是我一个人的家吗，你帮我一下怎么了！”杨浩思摔墩布，喊得他脑仁儿疼，“这么大个家，想累死我啊，你还爱不爱我啊！”
　　“那还不是因为你非要租这么大的房子？听我的早租那间小点的还用这么麻烦？”
　　“小一点不收拾不也乱吗？姓孟的，你现在跟我翻上旧账了？你自己屋里脏的都下不去脚！”
　　“嫌我脏那你他妈别跟我睡啊！”
　　……
　　又是吵架，哭，冷战，然后孟夏迩服软认错，给对方买点口红眼影新衣服。
　　他们两个人住一起，很难说谁更勤快点，大懒支小懒，谁都不干活，翻云覆雨然后一起睡到日上三竿。
　　生活很吵闹，但孟夏迩又总觉得，争吵谁去倒垃圾的日子还会一直过下去。


第5章 
　　听说两个人吵架的原因是心离得太远，心离得远了两个人就迫不得已要大声才能让对方听见。
　　如果按照这个理论，杨浩思和孟夏迩应该是时远时近，两人上一秒耳鬓厮磨，下一秒就会大吵。
　　所以为什么不分手呢？双方朋友们都发出了这样的疑惑。
　　既然孟夏迩那么大男子主义，那么出口成脏，既然杨浩思那么花钱如流水，那么作天作地，为什么不分手呢？
　　当事人双方表示：在床上很合得来，性生活和谐，多姿多彩。
　　没有什么是睡一觉解决不了的，吵到要动手的时候，身体一接触，不知道怎么就滚到床上去了。
　　打架变调情，拌嘴变激吻，两个人难分难舍，不看场合，当着宠物狗的面都能搞起来。
　　可怜的小狗，看着两个主人吵闹，它本能想劝架，迈着小短腿去咬裤腿，结果没过一会儿俩人交配上了，就在沙发上。
　　阿狗很难过，因为它饿了，叼着饭盆摔在俩人面前，没一个人理它。
　　“狗勾乖，一会儿的，一会儿的……孟夏迩，疼，你是狗吗，别咬！唔……”
　　“那你是啥？狗日的？操不熟的白眼狼……”
　　……
　　小狗狗哪懂这个，它只想吃饭饭。
　　说到小狗，这是他们恋爱两个月的时候养的。
　　杨浩思哭着喊着要实践的“情侣一起做的二十件事”中的第三条：养一只共同的宠物。
　　那是很小的一条狗，尖耳朵黑鼻头，毛色雪白，浓密的颈毛像圈围脖儿，尾巴高高翘起像朵花儿似的散开。
　　杨浩思一见钟情，纯白的小博美，精致的跟玩具一样。
　　很显然，孟夏迩不喜欢，这种小狗怕生爱叫，简直是杨浩思的翻版，养个大的就够了，还要再养个小的？
　　而且大老爷们儿养什么博美，太娘了，小姑娘跟同性恋才养，真男人就该养德牧，养杜宾。
　　架不住杨浩思在耳朵边天天念，不买他就不消停，花了三四千接回了一只据说血统不错的博美幼犬。
　　“叫什么啊？Q酱？莉莉酱？”杨浩思对这个一只手大的小毛团怜爱有加，想了两天发了一百条朋友圈都没选出合适的，恨不得找个算命大师看下。
　　正在准备涮羊肉的孟夏迩不假思索：“叫麻酱。”
　　杨浩思肯定不同意：“它是白色的！”
　　租房他让了，选狗他让了，这回不行，孟夏迩磕了下麻酱罐：“今天的就是天王老子来了它也得叫麻酱！不然我现在就给它下锅里。”
　　杨浩思养狗很宠溺，抱着小狗上床，每天早晚都给麻酱梳毛。
　　孟夏迩有时候会想，辛亏他不能生，不然得多溺爱孩子，打不得骂不得的。
　　麻酱很聪明，在孟夏迩孜孜不倦的训练下学会了很多个口令，长到一团卫生纸那么大时就会转圈卧倒了。
　　再长大些，就可以被使唤着拿抽纸，叼拖鞋，孟夏迩有时也会在微博炫耀自己训狗有方。
　　但麻酱再聪明也不是人，它不懂什么是分手，只知道每天陪自己玩的人少了一个，再也没有人会每天都坚持给它梳毛了。


第6章 
　　两个人在一起的时候杨浩思管这管那，又不爱闻烟味儿，又不喜欢他喝多伤身体。
　　分手后孟夏迩本来想放肆一把，可又觉得没啥意思了，健康着就健康吧，争取死在杨浩思后头，省得他又在外边说自己死了。
　　分手后喝得多的反而是杨浩思，他其实酒量没多好，但朋友们不敢和他喝酒，他一喝起来就有种拼命的架势，只要没喝死就往死里喝。
　　有一段时间不喝了，又有一晚上疯狂喝，夜里一地瓶子，酒精中毒进医院。
　　给魏慎漠吓一跳，半夜哭着握住他的手说：“姐，不要想不开啊，男人算什么，不值得！”
　　杨浩思眼眶湿润表情痛苦，说：“小魏，你换只手握，摁到我点滴了。”
　　两个人给他又是一通心里疏导。
　　陶飞雨说，没必要吧，为个傻逼直男。
　　他说有必要，这个傻逼住我心里，我要淹死他。
　　话虽这么讲，实际上他心里还是给那个傻逼套了个救生圈，指望他能多游会儿。
　　他们是一对相爱的仇人，总要互相捅刀子，偏偏谁也不肯放过谁，分手复合，再分手再复合……
　　最后一次分手谁都以为对方会先低头，结果谁也没有，只剩当初怕寂寞养的那条狗，看他们你死我活，不知道跟谁走。
　　啊对，狗！
　　杨浩思最后悔没带走麻酱，成天对着照片念“没妈的孩子像根草”。
　　他怕孟夏迩那么个糙汉，自己都照顾不好，能怎么照顾孩子？
　　小麻酱吃不吃的饱，有没有人顺毛，每天去不去散步……他想狗，可不敢看。
　　他早就删了孟夏迩微信，可是小魏和陶哥都还有。
　　陶飞雨不给他看，他就去求小魏：“就看一眼，我看看他的朋友圈有没有发麻酱，我怕他把麻酱给丢了。”
　　这是个借口，连杨浩思自己都清楚，他只是想看看孟夏迩离了他生活怎么样。
　　当然是希望孟……过的不太好！
　　偏偏前两个月杨浩思最难过的时候，正是孟夏迩最快乐的时候，朋友圈里每天都是大鱼大肉，跟朋友聚会，打游戏直播。
　　杨浩思这哪儿受的了，他点开了孟summer的直播间，发了好几遍弹幕问：“麻酱去哪儿了？让前女友带走了吗？给我看看麻酱呗！”
　　主播打完一局游戏，中途休息，终于看见了这条弹幕，回答：“麻酱在我这里，挺好的。”
　　镜头里孟夏迩一把拎起小狗抱在怀里，麻酱一动不动乖得像只玩偶，乌溜溜的大眼睛对着镜头眨。
　　主人说，麻酱给大家作个揖，麻酱就站起来两只前爪拜拜，拜要伸出粉红的小舌头舔舔自己鼻子。
　　“它拜完了你倒是给它奖励啊！”杨浩思发了一条弹幕，很快被淹没在“麻酱真可爱”“主任帅狗可爱”“老公我要给你生麻酱”等一系列言论里。
　　小杨躺在病床上，对着平板委屈，委屈到点滴打完血液回流他都没注意。
　　他就想：凭什么，我都因为想你喝到酒精中毒了，你怎么还能过的这么好？你一点都不在乎我吗？你忘了每回直播休息是谁给你切的水果吗？
　　他意识到自己的一腔悲愤除了作践自己，让朋友担心，根本没让那个死人在意。
　　出院后杨浩思做的第一件事是买了个骨灰盒，打印了孟夏迩的黑白照片贴上去。
　　那张照片是从他们为数不多的合影中截出来，孟夏迩不爱拍照，尤其不喜欢跟自拍，觉得矫情。
　　照片中孟夏迩神情尴尬，勉强配合地举了个剪刀手，杨浩思嫌不解气，又用马克笔在他脸上画了鬼脸，这张照片将被永远定格在这个小破盒里。
　　永远！FOREVER！


第7章 
　　杨浩思常把自己的时间分成三个阶段，与孟夏迩恋爱前，与孟夏迩恋爱中，与孟夏迩分手后。
　　他确实是有点恋爱脑，在这方面吃了很多苦头，却总觉得还有属于自己的爱情。
　　他应该算个乐观主义者，却因期待值太高与现实落差太大而失落，感到不幸福。
　　意识到自己与其他人不一样大概是小学三年级，他嗓子细，爱干净，但很泼辣。
　　谁说他娘炮，小杨就撕烂他的脸，没人敢欺负他。
　　信息闭塞的乡村里，他不懂什么歧视，只觉得自己与这里格格不入。
　　初中以后，他接触到了互联网，家里人不在意，因为格格不入的小杨还有个很符合大家期待的弟弟。
　　他跟弟弟关系不好，甚至可以说势不两立，嫉妒心强的小杨受不了家里人对弟弟明目张胆的偏爱，他恨不得把杨浩维撕成手撕鸡都不带配腐竹的。
　　初中毕业的杨浩思离家出走，发誓要去大城市闯荡出个名堂。
　　他这辈子运气最好的事就是当服务员时，碰到了很有名的化妆师郑月季，郑老师愿意收他做徒弟学化妆。
　　此后给很多明星化妆，顺风顺水，他就没怎么吃过苦，迅速融入了城市这个大染缸。
　　也是太顺了，导致他很能花钱，看到喜欢的就一定要买下来，多年荣获消费主义最喜爱韭菜奖，真就一分不给自己剩。
　　缺钱就借花呗，反正他赚的快，还上就是了。
　　他还未成年的时候就很能赚了，泡夜店逛gay吧，怎么疯怎么来，原来在家乡格格不入的杨浩思死了，他现在是钮祜禄・杨！
　　然后碰上了第一段感情，这个不细讲了，总之杨浩思后面更疯了，他和很多人睡过，都没恋爱，直到碰见了孟夏迩。
　　那年杏花微雨，小魏在上高一，杨某二十出头，对同样二十的小孟见猎心喜：我还没睡过直男呢，试一下！天雷勾地火，两人勉强情投意合，本想着玩玩算了，谁知道再没机会去外面偷吃过。
　　魏慎漠跟陶飞雨都不太看好他俩恋爱。
　　陶飞雨说：“每一个抱着不信邪掰弯直男心态的基佬最后下场都很惨，他都不肯公开和你的恋爱算什么好男人，回头甩了你还能跟女粉丝接着好。”
　　被爱情冲昏头脑的杨浩思：“他只是粉丝多，不方便出柜，网红，你们懂吗？”
　　魏慎漠说：“他不公开就是不爱你！”
　　“你不懂，你又没恋爱过！”杨浩思拍小孩脑袋，“写你作业去！”
　　孟夏迩跟杨浩思不一样，他算得上是白手起家，能花钱，但更会攒钱。
　　他治杨浩思的方式也很简单，给他定了一张收支平衡表，花超了一分钱俩人就谁也别碰谁。
　　血气方刚的小杨那哪儿受得了，头两天还置气说自己有玩具，后几天就哭着喊着“老公操我”了。
　　爱马仕诚可贵，爱情价更高，若为性生活故，二者皆可抛！小杨不仅自己攒下钱，孟夏迩为了奖励他成功攒钱，七夕的时候还是把那个包给他买了。
　　杨浩思感叹：“这也算过世的前夫为我留下的宝贵精神遗产！”
　　陶飞雨问：“那他要是记得给你买蓝莓你俩就还能接着凑合呗？”
　　那不一定，就算不是蓝莓，也有可能是西梅，他俩之间的摩擦太多了，爱情要是面镜子，他俩已经碎得全靠哥俩好（胶）硬撑了。
　　但杨浩思还是一口咬定：“对，就是蓝莓，都怪蓝莓！”这感情再千疮百孔，他也还想凑合，锅干脆推给蓝莓，就是蓝莓才让这面镜子碎的彻底。
　　分手三个月了，这已经超过了杨浩思的预期。
　　孟summer与前女友bot统计，他们最长没复合时间是一个月，粉丝都好奇了，直播的时候问孟夏迩：“夏子哥，前女友还没回来呢？”
　　孟夏迩说：“你都说了前女友还问他回不回来？都分手了你还问个蓝莓西瓜锤子！”
　　虽然拉黑了前男友但无比fcous前男友的直播的杨浩思勃然大怒：“他又提蓝莓！”过一会儿又弱弱地问俩朋友，“这个死人是不是真不要我了，他怎么不来微博私信我？我微博又没拉黑他……”
　　先是生气，再是难过，然后每天都想着前男友居然是认真的不理自己，置气，又难过……
　　经历好几个这样的循环，杨浩思还没完，他想，镜子虽然都碎成渣渣了，但你只要耐心，咱当拼图还能拼上呢，你咋说不要就不要了啊？
　　小杨的心思百转千回，以至于到了第五个月，他还在纠结：“我为什么那天想吃蓝莓？”
　　魏慎漠听了，给他买了一筐莓，要让他蓝莓脱敏。
　　草莓蓝莓黑莓树莓奇异莓，随便他怎么吃，晒成干，榨成汁，切成丝……
　　杨浩思收到，边听《我好想他》边抑郁：“这么多莓，偏偏莓有爱情……”
　　陶飞雨一拳给他拍哭：“少给我在这儿玩谐音梗，快吃，不吃我拿走给我妹妹。
　　以后再提你前男友的事，我听一次打你一次。”
　　这一拳是人生修正拳，时隔五个月，杨浩思醒悟，分手了还得接着生活，爱情诚可贵，没有物价高，谁管你分不分手，还得工作吃饭呢。
　　作者有话说：
　　生平简介time！


第8章 
　　分手的第一个月，孟夏迩：操，爽死了！
　　这就是单身男人的生活吗？
　　没有人蹦迪到凌晨回来吵人，没有人揪你起来吃早饭，没有人半夜抢被子还踹你下床了……
　　从前独身的时光多珍贵，如今再次获得，孟夏迩百般珍惜，请了一大帮朋友去吃饭。
　　包间玻璃桌，大鱼大肉，烟雾缭绕，人手一瓶燕京啤酒。
　　他的主播朋友们鼓掌欢呼，推举出他最好的朋友，一位生活区主播――飞鱼发表开席致辞。
　　飞鱼端着高脚玻璃杯，等啤酒消沫才举起来：“吵什么吵，就这么一点事。
　　今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友孟夏迩，庆祝他的分手！”
　　米粒也站起来碰杯：“所以今天，我要敬咱的好兄弟，感谢他，分享给我们他的分手悲惨人生，我也发自内心地祝愿他，从此以后，和我的人生一样，开始发亮，发香！”
　　高朋满座中，孟夏迩把恨意说到尽兴，大手一挥：“喝他妈什么燕京，给我都换二锅头！”
　　杨浩思两个月没出现在他面前，孟夏迩抱着麻酱在被窝里颤抖，笑的。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

　　这回彻底分干净了，完美！搞男同影响他闯荡江湖！过去删掉的异性好友微信，咱们通通加回来！他去交个女朋友，以后带到屏幕前，再也不用遮遮掩掩。
　　孟summer是谁？某平台一线游戏主播，出名就在嘴臭，说话特别脏，常年在主播有话说骂人名句板块，口头禅是“我艹你马的血批”等一系列违禁词汇。
　　他也辍学，接触网络直播很早，有时候也知道脏话不对，但上瘾，不说脏的在这个圈里也不合群。
　　杨浩思不喜欢他说脏话，让他改，说出口成脏，太没素质。
　　孟夏迩不屑一顾，他寻思，俩人都是初中辍学，半斤八两的文盲，谁比谁高贵啊？还说他没素质。
　　可架不住对方也用那招，拿性生活做威胁。
　　妈的，居然用我的魔法对抗我？孟夏迩嗤之以鼻，屈服了。
　　没办法，“性”就是悬在他俩头上的一把尚方宝剑，上斩昏君，下斩佞臣，怎么用怎么好使，他俩就这点儿共同爱好了。
　　改脏话习惯哪儿那么容易，孟夏迩憋不住，直播游戏老有人拱火，脏话到了嘴边忍着，比不让射还难受。
　　杨浩思让他用其他东西代替脏话。
　　“你实在想说，你换成萝卜土豆红豆沙，好不好老公？”小东西撒娇的时候可有一套，蹭得他电池着火，“你少说一句我就多爱你一点，不讲脏话好帅哦！”
　　孟夏迩咽下口水，他从来不喊杨浩思“老婆”，因为那是叫女的的，他觉得尴尬别扭，可杨浩思甜甜叫他“老公”时，他还挺受用。
　　没办法，直播的时候，“我艹你马的血批”到嘴边咽下去，生生换成“我请你奶奶喝浓缩枸杞汁”，直播间素质水平直线上升，没过两个月直接晋升为精神文明标兵直播间。
　　脏话一少，孟夏迩见到女孩儿不会讲话就显出来了，倍儿羞涩，火大到极点也就是一句“我请你喝肯德基早餐豆浆，你能好好玩吗？”
　　再加上他长得帅，从前不意粒和杨浩思在一起以后，化妆师男友对他贼上心，这直播间女粉丝数量跟坐了火箭似的往上涨。
　　从前他是一线主播，得女粉者得天下，现在直接是平台头部主播。
　　飞鱼说你这赚了啊，交个女朋友直接换号了，越来越帅，弟妹联系方式给一下呗，给我也改造下，我也想涨女粉。
　　孟夏迩怎么可能给，圈里传他爱吃醋，特护着女朋友谁都不给联系，其实只是因为这个“女朋友”是男的。
　　只有米粒知道，因为她就是最开始介绍杨给孟的女主播，算是两人的共同朋友。
　　米粒帮他瞒着，说理解他还不想出柜。
　　本来就是，这么大个主播，居然是个gay，说出去多不好意思？那帮男粉怎么骂，孟夏迩用脚后跟都能想到，不会比他从前的口头禅干净多少。
　　归根结底他还是要面子，觉得搞同性恋是丢人现眼，不正常的。
　　分手反而正常了，可孟夏迩开心了没仨月，突然有点想那个作逼。
　　都怪杨浩思，非租那么大个房子，还有半年到期呢，他一个人就算加条狗住也觉得寂寞。
　　何况这条小博美还那么像杨浩思本人，孟夏迩每次看到麻酱就想起他，为此还故意凶小狗，骂它：“小东西，哪天我给你扔了，不要你了！留着闹心！”
　　麻酱听了眼泪汪汪，耳朵都耷拉下来，缩在窝里哼哼，本来就是小狗，缩起来更是小小一团。
　　分手第五个月，孟夏迩已经不觉得单身时光宝贵，只是正常的过日子，却突然听周杰伦听哭了。
　　新买的抽纸还没拆，麻酱叼着比它身子还大的一提纸艰难地跑到他脚边，尾巴摇得飞快，哼哼唧唧咬他裤脚。
　　孟夏迩提起小狗抱在怀里：“个蓝莓巧克力蛋挞皮的，还真想你妈了。”
　　尽管嫌弃得要死，这么大个房子，他还是续租了。


第9章 
　　其实孟夏迩也会看杨浩思的微博，他注册了个小号，特意转发几条明星，改个粉红萝莉头，id粥粥天啦噜。
　　他觉得自己的隐藏天衣无缝，于是关注了前男友怎么都红不起来的账号@小杨小杨确实要强。
　　杨浩思属于很喜欢在动态里秀恩爱的那种人，因为孟夏迩不让，所以他发不了照片，只能暗戳戳发文字。
　　每次分手，孟夏迩都会死一回，在杨浩思的社交圈里。
　　这人说瞎话不打草稿，张口就来“我前男友肝癌晚期抢救无效了”，随着时间推移版本更新，还有“熬夜猝死”“意外车祸”“支气管堵塞憋死”等等选择。
　　开始还真有人信，粉丝会在评论祝他节哀，后来也就习惯他胡说了。
　　忘了是第几次，因为孟夏迩妈妈来家里，两个人又闹分手，杨浩思玩失踪。
　　没办法，孟夏迩发信息给陶飞雨，问这个小祖宗在哪儿，得到答案是在某某酒吧。
　　他去那儿一看，杨浩思正在一桌男同堆里喝酒撩骚。
　　有人问：“姐你为啥穿一身黑啊？”
　　杨浩思抿一口酒：“在给前男友服丧。”
　　桌上其他人都面露不忍之色，询问他：“没事没事，他是……出了什么问题？”
　　“药物过敏，休克了，没救回来。”
　　众人感叹：“这么年轻可惜了啊！”
　　孟夏迩隔着一桌，已经气笑了，服务生问他先生点什么酒，他说来，点一杯黑寡妇送那桌去，就说是他没救回来的前男友送的。
　　过一会儿，服务生回来，端了一杯酒说，先生，他给您点了一杯绿野仙踪，说祝你春意盎然。
　　孟夏迩看着这杯绿水，一饮而尽，站起来就往杨浩思那桌走，吓得服务生直拦他：“先生，我们这里不能打架啊！”
　　孟夏迩说：“跟我走，赶紧的。”
　　桌上小姐妹问：“你谁啊？上来就跟你走！”
　　孟夏迩说：“我是他前男友。”
　　众人疑惑，议论纷纷：“什么啊，人家刚说了，他前男友刚去世！不要拿人家的苦难开玩笑，好过分！”
　　孟夏迩把杨浩思没动的那杯黑寡妇也拿起来喝了，喝完拎起这作精就走：“是，头七，还魂回来看看他。”
　　服务生追出去让他付钱，黑寡妇120，绿野仙踪90。
　　诸如此类乌龙不要太多，之前还有过杨浩思对快递员说他死了，导致第二天上门取件快递员被吓得差点当场报警。
　　这么多事，你说怎么忘？后来他试着想和女孩恋爱，心里却老住着个寡妇，明明分手了，再谈反而像出轨。
　　分手第五个月他想，杨浩思要是回来认个错，给他买那个想了好久的爱马仕包；分手第一年他想，杨浩思要是回来，他以后一定好好对他，不让他刷碗；他分手一年半他想，杨浩思回来他公开出柜也行；分手两年后，孟夏迩发誓，要是杨浩思回来他就操死他。
　　年初临到春节，孟夏迩坐上了电动轮椅，对外说是从楼上摔下来骨折的，其实是被他爸打的。
　　二十四了没谈过恋爱（父母眼里），自然被拉去相亲。
　　孟夏迩烦了，直言：“爸，其实我在搞男同性恋。”
　　退伍军人老孟头一听，抄起铁制三截棍直接把儿子送进骨科。
　　朋友六眼飞鱼把他从医院接出来，推着他回家说：“兄弟，多大了，跟你爸置什么气！咋回事？有啥矛盾说出来，我们调解一下。”
　　孟夏迩：“我是gay。”
　　朋友好险没给他从楼梯上摔下去二次损伤。
　　今年过年回不了家了，老孟头说他要接着搞男同，见一次打一次，吓得他妈打电话嘱咐他：“儿子，过年千万别回来，你爸新买一九节鞭！”
　　飞鱼说没事，兄弟，我不嫌弃你是gay，大过年的，不行去我家吧。
　　孟夏迩说不要，让我一个人清净会儿。
　　此后孟夏迩对麻酱进行仇恨教育，捧着狗头说：“麻酱，你妈真不是东西，他丢下你就跑了！你以后街上碰见他，见一次咬一次！你看爸爸这条腿，就是因为他折的，儿子，你要替我报仇！”狗儿子也不知道听没听懂。
　　临到小年那天，孟夏迩驾驶着他的双轮驱动电轮椅去楼下遛狗。
　　其实他拄拐就行，但他发现坐轮椅遛狗比较舒服，麻酱前面跑，他坐着，一点儿都不累。
　　今天遛远了点，一人一狗出了小区。
　　孟夏迩看到远处有个人蹲坐在花坛上，背后俩大行李箱，他寻思：谁啊，怎么那么像我前男友？
　　麻酱拽着他轮椅就往前跑，贼兴奋，小小一只博美迸发出哈士奇的活力，生生把轮椅带成狗拉车。
　　孟夏迩想，不会吧不会吧，这玩意儿不会真是我前男友吧？
　　那人耸着肩膀正哭，麻酱尾巴摇得屁股都扭起来，直接蹿到他怀里，给人撞一跟头。
　　孟夏迩定睛一看，真是杨浩思，哭得稀里哗啦，眼睛红的跟兔子似的。
　　麻酱冲上去舔他的脸，发出那种小狗特有的哼哼声。
　　杨浩思一边哭一边撸狗：“这狗怎么这么像我的狗啊呜呜呜……”
　　孟夏迩咳嗽了一声。
　　杨浩思抬头注意到他，很惊讶，擦擦眼睛，破涕为笑：“孟夏迩，你怎么坐轮椅了？你是不是被车撞了？是终身残疾吗哈哈哈哈！苍天有眼！”
　　孟夏迩调轮椅头就走。
　　作者有话说：
　　春节限定的意思就是发生在过年期间:D


第10章 
　　杨浩思这么关注前男友微博朋友圈一举一动的人居然会不知道他骨折，原因当然是最近糟心事太多，根本没空上网。
　　他搬出去以后住了好长一段时间酒店，小魏家虽好，他也不好意思天天住。
　　后来找了个室友合租，房子比从前小了不少，由奢入简难，夜里杨浩思上厕所时总会怀念过去家里会发光的马桶。
　　他还是改不了念前男友的毛病。
　　室友小邱脾气相当好的人，每天把屋子收拾得干干净净还很会做饭。
　　可每到要洗碗的时候，杨浩思就忍不住说：“那个死人从不洗碗！我跟他说了多少遍，他都不当回事，我都做饭了，他洗个碗能怎么样！”
　　邱嘉许听烦了，勉强保持微笑：“死者为大，你少说他几句吧。”
　　杨浩思洗完碗咬牙切齿：“他活着的时候是傻逼，死了是大傻逼！”
　　也不是没考虑过再找，他又不是什么为死人守身如玉的贞节烈0，只是再找对象总忍不住和前男友对比，然后杨浩思就发现，男人果然没一个好东西。
　　烦死了，为什么男人都这么烂，烦死了，男人这么烂他居然还是喜欢男人！
　　杨浩思必须要承认，他会看前男友的直播。
　　开始是脱敏治疗，后来变成习惯。
　　孟夏迩声音其实很好听，没有刻意压什么气泡音，字正腔圆的，偶尔带点北方口音。
　　小杨有听着他的声音做过，贱得慌，想听这个死人说几句脏话。
　　他戴着蓝牙耳机，孟夏迩的声音好像就在耳边，可惜这老狗逼已经从良了，听半天“香蕉苹果梨”都给人整饿了。
　　好不容易听见句“妈的”，小杨咬牙凑合下，勉强能冲。
　　做完他光着身子躺在床上，望着天花板发呆，也不想收拾床。
　　他想，孟夏迩现在在干嘛，还在打游戏吗，是不是一点都没想他？
　　第二天邱嘉许把裸睡的他揪起来送进医院，重感冒打了个点滴回来。
　　室友给他掖好被子，恳切地说：“我对你私生活没什么意见，但是答应我，下次穿件衣服行吗？再不济你盖床被子，实在喜欢自由咱还有个空调呢，不差那点电费。”
　　杨浩思气若游丝：“……我想谈恋爱！”
　　他也算一直在追求爱情了，结果两年过去，小魏这种小学鸡都谈上恋爱了，陶飞雨都金盆洗手上岸从良了，他还守着那一箱玩具过日子！
　　深夜，他站在灯下，在细雨中呼喊：“老天爷，你下凡吧，干死我吧！”好一出雨淋0！
　　不同于原文表达的隐喻讽刺，杨浩思表达的是表面意思，他八百年没见过活1了。
　　陶飞雨在楼上骂他：“滚，少在我家门口发情，再喊我报警了！”
　　三个月前邱嘉许搬走了，因为换了工作决定去他朋友的工作室住。
　　临走时杨浩思抱住他大哭：“我在策划未来，你却在策划离开！邱邱，你走了谁给我做饭？”邱嘉许拍拍他的肩膀：“我走以后你要记得，水果刀不能用来拍蒜。”
　　杨浩思又一个人住了，怪孤独的。
　　结果他远在天边八百年不打电话来的父母突然过来住，给他嘘寒问暖。
　　杨浩思这就有点受宠若惊了，甚至有点尴尬，他不是没想到这老两口是来要钱的，他有钱，可以给。
　　谁知道他妈猴精的，看到了他的密码，直接把卡刷空了转给他弟。
　　小杨气疯了，他打电话给他弟，他弟居然敢拉黑他！去报警了，可聊天记录了他妈还特意写了“这是给弟弟的新婚红包”，警察调解，说是赠予，不好追。
　　大过年的，杨浩思房租钱都续不上，气得拎着行李箱就走，反正室友走了他一个人也不想住。
　　然后去哪儿呢？快过年了，他真的不好意思往魏慎漠跟陶飞雨那儿凑，就想到孟夏迩那个死人。
　　其实他还有钱住酒店，托前男友的福，他还有另外一张卡，每个月都存点钱，命名为“孟夏迩火化基金”。
　　但他不知道为什么，就是想回去看一眼。
　　推着俩大行李箱，快到小区门口，杨浩思才想起来，都两年了，这死人估计早迁坟了。
　　兜里揣着旧房子的钥匙，这小区他不知道进还是不进，他怕进去敲门真是别人开门，心里委屈，坐花坛上就哭了。
　　气死了，他要是没和孟夏迩分手就不会换房子，不是天天提孟夏迩邱邱说不定就不搬走，邱邱不搬走他爸妈也不会趁虚而入……总而言之，现在流落街头都怪孟夏迩！
　　现在，罪魁祸首就在自己眼前，还坐上轮椅了，杨浩思又心疼又幸灾乐祸：狗东西，你也有今天！
　　孟夏迩气得要走，杨浩思赶紧拽住他轮椅：“你等等！”
　　孟夏迩回头，不耐烦：“干嘛？没人要了来找我，当我家福利院啊？”
　　小杨气得跺脚：“你才没人要！我……我是被傻逼骗钱了才搬出来的！”
　　“这是我的问题吗？”
　　“我怪你了吗？”
　　孟夏迩听完又掉头，抓起狗就走。
　　杨浩思有点慌，心想现在是自己有求于人，说话不该那么冲，要是这死人真不管自己怎么办？虽说他也不是真到混不下的程度，但……
　　小杨站在花坛那里，怀里还有小狗的余温，瘪瘪嘴又要哭。
　　过五分钟孟夏迩又回来了。
　　“哭什么哭，走得不挺干脆的吗？”他臭个脸，骂骂咧咧，“少跟我来这套啊，去我家住得给我交房租。”
　　杨浩思第二次破涕为笑：“要我给你推轮椅吗？”
　　“不用，电动的。”
　　“那我把行李箱拴你轮椅上。”
　　“……”孟夏迩后悔自己回头。


第11章 
　　杨浩思把行李箱挂在孟夏迩轮椅后面，自己抱着狗，又回到了两年前的住所。
　　这里一点没变，甚至门口的对联还是他两年前贴的那款，到现在都已经破破烂烂了。
　　在杨浩思打量四周感慨万千的时候，孟夏迩正在和兜里的钥匙做斗争。
　　之前两个人的情侣钥匙扣他一直没换，完全是懒的，这会儿要开门了想起来，不能让对方觉得自己念念不忘，生生给拽下来了。
　　所幸杨浩思也没在意钥匙，进屋第一件事是问麻酱的擦脚布在哪儿。
　　孟夏迩没好气的说在茶几底下，看着人屁颠颠去了，心想：进屋也不先帮我抬个轮椅，就知道关心狗了。
　　只好自己站起来，把轮椅收到沙发边上。
　　这边小杨拿了布给麻酱擦爪子，每一个爪缝都擦得干干净净。
　　麻酱一边老实的让他抓着爪子，一边又抑制不住兴奋地摇尾巴，撒娇地哼哼，黑豆豆似的小眼睛里竟然还有点泪花。
　　杨浩思一向是个感性的人，摸着麻酱的小脑壳，抱起来亲亲：“宝宝，毛都脏了，是麻麻错了应该带你一起走，这死人都不给你洗香香……”
　　孟夏迩已经打开电视冷嘲热讽：“你带它走？你都没地儿住了，麻酱跟你还不成流浪狗？”
　　“……我还没到山穷水尽那一步好吧！”杨浩思放下狗过去，俩人一人坐沙发一头，离了八丈远，“你说房租多少，我给就是了，现在是不方便去我朋友那里……我过完年就走。”
　　“一个月九千。”
　　杨浩思站起来：“你放屁，咱们租的时候一个月一共才一万六！”
　　“两年了不涨价啊？让你住就不错了，就九千，爱住住不住滚！”
　　小杨坐下开始盘算自己手里还有多少钱，满打满算他现在手里就一万五，其中一万还是定期，过年期间也没工作……
　　管朋友借钱也不是不行，但还不如去外面找个酒店呢……可这里有狗，没错他就是想麻酱了！
　　“那个……我，过完年给你钱行不行？”犹豫半天，杨浩思还是服了软，“额，花呗额度不够了……”
　　孟夏迩难以置信：“杨浩思，你现在兜里九千块钱都掏不出来？你这两年在干什么？”
　　一被说，小杨又不乐意了，他死要面子：“烦死了，我有！我给你，给你还不行！明天就给！”定期利息不要就是了。
　　孟夏迩听完更气了，合着这家伙压根不听自己的，花钱还那么大手大脚。
　　“我之前就跟你说过，要存钱存钱，话都听狗肚子里去了？你怎么不长记性？这么大个人了还能……饿死你得了！”
　　“你吼那么大声干嘛！你怎么知道我没存钱！”小杨冷不丁让人骂一通，委屈，眼泪又开始打转，“不说了，让我妈刷给我弟了吗！”
　　“你没点防范意识？”
　　“我就是没有，我是傻逼！你满意了吧！”他站起来去解行李箱，麻酱赶紧跟上咬他裤脚不让走。
　　一人一狗僵持着，杨浩思也没想真走，他是觉得孟夏迩欠他一句挽留。
　　孟夏迩做出最大的让步：“你花呗欠多少？”他依然不肯正面说一句让他留下来。
　　杨浩思没拿行李，抱着狗摔门走了。
　　他想，可能孟夏迩本身就没想让他留下来，两年了，就只有自己……他甚至还在门口等了三十秒，考虑到对方腿瘸了走得慢，可那死人根本没有出来的意思。
　　杨浩思抱着麻酱，又走到小区外那个花坛那里，他说：“麻酱，以后就咱娘儿俩相依为命了！你不要想他！”麻酱听不懂，用舌头舔他的脸。
　　孟夏迩也在赌气，他看了两分钟电视，觉得杨浩思简直莫名其妙。
　　都分手了，又不是一天两天，是两年，他尸体都凉透了，你突然找上门要住我家，搞什么鬼？
　　你说要是态度好点就算了，关键是，他都如此大度同意他住进来了，杨浩思还不给好脸色看，他奥利奥的，谁是房东啊？
　　他看一眼手机天气，好，最高气温八度，冻不死姓杨的，他还穿着件羽绒服呢。
　　孟夏迩抬头看到门口那俩行李箱，发现其中一个是自己的。
　　“……”算了，杨浩思没事，他怕麻酱冻着。
　　……
　　过了五分钟，杨浩思收到小魏在群里艾特他的信息。
　　「殷未太太：@无1烦你过世的前夫给我发微信，让你回来的时候带包饺子，要荠菜馅的。
　　无1烦：告诉他我要买虾仁的。
　　殷未太太：你俩有病啊，赶紧把黑名单放出来，你俩自己聊，别烦我！」
　　作者有话说：
　　小年就是要吃饺子！


第12章 
　　summer：我前男友回来了
　　六眼飞鱼：？
　　summer：遛狗在小区门口捡回来的
　　六眼飞鱼：你这狗有点东西啊
　　summer：他交不上房租了，挺惨的
　　六眼飞鱼：那你不得爽死？
　　六眼飞鱼：没了你混成这样，活该
　　summer：对，活该
　　summer：但是我心软，劝劝我
　　六眼飞鱼：怎么个劝法？
　　summer：劝分不劝和
　　六眼飞鱼：好的，让他带着行李箱滚，他配不上你
　　summer：他拿的行李箱还是两年前带走的我那个行李箱
　　summer：你说他是不是忘不了我？
　　六眼飞鱼：？
　　summer:他是忘不掉我吧？还想跟我复合，不然干嘛来找我？
　　六眼飞鱼：可能只是冲着你钱来的
　　summer：不可能
　　六眼飞鱼：没想到他在你心里还是朵小白花
　　summer：不是
　　summer：我又不是突然暴富，我是一直很有钱
　　summer：冲钱来的他当初走干嘛？
　　六眼飞鱼：……
　　六眼飞鱼：本来想捞一笔就走谁知道两年钱就花完了所以又回来找你了？
　　summer：不可能
　　summer：跟我在一起的时候给他多少他就花多少，没见他存过
　　六眼飞鱼：那他是卧底回来想报复你？
　　summer：你内心怎么这么阴暗啊？
　　六眼飞鱼：不是你他妈让我劝分不劝和吗？
　　summer：让你正经想呢
　　六眼飞鱼：那就是幡然悔悟发现心里还是只有你？
　　summer：早干嘛去了？
　　六眼飞鱼：我他妈哪儿知道？
　　六眼飞鱼：我他妈刚接受你搞给以及原来带出来吃饭的室友就是前女友的事实
　　六眼飞鱼：你能考虑下我的感受吗？
　　summer：不能
　　六眼飞鱼：……
　　六眼飞鱼：死同性恋，活该被你爸打断腿！
　　summer：找死是不是？
　　summer：腿好了打的你叫爸爸
　　六眼飞鱼：孙子，你石膏还没拆呢，装什么爹
　　summer：滚
　　六眼飞鱼：那你是想跟他复合吗？
　　summer：我不想
　　summer：我不找人做了他就不错了
　　六眼飞鱼：那你在这儿纠结个屁
　　六眼飞鱼：他对你旧情难忘，又不是你对他旧情难忘
　　summer：……
　　六眼飞鱼：操你不是吧？
　　六眼飞鱼：你丫不恨他吗？你对着他还硬的起来？
　　summer：我恨他不妨碍我想操他啊
　　六眼飞鱼：？
　　六眼飞鱼：真有你的，腿瘸心不瘸
　　summer：马上好了，下个礼拜就去拆石膏
　　六眼飞鱼：那等啥，你俩和好如初，赶紧床上腻歪去
　　summer：谁要跟他和好？
　　summer：想来就来想走就走，当这儿快捷酒店呢？美的他
　　六眼飞鱼：你不想睡他？
　　summer：我想睡他跟我不想跟他和好也不冲突吧
　　六眼飞鱼：……
　　六眼飞鱼：得，都不冲突
　　六眼飞鱼：那关我屁事啊！滚，我打游戏去了！
　　summer：我得报复他
　　六眼飞鱼：我现在就给您联系打手，行吗？
　　summer：不
　　summer：我要从心理上虐杀他
　　summer：让他知道，他离了我屁都不是，我离了他照样挺好
　　六眼飞鱼：你有毛病吧？
　　summer：他要是问你，你就说我这两年谈了个女朋友，过得非常好
　　六眼飞鱼：找女朋友比找打手难太多了大哥
　　summer：你先编着，人不着急，我问米粒有没有朋友帮忙
　　六眼飞鱼：你倒是计划挺详细
　　六眼飞鱼：诶，那他要是真心悔改，向你服软，跟你道歉，你带不带他回家？
　　summer：已经带回家了
　　六眼飞鱼：？？？
　　六眼飞鱼：已经带回家了？
　　summer：不都说了，遛狗捡回来的
　　summer：回！来！
　　六眼飞鱼：你踏马让甩了你两年的前男友留下来，你脑子没泡吧？
　　summer：他没地方住
　　六眼飞鱼：外面没酒店？
　　summer：他没钱啊
　　六眼飞鱼：你借他不就得了？
　　summer：你管我？我就留了，留在身边折磨他不行吗？
　　六眼飞鱼：你这是在折磨我
　　summer：呵呵
　　六眼飞鱼：诶，说真的
　　六眼飞鱼：你两年了都没放下，他要是真跟你道歉服软，撒个娇卖个萌啥的，你保证不跟他复合？
　　summer：……
　　summer：看他态度
　　**群聊：寻找柯南又一天（3）**
　　无1烦：［图片］
　　无1烦：死人家里我买的东西一样都没换
　　无1烦：他是不是对我旧情难忘？
　　耀眼的春日：他可能是真的懒
　　殷未太太：也可能是为了不忘对你的恨意
　　无1烦：他甚至都没换门锁，钥匙还是原来的
　　耀眼的春日：那你不也一直没扔那门的钥匙吗
　　无1烦：……
　　无1烦：我那是想着有天能进去把他家撕碎！
　　殷未太太：那你咋两年后才行动？
　　无1烦：要你管！
　　殷未太太：略略略
　　殷未太太：你怎么不来找我？我家又不是没地方住
　　无1烦：快过年了不合适，家里不都得来客人嘛
　　殷未太太：哟哟哟，这时候跟我客气上了，刚失恋那会儿不是天天赖在我家不走吗？
　　耀眼的春日：你还是想找他
　　无1烦：我想狗了不成吗？
　　耀眼的春日：那你要在他那里住多久？
　　无1烦：过完年就走
　　耀眼的春日：那行，过完年我帮你看看房子
　　无1烦：飞雨哥对我这么好啊~
　　殷未太太：他是怕你赖在他家
　　无1烦：魏慎漠你找死！
　　耀眼的春日：那你是想跟他复合吗？
　　无1烦：我疯了？
　　无1烦：谁会跟死人复合？
　　无1烦：他在我心里已经烧成灰放进骨灰盒了！
　　殷未太太：那不在你心里还有个盒嘛
　　无1烦：我现在就去撒了他！
　　殷未太太：不复合你还住他家里
　　无1烦：我那是没钱了
　　无1烦：兜比脸干净，我卖肾的心都有了
　　耀眼的春日：别卖肾，你卖yin呗
　　无1烦：？
　　耀眼的春日：这比卖肾健康吧，还更可持续发展
　　殷未太太：没错，还能让你这个空巢老0铁树开花
　　无1烦：我还没有饥不择食到那种程度！
　　无1烦：我跟你们说，他要是问你们我这两年怎么样，你们就说我每天都跟大猛1约会！
　　耀眼的春日：这也太假了
　　殷未太太：看你id不就知道了
　　无1烦：我改！
　　1能进：可以了吧！
　　殷未太太：你脑子有坑
　　耀眼的春日：他根本不会问我们
　　1能进：啊啊啊啊啊啊在你们眼里，我在他心里这么不重要吗？？？
　　殷未太太：两年了，要问早问了
　　耀眼的春日：那他要是见人怎么办？
　　1能进：就说我换1如同换衣服，你们根本记不住！
　　殷未太太：这样是不是显得你离开他很堕落？
　　1能进：……
　　1能进：飞雨姐姐~
　　耀眼的春日：干嘛
　　1能进：你能不能
　　耀眼的春日：不能
　　1能进：装一下人家老公~
　　1能进：你怎么回答这么快！！
　　殷未太太：你居然把心思打到我们身上！
　　1能进：我没有打到你身上，魏慎漠，请自重
　　耀眼的春日：我没做过1
　　1能进：但是你很1！
　　耀眼的春日：他不是知道我跟你是朋友吗？
　　1能进：就说是你终于明白和我的不是友情而且错过的爱情，一个酒醉的黎明，你对我……
　　殷未太太：呕
　　殷未太太：你没有1又强撑的样子看了感觉真可怜呢
　　殷未太太：［捂嘴笑］
　　1能进：魏慎漠！！！


第13章 
　　那天晚上吃饺子的时候两个人差点打起来，孟夏迩说你帮我拿头蒜，杨浩思说我都看见了你那腿能走路，自己拿去。
　　然后孟夏迩自己去拿了蒜，问杨浩思剥不剥，小杨说你是腿瘸又不是手残，少来使唤我。
　　“你有没有点寄人篱下的自觉啊？让你干啥啥都不干，住进来光给我赌气呗？”把人捡回来，他又后悔了，他还是没法跟姓杨的好好相处，两看相厌。
　　杨浩思也不乐意：“你就是非要我伺候你呗，你是皇上啊？吃个蒜还不自己剥。”
　　“我是皇上？”孟夏迩气笑了，“有我这么惨的皇上吗？皇上吃速冻水饺？”
　　他又想起大前年夏天的事，“您才是，您是贵妃，杨贵妃！夏天逼着我给你剥两斤荔枝的时候你怎么不说？我不剥就是不爱你，对吧？”
　　提到这里，杨浩思确实有一点心虚，他有钱以后就是要什么有什么，理所应当觉得爱他就应该为他做事，三天两头搞什么情感小测试给孟夏迩。
　　“武林外传里，吕秀才还给郭芙蓉嗑瓜子呢……”他给自己找理由，拉不下面子道歉，“你怎么不能剥个荔枝……”
　　“那你和吕秀才过去，我这儿供不起您这贵妃。”
　　孟夏迩提起这个是越想越气，“你说我给你剥内荔枝，你要是吃了也行了，后来冻冰箱里你嫌太硬又不要了，这不是故意折腾人？”
　　小杨在餐桌上无限缩小，没法反驳这一指控，最后把蒜抢过去：“我给你剥就是了……吃还堵不住嘴。”
　　他就是这样，欺软怕硬，孟夏迩真凶他几句，他就委屈巴巴也不敢说啥，只能写进私密博客。
　　吃完饺子，杨浩思抱着狗，小声问他睡哪里。
　　孟夏迩想，装什么，还能睡哪儿，你原来那屋子呗。
　　那张床也没撤，撤了麻酱想，三天两头的往床上跳。
　　麻酱跟着小杨屁股后面进屋，屋里什么都没变，跟他离开时没有任何区别。
　　被单被罩换洗过，是奶白色的花边被套，灰床单，四件套里两个白枕头都在。
　　那年让孟夏迩装的床架子，用来架蚊帐，蚊帐倒是都脏了，变成了灰色。
　　杨浩思锁上门，从行李箱里拿出一只白色的玩偶小熊，走之前刚洗过，上面还有柔顺剂的味道。
　　他把小熊放到枕头上，看起来和两年前一样。
　　小熊是情人节时孟夏迩到电玩城给他夹的，每到节假日人多，娃娃机的夹子都会调松，但他实在想要，孟夏迩花了一百多终于夹到这只熊送给他。
　　孟夏迩给他刷过五个包，三套护肤品，很多口红，只送过这一只小熊，而杨浩思也最喜欢这只小熊。
　　杨浩思总想让对方证明很爱自己，但无论怎么证明他都不放心。
　　他明明知道孟夏迩爱过他，愿意忍他很多无理取闹的要求……杨浩思抱着小熊就想起前男友也并非一无是处，他离开孟夏迩的时间越久，那人在他心里的滤镜就越厚。
　　孟夏迩在厨房洗盘子，他知道杨浩思讨厌自己不洗碗。
　　他早就会做家务了，在大概第四次分手的时候，你说他是真心认同了“家务活不该都丢给女人”吗？也说不准，他就是不想让杨浩思又生气，久而久之就习惯了，家务活谁干都一样。
　　他洗完晾起来，想起今天应该喊杨浩思来洗，不然难以显示自己的权威。
　　然后告诉自己洗了也挺好，让杨知道自己错过了多好的一个男人。
　　结果等了半天，杨浩思回他那间屋子一点儿动静都没有，孟夏迩白在厨房凹半天造型。
　　他又回沙发上看电视，好半天杨浩思才从屋子里冒头，已经换了睡衣，抱着麻酱问他：“那个床有别人睡过吗？”
　　孟夏迩说：“前俩月六眼和米粒儿来的时候睡过，没人睡怎么可能留着。”
　　他怕有歧义又补了句，“……来轰趴的时候人多，晚上留了挺多人的。”
　　“有别的换洗的吗？”
　　“没了。”
　　孟夏迩扯谎，他家里当然不止一套床上用品，他是知道杨浩思不愿意睡别人睡过的床，故意膈应他。
　　他猜想杨浩思要闹了，结果没有，对方把狗放下来，蔫哒哒回房间了，这让孟夏迩一拳打在棉花上怪没意思的。
　　过了半小时，杨浩思抱着蚊帐被罩一大推东西出来，全都塞进了洗衣机。
　　“你干嘛，全拆了你睡啥？”
　　“我盖着衣服睡。”
　　洗衣机“哐哧哐哧”响了半宿，两个人谁都没睡着。


第14章 
　　第二天是麻酱叫杨浩思起床的，睡觉的时候麻酱不让锁门，把它关外面就挠门。
　　麻酱训的好，不让上床绝对不跳，它就绕着床小跑，一跳一跳地够羽绒服的毛。
　　昨晚被罩床单什么的都洗了，杨浩思盖着两件羽绒服睡的，枕着另一件衣服，抱小熊睡。
　　好在屋里暖和，没冻着，麻酱把衣服拽下床他就醒了。
　　“干嘛呀，你饿了？”杨浩思爬起来，到厨房，那里给麻酱有一个专门的狗零食柜，他拿了点倒在狗饭盆里，麻酱嗅嗅只吃一口就蹲在那里摇尾巴。
　　杨浩思无奈，摸摸狗头：“把我闹醒你又不吃，小混蛋。”
　　然后去洗手间洗漱了。
　　麻酱哼哼两声，没人懂狗语：笨蛋麻麻，我是怕你又走丢了！
　　小博美昨天认认真真守了一晚上床，确认麻麻没有不翼而飞才放心睡觉，它还等着杨浩思给它梳毛。
　　“啊！”麻酱听到麻麻大叫，赶紧跑过去看。
　　“孟夏迩，你上厕所怎么不关门！”杨浩思捂住眼睛，“变态！”
　　孟夏迩无语：“这是我家我关什么门！”
　　“那你……万一有人进来呢！入室抢劫！”
　　“……”孟夏迩说，“看够没？看够了关门出去。”
　　杨浩思关上门，狗狗是色盲看不到，他脸红了。
　　十点多，两个人都洗漱完，坐在楼下茶几前面吃麦当劳，孟夏迩点的，分手归分手，早饭他还不至于背着他吃。
　　吃完，两人约法三章。
　　首先是分房睡，进对方屋子前必须先敲门。
　　其实他们原来也是分房睡，因为各自工作不同，只不过两个都是双人床，晚上偶尔混着睡。
　　其次就是厕所，孟夏迩用一楼的，杨浩思用二楼的，彼此不冒犯。
　　做饭自愿，洗碗轮流，遛狗一起，在不复合的前提下给麻酱一个完整的家（春节限定）。
　　“那我搬走以后，麻酱能跟我走吗？”杨浩思问。
　　“合着你是回来争抚养权的？做梦！”
　　两个人写了协议，一式两份签字画押，贴到了客厅墙上。
　　如有不遵守，罚一百块钱。
　　杨浩思想，早这么约法三章，他俩连分手都免了。
　　毕竟在一起时间长了，吵架无非就是些鸡毛蒜皮的小事，今天你没有把卫生纸换进卷筒架，明天他没有用完的剪刀尖儿朝下放……
　　这是大事吗？难道能因此判断对方是坏人吗？倒也不至于，只是这些长年累月的小事，就像掉进被褥里的针，总在意想不到的时候扎你一下。
　　总要说很多遍，孟夏迩才会改，现在打开冰箱，里面已经可以安排得井井有条，可两个人的感情却回不去了。
　　杨浩思去麻酱的专用小柜子里找出它的梳子，有好几把，他拿盆都洗干净了，坐下来给麻酱梳毛。
　　小白狗毛被梳得蓬蓬的，像只小羊，麻酱没有泪痕，杨浩思放心了，至少他在养狗上细心了。
　　“喂，那内个……重新加下微信吧。”
　　杨浩思先提的这茬。
　　孟夏迩没拒绝，把二维码给他扫，他的id一直是summer没变过，看到杨浩思新改的“1能进”眉毛跳了下。
　　他还记得分手前杨浩思微信名叫“麻酱小羊”。
　　两人这回没吵架，面带微笑客客气气仿佛真的是新认识的合租室友，背地里心照不宣给对方备注“傻逼前男友”。
　　杨浩思住二楼，孟夏迩住一楼，麻酱梳完毛下楼去找爸爸。
　　孟夏迩是全职主播，一天播五个小时，一般是从六点开始，十一点下播出去遛狗，最近腿瘸了就减了一个小时。
　　昨天没播，底下粉丝猜“夏哥难道和家人团圆吃饭去了？夏哥竟不是孤儿？”“夏哥不会约会去了吧？”“夏子哥是不是把三条腿都摔折了没法直播？”
　　孟夏迩今天直播也有点心不在焉，失误好几次，也觉得不好意思，就抽了几个皮肤给粉丝。
　　他在想明天要是做饭了，给不给杨浩思吃。
　　一天三顿他俩都各点各的外卖，其实他现在会做饭了，要是直接做了杨浩思那份会不会让人多想，怪内个的。
　　下播以后两个人去遛狗，孟夏迩还坐轮椅，杨浩思闲着也是闲着就推着，街边有火光一搓搓，每隔几步路就有人蹲着烧纸。
　　杨浩思随口说：“今天烧纸钱的人好多。”
　　“小年前后烧的人多。”
　　“哦，那我是该也给……”孟夏迩回头瞪他一眼，他把后半句话咽回去了。
　　麻酱在前面走，两人沉默了一会儿，孟夏迩忍不住了，问：“老实说，你有没有给我烧过？”
　　杨浩思犹豫了下：“你要听实话？”
　　“嗯。”
　　“烧过两年。”
　　杨浩思说，“就当给你提前储蓄了，你不是老教我理财吗，这算定投吧？”
　　“……”十点半月明星稀，孟夏迩第三百次动了杀人的念头。


第15章 
　　这两天，是杨浩思和孟夏迩在一起一年都没过过的平淡生活，没有鸡飞狗跳，大起大落，两人堪称相敬如宾，和谐生活典范。
　　也可以说是假装朋友，谁表现的更云淡风轻谁就赢了。
　　大家好，我和分手了两年的前男友住在一起呢，一点都没生气，因为过去的已经过去了，我现在心里根本没有他呢哈哈哈哈！
　　杨浩思自然在自己的账号吐槽，前男友是真他妈能装，自己如此火辣性感的人间尤物成天在身边晃居然能忍住不说出“丫头，我真想在这儿就办了你”这句话。
　　他不知道孟夏迩会看自己账号，因为在他心里某直男不屑于做这种事。
　　孟夏迩已经把小号改成了和自己大号一样的自己照片，因为顶着粉红萝莉头实在太别扭也太大众。
　　他去微博底下评论：“可能是你自视甚高了。”
　　杨浩思果然一眼就注意到了他的头像，心想怎么会有小姑娘想不开用这傻逼的照片做头像，然后怒回：“更可能是他萎了！”
　　孟夏迩收到回复气得捶大腿，也不知道怎么骂回去，便在自己的大号上发：“不要联系前女友。”
　　特别关注孟summer的小杨看到微博底下一片附和并且骂他作精的人，打电话给朋友们诉苦。
　　魏慎漠说要我帮你反黑吗，杨浩思说不必了，你给你的小爱豆反黑都忙不过来呢。
　　陶飞雨正读到一条评论，截图到群里，给杨浩思气炸了，抱着键盘就准备去杀人。
　　「@饭圈幕刃炸裂：还忍什么呢夏宝，这种女的就该送进下水道，成天装个高冷背地里都让人屮成烂货了还想让老实人回来接盘？女拳好棒棒哦~」
　　杨浩思撸起袖子：“别拦我，我现在就扬了他！”
　　小魏说：“我不拦你，我给你多摇几个人去！”
　　杨浩思敲了一页脏话，回复过去显示评论已删除，有气儿没地儿撒，在自己的床上蹦了好几下，大喊：“灭绝吧傻逼直男！”
　　评论是孟夏迩删的，他能骂“前女友”但不能接受有人任意猜测侮辱自己“前女友”，本来也写了句评论想回，但感觉自己除了脏话以外不太擅长跟人理论，就干脆删掉了。
　　杨浩思原来拿他手机的时候就很爱删这种评论，孟夏迩说管他们干嘛，杨浩思说你那么多女粉丝，她们支持你喜欢你，你不愿意为她们说话吗？
　　杨浩思管的很宽，连朋友的事也要插手，他后来断了不少朋友关系也是因为这个。
　　印象比较深的是当年有个关系还可以的大主播，叫做石头饼干，睡了未成年女粉丝，闹得沸沸扬扬。
　　孟夏迩不打算理会这事，可杨浩思逼着他转发取关。
　　没必要吧？私下还见面还是朋友呢，孟夏迩真不把这个当回事儿，谁知道杨浩思跟他吵得特别厉害。
　　“石头是做错事了，但他私下对人挺不错的，人挺好的，我这样做太那个了……”他当时是这样辩解的，“这样，我督促他，他以后会改的。”
　　“不行！你还看不出来吗？他是个烂人，之前咱们去吃饭我就……”杨浩思大叫，“总之删掉他！你要他要我？”
　　孟夏迩很无辜，他朋友睡个小姑娘居然还能牵扯到自己的幸福。
　　他说：“我给你发信息问问，让他给你保证，可以了吧？你得给人个改正的机会。”
　　杨浩思拎着行李就走了，哄也哄不回，孟夏迩就取关了那个主播的账号。
　　很快私底下石头饼干就来找他问兄弟咋回事，孟夏迩说女朋友看了你那事生气了。
　　「石头饼干：嗨，你看这事儿闹得……我是真没想到那小姑娘这么能闹，我下次注意点。
　　没事兄弟，不让你面子上不好做，咱私下再联系也行。
　　」
　　那时的孟夏迩也不能理解，他认为这是一件与自己完全无关的事，不明白杨浩思到底为什么难过为什么哭。
　　他去魏慎漠家门口接杨浩思，在车里小杨哭得说话断断续续，他说孟夏迩，你和他做朋友，你要我怎么相信你不是和他一样睡未成年女粉丝的人？
　　我是我他是他……
　　放屁！你不跟他绝交你就是他的包庇者！你在纵容人渣犯罪，如果你是那个小女孩你怎么办？
　　孟夏迩不知道杨浩思为什么会跟女的共情，正像他不知道一起吃饭时自己那些朋友对杨浩思的眼神与嘲笑，像他不知道有些下流的玩笑让在场的女生尴尬……
　　但他知道杨浩思不开心，在他花了很多时间终于理解这一切之前，先都听男朋友的，他不喜欢我不做，这个孟夏迩懂。
　　他只是个愿意宠着“女朋友”的普通直男，从“容忍女友的无理取闹”到“这么做确实不对”花了两个人太久时间，代价甚至是两人感情的裂缝越扯越大。
　　再后来，越来越多女孩喜欢孟summer，她们觉得这个主播好帅，还好尊重女生。
　　她们不晓得孟夏迩从前也满口脏话，会私下交流女生的黄色笑话，还恐同。
　　大家都知道孟summer有个前女友，很能闹腾，三天两头闹分手。
　　孟夏迩还是知道的，杨浩思人很好，如果能不到处说他死了就更好了。


第16章 
　　离除夕还有三天，杨浩思总算要出门干活了。
　　按照他的性格，过年期间他得给自己放至少十天假，只要饿不死就不去工作，这回上工实属无奈。
　　他不想欠孟夏迩钱，更不想欠人情。
　　通讯录里有杂志社的朋友说原定化妆师出事了来不了，问有没有人能顶班，他立马举手，拎着他的化妆箱就准备出门。
　　出门前他给麻酱梳好毛，也准备了狗食。
　　麻酱看他拎着箱子，以为又要走，各种打滚耍赖不准走，还要跟出去。
　　杨浩思没办法，叫孟夏迩出来抱狗。
　　孟夏迩拎着小狗后脖子，问他：“干嘛去？”
　　杨浩思懒得化妆，戴个黑口罩，对着镜子整头发：“我去站街。”
　　“呵，那你这客人也挺不讲究的。”
　　孟夏迩冷哼一声，他看杨浩思拎的化妆箱就知道他去干什么。
　　但他不知道这熟悉的化妆箱里贴着张他不熟悉的黑白照片，打开箱子正中间，还有杨浩思亲笔书写的挽联“含笑九泉，天人同悲”。
　　孟夏迩感觉杨浩思能干出给自己整骨灰盒的事，他猜得是粉红色的，有蕾丝花边，火烈鸟图案，珍珠链，ins风。
　　他是没想到自己的骨灰盒里还装着化妆刷、眼影、口红。
　　也不能这么说，真正的骨灰盒在家里供着，化妆箱里这个是杨浩思觉得一个不过瘾，印黑白照片的时候印了一沓十二张，贴飞镖盘垫桌子脚都可以用。
　　今天要化妆的是位刚有点翻红迹象的三线小花，来拍杂志，有点迷信，手腕上戴红绳，脖子上挂玉，手机壳上印得都是“我想翻红”。
　　摄影师大牌，等的时间长了点，杨浩思很会聊天，跟小花就唠起来，还加了微信。
　　小花蛮平易近人的，还和他说自己年后要进组拍戏，化得好看就去问问能不能叫他跟妆。
　　杨浩思好久没跟过影视剧，他嫌累，就敷衍道好好好，一边打开箱子准备化妆。
　　箱子一打开，女明星问：“这照片谁，怎么黑白的啊？”
　　杨浩思：“前男友遗照。”
　　小花倒吸一口凉气，又忍不住好奇：“冒犯了……他这么年轻可惜了，怎么回事啊？”
　　“他啊……”杨浩思一边在手上挤妆前乳一边编，“是意外，吃果冻堵住气管了，可惜当时我没学会海姆立克急救法，救护车来的时候已经……”
　　“啊……”小花捂住嘴巴，认可了海姆立克急救法的重要性。
　　过会儿她又注意到挽联是用库洛米和美乐蒂贴画贴上的：“这个……”
　　杨浩思咳嗽下：“他生前最喜欢三丽鸥……”最喜欢三丽鸥的孟夏迩在家打了两个喷嚏。
　　他化妆手很快，喷完定妆喷雾不放心又准备用散粉定下。
　　之前散粉不小心摔坏了盒子，他就拿另一个罐子临时装起来，没想到他一拿出这个罐子，小花眼睛都直了。
　　“杨老师……”小花瑟瑟发抖，“您把本尊也带在身边了？”
　　“……”小杨老师认真解释了下这是散粉不是骨灰。
　　杂志拍了很久，有好几套造型，杨浩思就一直坐那儿等着补妆，过程中自然免不了玩手机。
　　在自己账号里po出和女明星的自拍，还讲了散粉的趣事。
　　这一切被远方的粉丝“粥粥天啦噜”看在眼里，孟夏迩看着自己被打了码的黑白照片以及底下贴的粉红美乐蒂贴画，评论：「你这样有没有考虑过你前男友的感受？」
　　杨浩思很快回复了他：「死人的感受很重要吗哈哈哈」。
　　孟夏迩抓起正在睡觉的麻酱，摁着它的狗头给它看手机屏幕。
　　“看见了吗？他说我是死人，你还跟他好？这几年是谁养你的，谁给买狗粮的？”麻酱咬住他的手，表达了自己的喜爱之情。
　　……
　　傍晚突然开始下雨，淅淅沥沥不大不小，小花的拍摄终于完成，跟着助理走了。
　　走之前她看着外面的雨，想起自己前男友，和杨浩思说：“下雨了我也想起我大学时候的男朋友了。
　　那时候闹别扭，下雨了我没带伞，没办法给他打电话……”
　　“他给你送过来了？”
　　“可不吗，当时我室友都在考试，只能让他接。”
　　小花陷入回忆，面上带笑，“哎呀，他拿着伞过来的时候就跟电视剧似的，我们当晚就和好了。”
　　杨浩思听心动了，他想下雨确实很适合旧情复燃，江直树就是雨中告白袁湘琴的呢。
　　他们也在一起住了好几天没吵架，孟夏迩绝对对他还有想法……他打了电话。
　　孟夏迩正在直播，接到杨浩思电话。
　　“你能给我送把伞过来吗？”
　　“……”孟夏迩心想，怎么有人这么不要脸！“腿瘸了没法送。”
　　杨浩思一想也是：“好吧。”
　　“等会儿，地址给我，我给你叫个闪送。”
　　孟夏迩狙了一个头，挂机在草丛里，给杨浩思点了个外卖。
　　大概十五分钟，杨浩思接到了配送员的电话。
　　“您好，杨先生吗？您朋友让我给您送东西过来。”
　　闪送伞吗？好感动，小杨心想，他果然心里还有我。
　　然后他收到了孟夏迩给他送的钟。
　　杨浩思拿着那个钟，恶狠狠望着配送员离去的背影，感觉雨下得像依萍管他爸要钱那天一样大。


第17章 
　　最后杨浩思自己买了把伞，裤脚湿了，回到家脸色阴沉像一尊杀神，把下播后坐在客厅看恐怖片的孟夏迩吓一跳。
　　孟夏迩躺在沙发上，抱着一桶爆米花，很亲切地问：“东西收到了吧？怕你忘记时间，多提醒提醒你。”
　　杨浩思把黑伞挂在门口：“不会忘的，新买的这把黑伞，我会撑去你的葬礼的。”
　　他看孟夏迩还乐就不爽，“吃吃吃，胖死你，过年宰了你多卖十斤肉。”
　　孟夏迩最近腿瘸没运动，确实胖了，但心态一点没受影响：“呵呵呵，我知道你想的啥，是想看我想你想的茶不思饭不想暴瘦几十斤形销骨立吗？做梦去吧你。”
　　被戳中心思的小杨勃然大怒：“你有病啊！我才没这么想过！你个负心汉，我分手的时候还不吃不喝好几天呢！你肯定就是早盼着和我分手吧！”
　　孟夏迩放下爆米花：“那你瘦了吗？”
　　“我……”小杨嗫喏道，“是瘦了一点点的。”
　　孟夏迩从头到尾看杨浩思，然后从沙发底下掏出体重秤：“来，你上来量量。”
　　小杨硬着头皮上了，量完被他一巴掌拍在屁股上，“胡扯，你胖了五斤。”
　　“有雨水的重量！我裤子都湿了！”小杨挣扎，“我没胖！”
　　“什么水能有五斤重？外面内雨里面裹了铅啊？”孟夏迩很满意能让对方吃瘪，继续嘲讽，“还不了解你？嘴馋的要死。”
　　杨浩思踹了一脚体重秤，转身噌噌噌上楼了，放下一句狠话：“我晚上不吃饭了！”
　　孟夏迩习以为常，他的前男友本身就十分热衷于减肥，并最多不超过一周就会放弃，因为杨浩思是馋鬼加懒鬼，既管不住嘴也迈不开腿。
　　倒不是他觉得杨浩思胖，他还觉得人瘦呢，是人家自己非嫌不够苗条。
　　节食他肯定是不支持的，好在杨浩思吃水煮菜不超过三天就该吃水煮肉了，根本不用操心饿着。
　　他倒希望小杨能好好健身，身子骨太脆，走两步就累。
　　然后他就眼睁睁看着杨浩思买了一堆花里胡哨的健身装备，办了vip年卡，就是不去健身房。
　　“是谁啊，死乞白咧求我给他买动感单车放家里，说自己一定会骑？”孟夏迩双手拢成喇叭对着楼上喊，“结果呢，买回来除了落灰就是晾衣服！杨浩思，是不是你！”
　　杨浩思从二楼往他沙发上扔枕头：“美女的事你少管！”
　　孟夏迩抱住扔下来的那个枕头就笑，对着电视里血刺拉糊的镜头笑得直不起腰，给麻酱都笑傻了，歪着头怎么也看不明白主人的意思。
　　回到楼上屋里，小杨扑在床上无能狂怒，捶得床下的弹簧都嗡嗡作响。
　　他在三人闺蜜群里又立誓要减肥，说不能让死男人瞧不起他。
　　结果魏慎漠第一个跳起来瞧不起他，说他不可能有那份意志力。
　　「殷未太太：你前男友还是很了解你的
　　耀眼的春日：说你嘴馋确实没错
　　1能进：不，他不懂
　　1能进：他知道我嘴馋怎么不知道我批也馋？
　　殷未太太：？
　　耀眼的春日：？」
　　杨浩思在床上打滚，好嘛，天天有一根活生生的几把在你面前，吃又吃不到，还不准人馋了？
　　陶飞雨问他是不是想复合，杨浩思说才没有，他只是想男人。
　　想到这里，杨浩思爬起来把房门锁上，戴耳机，听今天孟夏迩的录播。
　　“逗呢？个小蛋糕的，他能三枪秒了我？”
　　他关上灯，缩进被子里听，衣服随意地丢到地上。
　　隔着一层布，他也觉得自己手凉，哆嗦了下。
　　“哈哈哈……蹲我？搞笑呢？”
　　耳机里传来前男友带着电流的笑声，杨浩思不敢弄出太大动静，这屋里隔音不好。
　　他听到录播里出现自己打电话，孟夏迩给他点闪送，点完还开心地哼歌，哼的有够难听。
　　完事他打开灯，清理案发现场，去卫生间洗了个澡。
　　洗到一半肚子叫了，今晚下雨出租车不好打，他等了好久确实没吃饭。
　　好饿，十二点半，点外卖来要饿死了，他只好下楼。
　　小杨摸着黑走到厨房，打开冰箱觅食。
　　“杨浩思。”
　　“啊啊啊！”杨浩思被突然叫一声吓得魂飞魄散，抱着一袋培根坐在地上，摔得屁股都疼。
　　他打开灯，孟夏迩趴在沙发上狂笑。
　　“你他妈大晚上不睡觉有病啊！”
　　“我就知道你得下来偷吃，逮着了吧？”无视对方的一连串咒骂，孟夏迩把头埋在枕头里，脸都笑红了。
　　他听见厨房里杨浩思骂骂咧咧翻箱倒柜的声音，还很有心提醒一下：“方便面在柜子下面。”
　　“不用你管！”
　　“哦。”
　　“哪个柜子，你不说清楚！”
　　……
　　又折腾了十五分钟，杨浩思端着面碗要回楼上。
　　孟夏迩说：“你把这枕头也带回去。”
　　“烦死了！我吃完再拿！”
　　孟夏迩终于心满意足回房间睡觉了。


第18章 
　　杨浩思吃完面第二天还得起来刷碗，吃完他就后悔了，早知道孟夏迩在下面蹲点吓他，他就是饿死，死外面，从这里跳下去，也不要吃那碗面。
　　陶飞雨问他，还没复合呢，他咬牙切齿回，谁要跟死人复合！
　　飞雨哥说：“我又不是傻子，你想跟他复合都快写脸上了。”
　　杨浩思赶紧看镜子，摸摸自己的脸：“有这么明显？”
　　“那你要是不想跟他复合，显得没事住死人房子干嘛，不嫌晦气吗？还不是想着把这个前任复活一下，凑合过呗。”
　　“怎么复活？”小杨虚心求教。
　　“你把他骨灰兑水，加点面，捏个泥人！”魏慎漠踊跃发言，直接被踹出群电话，在聊天对话框里狂骂杨浩思不知好歹。
　　飞雨哥循循善诱：“想想你们俩当初因为什么好上的。”
　　“我们俩……我们属于一见钟情吧？”杨浩思不得不承认，孟夏迩人模狗样的对他好有吸引力。
　　第一次见面时他看到孟夏迩，对方风衣白衬衫，像极了校园男神。
　　尽管那身其实是米粒帮他搭配的，但还是一下就击中了小杨的心脏。
　　他可不认识什么孟summer大主播，他是跟着米粒来蹭饭的，可一见到孟夏迩他就挪不动道了，拽过米粒问：“他是谁啊？有没有对象？”
　　米粒说：“孟summer你听说过吗？没对象，但你别想啦，人家是直男！”
　　“什么直不直男的，那是没遇上我！”小杨意气风发，整理仪容仪表，准备上去要微信。
　　米粒拉他：“他恐同，唉呀，你真要去撩那个男生吗？”
　　“什么男生？那是我的后半生！”
　　孟夏迩就站在那里喝饮料，帅气之余有点傻呼呼的，对着他伸出来的手不好意思握。
　　杨浩思主动拉住他，肌肤相触，他竟然还红了脸，眼神躲躲闪闪。
　　杨浩思说：“你鼻子上有颗痣，好特别哦。”
　　孟夏迩回答得驴唇不对马嘴：“你，很好看……”
　　孟夏迩第一次抱他的时候手都在抖，花了好长时间解他衣服的扣子，解到最后一颗，还呆呆地问：“可以吗？”
　　杨浩思教给他要怎么爱抚自己，要怎么舒服，他也学很快，可谓天赋异禀，说让小杨下不来床就一定做到。
　　“杨浩思！”陶飞雨喊他，“你有没有听我讲话啊？不理我我挂了啊。”
　　杨浩思赶紧回神：“姐，我在！”
　　“……说到哪里了？我说既然你们是因为性生活和谐才分不开的，你就去勾引他好了。
　　男人，有几个管得住下半身的？”
　　“我怎么勾引啊……”
　　小魏又挤进了通话：“装什么纯呢杨浩思！你一个人对着镜子搔首弄姿半个小时呢，你说你不会勾引人！”
　　小魏又被杨浩思踹出去了。
　　“咳咳，你要是实在不想亲自上阵，可以借助道具。”
　　陶飞雨说，“你俩过去花样没少玩吧？那衣服没留着吗？我点到为止，你自己想吧。”
　　杨浩思悟了，他去二楼的家庭影院房间找。
　　那个房间有个投影仪，放着个大沙发床，专门给他俩当时找氛围用。
　　他从犄角旮旯翻出一个箱子，全是他们当时玩的各种道具衣服，分手时没带走，孟夏迩全塞储物箱里了。
　　真是熟悉又陌生，杨浩思把里面东西都倒出来，好家伙，光女仆装就有三个款，裙子是一个比一个短。
　　小兔子、小猫咪、小奶牛、小猎豹、警花，护士……其中孟夏迩最喜欢的是有很多绑带的一件蕾丝睡袍，他喜欢解带子，可能是因为爱玩魔方。
　　其余零件道具不管，杨浩思抱着这一堆衣服下楼，通通塞进洗衣机。
　　孟夏迩靠在沙发上懒洋洋问：“又洗的啥啊？你怎么那么多要洗的东西，天天洗，水费你交啊？”
　　“旧衣服！”洗衣机开始搅，他又去拿了水盆和抹布，到阳台边上擦积灰八百年的动感单车。
　　“你要运动啊？”
　　“我拿它晾衣服。”
　　“……”孟夏迩翻了个白眼，他就知道杨浩思没那么勤快。
　　过一会儿，洗衣机停了，杨浩思把那一大坨衣服抱到阳台边，一件一件挂起来，他看出不对劲了。
　　“诶诶诶，这都什么衣服啊！”
　　“说得好像你没见过似的！”
　　岂止见过，他还睡过，尤其是那件深V镂空蕾丝的，搞得他第二天直播都请假没上。
　　孟夏迩不明白，现在洗这个干嘛，是快过年了要沾喜气吗？
　　“你洗这些干嘛，出去站街用啊？”
　　“你去死！”杨浩思生气，“我花钱买的，洗了自己穿不行啊？我就穿出去钓帅哥猛1怎样？”
　　一听他要穿出去钓帅哥，虽说是已过世的前男友，孟夏迩一下就不乐意了：“你钓谁？”
　　“要你管！”小杨眼睛滴溜溜转，笑起来，“哦――孟夏迩，你是不是吃醋了？我要跟别的男人约会。”
　　夏子哥哪能承认这个：“这衣服我也花了钱的。”
　　“哪件你买的，你说，我留给你穿。”
　　小杨指着衣服挨个问，“你喜欢哪件？水手服，嗯？”
　　孟夏迩看不得这个，他不知道杨浩思是故意的还是无意的，上衣领口那么大，趴在动感单车上露出一片胸口冲他笑，还要指着那几件明摆着诱惑人的破布问他。
　　孟夏迩一股子邪火往上窜，要起立，索性眼不见心不烦，转身回屋解决问题。
　　杨浩思看他别扭的走路姿势心里有数，今天算自己赢了。


第19章 
　　六眼飞鱼：家人，来看看美女［图片］
　　六眼飞鱼：忘了，你现在搞男同
　　六眼飞鱼：你还能对着女的硬吗？
　　summer：滚
　　summer：比钻石还硬就是不会对你硬
　　六眼飞鱼：你这就绝对了
　　summer：你闲的啊？成天来我这开男同玩笑，再来我这儿掉腰子爷把你手机号码打印贴给吧厕所
　　六眼飞鱼：别
　　六眼飞鱼：我这不是长这么大没见过活同性恋嘛
　　六眼飞鱼：好奇，稀罕
　　summer：大街上捡烟屁股，你丫是不是找抽？
　　六眼飞鱼：这么大火干嘛，我又没恶意
　　六眼飞鱼：翻篇了翻篇了
　　六眼飞鱼：作为补偿，我愿意听你讲讲你前男友的事
　　summer：？
　　summer：是你自己想听吧
　　六眼飞鱼：我就是想听，不行吗！哥关心关心你的情感生活，怕你一个人寂寞
　　summer：有什么寂寞的，我每天打游戏不要太爽
　　六眼飞鱼：你们俩，就没发生点啥吗？
　　六眼飞鱼：不说情感上的摩擦，肉体上的碰撞没有吗？
　　summer：你这人
　　summer：小猫儿舔柿子
　　六眼飞鱼：又什么意思啊
　　summer：色眯眯
　　六眼飞鱼：你九年义务教育光学歇后语了是吗？？？
　　summer：老这么关心我情感生活干嘛
　　summer：你也馋我鸡儿？
　　六眼飞鱼：草，你有我也有，只大不小
　　六眼飞鱼：你上次自己说的你想睡他
　　六眼飞鱼：我现在来问你又说你光打游戏了，这不是出尔反尔吗！
　　summer：能有啥
　　summer：你自己试试，跟两年没见的前女友说睡就能睡？
　　六眼飞鱼：我可以啊
　　summer：那你是人才
　　summer：我做不到
　　summer：他今天也不知道是不是故意的……我硬着回的房间，给卫生纸都不给他
　　六眼飞鱼：您是圣人
　　六眼飞鱼：那你能讲讲他不是故意的干了啥吗？我好奇
　　六眼飞鱼：我好奇宝宝玛卡巴卡
　　summer：呕，真是什么东西都叫自己宝宝了
　　六眼飞鱼：草，快特么说！
　　summer：……知道那么详细干嘛？你也想搞男同？
　　六眼飞鱼：诶不是
　　六眼飞鱼：前男友喂，你还藏着掖着的
　　六眼飞鱼：你瞒了三年，我还不能好奇了？这要是米粒知道她得问死你！
　　summer：她知道啊
　　六眼飞鱼：？
　　summer：杨浩思是她带来的，她朋友
　　六眼飞鱼：所以只有我被蒙在鼓里一无所知吗？
　　六眼飞鱼：我还是你的好兄弟吗？
　　summer：你是我的好儿子
　　六眼飞鱼：滚！
　　summer：得了得了跟你说
　　summer：他就是把过去的那些衣服都洗了，晾了
　　六眼飞鱼：……就洗个衣服
　　summer：那种衣服
　　六眼飞鱼：哪种？
　　summer：［图片］
　　六眼飞鱼：卧槽，你们玩这么大？
　　六眼飞鱼：我女朋友一次没同意穿过！
　　summer：他喜欢这个，买挺多的
　　六眼飞鱼：你一次都没跟我分享过，我好难过
　　summer：我神经病跟你分享情趣用品？
　　六眼飞鱼：你喜欢哪个款？我贼好护士内口，改天一定要威逼利诱拿下我家那口子！
　　summer：［图片］这个
　　summer：毛茸茸的，抱着做很软
　　六眼飞鱼：你原来喜欢纯情款
　　六眼飞鱼：那男的穿效果能一样吗？
　　summer：要你管？我能硬就得了
　　六眼飞鱼：你们买了多少啊，晾这么多
　　summer：没数过，又不贵，他喜欢就买吧
　　六眼飞鱼：你不喜欢？
　　summer：我喜欢
　　六眼飞鱼：那你们复合吧
　　六眼飞鱼：他把衣服都晾出来了，已经是明示你草他了吧？
　　summer：他说要穿去睡别的男的
　　六眼飞鱼：说说而已，男人的嘴骗人的鬼
　　summer：他干得出来
　　summer：和我之前他炮友也不少
　　六眼飞鱼：那这两年，你头发挺葱郁啊
　　summer：……
　　summer：我们本来就分手了，他爱怎么着是他的事
　　六眼飞鱼：那他回来你接不接盘？
　　六眼飞鱼：你的自行车让别人骑了两年还回来你还要吗？
　　summer：我发现你是找抽
　　summer：他是个人，你才自行车呢
　　summer：你他妈怎么不问你老婆，你这破螺丝钉让人拧多少回了她嫌不嫌你脏？
　　六眼飞鱼：又怎么了，你吃枪药了？
　　六眼飞鱼：我不开玩笑呢嘛
　　summer：不好笑
　　summer：我能说你老婆是自行车吗？
　　六眼飞鱼：我又错了，我错了，您是高素质主播，我冒犯了
　　summer：少来，正经的
　　summer：对人放尊重点儿
　　六眼飞鱼：你不恨他啊？
　　六眼飞鱼：我以为你恨死他呢
　　六眼飞鱼：你说你那会儿直播都断了跑到酒吧找人，不还是哥们儿我把你捞出来吗？你还搭进去条腿，这还护着他？
　　六眼飞鱼：不是我不尊重人兄弟，我是为你不值才这么说
　　summer：我怎么不恨他？
　　summer：因为我没给他买蓝莓分手了，说出去笑死谁
　　summer：凭什么他说分手就分手，他问过我了他就走了？
　　六眼飞鱼：就是作的
　　summer：哪回分手不是我找的他，我给他赔不是，我给他买这买那，他想要星星我都给他摘了，就一盒蓝莓我忘了他跟我分手？
　　summer：我算个什么？
　　summer：他关心我吗？
　　六眼飞鱼：兄弟，别气了
　　summer：我他妈难受生病他怎么不知道哄我？只有我哄他的份？
　　summer：我就气
　　summer：杨浩思他跟我玩不辞而别他还有种在外面说我死了
　　summer：我也会啊
　　summer：哪天我趁他睡觉把房子都搬空了，看他什么感觉
　　六眼飞鱼：冷静兄弟，偏激了
　　六眼飞鱼：当然你要报复他我肯定站你
　　summer：……
　　summer：你懂吗，就是，他他妈作成这样，我都没说过分手，他居然先了
　　summer：他把什么都丢给我，拎俩行李箱就走了
　　summer：他说要种的小盆玫瑰，他说要养的狗，他说要买的投影仪
　　summer：他全不要，连同我一块儿打包丢了
　　六眼飞鱼：你是受了情伤的男人
　　summer：我是傻逼
　　六眼飞鱼：没事，哥几个陪着你呢
　　六眼飞鱼：谁没受过伤啊是吧
　　六眼飞鱼：说出来就好
　　summer：我再喜欢他我是傻逼，真的
　　summer：绝对，不可能，复合
　　**与1能进的会话**
　　1能进：点炸鸡不，满56减14
　　summer：要蒜香的
　　1能进：［ok］


第20章 
　　杨浩思做梦了，他梦见两个人复合的时候，不记得是第几次，那时孟夏迩脾气更坏一些，爱咬人，杨浩思就骂他属狗的，总给自己添一身伤痕。
　　他们分手快，复合也快，在朋友面前孟夏迩会哄几句，等逮回来免不了一顿艹。
　　像是为了报复他在外面说自己死了，凶狠又不留情面，问他：“我死没死，你说我死没死？”
　　之后又抱住他，两个人耳鬓厮磨，孟咬着耳朵骂他“小混蛋”，给他揉揉后腰。
　　最后一切恢复原样，他们分手前的问题没有解决过，只是因为爱回来，然后恨越积越多，一团乱麻绳，剪刀剪开最快。
　　剪不断理还乱，剩些疙瘩挤在心里，单手解不开。
　　孟夏迩也做梦了，他梦见的是过节的时候，不记得是什么节，因为杨浩思什么节都想过，实在是仪式感过剩。
　　不闹的时候，他喜欢杨浩思这种精致，动不动就会给他惊喜，先哄自己出去买菜，回家开门就穿着这样那样的衣服扑进怀里，大喊“surprise”。
　　尽管这些惊喜偶尔会翻车，比如做得一团糟的油炸鸡米花，不小心点燃了床单的蜡烛……最后点了外卖，其实吃什么不重要，对他来说“吃”小杨就很顶饱了。
　　他们各自有一间卧室，都是双人床。
　　孟夏迩有时候直播到深夜，回被窝一捞就能摸到已经睡得暖哄哄的小杨。
　　又或者是杨浩思在外面喝多了，带着一身酒气钻进他怀里，用微凉的鼻尖蹭他的脖子，说些醉话。
　　杨浩思爱听的腻歪人的情话他永远不会说，杨浩思想听他叫自己“思思”“老婆”“宝贝”，抛去一切荤话称呼，孟夏迩最甜蜜的话只有“小混蛋”。
　　所以杨浩思喊他“夏迩”“老公”“哥哥”，还要喊他“死人”。
　　恨的时候叫“死人”，爱的时候也叫“死人”。
　　孟夏迩把他折腾到后半夜，要他改口：“我怎么死的？我死了你守寡啊？”杨浩思一滴汗被睫毛拦住，仰着脖子吻他说：“死人，让我爱死的，你个死人……”
　　醒来孟夏迩把床单换下来，杨浩思坐在沙发上梳狗毛，揶揄他：“多大了还尿床啊？还是做春梦呀？”
　　他把床单泡盆里：“大波美女，你梦里没有吧？”
　　“切。”
　　一个白眼他就知道这个小东西又咒自己阳痿。
　　现在两个人可以坐一张沙发了，各坐一边，麻酱趴中间。
　　昨晚都做了梦，抽不出精力吵架，坐一起吃外卖倒显得有点和平温馨。
　　房子隔音不怎么样，关着窗户都听到楼下老头老太太们放那种很喜庆的歌曲。
　　杨浩思找个话头，问他：“你几号走？”
　　“走哪儿去？”
　　“回家，过年。”
　　杨浩思点了越南河粉，叼着送的茴香小油条假装不在意，“钥匙留给我。”
　　孟夏迩怎么回得去，他想想他爸新练的九节鞭，觉得腿疼，这年肯定回不去，还要编个谎话来诓杨浩思。
　　“……订了三亚全家游，我腿没好，他俩自己去了。”
　　编完以后，他觉得自己很聪明，这个理由天衣无缝。
　　他不问杨浩思，因为知道他跟家里关系不好，过年没回去过。
　　“哦，你……腿什么时候好？”
　　“差不多了，明天让六眼儿陪我去医院，照个片子拆下石膏。”
　　孟夏迩这腿得有一个半月了，伤的不重，他体格好，现在不拄拐的时候也能单脚跳。
　　“你这伤成这样，你妈也放心的下你？怎么下个楼还能把腿摔折了……”杨浩思对孟妈妈印象深刻，因为他妈实在宠他，而且特别能唠叨，之前有来过家里，可把他俩一通教育。
　　“遛麻酱没注意，它先往下蹿的，我没拉住就摔了。”
　　欺负狗不会讲话，孟夏迩光明正大的甩锅。
　　杨浩思一脸疑惑：“你这么大个子拉不住一只博美？”
　　“嗯，不兴我柔弱？”
　　“……随你吧，脚抬上去，我喊扫地机器人了。”
　　杨浩思看对方有点笨拙的把腿搬上沙发，心里说不上来滋味，说男朋友，孟夏迩算他半个大儿子，不心疼是假的。
　　这时候门铃响了，他也不想让伤患再动，“我去开门了啊？”
　　“去吧。”
　　孟夏迩躺到沙发上用遥控器换台，他倒无所谓邻居谁误会两个人的关系，又不是什么认识的……
　　“阿姨？”杨浩思开门，“您怎么来了？”
　　孟夏迩腾地坐起来，已经被迎进来换了鞋的阿姨不是自己亲妈还能是谁？
　　杨浩思倒没有特别慌张，横竖孟夏迩他妈不知道两个人的关系，他只说是来做客或者短住的朋友就好。
　　从前阿姨来孟夏迩就介绍他是室友，小杨这时候想要说出事实报复下前男友，可话到嘴边还是给他留了面子。
　　为了让自己像个直男，声音还特意往下压了一个八度：“扫地机器人正扫地，有点吵，您小心点别撞着。”
　　阿姨仔细打量他：“小杨，我以为你搬走了呢。”
　　末了少不得一句阴阳怪气，“没怎么变啊，睡衣还爱穿粉色的。”
　　杨浩思不知道孟夏迩跟家里出柜了，他习惯这种话，直接忽略：“听说他骨折了，好久不见就来看看他。”
　　孟妈妈瞪大眼睛，她是知道了过去儿子的室友其实是男友，为此很不满。
　　结果对方竟然用自己儿子骨折这事儿嘲讽她！“你什么意思？不知道他这腿……”
　　“咳咳咳咳！！”孟夏迩咳嗽得惊天动地，“妈，你来干嘛？”
　　孟妈妈被打断施法，几步走过来：“亲妈来看自己儿子还不行了？这眼瞅着要过年，你爸不担心你我不担心啊？你年夜饭一个人吃吃得好吗？”
　　杨浩思默默去厨房倒水，回来阿姨还在说。
　　“你看看你，一个人过家里乱成什么样了？猪窝，狗窝！这要过年了，家里一点年味儿都没有，门口春联都破成什么样了？我一路过来哪个邻居家门上没贴‘福’？就你门口没有！”
　　孟夏迩敷衍地“嗯嗯”，杨浩思给她递杯子：“阿姨喝水。”
　　孟妈妈看看小杨，觉得他还算有点眼力劲儿，就接过水喝了两口。
　　她又看儿子打了石膏的腿，心里难受，觉得为个生不了孩子的男人不值得，就劝：“嘟嘟，你跟你爸服个软就回去了，大过年的你这……”
　　孟夏迩又狂咳嗽，孟妈妈看不懂，拍他：“你这孩子，腿没好咋嗓子也不行了？”
　　杨浩思以为孟夏迩是不喜欢他妈叫他小名，还偷笑，下一秒孟妈妈就调转矛头指向他：“你还笑，还不是因为你！”
　　“啊？我……”小杨莫名其妙。
　　孟妈妈看他这个样子就来气：“嘟嘟都这样了，你也不知道多照顾他下？中午就吃这个？这能吃吗？”她扒拉下桌上还没吃完的外卖，“这都是垃圾食品啊，你知道他们厨房有多脏？都用的料理包！”
　　阿姨站起来巡视家里，又开始批评卫生，杨浩思小声说：“这个挺好吃的……”孟夏迩赶紧给他眼色，让他别说了。
　　“大白天的，还拉个窗帘，开灯电费不要钱啊？”孟妈妈走到阳台边上，“年轻人多晒晒太阳，尤其你这骨折了，见阳光补钙！”
　　“等等，阿姨……”杨浩思突然想起什么，抱着河粉站起来，然而已经晚了，孟妈妈一把拉开窗帘。
　　阳光灿烂洒进屋子，同样洒在阳台的动感单车以及架子上挂的情趣内衣上。
　　红色的旗袍飘荡，有一丝年味儿。


第21章 
　　屋里气氛一下很尴尬，孟杨二人对视，都从彼此的眼神中读到尴尬。
　　杨浩思用口型问：“怎么办？”孟夏迩回答：“装作无事发生。”
　　阿姨哪见过这种场面，激动的心颤抖的手，把窗帘又拉上了，走回来仿佛苍老了十岁，对他俩说：“你们这个……怎么能挂外面！嘟嘟，你这腿还……注意节制啊！”
　　杨浩思打圆场：“应该是他女朋友回老家了没带走……”孟夏迩掐他一把，“你干嘛！”我这是帮你！
　　孟妈妈立马双眼睁大：“你想开了找女……”
　　“没有，妈，他瞎说的。”
　　越说越容易露馅，孟夏迩恨不得他妈现在就走，“您要没啥事就先回去吧。”
　　“我大老远过来屁股都没坐热你居然就赶我走？”阿姨很不满，她还特意瞒着老头，要让他爸知道肯定不准她来。
　　谁想儿子一点儿都不关心自己，有了媳妇忘了娘……可以说媳妇吗？这是个男的！想到这里她又怒气冲冲地看杨浩思，恨这个男狐狸精拐了自己儿子的魂。
　　杨浩思被孟妈妈看得}得慌，只好提个话头：“阿姨，您不是去三亚吗？没走啊？”
　　“什么三亚……”
　　“咳咳咳！”孟夏迩又狂咳嗽，“杨浩思，冰箱里有水果，你给我妈洗点。”
　　杨浩思不乐意让人使唤，当着他妈面不好发作，瞪他一眼还是进了厨房。
　　麻酱跟着他也颠儿颠儿跑进去。
　　人刚进去，孟妈妈就说：“你瞅瞅，让干个活儿老大不愿意的，屁股是沉，又不能生，你找他干嘛？”说着掏出手机给他翻照片，“看看这位，李姨的外甥女，学幼教的，我还特地跟人说别把姑娘微信号给别的小伙儿呢！”
　　孟夏迩也懒得和他妈讨论什么同性恋正不正常的话题，说不通，就回：“我不耽误人家姑娘了，再说吧。”
　　“怎么叫耽误了？男未婚女未嫁的，联系认识下怎么了！”他妈爱急眼，“你就不学好吧！我真是后悔没听你爸的送你去军队里，现在搞什么同性恋！我真是倒了八辈子霉摊上你们爷俩！”
　　索性这话孟夏迩从小听已经有了免疫力，左耳进右耳出，他心里告诉自己这时候不要想着她是你妈，你要改变她的观念，你把她当莫名其妙的邻居大妈就好。
　　想到这里，他说：“无所谓，你当着他的面别这么说就行了，我不想让他知道。”
　　孟夏迩不想让杨浩思知道自己为他出柜，本身意思是怕杨浩思觉得自己忘不了他，进孟妈妈的耳朵就是：什么！我儿子受了这么大委屈还不想让对方知道了心里有负担？杨浩思，你欠我儿子的拿什么还！
　　这会儿小杨洗了水果出来，她瞥一眼盘子就找茬：“这么大人了，水果洗完不知道切一下？就这么招待客人？”
　　“妈！”孟夏迩无语，他看杨浩思被说得不知所措，迈出去一半的脚倒回厨房，心里捏把汗。
　　他怕把这个小炮仗点着了一会儿跟他妈吵起来，索性对方什么都没说，真的回去拿刀切水果了。
　　“妈，你说话客气点……”
　　“我怎么了？”孟妈妈故意大嗓门说给他听，“这男的肯定还是没女的细心，还得是姑娘会照顾人！别家都抢着给你介绍呢，赶紧结个婚抱个孩子的！”
　　杨浩思确实听见了，切橙子切得心里酸，想着那个死人离开他以后还能再喜欢女孩，果然，直男不靠谱。
　　“可以了！”孟夏迩听不下去，皱着眉厉声说，“我现在不想结婚，大过年的您要是过来光说这个我可真赶人了啊。”
　　“你还护着他？”
　　“我没有……别再提这个了。”
　　孟妈妈对儿子有一万分溺爱，眼下怎么劝都劝不住，只好顺其自然，没准哪天一分手儿子又找女生恋爱了呢？两个男的在一起，肯定是不长久的。
　　孟夏迩没提过，阿姨不知道他们本身已经分手了，还以为是最近才好上的，不然怎么早搬走了过年又回来？
　　“算我欠你俩的……”孟妈妈叹气，“小杨，你过年回你家那边吗？”
　　“啊？我……”杨浩思端着果盘回来，话没说一半又被阿姨抢过去。
　　“阿姨看呢，你就别回去了，不然过年我们嘟嘟一个人在家太孤独了，这腿，也不方便！”
　　“哦，好的。”
　　虽说杨浩思本身就不走，听到这话还是不高兴，谁给你儿子当佣人呢！他一烦躁就常抿嘴，孟夏迩看出来，给他微信发了个红包，让他再忍会儿。
　　吃人嘴短拿人手软，小杨只好又听了他妈唠叨半小时。
　　他感觉大概有十年过去，阿姨的屁股终于抬起来，杨浩思激动地起立：“阿姨，你要走了？我送送您？”
　　阿姨摆手：“走，咱们一起去超市！”
　　“……”杨浩思掐了孟夏迩一下，小孟赶紧说，“去超市干嘛？我叫个外卖就行了。”
　　“那能一样？你看你成天也不走动，让小杨推你去外面呼吸点新鲜空气。”
　　孟妈妈活动筋骨，站在屋中央指点江山，“你们这里啊，现在一点年味儿都没有！怎么也得买副新对联啊！”
　　“唉……”小杨一口气叹到尘埃里，俯下身凑到孟夏迩耳边小声问，“你妈也太能折腾人了吧。”
　　孟夏迩难得安慰人：“她总不会留到晚饭点，再忍忍……”
　　阿姨说：“咱搞几个菜，晚饭一起吃了，就当我提前和你们过年了！”
　　“……”两人对视，都从对方眼中看到了“sos”。
　　好在小区门口就有家很大规模的超市，东西齐全。
　　孟妈妈去挑春联，他们就去买些年货零食。
　　杨浩思推着轮椅没法再推购物车，所以拿了零食就往孟夏迩怀里塞，他嘴馋，膨化食品一大堆，孟夏迩很快就抱不过来，让他少买点。
　　“干嘛，舍不得钱啊？”他们说好，这回去超市买东西都孟夏迩掏钱。
　　“不是，太多了，拿不回去……”孟夏迩艰难地从一堆零食中冒出脑袋，“非得占我便宜是吧？回去给你点外卖送来行吧，我掏钱。”
　　“不要！”杨浩思就是那种嘴上说着不爱来，可是一进超市就管不住手的人。
　　快过年这超市里放的音乐实在喜庆，他很快就融入了给家里置办东西的氛围，特别高兴。
　　“酸奶，火龙果，我想吃车厘子，啊，你爱吃的草莓卖完了……”他自言自语地嘟囔，直到往前撞见一对情侣。
　　小情侣在货架前嬉戏打闹，也不管有没有人就热吻起来，小杨才回神：他推的是前男友，两个人分手很久了。
　　于是一下情绪很低落，原来真的有两年过去了，超市货架上的产品都来去换过几轮，出现自己没见过的新品。
　　如果是两年前，杨浩思相信自己无论做什么孟夏迩都不会和自己真分手，他服个软就可以了，但那时他从不低头。
　　现在他仍然不肯低头，不是较那个劲，而且怕低头了对方也不会挽留。
　　还是那句话，不该撩拨直男，杨浩思永远担心孟夏迩先他一步离开，和某个女孩结婚相爱。
　　从前可以威胁对方如果真那样做，他就逢年过节都给他们全家发两个人的床照，现在小杨做不出这种事了。
　　我突然不说话了，他没明白我的点吗？
　　……
　　这样，我安静两分钟，看他会不会先和我说话。
　　……
　　五分钟内跟我说话，就说明他心里还有我！
　　……
　　呜呜，孟夏迩个死人！
　　小杨丢下没有反应的孟夏迩，去和孟妈妈看菜了。
　　他的脑袋里开始自动播放《倒带》，世界都笼罩在“而我对你的期待，被你一次次摔坏”之下。
　　阿姨晚上留下吃饭，他做了可乐鸡翅，摆盘时故意放的离孟夏迩很远。


第22章 
　　孟夏迩总是get不到杨浩思的点，这人风一阵雨一阵的，他应该是风象星座，啊不，疯象星座。
　　杨浩思很信星座，看到占卜还要念给他听。
　　“老公，星座书上说双鱼座跟水瓶座不和，怎么办？”小杨一脸忧愁给他看星座博主的微博。
　　孟夏迩鼓掌：“书上说得对。”
　　时间证明，双鱼座跟水瓶座真不合适，因为杨浩思不爱喝水，孟夏迩讨厌吃鱼。
　　上一秒还问他能不能给自己买那个加了奇亚籽的酸奶，下一秒就把他丢到边儿上，去找他妈了。
　　没人推，孟夏迩只能自个儿划着轮椅走。
　　得亏杨浩思有点人性，知道把堆在他身上的东西收到购物筐里拎走。
　　孟夏迩看见他妈把杨浩思拽过去，要教他买菜选肉。
　　孟妈妈还着重批评了杨浩思的美甲：“你一个男生，不要总搞小姑娘的东西，花里胡哨的不好！这指甲油洗菜不掉吗？掉进菜里怎么吃？都有毒哇！”
　　杨浩思就解释：“阿姨这个是甲油胶，没那么容易掉……”
　　孟夏迩在心里帮他换了一句台词：阿姨，我不洗菜。
　　人家十指不沾阳春水，做饭叫外送基本只喊净菜，绝对不给自己添麻烦。
　　这要是孟妈妈知道，又得说他，挺大个小伙子，四肢健全，怎么买胡萝卜还要买洗好的？
　　由于本身就不喜欢逛超市买东西，孟夏迩太无聊，就找个不挡道的地方等他俩，顺便听他妈是怎么训杨浩思的。
　　他还仔细看了杨浩思的指甲（用相机放大的方式），裸甲修剪得方圆齐整，只画了白色的云。
　　这已经是他见过杨浩思做的最不夸张的指甲了，原来那种九阴白骨爪的他不喜欢，感觉挠后背能抠出几道血印儿。
　　“阿姨，别买鱼，够了。”
　　孟夏迩把刚刚为了看美甲拍的照片删掉，抬头看见杨浩思劝他妈收手。
　　这他妈哪能从？拿着大笊篱在池子里挑，跟他说：“过年不吃鱼？年年有余啊！吃鱼健康，对骨头也好。
　　你看着，挑鱼要看盘子……”
　　“那个，”小杨看着生猛海鲜，明显地咽口水后撤步，“那谁，不是不爱吃鱼嘛。”
　　“那叫挑食，该治！你就做了，看他吃不吃？”孟妈妈叫来工作人员捞鱼，“要这条鱼，活分。”
　　“他真不吃啊。”
　　“我在，他敢不吃？”
　　“他觉得腥嘛，过年就吃点喜欢吃的呗。”
　　杨浩思一脸为难，可又拦不住阿姨，最后鱼还是被称重装袋，他几乎是闭着眼睛去拿鱼。
　　刚捞出来的鱼，折腾，鱼在袋子里跳一下，杨浩思就吓得也跳一下。
　　孟妈妈看出他害怕了：“你怕鱼啊？是不是你不吃鱼？”
　　“我吃鱼，可是……啊！”杨浩思欲哭无泪，“它一直动，我没拿过活的，阿姨，这东西吓人。”
　　“针鼻儿大点儿胆子。”
　　孟妈妈拎起鱼去杀鱼台那边了，边走还边跟超市大妈感叹，“现在小孩，啥个鱼都怕！”
　　大妈乐呵呵：“您家小辈儿啊？长得秀气。”
　　“我儿子朋友，就是太阴柔了点，现在小男孩，都没点阳刚之气啦！”孟妈妈很快跟杀鱼前台的大妈聊到一起，杨浩思拎着一筐零食识趣地走开。
　　孟夏迩就看着杨浩思垮着小脸，假装去边上看虾，眼珠又溜溜转着往他妈那边龋想偷听几句。
　　他今天没化妆，脸上有一点小雀斑，眉毛里新长颗痘，睫毛也垂着，一副委屈受气小媳妇的模样。
　　“走了，结账去。”
　　孟夏迩喊他一声。
　　杨浩思这时候才仰起脸，露出不愿意搭理他的高傲神情。
　　最后还是做了鱼，是孟妈妈亲自下厨，清蒸鲈鱼，黄瓜虾仁儿做了一桌。
　　杨浩思被抓去厨房帮忙，他唯一会做的菜就是可乐鸡翅，还手忙脚乱的，切葱时切到了手上。
　　布菜的时候，杨浩思把可乐鸡翅放自己这边，鱼放他面前，孟夏迩知道他是故意的。
　　“多吃点，”孟妈妈给儿子夹鱼，一面还和杨浩思显摆，“你不做他怎么会吃呢？吃鱼聪明，我们嘟嘟不会挑食的。
　　你看你瘦的，是不是爱挑食？”
　　小杨尴尬又不失礼貌地微笑：“知道了阿姨，以后每天提醒他吃鱼。”
　　孟夏迩也没回应，妈妈夹什么吃什么，埋头苦干吃。
　　杨浩思很挑嘴，青椒不吃，海带不爱，只要他讨厌的东西绝对不能在桌子上出现。
　　孟夏迩不挑，只是会有不喜欢吃的东西，但和朋友一起吃他基本不会提忌口，都听大家的。
　　全世界最知道孟夏迩不爱吃鱼的人就是杨浩思。
　　……
　　“你不爱吃鱼啊？”杨浩思贴着耳朵问他。
　　“你怎么知道？”两个人见面第三次，是米粒攒的局，请了一帮朋友去ktv，唱完下一场吃的烤鱼，杨浩思坐他旁边。
　　“因为你都没怎么动筷子啊。”
　　小杨一眨眼，眼睛上的亮片也在闪，用那种发现秘密的语气和他讲悄悄话，“一会儿去撸串吗？我请客。”
　　孟夏迩稀里糊涂就和他一起去了，给杨浩思点了玻璃瓶的热豆奶，热烘烘的，和桌子一磕撬开了瓶盖。
　　杨浩思就一脸崇拜地捧着脸看他：“你好厉害，我一直就不会这么开瓶盖，你教教我吧！”
　　然后就聊到饮食忌口，孟夏迩说自己确实不太爱吃鱼，总觉得腥，还有秋葵，黏糊糊的。
　　“那你怎么不说，要说咱们去吃别的了啊。”
　　“大家不是都挺想吃烤鱼的吗，我说不吃就太扫兴了。”
　　他这么说，“再说，也不是什么过敏，可以吃的。”
　　“但你不是不喜欢吗？吃饭就是要开心点啊”
　　“悖我小时候挑食还被我爸打过呢。
　　就当营养均衡了呗……”
　　“鱼身上又没有什么无可代替不吃会长不高的营养，吃牛肉也行嘛！”小杨笑眯眯，“还是你更想和我出来吃串啊？跟我一起，我可以不点鱼哦。”
　　孟夏迩感觉自己刚刚没吃鱼只喝酒现在有点上头，脸烫烫的：“那你喜欢吃鱼怎么办呢？”
　　杨浩思伸出手：“那我们拉钩，以后出来吃饭我不逼你吃鱼，你也不逼我吃青椒就好啦！”
　　……
　　晚饭果然剩了很多，他妈妈走后两个人开始收拾剩菜，用保鲜膜包好放进冰箱。
　　在包鱼的时候，杨浩思瞪了他一眼，然后把鱼放进了冷藏保鲜层。
　　孟夏迩懂了，这祖宗还没消气。
　　为什么生气已经不重要了，孟夏迩只知道，明天打开冰箱，里面所有东西都会沾上鱼的味道，这是杨浩思用他最了解自己的事情来报复自己。
　　搞什么……孟夏迩在直播时脑子里都在想这事，排位时甚至走神忘了banpick，被六眼大骂不长眼睛。
　　“啊呀不好意思，看了下手机。”
　　“哦――”六眼阴阳怪气，“你怕不是看手机，是想着谁呢……”弹幕顿时一大片“yooooooo”刷过去，吐槽夏子哥老寡王思春。
　　“谁他妈思春啊，再胡说我让房管禁你们言了啊！”孟夏迩猛敲键盘，今天因为他妈来，直播又往后延了时间，一直到一点。
　　又是选英雄的时候，他和观众说一声，出去上厕所。
　　上完厕所门开一半他听见屋里有动静，是杨浩思从楼上下来。
　　怎么这么晚还下来？孟夏迩躲在门后面，看杨浩思进厨房，然后是开冰箱的声音，他把那条鱼倒掉了。
　　等杨浩思上楼，孟夏迩才从厕所出来，确认他是倒在厨余垃圾的那个桶里。
　　冰冷的鱼头死不瞑目，眼里反射出诡异的光。
　　孟夏迩回来晚了，挂机三分钟，让队友骂了好一阵，但他心情没变坏。
　　作者有话说：
　　浪费可耻，予以批评！


第23章 
　　**群聊：寻找柯南又一天（3）**
　　1能进：都睡了没？
　　殷未太太：才十点多睡什么
　　1能进：来听我讲今天大无语事件！
　　耀眼的春日：你新聊个1又被截胡了？
　　1能进：不是这种事！
　　1能进：我宁愿是被截胡……
　　殷未太太：你竟然说出这种话
　　殷未太太：牺牲1也要避免的事是什么？
　　1能进：孟夏迩他妈
　　殷未太太：前婆婆，那确实很恐怖
　　耀眼的春日：她又挑你刺了？
　　1能进：不止，我今天还被她看到晾在阳台上的情趣内衣……
　　殷未太太：这有啥的，你不就是这种人嘛！
　　耀眼的春日：作为室友的长辈，她也不敢说你啥吧，就是挺尴尬的
　　1能进：她批评我不该跟她儿子吃外卖，不营养
　　1能进：还让我多照顾孟夏迩！
　　1能进：她还说我美甲和粉睡衣呜呜还催我去剪头发……
　　殷未太太：？
　　殷未太太：她是太平洋警察吗！管这么宽！
　　耀眼的春日：这你能忍？
　　1能进：人在屋檐下不得不低头
　　1能进：我还住孟夏迩那儿呢，总不能跟他妈撕起来吧？
　　殷未太太：你前几年不就对天发誓再见到他妈就和她对骂吗？
　　殷未太太：你变了杨浩思
　　殷未太太：你连个中年妇女都吵不过
　　耀眼的春日：你也没必要给他妈面子吧？毕竟都分手了
　　1能进：我也不想的，可是他给的太多了
　　1能进：给我发了五百块红包呢
　　殷未太太：才五百块就把你收买了？
　　殷未太太：你的一身傲骨呢？
　　殷未太太：不是说坚决不像落后腐朽的父权社会低头吗？
　　1能进：人家现在的情况你们也了解
　　1能进：五百块真的很多啊！
　　耀眼的春日：给你转点？
　　耀眼的春日：大过年的别没钱吃年夜饭，我们又不是养不起你
　　1能进：姐，好感动
　　殷未太太：他下午朋友圈还发了购物照片呢！
　　殷未太太：［图片］没钱你买五十一盒的树莓吃？
　　1能进：刷的孟夏迩的卡
　　殷未太太：？
　　殷未太太：请问你们是分手了没错吧？
　　1能进：唉呀我陪他和他妈去逛超市，还给他推了轮椅呢
　　1能进：Ideserveit！
　　殷未太太：我就没见过分手两年了前男友还能给打钱的
　　殷未太太：是我太年轻了吗？飞雨哥，你见过吗？
　　耀眼的春日：没有
　　耀眼的春日：我只见过睡完还偷拿我只表的
　　1能进：哼，大概他也知道他欠我的
　　耀眼的春日：你不是说他抠吗？还舍得给你花钱，复合了得了
　　殷未太太：可是他之前对杨浩思不好吧！
　　殷未太太：你记不记得，当时他爸妈来家里，你还被迫装直男室友，他们怎么挤兑你的？
　　1能进：记得，我当时不也和他分手了嘛
　　殷未太太：可你又复合了！
　　殷未太太：真爱你怎么舍得让别人这么说你？
　　殷未太太：有人说我哥哥坏话我这十个小号就安排上了！
　　耀眼的春日：毕竟是长辈，总不能对恋人家长骂脏话
　　耀眼的春日：他这是心里还想着复合，没法骂
　　殷未太太：别吧
　　1能进：魏慎漠，你是不是不支持我幸福！
　　1能进：每回就你劝我分手劝的最起劲，你就见不得我好！
　　殷未太太：？
　　殷未太太：可他心里没你啊
　　1能进：他心里肯定有
　　耀眼的春日：@殷未太太你别劝，你看哪回他俩复合完不回来骂你的
　　殷未太太：我生气了！
　　1能进：@殷未太太我开玩笑的，没有
　　1能进：就是，你看他还能对着我硬呢是吧
　　1能进：点外卖还陪我凑单呢
　　1能进：也能一起遛狗
　　殷未太太：那他和别人从不介绍你身份怎么说？
　　殷未太太：他把家务活都扔给你
　　殷未太太：他聊骚女粉丝
　　1能进：……
　　1能进：人会变吧，再试试呗
　　殷未太太：你两年前不是试过了吗？
　　殷未太太：这不也分手了吗？
　　1能进：我好胜心强嘛
　　**与殷未太太的会话：**
　　耀眼的春日：他们自己的感情事咱们外人劝没用的，你这样说他该难过了
　　殷未太太：可是那男的不是好东西嘛！
　　殷未太太：让朋友看清渣男这不是我该做的嘛……
　　耀眼的春日：感情本来就是不理智的东西
　　耀眼的春日：就像你追星也不想听我们说你哥哥坏话吧
　　殷未太太：忠言逆耳利于行！
　　殷未太太：呜哇那真让他俩复合啊？
　　耀眼的春日：我们又不是他，不知道前男友私下有哪些对他的好
　　耀眼的春日：遇见相互吸引的人很不容易，难免放不下，如果他选择复合，幸福最好，受伤了我去把他男朋友打一顿不就好了
　　殷未太太：哼哼那就让他吃一堑长一智吧！
　　**与1能进的会话：**
　　1能进：姐――
　　耀眼的春日：干嘛，不做1
　　1能进：唉，你说我到底要不要跟他复合啊？
　　耀眼的春日：你来问我的时候心里就有答案了吧
　　耀眼的春日：真不想复合你也不会问
　　1能进：可复合没那么简单嘛，真像魏慎漠说的，复合了不过是重蹈覆辙怎么办？
　　耀眼的春日：你试一下就知道了
　　1能进：今天他妈妈来，数落我这数落我那的……
　　1能进：我承认我还爱他，可如果他不出柜我能像今天这样忍一辈子吗？
　　1能进：就像小魏说的，我变了好多
　　1能进：你说我要为了他改变自己吗？
　　1能进：他不喜欢我化妆，不喜欢我做指甲，不喜欢我出去玩……我怕我为了爱情妥协，丢掉自我怎么办？我不再是那个遇上什么事都能得理不饶人的杨浩思了，我为他改变了，回来他却不要我怎么办呢？
　　耀眼的春日：你也不用太不安
　　耀眼的春日：我想想怎么说啊
　　1能进：嗯嗯
　　耀眼的春日：其实两个人谈恋爱，本身就是接纳对方进入自己的生活，像是把一块原本不属于自己的拼图硬拼在自己这里，所以改变是必须的
　　耀眼的春日：不用害怕改变，因为无论恋爱与否，人本来就是一直在变的，从来没有什么东西是一成不变的
　　1能进：可是总感觉低头了，有种自己又输给这世界的感觉，凭什么我要变才能融入这里……
　　耀眼的春日：怎么说呢，虽然有改变的，但人也会有永远不变的地方
　　耀眼的春日：就像巧克力，变成巧克力饼干，巧克力冰淇淋，巧克力蛋糕……不管是喜欢还是讨厌，他选择你的原因就是巧克力
　　耀眼的春日：你也可以为了好入口点变成热巧克力，但你是巧克力这件事没那么容易改变的
　　1能进：大师，意思是我怎么变都还是我吗？
　　耀眼的春日：大概是
　　耀眼的春日：我也不过是在胡说八道
　　耀眼的春日：毕竟感情世界里没有绝对真理
　　1能进：我原来真的会和他妈妈吵起来的
　　1能进：现在也能接受他妈说我两句了
　　耀眼的春日：时代不同，他们那个年龄段确实很难像现在这样开放
　　1能进：是啊，就顺着他们来吧，说两句也不会掉块肉
　　1能进：我好大方
　　1能进：我还和他妈说了我这指甲花了两百多呢
　　耀眼的春日：说不通就不说了，他们过他们的，咱过咱的就好
　　1能进：那个他会为了我变热巧克力吗？
　　耀眼的春日：你自己判断呗
　　耀眼的春日：我又没和他睡过
　　1能进：唉我确实也就喜欢他比较直
　　1能进：其实他也变了，可以说是为我吧？
　　1能进：他原来不洗碗的，也懒得洗衣服
　　耀眼的春日：够了
　　耀眼的春日：我不想听这个
　　耀眼的春日：你想复合就复合，别来和我讲具体细节
　　1能进：姐姐你怎么这样了啦！
　　耀眼的春日：再多就恶心了
　　耀眼的春日：我还要过我的性生活
　　耀眼的春日：拜拜
　　1能进：？
　　作者有话说：
　　孟夏迩学会了说自己不爱吃鱼，杨浩思学会了陪大家吃鱼，大概是这个意思。


第24章 
　　早上楼底下有狗叫声音，杨浩思昨晚睡得不踏实，被吵醒就打算下来吃点东西再回去睡。
　　麻酱跑上来找他，他穿着一身看起来就很软和的粉色毛绒睡裙，抱起小狗睡眼惺忪地下楼梯。
　　六眼要上楼拿充电宝，俩人打了个照面，都觉得很尴尬。
　　还是六眼先开口：“早上好。”
　　“……早。”
　　六眼长得胖，杨浩思侧过身子让他从边上过去了，下楼看见孟夏迩穿戴整齐一副要出门的样子。
　　“你要出去啊？”
　　孟夏迩点头：“去医院，复查腿。”
　　“哦。”
　　没睡醒的杨浩思话不多，慢悠悠磨蹭到沙发边上，麻酱从他怀里跳出去，他就面朝下栽倒在沙发上，小腿支在沙发扶手，等拖鞋自然降落。
　　“要睡回去睡，下来干嘛？”孟夏迩走过去，看他睡裙掀着露出两条白腿，心烦，拽了条毯子给他盖上了。
　　杨浩思脸埋在抱枕里含糊不清地回答：“麻酱叫了……饿，看下……”
　　六眼从楼上下来正好看到孟夏迩在给杨浩思拖鞋，露出个意味深长的笑容，被当事人猛瞪回去。
　　六眼本名刘彦渝，算是博主里跟孟夏迩关系最好的了，和杨浩思过去也算经常碰面。
　　只是那时不知道他俩关系，以为这个室友就是有点粘人有点娘。
　　老孟怎么就喜欢男的了呢？杨浩思在他印象里的面貌已经模糊了，只记得是个身上带香味儿，扎半丸子头的男生。
　　现在看他也还是半长的头发，漂染的乱发颜色很像三文鱼，毯子底下露出很纤细的脚踝还戴着串了彩色珠子的脚链……
　　“诶诶诶，看啥呢你？”孟夏迩挡住了人，不耐烦地问，“充电宝找着没？”
　　“找着了，不急，吃完饭再走呗。”
　　刘彦渝来的时候买了两屉包子蒸饺，放茶几上，麻酱前爪搭在桌上蹦着够。
　　孟夏迩坐到杨浩思躺着的沙发上，刘彦渝就自己找了个板凳坐另一边。
　　两人边吃边闲聊几句，杨浩思闻着肉香味儿转过来，扯孟夏迩袖子：“饺子。”
　　孟夏迩就夹了一只塞他嘴里，他嚼两下转回去又睡着了。
　　刘彦渝心说：这不是情侣是什么？自己原来怎么没发现，果然自己是才是真正的大直男吗！
　　他憋到推着轮椅出来才说这话，被孟夏迩反手锤一拳。
　　他不放弃八卦的心，又问：“他脚上那个有链接吗，我看挺漂亮的，给我媳妇买一个。”
　　“那是他自己串的，就喜欢花里胡哨的，手上脖子上头发上哪儿都挂……”孟夏迩说，“你闲的，少关心他啊。”
　　“谁关心他了？我这是关心你，怎么着，吃醋了？嘿，吃醋了是不是，是不是！”刘彦渝嬉皮笑脸，活像起哄的小学男生，然后又压低声音问，“G，你俩……睡没有？”
　　“没有！”孟夏迩烦了，“刘彦渝，你找死是不是？”
　　“不是，你不自己说的想睡吗？他都那样那样了，可不也是勾引你嘛，你睡了又不亏。
　　哦我知道了，你是心有余而力不足，腿瘸了是吧？”
　　“……”孟夏迩戴上耳机装听不见了。
　　他开始后悔那天晚上和这个神经病吐露心声，这家伙天天在念叨“小盆玫瑰~”“他都不要~”，故意恶心他。
　　医生给他拍了片子，拆了石膏：“你爸还是留手了这，轻伤，再养一个月就差不多了。
　　年轻小伙，你这身体也挺好的，在我见过的骨折里面恢复速度算前几了。”
　　刘彦渝在边上说：“大夫，可惜他虽然身体好得快，心却恢复很慢。”
　　医生早听说孟夏迩这腿是他爸打的，每回来复查都要逗几句，这回也是，边写病历本边问：“所以是他爸帮打鸳鸯吗？”
　　“诶，您说对一半了，这个是棒打鸳鸳……”
　　孟夏迩拿好的那条腿彩他：“你这张嘴长的很多余有人说过吗？”
　　大夫倒是很淡定，摁完印章把病历本递给他，还送句祝福：“道阻且长，兄弟珍重！楼下缴费吧，好，下一位患者……”
　　出了医院刘彦渝说：“你看，大夫都支持你搞男同。
　　你说你这腿都折了，不搞多亏啊？”
　　“搞也不和他。”
　　“那我给你再介绍几个小帅哥？”
　　“不用，我喜欢美女。”
　　那刘彦渝就搞不懂了，既然你已经分手了，还喜欢女的，那这出柜不就是脱裤子放屁多此一举吗？白落一顿打，难道夏子哥还有这方面癖好？
　　他再问，孟夏迩就很深沉回他一句：“欠他的。”
　　差你一个公开出柜，还上。
　　孟夏迩承认自己一直以来耻于与同性恋为伍，他在过去二十几年里和自己的朋友贬低辱骂“异端”，没想到自己也有成为“异端”的一天。
　　他舍不得“直男”这个正常的身份，为此附和那些也许并不好笑但“正确”的下流笑话。
　　他明知道杨浩思被怎样白眼议论，但他装作不知道，装作大度，“他们也不是故意的”“是实话没错啊”“没冒犯你只是开个玩笑”……就算知道杨浩思会因此难过，会在厕所里偷偷哭，他还是要维持这样的“正常”。
　　在大家都喜欢吃鱼的情况下，他拒绝吃鱼的代价就是被他爸打一顿，这是他习惯的教育。
　　不吃鱼？那就顿顿做鱼，到你吃为止，不然饿着。
　　但你要让孟夏迩告诉杨浩思这一切又不可能，他讨厌卖惨让自己成为悲情角色，好像自己必须靠同情才能挽回爱情，像个loser。
　　更何况，一码归一码，他承认自己有错误，不代表原谅对方。
　　“你要不和佳艺试试？人家对你也挺有好感的。”
　　刘彦渝提的是三年前米粒本身想介绍给孟夏迩的朋友，佳艺也一直单着，朋友聚会大家也蛮聊得来，不少朋友都暗地里撮合他俩。
　　孟夏迩说：“别了，耽误人，等我和他这事彻底过去了再说。”
　　“那他还在你家住多久啊？”
　　“半个月？怎么也得过完年吧。”
　　说着两人到家了，门口让孟妈妈勒令换了新春联还贴了福字，看起来倒真有几分家里过年的样子。
　　刘彦渝摁门铃，杨浩思跑出来开门，还穿着那身毛茸茸的睡衣，只是头发扎起来了，这和他印象里summer的室友重合起来。
　　早上杨浩思没睡醒，这会儿才算真的打招呼。
　　小杨认得刘彦渝，过去常来家里玩，也会一起吃饭，但这人总不会说话，还老调侃他，他不喜欢。
　　实际上孟夏迩的朋友里面他只喜欢和米粒说话，有米粒在时总会帮他挡几句。
　　刘彦渝知道他们关系后是第一次见杨浩思，想到过去自己有的没的老冒犯兄弟男朋友，心里也有点不好意思，就特地奉承几句：“这得有好几年没见了，那个，浩思你这头发挺好看的，很洋气！”
　　杨浩思皮笑肉不笑：“谢谢，你也更胖了。”
　　孟夏迩没管他俩之间的暗流涌动，回来直奔沙发，麻酱跳他腿上。
　　一看表也六点了，就问：“晚上吃什么，点外卖？”
　　刘彦渝很谦让：“浩思想吃啥不？我都没意见，随便，能吃饱就行。”
　　他是吸取了教训，这回杨浩思只要没走，他就默默称呼他为“前任小嫂子”，省得背地里这位给自己兄弟吹枕边风说自己坏话。
　　“冰箱里还有剩饭，但是不够吃。”
　　孟夏迩说：“点串儿吧，喝点儿。”
　　杨浩思在沙发上睡了一天，现在精神了也没忘记昨晚在生气，他不想跟孟夏迩先说话，就坐侧面的沙发上玩手机。
　　刘彦渝虽然跟孟夏迩在聊，可前任小嫂子不出声他心里}得慌，小声问：“你俩昨晚吵架了？还是一直就这样？”
　　“我妈来说他了。”
　　孟夏迩瞟一眼小杨，也没想好怎么缓和气氛。
　　好在外卖来的快，几听啤酒下去，凭借着刘彦渝的不懈努力，配上羊肉串和搞笑电影，三个人气氛终于活跃起来。
　　杨浩思也是憋不住话的人，聊着聊着就说到他妈拿钱这事儿了。
　　“兄弟，别怪我说话不好听嗷，你爸你妈啊，是忒不是东西！”刘彦渝跟他碰杯，“这咋你不是亲生的？是我，直接断绝关系！”
　　杨浩思想起这事气得拍桌子：“我，我早都想了！他们就是为我弟结婚缺彩礼……操，我不明白，直接跟我说，我会借啊！”
　　刘彦渝拍他的肩：“这你不懂了，管你借，你可能借大数吗？他们这就是不信你啊，兄弟，听我一句劝，这钱你不能白给他们，你多少得整个字据出来！”
　　“怎么弄啊？”小杨很懊恼，捏扁一个啤酒瓶碰到地上，孟夏迩喊麻酱叼去垃圾桶了。
　　“你爸妈他们读书多不多？懂不懂法？”
　　“不懂啊！”耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
　　“那好办，我跟你说我认识个律师朋友，咱这么着……”
　　一番如此这般，小杨问：“能行吗？”
　　刘彦渝拍胸脯打包票：“怎么不行？我是谁啊？我认识兄弟多了，这事儿好办！交给我吧！”
　　杨浩思果然星星眼：“谢谢你，你好厉害啊！”
　　刘彦渝被他这么一夸有点飘飘然，也没注意孟夏迩脸越来越黑，揽着杨浩思的肩膀接着扯闲篇：“你弟要结果，可巧去年我也结婚了！你没来，我是特地把那什么捧花扔给夏子了，结果人到现在也没结婚！”
　　孟夏迩捏着啤酒罐子，在桌底下踩他：“我结什么婚，和谁结？”
　　“佳艺啊！不成吗？”刘彦渝话不经大脑就出来了，“人姑娘一米七几大高个漂漂亮亮的，还不成？”话说完，他发现屋子气温降了。
　　杨浩思说：“佳艺是谁。”
　　话问他，眼睛却瞅着孟夏迩，刘彦渝颤巍巍说：“这，夏子这能说吗？”
　　孟夏迩说：“是我女朋友。”
　　气氛剑拔弩张，刘彦渝想坐火箭逃离这场饭局，rightnow。


第25章 
　　魏慎漠摁了指纹进来，看见陶飞雨正在擦地，很自觉地换好拖鞋：“飞雨哥，你这地板都反光了还擦啊？”
　　“来人了可不就得收拾吗……你俩要是不来我家我现在就睡觉了。”
　　陶飞雨每天的作息都很健康，但杨浩思和魏慎漠总是突然以各种奇怪的理由叫他刷夜，就像今天，大晚上杨浩思非要来，一身酒气地往他身上扑。
　　“杨浩思呢？”魏慎漠把包放下，陶飞雨指下厨房，他就过去开门，“还要做饭啊你……啊啊你在做什么！”
　　锅已经开始着火了，里面的东西早就糊得看不出是什么东西，火光映衬着杨浩思的侧脸，他睫毛膏有点花眼下黑黑一片，举起锅铲：“我在火烧前男友骨灰，陌生人，可以给我一点鼓励吗？”
　　小魏哇哇大叫：“姐！厨房着火了啊啊啊啊！”
　　陶飞雨过来把锅盖盖上，关火，放水，扔水池里一气呵成。
　　“不要大惊小怪，你也烧穿过我一口锅。”
　　陶飞雨检查一下锅还能用，把失魂落魄的小杨拎出厨房，“杨浩思，明天醒酒后记得打钱给我，这锅不便宜。”
　　杨浩思挣扎：“我没醉！我就是想煎个鸡蛋煮螺蛳粉！”
　　魏慎漠接住杨浩思，想把他往沙发上带，结果一个没站稳俩人都摔倒在屋中间，得亏铺了地毯，没摔出好歹。
　　小魏爬起来：“烦死了！你自己起来！”
　　杨浩思倒在地毯上不肯动，眼泪汪汪：“魏慎漠，你嫌我重，什么意思，你也觉得我胖了吗呜呜呜……”
　　“你犯什么疯病！起来！”
　　“我不要，我只胖了一点点，一点点……我只胖了五斤，他就敢不喜欢我了！”
　　陶飞雨把锅泡好，端着一杯蜂蜜水出来，踹了一脚地上的小杨：“不要弄脏我的地毯，我刚洗过。”
　　“唉呀你这是怎么啦？”信息只说要他们两个出来陪聊，小魏只好猜，“是跟孟夏迩有关吗？”
　　听见“孟夏迩”这三个字，杨浩思猛地坐起来，一脸凶相：“他，他说他有女朋友了！”
　　“这样啊，很正常吧。”
　　小杨又躺下了。
　　陶飞雨说：“假的吧。”
　　小杨又弹起来。
　　“我也这么说的，我说‘真的吗？我不信。’
　　然后他拿出了微信照片，还有他们两个人的合影！”杨浩思抹一把脸，脸上的妆更花了，“他居然真的敢，他……”
　　小魏鼓掌：“好耶！那你也可以找下一个了啊！”
　　杨浩思点头：“好！拜拜就拜拜，下一个更乖！”他抬头看陶飞雨，“姐姐在上，小妹有一事相求！”
　　陶飞雨点点杯子：“先把水喝了。”
　　杨浩思抓起杯子一饮而尽，然后双手合十：“做我男朋友拜托了！”
　　刚喝一口水的魏慎漠喷出来：“你又来！杨浩思，你贼心不死啊，人家又不是没男朋友，需要委屈做1吗！”
　　小杨爬到桌子上：“我总不能输给他！”
　　陶飞雨抬抬眉毛：“假装你男朋友啊……有这个必要吗？随你便吧。”
　　杨浩思听完赶紧爬到沙发上，摁着飞雨哥自拍九宫格，然后编辑文案“是的，我们在一起了”，发送朋友圈仅孟夏迩还有他的朋友可见。
　　三个人等了十分钟，孟夏迩没点赞。
　　杨浩思又双躺平了，盯着天花板泪光闪闪：“他不爱我，他怎么可以这样，是他的错来着，他都没有追我来……我退套餐联通还知道挽留我呢，他怎么，呜呜……”
　　听到那句话时，他实在不知道如何反应，只好假装朋友给自己打电话逃出这个房间。
　　上出租车的第一刻，他的眼泪就掉下来，好险没让那两个人看见。
　　隔着眼泪看城市，灯光被搓成圆的扁的，小杨抽抽搭搭，新买的眼线和睫毛膏不行，怎么仰头都晕开一片。
　　明明，他都以为两个人又有可能了，因为孟夏迩和他一起吃饭一起聊天，还给他盖毛毯，他已经动摇了，就差个台阶好顺理成章的复合。
　　“他怎么敢的啊呜呜……他有女朋友了，为什么还让我住进来，有女朋友了还给我，给我刷卡，他，他……”小魏拿卸妆湿巾给他擦脸，他瘪着嘴干嚎，“他个臭傻逼，大混蛋！”
　　魏慎漠和陶飞雨已经习惯了他提到前任就一哭二闹，他们心里也清楚，这个前任在杨浩思心里永远死不透。
　　“我有多伤心，歌单知道，枕头知道，他不知道……”杨浩思擦掉口红，看一眼湿巾，“唔，这个颜色挺好看。”
　　看完扔掉湿巾换张新的，继续哭。
　　杨浩思哭得旁若无人，魏慎漠小声说：“分手这么难吗？”
　　陶飞雨摇头：“他这不是分手，让他哭吧，明天就好了。”
　　现在大多人，分手的能力远远超过相爱的能力。
　　分手何其简单？就像年轻人辞职，你让我996？那我不干了，递交辞呈还能整个活儿和朋友庆祝。
　　难的是求职，难的是求爱。
　　杨浩思痛苦是因为他不想分手，他想爱，可偏偏他和孟夏迩都只擅长分手。
　　相恋已经耗费了全部力气，要怎样才能相濡以沫呢？


第26章 
　　好在陶飞雨的洁癖只是对房间，没嫌弃人，第二天杨浩思醒来还能躺在他床上。
　　陶飞雨说：“你醒了？手术很成功，前男友已经阉了。”
　　“什么，不能阉，我还得用呢！”杨浩思一个猛子起来，宿醉弄得头晕眼昏，缓了半天才知道是玩笑话。
　　“几点了姐？”
　　“十点了，我一会儿要走了。”
　　陶飞雨很认真的在抓头发，穿的衣服也是新的。
　　“今天是什么日子吗？打扮这么好看干嘛……”
　　陶飞雨看他一眼，把发胶盖上：“今天除夕，我要去我男朋友家过年。”
　　“什么？除夕了，这么快吗？”杨浩思从被子里一通乱摸出手机，点开日历发现确实是除夕。
　　他日子过懵了，没想到这么快，总觉得昨天才小年。
　　陶飞雨留了面条在锅里，小杨先去冲了个澡，头上盖着毛巾捧碗吸溜面。
　　他记得飞雨哥跟他金主好上有段时间了，尽管陶飞雨常留宿对方家里，两个人却没住在一起。
　　“你们干嘛还不同居？在一起这么久了，住一块儿多方便，省得来回折腾。”
　　“……我觉得我和他的关系还没到同居那一步。”
　　“什么意思？”杨浩思咬了一半的荷包蛋含在嘴里，瞪着大眼睛看他飞雨哥，这听起来好像感情不和，但对方并没什么大反应，“你不喜欢他吗？”
　　“不是，我喜欢，但是……”陶飞雨的脸罕见的有些红，但语气还很理性，“我还没做好生活每时每刻都有他的准备，同居的话不仅是……还会放大彼此的缺点，如果感情因此出现问题我会……不太高兴。”
　　“啊……”杨浩思觉得这简直在鞭尸自己，他跟孟夏迩就是飞快同居的，一时很郁闷，把剩下那一半鸡蛋戳得稀巴烂。
　　说不定他们晚点同居，就不会分手呢……当然，也可能只是分手的晚点。
　　小杨喝完了面汤，放下碗，“可怎么样都会走向同居啊。”
　　陶飞雨摸摸下巴，倒不避讳说自己的想法：“可能因为我是福利院出来的，对于……组成一个家庭，比较慎重。
　　你年轻大概会说我保守，但对我来说同居就相当于结婚了……嗯，如果被退回来就不好了。”
　　组成家庭……小杨想，这真是个美妙的字眼，他嘟囔：“不，是我太年轻了……”
　　“你回去吗？还是在这儿呆着？”
　　“哦哦，那我也走了！”
　　回哪里啊？他心里还犯嘀咕，孟夏迩那里还能住吗？人家都说了有女朋友，自己再回去也太不识趣了吧……不对，自己也交了房租，怎么就不能住呢？自己又没明显在追他！可是，可是万一他女朋友要来，那多尴尬啊……纠结中，出租车小杨还是下意识说了那个地址，不知不觉又站在孟夏迩家门口。
　　这个倒福字还是我贴的，我怎么不能回来？
　　杨浩思摸出钥匙，等插进去时才意识到自己拿的是两年前的钥匙，他转一下，竟然打开了门。
　　孟夏迩没换锁？他把门锁上，又开了一遍，没错。
　　然后他卸掉了钥匙上滴了嘟噜的钥匙扣，装进兜里。
　　那是他们一起去迪士尼玩时买的，撒娇了很久孟夏迩才同意和他一起用。
　　小杨的是星黛露，他的是杰拉多尼，还总因为太可爱不好意思拿出来用。
　　……
　　孟夏迩说出那句话就后悔了，他一和杨浩思说话，就感觉嘴不是自己的。
　　你要做一刻的英雄还是一辈子懦夫？这样脑补着，话就说出来了。
　　“什么时候……有的女朋友？”杨浩思拿着啤酒罐的小指颤两下，睫毛也那样颤，垂着。
　　孟夏迩才发现他今天化了妆，眼皮上一层薄薄的亮片，红的不知道是不是眼影。
　　他咽了下口水：“前段时间。”
　　“哦……那挺好，挺好的。”
　　等杨浩思出门，刘彦渝赶紧晃他：“大哥，干嘛？你这女朋友从薛定谔哪儿借的啊，一会儿有一会儿没的！”
　　他仰头喝干罐里的酒，说：“我这么说，好像没想象中那么爽。”
　　本来以为报复一下会很有成就感，可杨浩思一走他又头疼心烦，“……这么晚了都没车了。”
　　“人家不会叫出租？”
　　“天黑了不安全。”
　　“拜托，一个成年男人还怕走夜路啊！”
　　“他就是怕啊。”
　　又给刘彦渝整恼了：“你担心他还说那话干嘛？气他是你担心还是你，没事闲的啊？傻逼不你？”他骂完也跟着找补，“那这事怎么说，杨浩思又不是不认识佳艺，都是米粒朋友，你怎么圆？还是直接说实话？”
　　“……先跟米粒说吧，他肯定不会直接找佳艺。”
　　于是两个人打电话给米粒，叫米粒骂一顿。
　　“那你现在跟我讲是什么意思？要我也假装佳艺和你在一起了？”
　　“……麻烦你了。”
　　米粒在电话那头叹了口气，没再说什么，她是两个人共同的朋友，每次他们分手都要受苦。
　　这回还要扯上佳艺，她没说实话，只对佳艺说最近要拍视频素材，请她假扮下孟夏迩女友。
　　孟夏迩也没少喝，刘彦渝走了他趴在沙发上一觉睡到大天亮，醒来全身筋骨痛，手机还没电了，麻酱跳到他脸上喊他喂狗粮。
　　“麻酱，充电器。”
　　麻酱听话的跑去找，用充电器换狗粮。
　　喂好狗，孟夏迩打开手机，看见刘彦渝给他发了一万条信息。
　　「六眼飞鱼：孟夏迩，看朋友圈没！［图片］」
　　他先看到文案，心里“砰砰砰”跳，难道是为了报复他出去约炮？点开照片如释重负，原来是和朋友，这人他认得。
　　孟夏迩躺在床上甚至还笑了，他想，杨浩思演不下去淡定了吧，还不是也在意我。
　　他就怕对方不在意，这时心里才升腾起些报复的快感。
　　瘸着腿把桌子收拾一下，他知道杨浩思没地方去一定会回来，今天是除夕，他不会好意思赖在朋友家。
　　果然，十二点钟，门锁的声音，麻酱立马跳起来摇着尾巴在门口转圈，是杨浩思回来了。
　　“……”杨浩思抬眼看他，眼周肿得像桃子，是昨晚哭过的样子。
　　“你吃午饭了吗？”孟夏迩问。
　　小杨摇头。
　　“我也没吃，叫外卖吧。”
　　小杨点头，换上毛茸茸的拖鞋，趿拉着上楼了。
　　一会儿孟夏迩收到他的信息，说想吃日昌的烤鸡翅和干炒牛河。


第27章 
　　下午两点外卖到了，孟夏迩给杨浩思打电话让他下楼吃饭。
　　杨浩思想拿了自己那份就上楼，他感觉短时间内自己没法和前任和平共处，可偏偏那个人拉住他不让走。
　　“你还上去干嘛？垃圾桶就在下面，吃完就扔了。”
　　末了补一句，“大过年的。”
　　“大过年的”和“来都来了”这两句话属于免死金牌，杨浩思想到确实如此，便按耐下心中的杀意，坐下拆鸡翅外包装的锡纸。
　　他总拆不开扣的很严实的塑料盖子，孟夏迩拿过去给他拆了，还把筷子也掰了给他。
　　“嘣！”杀意盒子也被掀开，小杨火起来。
　　“你干嘛！”
　　孟夏迩莫名其妙：“你不打不开吗？”
　　“我让你帮我了吗？”杨浩思发脾气，“谁让你开的？”
　　“怎么回事，我体贴善良点还有错了？”他觉得这人真是好心当成驴肝肺，不知好歹。
　　转念一想可能是在吃醋闹脾气，“我不跟你计较。”
　　“有错，你有错！”杨浩思“噌”地站起来，“你是谁，凭什么帮我开盖子？”少来这种“很熟悉”的体贴，他一想到孟夏迩有女朋友还对前任做这种事就觉得很恶心，那些体贴假惺惺的，只会让他在想起过去之余又残忍提醒他回不去。
　　“你……”
　　“你如果早说你有女朋友我根本不会住进来！”
　　“草了，我他妈看你可怜给你捡回来的好吧？”孟夏迩气笑了，“怎么，你不是也有男朋友吗？贞节烈0杨浩思，你交了男朋友为什么会和前任住一起，你不洁身自好吗？”
　　“不一样！男女有别明白吗？”杨浩思喊不出“你要是不爱我就别对我好让我多想”，他很认真地问，“你对你女朋友也这样吗？你对她好吗？你会为她剥虾，给她买香奈儿的最新款吗？”
　　一个谎说出来后面就得用无数个谎撑，孟夏迩既然要谎称自己两年一点都不想杨浩思，就得硬着头皮说：“我会。”
　　“真的会为她剥虾？”
　　“真的。”
　　“虾线也挑吗？”
　　“挑。”
　　杨浩思没眼泪可流了，他问：“那要我现在走吗？”他呆不下去，如果让他亲眼看到孟夏迩会为一个女孩每次上完厕所把马桶圈放下来，他会杀人。
　　孟夏迩问：“你走？你走哪儿去？”
　　“前任的事你少管。”
　　杨浩思坐下，“我吃完走，行不行？”
　　“……我没赶你，你走什么？”比起挽留，他果然还是更会威胁，“你要是现在走，房租还是得整个月的付给我，不觉得亏？”
　　“无所谓，我又不是不挣钱。”
　　麻酱刚才在他们大声吵架时就躲进自己的窝里，缩着尾巴看了，这会儿看两个人声音恢复正常水平，又摇着尾巴出来。
　　一会儿扒拉这个的裤腿，一会儿咬咬那个的拖鞋。
　　可是俩人谁都没理它，急得呜呜叫，以为自己隐身了。
　　干炒牛河就那么点，杨浩思一边吃一边飞快在脑子里想自己去哪里过年，如果孟夏迩挽留他要如何帅气地拒绝……他吃的还是快，刚一站起身就把对方拉住了手腕。
　　“你别走。”
　　孟夏迩说。
　　杨浩思梗着脖子：“你凭什么……”
　　“我不想你走，你也一个人过年不是吗？”话说出来一点，后面就顺了，“你不可能回家吧？我也回不去，搭个伙过年，就当是室友……像原先那样，杨浩思，咱们至少算朋友吧。”
　　当然不算，在杨浩思眼里分手了绝对不可能做朋友，只能是老死不相往来的仇人。
　　可是孟夏迩说想他留下一起过年，千百年难得一遇地示弱，又或者是他本人对瘸腿儿子的心软以及想和狗勾过年……总之，他顺着这个台阶下了。
　　“算朋友吗？”
　　“算，朋友之间可以一起过年吧？”
　　“你女朋友呢？她不来吗？”
　　“她回老家了。”
　　两人对视一眼，不约而同说：“晚上吃什么？”
　　这个时间点年夜饭肯定是订不上了，提前几天周围海底捞都订满了，只能自己做菜。
　　外卖叫了一堆菜和肉，杨浩思煮了鸡蛋切碎，焯了西兰花胡萝卜跟彩椒摆盘，又煮了鸡胗，鸭胸还有三文鱼……最后加上一些维生素，麻酱的年夜饭就做好啦！
　　孟夏迩看一眼表，六点多了，他很怀疑一会儿人要吃什么。
　　杨浩思端了一盘大葱蘸酱。
　　孟夏迩问：“这是什么？”
　　“这是青龙出海。”
　　晚上七点半，打开电视，他们就着“青龙出海”“群英荟萃”“金汤玉线”“火山下雪”以及一份没看好做糊了的薯片鸡米花等待春晚。


第28章 
　　不会吧不会吧，不会真的有人跟已经有对象的前任还联系吧？那不是纯傻逼吗？哦，原来是我啊哈哈。
　　杨浩思一直以为自己是个冷酷无情的女王，他曾经劝分多对情侣，坚定认为人不能吃回头草，既然已经分手了再复合也是重蹈覆辙。
　　今天发现自己是个极其双标的人，一边唾弃还和前任联系的人是臭婊子，一边又自己这么做。
　　我只是想麻酱，我只是没地方住……杨浩思尝试给自己找借口开脱，最后证明：干，我就是婊子，我就是烂人，我就是和孟夏迩断不了！
　　能成为朋友吗？最好是老爸老妈罗曼史里罗宾和泰德那样的关系，虽说他一开始梦想的关系是莉莉和马修那种。
　　时间八点，春晚开始了，两个人都在沙发上。
　　孟夏迩把腿搭在茶几上，杨浩思抱腿蹲在沙发上，麻酱吃完狗饭摇着尾巴坐在两人中间，闻他们吃的螺蛳粉。
　　孟夏迩先说话：“这个布景好花啊。”
　　杨浩思附和：“是，跟腊肠似的。”
　　“看来今年春晚导演审美也不怎么样啊，越来越拉了。”
　　“这还没我挂阳台上那几件情趣内衣体面呢。”
　　“草，别提了，你知道那天我有多尴尬吗？”
　　“我也好尴尬哈哈哈哈！”
　　大概是杨浩思穿着软毛睡衣缩在沙发上太居家，又或者是好久没见他这样眉眼弯弯地笑，孟夏迩突然很正经地说：“对不起啊，我不是故意和你说我有女朋友的，毕竟你也没问……我们没住在一起，你就先住着吧。”
　　他到底没说实话，不想在前任面前下面子。
　　假如你较劲儿，杨浩思肯定能骂个狗血淋头，可你要是服软，小杨就哑火了，开始认真反思自己：“额，我也有不对的地方，我本来住你这里，就不该和你发脾气的……等过完年我会尽快找房子的。”
　　“你想住多久都行，”孟夏迩摸摸狗头，“你留着陪陪麻酱，它挺想你的，我一个人住其实也没意思。”
　　如果是平时，小杨一定早就鉴定出这是渣男发言了，怎么还有人吃着碗里看着锅里啊！可此时，他被外面的鞭炮声和春晚的背景音迷惑了，觉得孟夏迩一个人确实可怜。
　　“我也很想麻酱……那，那我们当室友吧？”小杨说，“只要你爸妈能少来几趟。”
　　“放心，他们也不爱来。”
　　两人有一搭没一搭的就着春晚聊天，竟然友好地回忆起之前吵架的事情，互相承认错误。
　　“我过去确实经常忽略你感受，那个，我不对，他们说你的时候我没制止……后来想明白了，呃，我现在，看世界……嗯，多元化了。”
　　“我也不对，我不该查你手机，没尊重你的个人隐私……”小杨愧疚地对手指，“你对我挺好的，给我买了好多包……我保养很好的，你可以拿回去买二手，有的还升值了呢。”
　　“不用，你留着吧，哪有送出去的东西还往回收的。”
　　孟夏迩说，“过去是不成熟，现在我们稳重很多了。”
　　“嗯嗯，我绝对不会乱发脾气了！”
　　前任检讨大会持续到有人打电话进来，都是拜年的，他们就开始各回各的电话。
　　孟夏迩他妈肯定是第一个，先是嘱咐了一番身体，再是说别太惯着杨浩思，最后还要让杨浩思接电话。
　　“……阿姨过年好。”
　　“好，好，那个你以后可得多学学做饭嗷，别来整天懒在家里，你瞎打扮阿姨管不了，可是要记得勤快点！”对“儿媳妇”费心很多的孟母特地说，“还有内个，内个……就那种事哈，自己怎么着我不管啦，外人面前注意点！哦，还有，得节制，年轻人懂吗？”
　　“懂了懂了阿姨……”
　　过年，杨浩思没收到家里的电话，反倒被孟妈妈打了两千块过年红包。
　　他点退还，人直接给他打到支付宝上，拒绝都拒绝不了。
　　「春暖花开：收着吧，压岁钱，拿了今年没坏事。
　　［微笑］」
　　孟夏迩知道了也让他拿着，说朋友妈妈给就收吧。
　　“咱俩是朋友，不用计较这些。”
　　杨浩思点点头：“嗯，这算是……咱俩第一次一起过年吧？”
　　在一起的那次过年，孟夏迩回父母家，杨浩思和陶飞雨回福利院过的，大年初四才回来在一起。
　　“是……三年了，第一次。”
　　孟夏迩望着杨浩思的眼睛，消了肿，今天没化妆也没美瞳，乌溜溜的杏仁眼。
　　他不止一次觉得杨浩思素颜可爱，化妆是好看的，但素颜的小杨很特别，学生气，又意味着坦诚，不设防……两人一对视，情不自禁他就低头靠过去。
　　杨浩思心跳很快，他清楚自己该躲开，可身体一动不动，他选择闭上了眼。
　　离着嘴唇有十厘米时，孟夏迩本来犹豫了，他动作很慢，意思是“我给你机会躲开了哦”，可杨浩思没动，眼球在眼皮下乱转，那他就忍不了了。
　　拜托了，快亲吧……两个人都这样想。
　　他们只要亲一下，恐怕就会立刻在沙发上干起来，把麻酱挤下去。
　　“！”要碰到的那一刻，手机响了，杨浩思一抖，推开了孟夏迩。
　　好险，差点犯错误了！杨浩思赶紧接电话：“喂……”
　　“杨浩思，谢谢你！”对方声音之大差点把小杨耳朵震聋。
　　“你，你是谁？”
　　“我白晓瑜啊！”白晓瑜是之前被他化妆的那个三线小花，“我热搜了，谢谢你！”
　　“什么，谢我什么？”
　　“啊啊啊你看了就知道了，干，我救了我前男友！”
　　杨浩思疑惑地点开热搜。
　　#白晓瑜海姆立克急救法
　　#白晓瑜救了被饺子噎住的曾泽恺
　　“他这不立即把我写进族谱不合适吧？我救了他一命诶！天，我是不是要翻红了？他估计得哭着求我复合吧？谢谢你小杨，也谢谢你死去的前男友……”白晓瑜停了下，“对不起，我是不是又提起你的伤心事了？”
　　孟夏迩听了下：“我是不是又死了？”
　　杨浩思挺了下：“没有，你听错了吧，哈哈。”


第29章 
　　白晓瑜是一个很惜命的女演员，不敢吊威亚，害怕下水，拒绝骑马戏……总之就是三百六十度全方位保护自己不要受伤。
　　当然，如果在不受伤的情况下能顺便暴富，就再好不过了！
　　在听了杨浩思讲的他前男友吃果冻噎死的事以后，她久久不能忘怀，半夜睡不着觉爬起来学习海姆立克急救法。
　　危险的戏码可以避免，但吃饭的戏不能不拍。
　　白晓瑜早在看致命女人贝斯做饭时就担心自己会被辣椒卡住窒息而死。
　　她还很年轻，她还没翻红，她还没报复前男友，她不能死！
　　白晓瑜自己学完，号（强）召（迫）助理和经纪人学，为的就是有一天能在危机关头挽救自己的性命！
　　她是想着多学一点以备不时之需，谁知道这天来的这么快！
　　她最近爆了一部女二的剧，上星那种，形象很正能量，经纪人火速安排本地春晚让她上去假唱。
　　一不留神，撞上了她正当红的电影咖前男友曾泽恺。
　　两人被安排在一起试吃饺子，皮笑肉不笑，貌合神离对词。
　　白晓瑜是想过前男友的一百种死法，但没想过是春晚上被饺子噎死，还是在前任面前。
　　那一刻，她看到了这个男人眼中的痛哭、不甘、绝望……
　　不要，我还没红过他，他不能死！
　　全场人手足无措还没来得及反应，白晓瑜一个箭步冲上去，从后面抱住前男友，对着他肚子就是一拳，气吞山河，势如破竹……直到听见后面自己经纪人哭喊：“姑奶奶别打了，他已经吐出来了！”
　　白晓瑜收拳立正，看着被工作人员拖走的宛如死狗的前男友，那一刻眼神对视，她知道她已经赢了太多。
　　在与前任的交往中，每一次会面都是交锋，是战争，是搏斗！你必须要证明你早放下了，那个以为在你心里留下一滴泪的前任，坟头已经重建希望小学了。
　　再次见面，你得云淡风轻而且过得比他好，让他明白失去你有多落魄，与高贵冷艳的你相比，他就是一个跳梁小丑！
　　但俗话说得好，你必须拼尽全力，才能看起来毫不费力。
　　为了同框艳压前男友，白晓瑜三天没吃饭，裙子束腰勒到最细，穿上危险的五厘米以上高跟鞋，还垫了胸。
　　她内心高喊“拒绝身材焦虑！”，但因为前任她暂时放下底线，只为表演出那句“姐就是女王”。
　　杨浩思也这样，他假装啥也没发生，他没期待那个吻。
　　他告诉自己，教堂的白鸽不会亲吻乌鸦，自己是高贵的女明星，想要什么帅哥应有尽有不缺这一个……至少得这么表现出来！
　　面对孟夏迩狐疑的眼神，杨浩思迈出了两人友谊的第一步：澄清过往，不恨因为不爱。
　　“……我和你说个事，其实我前男友没死。”
　　“啊这……”女明星失语。
　　杨浩思：“……他被抢救回来了！”
　　孟夏迩：“没必要了吧。”
　　面对电话那头的沉默，杨浩思赶紧补充：“但后来我们还是分手了，所以我就说他死了，不好意思，他还活的好好的。”
　　听到这里，孟夏迩咬牙切齿：“我还活着真是很抱歉呢。”
　　白晓瑜倒是立刻get了：“我懂！有些人活着，但他已经死了！没错，其实在电视上看见我前男友，我也只当他是一具尸体，前任就不配活着。”
　　杨浩思装大度：“没关系，我现在已经释然了，就让他复活吧，我们打算做朋友了。”
　　“做朋友？”女明星大叫，“不可能，前任不能做朋友！要是能做朋友，我们当初就不会分开了！”
　　“多个朋友多条路嘛。”
　　多个老公多个家啊！
　　白晓瑜突然语调下沉：“小杨，救他的那一刻我发现我还喜欢他……还喜欢的人却要勉强做朋友，对自己也太残忍了。”
　　她抱住前男友的瞬间，想起太多过去的拥抱，大学时在宿舍楼下偷偷的惊喜，也是这样从背后来的拥抱。
　　只要还和前任见面，碰一次，伤口就痛一次，痛楚只会更清楚，思念只会更新鲜。
　　杨浩思又何尝不是呢？只是秉承着不能输的传统，装酷，既然你孟夏迩能放下那我也行。
　　不是不相信真有情侣分开后能做朋友，只是他二人实在是一对怨侣，无论怎样找借口，他们都是彼此最刻骨铭心的一段感情。
　　电话里，小杨还在说：“过去的已烟消云散，未来才值得美好追逐，我已经悟了！”
　　等到电话挂断，为了掩饰尴尬，他们都不约而同地选择了喝酒，喝醉了彼此相处还自然点。
　　孟夏迩挠挠头，举杯：“呃，庆祝我复活？”
　　两个人叽里咕噜灌一肚子酒，都红了脸，靠在一起。
　　这时候杨浩思才大胆的把脑袋靠在他肩上，说“朋友，朋友这样做没什么不对吧？”醉后的小杨，底线就很低了。
　　这可能也是做朋友的好处，他们又可以说服彼此的亲密举动了，有些事前任做不得可朋友可以。
　　孟夏迩也点头，拿毛毯把两个人罩在一起，最后一听啤酒分着喝掉。
　　“去年过年……我回来，你就睡在沙发上的。”
　　孟夏迩喝糊涂了，其实是两年前的事了，但杨浩思晕乎乎也没有纠正。
　　“你还……拉我看电影来着。”
　　“你当时还凶我了，不和我看。”
　　“我的，我的……那天和我爸吵架，就冲你发火了，不应该的，以后不会了……看的是什么电影？”
　　“是卧虎藏龙，你说看过好多遍了，不和我看……”
　　“现在看。”
　　孟夏迩拿遥控器播到那个电影，顺便关了灯。
　　玉娇龙出场时，杨浩思说：“咱们要是做朋友，要不要把过去说开啊？不然，怪堵着的……”
　　“嗯，说开吧，我们复盘下分手的原因。”
　　“我也是这么想的！”小杨抱住他的胳膊，“心，心有灵犀啊……说不定我们，蛮适合做朋友的！”
　　玉娇龙跳崖时，窗外有烟花爆炸声，小狗窝在沙发一角，两个人依偎着睡着了。
　　……
　　「殷未太太：什么？以后你们要每天复盘一次分手？
　　殷未太太：别人是过年七天乐，你们分手七天乐吗？？」
　　作者有话说：
　　海姆立克急救法：如果成人出现异物阻塞气道，救护者站在受害者的身后，同背部抱住其腹部，一手握拳，拳心向内，按压于受害者的肚脐和肋骨之间的部位，另一手在拳头之上，双手急速用力向里向上挤压，反复实施，直到异物吐出为止。


第30章 
　　第二天两个人醒过来，孟夏迩还好就是肩膀被枕得酸，杨浩思感冒了，面上红彤彤的，裹着被子不肯起。
　　不清醒倒好，不然孟夏迩觉得尴尬。
　　他伸手摸摸人脑袋，有点烫，赶紧找了体温计量，好在只是低烧。
　　瘸着条腿，孟夏迩实在没办法抱着人上楼，只好又拿了条被子盖在沙发上。
　　昨晚喝多，醒来宿醉头疼，他看桌子上还有俩梨，也不管是不是解酒，放点冰糖就熬梨水了。
　　从前杨浩思就爱在半夜煮梨水喝，还一定要削块喂麻酱，说不然两个人分梨会分离。
　　迷信，而且目前看来确实没卵用。
　　孟夏迩很少生病，家里感冒药都过期了，算下果然是那时候杨浩思囤的，只能喊外卖再送药。
　　拿外卖开门的声音把杨浩思弄醒了，他一翻身骨碌碌从沙发上摔下来了，躺在地上一时有点懵。
　　麻酱跑过来舔他的鼻子，搂住狗他才爬起来，打了个喷嚏，看见孟夏迩拿了纸袋装着药过来。
　　“你感冒了，先喝梨水先喝药？”孟夏迩问。
　　“要喝梨水……阿嚏！”说出话杨浩思才发现自己鼻音重，爬回沙发，裹紧小被子坐起来犯呆。
　　孟夏迩把碗递给他，他捧着碗呆呆地说：“谢谢老公。”
　　孟夏迩听到直接“哐”一声摔倒在地上，还给人吓一跳，“怎么了？”
　　“……地滑。”
　　看着杨浩思一脸莫名其妙，孟夏迩知道了，他根本没注意自己说了啥。
　　也是，某人一生病就降智变乖，发烧的话还会主动做汤，虽然水平也就是刷锅水。
　　“你喝完回楼上睡。”
　　“哦。”
　　要是杨浩思能总这么乖就好了，孟夏迩恨不得他天天感冒，他们刚认识时小杨就是装得好乖，吸引了纯情处男夏子哥的注意。
　　夏子哥虽然嘴臭，可是没谈过恋爱，他就是最普通的直男，偶尔会不分场合开黄腔，喜欢清纯乖巧的小个子女孩，说话会不好意思。
　　当时人尽皆知，孟夏迩出了名的寡王，人帅钱多，相比之下直播骂人嘴很臭都不能算缺点了。
　　朋友们都张罗着给他找对象，刚好米粒的朋友也单身多年，大家一合计就说撮合一下俩人试试。
　　佳艺就是那个清纯乖巧的女孩，偏偏阴差阳错，让杨浩思先钓到了那时还很青涩的男主播。
　　孟夏迩没谈过恋爱，他遇上女生会紧张，所以第一次他见到杨浩思也很紧张，他压根没认出对方性别。
　　好漂亮，孟夏迩的第一印象。
　　那天杨浩思化着妆，腮红打得很重，半长的头发扎个丸子头，脸上贴着亮片。
　　他穿着件宽松的婴儿蓝色卫衣，不过膝的短裤，过脚踝的白袜子搭着一双海军蓝的帆布鞋。
　　孟夏迩不知道杨浩思是男生，不知道他那种妆容风格是什么亚文化感，也不知道他穿卫衣是因为准备的亮片外套被洒了咖啡。
　　他只是觉得这个女生像从游戏里走出来的动漫人物，穿衣风格有点中性，很酷。
　　“米粒儿，是你朋友吗？”他问，对方点头。
　　第一句话是杨浩思说的，他问孟夏迩：“你是summer吗？可不可以给我你的微信？”
　　自然给了，他们只聊了两句就各自分开去找朋友了，孟夏迩晕晕乎乎，直到宴会结束，他在厕所碰到杨浩思，差点以为自己出现幻觉。
　　出厕所时杨浩思又叫住他，问：“你有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　孟夏迩愣愣地回答。
　　对方听这话的时候略微歪了下头，让他想起姥姥家养的小博美，听人讲话时也会歪头。
　　之后杨浩思伸手把他领子摆正，冲他笑笑。
　　“一直折在里面，在意好久了。”
　　杨浩思说，“我走了，下次见！”
　　姥姥家那只小博美很凶，十分爱叫，只在姥姥怀里听话。
　　孟夏迩不喜欢这种小型犬，可今晚想起那对水汪汪的大眼睛和小尖脸儿，居然觉得博美也可爱起来。
　　初恋处男被迷得五迷三道的，白天想夜里撸做梦都想看他哭。
　　也可能是男的都笨，个子高点他能理解，有喉结也没事，声音中性很正常……总之孟夏迩就是没发现心上人是带把的，他拿着杨浩思朋友圈照片给六眼看，说：“我现在在算我的积蓄，结婚能买多大的房。”
　　六眼也是眼神不太好，对着照片观摩半天说：“这妆有点浓啊……”其实只是口红颜色艳，“不过还行，能处！”
　　孟夏迩跟米粒说：“谢谢你，以后我们结婚了请你做证婚人！”
　　米粒哭笑不得：“我给你介绍的不是他啊！他是男生啦！”
　　“你逗我，这是最新整蛊吗？”孟夏迩微笑，“真的吗，我不信。”
　　下次见面小杨直接拉着他的手往自己裆上放，笑眯眯说：“你摸摸就知道了，是不是男的？”
　　孟夏迩世界观颠覆，结巴道：“不是，可是，你，不是……你，挺好看的。”
　　“我挺喜欢你的，咱们先从朋友做起吧！”
　　杨浩思嘴上那么说，可是一刻没把他当朋友处过，就是打着朋友旗号勾引他。
　　一会儿故意拿筷子碰下手，一会儿用光裸的脚踝蹭他腿，每回一起吃饭都整的夏子哥满头大汗应接不暇。
　　他跟着学会了个词叫又纯又欲，他做什么小杨都很给面子，亮着眼睛夸他好厉害。
　　终于在第五回 见面，电影院，他请杨浩思看哥斯拉，在放演员表时接吻了。
　　到底是怎么亲上的他不记得了，亲完杨浩思问他：“怎么样，和女孩子有什么区别吗？”
　　嘴唇软软的，舌头甜甜的，凑近了蹭过脸颊的鼻尖也是温暖的……孟夏迩很诚实地说：“没有……我，没亲过女孩子……”
　　杨浩思一脸惊讶，让他特别不好意思，感觉自己没经验很丢人。
　　“真的吗？是初吻吗？”
　　“呃，嗯……”
　　“那再亲几下好不好？”
　　杨浩思捧着他的脸吻了好几遍，然后在他耳边小声说：“那跟我睡觉好不好？我一定让你很舒服，我好乖的哟，抓子都听你勒……”他讲一点南方的方言，听着很可爱。
　　……
　　再然后就在一起了，总之那晚他确认了小杨是“好乖（漂亮）”又好乖，发现这个小丫头片子还有两副面孔还要靠后。
　　作者有话说：
　　复盘第一天，复盘初恋:P


第31章 
　　杨浩思喝完药也不肯上楼，搂着被子窝在沙发上，麻酱也钻进他被窝里暖着。
　　孟夏迩给他点了点清淡的外卖放桌子上，他也没胃口，玩了会手机，昏昏欲睡，便转个身继续睡了。
　　他也不知道时间，没人管，一条白大腿就晾在外面夹着被子，再醒来更晕，想起来喝口水都没劲。
　　好在狗在身边卧着，他哑着嗓子叫：“麻酱，麻酱……乖宝，去喊你爸，那屋，乖。”
　　麻酱认得“爸爸”“妈妈”这两个词指不同的主人，它也觉得“妈妈”不舒服了，飞快跑到孟夏迩门口用小爪子挠门。
　　孟夏迩直播戴着耳机听不见，它只好转圈大叫，叫到直播间观众听见了发弹幕喊他去看下。
　　孟夏迩开门，要摸麻酱脑袋，小狗躲开了，往客厅跑，频频回头示意，蹦一下叫一声好着急。
　　“……”孟夏迩过去摸下杨浩思的脑袋上果然烧起来了，恨铁不成钢，“啪”一下打在他大腿上，“缩回去，又没人，露大腿给谁看呢？”
　　“热……”
　　“发烧了能不热？能起来吗？喝点水。”
　　孟夏迩给他量体温，，人烧的七扭八歪挂在他身上，贴在胳膊上十分烫。
　　他那边直播还挂着，六眼被弹幕催急了给他打电话。
　　“喂，夏老师，请问您去哪儿了？是煤气泄漏了吗？”刘彦渝抓脸挠腮，“再不回来六分投了！”
　　“一会儿下播，你也挂机，过来一趟。”
　　孟夏迩夹着手机给杨浩思倒水，尝了一口，“不烫，喝。”
　　刘彦渝不知道咋回事，因为是直播间让打的电话，他开的免提，一边操作一边问：“啥呀？你自己不打还让我也下播，是怕我……哦哟，走位！兄弟们，看我这个闪无敌啦！孟夏迩，你怕我人气超过你，抢你首页推荐啊？”
　　“滚你个香蕉豆腐皮的，杨浩思发烧了，你过来帮我送他去医院……”
　　刘彦渝火速捂住扬声器，还是没拦住另一边杨浩思哼哼唧唧说不要去医院和孟夏迩说不行的声音，角色也死了，他发出一声惨叫，关了免提接电话：“祖宗诶，我，我……”
　　那头杨浩思还不肯去医院，把脑袋闷进被子里，孟夏迩一边掏人一边回：“快点的，起来，不去医院死我家里了！刘彦渝，你也赶紧过来。”
　　刘彦渝挂电话了，然后微信跟他说刚刚电话来的免提。
　　“……”孟夏迩无语，“我去下个播。”
　　他回到卧室，游戏已经结束，自己被举报了，弹幕也在刷“最近夏子哥老挂机”“夏宝别演了妈妈害怕”“老夏电话里的是谁不会是女朋友吧”，孟夏迩大致看两眼，说了句：“不好意思今天有事先下了，下回补给大家。”
　　就关直播了。
　　他从衣柜里翻出两件自己的衣服，扔给杨浩思：“衣服穿上，一会儿去医院。”
　　杨浩思穿上衣服又不动了，不合身，大帽子把整个头都罩起来，可怜巴巴地求孟夏迩：“我不想去，外面冷，我睡一觉就好了，去医院好麻烦……孟夏迩，不去了……”
　　孟夏迩被他磨的没办法，电话又响了，是刘彦渝。
　　“喂，老孟，我车着上火了，你等一刻钟啊……”
　　“不用了，他不去医院，你回去直播吧。”
　　“……我操你妈，孟夏迩你这个……”
　　刘彦渝无能狂怒，对面直接忙音了。
　　这合理吗？自己又是临时下播又是换衣服着车，到头来只是夏子哥可有可无的工具人！一气之下，他回去又打开了直播，打算和观众朋友们唠些“秘辛”。
　　孟夏迩把电话挂了，问杨浩思：“你自己起得来吗？我没法抱你，起来，去我内屋睡去。”
　　小杨点头，抱着被子，乖乖跟在他后面进卧室，进来就倒在床上不动弹，还得孟夏迩手动把他放进被子里。
　　孟夏迩开空调的时候，杨浩思探出个脑袋看这个自己两年没再见过的房间。
　　摆设没怎么变，被子还是那套灰色的，懒得换的可能性大过恋旧。
　　他嗅嗅被子，是孟夏迩的味道，不是难闻的那种，但也形容不出来。
　　“麻酱留屋里，有事让它叫我来。”
　　孟夏迩这么说着瘸腿回客厅了，他打算今晚睡沙发。
　　“粥给你热了，吃点东西再睡。”
　　不到三分钟，麻酱就过来咬他裤脚。
　　孟夏迩无奈扶着门框问：“要什么？”
　　“你过来坐，”杨浩思小小声，“今天咱们还没复盘……第一次分手。”
　　“明天吧。”
　　“明天有明天的事，说好今天的。”
　　生病的杨浩思确实很乖巧，他是来认错的，因为第一次分手是他全责，头脑发热让他想要坦诚说些没讲过的话。
　　……
　　无人在意，夏子哥的超话和粉丝群议论纷纷，都在聊人怎么又下播了。
　　「我刚进直播间就关了，这合理吗兄弟们？」
　　「夏宝是不是狂了，头部主播太安逸现在都敢给观众甩脸子直接下播？也不看看是谁捧起来的！」
　　「主播最近身体不好可以理解吧？」
　　「他腿瘸又不影响打游戏？」
　　不过很快话题又被转移回六眼那边，因为他俩是大家都知道的关系好，粉丝重合度高，六眼一上线就一帮人狂刷弹幕问孟夏迩的事。
　　「出什么事了六眼，赶紧讲！」
　　「兄弟萌，六眼刚刚紧张关免提的动态很可疑啊，快问！」
　　「我听见了，好像是送谁去医院。」
　　刘彦渝清清嗓子，故作感伤：“多年兄弟情，总输给见色忘义，刚让我帮他送人去医院，我车都着好了，人又说不想去了！”
　　观众敏感的捕捉到“见色忘义”这个词，本来电话里声音就失真，杨浩思嗓子又比较中性，一瞬间弹幕爆炸。
　　「不会吧不会吧夏宝又有女朋友了？」
　　「春天到了？」
　　「傻逼六眼快讲，给兄弟萌乐呵乐呵！」
　　“这能说吗？他自己没说，我说不好吧？”他假模假式推拒几下，然后说，“但是吧，你们是他的衣食父母，得知道下，确实吧……最近他这个红鸾星是在动的，能不能成我就不知道了。”
　　这话一出，水友们火速@孟summer与前女友bot，喊他准备销号，或者改成现女友bot。
　　不料bot坚贞不屈：「现女友还八字没一撇呢，前女友就是永远的神！」话虽这样说，bot还是发了一条给前女友上香的微博，评论里大家纷纷表示惋惜，希望再看到前女友拔孟夏迩网线的美好场景。


第32章 
　　第一次分手是杨浩思提出的，在一起的太顺利，纯情处男很容易就上钩，他所想的那些困难都没出现，未免太没挑战。
　　倒不是说孟夏迩不好，个儿高腿长的帅哥，性能力优秀，还舍得给他花钱，但品如虽好，这么久也腻了。
　　小杨不是不喜欢夏子哥，但太久的恋爱他受不起，他承认自己就是玩弄少男心的渣男，吃完爽了拍拍屁股就想走人了。
　　杨浩思来这个城市有几年了，最开始也是小白兔一只，这不懂那不懂，操着一口不利落的普通话，谁对他好点就能把他带走。
　　小杨把自己的人生遇见孟夏迩前直接划出去，因为之前的故事实在泛滥可陈，不过是失足青年被老师捞回来的故事。
　　他正经的初恋是第一次来酒吧认识的，还未成年的小杨太容易听人话，遇上帮他挡住流氓的人就死心塌地以为那是自己的梁山伯。
　　那人说自己叫卫旭，现在想来也是假名字，三十几岁，留着点胡子，床上时蹭得人胸口痒痒。
　　他有双很大的手，青筋绷得好看，捏住人腰时也很用力。
　　他给杨浩思在北京找房子，帮他介绍工作，晚上和他一起边吃饭边纠正他不标准的普通话，睡觉时抱着他喊他小冤家。
　　那谁会不以为自己遇到了爱情？
　　杨浩思以为自己太幸运，第一次来大城市就找到了想共度余生的人，过十八岁生日那天，卫旭给他买了许多玫瑰放在车后备箱，带他去兜风，说以后每一年生日都陪他过……
　　但总有一天杨浩思发现，卫旭已婚而且有个女儿了，卫旭喜欢的小男孩不止他一个……他去找卫旭，想听到这些都是假的，但对方只是摇头。
　　“小杨，咱们这个圈子里就是这样乱的，咱们就简简单单在一起不好吗？我喜欢你，你也喜欢我，有空的时候咱们一起睡睡觉聊聊天，不是挺好的？”男人没有一点羞愧，只是很平常的坐在床头看他。
　　“不，人只能喜欢一个……你这是出轨！你也不是真的喜欢我……”
　　“我怎么不喜欢你？我付出给你的钱和精力都是假的吗？小杨，你不要计较这些，就像从前一样，我们还是恋爱关系就好。”
　　杨浩思还是不能接受，他天真地想能不能让卫旭离婚，和其他人断掉关系，卫旭当然说不可能。
　　“我怎么能和我老婆离婚呢？你要理解，这个圈子就是这样的。”
　　“什么圈子不圈子，就是不对啊，哪有喜欢一个人还和另一个人睡觉的？”
　　卫旭笑笑，说：“我睡别人，但我也爱你，这只是生理需求，人就是这样被快感驱使的动物，你也一样啊。”
　　“我不一样！”杨浩思百般不舍，还是选择分手。
　　这当然是一个正确的决定，他错就错在太心软，答应再和前任见面，又答应那个分手炮。
　　在灯开以后看到卫旭坐在旁边笑着的脸时，他几乎崩溃。
　　卫旭摸摸他汗湿的头发很温柔地说：“你有什么不一样？我们当然都一样了？”他给了一个拥抱，可杨浩思觉得很冰冷，连同那颗心都被撞痛了，那一整晚他都在哭。
　　这件事他没跟任何人讲过，小魏他们也只是知道他曾经和一个有妇之夫谈过很久恋爱，实在是觉得难以启齿。
　　好在那时候已经认识了他的老师郑月季，他是郑老师收的最后一个徒弟，老小，人乖就招师父疼，自然会捞他一把。
　　郑老师四十好几，也没有结婚，爱穿旗袍，说话也总是很温柔。
　　她也不管杨浩思在外面怎么胡来，她说遇见爱情前你得先是个独立的，自己也能好好生活的人，保护好身体云云。
　　那些七弯八绕的话他也没听进去，左耳进右耳出，也是他那个年纪没法理解。
　　小杨之后就不谈恋爱了，他只处短关系。
　　还是有原则的，不会和有对象的人睡。
　　也不是没有想跟他恋爱的，只是杨浩思似乎丧失了长时间恋爱的能力，他极度不信任对方，没办法一直和那个人在一起。
　　和孟夏迩谈了三周，他觉得够长了，又想跑，因为再长他没法控制自己不怀疑孟夏迩。
　　孟夏迩提出想和他同居，实在吓到小杨了。
　　是直男诶，以后可能会和别人结婚生子，杨浩思不想受伤，他只想要快乐。
　　“我们还是做回朋友吧，你可能还是更适合女孩子，别跟着我走弯路了。”
　　这段话他没有亲口说，而是留了张纸条，毕竟他还蛮喜欢孟夏迩的，不想亲眼看见对方的表情。
　　他把对方送的贵重点的礼物都留下，拎上化妆包就走了。
　　一见钟情没有错，可怎么保证钟情后的生活不会出轨呢？孟夏迩确实是他的梁山伯，可小杨发现自己其实是朱丽叶，跟对方仍旧是两个世界的人。
　　分手有了三天，杨浩思总会想起孟夏迩，想起那个大男孩对自己很不错，愿意把全世界最珍贵的东西都捧来送他，他或许真的不该拉黑删除人间蒸发。
　　米粒也电话找过他说：“杨浩思，你太过分了！人是你让我约的，这会儿你倒跑了……我还以为你这次很认真呢！”
　　“对不起，你也知道我……唉，要不你帮我约下，我请他吃顿饭道歉吧！”杨浩思这样愧疚，其实还是因为真的很喜欢孟夏迩，换别人他才不哄。
　　在包间里，孟夏迩瞪的他害怕，对方眼底都是青黑，一副很为情所困的模样。
　　孟攥着拳头，锤了一下桌子，杨浩思一哆嗦，笑着想缓和气氛，可还没等他开口，人家就抱上来了。
　　孟夏迩抱他抱的特别紧，把头埋在他肩膀里吸气，半天说了四个字：“我好想你。”
　　就这么简单一句话，让杨浩思结束了第一阶段，开启“与孟夏迩恋爱中”这个阶段，他想认真恋爱了。
　　“所以第一次分手是我的问题，我和你说对不起。”
　　杨浩思躺在被子里，孟夏迩侧躺在被子外，“复盘完了，睡觉……”
　　“……晚安。”
　　说不上什么心情，孟夏迩把人哄睡着以后，在客厅又喝了几罐啤酒。


第33章 
　　杨浩思睡到自然醒，头还有点沉，他翻身侧躺一会儿，发现这是孟夏迩的床。
　　两个人的床是一起买的双人床，床垫也都很厚，睡起来没区别。
　　孟夏迩没和他一起睡，床上没有印子，大概在客厅沙发，杨浩思愣了一会儿，把脑袋缩进被窝，无声尖叫了三秒。
　　疯了，复盘就复盘，说分手的事就好了，怎么把那件事都告诉他了！
　　小杨急得在床上乱打滚，他想和朋友说，可这事他连朋友都没告诉，根本没法讲。
　　直到把自己连被子一起扭成一条大虫子，他终于冷静下来，开始用陶飞雨的潜意识法则催眠自己：杨浩思，你生病时主宰身体的是潜意识，是你潜意识想把这个秘密倾诉给他……
　　为什么倾诉给他？因为你信任他……干，我为什么要信任前男友，一个死人！
　　好在很快杨浩思又给自己找到了借口：啊，因为死人才能保守秘密。
　　他爬起来，慢慢把门打开个缝，想趁孟夏迩不在再跑回楼上，谁知道麻酱敏锐捕捉到这条缝，狂奔过来叼着绳子直接把门拉开了。
　　救命！杨浩思拼命给麻酱使眼色，指一下躺在沙发上还在睡的孟夏迩，摆手示意小狗不要出声。
　　麻酱点点头表情懂了，叫醒爸爸是吧？一个起跳直冲孟夏迩肚子，把人踩醒了。
　　孟夏迩揉着眼睛爬起来：“醒了？好点没？”
　　杨浩思讪讪道：“好多了……”
　　“过来。”
　　孟夏迩把他叫到沙发那里，一手摸他的脑门一手摸自己的，似乎在很认真地比对温度。
　　摸额头这个举动对杨浩思来说过于亲密，他感受着对方手掌的温度，心跳都快了，在不松手他恐怕脸上的温度就又上来了。
　　好像这个动作没持续多久，孟夏迩确认他没发烧起来了：“不烧了就自己冲药，我给你做个早饭。”
　　“哦哦，我去洗个澡……”
　　“感冒洗什么澡？你多穿点躺着吧。”
　　孟夏迩强硬的把他摁在沙发上，转身进厨房了。
　　大概是人在脆弱时很容易被吸引，杨浩思的眼睛此刻戴上了滤镜，看着孟夏迩一瘸一拐的背影都冒爱心，觉得这个男人好霸道，他好爱。
　　他用力甩甩头，把这些粉红泡泡甩掉。
　　那些都是非分之想，他不能对着一个有女朋友的男人发春……但昨晚没有趁他意志薄弱时发生点什么实在太亏了，假如孟夏迩要咳咳，生病的他无力反抗只能半推半就，呜呜，他还没有在发烧时做过，那一定很刺激吧……
　　“汪！”麻酱咬着食盆找他，意思是要吃饭了。
　　“好好好，妈妈这就给你拿……”狗食在厨房，杨浩思不可避免和孟夏迩又处在同一空间。
　　孟夏迩在煮方便面，加了火腿肠和鸡蛋。
　　两个人都没说话，厨房里只有翻找狗粮和小锅咕嘟咕嘟的声音。
　　“你……”
　　“昨晚……”
　　两人同时开口，杨浩思说：“你先说吧。”
　　孟夏迩背对着他，看不见脸：“你没和我说过那些事。”
　　“又不是什么值得骄傲的事，没必要让你知道吧。”
　　“没必要？”孟夏迩转过来，“你不该告诉我吗？我们是……我还是你男朋友的时候，你该和我说这件事才对的！”
　　“我和你说了有什么用吗？你是能打他一顿还是怎么着？你会给我买个包是吗？”杨浩思抱着胳膊，“当然，最大的可能性是你嫌我脏和我分手对不对？”他声音拔高，像只刺猬做出防御姿态那样，全身都是刺。
　　“那是你自己想的，谁他妈嫌你脏啊？我心疼你不行吗？”
　　“你敢说你心里没有一点隔阂吗？”
　　麻酱等半天没吃上饭，叼着盆进来，发现两个人又在吵架，就把盆摔在了两人中间。
　　“杨浩思，你不信我。”
　　孟夏迩握紧了拳头，“我是什么样的人你不清楚吗？”
　　“我清楚，我就是不信啊！我知道你对我好，可我就是不知道你会不会把这件事告诉刘彦渝和其他人，会不会和他一起笑我说我破鞋，会不会觉得我很烂……”杨浩思干脆自暴自弃地哭出来，他没办法在孟面前保持冷静，“我就是烂人嘛，会随便和别人睡觉，一点都不信任你！”
　　小狗抬头看两边的人，表情都不太好，于是站起来用两只前腿拜拜，想逗爸爸妈妈开心。
　　很遗憾，并没有缓解气氛。
　　孟夏迩弯腰摸摸狗头，边说：“没有，我都说你是好人，你一点都不烂，我才是烂人。”
　　小杨用袖子擦脸太用力，杀得疼，气势下来了：“你不烂，我才烂……”
　　“不不不，我烂，我没考虑到你的心情，我应该多和你聊天而不是买东西……”
　　“不不不，我烂，我太自我了觉得你做什么都错，其实你……”
　　“我烂。”
　　“不，我烂！”
　　……
　　最后两个人统一：不吵了，大家都是烂人，都烂！
　　面条也扑了，杨浩思一边擦灶台上的汤一边说：“所以当初我们两个烂人干嘛在一起！”
　　“大概是负负得正吧。”
　　孟夏迩想了半天，还是决定说几句掏心窝的话，“我真的不会因为这个对你看法变化什么的，本来错的就不是你，你唯一错的是当时和我提分手。”
　　小杨吸吸鼻子：“我认为这是我唯一一次犯错，后面分手都是因为你。”
　　“什么？你胡扯呢吧，什么就都是因为我？”孟夏迩感到不可思议，“你是不是脑子里有橡皮擦把自己做过的错事都擦掉了啊！”
　　“我犯的都是小错，主要的都是因为你啊！”杨浩思理直气壮，“第二次分手是不是怪你？”
　　“现在就要复盘第二次吗？我怎么记得是你的错呢？”
　　“是你的错！”
　　“你的错！”
　　“汪！”麻酱大叫，两个人停下来。
　　杨浩思看看狗，翻译：“麻酱说让咱们吃完饭再吵。”
　　孟夏迩说：“好的。”
　　“汪汪汪！”麻酱又叫。
　　杨浩思：“麻酱说那碗肉多的给妈妈吃。”
　　孟夏迩：“滚。”


第34章 
　　孟夏迩吃到一半了，看杨浩思还在翻电视盒子里的剧，就用筷子敲他碗：“可以了可以了，赶紧吃，面都坨了。”
　　杨浩思说：“No，没找到我想看的剧之前我是不会开始吃饭的！”他又选择困难，挑挑拣拣找不到喜欢的，麻酱都吃完东西到他脚边趴着了。
　　“……”孟夏迩抢过遥控器，打开语音，“家――有――儿――女――，别挑了，就看这个。”
　　刘梅走出来介绍家庭，杨浩思终于捧起碗开始吃，他吃东西特别慢，注意力都集中在电视上，看到好笑处就知道咬着筷子傻笑。
　　孟夏迩碗都洗完了，回来一看人面才吃到一半。
　　“你能不能吃快点，都凉了……”
　　“我没胃口。”
　　“不吃倒了，我不吃你剩的啊。”
　　杨浩思翻了个白眼，把面碗放在池子里，问：“我晚点洗行不行啊？”
　　“你放洗碗机里，就在下面。”
　　这几天都是手洗碗，杨浩思没发现这里装了洗碗机，他蹲下来，把柜门拉开，碗码进去，觉得很新鲜。
　　然后想起他们第二次分手的原因，就是因为两人洗碗闹矛盾，火速脑内复盘。
　　“Ok，那我们可以开始复盘了。”
　　杨浩思出来时顺手从冰箱里拿了根冰棍，撕开叼着，扶着柜门低头找有没有什么复盘期间可以吃的零食，掏出了包奶酪棒，检查下日期美滋滋抱出来了。
　　孟夏迩看他拿一堆凉东西出来，刚想骂，又怕被觉得多管闲事，别扭地抿嘴：“复吧，反正赖你。”
　　“什么赖我？是你的问题吧！”杨浩思扑到沙发上，把靠着坐垫睡觉的麻酱吓得弹起来，“我跟你讲，每次分手原因我这里都是有记录了，你休想赖账。”
　　说着他从睡衣兜里摸出手机，看自己的私人博客。
　　孟夏迩仔细回忆第二次分手，怎么着都不觉得是自己的错，他只能理解为这人强词夺理。
　　但是善良理性的夏子哥不跟疯婆娘计较，他打算以理服人：“我说你是因为那天真的很过分，你带朋友我不管，像内谁魏慎漠之类的无所谓，你是随便啥人都往家整，酒吧喝过一杯就算朋友了？你……”
　　“Wait，你跟我说的不是一次！”小杨翻着分手博客说道，“那是第三次！”
　　“？”孟夏迩用表情扣出一个问号，“第三次？是第二次吧，第一次是昨天说那个，没错啊。”
　　“x月x日天气晴，我与孟夏迩又一次分手……”他大声朗读博客，“就是那次，我忙一天了回来看池子，昨天的碗都没有洗，咱俩吵架来着！”
　　“有这回事？”有关不洗碗的争吵过多，孟夏迩一时难以想起，“你再说详细点。”
　　“那天你被连着演了三把，第一局ad演员，第二局辅助挂机，第三季中野对骂……”
　　“哦我想起来了――”孟夏迩挠头，“那天我打一下午就赢了两把……等等，那也算一次分手？”
　　“算啊！”
　　孟夏迩再仔细地回忆了一下：“可是晚上你还和我睡了……”
　　杨浩思小拳拳捶沙发坐垫：“那是因为晚上已经和好了！但是分手了，我说的，分手两个小时也算分手！”
　　“照你这个算法咱们起码分手八百次了，你复盘到明年去啊？”夏子哥把前天晚上两个人喝高了写的《和平复盘分手协议》拿出来，往上加条款，“分手时间小于一天，没有亲口说出‘分手’一词的分手不受协议保护啊。”
　　“那次算！我博客上记了！”杨浩思把手机拿给他看，“一共七次，七次！”
　　“Ok，现在已经划掉两次了，你讲吧。”
　　夏子哥把协议贴在餐厅墙上，回来从杨浩思怀里抽出一根奶酪棒吃。
　　……
　　那是两个人恋爱的第二个月，那时已经同居搬到一起了。
　　“情侣一起做的二十件事”实践到第三条，他们养了麻酱。
　　他们都没同居过，都抱有小情侣每天翻云覆雨暧昧幸福的美好生活幻想。
　　孟夏迩觉得好爽可以每天跟喜欢的人乱搞，小凰书上写的东西都有了实践对象；杨浩思觉得好快乐，幸亏当时没分成手，他原来还可以安安稳稳的恋爱。
　　最初当然也很和谐，两个人都是工作时间相对自由的，每天腻在一起卿卿我我。
　　阳台贴玻璃试过，浴室大浴缸试过，卧室落地镜试过……厨房洗手台，那条买酸奶送的围裙，小杨被抱着只有脚尖点着地。
　　偶尔有小摩擦，睡一觉总能解决。
　　但做爱不是万能法则，做完以后碗不会自己洗干净，垃圾桶也不会自己倒掉。
　　尤其那时候麻酱还是小狗，随地大小便也得有人清理，他们都不是那么干净利落的人，一加一大于二，两人的生活一团糟。
　　这才知道恋爱同居不是只有温馨，两个人相爱收获的也不只有优点。
　　你和他迷人的杏仁眼恋爱，也得和他的只拆快递不倒垃圾恋爱；你和他性感的小臂青筋恋爱，也得和他到处乱丢的臭袜子恋爱。
　　吵架的开端是两个人吃晚饭，都做的不咋地，但能凑合吃。
　　吃完得有人洗碗吧？杨浩思自觉是他做饭当然要孟夏迩洗碗，孟夏迩觉得自己倒过垃圾了，今天还扫了地，没理由再洗碗。
　　谁都觉得对方会自己懂事洗一下，那堆碗筷就在洗碗池躺了一夜。
　　第二天杨浩思有事早起出去工作，晚上回来发现碗还没洗，不由得火冒三丈，把正在打游戏的孟夏迩薅下来干架。
　　池子里躺着的碗只是导火索，再往前倒还有洒在茶几上却不擦的外卖印记，堆着不洗泡一起三天一换水的袜子，没放进洗衣机的被小狗尿黄的被单……先疯的是杨浩思，他勃然大怒，带着忙碌了一天的委屈尖叫。
　　“你怎么就不能洗个碗呢！我都忙了一天了，昨晚上是我做饭诶，你今天点外卖都不洗碗，还要等我回来洗吗！”
　　连跪三局的夏子哥脾气也不是很好：“那之前我做饭不也是我洗碗吗？你洗一次怎么了？我又没说不洗，晚点不行吗？跟我他妈撒什么火？”
　　“那不是你主动要洗的吗！我平时老扫地，你就扫那么一次还能用来换不洗碗？”
　　“你他妈做的东西那压根也不是人吃的啊，给猪吃人都嫌噎得慌，我没食物中毒找你丫赔不错了，还让我洗碗？我滚你奶奶个*！”
　　孟夏迩上来一套人身攻击给杨浩思整得恼羞成怒：“难吃你别吃啊！你很会做饭吗？有的吃还要骂人，白眼狼！”
　　“白眼狼也他妈不吃猪食啊。”
　　“你再骂？”
　　“傻逼。”
　　“你才傻逼！”
　　孟夏迩游戏一输就控制不住脾气，凶得杨浩思委屈了，大喊一句：“我不要和你过了，分手！”然后哭着跑回自己屋子写博客。
　　「x月x日天气晴，我与孟夏迩又一次分手，我本来以为能和他在一起很久，谁知道他根本不爱我！好心当成驴肝肺，我做饭还骂我做饭难吃，他做的不好吃我也没说什么啊！就洗个碗都不愿意，放了一天一夜，我真的好累！
　　明明从前连争执都很甜美，现在怎会说句话就能痛一遍！」
　　……
　　“你好幼稚，合着我进来的时候你是在抄歌词，”孟夏迩吐槽，“这是by2的歌吗？”
　　杨浩思愤怒大叫：“是SHE！你个死直男！”
　　……
　　总之，过了会儿孟夏迩觉得自己话说重了，给男朋友整哭不太好，还是得哄下，杨浩思做饭虽然难吃，但狼要是饿上个三天也能吃几口的。
　　小杨躲在被子里边写博客边呜呜，听见孟夏迩敲门进来，不理他，给他个后背。
　　孟夏迩说：“别哭了，你朋友来找你了。”
　　“谁啊？飞雨哥？”杨浩思抹抹眼泪，转过身，眼眶鼻子都是红的。
　　孟夏迩从背后拿出一袋零食：“浪味仙，你的朋友浪味仙来看你了。”
　　他一脸严肃，“还有奇多和海苔，四季玛奇朵在路上。”
　　杨浩思破涕为笑，扑到对方身上，然后两个人开始疯狂……
　　“可以了，后面就不必详细讲了。”
　　小杨咳嗽两声，“你认错了算你错。”
　　孟夏迩不服：“怎么我认了就算我呢？这属于屈打成招吧！我当时是为了哄你，你敢说你没错吗？咱俩一半一半吧。”
　　激烈争论半小时后，两人打成平手，在《分手复盘表》上各记一笔。
　　在这个过程中，洗碗机默默扛下了所有。


第35章 
　　在沙发上看了几集家有儿女后，杨浩思突然发出灵魂疑问：“你不觉得咱们有些太无聊了吗？大年初二诶，没有烟花爆竹也没有出去玩出去吃饭……”
　　孟夏迩说：“你病了我残了，还想去哪儿？”
　　杨浩思说：“我们去海南吧！”
　　孟夏迩：“你病没好利落吧？”
　　杨浩思听了心里有一丝暖意：“没关系，一点感冒没问题！”
　　孟夏迩：“我说的是你脑子。”
　　暖意消失了。
　　杨浩思：“去死，你不是有轮椅吗！我推着你去海边还不行！”
　　孟夏迩：“我怕你给我买的单程票，给我推到海里面，涨潮了你走了，给我扔那儿我找谁说理去？”
　　小杨给他看旅游软件，以人格担保：“我发誓一定买双程票，你看嘛，这两天机票打折今晚就能走……”
　　对方表示十分不信任：“你就算买双程票，谁知道你返程带回去的还是不是我啊……”
　　“干啊现在都是实名制怎么带别人啊！”小杨暴怒掐住他的脖子来回晃，“我都说了以后不会说你死了，烦不烦啊你！你对朋友没有一点信任吗！”
　　“咳咳，我很信任朋友，咳，前男友就算了咳咳，我怕你杀了我骗保……”孟夏迩被掐得咳嗽，他俩都很幼稚，这种你打我一下我打你一下的游戏能玩好久。
　　直到听见门铃声，他才抓住对方作乱的手钳住，“咳咳，别闹了，去开门。”
　　麻酱已经摇着尾巴在门口叫唤了，杨浩思不情愿地爬起来去开门，一看又是熟悉的。
　　“阿姨过年好。”
　　杨浩思先鞠了个躬，再去帮她拎手里拿的水果牛奶，“来就来您还带什么东西……”
　　孟妈妈说：“我不带东西来你们两个知道买？都是不会过日子的人，搞得我这大过年的也不省心，坐地铁过来的，还是过年好到处都是座儿……”说着她抱起麻酱，从包里拿出团红东西，“来麻酱，奶奶给你勾了过年的红衣服，穿上瞧瞧！”
　　孟夏迩瘫在沙发上，还叼着根奶酪棒，一副懒散大爷的样子：“妈，你咋又来了？”
　　杨浩思接过衣服给麻酱一条腿一条腿的套上，也附和：“对，您咋还没去三亚过年……”
　　“三亚？”阿姨转头，“我什么时候要去三亚了？你们这帮臭小子就是成天盼我飞远点少管你们是不是！”
　　“没有，阿姨，是孟夏迩说的……”小杨又中枪，委委屈屈，“我当然希望你来啦。”
　　阿姨冷哼一声：“他又胡说八道什么，我倒是想去三亚呢，天天操心他哪有空，一把年纪了还不省心。”
　　孟夏迩把奶酪棒吃完扔桌子上：“妈，我很成熟了，您这还瞎操心什么？”
　　“你说我操心什么？哼，你爸在家里可说要把你另一条腿打折，你还不改，也不知道认错！”说着孟妈妈看罪魁祸首一眼，“你呀，这个结婚还是要……”
　　杨浩思大吃一惊：“没结婚就打折腿啊？他这腿不是摔折的？”接收到阿姨的眼神，小杨自觉人家是要说家事，赶紧退场，“那个，我还有事，你们先聊……不过没关系，阿姨，他已经找到女朋友了，结婚慢点不着急。”
　　孟妈妈一听这眼睛亮起来，拉住要上楼的小杨不许走：“什么，什么女朋友？”
　　小杨忽略了孟夏迩杀人的眼神，挠挠头说：“额，最近的吧，姑娘人挺好的。”
　　反正孟夏迩跟他是这么说的，最近才有了爱情火花，刚谈没和什么人说。
　　孟某在不公开恋爱这方面有前科，他自然信了，这会儿捅出来心里酸酸的，又想阿姨治治他。
　　“杨浩思！”孟夏迩低声咬牙威胁，“你是不是……”
　　直接被阿姨打断：“真的？多大啊，是本地的不？……”她先高兴，又想起杨浩思还在这儿，儿子能“改邪归正”固然好，可这“历史遗留问题”还没解决算什么意思？“额，那你呢？”
　　“我？”小杨没明白话题跟自己有什么关系，“我，我就，还那样呗……”
　　“你们还保持那个关系？”
　　“啊？保持，保持……”友谊地久天长。
　　孟妈妈倒吸一口凉气：“那你还要接着住在这里吗？他女朋友也知道？”
　　“那个，没事我们都认识，我过完年尽快搬就好了。”
　　“你们还认识？”阿姨反手就是一耳光呼在孟夏迩脸上，“畜牲！”
　　孟夏迩捂着左脸大叫：“妈！你打我干嘛！”
　　孟妈妈打完人的手微微颤抖，指着他鼻子骂：“你个不要脸的东西，我什么时候教过你这种事？吃着碗里看着锅里的，出息了啊你！”
　　她抬手还要打，小杨赶紧从后面抱住：“阿姨，冷静，冷静！”穿得跟个小灯笼似的麻酱也叫起来，好不热闹。
　　说出一个谎就要不停圆的夏子哥捂着脸极速脑内风暴想要怎么说：“你先听我解释，不是你想的那个样子……”
　　杨浩思：“对，阿姨！您不用担心他女朋友生气，我们相处挺好的，我住一段时间绝对不妨碍她！”
　　我丢你奶奶个蛋挞西瓜锤，孟夏迩想杀人了，这祖宗能别添乱吗！“杨浩思，你上楼！”
　　杨浩思还抱着手脚并用要打人的阿姨：“啊？我上去阿姨不就打你了吗？”
　　就是你在这里我才会被打啊！
　　夏子哥咬牙切齿：“你还想给我留全尸就赶紧滚上楼！”
　　“哦哦。”
　　小杨松手，火速上楼。
　　失去束缚的孟妈妈普通脱缰野马，扑上来一通锤：“造了孽咯老天爷！我怎么生出你这么个不知廉耻的混蛋玩意儿！”
　　确认杨浩思进房间了，孟夏迩才制服他妈小声解释：“我没有！你听我说，我和杨浩思已经分手了，女朋友是我编的，我现在单身，ok？”
　　阿姨听完撸起袖子调转方向要上楼：“什么？你为了他断了条腿，他居然敢在这之后和你分手？”
　　孟夏迩赶紧抱住他妈：“不是，我们早就分手了！你坐好，我跟你讲！”
　　于是夏子哥把他和小杨两年前就分手，以及过年捡到无家可归前男友的事简短解说，女朋友也是为了不让两个人尴尬而胡诌的。
　　孟妈妈听完瞪大眼睛：“分手了？分手了你不早说，你有病啊非得让你爸打你一次？”
　　“……我比较诚实。”
　　“你就和男的谈过一次还有救，刚好跟那个姑娘假戏真做了呗！”看到儿子紧皱的眉头和不自然的表情，她脑内冒出个大胆的想法，“你不会……两年了还喜欢他吧！”
　　“……”
　　“你小子！”
　　孟夏迩辩解：“没有，我是……啧，说不清，我们现在说了做朋友，我们不复合……你再给我点时间吧，我还没准备好迎接下一段感情。”
　　他另外仔细嘱咐他妈别把这些声张，他不想让杨浩思误会，直到他妈保证，才喊杨浩思下来说再见。
　　杨浩思换了另一件没那么粉的睡衣下来，发现孟妈妈看自己的眼神很复杂，他不知所措，就打哈哈：“阿姨，要走了？我送你？”
　　“不用了。”
　　阿姨走到门口，怎么都不放心，“你们俩……唉，你去把窗帘拉开，说了多晒太阳怎么不听？”
　　小杨立马小跑过去拉窗帘，窗帘拉到一半又立马合上。
　　孟妈妈问：“怎么了，拉开啊？”
　　杨浩思咳嗽两声：“阿姨……那个衣服，还没收呢……”
　　“……”阿姨说，“不用送了。”


第36章 
　　**群聊：寻找柯南又一天（3）**
　　殷未太太：［恭喜发财，大吉大利！］
　　1能进：谢谢富婆
　　耀眼的春日：前两天不都发了？
　　殷未太太：大过年的当然要从初一发到初八啦！
　　耀眼的春日：看来你压岁钱很多
　　1能进：你都成年了还领压岁钱？
　　殷未太太：只要没工作就可以领呀
　　殷未太太：我男朋友还给我发红包
　　殷未太太：唉呀姐姐，我这样是不是碰到你的伤心事了？对不起呢亲亲~
　　殷未太太：@1能进
　　1能进：我杀了你！
　　殷未太太：［恭喜发财，大吉大利！］
　　殷未太太：哎呀呀，红包封面是我男朋友呢，真不是故意要和姐姐炫耀，我男朋友他太红了~
　　1能进：你等着，我现在把这些都截屏发给营销号投稿！
　　耀眼的春日：是发给搞笑营销号吗？
　　殷未太太：应该是恋爱营销号吧！
　　1能进：嘻嘻，确实是搞笑营销号呢
　　1能进：毕竟妹妹看起来像是一个对着照片发情的无聊小0呢，谁会信你男朋友是殷未
　　殷未太太：［图片］
　　殷未太太：不好意思，我们在一起过年
　　1能进：［图片］
　　1能进：我还跟孟夏迩一起过年呢
　　1能进：说的跟谁没和男朋友一起过年似的！
　　殷未太太：你那是前男友！
　　耀眼的春日：我没有啊
　　1能进：死人也是人，前男友怎么就不是男友了！
　　殷未太太：？
　　1能进：？
　　耀眼的春日：怎么了？
　　殷未太太：你怎么不跟卓大哥过年？
　　1能进：是不是恶婆婆不让你进家门！我帮你去骂人！
　　耀眼的春日：什么东西
　　耀眼的春日：没有，过年不就该和家人过吗？
　　耀眼的春日：他回家了，我也回福利院跟我妹一起过的
　　殷未太太：那浪漫的依偎在一起边看春晚吃年夜饭呢？
　　1能进：从旧年到新年的除夕sex呢？
　　殷未太太：新年钟声响起的第一个新年吻呢？
　　1能进：大年初一的一起睡懒觉呢？
　　耀眼的春日：？
　　耀眼的春日：说的这些你们都做了吗？
　　殷未太太：没有
　　1能进：没有
　　耀眼的春日：那说我干嘛？
　　殷未太太：可我们没做成是有原因的！
　　殷未太太：我男朋友在春晚表演呢
　　1能进：我前男友还瘸着不能sex呢
　　殷未太太：？
　　殷未太太：重点是前男友吧！！
　　耀眼的春日：我俩已经过了干这种事的年纪，这种事还是你们小年轻去做吧……
　　殷未太太：可你们不是才恋爱不到一年！怎么那么快就老夫老妻了！
　　1能进：你男朋友是不是不行？
　　耀眼的春日：能用
　　1能进：那就是不行了！
　　1能进：你们之间一定是缺少花样对不对！性生活不够多姿多彩会让感情生活也质量下降的！
　　耀眼的春日：但是我有
　　殷未太太：哈哈哈哈哈哈
　　1能进：……
　　耀眼的春日：你没有
　　1能进：男*虽好，我手更巧
　　殷未太太：杨浩思，这句话你说的次数越多我就觉得你越可怜
　　1能进：等着的，等我感冒好了就去酒吧钓个180又18的大猛1，跟他三天三夜给你们直播
　　耀眼的春日：这个群会被封的
　　殷未太太：你去年也这么说，打赌你年底一定脱单
　　耀眼的春日：可以再表演一下那个吗？
　　殷未太太：“我不配拥有爱情吗！我今年必谈恋爱！”
　　1能进：……
　　耀眼的春日：我现在手机相册里还有你的照片
　　殷未太太：今年你还要打赌吗？
　　1能进：我恨你们
　　殷未太太：今年可以赌你会不会和孟夏迩复合
　　1能进：不可能！
　　耀眼的春日：不用赌那个，没啥悬念
　　耀眼的春日：就赌一个月内杨浩思会不会和他前男友上床
　　1能进：你们把我想成什么样了！
　　殷未太太：赌什么啊？
　　1能进：我不可能跟孟夏迩复合！
　　耀眼的春日：我想想
　　1能进：他有女朋友了啊！
　　殷未太太：当一天狗听指令怎么样！
　　耀眼的春日：听起来不错
　　1能进：什么鬼啊我没说我参加啊！
　　耀眼的春日：那天也不许说话，只能汪汪叫
　　殷未太太：好有意思！
　　1能进：？
　　1能进：莫西莫西？有人在意我吗？
　　殷未太太：现在挑战已经开始了，加油，杨浩思！
　　1能进：不是，我赢了怎么办？
　　耀眼的春日：你赢了我给你当一天1
　　1能进：玩这么大？
　　殷未太太：我就算了，对你硬不起来
　　1能进：滚
　　1能进：我赢了你就跟殷未分手五天
　　殷未太太：555也太残忍了吧
　　殷未太太：我同意了
　　1能进：你俩输定了，我两年都忍过来了不可能憋不到一个月
　　1能进：而且我从来不对有女朋友的人下手
　　耀眼的春日：我不信他有女朋友
　　1能进：真的吗？为什么？
　　耀眼的春日：朋友圈没发过
　　殷未太太：他和杨浩思在一起也没公开过啊！
　　耀眼的春日：性别不同，要有早公开了，还能忍住不和杨浩思炫耀？
　　1能进：我觉得也有这种可能性倒是……
　　耀眼的春日：女朋友是假的话你会和他睡吗？
　　1能进：我不！
　　殷未太太：真的吗，我不信
　　1能进：爱信不信！
　　殷未太太：好吧，要不要出来玩？
　　耀眼的春日：要带院里的小孩子，没空
　　1能进：我在收衣服
　　殷未太太：明天呢？
　　1能进：去哪里？
　　殷未太太：就随便哪里逛逛玩呗，你不也好久没去那个酒吧了嘛，过去喝一点
　　1能进：有道理，我要过去抓紧时间钓凯子
　　耀眼的春日：你俩去吧，我懒得动
　　**与六眼飞鱼的会话：**
　　summer：明儿攒个局吧
　　六眼飞鱼：酒吧可没残障人士专座
　　summer：爬
　　summer：来我家
　　六眼飞鱼：都叫谁啊？
　　六眼飞鱼：怎么突然想起喊人吃饭
　　summer：觉着无聊了，过年热闹点
　　六眼飞鱼：我媳妇儿，老白，丸子，米粒不是恋爱了？她估计也得带对象来
　　summer：差不多行了，就吃个饭聊聊天
　　六眼飞鱼：内谁呢？
　　summer：馁谁？
　　六眼飞鱼：杨浩思在吧，佳艺叫不叫？
　　summer：叫呗，我已经和她说好了，说的是拍摄素材，让她假扮下女朋友
　　六眼飞鱼：你还为这出个视频？
　　summer：到时候假装文件丢了就行
　　六眼飞鱼：你真不嫌修罗场
　　summer：我跟他现在在做朋友
　　六眼飞鱼：你俩不是仇人吗？
　　summer：尽量化干戈为玉帛，不说了我俩现在在复盘分手吗
　　六眼飞鱼：兄弟，复盘是为了什么？
　　六眼飞鱼：不就是为了下一局打的更好吗！
　　六眼飞鱼：你俩这没断啊
　　summer：少管我
　　summer：我要听他跟我道歉，给我承认错误
　　六眼飞鱼：你性癖好怪
　　summer：？
　　六眼飞鱼：没事，我已经逐渐理解你们俩的行为模式了
　　六眼飞鱼：你们慢慢玩，我不急
　　六眼飞鱼：你粉丝倒是很急，现在我平均每天收到五十条私信问你的恋爱对象
　　summer：你别回
　　summer：我真是服了你打电话开免提干嘛
　　summer：你耳朵聋了？
　　六眼飞鱼：没错，辛苦为你着车转头你为了小情人又说不要给气聋的
　　summer：谁跟他小情人
　　六眼飞鱼：你他妈能不能在乎下我大晚上来回来去上下车啊！
　　summer：［恭喜发财，大吉大利！］
　　六眼飞鱼：下次还来找我
　　summer：我们确实
　　summer：有那么一点点点点点点点可能性
　　summer：复合
　　六眼飞鱼：哦哦好的嗯没问题
　　summer：要真有那么一天就和粉丝说了得了
　　六眼飞鱼：你不想混了？
　　summer：我现在有车有房，平台保底还有钱拿呢
　　六眼飞鱼：你就和之前一样别说不就得了，大家又不是不知道你前女友
　　summer：到时候你转不转我微博挺我？
　　六眼飞鱼：何必呢你
　　summer：转不转
　　六眼飞鱼：我转我转
　　**和1能进的会话：**
　　1能进：晚饭？
　　summer：吃
　　1能进：外卖？
　　summer：1


第37章 
　　大年初三，日上三竿，这个家照例九点半之前没有动静。
　　差不多十点，杨浩思刷完牙穿着睡衣下来，看到楼梯拐角正打哈欠的孟夏迩，孟夏迩说：“中午我叫了朋友来家里吃饭。”
　　“谁啊？六眼跟米粒？”杨浩思从冰箱里拿了一大盒牛奶，哼着歌倒进碗里，放了很多勺蛋奶星星。
　　“嗯，带对象的，还有白孝文，丸子……和佳艺。”
　　孟夏迩观察杨浩思的神情，发现他送到嘴边的勺子停住，瞪大了眼睛看自己。
　　“几点？”
　　“十二点。”
　　“现在几点？”
　　“十点一刻。”
　　杨浩思放下碗火速上楼，先把眉毛修了，再往脸上厚涂层面膜，唇部磨砂膏也要抹，然后把衣柜里的衣服全都抱出来扔到床上仔细挑选。
　　不明所以的孟夏迩洗漱完，拿着那碗蛋奶星星艰难爬上楼，走到门口：“你干嘛，又不吃完？再不吃都泡软了……你在做什么？”他看见杨浩思把额前头发都扎起来梳了个苹果头，脸上还抹得绿不拉叽的，对着床上的一大摊衣服发呆，“你衣服都拿出来是要捐吗？”不会是要直接收拾行李走人吧？孟夏迩有一丝担忧，可看杨浩思的样子又不像。
　　“你怎么不早说要来人！出去！”小杨抱着他的一大盒香水大叫，“烦死了烦死了！”
　　“碗给你搁这儿了，吃完拿下去。”
　　孟夏迩看看这件熟悉又陌生的卧室，拨愣几下梳妆台上的东西，把碗放上，“乱死了。”
　　“关门！”杨浩思把孟夏迩轰走，给群里两个人打视频电话，压低声音问，“姐妹们今天孟夏迩女朋友要来吃饭我穿什么？”
　　陶飞雨听到这句话直接挂掉了电话：“你俩聊。”
　　魏慎漠兴致冲冲：“这必须得艳压吧！穿你那件lv的花衬衫！”
　　“可是我认识那个女生啊，这样会不会显得太花枝招展，太过分？”
　　“那圣罗兰那件呢？”
　　“太骚了吧？”小杨一脸忧愁，他衣橱里衣服太多了，可偏偏每次要穿又不知道穿什么，“我得穿的庄重不失活泼，素雅不失风趣，平易近人不失暗骚……”最后拿了一件粉绿条纹的polo衫，“这个下面搭什么啊？”
　　“短裤吧？”
　　“太过了太过了！这还是冬天呢！”小杨摸摸自己的腿，“虽然我的腿很美吧。”
　　好容易挑完穿什么，杨浩思开始化妆，因为孟夏迩还有其他男性朋友来，他也不敢化太过，只涂了一点粉饼，描几下眉毛。
　　“香水呢？香水我喷哪个？小魏，我喷哪个？”杨浩思手忙脚乱，魏慎漠那边已经在吃薯片了，“你还吃？你能不能替我着点急！”
　　魏慎漠嘎吱嘎吱啃苹果：“又不是我要见人。”
　　“喷爱马仕这个吗？可是这个柠檬味太重了会不会显得我很酸？”
　　“我说……你也不必这么着急，只是个前任的现任而已，不是说做朋友吗？如果你这么精心准备，不就浪费了之前的复盘吗？你要放下……”小魏认真劝解，他怕杨浩思又钻牛角尖。
　　杨浩思停下动作，略微思索：“你说得对……那我喷宝格丽的城市森林！”
　　无论如何，小杨是不可能放下身段，素颜去见前任的现任的。
　　化妆打扮是他的盔甲，他想表现的从容大度，但真做不到全不在乎。
　　他安慰自己：我现在打扮刚好给晚上去酒吧省时间了，才不是想要艳压谁。
　　孟夏迩在楼底下催他：“好没有？下来帮我收拾下屋子。”
　　小杨下来带了一片香风，他狗似的闻几下，“你喷香水了？”
　　“浓吗？呛吗？我只喷了一点点！”杨浩思紧张地问。
　　孟夏迩摇头：“还可以，都是熟人你这么认真干嘛？”他一边发信息给刘彦渝：「他化妆了，还喷香水了」，刘彦渝回他：「他绝对还爱你」。
　　夏子哥一边打字虚伪地推脱“没有没有”，一边又克制不住的嘴角上扬。
　　谁不想看有人为你争风吃醋？反正我爱看。
　　夏子哥全然忘却他之前是怎么抱怨杨浩思到处吃飞醋的。
　　杨浩思整理了一下沙发茶几，然后坐在那里吃那碗没吃完的蛋奶星星。
　　孟夏迩去开门，几个朋友就进来了，男男女女共六个人，一下显的这大房子热闹起来。
　　麻酱象征性叫了两声，便被米粒抱起来，摇着尾巴乖得很。
　　“思思！好久不见！”米粒儿扑上来给他个熊抱，杨浩思也笑眯眯，夸她最近又好看了。
　　他故意无视旁边的佳艺，算是自己的一点嫉妒心。
　　不过佳艺本来和杨浩思关系就没那么近，只是因为米粒偶尔见面的朋友，对方也没在意，就坐在沙发上逗狗。
　　麻酱脾气好，被摸得摇尾巴抱大腿，佳艺也和它笑得开心。
　　“麻酱，去拿下纸巾。”
　　杨浩思又故意支开小狗，和佳艺聊天，“佳艺，你什么时候烫的头发，好适合你！”
　　佳艺笑笑：“我年前烫的，还加钱了呢，现在理发店真的好贵……”
　　麻酱叼着纸巾回来，杨浩思就把它抱起来放在膝盖上，三个人接着聊。
　　他们都是比较健谈的人，话题一时还很火热。
　　那边门口孟夏迩还在问刘彦渝：“你老婆没来？”
　　刘彦渝说：“不知道咋回事生我气了，刚怀上孩子，脾气不好。
　　这不米粒也没带对象吗，我不好让你们吃狗粮！”
　　其他两个人也是一个平台直播的朋友，关系不错，可不知道内情，老白就边往茶几那走边发生揶揄：“可这不还有狗粮？老孟，听说你最近恋爱了，六眼说的和佳艺，是吗？”
　　佳艺听见脸有点红，她和孟夏迩虽说是假情侣，可她一直有那份心思，难免有些心跳加速。
　　“你们都知道了啊？先别说出去。”
　　丸子听了坐过来：“我早就说你俩合适了，你看，本来就是你们先见面的，阴差阳错到现在才成一对儿。”
　　他又问孟夏迩，“你俩啥时候好上的？”
　　孟夏迩含糊其辞：“就，就这两个月吧。”
　　这话讲完，米粒和刘彦渝都同时看向杨浩思，杨浩思表情没变化只是撸狗，米粒便悄悄拍两下他的手，安慰他。
　　“额，先想吃什么吧各位！今天孟夏迩大出血，得好好宰他一把！”刘彦渝赶紧接上转话题。
　　杨浩思放下麻酱站起来：“你们吃！我还有事儿先走了！”
　　佳艺说：“吃完饭再走呗？”
　　他笑笑：“挺急的，刚才叫的车到了，我走了，你们好好玩！”说完便急匆匆拿手机，出去时还挤了孟夏迩一下。
　　杨浩思从头到脚都打扮的很得体，但他一坐到佳艺旁边还是觉得自己输，穿着没输，打扮没输，只因为想起自己是个男的就忍不住落荒而逃了。
　　他也很喜欢自己男人的身份，可孟夏迩到底是喜欢有柔软身材的女孩子。
　　他觉得佳艺一进来，这个家就不属于自己了。
　　都没人知道自己和孟夏迩在一起过，大家只把他当合租室友，普通朋友。
　　连他的小狗也愿意和佳艺亲，杨浩思觉得自己很小气，可他就是不想他们好。
　　尽管他已经两年没见过麻酱，尽管佳艺人很好，尽管或许这两年他们早就熟悉了甚至麻酱已经默认佳艺为新的女主人了……这些事他只是想想就觉得难过，如果连麻酱都忘了，那谁还能证明他跟孟夏迩在一起过？
　　他费劲巴拉打扮半天，还是夹着尾巴败走了。
　　孟夏迩没料到他会走，站在那儿愣了几秒，因为杨浩思说有急事，他也没抓住人挽留。
　　他虚握一下，大概抓到了一点杨浩思蹭过他身边时留下的香气，淡淡的，门一开一关就散了。
　　刘彦渝朝他挤眉弄眼示意，问怎么办，孟夏迩摇摇头，说：“午饭吃什么？我都饿死了，你们选吧。”
　　他面上跟朋友们聊的痛快，心里在想：他确实是因为想看杨浩思反应而请的佳艺，现在这样，他是满意还是不满意呢？
　　说不上来，孟夏迩只知道杨浩思出去穿薄了。


第38章 
　　草，好冷！
　　杨浩思在楼下站了没两秒，立马缩回楼里。
　　他只穿了件马甲就下来了，本来想直接打车去酒吧，可是哪有五点前开门的酒吧？跺跺脚，他打算去最近的麦当劳坐一坐。
　　“一份薯条……”
　　他到点餐口，服务员朝他摆手，指着后面的机器：“你可以机点或者扫码点单。”
　　放平时杨浩思得好好较劲一番，但他今天没力气，感冒没好利索，冷风一吹又打喷嚏。
　　他点了儿童套餐，热牛奶，附带一本儿童读物，找个角落趴在桌子上打算睡到五点。
　　大概五分钟，魏慎漠给他打电话，问他在哪里。
　　“在艳压……”
　　“别装了，快点，你在哪里！”小魏说，“你的过世前夫让我给你拿件羽绒服，你俩又搞什么呢！”
　　杨浩思听见“前夫”两个字耳朵竖起来：“他怎么说的？”
　　“我截图给你。”
　　「summer：在吗？你现在忙不忙？
　　殷未太太：干嘛
　　summer：杨浩思没拿羽绒服，你们见面给他拿件厚衣服
　　殷未太太：哦」
　　“那他自己怎么不给我送。”
　　杨浩思叼着牛奶纸杯，说话很含糊。
　　他抬一下脖子，牛奶倒进嘴里一点，自问自答，“哦，是前男友。”
　　小魏滋儿哇乱叫：“他神经病啊！吃着碗里看着锅里的，臭渣男，我这就喊一车面包人去打他！”
　　这种时候杨浩思又为孟夏迩找理由了：“不是啊，因为我俩是朋友，室友，我们都说好不对对方乱发脾气，也不再提女朋友男朋友什么的了。”
　　敏感小0的前任他自己说得，朋友说又要护着，实属敝帚自珍。
　　可朋友才不管，小魏眼里杨浩思就是抱着坏玩具不肯撒手的犟孩子，那东西明明没必要修了，换个新的多好。
　　“你也有病！那你们复盘个屁！都随风去呗！”
　　“我们是为了理清楚谁对谁错，道完歉才好当朋友……”
　　杨浩思弱弱地解释，被小魏直接打断：“我不听！快给我定位，我打车过去！”
　　“那你拿件漂亮的衣服哦……”
　　“羽绒服都一个样，没有！”
　　……
　　在厨房洗手的空档，米粒挤到孟夏迩边上，问他：“你是傻逼吗？”
　　孟夏迩在给冲完的水果沥水，晃两下，他知道米粒什么意思，自觉理亏，不回答。
　　“你，现在出去和大家说你和佳艺是假的，你心里确实还有别人！”米粒踩一下他的脚，“听见没！孟夏迩，你之前怎么跟我说的，你说你还想他，你不舍得他……”
　　“我……”孟夏迩犹豫不决。
　　“什么？孟夏迩，你也没这么跟我说过！”刘彦渝从他左边挤出来，瞪大眼睛，“我是不是你最好的兄弟？你和米粒聊天不让我知道？”
　　“啊这个……”夏子哥沉默，原来这才是修罗场。
　　“呵呵呵，他光问你你净给他出馊主意！呸！”
　　刘彦渝没管这句，推孟夏迩：“你和杨浩思的事也是她先知道的，孟夏迩，咋回事，你心里有没有我？”
　　夏子哥无语：“那他妈跟你能说吗？你是支持内个内个吗？滚滚滚。”
　　“你凭什么就先假定我不支持了！”刘彦渝忿忿不平，“是你先不信任我的！”
　　米粒烦了，把孟夏迩往外推：“别理他，夏子，快出去说！”
　　刘彦渝把孟夏迩往回拉：“不行不行，这怎么能说出柜就出柜！还要从长计议！”
　　“我没说直接出柜啊，我是说先把话说清楚不能说谎……”
　　“你没听过善意的谎言吗？直说了多伤佳艺心啊……”
　　“什么伤佳艺，你说啥……”
　　在恶魔与天使激烈争吵时，孟夏迩端着水果进客厅摆手：“大家静一静，我是男同！”
　　天使大胜利，米粒比个耶，眼神中流露出“妈妈的好大儿”的欣慰。
　　刘彦渝自觉友谊地位受到挑战，摇头叹气，直呼“兄弟路走窄了”。
　　这突如其来的出柜给在场兄弟萌干懵了，丸子问：“哥，你录搞笑视频呢？”
　　这时候就着这台阶还能下，但孟夏迩摇摇头，开弓没有回头箭，说出来反而松口气：“没录，实话，我喜欢男的。”
　　老白还是不信：“那佳艺呢？”
　　佳艺顿时收到大家的眼神注目，她跟主人公交换下眼神，就说：“是假的，逗大家的。”
　　“其实我心里有人，不好意思。”
　　孟夏迩挠挠头，把水果放下，“我以为还得喝几杯再跟你们说的，先别往外面散，我这个……不准，还得再等段时间。”
　　众人安静，孟夏迩这时才觉得尴尬，对朋友出柜不像在家，他话音刚落亲爹就找东西抽他了。
　　同龄人碍于面子都不会说什么，只是互相交流眼神，他这时才觉出出柜的煎熬，明明没做错什么竟要被扒掉一层皮放在砧板上审判。
　　“额，要是你们接受不了也没什么……我就是想跟你们透个底。”
　　孟夏迩又摸了摸鼻子，这是他紧张的表现。
　　刘彦渝从后面冲出来发出一阵怪叫：“哦――！恭喜孟夏迩出柜，让我们欢呼！”几个人都笑出来，老白跟丸子嘬嘬牙花子也开始打哈哈。
　　“就，看不出来啊……夏子哥，不像那个。”
　　丸子斟酌半天，说出这么句，“你看着可直了。”
　　“昂，就是交过男朋友。”
　　老白问：“啥时候的事？你跟前女友分手以后还是……”孟夏迩摇头，“前女友？”
　　大家谁都没说，但心照不宣：前女友是杨浩思。
　　老白恍然大悟的表情做一半，怕让人觉得不尊重，生生憋回去了：“那，那个，你和……额，你俩现在怎么样？”
　　刘彦渝抢答：“两年前分手了，现在有概率复合！”
　　孟夏迩没反驳，从桌上拿起杯酒，仰脖闷了：“我干了，佳艺，这杯酒敬你。”
　　佳艺赶紧摆手：“你敬我干嘛？哦哦，我明白了，你是想让我帮你刺激下小杨是吧？没事，朋友，又不是啥大忙。”
　　孟夏迩连干三杯，给女生整不好意思了：“你不是腿还没好，喝酒太多不好吧？”
　　“额，没事，我……你能再帮我段时间吗？”孟夏迩话一出口，立马收到了几个男人鄙视的目光，他们在说：你怎么好意思让喜欢你的姑娘帮你追别人呢？可他顾不上，他心在别人那里，“我知道这有点……但是，话说出去了，我……”
　　佳艺很爽快答应了：“没问题啊！”接着，她发现几个男人都对她投来怜悯的目光，“怎么了？”
　　丸子拍拍她的肩：“我懂你。”
　　佳艺：“？”
　　**与米粒的会话：**
　　+1：我没明白这帮男的啥意思
　　+1：居然用那种同情的目光看我！！
　　米粒：淡定淡定
　　+1：我无语了
　　+1：我承认我对孟夏迩是有点意思
　　+1：但我怎么可能为他单身三年啊！
　　米粒：你要理解，在他们眼里你很痴情
　　+1：我只是凑巧寡啊！
　　+1：这也能脑补出我暗恋孟夏迩三年痴心不改为他守身如玉吗？神经病啊！这帮男的，想得美死了！
　　**与summer的会话：**
　　+1：大哥，今天的事你别放在心上
　　+1：我是真的想帮你的
　　+1：我不是非你不可，你如果有那样非你不可的人就勇敢去追，千万别多想
　　summer：我知道
　　summer：佳艺，谢谢你
　　+1：我怎么觉得你不知道呢？
　　**群聊：顶尖男主播（4）**
　　summer：［聊天记录］
　　六眼飞鱼：她好爱你
　　白头鸟：夏子，你真的错过了一个爱你的好女孩
　　summer：是我对不起她
　　六眼飞鱼：回头给人家买点东西吧
　　白头鸟：买点化妆品
　　白头鸟：就那个她们往脸上抹的那个
　　白头鸟：护垫
　　summer：傻逼，那是气垫
　　丸子：那我能追佳艺了吗？
　　**与1能进的会话：**
　　summer：什么时候回来
　　summer：？
　　summer：［已取消］
　　summer：人呢
　　summer：带没带钥匙？
　　summer：两点前不回来我报警了，听见没？


第39章 
　　鸡啄完了米，狗舔完了面，杨浩思吃完了薯条牛奶还有一份烤冷面。
　　小魏来的太慢，他甚至趴在桌子上睡了一觉，快三点了让人摇起来。
　　魏慎漠把羽绒服罩在他脸上：“走啦！飞雨哥走不开，咱俩去北方坐。”
　　杨浩思爬起来嘟囔：“我不想去北方，那儿光喝酒没意思吧？去crush行不行？”两个都是酒吧的名字，后者是清吧，更安静些。
　　“crush得初五开业呢，大年初三诶，方圆百里营业的酒吧就这么几家，而且只有它全天营业呀！”小魏已经叫好了车把他往外推，“先说好，我只能陪你呆到五点半。”
　　“五点半？”杨浩思无语，“你是来赶场的吗？这个点初中生才刚放学吧！”
　　小魏说：“我肯出来你就感恩戴德吧！我可是放着家里的哥哥不陪来陪你，别不知好歹了！”
　　一听见“哥哥”小杨又来精神了：“殷未啊？你叫出来一起喝呗，我不介意！”
　　“我介意！上升期的爱豆怎么能大年初三被拍到在酒吧，另外，我怕你对我老公图谋不轨！”
　　“切，对家，谁稀罕！”杨浩思也搞某个糊团，刚好跟魏慎漠男朋友的团是对头，说好大家一起糊，谁知道人家今年爆了，闹得他俩没少掐架。
　　进到酒吧，现在还没有表演，只是放歌，音响很大声，震得人耳朵疼。
　　杨浩思随便找个角落，拿了几瓶酒。
　　这个点人不多，稀稀拉拉大多是和朋友一起。
　　小魏拿胳膊肘拱他：“喂，还不快行动，你不说要钓个大猛1吗？”
　　杨浩思四处打量，还真见到个帅哥，浓眉大眼像个混血儿。
　　他站起来，又坐下：“不行，我现在业务不熟练了，我，我不好意思……”也是寡久了，他现在连搭讪都有点抹不开面，“我过去说什么啊？”
　　“就说想和他交个朋友呗！”小魏跃跃欲试，“你不去我去！”结果刚起身又被杨浩思拉住，说算了算了。
　　“你干嘛！我这是帮你！”小魏起来又被杨浩思抱住过不去，骂骂咧咧，“臭寡0，你活该单身嗷！孟夏迩都谈恋爱了，你不想在他面前领个帅哥吗！”
　　大概是他们拉拉扯扯太显眼，帅哥那桌也朝着他们频频回头，过了一会儿对方竟然直接过来问他们要不要拼桌一起喝。
　　“我们这桌刚好也就俩人，一起还热闹点。”
　　帅哥给他倒酒，“我叫柏豪，这是我弟柯柯。”
　　“呃，你好，叫我小杨就行。”
　　杨浩思和他碰下杯，都不敢看他眼睛。
　　小魏监工，两个人聊起来，几杯酒下去，对方倒也开门见山：“我再呆会儿走了，你之后想去我家坐坐吗？”
　　“啊，我……”杨浩思听明白，他转头看看小魏，下不去决定。
　　柏豪看他犹豫又说：“或者，你今天没空改天也可以，我们加个微信聊聊……当然你拒绝也可以，没事的。”
　　“不不不，我是……可以！”杨浩思想，确实，他前男友的坟头长的果树都丰收过几茬了，这么大个帅哥摆在他面前，为什么要拒绝？一拍两散，再做朋友，各有新欢而已，谁也不碍着谁嘛。
　　小魏看任务完成，提前就撤场了，帅哥弟弟也识趣的找个借口离开，只剩他们两人，喝完最后一瓶酒，帅哥问他走吗，他点头。
　　柏豪是开车来的，叫了代驾，打开车后门让他坐。
　　“你第一次来这里？”
　　“不是，我酒吧老客户了，就是最近不常来。”
　　“是吗？”柏豪笑两声，“看你挺青涩的，我还担心，你是不是第一次。”
　　“没有没有，”小杨连连否认，“我是……有段时间没个人这么聊过，有点不熟悉了。”
　　“那你应该知道接下来去我家要做什么吧？”车很平稳地开，车载CD放着舒缓的情歌，小杨只看柏豪搭在腿上的手腕，感觉很像孟夏迩。
　　“我怕你是刚进这个圈子的接受不了，再确认下。
　　你要想慢一点也可以，因为我对你挺有好感的，我们可以再聊聊。”
　　“唔……再聊聊，是谈恋爱那种意思吗？”小杨问。
　　“恋爱啊……”柏豪摸摸下巴，“这说不准，要说找个伴可以，太认真在这圈子里容易吃亏。”
　　说完他又笑两声，“哈哈，你看着太嫩了，我老想给你讲大道理，不好意思啊。”
　　“没事。”
　　杨浩思低头玩手指，“我原来也玩挺开的，后来才……谈了段恋爱，现在分手了嘛，有点不适应。”
　　“和你分手，那你前男友太没眼光了。”
　　到目的地了，车停下来，代驾下车，柏豪看着他眼睛讲，“你很好看，他不知道吗？”
　　杨浩思懵懵懂懂望向对方，一副迷途羔羊的模样：“真的吗？”他半张着嘴，酒熏红了半张脸，这路数许久未用，不自知勾人。
　　柏豪解开安全带，向他慢慢靠过去，直到两人脸之间只剩几厘米，小声问：“可以吗？”
　　杨浩思眨两下眼，柏豪便吻下来了。
　　一吻，对方便欺身而上，将他手腕扣到玻璃上，衣衫摩擦，扣子一粒一粒地解。
　　柏豪抬手把音响声音拉满，另一只手松开他，从衣角探进去抚摸脊背。
　　“可以吗？”柏豪又问一遍。
　　杨浩思胸口剧烈起伏，他盯着车玻璃后的路灯，安静了几秒。
　　“对不起……”
　　“前男友？”
　　“对不起，我，我不在状态。”
　　杨浩思小声说，“那个，今晚算我的，酒钱转账给你吧，我给你重新叫个代驾……”
　　“不用，你说不行我又不会强迫你。”
　　柏豪回到座位，“要送你回去吗？”
　　“谢谢，太麻烦你了，我自己打车吧！”
　　小杨下了车，又返场回酒吧继续喝，他也搞不懂自己到底为什么要拒绝一个帅哥。
　　他明明不是什么保守的人，和孟夏迩恋爱前也是夜夜笙歌夜夜醉，睡醒不知道是谁的床。
　　可和柏豪接吻那一刻，他还是控制不住想除夕那晚没碰到的那个吻。
　　小杨把脸埋在手肘，骂了孟夏迩一百遍，终于又进入了醉酒状态，莫名其妙地哭起来。


第40章 
　　杨浩思回去的时候天已经黑了，震耳的音响声音小了，酒吧驻唱歌手抱着个吉他开始唱歌。
　　灯光昏暗，歌手一直在唱慢歌，小杨喝完酒找到一个座位细听，唱的是《黑色毛衣》。
　　“一件黑色毛衣，两个人的回忆，雨过之后再难忘记――忘记我还爱你……”
　　小杨听得眉头皱起来，眼泪还没停就骂：“什么破歌！”孟夏迩才爱听这个，他跑去让歌手换歌。
　　小哥点头换了一首《说好的幸福呢》，刚唱到“我还爱你呢”就被小杨喊停让再换一首歌。
　　杨浩思回到座位，发现对方在唱《最长的电影》，他火冒三丈，想暴打驻唱，一边又忍不住分裂出另一个人格，跟着音乐哭。
　　他觉得每一首歌都针对自己，他和孟夏迩的爱情就是那部放了三年的电影，孟夏迩在听这些歌时会不会想起他？
　　驻唱小哥一看到杨浩思红着眼凶神恶煞站在台下，心道不妙：“弟弟，事不过三嗷！”
　　杨浩思举着啤酒瓶问：“你他妈是不是只会弹周杰伦！你能不能换个人啊！”
　　驻唱摇头：“我就要唱周董，怎么了？”
　　杨浩思说：“你换首歌，晚上下场了我给你口出来。”
　　驻唱：“你给我两百块钱我就换。”
　　小杨暴怒：“我不值两百块钱吗！你是不是瞎了眼！你阳痿吧！”
　　“你给不给吧？”
　　“我不给！”
　　驻唱是看出他失恋了，笑起来：“那我接着唱，下一首是《手写的从前》。”
　　……
　　陶飞雨到酒吧时，驻唱在唱“为你弹奏肖邦的乐曲，祭奠我死去的爱情”，他找了一圈才看见在角落的杨浩思，让两个陌生人像拖死狗似的往外拉。
　　“松开。”
　　陶飞雨两三步上前抓住其中一个人，发现这人很眼熟，他略微思索便想起这是去年和杨浩思搞暧昧劈腿，差点被自己一脚踹骨折的傻逼。
　　他不知道这人的名字，直接问：“你伤都好利索了？”
　　“他喝多了，我扶他一下而已。”
　　那人知道自己打不过，很干脆松开手。
　　刚要走又被抓住，陶飞雨练过，个子不显可手劲儿大的吓人，钳住挣不来。
　　“你干什么！放手，人交给你我要走了！”
　　陶飞雨当然不信这人有那么好心，杨浩思打电话让他接，一个人不可能喝这么醉：“你给他吃什么了？让我再问的话你就不止断一根骨头，反正我都赔的起。”
　　那两人也是不敢跟他硬碰硬：“文明社会，你不敢动手啊，是他自己喝错的，只是一点安眠镇定的成分……”
　　“赶紧滚。”
　　陶飞雨是来接人的，他也懒得发生冲突，喊服务员要了杯冰水浇在杨浩思脸上，“醒醒，回去了。”
　　小杨这才迷瞪瞪睁开眼，喊他：“姐，困，没劲儿。”
　　他脸上妆花了，这回睫毛膏不像去年那样防水，晕得眼底一层，像只开了屏的黑孔雀。
　　陶飞雨叹口气，把他背上车。
　　司机位的卓宇文回头看他俩：“没事吧？”
　　陶飞雨摇头：“没事，就是喝太多了，我把位置发你，送回他男朋友那儿吧。”
　　“是，前男友……”小杨靠在他怀里挣扎道，“我不去了，我要住你那里……姐，哦，姐夫好！”
　　卓宇文笑笑：“少喝点吧，你们年轻人老喝这么多以后小心肝。”
　　“我不喝的。”
　　陶飞雨说，“你也别喝，尽量多活几年。”
　　“你这话说的跟我大你多少岁要老死似的，我就比你大两岁……”卓宇文打方向盘，“要送咱们那里吗？”
　　“不用，我不想照顾他。”
　　杨浩思就在他怀里扑腾：“我不要我不要！他也不爱我，他都有女朋友了还会照顾我？他……”闹两句，药劲上来他又安静了，趴着不动。
　　“是分手了？”卓宇文问。
　　“嗯，两年了，现在又住在一起，大概还能复合吧。”
　　“真能折腾……”他这么评价，车里安静了一会儿，“他们怎么分的？”
　　陶飞雨摸摸小杨的头发：“生活上磨合不了吧，他俩都带刺。”
　　“包容点呗，总有办法，好事多磨嘛。”
　　“你好乐观。”
　　“乐观点没什么不好吧？他俩分手了都能住一起，你要不要搬过来？”
　　陶飞雨躲开后视镜里对方的眼神：“哥，我在考虑了……”
　　……
　　孟夏迩一直没睡，坐在客厅等门动静，快两点了，要是杨浩思还不回来，那八成就不回来了。
　　杨浩思不管多晚都习惯回家过夜，凌晨三点半还要往自己被窝里钻，如果不回来肯定会有短信。
　　难道是习惯变了？这也不是不可能。
　　孟夏迩不喜欢想第三种可能性，杨浩思和别人睡了不回来。
　　突然，他听见门锁的声音，过去拉门，结果发现回来的不止杨浩思一个人，还有扶着他的陶飞雨。
　　“喝太多了，我送他回来。”
　　陶飞雨把杨浩思从自己身上扒下来，小杨抱着他的胳膊不动。
　　“哥哥……亲亲。”
　　“……”陶飞雨懂杨浩思意思了，他暗自翻个白眼，然后很敷衍的在他鼻梁上印个吻，“可以了吗？”
　　“拜拜老公！”小杨强买强卖，“谢谢哥哥送我回家~”
　　“……”陶飞雨送佛送到西，只好顺着男朋友的路子演下去，“他不懂事，麻烦你了。”
　　孟夏迩接过小杨，果然不高兴了，“麻烦你了”这句话由他说才对，他才是杨浩思的……额，朋友！他想起杨浩思说他跟陶飞雨在一起了，心里还是不信，怀疑是这作精作给自己看的。
　　门关上，孟夏迩问：“喂，喝了多少？”
　　杨浩思不吱声，撑着最后一点尊严演完这出，便彻底没精神，挂在他身上，转脸儿就睡着了。
　　孟夏迩抱着一滩酒气，一点一点往自己卧室挪。
　　“你真是……香蕉锤子鱼的，死沉死沉的！还说想我，还说瘦呢，小王八蛋，没良心的。
　　你知不知道，我因为你出柜了啊？你不知道！”他清楚杨浩思喝醉了会断片儿，因此边挪边骂，“又大晚上回来，你不知道外面多危险啊？”
　　直到把人扔到床上，孟夏迩看着他的脸，总算笑出了声，杨浩思脸上妆混着泪还有水花得一塌糊涂。
　　“小花猫……”
　　孟夏迩上楼拿卸妆湿巾给他把脸擦干净，然后也躺到床上睡了。


第41章 
　　杨浩思这一觉睡得特别沉，一夜无梦，他不爱睡枕头，总是喜欢往下滑。
　　他迷迷糊糊睁眼，这间屋子的窗帘太厚，一点儿光都透不进来。
　　小杨感觉自己是靠在谁身上睡了，但懒得醒，肌肤相贴暖烘烘的，靠都靠了一点儿也不想挪窝。
　　他睡了，孟夏迩又醒了，发现人正对自己怀里躺着，想着反正他也没醒就再靠会儿吧，然后自己也闭上了眼睛。
　　过十分钟，杨浩思又又醒了，看对方没反应，决定再眯一会儿。
　　过十五分钟，孟夏迩又又又醒了，太暖和，翻个身接着睡了。
　　这样大概轮回五次，终于有人饿的受不了醒了，孟夏迩坐起来，拍拍旁边这一坨：“起床，吃饭！”他一起身，被子掀开一角往里灌冷风，杨浩思更往里面钻了。
　　终于，在孟夏迩坐着又要睡着的时候，杨浩思起床了。
　　小杨摸摸自己的脸，好干，于是打了孟夏迩一拳：“你都帮我卸完妆了，不能顺便抹点油吗？干死了！”
　　“你有病吧！”
　　吵完一架总算神清气爽，两个人都点好外卖爬下床洗漱。
　　杨浩思懒得上楼，拿了一次性牙刷，去一楼卫生间和孟夏迩挤着刷牙。
　　他含含糊糊问：“昨天你们玩得怎么样？”
　　孟夏迩挤开他，把泡沫吐到池子里：“挺好的，打游戏来着，你干什么去了？说有人找你，其实是自己喝酒吧？”
　　小杨漱完口摸摸嘴角，薄荷味的牙膏辣嘴，他一半坦诚一半胡扯：“毕竟跟你女朋友坐一起，有点怪，我现在还不习惯。
　　所以去和我男朋友过性生活了。”
　　“陶飞雨？”
　　“嗯。”
　　“呵。”
　　孟夏迩往脸上抹剃须泡沫，没看对方，“需要喝成那样才能过的性生活，听起来不太美满啊。”
　　他还是不信杨浩思能跟自己朋友睡。
　　“哼，谁爽谁知道，飞雨哥对我好着呢。”
　　杨浩思指桑骂槐，“不像有些人只顾着自己爽，从来不肯好好做准备工作。”
　　孟夏迩打开洗手间门：“出去，看一下客厅贴的约法三章，然后给我发一百块钱。”
　　“没钱！”
　　“没钱你用一楼洗手间？滚去二楼。”
　　杨浩思被推出洗手间，站在门口驴唇不对马嘴的说：“我想吃火锅。”
　　“不是点了外卖吗？”
　　“我要吃火锅！”
　　……
　　半个小时后，两人坐在火锅店等辣锅沸腾，孟夏迩下巴上多了个创可贴，因为有人一直催他快点，刮胡子刮破了脸。
　　锅烫了，小杨迫不及待要往里面下肉，被孟夏迩摁住了：“吃火锅可以，你先承认第三次分手是你的错。”
　　“什么？怎么就是我的错了？你撒手，锅都开了怎么能不下肉！”
　　“你不承认吗？”夏子哥冷酷地打了个响指，“服务员，给我们这锅加点水，要冰水。”
　　肉在面前不能吃，如此酷刑下，小杨被迫回忆起了那个自己同样是去酒吧然后两三点回来的凌晨……
　　［x月x日天气多云，我跟孟夏迩分手了。
　　是因为我带陌生人来家里……好啦，我知道这样不好下次不会这么做了，但有必要对我那么凶吗！所以一时冲动把眼影粉倒进他衣柜里了，后悔，等和好了还得给他洗衣服。
　　但他最好快点跟我道歉，我俩一起洗比较快。
　　］
　　这个时候两个人蜜月期过到了尾巴，不再像从前那样整天腻在一起，杨浩思终于又加入了三人聚会，孟夏迩终于又回归了排位五黑。
　　爱情使人降智，在一起时会让你忽略对方的缺点，直到有一天你脱离了蜜月那个氛围，朋友向你说了实话：
　　魏慎漠：“你不觉得你男朋友脏话说得有点多吗？”
　　杨浩思：“！”
　　刘彦渝：“你不觉得你女朋友查岗有点烦吗？”
　　孟夏迩：“！”
　　……
　　“先生，你们不觉得火锅里一直续汤不吃有点怪吗？”服务员问。
　　“不好意思不好意思，这就吃！”
　　……
　　总之，一旦滤镜破碎，情人眼里不再出西施，那么过于亲密的距离就会让有些小缺点无限放大到难以忽视。
　　更何况，他俩本身就不是什么好鸟，身上都是大缺点。
　　如果第二次分手是导火索，第三次分手就是他们全面战争的正式开始。
　　杨浩思太能玩儿了，他本身算半个娱乐圈的人，跟三教九流什么人都可以喝两杯。
　　他老师也不管他，老师说我现在已经名利双收功成名就，不指着你能给我光宗耀祖，只要别搞出什么艳照门让我晚节不保就行。
　　和孟夏迩交往的头三个月，杨浩思一直没怎么去过夜店酒吧，一进去就像脱了缰的野马。
　　什么人给他敬酒都喝，喝完没两句就称兄道弟。
　　“思思，你怎么这么久都不来啊！”有朋友问他，“交了男朋友就改了性了？他是不是管你很严？”
　　“怎么可能！”杨浩思为了证明自己恋爱以后内心也依旧年轻，爬到桌子上打开麦克风，“朋友们，今晚来我家开趴体，不晃都不行嗷！”
　　凌晨三点，下播了好不容易刚睡着的孟夏迩开门，被一群五彩缤纷的同性恋冲得差点没站稳摔倒，狗吓一跳，躲进沙发底下。
　　音响开的太大，孟夏迩堵住耳朵大喊：“杨浩思！”
　　小杨喝高了自我陶醉中：“干什么！”
　　“你怎么叫这么多人！”
　　“什么？我听不清！”
　　孟夏迩愤怒大喊：“我说！我要睡觉了！”
　　杨浩思认真倾听，点头：“冰箱里没有了！你可以叫外卖！”
　　“……”崆峒且直男22的夏子哥，小心翼翼屏气凝神地游走在香气冲天的男同中，走到茶几底下，蹲下来掏狗，“麻酱！出来，跟爸爸去二楼睡觉！”
　　在他蹲着的时候，一只手摸向了他的屁股。
　　崆峒且直男22的夏子哥当场暴走：“你有病啊？傻逼我操你大爷，你丫个畜生不是人生养的玩意儿我他妈……”
　　对方表示你说，我在听，然后开始脱他裤子……
　　“谁！谁摸的你！干！”杨浩思雷霆震怒，咬碎一口鸭肠，“你当时怎么不跟我说！臭婊子老娘要撕了这个骚鸡！”
　　孟夏迩说：“我当然说了啊！”
　　孟夏迩抱着狗找到在电视前表演舞娘的杨浩思：“喂，你管不管啊！有人性骚扰我！”
　　杨浩思面带微笑，认真倾听，点头：“什么方便面？你不想吃水饺了吗？明天再吃吧！”


第42章 
　　“这个……你第二天怎么没跟人家说嘛，你不说我又不知道……”杨浩思臊眉搭眼，用筷子戳碗里的肉，“你也有责任啦，谁叫你只让说我们是室友，他们不知道你是我男朋友，肯定就跃跃欲试嘛……”“同性恋难道能随意骚扰直男吗？难道你也这样吗？都摆明了性取向还纠缠别人这不是性骚扰吗？”孟夏迩回忆起那个屈辱的晚上，心里就恨不得穿越回去把门锁上，“你知不知道那晚上我上厕所有多心惊胆战？”小孟好容易把人都轰出去挤进厕所，关好门，上完厕所突然听见淋浴间有声音，吓得他火速提裤子拉链差点卡到鸡儿。
　　拉开淋浴间的帘子，果然一个只穿短裤的男生蹲在那里，对他说：“Surprise！”“……”孟夏迩已经连讲脏话的力气都没有了，“滚出去。”耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
　　男生对他抛媚眼，手往他裤子那儿伸：“别那么生分嘛，帅哥，我可以给你口，很舒服的哦~”“我是直男，我有对象。”
　　小0眼睛亮起来：“那不更刺激！你女朋友不会知道的，来，一回生二回熟三回成朋友……”他歪歪斜斜扑上来，激得孟夏迩一身鸡皮疙瘩。
　　这不是他家，这分明是男同地狱！“好嘛，我错了，他们是他们，但我发誓我只勾搭过你这一个直男！”杨浩思低头认错，伸出一根手指表示清白。
　　“你确定？”“两，两个……那个是我没看出来……”小杨把头埋得更低了。
　　夏子哥眯起眼睛，鼻腔里发出一声不信任的“嗯”。
　　杨浩思把脑袋埋到桌子底下，又加了一根手指：“我发誓，没有第四个了，至少和你以后都没有再撩过直男了！我与乱发*的同性恋割席，我是三好男同！”“哦，真希望你当时也这么说。”
　　夏子哥咬着香菜牛肉丸说道。
　　“我当时没有吗？”小杨糊涂。
　　显然没有。
　　“你是不是对同性恋有偏见啊！你现在和我在一起谈恋爱诶，你不也是同性恋吗！你以为谁都惦记你那二两肉呢，也太自恋了，人家又不是不挑！”第二天杨浩思叉着腰这么说道。
　　孟夏迩太委屈了：“草，他们就是惦记我几把啊！你不能什么人都往家里领啊！”“都是朋友，你说什么呢！”孟夏迩指一下沙发下面躺得四仰八叉的人：“那你说，这个叫什么？”小杨皱起眉头，仔细思索：“这个……”“那个呢？”“额……”杨浩思不承认，他把同性恋群体当做他的归宿，一荣俱荣，一损俱损，他接受了圈子里的烂现象并当做了正常。
　　他觉得呢，排除了那些结婚有女朋友还来乱搞的渣滓，大家都是无处可归的小动物，被大城市的夜色收容，凑在一起取暖，怎么会害彼此呢？他苦口婆心：“他们本性都不坏啦，就是喝高了爱玩点，不要戴有色眼镜看人嘛。”
　　孟夏迩看了看厨房洗手池里的两个套，表示无法苟同：“正常人会在别人家厨房做爱？”小杨哽住：“这个，只是更开放点……”房子被搞得乱七八糟，到处都是卫生纸套套碎杯子包装袋，孟夏迩还发现自己少了个充电宝跟插头。
　　邻居也来投诉，说昨晚太吵，敲门没人应，再有下次就报警了。
　　中间省略两人大吵一架。
　　孟夏迩抱起麻酱，小狗直发抖，本来白色的小博美都脏成小花狗了，身上估计被撒了酒水饮料，毛直打绺。
　　“你自己收拾干净，不然咱俩分手。”
　　说完他就带狗去宠物店洗澡了。
　　“分手就分手嘛！反正你从来也没跟人说过我，都没区别！”小杨气得跺脚。
　　然后就分手了，小杨叫了钟点工来清理，两个人在同一间房子三天没说话。
　　于是杨浩思开始散布孟夏迩的死讯，并把他所有鞋的鞋带都系在一起以报复直男。
　　不过好在那时他的报复手法并不算丧心病狂，最凶残恐怖没有人性的还是那次……
　　“打住！”孟夏迩制止，“我们还在吃饭，不提那次可以吗？”他只要稍微想起来一点，胃里就泛酸水。
　　杨浩思点头：“好的，那个留到下下下次讲吧。”
　　“我们那回是怎么复合的？”“额，就是，那个嘛……”第四天两个人在沙发的两头看同一个电视剧，电视剧出现接吻的镜头，于是他们也发生了一些少儿不宜的事情……孟夏迩无语：“所以到最后你也没认错就把我糊弄过去了。”
　　“我现在不是承认错误了嘛！”“我发现了，过去所有问题基本都是靠这个糊弄过去的……我跟你说，现在这套不管用了，咱们现在分手不能再用做爱解决问题了。”
　　夏子哥拿着筷子严肃地教育道，“我们要会靠交流解决问题。”
　　“没错，屋子干净还是钟点工来清理的，做爱并不能解决问题，只是短暂转换了情绪。
　　做完以后你们还是要面对那一地狼藉，必须要有人扫地，不然心里那根刺只是被创可贴盖住了，从未被拔出来，总有一天会烂掉的。”
　　杨浩思听得频频点头表示赞许，然后突然发现：“等等，你是谁？”服务员微笑：“你们继续，不必在意我，我只是来给你们的锅加汤。”


第43章 
　　**群聊：寻找柯南又一天（3）**
　　殷未太太：所以你报复他最狠那次是什么啊？
　　1能进：你忘了？
　　耀眼的春日：我都记得殷未太太：是什么啊，我真忘了！
　　1能进：网购那次殷未太太：殷未太太：我想起来了！
　　殷未太太：你未免太恐怖了，搞成这样他都肯跟你复合，他是不是m？
　　1能进：他又不是没做过错事！
　　1能进：我只是物理层面报复他，他每次伤我都是精神层面的。
　　耀眼的春日：但你的报复行为确实是匪夷所思了殷未太太：你当时怎么那么恨他？
　　1能进：因为爱之深恨之切嘛……
　　1能进：我真的是疯狂喜欢他，才那么做的1能进：唉不知道，我当时是不是被魔鬼附身了？
　　殷未太太：给我气死了殷未太太：我那天那么认真给你泡来的1，你竟然丢了回去接着喝酒？
　　耀眼的春日：你要是没给我打电话现在可能尸体已经硬了1能进：不至于吧！
　　1能进：我又不是小魏耀眼的春日：你知道那天我看见谁了？
　　1能进：就那个谁嘛殷未太太：又是谁啊！
　　1能进：就是去年我准备泡结果被别的臭0捷足先登的那个，我都忘了叫啥了。
　　耀眼的春日：你记得他还不防备一点？
　　耀眼的春日：我都差点给他踹骨折了他能不记恨你？
　　殷未太太：所以昨晚都发生什么了？
　　1能进：我只记得飞雨哥送我回家了。
　　1能进：还亲亲了人家［害羞］
　　1能进：哥哥哥哥，你这么亲我你男朋友会不会生气呀~
　　耀眼的春日：……
　　殷未太太：呕呕呕~
　　耀眼的春日：你心太大了！
　　耀眼的春日：知道有人跟你不对头就别让酒杯出自己视线，我又不是每次都能来那么及时！
　　1能进：所以姐姐的意思是每次都会来吗？
　　1能进：不及时没关系~殷未太太：你今天吃吃春药了吗？
　　1能进：不能允许我心情好吗？
　　1能进：@耀眼的春日 你有没有看，亲我的时候那个死人是什么表情？
　　耀眼的春日：就是死人的表情。
　　1能进：他不高兴我就高兴了？
　　1能进：他给我卸完妆也不知道给我抹个油，烦死了。
　　1能进：还掀被子不让我多睡！
　　殷未太太：是在凡尔赛吧？
　　耀眼的春日：你俩昨晚睡了吗？
　　1能进：纯睡觉，没发生关系啊！
　　殷未太太：殷未太太：你和孟夏迩昨晚睡一张床？
　　1能进：是的，怎么了？
　　殷未太太：我没明白你，你居然和有女朋友的前任睡在一起？
　　殷未太太：虽然打了那个赌，但你要是真在他有女朋友的时候和他睡。
　　殷未太太：我就要把你从我心目中三个好同性恋的名单里剔除掉了！
　　耀眼的春日：这个名单里有我吗？
　　殷未太太：有的。
　　耀眼的春日：那你这评判标准也太宽松了。
　　殷未太太：啊呀你怎么每次都这么说！
　　殷未太太：@1能进别装死，快回话！
　　1能进：没死。
　　1能进：我俩现在是朋友，平时吃个火锅一起睡个觉也没啥吧？
　　1能进：下次不和他睡一起了还不行？
　　殷未太太：什么没啥啊殷未太太：你不会要说都是男人没什么大不了吧？
　　殷未太太：什么时候同性恋+前任身份的你能说出这种话啦！
　　1能进：我诚心诚意的想跟他做兄弟也不可以吗！
　　殷未太太：你当我不知道你爱看骨科文啊！
　　1能进：在你眼里我就是这么精虫上脑饥渴难耐的人吗！
　　1能进：我很有原则的！
　　1能进：说不会睡他就不会睡！
　　殷未太太：精神出轨不必肉体出轨更糟糕吗？
　　殷未太太：你不是最讨厌这种人嘛。
　　殷未太太：拜托，我跟你好才和你说的。
　　1能进：我知道。
　　1能进：那朋友跟男朋友的界限本来就很模糊不清！
　　1能进：很多人都会一不小心越界吧？
　　殷未太太：少找借口！
　　殷未太太：@耀眼的春日姐你说句话啊！
　　耀眼的春日：我说了你会更生气的。
　　殷未太太：什么，难道你也支持他吗！
　　殷未太太：我觉得我没说错啊，这样不就是精神出轨还有做小三嘛……我也是不想让杨浩思之后后悔嘛……
　　1能进：知道，我的错。
　　1能进：你说的没毛病，是我太爱犯贱！
　　殷未太太：呜呜呜呜呜呜。
　　1能进：干嘛啊，不是你骂我吗，你委屈啥？
　　1能进：只有我能呜呜呜！
　　耀眼的春日：@殷未太太我也没有说你错的意思！
　　耀眼的春日：我是从一开始就不赞成杨浩思跟前男友做朋友。
　　耀眼的春日：他就不是那么理智的人。
　　1能进：我怎么不理智了！
　　耀眼的春日：理智的人会做出网购……
　　1能进：好的我不理智！
　　殷未太太：那你干嘛说我会生气啊殷未太太：杨浩思是疯狗0这是共识嘛？
　　1能进：……
　　1能进：魏慎漠，我今晚就咬死你！
　　耀眼的春日：因为保持理智不是那么容易的一件事啊！
　　耀眼的春日：就像知道抽烟伤肺，人不还是会抽吗？
　　耀眼的春日：我不会拦他，他自己得肺癌就知道疼了。
　　1能进：1能进：这么恨我吗？
　　殷未太太：可是好朋友才更应该拦一把吧！
　　耀眼的春日：肺炎的时候我再管，现在才哪儿到哪儿。
　　1能进：算你有点良心。
　　殷未太太：姐，那要是别人抽烟呢？
　　耀眼的春日：骂他傻逼殷未太太：这不是双标吗！
　　耀眼的春日：对啊，我就是偏心朋友啊！
　　殷未太太：呜呜呜这不好嘛、
　　耀眼的春日：可是人本来就会偏心啊，你难道不偏心我？你还说我是好同性恋呢，我可不好！
　　殷未太太：那不一样嘛！
　　1能进：行了别说了。
　　1能进：我真知道自己不对啦。
　　1能进：@殷未太太逗你两句急什么，我又不是不听你的。
　　1能进：我只是有时候真的没办法控制自己殷未太太：你一定行！
　　1能进：我真不行啊……
　　1能进：我确实很傻逼，明知道没法做朋友还要去做，明知道不该做出格的举动还做！
　　耀眼的春日：你也不用太难受。
　　耀眼的春日：戒烟两年，再碰，很容易没完没了。
　　殷未太太：而且你本身也是瘾大的人。
　　1能进：我特别想他抱抱我！
　　1能进：魏慎漠，你还不懂。
　　1能进：这两年我真没那么难过，不提他我就忘了，可一提他我能难受三天，老想过去我们怎样怎样。
　　1能进：他真是要了我的命了。
　　殷未太太：那你后悔当初那么作吗？
　　1能进：唉。
　　1能进：这有什么可说的。
　　1能进：我们怎么着都会分手的，我早就知道了。
　　1能进：我以为分手了最多半年，我就会发现我想要的爱情不是他那种，他只是我生命里的烂人一个！
　　1能进：但是直到现在我都惦记着那段时光。
　　1能进：这是我谈过最长久最认真最要命最幸福的恋爱了！
　　殷未太太：你想要的爱情是哪种啊？
　　1能进：你在采访我吗一直问！
　　殷未太太：呜呜呜我也想开导你嘛！
　　耀眼的春日：你别问了。
　　耀眼的春日：再问他睡不着哭半宿！
　　1能进：那倒不至于。
　　殷未太太：对不起嘛，@1能进 你知道我不是那个意思。
　　殷未太太：我也不是你，没办法感同身受。
　　1能进：哎哟行了行了。
　　1能进：姐妹没有隔夜仇好吧！
　　殷未太太：都是孟夏迩的错！
　　一定是他勾引你！
　　1能进：没错都怪他！
　　1能进：我想了，我可能就是想要那种跟我仇人似的爱情，仇人还不好找么？
　　殷未太太：我就喜欢甜甜蜜蜜，我好正常！
　　殷未太太：@耀眼的春日 姐！你呢？
　　耀眼的春日：这个话题我还要继续参与？
　　1能进：好姐妹就要共同分享情感话题！
　　殷未太太：没错！
　　耀眼的春日：……
　　耀眼的春日：我没什么追求啊，平平淡淡过日子就好了
　　**和球球的会话：**
　　1能进：球球球球：怎么了？
　　你用水果刀拍蒜了吗？
　　1能进：没有，我是想你了1能进：好怀念和你做室友的日子，你为什么搬走，可恶！
　　球球：其实，我打算换工作，已经在重新找房子了，如果你那么想我可以再一起合租1能进：好！
　　球球：但你不是住在前男友家吗？怎么样，要和好了吗？
　　1能进：他有女朋友了。
　　球球：没关系，那你接着和我住吧！
　　1能进：嗯


第44章 
　　杨浩思开始拆年前收到的快递，他总喜欢把东西都攒到一起拆，比较惊喜，还可以录开箱视频。
　　拆到了之前买的耳钉，今年流行珍珠，他买了一套，唯独耳钉没货发的晚。
　　珍珠圆圆的，泛着点粉光，从前他觉得俗气，现在看着变得温润富贵起来。
　　杨浩思对着镜子比划两下，很好看，准备试戴时却发现戳不进去。
　　他懊恼自己不该上周洗澡摘了耳钉就一直忘记戴，只好对着镜头说：“长死了。”
　　他一边开箱一边化妆，化好了又始终惦记耳朵上缺东西，于是送盒里挑了一副耳夹先夹着。
　　粉底液是pr包裹，刚好今天测评下，化完妆他给邱嘉许打电话，问要不要出来吃饭。
　　“明天吧，今天跟外景。”
　　话筒里能听到风呜呜地吹，杨浩思一下又不想动了，他问：“球球，你不是辞职嘛，这么冷的天就别出去了，我们去吃串串吧。”
　　邱嘉许现在的工作就是跟他朋友拍美食探店，他朋友是个大网红，杨浩思看过他们一起的视频，
　　“你为什么辞职？不是做挺好的吗？你那个朋友压榨你？”
　　“没有没有，我今天工作结束就去看房了，等房子准备好了我再直接走。”
　　杨浩思在吃东西，挑了他们的视频在pad上放：“原来我们住的那间房不能再租了吗？”
　　小邱说：“问过了，房东已经租出去了。”
　　想起杨浩思恋旧，他又补充两句当做安慰，“房子本来搬走了就会很快有新房客住进来，咱们再找就好。
　　没事，我新看的那间房位置也挺好的，拎包入住，今晚看了合适明天就可以搬进去了。”
　　“好，你看可以就可以了，我听你的。”
　　杨浩思是个作精，许是互补，他身边的朋友脾气倒是一个比一个软，尤其是邱嘉许，跟他在一起说话小杨都忍不住学着他慢慢讲话。
　　“那你对房子有什么要求吗？采光好一点对吗？”
　　杨浩思没听，他在看视频，探店吃饭时小邱在给那个朋友卷鸭饼，卷得很严谨，问：“你怎么对谁都这么好嘛，你还给他卷鸭饼。”
　　“什么？”邱嘉许被这句话说得莫名其妙，“我要去工作了，晚点再给你回电话。”
　　颇有嫉妒心的小杨总想让自己成为最特别的，朋友是这样，更别提别人了。
　　邱嘉许对他很好，会给他做饭，会给他从超市带零食，可看到小邱有比自己好的朋友时，他会不高兴。
　　他的占有欲很强，但又不想失去朋友，因此那些无处安放的醋意就全给了孟夏迩。
　　第一次分手后他们复合了，但杨浩思没法确定孟夏迩是不是自己那个Mr.Right，所以忍不住一直测试他。
　　他会故意做错事，挑战孟夏迩的下限，看孟夏迩会不会忍受他。
　　爱我的话能不能忍受我的一切？杨浩思很吃这套，因此总把男朋友耍得团团转。
　　孟夏迩确实挺禁作的，只要不伤天害理他都随杨浩思作，因为他确实有亏欠的点――他对外不会出柜。
　　那些忍让是补偿，更是他居高临下把杨浩思看作弱势群体的一点怜悯。
　　杨浩思要什么，他给就是了，不能公开的、不正常的同性恋，他是觉得很可怜。
　　然后杨浩思就一边烦他这种“善良的”大男子主义一边又贪恋他的好难以自拔。
　　他想看孟夏迩能对他偏心到什么程度。
　　杨浩思自认有性格缺陷，他想在爱情里治好这个，但孟夏迩不学医，甚至本人也是个患者。
　　都说良好的爱情可以治愈伤痛，他们却是同房的病友一起犯疯，到头来都是遍体鳞伤。
　　昨天火锅吃了很久，到后来锅底越来越辣，杨浩思吃得满头大汗，贪辣又怕辣。
　　孟夏迩点了杯豆奶，让服务员倒给他。
　　这点小恩惠很好打动杨浩思，他说了很真挚的话。
　　“我好多次都是故意的，其实我也可以不看你手机，不在半夜吃甜筒，不带朋友回家的……我是故意惹你生气。”
　　“……”孟夏迩叹口气，“我知道你是故意折磨我。”
　　“不是，我是想和你关系很特别。”
　　对方挑挑眉毛：“男朋友还不特别？”“要最特别……”
　　杨浩思趴在桌子上嘟囔，“打小我爸我妈就偏心我弟弟，我想你偏心我……我也知道我做的不对了，可是我是想让你分手都永远记得我。”
　　“初恋还不够特别？”孟夏迩说，“杨浩思，你本来就够特别了，我对你算心肝脾肺肾都便出去了吧。”
　　……“杨浩思，年三十儿才买的蛋奶星星吧？你才几天就都吃完了？”下楼放碗的时候，孟夏迩说他。
　　烦，孟夏迩随便说什么都能让他心脏不争气地跳没完。
　　杨浩思没回嘴，把冰箱里吃完的零食袋子放到垃圾桶里。
　　见他不说话，孟夏迩又说：“破五，今天大扫除吧。”
　　“我要出门……”杨浩思想出去测评底妆不和孟夏迩独处，邱嘉许没空，经过昨晚他又有点不好意思喊小魏和飞雨，没人陪他讨厌一个人逛街。
　　“算了，那我先收拾厨房。”
　　“嗯，我把客厅扫了。”
　　“扫地机昨天不都过一遍了？”“犄角旮旯的它哪里扫得到？”孟夏迩很嫌弃，“大房子就是做卫生太累了。”
　　他们从来没有一起大扫除过，都是得过且过，互相甩锅，不是孟夏迩自己洗冰箱就是杨浩思单独洗被褥。
　　两年过去，两人居然都勤快了不少。
　　杨浩思把厨房里的瓶瓶罐罐都擦干净，摆放整齐，麻酱跑过来，以为是要给他拿吃的，摇着尾巴不停转圈拜拜。
　　杨浩思一想到自己搬走后又离开小狗了，心里舍不得，就抱着托孤的悲壮感，给麻酱的食盆擦得锃亮。
　　邱嘉许知道他，他确实恋旧，吃过好吃的食物会一直吃一个口味，住过喜欢的房子会舍不得搬走，每次做断舍离都丢不掉东西。
　　杨浩思被小魏说了一通，知道该搬走了，但要问他自己什么想法，他想留下。
　　他明明讨厌三心二意，讨厌有对象后耍暧昧，可一到孟夏迩这里总会破例，他偏心孟夏迩。
　　大扫除很累人，一忙忙一天。
　　晚饭是杨浩思做的，他除了可乐鸡翅跟室友又学会了不少别的菜，两个人吃完坐在沙发上看电视，再过一会儿孟夏迩要去直播，杨浩思要出去遛狗。
　　“破五，年就过完了。”
　　今天于孟夏迩算是很平淡的一天，没有吵架没有大事，“该上班，人多了，出门又得堵车了。”
　　杨浩思突然问他，能不能帮忙穿下耳钉，他自己看不见。
　　“好像有点长上了。”
　　孟夏迩捏着他的耳垂，上了些碘酒消毒，拿着耳钉探一下，“长死了怎么办？”杨浩思说：“那你捅开吧，去外面再打还要花钱。”
　　“哦，你疼了告诉我。”
　　杨浩思“嗯”一声，耳钉的针从前面插进去，在他肉里搅搅，有些刺痛，找不到出口。
　　“要不我先从后面给你插进去？前面找不着眼儿。”
　　拔出耳钉的时候也有点痛，似乎带走了一些耳洞的分泌物。
　　从后面扎，孟夏迩扶住脑袋，贴很近，呼气打在他脖子上。
　　使了劲，耳洞捅穿了，镜子里那根耳针插拔几下，带出不少血。
　　孟夏迩又把它拔出来，重新消毒，挤了挤耳洞的脓血，正着插回去。
　　“疼吧？”孟夏迩小声问他，“你应该先戴个小的，大的坠着疼。”
　　和孟夏迩在一起时杨浩思的理智会降低，感情用事，他得赶紧远离这人才是。
　　镜子里两边都戴上了大耳钉，莹白的珍珠很趁他，显得脖颈长长的。
　　“过完年我室友回来了，明天我也该搬走了。”
　　小杨的脑袋里响起游戏提示音：叮！玩家获得耳饰，智力+1，果断+1！


第45章 
　　佳艺一直没看出孟夏迩是同性恋，她好歹也是看过很多男同视频的人，自认为gay达很准，却从没发现男同竟在我身边。
　　杨浩思即使不说也很容易看出来，可孟夏迩真是太直了。
　　喜欢穿兜帽衫，爱听周杰伦罗大佑，游戏瘾很大……
　　虽说这些也不是什么必定条件，不过孟夏迩真是完全不符合她心里温柔一点，心思细腻一点的gay形象。
　　感觉有点可惜，毕竟是个帅哥，居然去做1都没轮到自己。
　　恰好寡了三年的佳艺，有一丝感伤。
　　她问米粒，那两个人什么时候怎么好上的，米粒说很不好意思，就是我把你介绍给他的那次聚会他俩擦出了爱的火花。
　　“看不出他俩在交往啊。”
　　佳艺说。
　　“我觉得还挺明显的。”
　　毕竟是很久之前就认识一起直播的朋友，米粒要更了解些。
　　她跟孟夏迩关系更好，与杨浩思是吃饭时认识的。
　　“你没发现？他和杨浩思交往后，发型换了，衣服也换的勤了，天天刮胡子，皮肤也清爽不少……天呐，你不觉得他跟杨浩思恋爱人都变帅了吗？”
　　佳艺说：“哦，我还以为是我当时比较喜欢他，有滤镜才觉得他变帅了呢。”
　　“怎么可能！”“这么看他男朋友对他还不错啊。”
　　“是，杨浩思不经常给他意谅铮还给他修了眉毛……啧啧，我也想和化妆师谈恋爱。”
　　米粒说着从相册里翻出一张照片，是杨浩思贴着面膜的自拍，肩上靠着睡着的孟夏迩，脸上也敷了面膜。
　　这让佳艺起了兴趣，这实在是个直播圈的大瓜，就在自己身边又能直接嗑，谁还不喜欢听八卦呢？她央求米粒多讲点，她还想看照片。
　　“就这么一张。”
　　米粒说，他们很少合影。
　　“朋友圈呢？我印象里小杨该挺爱秀恩爱的，没照片？”佳艺是后来才加的杨浩思好友，她记得杨浩思经常在朋友圈发男朋友如何如何。
　　“我翻翻……不过这得翻到三年前吧，也太久了！”更何况杨浩思发朋友圈特别勤，吃个饭都要发。
　　你看，第一条朋友圈就是拍照吃火锅。
　　太想吃瓜了，佳艺干脆手动翻，辛辛苦苦翻了三个月，米粒说：“我想起来，我这里好像有他俩的朋友圈合集。”
　　说完她跑去找，两年过去，压箱底了都，还好没扔，让佳艺一饱眼福。
　　“你怎么会有这种东西？”佳艺奇怪，“怎么，你是他俩的证婚人吗？”
　　米粒说不是，当时为了拍整蛊视频，把他俩的朋友圈都打印出来装订成册，书皮套的是《高情商――会说一句话顶一万句》，送给他俩看反应。
　　看完自己的朋友圈，两个人果然都很尴尬，把书送回来不肯收。
　　找了快二十分钟，她们才在床底下找出这两本书，杨浩思的很厚，孟夏迩的很薄。
　　孟夏迩那本没什么可看的，提过杨浩思名字的只有三条，都是吐槽室友做菜太糟糕。
　　剩下用女朋友代替发的朋友圈，八个月下来总计也只有六条，还都是说分手后小杨是怎么报复他的。
　　“他们也太能分手了吧？在一起不幸福还勉强什么。”
　　佳艺想，这么能报复人，分手倒也可以理解。
　　米粒说：“也不是，他们俩相处也还行吧。”
　　打开杨浩思那本书，里面全是男朋友，他确实是佳艺印象里很爱秀恩爱的人，屁大点事都要发朋友圈。
　　骂的多，秀的更多，只是没提孟夏迩，都用的男朋友老公来代替，还配了很多照片。
　　「下雨了，老公来接我下班啦！」配图是两个人拉着的手。
　　「好晒，今天我给他撑伞，他骑车带我~」配图是他抱着的一个后背。
　　「新衣服，很好看吧？」这张是凹造型的对镜自拍，露出了孟夏迩坐在床沿的一截小腿。
　　「男朋友陪我打游戏，嘿嘿嘿穿了情侣皮肤！」这回只剩游戏截图了。
　　还有很多深夜文字，分享一首歌加一些零零碎碎的话。
　　「好喜欢那个谁，想和他一起听张惠妹，想和他在凌晨两点半对着窗户做爱，想跟他慢慢变老……如果老了他不爱我，那我就把他剁掉！」
　　佳艺说，他看着倒挺幸福的，米粒点头，把书合起来又说，也不是，他俩好像又不太合适。
　　肯定不合适的，看朋友圈都能看出来，两个人性格截然不同。
　　佳艺想，那么爱秀恩爱的杨浩思怎么能憋住不发孟夏迩的照片，能不公开的忍一年也是神了，她印象里小杨可是那种很泼辣的类型。
　　“遗憾，迟早要分手的。”
　　佳艺这么判断。
　　米粒不服气，她说：“你等着，迟早要复合的。”
　　第二天好巧不巧，她俩就又接到了孟夏迩的邀请，还是那帮人，来家里说聊一些事情。
　　佳艺以为要发挥自己假女友的作用了，谁知道杨浩思又不在，孟夏迩说他今天上午搬走了。
　　“我明白了，想让兄弟们给你想怎么把人追回来是吧？那你问对人了！”丸子摩拳擦掌。
　　孟夏迩说：“我没明白，他为什么搬走，不是住的好好的？难道是我说的那句破五算过完年，他觉得我赶他走了？”
　　刘彦渝说：“对啊，女人心……啊不对，不过他确实海底针，以为你赶人呗。”
　　“可我们才吃过火锅，聊挺好的，我们还互相原谅了第三次分手。”
　　米粒问：“那你是做了什么让他生气的事吗？”
　　孟夏迩回忆一下，也觉得没有，最多是给他捅开了耳洞，总不可能因为这个搬吧？几个男人都一副好军师的样子，给他分析杨浩思估计是玩欲擒故纵那套，很快就会回来，建议他保持若即若离。
　　“他干嘛走？他舍得下麻酱？拎行李箱的时候狗叫那么可怜，他一点不心软？”
　　孟夏迩三问前任，“他……他又把我丢下呗。”
　　这句有点哀怨的话不像他作风，众人都沉默下来，想怎么安慰直男。
　　他自己又补一句问：“是真的欲擒故纵吗？还回来？”几个男人这时候谁也不敢打包票，稀稀拉拉说“可能吧”“也许”。
　　佳艺弱弱地发言：“会不会是因为你有女朋友呢？”
　　大家都看她，她觉得自己说的很平常，怎么没人想到，“你有女朋友了，复合不太可能，再和你住一起肯定也别扭啊。”
　　“都是男的有什么。”
　　孟夏迩说。
　　佳艺哭笑不得：“那不一样啊，退一步讲，他怎么也是你前任啊。”
　　几个男人露出恍然大悟的神情，她更觉得古怪：男人行不行呀？
　　米粒也跟进分析：“你有女朋友了，将来肯定你们会住一起啊，小杨肯定是觉得自己在这里没位置才走的，真到你开口要赶时得多尴尬？他肯定提前走呗。”
　　“怎么能没他位置？”孟夏迩说，“这房子就是他选的……他真是这么想吗？”
　　刘彦渝告诉大家，这房子早被孟夏迩买下来了，在去年四月，磨了房东很久才同意。


第46章 
　　“过完年我室友回来了，明天我也该搬走了。”
　　听到这句话的孟夏迩愣了一下，他还站在杨浩思背后，这个角度从镜子里只能看见人的眉毛。
　　他问：“这么快啊？”小杨点头：“拎包入住的事，我今晚收拾下。”
　　“哦。”
　　当然不能挽留，他们什么关系都没有，借住的人要走，他该欢欣鼓舞才对。
　　但他以为杨浩思至少还要住一个月的，都心知肚明彼此还藕断丝连，再等等嘛，复盘才到第三次，再等等嘛，说不定很快就要复合了。
　　尽管和刘彦渝嘴很硬，但他偷偷和米粒说了，夜里经常梦见杨浩思，再过半个月，两个人如果能相处不错，他愿意再低头第八次。
　　杨浩思的表现绝不是不喜欢他啊。
　　某天的下午，杨浩思找不到遥控器，习惯性地喊了句“老公”，而孟夏迩习惯性地应了。
　　尽管两人尴尬了半小时，但都知道，两年了他们还是没忘记对方。
　　杨浩思怎么能觉得在自己心里还不够特别？正儿八经的初恋，多少个第一次……
　　孟夏迩是棵树，杨浩思是园艺师，总要给他修剪枝桠，等到园艺师走了，树还是那样长。
　　他不讲那么脏的脏话了，头发会自己抓了，进屋拖鞋能摆整齐了……
　　他总想：杨浩思，你去后悔把如此优秀的我让给别人吧！
　　孟夏迩买这栋房子是在去年四月，有这个念头是三月，某人生日那天。
　　他当然没有杨浩思的微信好友，两个人分手就互删了，看见是在微博。
　　孟夏迩不爱记日子，他不是那种有仪式感的人，记住杨浩思的生日反而是在分手后。
　　3月20号那天，他闹铃响了，提示他“今天是你最爱的小羊的生日，要记得在天黑之前给他买礼物！”，一看就是杨浩思之前设置的。
　　那之后孟夏迩把这个提醒移除，脑子却接收了。
　　「今天生日又大了一岁，希望早点找到新的帅1，希望今年能涨粉……」
　　杨浩思可喜欢写小作文，孟夏迩浏览一下看到中间有一句，「想有个家了，好喜欢原来住的那个房子，阳台大大的，实在是人家的梦中情屋，今年要努力攒钱，有机会买下它！」
　　看完这段话，孟夏迩嘲笑地冷哼一声：就凭你这个花钱如流水的习惯，也敢肖想这套房？知道这有多贵吗？
　　出于“让杨浩思再也买不到梦中情屋”的借口，孟夏迩买下了这套房。
　　房东一开始不同意，直到他说“买下来是想等自己的女朋友”，故事感人，人才松了口。
　　尽管做好心理准备，孟夏迩还是得到了一个令人咋舌的价格，是真的肉疼，太贵了，他妈还发了十条信息数落他为什么买二手房。
　　他们分手的时间都比在一起的时间长一倍了，他还是那么在意杨浩思，怎么不特别？怎么不珍贵？“破五吃饺子，晚上做吗？”孟夏迩问。
　　“速冻还是自己做？”“自己做吧，你会包饺子吗？”“我又不是傻子！”“吃什么馅儿？”“就猪肉大葱吧。”
　　孟夏迩自我安慰，挺好，这次走还知道跟自己说一声，没让人醒来发现房子空一半，甚至还能吃顿最后的晚餐。
　　两个人相当拉的刀工，就瞎剁，不会擀皮儿，买的现成，边看教程变往里加调料。
　　厨房里很少有这么热闹的时候，麻酱就也挤进来看他们包饺子。
　　两双筷子一个盆，拿到客厅对着电视包，因为孟家习惯一顿包出来两天的饺子，所以两人也包了三大盘放进冰箱。
　　包饺子的时候，他问杨浩思记不记得第四次分手，杨浩思说记得，是因为你和女粉丝聊天。
　　也是那次，这人用口红涂花了他的电脑屏幕，还带走了家里所有的卫生纸。
　　孟夏迩想起来，是因为一个女粉丝给他发的私信很好笑，又给他砸了不少礼物，也算是熟悉面孔就加了微信。
　　粉丝自然会找他聊天，让杨浩思看见了，两个人就吵起来。
　　“我对天发誓，我跟她什么都没有，真的，我和她朋友都算不上。”
　　他觉得还是有必要澄清。
　　杨浩思低着头包饺子：“我知道，是她对你有意思……你当时也知道对吧？”“嗯。
　　那次我骂你骂太难听了，对不起啊。”
　　“没什么，我确实不该总看你手机，擅自删你好友。”
　　杨浩思包饺子很慢，他要包对称，连带着说话也慢下来，“你是不是觉得我挺无理取闹的，交朋友也要管？但是，你明知道她对你有意思……我是想，你至少告诉我呢，你不说我怎么知道你们私下聊什么。
　　你不和我讲，我就会一直想的……”
　　“我以为你不会在意的。”
　　杨浩思叹口气：“我很在意啊，你明知道我最怕什么的……”
　　“最怕什么啊？”小杨抬头，很无奈地看他：“就是怕你觉得还是女孩子更好呗，当然，都过去了，现在我无所谓。”
　　锅里的水嘟嘟冒泡，饺子慢慢浮上来。
　　他们第一次自己做饺子，居然也不赖，没露馅儿没夹生，很好吃，第二天杨浩思走之前还煎了几个做早饭。
　　“要我送送你吗？”孟夏迩问。
　　“不用了，瘸子。”
　　杨浩思收拾好行李箱，站在门口，“你好好照顾麻酱。”
　　麻酱看到行李箱就知道妈妈要走，叫个不停。
　　只要有这个大块头，妈妈就要很久才回来，有时几天，有时一周，麻酱气得咬箱子，它要把这个坏蛋东西咬烂！没咬两口，它身子悬空，被爸爸抱起来了。
　　“你哄两下再走吧。”
　　孟夏迩把狗递给杨浩思。
　　麻酱被养的很好，眼下一点泪痕也没有，雪白的毛衬得大眼睛乌溜溜。
　　小狗也有表情，它皱着眉，小狗也有伤心事，它流了眼泪，呜呜地叫。
　　“宝，乖乖，麻酱，妈妈要出去工作啦。”
　　“汪！”杨浩思亲亲狗的小脑壳，又一次离开了这里。
　　原来小狗难过也会一抽一抽地哭，孟夏迩想。
　　它跑到了杨浩思的床上，蜷成一团，叫也不理。
　　“你怎么会想不到这个呢？”佳艺问他。
　　孟夏迩沉默，他说：“他没说……我是傻逼吧。”
　　他总认为杨浩思是男的，心里应该没那么些弯弯绕绕，有多少事他都觉得：不会在意吧？
　　男人应该能理解，别无理取闹了，说出来我才明白啊……
　　他知道杨浩思敏感，但他不以为然。
　　那时候没有叫过他“老婆”，明明杨浩思求他很多遍，说他很想听。
　　杨浩思问他很多遍：“你是不是觉得女孩子比我好啊，身材好又软软的又可爱？”
　　在杨浩思心里，总在担心直男还是喜欢美女，会嫌弃自己。
　　即使孟夏迩打心眼里觉得，他抱着也是软的，叫床声也是可爱的，没说过，他就一直在意一直害怕。
　　他一直很有所谓。
　　孟夏迩突然明白，他不能把杨浩思纯粹当成男人或女人，他只应该把他当做爱人对待，爱人在意的，他就该在意。
　　“那要不…让佳艺和他说明白呗，很简单嘛。”
　　丸子说。
　　孟夏迩摇头：“不用了，我自己说比较好。”


第47章 
　　邱嘉许把饭盒放下，很无奈：“你那么较劲干嘛……非要住酒店，你嫌钱多呀？”
　　杨浩思坐在宾馆的大床上，把行李摊开：“那我都说出去了，再赖着多丢人啊！他还以为我多犹豫呢！”
　　场景还原，邱嘉许给小杨打电话：小邱说：“思思，我看了房子可以，但是上一任房客因为有事还没收拾完，可能还要过两天才能搬过去。”
　　杨浩思：“已经可以直接住进去了是吗？”小邱：“啊？不是，什么……”杨浩思：“嗯嗯好的，我马上就来！”小邱：“喂……”然后就被挂断了电话。
　　“唉你真是，都住那么多天了不差这两天啊，有便宜不占是笨蛋……”邱嘉许把饭盒打开，里面是炸小黄鱼还有烧茄子西兰花，虽说是简单便当但摆盘很漂亮，“你先吃吧，炸的都不脆了。”
　　杨浩思以感恩之心接过饭盒：“娶妻当娶邱嘉许，宝，你还记得我爱吃鱼！”“没有，在工作室随便做的。”
　　“邱邱，要不咱俩谈恋爱吧，我一定努力赚钱养你，你只要给我做饭就好了！我可以为了你委屈下做1，但是咱们只能一人一次，别总让我做1……”邱嘉许习惯了他满嘴跑火车，没放在心上：“少来，我才不跟你谈，你太笨，这么大了还能让你家里把钱刷了。”
　　提到这里杨浩思怪沮丧的，他戳戳米饭，说：“其实钱也不是很多，我不太会存钱，他们刷了也就八九万，我还可以再赚回来的，但是……我是觉得，至少给我留一点吃饭生活呢？万一我真的只有那张卡，岂不是要饿死……”小邱安慰性地拍拍他的肩膀：“不会的，我可以管你饭。”
　　“可是你又要辞职，你还没干半年呢吧，怎么就想辞职了？是不是你朋友对你不好？”“没有，你怎么总想着他不好啊？他挺好的，就是我有点不习惯跟他住一起，唉，又不知道怎么跟他解释，在想要不要辞职算了。”
　　“辞职？搬出来你就要辞职？”杨浩思大叫，“那你以后不许笑我因为蓝莓分手了，你才莫名其妙！”提到分手，尽管耳朵都听起茧子了，邱嘉许还是很照顾人地问了句：“你和你前男友怎么样了？”他知道杨浩思前任又有女朋友之后就害怕，不是担心杨浩思，他是担心前男友的性命，毕竟小杨多次在深夜向他表达过手刃前夫的想法，他怕真没忍住实现了。
　　出乎意料的是，小杨没有情绪激动，只是忧郁地叹气，把小黄鱼填进嘴里。
　　他耐心等杨浩思鼓着腮帮子咀嚼结束，谁知道咽下去，这人还是不讲话只叹气。
　　“你倒是说啊！”杨浩思说：“说做朋友，其实就是想复合嘛……我没想到他有女朋友了，最近才交往……唉，你说我要是早去两个月是不是还有机会呀？”邱嘉许无奈：“他到底有什么魅力，男人多的是，你不能换一个吗？”杨浩思一直没告诉他男朋友是谁，只说是个主播，保密工作很好。
　　“什么魅力？”小杨使劲往床上坐一下，被弹起来，“他就是个傻逼，笨蛋，死人，臭直男！”但我好喜欢！等邱嘉许走后，小杨呈一个大字型摊在床上。
　　他先想麻酱，感觉自己像抛弃小狗的人，希望佳艺会对它更好……借口，跟着这条线他想到了孟夏迩。
　　自己走了，孟夏迩会难过吗？会想他吗？他即使按照道德走了，心却还是卑鄙的，他要在孟夏迩的心里永远住下，从此无论姑娘小伙，通通是后来者。
　　他还要像紫霞仙子一样在他心里留下一滴泪，让每一位后来者都瞻仰、参观。
　　初六白晓瑜问，之前跟你说的进组，你进不进？她咖位不大，一直没有专门的化妆师，这回拿个女二的本子，因为过年的热搜编剧说会给她加戏，开心坏了，自然就把杨浩思叫来。
　　“跟多久啊？”杨浩思问，“管不管住呀？”白晓瑜说：“拍三个月，第一个月要进山的，肯定管你。”
　　杨浩思：“好，我这就往山里走去！”小杨收拾行囊，去嫁牛魔王。
　　走之前跟邱嘉许和小魏他们道别，小魏怕他想不开要去出家，给他买了一堆化妆品说回来给他。
　　“我只是去工作，又不是不回来……”他难得东西带很少，“信号不好，别太想我，很快就回来了！”
　　剧组去了山里森林，白雪皑皑，杨浩思到底是南方人，很爱看雪，和剧组人玩玩闹闹就忘记了失恋这件事。
　　等到只和白晓瑜在一起的时候，他才想起孟夏迩，因为这位小花最近也总提前男友。
　　“他之前总给我发信息，进组前还关照我了一些进山里的事情，感觉我们是……算缓和关系做朋友了？”小杨一听“做朋友”立刻PTSD：“不要，前任不要做朋友，我过来人了，做不了！”白晓瑜的经纪人过来敲打他俩：“什么做不了？你前男友是影帝，绑着他炒作还来不及呢，还不做朋友？”“那我和他死灰复燃了怎么办呢？”“那更好了，你又能赚一个热搜！”经纪人拍手称快，“别乱想那些不切实际的，翻红赚钱才是正经事！赶紧化妆，我还得给你和男主买通稿呢。”
　　白晓瑜低下头：“怎么不切实际呢，他单身我单身，真的可能复合啊。”
　　她问小杨，“你说我真跟影帝复合了，能热一吗？”她和前任除了同一学校出来，此后再没有半点关联，两个人一个不红无人在意，一个过于低调不发通稿。
　　杨浩思想到自己身上：“可以吧，我要是跟前男友复合估计也能热搜，我前男友比你红……”话没说完他就被对方掐住脖子晃。
　　白晓瑜大叫：“我一定会红的！我会红过曾泽恺，不就是影帝吗？我要拿视后！”“好好好，你可以。”
　　小杨敷衍地嗯嗯，脑子里却在想，自己要是和男友上了热搜会怎么样呢？反正是瞎想，他决定，如果有热搜，他就引流到自己的账号然后开网店卖化妆品……想到这里他笑的很开心，复不复合无所谓，能赚钱呢。
　　在山里的日子过得很慢，有时深夜里冷了睡不着觉，他和白晓瑜在小屋披着大衣喝速溶奶茶，聊前男友的话题。
　　像一个循环，他又需要不断提起孟夏迩，好把这个人平常化。
　　“为什么我们总吵架呢？”杨浩思托着腮帮子看天，发现月亮果然比城里亮。
　　白晓瑜捧着奶茶说：“张爱玲说过，相爱着的人往往爱闹意见，反而是漠不相干的人能够互相容忍。”
　　小杨问：“张爱玲是谁？”白晓瑜无语凝噎。
　　过了一会儿，小杨说：“她说得还蛮对的。”


第48章 
　　中午难得有太阳，透过玻璃照进来还算暖和，午休中的人昏昏欲睡，杨浩思躺在长椅上盖着衣服，眼皮底下眼珠乱晃，猛地坐起来。
　　场务吓一跳问他怎么了，他说没事。
　　“前任托梦，让我该给他烧纸了。”
　　小杨这么说着，撕了张纸条，写一个“爬”字，用打火机烧掉了。
　　该死，孟夏迩阴魂不散往他梦里钻，他简直想打电话骂他一通，可又没信号，只能作罢，憋的嘴角起泡额头长包。
　　那天白晓瑜讲完那句话后，小杨觉得很有道理。
　　因为剧本要求，白晓瑜最近一直在读张爱玲，带进山里好几本，就也拿给他一本。
　　杨浩思看不懂，一看就打瞌睡，睡着就梦见孟夏迩，孟夏迩和他说对不起，轻轻吻他的额角。
　　那不可能是他，因为孟夏迩的吻从来不轻，他的吻像大雨，密密麻麻往下砸，这么久了都记得滋味。
　　月底风十分大的一天，整栋房子都被刮响，剩下的戏基本都是外景了，导演就干脆给大家放了一天假。
　　杨浩思抱着本子画画，他要把这部剧每人的妆发设计都画出来，回去给老师看。
　　他把白晓瑜的眉毛画粗直了些，等下个阶段要再改细，认真设计好一套，很有成就感，很快乐。
　　自己也不是没了爱情就不能活嘛！在他失恋那段时间，师父总给他讲自己不谈恋爱也能很幸福。
　　郑月季说，小杨啊，你就是太年轻，我说你多少回了，爱情不能解决你的全部问题，那只是种情感。
　　这个爱情嘛，就像领导，你不要总想它能为你做什么，你多想想你能为它做什么！满身问题的人，领导不要你的。
　　可以一个人生活的很好了，才有资格碰爱情。
　　杨浩思想想，自己的每一步竟然都被老师说中了，原来他和孟夏迩分开，是因为两人谁也无法好好的独自生活。
　　三月下旬，山里戏部分拍完了，他在剧组过了生日，蛋糕是妙芙，没有蜡烛。
　　晚上白晓瑜请村里阿姨给他炖了小鸡蘑菇，还没长大的柴鸡，特别香。
　　剧组人员聚在一起庆祝他生日之余也庆祝终于杀青山里的戏，可以休息一会儿再拍城市戏了。
　　今年小杨没有微博小作文可写，闭眼的时候也没求大猛1，他对着手机上的虚拟蜡烛许愿：希望我和孟夏迩都能幸福，跟谁都好，麻酱也要幸福。
　　吹完蜡烛他抬头看月亮，他不知道孟夏迩在和他看同一个月亮。
　　杨浩思走的时候东西都拿的差不多了，可到底住了小半个月，总会留下些生活痕迹。
　　洗脸时落在洗手台的一根皮筋，藏在沙发靠垫后的一包零食，贴在客厅墙上的约法三章以及留在冰箱里的两盘饺子。
　　饺子很快就吃完了，那根粉红色的皮筋戴在手腕上，睡觉时偶尔硌人。
　　孟夏迩稍微犹豫两天，杨浩思直接人间蒸发，电话打不通，微信没回复，社交账号也不再更新。
　　过年那段日子似乎是南柯一梦，年一结束，一切又恢复了日常。
　　没人坐在客厅沙发对电视傻笑也没人半夜喊他炸鸡点单，这间大房子有杨浩思时很热闹，只是少一个人就会变得很冷清。
　　杨浩思的最后一条朋友圈是说小邱做的便当好好吃。
　　孟夏迩问陶飞雨，他还在尽职尽责扮演现任男友的角色，说无可奉告。
　　问魏慎漠，直接被拉黑了。
　　微博小号在粉丝群里问，也没人知道杨浩思去哪儿了。
　　「summer：给我回个电话」他只好发了这样一条信息，之后就是每天耐心等待了。
　　最难受的就是失而复得再循环，先前他跟刘彦渝说了一万遍不复和，找了一万个借口，现在都没用，杨浩思又先把他丢下了。
　　像最后一次分手那样，孟夏迩后悔没给他买那盒蓝莓，又一次后悔没跟他说自己还单身在等人。
　　下播后空虚的夜晚，他对着月亮独自复盘，写了一篇最后一次分手的检讨书。
　　那天杨浩思说想吃蓝莓了，问他可不可以在买烟的路上顺便给他带一盒。
　　孟夏迩说了好，结果忘了，走到楼下时想起，可也懒得回去再买，就上楼了。
　　回家打开门，杨浩思捧着洗水果的沥水篮问他蓝莓呢，他说不好意思，给忘了。
　　时间太久远，他记不清杨浩思当时的表情了，或许杨浩思低了头，说：“我今晚真的很想吃蓝莓。”
　　孟夏迩说：“明天吧，下次一定。”
　　“可你买了可乐呢，为什么没给我买蓝莓？”“忘了，真忘了。”
　　杨浩思没跟他吵架，也没提分手，只是把沥水篮放回厨房就开始收拾行李了。
　　安安静静，孟夏迩以为天下太平，就回房继续打游戏了。
　　他想，蓝莓可以明天再买，明天，说不定杨浩思就忘了想吃蓝莓了。
　　这样想着明天他也忘了，后天也不记得……再等一个明天呢？结果没有明天，明天是两年。
　　这不好笑，他们不是因为蓝莓分手的。
　　那只是杨浩思提出的最后一次考验，孟夏迩以为可以明天再完成，但游戏道具过期后是毫无价值的。
　　不是那一盒蓝莓，是多少次失望不断累积，耗尽了杨浩思对他全部的信任，这段感情就结束了。
　　在最后的一两个月里，杨浩思已经很少和他提“我想要”了，只有那次，他说“真的很想”。
　　后来米粒把那本他们的朋友圈记录送给了他，翻了两页，孟夏迩不敢继续看，残留在文字里的爱意烫人。
　　杨浩思答应给他的不公开出柜，不泄露信息，在家长朋友面前保持室友距离都做到了。
　　孟夏迩知道他有一万种报复自己到身败名裂的方法，但他没做，他只是删空了秀恩爱的微博，并把朋友圈改成了三天可见。
　　孟夏迩也不是没想过，再复合还会吵架分手，但他觉得自己也没多老，还能疯狂几年。
　　所以他立誓：如果杨浩思一天后给他电话，他就先主动复盘；一周后电话，他就低头认错；一月后，他就向他求婚；如果一直没电话……他还可以再等等。
　　孟夏迩有太多话得跟杨浩思说，告诉他他弟弟唆使父母拿他钱的事情已经解决啦，和佳艺男女朋友是骗他的，他和家里朋友都出柜了，妈妈现在同意他们在一起了，麻酱在公园认识了新的朋友，生日那天买了戒指……还有天上有月亮的时候，他都很想他。


第49章 
　　剧组回城里的时候导演发了善心，给大家放三天假。
　　可算有信号，但大概是适应了无网络生活，杨浩思也没看社交网络，先是跟大家吃了顿饭，再回出租屋好好洗了个澡。
　　他不在的时候邱嘉许帮他搬好了行李，说是辞职也没有辞掉，还是照例两头跑。
　　今天还加班，所以晚上只有杨浩思一个人。
　　小魏和飞雨哥算下时间，说后天给他补过生日，所以今天晚上杨浩思打算去酒吧耍耍。
　　他这回没打算喝醉，只点了杯百利甜冰牛奶，坐在吧台前刷手机。
　　然后他看到孟夏迩给他发的信息，让他回一个电话。
　　哼，凭什么？小杨没管，他把手机收起来，很专注地看酒吧里的电视。
　　“杨浩思？”有人叫他，他回头，发现是佳艺。
　　世界很小，好巧不巧佳艺跟几个朋友来这里吃东西，本来吃完都要走了，发现没还充电宝，回来看见了杨浩思。
　　佳艺火速拍照发给孟夏迩。
　　「+1:速来，你老婆+1:［分享定位］」“佳艺？你怎么在这儿？好巧！”杨浩思深吸一口气，告诉自己平常心，他已经不是从前的火爆小杨，现在归来已经是杨・前任・善良祝福・浩思了。
　　他多点了份玉米片，两个人换了个小桌聊起来。
　　佳艺问：“你去干什么了啊？好久都没看见你，居然微博都不发一条！”可把我们summer背后红娘组织急坏了！“我是去山里工作了一个月，没信号而已啦。”
　　“还好还好，我们还以为你……”“怎么啦？”佳艺把“为情所困逃离城市”咽下去，换成了：“还以为你被绑架了呢！找你出来玩也没回信息，米粒差点都报警了。”
　　“唉呀，不好意思，我过两天请你们吃饭。”
　　手机亮了，佳艺瞟了一眼，是孟夏迩。
　　「summer：那他为什么不给我打电话？+1：我给你问问」佳艺清清嗓子：“额，浩思，我问你点问题啊，你有没有和孟夏迩联系过？”“没有，绝对没有！”警觉的小杨立刻发现这是现任给前任设下的陷阱，但想起自己不能算标准意义上的前任，这个态度有些过激，于是喝口奶掩饰自己，“那个，我们又没那么熟，前室友而已……我先联系也得先联系你们啊，臭男人有什么好联系的！哈哈，哈哈……”「+1：他说你是臭男人summer：那说明他心里还有我+1：他说你们只是室友关系summer：他说气话，我不信」佳艺还在思考如何诱导小杨给夏子哥打电话，小杨本人已经开始害怕说错话想要逃走了。
　　“那个，时间也不早了，我先……”绝不认输的单身红娘一把抓住他：“等等！别走！我……还有事！”“什么事啊？”佳艺急中生病：“其实我……生了重病！”小杨大吃一惊：“什么？”他信了！佳艺赶紧咳嗽，很虚弱地说：“我最近查出了……宫颈柱状上皮异位！我没跟别人说过，嗯，唉，就想和你聊聊，可以吗？”“啊……”杨浩思坐回来，一脸担忧，“这个有多严重啊？”“其实，其实还好，要做个手术……这件事我还没做好准备跟别人说，咱们两个关系还没那么亲密，这个话还好说出来一点。
　　所以，能不能麻烦你陪我多坐一会儿？”佳艺感觉这应该是她人生演技的巅峰了，上一次奉
　　献出如此精湛的演技还是骗老师自己卷子被狗尿了。
　　她一边胡乱讲病情，一边手在桌子底下盲打字。
　　「+1：到哪里了，快点来！！」杨浩思很关心地问：“孟夏迩知道这件事吗？”“他还不知道，我没想好怎么说……”“你直接告诉他吧，让他一直猜你可能还会生气。”
　　小杨安慰道，“孟夏迩这人还是可靠的，情侣之间别互相瞒着……啊我的意思是，我是他室友还是了解他的，额虽然不太熟，对，人还可以。”
　　“你觉得他人好吗？”佳艺眼睛亮起来，“你说说！”“我，我……”善良的前任决定帮他说几句好话，“他，挺仗义的嗯，虽然懒，但也会照顾人。
　　就是太木头了，你不问他就什么都不跟你讲，也不知道他想要什么……”“我知道你们在一起过。”
　　杨浩思吓得呛住：“咳咳，什么，你说什么……我们没有！虽然我是gay，但也不是不挑！我……你怎么看出来的？”小杨趴在桌子上，“我们都过去了。”
　　佳艺拍拍他：“孟夏迩说的。”
　　“他告诉你的？”杨浩思喃喃自语，“也是，谈恋爱得坦诚嘛……他很信任你啊，挺好挺好……”难免有点酸，“你不介意吗？”“我……”佳艺脑细胞要死绝了，她想直说自己不是那谁女朋友，可又答应孟夏迩让他自己说，只好将错就错地演下去，“这无所谓嘛，倒是孟夏迩他有话想和你说。”
　　“你转达我就好了，前任之间还是别过多接触了。”
　　杨浩思挠挠头，“不然怪怪的。”
　　两人聊天的气氛也确实越来越古怪，好在孟夏迩发信息说快了，于是佳艺起身：“今天吃太撑了，咱们出去走走吧。”
　　小杨面上说好，内心苦不堪言：放我回家吧！和前任的现任一起聊天真的好怪啊！他们已经在酒吧耗到了十一点，外面风都大起来。
　　佳艺想再挑起点话题：“那个……”突然有人拍她的肩，回头看是个陌生男人，“你好？”“美女，加个微信行吗？”对方笑嘻嘻拿手机给她，“扫码聊聊。”
　　哦，是搭讪。
　　但佳艺现在要事在身，主要也是对方不合眼缘，就摆手说：“不好意思，我有男朋友了。”
　　那男人又高又壮，逆着光居高临下：“没事小姐姐，就聊聊，交个朋友而已。”
　　说着伸手拽她的手，饶是佳艺是个一米七的姑娘，大夜里也犯怵，吓得直接尖叫起来。
　　“你干什么？我说了有男朋友了，可以让我走吗？”杨浩思赶紧挡到佳艺前面，让他放手：“人家有对象了，你听不懂人话吗？”对方很轻蔑看他一眼，甚至没有理，继续问佳艺：“这是你男朋友？他不行啊，美女，你给我个微信，回头让你见识下什么叫男人。”
　　他低头靠过来，杨浩思闻见他身上的酒气，护着佳艺往后退，也不敢跟这人发生什么冲突。
　　杨浩思也怕得厉害，深夜路边这种醉汉最吓人，也不知道他会做出什么事。
　　佳艺穿了高跟鞋还比他高一点，在他身后直哆嗦。
　　杨浩思握住她的手示意她别慌，可他自己的手也吓得都是冷汗。
　　跑不行，佳艺的高跟鞋说不定会崴脚……醉汉把拉锁往下拉了点，小姑娘吓得又叫一声：“你别过来！再过来我报警了啊！”看过再多新闻警示也没用，真碰到这种事，佳艺大脑直接停止思考，腿也软，拉着杨浩思的手就快哭出来了。
　　“我就过来你能怎么着？小矮子，逞什么英雄呢？”男人拍拍他的脸，“这么点儿个，美女，他满足得了你吗？”小杨色厉内荏：“你嘴巴放干净点，这里……”他话没说完，被对方一把推倒，重重摔在地上。


第50章 
　　2339那一刻，杨浩思开始后悔自己没有坚持健身，为什么没听教练的话多补充蛋白质，矮是改变不了了，好歹结实点别让人一推就倒啊！他这小身板比佳艺还单薄，好在穿的是羽绒服，没摔太疼。
　　“浩思！”佳艺眼泪往下落，蹲下来扶他，“你没事吧？”她还没把人扶起来，那醉汉又踹了一脚，这脚是结结实实踹在胸口，他穿得硬底儿靴子，撞的骨头生疼。
　　疼疼疼！杨浩思胳膊肘撑地喘气，可还是得安慰佳艺：“你别哭，我没事……”你再哭我也要哭了！小杨的眼泪已经在眼眶里打转了，他什么时候吃过这种苦？英雄救美，他一向扮演美人，还是头回当英雄，只能硬着头皮上。
　　佳艺发抖地摸出手机：“我把微信给你就是了，太晚了我们得回去了……”醉汉突然蹲下来，把她手机拍到一边：“现在才给晚了，早干嘛去了？妈的，臭婊子，你们女的就喜欢吊着别人，捧着的时候装清高，现在他妈的知道怂了？”这人开口便是一股酒气混着烟味儿，说话声音大却含混着听不清，他往前磨蹭几步，杨浩思就觉得佳艺抓自己力道又大几分。
　　脸上写着“镇定”的小杨内心狂喊救命，他真的不知道接下来该怎么办。
　　他心中祈愿：老天爷，如果现在出现一个人能救我俩于危机之下，我今晚就要睡了他！“你他妈起来，干嘛呢！”正义之士到来，小杨喜出望外，抬头发现是刘彦渝，立刻把上一段话选择性失忆。
　　“你他妈又是哪个？”醉汉还没站直，被姗姗来迟的孟夏迩一拳打在面门上，“我*……”他被这拳打得醒酒，捂着眼睛嘟囔着脏话。
　　看见来了个两个男的，干不过，夹着尾巴溜了，走之前还回头啐一口：“什么东西……”孟夏迩听不了这个要追上去，被刘彦渝抱住了：“别，冷静！打人你可也得进局子啊！”“得抓着他报警吧！”“算了，”杨浩思被佳艺扶起来，拍拍身上的土，“抓进去又关不了几天，出来再报复佳艺怎么办？走吧。”
　　车停在外面，孟夏迩还是喊的刘彦渝过来当司机。
　　他也想扶一把杨浩思，被对方不着痕迹地避开了。
　　杨浩思把土拍净了，又给佳艺理理头发，说：“你回去洗个澡，早点睡，我也走了。”
　　“诶诶诶，你走啥，上车送你呗？”刘彦渝说。
　　“不用了，也不顺路，别麻烦了。”
　　杨浩思是没想到再和孟夏迩见面自己又是一副很狼狈的模样，他不想多呆，假如坐一辆车恐怕还要听到前任安慰现任，他心再大也听不下去。
　　刘彦渝不敢忘今天的主要任务，赶紧拦着：“夜里这儿不好打车，那前面叫号都一百多人起步呢！再说你待这儿，你就不怕刚才那傻逼回来？”杨浩思说可以回酒吧坐着等，两人来回推拉，刘彦渝狂给孟夏迩使眼色，发现这哥光看着人发呆不讲话，心道可真是皇上不急太监急。
　　最后还是佳艺说想让杨浩思陪会儿，小杨才上了车。
　　还没等孟夏迩开口，他自觉拉开前面副驾驶的门坐进去，把后座留给情侣两人。
　　进了车里，佳艺仍是惊魂未定，孟夏迩给她拿了纸巾，她又抽泣一会儿，情绪才稳定下来。
　　想起醉汉的脸，她心有余悸，若不是小杨在身边她可能摔在地上都不知道怎么报警，这会儿安全了，便关心他：“浩思，你要不要去医院啊？刚才真是谢谢你了……”“没什么，我总不能躲女孩后面吧！”孟夏迩听见医院，心里一紧：“他伤到你哪儿了？”“真没事，我穿的衣服厚。”
　　杨浩思揉揉胸口，那里肯定青了，可在前任面前他不愿意下面子，梗着脖子说，“你还是多关心下佳艺吧，她真的吓到了。”
　　几人都安慰小姑娘，说让她放心，把佳艺送到门口，车里就瞬间尴尬了。
　　刘彦渝问：“你现在住哪儿啊？”杨浩思低头玩手机：“我微信发你，远的话把我放这里，我打车就行了。”
　　“怎么可能让你自己回去？”刘彦渝咳嗽两声，“那个，夏子，你不是还有事要说嘛，这么久没见了不叙叙旧？”孟夏迩摸摸鼻子：“好久不见，你……你还行吧？”刘彦渝气得一个急刹车，这人怎么这么磨叽，进正题啊！杨浩思“嗯”了一声，孟夏迩又开始想怎么导入话题：“你，最近很忙吧？一直没看你发动态……”杨浩思又“嗯”，他不知道说啥了，就抬头看后视镜，刘彦渝和他挤眉弄眼见他快点。
　　孟夏迩没办法，正打算找第三个话题，然后他听到一声小小的吸鼻子。
　　“杨浩思？”“嗯？”带着掩饰不住的鼻音。
　　“你看下我。”
　　孟夏迩终于在后视镜里看到杨浩思的眼睛，眼眶通红，泪珠已经压塌了睫毛，停不住的眼泪“啪嗒啪嗒”往手背上掉。
　　本人则咬着一个指节，只和他短暂对视那一眼就逃开了。
　　他心跳如雷，抓住副驾驶的椅子，软下声音哄：“别哭，都没事了……”刘彦渝专心开车根本没发现，一扭头看杨浩思居然哭得那么厉害吓一跳：“卧槽，怎么哭了？”“……你别管。”
　　杨浩思用手抹脸，耸着肩膀塌下腰抽泣，“我哭会儿不行吗？”孟夏迩倾着身子，拍他后背：“你哭，是不是疼？他碰到你哪儿了，要不要去医院？”“不要！”杨浩思就当自己是疼哭了，刚才不觉得，现在车里暖和，痛觉才灵敏起来，他才发现不止胸口痛，之前被推倒时手也擦伤了。
　　他忍不住疼，尤其在孟夏迩面前，想到自己不能被哄，鼻子就会酸。
　　“不哭了，我的错，是我来晚了，你被他吓到了，怪我……”孟夏迩温热的手掌抚摸他的脊骨，隔着一层薄羽绒服，杨浩思全身都抖起来，像只在外面冻久了的小动物，受不了这突如其来的热。
　　“你，你少来关心我……你不过是……”他把剩下的话吞回去，堵在口腔里嚼碎了说，“你算哪块小饼干啊？”孟夏迩心都揪起来，妈的，一个月不见怎么这么可怜？他几乎克制不住自己要把人嵌进怀里的冲动，喊刘彦渝：“停车。”
　　尽职尽责的司机把车停在街边，他下车拉开了副驾驶的门。
　　门被突然打开，冷风灌进来，杨浩思缩成一团，这时才肯用那双泪汪汪的红眼睛正眼瞧他：“你干什……”“对不起！”孟夏迩说，“佳艺不是我女朋友，我想让你生气吃醋才一直骗你，他们都知道你是我的前任了，我说的。”
　　“什么？”小杨瞳孔地震，还没来得及消化这些，孟夏迩俯下身解开他的安全带。
　　“现在我能抱你了吗？”孟夏迩问，嘴里冒出白色的哈气，“我很想你。”
　　杨浩思扑到他怀里，吻了他的嘴。


第51章 
　　突如其来的吻让孟夏迩无措了三秒，第四秒才抱紧杨浩思，把他往怀里带。
　　小杨只是舔吻他的齿龈，没几下就叫他反客为主，压倒在副驾位子上咬吻。
　　孟夏迩是狼，咬了上唇又含住下唇，追着舌头吮吸滑咬几乎要吞下去。
　　他欺身而上，借着重力把舌头几乎伸进喉咙里舔压，急切地侵犯对方的口腔。
　　杨浩思承受不住，紧紧抓着他的前襟，直到喘不过气，孟夏迩才放过他，捏捏他的后颈，放缓了这个吻。
　　第二个吻要温柔许多，两人的鼻尖蹭在一起，这回只停在唇齿摩擦，有一下没一下地碰着嘴唇。
　　然后是吻脸，从额角一路吻到下巴，停留在眼角时间最久，泪是咸的，孟夏迩吻到没有眼泪为止，手已经深入衣服爱抚后背。
　　“差不多得了，这都七分钟了还没够……”坐在驾驶位的刘彦渝说，“你俩要么去外面亲要么去后面，把门关上行不行？灌风，暖气都跑完了。”
　　孟夏迩抬头瞪他一眼，又把杨浩思在怀里捂了一会儿才从副驾驶起身，站在车门外。
　　杨浩思被亲软了身子，人都快歪到了主驾驶，眼神茫茫然明显是被吻到缺了氧。
　　他眼仍是红的，潋着一片水光，面上也烧起来，唇被咬得充血，微微张着露出一点白牙。
　　他们都喘着粗气，对视一会儿，孟夏迩先移开了眼，他硬了。
　　刘彦渝催人：“搁这儿电视剧慢镜头呢？别演了，劳您大架，赶紧起来成不？热气儿都跑光了！”孟夏迩伸手拉杨起来，这才下车，把车门关上。
　　车停下，两人走到路灯，杨浩思说：“你低下头。”
　　孟夏迩照做，杨浩思反手就是一耳光。
　　刘彦渝心道赚了，好家伙，这爱情片还有动作戏！“？”夏子哥捂着脸难以置信，“你打我？”“打的就是你！”小杨打完不解气又踩他一脚，“你个砍脑壳的，你是脑阔有饼，把老子当哈儿耍！亲你妈个铲铲！爬！”说完小杨从副驾拿起包，噔噔噔往前走，孟夏迩没追，刘彦渝赶紧把车窗摇下来问：“你愣啥，这不是让你追的意思吗？紧走几步麻利儿的！”孟夏迩扶着车门摇头：“嘶，等会儿再追，还没软……”从情欲里清醒过来的杨浩思咬牙切齿，那个吻等太久，真吻得时候真是昏了头……干，孟夏迩个大混蛋！他居然敢拿女朋友这种事骗自己，他都不知道自己那段时间过的有多煎熬，他……他能不能快点追！都特地走这么慢了！小杨在心里数到十五，孟夏迩才跟过来，拽他：“G，包儿，我拿。”
　　“你拿？你拿个锤锤？你谁啊！”杨浩思不给，接着往前走，脚步加快。
　　孟夏迩自己理亏，没回嘴：“我是锤锤，给我吧，对不起，我错了。”
　　杨浩思把包摔他怀里，夏子哥笑了，知道这是有戏，挎上包去牵杨浩思的手，“回车上去吧……”“别碰我！”小杨拍开他的手，“我讨厌你！”孟夏迩不管，劲儿大，硬把他手往自己兜里揣：“你讨厌讨厌呗，反正你每次都这么说，我喜欢你就得了。”
　　杨浩思吃这套，就是嘴上不饶人：“你烦不烦？”“我烦？烦你还亲我？”“要你管！不要脸……”小杨一脚踹开石子，很哀怨地瞪他，“你让我知道你有女朋友还……看我舔着脸在你那里住是不是很有意思？知道我朋友都怎么骂我的吗？你让我给你当小三是不是？”“不是……我就是想让你吃吃醋。”
　　孟夏迩跟在后面解释，“我也不知道你反应那么大……”“吃醋？你怎么不让我喝农药算了！”刘彦渝开着慢车一路随行，听到这里伸出脑袋做和事佬：“弟妹啊，你俩再吵半个点就歇了吧，我媳妇还家里等我睡觉呢，都两点了……”杨浩思说：“滚，谁是你弟妹啊！”孟夏迩说：“对，还不赶紧叫妈？”小杨气得踹他一脚：“我没跟你复合！”孟夏迩“诶哟”一声又把他吓一跳，“怎么了，我碰到你伤腿了吗？”夏子哥委屈地点点头，给刘彦渝使眼色。
　　“……”刘彦渝接收信号，“诶，小杨，小杨！”
　　“干嘛。”
　　他调整了下人生导师的表情，说：“夏子真的对你挺在意的，不是真的喜欢谁给你整这出？他是用他的方式留你呢，有些话他说不出口，我替他说，你当初走的时候他真的很伤心。”
　　“真的假的？”杨浩思抬眼看孟夏迩。
　　夏子哥低着头说：“你走了我把你的小盆玫瑰渴死了，谁叫你不带走它。”
　　你应该说“真的”啊！带不动！刘彦渝这么想着，还是祭出了大杀器：“小杨，他这腿也不是摔的，他爸把他腿打折不就是因为他出柜了嘛。
　　夏子跟我们也都说了和你的事，他好面子，没告诉你而已。”
　　杨浩思这回是真惊讶了，他看孟夏迩的腿，语气软下来：“怎么可能呢，还有为前男友出柜的……他怎么能真把你腿打折，疼不疼呀？”他心疼。
　　孟夏迩摇头：“快好了，我本来就欠你的。”
　　他把手放在小杨胸口，“你才是，疼吧？”“……你早这么做我们都不会分手，分手后这样，做给谁看啊？”小杨这回没躲开，只是把头撇到一边，不肯看对方。
　　他知道孟夏迩那双眼睛里要涌出多少深情款款，怕太心软，他只听声音。
　　然后他听见孟夏迩说：“没给谁看，是我迟到了，晚了，我的错，你罚我好了。”
　　小杨听完这句，泪花又在眼里转，孟夏迩净会惹他哭。
　　刘彦渝摁了下喇叭：“两位，偶像剧演到第几集了？能复合了吗？我出二十，超前点播，可不可以搞快点？”孟夏迩的手差几秒又能搂住小杨了，被他吓放开，破口大骂：“刘彦渝你是不是傻逼啊！不会看氛围？滚蛋！”观众举手投降：“你们继续，ok？”杨浩思从孟夏迩身上拿过包，瞄着他就往车里扔：“烦死了！就是你，知不知道我们第五次分手就是因为你？”刘彦渝被包砸了脸，好无辜：“怎么就因为我了？”“是不是你说男同性恋恶心来着？”小杨把每一次分手都记得清清楚楚，“我让孟夏迩发信息问你对同性恋什么看法，你这么说的，对吧？”“什么啊？还有这事吗？”刘彦渝根本不记得。
　　那时杨浩思和孟夏迩关于出柜的话题已经经常吵架了，当时有几对公开结婚的情侣登报，小杨看得心痒就闹孟夏迩，要他出柜。
　　不是说好了不出柜吗？那你就没有一点想和我公开的意思吗？孟夏迩头疼，杨浩思又说现在大家思想都开放了，他不要求大公开，退而求其次，至少让朋友知道行不行。
　　这个孟夏迩答应了，他说可以试试，但得先看看朋友接不接受。
　　杨浩思瞪刘彦渝：“你当时说奇怪，恶心，上不了台面，如果自己兄弟是搞这个的要考虑离远点。
　　其中还重点说了我，你说‘同性恋就你室友那个样，你不膈应吗’……”孟夏迩立刻撇责任：“没错，就是因为你，不然我当时可能就出柜了，那我和杨浩思就不会分手，我爸也不一定打断我的腿！”刘彦渝欲辩无语：“你，我，不是，诶……”“最重要的是你伤害了我。”
　　孟夏迩捂住脸，似乎不愿再回忆，“你知道那次分手后他怎么报复我的吗？你得跪下来给我磕头都不一定补偿的了我……”刘彦渝没办法了，他看前面有个厕所，下车开溜：“这样，都怪我，你们先骂着，我去上个厕所再回来看行吗？”他去厕所给老婆发信息，讲述了自己好心帮朋友却被无情反咬一口，现在被困在外面回不去。
　　凌晨两点半，这个无人的街道，连路灯都时明时灭。
　　刘彦渝提好裤子，出来发现孟夏迩已经把人摁在车前盖上亲了，两人又吻得难分难解。
　　……“我当时好尴尬，只能打开车门进去看，我都想把雨刷器启动了。”
　　躺在床上，刘彦渝和老婆讲，“尼玛，我一开始还想他们还要亲多久，后面就转变成‘我倒要看看你俩前戏有多长’了！”老婆很关心另一个问题：“所以他是怎么报复他的啊？”刘彦渝此时想起来仍是心有余悸，为了避免他老婆学会，他只说：“很恐怖，丧尽天良呀。”
　　……那天晚上，杨浩思网购了三百只身长四厘米以上会飞的活体蟑螂在孟夏迩的卧室放生了。


第52章 
　　导演放了三天假，最后一天小魏和飞雨哥给杨浩思补办了生日，在一家有火锅的ktv，边唱边吃边聊。
　　魏慎漠对着麦克风叹气：“杨浩思，你又要复合，随你吧，别来折磨我好吗？”小杨说：“没有，我们就亲几下，没复合，怎么着他也得重新追我一下吧？”那晚他们亲到刘彦渝摁喇叭，孟夏迩把头靠在他颈间，问：“要复合吗？”他摇头，对方重重呼吸两下，掐了一把他的腰，“祖宗。”
　　“还有完没完了？把衣服穿上走吧！”刘彦渝又摁喇叭。
　　“再亲一下！”孟夏迩说完亲了他的右侧脸，“欠我一个吻，下回见得还给我啊。”
　　杨浩思没说同不同意，但把自己的地址发给了他。
　　剧组会城里后又添了一个化妆师仨助理，杨浩思轻松不少。
　　回来以后营销号出了路透图，不少都在夸白晓瑜这回很好看，妆容合适，让他特别开心。
　　但总的来说剧组还是很忙，为了协调男主的行程一直高强度工作，一天能睡个七小时就非常幸福了。
　　时间就像海绵里的水，小杨挤出了点时间跟孟夏迩网恋复合。
　　孟夏迩给他发麻酱的照片，问他什么时候有空回来看看狗，杨浩思说得再等俩月，白晓瑜这个电视剧杀青了才能有空。
　　瘸子现在腿好差不多了，但还是不敢自己开车，只好每晚打车去接杨浩思。
　　车上他们聊聊一天的趣事，还有点过去的小疙瘩，解得很认真。
　　把杨浩思送到楼下，孟夏迩再回去，他会多站一会儿，等杨浩思回头，好朝人挥手道别。
　　夏子哥问，今天复合不？小杨回，明天再说！两个人都知道会复合，但得等个时机，可能是一顿正式的约会晚饭，或者一封喷了香水的信。
　　反正在杨浩思这边看，他想要孟夏迩很正式地跟他再表白一次。
　　「殷未太太：怎么不是你表白道歉啊？耀眼的春日：他是吃定了孟夏迩会向他低头呗1能进：我就想他哄我不行吗？1能进：他只是失去一条腿，我失去的可是爱情啊！」插科打诨中，小杨突然想起了一件重要的事。
　　「1能进：！1能进：@殷未太太跟你男朋友分手五天1能进：@耀眼的春日来给我做1殷未太太：你居然做到了？？殷未太太：你跑进山里不会就是想赢这个吧？耀眼的春日：可以1能进：反正我赢了，我确实没跟他睡1能进：真的吗姐，你要给我当1？殷未太太：我不想和殷未哥哥分手不要呜呜呜耀眼的春日：只一天，现在开始了1能进：？1能进：等等，是网恋1吗？1能进：那有什么区别吗？耀眼的春日：很快你就会知道有什么区别了」今天是夜戏，拍完十一点了，导演说杀青宴安排在明天吧，大家今晚都回去好好休息下。
　　杨浩思收拾好包，到晚上也没明白陶飞雨说的什么意思，结果到基地外面看见靠着出租车一脸愠色的孟夏迩。
　　对方看起来很凶，小杨怕怕的：“这么晚，你，你……”孟夏迩抓住他的手转进车里，跟司机说了他们家的地址。
　　「殷未太太：姐，你真给他当1吗？耀眼的春日：已经当完了殷未太太：你出卖了肉体吗！！耀眼的春日：没有殷未太太：那你算个什么1……耀眼的春日：我把咱们去年打赌他穿女仆装的照片发给孟夏迩了耀眼的春日：以1的身份」……杨浩思一进屋就受到了麻酱的热烈欢迎，小狗狂摇尾巴往他怀里扑，他刚要蹲下抱抱小狗，就被孟夏迩拎起来往卧室床上扔。
　　小杨摔在床上莫名其妙：“你干嘛呀！”孟夏迩冷笑：“我干嘛？我干你！”他从床底掏出箱子，杨浩思还跟着看他要拿什么，结果他捡出一副手铐直接给他扣在床头了。
　　“孟夏迩你发什么神经！”杨浩思两只手都被拷住，中间的链子被从床头柱的后面绕过，除非他把铁打的床头拆下来不然根本挣不开。
　　孟夏迩握住他的脚踝往后拖，他就跟只被绑在手术台上拉长的猫似的，双手举过头顶，侧着脸骂人，“你给我解开！”


第54章 
　　第二天两个人是被电话吵醒的，杨浩思闭着眼睛摸到手机放到耳边，刚想“喂”一声，发现嗓子昨晚叫哑了，就把孟夏迩戳醒让他接。
　　孟夏迩也没睁眼，刚接过电话就被里面白晓瑜气急败坏的大叫声吓起来。
　　“杨浩思，你还知道接我电话？今天杀青宴，你死哪儿去了！全剧组就等着你呢！”小杨把脑袋埋孟夏迩怀里，摇头，他就回复：“去不了。”
　　白晓瑜没听出是谁继续骂：“什么去不了！这是我第一部 女主剧诶，你就算瘫痪了爬也得给我爬过来！”孟夏迩起床气上来了，十分不耐烦：“他爬不起来。” 
　　“为什么，你谁啊？”“我是他前男友，他死了，拜拜。”
　　夏子哥挂断电话，把手机扔一边，两个人搂着继续睡。
　　昨晚闹太晚，杨浩思昏过去了，孟夏迩一边打哈欠一边给他洗澡，俩人差点都睡死在浴缸里。
　　一楼的房间整的乱七八糟，只好抱去二楼睡，拿出一套换洗的被褥。
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责

　　到下午一点，狗饿了，爬到二楼挠门喊人。
　　孟夏迩爬起来，杨浩思就像只无尾熊似的挂在他身上，半闭着眼睛等他喂水。
　　看他嗓子疼，孟夏迩又多给他喂了勺川贝枇杷膏，哄半天才张嘴。
　　杨浩思吃点东西又睡，死沉死沉，他差点就抱不动了，两手托着人屁股，抱到沙发上差点摔了。
　　“醒醒，再睡明天了。”
　　他拍拍杨浩思的脸。
　　“不要……”小杨抱住他蹭，“累死了，屁股疼，你怎么那么凶，给人家弄坏了谁还跟你好……”“哪儿那么容易坏，给你抹药了。”
　　孟夏迩拍拍后背让他下来，杨浩思不，搂着他脖子不撒手，在人身上扭来扭去。
　　家里没他换洗的睡衣，所以昨晚孟夏迩给他穿的是自己的一件体恤，没给内裤，那两团软绵绵臀*就贴在他大腿上蹭。
　　“汪汪汪！”麻酱生气了，把狗盆摔到地上。
　　孟夏迩无奈，去给它抓狗粮，小狗埋头苦吃，他问杨浩思：“还不复合，你想怎么着？说吧，要我给你买什么？”杨浩思在沙发上翻个身，夹着靠枕说：“我不要你买什么……怎么着你得，喊我去约个会，玫瑰香槟大包房，很真挚的那种！你都没送过我花。”
　　孟夏迩上沙发，骑到他身上：“花有什么用，多浪费啊，你弄回来还招虫子……”“你这个人怎么这么没情调啊！”“行行行，买，还要啥？”他俯下身耳鬓厮磨，“玫瑰，蓝莓，你列个单子，我都给你。
　　还可以给你买辆小车，开春了你去学个本儿自己开，但是不能太贵，因为我买完房兜里没那么多钱……”杨浩思受不了他贴这么近讲话，面红耳赤：“谁，谁要你买，我有钱，我养你好吧！”“好，你养我。”
　　孟夏迩亲他脖子。
　　……杨浩思说：“姐，谢谢你，我终于开荤了。”
　　陶飞雨说：“不客气，我应该做的。”
　　魏慎漠问：“所以请问你们为什么睡完还不复合？”“要是睡一觉就和好了，那不跟之前第五次分手一样？不吉利啊，能睡复合就还会睡分手！”小杨托着腮帮子吸果汁，很认真的为自己辩白，“虽然是让他哄我，但是我以后肯定对他很好的，下次复合我先道歉呗。”
　　“你这就已经考虑下一次了？”“未雨绸缪嘛！”到底复合以后会不会第八次分手，两人都有考虑，顺便也考虑了第八次复合。
　　遇见一个对的人太难，杨浩思不敢说孟夏迩是他对的那个人，但是他就想要他，他就喜欢垃圾食品，未来有没有好处另说，反正吃起来很快乐。
　　爱情不是一劳永逸的，它会损耗，需要不断再创造。
　　过去那面镜子碎就碎了，小杨很阔气，他可以再买新的，还是那个款式，他就是吃定孟夏迩了。
　　后来回到城市杨浩思还是没看进去张爱玲的书，只会去网上搜经典句子，摘抄下来装点自己的私人博客。
　　他偶尔住在孟夏迩那里，看看电影，喝到微醺，孟夏迩把他的歌从《心淡》换成了《What A Life》。
　　「感情这样的东西是很难处理的，不能往冰箱里一搁，就以为它可以保存若干时日，不会变质了。
　　」小杨相见恨晚，唉呀，他也是这么想的，怎么就没提前写出来呢？张爱玲这人，书写得看不懂，感情方面还是比他厉害。
　　他不服气，狗尾续貂，强行写一句「牛奶变质成酸奶卖的更贵」，写完不满意，但自己过得很惬意，决定不再和张女士置气。
　　同居的话还得再过段时间，等邱嘉许再找好新室友，又或者搬回工作室。
　　大概到五月份，天热起来了，杨浩思带麻酱去宠物店洗澡，顺便修理一下过长的毛。
　　孟夏迩不喜欢那种把狗剪的圆乎乎的样子，所以只修了杂毛，整体还是开花的小博美。
　　麻酱吹干净以后白得显眼，冲小杨摇尾巴，宠物店老板都夸它是店里最有礼貌的小博美，都不怎么叫，洗澡也很乖。
　　杨浩思很谦虚：“唉，它爸教育的好，管得严！”过一会儿麻酱爸爸开车来接他们了，没带走麻酱。
　　孟夏迩说：“去唱K，狗留这儿明天取。”
　　小棉花糖目送主人远去，气得咬一口旁边阿拉斯加的尾巴，对方摇了下尾巴，把麻酱整个儿掀翻了。
　　进了大包房，基本认识的人全来了，点了个外卖，一帮人边吃边唱。
　　杨浩思抢不过那帮麦霸，就坐在那里吃炸鸡，小魏问他是不是做好一会儿会被告白的准备，他翻了个白眼。
　　因为孟夏迩故意驴了他好几次，每次做好准备以为要正式复合，对方就是不说，俩人谁也不服谁，就互相吊着。
　　杨浩思鸡块蘸酱，说：“你就安心唱吧，我看他又能给我整什么花样……”然后孟夏迩不知道从哪里抱出一捧玫瑰花给他：“拿着。”
　　杨浩思赶紧把嘴里鸡块咽了：“我手油的啊！”刘彦渝自告奋勇：“我来！”米粒把麦克风递给孟夏迩，他清清嗓子：“接下来这首歌送给我的前男友，虽然他小心眼，爱败家，挑食，不讲理……”佳艺摁住开始撸袖子的杨浩思：“等等，先别打！”说了大概一分钟，孟夏迩总算讲完：“……睡觉喜欢抢我被子，养花自己不记得浇水，经常到处跟人讲我死了。
　　但是，我还是很喜欢他。”
　　杨浩思抢过话筒：“你总得夸我两句吧！”“有夸你的词。”
　　孟夏迩从兜里拿出张小抄棒读，“你很善良，勇敢……我给你唱首歌吧。”
　　音乐响起，他唱了一首《反方向的钟》。
　　佳艺小声说：“这歌是不是太伤感了，这也能用来告白唱？”米粒小声说：“人家小情侣的情趣，我记得朋友圈写过……”“过去种种，想一场梦，不敢去碰，一想就疼……”孟夏迩紧赶慢赶就是跟不上周杰伦。
　　丸子：“道理我都懂，可夏子哥rap一句都没跟上啊。”
　　老白：“没事，好像很管用，那谁都听哭了。”
　　这首歌确实对他们来说有特殊含义，杨浩思没想到他还记得这个，眼泪哗哗流：“你还记得啊……”“作弊了才想起来的。”
　　孟夏迩问他，“歌要唱完了，你能把我复活了吗？”“可以呜呜……”杨浩思揉揉眼睛，发现孟夏迩没来抱他，而是单膝跪地，递给他一个小盒子，“这是干嘛！”“杨浩思，你愿意第八次做我男朋友吗？”孟夏迩问。
　　刘彦渝带头，所有人都在喊“答应他”，杨浩思感动得不行不行的，狂点头。
　　孟夏迩把盒子给他，“你自己开。”
　　“是戒指吗？你别买太贵的呜呜……”杨浩思打开盒子，里面爬出来一只蜘蛛，三厘米大，毛茸茸往他手上爬，“啊啊啊孟夏迩！！”孟夏迩微笑：“佛罗里达跳蛛，两百块呢，比三百只蟑螂贵了。”
　　“你死了！”“它还可以吃蟑螂，不过只能吃小的，北方蟑螂那种……”“你死了啊啊啊！！”……已复合，最后蜘蛛还是养起来了，取名叫三百。
　　完。
