
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


蔷薇缚野兽 限 
小太子浪里个浪

丑八怪天天被他青梅竹马的大美人诱惑的故事


HE - 荤素均衡 - 现代 - 小甜饼 

长得凶神恶煞攻x盛世美颜白切黑心机受


第一章：那哥哥可以教我吗 
第一天我争取六更吼 
-------------------
林慕在8岁的时候搬到这个街区，他们家的别墅不算大，和隔壁的带院子带别墅对比，显得非常小巧玲珑。
林慕从小就长得好看，粉雕玉琢的，对外说是个剪了短发的小女生都有人信。在小孩子的世界里，这种漂亮的男孩子都是娘娘腔，不配和男孩子一起玩。
所以在林慕第一次去到街区的儿童广场玩的时候，被一群男孩子推搡着，喊着娘娘腔快点滚出我们的地盘。
年幼的林慕第一次遇到这种情况，懵懵地红了眼眶，任由那些男孩子把他推来推去，不明白为什么小朋友们不愿意带他玩。
儿童的力气都是难以控制的，一个小男孩一时没注意用力过度把林慕推到在地，白嫩的手被擦出一道血痕。
“你们在干什么!”
伴随着这一声呵斥，闫擎第一次出现在了林慕的世界里。
一群小屁孩看到他们最害怕的闫擎出现了，个个都没了刚刚的气势，怂巴巴的不敢说话。
闫擎走上前，拎起那个推到林慕的男孩的衣领，大大的眼睛瞪着，“推倒了人不应该道歉吗？”
“对……对不起……”男孩快哭了，不单单是因为被人拎着威胁，更多的是闫擎长得太吓人了。
明明才9岁，却比他们都高出了一个头，五官虽然很平淡，但总给人一种很凶的感觉，他们没有人敢在闫擎面前说话，据说还有一个孩子曾经被发怒的闫擎吓到做了两晚的噩梦。
“哼，怂货！”闫擎骂了一句，随意地把人放了下来，看着这群孩子咋咋呼呼地四散开后，便转身走向林慕。
“你……你没事吧？”闫擎原本只是远远看见这群熊孩子在欺负人，练武术的爷爷一直告诉自己要路见不平拔刀相助，自认为是这片街区年纪最大的孩子的闫擎觉得有必要要帮助下这个小孩子便挺身相助了。但他没想到，这个被欺负的孩子居然长得这么好看。
从小就觉得自己长得丑的闫擎被林慕这张精致的脸迷花了眼，竟然变得结结巴巴了起来。这也太好看了，自己要是有他的十分之一好看，估计隔壁的小花就愿意跟自己做同桌了吧。因为长得凶而一直没有人愿意跟他做同桌的闫擎羡慕地想。
“没事，谢谢你呀。”林慕握住闫擎伸过来的手，借着力站了起来。
“不……不客气，我叫闫擎，我就住在这边，家里是开武馆的，他们下次要是再欺负你，你可以来找我。”闫擎握着手里软软的手，觉得好看的人连手都是好摸的。
“我叫林慕，哥哥可以叫我慕慕。哥哥好厉害呀，哥哥是练武术的吗？”小林慕兴奋地握着闫擎的手晃着，满眼都是崇拜的光芒。
“嗯……爷爷教我的。”闫擎莫名有点脸热。
“那哥哥可以教我吗？我也想变得和哥哥一样厉害，这样就没人会欺负我了。”小林慕扑闪着眼，让闫擎无法拒绝他的请求。
“好……好的。”
最后，闫擎抱着要照顾未来小师弟的想法，把林慕送回了家，这时候才发现原来两人竟是邻居，那个带着大院子的别墅就是闫擎家。
林慕兴奋地抓着闫擎说以后就可以找哥哥玩了，闫擎也开心自己能有个这么好看的小伙伴，两人就这么带着兴奋的情绪分别，约定第二天闫擎带林慕去武馆看看。
“哥哥真的好帅好厉害啊。”晚上，林慕抱着自己的枕头，兴奋地想着。



第二章：老师，我要做闫擎的同桌 
第二更 
-------------------
第二天，闫擎便早早地来敲林慕家的门，是林慕妈妈开的门，林妈妈第一眼看到闫擎的时候微微吓了一跳，这谁家的孩子这么凶。
“小朋友，有什么事吗？”但是林妈妈始终是个母亲，不会因为人家孩子长得不好看就嫌弃，依旧温柔地低下身子询问。
“阿姨你好，我是隔壁家的闫擎，我来找慕慕，昨天我们约好的。”闫擎在长辈面前还是很有礼貌的，他知道自己长得不好看，便只能尽量通过礼貌来表达自己的善意。
“找慕慕呀，你先进来，我帮你叫他下来。”林妈妈看着有礼貌的闫擎十分满意，觉得自家孩子交朋友的眼光就是好。她让闫擎在客厅坐下，自己上楼叫林慕去了。
“哥哥，你来啦！是不是要带我去学武术呀！”林慕一听到闫擎来找自己了，便欢快地从楼下跑了下来，抱住闫擎的手臂撒娇。
“嗯，你和阿姨说一声，我带你去。”闫擎被林慕的热情弄得无所适从，他长这么大还没有人这么热情地对待过他。
于是林慕便拉着闫擎去找林妈妈，奶声奶气地和妈妈介绍自己的新朋友，还和林妈妈说自己要跟哥哥学武术。
林妈妈听到林慕昨天差点被欺负了，觉得让孩子学点武术也是好事，便高高兴兴地送了两个孩子出门。
两人到武馆的时候，好看的林慕还惹起了一阵骚动，那群大汗淋漓的肌肉男纷纷夸赞闫擎的小朋友长得好看，连闫擎的爷爷也摸着发白的胡须夸这娃娃长得俊。
自此，林慕便在闫擎家的武术馆里学起了防身术。
两人认识后的第三天便是周一，是林慕转到闫擎学校的第一天。但闫擎万万没想到，林慕会转到自己班上，明明他比自己小一岁。
当老师问到林慕想坐哪里的时候，林慕毫不犹豫地指向了闫擎所在的位置，脆生生地说：“老师，我要做闫擎的同桌。”
全班一时哗然，竟然有这等勇者敢坐在凶神恶煞的闫擎旁边，真的太勇敢了。
老师看林慕坚持，便让他俩成为了同桌。
于是，林慕便成了闫擎渴望已久的同桌，这一做便做到了高三毕业，两人最后连考的大学都是同一所大学，只是不同专业而已。
在大学里，两人依旧是像双胞胎一样捆绑在一起，天天都能看到管理系的闫擎等在金融系的教学楼下，等金融系校草林慕下课的场景。
随着两人的长大，林慕变得越发好看，惹来无数的男男女女的追求，还被评为了金融系校草。
而闫擎，原本就高的一个孩子，现在长到快一米九二的身高，脸看起来倒是没有小时候那么难看了，五官张开之后那股凶煞气势收敛了一些，但是长期练武导致他浑身肌肉结实，脸也黝黑硬挺，粗黑的眉头经常拧着，厚厚的嘴唇时常抿着，依旧是那个凶得让人不敢近身的恶煞，故而闫擎至今都还没收到过一封情书，他自己也觉得自己丑，不好意思随便追求女孩子。
说来也奇怪，闫擎长得凶单身就算了，但林慕这个男女通杀的美人居然也单身至今，这实在让林慕的父母意外的，自家孩子这么好看，不说女朋友，怎么连个男朋友也没有呢？
头秃哦。


第三章：阿擎在我这是最帅的 
第三更 
-------------------
这天，闫擎同样是等在金融系楼下，等林慕下课一起去吃食堂，可以林慕下来的时候身后还跟着一个男生，闫擎认得这是林慕的同班同学。
“慕慕。”闫擎往前走了一步，喊住了林慕。
林慕一看到闫擎，两眼发光，像小时候受欺负了一样，快速地走到了闫擎的背后躲了起来。
“诶？林慕，你听我说……”那个男生看林慕快速跑来，便也往这边追了过来。
“怎么回事？”闫擎看着男生穷追猛打的样子，皱着眉头回头询问一脸无辜的林慕。
“阿擎，他骚扰我，一直跟我身后追着我表白，我明明都拒绝了还一直缠着我，打扰我上课。”林慕凑在闫擎耳边嘀嘀咕咕地告状。随着年龄增长，林慕已经很少会叫闫擎哥哥了，都是亲昵地喊闫擎的名字。
“这位同学，慕慕都拒绝你了，你还死缠烂打地骚扰慕慕，这样不好吧？”闫擎伸手抵住了那个男生的肩膀，有力的大手用力地掐着男生的肩膀。
“啊？我不是我没有……”男生吃痛地软了腿，挥着手试图辩解。
“以后离慕慕远点，别再让我看到你骚扰慕慕了，他是我弟弟，谁也不能欺负他。”闫擎警告般又加大了点力度，听到男生痛呼一声后，便松开了手，转身拉着林慕的胳膊往食堂方向走去。
“阿擎真厉害，要是没有你我都不知道怎么办。”林慕含着汤勺，眼光灼灼地看着正慢条斯理地吃饭的闫擎。
“你都练了这么久的防身术了，怎么还是保护不好自己，遇到这种人就可以给他们点教训啊。”闫擎有点头疼，小孩长得好看实在是太招惹人了，自己都不知道帮他赶跑多少死缠烂打的追求者了。
“我不敢嘛，而且打人很痛的。”林慕撒娇似的嘀咕了一下，眼里却划过一丝暗芒。“阿擎今天上课也是一个人坐吗？”
他状似无意地扯开话题，可那双专注凝视着男人的眼神却出卖了他，他很在意这个答案。
“嗯，他们都怕我，我干脆自己坐了。”闫擎正认真地低着头帮林慕切割着饭堂大叔煎得焦厚的牛排，并没有看到那双灼人的眼。
“阿擎明明就很好看很英武啊，他们干嘛要怕你。”少年状似抱怨，但那双满意眯起的眼表示他很满意男人的回答，“不过没关系哦，我也是一个人坐，我和哥哥一样。”只有你才能做我的旁边，你的旁边也只能我坐。
从初中开始，林慕死死的扒住闫擎同桌的位置不放，如果两人不同班的话，没多久林慕就会被班上的同学欺负，哭着找闫擎，闫擎看着哭得可怜的小美人，也只能找关系把林慕转到自己班上，放到自己身边保护着。
而闫擎并不知道的是，老师并不是没想过给他换同桌的，可是每次把座位排好给到身为班长的林慕之后，那个安排给闫擎的同桌永远都会在座位表公布之后哭着跑来求老师不要把自己和闫擎编在一起。老师无法，便只好继续让林慕和闫擎坐着。
“慕慕，你不要再闭着眼睛夸我了，我自己长什么样我知道。”切好牛排的闫擎无奈地放下手中的刀叉。从小到大林慕都夸自己好看，可闫擎明白自己又高又壮，还一身横肉，满脸凶相，实在是算不上好看的。
“我不管，阿擎在我这就是帅。”林慕做了鬼脸，心安理得地吃起了闫擎为自己分好的牛排。


第四章：闫擎，我喜欢你 
第四更 
-------------------
后来两人毕业，闫擎接手了父亲的公司，而林慕也凭借自己的实力进了闫擎的公司，两人从八九岁的年纪一起成长成了二十四五的青年，成为了有能力有担当的职场男性。
而始终不变的是，两人依旧是单身。
公司里的人总是在讨论两个问题，第一：销售总监这么漂亮，最后到底谁这么有缘会娶到总监呢？
没错，是娶，在林慕入职第一天，林慕便公开了自己的性向，在这个同性婚姻合法的时代，同性取向十分常见，同事们也十分平常地接受了。而林慕也用工作能力证明了自己，毕业仅两年便爬上了销售总监的位置。
而第二个问题：总裁这么丑，虽然人很温和也很有礼貌，但是那张脸真的太凶了，也不知道哪个妹子会愿意嫁给总裁。
对于同事们的八卦，两人均不知情。但是今天又是一个每月例行的画面。
总裁办公室内
“慕慕别胡闹了，我说过不可能。”闫擎头痛地捏了捏鼻梁。
“我没胡闹，我从小就喜欢你，上学的时候怕你躲着我，所以我毕业了才敢告诉你”林慕梗着细长好看的天鹅颈，强硬地表白道。
从两人毕业进入公司起，林慕每半个月就要告白一次，第一次告白的时候把闫擎吓得以为林慕生病了说胡话，后面才发现林慕是认真的，便正直地拒绝了。
“为什么！你明明也喜欢男孩子，为什么不能和我在一起？”第一次被拒绝的林慕用受伤的眼神看着闫擎，略带狼狈地追问着。
“我只把你当弟弟，对不起慕慕。”闫擎没有过多的解释，用一句我只把你当弟弟就回绝了。
“我才不要当你的弟弟！闫擎你现在不接受我，我有的是办法。”那时候的林慕气呼呼地摔门而去，只撩下一句狠话和无措的闫擎。
而林慕当时所说的办法，居然就是每半个月告白一次。这实在是然闫擎无奈又头痛，不忍心说狠话伤害林慕，他只能一次次地拒绝。
“两年了，闫擎，你为什么就不接受我，你明明也喜欢我！”林慕看男人不为所动，又开始红着眼啪嗒啪嗒地掉眼泪。
看到林慕哭了，闫擎没办法硬着心肠看着那张好看的脸露出那么脆弱的神情，怎么也是自己从小护到大的大美人，他起身无奈地把人搂进怀里。
“慕慕，这世界上的男性那么多，好看的和你匹配的那么多，你怎么非得撞死在我这呢？”他摸着林慕的头发，苦口婆心地哄着。
“我不管，我就要你。”梨花带雨的美人撒泼似的扯紧了男人的衣摆。
“慕慕乖，我真的不能和你在一起。你会遇到更好的。”闫擎叹了口气，那张原本凶煞的脸因为担忧和无奈，柔和了几分。
哼！死鸭子嘴硬，看自己哭了不还是过来抱着哄自己！口嫌体正直的男人！林慕把自己埋在闫擎宽厚的怀里，半是得意半是恼怒地想着。
林慕原本以为，男人虽然现在一时不接受自己，但也不会接触到别人，自己还有时间耗，能够磨到男人肯认输开口接受自己。可他没想到，会在妈妈口中听到闫擎相亲的消息。
听到这个消息的林慕连饭也顾不得吃，揪着妈妈问到了地址，风风火火地开车出门去了。


第五章：闫擎是我的，谁也不能抢走 
第五更，晚点最后一更，flag就完成啦！ 
-------------------
要问林慕是什么时候发现自己喜欢上闫擎的，他不知道，他只知道他一开始就喜欢黏着闫擎，喜欢被闫擎保护着的感觉。
哪怕是自己练了多年防身术，明明有能力把那些烦人的人打趴下，但他更喜欢的是去跟闫擎撒娇，让闫擎帮自己动手。
其实到了初中之后，已经没有人会欺负他了。但是他就是想和闫擎一起上课，他不喜欢有人占了原本属于自己的位置，所以他撒谎了。
他掐红了自己的胳膊，哭着跟闫擎说自己被欺负了，就是在赌闫擎放心不下他，会想办法把他调到身边保护着，这样自己就又能和闫擎坐在一起了。
当他发现老师想给闫擎换同桌的时候，他是生气的。但一个小孩子生气也闹不出什么，老师也不会听他的意见。于是他在拿到座位表的时候，偷偷去找了那个女生，他吓那个女生说：“闫擎是个变态，他上课老师喜欢动手动脚掐人，还喜欢撕同桌的书。”
他卑劣地撒谎，恐吓那个女生，吓得那个女生哭唧唧地跑去求老师放弃换位置，往后再有同样的状况，他也都一一地把那些竞争者吓跑了。如果是男生，他会拉着人到学校的巷子里，用拳头告诉那个男生离闫擎远点。
就这样，林慕靠着各种心机，牢牢霸主了闫擎同桌的位置近十年。
在考上大学后，狂风浪蝶蜂拥而来，其实真的穷追猛打的也只有一两个，都被他用拳头揍得哭爹喊娘不敢靠近，那些被闫擎警告过的多数都是克制有礼的追求者，但是林慕就是喜欢看闫擎帮自己赶跑这些人的样子。
既可以让闫擎知道自己很受欢迎，明白自己的重要性，又可以让他想象着这是他的男朋友在帮自己解决麻烦。
他黑心，他自私。他不允许闫擎除了自己以外还有别的人坐在他身边，他几乎每天都会问闫擎是不是一个人坐，当偶尔一次听到因为教室人太多，一个女生坐在了闫擎身边的时候，他差点忍不住想要站起来找那个女生，想警告那个占了自己位置的女人滚得远远地。
但他克制住了，他不能这么早让闫擎知道，他知道闫擎更多的是对自己的保护欲，而且他知道闫擎妈妈一直想让闫擎出国留学，如果他贸然告白，闫擎为了躲避自己，一定会跑出国去的。他不能冒这个险，他一定要牢牢把闫擎抓在手里，这样才能保证这个人是自己的。
从初中第一次梦遗起，黝黑高大的闫擎就是林慕的性幻想对象，他幻想着那个结实强壮的身体覆盖在自己身上，用力的拥抱着自己，粗大的性器狠狠贯穿自己骚浪滴水的后穴，用那张厚实的嘴唇含住自己的嘴，用舌头占领自己的神智，用他那浓厚的男性荷尔蒙让自己臣服在他的胯下。
某一天，他和闫擎一起上厕所的时候，无意中看到闫擎沉睡中的性器，当场就发起了浪，支支吾吾地躲进了隔间里想着那根粗大黝黑的性器，听着男人着急的声音自慰。
闫擎是我的，谁也不能抢走。
在赶去闫擎相亲的餐厅的路上，林慕回想起自己为闫擎做过的事，咬牙切齿地想着。


第六章：他恶狠狠地亲了上去 
六更结束！这次剧情会走的多一点，捋顺了感情才好写肉嘛~ 
-------------------
林慕风风火火地赶到餐厅，风风火火地停好车，却在进门的时候，停下来整理了自己的仪容。走进餐厅，他张望了一下，很快便找到了闫擎。
闫擎那时候正坐在惭怍上坐立难安，他在听到母亲给自己安排相亲的时候，第一个反应便是拒绝，他想让母亲去回绝这次的相亲，却被告知女方已经出门了。不好意思的闫擎便只能硬着头皮出门，想着吃完饭便和人解释清楚。
他来到坐下，便听着女方一直嘀嘀咕咕地说着话，聒噪地不行。字里行间还表现出对闫擎外貌的嫌弃。
“虽然确实不算难看，但也太凶了，以后结婚对着多难受啊。”女方张大嘴巴吞进一块肉，嚼了几下吞下去，又开始说：“我妈说你人很强壮也很老实，我觉得可能也就这些优点，算是比较适合过日子的了。”
“张小姐……我……”闫擎对女方嫌弃自己的外貌的事并不在意，他对自己长得难看这一件事一直都清楚明白的接受，但是在听到对方提到结婚的时候，却忍不住开口解释了。
“阿擎，你怎么在这？”林慕笑着走进两人的位置，毫不客气地坐到了闫擎的旁边。“出来吃饭也不带我，真的太不够意思了。”
“这位是？”看到林慕雌雄莫辨的脸，张小姐眼睛都快直了。
“这是……”看着突然出现的林慕，闫擎下意识背肌一紧。
“你好，我是林慕，闫擎的竹马。”林慕不等闫擎介绍，主动伸出手和张小姐打了招呼，故意语带暧昧地说出竹马两个字。
“你……你好。”张小姐彻底被林慕的这张脸迷昏了头。
“慕慕，你来干什么？”看着张小姐拉着林慕的手发花痴的样子，闫擎忍不住伸手把林慕的手拉了回来。
“就刚好路过啊。”林慕无辜地耸耸肩，反手握住闫擎的手，“那阿擎你们在干什么呢？相亲吗？你有和这位小姐说过我们的事吗？”
他暧昧地低笑。
“你们……什么事？”从林慕颜值冲击中回过神来的张小姐听到这一句话一脸疑问，在看到两人交握着的手的时候，瞬间明白了过来，“有男朋友了还出来相亲，闫先生你这也太过分了吧？我原本以为你只是长的丑人还不错，现在看来是我错了！这次的约会就这样吧！”
说完，她便恼怒地拎起包转身离去。
无缘无故被骂了一顿的闫擎嘴巴张合了几次，最后只能认命地付了钱，带着林慕往停车场走。误会就误会了，反正最后结果一样就行了，事后和人好好解释自己和林慕的关系就好。
可是林慕不这么想，他觉得男人这幅失魂落魄的样子明显就是还在意刚刚的女人，他恼怒地扯住闫擎，狠狠地把人往墙上一推。
“闫擎你什么意思？拒绝我？然后出来相亲？你真是好样的！”他几乎是咬牙切齿地咆哮出声。
“慕慕你干什么？相亲是我妈安排的，我根本不知道！”闫擎无奈地解释着。
“那你刚刚一副失魂落魄的样子是干嘛？她有我好看吗？她甚至还嫌你丑！这样的女人怎么配得上你！”发怒中的林慕根本听不进去男人的解释，用力地扯过男人的领带，把他的头往下一拉，恶狠狠地吻了上去。




第七章：慕慕，你值得更好的 
下一章就可以开搞了，话说是我第四第五章写的不好吗……都没有小姐妹到评论区找我玩 
-------------------
那根灵活的舌头像无数次幻想中的那样，灵活地钻进了闫擎的嘴里，勾缠起那根粗大的舌头不断缠吻着，滋滋的水声在两人唇齿交缠间响起。
看着林慕闭着眼沉溺的模样，闫擎原本推拒的手不知怎么的突然就失了力气，他放纵地张开了嘴，纵容着林慕的勾引。
一吻既毕，林慕缓缓地睁开眼睛，一根银丝随着他们分开的唇拉扯开来，然后砰的一下断开，脆弱的像他们的关系一样。
“闫擎，我不知道你为什么一直拒绝我，但你绝对不是对我没感觉，你为什么宁愿和一个嫌弃你的人相亲，都不愿意接受我？我难道配不上你吗？”林慕定定地看着他，决意今天一定要问出个结果。
“慕慕，你值得更好的。”男人苦笑一声，揉了揉林慕的头。
又是这一句！
“闫擎，我告诉你，你就是最好的！除了你我谁都不要！”林慕气急败坏地踹了墙一脚，一脚不解气又连续踹多了几脚。
“慕慕，你只是一直都在我身边，我又常常充当起了保护者的角色，所以你才会产生这样的错觉。”闫擎拉住林慕狂躁的动作，不想让林慕自己伤了自己。
“屁！闫擎我告诉你，我从来就不需要你的保护！从来都不需要！”林慕气疯了，先是被闫擎拒绝，然后看到闫擎相亲，到了现在闫擎还一味的把自己往外推，他气得口不择言开始把自己的秘密往外吐。
“慕慕……”听到林慕说不需要自己保护之后，闫擎心中漫起了一片苦涩。
“闫擎，你以为我初高中是被人欺负所以哭着喊你帮我换班是真的吗？我告诉你，没人欺负我，都是我自己掐的！我就是不想和你分开！你以为我会处理不了大学那群满脑子荷尔蒙的傻怕穑慷际俏易暗模我喜欢看你帮我出头，喜欢看你帮我赶跑追求者，这样我能骗自己你也是喜欢我的！”
林慕咆哮的声音在空旷的停车场里回响着，好看的眼睛泛起了脆弱的红色，莹润的泪水在眼眶里不断累积。
听到林慕的话，闫擎一时震惊的无以复加，他看着快要气哭了的林慕只能艰难地哄着：“慕慕，别哭。”
“你管我哭不哭！你都不要我！我原本以为我把那些想要抢走我位置的人吓跑赶跑，你就永远都会是我的，我以为只要毕业了我好好追求你，你就不会有机会躲我，可能我现在发现我根本赶不完！只要你闫擎一天不属于我，那些人就像苍蝇一样，永远都赶不完。”
“我真的太难受了！闫擎，我只能每天每夜的想着你，想着你属于我，想着你狠狠地占有我，可在现实里我只能在阴暗角落里嫉妒那些靠近你的人，却没有办法名正言顺地告诉所有人你是我的！”
“我根本不会接受任何人，我整个人都已经刻上了你的名字，我的每个细胞都在渴望着得到你，可你却一次一次地把我推开，现在甚至还要把别人抱进怀里！闫擎，你说过你会保护我，可最后真正让我难过的还是你。”
哭到力竭的林慕无助地扑进了闫擎的怀里，他用力地捶打着男人的胸膛，发泄着自己难言的情绪，“闫擎我爱你啊，我爱你胜过了我自己，爱到都忘记了时间，你怎么能这么狠心地把我推开。”
          本文由攻众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说、漫画、广播剧、腐剧资原尽在，朋友圈每日更新

第八章：它可比你诚实得多 
诶嘿嘿嘿嘿，晚点还有一章姐妹们记得来看 
-------------------
闫擎心神巨震，他一时无法理清凌乱的思绪，下意识地抱住了哭喊着的林慕，脑子里浮现起了和林慕之间的点点滴滴，笑着的，撒娇的，哭着的。每一个慕慕都沉甸甸的装在他的心里，他很早以前就决定要守护好慕慕，可他没想到慕慕会哭着和自己说他不需要自己的保护，自己才是最让他难过的人。
他又想起了那个让他落荒而逃的下午，林阿姨当时苦口婆心的那番话，想起自己一次又一次狠着心拒绝林慕的场景，还有听到母亲给自己安排相亲时，下意识想到下午慕慕锲而不舍向自己告白的样子。
闫擎，你真是个卑劣又丑陋的混蛋啊，你怎么可以让他这么伤心。
他搂紧了怀里的人，厚实的嘴唇颤抖着张合了几次，最终还是开口了：“慕慕，对不起，我……”
还没等他把话说完，他后颈一痛，竟然昏死了过去。
看着昏倒在自己肩膀的男人，林慕擦干了眼泪，着迷地吻上了男人的唇。
“既然好好追求不能得到你，那就不怪我了，哥哥。”
等闫擎从昏迷中苏醒过来的时候，发现自己赤身裸体地被锁在了床上，房间是自己在公司附近买了装修完没多久的顶层公寓的卧室里。
他正想用力挣开绑在手上的锁链，去寻找林慕时，林慕却裹着浴袍从浴室里出来了，脸上还带着被蒸汽熏过的好看粉色。
“你醒了？”林慕看了闫擎一眼，转身拿起毛巾给自己擦头发，他走到床边，用痴迷的眼光不断打量着男人结实的肉体。
“慕慕，你干什么？为什么要打晕我把我绑起来？你先把我松开好不好？”看到出来的林慕，闫擎有点不好意思地收拢了双腿，把腿间的巨物藏到了阴影里。
“我不，我既然把你绑起来了又怎么会随便放开你，哥哥，我今晚就要得到你。”林慕看到男人动作，觉得男人是抵触自己，起身便跨坐到了男人的腿上，用自己的身体去打开男人的胯。
“慕慕，你别这样，我们有话好好说……唔。”
下定了决心的林慕并不想和男人多说废话，把擦头发的毛巾拧了一下，把男人的嘴巴封了起来。
“我现在不想好好说了，我发现是我以前太傻了，总觉得要两情相悦才是最好的，现在发现我还不如先把你吃掉，然后锁起来，这样你一样还会是我的。”
把毛巾打好了结，林慕用手指顺着男人的下巴缓缓移动，眼神里全是对男人疯狂的执念，他的指尖滑过男人结实的胸膛，撩拨了一下男人浓密的胸毛，听到男人一声闷哼之后，又继续往下，绕过男人的肚脐，来到了茂密的草丛。
他握住了那根勃起的性器，不顾男人的挣扎，媚笑着低头看着男人的眼睛，“哥哥，你拒绝我又怎么样？你的身体可拒绝不了我。你看，我还什么都没做，就这么硬了，它可比你诚实得多。”


第九章：他眼中全是对闫擎的疯狂执念 
哈哈哈哈哈刺不刺激！ 
-------------------
林慕低头亲吻了下那湿润的龟头，小巧的舌尖绕着冠部灵活地绕了一圈，满意地看到男人的性器又硬了几分，直挺挺地晃动着，凸起的青筋盘绕在黝黑的柱身上，透过血管仿佛还能看见男人奔腾的血液。
他直起身，慢条斯理地扯开腰带，慢慢地把浴袍脱下，露出雪白嫩滑的肉体，两颗浅色好看的乳头微微挺立，仿佛在渴望男人的滋养。
纤细的手指掐住了敏感脆弱的乳头，林慕半是痛苦半是欢愉地眯起眼，挺着胸膛狎玩着自己的小奶子，微微侧身的角度刚好能让身下的男人看清他玩弄自己的场景。
“哥哥……你知道吗？我幻想这种场景幻想了无数次，希望你用你粗大的手指狠狠地玩弄我，在我身下留下青青紫紫的指痕，打下你的烙印。”
他俯下身，痴迷地舔弄起了闫擎结实的胸肌，把男人粗大的性器压到股缝下，就着刚刚在浴室润滑剩下的液体，不断地上下滑动臀部，用滑腻的臀肉挤压摩擦着男人勃发的欲望。
“光是想着，我就能摸着奶子射出来，还记得那次我突然躲进厕所隔间，你喊了我好久都没出来的事吗？那次我看到你的性器，当场就湿了，我躲在隔间里，听着你喊我，射了满满一手。”他舔弄着男人的喉结，用锋利的犬齿抵住那块软骨不断撕咬着。
“哥哥，你不知道你心里的弟弟是这样意淫你的吧？你的弟弟天天想着你用你粗大的鸡巴狠狠贯穿自己，然后射自己满满一肚子浓精，希望浑身上下都能被你的气息被你的体液所包裹呢。”
看着不断挣扎着想要说话的闫擎，林慕依旧是嬉笑着说着最放浪的话，他的手在自己的身上游移着，仿佛要把自己最好看的模样展示给身下的男人。
“哥哥，你看这两颗小奶子，它们只要想到哥哥用嘴含住的温度，就会不知廉耻地立起来，露出饥渴的粉色，下面的性器一跳一跳的渴望你的抚摸，那个骚浪的肉穴也会淫荡地冒出腥臊的汁水，不断发痒地张合着，等待你的占有。”
仿佛要印证林慕的话，那个在男人性器上摩擦的小口淅淅沥沥地分泌出了肠液，黏腻地糊在男人的柱身上，原本粗壮黝黑的性器变得油光水滑起来。
“闫擎，你不是一直拒绝我吗？等我们今晚做完，留下痕迹，我去和你妈说你强奸我，你说你妈会不会让你对我负责，跟我结婚？这样子，你是不是就不能离开我，是不是就属于我了？”
林慕眼中全是对闫擎的疯狂执念，原本好看的笑颜开始变得扭曲，原本白皙的身体都因为这种疯狂染上了嫣红的颜色。
他不顾男人的挣扎，和不断尝试说话而发出的呜咽声，扶起那根梦寐已久的性器，对准自己的穴口，缓慢而又坚定地坐了下去。
而就在这个时候，闫擎被锁链捆住不断挣扎的手，终于挣开了了铁链。


第十章：闫擎，你放开我！ 
不要问我为什么临门一脚他们又吵了起来，后面会好的哈哈哈哈哈哈 
-------------------
“唔！”看见闫擎挣开了锁链，林慕突然慌了，手忙脚乱之间直接把男人整根性器含了进去，肠道被扩张到极致的撕扯饱胀感让他忍不住闷哼了一声。
他顾不上被快感冲击地发软发麻的腰，伸长了手就想去制住闫擎，他满脑子都想着自己都这样了，绝对不能把闫擎放跑，知道自己这么多阴暗的欲望，他跑了就绝对不回再回来了。
可是一切都来不及了，闫擎快速地松开了嘴巴上的毛巾，用一只手握住了林慕伸过来的两只手，另一只手握着林慕的腰，腹部微微用力便在床上坐了起来。
“闫擎，你放开我！你要是敢跑我这辈子都不会放过你！你跑了我立刻死给你看你信不信！”林慕发了疯似的挣扎着，和男人性器相连的臀不断扭动着，敏感的肠肉感受到主人情绪的激动，不断剧烈地收缩着。
“唔！慕慕，你放松一点，我不会跑的，你先冷静下来好不好？”闫擎被林慕紧缩的肠肉夹得闷哼一声，他也顾不上林慕的挣扎会不会打到自己，他用力地按住林慕的背，把人搂进怀里安抚着。
“我不信……你一定会跑的……我装了那么久的乖，你都不要我……现在知道了我这么肮脏的心思……怎么可能还会留在我身边……”林慕挣扎不动，只能靠在那个被他靠过无数次的肩膀上，绝望地流泪。
“慕慕，你不脏，是我不好，是我混蛋，我不该一直拒绝你。”感受到肩膀上冰凉的泪水，闫擎觉得自己以前到底是有多混蛋，才会把这么好看的一个人，逼成了这样。
他歉意地亲吻着怀中人因为激动冒着青筋的额头，粗粝的大手安抚性地抚摸着林慕光滑的裸背。
“你不要骗我……闫擎……你要是骗我我会恨你一辈子……”感受到男人温柔的亲吻，林慕挣扎的动作渐渐停了下来。
“我不会骗你的慕慕，我唯一骗过你的就是说一直把你当弟弟，说不爱你。”闫擎感受到林慕放松下来，便松开了他的手。他用两只手紧紧拥抱住脆弱的青年。
“是我混蛋，是我自卑懦弱觉得配不上你，才总想着拒绝你让你去找更好的。可我没想到这样做会把你伤害得这么深，我总以为你只是简单地喜欢我，却没想到你会这么隐忍地爱着我。”
“对不起，慕慕，是我错了，是我把你逼成这样的，你在我这永远都是那个善良可爱需要我保护的陶瓷小人，我不允许你收到一丝伤害，哪怕那丝伤害来自于我，我不希望你因为和我在一起而受到别人的指指点点。可是今天你让我明白，是我错了。”
“如果早知道我的拒绝会让你这么难过，我一定会回到你第一次和我告白的时候，好好地抱住你告诉你，我也喜欢你。”
闫擎歉意地吻住了青年脆弱的锁骨，带着自己今晚喧嚣而起的悔恨。
“闫擎，你混蛋！”林慕原本止住的泪水再次奔涌而出，“我爱你爱到快死掉，我怎么会在意别人的指点，我说过在我这里你永远都是最帅最好的，我从来都没嫌弃你。”



第十一章：慕慕，你应该知道不能随便说一个男人不行 
emmm车完了，我实在是觉得这个场景拖太久了，细写的话进度有点拖，后面我一定给姐妹们补车哈哈哈哈哈 
------------------
除了对不起，闫擎不知道还能说什么，无措之下竟慌不择路地选择以吻封缄，用粗厚的唇亲吻起了那张樱桃小口。
两根舌头在林慕的口腔里交缠着，脸颊上不是凸现起两人舌头缠绵的形状，来不及吞咽地的唾液顺着两人的下巴蜿蜒而下，留下斑驳的水痕。
林慕果然随着这个缠绵温柔的吻渐渐停止了哭泣，开始不断地发出低声的呜咽，原本紧缩绞压男人性器的肠肉开始放松下来，开始蠕动着吸吮讨好起了那根粗壮的性器。
看林慕终于停止了哭泣，闫擎缓缓放开了林慕的唇舌，在两人分开的时候，湿滑的两片唇还发出了响亮的水声，让人脸热。而还沉迷在亲密拥吻的快感里的林慕还忍不住嘟着嘴追上去，想继续这个甜蜜的吻。
闫擎安抚性地亲了一下，扶着林慕的腰调整了下自己的坐姿，粗大的性器重重地在敏感的肠肉上划过，惹来青年一阵颤栗和呻吟。
“慕慕，是我庸人自扰了，可是我只想让你拥有最好的。”闫擎显然也被林慕的肠肉包裹的感觉撩拨的不轻，粗大的性器上的血管一跳一跳的鼓动着。
“我再说一次，闫擎，你就是最好的，你想让我拥有最好的就和我在一起。”林慕显然已经被欲望熏软了腰，但听到男人这句话还是气呼呼地反驳着。
“好，我答应你，我不会再让你难过了，慕慕。”闫擎心想，自己虽然长了这幅恶煞的模样，却能有林慕这样沉重的爱慕，一切都值了。
“哼，算你识相。你赶紧动一动，我里面好痒啊。”林慕终于听到自己想要的答案，柔若无骨的双臂缠上了男人的肩颈，细小的舌头不断舔舐着男人脖子间的血管。
“慕慕刚不是说要和我妈告状说我强奸你吗？我可不敢动。”想起刚刚林慕绑起自己的豪言壮语，闫擎不禁失笑，他从来没想过林慕会这么幼稚。
“都已经插进来了，这也不算强奸，我们两情相悦最多算合奸，还是说你不行啊，插在里面这么久都不动。”林慕撅着嘴撒娇，只要闫擎哄着他，他就永远是这幅娇憨的样子，仿佛之前那个偏执疯狂的人不是他。
“慕慕，你应该知道不能随便说一个男人不行。”闫擎翻身把林慕压在身下，含住青年张口欲辩的唇，下身开始大开大合地操弄了起来。
接下来的夜晚，一如林慕的每次幻想。
闫擎黝黑粗大的性器在他骚浪滴水的肉穴里不断进出，不时带出淫荡饥渴的媚肉。一黑一白两具肉体紧紧地纠缠在一起，他白皙的皮肤上布满了男人留下的青紫吻痕。
两颗含苞待放的小奶子被男人舔咬地肿大了好几倍，斑驳的齿痕衬得愈发可怜。
做到最后，他的性器已经完全射不出东西了，男人身体力行地让林慕明白他到底行不行。他的肚子里，肠道里，屁股上，后腰上，小腹、乳头甚至是脸上都沾满了男人的精液，淫靡的荷尔蒙气息紧紧地包裹住了他。
他们缠绵地交换了一个精液味的吻，在浴室清理的时候又忍不住地把性器放在一起抚慰着，亲吻着，在男人一声声温柔缱绻的“慕慕”中到达了高潮，最后两人都餮足地相拥抵足而眠。


第十二章：你觉得慕慕和你般配吗？ 
晚点还有一更嘻嘻嘻嘻 
---------------------------
第二天睡醒已经快中午一点了，林慕觉得自己浑身都快散架了，但心里却是无比的满足，他渴望了那么久的人，终于属于自己了。
他就着男人从背后一手搂住自己腰的姿势，轻手轻脚地翻身埋头进男人的胸膛里，一双小手在男人结实的肌肉上抚摸着，发出满足的喟叹。
“慕慕，午安。”闫擎一早就醒了，只不过不想打扰林慕的安眠才一直维持着抱着人的姿势不动，看着林慕美好恬静的睡颜，闫擎觉得自己整颗心都泌出了甜甜的糖浆。
“哥哥，午安。”林慕撑起半边身子，撒娇般地给男人送上了一个问安吻。
“慕慕，接吻不是这样接的。”可能是昨晚说开以后，闫擎的手脚也放开了，现在都会回过头来调戏林慕了。
他握着林慕小巧精致的下巴，粗大的舌头带着仿佛要将人吞噬的气势，长驱直入虏获了那根害羞的小舌头，黏糊糊地交换了一个潮湿的吻。
“我怎么感觉你变坏了呢？以前禁欲冷淡的样子都是装出来骗鬼的是吧？”被亲得晕乎乎的林慕戳着闫擎结实的胸大肌吐槽着。
闫擎笑笑不说话。
林慕看他这幅模样突然想起了什么似的，腰上一使力便又把男人压在了身下，自己则是跨坐在男人柔韧的腹肌上。
“闫擎，你说实话，到底是什么原因导致你不敢接受我，别说什么怕别人指指点点，你不像那么怂的人。”昨晚是自己情绪太过激动，后面又因为情欲难耐，一时竟被闫擎绕了过去。
“慕慕……真的没有。”闫擎双手扶着林慕的腰，苦哈哈地皱着眉。
“你说过不会骗我的！”林慕恶狠狠地揪了男人的乳头一把，呲牙咧嘴地威胁着。
“嘶，慕慕轻点。我说了你可别生气……”闫擎吃痛地捂住那颗可怜的小奶子，结结巴巴地说了实话。
原来在大二暑假的某个下午，闫擎来找林慕，林慕当时刚好在院子里午睡。当时阳光暖风，气氛正好，早已为这个自己从小护到大的人砰然心动的闫擎，忍不住竟低头想偷亲林慕，还未得逞的时候，便看到了林妈妈从家里出来，撞见了这一幕。
觉得自己玷污了人家冰雕玉琢美人的闫擎慌乱地站起身，红着脸竟不知道如何解释。
反倒是林妈妈开口说起了话。
闫擎记得很清楚她说了什么。
“小闫，你是喜欢我们慕慕吗？”
“你喜欢他什么？你觉得慕慕和你般配吗？”
“你和他在一起，会不会在意别人的看法，毕竟你……”
说了几句，闫擎已经听不下去了，他慌乱了留下一句“阿姨你误会了”，便像个斗败公鸡一样落荒而逃。
是啊，我这模样能给慕慕什么呢？人家会怎么说慕慕？自己无所谓，也可以保护慕慕不被别人的伤害，但是如果这个人是慕慕的父母呢？要因为自己的欲望不管不顾地把慕慕从同样爱他护他的父母边抢过来吗？
他做不到，他内心始终还是介怀自己丑陋的样貌，觉得自己配不上慕慕这么美好的人，林慕母亲的反对，正好让他清醒地意识到，这份感情的卑劣。
所以从那以后，他就把自己的心情藏了起来，哪怕在听到慕慕的表白之后欣喜若狂，也只能强装无动于衷地拒绝，告诉他自己只把他当弟弟。


第十三章：像公狗标记地盘一样标记我 
今天也是开黄腔的慕慕，各位小姐妹周末愉快啦 
---------------------------
听完之后的林慕简直哭笑不得，他趴在男人的胸膛上，揪着男人的胸毛无奈地说：“你绝对误会我妈了，她高三的时候就知道我喜欢你，这两年来还一直支持我追求你，不可能会说出那样的话。”
“我觉得就算有，那也可能是试探你，想看你是不是真的喜欢我。”林慕咬了咬男人的胸肌，像小奶猫一样磨着牙。
“不是吧……”闫擎万万没想到自己介怀了这么久的事，居然会是个误会，也没想到林妈妈会同意甚至是支持他们在一起。
“阿擎是个大傻子，就因为这个误会害得我难过了那么久，让我们浪费了这么多时间。”林慕把下巴抵在男人的肩膀上，伸手捏住了男人的嘴巴把玩着。
闫擎歉意地握住他行凶的小手，放在唇边亲了亲。他搂紧了趴在自己背上的娇憨小美人，感叹自己确实是个傻子，不然怎么舍得拒绝他这么多次呢。
“你一直让我去找别人，你就不怕万一我真的找了别人结婚，天天在你面前卿卿我我，你要怎么办哦？”林慕很享受和闫擎紧紧依偎的感觉，这个感觉他渴望太久了，以至于他现在完全不想离开男人半步。
“我可能会祝福完你们之后，转调到国外分公司去吧。毕竟我可能没办法忍受这个画面。”闫擎顺着林慕的话想象了下，光是想都感觉五脏六腑扯着疼。
“傻不傻！忍受不了就把我抢回去啊！装什么情圣，喜欢我就要用尽一切办法占有我，在我身上打上你的烙印，把我锁起来永远关在你身边。”林慕气得又拍了闫擎一巴掌，像个诱骗犯一样，说着蛊惑的话语，诱骗男人去犯罪。“就像昨天一样，射我满满一身精液，然后像我绑你一样，把我绑起来，不好吗？”
“我原来竟没有看出来，慕慕原来有这么坏心思。”闫擎被林慕说的口干舌燥的，但不得不说，这个画面和场景对他非常有吸引力。
“把我绑起来之后，你还可以在我身上尿出来，像公狗标记地盘一样标记我。哥哥，你真的就一点都不想吗？”林慕继续不管不顾地说着胡话，手指缠着男人几缕胸毛不断的来回打着圈。
“别说了，放过我吧，慕慕。”闫擎脸都快冒热气了，原本就黑的脸，现在更是红的发黑。他求饶般地吻上那张引人犯罪的嘴，想阻隔掉这段靡靡之音。
“哥哥你硬了呢。”吻完，林慕依旧不打算放过他，握着男人早已有了反应的性器放在自己腿上蹭了蹭。
“慕慕……”被他这一蹭，闫擎眼神都变了，从那个憨厚的丑男人变成了一个充满侵略感的野兽，他声音嘶哑着，覆在青年后腰上的手灼热得烫人。
“不过很可惜，今天不可以哦。”林慕伸出一根手指头在闫擎面前晃了晃，像个灵活的小狐狸一样翻身下了床，“你一会要跟我回家吃饭，跟我妈把话说清楚。”
“现在是下午两点，你还有三个小时收拾好自己去买礼物然后带我回家，”林慕看了男人挺立的性器一眼，笑着跑进了浴室，“加油吧哥哥。”
被美人抛弃在床上的闫擎看着自己勃起的性器，和早已看不见人影的浴室门口，苦笑地摇摇头，深吸了几口气强迫自己冷静下来，便认命地起身做起了见家长的准备。


第十四章：我怕哥哥太大撑破了怎么办？ 
嘻嘻嘻嘻我又来了 
---------------------------
两人就这么风风火火地，用两天完成了开荤见家长一系列流程，仿佛像是要把以前浪费的时间都补回来一样，在双方见完家长，得到双方家长祝福之后，林慕手脚麻利地把自己的东西收拾收拾，就从家里搬到了闫擎的公寓里，开启了同居生活。
想起闫擎妈妈双眼含泪语气哽咽地握着自己的手，表示自家傻孩子以后要他多多关照让他不要嫌弃的时候，闫擎那窘迫的神情，坐在前往闫擎公寓的车上的林慕忍不住笑出了声。
“阿擎，原来你妈妈这么担心你娶不到老婆呀？”他不怀好意笑眯眯地问旁边正开着车的闫擎。
“……”他就知道他妈那副样子林慕一定会拿来笑自己的。
“不过没关系，我这么美丽善良，嫁给你刚刚好，别人想都别想和我抢。”林慕拉起男人的一只手到唇边吻了一下，很快地又放回去了。“认真开车哦，闫先生。”
闫擎无奈地看了他一眼，明明是他拉他的手撩拨他，不让他好好开车，现在又反过来倒打一耙。
“没人跟你抢，都是慕慕的。”他也是想不懂，以自己的条件，为什么林慕总觉得有人会跟他抢自己。
“哼哼，是就最好。哥哥永远不知道自己有多好有多帅，有多少人惦记着你。”林慕不以为然地耸了耸鼻子，在他心里，但凡多看闫擎两眼的都是对他男人有企图的。占有欲爆炸的某人绝对不允许有人觊觎他男人。
回到闫擎家后，林慕伸了个懒腰叫唤了几声便扑在了卧室的大床上，一动不动的，心安理得地看着闫擎忙前忙后帮他收拾他带过来的东西。
看着闫擎认真细心地帮他归置衣服，林慕支楞起下巴，笑眯眯地想着自家男人真贤惠，从小到大就他能做的就绝对不会让自己动手，就差没把自己宠成生活残废。真的是，这种出得厅堂入得厨房，能赚钱又能打的男人，世间少有好嘛！自己可得看紧了！
他胡乱地从床上爬起来，从男人背后抱住了男人的腰，低头一看，发现男人正好拿着自己的内裤要放进抽屉里。
“哥哥，你怎么拿着我的内裤看呀？”他坏笑着用手在男人的手腕上来回摩挲着，带着暧昧的热度，“哥哥是想穿我的试试吗？可是我怕哥哥太大撑破了怎么办？”
“我没有……”闫擎被他说得面红耳赤的，明明只是想放好而已，被林慕这么一说，搞得自己好像真的想试穿他的内裤一样，胯下蓦地升起一股紧绷感。
“怎么没有，昨晚我们做的时候，哥哥H进来的时候感觉都快要把我捅破了。”那双不安分的手又开始顺着男人的腹肌缓缓游移着，慢慢地抚上了男人的胯。
“慕慕……”在林慕看不到的角度，闫擎的眼睛都快被撩拨红了，突出的喉结不断上下滑动着，吞咽着炙热的渴望。
林慕并没有察觉到男人的忍耐的情绪，依旧撒了欢地撩拨着，柔若无骨的手不断抚弄揉捏着男人包裹在裤子里的硕大性器，感受着这个凶兽在自己手里逐渐苏醒。


第十五章：不听话的孩子可得不到奖励 
今天天气雾沉沉的，没激情搞凰…… 
---------------------------
林慕轻手轻脚地拉开了闫擎的西裤拉链，把那根粗壮的性器掏了出来，两根手指调皮地在男人敏感泛红的顶端上滑弄。
感受到男人背脊肌肉的紧绷，他抬起手放到男人眼前，两根手指合在一起又张开，指腹上沾染的腺液被拉成一条细长的银线，晃晃悠悠地挂在林慕的指尖，就想闫擎那几欲崩溃的理智一样。
“哥哥，你好湿好黏啊……昨晚我里面是不是也是一样啊……”不怕死的荆棘美人在男人燃烧的欲望上又添了一把柴。
“……试试就知道了。”忍无可忍的男人转身弯腰就把林慕扛到了自己的肩上，走到床边正打算把人扔到床上就地正法。
“哥哥别……我们去浴室吧？还没洗澡呢……”林慕的挣扎了下，他们在外面走了一天了，不洗澡就滚上床，他心里总觉得不舒服。
向来听话的男人从顺如流地把人扛到了浴室放下来，自己转身到浴缸里放水去了，也不顾自己还遛在外面的鸟。
林慕三下五除二地把自己扒了个干净，很快地又去扒正在调试水温的男人的衣服去了。边扒衣服还很饥渴地把头绕过去缠着男人接吻。
两人就这么就着勾缠接吻的姿势滚到了蓄满热水的浴缸里，闫擎一双大手情动地在林慕细腻光洁的皮肤上游移着，不时还恶劣地揪住那两颗小奶子肆意玩弄。
林慕则是跨坐在男人身上，不断扭着腰用自己的小屁股去蹭男人硕大的阴囊，用手吃力地握住两人的性器不断抚弄着。
两人手下的动作不断，上面两张交缠的嘴更是缠绵不休，两人鼻尖碰着鼻尖，都伸出一截舌头在若即若离的唇瓣中间纠缠着，都痴缠地绕着对方的舌头不住地打转，啧啧的水声在两人的耳膜上鼓噪着。
等到闫擎两根手指H进那张热情饥渴的小穴时，几缕热水也随着男人的动作一起偷溜了进去，异样的触感刺激着敏感的肠肉越发紧缩，死死地咬着男人的手指。
闫擎恶劣地弯了下指节，刮蹭了下湿滑软嫩的肠肉，他低头亲吻着林慕形状姣好的脖颈，“慕慕，你咬这么紧我一会可进不去。”
感受到男人粗大的指节在自己身体里开拓抽插着，肠道深处渐渐泛起难耐的痒意，林慕摇着头去寻男人的唇，希望得到男人的怜惜。
“呜……好粗……好痒……想要哥哥更粗的肉棒进来……哥哥捅捅就不痒了……”
他的两条腿紧紧的盘在男人粗壮结实的腰身上，随着男人的戳刺还不时的收紧放松，光滑的腿肉不断在男人敏感的腰部来回摩擦着，背脊流窜起一股莫名的骚动，让男人的性器愈发坚挺。
闫擎喘了一口粗气，他拍了拍林慕肉感十足的小屁股，“慕慕，想要我进去就放松点，不听话的孩子可得不到奖励。”
“呜……慕慕听话……哥哥快进来……”欲望灼烧着林慕的眼角，他含着男人三根粗大的指节，带着几欲让人疯狂的哭腔不断乞求着。
感受到原本紧缩的肠肉开始放松，男人抽出了手指，扶着早已涨的发紫的粗大性器重重地顶了进去。
“啊……”林慕在闫擎的怀里尖叫一声，缠在男人后腰的脚趾紧紧地绷着，肠肉更是贪吃地咬紧了男人埋进来的性器，在男人重重地摩擦过敏感点的时候，竟然就这么射了出来。




第十六章：哥哥疼疼我 
今天去浪了，只有一更嘻嘻 
---------------------------
林慕还在低喘着平复高潮的余韵，射出来的东西丝丝缕缕地化在热水里，一如他绵密的欲望。
闫擎并没有放过他，不等他缓过气来便开始了急速的顶弄，浴缸里的水随着他的动作哗哗地往外飞溅。
林慕被顶弄得摇摇欲坠，只能紧紧攀附在男人的肩膀上，两条细白的长腿盘在男人的后腰上，哭着去缠男人的吻。
“哥哥……轻点……要捅破了……”他胡乱地舔吻着男人粗犷的下巴，在上面糊了厚厚一层的黏腻水泽，两颗挺立的小奶子颤颤巍巍地不断在男人结实的胸膛上来回蹭动。
“不是慕慕要哥哥进来捅一捅吗？怎么现在又要轻点了？”闫擎掐着林慕小巧的下颌，像一个掠食的凶兽一样啃咬着那颗脆弱的喉结。
“呜……哥哥疼疼我……我们换个姿势好不好……慕慕好累……”娇滴滴的美人哭泣着向罪魁祸首乞求怜悯，下面被欲望刺激得再度勃起的性器也可怜兮兮地掉着眼泪。
“好，哥哥疼慕慕，都听慕慕的。”男人两只手把住林慕的大腿根，就着相连的姿势从浴缸里站了起来，走到了浴室门口，边走还恶劣地重重顶弄几下美人脆弱的敏感点。
他把人在浴室门前放下，慢慢把沾满淫靡肠液的性器抽了出来，被扩张到极致后的小穴突然失去包裹物，还来不及合拢的穴口不断饥渴地收缩着。
“呜……哥哥不要走……”性爱中的林慕总是格外爱撒娇，感受到男人的抽离，又开始抽抽搭搭地想要缠上去求亲吻。
然而男人这次并没有像以前一样哄着他，闫擎按住他的肩膀把他一转，让他整个人趴在了浴室的磨砂玻璃门上。有力的大手握着他纤细敏感的腰，一口叼着他软嫩的后颈肉，又重重地H了进去。
如果这时候有人站在浴室门外，就能看见一黑一白两具形状朦胧的肉体在玻璃门后激烈地纠缠着，娇软的呻吟和男人低沉的调笑不断交织响起，奏出了最惑人的一曲情欲交响曲。
两人从浴室做到了床上，又从床上做到了阳台的飘窗上，在洁白的月光和冷冽浓郁的玫瑰香中互相射了对方满满一身，连那颗带刺的娇艳玫瑰都沾染了几分淫靡的营养液。然后两人又交缠吮吻着滚回了一开始的浴缸里，两个人就像两只饥渴发情的野兽一般，死死地缠绵在对方身上，仿佛要在对方身上射尽最后一滴精液。
等两人真正餮足云收雨歇的时候，都已经快将近凌晨了。
闫擎收拾好一切刚躺上床，林慕便裹挟着温热熨帖的温度窝进了男人略微冰凉的怀里，仿佛像是要用自己的生命去温暖这个男人一般。
“哥哥……我好累……”林慕把头埋在男人的胸膛里，眯着疲惫的眼睛低声呢喃着。
“累了就睡，我抱着你。”闫擎想安抚奶猫一样，不断轻抚着青年的背脊。
“都怪哥哥……都喊了轻一点慢一点……就是不听我的……”已经舒服得快睡过去的小猫咪犹自不满地嘀咕着。
“好好好，都怪我，快睡吧。”男人轻柔地在青年额头落下一个吻，抱着怀里的人一起安心地入睡。

============================


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

 


