
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责



　　《亲爱的小傻子》作者：Nzero
　　文案：
　　cp属性:外冷内热超级护妻Alpha【沈卿珂】X软萌漂亮小傻子Omega【时玖】
　　时家有一个大少爷，不仅是一个小傻子还是一个小哑巴，话都说出几句。
　　沈家也有一个大少爷，不仅是一个不会说话的冰块脸，还是一个三句话不离钱的工作狂。
　　但是突然有一天，沈家少爷娶了时家的小傻子，工作狂突然变成了三好老公。

　　小剧场:
　　秘书:“总裁，今天有一个会议……”
　　沈卿珂:“不去，我要陪玖玖。”
　　时玖推着自己家老公，让他出门。
　　沈卿珂:“玖玖你不爱我了吗？”
　　时玖，笑了笑，踮起脚尖，轻吻他的嘴角，轻声说道:“AI。”
　　沈卿珂愣了一下，一把搂住时玖，将秘书给丢了出去……
　　开什么会，工什么作，还是自己家玖玖最香了！

　　食用指南:
　　1.ABO设定，可能会有私设，不懂ABO的小可爱可以百度一下，我就不科普了。
　　2.本文超级甜，时玖虽然是有点智力问题，但是只是有点，不是全部。虽然是哑巴，但是并不是完全不能说话，情急之下还是可以说几句话的。
　　3.作者是傻X，写文没什么逻辑，文笔幼稚，不喜欢就跳坑，不要喷我【玻璃心容易碎】
　　内容标签：年下 都市 现代 甜宠 先婚后爱 小傻子 1V1超级甜


第1章 葬礼
　　A市，今天下雨了。
　　说来也奇怪，今年是A市雨就一直没有停过，沈卿珂撑着黑色的伞，来到了庭院。
　　说实话，他不是很喜欢时家的庭院布置。沈卿珂家里面的布置书偏西式的，时家确是比较日式的布置，四处都是紫阳花，听说是时老爷身前为前任夫人种的。
　　“沈少爷，这边。”领路的仆人说道，“不要脏了鞋子。”
　　沈卿珂看了一下地上的积水，微微点头。到主院的时候，已经有很多人了，大家都将伞递给仆人，然后就进去了。
　　今天是时老爷子的葬礼，来的人都是圈子里面的上层人士。沈卿珂自然也是里面一员，但是他来是因为，他和沈家二少爷――时煦关系还不错。
　　在中间，他看见了披麻戴孝的时煦。
　　说来时家也有些奇怪，时家明明有两个孩子，但是大家都只知道，时家有一个叫时煦的二少爷，没有人多少知道大少爷的名字，而且时家所有的活动，都是时煦去参加的。
　　后来就有人说，时家大少爷是一个傻子。
　　“听说了吗？时老爷子去世以后，把继承权给了时大少爷。”
　　“不是说是傻子吗？”
　　“谁知道呢？也许只是因为大夫人死的早，怕继母针对自己装傻罢了。”
　　沈卿珂听着这一群人叽叽喳喳的，皱了皱眉头，在人家葬礼上讨论这事情很不礼貌，于是散发了一点信息素，让周围的人感受到了压迫，安静了下来。
　　葬礼开始了，一旁起乐，牧师开始在一旁说着什么。沈卿珂坐在一旁，视线转移到了一直跪着的时煦。
　　时煦长得很漂亮，和他们这些A有些不太一样，他并不是很高大，只是刚好那种，不过脑子是肯定比一般的alpha好使。
　　“哒哒哒――”脚步声。
　　沈卿珂下意识的往后面看，这个时候门拉开了，几个仆人叫道：“拦住大少爷。”
　　沈卿珂没有反应过来，就看见一个白色身影从自己身边直接跑了过去，他有些懵，然后就看见白色的身影突然跪在了时老爷子的棺材前。
　　大家以为这样子就结束了，结果看见白衣男子突然起身，去扒拉那个棺材，好像要同时老爷子一同去了一样。
　　“干什么呢！还不拦住时玖这个疯子！”赵玲雪喊了一句，随后才有人上去拉他。
　　“啊……呜呜……我……啊……不要……”男人说话很困难，带着哭腔，死死的扒着棺材。
　　“你个傻子在干什么啊！”赵玲雪走了过去，随后直接一巴掌打在白衣男子脸上。
　　那是沈卿珂第一次看见时家大少爷的样子，白皙的皮肤，水汪汪的大眼睛，红嫩的小嘴一直在颤抖，有些长的金色头发挡住了半边脸。
　　沈卿珂下意识的说了一句：“真漂亮。”
　　“送大少爷回房间。”赵玲雪说道。
　　“啊……啊……我不要……”说话断断续续的，可以判断这个人的说话可能也有问题。
　　“哥，回去。”时煦这个时候开口了，伸出手拉住他，往一旁走，但是时玖并不愿意。


第2章 信息素
　　沈卿珂看着那个时玖伸出手放在时煦手上，然后哭的更加大声了。
　　“不哭，不哭。”时煦似乎很宠这个哥哥，和他的母亲赵玲雪不太一样，“回去了。”
　　“啊......啊啊......”时玖似乎在说着什么，但是他一句话也没有说出口，就是一个劲的哭。
　　时煦皱了皱眉头，看着周围的人，一群人看戏的样子，搂着时玖说道：“父亲走了，你不要哭了。”
　　时玖一个劲的摇头，脑袋摇的和拨浪鼓一样，一旁的赵玲雪看不下去了，对着时煦说道：“和他说什么？反正他是一个傻子也不懂这些。”
　　“母亲，有点时家女主人的风度。”时煦轻声说了一句，然后看着时玖说道，“先回去吧。”
　　“啊.....啊......我不......啊......”时玖哭着说道，说话这一件事情对他来说其实有些困难。
　　沈卿珂看着，不知道为什么，感觉好心疼这个人。
　　时柒明走了，走的时候把所有的继承权和家产都留给了眼前的这个傻子，试图让这些成为他的保护色，但是这样子只会让时玖成为更多人的眼中钉罢了。
　　沈卿珂知道，时玖不会有生命危险，但是时家也不会有他的容身之地，一个傻子，能有什么出息啊？
　　“我送你会自己的庭院。”时煦有些看不下去了，想将自己的哥哥强行带走，这个葬礼不能因为自己的哥哥的原因了。
　　“啊！！！！”尖叫的声音，时玖不想走，他想陪着自己的父亲。
　　葬礼变得有些混乱，是信息素的味道，在场的alpha瞬间就感受了一股强烈的Omega信息素，味道很甜美，但是又太过窒息了。
　　很快就有alpha走向了时玖，时煦皱了皱眉头说道：“哥，控制一下。”
　　“啊！”时玖哭的让人心疼，就算是一个傻子，但是也一个漂亮又上等的Omega傻子。
　　Omega需要什么吗？什么都不需要，只需要漂亮和生孩子就够了，其他的事情，全部不用，所以就算是一个傻子也没什么吧。
　　“煦儿，送出去吧。”赵玲雪临时起意说道，“就当给你哥哥找一个好的归宿，反正是一个傻子Omega。”
　　时煦看着自己的母亲，手紧紧的抓住自己的哥哥，对着管家说道：“去拿抑制剂。”
　　“时二少爷，没有必要。”前来说话的是苏家三少爷，眼神直勾勾的盯着在一旁哭的时玖说道，“给我吧，我会好好照顾你的哥哥。”
　　赵玲雪倒是很乐意，连忙说道：“好啊，煦儿，给苏三少爷。”
　　时煦摇了摇头说道：“不用了，我送我哥哥回去，葬礼母亲你来举行吧。”
　　赵玲雪不乐意了，看着时煦，时煦却直接无视掉自己的母亲，拉着时玖往庭院外面走。
　　但是苏三少爷并不乐意，开始散发了信息素，时煦下意识的退了一步，大家都知道，时家二少爷，虽然是一个alpha，但是确实一个劣质alpha，和一般的alpha完全不一样，信息素方面从未有人闻道过。


第3章 附属品
　　“你不要为难人。”时煦还是死死的拉着自己的哥哥，沈卿珂看出来了，时煦是真的对自己的哥哥好，而不是那种演戏的好。
　　“时二少爷，没有必要。”苏三少爷看着时玖的脸，想伸出手抚摸一下，但是却被时煦直接给拍开了。
　　沈卿珂的视线一直在时煦的身上，从头到脚，时煦的手一直在拉着时玖，生怕时玖走丢了，又或则被其他人抢走了一样，他有点想不通，为什么时煦会这样子去护时玖，他母亲的意思，明显就是要时玖消失。
　　沈卿珂的视线可能太明显了，转眼的一瞬间就和时玖对上了。
　　时玖的眼睛里面带着泪，看着他的眼神变得有些恳求的意思，沈卿珂感觉他在希望自己帮他，可能是出于alpha的本能吧，对这种Omega天生就会有一种保护欲。
　　沈卿珂站起来的时候，周围都安静下来了，不大的房间里面全是沈卿珂的信息素，大家似乎都感觉到了，沈卿珂生气了。
　　苏三少爷看着缓缓走过来的沈卿珂，下意识的往后退。
　　“不要在别人家葬礼上干这种事情，很没有教养。”沈卿珂对着苏三少爷说了一句。
　　时玖可能是因为沈卿珂信息素的原因，下意识的腿软，直接靠在了时煦的怀里面，小鸟依人的样子。
　　“沈卿珂收一下。”时煦也有些受不住这种信息素，“我哥他有些――”
　　沈卿珂愣了一下，才将信息素给收了回去。时煦对着他微微点头，随后就带着自己的哥哥走了。
　　沈卿珂回头看了一眼时玖，刚好时玖也回头看了一眼他，带着淡淡的笑容，好像在说谢谢他一样。沈卿珂心“咯噔”了一下，这种感觉有些微妙，他好像有点明白那些alpha为什么那么喜欢欺负Omega了。
　　沈卿珂虽然是一个顶级的alpha，但是他没有伴侣，也没有所谓的性对象，他一直感觉自己不需要那些碍事的人，只要不遇见那些碍事的Omega，就没有发/情期，所以他一直不懂像苏家三少爷这种四处找Omega的人，脑子到底有问题。
　　沈卿珂看了一眼苏三少爷，苏三少爷下意识的往后靠，说道：“怎么了？沈大少爷也喜欢那个Omega，你要是喜欢我让你就是了。”
　　“请你说话的时候过一下脑子。”沈卿珂冷淡的说道，“Omega并不是附属品，他们也是人，并不是由你一句话就可以决定的商品。”
　　赵玲雪听见这一句话的时候瞬间就懵了，看着他，许久没有说出一句话。
　　葬礼的哀乐又开始想起，一切都要继续，刚刚因为时家大少爷闯入的混乱好像没有发生一样，世界又变得灰蒙蒙了。
　　沈卿珂突然想起，刚刚赵玲雪那一巴掌，是不是把时玖的脸打红了？也不知道疼不疼，有些担心，想去看看你他。
　　拿出手机，给时煦发了消息。
　　沈卿珂:我可以去看看你哥哥吗？


第4章 傻子
　　时煦很少收到沈卿珂的消息，虽然两个人关系是不错，但是大部分的时候是在讨论工作上的事情，很少在这种私下还有联系。
　　时煦点开消息，看着内容，皱了皱眉头。
　　看着躺在床上睡着的男人，深呼吸一口气，问道医生：“什么情况？”
　　“大少爷的发/情期还是不稳定，老爷的去世，对他的打击似乎很大，更加不稳定了。”医生轻声说道，“抑制剂对大少爷的抑制也越来越差了，用久了，再贵的药也会产生副作用。”
　　时煦紧紧的握住时玖的手，大概沉默了好几分钟，他说道：“有没有其他药可以用？”
　　“药的话，治标不治本，还是给大少爷找一个alpha是最好的。”医生试探的说道，“大少爷也到了婚嫁的年龄了。”
　　“滚。”时煦冷眼看了一眼医生，轻声说道。
　　医生不敢吱声，拿起自己的东西就走了。
　　时家二少爷，虽然传闻是一个温柔公子，其实熟悉一点的人都知道，时煦是一个很容易暴躁的人。
　　“哥哥。”时煦看着睡着的美人，伸出手抚摸他的脸颊，轻声说道，“我该拿你怎么办？”
　　他该怎么样才可以护他周全一辈子？
　　他看着自己手机上的消息，沈卿珂。
　　―
　　时煦:我找人带你过来。
　　沈卿珂看见这一条消息的时候有些心喜，大概过了几分钟，就有一个佣人过来，带他去其他的庭院。
　　外面的雨已经停了，沿着走廊往外，有一个湖，湖边全是紫阳花球，因为下了雨的原因，大部分都萎了。
　　屋檐上的水滴一直在落，滴答滴答的，听着很舒服。
　　“沈少爷，请。”仆人撑着伞，给他推开了门。
　　沈卿珂这才回神，自己已经到了。
　　这一栋小别墅比较偏，和其他的房间不太一样，它似乎更加偏向于独立，房间的构造也不是日式，还是偏向于西式那种，像是一个独立的个体，和时家其他房子格格不入。
　　沈卿珂微微点头，进去了。
　　主厅装修很西式，金碧辉煌的，和小型宫殿一样。
　　欧洲复古风的装饰，沈卿珂很喜欢这种装饰。
　　“卿珂。”时煦正在看书，放下手中的书，看着他笑着说道，“刚刚谢谢你了。”
　　“不客气，应该的。”沈卿珂轻声说道，坐在了沙发上看着他看的书――《情书》。
　　“你哥哥还好吗？”沈卿珂视线转移到时煦身上问道。
　　时煦看着他摇了摇头说道：“还好，已经是老问题了。”
　　“我以前从来没有听你提起过自己这个哥哥。”沈卿珂喝着佣人刚刚递过来红茶。
　　“因为时家没有人喜欢他。”时煦将那一本书合上，“所以不提才是正确的。”
　　沈卿珂本来想问一句为什么，但是随后又感觉自己不应该问，太多余了，他本来就是一个外人，没有必要问时家的家事。
　　“他是一个傻子。”时煦又开口说道，“但是是一个很好的哥哥，很孝顺的儿子，是一个很善良的孩子。”


第5章 生意
　　沈卿珂不懂，为什么时煦要对着他一个外人说这些，虽然两个人关系确实还可以，但是绝对没有到可以说这种事的地步。
　　“你要去看看他吗？”时煦问道，“哥哥刚刚因为太累了，注射抑制剂以后就睡过去了。”
　　沈卿珂犹豫了，本来只要一句拒绝，就可以结束了，但是他却鬼使神差的说了一句：“去看看吧。”
　　时煦的脸上闪过一丝不悦，但是马上又收了回去，领着他往楼上的房间走。
　　沈卿珂看见时玖在宽敞的白色大床上，安静的睡着，就和一个小孩子一样。
　　他走了过去，看着时玖的脸。
　　长长的眼睫毛，白皙的皮肤，有些红的脸颊，可能是因为赵玲雪那一巴掌打的。
　　“你有冰敷吗？”沈卿珂轻声问道。
　　“啊？”时煦愣了一下，随后说道，“忘记了。”
　　“记得给他敷一下，要不然脸会肿的。”沈卿珂看着时玖，一股保护欲，由内而外的想照顾好这个人。
　　“你对我哥哥很在意啊。”时煦不动声色的说道，“喜欢这种类型的？”
　　沈卿珂没有想过时煦会说这种话，有点诧异的看着他。
　　“你要是喜欢――”NW?('?д?')?SL
　　“你要卖你哥哥给我？”沈卿珂说话直接，一点圈子也不饶。
　　“你这个话说的。”时煦看着时玖，紧紧的握住手，“我只是想让他有一个好日子。”
　　“嗯？”
　　时煦轻轻的握住时玖的手说道：“我怕我护不了他周全。”
　　沈卿珂突然懂了什么，看着他说道：“你想我护他吗？”
　　“你不是一直说，Omega只会妨碍自己工作吗？我哥哥就不会，这样子你对你家那边不是也有一个交待了吗？”时煦温柔的看着时玖说道。
　　“就算是谈生意，也至少要有合适一点的筹码。”沈卿珂很冷淡的说道。
　　“时氏百分之十五的股份。”时煦轻声说道，“是我父亲留给我哥哥的，你娶了他，时氏百分之十五，就是你的了。”
　　沈卿珂看着时煦，如果这是一个生意，他真的不亏。
　　“你哥哥对你来说是什么？”沈卿珂感觉不出时煦对自己哥哥的想法，似乎很喜欢他，但是又不是那种完全的喜欢。
　　“要是我不是时煦，我不会让其他人来照顾他的。”时煦轻声说道，“我不舍的让任何人去伤害他。”
　　“所以为什么是我？”
　　“因为你刚刚不是帮他了吗？”时煦和他眼神对视，反问道，“你不是也想保护他吗？不管是出于alpha本能，还是出于你自己的意图，你不都是想护着他吗？这样子就够了。”
　　“你就不怕我拿着那百分之十五的股权，去破坏你家族的利益吗？”沈卿珂游问道。
　　“所以哪有怎么样？”时煦却冷声反问他。
　　所以那又怎么样？和时玖比起来，时家那点事情，时煦根本就没有放心上，他只想保住自己的哥哥，护他一世安稳罢了。
　　沈卿珂没有想过时煦是这样子的人，原来不是不愿意提起时玖，而是根本不想有人知道时玖而已。
　　沈卿珂意识到了，时煦过于爱时玖了。


第6章 不哭
　　沈卿珂看着他，时煦带着浅浅的笑意，似乎很有把握一样，可能认准他不会拒绝吧。
　　“你们家是你说的算吗？”沈卿珂很理智的问了一句。
　　“不全是。”时煦老老实实的回答，“要是全是我，你感觉我会把哥哥托付给一个外人？”
　　“这个谁又知道呢？”沈卿珂突然感觉时煦并没有想象中的那个温柔公子样，他比自己想象中的还不把Omega当人看。
　　在这个时代，Omega其实很少被人看中，他们相对beta更加没有人权，他们的存在，在大部分alpha看来，就是繁/殖用的商品，上/床的时候很舒服罢了。
　　“你现在的行为像极了那些低俗的Omega人贩子。”沈卿珂忍不住说了一句。
　　“算是吧，拿个合作。”时煦无奈笑了，“替我照顾好他行不？”
　　沈卿珂不知道时煦到底是爱他哥哥，还是狠他哥哥，把他当商品一样，却又希望自己照顾好他，沈卿珂看不透。
　　“行。”沈卿珂轻声说道，“但是我不仅仅要那个百分之十五的股权，我还要时玖继承的所有不动产。”
　　“那我也要一个合作，沈氏接下来的新市区中心广场的项目，我们时家想入股。”时煦翘着二郎腿说道，“你们不亏，我们时家是一个很好的合作对象。”
　　沈卿珂皱了皱眉头，说道：“写合同。”
　　时煦：“好。”
　　―
　　时玖醒来的时候，感觉嗓子疼。
　　“大少爷。”明琛看着他有些心疼的说道，“都说了，不要让你去葬礼，你怎么就不听话？”
　　时玖看着李明琛，张了张嘴，发现一点声音也发不出来，于是握住他的手，用力的摇了摇头。
　　“不急，我们拿手机。”李明琛将手机递给他说道，“你想说什么。”
　　爸爸他真的走了吗？
　　李明琛看着这几个字，突然沉默了，时柒明的生病的时候，对时玖打击已经很大了，所以病逝的消息一直没有和他说。结果还是瞒不住，时玖知道了以后就开始不正常了，一直不相信，昨天直接跑到了葬礼上，搞得葬礼一团糟，他还被赵玲雪扣工资了。
　　“少爷，老爷是真的走了。”
　　时玖突然不动了，手垂了下来，眼泪“吧嗒吧嗒”的落，眼睛本来就肿，结果这一哭，更加肿了，李明琛看着难受，却也什么都干不了。
　　“怎么又哭了？”时煦进来的时候手里面拿着甜品，“哥哥不哭。”
　　时玖看着时煦，眼泪止不住，哭的更加大声了。
　　“嗓子都这个样子了，怎么还可以哭出声音啊。”时煦有些不解的看着他说道。
　　“啊……我……”
　　“我知道你难受，但是父亲确实去世了。”时煦很理智的对着他说道，“以后这个家就没有人可以护着你了，你懂吗？”
　　时煦话已经说的那么明白了，但是他知道，时玖根本不懂，他是一个傻子，根本不懂这些。
　　“时玖啊……”时煦看着他，伸出手，抚摸他的脸颊，时玖握住他的手，往他手上蹭，有些讨好的意思。


第7章 见面
　　“李明琛你出去。”时煦对着自己身后的男人说道。
　　李明琛看了一眼时煦，其实有些担心他伤害时玖，但是仔细想想，这么多年了，时煦对时玖这个哥哥绝对是真心的，只有赵玲雪她们那一群人才看不顺眼时玖。
　　“嗯。”
　　时煦握住自己哥哥的手，凑近他，看着他的脸颊说道：“已经消肿了，以后不能一个人偷偷的跑出去了。”
　　“嗯……”时玖点了点头。
　　“你以后要一个人了。”时煦一把搂住他，“我现在还照顾不了你，等我几年，我就接你回时家。”
　　时玖看着他，一脸不解的表情，时柒明一死，时家就乱了，除了他母亲那边，还有大舅那边，叔叔那边，大家都想拿到时玖手上百分之十五的股权，父亲给时玖这个股份权，可能是出于给时玖一个身份的原因，但是却没有想过，这个身份给了以后，有多少外人想除掉他。
　　时煦很爱自己的哥哥，这个人曾经救过他的命，不管以后怎么样，他都会护住他，就算是他母亲，也不行。
　　“啊……”时玖想说什么，但是他说话实在不行，于是做了几个简单的手势。
　　我不想离开这个家。
　　时煦感觉自己父亲把时玖保护的太好了，所以时玖根本不知道有多少人盯着他。
　　“乖乖听话就好，我会和父亲一样，成为你的保护盾的。”时煦笑着看着他，凑近他，亲吻他的额头，“我亲爱的哥哥，我将成为你的骑士，护你一世安稳。”
　　时玖看着他，然后笑了，就那种温柔又阳光的笑容，轻轻地抚摸着他的额头，似乎在告诉时煦，我会一直陪着你一样。
　　时煦离开的时候，时玖困了，又睡了。
　　他看着李明琛说道：“哥哥最近你看紧点，任何人都不要给他接近，就算是我母亲的人也不行，如果有人硬要动他，就马上联系我。”
　　“嗯。”李明琛点了点头，他知道，现在情况跟特殊，大部分都不能相信，除了眼前的时煦。
　　―
　　时煦出门了，他约了沈卿珂签合同。
　　“那就定了。”时煦看着合同笑着说道，“你要不要先和我哥哥接触一下？”
　　“这个其实没有必要，反正只是给他一个名分罢了。”沈卿珂冷淡的说道，他并不爱时玖，只是为了那百分之十五的股权罢了。
　　“那你也要演的像吧。”时煦冷声说道，“我可是拿我了百分之十五陪你演戏，你不演好一点，我不就亏了吗？”
　　“我会好好对你哥哥的。”沈卿珂感觉时煦说的话不是没有道理，于是点了点头。
　　“那明天，你来我家吧，我会安排你们两个认识的。”时煦收拾文件夹，打算离开。
　　“你认真的？”
　　“你是问的是那个方面的认真？”时煦反问他。
　　“就是让我和你哥哥培养感情？”沈卿珂试探的问了一句。
　　时煦脸色闪过一丝不悦，说道：“当然，我希望你们不要有任何真感情，他是一个小傻子，只要你不动真情，他就不会动。”


第8章 约会
　　沈卿珂其实很难理解时煦的行为，看着离开的人，再看着自己手里面的合同，就这样子把自己的哥哥给卖了吗？
　　“哥，你帮我签个字。”沈若清拿着自己的试卷递给自己的哥哥。
　　“又是一百分吗？”沈卿珂轻声问了一句。
　　“是啊。”
　　“那就不签了，一百分这种成绩没什么签法。”沈卿珂对于自己弟弟的成绩一直属于那种不闻不问的情况，“你们高中，你就没什么对手吗？”
　　“有啊，还有蛮多一百啊。”沈若清坐在自己哥哥面前，伸出手拿过他手里面的合同，“大单子啊。”
　　“嗯。”沈卿珂应了一句说道，“那个和你说一个事情吧。”
　　“嗯？”沈若清一脸疑惑的表情，他这个哥哥就没有和他说过除工作以外的事情。
　　“我快结婚了。”
　　沈若清感觉自己的耳朵似乎出现了一点问题，虽然自己的哥哥说的很清楚，但是还是感觉有什么地方不太对劲。
　　“你――再说一遍。”沈若清有些结巴的说道。
　　“我要结婚了，结婚对象已经定了，时间可能还要看看。”沈卿珂这一次把事情说的更加仔细了。
　　“不是，你结婚？”沈若清一脸懵逼的表情，“你连个对象都没有，就结婚了？和你亲爱的工作吗？”
　　“马上就有了，是时家的大少爷――时玖。”
　　“嗯！？”沈若清下意识的看了一眼自己手里面的合同，“你联姻？你不需要对象，就不要祸害人家时家的小Omega了。”
　　“这个事情你不用管，要是爸妈问起来，你就说我是一见钟情，私定终身。”
　　“你是想被爸妈打死吧？”沈若清一脸震惊的说道，“爸妈最烦的就是你心里面只有工作，你现在娶时家的少爷，又有这个合同，哥，爸妈不是傻子，看得出来的。”
　　“哪又怎么样？婚结了就行了。”
　　“真的是为了合同啊。”沈若清本来就只是想炸一下自己哥哥的。
　　“另外有原因吧，没事的，不要在爸妈面前拆台就好了。”沈卿珂起身将他手里面的合同收了回去，开车回公司了。
　　“诶，苦了那个小Omega了。”沈若清忍不住感叹了一句。
　　时玖今天穿的很干净，后母赵玲雪对自己很友好，笑嘻嘻的。
　　“小玖啊，等一下要和沈少爷好好聊天啊。”赵玲雪皮笑肉不笑的看着他说道，“他可是沈家的继承人，不能搞砸了。”
　　“妈，你少说几句。”时煦帮时玖系好黑色的领带，将金色的扣子给他扣好，“等一下见到上次那个哥哥的时候，记得打招呼，他叫沈卿珂。”
　　“嗯.....”时玖乖巧的点了点头说道，“沈......卿.....珂。”
　　“嗯，很好。”时煦摸了摸他的头发，将他的头靠在自己的额头上，“不要担心，我会一直在你的身边，我会保护好你的。”
　　时玖咧嘴笑了，露出白的发光的牙齿，搂住时煦的腰说道：“哥哥......会保护......小煦的.......”


第9章 打字
　　沈卿珂必须承认，时玖长得真的很好看。
　　时玖是中法混血，金发碧眼，皮肤白皙，光是看着就会让人着迷，更何况他身上有Omega的信息素，甜的不像话。
　　“你好，我是沈卿珂。”沈卿珂看着走到自己面前的人，下意识的站了起来，看着他，一脸礼貌的伸出手。
　　时玖看着他伸出的手，有些茫然，手有些犹犹豫豫的，不知道要不要伸出手。
　　“怎么了吗？”沈卿珂看着他的手，直接伸出手握住了他的手，“你手也不脏啊。”
　　时玖懵了，看着他的眼神的变得有些温柔，许久以后说了一句：“你.....好.....”
　　时玖的嗓子很哑，就是那种气音，说出声音，让沈卿珂听着很难受，但看着带着笑容的时玖，突然就好好心疼。
　　“坐。”沈卿珂有些不舍的松开他的手。
　　时玖安静的坐下，两个人突然就这样子安静下来了，时玖不能说话，可以理解，但是沈卿珂不说话就真的很尴尬了。
　　主要是沈卿珂，从小到大就只热爱工作，不对，他小时候热爱学习，长大以后才热爱工作的，和Omega的接触，限于对方告白，自己解决的这个接触过程。
　　“你吃了饭吗？”
　　糟糕的开头，沈卿珂问出口以后感觉很后悔。
　　时玖张了一下口，可能因为要说的话太多了，所以许久没有说出一句话。
　　沈卿珂马上开口说道：“不要急，你可以打字的。”
　　时玖这才反应过来，拿出手机，打了一行字。
　　时玖：我来的时候吃了，但是没有吃饱。
　　“那就再吃一点吧。”沈卿珂看着对面的男人又底下了头，手在手机上疯狂的打字。
　　时玖：嗯。
　　其实沈卿珂看见了，他刚刚打了一长串字，但是到最后都删了，就只剩下一个“嗯”字，想知道他一开始写了什么。
　　时玖低着头开始吃东西，吃的很慢，也很安静，沈卿珂就安静的看着，不知道为什么，有一点幸福感。
　　“时玖――”沈卿珂故意放慢速度叫他的名字，时玖马上抬起头，一脸乖巧的看着他，似乎在等着他的话。
　　沈卿珂看着他那个样子，也不知道为什么，感觉有点可爱，也不知道是因为时玖本身还是因为他是一个Omega自己是一个alpha的原因。
　　“你知道你弟弟为什么让我们两个见面吗？”沈卿珂问道。
　　时玖点了点头，沈卿珂有些诧异，所以他知道自己的弟弟卖自己的事情了吗？这样子还答应来？那也太听话了吧。
　　时玖：小煦说，那一天你帮了我们，还来看我，让我来陪你吃饭，他说你没有朋友，怪可怜的。
　　沈卿珂看着这一句话，懵了好久，仔细品读这一句话，其实可以发现，时煦真的一句谎话也没有，都是实话实说，只是他并不喜欢这个实话。
　　时玖又把手机收了回去，这一次他下意识的去看，看见时玖打了一句：我很喜欢卿珂你，但是随后又删了。
　　沈卿珂看见他那一句喜欢，忍不住嘴角向上，笑的不露声色。


第10章 嫌弃
　　时玖:我想和卿珂你当朋友。<－挪－?(`ω′∩)威
　　沈卿珂看着时玖，时玖眯着眼睛笑了，笑的一脸温和，沈卿珂突然感觉心里面有什么东西突然跳动了。
　　所谓的一见钟情，大概就是见色起意吧。
　　“时玖，我要娶你。”沈卿珂这一句话说的很轻，轻到时玖以为自己听错了。
　　“你有听见我的话吗？”沈卿珂见他许久没有反应，于是又问道。
　　时玖点了点头，但是总感觉这个话很不现实，他好像还没有从梦里面醒来一样。
　　时玖其实知道自己和其他人不一样，因为大家都会时不时叫他一声小傻子，虽然时煦不让其他人这样子说自己，可是这个世界上没有不漏风的墙，他还是知道了。
　　他知道自己的智力不好，而对面的alpha明显是一个很优秀的alpha，不管怎么样都不会娶他这样子的Omega，而且，时玖对沈卿珂并没有那种感情。
　　时玖：你喜欢我什么吗？
　　沈卿珂看见这一句话，犹豫了一下说道：“一见钟情？”
　　时玖脸下意识的红了，手一直不安的搓着自己的手机，随后思考着要怎么回答这个问题。
　　时玖:可是我不会说话，也不聪明。
　　沈卿珂看着时玖那个自卑的样子，突然心疼眼前的男人，伸出手，抚摸他的头发说道：“但是没有关系，我不需要聪明的，也不喜欢话多的，你刚刚合适。”
　　时玖马上抬起头看着他，眼睛瞬间就亮了起来了，眼睛里面闪着光，看着他笑。
　　沈卿珂被这一笑给迷晕了，果然一见钟情都是骗时玖的鬼话，他就是见色起意了。
　　时玖:谢谢你的喜欢，但是卿珂并不是喜欢的类型。
　　沈卿珂看着时玖举起的手机，一下子就笑不出来了。
　　沈卿珂人生第一次被人拒绝，而且对面还是一个不怎么聪明的Omega。
　　“时玖，这个事情不是由你决定的。”沈卿珂很严肃的说道，“你弟弟已经答应我了，你不用多久就会嫁给我的。”
　　时玖碧色的眸子转了一下，看着他，突然表情很低落，明显是不乐意，所以嫁给沈卿珂是委屈了他吗？
　　沈卿珂不愿意去相信这个，那么多Omega想嫁给他，怎么轮到时玖的时候，他还被嫌弃了。
　　而且这个嫌弃还是不带任何掩饰的嫌弃。
　　“你就这么不喜欢我吗？”沈卿珂保持着自己的绅士风度。
　　时玖疯狂摇了摇头，低着头很认真的打字。
　　时玖：我很喜欢卿珂，只是我并不合适卿珂，而且我喜欢的类型真的不是卿珂这种。
　　沈卿珂想不通，为什么时玖可以这么轻松的说出这种拒绝的话。
　　他不是时玖喜欢的类型，所以他喜欢什么类型的？
　　“那你喜欢那种？”沈卿珂下意识的问了一句。
　　时玖沉默了一下说道：“父亲……”
　　很轻的两个字，但是沈卿珂却感觉这两个字都感情太深了，他想起葬礼那一天的事情，眼前的少年死死哭泣着，仿佛自己唯一的救命稻草断了一样。
　　沈卿珂伸出手，看着他道：“时玖，要我成为你的救命稻草吧。”


第11章 羡慕
　　时玖看着他，下意识的摇了摇头，但随后又点了点头。
　　沈卿珂看着时玖的样子，微微叹了一口气，他其实有点担心，担心时玖并不明白他的话。
　　“你听明白了吗？”沈卿珂问道。
　　时玖:嗯，听明白了。
　　沈卿珂伸出手，握住他的手说道：“你只能嫁给我，没有其他选择权利。”
　　时玖并不感觉自己没有。
　　时玖:我还有小煦。
　　沈卿珂听见时煦名字的时候，总感觉心里面痒痒的，不是很舒服，思考了很久说道：“就是你家好弟弟让你来相亲的。”
　　时玖愣了一下，然后一脸震惊的看着他。
　　时玖:相亲？
　　沈卿珂点了点头，问道：“你不会真的以为，你是来陪我吃饭的的吧？”
　　时玖点了点头，他真的以为自己只是来吃个饭就可以走了。
　　“你是傻子吗？”沈卿珂这一句话说出来以后就有点后悔了，看着对面的时玖，突然很后悔说出这一句话。
　　时玖其实并没有把这一句话放心上，因为已经有太多人说过这个话了，所以根本不是什么大事，于是只是对沈卿珂笑了一下。
　　沈卿珂喉咙好像被什么东西卡主了一样，看了很久说了一句：“对不起。”
　　时玖微微偏头，随后抿嘴笑着摇了摇头，好像没有听懂他话的意思，又好像听懂了一样。
　　时玖:没关系的，我就是一个小傻子啊。
　　沈卿珂看着他打下这一段话给自己看，心脏隐隐约约有些疼，疼的有些难受，随后问道：“嫁给我好吗？”
　　时玖下意识的摇了摇头，沈卿珂不知道为什么突然就气了，可能是因为自己一直很优秀，突然被一个傻子拒绝伤害了自尊心吧。
　　身上的信息素散发的时候，时玖瞬间就燥热了起来，面色变得有些红润，看着沈卿珂眼神变得迷离，身体开始不受控制的发软。
　　呼吸变得急促，空气中散发出另外一种信息素的味道，是时玖的Omega信息素。
　　“让开――”
　　沈卿珂看着走了过来的时煦，有些吃惊，为什么时煦会在。
　　“你他妈干什么呢！？收起你的信息素！”时煦直接拽起他的衣领子说道，“收起来！”
　　沈卿珂其实是下意识散发自己的alpha信息素，为了施展一定的压力，让对方屈服自己的本能信息素罢了，但是对时玖的影响太大了。
　　沈卿珂这才把信息素给收了，但是时玖没有马上缓过来，时煦立刻走了过去，让服务员拿了水过来，从口袋里面拿出药，让时玖把药给吃了。
　　沈卿珂看着时煦的动作，伸出手，拉住时煦问道：“什么药？”
　　“控制信息素的药罢了。”时煦甩开沈卿珂的手说道，“我哥哥他智力有问题，信息素方面控制不了，你不要用信息素来影响他的身体情况。更何况父亲刚刚去世，对他精神方面打击很大，更加难控制自己了。”
　　沈卿珂看着时玖，脸色已经变得正常了许多，坐在那里，手拉着时煦的西装衣服的下摆，死不松手，很依赖时煦。
　　沈卿珂羡慕了。


第12章 校服
　　时玖随后就被时煦给安排进车里面，让李明琛给送回去了。
　　时煦没有走，他留了下来，看着沈卿珂，一脸阴沉的说了一句：“你是不是不想要这个股份了？”
　　沈卿珂站在那里，听见这一句话的时候，手瞬间握紧，看着他说道：“你就把自己哥哥当一个商品吗？”
　　“你想这样子想我也管不着。”时煦摊开手，冷声说道，“你要是再干这种事情，我们就中断所有的合作吧。”
　　“时煦！”沈卿珂直接拽起时煦的衣领，他怎么感觉自己白和时煦认识三年，以前还以为是朋友，现在却感觉，他们两个仿佛没有认识过一样。
　　“松开。”时煦死死握住他的手，身体有些用不上力气，这个男人在散发自己的信息素，给他施加压力，“收起你的信息素。”
　　沈卿珂这才把信息素给收了起来，看着他说道：“时玖交给我来吧，和你这种弟弟在一起，也不会有什么好日子。”
　　时煦冷笑了一下，没有开口说话，而是转身离开。
　　“时煦！”沈卿珂叫了一声他的名字。
　　时煦回头看着他，问道：“还有什么废话？”
　　“跟/踪/器，监/听/器又或者是其他什么，都从他身上撤了。”沈卿珂很认真的说道，“以后我由我接手，我不希望他永远在你魔掌中。”
　　时煦无奈的笑了一下说道：“好啊，你有本事就将时玖救出去啊。”
　　沈卿珂看着时煦那个样子，气，很气。对时玖来说，时家就是一个鸟笼而已。在之前沈卿珂并没有想过要去拯救任何人，但是就在刚刚那几十分钟的交谈中，他突然想，要将时玖成为自己的人。
　　也许并没有到喜欢的地步，但是沈卿珂的本能让他想去保护时玖，所以他打算出手，将时玖从时家这个鸟笼里面放出来。
　　时煦走了几步，就马上去了厕所，进了隔间，靠着门，腿软。
　　深呼吸一口气，从口袋里面拿出药，直接吃了下去，才感觉自己身上的燥热好了一点 。
　　是的，时煦是一个Omega，他不是一个劣质的alpha，他甚至不是一个beta，他是一个Omega，一个会发/情的Omega。
　　但是就算是这样子狼狈不堪的他，也有一个支持他继续走下去的人。
　　“哥哥……”
　　―
　　时玖再一次见到沈卿珂的时候实在家里面，他正准备去上课，结果就看见了沈卿珂，倒是没有排斥，而是走了过去，对着他笑了一下，用很微弱又温柔的声音对着他说道：“卿珂。”
　　沈卿珂看着他，比自己矮很多，背着一个蓝色的小书包，穿着干净的校服白衬衫，怎么感觉这个校服还有点眼熟来着。
　　“去读书吗？”
　　时玖拿出手机，开始打字。
　　时玖:嗯，等着司机送我去学校。
　　沈卿珂看着他，伸出手，摸了摸他的头。时玖没有什么反应，反而很乖巧的给他摸，还蹭了蹭他的手掌，就和他家的金毛一样可爱。
　　沈卿珂看着不远处的时煦，说了一句：“今天就到这吧，我送时玖去学校。”


第13章 高中
　　“嗯？”时煦感觉这个事情来的还突然，手里面的文件夹收了起来，看着他，“司机会送的。”
　　“我想送。”沈卿珂伸出手，一把搂住时玖的肩膀说道，“你有什么问题吗？”
　　时煦很想说自己有问题，但是看着时玖一脸温顺的靠在沈卿珂怀里面的样子，话突然说不出口，深呼吸一口气说道：“你去送吧。”
　　“走吧。”沈卿珂拉着他的手往庭院外面走，“在门口等我。”
　　时玖老老实实的点了点头，沈卿珂去取车。
　　沈卿珂开的是保时捷，当然，时玖根本不认识这个车，也不知道是什么价位。
　　他拉开车门，然后系好安全带，170的身高做这个位置，有些不太合适，于是沈卿珂帮他把位置给调到合适，时玖特别安静的看着。
　　他看着沈卿珂的发旋，笑了一下，伸出手摸了摸沈卿珂的头，沈卿珂瞬间就懵了，就和武侠小说里面那个被点了穴的人一样。
　　大概过去了好几分钟，沈卿珂问道：“你还不把手拿开吗？”
　　时玖连忙把手给收了回去，看着缓缓抬起头的人，有些害怕的表情，往后面靠。
　　沈卿珂的脸离他只有几厘米的距离，时玖闻到了他身上的味道，很甜，让人很舒服的感觉。
　　“你胆子倒是挺大。”沈卿珂看着他蓝色的眸子，冷着脸说道，“摸的舒服吗？”
　　时玖居然还点头了，沈卿珂看着他那个傻样子，伸出手，直接将他壁咚在椅子上，时玖这一次是真的不敢动了，和受到惊吓小兔子一样，抿嘴，楚楚可怜的看着他。
　　沈卿珂看着他那个样子，本来还有些想教训一下这个人的心思瞬间没了，看着他，无奈的叹了一口气问道：“你什么大学的？”
　　“汇一高中。”时玖轻声说道。
　　沈卿珂愣了，本来要发动的车突然熄火了，看着时玖。时玖一个人包着小书包，看着窗户外面的景色，看起来很开心的样子。
　　“你今年多大了？”沈卿珂问道。
　　“二十九了。”时玖老老实实的回答，并没有意识到有什么不对。
　　沈卿珂沉默不语，安静的开着车送他去汇一高中。
　　沈卿珂其实知道时玖这个脑子可能不太合适读书，但是读个大学应该没什么问题吧？不过好像并不是，这个人还是高中生，莫名的罪恶感是怎么回事？
　　汇一高中是一所私立重点高中，很多富家子弟都在这里读书，当然主要是很多alpha在这里读书，其中就包括，沈卿珂的弟弟――沈若清。
　　然而现在的沈若清因为没有校徽，在校门口被老师拦住了。
　　“老师，你看看我们都这么熟悉。”沈若清有些撒娇的语气说道，“你就放我进去吧。”
　　女老师看着沈若清，很认真的说道：“不可以，学校规定，没有校徽就不可以进学校，除非班主任过来保证。”
　　“这种小事情，就不用麻烦班主任了。”沈若清很烦自己的班主任，因为班主任会去烦他哥，他哥会来说他，他最怕自己哥哥过来找自己谈话了。


第14章 学校
　　沈卿珂的车直接停在了校门口，他车技还是不错的，一个漂移就把车给停在了一旁，这个时候。
　　他本来是打算送时玖到校门，就直接走，但是看着磕磕绊绊的时玖，又有些不放心，于是下车，直接一只手拉着他往学校里面走，这个时候看见了沈若清。
　　沈若清看着自己的哥哥，也是一脸懵逼，学校老师背着自己联系了自家哥哥了吗？
　　“哥，你怎么来了？”沈若清马上开口说道，看着他身边的另外一个金发碧眼的男人，愣了一下。
　　这个Omega长得是真的好看，穿着他们学校的校服，应该是自己学校的人，难道是 自家哥哥给自己介绍的对象吗？
　　“我来送一个人。”沈卿珂轻声说道，“你怎么还没有进去？不是很早就走了吗？”
　　“这不是进不去吗？”沈若清视线一直瞟时玖，看了很久，果然Omega对alpha来说有着天生的吸引力。
　　时玖有些怕沈若清，下意识的往沈卿珂的身边靠了一下，伸出手，抓住他的衣袖子，就和受到惊吓的小兔子一样。
　　“你眼睛都要瞟出来了。”沈卿珂护着时玖说道，“再看，我抽你啊。”
　　“这个是你合作对象的弟弟吗？”
　　“嗯？”沈卿珂没有解释，他想看看自己的弟弟要说什么话。
　　“和我一样大吧。”沈若清自说自话，看着时玖，带着一些玩味的眼神说道，“也没有对象啊？”
　　“嗯？！”沈卿珂瞬间警惕起来了。
　　“叫什么名字啊？”沈若清看着时玖笑着问道，伸出手说道，“我叫沈若清，他弟弟。”
　　时玖看着沈卿珂，沈卿珂微微点头说道：“嗯，我弟弟。”
　　时玖缓缓的伸出手，打算握住沈若清手的时候，沈卿珂却直接一把握住了他的手，说道：“时玖，你未来嫂子。”
　　沈若清那双好看的眼睛眨了好几下，总感觉自己没有反应过来，同时还有一脸懵逼的时玖，他看着握着自己手的男人，莫名的有些安心，有些说不出的感觉，不算排斥但是也好不到什么地方去。
　　“哥，你怎么还对高中生下手啊？”沈若清下意识的说道，“他还这么小，你能对你弟弟下手吗？”
　　“时玖比你大。”沈若清冷淡的说道，视线转移到了他的脸上说道，“时玖今年二十九了吧？”
　　时玖点了点头，看着他，露出了淡淡的笑容，好看的要命。
　　沈卿珂看的有些愣，伸出手摸了摸他的头说道：“去上课吧，要不然要迟到了。”
　　时玖微微点了点头，然后对着他微微鞠躬，随后蹦蹦跳跳的进了学校，沈卿珂算是安心了。
　　沈若清看着进去的时玖，想跟着上去，混进学校，但是时玖是进去了，他倒是被老师拦住了。
　　沈若清看着那个老师，吧唧着嘴巴，许久没有说出一句话，最后只能转身往自己哥哥的方向走。
　　“怎么了？”沈卿珂看着拉开副驾驶门的男生，“坐后面去。”
　　“我门都拉开了。”沈若清一脸不服气的说道。
　　“这个位置以后给你嫂子的。”


第15章 嫂子
　　“这个位置以后给你嫂子的。”木木(?>?<?）威？挪
　　沈若清听着这一句话，总感觉自己的工作狂哥哥变了一个样子。
　　“哥，你以前不是这个样子的。”沈若清老老实实的走到后面坐下说道，“他才读高中，和我一个性质。”
　　“时玖二十九岁，已经到了婚嫁的年龄了。”
　　“你不会真的要和他结婚吧？”沈若清有些疑惑的语气，总感觉不是真的。
　　“上次不是和你说过了吗？”沈卿珂手放在方向盘上，“你干嘛不去上课？”
　　“没校牌进不去，直接回去吧，学校的课听不听都一样。”沈若清靠在位置上，看着窗户外说道，“他就是那个合作对象？”
　　“嗯。”沈卿珂开车往自己家开。
　　“长得真的好看。”沈若清思考了一会儿说道。
　　结果前面某个男人的脸瞬间就青了，看着他说道：“你什么意思？”
　　沈若清感觉到了自己哥哥身上的信息素，本来就小的车子，味道有点压抑，他开了车窗说道：“哥哥哥，我对嫂子没什么意思，我就是单纯的夸他好看。”
　　沈卿珂这才把信息素给收了起来，沈若清一脸要死不活的表情，看着他的背影，撑着下巴笑着说道：“哥哥你不会真的要干那种糟蹋人的事情吧？？”
　　在沈若清看来，自己的哥哥根本不可能喜欢人，他最多就是，看上了时家的那个合同吧。
　　“没……”这一句话说的很轻，就好像没有说一样，沈若清感觉这个事情不简单，他这个哥哥是动了心思吧，是个好事情。
　　“他真二十九吗？”沈若清好奇的问，“怎么还高中啊？”
　　“脑子有点问题，说话也说不出来。”沈卿珂说到这里的时候停顿了一下说道，“你和他一个学校，就多照顾一下他。”
　　沈若清点了点头，心里面想，自己哥哥什么时候这样子在意过一个人啊，有戏！
　　从未有过，就算是他这个弟弟，其实也和孤儿一样，他这个哥哥完全不想关心他啊。
　　“是叫时玖是吧？”沈若清问了一句。
　　“时间的时，玖是长长久久的那个久加一个王字旁的那个玖。”沈卿珂缓慢的说道。
　　沈若清记在心里面了，他可能真的要对这个叫时玖的Omega上点心了，就冲他哥哥这个样子考虑，他都要长个心。
　　沈若清回了一趟家，拿了一个校徽就回学校了，他总不能什么课都旷吧？虽然自己哥哥知道，不管自己，但是让他妈知道了，非要唠叨死自己。
　　“你认识时玖不？”沈若清吃着棒棒糖问道，“金发碧眼的漂亮Omega。”
　　同桌愣了一下说道：“你怎么突然说他？”
　　“还不能说了吗？”沈若清感觉有些不对劲。
　　“那个傻子很多人都知道，长得是真的漂亮。”同桌大大咧咧的说道，“不过脑子不怎么好，大家平日里也就摸摸他手什么的，不敢真干什么，时家得罪不起。”
　　沈若清懵逼了，什么意思？什么叫“摸摸他手”？这个还不够吗？
　　沈若清脸色瞬间就黑了，轻声问道：“他在那个班？”


第16章 名字
　　高二（5）班。
　　沈若清只是替自己的哥哥来看一眼自己的嫂子，他刚刚往高二（5）班门口一站，就有人走上来和他搭讪说道：“沈二少你怎么来五班了？”
　　沈若清看着搭讪的女生，笑着说道：“来看看有没有什么好看的Omega啊。”
　　女生笑着说道：“你看看我合适不？”
　　沈若清这才正眼看了一眼女生，没有时玖好看。
　　“你们班时玖呢？”沈若清不动声色的问了一句。
　　他这个话一问出来，女生的脸色瞬间就变的有些奇怪了，看着他的表情变得有些不悦，语气也变成了另外一种语气，说道：“那个小傻子啊，我怎么知道啊。”
　　沈若清皱了皱眉头，看着她的眼睛，微微散发信息素，女生瞬间就直接跪在了地上说道：“你收一下......”
　　“时玖在什么地方？”沈若清就是这样子任性，他就是那种富家败家子的样子，就爱欺负自己不喜欢的Omega。
　　“我不知道！”女生脸色变得有些红，往他身上靠，但是沈若清避开了，“他平日里一直不怎么出现在教室，可能被alpha拉着去什么地方了吧。”
　　沈若清眨了眨，随后收了信息素，进了五班。
　　五班的人愣了一下，看着站在讲台上的沈若清，一下子就安静。
　　“说个事情，不要动时玖，他是我们家的人，以后看着他就避开走。”沈若清看着一教室的人，“不管你是什么alpha还是富家Omega，都给我把手放好一点，时玖以后我罩着。”
　　教室里面的人叽叽喳喳的好像在说这个事情，大家都不敢太出声，生怕得罪了这个富家少爷。
　　这个时候门口突然出现了一个男人，时玖的蓝色眸子看着沈若清。
　　他犹豫了很久，没有说出一句话，话好像卡在了嗓子里面一样，又或者他根本就是说不出话吧。
　　“时玖，我是沈卿珂的弟弟，沈若清。”沈若清站在讲台上看着他说道，“以后有什么事情找我，反正以后是一家人。”
　　班里面瞬间就炸了，这个话就带着太多的意味了。
　　时玖站在那里，也不知道要怎么办好，那张好看的脸，莫名的红了。
　　沈若清比较主动，走了过去，看着他的手说道：“加个联系方式？”
　　时玖连忙拿出手机，沈若清看着他的手机，一个蓝色的手机壳，和他眸子的颜色很像，一样的干净又好看。
　　时玖低着头，在手机上打字。
　　时玖：你的名字怎么写？
　　沈若清愣了一下，随后伸出手接过他的手机，在自己的手机号码哪里写了备注。
　　“沈若清，我哥哥的名字你会吗？”他好奇的问了一句。
　　时玖马上点了点头，一脸笑意的点了点头，那个样子的时玖真的很好看。
　　沈若清突然知道了，自己的哥哥为什么会心动了，要不是他哥哥先看上了时玖，指不定就是他看上了。
　　沈若清笑了一下，把手机还给他的时候，突然看见时玖的手上有着红色的勒痕，瞬间沉默了，看来，回去得和他家哥哥说一声啊。


第17章 欺负他
　　沈若清下午放学，给自己的哥哥打了一个电话。
　　沈卿珂开口第一句就是：“我在开会，有什么事情吗？”
　　沈若清犹豫了一下说道：“我想和你说一下嫂子的事情，你今天回家吗？”
　　沈若清本来不抱什么希望，因为他知道自己的哥哥是一个工作狂，基本上不会因为其他的事情放弃开会的。
　　结果让他吃惊的是，他听见自己的哥哥对着那边的人说道：“王秘书，我回去了，会议你和副总裁来主持。”
　　那边特别安静，这个安静可能是因为开会的原因，也有可能是因为一直是工作狂的沈卿珂说出这种话，让他们都呆了吧，所以安静。
　　“总裁你――”
　　“我有事情。”沈卿珂说了一句就直接走了，对着电话另外一边的沈若清说道，“我马上回来。”
　　沈若清点了点头，他在自己的房间里面有些懵，完了，他哥哥是真的完了。
　　以前都说沈家大少爷油盐不进，任何Omega都不会影响沈大少爷工作，现在好了，还没有交往就已经变成了这个样子，以后要真的在一起了，沈卿珂那还有心思工作啊。
　　沈若清感觉自己好像要继承家业了，这个事情他其实一点兴趣也没有，但是他真的很想看自己的哥哥心里面有一个人的样子，那样子的沈卿珂，肯定会有狼狈不堪的一面，他就是想看看自己的哥哥出丑罢了。
　　沈若清微微一笑，时玖就是他哥哥的克星吧。
　　沈卿珂回到家里面，沈若清正在打游戏，见他回来，就说了一句：“要吃饭吗？”
　　沈卿珂摇了摇头说道：“说正事。”
　　沈若清直接把游戏退了，坐直在他的面前说道：“时玖在学校很出名，至少在Omega中很出名，因为很漂亮。”
　　“嗯，然后呢？”他问道。
　　“然后就是，被针对啊。”沈若清说这个话的时候停顿了一下，“不是所有的alpha都和我们一样，很多alpha都爱欺负他，我今天看他的手上有痕迹，应该是被人绑了，后来我去问了一下，有几个Omega直接把他绑在了厕所一节课，后来才被放出来的。”
　　沈卿珂瞬间愣了，整个人都散发着危险的味道，沈若清感觉，那几个Omega家里面要出事情了。
　　“谁干的？”沈卿珂的语气直接降了十几度，冷的让他这个弟弟都害怕。
　　“这个我说不清楚，很多人都参与了。”沈若清皱了皱眉头说道，“这样子说吧，时玖智力有缺陷，也不能说什么话，被欺负根本就没有办法反抗，而且他二十九岁，受到排挤也是理所应当的，哥哥你那个脑子不可能不明白吧。”
　　沈卿珂当然懂，所以才会让沈若清多照顾一下他啊。
　　“所以我让你多照顾他。”
　　“你让学校把嫂子调到我身边吧。”沈若清思考了一下说道，“我也好看着点，我还挺喜欢他的。”
　　“嗯！？”沈卿珂瞬间就给了自己弟弟一个白眼。
　　“我发誓，是对嫂子尊敬的那种感情，不是你那种喜欢。”沈若清战战兢兢的举起手说道。


第18章 转班
　　沈卿珂坐在那里思考了一下，点了点头说道：“嗯，我明天就让公司收购你们学校。”
　　沈若清不说话，他知道自己家有钱，只是他没有想到，沈卿珂会这么快就答应了，完全没有犹豫，就答应收购了。
　　沈若清撑着下巴看着他说道：“哥，你不会真动心了吧？他可是一个傻子啊，爸妈那边――”
　　“以后再说吧，也许只是alpha的占有欲在作祟罢了。”沈卿珂现在还不太可以确定自己的心意，他到底喜欢还是不喜欢这个小傻子，他没有把握。
　　沈若清以为自己的哥哥会稍后联系的学校的，又或者让自己的秘书去联系一下，结果自己刚刚要走，就听见沈卿珂问了一句：“你们学校校长的手机号。”
　　“啊？”他愣了一下。
　　“给我啊，没有的话问你们老师。”
　　“倒不是没有，只是你也太快了吧？”
　　“说人话。”沈卿珂不爽的看着他说道。
　　“手机号我等一下微信发你。”沈若清懒得和自己的哥哥解释。
　　沈卿珂第二天和沈若清一起去的学校，约了学校的校长见面，沈若清是直接去班里面。
　　他一到班里面就看见了自己的旁边的位置空了。看这个情况，只有一种可能性了，那就是，他哥哥已经帮他安排上了同桌。
　　“太快了吧.....”沈若清忍不住感叹，他哥哥办事效率有点恐怖啊，以前怎么没有见他这样子积极过。
　　不过这个也只能说明一件事情，他哥是对时玖真上心。
　　他在自己的位置上坐着，没有过多久，就看见一个金发的男人站在门口，也不敢进来，就一直在门口张望，一副不确定的样子。
　　“真是个傻子。”沈若清忍不住笑了一下，站了起来，走了过去说道，“时玖。”
　　时玖看见沈若清笑了一下，露出甜甜的小酒窝。
　　时玖：同学说，我转班了，来高二（1）班。
　　沈若清点了点头说道：“嗯，是啊，位置都给你安排好了。”
　　他指了一下自己旁边的位置，时玖往那个位置看了一眼，然后松了一口气，还好没有搞错，要不然他要迟到了。
　　时玖往那个位置走，然后很乖巧的坐在了哪里。时玖坐在那里就和一个精致的洋娃娃一样，特别好看。
　　沈若清走了过去，坐在了他身边说道：“以后我罩着你。”
　　时玖微微偏头，点了点头。
　　时玖：是不是你哥哥让你这个样子的？
　　沈若清没有想到，时玖的那个小脑瓜子还可以想到自己的哥哥，有些意外的眼神。
　　“你怎么知道的？”
　　时玖：小煦和我说了，卿珂给我安排了新的班级，说以后要你照顾我。
　　沈若清点了点头，也对，要帮时玖转班，那肯定要让时玖的家里面人知道，所以不能不知道。
　　时玖：替我谢谢你哥哥，但是其实我不需要你照顾的，我可以照顾好自己的。
　　沈若清看着这一段话，感觉又心疼又好笑，眼前的男人是真的傻，没有救那种。


第19章 饼干
　　“沈总，怎么突然对我们学校有兴趣了？”李校长看着已经签好的合同，欣慰的笑了。
　　“因为沈若清刚好在。”沈卿珂不慌不忙，带着一丝冷淡的眼神，“他成绩怎么样？”
　　“沈二少啊，他成绩一直很好。”李校长马上说道。
　　沈卿珂点了点头，犹豫着，还是开口问了一句：“时玖呢？”
　　李校长懵了，时玖是谁？
　　沈若清他肯定知道，毕竟是沈家二少爷，一个优秀的alpha，但是时玖不一样，时家虽然和沈家差不多，但是时玖并不得到沈家的认同，根本没有几个人知道他。
　　“时玖是――”李校长不敢乱说，只能试探着问。
　　“以后多照顾一下他。”沈卿珂也不多解释，“他是我的人，我刚刚安排他进了高二(1)班。”
　　“好的。”李校长连忙点头，这可是沈卿珂，得供着多主子。
　　沈卿珂本来打算走了，但是又感觉不是很放心，于是他转身问道李校长:“高二(1)班怎么走？”
　　“您要去看沈二少吗？我看看现在高二(1)班的课表。”李校长点开电脑，看了着电脑说道，“现在他们特殊课，alpha应该在三楼上体能课。”
　　“特殊课？”沈卿珂不解的眼神。
　　“就是性别不同，所以分开的课。”李校长笑着说道，“你也知道，总不能让alpha去上烹饪课吧？算是我们学校的特殊课程，效果还很好。”
　　沈卿珂有些不悦的表情，沉思着：为什么不能？难道alpha就不能自己做饭了吗？Omega就不能有一个好的体能吗？
　　算性别歧视吧？
　　“这个课程以后我们在商定吧。”沈卿珂轻声说道，“现在Omega在那个教室，我去看看时玖。”
　　李校长笑着说道：“他们现在艺术楼，三楼上烹饪课。”
　　“嗯。”沈卿珂应了一句，转身就往艺术楼走。
　　下楼的时候再篮球场看见了沈若清，沈若清见自己哥哥，叫了一声：“哥。”
　　沈卿珂回头看了一眼他，随后直径略过，往一旁的艺术楼走。
　　“不是――”沈若清感觉自己这个弟弟毫无地位，篮球一丢，就走向自己哥哥。
　　“你干什么去？”他追上去问道，“看嫂子？”
　　“看时玖。”沈卿珂等价替换。
　　“还不是嫂子。”沈若清小声的吐槽了一句，“这边，我带你去得了。”
　　沈卿珂跟着自己弟弟找到了高二(1)班Omega上烹饪课的教室，结果刚刚到门口，就听见这样子一句话。
　　“你是不是没有脑子？这么简单的饼干都不会做！”
　　沈卿珂皱了皱眉头，看着讲台上背对着自己的时玖，低着头，耷拉着耳朵，怪可怜的。
　　烹饪课的女老师指着时玖骂道：“你一个Omega，怎么连烤个饼干都不会？以后怎么相夫教子？你怎么和你家alpha在一起？”
　　沈卿珂感觉这个话格外刺耳，现在对Omega的教育已经低级到了这种地步吗？
　　大步走了进去，伸出手拿起讲台上的饼干，吃了一口说道：“很好吃。”


第20章 不急
　　时玖仰起头，就看见了一个男人的面孔，沈卿珂也正看着他。(?????)?? 森。林
　　时玖一看见沈卿珂就开心，忍不住笑了一下，发出了轻微的声音。
　　沈卿珂视线和他对上了，伸出手微微按住他的眼睛说道：“不要这样子看，对脖子不好。”
　　时玖这才站好了，沈卿珂将手移开，移动到了时玖的肩膀上，搭上了一直手，他才发现，原来，时玖这么瘦的。
　　“你谁啊！？”老师看着沈卿珂并不认识，“学校规定，没有特殊情况，是不可以打断老师上课的。”
　　“那以后这个规定取消了。”沈卿珂冷淡的眼神盯着老师，“你以后也不用来上班了。”
　　老师一下子就变了脸色，说道：“你以为你是什么人啊！？不就是一个alpha吗？我老公也是alpha，这个学校的副校长！”
　　时玖其实不太懂老师说的是什么，但是见老师这个样子，他就知道是发生了不好的事情，因为以前老师这样子的时候，他都惹老师生气的了，很不好。
　　下意识的拉了一下沈卿珂的衣角，沈卿珂感受到了，于是把视线转移到了时玖身上，很温柔的问了一局：“你要说什么吗？”
　　时玖张了张嘴，他想说什么，但是他暂时说不出来，因为他开口很难，话一直卡在嗓子里面。
　　“他一个哑巴，能说什么，你不要耽误时间了！”老师根本没有把沈卿珂放在眼里面，更加没有把时玖这个小傻子放在视线里面。
　　沈卿珂深呼吸一口气，他感觉这个学校要整顿一下，风气不是很好。
　　“你慢慢说。”沈卿珂对时玖很有耐心。
　　时玖很着急，急的眼睛红了。看着沈卿珂，发出“啊啊啊”的声音，但是就是说不出话，眼泪都要急的掉下来了。
　　“不急。”沈卿珂思考了一下，轻轻的伸出手，拉住他都手，放在自己另外一只手的手心，“会写吧？”
　　时玖瞬间明白了，用力的点了点头。
　　时玖:老师生气了，不要惹老师生气。
　　沈卿珂皱了皱眉头，果然分不清好坏，只会一个劲对人好是吧？
　　“这个老师不是好人。”沈卿珂当着老师的面教时玖，“以后他就不是你老师，不用担心他再生气训你了。”
　　“你什么意思啊！？你以为你是谁啊？不过是一个劣质alpha罢――”
　　老师话说道一半，突然间就直接跪在了地上，全班一大半学生都突然动弹不了，时玖差点摔倒，不过沈卿珂提前搂住了他，所以时玖是倒在了他怀抱。
　　“第一，我是时玖男朋友，第二，我不是劣质alpha，第三，我是学校的新校长沈卿珂。”他不慌不忙的说道，“从今天以后，你就可以滚了，顺道你老公也可以跟着你一起滚了。”
　　老师站不起来，沈卿珂的信息素太过于压抑了，一般人都会屈服于他都信息素下，更加不要说处于弱势的Omega了。
　　沈卿珂收起信息素，搂着怀里面的小人往外面。
　　沈若清在走廊外看了一眼自己哥哥，心里面想:完了，他哥哥真的动情了。


第21章 咦~
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“时玖那个小傻子转一班去了，而且好像有男朋友了。”
　　“男朋友？beta吗？”
　　“不是，是一个超级帅的alpha，而且好像还是学校的投资人。”
　　“不可能，时玖那种劣质Omega怎么配得上啊。”
　　“……”学校里面四处都是这样子讨论的话题。
　　时玖坐在奶茶店的角落里面，看着对面的沈卿珂，不知道要说什么。
　　“老板，一杯西柚子茶，一杯咖啡，时玖你要――”沈若清坐在一旁看着对面的时玖停顿了一下，“你要什么？”
　　时玖看着他，然后拿出手机。
　　时玖：想要喝草莓味道的奶茶。
　　“老板草莓味的奶茶有没有？”沈若清落落大方的问道。
　　“有。”老板应了一句。
　　“那就这个。”
　　沈若清打了一个哈欠，看着自己的哥哥问道：“哥，你现在可是学校名人了，十分钟不到，学校贴吧就全是你这个新董事的事情了。”
　　沈卿珂瞄了一眼他，随后把视线转移到了一直在扣手手的男人，下意识的咳嗽了几声，想让这个男人不要扣手了。
　　结果听见时玖“啊”了几声，看着他的眼神有些担心。
　　时玖:你是不是感冒了？嗓子不舒服吗？要吃药吗？
　　沈卿珂看着他手机上的字，心里面有些惊喜，眼前的金发碧眼男人，好像很在意自己。
　　“咦~”沈若清发出嫌弃的声音，他虽然单身，但是他不想当狗。
　　“没事。”沈卿珂轻声回答，用力的踢了一下自己弟弟的腿，这个人话真多。
　　时玖:谢谢你。
　　沈卿珂不解的眼神，谢谢他什么？
　　时玖:谢谢你照顾我，但是以后不要乱吃东西了，我做的真的不是很好，会吃坏肚子的。
　　沈卿珂感觉自己的脑壳有些疼，这个小傻子，连这种事情都要记在心里面吗？
　　“不难吃。”沈卿珂冷淡的回答，“你做的还可以。”
　　“咦咦咦！”沈若清连发三声感叹。
　　沈若清依旧记得，去年家庭聚会，米其林的厨师，被自己哥哥辞退了，因为要嘴巴挑，感觉那个蛋糕不好吃，于是就把人家辞退了。
　　你要说时玖做的比那个厨师好，沈若清是不会相信的，不过就是他哥哥的双标罢了。
　　时玖:我会好好学的。
　　沈卿珂下意识的问了一句：“为我学吗？”
　　“咦！”沈若清抵不住了，嫌弃的说道，“哥，要点脸。”
　　“你为什么在这里？”沈卿珂不想看见自己弟弟，“当电灯泡很快乐吗？”
　　沈若清当然不感觉当电灯泡快乐，但是他就爱参合自己哥哥的感情生活。
　　“是啊，很快乐！”
　　沈卿珂视线正视了他，看着他，用眼神威胁自己弟弟滚蛋。
　　沈若清不乐意，但是沈卿珂说了一句：“零花钱。”
　　“好勒，我马上就滚。”沈若清立马站了起来，结果下一秒钟时玖拉住了他都衣角。
　　这个拉一下，那就是致命啊，他生怕自己哥哥误会，结果看见时玖拿着手机打字。
　　时玖:拿了饮料再走。
　　沈若清郁闷了，他就这么多余吗？


第22章 喜欢
　　沈若清走了，两个人互相看了一眼，突然就安静下来了。
　　时玖咬着吸管，很认真的喝着奶茶，表情有点幸福。
　　沈卿珂本来就是那种话不多的霸道总裁，时玖又不能多说话，气氛有点尴尬。
　　“你周末有空吗？”沈卿珂思考着要怎么和眼前的男人拉近关系。
　　时玖抬眼看着他，微微一笑，露出小酒窝。
　　时玖：没事啊，你有什么事情吗？
　　沈卿珂愣了几秒钟，随后回神：“我想着带你出去看个电影。”
　　时玖眼神有些欣喜，看着他，眼神里面全是开心。
　　时玖:真的吗？就我们两个人嘛？若清去吗？
　　沈卿珂看着一连三个问题，就知道，时玖是这真的想去了。
　　“真的，我们两个人，没有沈若清那个二百五。”三个问题，逐一回答，就怕时玖听不懂。
　　时玖眼睛突然就亮了，他已经很久没有出去过了。
　　时玖上一次出去，还是自己父亲身体还好的时候，大概是三年前的事情了，后来他父亲终于是熬不住思念，去了。
　　时玖就再也没有去任何地方玩过了，两点一线，连家门口的超市都没有去过几次。
　　“有没有想看的电影？”沈卿珂拿出手机，给他看电影名称。
　　时玖看着他手机里面的电影名字，随后指了一部。
　　“《面具》吗？”沈卿珂不太确信的问道，这个好像是恐怖片。
　　“嗯！”时玖微微点头，很轻的声音。
　　“那我买票了。”沈卿珂拿着手机看场次，“你想看什么场次的？”
　　时玖摇了摇头，他不懂这个话的意思。
　　“你想几点钟回家？”沈卿珂只能这样子问了。
　　时玖思考了许久，回答。
　　时玖：吃完晚餐就回来。
　　沈卿珂点了点头，然后订了票，说道：“周六下午四点半的时候我去接你。”
　　“好。”时玖点了点头。
　　沈卿珂看了一眼时间，时间不早了，不能一直耽误时玖上课。
　　“你去上课吧。”沈卿珂拿出手机找到时煦的微信，“以后若清会帮你的，你可以相信他，但是不能喜欢上他。”
　　时玖不解的眼神，他不懂。
　　时玖：为什么不能喜欢上他？
　　这个话把沈卿珂给懵了，这是要脚踏两条船吗？
　　沈卿珂：“你不是应该喜欢我吗？”
　　时玖漂亮的眼睛眨了好几下。
　　时玖：但是我也可以喜欢很多人啊，爸爸说了，喜欢是可以分享的。
　　沈卿珂仿佛懂了，时玖的喜欢和他想象中的喜欢可能不一样，这个喜欢可能是很大多数的那种，尔他要求的是唯一的喜欢。
　　“那也不行。”沈卿珂伸出手摸了摸他的脸颊说道，“只可以喜欢我一个人。”
　　时玖嘟着嘴，皱着眉头，还是没有想明白，为什么只能喜欢沈卿珂一个人。
　　“好了，你只要知道，我对你和其他人不一样。”沈卿珂知道眼前的小可爱是没有办法懂的，所以也不想解释那么多，只能让他知道就好了，“要是和其他人一样的话，我就再也不会带你出去了，不会再来看你了，不会再和你说这些道理了。”
　　时玖瞬间紧张起来，用力点了点头，他不想再回到以前了，一个人玩的日子很难受。


第23章 拉钩
　　沈卿珂本来还想再恐吓一下时玖的，但是一转眼就看见时玖红红的眼睛，好吧，刚刚说的话，全部收回来，他舍不得。
　　“不要哭啊。”沈卿珂感觉脑壳疼，“我吓你的。”
　　时玖委屈的眼神，眼神由上至下，最后低着头看着自己的鞋子，许久没有说一句话。
　　沈卿珂感觉时玖是委屈了，心里面一软，问道：“好了，我以后不会再欺负你了，你不要不看我啊。”
　　时玖摇了摇头，还是没有看他。
　　沈卿珂微微叹气，思考了一下，问道：“草莓蛋糕想吃吗？”
　　对面的男人瞬间抬起了头，看着他的眼睛闪闪发光。沈卿珂算是松了一口气，伸出手说道：“我带你去吃蛋糕，吃完再回去上课怎么样？”
　　时玖点了点头，他的脑子里面只有草莓蛋糕了。
　　结果蛋糕吃完，学校都已经下课了，沈卿珂只能送时玖回时家。
　　副驾驶上的时玖拍着自己的小肚子，圆鼓鼓的，打了一个哈欠。
　　沈卿珂瞄了一眼他，开车说道：“你还是太瘦了。”
　　时玖回头看着他，傻乎乎的笑了一下，用手比划了一下，沈卿珂没有懂。时玖才意识到，沈卿珂是一点手语都不懂，拿出手机的文字转语音的功能。
　　时玖:不瘦，我刚刚好。
　　沈卿珂没有说话，而是在思考，思考自己要不要去学点手语，方便以后的交流。
　　―
　　时家。
　　时玖一到家门口，就看见了时煦，小跑了过去，直接搂住了时煦，看得沈卿珂有点嫉妒。
　　时玖和自己弟弟关系也太好了吧。
　　“谢谢你送他回来。”时煦对沈卿珂有着一股戒备，总是会把时玖往自己身后拉。
　　“你既然已经要把他交付给我，这样子是不是不合适？”沈卿珂压低声音问道。
　　时煦眯着眼睛看着他，随后伸出手，拉住时玖说道：“还不是你的。”
　　是的，还不是他的。
　　沈卿珂看着时玖，时玖在时煦身边安静的扣着手指，也不管他们两个的对话。
　　“你这个样子怎么行啊。”沈卿珂盯着时煦的眼睛，信息素瞬间的迸发，直接给时煦压的喘不过气，“你既然保护不了他，就不要舍不得。有些东西，从一开始，就不属于你。”
　　时煦似乎被这个话气到了，手紧紧的握住时玖的手腕。时玖感受到了时煦的力道，有些软的双手轻轻地搂住时煦，看得沈卿珂懵了。
　　“干什么呢！？”沈卿珂瞬间就炸了，直接拉开时玖，往自己身边拉，“你干什么啊！？”
　　时玖仰起头看着他，傻乎乎的笑了一下，没有说话。
　　“不可以这样子搂除我以外的任何人！”沈卿珂忍不住说道，声音提高了好几个分贝，“就算是亲人也不可以！”
　　时玖见沈卿珂那个样子，瞬间就红了眼睛，一副要哭的样子。
　　沈卿珂本来还想训人的话语，瞬间就噎住了。
　　“好了，不可以哭啊。”沈卿珂将他松开，揉了揉他的眼角，“我刚刚是不小心的，以后都不会凶你的。”
　　时玖点了点头，伸出了手指。
　　小拇指微微弯曲，放在他面前。
　　拉钩上吊，一百年不许变。


第24章 血缘
　　时煦安静的看着这一切，没有说话，也没有阻止，这大概是他预料之外的一种情况，但是这种情况并对自己哥哥来说，是一件很好的事情。
　　“时间不早了，沈少爷也该回去了吧？”时煦的语气明显就是逐客令。
　　“嗯。”沈卿珂也不强求，以后有的是机会，看着他时玖，揉了揉他的脸颊，打算离开。
　　“啊――”时玖想说什么，但是说不出口，于是下意识的拉着沈卿珂的手腕。
　　沈卿珂回头看着他，不解的眼神。
　　“啊啊啊……”时玖比划着，但是沈卿珂不太懂。
　　时玖马上去找手机，这个时候时煦开口了。
　　“我哥哥说，周末记得来接他，不可以忘记，我等你。”
　　沈卿珂诧异的看着时煦，时煦不耐烦的眼神，双手抱拳，也不多看他一眼。
　　“好的，我一定带你出去玩。”沈卿珂半蹲下，温柔的摸了摸时玖柔软的头发，金色的头发，很舒服，和阳光一样耀眼。
　　“回去了。”时煦站在一旁对着时玖伸出手。
　　时玖看了他一眼，犹豫了一下，再回头看着沈卿珂，笑的很灿烂的说了一句：“再见。”
　　很艰难的两个字，但是听得沈卿珂心里面有了其他的想法，好想把这个人揉进自己的身体，尝尝他的味道。
　　时煦却打断了他这种想法，直接拉着自己哥哥回去了，送回个家，送了半个小时了，也不知道沈卿珂那个男人什么意思。
　　时煦送自己哥哥回了房间以后，让李明琛给他准备晚餐，自己便回了自己住的房子。
　　结果看见了自己的母亲――赵玲雪。
　　赵玲雪坐在沙发上看着时煦，那双好看的眼睛，狠狠的盯着他，似乎在质问他什么。
　　“有什么事情吗？”时煦和自己母亲的关系并不是很好。
　　“你知道自己的地位吧？”赵玲雪冷声反问，“你现在在干什么？”
　　“照顾我哥哥。”时煦坐在椅子上，随手打开了一份文件。
　　“神经病吧，你那个傻子哥哥有什么好照顾的？”赵玲雪不爽的说道，“时家人巴不得他死，拿到股份，你二叔他们可是盯了很久了。”
　　“所以我来照顾啊。”时煦看着合同皱了皱眉头，抬眼看着赵玲雪，“你什么意思？”
　　“签了吧，白家少爷倒是喜欢时玖，愿意和我们达成合作关系。”赵玲雪走近他，指着他面前的文件夹说道，“和白家联姻，不是什么坏事，对付你二叔他们很方便的。”
　　“所以你拿时玖当物品？”时煦冷笑着问道。
　　“你不是一样吗？”赵玲雪冷笑着说道，“你还不如时玖呢，时玖至少血统正规，而你只不过是――”
　　赵玲雪话说到一半，突然什么都说不出口了，时煦冷笑，笑的有些可悲。
　　“但是我留着你的血啊，贱的要命。”
　　“啪――”一巴掌直接挥了下来，本来就安静的客厅，在这个以后更加安静了，时煦看着赵玲雪，冷声问道：“还有什么事情吗？”
　　“你签了吧。”“时玖和沈家大少爷在交往，轮不到白家少爷。”时煦直接将文件夹丢到了垃圾桶，“你自己去和白家少爷说吧，这个合作合不来。”


第25章 同居
　　时煦和赵玲雪相处的并不愉快，赵玲雪走后，他就一个人在阳台处看着远处时玖住的那一栋小楼，想了很久，没有想出个所以然。<－挪－?(`ω′∩)威
　　“时玖……”时煦轻声唤了一句他的名字，那可是他的命啊。
　　接到李明琛电话的时候，时煦刚刚洗完澡。
　　“怎么了？”时煦声音有些疲惫。
　　“夫人刚过来了，对大少爷冷嘲热讽的，还动手了。”
　　“你不知道要拦住吗？！”时煦瞬间就炸了，拿着自己外套就往时玖住的地方赶。
　　“我不在，佣人他们也不敢拦。”李明琛实话实说。
　　“你不是应该二十四小时跟着他吗？”
　　“二少爷，大少爷也有自己的生活，他自己要去上课，要忙自己的事情，我也有自己的生活，我不可能天天看着他的。”
　　李明琛的话很有道理，就算是时煦自己，都没有办法，所以才托付了李明琛照顾时玖，他有什么好责怪其他人的？
　　时煦看着时玖，时玖坐在自己的床上，委屈的红了眼睛，一句话也不说，就是低着头。
　　“怎么了？”时煦走近他，温柔的问道。
　　时玖快速的用手比划着，时煦看得懂。
　　时玖:阿姨，说我是野杂种。
　　时煦摸了摸他的头说道：“你怎么可能是野杂种，你是正统血缘。”
　　时玖摇了摇头，他才不是因为这个事情和阿姨吵起来的。
　　时玖:阿姨说，你也是。
　　时煦抚摸他头发的手突然就顿住了，看着他问道：“然后呢？”
　　时玖：然后我就生气了，但是她看不懂，所以就打我，说我是个傻子，早该死了，还说要你一起陪我死，最好了。
　　时煦冷笑了一下，不愧是赵玲雪，说话永远是那么恶毒。
　　时玖看着他的眼睛，突然就凑近他，捧住时煦的脸，用额头抵住他的额头，很温柔的动作，仿佛在安慰他一样。
　　“怎么了？”时煦感觉心里面暖暖的。
　　“我在。”沙哑的声音，说着一个肯定的事实。
　　时煦一把搂住时玖，是的，不管他有多么不招人待见，但是时玖还在，他还可以依靠这个人，他还被人需要着。
　　“哥哥在……”时玖吃力的说道。
　　时煦点了点头，用力的搂着他，想把他揉进自己身体一样。
　　“不要担心，我一定会照顾好你的。”时煦笑着说道，“我一定会保护好你的。”
　　时玖不懂这些，他只知道，时煦很爱自己，就像他很爱时煦一样。
　　时玖因为智力有些问题，所以睡的也和小孩子一样，很早，十一点的时候就困的不行，时煦便回去了。
　　时煦回去的时候，在自己房间门口犹豫了很久，终于是给沈卿珂打了电话。
　　“喂？”
　　“沈卿珂，我们谈一下吧。”时煦感觉这个事情还是要当面谈好，“明天当面谈。”
　　“谈什么？”沈卿珂看着自己手里面的文件夹问道。
　　“我哥哥的事情。”时煦深呼吸一口气说道，“你有没有考虑把时玖接到你家去？”
　　沈卿珂手一顿，文件夹放在了一旁，疑惑的问了一句：“同居吗？”
　　“嗯。”时煦并不想这样，但是现在只能这样子了，“你想吗？”
　　“想。”回答的很肯定。


第26章 想见他
　　周末。
　　李明琛看着在挑衣服的时玖，咳嗽了好几声说道：“今天要去什么地方？”
　　时玖用手势比划着，脸上带着骄傲的笑容。
　　时玖：电影院！
　　李明琛看着他，坐在一边不说话，自从老爷住院以后，时玖就很久没有这样子笑过了。
　　以前的时玖，总是整天乐呵乐呵的跟着老爷，后来老爷住院了，时玖就没怎么笑过，去世以后更加不要说了，哭的和个小孩子一样，什么都不要，就是想去见他一面罢了。
　　但是最后一面，都是在下葬那一天，大闹一场见到的。
　　李明琛知道，整个时家，除了时煦会帮他，其他人都只会针对时玖。
　　李明琛走近他，拿起一件白色的外套披在他身上说道：“这一件好看。”
　　时玖大眼睛亮了，穿着白色的运动外套转了一圈，仿佛在问他，真的吗？
　　“真的很好看。”李明琛认真的说道。
　　时玖点了点头，然后去拿自己的手机，恰好，手机这个时候也响了，一看是沈卿珂的电话。
　　时玖本来想接的，可是就是在这一刻他突然就失落了，他没有办法接这个电话。
　　他回头看着李明琛，李明琛看着他，皱了皱眉头，心里面想：这个沈家少爷也太不长心了。
　　时玖伸出手，把电话给他，李明琛清了清嗓子，按下免提。
　　沈卿珂声音有些陌生，可能是因为电话有变音的原因。
　　“我已经到你家门口了，出来吧。”
　　“马上。”李明琛看着时玖的手势翻译了一下。
　　沈卿珂脑子懵了一下，随后反应过来，自己怎么可以电话，和个傻子一样。
　　沈卿珂犹豫着说道：“把电话给时玖，我有些话要说给他听。”
　　时玖迷惑的眼神，李明琛也不懂，但是还是给了。
　　时玖拿着手机，很轻的一句：“喂？”
　　“把免提关了，不用说话。”沈卿珂的语气很果断并且不容拒绝。
　　“嗯……”时玖点了点头，发出微弱的声音，将免提关了，拿着手机凑近自己的耳朵。
　　沈卿珂没有马上开口，电话那边安静的厉害，时玖以为他挂了，但是看了看也挂，于是又思考着把手机拿近自己的耳朵。
　　“对不起。”沈卿珂终于是开口了，他从未对人说这三个字，他一直是天之骄子，从未“对不起”任何人过。
　　“没有考虑你的情况，给你打电话了。”沈卿珂有些愧疚的声音，“以后我会注意的。”
　　时玖想说什么，但是一句话也说不出口，他并没有感觉有什么不对的，有些时候下意识的事情，发生的太快了，并不需要道歉。
　　时玖很想说“没关系，不是什么问题的 ”，但是说不出来，于是很急，转身就往自己家门口走。
　　李明琛懵了一下，伸出手拦住他说道：“干什么去？”
　　时玖手舞足蹈，很急的样子。
　　李明琛放他走了，刚刚都手势很快很急，他并没有太懂那个意思，但是他隐隐约约感觉到了，也不知道自己理解对不对。
　　时玖说:他想去见沈卿珂。


第27章 交往
　　沈卿珂车停在时家的门口，他坐在车子里面有些无聊，翻看着手机，他其实很后悔，自己和傻子一样，居然打了一个电话给时玖，感觉自己没有带脑子一样。
　　“沈少爷，真的不进来一下吗？”门口的保安认得沈卿珂，所以问了一句，“二少爷要一段时间才会回来。”
　　沈卿珂对着他摆摆手，他对时煦没有任何兴趣，他只是想见时玖罢了。
　　这个时候看见一个金发少年模样的男子跑了出来，他可以认定那个人就是时玖，他下了车，看着一脸欢喜跑向自己的时玖，也忍不住笑了一下。
　　时玖直接扑倒在他的怀抱里面，沈卿珂下意识的搂住他的腰，低头看着他的发旋，心里面想：好小一只。
　　原来Omega真的是一种让人有保护欲的性别。
　　时玖在他怀抱里面蹭，沈卿珂的味道他很喜欢，也不知道是因为他是alpha还是因为他是沈卿珂的原因。
　　“好了，我们去看电影。”沈卿珂带着他进了车。
　　时玖点了点头，坐在位置上，因为上次已经调好座位的位置了，所以这一次，沈卿珂只是帮时玖系了安全带。
　　时玖拿着手机，打字。
　　时玖:让你等久了，对不起。
　　沈卿珂摇了摇头，开车说道：“是我要说对不起，居然给你打电话。”
　　时玖:其实没事的，我可以听，但是回不了你。(语音)
　　沈卿珂沉默不语，他突然很想知道，时玖是一开始就不能说话还是因为什么事情变成了这个样子。
　　咳嗽几声，清清嗓子问道：“你是天生就不能说话吗？”
　　时玖下意识的摇了摇头，但是没有给回答。
　　“那是怎么回事？”沈卿珂依依不饶的问道。
　　时玖扣着自己的手指，其实不是很想说这个事情，但是沈卿珂问了，他就不能说了。
　　时玖：家里面突然着了一场大火，然后就这样子了。(语音)
　　沈卿珂有些不相信，怎么就这么不凑巧呢？就这样子哑了？上天不开眼。
　　“时玖，以后比有什么要的东西和我说。”
　　时玖不解的看着沈卿珂。
　　时玖:为什么要和你说？(语音)
　　沈卿珂想，这个事情应该和他说，但是时煦好像还没有告诉他一样，他要不要再等等？
　　“我们两个不是已经在交往了吗？”
　　时玖那双碧色的眼睛，睁的老大，一脸不相信的表情。
　　时玖：什么时候交往的？
　　沈卿珂沉默了，什么时候开始的？
　　“我们相亲那一天开始的啊？”沈卿珂反问他。
　　时玖：可是我并不喜欢你，所以我们没有在交往。
　　沈卿珂看见这一句话，突然就踩了刹车，看着他，许久没有一句话。
　　时玖看着沈卿珂那个样子，轻声笑了一下，也说不出任何理由。
　　沈卿珂看着时玖，不管是出于什么样的心理，他必须把时玖留在自己的身边。
　　沈卿珂思考了好一会儿说道：“但是并不是所有的恋人都是从一开始就是恋人，他们都是互相了解以后才认识的。这个了解的过程，我们称之为交往过程，所以你愿意和我交往吗？”


第28章 不要哭
　　时玖看着沈卿珂，沉默了。
　　沈卿珂深呼吸一口气，要怎么样才可以让眼前的人同意呢？
　　时玖：我还没有想好。
　　沈卿珂下意识的回了一句：“我有什么地方不合适你的吗？”
　　时玖摇了摇头，以沈卿珂的条件，他配谁都是合适的，都是高于对方的哪一个，根本没有任何问题的那种。
　　但是，时玖不喜欢他，不对，不是不喜欢，而是不是那种喜欢。
　　虽然他脑子有问题，但是感情这个东西他还是分的清楚的，喜欢和爱是不一样的。
　　他对沈卿珂的感情是喜欢，但是不是那种可以到爱情的喜欢。
　　“那为什么？”
　　时玖拿着手机，想打一点字，但是打了又删，删了又打，最后手机上空了下来。
　　时玖低声哭了，就是那种很轻微的哭泣，一点一点的抽泣，哭的梨花带雨的那种。
　　好了，这一回沈卿珂是懵了。是所有的Omega都是这种容易哭泣的体质吗？还是只是时玖一个人是这个样子的？
　　周围的人看向这边，时玖身上散发出了淡淡的信息素的味道。沈卿珂这个人嘴一直不是很会说话，他的口才全部用在了谈生意上了，从来不会安慰Omega，也就会那一句“不要哭”。
　　“你不要哭啊。”
　　开口还是这一句话，沈卿珂伸出手给时玖擦了擦眼角的泪，对时玖却不怎么受用，眼泪如同不值钱一样，一直在落，但是声音却小了。
　　“你干什么呢？”一个男人走了过来，“怎么可以让这么漂亮的Omega哭泣啊？”
　　沈卿珂看着这个突然冒出来的alpha，带着信息素的味道，让他很烦躁，看着他说道：“滚！”
　　那个alpha本来是想和沈卿珂争一下，但是下一秒钟，沈卿珂身上的信息素散发出来了，男人瞬间就往后退了几步，alpha之间的信息素是相互排斥的，而沈卿珂的信息素是压制性质的那种alpha信息素，很强的占有欲，一般的alpha根本抵不住，天之骄子的特权。
　　时玖感觉自己变得有些燥热，红着眼睛看着沈卿珂，一脸欲求不满的样子。
　　“唔......”时玖哑着嗓子看着沈卿珂，下意识的往沈卿珂的身体靠近。
　　沈卿珂有些懵，但是随后马上就意识到了原因，将自己的信息素给收起来，但是问道了时玖身上的信息素，淡淡的橘子味，很香也很软，看着自己怀抱里的小人，瞬间就有了那个性质。
　　控制力极好的沈家大少爷，在时玖面前变得不怎么受得住了。
　　“时玖，来我家住吧。”沈卿珂咽口水，“我们先试着交往一下怎么样？”
　　时玖靠在他的怀里面，一个劲的往他怀里面钻，他不知道要怎么样好，但是他喜欢沈卿珂身上的味道，于是下意识的点了点头。
　　好喜欢沈卿珂身上的味道，好想和他一直这样子在一起。
　　当然这个话只是在时玖的脑子里面，他并没有表达出来，他对于这种本能还不是很懂。


第29章 标记
　　沈卿珂送时玖回去，不出意外，又遇见了时煦。
　　其实是时煦在等着他来，李明琛也来了。
　　“小煦……”时玖哑着嗓子叫了一声，乐颠乐颠的跑了过去，直接扑倒在了时煦的怀抱里面，看得沈卿珂有些眼红。
　　“辛苦了，明琛，先送少爷回房间休息吧。”时煦揉了揉时玖的头，然后把时玖送到了李明琛手上，“卿珂，我们聊聊。”
　　沈卿珂看着他，时煦很少这样子叫自己，这样子叫大概是为了演戏给自己哥哥看吧？
　　两个人去了书房，时煦进来的时候把门给关上了，看着他深呼吸一口气，问道：“你今天又弄哭了他。”
　　沈卿珂愣了好几秒钟，随后马上反应过来，说道：“监/控/器还是摄/像/头？装什么地方了？给我卸了！”
　　时煦没有回答这个问题，而是继续说道：“我说过，我不想再看见时玖哭泣了。”
　　“领带还是什么地方？”
　　两个人完全没有在一个话题上，互相说了好几句话，双方差点吵起来，大概是吵够了嫌弃对方了，双方突然就安静了。
　　“我一般不装这种东西，但是他一个人的时候我不放心。”时煦微微叹气，“以后不要再压他了，他信息素本来就不稳定，也不会表达，你这样子拿信息素压他，他会出问题的。”
　　“他――”沈卿珂想着问什么，但是不知道从什么地方开始问，于是改了扣，“我挺喜欢他的。”
　　时煦听见这一句话的时候，感觉自己脑子突然就炸，脸色变得十分难堪。那双白皙的手，张开了又握住了，最后还是松开了手说道：“谢谢你的喜欢，我也很喜欢他，所以――”
　　沈卿珂等着他的后话。
　　时煦抿嘴，随后说道：“所以麻烦你好好照顾他，我会尽快接他回来的。”
　　沈卿珂点了点头，然后问道：“你什么时候有空？”
　　“嗯？要谈合作的事情吗？”
　　“谈谈订婚的事情。”沈卿珂思考了一下，“订婚最好尽快，这样子我就可以把他接回我家了。”
　　“艹――”时煦直接爆粗口了，沈卿珂直接懵了。
　　温柔懂事的时家二少爷爆粗口了？这个实在太少见了，有点想笑。
　　“你先和我哥哥相处一下吧，公开男女朋友关系。”时煦其实不想这么快就把时玖送给沈卿珂，但是自己又没有办法照顾好他，“他今天不是说不喜欢你吗？要娶他，他也不会答应吧？要是结婚哪一天闹起来，你会很丢面子的。”
　　“男女朋友关系，我尽快就公开。”沈卿珂办事效率很高的，“感情的事情你不用担心，但是他身上的东西给我撤了，我希望我们两个的感情不要有第三个人参与。”
　　“啧――”时煦咋舌，看了一眼这个高大帅气的男人，“那我也希望你和他之间不要有什么过多的感情，还有最重要一点，不要标记他！”
　　终于是到这个话题了，其实沈卿珂一直很想问这个话题，同居以后，他要是不小心标记了时玖，那么会怎么样？


第30章 赌
　　这个问题的答案很重要，沈卿珂看着他，沉思了一下说道：“那我就认定他了。”(  ????? ? ???? ?)? JLB？
　　“你在开玩笑吗？”时煦冷笑了一下说道，“我什么时候同意过你和和他在一起了？”
　　“那我要是要，你也拦不住啊？”沈卿珂剜了一眼他，气氛瞬间变得严肃。
　　“你也要看看你是什么身份吧？”时煦不慌不忙的回道，“沈家大少爷，怎么可以娶一个傻子？”
　　“你是看不起你哥哥的意思吗？”沈卿珂微微闭上眼睛，“你要是真嫌弃他，就给我，我挺中意他的。”
　　“你中意一个傻子干什么？”
　　“好看，乖巧，信息素很好闻，是一个优秀的Omega，还不够吗？”
　　时煦突然不说话了，以上的条件，每一个时玖都是符合的，甚至他还多了一个条件，那就是时家的继承人，拥有百分之十五的股份，绝对是最好的Omega。
　　“你应该找一个更加合适你的人，时玖并不合适你。”时煦感觉自己说不过去，于是也就不顺着刚刚的话题说下去了，转移了一个话题，“你不感觉，你应该找一个漂亮的女人，她会是一个贤妻良母，也是一个优秀的Omega。”
　　“可是我就是对时玖动了心，能有什么办法？”
　　“只是信息素的问题罢了，所谓的动情只不过是见色起意，也有可能只是因为荷尔蒙的问题罢了。”时煦忍不住看了一眼他，随后闭上了眼睛思考了一会儿，“我认识很多很有气质的Omega小姐，我感觉很合适你。”
　　“你只是不想让他来到我的身边罢了。”沈卿珂一语命中，时煦一句也不说，两个人都沉默了。
　　“我不希望他嫁给一个自己不爱的男人。”时煦又开口说道，“他不爱你，就不要强求了。”
　　“那我让他爱上我也没什么吧？”沈卿珂对于自己的条件还是很有自信的，“你感觉呢？”
　　“也许一般的Omega对你都会这个兴趣，但是时玖不是一般的Omega，他明辨不了好与坏，也分不清楚感情，对他来说，你可能只是一个普普通通的朋友，他舍不得和你分开，又或者他把你当哥哥，你的感情在他哪里得不到回应的。”
　　沈卿珂相信时煦说的话是对的，但是还是想去和时玖赌一把。
　　他这个人就是比较死板，有些事，有些人，一旦认定了以后，就不想回头。
　　既然两个人之间的交集已经开始了，那么就是一种缘分，沈卿珂想把这个缘分延续下去。
　　“那我和他赌一把怎么样？”沈卿珂看着时煦的眼睛笑着问道，“他也不会怎么样吧？要亏的话，那个人肯定是我。”
　　时煦感觉自己找了一个大麻烦，当初沈卿珂是最好的人选，现在发现，沈卿珂是最不好的人选，这个人明显就是已经看上了时玖。
　　“我感觉当初选你是一个错误，如果你硬是要和我哥哥纠缠不清的话，那么我希望你们至少是两厢情愿的情况下，而不是什么强制性的东西。”


第31章 接回家
　　时煦和沈卿珂是彻彻底底的谈崩了，两个人不欢而散。
　　时煦晚上又去了时玖的家，时玖看着他来，就笑了，用手势问道：小煦，你要吃蛋糕吗？
　　时煦看着他，本来还内心糟糕的人，突然就笑了，点了点头说道：“你自己做的吗？”
　　时玖点了点头，说道：我做了草莓味的。
　　“我给你买的草莓用完了吗？”时煦坐在沙发上随口问道。
　　时玖去拿了蛋糕，一路小跑的回来，差点摔倒，好在时煦的手快，直接给他扶住了，蛋糕只是碰到他的手上，脏了时煦的手。
　　时玖有些委屈的表情，感觉像是一个犯了错的小朋友，时玖微微叹了一口气说道：“没事的，在我面前怎么样都不会有事的，不会有人打你的。”
　　他点了点头，然后凑近时煦的手，伸出舌头，轻轻的舔舐着刚刚沾着草莓蛋糕的地方。
　　时煦心里面一颤，看着认真舔舐着自己手的男人，紧紧的握住了自己的另外一只手。
　　时煦很讨厌自己，讨厌自己为什么是时玖的弟弟，也讨厌自己为什么只是一个Omega，明明，他比谁都爱时玖，却比谁都不配拥有他。
　　“哥哥，我不想送你走。”时煦抬起一只手，深情的抚摸着他的脸颊，“但是我护不住你啊，赵玲雪他们不会让你好过的。”
　　时玖哪里听得懂他的意思，他什么都不懂，他就是一个心智不到十岁的小孩子，他总是习惯的去讨好每一个人，轻吻他抚摸自己脸颊地手的手心，像一直小狗一样去讨好时煦。时煦其实懂，这个是哥哥安慰自己的方式，因为不懂，所以认为轻吻一下，就可以让人开心。
　　“哥，这样子是不对的。”时煦一把按住他的小脑袋，“这样子并不会让人开心的。”
　　“嗯？”一声气音，大大的眼睛一脸迷惑的看着他，似乎在问他，怎么样才是对的。
　　“没事。”时煦也不知道要怎么样好，只能揉了揉他的脑袋说道，“你喜欢沈卿珂吗？”
　　时玖愣了一下，随后突然安静的坐在了沙发上，许久没有说话。
　　时煦也不急他，他知道，时玖这个样子就是认真的在思考问题，但是这个问题似乎比较严峻，所以要思考很久在可以有答案。
　　时煦的蛋糕吃了一半了，时玖才回答。
　　时玖：我喜欢卿珂，卿珂对我很好，他身上的味道也很好闻。
　　“咔――”吃蛋糕的一次性叉子断了，时煦知道自己太用力了。
　　时玖：你有没有伤着手？
　　时煦摇了摇头，那双黑色的眸子看着时玖说道：“所以是要和他在一起吗？”
　　时玖：我想啊。
　　回答的那么理所应当，时煦总感觉自己似乎在干一件很愚蠢的事情，大概过去了好几分钟，他才有开口问道：“那你要和他一起住吗？”
　　时玖迷惑的眼神，时玖：为什么要和卿珂一起住？我不能住这个地方吗？我喜欢有父亲的地方。
　　时煦摇了摇头，这个并不是时玖可以明白的事情。
　　“但是父亲已经去世了，哥哥不能再住在这个地方了，我妈妈不喜欢哥哥你，她不想你住在这里，舅舅和叔叔他们也不喜欢哥哥你。”时煦很有耐心的编织着这个谎言，“只有我喜欢哥哥。”
　　“我.......啊.........想和......小.......小煦在..........在一起。”磕磕绊绊十分吃力的说道，看着时煦的表情已经变得要哭了。
　　“我也想和哥哥在一起。”时煦擦了擦他的眼角说道，“没事的，我在，你先去沈卿珂家里面住，等我处理完所有的不喜欢你的人以后，我再接你回来好吗？”
　　时玖摇了摇头，他眼泪已经掉了下来，紧紧的握住时煦手，他怕，他怕时煦也嫌弃自己是一个傻子不要自己了。
　　“没事的，我不会不要哥哥的。”时煦一把搂住时玖说道，“我在，不会有事情的。我不会不要哥哥的，我爱哥哥你啊。”
　　“啊.....啊.......”时玖只会哭，他不想听这些。
　　“不要担心，我会去接你的。”时煦安慰着他的情绪，“就像小时候，你来接我一样。”
　　时玖并不知道自己小时候去接过时煦，但是时煦记得很清楚，小时候只有时玖会记得来找他，不管什么时候，时玖都会一直在自己身边。
　　时玖第二天依旧去上课，时煦却在给他收拾行李。
　　“什么都不用带，我给他买新的。”沈卿珂看着时煦收拾东西的样子，像极了一个老父亲送女儿出嫁一样。
　　“他也没什么东西要收拾，但是有些东西不能丢。”时煦将一个木制的盒子给他，“这个是他最重要的东西，不要弄丢了。”
　　沈卿珂拿起盒子看了一眼，里面有几张照片，是合照。
　　时玖小时候也长得好看，金发碧眼，他身边是一个漂亮的女人，还有他的父亲时柒明。时玖长得随他母亲，金发碧绿色的眼睛，但是五官随自己的父亲，一看就是他们的结晶。
　　“时玖的父亲和他母亲很配啊。”沈卿珂下意识的说一句，但是突然意识到自己面前的人是时煦，不应该当着他的面说这个话。
　　“我也感觉。”
　　出乎意外，时煦并没有什么太大的反应，反而很冷静的说道，“他们两个很配。”
　　沈卿珂突然感觉，时煦和这个家的关系可能并没有传说中的那么简单。
　　“你今天下午就可以接他回你家了。”时煦哭笑着说道，“有没有和你家里面人说？”
　　沈卿珂摇了摇头说道：“还没有，我得和他相处吧，你不是不允许我们两个之间没有感情就在一起吗？我也不允许，所以我没必要一开始就让自己没有退路走。”
　　“那对外公开呢？”时煦又问道。
　　“已经说了，大概过不了多久就会从绯闻变成石锤吧。”沈卿珂冷淡的说道，“你安心吧，我不会伤害他的。”
　　“很多人都这样子说过，但是事实不是这样子。”


第32章 同桌
　　时玖坐在自己位置上，一脸乖巧，双手撑着桌子，抿嘴。
　　在新的班级里面，好像没有人会来欺负他了，比以前过的开心了很多。
　　“时玖。”前桌的女生看着他笑着说道，“你头发是天生的吗？”
　　“奥。”单音节的发音时玖还是做得到的，点了点头，一脸开心的笑容。
　　“好漂亮。”女生一脸羡慕的表情，伸出手打算抚摸一下时玖的头发。
　　“周秋婷，你给老子手放干净点啊！”沈若清刚刚到教室，就看见周秋婷这个浪荡alpha在祸害自己嫂子，“你不要见一个好看的就撩啊！”
　　“哎呀！反正他也没有对象，而且味道还这么好闻。”周秋婷一脸痴汉的表情，“时玖玖，你喜欢我吗？”
　　时玖漂亮的大眼睛看着她，随后点了点头，意思就喜欢。
　　“你看他喜欢我！我可以！”周秋婷一脸骄傲的说道。
　　“他谁都喜欢，只要不伤害他，对他好一点他都喜欢。”沈若清直接把周秋婷的脸给按到一边说道，“时玖，喜欢我吗？”
　　时玖也马上点了点头，沈若清一脸理所应当的表情给周秋婷看：“收起你的心思，他喜欢的人多的去了。”
　　“那我也可以对他出手啊！”周秋婷掰开他的手说道，“时玖你喜欢我多一点还是喜欢他多一点啊？”
　　沈若清倒是蛮期待这个回答，等着时玖回答这个问题。
　　时玖拿着小笔记本，然后写下三个字――沈卿珂。
　　“嗯？！”周秋婷有些懵，沈卿珂这个名字怎么感觉有些耳熟啊？所以是谁来着？
　　“hai。”沈若清无奈的叹了一口气，这个狗粮来的也太突然了吧。
　　“谁啊？”周秋婷不知好歹的问了一句，“还有比我们两个还优秀的alpha？”
　　“有啊，不是还有我哥在吗？”沈若清一脸淡然的问道，“沈卿珂，我哥啊，你去看看首富榜呗，好像是第三来着，不过估摸着今年可以爬到第一了吧？”
　　周秋婷突然不说话了，怎么还突然冒出一个哥哥啊。
　　“时玖，你怎么认识的沈卿珂啊？”周秋婷好奇的问道。
　　“你可以去看看今天的热搜。”沈若清无所谓的语气，“不出意外的话，今天应该上热搜了吧。”
　　“啊？”周秋婷有些茫然，拿出手机，随后发现在热搜第二十那个样子出现了一个标题。
　　沈家大少爷绯闻男友。
　　周秋婷点进去一看，还真的是沈卿珂的消息，在几张亲密照片中，虽然看不清楚那个Omega是谁，但是拿着照片和时玖对比一下，还真的是时玖。
　　热搜还写了一下两个人相遇的过程。
　　“相亲？”周秋婷一脸茫然的看着沈若清，“你哥那个条件还相亲？”
　　“ 那我有什么办法，他们两个就是相亲认识的，其实是联姻啦。”沈若清实话实说。
　　周秋婷突然懂了，点了点头，这样子看的话，时玖突然有点可怜。
　　“那你可要好好的对时玖，你哥哥肯定不爱他。”
　　沈若清笑了一下，轻声说道：“那也说不准。”
　　看了一眼时玖，还在那里拿着笔一笔一划的写着沈卿珂的名字，写了好几次了，沈若清忍不住笑了，好像他这个嫂子也有些可爱。
　　最后一节课是Omega的特殊课程，沈若清这些alpha可以提前走的，但是沈若清今天得接时玖一起回去，他哥哥下了命令了，时玖以后都得由他天天带着回沈家。
　　“不走？”周秋婷看着沈若清还没有走，顺口问了一句。
　　“等时玖。”沈若清淡淡的说道，“他们今天的特殊课上什么？”
　　“听岳灵儿说，是手工，以后教孩子用的技能。”周秋婷思考了一下说道，“你说他们Omega也是蛮累的，又要会做饭还要生孩子带孩子，唉，还好我是alpha。”
　　沈若清不说话，他也庆幸自己是alpha，不是Omega，这个世界对Omega还是存在太多的偏见了，更何况时玖这种脑子还有点问题的Omega，要不是他家境还不错，过的肯定不如现在。
　　沈若清等了差不多一个小时，听见老师说了一句：“下课了，记得交作业啊。”
　　随后门开了，老师看见沈若清的时候懵了一下，沈若清可是学校的大名人，不可能有老师不认识他。
　　“沈二少，你怎么还没有走？等人吗？”
　　“接人，时玖。”他对着里面收拾东西的男人叫了一句，“我哥让我带你回家。”
　　“嗯。”时玖轻声应了一句，然后走了过来。
　　“老师，他今天的作业是什么？”沈若清顺口问了一句。
　　“做一个简单的贺卡，有教程。”老师对于沈若清还是很尊重的，沈若清看了一眼时玖，时玖下意识的点了点头。
　　“好的。”沈若清伸出手，但是又感觉不应该不太合适，自己的手都不知道往什么地方放，最后只能直接拽起时玖的书包后面的手提位置。
　　沈若清叹了一口气，他也太难了，他哥哥的人，完全不敢动啊。
　　时玖走路比较忙慢，沈若清跟着他走，看着他都步伐，心里面想，这样子的Omega，真的很漂亮诶。时玖金色的长发，身材纤细，看起来又香又软，他看着都心动不已，便宜他哥哥了。
　　到门口的时候，沈若清看见自己家的车了，以为是司机，结果一看开门的是自己家哥哥，沈卿珂亲自来接。
　　“时玖。”沈卿珂走了下来，直接将自己的弟弟给忘在了一边，拉开车门，让时玖坐在了副驾驶的位置。
　　“你不是说今天要开会吗？”沈若清坐在后面靠着窗边问道，“怎么来接人了？”
　　“会议给杜总去了。”沈卿珂给时玖系好安全带，“时玖，以后就来我家了。”
　　这一句话是对时玖说的，时玖微微点头，他还是不想离开时煦，但是时煦让他走，他也没有留下的理由了。
　　“没事的，以后我哥会好好照顾你的。”沈若清好像看出来了时玖的担心，于是帮自己哥哥说了几句话，“虽然他平常心里面只有工作，但是偶尔也会谈一下感情的。”
　　沈卿珂白了一眼自己弟弟，沈若清马上闭嘴，当他什么都那样说。


第33章 我想和你结婚
　　时玖站在前面的位置，一句话也不说，手放在安全带上，紧紧的拉着，也不知道在想什么。
　　“时玖，你要是缺什么，和若清说。”沈卿珂也不知道说什么好，现在和时玖还搭不上太深的感情的，学校的事情还是要自己的弟弟帮忙。
　　时玖点了点头，随后表情突然变了，大概是想起了什么东西，于是马上找出自己的手机。
　　时玖：我想做手工，老师要卡纸，我想要白色的卡纸，还有胶布，还有好多东西。
　　沈卿珂瞄了一眼自己的弟弟，问道：“什么东西？”
　　“我不知道啊，好像他们Omega有手工作业。”沈若清玩着自己的手机，“我帮你看看吧。”
　　“看看。”
　　“时玖，有教程吗？”沈若清头往时玖身边蹭。
　　时玖点了点头，然后拿出手机给沈若清看。
　　在一个qq群里面，写着Omega特殊课程学习群。
　　他点开今天的视频教程，大致看了一遍，知道了要什么东西。
　　“这种东西，很无聊啊。”看完视频以后的沈若清得出了一句总结。
　　“回去给你买。”沈卿珂倒是没有把这个话太放心上，“要什么都给你。”
　　时玖摇了摇头，他其实并不需要什么，他对于物质方面就从未要求过，他一直很孤独吧，想要一个朋友。
　　以前在时家的时候，小时候可能有时煦和父亲的宠爱，他并不感觉缺爱，后来时煦大了，就不怎么依赖他了，然后父亲身体病了，时玖就突然感觉自己的好孤独，虽然李明琛一直在，但是李明琛和他的关系其实只是主人和佣人的关系，同年龄的朋友，他一直没有。
　　但是不知道为什么遇见了沈卿珂以后，他感觉生活变得有趣了很多。
　　“哥，我感觉这个东西还挺难的啊。”沈若清把手机还给时玖，顺道加了时玖的QQ说道，“时玖，这个是我QQ，有什么事情也可以联系我。”
　　时玖笑着点了点头，然后继续发呆。
　　“是吗？我回头看看。”沈卿珂认真的开车，手机这个时候响了。
　　时玖吓到了，看了一眼他的手机，连忙拿起他的手机，有些慌张的看着他。
　　“怎么了吗？”沈卿珂看着时玖，如同一只受到惊吓的小兔子一样，眼睛瞪的老大，怪可爱的。
　　“接.......”时玖拿着手机放在他的耳边。
　　“喂？”沈卿珂开口问道。
　　“总裁，今天的合作成了。”
　　沈卿珂点了点头，看了一眼时玖，对着电话另外一端的人说道：“带着员工出去庆祝一下吧，我今天有事情，就不要打扰我了。”
　　随后电话就被他单手挂断了，时玖拿着手机，看着他的手机，看了很久，然后安静的把手机放在了一旁。
　　“怎么了吗？”沈卿珂不太懂时玖的情绪是什么情况，怎么感觉莫名其妙的低落了。
　　时玖摇了摇头，然后靠在窗户边沿，安静的闭上眼睛，不知不觉的睡着了。
　　“哥哥，你完了。”沈若清一副看戏的样子，“你肯定完蛋了。”
　　“完什么完，一天到头也不见你干一件正事。”沈卿珂不耐烦的对着自己的弟弟说道。
　　“没有啊，我还是干了正事的，比如接时玖回家。”沈卿珂耸肩无所谓的说道。
　　“以后不要叫时玖了，叫嫂子吧。”
　　“咦――”沈若清嫌弃的声音，“时玖还没有成呢，你怎么就让我改口啊。”
　　“他得慢慢来。”沈卿珂不知道自己为什么有这样子的占有欲，很烦，就是想让时玖成为他一个人的私有物品，连自己的弟弟都不想给机会靠近。
　　“等你们有点进展我再改口吧，你总不能来强的吧？”沈若清反问，“你不是最看不起那种alpha吗？”
　　没错，沈卿珂最看不起的就是那种没有感情，用信息素强制性让Omega和自己在一起的alpha，在他看来那种行为就是土匪，就是强盗，他不能接受这样子感情，时玖也不能吧。
　　结婚是要两厢情愿的，喜欢是要互相的。
　　到沈家的时候，时玖有些胆怯，很拘谨的依靠在他的身边，沈卿珂伸出手手摸了摸他的头发说道：“没事的，都是自己人。”
　　时玖瞪大着眼睛看着那些佣人，和认生的小猫咪一样，在沈卿珂的手臂下一个劲的蹭，时玖很难去适应一个新的环境。
　　“以后他们都听你的。”沈若清在一旁开口说道，“管家，时玖，以后叫时少爷。”
　　“是。”一个年迈的老人家应道，“房间已经安排好了，要去看看吗？时少爷？”
　　时玖没有出声，沈卿珂抬手摸了摸他的头说道：“时玖不会说话，以后大家都要学点手语。”
　　时玖听见这一句话的时候，有些诧异的看着沈卿珂，沈卿珂刚好低下头看他的眼睛，两个人的视线刚好就对上了，大概沉默了几分钟时玖一脸幸福的笑容，沈卿珂瞬间就呆滞住了，总感觉有些不好意思，脸上忍不住有些泛红，把视线给转移开了。
　　沈若清在一旁看着，一脸看不下去的表情，他感觉自己在这个家可能待不下去了。
　　“去你的房间吧。”沈卿珂咳嗦了一声，领着时玖去自己的房间。
　　时玖的房间很大，比他原来在时家的还大，他有些懵的看着自己的床，随后直接蹦了上去，床很软和，他跳上去，被小小的弹了起来，随后滚了一圈，看起来很开心。
　　“时玖啊，你在想什么？”沈卿珂有时候真的很想知道时玖在想什么，他最怕的就是，时玖什么都不说，因为什么都不说的话，他完全不知道要给他什么好，要怎么样才可以让时玖开心。
　　时玖坐起来看着他，随后偏着头，嘟着嘴，拿着手机写道：我想，这个房间的床，比我以前的床要软和要大。
　　沈卿珂点了点头，坐在了他的身边，黑色的西装与白色的床单形成了鲜明的对比，时玖在床边缓动的着小脚丫，等着沈卿珂开口说话。
　　“我想和你结婚。”


第34章 抑制剂
　　时玖漂亮的眼睛看见他，瞪的老大，手里面拿着手机，许久没有动作。
　　沈卿珂看着他，他想时玖这个表情大概是懂“结婚”这个词语的意思，他是不是吓到他了？
　　时玖很长一段时间没有反应，最后给他的反应是手机掉在了床上，自己连忙往床的另外一边爬，把自己套进被子里面，不出声。
　　沈卿珂看着这个迷惑行为，许久没有说出一句话，也没有靠近他，而是等了一段时间，时玖他自己又小心翼翼的探出头看着他。
　　有些泛红的脸颊，蓬松杂乱的头发，小心翼翼的眼神，盯着他，就和受惊的小兔子一样。
　　“想说什么吗？”沈卿珂拿起手机递到他面前。
　　时玖接过手机，小心翼翼的打下一句:我还不够喜欢你，我不能和你结婚。
　　你看，时玖这种小傻子，连一个拒绝都不会。
　　沈卿珂温柔的笑了，连同被子把时玖搂到了自己怀抱里面，一脸宠溺的在他耳边说道：“嗯，没事的，我们慢慢来。”
　　时玖点了点头，总感觉沈卿珂味道好好闻，人也好温柔，他真的好喜欢这个人。
　　“啪――”门打开了，沈若清直接进来说了一句，“哥――”
　　结果就看见这样子一副场景，瞬间脑海里面闪过无数强上戏码，欺负良家小Omega剧情，他哥哥怎么变成了这种人？
　　“哥，你什么时候变成了这种人？”沈若清走了过去，打算拉开两个人，“时玖不愿意你就不要用强的啊，这不符合你的三观。”
　　沈卿珂看着自己的弟弟的手，放在自己的身上，眼看着就要拉开的时候，时玖发出了一声婴宁的声音，紧紧的搂住他。
　　沈若清的手一下子就收住了，看着时玖一副满足的样子，突然明白了什么，是自己想太多了，这个样子，明显就是时玖搂住自己的哥哥不放。
　　“你先出去吧。”沈卿珂对着自己的弟弟说道，“门给关上。”
　　沈若清愣了一下，看了一眼他怀里面的小人，突然就明白了，憋憋嘴说道：“人家不愿意，你就不要――”
　　“你什么时候废话这么多了？”沈卿珂有些不耐烦的说道。
　　沈若清摇了摇头，自己默默地出去了，并且把门给关上了。
　　房间一下子就剩下两个人了，沈卿珂看着脸色有些泛红，身体有些烫的男人，一个劲的往自己身上蹭，皱了皱眉头说道：“时玖，不可以的。”
　　“呜呜呜......”时玖带着一丝哭腔。
　　他难受的厉害，总感觉好热，下面也好难受，有一种说不出的感觉，全身上下都难受，而沈卿珂的身上凉凉的，可以让他情绪安定下来。
　　“乖。”沈卿珂感受到了这个人身上散发出来的信息素，轻吻了一下他的额头说道，“乖乖的，一下子就过去了。”
　　“呜呜呜.......”时玖看着他，那双碧蓝色的眼睛里面带着泪，一个劲的往他身上蹭，试图寻找安慰。
　　沈卿珂是一个定力很好的人，但是再好的人也有定力不好的时候，比如现在，他动了心思，想――
　　“时玖――”沈卿珂看着他，这孩子的发/情期也太突然了，又或者是因为他的存在影响了时玖的发/情期。
　　“哥――”门又打开了，沈若清探出一个头，看着两人，“抑制剂我带过来了，你要不要用看你自己。”
　　门“啪――”一声又关上了，沈若清感觉自己真的是一个乐于助人的好弟弟！
　　沈卿珂看着那抑制剂，再看着自己怀里面的人，心动不已，要不然这个抑制剂就不要用了，直接标记就行了吧。
　　“时玖，要我还是要抑制剂？”沈卿珂问了一句很废的话，时玖看着他，直接坐在了他的腿上，额头上全是汗，下面也有些湿了。
　　但是时玖说了一句很让他惊讶的话语。
　　“抑制剂.......”压抑的声音，听的很清楚。
　　沈卿珂沉默了，相对于他，时玖选择了抑制剂，本来已经快崩溃的理智，一瞬间又因为这个话给捡了回来了，将时玖给搂在怀抱里面，直径去那边将抑制剂给拿了过来，看着他，最后说道：“忍着点，可能会有点疼。”
　　抑制剂注射的时候，时玖“啊呜啊呜”的叫着，当抑制剂注射结束的时候，时玖一头的虚汗，但是整个人安静了很多，信息素也淡了一些，果然好的药物就是有他的价值，至少药性的控制性很好，也很快。
　　时玖看着他，温柔的笑了一下，没有多久就直接睡了过去，沈卿珂再一次将时玖搂到了床上，给他盖上了被子，打开了房间的窗户，让一屋子的信息素淡去一点。
　　推开门的时候看见了在外面玩手机的沈若清，沈若清见他出来，对着他举起大拇指说道：“不愧是你啊。”
　　是啊，不愧是他啊，投怀送抱的大美人都给他一针抑制剂给压下去了。
　　“他不愿意。”沈卿珂站在那里有些垂头丧气的说道，“他选择了抑制剂。”
　　沈若清看出来了，他这个哥哥母胎solo二十六年，终于是对某个可爱又傻的小Omega动了凡心，直接给栽进去了。
　　“你慢慢来啊。”沈若清比沈卿珂小九岁，但是沈若清十四岁的时候就有对象了，情商方面完全碾压自己的哥哥，“时玖他就是一个小傻子，你对他好，他就对你好，你只要耐着性子和他耗，他肯定是你的。”
　　沈卿珂看了一眼自己的弟弟，沈若清刚好也回头看着他，眼神里面带着一丝狡猾，说道：“而且，他身边不是只有你吗？”
　　是的，也许要是其他情况可能说不准，时玖可能不会喜欢上沈卿珂，但是现在的情况就是一定的，时玖的身边只有他们两兄弟，沈若清没有兴趣，也不敢有这个兴趣，那么不就只剩下沈卿珂一个人了吗？
　　所以有什么好担心的呢？时玖的世界只剩下沈卿珂一个人，不管是什么样的选择，到头来不都是沈卿珂一个人吗？
　　从始至终，时玖都会成为沈卿珂一个人的所有物。


第35章 不疼
　　时玖醒来的时候已经是深夜了，可能因为已经睡的足够久了，所以一直很嗜睡的时玖也会在半夜醒来。
　　睁开眼睛，迷迷糊糊的爬起来，周围好陌生，好空啊。(?????)?? 森。林
　　他下意识的看了一眼窗户的方向，树影婆娑，看着一直在吹动的树影，他有些害怕。
　　紧紧的扯着自己的被子，想找可以发光的东西，手机在什么地方？灯在什么地方？
　　他想去摸索，但是又害怕，不敢离开自己的被子，外面会有妖怪的，爸爸说的。
　　一想起时柒明，时玖忍不住红了眼睛，他没有父亲了。
　　“爸爸......”时玖小声的嘀咕了一句，可能已经被一个人宠爱成了一种习惯，所以当这个人离开的时候，他什么都不会，只学会了哭泣。
　　时玖在自己的床上哭了一小会儿以后，才停住了这个行为，因为他突然意识到，原来哭泣是解决不了什么问题的。
　　他搂着自己的被子，往床下面走，父亲说过，妖怪是怕被子的，所以只要带着被子一起走就可以了。
　　他这样子安慰自己，想着去找灯光，但是走了好一会儿也没有摸到开关，反倒是自己不争气，直接磕到了桌角，疼的哭了出声。
　　“呜呜呜.......”抱着自己的脚小声的抽泣着，好痛。
　　“啪――”门打开了，灯也亮了，沈卿珂有些懵的看着在不远处沙发出哭泣的男人。
　　“怎么了？”沈卿珂连忙跑了过去，看着地上的男人，“磕着了吗？”
　　时玖揉着自己的眼睛看着沈卿珂，哭的更加大声了，直接扑到在沈卿珂的怀抱里面，一个劲的呜咽。
　　“好了，不要哭了。”沈卿珂摸着他的头，直接将他给搂了起来，公主抱那种，“我送你回床上啊。”
　　时玖不理会，还是一个劲的哭，眼泪止不住了。
　　“你啊，怎么这么不小心？为什么要下床，在床上躺着不好吗？”沈卿珂又心疼他又感觉有些好笑，“明明知道会伤着吧？”
　　时玖哪里会知道自己会不小心磕着，他只是害怕，他以前睡觉的时候，不会关灯的，时煦会给他开一个小台灯，橙色的灯光，不是很亮，但是可以让房间看起来不是很黑暗。
　　“我......想........你”时玖其实想表达的意思是，我想和你在一起， 我害怕一个人，但是因为自己的语言的问题，他只能简化一点字，最后变成了一句“我想你”，其实这个意思也没有差太远，是吧？
　　沈卿珂愣了一下，到床边的时候看着他，有些不可思议的眼神。
　　“你说什么？”
　　“我――”时玖比划着，但是沈卿珂看的不是很明白，于是将自己的手机给他。
　　时玖：我怕黑，我不想一个人，我想有一个灯。
　　沈卿珂不知道时玖有这个习惯，看着他红了的膝盖，心疼的要命，微微蹲下，伸出手捧着他的叫看。
　　“肿了。”时玖看着他的红肿的膝盖，刚刚是直接磕到上面了吧。
　　“嗯。”微微点头，不仅肿了，还疼的要命。
　　“我给你拿点药过来。”沈卿珂微微站起，时玖看着沈卿珂的黑色西装，嘟着嘴点了点头。
　　沈卿珂在时玖睡着以后去了一趟公司，和对家的公司洽谈了工作的事情，双方因为这个事情谈了很久，你不让我我也不让你，谈完以后就已经十一点多了，和工作人员回公司整理一下东西，结束以后就直接回来，现在一看时间，已经十二点。
　　本来只是想看看时玖有没有好好的睡着，结果一开门就听见了哭泣的声音，于是马上开灯，就看见时玖一个人在地板上裹着被子哭泣的厉害。
　　“我也是一个傻子。”沈卿珂去找医药箱，顺道扯了一下自己的红色的领带，单手将领带给扯了下来，丢在了一旁的沙发上，在沙发旁找到了医药箱，随后就走了回去，看着红着眼睛的时玖。
　　“还疼吗？”沈卿珂哄小孩子的语气问道。
　　时玖老老实实的点头，是真的很疼，所以到现在眼泪还止不住。
　　“以后我给你留灯。”沈卿珂单手搂着他，下意识的轻吻了时玖的眼角。
　　时玖没有抗拒，而是很顺从的随他轻吻，在时玖的认知里面，这个吻的含义并没有什么，因为他的父亲也会对他做这种事情，所以在他看来，这个吻的含义并没有什么特殊的含义，只是安慰他的时候吻罢了。
　　沈卿珂感觉有些热，于是将西装的外套给丢了，丢在了时玖的身边。
　　捞起自己的袖子，拉着时玖的腿，说道：“可能会有点疼，要忍着点。”
　　时玖点了点头，看着沈卿珂微微弯腰，然后拿起棉签，开始给他消毒。
　　“呜！”时玖疼的直接叫了起来，脚一个劲的往后撤，抖的不太像话。
　　“乖，忍忍，不疼的。”沈卿珂耐着性子对他说，给他吹了吹膝盖上的红肿，“吹吹就不疼了。”
　　时玖疯狂摇头，还是很疼，一个劲的要把自己白皙的小腿给收回去，现在轮到沈卿珂疼了，他是脑壳疼，给时玖上一个药都这么麻烦的吗？
　　“不疼的。”沈卿珂语气有些凶，时玖吓得一下子不敢说话了，有些胆怯的看着他。
　　沈卿珂抬眼看了一下他，突然变得乖巧的人，眼神里面全是害怕，眼泪都要掉下来了。
　　“ 对不起。”沈卿珂有些懊悔，看着时玖的腿，“我刚刚语气太重了，吓到你了。”
　　时玖听见他道歉，连忙摇头，其实和以前相比，沈卿珂的语气并不算什么，只是沈卿珂对自己的一直很温柔，那种语气他从未听见过，所以有点害怕罢了。
　　“我应该宠着你的。”沈卿珂下意识的说了在这一句话，凑近时玖的腿，轻吻了一下刚刚磕到的地方，时玖懵了。
　　他还是第一次被人这样子，沈卿珂这个行为超出了他的认知范围了。
　　“卿珂.......”有些暧昧的声音，舌头舔过的时候又疼又痒，时玖有些压抑不住这种感觉，总感觉有些空虚。


第36章 检查
　　这一声“卿珂”，直接把我们的沈大总裁叫出了火，看着床上红了眼的男人，沈卿珂的手一把按住了时玖的腰。
　　“你不要诱惑我。”沈卿珂的定力是有限的。
　　时玖看着他，又开始了，他的发/情期真的一点都不稳定。
　　“热……”哑着嗓子发出的气音，如同催情剂一般，让周围的空气变得燥热。
　　“时玖……”沈卿珂看着他的眼睛，那双碧蓝色的眸子，如同深海一般，漂亮又危险，深深的吸引着他 。
　　“要――”暧昧难耐。
　　要个锤子！
　　沈卿珂直接撤起了一旁的被子，盖在时玖身上：“老老实实的，你只是有点热罢了。”
　　时玖发出“呜呜呜”的声音，双腿紧紧的夹住，下面已经湿了。
　　沈卿珂再一次去拿了抑制剂，这一次是口服的，时玖直接吃了下去，比注射的效果差一点，时玖没有直接睡过去，而是安静的躺在了床上。
　　“对不起……”时玖感觉自己是干了一件很糟糕的事情，但是到底错了什么地方，他也不知道，只能小声的道歉。
　　“不是你的错。”沈卿珂微微叹了一口气，这个晚上够折腾的，“睡一下吧，明天还要和若清去上课。”
　　时玖点了点头，手下意识的搭在沈卿珂的手上。沈卿珂刚刚站起来，打算离开一下，结果被这个动作突然拉住了。
　　“怎么了？”沈卿珂看着时玖。
　　时玖紧紧的盯着他，握住他多手在他都手上一笔一划的写道:不要走，我不想一个人。
　　是的，时玖很害怕一个人，他从未一个人过。以前有父亲，后来有时煦，现在他们都不在了，只剩下眼前的沈卿珂了，他不想一个人。
　　“没事，我不走。”沈卿珂有些开心，“我去洗个澡就陪你好吗？”
　　时玖点了点头，这才松开了手，让沈卿珂离开。
　　沈卿珂洗澡的时候开的是冷水，洗完以后深呼吸一口气，告诉自己还不能，时玖对自己还不是那种感情，他只是下意识的去依赖自己，这种感情并不是爱。
　　虽然他是一个钢铁直男，但是爱情的依赖和友情的依赖他还是分得清楚的。
　　更何况时玖刚刚所有的诱惑行为都是出于一个Omega发/情期的本能而已，他不能乘人之危，这不是他的风格。
　　想了很久，沈卿珂洗完澡出来了。
　　走到时玖的床边，发现时玖还没有睡着，一直在等着他，见他出来，才笑了一下，打了一个哈欠。
　　他走了过去，手刚刚放在床边，时玖就握住他多手，自己往一旁挪，给床挪出一个他的位置，拍了拍那个空出来的地方，看着他。
　　沈卿珂懂他的意思，于是躺在了床上，看着时玖，两个人躺在了一张床上，但是接触的地方只有手。
　　“晚安。”时玖小声的嘀咕了一句。
　　“晚安。”沈卿珂将灯光调橙最低的亮度，看着时玖闭上了眼睛，心里面松了一口气，总算是睡了。
　　他感觉要带时玖去医院检查一下这个发/情期的问题，一天发/情两次，只是轻轻地靠近，散发一点信息素都会影响时玖的发/情，实在有些过了，肯定是有什么问题，明天去找时煦了解一下时玖的身体情况。
　　沈若清一大早就起床了，他没有睡懒觉的习惯，吃完早餐就在沙发玩着手机。
　　“哥。”沈若清看着下楼的沈卿珂叫了一声，“今天起晚了啊。”
　　沈卿珂活动了一下自己的脖子，昨天晚上一直搂着时玖睡觉，今天早上有点起不来，手也有点麻。
　　“昨天晚上睡的有些晚。”沈卿珂轻声说道，“你今天帮时玖请假吧，我想带他去医院看看，然后再去一趟时家，了解一下他的情况。”
　　“嗯？”沈若清疑惑的眼神。
　　“时玖的身体可能有点问题，昨天晚上又发/情了，我感觉还是先带他去检查一下。”沈卿珂喝着粥有些疲惫的表情。
　　“你带他去吧，我去帮你问问时玖那个弟弟。”沈若清其实是不想去上课，所以找个理由，“学校那边没什么大事吧。”
　　沈卿珂思考了一下我，时煦那边就让自己弟弟去问问吧，他还是相信自己弟弟的能力的。
　　“他的手机号。”沈卿珂给沈若清推送了时煦的微信，“你自己看着办，不要搞砸了，他弟弟不是什么好人。”
　　“嗯。”沈若清手机在手里面转了一圈，随后看着手机上的微信号，笑了一下，不过是个劣质alpha，怎么可能和他们这种优秀alpha相提并论。
　　时玖早上醒来的时候，有些不知所措，迷迷糊糊的，揉了揉自己的眼睛，看着窗外的景色，发出了一声感叹。
　　这一声感叹，只是感叹这个地方的陌生，他想回家了。
　　“醒来了啊。”沈卿珂的声音，时玖转头看着他，带着有些温和的笑容，看起来有些疲惫。
　　“洗漱一下，下楼吃个早餐，我给你预约了检查。”沈卿珂放下手里面的工作，“今天要去医院给你做一个全身性的体检。”
　　时玖点了点头，他并没有解决的权利，只要乖巧的答应就好了。
　　“没事的，不会对你造成什么影响的。”沈卿珂走近他搂住他的腰，“腿还疼吗？”
　　时玖摇了摇头，不疼了，但是行动的话并不方便。
　　“我给你找衣服。”沈大直男的审美确实只能限于找西装方面，时玖虽然比他年长，但是长得就和沈若清那个年龄的孩子差不多，应该穿的稍微孩子一点吧，但是沈卿珂打开衣柜的时候就完全不知道要怎么办好了。
　　这些五花八门的衣服，他一件都拿出来，为什么会有大红色的毛衣，他不太懂。
　　脑壳疼，回头看着时玖说道：“你自己来吧，我不太懂你想要的衣服应该是什么样子。”
　　时玖有些迷惑的眼神，凑近他，伸出手指着一件白色的衬衫，沈卿珂拿给他。随后又指着一件杏色的开领针织衫，拿了一条深蓝色的休闲裤。
　　“会碰到伤口吧？”沈卿珂担心的问了一句，看着时玖。
　　时玖诧异了一下，虽然在挑衣服方面一点都不会，但是在某些细节上对他照顾的无微不至。
　　“没事。”轻声回答，微微站起，轻吻他的脸颊，表示感谢。


第37章 睡着了
　　沈卿珂诧异的看着时玖，时玖对着他傻乎乎的笑，好像这样子的事情不是什么大事，理所应当一样。
　　沈卿珂感觉有必要教一下时玖关于接吻的含义事情了，要不然他对谁都这个样子，他绿帽子得带多少个啊。
　　“时玖，我和你说一下接吻的事情。”沈卿珂十分严肃的对着她说道。
　　“嗯？”时玖不解的眼神。
　　“轻吻这种事情，就算是亲脸颊也是要和自己最爱的人一起做的事情，不能随便亲人的。”沈卿珂一本正经的对着他说道，“你可以随便亲我，但是不能亲除了我以外的人。”
　　时玖点了点头，但是马上又意识到不对，于是找来了手机。
　　时玖:可是卿珂并不是我最爱的人。
　　不看看这个耿直的孩子，硬要这样子说出这种实话，他心好痛！
　　“那你有其他最爱的人吗？”耐着性子讨时玖的话。
　　“小煦……”时玖小声的嘀咕道。
　　好了，沈卿珂放心了，如果只是一个时煦的话，那他放心了，时煦和他并不一样，完全可以成为他心里面的另外一个第一。
　　“那还有其他人吗？”
　　时玖摇了摇头，沈卿珂松了一口气。
　　“那就不能亲其他人懂吗？”
　　时玖看着他点了点头，他不会亲其他人的！
　　“那你换衣服，好了就叫我，我去给你准备早餐。”沈卿珂缓慢的离开，时玖自己去换衣服洗洗漱。
　　沈卿珂再打开门的时候，是一个活泼开朗，阳光可爱的少年模样的人，你完全看不出这个人已经二十九岁了。
　　“去楼下吃早餐。”沈卿珂直接将他抱了起来，时玖发出了小声的气音，太突然了有些害怕的搂着沈卿珂脖子。
　　沈卿珂倒是乐意被他这样子搂着，时玖真的很轻，摸上去瘦的全是骨头，他得好好的把这个人养胖一点。
　　“你以后要多吃一点。”沈卿珂搂着他下楼，“太瘦了。”
　　时玖搂着他的脖子，轻轻地点了点头，他知道了，他会多吃一点的。
　　早餐吃完，沈卿珂就带着时玖去了医院做检查，这个检查是全身性的，时间要蛮久，但是他不能让时玖一个人，所以一直陪着时玖做完所有的项目。
　　―
　　沈若清拿出手机，查看自己哥哥给他推的人名片，皱了皱眉头，这个叫时煦的男人长得倒是满是一回事啊。
　　“沈若清？”时煦坐在沙发上看着沈若清，“你哥哥让你来是为了什么？”
　　“可以先上一杯茶不？”沈若清看着时煦手上的茶杯，凭什么他没有？他渴的要死，还不给他倒水吗？时家的女仆也不怎么样啊，怪不得时家一直起不来，和管理人员有直接关系。
　　“没必要。”时煦很冷漠，对着上来的女仆挥手，直接让女仆退下说道，“我并没有对你们沈家抱有任何希望，所以直接开始说吧，你打了来意是什么？”
　　沈若清挑眉，看来自己哥哥没有少得罪他，要不然不至于这个嘴脸，好歹有个商量。
　　“我哥哥是不是有什么地方得罪你了？”沈若清这个人就是不怕死，反正对面的人也不会怎么样他吧。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　“诶......”时煦居然长长的叹了一口气，“给沈二少爷上茶。”
　　随后马上就有佣人给他倒茶，上等的好茶，沈若清喝了以后算是舒服了，看着对面靠在沙发上，单手撑着自己，闭着眼睛。
　　沈若清心里面想，时家的基因都这么好吗？个个长得都这么好看吗？
　　不过时煦和时玖差距还真的很大，时玖是典型的外国美人，时煦则是标准的古典美人，光是坐在那里都有一股女王的气质。
　　这种男人会和一个什么样的Omega在一起啊？
　　沈若清发现自己越想越多，于是为了让自己不再去思考，于是开口说道：“我哥让我来问一下你哥的身体情况，最好把他以前的私人医生也给一同带到我们家去。”
　　声音不是很大，但是沈若清感觉是个人都应该听得清楚吧。
　　但是对面的人没有声音，沈若清愣了一下，这也太高冷了吧？但是大概等了十几分钟以后，沈若清发现事情并不是他想的那样，对面的人传来了平稳的呼吸声。
　　睡！着！了！
　　这个超出了沈若清的知识范围，这样子都可以睡着？怎么回事啊！
　　但是对面的呼吸声实在太过于平稳了，绝对是睡着了！沈若清本来打算过去叫醒他的，但是当靠近时煦的时候，突然又舍不得去叫醒他了。
　　“睡着的样子比刚刚那个样子可爱。”沈若清自言自语道，看着时煦，突然有了一种心动的感情。
　　他马上打住自己的脑子，他怎么可以对一个alpha心动？他是有病吗？那么多温柔可爱的Omega等着他去拯救，怎么可能对一个alpha心动！
　　突然时煦有些要倒的样子，他连忙伸出手给时煦枕住，时煦直接睡到在他的怀抱里面，睡的很安稳，完全没有醒过来的意思，这是通宵了几个晚上才可以办到吧。
　　但是沈若清有些难受，虽然是劣质alpha，但是还是一个alpha，身上那股alpha的信息素让他想吐，太难受了。
　　大概过了几分钟以后，沈若清怀抱里面的人有些不安分了，沈若清怎么感觉问到一股淡淡的Omega信息素，是一股淡淡的薄荷味道，是有Omega在附近吗？
　　“热........”怀抱里面的人突然醒来了，看着沈若清的时候，时煦连忙推开他，一脸惊恐的看着他，拉开了好远的距离。
　　“啧――”沈若清被时煦这样子一推，还有点疼，看着他说道,"你激动什么，是你自己往我怀抱里面的靠的。"
　　时煦一脸惊恐的表情，但是一句话也不说，沈若清揉了揉自己的胸口，说道：“疼死老子了，不知好歹，早知道就应该让你摔倒在地上，最好把牙齿也给摔没了去。”
　　时煦还是不说话，沈若清感觉那一股薄荷味道的Omega信息素消失了，可能已经稳定了吧。
　　“来说一下你的来意吧。”时煦有变成刚刚那个样子的时煦，高傲又冷漠。


第38章 傲娇
　　沈卿珂看着医生，表情有些严峻。
　　“医生，你再说一遍？”沈卿珂阴着脸问了一句。
　　“时先生的信息素是完全混乱的，发/情期更加不要说了，完全是不定期的，而且生为一个Omega，这样子下去很可能导致他以后不能怀孕。”医生很认真的说道，“沈总也明白吧，一个Omega不能怀孕，那就意味着没有用了。”
　　“闭嘴。”沈卿珂感觉自己脑壳疼，时煦到底是怎么样照顾时玖的？他不可能不知道这个吧。
　　“治疗方法。”
　　“药物调理。”医生很认真的说道，“以及信息素调理。”
　　“说人话。”
　　“沈总最好二十四小时在时先生身边，当然直接标记最快，这样子可以用沈总的信息素去影响时先生信息素，将其信息素规律综合回来，变成他原来的信息素。”医生轻声说道，“时先生抑制剂可能用了十年多了，影响太大了，抑制剂要停用，以后发/情期还是需要沈总在。”
　　“我在能怎么样……”沈卿珂小声的嘀咕了一句，他在也不能标记时玖啊，说好了，没有等时玖喜欢自己的时候不能标记，他得信守承诺。
　　“给予安慰。”医生很委婉的回答。
　　―
　　沈卿珂看着时玖，时玖看着他，带着浅浅的笑容，伸出手拉住他的手，好像怕走丢了一样。
　　“时玖，医生说我得标记你。”沈卿珂和他实话实说，“但是一开始和你弟弟已经约好了，所以我不能马上下手，我等你喜欢我以后再标记你。”
　　时玖点了点头，也不知道是听懂了还是没有听明白。
　　“饿了吗？”沈卿珂问道，“已经下午了，中午也没有吃，你想吃什么吗？”
　　时玖碧蓝色的眸子转了一圈，思考了一会儿说道：“甜的。”
　　“行。”沈卿珂不爱吃甜的，所以也不知道有什么店会有比较偏甜的食品，大概过了几分钟，他从自己助理那里拿到了医院附近甜品店的信息，于是问道，“你喜欢迪士尼的东西吗？”
　　“喜欢。”时玖轻声回答。
　　“那就去Dreams里面吃吧。”沈卿珂带着他往医院对面的店走。
　　Dreams是一家甜品店，口碑一直很好，生意也不错，而且最近有迪士尼活动，只要在店里面消费够就送迪士尼的玩具。为了配合这个活动，店里面的装修全部换成了迪士尼里面的经典角色了。
　　一到门口，时玖就马上跑了过去，扑倒在门口的米奇身上，开心的要命。
　　“要拍照吗？”沈卿珂在后面问了一句。
　　时玖马上点了点头，挽着米奇比划着动作，然后就拍了一张照片。
　　进去以后，沈卿珂找到了一开始已经预定好的位置，带着米老鼠耳朵的女仆马上走了过来，问道：“请问需要什么吗？”
　　“时玖你来点。”沈卿珂从女仆那里拿过菜单放在时玖面前，“你喜欢吃什么就点什么，不用担心。”
　　时玖点了点头，看着那个菜单，有些字不认识，他就直接看图片点了几个小蛋糕，随后点了一杯红柚茶，沈卿珂则是要了一杯咖啡罢了。
　　时玖坐在那里，服务员走了以后，他就一直盯着沈卿珂看，也不知道看什么，看得沈卿珂心里面有些慌，于是问了一句：“我脸上有东西吗？”
　　时玖摇了摇头，一脸乖巧。
　　“那是看什么？”沈卿珂问道。
　　时玖从自己的小口袋里面拿出手机，缓慢的打下一行字。
　　时玖：因为感觉卿珂很好看。
　　沈卿珂看见这一段话的时候突然就懵了，不知道为什么，感觉有点羞，还是第一次被一个Omega给撩到了。
　　“没有你好看。”沈卿珂转移话题的说了一句。
　　时玖马上摇了摇头，指着沈卿珂，然后举起自己的大拇指，手的高度放在自己的脸的高度，轻声说道：“你好看。”
　　沈卿珂心跳突然加速，脸有些红，无奈的把头转到了一边，难道他是傲娇吗？
　　传说中的天然克傲娇？但是他也不是傲娇吧？他一点也不傲娇。
　　沈卿珂深呼吸一口气又回头看着他，时玖抿嘴带着淡淡的笑容，看着他的表情有些小小的骄傲。
　　时玖：卿珂刚刚脸红了诶。
　　沈卿珂感觉自己好没有面子啊，默默地转移视线说道：“你今天回去就早点休息吧，检查了一天，应该很累。”
　　时玖点了点头，随后上了甜品，一个劲的吃着自己面前的小甜品，幸福的要命。
　　回家以后，时玖就开始困了，去洗澡了。
　　沈卿珂本来只是想看他睡的怎么样，结果发现时玖还没有从浴室里面出来，有些担心。
　　敲了一下门，发现没有声音，真的就慌张起来了，马上去找备用钥匙，好在门打开了，一股雾气铺面而来。
　　沈卿珂走向浴缸，结果看见时玖闭着眼睛在浴缸里面睡着了，很平稳的呼吸，看起来是没有什么大事。
　　他伸出手，去碰了一下浴缸的水，已经温了，很快就要冷了，连忙去扯一旁的浴巾，拍了一下时玖。
　　“时玖，起来了。”
　　时玖迷迷糊糊中睁开了眼睛，看着沈卿珂，下意识的笑了一下，叫了一声他的名字：“卿珂。”
　　“怎么在浴缸里面睡着了啊。”沈卿珂感觉一秒钟不看这个人，就会出问题。
　　下一秒钟，时玖突然摇摇晃晃的站了起来，沈卿珂的视线瞬间不知道要放什么地方，不该看的该看的都看的一干二净了，有些上头啊。
　　“时玖！”有些沙哑的声音，不知道是什么原因。
　　“卿珂。”时玖伸出手，要搂他，好在沈卿珂反应快，直接用手里面的浴巾给他围住了，避免发生不应该发生的事情。
　　“我送你去床上。”沈卿珂真的是怕了时玖了。
　　时玖点了点头，安静的待在他的怀抱里面，和个小宝宝一样乖巧。
　　沈卿珂送他到了床上，随后去拿了干毛巾给他擦头发，时玖这个时候已经放弃睁开眼睛这个活动了，直接闭着眼睛靠着床的边沿上。
　　沈卿珂无奈的笑了，去找了吹风机给时玖吹头发，一切都是安静美好的。


第39章 房间
　　时玖趴在沈卿珂的腿上，安静的闭着眼睛，享受着沈大总裁的伺候。
　　沈卿珂的修长的手指穿过他的金色的头发，很柔顺的金发，摸着很舒服。
　　吹风机的声音充斥着整个房间，时玖微微翻动了一下身子，手抓住了他的衣角。
　　也不知道是什么习惯，好像必须在手里面抓一点什么东西才可以睡着一样。
　　大概吹了二十几分钟的头发以后，时玖的头发终于是干了，沈卿珂将吹风机给收了起来，打算离开的时候，时玖抓住他衣角的手突然用力，似乎不给他走一样。
　　“怎么了吗？”沈卿珂看了一眼他问道。
　　时玖微微睁开眼睛，打了一个哈气，没有说话，但是手抓的死死的。
　　“你是想和我一起睡吗？”沈卿珂很温柔的问道。
　　时玖点了点头说道：“怕――”
　　时玖很怕，因为这个房间太大了，太陌生了，他不想一个人睡在这个地方，他想要沈卿珂一起陪着自己。
　　沈卿珂感觉有些脑壳疼，你看，不是他想干什么，而是某个什么都不知道的小Omega在诱惑自己。
　　“你等我去洗澡好吗？”沈卿珂问道，“我洗完澡就过来找你好吗？”
　　时玖这才松开了手，让沈卿珂去洗澡。
　　沈卿珂是回自己的房间洗澡的，洗了一个冷水澡，首先要让自己冷静下来，并且自己还带了抑制剂。
　　刚刚出房间就看见沈若清上楼梯，皱了皱眉头问道：“出去鬼混了？”
　　沈若清看着自己的哥哥，微微叹了一口气说道：“你是不是得罪了那个什么时玖的哥哥了？”
　　“啊？我和他哥哥相处的并不愉快，他太碍事了。”沈卿珂不爽的说道。
　　“怪不得，他不怎么配合，和他聊了好久，最后说这个事情他自己来，他还想要把时玖接回去呢。”沈若清挠了挠自己的头发，实话实说，“这种弟弟是兄控吧。”
　　“应该是，所以得到了什么时玖相关的病历资料了吗？”
　　沈若清摇了摇头，这么简单的一个小任务，自己居然没有完成，怪难受的，于是说道：“等我周末再去汇汇他。”
　　沈卿珂点了点头，然后说道：“你去洗澡吧，身上这么有一股其他人信息素的味道？”
　　沈若清无奈的叹了一口气，他也不喜欢。
　　沈卿珂没有和自己的弟弟聊太多，他怕时玖一个人在房间里面等太久害怕。
　　回到时玖的房间，看见时玖一直在等着他，见他回来了，于是笑了，随后掀开自己身边的被子，拍了拍空的一边，十分可爱的模样。
　　沈卿珂深呼吸一口气，将门关上，君子不能趁人之危，要学会抵住诱惑！
　　然而他的脑海瞬间浮现了一句：去/你妈/的君子！
　　沈卿珂刚刚往床上一趟，时玖就直接蹭了过来，拉着他的手往自己的脖子下放，然后.........
　　然后时玖就很主动的搂住了沈卿珂的腰，一个劲的往沈卿珂的怀里面靠，搂的可开心了，完全不顾某个大总裁的心情。
　　“晚安。”时玖轻声说了一句，随后就闭上了眼睛，沈卿珂将灯换了台灯，长叹一口气，搂住他说道：“晚安。”
　　是啊，时玖是晚安了，他难以晚安。
　　他周围全是时玖信息素的味道，很香甜的橘子味道，天啦，他简直是拿命在抵制这个诱惑。
　　沈卿珂看着桌子旁的抑制剂，突然感觉自己是明智的，至少带着抑制剂过来的，实在不行还有抑制剂。
　　他突然想起医生的话语，看着你一瓶抑制剂，以后不能再让时玖碰这个东西了，上次居然还给他用了，简直就是傻子一样。
　　以后就算时玖求自己用抑制剂，他也不会给时玖用，大不了就标记他。
　　就算时玖恨他，他也不会再允许时玖用抑制剂，这种东西就应该从时玖这个小可怜的世界里面消失。时煦那个神经病到底在想什么，他早就应该知道的事情，为什么还要让时玖使用抑制剂？
　　就那么不想给时玖找一个alpha吗？这个已经是病态兄控了，还好已经把时玖接到了自己身边，要不然不知道要被时煦祸害成什么样子。
　　沈卿珂思考着思考着就睡着了，第二天醒来的时候已经是早上七点半了。
　　他醒来的时候身边的人已经不见了，他下意识的起来叫了一声时玖的名字，人真的不见了，于是直接起来找人。
　　“少爷，时玖少爷去上课了。”管家看着有些狼狈出来的沈卿珂马上过来说道，“和二少爷一起去的。”
　　沈卿珂懵了一下，松了一口气，差点忘记了，时玖要去上课。
　　“下去吧。”沈卿珂慌忙的走回自己的房间洗漱，换了一套西装，准备去上班。
　　“少爷，早餐。”老管家看着有些恍惚的沈卿珂说道，“你今天晚上回来吃饭吗？”
　　沈卿珂晚上很少回来吃饭，经常就是在公司里面加班，没错他一个总裁天天想着加班，所以公司里面的员工都不敢提前下班，毕竟总裁都在加班，他们那里敢提早跑路啊。
　　沈卿珂本来下意识的说了一句：“不回来。”
　　老管家应了一句，但是走了几步的沈卿珂又回头看着老管家，说道：“我回来吃饭。”
　　老管家有些诧异，他家少爷已经很久没有回来吃过晚餐了，应该和时少爷有关系，也不知道是好事，还是什么。
　　“对了，把时玖的东西搬到我房间吧。”沈卿珂思考了一会儿又改口，“把我房间里面必要的东西搬到他的房间里面，他一个人住的不怎么习惯。”
　　“好的。”老管家应道，心里面想，自己家少爷对时少爷真上心。
　　但是最怕不是上心，而是动心。如果是上心那还好说，但是要是动心了，这个事情在沈家就是另外一种情况了。老管家看着离开的沈卿珂，微微叹了一口气对着身边的女仆说道：“按照少爷说的做，另外再把这个事情和老爷他们说一下，沈少爷家里面养了一个小Omega了。”


第40章 课程
　　沈若清看着时玖，看了很久，他总感觉今天的时玖有点奇怪。森森( ?????)?- - -??林林
　　“沈若清，你来回答这个问题。”数学老师看不下去了，叫道沈若清。
　　沈若清回神看着老师，随后又看着黑板，微微叹了一口气说道：“这么简单的题目就不要让我来了吧。”
　　数学老师皱了皱眉头，说道：“那你说个答案。”
　　“6的7次方。”
　　老师突然不说话了，让他坐下。
　　这个时候数学老师又叫了一声：“时玖。”
　　时玖愣了好几秒钟，才缓慢的站了起来，看着老师，有些茫然的眼神。
　　班里面某些不知好歹的人突然笑了。
　　“时玖，这一题选什么？”
　　“老师他不会的。”不知道谁不识趣的说了一句。
　　“啪――”沈若清恼火的拿起一本书直接砸了过去，狠狠的瞪着开口说话的人。
　　“慢慢来。”沈若清示意时玖继续说。
　　前面的周秋婷对着沈若清举起大拇指，就应该治治班里面某些不识趣的人。
　　班里面安静了好几分钟，最后看着时玖举起了两个手指头，沈若清马上开口说道：“他选B！”
　　“对了，对了。”老师不知道为什么感觉特别欣慰，“坐下。”
　　时玖开开心心的坐下，他还是第一次答对题目。
　　沈若清打了一个哈欠，看着那个题目，原来真的会出现这种百位数加法的数学题目，大概就是给时玖这种孩子特殊准备的吧。
　　“你家里面人安排的不错啊。”下课的时候周秋婷走了过来说道，“老师都专门给时玖出题。”
　　“什么专门不专门，这种事情就是应该的吧。并不是所有的学生都是我们这种人，老师的责任就是教学生，那么就应该把学生分开对待，才可以教得会人。”沈若清说的头头是道，就是想替时玖的特殊照顾找一个稍微合适的理由。
　　“得了吧，不就是特殊照顾嘛，没什么不对。”周秋婷看着时玖在一旁做东西，“时玖玖，你在干什么？”
　　时玖手里面是卡片，看着周秋婷，在本子上写了一行字。
　　时玖：特殊课程的作业。
　　“手工课吗？”周秋婷好奇的凑了过去看，“你要做什么啊？”
　　时玖:一个贺卡。
　　“你会吗？”沈若清问道。
　　时玖有些委屈的摇了摇头，他不会做这种东西。
　　“不是有教程吗？”沈若清想起教程的事情，他记得不难。
　　时玖还是摇了摇头，他并不会。
　　时玖：我回去再做。
　　沈若清叹了一口气，时玖这个傻孩子，大概学不会任何东西，不过这样子努力的话，怪心疼的。
　　“回头让你哥帮时玖做呗。”周秋婷在一旁说道，“你哥不可能不会这种东西吧？”
　　“这种东西看着教程肯定会啊。”沈若清压低声音说道，生怕伤到时玖的自尊心。
　　“那就让你哥来，促进情侣之间的感情。”周秋婷瞎几把说道，“时玖玖，你喜欢他哥哥不？”
　　时玖下意识到点了点头，周秋婷耸肩说道：“很好，你哥哥会帮他做的，你和你哥说就好了。”
　　“人家的作业，哪有我哥帮做的道理。”沈若清感觉按照我哥那个性子，不出三秒钟，时玖就会被我自己哥哥给凶哭去。
　　“这不是做不出来吗？”周秋婷看着时玖，“时玖，你喜欢手工作业不？”
　　时玖老实的摇了摇头，他真的一点都不喜欢这个东西。
　　“时玖都不喜欢，何必让他在做呢？”周秋婷很理智的说道，“不是所有的Omega都是合适带孩子，也不是所有的Omega都要会做这种乱七八糟的手工的，又没什么太大的价值。”
　　“你现在是在质疑学校的课程安排。”沈若清温柔的笑了一下，其实他也很质疑汇一高中的课程安排，简直是偏向式的教育。
　　“所以你不是一样吗？”周秋婷这个人其实和沈若清差不多，可能因为相似，所以才可以玩在一起吧。
　　“我不是啊。”沈若清挑眉，这可是他自己家的学校，他怎么可以质疑这个问题呢？
　　时玖还是在哪里看那个视频，他依旧是学不会这个东西，太难了，不想做。
　　时玖下午放学总是比沈若清晚，一般Omega正常下课以后，还有一个特殊课程，大概上半个小时，也就是六点多才算放学。
　　时玖坐在教室里面的最角落的位置，他和这些Omega的关系都不怎么好，大家似乎都看不起他一样。
　　“时玖，坐在这边。”一个小女生笑着对他挥手。
　　时玖愣了一下，还是第一次有人和自己打招呼，于是连忙走了过去。
　　“真的好漂亮啊。”短发小女生看着时玖一脸羡慕的表情，给时玖让了一个位置，让他坐在自己的身边。
　　小女生伸出手，抚摸时玖的脸颊，用力的揉了揉，然后说道：“呜呜呜皮肤真好，和洋娃娃一样。”
　　“嗯。”时玖微微点头，女生又笑着伸出手抚摸他的头发说道，“金色的，真好看，这个眼睛也是，混血儿就是不一样啊。”
　　时玖摸了摸自己的后脑勺，不好意思的脸红了。
　　“我叫安林儿，隔壁班的。”女生自我介绍道，“我超级喜欢你这种漂亮的Omega。”
　　这个话的含义有些奇怪，但是时玖并不是很懂这个话的意思，他很乖巧的说了一句：“谢谢。”
　　安林儿捂住自己的嘴巴，小声的说道：“你也太可了吧，我要是一个alpha，肯定喜欢你这种。”
　　“安林儿，你来回答这个问题。”
　　可能因为她的声音太大了，所以老师让安林儿起来回答问题。
　　安林儿马上站起来，看着老师有些茫然的眼神。
　　“怎么让自己的接吻的时候感觉到舒服？”老师敲着黑板冷声问道。
　　安林儿摇了摇头，她怎么可能知道这种问题。
　　老师一副恨铁不成钢的表情，敲了一下黑板说道：“你这样子以后怎么会有alpha看上你呢？这么简单的问题都不会。”
　　安林儿低着头一脸嫌弃的表情，她已经有自己的alpha，不需要这些东西。
　　“时玖你来回答。”


第41章 手工
　　时玖出来的时候，脸色有些红。
　　沈若清看了一眼那个教室，皱了皱眉头，一股信息素是怎么回事？
　　还好他的易感期早过了，要不然鬼知道会发生什么事情。
　　“时玖玖！！！”安林儿跑了过来，追着时玖，“你上次的手工作业写了吗？”
　　时玖一脸呆萌的摇了摇头，有些委屈的样子，在手机上写道：我做不出来。
　　安林儿松了一口气说道：“太好了，我也做不出来。”
　　沈若清在一旁懵了，这个对话，怎么还感觉这个Omega做不出来骄傲了啊。
　　“很难吗？”沈若清忍不住插嘴问了一句。
　　“可难了，那个东西根本就不是Omega可以做出来的。”安林儿委屈极了，“我回家让我男朋友帮我做，他要是也做不出来，我就不交了。”
　　时玖点了点头，写道：林儿的男朋友一定可以做出来的。
　　沈若清突然有了一个很大胆的想法，他要去整一下自己的哥哥。
　　“时玖你等一下，不要动手机。”沈若清拿出自己的手机，时玖不解的看着他。
　　沈若清对着他的手机把这一句话拍下来了，随后发给了自己的哥哥，对着时玖说道：“没事了，你们继续刚刚的话题。”
　　时玖有些懵了，他刚刚想说什么来着？他好像已经忘记了。
　　安林儿小跑着去了自己家的车那里，一个高个帅气的男人从车上走了下来，安林儿见到他就直接扑了过去，一脸开心。
　　“明天见。”安林儿对着时玖笑着说道，随后就和男子进了车。
　　时玖对着他挥了挥手，然后就和沈若清一起进了车。
　　沈若清看着自己的手机，他哥哥给他回微信了。
　　沈卿珂：什么意思？
　　沈若清：没什么意思啊，就是嫂子夸了一下其他人的男朋友厉害。
　　沈卿珂看见这一句话的时候，整个人都炸了，什么叫其他人的男朋友很厉害？他这个还不算男朋友的老公不厉害吗？
　　沈卿珂：做什么东西？
　　沈若清：就是上次那个手工，刚刚那个Omega说很难做。
　　沈卿珂：就那种东西？完全没有必要做啊？自己买一个不好吗？这种课程没有意义，改天去和你们学校的校长商量一下，删点这种特殊课程。
　　沈若清：我今天还和我一个同学说这个，我也感觉这个课程完全没有必要，又不是所有的Omega都是合适手工的。
　　沈卿珂：嗯，汇一高中的课程，等我忙完这一阵子会重新安排的。
　　沈若清没有再回消息了，他看着自己身边的小嫂子，忍不住笑了。
　　因为时玖的出现，他家哥哥终于把重心转移到了其他的事情上了，是一件好事吧。
　　工作机器，终于有了感情。
　　沈卿珂回到家的时候，时玖正在客厅里面做东西。
　　“卿珂.......”时玖一见到他就很乖巧的叫了一声他的名字。
　　沈卿珂走近他，伸出手摸了摸他的头发，看着一桌子的卡纸和胶水什么的。
　　“在做东西吗？”明知故问。
　　时玖点了点头，沈卿珂刚要开口说，这个时候一旁的管家说道：“少爷，吃饭吗？”
　　沈卿珂这才想起自己还没有吃晚饭，但是看着时玖，又不太想去餐厅吃饭，于是说道：“拿来这里吃。”
　　管家愣了一下，看着一旁的时玖，心里面有些担心，但是还是照办了。
　　时玖坐在毛毛地毯上，很认真的跟着视频教程在剪卡纸，沈卿珂在一旁看着，好几次看见时玖要剪到自己的手，担心的要命。
　　“你小心一点。”沈卿珂看得心里面慌，饭也没有吃多少。
　　时玖看着他，拿起一旁的笔和纸写字。
　　时玖：你好好吃饭，要不然会长不高的。
　　沈卿珂看见这句话忍不住笑着问道：“我还不够高吗？”
　　时玖嘟着嘴看了一眼他，点了点头，沈卿珂一米九的身高，和时玖这个一米七的孩子比起来，高的不像话。
　　时玖：那你还是要吃饭，要不然会饿的。
　　沈卿珂点了点头，在一旁吃饭。只是时玖还是会时不时看向他，沈卿珂不懂他看什么，但是当时玖忍不住咽口水的时候，他突然就明白了。
　　一本正经的问道：“你是不是没有吃饱？”
　　时玖疯狂摇头，沈卿珂又继续问道：“想吃牛肉吗？”
　　时玖咽口水，但是疯狂摇头。
　　“啊――”沈卿珂夹起一块牛肉放在他的嘴巴面前说道，“张嘴。”
　　时玖是有骨气的Omega，他抵抗了三秒钟，就张开了嘴，沈卿珂将肉放到他的嘴巴里面，时玖心满意足的吃着。
　　最后沈卿珂的晚餐，时玖一个人吃了一半。沈卿珂在一旁看着时玖，抽了几张纸巾给他擦嘴角的油渍。思来想去，也想不明白，为什么时玖会这么瘦，明明吃的也不少啊。
　　时玖被沈卿珂看久了就感觉不好意思，于是伸出手去挪开他都脸。
　　“干什么呢？”沈卿珂怎么感觉时玖对自己突然变得有些放肆。
　　也不知道“放肆”这个词语用得对不对，但是就是开始对自己不再那么排斥了，是一件好事了吧。
　　“唔……”时玖小声的嘟囔着，看得他怪不好意思的。
　　“好了，做你的。”沈卿珂让女仆把碗筷给收了，提醒时玖，“慢点做，不要伤着手。”
　　时玖点了点头，沈卿珂看着这个人拿着剪刀小心翼翼的捡着卡纸。
　　“你在干什么呢？这个剪的形状和视频不一样。”沈卿珂有些迷惑的看着他，“算了我来，怕了你了。”
　　时玖看着他，有些委屈的样子，但是手里面的剪刀和卡纸给了沈卿珂。沈卿珂按照视频里面的过程，一点一点的剪出一个五角星的样子。
　　“然后要干什么？”沈卿珂问道。
　　时玖马上从一旁拿出了一个小盒子，盒子一打开，很多亮片。
　　“嗯？”
　　“铺满。”时玖在他的耳边小声的说道。
　　沈卿珂看了一眼他，时玖拿起了一旁的固体胶，涂在了剪好的卡纸上，随后一点一点往上放亮片。
　　他突然知道这个手工最难的地方了，不是难，是麻烦！


第42章 认定
　　“为什么会有这种无聊的课程。”沈卿珂轻声说一句。
　　“嗯？”时玖大眼睛看着他，一句话也不说。
　　“没事。”沈卿珂揉了揉他的头，然后开始在哪里贴亮片，完全把自己贴烦了。
　　“这里。”时玖小声的说道，跪坐在他的身边，一个劲的想帮忙，但越帮越乱。
　　“不要动！”沈卿珂有些烦躁的对着时玖说了一句。
　　时玖不解的看着他，他刚刚没有动啊。
　　“你越动越乱，我自己来。”沈卿珂深呼吸一口气说道，他还解决不了这种东西吗？
　　这个时候看见沈卿珂的手突然就不听自己的使唤了，亮片完全贴乱了，他现在不想做了，于是一恼火就直接丢在了桌子上，自己在一旁生气了。
　　时玖看着沈卿珂，忍不住笑了，叫了一声他的名字。
　　“卿珂。”
　　沈卿珂回头看着时玖，时玖伸出手抚摸他的脸颊，然后凑近他的脸颊，亲亲的吻了一下。
　　“不生气。”又是很轻的三个字，眼前的男人在安慰他。
　　沈卿珂愣了好几秒钟，突然也不生气了，看着时玖一把搂住了他。
　　时玖很小一只，被沈卿珂搂着的时候，感觉特别的舒服，还香香的，一股橘子(汽水)的味道。
　　沈卿珂搂的紧了一点，时玖很乖巧的在他的怀抱里面怂成了一团，任沈卿珂蹂躏。
　　“不做了，我过几天就让你们学校取消这个课。”沈卿珂搂着时玖，在他的耳边轻声说道。
　　“明天。”时玖很缓慢的说道，“交。”
　　沈卿珂皱了皱眉头，总不能让时玖欠交作业吧。
　　他突然想起了家里面还有一个工具人，于是对着搂上的某个闲人叫了一声。
　　“沈若清！”
　　沈若清打开门，站在楼上的栏杆，就看见自己的哥哥搂着时玖，他忍不住翻了一个白眼，叫自己出来吃狗粮吗？他不想当这种单身狗。
　　“干什么，我打着游戏的。”沈若清不耐烦的说道。
　　“你嫂子困了。”沈卿珂看了一眼他说道。
　　时玖不解的看向沈卿珂，他还不困，拉着他摇了摇头说道：“没。”
　　“嘘――”沈卿珂捂住他的小嘴，有对着沈若清说道，“过来帮他把这个作业写完去。”
　　“你还不如让学校把这个课程取消了。”沈若清不乐意的说道，“你让一个alpha做这种东西，没必要，真的。”
　　“我过几天就去取消，但是你嫂子明天要交作业，你过来做完，就差一点了。”沈卿珂继续对沈若清忽悠。
　　“那你做啊。”沈若清不吃这一套。
　　“我要陪你嫂子睡觉。”
　　“我还要打游戏呢！”沈若清生气了，他就这么好使的吗？
　　“你下个星期的零花钱减半。”
　　“哥，没必要！”沈若清连滚带爬的从楼上下来，“我这就来做，您和嫂子回去休息吧。”
　　于是沈卿珂松开了手，看着脸色发红的时玖，有些不太懂为什么。
　　“怎么了吗？”沈卿珂直接将时玖搂了起来，往楼上走，“脸这么红？又发/情了？”
　　时玖摇了摇头，他只是被捂的有些喘不过气罢了，并没有到发/情的地步。
　　时玖回房间发现自己的房间多了一个人的东西，回头看着沈卿珂，有些不解的眼神。
　　“你不是说害怕一个人住吗？于是我让管家把我东西搬到你的房间里面了，和你一起睡就不会害怕了吧？”沈卿珂站在后面很认真的说道，生怕时玖想太多。
　　时玖对着他笑了，露出洁白的牙齿，那双好看的眼角弯成了月牙，可爱的要命。
　　沈卿珂突然在这一秒钟，知道了一个答案。
　　他认定了眼前的人。
　　他走近时玖，伸出手抚摸他的头发说道：“你头发真漂亮。”
　　时玖的头发是那种和阳光一样耀眼的金色，有些长了，可以扎起来。
　　“嗯。”时玖并不懂这些，他只是习惯性的留着长头发，因为他的父亲喜欢他长发的样子。
　　“你的小皮筋呢？”沈卿珂问道。
　　时玖从自己的手腕上取下了一个小皮筋，粉色的特别可爱。
　　“给我。”沈卿珂有些霸道的语气，直接将他的小皮筋戴在了自己的手上，“以后你的小皮筋要戴在我的手上，懂吗？”
　　时玖当然不懂，但是还是点了点头。
　　“去洗澡吧。”沈卿珂将他的头发给揉乱了，让时玖去洗澡。
　　时玖就这样子进了浴室去洗澡，这个时候门突然响了，有人敲门，沈卿珂走出去看，是老管家。
　　“什么事情？”沈卿珂知道自己的管家，要是没有事情的话，不会来找自己的。
　　“后天，你母亲回国过五十岁生日。”老管家微微弯腰说道，“您要回去参加生日晚会。”
　　“她怎么突然回国过生日？”沈卿珂不解，他的父母基本上不再国内，常年在国外浪，今年怎么突然就要回国过生日了？是有什么事情吧。
　　“这个我也不清楚。”老管家不敢看沈卿珂，他已经把时玖的事情和老爷夫人说了，所以今年的生日才会回国的。
　　“你是不是和我父母说了时玖的事情了?”其实沈卿珂心里面也有数，他家的老管家是父母那边的人。
　　“少爷你对时少爷太上心了，我这个管家就忍不住要多操心一下。”
　　“我知道。”沈卿珂微微点头，“你再和我父母转告一声吧，我认定了时玖，不管他们什么态度。”
　　老管家抬眼看着沈卿珂，有些诧异的眼神，什么意思？
　　“我认真的。”沈卿珂不慌不忙的说道，“所以以后还请他们二老，不要再给我介绍什么富家千金了，管家你也不要老去我父母那边打小报告了。”
　　“少爷，虽然我很想替你高兴一下，但是时少爷真的不合适。”老管家忍不住多了几句话，“他的智力问题，是配不上我们沈家的。”
　　“可是我要是硬要他，你们也没有人可以拦住我吧？”沈卿珂反问，“你就随意和我父母反应吧，我这边是什么样的情况，我自己清楚，还请你不要针对时玖。”
　　老管家是明白事情的人，点了点头说道：“那是自然，那我就回去了，祝您好梦。”


第43章 沈若清
　　沈若清看着自己的哥哥，皱了皱眉头说道：“你干什么呢？你自己要挑礼物拉上我干什么？”
　　“也是你妈。”
　　“我知道啊。”沈若清看着一房间的包，脑壳发麻，“但是是你的礼物，不是我的礼物，我不想帮你看。”
　　“你给我挑一个，你不是很了解咱妈喜欢什么吗？挑一个讨欢心。”
　　沈卿珂想挑一个自己母亲会喜欢的礼物，这样子自己母亲心情好，就不会为难时玖了吧。
　　其实要是以前，他真的就是随便抽一个，敷衍过去就结束的事情了。
　　“我不知道啊！”沈若清不耐烦的说道，“我要去打游戏了。”
　　“过来，你零花不要就直接说！”
　　沈若清马上就站住了，回头看中这这些包，看了好久说道：“这个红色吧，她喜欢红色的，这个样式也是她喜欢的类型。”
　　“那就这个。”沈卿珂对着女仆说道，“包起来，其他的送回去。”
　　女仆马上过来将那些包包给收拾好。
　　沈卿珂视线转移到了一旁在玩消消乐的时玖，走近他说道：“玩的过去吗？”
　　时玖点了点头，他玩了很久了，他消消乐已经到一千多关了。
　　“哥，你明天是要带嫂子去见妈妈吧？”沈若清不太确信的问道，他不太能猜自己哥哥的心思。
　　“是。”
　　“西装。”沈若清提醒了一下说道，“毕竟是正式场合，时玖也要西装的。”
　　“我已经让管家去处理了，明天直接去换。”沈卿珂自然不会忘记这个事情的，他今天中午的时候已经让设计师来过了，帮时玖测量过了，测量过后他才发现，原来时玖真的很小一只。
　　“我第一次感觉哥哥你怎么不直男了。”沈若清忍不住感叹，他家哥哥终于有了一个优质alpha应该有的情商和心思了。
　　沈卿珂白了一眼他，手机突然响了，是公司秘书的电话，大概又是公司的事情吧。
　　“啧――”沈卿珂发出了嫌弃的声音，第一次，沈卿珂感觉工作好烦。
　　“沈总，白家的和我们公司的合作出了问题，你可以马上回公司吗？”
　　沈卿珂皱了皱眉头，看着自己的弟弟，又看着时玖，说道：“沈若清，你怎么看这一次白氏和我们家的这一次的合作？”
　　沈若清放下自己的手机，思考了一下上次看的合同说道：“我感觉不是很赚，虽然在开价方面白家给的是最高的，但是白家那边工程的质量一直不是很好的风评，相对的话，还不如选择价格稍微高一点的时家。”
　　“行，你去一趟公司。”沈卿珂轻声说道，“去开个会。”
　　“啊？！”沈若清感觉自己的脑子不太够用。
　　“去开会啊，为了你以后的零花钱。”沈卿珂搂着时玖说道，“王秘书，联系时家，一起开这个会。”
　　王秘书那边点了点头说道：“好的，我会马上联系的。”
　　沈若清坐在那里看着自己的哥哥，不说话。
　　我们的沈工具人，眼里三分委屈，三分愤怒，还有四分不开心，他眼里面就和那霸道总裁的扇形图眼睛一样，瞪的老大。
　　“谈个恋爱，你连工作都不要了是吧？”沈若清恼羞成怒的凶了一句。
　　吓到了一旁的时玖，时玖有些茫然的看着沈若清。
　　“没事。”沈卿珂马上安抚时玖的情绪看着沈若清，沈若清马上认怂说道：“我错了，我不应该说话大声。”
　　“大声没什么，主要是吓着时玖了。”沈卿珂一脸嫌弃的表情，“去办事。”
　　沈若清一脸嫌弃，嘟着嘴点了点头说道：“好勒，你们继续二人世界，我这个工具人去继承你的家业。”
　　沈卿珂居然还点头， 随后对着沈若清说道：“我回头让我爸安排你进公司吧，最好直接接手我的工作。”
　　“打住！哥，我十七，未成年，我不想去继承家业！”沈若清感觉自己不行了，他真的不想去继承家业，他只想当一个咸鱼。
　　沈卿珂没有理会，而是看着时玖问道：“怎么了？”
　　“玩、不、过。”时玖小声的说道，往他的怀抱里面靠，他玩不过这个关卡，已经快没有能量了。
　　沈卿珂拿起手机，开始帮他玩消消乐。
　　堂堂总裁，现在居然开始玩消消乐了。
　　沈若清坐在会客厅里面，王秘书给他准备了上次和白氏的方案书，他看过了。
　　他家哥哥是允许他看公司所有的方案的，所以他很早就接触公司的事情了，虽然他脑子确实好使，但是他真的不想在这个方面好使，他还是想当一个咸鱼弟弟，不用继承家业，让所有的压力都给自己那个哥哥吧。
　　白氏来的是一个女人，一进来就释放着一股很强的alpha信息素，看见是一个小孩子，更加不悦了。
　　“什么意思？看不起我们白家是吗？沈卿珂去什么地方了？”女人语气很不友好，“是不想和我们家合作是吧？”
　　沈若清撑着下巴，漫不经心的表情，心里面想，这个信息素真让人讨厌。
　　“白总，是这个样子，我们家沈总有空来不了，让他弟弟来的。”王秘书连忙解释。
　　是啊，他家沈总来不来，要陪小媳妇玩消消乐。
　　“弟弟？”白总看着沈若清，“小孩子一个，懂个屁！”
　　这个话沈若清就不怎么爱听了，他看着女人说道：“收一下你那个信息素味道，不知道alpha之间的信息素只存在两种情况吗？”
　　“所以压不了的话就滚啊。”女人得意的嘴脸。
　　alpha之间的信息素只存在两种情况，压倒和被压倒。alpha天生就是相互排斥的，所以一般这种会议的话，就会针锋相对，一屋子的信息素。
　　“说话干净点。”沈若清站了起来，眼神变得冷漠，他是沈家的孩子，就不能差。
　　白总瞬间就懵了，直接坐在了一旁的沙发上，完全站不起来，她压制不过一个十七岁孩子的信息素，这就是沈家的血统吧。
　　“吱――”一声门打开了，时煦看着这个情况皱了皱眉头，说道，“难闻死了，收起来。”


第44章 kiss
　　沈若清看着进来的时煦，突然就把信息素给收了，白总也愣了，这么一句话就结束了吗？
　　时煦看了一眼沈若清，又看了一眼白总，有些不耐烦的表情对着王秘书说道：“开窗透气。”
　　王秘书是一个beta，他不懂这些东西，他只知道alpha之间的信息素是相互排斥的，所以连忙去开窗，平常一群alpha开会，到底是怎么样忍受的？
　　“沈若清是孩子，年轻气盛我懂，白总你是没有脑子吗？”时煦一副女王样子坐在了一旁的沙发上看着白总，“这么大一个人了，居然还靠信息素。”
　　“时总怎么来了？”白总看着时煦就感觉事情不简单，“你一个劣质alpha，怎么还参合这种事情？”
　　时煦并没有太大的情绪变化，看着沈若清说道：“你们谈的怎么样？”
　　沈若清看着时煦，他哥哥没有告诉自己时煦也会来啊？
　　“时家给的方案更加合理。”沈若清冷静下来，坐在了沙发上，拿起了文件夹随意的翻看。
　　白总则是站在一旁说道：“但是相对的，我们家给的价位更好第一点。”
　　“没有质量保证的东西，并不是我们沈家要的东西。”沈若清将文件放在了一旁，抬眼看着白总说道，“更何况你刚刚的态度，已经让我有了足够多的理由拒绝这一次的合作。”
　　“沈若清，你确定吗？你这样子做，你问过你哥哥吗？”白总感觉是沈若清太年轻不懂事了，才会做出这样子的决定。
　　“你可以随时联系我的哥哥。”沈若清一脸坦然的说道，“这一次的合作并没有开始，对于双方都没有损失，所以我现在可以对白总说出一句，滚。”
　　“沈若清，做人留一线――”
　　“日后沈家所有的合作都是以我们时家为主要对象，没有必要对你们白家留一线。”时煦这个时候开口了，说这个话的时候底气特别足，好像真的有这个事情一样。
　　“你们等着！”白总有些气不过，但是也没有办法，只能先离开。
　　会客室瞬间就只剩下了三个人，王秘书看着时煦和沈若清犹豫了一下说道：“我去倒茶。”
　　会客室只剩下了两个人，沈若清看着时煦，犹豫了一下说道：“你刚刚说的是真的？”
　　“不是。”时煦冷淡的说道，“但是你哥哥要是愿意的话，我完全没有意见，拿到你们沈家的长期合作权的话，对我来说并没有任何亏损。”
　　沈若清笑了一下，不愧是时煦，老狐狸一个了。
　　“我们来聊聊这一次合作的事情吧。”
　　沈若清其实感觉这一次的合作并没有什么好聊的，因为合作的方案他已经看过，他感觉对于双方来说，这个都是利益最大化的方案。
　　“那你说说。”但是他就是想听时煦要怎么忽悠他，“我听着。”
　　沈卿珂看着睡着的时玖，有些无奈的笑了，怎么还睡着了啊？玩个游戏还可以睡着，他玩什么游戏啊。
　　他伸出手去搂他，但是时玖动了，迷迷糊糊的睁开了眼睛，发出了一声嘤咛声，有点不太想上床的意思。
　　“乖，去床上睡觉，沙发这里冷。”沈卿珂搂着他，轻轻地亲吻了一下他的额头。
　　时玖蹭了蹭他的胸口，闭上了眼睛继续睡。
　　他刚刚吃了药，很容易就睡着了。沈卿珂还在帮他调理身子，所以有很多药要他吃，但是时玖每一次吃药都要耗很久，就是因为时玖嫌弃药的味道大，死不吃这个药，要沈卿珂软磨硬泡好几个小时才把那一点药吃完，一吃完就开始犯困。
　　沈卿珂将时玖放在了床上，随后去洗澡，披着毛巾出来，发现某个小人又爬了起来，再玩手机。
　　“不是困了吗？”沈卿珂有些无奈的表情，走了过去看着他。
　　时玖看着沈卿珂，比划了一个圆，也不知道是什么意思，沈卿珂坐在床边看着他，想问他什么意思。
　　结果就看见时玖突然凑近他，按住他的头发上的毛巾，开始给他擦头发。
　　“不、动。”时玖一字一顿的说道。
　　沈卿珂温柔的笑了，原来时玖真的是一个很粘人的孩子，只要和他稍微靠近一点，关系就会变得很好，就会特别依靠你。
　　其实，没每一个人都是这个样子，但是可能因为智力有点问题，所以这个时间变得更加短罢了。
　　时玖很认真的擦着沈卿珂的头发，沈卿珂犹豫了几秒钟伸出了手拦住他的腰
　　时玖低着头看着他，那双蓝色的眸子里面全是沈卿珂的模样，对着他笑，笑的有些勾引人。
　　沈卿珂下意识的搂的更加近了，随后突然凑近时玖的脸。
　　时玖有些受到了惊吓，看着他往后靠。
　　“我可以亲你一下吗？”沈卿珂问的很直接。
　　时玖下意识的点了点头，但是随后又摇了摇头，是答应呢？还是不答应呢？
　　时玖的脑子在转，他应该是沈卿珂的Omega了吧？学校教过他，自己的alpha可以随意和自己的Omega接吻的。
　　于是时玖做了一个很大胆的举动，他凑近了沈卿珂的嘴，然后啵了一下，就很快的那种，而且还是被毛巾挡住的那种啵，他都没有看清沈卿珂的脸，啵完就马上想跑，结果忘记了自己被沈卿珂搂着的事实，完全没有跑成。
　　“亲完就跑吗？”沈卿珂靠近时玖的脸，由于毛巾改着，两个人之间的空气变得有些闷，脸都变得红红的。
　　“嗯。”时玖还老老实实的点了点头，他就是撩完就跑，怎么了吗？
　　沈卿珂无奈的笑了一下，然后说道：“刚刚那个不算接吻，这个才算。”
　　时玖还没有搞明白他话的意思，沈卿珂就凑了过来，吻住了他的唇，舌头纠缠在一起，不顾时玖的推搡，一个劲的从时玖的嘴里面剥夺着空气。
　　“呜呜呜.......”时玖红了眼睛，有些喘不过气了。
　　沈卿珂却不愿意放开这个人，想更加的欺负一下时玖，就一下就好.......


第45章 吃醋
　　接吻结束的时候，时玖看他一句话也不说，脸红红的，嘴巴也红红的，沈卿珂吻的有些狠。
　　“很香。”沈卿珂搂着他笑着说道，“好了，你先睡觉，明天上完课，我去接你。”(  ????? ? ???? ?)? JLB？
　　“嗯。”时玖点了点头，看着他一脸红晕，被吻的有些傻了。
　　沈卿珂自己去厕所去吹头发，怕吵到时玖睡觉，就把风调到最小，吹的比较久。
　　结果出来的时候，发现时玖还没有睡着，就看着他。
　　“吵到你了？”沈卿珂问道，走到床上躺下。
　　时玖摇了摇头，往沈卿珂的怀抱里面钻，沈卿珂还没有懂他的意思，结果时玖拉着他的手环住自己，随后靠在了床上看着他，温柔的笑着说道：“晚安。”
　　沈卿珂的心跳在这一秒钟无限的加速，时玖实在太可了吧！
　　“晚安。”沈卿珂轻吻了一下他的额头，伸出手将灯光调到最暗的光线。
　　半夜的时候，沈卿珂感觉有些冷，于是下意识的去摸了一下身边的人，发现没有人，微微睁开眼睛，时玖从他的手腕上滚开了一点，中间空出了一大段位置，并且将他被子带走了，怪不得有点冷。
　　于是这个时候，沈卿珂微微侧身，往时玖身边靠，从背后将时玖搂住，再将被子给盖在两个人身上。
　　轻吻了一下时玖白皙的后颈，迟早有一天，这个地方会出现他的印记。
　　“晚安。”
　　―
　　沈卿珂从公司开车去汇一高中。
　　本来没什么，但是当沈卿珂开着兰博基尼来，那么这个事情就不简单了。
　　本来沈卿珂开这个车，是为了回本家的时候撑面子的，让那一群富家子弟闭嘴的，少说闲话。但是当开着这个车来时玖学校的时候，就变得闲话特别多了。
　　“天啦，是谁家Alpha……”
　　“这个车是限定的吧，也太好了了吧。”
　　“天啦，为什么不是我对象。”
　　沈卿珂在车里面都可以听见外面的闲言碎语，麻烦讨论的时候不要当着人面讨论啊！
　　他打开车门，他接下来要带时玖去做造型，衣服他已经让人带到化妆师那边去了，所以他只要把时玖带过去就好。
　　这个时候一辆黑色布加迪威龙突然停在了他身边，他皱了皱眉头，这个车是那个富家少爷的车。
　　结果车窗一下来，车里面的男人叫了一声：“沈总。”
　　“原来是阳总啊。”沈卿珂的熟人，两家经常合作，所以还算熟悉。
　　阳子初看着沈卿珂笑着问道：“沈总接弟弟？”
　　沈卿珂被阳子初这样子一提醒才想起自己还有一个弟弟在这个学校上课。
　　“不是。”
　　阳子初有些微妙的眼神，问道：“传说中的Omega？”
　　沈卿珂有对象的事情在圈子里面已经零零碎碎的传出来了，只是大家都没有见过，所以不敢石锤，只能说有，但是也可以说没有。
　　“接媳妇。”沈卿珂淡淡的说道，“你是？”
　　“你家母亲生日宴会，我得去。”阳子初无奈的说道，“顺道接老婆去。”
　　时玖还是和安林儿一起出来的，沈若清就和保镖一样跟着两个Omega。
　　“那不是沈若清吗？怎么和Omega在一起啊。”
　　“听说是你个时玖的小跟班，天天就和那个傻子混在一起。”
　　“肯定是时玖那个小Omega用了什么手段。”
　　“喂，背后说话人坏人，是你们Omega之间的癖好吗？”沈若清走近两个Omega，阴着脸问道，“闭上你们的臭嘴。”
　　两个Omega瑟瑟发抖不敢说话，沈若清马上有跟上了前面两个小Omega。
　　安林儿一到校门口，就直接跑向阳子初，大老远就听见安林儿叫了一声：“子初哥哥！！！”
　　一旁的沈卿珂看着安林儿过来，心里面有些酸，再往后看看，好像看见了一个小金毛，也磕磕绊绊的跑向自己，忍不住笑了一下说道：“时玖，这边。”
　　时玖嘟着嘴小跑向他，直接扑倒在沈卿珂的怀抱里面，撞了一个满怀。
　　沈卿珂搂着时玖，怪开心的，直接搂起了时玖，时玖吓到了，有些惶恐的看着他。
　　“没事，就是想搂着而已。”沈卿珂笑着说道，“走吧，我带你去做造型，记得要去宴会的事情吗？”
　　“嗯。”时玖点了点头应道。
　　“时玖玖也要去吗？”一旁的安林儿问道，“我可以和时玖玖一起玩了。”
　　“你们两个关系很好吗？”沈卿珂问了一句直接的。
　　“可好了！”安林儿一脸骄傲的说道，“我超级喜欢时玖玖的，时玖玖长得可漂亮呢，我认识的好多alpha同学都喜欢时玖玖。”
　　不说话还好，一说话就让沈卿珂炸了。
　　阳子初连忙捂住自己家老婆的嘴，不要说了，再说是真的要让某个大少爷炸了。
　　沈若清姗姗来迟，看着自己的哥哥叫了一声：“哥。”
　　“嗯。”沈卿珂的脸色不怎么好，“上车，有事情要和你说。”
　　沈若清有些不祥的预感，是谁又让自己的哥哥炸了？
　　车上，沈卿珂给时玖系好安全带。
　　时玖看着沈卿珂，拿出手机打字。
　　时玖：卿珂你生气了吗？
　　沈卿珂摇了摇头说道：“没事，我送你去换衣服，等一下会和你分开一段时间，你一个人不要害怕。”
　　时玖点了点头，沈卿珂开车送时玖进了化妆的地方，随后就直接对着一旁试衣服的沈若清说道：“你们学校是不是很多人喜欢时玖？”
　　“啊？”沈若清拿着衣服发手有些颤抖，这个事情是谁告诉自己哥哥的？他有些慌了。
　　“其实还好，也不是很多，真的就那么几个。”沈若清老老实实的说道。
　　“所以是几个？”沈卿珂一本正经的问道。
　　“就那么几个吧。”沈若清其实没有数清楚过，他知道的，自己班有好几个，隔壁班也有，鬼知道啊。
　　“很多吧，你自己也不怎么清楚是吧？”沈卿珂一语道破，沈若清只能点了点头，他真的不知道啊。
　　“行，你继续换衣服吧。”沈卿珂深呼吸一口气，转身就给自己的秘书打电话，“王秘书，给我找私家侦探，查一下时玖学校有多少alpha对他有意思，越快越好。”
　　沈若清在一旁瑟瑟发抖，他家哥哥吃醋吃疯了！！！


第46章 临时标记
　　时玖换上了白色的西装，金色的头发扎了起来，有些碎发落了下来，看起来特别温柔，那双碧蓝色的眸子，仿佛可以包容一切一样，好看的要命。
　　硬生生把沈卿珂给看傻了，原来时玖真的很好看，他以前也知道这个事实，只是没有想到，可以这么好看。
　　对着时玖伸出手说道：“过来。”
　　时玖看着他，马上走了过来，手搭在沈卿珂的手上，乖巧的看着他。
　　“这个戴上。”沈卿珂拿出放在衣服口袋里面的项链，蓝色的海洋之星，带着时玖的脖子上，“你刚好合适。”
　　是的，时玖就应该被这样子对待，就他应该是被人捧在手里面的砖石，是公主，是他独一无二的宝贝。
　　时玖拿起自己脖子上的项链，看了好久，也不知道在看什么，沈卿珂搂着他的细腰说道：“喜欢吗？”
　　时玖点了点说道：“嗯。”
　　“给你的。”沈卿珂轻吻了一下他的耳朵，“我喜欢你。”
　　时玖被沈卿珂搂的有些不好意思，忍不住红了脸，身体下意识的往他怀里面蹭，好喜欢沈卿珂的味道，让他好安心。
　　“得了啊，我不是人吗？”沈若清在一旁已经等了十几分钟了，“看看我会死吗？”
　　沈卿珂没有理会，还是一个劲的搂着他说道：“我再搂一会儿。”
　　时玖蜷缩着点了点头，他也想这样子给沈卿珂搂着。
　　沈若清在一旁皱眉头，这个信息素味道，是他哥哥的，他突然知道了，自己的哥哥在给时玖沾染自己的味道。
　　“你这样子不安心，给时玖一个临时标记吧。”沈若清往后退，这个味道实在太重了，就算是兄弟，他也受不了啊。
　　“可以吗？”沈卿珂将自己的头埋进时玖的脖颈问道，“给你一个临时标记可以吗？”
　　时玖不太懂临时标记的意思，只是点了点头说道：“听你的。”
　　三个字，给足了沈卿珂信任，一切都听你的，沈卿珂感觉自己就像他的依靠一样，又或者他就是时玖的依靠。
　　“若清，出去。”沈卿珂对着沈若清说道，“门带上。”
　　沈若清点了点头，他这个哥哥啊，就是小肚鸡肠，去个宴会都害怕有其他alpha打时玖的主意。
　　不过也是可以理解的，毕竟时玖换了一套衣服，那个样子的时玖，简直就是每一个alpha都会忍不住多看两眼的人，实在太漂亮。
　　“不过，还是他弟弟更加符合我的审美。”沈若清下意识的说了一句，说完以后他就感觉自己疯了，为什么要在这个时候想起一个alpha啊！他是不是脑子有什么问题了啊，老对时玖的哥哥有那种意思，不行了，他要去医院看看才可以！
　　沈卿珂搂住时玖，让时玖沾染上自己的味道，随后问道时玖：“你知道临时标记吗？”
　　时玖摇了摇头，他们的课还没有教到这个地步。
　　沈卿珂松开他，拉着他往一旁的沙发上走，他直接坐在了沙发上，时玖面对着他，沈卿珂搂住他让他坐在自己的腿上面对自己。
　　“首先，临时标记是宣布我的主动权。”沈卿珂拉着他的手很认真的说道。
　　沈卿珂小课堂开课了！！！
　　时玖半懂不懂的点了点头，眼神里面全是沈卿珂。
　　“临时标记不是标记，这个东西只是维持一段时间，对你以后并不会有影响。”沈卿珂揉了揉他的脸颊，“那么可以标记你吗？”
　　时玖点了点头，对他并不会有影响，这样子的话，时煦那边也不会生气吧。
　　沈卿珂得意的笑了，看着时玖，手突然伸进了他的腰，紧紧的搂住说道：“乖，把嘴张开。”
　　“啊――”时玖老老实实的张开嘴，一脸诱人的样子。
　　“舌头伸出来一点。”沈卿珂有些老流氓的语气说道，“嘴再张开一点。”
　　时玖乖乖的把舌头伸了出来，嘴巴张开了一点，沈卿珂马上凑近他嘴，长驱直入，直接勾住时玖的舌头。时玖哪里受得了这种啊，一个劲的往后退，沈卿珂却死死的搂住他，时玖被吻的腰都软了，下面有些湿了，沈卿珂还特别过分的散发了一点信息素，时玖抵不住，只能一个劲的挠着沈卿珂的胸口，渴望着更多的信息素。
　　一个漫长的问，沈卿珂感觉够了才松开了时玖，结果发现两个人的裤子都脏了。
　　“你这样子就很不乖，你看看湿成这个样子了。”沈卿珂有些生气的语气。
　　时玖很委屈的表情，看着沈卿珂要哭的表情说道：“对不起.......”
　　“好了，不要有下一次就好了。”沈卿珂一见他要哭就想再欺负他一点，但是他一直在一旁震动的手机提醒了他，不能再这个样子下去了，所以他只能收住自己的心思，对着他说道，“我去给你在找一套衣服。”
　　沈卿珂是真的去找了一套黑色的，但是是自己的，然后，就把自己的外套给时玖穿上了，帮他换了一条合适的牛仔裤，穿什么正装！穿他的就行了。
　　只是他可能忘记了自己一米九的身高，对于一米七的时玖开说，他的西装实在有些过大了，有一种小孩偷偷地穿大人衣服的感觉。
　　时玖有些不解的眼神，抬起自己的手，衣袖长了小半截 ，小声的说了一句：“大。”
　　“嗯，大是大了一点，但是有我的信息素。”沈卿珂揉了揉他的脸颊，恨不得全身上下但是自己的味道。
　　“哦。”时玖乖巧的点了点头。
　　沈卿珂带着他出了房间，外面还有沈若清，在玩着手机，见时玖出来，再看着自己的哥哥，给了沈卿珂一个眼神。
　　“你那个眼神什么意思？”沈卿珂白了一眼自己的弟弟问道。
　　“人面兽心，禽兽不如，衣冠禽兽，斯文败类。”沈若清很认真的总结了出来了十六个字形容自己的哥哥。
　　“呵呵。”沈卿珂回复了自己弟弟两个字，揽着时玖的肩膀走了。
　　沈若清一开始还没有反应过来，等反应过来的时候，他发现自己的哥哥开车走了，把他给丢在了市中心。
　　这个男人，要不得，娶了嫂子，忘了弟弟啊！！！


第47章 宴会
　　沈卿珂的母亲可是一个大人物，因为除掉是沈家的女主人之外，她其实是苏家的大小姐，当年从万千无数Omega中脱颖而出，成为沈卿珂父亲沈玉明的妻子，更加是技压群芳，让浪荡子沈玉明对她从一而终，是真的有手段又漂亮的女人。
　　苏澄雪在台上看见了自己的儿子，他其实并不怎么担心自己的小儿子，沈若清，毕竟还小，不会出什么问题。
　　但是自己的大儿子沈卿珂就是有问题了，老管家已经和她说过了沈卿珂的情况，娶一个傻子进沈家？不可能的，她可不想让沈家成为什么笑话。
　　沈若清往她身边走，叫了一声：“妈，生日快乐。”
　　苏澄雪笑了一下，搂住自己的儿子说道：“礼物准备的怎么样了？”
　　沈若清笑嘻嘻的说道：“当然给我妈妈挑了最合你心意的礼物。”
　　苏澄雪才不相信他的鬼话，每一次，沈若清的礼物糟心的她想哭，只是又不好意思说他，所以就只能假装自己还算喜欢的样子。
　　随后看着走向自己的沈卿珂，他身边跟着一个小人，她皱了皱眉头，这个衣服是怎么回事？
　　“妈，生日快乐。”很官方的念白，她的大儿子还是那么的冷酷无情。
　　“生、日、快、乐。”这个时候突然听见很微弱的声音从沈卿珂身边的男孩子身上传了出来。
　　苏澄雪看着时玖，刚刚因为沈卿珂太大一只了，完全就挡住了时玖的样子了，她仔细的看着时玖，忍不住凑近看，时玖有些害怕的往沈卿珂的手腕里面躲，他不习惯这样子的视线。
　　“好看。”苏澄雪自认为自己已经是Omega中的上等长相了，但是相对的话，她必须承认，沈卿珂看上的这个Omega比她还要上等了，她突然可以理解了，毕竟alpha都是视觉生物。
　　“叫什么名字啊？”苏澄雪问道。
　　“时玖。”沈卿珂开口，护住时玖说道，“您应该也知道了，我就不说太多了，我要娶他。”
　　“你要让我们沈家成为其他人眼中的笑话吗？娶一个傻子过门，还是一个哑巴，说话都说不清几句。”苏澄雪示意他看看周围的人，“时 玖确实是漂亮，但是比他漂亮的也不少，你看看那些Omega，谁不比他强？”
　　“但是我就喜欢他。”沈卿珂很认真的说道，“我说过非他不可。”
　　苏澄雪不说话，阴着脸看着两个人，时玖有些害怕苏澄雪，整个人都往沈卿珂里面钻。
　　“你说他要是有点脑子我也许就答应了。”苏澄雪说话不好听，她嘴巴一向毒，“他又不会照顾你，他连作为一个最普通Omega的能力都没有，你认为我会让他进我们家门嘛？”
　　“那么不进不就好了吗？”沈卿珂很倔的看着自己的母亲，“这个家，大不了就不要有我就好了。”
　　这一句话说出来，苏澄雪和沈若清脸色都变了，这个是什么话啊。
　　“沈卿珂，你是不是脑子――”
　　“妈，你看那个是李阿姨。”沈若清马上拉着自己母亲往另外一个方向看，“哥，你看，那个不是你朋友吗？你以前高中同学是吗？”
　　两母子这才没有当众翻脸。
　　“算了，回去再收拾你，先去看看你白阿姨。”苏澄雪冷静下来说道，“你白阿姨在那边，去见见。”
　　沈卿珂不说话，想带时玖一起过去。
　　“给若清看着，不要丢人现眼。”苏澄雪不悦的说道，“你就不应该把他丢到这种地方来。”
　　沈卿珂皱了皱眉头说道：“我也就带他来一次，让您认识一下，知道我的心意罢了。”
　　苏澄雪不想和沈卿珂再吵，往前走，见沈卿珂没有跟上来，于是回头看了一眼，发现沈卿珂很温柔的对着时玖在说着什么。
　　她还是第一次见到自己孩子这样子对一个人，好像变得更加温柔了，有了一个成熟Alpha应该有的样子了。
　　沈卿珂和时玖说了自己几句自己要离开的话，让时玖乖乖的跟着沈若清，不要乱走。
　　时玖点了点头，沈若清看着走了母亲和哥哥松了一口气，还好没有吵起来，要不然贼麻烦。
　　“你啊……”沈若清看着一旁的时玖，也不知道要说什么好，就只能安静的看着在一旁吃着甜品的时玖，“这样子挺好的。”
　　这样子是挺好的，乖巧，没有什么多余的话，还长得可爱。傻是傻了一点，但是足够漂亮了。
　　“哥。”
　　沈若清愣了一下，这个声音是时煦，他回头看了一眼，果然是时煦。
　　时煦今天穿着黑色的西装，头发梳的整整齐齐，带了一副金框眼镜，右边的耳朵上带了黑色的耳钉，看起来很禁欲。
　　时煦走向他，准确的说服是走向时玖。
　　“小煦。”时玖甜甜的叫道，直接去搂住他。
　　“嗯，这个味道。”时煦皱了皱眉头，这个味道，全身上下都是沈卿珂信息素的味道。于是他下意识的去拉扯时玖的白色衬衫衣领子，确定没有标记的痕迹，心里面松了一口气。
　　“你这个衣服是怎么回事？”时煦半蹲下看着时玖的衣服问道。
　　“卿珂。”
　　时煦看了一眼一旁的沈若清问道：“你说。”
　　这个命令的语气，让沈若清有些不舒服，他好歹是一个二少爷，怎么和一个男仆一样。
　　“说什么，就你看见的一样，我哥的。”沈若清轻蔑的语气，“我哥给时玖做的临时标记之一，他恨不得时玖常年是自己身上信息素的味道。”
　　时煦皱了皱眉头，看来得尽快解决家里面的事情，那样子才可以在那之前把时玖接回来。
　　“哥，我先去汇一下其他人，你继续吃，我回头就回来。”
　　时玖点了点头，然后悄悄地伸手进自己的口袋，从里面拿出一只棒棒糖，放在时煦手里面，小声说道：“给。”
　　时煦看着自己手里面的棒棒糖，无奈的笑了，怎么还是和以前一样，喜欢偷偷的藏棒棒糖，然后分给自己啊，真的是一个小孩子。
　　“嗯，乖乖的啊。”


第48章 眼泪
　　沈若清看着时煦，心思一下子就随着时煦飘走了。
　　“时煦，你要去见谁啊？”沈若清下意识的问了一句。
　　“和你有什么关系吗？”时煦往一旁走，沈若清不服了，他就要看看时煦和谁一起，于是跟着时煦走了，完全忘记了某个在拿糖的小可爱。
　　时玖一个人在角落里面，他拿了好几个蛋糕，还拿了一杯红色的饮料，开心的要命。
　　沈卿珂不在，沈若清也不在，他就可以一直吃了，将偷的糖果塞到沈卿珂的西装外套。
　　“诶......”时玖发现沈卿珂的西装口袋里面有一个小盒子，打开一看，是戒指诶。
　　时玖不知道这个有什么用，于是就放到了一旁的桌子上，自己继续吃自己的蛋糕。
　　其实时玖这种Omega，一般会受到很多Alpha欢迎的，因为弱小无助但是特别漂亮。
　　就算身上沾染了其他alpha的信息素，还是有哪些不识趣的alpha想打他的主意，比如九点钟方向的李家三公子。
　　李铭乐已经顶了时玖很长一段时间了，从他拿着蛋糕和酒到角落开始，他就一直看着这个小Omega，也不知道有没有alpha管他，反正就小小只，一个人在角落里面吃东西，吃的时候和一个小松鼠一样，一直往嘴巴里面塞，怪可爱的。
　　“真的没有人管一下吗？”李铭乐问了一下周围的alpha，“已经过去十几分钟。”
　　“李少你上啊。”一个alpha笑着说道，“这种可爱又香软的Omega，不是最是你的菜吗？”
　　确实，最是他的菜。
　　李铭乐只是保持这这的绅士风度罢了，他只是假装一下而已，他早就想对面的小Omega因为自己的信息素变得浪荡不堪，想象着他因为自己的信息素湿了双腿之间的样子，想想就感觉很可爱啊。
　　大概过了好几分钟，李铭乐上了，因为舞台中心的音乐刚好换了，换了一首抒情的交响曲，他要去邀请那个小Omega和自己共舞一曲，然后顺理成章的带回家去。
　　他走向时玖，时玖喝了一点酒，脸上有点红晕，眼前的光线突然变暗了，他抬眼看着李铭乐。
　　李铭乐懵了，这一双眼睛也太好看了吧，就和海洋一样。
　　“我可以邀请你跳个舞吗？”李铭乐很绅士的问道。
　　时玖喝了酒，不太懂他话语的意思，看着李铭乐伸出手，以为是问自己要要糖。
　　可是他的糖已经没有多少了，他给卿珂留的，有些委屈的表情，要不然就把自己的那一颗给他吧。
　　从自己的口袋里面拿出了一颗棒棒糖，然后放在了李铭乐的手心上，小声的说道：“给。”
　　把李铭乐给整懵了，这个人什么意思啊？
　　“你什么意思啊？”李铭乐有些气了，“我要你一颗破糖吗？”
　　那一颗糖，随手就被他给丢到了地上，时玖的视线一直看着那个糖，随后看着李铭乐，一副要哭的表情。
　　“呀，要哭了。”李铭乐见时玖那个样子，突然变得兴奋了，这个样子的时玖实在有些可口啊，“来，哥哥让你哭的更加厉害一点。”
　　时玖有些害怕的看着他，眼泪止不住的掉，李铭乐开心的要命，另外一边全是看戏的alpha，这种没有人管的Omega，一直都是他们寻欢作乐的对象，简直是快乐。
　　“啪――”一个蛋糕直接砸向李铭乐，李铭乐有些懵了。
　　“不可以欺负时玖玖！！！”安林儿的声音从人群中冒了出来，直接跑向时玖，挡在了时玖的面前，“你干什么呢！？”
　　“你一个Omega，倒是爱管闲事啊。”李铭乐看不起安林儿这种Omega，刚要动手的时候就听见一个男人的声音。
　　“林儿？！”
　　一股强大的信息素的味道，压得李铭乐有些喘不过气，看着来的人，皱了皱眉头。
　　怎么是阳子初？
　　“阳子初你来管什么闲事？”李铭乐看着他问道。
　　“我还没有来得及介绍，安林儿，我妻子。”阳子初走近安林儿，将安林儿环住在自己的身边，“她比较喜欢爱管闲事，我只能随着她，替她管一下这种闲事。”
　　“妈的！”李铭乐皱了皱眉头说道，“你带着她走，我要后面那个。”
　　阳子初看了一眼在角落瑟瑟发抖的人，再看了一下周围，沈卿珂不在？可能在偏厅处理事情，但是把自己的Omega这样子丢在这里不合适吧。
　　“我劝你不要对时玖动什么心思，他有主了。”阳子初一向不爱和人结仇，他不想得罪李铭乐，但是也不想让时玖受罪，那样子是得罪了沈卿珂，两边都不好说。
　　“我知道啊，所以管我什么事情？”李铭乐当然闻到了时玖身上信息素的味道，但是那么淡，他根本就没有放在心上。
　　“你这样子会死的很惨的。”阳子初知道李铭乐确实是一个败家子，但是这样子也太过了，怪不得李家这些年一直在走下坡路。
　　“你滚开吧。”
　　“你走开。”安林儿在一旁说道，“我要叫人了！”
　　“你家这个也有点问题。”李铭乐嫌弃的说道。
　　“不是，是真的叫人了。”阳子初看见大步走向这边的男人，忍不住冷笑了一下说道，“我好心提醒你一下，我身后这个Omega穿的西装的主人，是这一次宴会的主人。”
　　“什么玩意？”李铭乐没有反应过来，随后就看见一个男人直接走了过来，所到之处，无人敢动弹。
　　李铭乐懵了，看着沈卿珂直径略过他，绕过阳子初，去搂住时玖的时候，他一句话也说不出来了，他可能真的惹了什么大事情了。
　　“怎么了？”沈卿珂看着哭红了眼睛的时玖，心疼的厉害，“不哭。”
　　“卿珂.......”时玖也说不出什么话，就是靠在他的怀里面哭，声音断断续续的，也不大声，就是眼泪一直在掉，看得让沈卿珂心疼极了。


第49章 糖
　　沈卿珂搂着时玖，给他擦眼泪，看着周围的人，皱了皱眉说道：“怎么回事？”
　　阳子初没有说话，而是打算退到一旁。
　　“他欺负时玖玖！！！”但是他的老婆不是这样子想的，毫不犹豫的直接揭穿李铭乐的罪行，“把时玖玖弄哭了。”
　　沈卿珂愣了一下，随后才看见了李铭乐。
　　李铭乐这个败家子他是知道的，但是很长一段时间，和他们李家没有任何交集，所以根本就没有理会过这种人。
　　“不是的.......”李铭乐有些紧张的看着沈卿珂。
　　“就是――呜呜.......”安林儿嘴巴被自己老公给捂住了。
　　“祖宗你少说几句。”阳子初感觉自己家老婆就是在这里挑拨两家的关系，只能捂住安林儿的嘴，退到一边。
　　“看来也没有什么必要了。”沈卿珂大概是懂了，一把搂起时玖说道，“你们李家快了。”
　　李铭乐有些懵，什么叫快了？
　　“不是，沈卿珂，你话不要说一半，什么叫快了？”李铭乐不识好歹的问了一句。
　　“快到尽头了。”沈卿珂温柔的说道，收起了自己的信息素往外面走。
　　时煦站在门口，看见了沈卿珂，再看着他手里面的时玖，说道：“你干什么吃的？还让他哭了。”
　　沈卿珂虽然不喜欢时煦的话，但是这一次确实是自己的问题。
　　“不会有下一次了。”
　　一旁的沈若清怂成一团，这一次的事情他有一半的责任，不敢吱声，希望他哥哥不要意识到。
　　“你零用钱减半。”沈卿珂突如其来的一句话，让沈若清直接暴毙。
　　沈卿珂带着时玖回了自己在本家休息的房间，时玖已经不哭了，只是眼睛红肿的厉害。
　　沈卿珂将他放在床上，心疼的要命，亲吻了一下他的眼角说道：“乖，不哭了，我以后不会让你一个人了。”
　　时玖点了点头，揉了揉自己的眼睛。
　　“不要揉，要不然明天这个眼睛没有办法见人。”沈卿珂按住他的手，“我拿冰块给你敷一下。”
　　时玖点了点头，沈卿珂去冰箱里面找了冰袋过来，揉了揉时玖的眼睛，时玖感觉有些冰，还下意识的躲了一下。
　　“不可以躲，敷一下先。”沈卿珂很有安心的说道。
　　时玖伸出手，拿住冰块敷在自己的脸上，看着沈卿珂一脸委屈。
　　“有没有伤着？”沈卿珂抬起他的手看了一下，又看了一下时玖的脖颈，发现没有任何痕迹，仔细闻了一下时玖身上的味道，只有自己身上的信息素，没有其他alpha的信息素，安心了。
　　“我去给你找衣服，等一下洗澡。”沈卿珂揉了揉他的头发说道，“明天，你要跟我见家里面的人。”
　　沈卿珂之所以去了那么久，就是和自己的母亲那边的亲戚理论，要将时玖娶回家的事情，虽然大部分不同意，但是又没有办法劝动他，于是家里面的人就打算见一下时玖，不是太傻的话，就让沈卿珂娶了。
　　沈卿珂也答应了，但是就算他们不答应，他还是会娶时玖，只是走一个程序罢了，结果都是一样的。
　　他刚刚要走，时玖就拉住他的衣角不给他走，他还以为时玖害怕，于是回头看着他问道：“怎么了吗？害怕吗？我一下子就回来？”
　　时玖摇了摇头，从自己的衣服口袋里面拿出了一根棒棒糖给沈卿珂说道：“给。”
　　沈卿珂愣了一下，看着时玖有些颤抖的手，也不知道为什么害怕。
　　时玖之所以害怕，是因为李铭乐那一下，他也怕沈卿珂将他的棒棒糖给丢出去，看着他一脸担心的表情。
　　沈卿珂看着他颤抖的手，伸出手一把握住他的手：“为什么要害怕？”
　　时玖看着他的手松了一口气，刚刚已经不哭的人，莫名其妙的又想哭了。
　　“我......喜欢你。”时玖小声的抽泣这，他也不知道要如何表达现在的情绪好，他只会哭和笑，其他都不会。
　　“嗯，我也喜欢你。”沈卿珂很温柔的抚摸着他的脸颊，随后轻吻了一下他的手背，“所以不要害怕，我会一直在你身边的。”
　　时玖点了点头，他不知道沈卿珂会不会一直在自己的身边，但是他希望沈卿珂可以一直在自己的身边，让他很有安全感。
　　沈卿珂不爱吃棒棒糖，将棒棒糖剥开，自己塞到嘴巴里面，有些甜了，他吃不来，但是又不能丢掉，于是只能继续含在嘴巴里面。
　　“甜吗？”时玖看着他的脸，一脸期待的表情，那双蓝色的眼睛一直盯着他。
　　沈卿珂看着他，突然蹲在，凑近他的脸说道：“张嘴。”
　　“啊――”时玖乖巧的张开嘴。
　　沈卿珂这个老流氓不要脸的凑打他的嘴上，吻住了他的唇，糖含在两个人嘴里面，时玖发出了嘤咛声。
　　“甜吗？”沈卿珂松开嘴看着他的问道。
　　时玖脸有些红，看着沈卿珂点了点，很甜。
　　“我也感觉很甜。”沈卿珂占完便宜有些得意，“我去给你找个衣服，马上就回来。”
　　时玖看着沈卿珂走了，自己在房间里面的床上打滚，伸出手摸了摸自己的嘴角，那一股甜味还在自己的嘴边，他有些热了，沈卿珂的味道，实在有些美妙。
　　沈卿珂回来了，时玖看着他的眼睛一下子就明亮了，好像等了很久一样。
　　“衣服给你找来了，冰袋给我。”沈卿珂拿了自己的衬衫，白色的衬衫，他自己的，还找了一套干净的内衣。
　　时玖把冰袋给沈卿珂，沈卿珂仔细的看了一下他的脸，不给时玖走。时玖被看的不好意思，想着要离开去洗澡。
　　“乖，不要动，我看看你眼睛。”沈卿珂仔细的看他的眼睛，刚刚的浮肿好像是消了一点了，“一下就好。”
　　时玖不动了，眼睛看着沈卿珂，他一直盯着沈卿珂看，沈卿珂长得很帅气。
　　时玖再一次在自己的内心得出了这个结论。
　　“去洗澡吧。”沈卿珂检查完眼睛了，就让时玖自己去洗澡了。
　　沈卿珂坐在床边，松了一口气，还好没有发生什么事情，要是伤着了什么地方，他得心疼死。


第50章 离开
　　拿出手机，给王秘书打电话。木木木(obb)o☆[木木]
　　“沈总，有什么事情吗？”王秘书问道。
　　“李家的收购事情提前吧。”沈卿珂揉了揉自己的太阳穴，“我有点看不惯他们家了。”
　　王秘书说了一句：‘稍等，我看看李家最近的股票情况。’
　　“不出意外应该是下降了0.3个点，已经抛出，救不回来的。”沈卿珂思考着说道，“你看看。”
　　“是的。”大概过去了几分钟王秘书给了回答，“可以收购了，没有太大的价值了，但是可以再等一下，这样子肯定会降低收购的价位的。”
　　“没必要，我不缺哪一点钱，明天就动手，我不想看见那个李铭乐了。”沈卿珂的声音听起来十分冷漠，“对了，还有一件事情。”
　　“什么事情？”王秘书打开自己的笔记本，记录自己家总裁交代的事情。
　　“订婚的事情给我准备一下，我和时玖的。”
　　王秘书愣了一下，随后应了一句，这个事情才是最重要的事情吧。
　　时玖睡觉的时候还是喜欢依靠在他的怀抱里面，可能是因为他身上的信息素，Omega和Alpha之间拥有着一股天生的吸引力，就算不想承认，也没有办法。
　　“晚安。”时玖小声的说了一句，沈卿珂搂着他，亲吻他的额头回答道：“好梦。”
　　可能因为智力的问题，一直停留在十几岁的样子，时玖总是很快的入睡，而且睡的时间很长，和个小孩子一样。
　　沈卿珂见他睡着了，于是就爬起来了，他记得自己的准备的戒指应该在时玖的外套里面。
　　他本来是打算当众求婚的，给自己的母亲不留一丝情面，但是白阿姨的事情实在有些久，所以他就没有时间去干这个事情了。
　　找到了时玖的外套，也就是他自己的外套，一摸口袋，不见了。
　　沈卿珂皱了皱眉头，居然不见了，看着在床上睡觉的人，也不知道说什么好，倒不是贵不贵的问题，就是他好像要从新定制一个戒指了，有点难过罢了，早知道就应该把戒指一起戴上，这样子就不会丢了。
　　“怎么就不见了。”沈卿珂微微叹了一口气，看着那一件外套说道。
　　“卿珂......”时玖的声音，沈卿珂愣了一下，看着爬起来的人，怎么醒了？
　　“你怎么醒来了？”沈卿珂担心的问道。
　　“冷。”时玖红着眼睛看着他说道。
　　“那你盖好被子啊。”沈卿珂走过去搂住他，将被子裹住他说道，“好好睡觉吧。”
　　时玖点了点头，然后闭上了眼睛，睡觉。很快又是平稳的呼吸声，沈卿珂意识到了，只要有人离开他，时玖就会醒来。
　　于是沈卿珂决定安心睡觉，也不去想戒指的事情，反正不重要，大不了就再定制一个，而且订婚的时间还有一段时间，等一下就好了。
　　沈卿珂想着想着就睡着了，完全没有意识到，怀里面的小人没有睡着。
　　碧蓝色的眸子在黑暗中十分明亮，他刚刚没有睡着，他也睡不着。
　　他听见了，沈卿珂说的那一句话，他好像把很贵重的戒指弄不见了，沈卿珂一定很难过，他有些睡不着了，他想去把那个戒指给找回来。
　　时玖小心翼翼的动弹，伸出手将沈卿珂的手移开，自己再小心翼翼的从被子里面出去，随后去找了自己的衣服，换上了一条裤子，蹑手蹑脚的拿着自己的东西离开了房间。
　　时玖记得，那个戒指丢在了宴会的桌子上，但是他不记得自己回来的路了。
　　时玖出了门，拿着自己的手机，四处看。
　　周围好黑，他有些害怕，但是他要去把戒指找回来，那个戒指是沈卿珂的，肯定很贵，他不能让它就这样子没了。
　　时玖在内心鼓励自己：不要害怕，找戒指，找戒指，找戒指。
　　重要的事情要说三次，他不能忘记了。时玖知道自己的记忆不怎么，所以很多时候，他要做一件事情的时候，要在内心重复无数次，才不会忘记。
　　沈卿珂的家和时玖住的地方不太一样，外面是一条很长的走廊，灯光倒是有，就是不怎么亮。
　　时玖怕黑，这个问题是他小时候留下来的，当年他被赵玲雪关在了储物间里面，他也记不清楚那个时候多大了，反正就那个时候以后就很害怕了。那个时候是时煦救他出来的，然后他晚上睡觉就再也没有关过灯了。
　　时玖往外面走，发现了楼梯，他记得这个楼梯，沈卿珂搂着他上来的时候他看见了这个楼梯。
　　往下走。
　　时玖在内心说道，到了楼下，发现是一个大厅，看见了大门。
　　他看着那一扇大门，心里面寻思着要怎么打开合适，但是思来想去，感觉是需要钥匙的。
　　于是开始找钥匙，他记得家里面大门的钥匙一般在柜子上。
　　时玖看了一下大门附近的柜子，有一个很大的鞋柜，他看着那个鞋柜，开始找东西。
　　沈卿珂迷迷糊糊中听到了楼下的声音，有些烦躁，这个家不是只有自己一个人吗？怎么还有其他的声音？
　　他迟疑了几秒钟，本来打算睡过去的意识，突然想起了什么，一下子就醒来了。
　　伸出手，身边的人不在了。
　　沈卿珂直接坐起来，看着身边空了的位置，脑海里面闪过一个念头。
　　时玖要跑。
　　不知道为什么这四个字就是突然出现在他的脑海里面，他下意识的认为时玖要跑，他今天哭了，是不是开始害怕自己了？是不是要离开自己了？
　　沈卿珂不允许，不管他是怎么想的，他都不允许。
　　不管三七二十一，先下去把这个孩子抓回来再说。
　　他急急忙忙的下楼，到大厅的时候就看见时玖一脸笑意的拿着钥匙再开门。
　　“时玖！”沈卿珂直接吼了他一句，时玖吓得手里面钥匙突然就掉了，小心翼翼的回头看着沈卿珂，一脸要哭的样子，慌张的要命。
　　也不知道沈卿珂是不是脑子不对劲，看见时玖那个样子，就更加确定了时玖要离开自己的事实。


第51章 对不起
　　“你不可以走。”沈卿珂走近他，时玖下意识的想跑，但是就是跑不了，沈卿珂信息素瞬间散发，时玖一步也没有走，就直接腿软，跪倒在地上。
　　时玖有些喘不过气，面色红润的看着他，眼泪要掉下来了。
　　“你要去什么地方？”沈卿珂知道他跑不了，不慌不忙的走近他，蹲在他的面前，眼神冷漠的盯着他。
　　时玖说不出话，下意识的对着沈卿珂伸出了手，呼吸变得好难。
　　一般的alpha都难以承受的信息素，更何况一个小傻子Omega呢？
　　“啊.......”时玖发出微微的声音，眼泪已经要出来了。
　　沈卿珂这才把信息素收了起来，时玖呼吸终于顺畅过来了，看着沈卿珂，眼神里面全是害怕，整个人都在颤抖，身体往后靠，但是后面只有紧锁的门，他就和小白兔一样，撞见了大灰狼，被逼到了死角。
　　“呜呜啊.......”时玖紧紧的搂着自己，不敢看沈卿珂。
　　“为什么要走？”沈卿珂耐着性子问道。
　　“啊.......”时玖不懂沈卿珂话的意思，肯定是因为戒指的事情生气了。
　　“我问你话呢？！”沈卿珂真的生气了，声音提高了好几个分贝，时玖却更加胆小的蜷缩在一起了，发出抽泣声。
　　“你告诉我，为什么要走？”沈卿珂真的不懂时玖为什么要走，是因为自己还是因为李铭乐的事情，感觉自己保护不了他吗？
　　时玖看着他，摇了摇头说道：“对、不、起.......”
　　“为什么要道歉？我要的不是道歉。”沈卿珂真的有些受够了，为什么要和他道歉，他要的并不是一个道歉啊。
　　时玖抬眼看着他，沈卿珂让自己冷静下来，死死的盯着他，双手握住他的肩膀问道：“真的只能标记你才可以把你留在我身边吗？”
　　时玖下意识的摇了摇头，不是这样子的，他不是要离开，他突然明白了什么。
　　“那要我怎么样？要我怎么样你才会不离开我？”沈卿珂有些崩溃的问道，“我要怎么样，才可以成为你的唯一？你说啊！”
　　时玖不知道要怎么说，他说不出口，他是一个哑巴。
　　他看着有些崩溃的沈卿珂，他突然好难受，心脏的位置在隐隐约约作痛，他不想离开沈卿珂的。
　　“戒指。”时玖轻声说道。
　　沈卿珂迟疑了一下，时玖在说什么？
　　“你说什么？”沈卿珂不解的眼神。
　　“戒指。”时玖又小声的地嘀咕了一句，看着他的眼神变得很真挚，“不见了。”
　　沈卿珂瞬间就懵了，时玖知道这个事情？什么时候知道的？为什么要突然说这个？
　　时玖连忙找自己的手机，他要和沈卿珂说清楚，他不是要走，他只是想帮沈卿珂的戒指给找回来罢了。
　　时玖：戒指我今天从口袋里面拿了出来，放在宴会的桌子上了，我忘记把它拿回来了。很贵的，趁你睡觉的时候，我想把它找回来。
　　沈卿珂看着这一句话，突然松了一口气，只是一个戒指而已。
　　“你吓死我了。”沈卿珂一把搂住跪在地上的男人，“以后不能这个样子了。”
　　时玖点了点头，不知道为什么感觉特别委屈，眼泪一下子就掉了下来，刚刚那个样子都没有哭，结果被沈卿珂搂住的时候，一下子就哭了出来，眼泪湿了沈卿珂的肩膀。
　　“好了，不哭了，我的错。”沈卿珂安慰他的情绪，“以后不能这样子了，有什么事情要告诉我知道吗？”
　　时玖搂着他哭的更加厉害了，刚刚那一下，真的把这个小人吓惨了。
　　“好了，好了，不哭了。”沈卿珂拍着他的肩膀安慰他，是他太冲动了。
　　“戒......指.......”时玖一抽一泣的说道。
　　“戒指而已，没事的。”沈卿珂并没有把那个戒指放在心上。
　　“对不起.......呜.......”时玖轻声的说道，是他弄不见的。
　　“真的没事的，不用在意戒指。”沈卿珂搂着他，将他搂起来。
　　考拉抱这个动作做起来有些暧昧，但是他和时玖更加暧昧的事情都做过了，这个事情没什么。
　　分开时玖的双腿，让他的圈住自己的腰说道：“好了，不哭了，我以后再也不会这样子了。”
　　时玖不相信他，沈卿珂已经好几次这样子说了，伸出手打了一下他的背部，小声的骂了一句：“骗子。”
　　沈卿珂感觉自己的内心受到了伤害，怎么可以对他说这么狠心的话，说他是骗子呢？
　　“你这个样我会很心疼的。”沈卿珂搂着他，在他的耳边轻声说道，“不能这样子说自己的男朋友的。”
　　“骗子。”时玖有些赌气的又说了一句。
　　“你再说我就生气了啊。”沈卿珂吓唬他说道。
　　时玖瞬间就不敢说话了，沈卿珂没有忍住笑了一下，怎么会有这样子傻的小孩子。
　　“我骗你的。”沈卿珂宠溺的说道。
　　时玖委屈的嘟着嘴，搂着他的脖子，特别小声的又嘀咕了一句：“大骗子。”
　　沈卿珂不说话了，只是拍了拍他的肩膀，这种情况不能再发生了，他也让自己有耐心一点，时玖和其他人不一样，他需要很有耐心的去对待这个小人。时玖趴在他的肩膀上，不知不觉的就睡着了，哭累了就睡，确实是小孩子的心性。
　　沈卿珂将时玖放到床上，刚刚已经消肿的眼睛，现在又开始红起来了，这个眼睛，怪那么好看，这么可以因为自己哭泣呢？
　　“对不起。”沈卿珂凑近他，轻吻了一下他的眼角，他再也不想让时玖哭泣了。
　　第二天
　　时玖早上起来的时候，眼睛肿肿的，他看了一眼镜子里面的自己，感觉好丑啊。
　　“怎么了？小哭包？”沈卿珂在门口看着时玖好笑的问道，“这个表情什么意思？”
　　“丑。”时玖小声的说了一句自己。
　　“噗――”沈卿珂没有忍住笑了，怎么会有这样子说自己的？
　　他上前搂住时玖的腰说道：“不丑，玖玖你怎么看都是好看的，怎么会丑呢？”
　　时玖摇了摇头，他现在真的好丑，他以前怎么就没有注意到自己这么丑呢？
　　“真的不丑，我们要出门了。”沈卿珂轻吻了一下他的额头，“你要穿什么衣服？我让佣人给你送。”
　　时玖思考了一下说道：“你的。”
　　沈卿珂懵了一下，他的衣服吗？时玖这样子说话，搞得他对时玖又有了那个心思了。
　　“为什么是我的衣服？”沈卿珂搂起他，就和抱玩具娃娃一样，“我的衣服你穿不了。”
　　“喜欢你。”时玖说话很慢，一个字又一个字，“的、味、道。”
　　沈卿珂感觉时玖这个停顿实在有些致命，他差点以为时玖已经爱上自己了，真的这样子想的。
　　“你是喜欢我的信息素。”沈卿珂无奈的回答，“等一下我给你准备一些东西，衣服我就让佣人随便送上来就好了。”
　　时玖不懂，但是还是很乖巧的点了点头，不管懂不懂，沈卿珂不会害自己的。
　　大概几分钟以后，时玖换上了衣服，沈卿珂看着穿的干干净净的时玖，很欣慰，走近他，给他扎头发。
　　上次的粉色小皮筋，全是沈卿珂信息素的味道，半扎起来的头发，让时玖看起来有一种富家温柔子弟的感觉，沈卿珂握着他的手，从自己的口袋里面拿出了一枚戒指。
　　时玖愣了一下，不知道要说什么。
　　“这个戴上。”沈卿珂温柔的说道，“给你的。”
　　黑色的环形戒指，没有砖石，但是磕着字母。
　　“AS”两个字母，在化学元素表里面发音为shen，当年沈家起来的时候就是做这方面生意的人，所以沈家的代表标志就是“AS”两个字字母，而这个戒指，一直是沈卿珂拿着的，作为沈家继承人，他一直佩戴着。
　　沈卿珂现在把这个戒指给时玖戴上，已经是认定了时玖了。
　　“大了。”时玖小声的说道。
　　“没事，戴在大拇指。”沈卿珂温柔的说道，“刚刚合适，要是我不在，你就拿出这个戒指给对方，说你是我的人。”
　　时玖看着他，沈卿珂以为时玖没有听懂，打算重复一遍的时候，时玖突然搂住他说道：“你在。”
　　沈卿珂有些茫然，什么情况？时玖要表达什么意思？
　　“你慢慢的说。”沈卿珂搂住时玖叹气。
　　“你、不、能、不、在、我、身、边。”时玖真的是一个字一个字说，说完以后嗓子疼的要命，但是他必须告诉沈卿珂，他不能不在自己的身边，沈卿珂必须在他的身边，他说过不会离开自己的。
　　沈卿珂有些欣慰，看着他，摸了摸他的头说道：“嗯，我在。”
　　沈若清真的不是故意要来自己哥哥的房间，但是他已经在楼下等了一个小时了，说好马上的，怎么还没有好。
　　结果一进来，刚刚开口说道：“哥，再不去，我妈那边就要――打扰了！”
　　沈卿珂看着沈若清，沈若清看着他，怎么又搂在一起了？！还不够歪腻吗？怎么天天搂在一起啊？
　　“哥，已经够了。”沈若清感觉自己的脑子疼，“嫂子身上真的已经全部是你的信息素味道了，你就不要再搂着了，我们回家见爸妈行不？”
　　“爸爸也回来了？”沈卿珂问道。
　　“听说要见未来的儿媳妇，昨天晚上连夜做私人飞机回来了。”沈若清翻了白眼说道，“是一场难搞的聚会，叔叔阿姨，姑姑婶婶都来了，就是要看看时玖是个什么情况。”
　　“没事，改变不了什么。”


第52章 不会的
　　沈卿珂看着家里面的人，有些多啊。
　　苏澄雪一看见沈卿珂，就笑着说道：“来了啊。”
　　沈卿珂微微点头，看着身边的人说道：“时玖，叫妈妈。”
　　时玖从小到大就没有人叫过其他人为“妈妈”，时玖的母亲在生时玖的时候就去世了，所以时玖出生的时候时家就变了天。
　　因为时玖是难产儿，脑子也是因为那个时候，缺氧所以出了问题，时柒明也是那个时候变成了另外一个人。
　　时玖的父亲时柒明曾经是一个很优秀的alpha，他的工作能力众所周知，一直很优秀。时家也在他的带领下，一直在圈子的上层。但是时玖的母亲因为难产死去以后，时柒明就变得郁郁寡欢，很多工作都交给了外人来，时家变得很乱，一群人勾心斗角的，想得到更加多的财产。
　　置于时玖的后妈，赵玲雪那是时柒明的父亲要求娶的，因为时玖是傻子，所以老爷子想要一个更加好的继承人，于是就有了时煦，但是时柒明却从未把时煦当做自己的儿子，甚至连时煦的名字，都没有写入族谱。
　　要说起时家的事情，实在太多了。
　　时玖看着苏澄雪，一时间说不出口，就那样子看着他。
　　“没事，反正是一个哑巴，不叫也没什么。”苏澄雪并没有放在心上，“来，让叔叔阿姨们，看看未来的沈家媳妇。”
　　这个时候，进入大厅，时玖瞬间就不敢乱动了。
　　金碧辉煌的大厅，一群穿的昂贵的男男女女，看着进来的人，带着淡淡的笑容。
　　这个就是沈家，一大家子的人，但是一群有权有势的富家人。和时家的勾心斗角不一样，沈家的人很团结，并且每一个家从事的职业不一样，没有那些所谓的竞争关系，大家各自过各自的，只有到某些重要的时候才会聚集在一起。
　　时玖有些害怕的抓住沈卿珂的衣服袖子，沈卿珂拍了拍他的手说道：“没事，都是我叔叔阿姨。”
　　这个时候一个穿着红色礼服裙子的女人走了过来了，女人长得很漂亮，只是眼角已经有了鱼尾纹，仔细看头发的话，可以看见白色的头发，但是保养的还算不错了。
　　“卿珂。”女人开口说道，“怎么就带了这样子的一个小孩子回来呢？成年了不？”
　　“二十九了，还大我几岁。”沈卿珂很有礼貌的说道，“这个是白姨。”
　　时玖看着白姨，微微点头说道：“你好。”
　　白姨看着时玖，忍不住笑着说道：“有点可爱啊，时家的少爷真的一个比一个秀气。”
　　“嗯？”一旁的沈若清忍不住开口问了一句，“白姨说的是时玖的弟弟吗？”
　　“对啊，时煦那个小孩子长的也好看，不过两个人真的看不出是兄弟。”白姨笑着说道，“来来来，去里面吃饭啊。”
　　“嗯。”沈卿珂的话还是不多，带着时玖去里面的位置坐下。
　　今天算是沈家的家庭聚餐，一群人在本家里面玩，除了大厅，花园的人也不少，大家都基本上都回来了，主要就是要看看母胎单身的二十七年的沈卿珂的对象长什么样子。
　　“沈卿珂哥哥！！！”一个黑色头发的双马尾女生直接跑了过来，打算要拥抱沈卿珂的时候被沈卿珂一只手直接给按住了。
　　“你走开，你身上的信息素味道越来越重了。”沈卿珂嫌弃的看着自己的表妹，“不要靠近我。”
　　沈诗雅有些委屈的表情，她小时候以为自己会是一个Omega的，所以特别喜欢和沈卿珂一起玩，结果不知不觉的就变成了一个alpha，沈卿珂和沈若清都不爱和他玩了。
　　“若清哥哥！”她把视线转移到了沈若清的身边，沈若清皱了皱眉头说道，“不要看我，我也不喜欢你。”
　　“嘤嘤嘤，人家好伤心。”沈诗雅拙劣的演技，随后看见了小小只的时玖，忍不住感叹了一句，“Omega真的好小一只。”
　　是的，Omega真的就好小一只，就算是女孩子，她也比时玖高了半个多头。
　　“时玖是吗？”沈诗雅很有兴趣的说道，“我叫沈诗雅，是沈卿珂的表妹，比沈若清大几个月。”
　　时玖点了点头，沈诗雅伸出手放在他的面前，打算握住他手的时候，被沈卿珂一巴掌给拍开了，有些不解的看着沈卿珂，什么意思？
　　“没什么意思，就是不想你碰他。”
　　沈诗雅翻了一个白眼说道：“啧啧啧，你是占有欲怪物吧。”
　　沈卿珂当然不是什么占有欲怪物，他就是一个东亚醋王，随时随地的在打翻自己的醋坛子。
　　时玖看着沈诗雅，小声的说道：“你好。”
　　“好可爱啊。”沈诗雅眼睛瞬间就亮了起来，这个也太可爱了吧，看着沈卿珂，“你从哪里拐的？还有不？我也想要一个。”
　　“你才多大啊，不好好读书，想这种事情。”沈卿珂教育她说道，“好好读书。”
　　“读书和不读书其实对于alpha是一样的性质，我们的体力和智商本来就是在beta之上，就算不好好学习也是一样的啊。”
　　沈卿珂不说话，但是沈诗雅的话是没有错的，alpha天生的条件就高了，所以后期不用努力太多。
　　“我可以带他出去玩吗？”沈诗雅问道，“真的和洋娃娃一样，我很喜欢。”
　　“不行，他得寸步不离我。”
　　“啧。”沈诗雅一脸嫌弃的表情，看着沈若清说道，“你哥哥变了。”
　　“嗯，我已经习惯了。”沈若清很认真的回答，他已经习惯了，已经是一个懂事的弟弟了，要学会自己无视这种事情。
　　“和你们说一个事情。”沈诗雅一脸神秘的对着两兄弟说道，“你们妈妈下了血本，请了好几个优秀的Omega小姐来，就想看看卿珂哥哥会不会变心。”
　　时玖前面的话都有些走神，但是唯独这一段话听得清清楚楚，明明白白，一个字也没有错过，并且听懂了意思。
　　手忍不住抓紧了沈卿珂，心里面想：不会的。


第53章 Omega
　　沈卿珂看着自己身边的人，有些迷惑的眼神，为什么突然握紧了他的手，完全不懂他的情况啊。
　　“怎么了吗？”沈卿珂半蹲在他的面前问道。
　　时玖摇了摇头，没有怎么，他只是不想离开沈卿珂罢了。
　　“没事就好。”沈卿珂温柔的说道。
　　一旁的沈若清和沈诗雅发出“啧啧啧”的声音，一脸单身狗吃狗粮的表情。
　　“卿珂，来这边。”沈卿珂的母亲叫道，沈卿珂看了一眼，那边飘来一股很浓郁的信息素的味道，是个alpha都闻到了。
　　“哥，我妈这是要送你进盘丝洞啊。”沈若清在他的身边笑着说道，“看你抵得住诱惑不。”
　　沈卿珂白了他一眼，沈卿珂的自律在遇见时玖之前那是杠杠的，只是在时玖面前他的所有的自律都变成了卿卿我我。
　　“得了，我来照顾我嫂子，你去吧。”沈若清推着沈卿珂去他妈妈那边，只要过完这一关，大概就可以安排订婚的事情了。
　　但是问题来了，沈卿珂的易感期不就是这几天吗？他妈妈也是算准了，所以才会请那么多优质的Omega过来吧。
　　沈若清有时候真的很佩服自己的母亲，为什么就是那么的狠呢？对自己狠也就罢了，对自己的儿子也狠，硬要搞什么门当户对，他都不好意思说，说自己看上了一个alpha的事实。
　　“hai.......”沈若清叹了一口气。
　　“看好你嫂子，不要和昨天一样了。”沈卿珂看着沈若清很认真的说道，“要不然――”
　　“我发誓，绝对不会了。”沈若清发誓，主要昨天是因为有时煦在，所以出了一点偏差。
　　“没事，我在呢。”沈诗雅笑着说道，“我站你和嫂子这一边，毕竟我感觉嫂子比那一群什么大小姐可爱。”
　　沈诗雅看着时玖的眼睛直发亮，沈卿珂直接伸出手按住沈诗雅说道：“离你嫂子远点。”
　　沈诗雅收起自己的痴女样，看着时玖小可爱一句话也不说。沈卿珂深呼吸一口气，往自己的母亲身边走，却被人拉住了。
　　他回头看着时玖，有些不解的眼神。
　　“不给。”时玖死死的拽着他的衣服尾巴，一副要哭的样子。
　　“不给什么？”他不解的看着时玖问道，“我只是过去和我母亲打一声招呼。”
　　时玖摇了摇头，那边的Omega信息素他排斥的要命，他才不想让沈卿珂过去。
　　“没事的，我不会丢下你的。”沈卿珂安抚他的情绪。
　　时玖疯狂摇头，他不要，眼泪已经快要出来了。
　　“不要哭啊。”沈卿珂有些慌张的说道，“怎么就这么爱哭啊。”
　　沈诗雅一脸好奇的看着两个人，凑近沈若清的耳边说道：“我还是第一次见你哥哥这个样子。”
　　“实不相瞒，我也不怎么见我哥这个样子。”沈若清轻声说道，“自从和时玖在一起以后，我哥完全就变成了另外了一个二傻子了。”
　　“蛮好的，比以前有了人情味。”沈诗雅忍不住笑着说道。
　　这个时候看见苏澄雪走了过来，看着他们说道：“干什么呢？那边还等着你呢。”
　　沈卿珂皱了皱眉头，这边时玖还没有安慰好呢，怎么又有事情来找自己，本来有些恼火的情绪，刚刚想发泄出来，结果时玖就站在了他的面前，挡在了他的面前，对着他的母亲说道：“我也去。”
　　一字一顿，那么肯定，让沈卿珂和苏澄雪都惊了。
　　苏澄雪看着时玖，突然对时玖有些认可了吧，至少会想着一直在沈卿珂的身边，不是全傻，还不错啊。
　　“可以啊，也没说只给卿珂一个人去。”苏澄雪笑着耸了耸肩说道，“那边可是有很多可爱的小Omega的，你可要好好的守住你家卿珂啊。”
　　时玖蓝色的眸子里面多了一份坚定，挽住沈卿珂的手腕，是他的，不给其他人抢！
　　沈卿珂看着时玖这个样子，忍不住有些开心，但是不能表现出来，于是在心里面偷着乐。
　　“沈少爷来了啊。”一个金发碧眼的Omega走向沈卿珂，从外貌的条件来说，和时玖不分上下，而且还是一个女孩子，身上有着一股淡淡的百合花的信息素味道，闻起来确实很舒服。
　　沈卿珂皱了皱眉头，有些难搞，alpha和Omega之间确实有着一股相互吸引的致命味道，只要没有标记对方，没有固定的对象的话，任何信息素都会造成影响。
　　“你好。”沈卿珂淡淡的说了一声，他的易感期就是这几天，他的母亲苏澄雪是故意的。
　　苏澄雪在一旁看着，她就是来看看，自己这个不可一世的儿子，会不会回头，有这么多更好的选择，为什么要对一个傻子动心呢？
　　“我叫雪梨。”女生笑着说道，“是白家的孩子，就是你白阿姨家的孩子。”
　　沈卿珂没有说话，完了，有些难受。
　　“麻烦你把信息素收一下。”沈卿珂拉住时玖说道，“我家的孩子对你的信息素有些排斥，他很难受。”
　　相对自己的情况，更加难受的是时玖，从一开始雪梨靠近以后，他就一直很难受，信息素之间的相互排斥，就是这个样子的。
　　“对不起啊。”雪梨得意的笑容，“我都没有闻到他的信息素，还以为是一个beta呢。”
　　这个得意的嘴脸，沈卿珂看着有些恶心。
　　“时玖，你还好吗？”沈卿珂保持着自己的绅士风度。
　　“呜.......难受......”时玖往他的怀抱里面靠，闻到沈卿珂身上的信息素好受一点
　　沈卿珂无奈的叹了一口气，搂住他，闻到时玖的信息素确实也好受一点了。
　　于是两个人当着所有人的面，直接搂在了一起，时玖实在太依赖沈卿珂了，他真的好喜欢沈卿珂的味道，趴在沈卿珂的肩膀上，紧紧的搂着他的脖子，用力的呼吸着沈卿珂的味道，在他的耳边轻声说道：“喜欢。”
　　“嗯，喜欢就好。”沈卿珂搂着时玖，居高临下的看着一旁的雪梨，嘴角带着一股不屑，相对她们这些Omega，他还是更加喜欢橘子味道的时玖，好闻的要命。


第54章 钥匙
　　苏澄雪感觉自己的脑壳有点疼，明明是易感期，结果其他的Omega对他的一点用都没有。
　　她走了过去，将那些小姐们给请走了，一个又一个的，最后什么都没有成，而且这时间也太久了。
　　“你就这么认定吗？”苏澄雪看着沈卿珂的动作，无奈的问道，“真的不换一个？你合适更加优秀的Omega，时玖不是不好，只是太傻了，也不会说话，以后成不了沈家的女主人的。”
　　“这个不用您担心，这个是我自己的事情了。”沈卿珂很认真的说道，“请你不要做任何人多余的事情，这个是我们自己之间事情。”
　　苏澄雪不说话，她其实也不想管自己的孩子，但是有些时候确实不得不多一个心眼。
　　“我怕他当了沈家的女主人是害了他。”苏澄雪只能语重心长的劝道，“你妈妈我可是好不容易才成为沈家的女主人，你确定他可以吗？”
　　沈卿珂看着自己怀抱里面的小人，他知道，他当然不可以，但是和他不是他的父亲，娶的是一个自己一开始不爱的女人，他娶的是一个自己会从现在到生命结束都会爱的人，他不会让时玖去走自己母亲曾经走的路。
　　“我对他会是一心一意，从生到死，都只爱他一个人。”沈卿珂举起手对自己的母亲发誓。
　　苏澄雪知道自己也劝不了了，所以只能点了点头说道：“你父亲就在楼上，带他去见你父亲吧。”
　　沈家的有一个传统，只有真正的沈家人，才可以见沈家真正的主人。
　　沈家管理家业的确实是沈卿珂，所有的事情都是他管，但是要成为沈家的儿媳妇还是要见沈老爷子――沈明轩。
　　沈卿珂点了点头，搂着时玖去楼上。
　　时玖趴在他的肩上问道：“去哪？”
　　“去见我爸爸。”沈卿珂很温柔的回答道，“见完他以后，你就是我的人了。”
　　时玖不解的嘟着嘴，难道他之前不是他的人吗？
　　时玖其实不是很懂这个道理，因为在他的教学课程中，Omega是没有选择自己另外一半的权利的，虽然说着不喜欢沈卿珂，但是他是默认，沈卿珂是自己的对象，他是自己丈夫的，所以从两个人同居的第一天起，他就把自己当成了沈卿珂的人。
　　听沈卿珂这个话，他忍不住有些难过，嘟囔着嘴，告诉自己，不要难受，以后他就是沈卿珂的人。
　　沈明轩已经年事已高，他一般很少回国，要不是因为沈卿珂的事情，他是不会回来的。
　　沈卿珂推开书房的门，看着自己的父亲，叫了一声：“爸。”
　　沈明轩看着他，随后又看着时玖问道：“怎么不会走路吗？”
　　“没有，刚刚信息素影响的。”沈卿珂无奈的说道，将时玖放下说道，“你叫一声爸爸怎么样？”
　　时玖站在那里，一双蓝色的眸子一直盯着沈明轩看，他叫不出口。
　　“爸爸”两个字，对时玖的含义太大了，他没有办法马上就叫沈明轩为爸爸，他认定的父亲是时柒明。
　　“算了，不要为难他。”沈明轩倒是开明 ，对于这种事情并没有太在意，而是看着沈卿珂问了一句，“可以生育我就没有意见。”
　　沈卿珂紧紧地握着拳头，这一句话实在有些伤人，但是他又不能反驳，只能点了点头说道：“嗯，没问题。”
　　沈明轩点了点头说道：“那就没事了，这个拿着吧。”
　　沈家要结婚的孩子会得到长辈送的钥匙，这一把钥匙就是本家的钥匙，代表他已经成家立业了，沈家也从一定的寓意上完全归他了。
　　沈卿珂对于这个钥匙并没有什么兴趣，他只是想娶时玖罢了。
　　“订婚的事情――”
　　沈卿珂马上说道：“我已经在安排了，很快就可以。”
　　沈明轩点了点头说道：“我到时候就不参加了，你妈妈参加就好了，我就回来看看儿媳妇的样子罢了。”
　　沈明轩的视线转移到了一旁的时玖，仔细打量以后说道：“长得比你妈妈好看。”
　　沈卿珂点了点头，沈明轩又问道：“时家的继承人是吧？”
　　“嗯，算是吧。”沈卿珂不太确定的说道，只能算是，“他有百分之十五的股份。”
　　"那你是蛮赚的啊。"沈明轩调侃的说道，“不会是为了工作上的事情选择联姻吧？”
　　沈卿珂摇了摇头说道：“一开始确实是这个样子，但是到了后来，我动心了，我想照顾好这个小傻子。”
　　“同情心泛滥。”沈明轩看着时玖微微叹了一口气说道，“但愿你不要搞错自己的感情，爱情和同情是不一样的。”
　　沈卿珂当然知道自己的感情不会弄错的，伸出手拉住时玖的手说道：“你听懂了吗？”
　　时玖的大眼睛看着他摇了摇头，虽然没有听明白，但是他知道要干什么，于是让沈卿珂弯下腰。
　　沈卿珂弯下腰，以为他要对自己说什么悄悄话，结果时玖突然吻住了他的嘴，和盖章一样，随后对着自己的父亲说道：“我的！”
　　很肯定的语气，虽然声音不大，但是沈卿珂听着特别安心，出乎意外的可爱。
　　“还挺有意思的啊。”沈明轩看着时玖那个样子，怎么办，有些可爱，他这个当父亲的都忍不住想欺负。
　　突然有些懂自己儿子的感受了，他是没有体验过这种软萌妻子的可爱，苏澄雪那个女人强势的很，什么都管的妥妥当当的，就没有出过一点纰漏，他反倒是有点喜欢时玖这种小傻子。
　　男人，都喜欢那种可可爱爱的，会撒娇的女人，是可以强势，但是不能强势一辈子吧？
　　这大概就是沈明轩现在和苏澄雪感情淡了的原因，不是不爱了，只是因为爱的时间太久了，很多感情已经淡化了，所以就变成了现在这个样子了吧。
　　沈明轩叹了一口气，什么时候苏澄雪那个女人可以和时玖学学，自己的儿媳妇虽然是一个傻子，但是也有她值得学习的地方，比如撒娇这个东西就应该好好学一下。


第55章 疯子
　　时玖和沈卿珂从楼上的房间下来了，沈若清看着他们两个人，心里面想，完了，他感觉自己要准备当伴郎了。
　　时玖看着沈卿珂，沈卿珂温柔的揉了揉他的头发说道：“等我一下就好。”茶茶??＾???＾??猫猫一只
　　看着沈卿珂从佣人哪里接过麦克风，随后淡淡的说道：“麻烦各位安静下，我有事情要宣布。”
　　在现场的人一时间的安静，随后又马上躁动起来。
　　“你看那个人是谁啊？怎么没有见过？”
　　“金发碧眼，挺好的啊。”
　　“男性Omega啊，很少见到啊。”
　　“沈卿珂身边什么时候有Omega了？他不是说Omega碍事吗？”
　　“......”议论纷纷，就算是上流社会也很爱吃瓜的。
　　“我宣布，我在下个星期要举行订婚宴。”沈卿珂伸出手，一把搂住时玖。
　　时玖有些茫然的依靠在沈卿珂的怀抱，他完全不知道现在是什么情况，但是他知道只要好好的搂住沈卿珂就好了。
　　“就和我身边的Omega。”沈卿珂和时玖对视了一眼，“时家的少爷――时玖。”
　　一时间沈家的亲朋好友炸了，沈卿珂要订婚了？天啦，这个事情实在有些突然，毕竟像沈卿珂这种顶端的alpha要订婚了，这个事情得让多少Omega伤心啊，而且时玖是谁？时家的少爷，他们只知道一个时煦，也是一个美人，但是一个alpha，所以这个联姻实在有些蹊跷啊。
　　当天晚上，这个事情就已经上了热搜，在沈家和时家都炸了。
　　沈家这边是莫名其妙，怎么突然就订婚。时家那边却是很焦急，因为在他们看来，本来可以占得的百分之十五的股份，要莫名其妙的给沈家了，他们不会让这个婚好结的。
　　时家。
　　“你在搞什么花样！？”赵玲雪直接闯进时煦的书房拍桌质问，“你真的让时玖嫁给那个沈家吗？沈家的实力在我们家之上，这样子的话，我们根本拿不到那个百分之十五的股份，给白家就不一样，白家就会顺势成为我们的附庸啊！现在我们等于失去了百分之十五的股份了！你不会不懂这个道理吧！？”
　　“你说那么大声，是怕外人听不见你对时家继承权的心思是吗？”时煦不慌不忙的看着她问道，“你现在和我说这些有什么用吗？沈卿珂要护着时玖，我有什么办法。”
　　赵玲雪咬牙切齿的看着时煦，这一副得意的样子到底是闹怎么样？
　　“是你故意的吧！”赵玲雪挥起手就是一巴掌，直接打在了他的脸上，“时煦，你看清楚一点自己的地位，要不是我护着你，你可以拿到现在时家的百分之十的股权吗？”
　　“你不护着我？难道护着我哥哥吗？”时煦一副嘲笑的嘴脸，“赵玲雪。是你要看清一点自己的地位，现在你除了我这个所谓的儿子，你谁也依靠不了，你看看你周围吧，谁不想弄死我，弄死我就等于弄死你，我们是一根绳上的蚂蚱，你揭穿我的话，你自己也活不了。”
　　“时煦，你就是一个野种！你有什么资格来威胁我？”
　　“赵玲雪大小姐，你现在除了我已经没有人可以依靠了。”时煦有些变态的笑容，“你的赵家已经帮不了你了，所以不要再惹我了。你也知道，我不是什么好人，我要是真的要动你的话，你就会和那个野男人一样，死在花园里面的树下。”
　　赵玲雪脸色大变，看着他，战战兢兢的问道：“你怎么知道的？！”
　　时煦得意的一笑，从抽屉里面拿出了几张照片，丢在她的面前，赵玲雪瞬间就懵了，直接跪在了地上，尖叫道：“你拿开，不要让我看见这种脏东西！！！”
　　“再脏也是我的生父。”时煦看着照片里面的骨头笑着说道，“你这个女人也是狠心，连自己的情夫也下得了手。”
　　“你闭嘴！”赵玲雪捂住自己的耳朵，她不想听时煦说这些话。
　　“你说你当年为什么不把他埋远一点，这样子也不能被我找到啊。”时煦笑着说道，“哈哈哈，我做了DNA比对了，他就是我的生父。”
　　赵玲雪一个劲的摇头，她当年其实也想杀掉时煦的，只是一时心软，她就把这个孩子留下来了。
　　她看了一眼时煦，眼泪忍不住掉了下来，碎碎念道：“对不起，对不起.......”
　　“我是不是长得很像他？”时煦笑着问道，凑近赵玲雪的脸，“你仔细看看，我哪里最像他啊！”
　　赵玲雪摇了摇头，时煦长得随他父亲，五官都是他父亲的样子，越长大越像，小时候好几次，赵玲雪都想着要不要掐死时煦，可是时煦会挣扎，会叫她妈妈，她下不了手。
　　“时柒明应该也知道你出轨的事情吧？”时煦蹲在她的面前问道，“他只是不管你罢了，他不爱你，所以就算结婚了以后也没有碰过你对吗？”
　　“你闭嘴，不要再说了！”赵玲雪吼道，一把推开时煦。
　　时煦倒在地上，笑着继续说道：“耐不住寂寞出轨了，怀孕了，杀了情夫以后又想杀死我是吧？”
　　赵玲雪一句话也不说，她现在就想杀了时煦，这个疯子！
　　“当年那一场火是你放的吧？”时煦想起十五年前的那一场大火，“想着要不然烧死我算了，是吧？”
　　赵玲雪哭出了声，她坐在地上，她这辈子做的最错误的事情，就是遇见了那个男人。
　　“不过你没有想到，时玖那个小傻子会冲进去把我救出来。”时煦红着眼睛笑着说道，“所以啊，不要动他，任何人都不要想动他，我反正和时家没有什么关系，我不会去管任何人的，我只会管时玖的，你们谁要是动了他，我让他下去和时柒明他们作伴。”
　　“时煦你已经疯了。”
　　“难道不是你把我逼成这个样子的吗？”时煦看着赵玲雪，笑容逐渐的扭曲，“不是你要我死的吗？我现在已经做好万劫不复的准备了，只为拉你们陪我一起下葬。”


第56章 西装
　　时玖今天上课的时候总是有点走神，沈若清不知道自己是嫂子怎么了，但是他也不敢问。
　　“时玖最近怎么老魂不守舍啊？”前桌的周秋婷都看出来了，凑近沈若清问道。
　　“我怎么知道啊，你离我远点，太近了有信息素的味道。”沈若清推开周秋婷说道。
　　“你以为我喜欢凑近你啊，你那个信息素的味道，我也讨厌死了。”周秋婷嫌弃的说道，“你说为什么alpha和alpha之间的信息素那么排斥啊？”
　　“我要是知道，我还在这里？”沈若清一副不耐烦的表情，他要是懂这个，他现在还会纠结时煦的事情吗？
　　沈若清感觉自己有点奇怪，其实见时煦也就几次的事情，但是就是对时煦恋恋不忘。
　　他不相信自己这么容易动心，难道他和自己的哥哥一样吗？
　　见色起意不成？成也没什么，但是为什么对一个alpha见色起意？这个就不成了。
　　“我感觉我信息素出了问题。”沈若清一本正经的说道，吓到了周秋婷。
　　“那你不去看看医生，什么出问题都没有信息素出问题严重。”周秋婷关心一下自己的好友，“而且你不是要马上成年了吗？要是信息素出问题的话，影响应该很大吧。”
　　沈若清不说话，其实他感觉自己的信息素应该没有问题，是自己脑子出了问题，有空去医院看看脑科可能比较靠谱。
　　“时玖。”周秋婷叫了一声时玖，“你的作业写完了不？”
　　时玖回神看着周秋婷，点了点头说道：“嗯。”
　　从自己的背包里面拿出了一个本子，周秋婷看了一眼还全部写对了。
　　“厉害啊。”周秋婷忍不住夸赞道，“沈若清，你教的吗？”
　　“我教个鬼，我自己都没有写。”沈若清从来不写家庭作业，这个东西太弱智了，没什么必要。
　　“那――”
　　“我看看。”沈若清拿过时玖的本子，看了一下说道，“还真的全对了？时玖你百度了吗？”
　　时玖摇了摇头，拿出本子写道：卿珂教我的。
　　沈若清皱了皱眉头，这就是他不去分析最近股票，提早下班的理由吗？
　　“我感觉这样子不行。”沈若清疯狂的摇头，“他教了你多久啊。”
　　时玖不好意思的红了脸。
　　时玖：我笨，卿珂教了好久，吃完饭到睡觉。
　　沈若清瘫坐在自己的椅子上，心里面想，自己可能要回去继承家业了。
　　“哇塞，你哥哥倒是对他很好啊。”周秋婷笑着说道，“居然这么有耐心。”
　　“但是他还有十几万员工要养啊，天天就知道和时玖在一起卿卿我我，也不见他放点心思在工作上。”沈若清十分嫌弃的说道，“上次那个会议还是我去的，我一点也不想去帮他开会。”
　　“挺好的，你看来要回去继承家业了。”周秋婷调侃的说道。
　　沈若清不想回去继承家业，他只想当一个废物，他就不应该让自己的哥哥尝爱情的滋味。
　　下午的时候，时玖上完课以后，下意识的去找沈若清，但是没有看见沈若清看见了沈卿珂在教室门口。
　　他眼神里面闪过一丝喜悦，直接跑向沈卿珂。
　　沈卿珂在和校长聊事情，但是听见了脚步声，也闻到了时玖的信息素，更加听见了时玖的声音。
　　“卿珂――”
　　直接撞了一个满怀，时玖撞进了沈卿珂的心里了。
　　“怎么跑那么快啊。”沈卿珂刚刚还阴沉的脸在看见时玖以后瞬间就变了，“今天上课上的怎么样？”
　　时玖大口的呼吸着沈卿珂身上的信息素，好闻的要命，给了他太大的安全感了。
　　“沈总。”校长在一旁显得格外的多余，但是刚刚的话题又很重要，也不知道要不要说下去。
　　“算了，下次再说，实在不行，你把方案给沈若清看吧，他做主了。”沈卿珂懒得管这些事情了，课程的事情让沈若清处理吧，他应该比自己懂学校的事情。
　　“啊？”校长茫然的看着沈卿珂搂起时玖。
　　“啊什么？若清可以解决的。”沈卿珂淡淡的说道，搂着时玖往外面走，“我今天来接你开心吗？”
　　“开心。”时玖甜甜的笑着说道。
　　“我要带你去试衣服，订婚的时候你想白色的还是其他颜色的西装？”沈卿珂在犹豫这个事情，他好像不太懂挑衣服这个事情，他的所有衣服都是自己家的管家给准备好的。
　　“白色。”时玖小声的说道，他喜欢白色。
　　“嗯，白色，那先去试试。”沈卿珂给他系好安全带，开车带他去婚纱店。
　　沈卿珂要订婚的事情可是一个大单子，所以今天婚纱店只接待他们沈卿珂这一个客人。
　　“沈先生，您要的西装已经准备好了。”店员笑着说道，“我带您去取。”
　　“你在这里等一下我，我取了衣服就回来。”沈卿珂叮嘱了一下他，时玖点了点头，安静的坐在婚纱店里面的椅子上。
　　他看着桌子上的婚纱册子，一页一页的翻看，心里面想着，自己也要成为这样子的人了吗？
　　一这样子想，还忍不住有点开心，这个时候一个服务员走了过来，看着时玖说道：“时玖先生喜欢那一个样式？”
　　时玖看着女店员，女店员里面一颤，感叹，果然Omega都是神仙颜值啊。
　　“这个。”时玖指着一套白色的婚纱说道，“好看。”
　　“这个是女生穿的，时玖先生是男孩子，不能穿这个。”女店员很有耐心的说道，“你看看这个可以吗？”
　　女生指的是一旁的西装，和婚纱那一套很搭。
　　“这个很好看，而且样式的话，完全可以和沈先生拿一套搭起来，订婚的话一定很好看。”
　　时玖思考着，他其实有想过，自己可能会穿上白色婚纱的事情，也不知道是谁给他灌输的思维，Omega就是应该穿裙子的，但是没有人告诉他，那是女性Omega。
　　“嗯。”时玖点了点头，女店员欣慰的笑着说道：“沈先生和你真的是郎才女貌，天生一对，你们一定会幸福的。”


第57章 咬
　　时玖坐在那里，有些走神了，刚刚女店员的话还在他的心里面，说他和沈卿珂在一起会幸福的，一想到这个，时玖就忍不住笑了。
　　也许一开始真的不认为沈卿珂会是命中注定的哪一个，也许一开始他真的只是乖巧的听着自己弟弟的话，来沈卿珂的身边找一个栖身之所，但是到了后来，一切都变了。
　　时玖摸着自己的心脏，这个地方好像已经全是沈卿珂的位置了。
　　沈卿珂对他做的所有事情，虽然他不知道到底做了多少事情是因为自己，但是沈卿珂总是会安慰他，会拥抱他，会替他擦眼泪，还会亲吻他........
　　时玖忍不住红了脸，沈卿珂已经换了一套西装出来，走向时玖。
　　“时玖。”沈卿珂轻声叫了一声。
　　时玖愣了一下，沈卿珂又叫了一声他的名字，时玖才回神看着他。
　　“好看。”下意识的两个字，沈卿珂得到了极大的满足。
　　“要说帅，好看是形容你的词。”沈卿珂蹲在他的面前温柔的说道，“你挑好了吗？”
　　“嗯。”时玖点了点头吗，伸出白皙的手往他的脸颊靠。
　　沈卿珂不懂他要干什么，但是还是凑近他的手，时玖的手摸着他的脸颊，一脸幸福的笑容。
　　就这样子的一个笑容，让沈卿珂突然感觉这个世界都变得美好了，抬起自己的手按住看了时玖的手说道：“怎么了吗？”
　　时玖抚摸着他的耳根子，沈卿珂下意识的躲了一下，他的耳根子比较敏感。
　　时玖有些诧异的看着他，沈卿珂微微的红了脸说道：“我耳朵比较敏感。”
　　“诶？”时玖发出一声感叹，好像发现了什么好玩的事情一样，手进继续去揉沈卿珂的耳根。
　　“不可以这样子啊。”沈卿珂感觉时玖有些变了，变得有些大胆了，什么都敢乱来了。
　　时玖却没有听他的话，而是继续想去摸，沈卿珂不让，时玖嘟着嘴，上另外一只手，结果刚刚上手就被沈卿珂另外一只手给抓住了。
　　“你最近胆子越来越大了。”沈卿珂知道这个事情是好事，“不给你干的事情，你也开始干了，这样子不是乖孩子。”
　　“嗷。”时玖嘟着嘴看着他，所以生气了吗？
　　沈卿珂看着他你那个样子，忍不住笑了，凑近他的嘴，吻了一下。
　　时玖瞬间红了脸，刚刚所有的不乖巧在这一秒钟全部消失。
　　“咳咳咳。”女店员在一旁不远处咳嗽了好几声，“沈先生，那个信息素麻烦收一下，对其他员工的影响比较大。”
　　“啊，抱歉。”沈卿珂自己都没有意识到，自己在散发信息素，试图去引诱时玖的信息素。
　　“不好意思啊。”沈卿珂连忙站起来，“接下来的事情就麻烦你们了，我感觉这个西装和合适，就按照这个西装的大小去订婚的样式吧。”
　　“好的。”女店员微微点头说道，“我们会做的最好的。”
　　沈卿珂点了点头，带着时玖离开了，上了车以后，沈卿珂就在思考另外一件事情。
　　时玖的身体情况到底是怎么样的一个情况，时玖的信息素一直是他比较担心的一个事情，他刚刚是释放了信息素，但是店员都感受到了，时玖却没有。他突然发现时玖仿佛只对自己的威胁信息的信息素有反应，诱导性的信息素，他完全没有就感觉。
　　这样子一想，沈卿珂感觉自己好失败。
　　“碰――”一声，额头磕在车把手上。
　　“滴――”喇叭声，把一旁的时玖吓道了，他看着沈卿珂，有些担心的表情。
　　拿出手机。
　　时玖：你怎么了？是不是哪里不舒服？
　　沈卿珂摇了摇头说道：“没事，我就是有点想不通的事情。”
　　时玖：有什么事情你和我说。
　　沈卿珂扭头看着沈卿珂，忍不住笑着说道：“你哪里懂这种事情啊，我想不通的事情，你怎么可能想通啊。”
　　时玖：虽然我不懂，但是你可以告诉我啊，我不是你的另外一半吗？有什么事情，都应该告诉我啊。
　　沈卿珂愣住了，听见那机械的声音，说出“另外一半”四个字的时候，他居然有些感动，忍不住笑了问道：“我想知道，为什么你对我的信息素一点反应都没有？”
　　时玖瞬间懵了，随后低着头开始思考，思考的样子有些可爱，沈卿珂感觉自己可能为难这个孩子了，于是也没有说话，自己开车了。
　　一路上，时玖都在思考这个问题，沈卿珂只是偶尔看他一眼，时玖思考的样子他见多了，只是这一次似乎比平常思考数学题目的时候还要认真。
　　“好了，不想了，到家了。”沈卿珂将车停好，拉开车门，看着副驾驶里面的小人。
　　“我不知道。”时玖有些委屈的气泡音，一副要哭的样子，他真的不知道，为什么自己对沈卿珂的信息素没有反应，他明明也很喜欢沈卿珂的。
　　“好了好了，不知道就不要想了。”沈卿珂见他那个样子，又想笑又感觉心疼，“这个不是你应该去思考的事情，没什么大碍的，也许过一段时间就好了。”
　　时玖点了点头，又摇了摇头，眼泪要出来了。
　　“怎么又哭了啊。”沈卿珂无奈的看着自己家的傻媳妇，“眼泪就这么不值钱吗？”
　　时玖委屈的看着他，很努力的去忍住，让自己不要哭，但是眼泪就是忍不住。
　　“没事，等医生再给你调养一下就好了。”沈卿珂心疼的搂着时玖，“很快就会好起来的。”
　　时玖点了点头，对着沈卿珂伸出手说道：“抱。”
　　“嗯？”沈卿珂有些疑惑的眼神，这还是时玖第一次主动要自己抱他。
　　“抱我。”时玖已经踮起脚尖了，就和那种要棒棒糖的小孩子一样可爱。
　　“好，抱。”沈卿珂将时玖给抱在自己的怀抱里面，一句话也不说。
　　时玖被他搂着的时候，就一直看着他的脖子，犹豫了好几秒钟以后，他就突然张开了嘴，一口咬住了沈卿珂的脖子。
　　“啧――”沈卿珂愣了一下，有些疼，但是没有松开手。
　　时玖咬了一口以后就欣慰了，这样子沈卿珂就是自己的人了，其他人都不会靠近自己家的卿珂了。


第58章 意外
　　时玖看着自己的牙印子，有些开心的看着沈卿珂。
　　“为什么要咬我？”沈卿珂无奈的问道。
　　“我的。”时玖紧紧的搂着沈卿珂的脖子。
　　“你咬我没有用，要我咬你啊。”沈卿珂有些低沉的声音，带着一丝/诱导的意味，“要我在你的脖子上咬上一口才会有用，懂吗？”
　　时玖红了脖子，对于这样子的沈卿珂他没有抵抗力。
　　“怎么了？”沈卿珂感觉自己怀抱里面的小人有些不安了，“那么不老实。”
　　“难受........”时玖小声的说道，“湿.......湿了.........”
　　声音有些颤抖，就好像犯错的孩子一样，但是完全是在诱惑沈卿珂啊。
　　“那我可以亲吻你吗？”沈卿珂凑近他的耳朵，直接咬住他的耳根子说道，“不仅仅是上面的嘴。”
　　“嗯？”时玖不解的看着他，沈卿珂无奈的笑了，有点想吃了他了。
　　“哥――”沈若清突然冒出来，直接打断了两个人的亲密动作。
　　“不好意思，打扰了。”沈若清看着两个人的动作，一脸怂样。
　　“你――”沈卿珂简直咬牙切齿，要不然搬出去吧？沈若清在，好几次都没有做成，不在的话还好一点。
　　“我――”沈若清也说不出话，他感觉自己马上就要被逐出家门了，但是为什么两个人在在大厅里面干这种事情啊！？
　　大厅不会有佣人吗？就这么明目张胆吗？
　　沈若清感觉有点憋屈，但是沈卿珂应该比他还憋屈吧！
　　“你有什么事情，直接说。”沈卿珂搂着时玖，很有“耐心”的问道。
　　“请帖的事情，时玖那边要请谁啊？”沈若清试探的问了一句，他就是想去见一下时煦罢了。
　　“应该就你弟弟吧？”沈卿珂看着时玖问道。
　　时玖夹着腿，刚刚的行为让他有些难受，撩拨到一半又不做，让这个傻孩子忍着，实在有些欺负人了。
　　但是沈卿珂发现这样子的时玖变得更加诱人了，有点想再欺负一下他。
　　于是伸出手，伸进他的衣服里面，时玖有些慌张的看着他，不知道要怎么办好。
　　“没事。”沈卿珂那么大一只，完全可以挡住时玖，“所以只要请你弟弟吗？”
　　时玖红着眼睛看着他，然后点了点头说道：“嗯.......”
　　“还有其他人吗？”沈若清并没有在意时玖那边，他拿出手机查看名单，“应该没有了吧？没有的话，我就去时家送个请帖。”
　　“你怎么还亲自送？”沈卿珂虽然让沈若清负责订婚要邀请人的名单，但是绝对没有让自己的弟弟去负责送请帖这个事情啊。
　　“这个啊――”沈若清低着头思考着理由，“想顺道去看看时煦，和他讨论一下上次合作的事情。”
　　“哦哦哦。”沈卿珂不走心的应道，视线却在时玖的身上，时玖死死的按住他的手，脸颊比刚刚还要红了，那双蓝色的眼睛里面泛着泪光，声音一点一点的漏了出来。
　　“那你去吧。”沈卿珂轻声说道，“时玖，我们回房间吧。”
　　“嗯。”时玖直接倒在了沈卿珂的怀抱里面，身上散发出一股甜腻腻的橘子信息素味道，逐渐浓郁起来。
　　“哥？”沈若清这个时候才闻到信息素的味道，有些诧异的看着两人。
　　沈卿珂直接公主抱起了时玖，往楼上走，淡淡的看了一眼他问道：“怎么了？”
　　“那个，要不然你再忍几天？”沈若清不太确信的说道，“订婚以后再做也没什么吧？”
　　沈卿珂看着自己的弟弟，沈若清捂住了自己的嘴，就当他什么都没有说吧。
　　“行。”沈卿珂思考了一会儿才说道，“再等几天。”
　　“这才是我哥嘛。”沈若清笑了，其实在他们家族里面，都是比较专一性的爱情，因为在他的家庭观念里面，做/爱这个事情，分两组情况，一种是随意的炮/友，选择beta比较好，另外一种是一辈子的伴侣，选择的对象是Omega，显然时玖是后面一种，为了有一个保障，所以沈若清建议自己的哥哥还是订婚先吧。
　　要不然以后发生什么事情也说不准啊。
　　时煦看着来的人，皱了皱眉头说道：“怎么又是你？”
　　“我过来送一个请帖。”沈若清笑眯眯的将订婚的请帖递给时煦，“时玖订婚，你不可能不来吧？”
　　时煦确实不可能不去，但是他心里面是一点也不想去。
　　“你们沈家还需要你一个二少爷来送请帖？”时煦好笑的问道，看着手里面红色的请帖皱了皱眉头，“后天？”
　　“嗯。”沈若清很认真的回答，“哥哥他比较急。”
　　“急什么啊。”时煦淡淡的说道，有什么好急的，反正迟早是要给他接回去的。
　　“急着结婚，标记嫂子啊。”沈若清随口一说，时煦却直接懵了。
　　“怎么了吗？”沈若清明显发现了时煦的变化，“脸色不太好啊？是不是生病了？”
　　“你废话有点多，不用回去吗？”时煦让自己冷静下来，看着沈若清问道，“还是有其他的事情？”
　　“那个......”沈若清犹豫着开口，“你有喜欢的Omega吗？”
　　“我哥哥。”时煦大大方方的承认。
　　“那是不可能的，你是喜欢他那种类型的吗？”沈若清内心松了一口气，还好是只喜欢时玖，那他可能还有希望吧。
　　“你出去。”时煦让自己冷静下来，指着家里面的门冷淡的说道。
　　“不是，这么快的吗？我还有事情要和你说来着。”沈若清连忙上前抓住他的手说道。
　　“走开啊。”时煦下意识的往后退，有些惶恐的避开他的手说道，“不要靠近我。”
　　“你这个反应也太大了吧？”沈若清不解的看着他，这样子的话，他也会伤心的。
　　“呜――”时煦捂住自己的嘴巴和鼻子，直接跪倒在沙发边缘，该死，居然在这个时候发/情，都怪这个alpha的信息素，让他的发/情期提前了。


第59章 疯了
　　沈若清感觉这个事情发生的实在太突然了，周围突然出现了上一次的信息素味道，他诧异的看着跪在地上的男人。
　　“时煦――”话并没有说出口。
　　“你滚出去啊！”时煦对着沈若清有些失态的说道，试图自己站起来，但是刚刚站起来就因为某个小屁孩的信息素直接跪坐在地上，动弹不得。
　　“你是Omega？”沈若清是打死也没有想过，时煦会是Omega。
　　“你走啊――”时煦捂着自己的鼻子，太难受了，红了眼睛，呼吸变得难受，全身上下都在发热，为什么自己会是一个Omega？为什么不是一个Beta，就算是一个Beta也好啊？！
　　“你现在是发/情了是吧？”沈若清马上冷静下来，“我是Alpha，我可以帮你的，临时标记――”
　　“你离我远一点。”时煦伸出手拦住要靠近自己的沈若清，“我不需要，我不需要！”
　　“不是，临时标记没什么的，我不会真的标记你的。”沈若清靠近他。
　　“你要是再靠近我，我直接死在面前。”时煦这一句话说出来以后，沈若清一下子就不敢动了，站在那里看着时煦。
　　整个房间都是两个人的信息素味道，沈若清最近不是易感期，所以还好可以扛得住，但是对他来说，时煦是最大的诱惑。他看着时煦那一张脸，就完全可以硬起来，看了许久，完了，他真的硬了，好想抱他！
　　“时煦――”他叫时煦的名字，“我喜欢你。”
　　“滚/你/妈/的！”时煦自己踉踉跄跄的站起来，抑制剂在房间里面，只要上楼打一针就会没事的。
　　“时煦，我帮你，你要是不愿意，我不会对你动手的。”沈若清走近他，连忙伸手去扶住他，但是时煦信不过他，直接推开了他。
　　“Alpha没有一个好东西。”时煦低声咒骂着，想着自己上楼，但是沈若清的信息素对他的影响太大了，他已经快扛不住了。
　　“你家抑制剂在什么地方？”沈若清皱了皱眉头问道，“我去拿给你吧。”
　　“你――”时煦直接跪倒在地上，好热，身体完全用不上力，好想靠近沈若清，真的好想找一个Alpha给予他安慰。
　　“我房间。”时煦轻声说道，“第一个房间。”
　　沈若清犹豫了几秒钟，随后就上了楼。时煦紧紧地搂着自己，但愿他不要骗自己。
　　时煦再醒来的时候发现自己在沙发上，身上改着毛毯，皱了皱眉头，发生了什么事情？
　　“醒来了啊。”沈若清的声音从他的头顶上传了下来，他看着沈若清，有些诧异。
　　“看起来是好了，信息素的味道也淡了。”沈若清松了一口气，“应该是过了。”
　　时煦缓慢的爬了起来，全身上下都是沈若清的味道，摸了摸自己的脖子，发现并没有牙印子，看来没有被标记啊。
　　“我没有标记你。”沈若清知道时煦在担心什么，“但是我吻了你。”
　　“诶！？”时煦一脸懵逼的看着他，整个人直接往沙发的另外一边靠，不知所措的表情。
　　“给你最大的安慰，我的信息素对你的情绪有稳定作用。”沈若清轻声说道，“抑制剂还是少用吧，要不然和时玖一样麻烦。”
　　时煦不说话，这个道理他当然是懂的，但是他必须继续假装下去。
　　“你是Omega是吧？”沈若清明知故问，时煦干脆就没有回答他这个问题。
　　“算了，我也知道你为什么要假装自己是Alpha的事情了。”沈若清微微叹了一口气。
　　沈家一抓一大把，基本上去是Alpha，时家怎么就和他们家反过来了，一抓全是Omega，还全是男性Omega，实在有些可怜了。
　　时家需要一个主人，本应该是时玖的位置，变成了时煦这个弟弟，其实最难的是时煦不是时玖。
　　时煦是一个Omega，他要背负起时家实在太累了，一个Omega穿梭于各个Alpha会场，还要和各个Alpha针锋相对，时煦从某种程度来说，已经是一个Alpha了。
　　沈若清又心疼他又佩服他，一个伪装成Alpha的Omega，这个是得多么大的勇气啊。
　　“你要威胁我吗？”时煦直接来了一句，他不喜欢拐弯抹角。
　　“啊？”沈若清懵了，为什么突然问这个话？他看起来像那种人吗？
　　“你想要什么？”时煦全当他是默认，“时家的家产吗？还是你哥哥的位置？只要你帮我把这个事情隐瞒住，你想要什么我都可以答应。”
　　“你当我是什么人？”沈若清莫名的气，时煦到底是怎么想他的？
　　“你管那么多干什么，你想要什么你直接说。”时煦不耐烦的说道，"我很忙的，没有空陪你玩。"
　　“时煦，我真的看不懂你诶 ！”沈若清有些恼火的说道，“我对你的态度还不明显吗？”
　　“啊？”这一回轮到时煦看不懂沈若清了，他是真的一点都没有懂沈若清的想法。
　　“你是要气死我吗？”沈若清感觉时煦那么聪明的脑子，怎么在感情方面就一点也不开窍啊。
　　“你想要什么直接说，反正我什么都可以给你。”时煦无所谓的语气，反正他什么都没有，有什么不能给他的。
　　时煦这一句话像是导火线，把沈若清给气到了，为什么要说这种话？他想不明白，就不能好好的看中一下自己吗？
　　“我有一个想要的东西。”沈若清看着他的眼睛，深情的说道。
　　“嗯？说。”
　　“你。”沈若清突然凑近时煦，时煦吓懵了，看着他不知道要怎么办好。
　　“你说什么？”时煦感觉自己的耳朵听错了一样。
　　“我想要你。”沈若清对着他伸出手，直接揽住了他的腰说道，“我喜欢你时煦，我对你一见钟情，好久以前我满脑子都在问自己，为什么自己会喜欢上一个Alpha，知道你是一个Omega以后，实在让我开心的要命。”
　　“你脑子有病吧！”时煦骂道，但是挣扎不开他。
　　“嫁给我吧。”沈若清看着时煦很深情的说道，“我什么都给你。”
　　时煦感觉这个世界疯了，要不然就是沈若清疯了！


第60章 默写
　　沈卿珂看着自己的弟弟，皱了皱眉头说道：“你怎么回事？”俱Σ(っ °Д °;)っ乐部
　　“啊？我没事啊。”沈若清一脸傻笑的表情。
　　“你这个脸被谁打了啊？”沈卿珂看着自己弟弟脸上的巴掌印，不知道要说什么好，“你被欺负了？”
　　“没有的事情。”自己的弟弟一副傻不拉几的样子。
　　“不是，你是傻了吗？”沈卿珂看着沈若清那个样子，怎么感觉自己弟弟的脑子不太对劲了。
　　“我很好。”沈若清一本正经的说道，一想到自己今天不仅亲到了时煦，还摸到了时煦的腰，他感觉不亏。
　　“订婚宴的事情怎么样了？”沈卿珂感觉自己弟弟也不是什么傻子，所以不用太担心，“送到时煦的手里面吗？”
　　“送到了，他说来。”沈若清一聊到时煦表情就变得温柔了不少。
　　“嗯，那就好，时家也就他一个人来，他要是不来，实在是不给时玖面子。”沈卿珂其实也有考虑请时家的其他人，但是他又感觉没有这个必要，因为其他人对时玖都是不怀好意，何必请他们来参加订婚宴？要请也是请他们来参加结婚宴，直接大局已定，不是更加好吗？
　　“哥，我和你商量一个事情吧。”沈若清很冷静的说道。
　　“什么事情？”
　　“我想拐时煦来我家。”沈若清很淡定的说着一个惊为天人的事情。
　　沈卿珂感觉有什么东西不过脑子，看着沈若清说道：“你脑子真的要看看医生了。”
　　“不是，我发现我真的蛮喜欢时煦的。”
　　“你是一个alpha，他也是一个alpha，你喜欢他有个什么结果？”沈卿珂恨不得直接敲醒自己的弟弟。
　　“倒不是不可以，他不是alpha。”沈若清轻声说道，“是一个Omega。”
　　“啊？”这个知识不进他的脑子，真的一点都不进沈卿珂的脑子。
　　因为像时煦那种人，不管怎么样看都不可能是Omega啊！就算不是alpha，也至少是一个beta吧？
　　“嗯，他今天发/情了。”
　　“嗯？”沈卿珂突然有些懂自己的弟弟为什么脸上会有一巴掌印子了，“你标记人家了？”
　　“没......”沈若清有些心虚。
　　“临时标记了？”沈卿珂一见自己弟弟那个表情，就大概了解了，“强上的吧。”
　　沈若清低着头，心虚极了。
　　“你倒是心口不一，整天说我怎么样对时玖不好。对其他人倒是完全不一样。”沈卿珂居然松了一口气，坐在沙发上看着自己的弟弟，“你还未成年，先忍忍，等过了十八岁再说，你爱怎么样就怎么样。”
　　“嗯。”沈若清点了点头，“哥，那你可以多关照一下他不？”
　　“嗯？”
　　“就是工作上的事情，你多帮帮他。”沈若清有些拘谨的说道，“他一个人背负的太多了，我看着心疼。”
　　沈卿珂坐在那里，思考着，其实要是时煦是一个Omega的话，那真的让人心疼了，而起如果所有的所作所为都是为了时玖的话，时煦真的背负太多了，理应帮帮他，但是沈卿珂有一个更加好的想法。
　　“这样子，以后和时煦有关的工作，你去处理。”沈卿珂翘起二郎腿靠在沙发上说道，“一个是为了锻炼你的工作能力，另外一个是为了你和他接触，还有就是你想怎么帮就怎么帮，你看怎么样？”
　　“明明是你想减轻自己的工作压力。”沈若清小声的嘀咕了一句。
　　“没有的事情，我只是想多陪一下你嫂子。”沈卿珂直接摊牌，什么工作压力，他就是不想工作，他就是想天天和时玖歪腻在一起。
　　“啧。”沈若清一脸嫌弃，他也想拐到时煦。
　　“干不？”
　　“行，你说什么是什么。”沈若清也想和时煦多接触一点，想更加了解一下时煦。
　　沈卿珂欣慰的笑了，回自己的房间，时玖在看书，但是看的有些摇摇欲坠，好几次都在钓鱼中。
　　“诶――”沈卿珂直接走了过去，一直手直接搂住时玖，免得他磕到。
　　“嗯？”时玖迷迷糊糊的看着沈卿珂，“晚安。”
　　沈卿珂没有忍住，笑出了声，问道：“你看完了吗？”
　　时玖看着自己手里面的语文书，他没有看完，而且老师要求背《长恨歌》，他一直背不下来。
　　摇了摇头，时玖想哭，为什么要背书，他背不出来。
　　“呀呀呀，怎么又要哭了啊。”沈卿珂有些好笑的语气，“不能背不出来就哭啊，又不是我让你背的。”
　　时玖擤鼻子，让自己不要哭，但是就是想哭，哭自己的不争气，他就是背不出来，他有什么办法啊。
　　“来，我看看你背了多少了？”沈卿珂拿起书看着书，“默写开始。”
　　时玖有些不情愿的拿起笔和本子，在一旁写。
　　沈卿珂看着时玖很认真的写着，每一个字都很认真的那种。但是写了三句以后，就写不出来了，趴在哪里，很努力的在回忆的样子，小脸憋的通红，硬是写出了第四句，但是后面真写不出来了，悄悄地抬眼看了一下沈卿珂的表情。
　　“看我干什么？”沈卿珂好奇的问道，“我脸上写着《长恨歌》不成？”
　　时玖嘟着嘴摇了摇头，他就是写不出来了，他不干了！
　　于是笔一丢，往地上一趟，开始装死。
　　“你在和我闹脾气吗？”沈卿珂感觉时玖有些怄气的成分，于是语气变成有些生气。
　　时玖没有理会，而是转身往一旁滚了一下，小声的说了一句：“坏蛋。”
　　“你说什么？”沈卿珂走近他，一把拉起时玖。
　　时玖不干，死死的拉住桌角，他不想起来，他就想在地上滚着。
　　“地上容易着凉。”沈卿珂有些无奈的语气，自己要的媳妇，他能怎么办？只能宠着。
　　“不要。”时玖铿【sa】锵【jiao】有【da】力【gun】的回答。
　　沈卿珂看着时玖这个样子，沉默了一下，随后直接弯下腰，凑近时玖的唇，狠狠的吻住，不让时玖喘息。


第61章 订婚
　　四月初，天气晴朗，时玖和沈卿珂的订婚宴，准时开始。
　　化妆间，时玖的长发已经被扎了起来，单马尾，白色的西装，他看着镜子里面的自己，总感觉有些不真实。
　　时玖至今都不相信，自己要和沈卿珂订婚了，感觉好快。
　　可是想想，离他父亲的葬礼结束那一天，已经有三个月了，也就是说，他认识沈卿珂的时间有三个月了，订婚的话，其实也没什么。
　　Omega的本质就是完成传宗接代这一件事情，时玖很庆幸自己可以替沈卿珂去完成这个事情。
　　想要替沈卿珂生一个孩子。
　　“时玖。”沈卿珂推开门进来，看着时玖。
　　时玖回头看着沈卿珂，忍不住笑了一下问道：“嗯？”
　　“我来看看你。”沈卿珂其实有些担心时玖，怕他紧张，但是不知道为什么，这个时候的时玖反倒是很开心的样子，有点在他的情况之外。
　　“嗯。”时玖走近他，闻道了一股陌生的信息素味道，下意识的退了一步，有些惶恐的眼神看着他。
　　“怎么了？”沈卿珂不解的看着他。
　　时玖摇了摇头，下意识的往后退，不想靠近沈卿珂，这个信息素的味道，是一个Omega的，是一个很甜的Omega的，他不喜欢这个味道。
　　“你出去。”时玖小声的说道。
　　沈卿珂不解，为什么突然要他出去，他还没有来得及拥抱他，就要出去了吗？这个实在是不太应该吧。
　　“不是，时玖你为什么要我出去？”沈卿珂不解的看着他，时玖却不理会他，而是伸出了手，有些抗拒的抵住这个人，沈卿珂第一次被时玖拒绝了拥抱，实在有些突然。
　　沈卿珂就这样子莫名其妙的被时玖给推出了房间，被赶出去了。
　　沈卿珂在门外，有些不知所措，闹什么呢？
　　想敲门的时候，突然看见了阳子初和安林儿。
　　“沈总？”阳子初记得新郎的化妆间在另外一边，“你怎么在这里？”
　　“我――”沈卿珂有些委屈的表情，“被赶出来了。”
　　“噗――”阳子初没有忍住笑了，他还是第一次见沈家大少爷这样子无辜的表情，实在有些可怜。
　　“为什么啊？”阳子初问道。
　　沈卿珂也想知道为什么啊，他自己也不知道啊。
　　“惹，你身上有一股信息素的味道。”安林儿一脸嫌弃的说道，“不是时玖身上的信息素啊。”
　　“啊？”沈卿珂不解的语气。
　　“是其他Omega的信息素，你背着时玖出轨了？”安林儿一脸看“渣男”的表情。
　　“其他Omega的信息素味道？”沈卿珂有些茫然。
　　虽然alpha能区分信息素的味道，但是Omega的信息素在他们看来其实自己很少能感受到的，因为他们对所有Omega的信息素都是规划于喜欢这个里面的，所以并不能区分自己身上的信息素是什么味道，更何况是很轻的味道。
　　“虽然很淡，但是对于Omega来说，只要不是自己身上的信息素味道，瞬间就可以闻出来。”安林儿轻声说道，一脸嫌弃的说道，“你居然背着时玖玖出轨，我不能让他和你订婚。”
　　“林儿，你就少说几句。”阳子初真的是怕了自己家的傻媳妇了，“沈总不是这种人，你就不要天天到处参合吧。”
　　“我――”安林儿想反驳一下，但是话还没有说出口，就被自己家的老公给捂住了嘴。
　　阳子初看着沈卿珂笑着说道：“沈总，我们还是先走了。”
　　“行。”沈卿珂点了点头，安林儿却不怎么乐意，打算要进去见时玖吗，但是阳子初强制性给带走了。
　　“时玖，你开开门。”沈卿珂在门口敲门说道，“我刚刚和我邻家的妹妹在一起，她是一个Omega，小我差不多十岁。”
　　时玖没有吱声，看着门口的方向，一句话也不说。
　　“你不想说话也没有关系，你听我说，我和她真的没有什么关系，就是好久没有见面，聊了一下。”沈卿珂居然不知道要怎么解释好，第一次，这么慌张，“你不要想太多，等一下还要订婚的，来了那么多人，不可以耍小性子。”
　　本来已经打算开门的时玖，听见后面那一段话，一下子就不想开门了。
　　时玖不懂自己的情绪是怎么回事，就是感觉好委屈，有一点小小的失望又或者是小小的失落，不知道要怎么办好。
　　两个人僵持了十几分钟，沈卿珂感觉自己已经什么都说不出来了，就是想不通时玖为什么还不开门。
　　结果这个时候，一张纸条从门缝里面出来了，他看着那一张纸条的上的字。
　　卿珂是一个大傻子，我不想喜欢卿珂了！！！
　　沈卿珂看着这个纸条，他好像更加不懂了，他到底什么地方做错了？
　　“时玖，我知道错了，你不要这样子，外面还好多人等着我们呢。”沈大总裁慌了，“乖，出来。”
　　时玖在房间里面摇了摇头，他知道这样子是不对的，但是还是要订婚的，大概又过去了几分钟，沈若清来了，看着自己的哥哥问道：“哥，差不多要开始了。”
　　“若清，时玖和我闹别扭了。”沈卿珂真的不知道要怎么办好，只能对自己的弟弟求救了。
　　"啊？"沈若清感觉这样子可不行啊，“嫂子，怎么了吗？”
　　里面没有声音，沈若清倒吸一口冷气，他这个情商很低的哥哥，到底在什么地方上可以让一个小傻子生气呢？
　　“时玖，你不要气啊，我哥哥他虽然智商高，但是情商方面真的不怎么样。”沈若清不慌不忙的说道，“要是有什么地方伤到你了，你也不要放心上去，他就是这样子一个人。”
　　还是没有声音，沈若清思考着要怎么说才可以把时玖给劝动，这个时候门却看了，时玖站在门口看着两兄弟，有些委屈的样子，一副要哭的表情。
　　“ok，你们继续，我撤了。”沈若清感觉自己的任务已经完成了，就不当电灯泡了。


第62章 酒
　　时玖看着沈卿珂，沈卿珂看着时玖，两个人互相看了很久，但是一句话也没有说。
　　门是开了，但是却不知道要怎么说，沈卿珂感觉自己要说的早在门口已经说完了，他无话可说了。
　　“时玖――”
　　“嗯。”很快的应了他一句，但是也没有后话了。
　　“马上就要开始订婚了，我是真的喜欢你。”沈卿珂伸出手拉住他的手说道，“我会对你一辈子好的，我不会出轨的。”
　　“不是。”时玖马上握住他的手，他不是因为这个才赌气的，他从未想过沈卿珂会出轨的事情，他只是有一点不开心罢了，只是有一点小小的敏感罢了。
　　“那是什么？”沈卿珂靠近他，单膝跪地，“那是因为什么不开心的？你有什么就和我说，我都在你身边听你说的。”
　　“我――”时玖感觉自己要说的实在太多了，为什么自己会是一个哑巴，为什么说不出口，第一次这样子讨厌自己的无能。
　　“不要急，也不要哭。”沈卿珂伸出手温柔的擦拭着他的眼角说道，“没事的，慢慢的说，我会听你说完的。”
　　时玖红了眼睛，沈卿珂知道时玖又急了，接触久了，已经开始知道这个人的性子 了。
　　“我、只、是、有、一、点、不、开、心、罢、了，稍、微、有、点、敏、感。”一句话，时玖大概说了三分钟，真的是一个字一个字说的，每一个字都是那么的吃力。
　　“嗯嗯，我知道了。”沈卿珂虽然不知道时玖是敏感那个事情，但是他知道时玖是因为在意自己才这个样子的，所以反倒是有点开心，“不要再这样子了，我会很担心的，也会很难过着急的，你要是有什么不开心的事情就和我说，就算说的慢也没什么，我会一直在你身边倾听的。”
　　时玖点了点头，握住他的手，有些委屈的表情说道：“我、喜、欢、卿、珂。”
　　沈卿珂点了点头，他也喜欢时玖。
　　“我、想、和、卿、珂、结、婚。”时玖紧紧的握着他的手，那双蓝色的眸子看着他，眼睛里面全是沈卿珂。
　　沈卿珂突然好开心，好像这些天对时玖的耐心终于得到了回应，一把搂住时玖说道：“嗯，我也是。”
　　订婚开始的时候，沈卿珂看着站在自己身边的人，耳边是订婚放的钢琴曲子，一直在他的耳边回荡。
　　“请新郎致辞。”主持人将麦克风给沈卿珂。
　　沈卿珂看向时玖，时玖笑着看着他，也不知道沈卿珂要说什么，他有些想听沈卿珂要对自己说什么。
　　“今天是我和时玖的订婚宴会，感谢各位的到来。”沈卿珂看着坐在宾客位置的人，“我和时玖的相遇并没有想象中的那么浪漫，在一起的故事也没有那么复杂，我们就是通过相亲认识对方的。我很幸运，可以成为时玖的另外一半，我想陪他走完剩下的所有路，对他忠贞不渝。”
　　本应该很长的话，最后都变了那四个字――忠贞不渝。
　　“请双方交换戒指。”
　　时玖伸出手，沈卿珂握住他的手，看着他笑了一下说道：“怎么手这么抖啊。”
　　时玖的手一直在抖，好吧，可能不是手，是整个人都在抖，太紧张了。
　　“我紧张。”时玖磕磕绊绊的说道，两个人都红了脸。
　　到时玖给沈卿珂带戒指了，手一直在颤抖，好不容易才帮沈卿珂把戒指带上了。
　　两个人手上的戒指闪闪发光，格外的耀眼。
　　然后就是走流程了，双方父母致辞，但是到时玖的时候，却只有时煦站了起来。
　　整个会场瞬间安静了，可能因为时煦的气场太强了，又或者是因为站起来的时煦看起来才二十多岁，不管怎么样都不可能是时玖的父亲。
　　“我很高兴，可以作为哥哥的至亲来发言。”时煦温柔的笑着说道，“我终于是把我最爱的人交付给了一个对他很好的人，我也不知道要说什么好，我就希望你们两个以后都好吧。”
　　随后时煦看了一眼时玖，两兄弟对视了一眼，随后都笑了一下，时煦那个眼神好像一切都结束了一样。
　　确实都结束了，时煦爱了十几年的人，终于嫁给了一个很合适很爱他的alpha了，他终究是出局了。
　　然后就是开始吃吃喝喝的时候了，时玖和沈卿珂去换了一套衣服，两个人要给亲朋好友敬酒。
　　“三叔也来了啊。”沈卿珂对着一桌的人笑着说道，“这个酒，我先干为敬。”
　　“这才像话啊。”三叔笑着说道，“来来来，你媳妇也喝点。”
　　“时玖不喝酒。”沈卿珂是真的不给自己三叔面子，直接把话放出来了，“我来喝就好了。”
　　时玖看着沈卿珂，一杯酒下肚，脸色有些变红了，刚刚就已经喝了很多酒的人，开始变得有些晕了。
　　他伸出手，扶住沈卿珂，有些担心的说道：“卿珂。”
　　“没事，还好。”沈卿珂知道他在担心自己，搂着他的腰，轻轻地吻了一下他的额头说道，“我酒量很好的。”
　　沈卿珂的酒量确实很好，毕竟工作的时候要应付很多人，但是按照这种喝法，酒量再好，也不行啊。
　　时玖终于是看不下去了，看着递给来的酒，也不管三七二十一，直接一口气干了一杯。
　　“时玖。”沈卿珂有些慌张的看着时玖，连忙去看着他，扶着时玖说道，“还好吗？你身体不好，是不能喝酒的。”
　　时玖摇了摇头，感觉还好，沈卿珂稍微松了一口气，打算去下一桌的时候，时玖突然就直接爬在了他的身上，完了，他腿软了。
　　沈卿珂看着时玖，整个人面色通红，身上散发出一股甜腻腻的味道，在场的人懵了一下。
　　“哥！？”沈若清反应还是很快的，“你带嫂子回去吧。”
　　沈卿珂刚刚还有些晕的，在一秒钟瞬间就醒来了，直接搂起时玖就往外面的车走。
　　时煦有些不放心，打算追上去，但是刚刚走几步就被沈若清拉住说道：“那是他们之间的事情，你就不要参合了。”
　　时煦看着沈若清，心里面也明白，那是他们之间的事情了，和他已经没什么关系了。


第63章 符号
　　发/情期来的那么突然，沈卿珂看着自己身边的人，信息素已经弥漫了整个车，副驾驶上的人十分不老实，安全带似乎变成了他的束缚一样。
　　“时玖，乖。”沈卿珂开着车，他其实应该直接带时玖去附近的酒店的，但是要办手续，实在有些麻烦。
　　“卿珂。”时玖下意识的往他的身边靠，想着解开安全带，直接去沈卿珂的身上。
　　“不行。”沈卿珂其实也很难熬，他也想拥抱身边的人，“我在开车，你忍忍。”
　　时玖红着眼睛，满眼的泪光，可怜兮兮的看着他说道：“热......”
　　沈卿珂也热啊，前方是红灯，看着时玖，将自己身上的西装外套脱了，放在时玖身边：“先用这个吧。”
　　沈卿珂的外套上，全是沈卿珂信息素的味道，不是很重的味道，但是闻着还不错。
　　时玖拿着他的外套，死死的搂着，夹紧着自己的腿，其实他也不想打扰沈卿珂开车的，那是一件很危险的事情，但是他不受控制。
　　本来就不聪明的脑子，因为这个事情变得更加不会去思考了，他死死的拽着沈卿珂的外套，大口大口的呼吸着沈卿珂的味道，双腿之间湿了，腰也软了，整个人都更加不安了，越来越热，于是下意识的解开了自己的外套，金色的长发因为他的动作，散开了。
　　“时玖。”沈卿珂看着这样子的时玖，下意识的咽口水，为什么他要收这种罪？
　　“在。”时玖哑着嗓子看着他，“要。”
　　“不能给你药。”沈卿珂以为他说的是抑制剂，这个药是不能给他的，“医生说了，不能再用抑制剂了，你忍忍，到家就好了。”
　　“不是――”时玖解开了安全带，那双白皙的手，伸向沈卿珂说道，“要这个。”
　　沈卿珂懵了，这种东西是谁教的？
　　“时玖！”沈卿珂看着时玖的手，再看着前面的路，已经到自己家的停车位置了，“现在还不行哦。”
　　“要。”时玖的手摸向他的大腿之间，沈卿珂忍不住了，车也没有好好停，反正车一到家里面的车库，他就直接解开了安全带，直接搂住时玖，开始轻吻时玖。
　　一瞬间，沈卿珂的信息素直接掩盖了车子里刚刚时玖散发的信息素，时玖感觉自己比刚刚还要热，沈卿珂的味道是在太好闻了，但是不知道为什么，他想要更加的多，变得更加的贪心。
　　时玖回忆着自己课上学的东西，和自己 alpha接吻的时候，要张开嘴，舌头要纠缠住对方的舌头，要用鼻子呼吸，要抚摸对方的身体。
　　时玖每一步都做了，只是做的有些太好了，震惊到了沈卿珂。
　　不是乖宝宝吗？怎么感觉这个技术比他还要好，沈卿珂感觉这个吻实在有些舒服。
　　从车上，到房间，再到浴室，这一夜还只是一个开始。
　　“........”（停！）
　　五天以后。
　　沈若清感觉自己不行了，他已经帮自己的哥哥开了五天的会议了，从订婚那一天以后，沈家的所有事情都是他处理的，他刚刚就整天和自己的嫂子窝在房间里面，天天恩恩爱爱，他一个单身狗哭了。
　　但是值得开心的是，他今天终于见到自己的嫂子出门了。
　　沈若清看着白色睡衣的时玖，不知道是不是因为某个男人的宠爱以后的原因，时玖看起来比以前还要性感了。
　　脖子上的吻痕和牙印，让时玖看起来更加的诱惑人，金色的长发散在肩膀，有些疲惫的面孔，打了一个哈气，看着他说道：“早。”
　　“早，你好点了吗？”沈若清离时玖比较远，这个人全身上下全是自己哥哥的信息素，他一点也不想靠近。
　　“嗯。”时玖乖巧的点了点头，带着甜甜的笑容，“饿了。”
　　“我让管家给你准备吃的，我哥呢？”沈若清感觉有些奇怪，时玖都醒来了，自己的哥哥呢？
　　时玖轻声说道：“还在睡。”
　　其实昨天晚上他的发/情期就已经过去了，他被沈卿珂搂着洗完澡以后，就在床上睡着了。
　　半夜迷迷糊糊的睁开眼睛，发现身边的男人拿着笔记本电脑在工作，那个时候已经很晚了，时玖感觉可能因为自己的发/情期，给沈卿珂填了很多麻烦，所以这么晚了，还要工作。
　　有些内疚，伸出手搭在他的腿上。
　　沈卿珂看着他，有些不解的眼神，伸出手摸了摸他的头发说道：“怎么醒来了？我吵到你了吗？”
　　时玖摇了摇头，睡在他的腿上说道：“睡觉，你和我。”
　　“等一下，我处理完这一点就睡觉。”沈卿珂揉了揉他的头发，又开始忙自己的事情。
　　时玖就靠在他的身边，看着他电脑的上的文字，但是可能是因为自己完全看不懂，刚刚开始看几分钟就困的不行，最后迷迷糊糊的又睡了过去。在意识里面，感觉有人摸了摸自己的脸颊，还轻吻了他的额头，因为是很熟悉的信息素，所以时玖没有做任何挣扎，随沈卿珂亲吻。
　　那个时候到底是什时候了？他是真的不记得了，但是一定很晚。
　　于是早上起来的时候，时玖发现沈卿珂还在睡觉，便没有吵醒他，而是自己悄悄的起来，出房间。
　　“那你去楼下餐厅吧，管家很快就会给你准备好吃的。”沈若清看着时玖那个样子，真的好羡慕自己的哥哥啊，有这样子一个对象。
　　时玖乖巧的点了点头，沈若清感觉自己差不多了，给时玖请了一周的假，可以提前销假了，让时玖回学校上课了，而且已经被标记了，所以他也不用为时玖操心了，他哥哥那个占有欲，隔着几百米都可以闻到那个味道。
　　是个alpha，都会有自知之明，不再靠近时玖。
　　这样子想想，还是一件好事，他再也不用再当时玖的跟屁虫了，可以在学校干一点自己的事情了。
　　沈若清跟着时玖，看着时玖脖子后面的牙印，那就是标记的符号，不知道什么时候，他也可以把这个符号留在时煦的脖子后面。


第64章 嫂子
　　时玖到教室的时候，周秋婷下意识的往一旁靠了，心里面想，班里面时候时候又多了一个Alpha了？这个味道也太重了吧？
　　但是随后发现alpha的信息素味道来源与自己的后桌，瞬间就懵了。
　　她香香软软的橘子味道的Omega去什么地方了？怎么就变成了Alpha的信息素了？
　　周秋婷下意识的往后面看了一眼，结果就看见时玖脖子后面的印记，微微叹了一口气。
　　“怎么了？”沈若清从后面进来就看见周秋婷那个样子，忍不住笑了一下，“舒服了不？”
　　“舒服个锤子。”周秋婷骂骂咧咧的说道，她身边的Omega本来就少，像时玖这种舒服的小Omega更加少了，现在还被标记了，她的一点也不快乐了。
　　“我也不舒服。”沈若清坐在时玖身边，就感觉坐在自己的哥哥身边，他才是真的难啊。
　　“时玖请假五天，是发/情期吧？”周秋婷明知故问。
　　“嗯。”
　　“那你请假三天是什么情况？你还易感期不成？”周秋婷盯着沈若清问道。
　　“和你有屁关系。”沈若清揉了揉自己的脖子，他那三天和时煦在一起，至于发生了什么，他就不说了。
　　“咦咦咦。”周秋婷看着他那个表情就感觉嫌弃，随后上课了。
　　“你们这一次考的不怎么样啊。”班主任拿着数学试卷进来，“我们班才四个满分，隔壁班有七个，你们这样子的话，是给重点班丢人啊。”
　　班里面没有人说话，他们是重点班，考试的话也是分开考，Omega，Beta，Alpha考试试卷，一般的情况下是回有五个以上的满分的。
　　“平均分也比隔壁班低。”班主任皱了皱眉头说道，“虽然和时玖请假是有点关系，但是沈若清，你不参加考试，你去干什么啊？”
　　时玖看着身边的沈若清，有些担心的眼神。
　　“啧。”沈若清就知道自己会被点名批评。
　　期中考试，他没有参加，在外面处理其他的事情。
　　“你还啧，你要是参加考试，我们班至于不是年级第一吗？”班主任骂骂咧咧的说道，“算了，开家长会，你家里面人一定要到这一次。”
　　“啊？”沈若清懵了，他家里面人？
　　不可能的，他爸妈根本无所谓他的成绩怎么样，他哥哥？
　　不行，有点恐怖啊。
　　沈若清看了一眼时玖，时玖还是很担心的看着，小声的问了一句：“没事吗？”
　　他当然没有事情，看着时玖那个样子，瞬间想通了一件事情，站了起来问道老师：“老师，叫嫂子来开会可以不？”
　　“嗯？只要是你家长就可以啊。”班主任不解的眼神，随后说道，“坐下，要上课了。”
　　沈若清坐下，在心里面松了一口气，这样子就很好了，他就不用叫家长了，看着时玖，一脸欣慰的表情。
　　时玖：怎么了吗？（手写）
　　沈若清摇了摇头说道：“心情很好。”
　　下课的时候，班里面几个Omega走了过来，围着时玖说道：“时玖玖，校运会的要和我们一起表演吗？”
　　时玖不解的眼神，看着几个Omega。
　　沈若清在一旁撑着下巴说道：“喂喂喂，你们不要欺负我时玖啊，他脑子笨，跳不了。”
　　“不用的，只要看好就行了。”一个短头发的Omega笑着说道，“时玖金色的头发蓝色的眼睛，真的很合适当公主，他只要简单的转圈圈出场就好了。”
　　“你们的话一点都不可信。”沈若清想赶着这一群Omega走，这个时候却看见时玖在本子上写道。
　　好呀，我也想为班里面出力。
　　“太好了。”那个短头发的Omega笑着说道，“那就这样子定了，以后我们排练的时候，你也要跟着来。”
　　“喂喂喂，你们不会想欺负他吧？”沈若清不放心的说道。
　　“没有，我们是真的打算找时玖来表演。”另外一个长头发的Omega笑着说道，“大家其实都很想和时玖好好的相处，你平常保护的那么好，我们都不好和他一起玩。”
　　时玖蓝色的眼睛，瞬间就亮了，原来大家都想和他一起玩的吗？他在以前的班级似乎都是被大家讨厌的，大家都爱欺负，好像到了这个班，有沈若清和周秋婷的照顾以后，一切都变了。
　　时玖知道，这一切都是因为认识了沈卿珂，从遇见卿珂的那一天开始，时玖的生活就发生了变化。
　　好像变得比以前更加明亮了。
　　时玖忍不住笑了，好开心。
　　一群学生看傻了，果然像时玖这样子好看的人，就应该多笑一下。
　　周秋婷无聊的很，从前桌哪里拐了一本金融杂志过来，打开内页，看见了沈若清的哥哥沈卿珂的名字，于是瞬间回头看着沈若清说道。
　　“喂喂喂，你哥哥诶。”
　　那一群Omega也凑近一看，说道：“这个就是若清的哥哥吗？好帅啊。”
　　“沈家的基因也太好了吧。”另外一个Omega夸赞道。
　　“那是，不过我感觉你哥哥长的比你好看多了。”周秋婷调侃的说道。
　　“滚你丫的，我哥再好看也是一个Alpha，而且还是一个有对象的Alpha。”沈若清嫌弃的说道，看了一眼时玖，再看了看杂志，怎么感觉越看，两个人越相似，难道是传说中的夫妻相吗？
　　“你哥哥对象是谁啊？”长头发的Omega看着杂志问道，“你看他手上的粉色小皮筋，你嫂子一定是一个超级幸福又可爱的人。”
　　沈若清下意识的看了一眼时玖，时玖大眼睛blingbling的，带着甜甜的笑容。
　　“时玖。”沈若清指着时玖说道。
　　“嗯？”长头发Omega不解的眼神，为什么突然cue时玖了。
　　“我嫂子啊。”沈若清大大方方的说道，“时玖就是我嫂子啊。”
　　“啊？”一群Omega惊讶的看着时玖，只有周秋婷微微叹气，一看就还什么都不懂。


第65章 甜吗？
　　“让我看看啊。”周秋婷站了起来，可以看见时玖的后脑勺，“带着呢，你们看一下他的小皮筋不就好了吗？”
　　一群小Omega马上往时玖的身后看，时玖乖巧的没有动，随后又是一声又一声的惊叹声。
　　时玖今天刚好是粉色的小皮筋，他今天的头发是卿珂帮忙扎的。
　　“真的一模一样。”短发的Omega轻声说道。扌那(木木木??n??木木)威
　　“不是，这个牙印是？”长发的Omega更加吃惊的是时玖后面的牙印子。
　　“你们没有闻到吗？”沈若清撑着下巴问道，“是我哥哥的信息素，不是我的。”
　　“我以为是你的。”长头发的Omega小声的说道。
　　沈若清和沈卿珂是亲兄弟，所以在信息素方面是有点相似，和两个人不熟悉，而且靠的不近的话，就很难分辨。
　　“不是哦，是我哥哥的。”沈若清看着时玖说道，“你们不会一直以为，我在和时玖交往吧？”
　　“真的啊。”短发Omega连忙说道，“我们一直以为你在和时玖玖交往的。”
　　“屁话，老子只是一个保镖。”沈若清指着杂志上的男人，嫌弃的说道，“是这个男人，用零花钱遏制了我的喉咙。”
　　“哈哈哈。”一群人没有忍住笑了。
　　时玖却突然拍他的手说道：“不可以。”
　　沈若清刚刚说这个话的时候，用手在戳沈卿珂的照片，时玖用手给拍开了，有些心疼的看着沈卿珂的照片。
　　“好了，你还不如我哥哥的照片。”周秋婷嘲笑的嘴脸，“时玖也很喜欢你哥哥啊。”
　　“喜欢卿珂。”时玖突然抬起眼睛看着周秋婷，一脸幸福的模样，周秋婷瞬间就呆了，好像她也可以感受到这一份喜欢了。
　　“时玖玖不是还高中吗？”一个Omega问道，“标记的话，不是要等十八岁以后吗？”
　　“他都二十九岁的人了，你问这个问题。”沈若清无奈的说道，“他成年了，就是长得显小。”
　　一个课间，班里面的Omega对时玖有了全新的了解。
　　时玖，今年二十九岁，已经订婚了，对象是沈家少爷，一个家财万贯，长得极度帅气，还极度专情的国民老公。
　　人生赢家，时玖。
　　时玖回去的时候，沈卿珂还没有下班，于是时玖自己一个人在客厅写作业。
　　“会写不？”
　　突然听见沈卿珂声音，时玖马上回头看着他，一脸乖巧的笑容。
　　沈卿珂伸出手，掐了一下他的脸，鼓着腮帮子看着他。
　　“看样子是不会啊。”沈卿珂看了一下他的作业本，还是干干净净的，写的答案也是错的。
　　“不会。”时玖有些委屈的咬着自己的唇，真的不是很会这种题目，“我笨。”
　　“嗯，我知道。”沈卿珂将自己的包递给佣人说道，“饭菜拿到这边来。”
　　女仆点了点头，一脸欣慰的表情，自从家里面有了一个时玖以后他们的沈大少爷，真的变成了一个超级温柔的人了。
　　“我帮你看看。”沈卿珂直接一只手揽住时玖，时玖坐在他的怀中，他双手环住时玖，放在桌上上拿起了笔，看着那些简单的一元二次方程。
　　“这个是这样子的。”沈卿珂温柔的说道，但是话还没有说几句，发现时玖一直看着自己，根本没有看作业，“你不要老盯着我看啊，看本子。”
　　“嗯......”时玖小声的应道，红了耳根子，也不知道为什么。
　　“嗯什么啊。”沈卿珂忍不住笑了，怎么感觉自己的小媳妇的脑海里面是什么色色的事情啊。
　　“好。”时玖低着头看着作业本上的数字，沈卿珂无奈的笑了，继续给他讲题目。
　　一边讲一边吃饭，三道小方程，沈卿珂不厌其烦的说了两个小时。
　　“好了，会了吗？”沈卿珂问道，手里面拿着筷子。
　　“会了。”时玖点了点头，很肯定的回答。
　　“那你写一下这个题目。”沈卿珂拿着笔随意的出了一个题目，“我看看你可不可以写出来。”
　　十分钟后......
　　时玖红着眼睛看着沈卿珂，越写越委屈，沈卿珂看着他那个样子，又想笑又来气，不是说会了吗？
　　“你看着我干什么？不是说会了吗？”沈卿珂有些凶的表情。
　　时玖委屈的要命，看着他说道：“不会。”
　　“可是你刚刚还说自己会了。”沈卿珂有点想欺负一下他，“我可是教了你两个多小时了，你怎么还是不会呢？”
　　时玖可怜兮兮的表情，眼睛已经红了，死死地咬着自己的唇，一个劲的吸鼻涕，看起来是真的要哭了。
　　“哦哦哦，好了不哭。”沈卿珂马上开始安慰他，“不会就不会吧，这种简单的题目，不配你。”
　　“哇......啊........”时玖开始哭了，哭的委屈极了，好像自己犯了天大的错一样。
　　“好了，我错了，我以后都不欺负你了。”沈卿珂好笑的说道，伸出手帮他擦眼泪，“这个题目其实很难的，我出题的时候加大了难度，所以就算不会也没什么的。”
　　时玖懵了，半信半疑的看着沈卿珂，问道：“真的吗？”
　　“真的。”沈卿珂无奈的说道，“所以不会写也没什么的，不能哭了。”
　　时玖马上就止住了眼泪，举起自己的小手擦着眼泪，但是还是一抽一抽的，实在有些可怜。
　　“好了，吃点甜品。”沈卿珂让女仆准备好的夜宵已经到了。
　　“蛋糕。”时玖的眼睛瞬间就亮了，刚刚的情绪一下子就消失了。
　　真的就是小孩子心性，悲伤来的快，去的也快，可爱的要命。
　　“给你的。”沈卿珂将蛋糕放在他的面前说道，“今天辛苦了，写了一个晚上的作业，奖励你的。”
　　时玖笑着点了点头，自己吃了一口，然后一脸幸福，插起一口放到沈卿珂的嘴边。
　　沈卿珂不爱吃甜食，但是还是吃了一口，时玖一脸期待的表情看着他。
　　“甜吗？”时玖问道。
　　沈卿珂下意识的回答了一句：“一点也不甜。”
　　时玖不解的眼神，明明很甜啊！突然间沈卿珂凑近他的嘴，吻住他的唇，舔舐着他的嘴，笑着说道：“不过这个很甜。”


第66章 开课
　　沈若清真的只是出来喝个水，可是这个狗粮实在有些突然。
　　“我感觉我得搬出去住了。”沈若清喝着水在一旁安静的说道。
　　“也不是不可以，你要离公司近还是离学校近，附近的房子你随便买一套吧。”沈卿珂搂着时玖往房间里面走，“你确实有些碍位置了。”
　　沈若清瞪大眼睛，一脸嫌弃的表情看着自己哥哥的背影，怎么还嫌弃他这个工具人了啊？
　　“你居然这样子说了，那我就不搬了。”沈若清一副欠收拾的表情，跟着也回自己的房间了。
　　“对了，还有一件事情要和你说。”沈若清突然想起学校的事情。
　　“嗯？”沈卿珂一副不耐烦的表情，他想着和时玖甜蜜二人世界呢。
　　“后天开家长会。”沈若清思考了一下说道，“早上九点开，虽然时玖和我都没有考试，但是你还是要去的吧。”
　　“你找我妈去。”沈卿珂完全不想去帮沈若清开家长会。
　　“不是，我知道你不想帮我开，你帮我嫂子开怎么了？”沈若清感觉自己个弟弟好不值钱啊。
　　“也对。”沈卿珂看着自己怀里面的时玖，轻轻地吻了一下说道，“你怎么不和我说？”
　　时玖有些迷迷糊糊的摇了摇头，他自己不记得这个事情了。
　　“以后这种事情要和我说，我可是你老公了。”
　　“老公。”时玖软绵绵的叫了一声。
　　“啧――”
　　“打扰了！”沈若清瞬间就撤退了，这一声老公叫得他都有感觉了，更何况自己那个衣冠禽兽的哥哥。
　　沈卿珂搂着时玖回房间，房间的门一关上，就开始和时玖接吻，将时玖吻到了床上。
　　“呜.......”时玖有些委屈的声音，虽然他已经在课上学了很多接吻的知识，但是真的实战起来的话，他还是比不了沈卿珂的。
　　“用鼻子呼吸。”沈卿珂看着一脸通红的时玖，突然想起一件很严肃的事情。
　　“我问你一个事情啊，你老老实实的回答。”
　　时玖看着他，点了点头。
　　“为什么会接吻？”沈卿珂感觉自己这个话问的有点奇怪，但是又不知道怎么问比较好。
　　时玖自然不懂他话的意思，那一双漂亮的蓝色的眼睛全是迷惑。
　　“就是为什么你和我做的时候，懂那些知识？”沈卿珂轻声问道，他感觉时玖是一个没有人碰过的小傻子，但是发/情期的时候，却会很多奇奇怪怪的知识，帮他咬的时候技术也很好，牙齿根本没有碰到，而且还会咽下去，还很懂情/趣，中间有一天是依靠情/趣服度过的，那样子的时玖性感的要命，简直要了他的命。
　　时玖并不是想象中的那般傻傻可爱，在床上的时候完全换了一个人一样，会很主动的去讨好自己，会换着各种各样的花样，甚至会自己动，还会一脸要哭的样子，对着他叫：“老公，要。”
　　一点都不想是第一次，反倒是像被人调教过一样。
　　一想到有可能之前有人碰过时玖，沈卿珂就感觉恼火，所以还是忍不住问了。
　　“嗯？”时玖还是不懂。
　　“就那些东西，谁教你咬的？”沈卿珂说出这一句话的时候自己也忍不住红了脸。
　　“啊？”时玖愣了一下，随后说道，“卿珂脸红了。”
　　沈卿珂有些不开心的表情，搂住他说道：“我不会生气的，我只是有一点极嫉妒罢了。”
　　“嫉妒？”时玖拉着他的手，随后笑了一下，“谁？”
　　“你以前和谁在一起过吗？”沈卿珂终于是问出来了。
　　时玖瞬间懵了，看着沈卿珂，他没有啊！
　　他连忙摇头，他从未和沈卿珂以外的男人在一起过。
　　“那为什么会那些床上的事情？”
　　时玖马上说道：“学校！！！”
　　两个字特别大声，说的铿锵有力，搞得沈卿珂懵了。
　　“你们学校还教这种东西的吗？”沈卿珂总感觉这个可信度有点低，但是他知道时玖是不会撒谎的。
　　“嗯，学校。”时玖点了点头，是学校教的，特殊课程里面有这个课，于是他连忙去找自己的手机，翻开自己的课表给沈卿珂看。
　　沈若清看着课表，沉默了。
　　时玖的课表，每一天最后一节课写的都是特殊课程。这个特殊课程还一直变，有好几个类型，但是又一个类型的课程一个星期上三次，一看就是很重要的一种类型。
　　如何在床上让自己的Alpha得到快/感。
　　这个课程的名字，沈卿珂都感觉很羞耻，居然还有课程。
　　他看着时玖，时玖不好意思的红了脸。
　　“你们这个课怎么上的？”沈卿珂揉了揉自己的脑壳问道。
　　时玖拿着手机，开始打字。
　　时玖：老师会讲课的，还会告诉我们Alpha的敏感地带，如何弄会让自己的Alpha更加舒服。
　　“没有实战吧？”沈卿珂忍不住多问几句，他还从未了解过时玖课程的事情。
　　时玖：没有过，但是我们看过很多影片，影片里面有很多种体/位和道具。
　　好了，现在是真的明白了，汇一高中是真的狠！特殊课程就是公然涉/黄，但是感觉又还好。
　　“所以接吻也是学校教的吗？”沈卿珂凑近他的耳边问道。
　　时玖点了点，他的耳朵有些敏感，怂成了一团：“我不会。”
　　“但是理论知识是不是很厉害？”沈卿珂调侃的问道。
　　时玖点了点头，他理论知识确实很好，但是用于实战的话，他输的一败涂地，他真的一点都不行，光是刚刚那个接吻就看得出来了。
　　“看来以后还是要我亲自指导你才可以。”沈卿珂很顺其自然的占时玖的便宜，“以后我教你接吻，教你各种各样的知识好吗？让你的理论和实战相结合。”
　　时玖小心翼翼的点了点头，耳朵也红了，他已经感受到了身后人的家伙了。
　　“乖，伸手摸摸。”沈卿珂在他的耳边说道，“先从了解开始好吗？”
　　时玖小心翼翼的伸手，今天的夜才刚刚开始，沈卿珂又开始给时玖“上课”了。


第67章 家长会
　　家长会。
　　汇一高中的家长会，简直就和炫富大会一样，停在学校门口的私人豪车，实在有些多，门口的保安看得有些茫然。
　　但是当沈卿珂进开着一辆黑色的奥迪进来的时候，他确实有些懵了，这个车和刚刚进来的车确实有些不在一个档次。
　　结果来接的人是自己学校的校董，保安马上老老实实迎接，心想：这个身份不应该开这个车的啊。
　　“沈总，你怎么有空来了啊。”校长还以为沈卿珂是过来视察的。
　　“我来开家长会。”沈卿珂淡淡的说道，心里面想，时玖怎么还没有出来接自己？
　　“哦哦哦，帮沈少爷开家长会吗？”校长并没有想到时玖的事情，虽然沈卿珂订婚的事情很多人都知道，但是没有结婚，这个事情就不是所有人都知道，更何况，校长根本就不是他们那个圈子里面的人，所有更加不知道时玖是沈卿珂未婚夫的事情了。
　　“沈若清那个小子我才不管呢。”沈卿珂随口说道，随后看着一个金色头发的小人跑了过来，笑的特别开心。
　　他张开手，时玖直接扑到在他的怀抱里面，开心的叫了一句：“卿珂。”
　　校长看着两个人的动作，虽然不是第一次了，但是还是想问一下：“请问您是他的什么人啊？”
　　“我是他丈夫。”沈卿珂回答的理直气壮，“也算是他的家长，开个会应该没什么吧？”
　　校长活生生的被塞了一口狗粮，他就不应该去问这个问题。
　　“好的。”校长点了点头，“那要是没什么事情，我就先走了。”
　　沈卿珂示意他走了，时玖带着沈卿珂往教室里面走。
　　和其他人的家长不一样，沈卿珂实在不太像家长，因为他看起来也就二十五六岁，这个年龄的人，不可能有这么大的孩子，不少人以外两个人兄弟，沈若清在门口看着，嘴巴里面叼着棒棒糖，看着牵着手过来的两个人，忍不住感叹了一句：“这个也太撒狗粮了吧。”
　　“嗯？撒什么狗粮？”周秋婷还不太懂情况，但是一回头看见两个在人群中闪闪发光的人以后，突然就懂了，“我好像懂了。”
　　“是不是很配？”沈若清问了一句周秋婷。
　　周秋婷点了点头说道：“我看你哥照片的时候感觉和时玖不太搭，但是现在看两个人在一起，我感觉很搭，他好像真的很喜欢时玖，满眼都是时玖，整个人都温柔了不少。”
　　“是这个话，说真的我哥以前就是一个没有感情的工作狂，现在完全就是一个沉迷于爱情的神经病。”沈若清骂骂咧咧的说道，“你妈来开会了？”
　　“我妈让其他人来，我拒绝了。”周秋婷不耐烦的表情，有些脑壳疼。
　　“哦？”沈若清仿佛感觉到了了一丝八卦的味道。
　　“你‘哦’个锤子。”周秋婷翻白眼说道，“你家里面有给你介绍对象不？”
　　“看来是给你介绍了啊，谁啊？”沈若清好奇的问道。
　　“一个大我六岁的Omega。”周秋婷不爽的说道，“男的，说是小时候救过我的人，让我和他相处。”
　　"还是救命恩人，你就好好的跟人家相处呗。"沈若清吃瓜不怕事大。
　　“我相处个锤子，我对自己没有见过的人是不会有那个感觉的。”周秋婷骂骂咧咧的说道，两个人随后有聊到了其他的话题。
　　-
　　沈卿珂往教室里面一座，旁边就有不少人看着他，他的气质实在有些与周围的人不合。
　　“来，你座这里。”沈若清把自己的位置给时玖座，时玖有些不解的看着沈若清。
　　因为是开家长会，所以学生都要去外面，家长坐在学生的位置上，他不应该坐在这里的。
　　“你是我嫂子，你就是我家长。”沈若清马上解释道，“老师要是问起来，你就实话实说，你是我嫂子，没什么大问题的。”
　　道理时玖是明白了，但是他还是有点慌，想起身离开，结果发现沈卿珂握住了他放在桌子上的手，他回头看着沈卿珂。
　　沈卿珂握着他的手，揉了揉他的手背，很温柔的说道：“留在我身边，哪里也不给去。”
　　温柔又霸道，不允许时玖拒绝。
　　时玖只能老老实实的坐下了，两个人安静的坐在了教室的后排，沈卿珂握着他的手，不知道为什么时玖感觉有点害羞。
　　老师开始进教室说成绩的事情，时玖是一句话也没有听进去，他就是感觉沈卿珂牵着自己的那个手，有点热。
　　他偷瞄沈卿珂，发现沈卿珂在很认真的看着黑板，可能在认真听老师说话，于是他想，自己也应该认真的听老师在说什么。
　　他从自己的抽屉里面拿出了笔和本子，想将自己的手从沈卿珂的手里面抽出来，结果沈卿珂并不打算松开手，他看着沈卿珂有些委屈的表情。
　　“不用记。”沈卿珂就是想牵着他的手，老师说的东西都是冠冕堂皇的东西，没有记的必要。
　　“要记。”时玖很认真的说道。
　　“真的不用记。”沈卿珂握着他的手，贴近他的耳边说道，“那些都是老师用来骗人的话，不用记的。”
　　由于凑的太近了，时玖耳边全是沈卿珂说话说时候的热气，搞得他白皙的脸更加红了，下意识的加紧了腿，低着头不敢看沈卿珂的脸。
　　时玖感觉自己好像变得比以前还要敏感了，只要沈卿珂几句话就可以有反应，简直是要命。
　　“怎么了？”沈卿珂看着他发红的脸，伸出手摸了摸他的额头，“没有发烧啊，怎么就那么红的脸呢？”
　　时玖不敢说话，也不敢看他，就一直把脸往一旁转，结果沈卿珂完全不懂他怎么了，只能更加靠近他，两个人在后面的动作越来越亲昵，前面的老师是终于看不下去了，而且为什么时玖会在沈若清的家长位置上？
　　居然有家长对自己的学生出手？他这个当老师的怎么可以坐视不管，于是我们的老师大人开口了。
　　“最后面的家长请你不要骚扰我们班的同学。”


第68章 老公
　　家长齐刷刷的往后面看，时玖有些茫然的眼神，随后直接往去沈卿珂的身边靠，试图躲起来。
　　“额......”老师有些尴尬的表情。
　　刚刚还说不要骚扰，怎么现在感觉是时玖在骚扰家长啊。
　　老师皱了皱眉头看着两个人的动作说道：“你是谁的家长啊？”
　　“我坐在谁的位置上，我就是谁的家长啊？”沈卿珂一副理所应当的表情，怎么感觉这个老师的脑子不怎么聪明的样子。
　　“你的位置不是――”老师看了一眼座位表，“时玖的家长？”
　　“嗯。”沈卿珂直接回答。
　　“你和时玖什么关系啊？”老师不耐烦的说道，“你知道你身边的学生叫什么吗？”
　　“我是他丈夫，也是他的监护人。”沈卿珂一句话让老师一句话也说不出口了。
　　“所以还有什么问题吗？”沈卿珂问老师。
　　老师尴尬的要命，咳嗦了几声缓解尴尬说道：“时玖你出去吧，你是学生。”
　　时玖愣了一下，看着沈卿珂，有些依依不舍的站了起来，他不是很想离开，但是又不得不听老师的话。
　　“坐下。”沈卿珂直接把时玖给拉了回来，老师有些气了，这个人是来拆自己台的吗？
　　“你干什么呢？”
　　“我是来帮时玖开家长会的，他是来帮沈若清开家长会的。”沈卿珂不慌不忙的说道，“我是沈若清的哥哥，他就是沈若清的嫂子，所以坐在这里也没什么吧？”
　　一下子就把老师给噎住了，确实没什么问题，真的一点问题也没有，他能说什么吗？什么都不能说。
　　“时玖，你继续坐着，我们接着说成绩的事情。”老师只能跳过这个话题，于是开始说成绩的事情。
　　时玖一脸欣慰的笑容，沈卿珂在自己身边的时候，他什么都不用说，只要安静的听着就好了。
　　“这一次的考试，我们班成绩还算可以，虽然退步了，但是是因为有人没参加考试造成的，要是全部参加的话，我们班成绩依旧会是年级第一。”老师淡淡的说道，“等一下，麻烦时玖和沈若清的家长来一趟办公室，有些话要对你们说。”
　　老师随后感觉自己叫了一对夫妻进自己的办公室，有些郁闷的看着两个人。
　　“我也不知道说什么好了，你们家的事情还真的有点复杂的样子。”老师看着时玖说道，“你和你小舅子，一个高中，也是厉害。”
　　时玖不好意思的红了脸，往沈卿珂的身边靠。
　　“请你注意一下你说话的态度。”沈卿珂很不喜欢这个老师的说话态度，“老师做好教书育人的本分就好，不需要去过问其他人的家事吧。”
　　老师看着沈卿珂说道：“我也不想管，这一次考试就时玖和沈若清没有参加，时玖的是因为发/情期，但是我希望下一次可以使用抑制剂，高中生都是使用抑制剂，时玖为什么不能用？”
　　“他的身体不允许用，我可以拿医生的证明出来。”沈卿珂说话总是有理有据，老师居然一时间对不上来了。
　　说不了时玖，那就说说沈若清。
　　“那你弟弟是什么情况？身为一个Alpha考试三天完全不出现，动不动就旷课，不要以为是Alpha就可以为所欲为。”
　　“我弟弟的事情和我没什么关系。”一提起沈若清，沈卿珂就没有那个要怼的意思了，自己弟弟的事情完全不想去管了。
　　“那可是你弟弟，我感觉你还是要管一下。”老师怎么感觉这个哥哥好像完全不是亲哥哥的样子。
　　“他是一个Alpha，可以自己照顾好自己的。”
　　“但是他还未成年。”老师不得不去强调这一点。
　　“他马上就十八了，不用太担心他的事情。”
　　好了，老师感觉自己已经完全不知道要和眼前的男人说什么了，看了一眼时玖，时玖一直牵着沈卿珂的手，乖巧的站在一旁。老师也没什么要说的了，反正都是有钱人，有什么好说的了。
　　“期中的试卷。”老师将上一次的考试试卷从抽屉里面拿了出来，“还是看看吧，要不然毕业的话也不太好给吧。”
　　沈卿珂接过试卷，和老师打了一声招呼就走了，带着时玖一起走的。
　　-
　　沈若清看着自己的哥哥和自己的嫂子，嘴巴里面叼着棒棒糖问道：“怎么样？”
　　“你们老师很烦你。”沈卿珂把试卷塞到沈若清的手里面，“下次不要给我发现你翘考试，课你可以随便翘，但是考试不参加的话，你们老师的话会特别多。”
　　“好。”沈若清看着自己手里面的试卷，无奈的点了点头，就知道会这个样子。
　　“吃糖吗？”沈若清给了一个棒棒糖给时玖，“我刚刚在小超市里面买的。”
　　时玖接过他的棒棒糖，甜甜的应了一句：“谢谢。”
　　这个时候突然有人叫时玖的名字，沈若清回头一看，艹，那个不是陈宜润吗？！
　　再看自己前面的哥哥，完了完了，这个事情很严重啊！
　　“陈宜润！！！”沈若清直接过去拦住陈宜润说道，“走啊，我们去打篮球，不要让周秋婷等太久了。”
　　“啊？”陈宜润有些茫然的看着他，随后直接甩开他说道，“你神经病吧。”
　　沈若清瞬间阴着脸，他不是没有救他，只是这个人实在有些不知好歹，他救不了啊！
　　“时玖。”陈宜润刚刚靠近时玖，就感觉到一股强大的信息素，随后就看见了时玖身边的那个男人，信息素太浓郁了，他有些难受，下意识的往后面靠。
　　“你好。”时玖很有礼貌的对着陈宜润鞠躬说道，淡淡的微笑，乖巧的要命。
　　沈卿珂看着来的人，皱了皱眉头，这个人好像是在调查名单上的那个人，当初查有多少人喜欢时玖的时候，有看见他的照片，看来是情敌。
　　“这一位是？”陈宜润看着沈卿珂，试探的问了一句。
　　“老公。”时玖轻声说出两个字，但是表情上全是骄傲。
　　“老公”两个字可把沈卿珂给乐了，内心开心的要命，但是外表却在很认真的忍住，不能笑，要保持高冷。


第69章 宴会
　　陈宜润有些不相信的眼神，但是时玖笑的一脸幸福的样子，他又不得不去相信这个事实，看着他一句话也不说。
　　沈卿珂有些得意的表情，伸出手搭在时玖的肩膀上说道：“请问你找我家时玖玖有什么事情吗？”
　　故意加重了“我家”两个字，拉近了两个人的距离，不留下一点空隙，不给任何人机会。
　　“没事。”陈宜润淡淡的说道，“那我就不打扰你们了。”
　　时玖乖巧的点了点头，随后拉着沈卿珂的手往车子的方向走。
　　沈若清走到陈宜润身边，手搭在他的肩膀上说道：“悖也不是什么大事，不是早和你说过了吗？”
　　“是，你是和我说过。”陈宜润有些沮丧的表情，“但是我真的没有想过他会和你哥哥结婚。”
　　“时玖和我哥哥才是最合适的好吗？”沈若清看着沈卿珂和时玖的背影轻声说道，“时玖那样子的性格就需要一个我哥哥那种的呆子，而且我哥哥足够强，可以保护好时玖。”
　　“我――”
　　沈若清看着他，松开了手说道：“而你不行，你不过是陈家一个小少爷，你保护不了时玖。”
　　陈宜润被这个话气到了，但是又感觉沈若清说的很有道理，他只是一个学生，他还没有成年，他连自己都保护不了，更何况时玖那种人呢？
　　“时家很乱的。”沈若清这个话好像是对陈宜润说的，又好像是对自己说的。
　　“沈若清，去打球不？”周秋婷在远处叫道，“明天周末，打完球我们可以去网吧通宵啊。”
　　“不了，我有事情。”沈若清拿出手机看了一下微信。
　　沈若清：哥，今天晚上八点钟我去宴会？
　　沈卿珂：是啊，周六公司的所有安排我都是让你去的，我想着周六带时玖去游乐园。
　　沈若清：我又是工具人喽。
　　沈卿珂：晚上八点钟的宴会，时煦也在。
　　沈若清当然知道时煦晚上也在那个宴会上，只是星期六的工作和他有什么关系吗？
　　沈若清：那星期六和我有什么关系吗？
　　沈卿珂：我给你安排见面，你就要去啊。
　　这个理直气壮的语气，让他完全没有办法反驳，去就去吧，他能怎么办，他就是一个工具人，为了见时煦，只能听他哥哥的话了。
　　-
　　宴会。
　　沈若清已经换上了深蓝色的西装了，戴上了深蓝色的耳钉，手上戴着一枚戒指，作为简单的装饰，王秘书给他送来了文件。
　　“小沈总，这一次酒会主要是为了这个项目，竞争对手有很多家，但是我们沈家是竞争力最强的。”王秘书有些心慌，他家沈总最近经常推工作给小沈总，他隐隐约约感觉，他可能要换主子了。
　　“哦。”沈若清弄着自己的西装领口，心里面想：时煦会喜欢这样子的打扮吧。
　　沈若清整理了一下自己的头发，随后接过文件，跟着王秘书上车了。
　　在车上看着文件，看了一下，时家的竞争力，不是很高，只能算到中等，沈若清皱了皱眉头。
　　时家什么时候沦落到这种地步了？
　　他小时候的记忆是沈家，时家，苏家，白家是A市的四大世家，也不知道从什么时候开始，时家逐渐分裂，时家开始淡出A市的金融圈子，尤其是时柒明前妻去世以后，时家一直在走下坡路，随后重病以后，时家那些亲戚开始分家，时家乱的要命，现在看着继承人是时煦，但是沈若清知道，时煦手上的股份还没有时玖多，站在他那边的人有多少，他心里面也没有底，也不知道可不可以帮他一下。
　　沈若清叹了一口气，时煦才二十五岁，也就大他七岁，其实也还是一个孩子，没有必要去背负太多的。
　　“小沈总，到了。”王秘书轻声说道。
　　“嗯。”沈若清下车，黑色的皮鞋刚刚落地，就有人前来打招呼说道，“小沈总，欢迎啊。”
　　沈若清看着来的人，笑着说道：“李管家好久不见啊。”
　　李管家笑眯眯的说道：“是啊，好久不见了，里面请，白少爷他们等你呢。”
　　沈若清笑着点了点头，刚刚走了几步，看见一个黑色头发的男人从他的身边走了过去，他下意识的叫了一声：“时煦。”
　　时煦愣了一下，回头看着他，随后笑着说道：“怎么？你哥哥又不来？你又来顶班了？”
　　“嗯，他要陪嫂子。”沈若清手揉了揉自己的头发，看着时煦。
　　时煦今天是黑色的西装，里面是一件白色的衬衫，头发往后竖起来，看起来更加干练，比以前更加精神了。身上没有任何装饰品，黑色的皮鞋擦的层噌亮，整个人就是给人很干净的感觉。
　　不过黑眼圈好像有点严重，就算上了妆，好像也不是很遮得住。
　　“那是好事。”时煦冷笑了一下，随后就走了。
　　“时煦啊――”
　　“小沈总，白少爷他们还在等着你呢。”李管家这个时候开口说道。
　　沈若清这才没有再说下去，于是跟着李管家去见白少爷。
　　白玉贤正在和人交谈，见沈若清来了，便走了过来说道：“好久不见啊。”
　　“好久不见。”沈若清看着白玉贤有些开心吧，他们真的很久没有见面了。
　　白玉贤算是他的哥哥，虽然和他哥哥年龄差不多，但是和自己的哥哥完全合不来，主要是沈卿珂真的不爱说话，所以他们两个不是很好的关系，反倒是和他这个弟弟关系特别好。后来白玉贤大学就出国念书了，很少回国，两个人见面的机会就少了，上一次见面还是三年前。
　　“比以前高了不少。”白玉贤笑着说道，“已经是一个小大人了。”
　　沈若清不好意思的笑了一下说道：“还好吧，还得再长一下，没有我哥哥高。”
　　“你哥哥啊，也不知道什么时候可以见他一面。”白玉贤倒了一杯酒给他说道，“可以喝不？”
　　沈若清点了点头，他自然可以喝酒，只是他的酒量确实就是一般，好不到什么地方去。


第70章 亲一下
　　时煦和白玉贤并不是不认识，两个人很小的时候就认识，这些年有过几次交流，但是交流的并不愉快。
　　“这一次的合作对象已经定了。”白玉贤看着时煦淡淡的说道，“其实你完全不用来的。”
　　“但是还是想着争取一下。”时煦温柔的笑着说道，“我们两家也算是世交――”
　　“不用打感情牌，我不吃这一套。”白玉贤轻声说道，“时家已经没落了。”挪(森*RｍQ*林) 威
　　“并没有完全没落，你信我的话，我会将这一次合作的利益放到最大。”
　　“我不是不信你，我是不信你们家。”白玉贤淡淡的回答，大家都知道，时家是真乱。
　　“我保证不会出任何问题。”时煦很认真的说道。
　　“我已经和若清签了合约了。”白玉贤也不瞒着他，“就在刚刚他来的时候。”
　　时煦不说话了，预料之中吧，果然还是争取不到。
　　“那我先走了。”
　　“但是沈若清那个小子很乐意和你合作拿下这一分合作，他说是双赢。”白玉贤又补充道，“你可以去找他谈谈。”
　　时煦心态有点微妙的转变，想找他，又不是很想找他，沈若清就是故意的吧！
　　“他在什么地方？”时煦问道。
　　“好像是阳台的方向，说你肯定会去找他。”
　　是啊，他肯定会去找他，那可是钱，他要是拿到的话，时家就会走上坡路，他也有一定筹码了，这样子的话，离接时玖回来的日子又近了一步。
　　阳台。
　　沈若清看着走了过来的男人，笑嘻嘻的说道：“你来了啊。”
　　时煦皱了皱眉头，有些不爽的表情说道：“合同的事情。”
　　“你想怎么样就怎么样，我哥哥说过这个事情完全是由我决定的。”沈若清看着他，往他的身边靠，“你想要吗？”
　　“我不想要，我过来干什么？”时煦阴着脸问道，“给我不？”
　　“你是想一人一半？还是想要全部？”沈若清一脸乖巧的问道。
　　时煦看着他有些诧异的问道：“我可以要全部？”
　　"可以啊，你想要什么我都可以给你啊。"沈若清一脸乖巧的笑容，“不过有一个条件。”
　　“什么条件？”时煦下意识的问道。
　　“亲我一下。”沈若清将自己的脸凑近他，伸出手指着自己的唇说道，“不想是这里。”
　　时煦的脸瞬间就黑了，死死的盯着沈若清，沈若清感觉到了一股杀气，连忙改口说道：“你要是感觉――”
　　“啧――”时煦一把捧起他的脸，随后吻住他的唇，很用力的那种。
　　沈若清懵了，他喜欢的人果然是不一样啊，一脸不乐意的亲了他的表情也很可爱啊。
　　时煦亲完以后，伸出手，冷漠的说道：“合同给我。”
　　沈若清开心了，于是把合同给他，还在回味这时煦嘴的味道。
　　时煦打开合同一看，发现上面已经签上了他的名字，他诧异的看着沈若清。
　　“一开始就没有打算和你抢的。”沈若清温和的说道，“所以干脆就写了你的名字了。”
　　本来还有些生气的人，突然不说话了，沈若清趁他走神，伸出手环住他的腰说道：“你想要的我都会给你的。”
　　-
　　周末。
　　沈卿珂这个周末打算和时玖去游乐园，因为时玖一直想去，他前面一段时间比较忙，就一直没有空去，这个周末有了沈若清工具人以后，他就可以不用在意公司的事情了，一心一意的和时玖去游乐园玩。
　　时玖开心的要命，一大早就换上了衣服，抄着沈卿珂起床。
　　“我再睡一下就好。”沈卿珂不擅长早起，他喜欢床。
　　“呜――”时玖拉着他的手，很用力的拽着他，但是完全和个死人一样，不管怎么拽，都拽不起来，有些气喘吁吁的在床上挣扎着。
　　“起来！”时玖鼓着腮帮子，小声的叫着沈卿珂。
　　沈卿珂微微睁开眼睛，看着在自己身上折腾的人，无奈的叹了一口气，稍微用力一点，一把将时玖给拉到自己的怀抱里面，搂紧他说道：“时间还早，再让我睡一小会儿好不？”
　　“不！！！”时玖在他的怀抱里面挣扎，一个劲的要爬起来，结果又被沈卿珂给按住了。
　　“乖，没事的，游乐园一天二十四小时都开门的。”沈卿珂直接双手将这个人搂住，但是时玖不乖的很，推开他的手，从他的手里面挣扎开，然后骑在了他的身上，一个劲的用力的蹭他，想让沈卿珂起来。
　　“你这个样子不行哦。”沈卿珂看着坐在自己腹肌上的小可爱，“会起火的。”
　　时玖不解的眼神，但是见他醒来了，也不去思考什么，伸出手用力的蹂躏他的脸颊说道：“起来。”
　　沈卿珂无奈的叹了一口气，不能再让他这样子搞了，迟早搞出一身火，于是只能扶着他的腰，微微用力，固定住时玖的腰说道：“要我起来就亲我一下。”
　　时玖马上就往他脸上蹭，但是由于某个人的手固定住了他，他亲不到，一脸委屈的看沈卿珂，手很努力的在掰开沈卿珂的手，特别气的表情。
　　沈卿珂欺负的有些开心，随后松开了手说道：“来。”
　　时玖见他那个样子，坐在那里不懂了，默默地转开了脸，他不想亲了！
　　沈卿珂又欺负他，他不开心了！！！
　　时玖那个样子把沈卿珂逗笑了，沈卿珂微微用力，腰向上顶，时玖被他顶起来，有些慌张的站了起来，沈卿珂迅速坐起来，一手将时玖直接给拉住，直接扑倒在他的怀抱里面，有些不知所措的看着沈卿珂的。
　　时玖再一次意识到沈卿珂的腰力是有多么好了，看着沈卿珂有些慌张的小表情。
　　“好了，不欺负你了。”沈卿珂搂住他，然后亲了一下他的脸颊说道，“亲到了，我这就起床。”
　　时玖的脸慢慢的变红，沈卿珂温柔的摸了摸他的头，打算起来，让时玖让开一点。
　　时玖却看着他，没有马上起来，而是突然凑近他的嘴，吻住了他的嘴，随后小心翼翼的离开他的唇，小声的说了一句：“早安。”
　　沈卿珂投降了，他家的小媳妇也太香了！！！


第71章 游乐园
　　游乐园。
　　时玖坐在车上，看着外面的景色，和个孩子一样。
　　“你很喜欢游乐园吧。”沈卿珂看着他的表情，就知道他时玖肯定很喜欢游乐园。
　　时玖笑着说道：“很喜欢。”
　　沈卿珂微微点头，将车给停好，然后拉着他往游乐园走。
　　今天是私人时间，所以除了他们两个以外，沈卿珂没有再带上任何人了。
　　“这个！”时玖小跑着指着门口的米老鼠，一脸开心的表情说道，“喜欢。”
　　沈卿珂小跑跟上他，平时从来没有感觉过时玖跑的这么快。
　　“嗯。”沈卿珂拿出手机说道，“要拍照吗？”
　　时玖小鸡啄米一般的点了点头，工作人员也很配合时玖，和时玖凑近，时玖做了简单的剪刀手，沈卿珂按下手机的拍照键，看着照片，心里面想，这个照片可以作为自己手机的屏保了。
　　沈卿珂去买了票，两个人进去以后，发现人挺多的，可能是因为是周末。
　　“想玩那个？”沈卿珂问道。
　　时玖看着周围的各种游乐设施，最后指着最远处的那个摩天轮说道：那个。
　　沈卿珂顺着他的视线看见了摩天轮，有些迷惑的眼神，他还以为时玖会比较喜欢其他刺/激一点的娱乐项目。
　　“你现在要去晚还是晚上去晚？”沈卿珂很温柔的问道，“那个晚上玩比较好。”
　　“好。”时玖点了点头，卿珂说晚上就晚上吧。
　　沈卿珂松了一口气，看着手机，点开微信，给王秘书发了一个消息，随后继续陪着时玖去玩。
　　时玖很爱那些可以飞的东西，从海盗船到飞天巴士，再到过山车，时玖玩的可开心了，但是沈卿珂有些抵不住了。
　　明明时玖比自己还年长几岁，怎么感觉完全和小孩子一样，他一个成年人，玩这些是真的有点吃不消，玩了一轮下来，沈卿珂直接趴在垃圾桶附近吐了。
　　“诶诶诶.....”时玖惊慌失措的看着他，有些不知道要怎么办好。
　　沈卿珂扶着他，另外一直手扶着周围的长椅说道：“没事。”
　　时玖连忙给他拍背，从自己的小包包里面拿出了纸巾给沈卿珂擦嘴，看着沈卿珂那个样子，第一次感觉无所不能的沈卿珂也有没有不能的事情。
　　“水。”时玖指着附近的小店说了一句，然后就小跑过去买水了，然后又马上回来，看着他给他递水。
　　沈卿珂看着时玖，无奈的叹了一口气说道：“结果还要你照顾，真丢人啊。”
　　时玖感觉一点也不丢人，两个人坐在长椅那里休息，时玖坐在他的身边，下意识的牵着他的手说道：“卿珂......”
　　沈卿珂靠在那里，有些无力的说道：“不行，我是真的老了。”
　　时玖没有忍住笑出了声，看着沈卿珂温柔的说道：“老了。”
　　虽然他是这样子说自己的，但是不允许时玖这样子说自己，于是握住时玖的手说道：“你可不能这样子说我，你比我还老。”
　　眼前的金发男人其实看起来才二十岁那个样子，谁敢相信他已经快三十了。
　　“你啊，要是一直这样子好看的话，我会很有压力的。”沈卿珂用自己的额头去蹭他的额头说道，“要快点给我变丑，变不好看去。”
　　时玖哪里懂他的意思，嘟着嘴，有些不开心的表情说道：“不要。”
　　“要！”沈卿珂吧唧了一下他的脸颊，捧着他的脸看着说道，“你好要去玩什么吗？”
　　时玖思考着沈卿珂可能玩不了什么，于是说道：“纪念品。”
　　沈卿珂懂他的意思，玩够了的话，就要去买东西了，反正在他的看来都是一样的，反正都可以给他的买的。
　　-
　　两个人去了游乐园里面的物品店，发现了好多玩偶，到了下午，游乐园会有一个cosplay游/行，很多人都会来玩，要经过附近，所以很多人在店附近。
　　“这个。”时玖拿起两个小小的钥匙扣，米奇和米妮的。
　　“好，你喜欢就买。”满足时玖的购物欲是他应该做的事情。
　　“你一个。”时玖将米奇给他，米妮给自己，一脸开心。
　　沈卿珂点了点头，随后自己也开始看起来了了，突然发现有那种黑猫耳朵上面还有两个金色的铃铛，是猫耳女仆用的吧。
　　沈卿珂发誓，自己之前对于这种东西完全没有兴趣，但是不知道为什么感觉，这个猫耳朵应该很合适时玖把。
　　时玖那么白，这个猫耳朵那么黑，带着他头上，一定很好看，于是他鬼使神差的拿了一个，看着蹲在地上认真挑耳钉的人，说道：“时玖玖试一下。”
　　时玖迷茫的看着他，随后站了起来，沈卿珂直接将猫耳朵给戴在时玖的头上。
　　沈卿珂看着时玖一脸无辜的表情，忍不住咽口水，随后拿出手机拍了照片，说道：“不合适，一点也不合适你。”
　　“哦。”时玖小声的应了一句，继续挑自己的东西。
　　沈卿珂不动声色的将猫耳朵丢到了购物篮里面，这样子的时玖，只能让他一个人看，其他时候绝对不行。
　　他随后又去看其他东西，上次好像又看见女仆装，也想让时玖试一下。他看着看着有些入迷，发现了很多cos用的东西，总感觉这些东西都很合适时玖，想给时玖都试一遍。
　　“护士装......”沈卿珂看着那个衣服轻声说道，“制服也可以试一下。”
　　沈卿珂自说自话，等他回神的时候，突然意识到一件很严重的事情，时玖不见了。
　　“时玖？”他马上往回走，发现时玖不在原来的位置了，人不见了！
　　“艹！”沈卿珂爆粗口，他感觉自己和一个傻X一样，怎么就顾着自己了，应该好好的看着时玖的。
　　“请问你有看见一个金色头发蓝色眼睛的少年模样的人吗？”沈卿珂问周围的人，“不太能说话，是一个很漂亮的Omega。”
　　周围的人纷纷摇头，沈卿珂有些急了，突然想起一个东西，于是马上转身往广播站走。


第72章 小朋友
　　时玖一回神，就发现沈卿珂不见了，站在原地不知所措的眼神，他找不到沈卿珂了。
　　时玖看着周围来来往往的人，各种各样的漂亮小公主，还有米老鼠玩偶，但是他一点也不开心，他红着眼睛站在那里不敢乱走，他想沈卿珂了。
　　时玖越想越难过，眼泪开始“吧嗒吧嗒”的掉，他揉了揉自己的眼睛，告诉自己不能哭。
　　他要自己努力去找沈卿珂，于是开始到处走，因为不会说话，胆子也小，他不敢问人，只能到处走，却不知道自己在什么地方，要去什么地方，应该往什么地方走。
　　走了很长一段路，时玖有些累了，所以他为什么要把手机给沈卿珂拿着呢？
　　他站在一旁的椅子上，在哪里不出声。
　　“你好。”突然有一个人走了过来问道，“请问你是一个人吗？”
　　时玖看着来的男人，下意识的往后靠，卿珂说过，一个人的时候，要是遇见有陌生人过来，不要慌，先听听对方说什么。
　　“我可以问你要一个联系方式吗？”男人明显是来搭讪的，“我那边有一个朋友很喜欢你。”
　　时玖顺着他的手指的方向看见了几个男人，他下意识的摇了摇头，他不仅没有手机而且还有老公了。
　　他有些慌张的想说什么，男人有些茫然的眼神，不知道时玖要说什么。
　　“我.......我结婚了。”时玖一字一顿的说道，随后举起自己的手给他看，食指戴着戒指。
　　“这个是订婚了。”男人看着他手上的戒指忍不住说道，“不过也是一个意思，居然已经有对象了，我就不打扰了。”
　　“嗯。”时玖乖巧的点了点头。
　　男人走了回去，和自己的朋友说了一下，随后一群人扫兴的走了。
　　时玖松了一口气，接下来要干什么？东西也没有买到，人却走丢了，卿珂一定很着急吧。
　　这个时候突然听见广播的声音。
　　“请名叫时玖的小朋友，马上到广播站来，你家沈先生很着急，一直在找你。”
　　时玖一开始还以为自己听错了，结果又听见一个熟悉的男人声音说道：“时玖，来广播站，不知道怎么走，就拉着一个人问，让他送你过来。”
　　本来已经不哭的人，听见沈卿珂声音的时候，一下子眼泪就忍不住了，他看了一下周围，跑向了刚刚那个过来搭讪的男人。
　　那个男人看着时玖，有些茫然的眼神。
　　时玖低着头，红着眼睛，死死的拽着男人的衣袖。
　　男人和他的朋友都有些茫然的看着他，一不知道时玖要干什么。
　　“是有什么事情吗？”男人感觉时玖可能是有什么事情，所以才会死死的拉着自己的衣服。
　　“广播.......”时玖很害怕，他这是他第一次和成年的陌生人说话。
　　“嗯？”男人不太懂，听了一下广播，好像是寻人启事，也不知道是谁家的小朋友走丢了。
　　“广播.......”时玖始终说不出下一句话。
　　“怎么了？你认识那个小朋友？”男人下意识的问道。
　　“我是……小朋友……”时玖抬眼看着他，红了眼睛，一脸害怕，整个人一直在发抖。
　　“诶！？”男人突然就慌了，看着眼泪“吧嗒吧嗒”掉的时玖，心疼的要命，Alpha对Omega天生的保护欲。
　　“不要哭啊。”男人的朋友也马上劝道，“我们送你过去。”
　　时玖这才止住了眼泪，看着他们点了点头说道：“谢谢。”
　　几个男人看呆了，时玖这种好看的人哭起来让人心疼，不哭的时候，又有点想把他弄哭，难搞哦。
　　-
　　广播站。
　　沈卿珂看见时玖的时候，整个人松了一口气，直接跑了过去，一把搂住时玖。
　　“卿珂......”时玖紧紧地搂住他的肩膀，带着哭腔。
　　“我错了，好了不哭了。”沈卿珂搂着他心疼的要命，怎么有哭红了眼睛啊。
　　“我错了.......”时玖哭着说道，他以后再也不乱走了，他一定好好的跟着卿珂。
　　“好了，不是你的问题，是我的问题，不要哭了。”沈卿珂半蹲在地上给他擦眼泪，随后亲吻了一下他的脸颊说道，“好了不哭了。”
　　广播站的众人内心：艹蛋！
　　时玖点了点头，抿着嘴，很努力的不让自己哭泣。
　　“那个谢谢你们。”沈卿珂对着广播站的工作人员和送时玖过来的男人说道，“我家小朋友给你们添麻烦了。”
　　工作人员笑着说道：“没有的事情，这个是我们应该做的，不过下一次还是要看好你家小朋友。”
　　“嗯。”沈卿珂点了点头，随后看着那几个 男人说道，“谢谢你们，这个是我的名片，以后要是有什么需要，可以联系我。”
　　“哦，其实也没什么。”男人接过沈卿珂的名片，随后一脸震惊的问道，“你是你个沈卿珂？”
　　“你说的是哪个？”沈卿珂不解的看着男人问道。
　　“就是上《环球报》封面的那个沈卿珂对不？我刚刚看你就感觉眼熟了。”男人很肯定的说道。
　　“好像是有过。”沈卿珂倒是不记得这个事情，他上过的杂志实在太多了，根本就记不住啊。
　　男人和他的朋友和沈卿珂攀了一下关系，随后就各自继续玩自己的。
　　“饿了吗？”沈卿珂看着这个时间，差不多吃晚饭了，“吃完晚饭，我带你去摩天轮怎么样？”
　　时玖点了点头，突然看见有卖那种气球的，里面还有小灯，金光闪闪的，看着好漂亮的样子，他特别想要！
　　沈卿珂见他那个样子，无奈的叹了一口气，也就小孩子才喜欢那种东西。
　　但是他家时玖就是小孩子，就是应该喜欢这种东西，于是去买了一个。
　　“谢谢！！！”时玖超级开心的应道，沈卿珂宠溺的笑了一下，随后感觉这个东西也挺好的，这样子的话好像就没有那么容易走丢了。
　　“为了不让你再丢，还有不让气球飞走，这个要绑你手上。”沈卿珂半跪在他的面前，将气球的线在他的手上转了三圈，随后死死的绑在他的手上说道，“不可以乱走了，我很担心你的。”
　　“嗯！”时玖铿锵有力的回答！


第73章 戒指
　　沈卿珂看着时玖，微微松了一口气，手上有了一个气球以后，他真的省心了不少。
　　因为时玖真的太小一只了，有时候一转眼就不见了，现在有了一个气球在手上了，不低头也就要找到人了。
　　晚上的时候人好像比白天还要多了，沈卿珂有些着急了，心里面想，摩天轮那边应该没有人吧。
　　沈卿珂安排了惊喜在摩天轮那边，但是可能由于摩天轮的另外一个方向有活动，很多人都在往鬼屋方向走，他和时玖完全就是逆行，很拥挤，不太好走。
　　也就是几秒钟的事情，沈卿珂感觉自己手上的人不见了，下意识的叫了一声：“时玖？”
　　回头一看，某个小人很努力的在跟上自己的步伐，伸出手在拽自己的手腕，甜甜的应了一声：“在。”
　　那双碧蓝色的眼睛看着他，一脸无辜的表情，似乎在问他怎么了？
　　沈卿珂点了点头，伸出手放在他的面前说道：“手给我，人有点多，要抓紧点。”
　　他点了点头，随后手搭在他的手上说道：“嗯。”
　　沈卿珂拉住他的手，往摩天轮的方向，这个时候摩天轮没什么人，只有几个人期中包括王秘书。
　　王秘书看着自己家总裁到了，连忙说道：“各部门准备，沈总，你要的东西已经给你准备好了。”
　　沈卿珂点了点头，他身边的时玖还什么都不明白，一脸疑惑的表情。
　　“上去吧，已经准备好了。”沈卿珂温柔的笑着对他说，拉着他去摩天轮上，时玖上到摩天轮上，随后沈卿珂也上了。
　　两人面对面坐着，王秘书将摩天轮的门给关上，随后摩天轮开始慌忙的往上升。
　　时玖看着往上升的摩天轮，有些开心，趴在透明的玻璃往外面看，晚上的摩天轮可以看见整个城市的景色，五光十色，而且今天还有活动游乐园另外一个方向可以看见很多彩色发光的气球，和时玖的一模一样。
　　“气球！”时玖指着那些气球说道，他有些担心自己的气球。
　　为了座摩天轮，他把气球给刚刚在下面的工作人员了，希望下去的时候还有，他要带回家给若清看。
　　“嗯，今天好像有活动。”沈卿珂靠在一旁看着他，伸出手，摸自己的口袋，戒指已经准备好了。
　　“好漂亮。”时玖一脸开心的看着沈卿珂。
　　“你今天玩的开心吗？”沈卿珂问道。
　　时玖点了点头，他玩的超级开心，除了走丢的时候有点难过，其他时候他都是很开心的，简而言之：和沈卿珂在一起的时候都很开心。
　　“时玖。”沈卿珂突然很认真的叫他的名字。
　　时玖不解的看着他，为什么要突然这样子叫他的名字，他心里面有些担心，自己是不是又做错了什么事情吗？
　　“手给我。”沈卿珂很严肃的说道。
　　“手？”时玖愣了一下，为什么要手，他想起小时候被赵玲雪打手心的事情，不太好的回忆。
　　“嗯，伸出手给我。”沈卿珂很认真的看着他说道。
　　时玖有些害怕，是不是要打他，难道是因为他今天走丢的事情吗？
　　时玖在心里面想了很多事情，最后抿着嘴，有些委屈的将自己的右手伸了出去。
　　沈卿珂皱了皱眉头，伸错手了，他要的是左手。
　　“不对，不是这个手。”沈卿珂很严肃的说道。
　　时玖瞪大眼睛，有些想哭的样子说道：“我.....”
　　“伸出左手。”沈卿珂将自己的手伸出来，等着时玖把手放在自己的手上。
　　时玖有些颤抖的手搭在他的手上，说道：“对不起.......”
　　沈卿珂不解的看着他，为什么要说对不起啊？先不管这个先，先帮他手上的戒指取掉先。
　　“诶啊咦！！！”时玖发出了三声感叹，为什么要摘他的戒指，难道是不要他了吗？
　　“不！”时玖一个劲的将自己的手收回来，他不想和沈卿珂分开，他喜欢沈卿珂。
　　“不要动！”沈卿珂不懂这个孩子在闹什么，于是拍了一下他的手说道，“戒指要摘掉先。”
　　时玖一下子就不动了，低着头，委屈的哭了，他老公不要他了！！！
　　等戒指摘掉以后，沈卿珂笑了一下，将戒指收好，刚刚跪下，从自己的口袋拿出戒指，抬眼看时玖的时候，发现时玖哭了，瞬间就慌了。
　　“你哭什么？我打疼你了吗？怎么就哭了啊？”
　　时玖看着他红了眼睛，眼泪“吧嗒吧嗒”的一直掉，也不说话。
　　“不要哭啊。”沈卿珂马上跪在他的面前给他擦眼泪说道，“你要是不想和我结婚就直接说，我不会强求你的。”
　　时玖以为自己听错了，看着沈卿珂，小声的问道：“结婚？”
　　“对啊，结婚戒指。”沈卿珂拿出一枚蓝色的宝石直接放在他的面前说道，“我想和你结婚了， 你是答应我，我带你去领个证好吗？”
　　“啊？！”时玖有些惊讶的眼神，他们不是已经接过婚了吗？（时玖想的订婚就是结婚）
　　“你不愿意的话，就算了，我再准备几次，直到你答应。”沈卿珂对时玖是真的认准了，他已经做好失败的准备了，心里面已经在盘算着下一次了。
　　“愿意！”时玖连忙抓住他的手，盯着沈卿珂很认真的说道，“爱你！”
　　沈卿珂愣住了，这个时候听见下面传来一声“咻――”的声音，一道光划破天空，在空中绽放，五颜六色的漂亮的很。
　　时玖看了一眼，是烟花，他们两个现在的位置正处于摩天轮最高的地方，烟花是他让王秘书准备的，没想到刚刚合适。
　　沈卿珂握住时玖的手，时玖瞬间回神看着他。这个男人，单膝跪地，一脸幸福的模样，很小心翼翼的将戒指戴到他的无名指上说道：“以后，你就是我的唯一了，不管发生什么事情，我都会爱着你宠着你，永远照顾你。”
　　时玖看着他，点了点头，说道：“我也是。”
　　沈卿珂站起来，然后看着他，笑了一下，随后凑近他，吻住他的唇，从此以后，这个人就是他的太太了。


第74章 成年
　　沈卿珂感觉时玖最近很累的样子，一回到家也不和自己撒娇，洗澡就准备睡觉。
　　他思来想去，感觉也不应该啊，时玖睡的也早，在家也没有什么可以累着的事情，所以只有学校的事情，于是二话没说就冲到自己弟弟的房间。
　　“你不要挂电话啊，我还没有和你说完啊。”沈若清正在打电话，“不是，亲爱的，你听我说啊。”
　　“好了好了，我错了，我以后都不这样子叫你。”
　　“不是，你听我把话说完啊，不是，不要挂――”
　　“喂！？”
　　“艹，真的挂了啊！”沈若清恼火的将电话给丢在了一旁，看着门口的沈卿珂，有些郁闷的表情说道，“麻烦你下一次学会敲门。”
　　“看来你和时煦相处的并不愉快啊。”沈卿珂拉着椅子，坐在他的面前，有些嘲讽的嘴脸。
　　“您要是为了嘲笑我的话，您就走吧。”沈若清郁闷极了，他这个星期打过去三次，被挂了三次。
　　“不要心灰意冷，至少他不敢不接你的电话。”沈卿珂安慰自己弟弟的情绪笑着说道。
　　“你说的是人话吗？”沈若清翻着白眼嫌弃的回答，“没事我就去洗澡了。”
　　"时玖最近是怎么了吗？怎么感觉他好累？"沈卿珂问道，“一回家洗澡就睡觉。”
　　“你猜啊。”沈若清一副欠的收拾的表情，“诶呀，时玖最近在学校有不少事情呢。”
　　沈卿珂皱了皱眉头，好想将沈若清给丢出沈家啊！
　　“诶，嫂子虽然快三十岁了，但是其实也就十几岁，和你有代沟。”沈若清继续笑着说道，“他现在读高中，校园生活可丰富了，你不懂，你一个成年人，这么会懂十七八岁的快乐啊！”
　　沈卿珂紧紧的握着拳头，一脸气愤的表情，深呼吸一口气说道：“最近手上有一个新百货公司建设的项目，合作方也不知道选谁好。”
　　沈若清立刻做好，当场士下座说道：“请务必给时煦。”
　　“看你表现。”沈卿珂淡淡的说道，他还收拾不了自己的弟弟吗？
　　“是这个样子，最近校运会，有一个开场表演，班里面那一群小Omega，拉着嫂子一起参加，天天都在排练，把嫂子累到了。”沈若清很乖巧的说道。
　　“时玖开心吗？”沈卿珂犹豫了一下问道。
　　沈若清愣了一下，看着自己的哥哥，突然感觉自己的哥哥真的变了。
　　他一开始以为自己的哥哥会让他去劝时玖退出，但是没想到的是沈卿珂问了一句“时玖开心吗”，果然爱一个人就会处处为他着想。
　　“应该是挺开心的，天天和个小傻子一样，彩排的时候也很认真积极。”沈若清思考着回答，“虽然是被动参与，但是很主动的去表演，乐在其中。”
　　“那就随他。”沈卿珂稍微松了一口气，只要时玖开心，他干什么，沈卿珂都会无条件支持。
　　“嗯，这才是一个好丈夫应该做出的选择。”沈若清为自己的哥哥点赞。
　　沈卿珂又和沈若清聊了一下公司上的事情，随后就回房间了。
　　时玖已经在被子里面安静的睡着了，他轻手轻脚的去洗了一个澡，随后将灯调成了橘色的暖灯，自己蹑手蹑脚的滚上了床，拿着笔记本电脑看了一下文件，很安静，怕吵醒时玖。
　　结果沈卿珂工作的过于认真，一回神，直接到半夜了，明天还要上班，于是连忙将笔记本电脑收起，打算睡觉。
　　“呜――”时玖发出一声，吓到了沈卿珂。
　　沈卿珂看着自己身边的人，犹豫了一下下，最后决定将时玖搂在自己怀抱里面睡觉，应该不会吵醒他不。
　　轻手轻脚的将他给挪到自己的怀抱里面，然后环住他，将被子给他盖好。
　　大概刚刚睡下去几秒钟，时玖就突然动了，整个人往飞怀抱里面蹭。
　　沈卿珂想，大概是喜欢他的味道吧，所以才这样黏着自己。
　　搂着时玖这个小人，总感觉特别安心。一想到以后这个人都会睡在自己身边，沈卿珂就感觉幸福的要命。
　　“晚安。”沈卿珂轻声说道，声音很温柔，搂紧怀里面的人，开始入睡。
　　-
　　沈若清房间。
　　沈若清看着自己面前的数学题目，叹了一口气，不是不会写，而是无法静心写。
　　拿出手机，看着时煦的号码，一时间不知道要说什么好，要不然再拨打过去试试。
　　于是再一次拨打时煦的电话，没想到时煦居然接了。
　　“喂？”时煦不耐烦的声音，“有什么事情吗？”
　　“你还没有睡觉吗？”沈若清听时煦的声音，可以感受到这个人的疲惫，“你声音听起来很疲惫。”
　　“嗯，还没有睡觉。”他轻声应了一句，“在看文件。”
　　“时间不早了，你就不能早点休息吗？”沈若清有些担心他的身体。
　　“那你替我来工作吗？”时煦揉了揉自己的太阳穴，“你要是没有工作上的事情，我就挂了。”
　　“你要是再给我挂了，你工作我给你全黄了！”沈若清直接开始威胁他说道，“要挂也可以，给老子睡觉去。”
　　“啧――”时煦嫌弃的声音，但是没有说话，也没有挂电话。
　　“你一个Omega，这样子累，对你的身体不好。”
　　“你闭嘴吧，就你一个把我当Omega罢了。”时煦一脸嫌弃的说道，“你一个小屁孩，什么都不懂，整天就知道瞎劝而已。”
　　“我马上就成年了。”沈若清突然很认真的说道，“不要再把我当小孩子了。”
　　“就算你成年了，还不是一个小孩子。”时煦完全就没有把沈若清放在眼里面，在他看来，时煦只不过是一个被他美色所吸引的小屁孩一个。
　　“其实我并不想这样的。”沈若清看着自己面前的题目，手里面的闭一只在在转，思考着说道，“但是十八岁，对我意味着不是成年，而是我已经可以选择伴侣了而已。”
　　时煦有一种不祥的预感，果然沈若清下一句话是――所以等我成年那一天，我会去找你。


第75章 题目
　　“这个会写吗？”沈卿珂搂着时玖问道，“和刚刚那个题目差不多，换一个数字带进去就好了。”
　　“嗯。”时玖在他的怀抱里面，很认真的算着题目，沈卿珂就一直看着他在写作业，时不时亲亲他的耳朵，时不时亲亲他的脖颈，又或者搂住他的腰。
　　☆.?.:*(猫猫′Д`橘猫).?.:*☆
　　不过我们的时玖很有定力，很认真在写题目，基本上不受沈卿珂的影响。
　　沈卿珂又伤心又难过，自己家的小媳妇好像比较喜欢数学题目。
　　“咳咳咳......”沈若清从楼上下来，他就是来喝口水而已，“哥，你够了啊。”
　　“怎么了？受不住了？”沈卿珂完全不顾及单身狗的感受。
　　“啧！”沈若清酸死了，他也想搂着时煦干这种事情。
　　“啊！”时玖突然一抬头，直接撞到了沈卿珂的下巴，两个人都疼。
　　“你怎么了？”沈卿珂忍着疼说道。
　　时玖红着眼睛，看着沈卿珂说道：“疼。”
　　沈卿珂无奈的笑了一下，摸着他的头顶，其实他的下巴也更加疼啊。
　　“所以以后不要突然抬头了。”沈卿珂轻吻了一下他的脸颊，一脸宠溺的说道。
　　时玖嘟着嘴点了点头，随后指着自己的本子说道：“写。”
　　“写出来了啊，我看看。”沈卿珂再一次搂住时玖，将头放在时玖的肩膀上，很认真的检查着他的刚刚写的题目。
　　“算对了，我们家时玖真聪明。”沈卿珂宠溺的语气，伸出手掐了一下他的脸。
　　“我不行了，你们就不能把我当个人吗？”沈若清紧紧的握着拳头，手里面的白开水变得有些酸了。
　　“你当狗就当狗，怎么还想拥有人权了？”沈卿珂完全不给自己弟弟面子，反正他家弟弟就是一个工具人。
　　“啧啧啧――”沈若清感觉自己受不了了，转身要离开的时候，发现自己哥哥的手机响了。
　　“电话。”沈若清提醒了一句。
　　“嗯。”沈卿珂拿起一旁的手机，一看手机号码，瞬间郁闷了，王秘书的电话。
　　他不想工作！！！
　　曾经是工作狂的沈大少爷，如今只想和自己的小娇妻写数学题！
　　“沈总，美国那个合作，对方直接来国内了，想要直接和您谈。”王秘书的声音听起来有些焦急。
　　“那就谈。”
　　“但是对方只给了我一天时间，所以明天您可能要加班，没办法休假。”
　　“明天不是周五吗？我为什么要――”沈卿珂话说到一半突然就噎住了，看着自己怀里面的小人，蓝色的眼睛看着他，有些期待的眼神。
　　他明天本来是要去看时玖表演的！
　　“这个，让副总去行不？”沈卿珂有些为难的语气。
　　“这个可能不行，沈总也知道这个合作对方的也是大公司，您不来，可能要黄。”王秘书有些紧张，生怕自己家的总裁生气，直接开了自己。
　　“啧――”沈卿珂有些无奈的语气，“我晚点再给你回消息吧，这个事情我得考虑一下。”
　　王秘书嘴上说着好，其实心里面在想：有什么事情会比一个价值一个亿的合作重要啊！
　　在沈卿珂看来，当然有比一个亿还重要的事情，那就是看自己家小媳妇的现场表演啊！这个机会可能就一次吧！他不想错过。
　　时玖听的清清楚楚的，虽然一开始是约好了，要去看他的表演的，但是好像很重要的样子。
　　“时玖.....”
　　时玖转身爬在他的大腿上，很认真的看着他点了点头说道：“嗯。”
　　“我可能去不了，但是我一开完会就过去，我一定赶上。”沈卿珂一把搂住他，温柔的说道。
　　“好。”时玖点了点头，相对于看他的表演，他感觉沈卿珂的工作更加重要。
　　“我一定尽快解决完。”沈卿珂轻轻地搂住他的腰，吻了一下他的眼角。
　　时玖乖巧的点了点头，随后笑了一下，说道：“爱你。”
　　沈卿珂愣了一下，看着怀里面的小人，牵住他的手，手上是他的戒指，心里面想，抽个时间先去把结婚证给领了，婚礼可以晚点，但是人要先搞到手，他深怕被其他人抢了。
　　“下周一，你下午不要去上课了。”沈卿珂其实不想去耽误时玖上课的，但是他下课时间太晚，周末民政局又不开门，所以思来想去，还是周一请个假，去把结婚证给领了。
　　“嗯？”时玖不解的眼神，为什么要突然请假，“检查吗？”
　　时玖以为是身体检查，但是他感觉自己的身体已经没什么事情了，被沈卿珂标记以后，他的信息素问题已经没有了，基本上周期稳定。
　　“不是，不用检查了。”沈卿珂无奈的笑了一下，“我要带你去领个结婚证，你忘记这个事情了吗？”
　　“诶！”时玖真的忘记这个事情了，他那个记性，很多事情过一天就忘记了。
　　“我生怕你被其他人拐跑了，所以要先带你去领个证。”沈卿珂温柔的说道，“周末民政局不开门，你又要上课，所以没有办法，只能请假去领个结婚证了。”
　　“嗯！”时玖很肯定的回答，他可开心了，他也想和沈卿珂结婚！
　　沈卿珂感觉人生满足了，温柔的笑了一下，随后伸出手掐他的脸颊说道：“以后你就是我的人了，你也不要想着回时家了，你就给我待在我身边，什么地方也不可以去，也不能去跟着其他人懂了吗？”
　　时玖乖巧的点了点头，他当然懂，他是一个成熟的Omega了！
　　“好了，时间不早了，要休息了。”沈卿珂看了一眼桌子上的作业，还有几道题目，等一下他回来帮时玖顺道写了，就不要让自己的家的傻媳妇算这种题目了
　　“嗯。”时玖应了一句，沈卿珂直接搂着他，公主抱直接上了楼，看见了自己的弟弟在楼梯口。
　　“哥，我感觉有个事情要和你聊一下。”
　　沈卿珂看着沈若清那个表情，再看着时玖，于是说道：“等我哄着他睡觉以后我就和你谈，很快的。”
　　沈若清点了点头，刚刚的话他全部听见，他感觉有个事情必须提醒一下自己的哥哥。


第76章 校运会
　　沈卿珂哄着时玖睡着了，自己就出去了，看着在楼梯口的沈若清问道：“你说。”
　　“合同。”沈若清知道这个时候拿出合同不太好，“你要看看吗？”
　　沈卿珂看着他手里面的合同，那个时候备份了一份给沈若清，看着复印件就很烦。
　　“行，下去聊聊吧。”
　　两兄弟，坐在家里面的沙发上，沈若清把合同放在他的面前说道：“合同的内容我感觉你应该没有忘记。”
　　“嗯。”沈卿珂不慌不忙的说道。
　　“违约了。”沈若清翻开合同看了一眼，“不可以标记这一点违约了。”
　　“嗯，所以我打算给时煦沈家百分之五的股份。”
　　沈若清沉默不语，这个事情对时煦来说肯定是好事，看着自己的哥哥，问道：“你不会后悔吧？”
　　“不会。”沈卿珂为了时玖放弃百分之五的股份，并不感觉亏。
　　“不会暗地里去整什么幺蛾子吧？”沈若清其实不是担心自己家那百分之五的股份，而是怕暗地里自己的哥哥通过其他手段去解决这个问题。
　　“我看着像那种人？”沈卿珂靠在沙发上审视沈若清。
　　“这个我就不知道了。”沈若清很不自信的回答。
　　“你要是没有喜欢他的话，我真的会暗地里直接搞垮时家。”沈卿珂冷淡的说道，“但是你不是说喜欢他了吗？”
　　沈若清松了一口气，随后说道：“不仅仅是我喜欢，时玖也喜欢他啊，那是他的弟弟。”
　　“我已经查过了，时玖和时煦并没有血缘关系。”沈卿珂看着沈若清轻声说道，“说实话，要不是看着你喜欢他的份上，我早就打压他了，他最近的动作实在有些大，你还给了他那么多甜头，要是换作其他人，他早就出局了。”
　　“他也是想让时家起来，也是想给时玖更加好的庇护――”
　　“替我转告他一下吧，时玖的庇护有我就够了，他不要再做这种无谓的挣扎，就算再努力，他也没有办法再见时玖从我身边带回去。”沈卿珂淡淡的说道，看着那一份合同，“明天去和他谈一下吧，百分之的五的股份的合同，我等一下拟定好，你明天来公司拿去给他。”
　　“哥，会不会有点草率了？”沈若清还是有点害怕，害怕自己哥哥这百分之五的股份有炸。
　　“没有草率，在我标记时玖的那一天起我就已经拟定好合同了。”沈卿珂冷漠的回头看着自己的弟弟，眼神十分深邃，“你放心，我就算真的要动手，我也让时煦不出事情。”
　　“嗯......”沈若清有些小声的回答，毕竟是自己的哥哥，他不敢忤逆沈卿珂的话。
　　晚上，沈卿珂在房间里面拟定好合同，随后就自己收拾了一下，发给了秘书，让他去复印一份，电脑一关，就开开心心的去找自己的小媳妇了。
　　工作哪有和自己小媳妇睡觉舒服啊，上床，轻手轻脚的搂住时玖。
　　时玖就和一个小宝宝一样，蜷缩在一团，可能是感受到了沈卿珂的信息素，整个人就舒展了不少，沈卿珂微微用力，将他搂在自己的怀抱里面，时玖嘤咛了一句：“嗯......”
　　“嗯什么啊？”沈卿珂好笑的轻声问道。
　　“呜.....”时玖又发出了奇怪的声音。
　　沈卿珂看着时玖的脸颊，眉头紧锁，这个表情真难看，是不是做噩梦了？
　　看着时玖皱眉头，沈卿珂也忍不住皱眉头，他知道时玖会偶尔做噩梦，但是一般人都会有这个情况，可是不知道为什么，沈卿珂发现，时玖最近做噩梦的情况好像多了一点。
　　“没事的，我在。”沈卿珂轻轻地搂住时玖，让他更加靠近自己。
　　因为他身上的信息素，时玖比一开始的安静了不少，眉头也没有那么紧锁了，逐渐变得平稳。
　　“诶......”沈卿珂有些心疼时玖，也不知道是做了什么噩梦，明明是一个小傻子了，为什么还要有这种烦恼，开开心心的才合适这个人。
　　-
　　今天是汇一高中的校运会开幕式，时玖换上了红色的班服，和他的气质不是很合适，时玖比较合适白色，显得他干净。
　　“时玖，不要乱走啊。”沈若清看着他，他要整理队伍，不太方便看着时玖，生怕自己的嫂子出什么事情，那样子他哥哥会将他的零花钱彻底没收吧！
　　“周秋婷，你帮我看着点。”他只好叫一旁的周秋婷帮忙看着点。
　　“好，能出什么事情啊。”周秋婷看了一眼不远处的时玖，金色头发的时玖，在人群众特别显眼，不管怎么看都不会走丢的。
　　“时玖，要准备换衣服了。”班里面的表演的Omega叫道时玖，“我们帮你编头发了。”
　　“好。”时玖偏着头轻声应道。
　　“这么快吗？”沈若清不解的问道，“我们班不是倒数吗？你们化妆也太快了吧？”
　　“十几个人，化妆要很久的，时玖还要编头发，更加久的。”那个小女生笑着说道，“很好看的，肯定可以惊艳到你们的。”
　　沈若清憋憋嘴，惊艳他？可能不行，现在可以惊艳到他的大概只有时煦，他看了一眼自己的手机电量，还有百分之九十，等一下给其他班的朋友给自己录制一下，他哥哥生怕赶不上，硬要自己录制。
　　时玖和班里面的小Omega去化妆，编制头发的时候发现手机的微信亮了，一看，是时煦给自己发消息。
　　时煦：要开始了吗？
　　时玖：快了，我已经在化妆了，你也来吗？
　　时煦：哥哥的表演，我这个当弟弟的怎么可以错过，我马上就过去。
　　时玖：好。
　　时煦看了一眼自己身边的助理，皱了皱眉头说道：“掉头，去汇一高中先。”
　　助理看着自己家的总裁有些疑惑的问道：“可是和小姐的约会就要――”
　　“去汇一高中，苏小姐那边我回头去解释，现在去汇一高中，我想见我哥哥了。”
　　助理不敢多说什么，既然老板说了，那就去汇一高中吧。


第77章 厕所
　　沈若清给自己的哥哥发消息。
　　沈若清：哥，快开始了，赶不上就算了。
　　沈卿珂：嗯。
　　沈若清感觉这一个“嗯”字含有太多的含义了，沈卿珂是来不了吧。
　　他记得那个美国的公司总裁是一个极其麻烦的合作对象，就算是他哥哥亲自出马，也很难解决吧。
　　沈若清本来是打算去整理队伍的，结果在人群中看见了金色头发的男生，穿着白色的长裙，类似那种公主裙，时玖头发被盘了起来，真的和工作一样。
　　“艹！”沈若清暗暗骂了一句，他们班那一群小Omega还挺懂的啊，这种审美完全秒杀他啊。
　　要是时煦的话，那肯定是红色的中式婚纱，金色的发饰，带着红色的头纱，绝对是大美人。
　　沈若清想的出神，周秋婷过来拍了他两下，才把他叫回神。
　　“怎么了吗？”沈若清不解的问道。
　　“没，就是问问你，那个人是谁啊？感觉和时玖很熟悉。”
　　“啊？”沈若清缓缓的看过去，心里面想，时玖的熟人？
　　结果就看见了时煦，和时玖黏在一起，笑的特别温柔。
　　沈若清感觉自己可能是眼睛花了，怎么还出现了时煦啊，走了过去，刚刚要开口说话，时煦先开口了。
　　“你好。”时煦的话特别官方，感觉两个人好像不认识一样。
　　“若清。”时玖不知道两个人的关系，还很贴心的握住了沈若清的手，另外一只手握住了时煦的手，将两个人的手搭在了一起说道，“好朋友。”
　　沈若清看着两个人的手，紧紧的拉在一起，也不说什么，心里面想，可能会被时煦甩开吧。
　　但是没有想到的是，时煦握住了他的手，很温柔的对着他说道：“时煦，时玖的弟弟。”
　　这一副乖巧温柔对着自己的笑的人是谁？肯定不是那个疯狂diss他，还挂他电话的时煦！
　　“你好。”沈若清紧紧的握住他的手，小拇指很不老实的磨蹭着他的手腕。
　　时煦皱着眉头，看着他，不说话，眼神变得有些凌厉。
　　沈若清带着淡淡的微笑，他想看时煦会不会在时玖面前对自己动手不。
　　“好好的。”时玖很欣慰的笑着说道，时煦将自己的手直接给抽了回来，看着时玖说道，“哥哥还要多久？”
　　“一会儿。”沈若清替他回答道，“很快就到我们班了。”
　　时玖在一旁点了点头，随后班里面那一群小Omega走了过来，一群人和时玖在一旁复习着等一下的动作，剩下两个人在一旁看着。
　　“你怎么来了？”沈若清官方的问了一下。
　　“哥哥的表演，我能不来吗？”时煦冷声说道，“下次你的手还是这样子不老实的话，我就直接给你断了。”
　　“嗯？咬断吗？”沈若清一副流氓样子的看着他，那个“咬”字故意加重了音调，十分的玩味。
　　“你――”时煦有点失去绅士风度，手紧紧的握着拳，随后深呼吸一口气说道，“要试试？”
　　“嗯？”沈若清懵了，扭头看着时煦，时煦故意挑眉，小屁孩一个，说这种骚话，怎么可能是自己对手。
　　“怎么？怕了？”时煦冷笑的说道，一脸看不起他的表情。
　　“我怕你玩不起。”沈若清一把抓住时煦的手对着不远处的周秋婷说道，“帮我看一下时玖，我有点事情要处理。”
　　“好。”周秋婷反正没什么事情要干，看着就看着，结果一回头就看着沈若清强行拉着刚刚那个来找时玖的男人往厕所的方向走。
　　“嗯？”周秋婷小小的眼睛，大大的迷惑，怎么回事？
　　“你干什么？”时煦有点慌了，明明是一个小孩子，怎么力气那么大啊，他挣扎不开。
　　“安静点，不想我当着所有人的面亲你吧？”沈若清回头看着不老实的人，表情看起来特别的危险，死死的盯着他，距离很近，“不是你说的要试试吗？”
　　“我试你的锤子！”时煦有些恼火，当然他还有些慌张，害怕沈若清真的来。
　　“那就在这个地方来。”沈若清看了一下周围，在操场上，周围人看着两人，很好奇两个人的行为。
　　“啧――”时煦知道沈若清干得出来，于是说道，“行。”
　　这一回，时煦很老实的直接跟着沈若清去了厕所，沈若清看了一下厕所的人，很好，没有人。
　　二话不说，直接去了最后面的隔间，时煦不知道他要干什么，所以在门口没有动说道：“你要干什么直接说，现在没有人。”
　　“不是你说的要试试吗？”沈若清走近他，一个用力直接把他拽了进来，厕所的门一关，世界安静。
　　“你想搞什么？”时煦是一个成年人，这种小世面，他肯定是见过的，“厕所play吗？不合适你这种小孩子。”
　　“说话算数，试试。”沈若清很认真的看着他，直接将掐住他的下巴说道，“咬？”
　　“啪――”时煦直接拍开他的手，说道，“你有病就找其他人，我没空和你闹。”
　　“我就是看上你了。”沈若清将他环住在厕所，信息素一瞬间散发，时煦懵了，一下子就腿软了，直接扑到在他的怀抱里面。
　　“你收起来......”时煦断断续续的说道，腿软，他最近因为药的副作用，所以很少吃了，今天因为要见的是一个Omega，根本就没有吃药。
　　“张嘴。”沈若清搂住他，让他靠在自己怀抱里面。
　　“闭嘴！”时煦哪里会听他的话，“给我滚出去。”
　　“你连站都站不直了，还说这么凶的话。”沈若清搂着他笑的说道，“乖，张嘴。”
　　“张――呜......”时煦话没有说出口，嘴就被沈若清的手指塞了进去，他试图咬下去，但是被他的手死死的撑开了，而且沈若清的信息素有点重，他根本用不起自己的力，本能现象也越来越大，有点求/欢的趋势。
　　“呜......”红了的眼睛，湿漉漉的手指，一隔间的信息素，一切都变了。


第78章 电话
　　周秋婷看着时玖，发现时玖总是在等着什么人一样，于是上前问了一下：“怎么了？等沈若清吗？”
　　时玖摇了摇头，不是等沈若清，是等沈卿珂，他会来吧？
　　“那你在等谁？”周秋婷坐在他的身边问道，“还有其他人吗？”
　　“卿珂......”时玖小声的念叨，也不知道可不可以赶上。
　　“哦哦哦，你男朋友也要来啊。”周秋婷拿出手机看了一下，这个时间，应该是很难赶上了。
　　“嗯。”时玖坐在那里，乖巧的点了点头，也不说是， 就一直看着，心里面想着沈卿珂一定会来吧。
　　“要不要试试给地方发个短信问问？”
　　时玖摇了摇头，周秋婷不解的看他问道：“为什么不发。”
　　时玖拿出手机，周秋婷还以为他要发消息给沈卿珂，结果时玖点开了语音转换。
　　时玖：因为卿珂有自己的事情要忙，不能一直打扰卿珂的，他的工作也很重要。
　　周秋婷撑着下巴盯着他看，笑着说道：“时玖真的是一个很乖的孩子。”
　　时玖不好意思的笑了一下，其实真的很想见沈卿珂，但是他不能给沈卿珂带去麻烦，不能打扰卿珂工作，他要当一个乖巧的小朋友。
　　“诶呀，我酸的不行。”周秋婷有些炸呼呼的说道，真的好羡慕沈卿珂啊，他也想要时玖这样子的Omega，软乎乎又乖巧，长得还这么赏心悦目，太可爱了，沈卿珂上辈子拯救了地球吧！
　　“周秋婷，差不多开始了，时玖也过来吧。”班长在那边开始叫了，周秋婷看了一眼讲台上的人，确实，这个时间也差不多，马上就到他们班了。
　　不过沈若清那个家伙去什么地方了？不会又翘掉了吧？
　　周秋婷给沈若清打电话。
　　“喂？你在什么地方啊？”
　　“嗯.......”有些微微喘息的声音。
　　“嗯？”周秋婷感觉这一声喘息实在有些暧昧，“你在搞什么？”
　　“有什么事情？”不太耐烦又急躁的声音。
　　“啧，你不会吧？易感期吗？”周秋婷也是过来人，“带药了吗？”
　　“带人了。”
　　周秋婷大脑当机了几秒钟，随后骂了一句：“艹，你不是人吧！？”
　　“说人话。”沈若清难耐的声音。
　　“要开始了，你来不了吧？”周秋婷无奈的说道，“有什么要交代的事情吗？”
　　“录像，找个人录像就好，全程拍时玖啧.......”沈若清压低声音我，夹杂着叹息声，“你会不？”
　　“得了，我知道了，您继续！”周秋婷感觉自己听见了什么不得了的发言，连忙把电话挂了，去隔壁班找一个女生帮忙录像，随后就回去整理队伍。
　　看着站在最前面的时玖，那一声白色的公主长裙，实在太漂亮了。
　　因为表演，他走在最前面，还要举班牌，每一步都是那么的挺拔，像极了九十世纪的贵族小姐，高傲又漂亮。
　　从他走上红色的跑道的那一刻开始，所有人的视线都在他的身上，时玖就如同神女一般，从天而降，这时间的所有美好词语都应该用在他身上，时间的一切都应该属于他。
　　“那个是时玖吗？好漂亮啊。”
　　“那个小傻子怎么会这么有气质啊。”
　　“天啦，那个是女生还是男生，太漂亮了吧？”
　　“.......”周围的声音很多，但是没有人可以影响到时玖。
　　他脑海里面只有那些舞蹈动作，还有沈卿珂样子，好想卿珂也可以看到。
　　-
　　“好的，我们就到这里吧。”沈卿珂迅速结束会谈，“王秘书，备车，去时玖的学校。”
　　“啊？好。”王秘书有些茫然，好像这个会议并没有完全结束，对面的总裁明显是有继续谈下去的意思啊。
　　“沈总，有空一起吃个饭吗？”男总裁用这流利的英语对着他说道，“我妹妹也去。”
　　沈卿珂看了一眼他，用低沉的嗓音说道：“我有急事，先走了。”
　　“我妹妹是一个Omega，要是可以的话，联姻的话――”
　　沈卿珂停在那里，美国的总裁以为沈卿珂是心动了，结果沈卿珂举起自己的手放在他面前说道：“我结婚了。”
　　男总裁懵了一下，什么时候沈卿珂结婚了？
　　“很快就会举办婚礼的。”沈卿珂淡淡的说道，下周一就去领证，“王秘书，车准备的怎么样了？”
　　“好的，司机已经到楼下了。”王秘书很冷静的说道。
　　“好。”也不管哪个什么美国总裁，自顾自的往里面走，他必须马上去时玖的学校，应该还可以赶上吧。
　　看了一眼时间，这个时间很悬啊。
　　当沈卿珂到学校的时候，直接跑了进去，直奔操场，结果就刚好看见时玖他们班在升旗台的正中央的位置，这个是要表演了吧。
　　他跑了过去，喘不过气了，结果一抬眼就看见一袭白色长裙的男人，转身，将自己的金色长发撒了下来，对着在场的人温柔的笑，那双碧蓝色的眸子倒映着不一样的色彩，微微抬眼，两个人的视线突然就对上了。
　　时玖愣了一下，随后笑的更加温柔，轻轻地摆动自己的手，白色的纱布遮挡一部分的脸，转身，往后走，其他的人将他围住，微微下压，如同一朵在暂放的白色玫瑰，好看的让人移不开眼睛。
　　沈卿珂从未想过，时玖有一天可以办到这种地步，原来他爱的人是一个这么优秀又漂亮的人。
　　有一种自己家的小朋友长大的错觉了。
　　“时玖，我爱你！”
　　“时玖，nice！”
　　“时玖大美人看这边！”
　　“时玖，时玖啊！！！”
　　“时玖.......”此起彼伏的尖叫声，瞬间把原本还在思考的沈卿珂给叫回神了。
　　他看着台下那一群小屁孩，这一群玩意在乱叫什么？毛都没有长齐，就想和他抢人吗？
　　他沈卿珂的媳妇，是他们可以龌龊的吗？沈卿珂思考着，要怎么样才可以将时玖二十四小时在自己的视线中，想来想去，只能等时玖玖毕业才可以解决这个问题。
　　“诶.......”沈卿珂叹气，他想和自己媳妇天天在一起！


第79章 冰淇淋
　　等开幕式结束了以后，时玖直接就跑向沈卿珂，整个人直接撞到他的怀抱里面，好在他小只，沈卿珂可以死死的搂住。
　　“卿珂！”时玖甜甜的的叫了一声。
　　沈卿珂搂着他，揉了揉他的头发，应了一声。
　　时玖那双蓝色的眼睛的看着他，似乎在等着他的夸奖一样，就一直看着他。
　　“你跳的真棒。”沈卿珂已经可以从时玖的眼神里面得知他的意思了。
　　时玖不好意思的笑了一下，摸着自己的头发，红了脸颊。
　　“想要什么奖励吗？”沈卿珂看着他问道。
　　时玖思考着，他想要什么奖励吗？他好像没有什么特别想要的奖励，不知道从什么时候开始，时玖变得什么都不需要了。
　　“没有吗？”沈卿珂不解的问道。
　　“嗯。”时玖点了点头，他没有什么特别想要的。
　　“周末去吃肯德基？”沈卿珂是不爱这种垃圾食品的，但是从他弟弟的观察报告中，他发现时玖是很爱吃这个东西的。
　　“诶！”时玖的眼睛瞬间亮了起来，看着他满脸开心。
　　“看起来很开心，那就去吃吧。”沈卿珂温温柔柔的说道，他感觉自己这辈子的温柔都给了时玖了。
　　“嗯！”时玖用力的点了点头，然后拉着他往一旁的女生身边走。
　　沈卿珂不太懂他的意思，时玖拿着手机，开始打字，好像是在和那些女生介绍他一样。
　　就是普普通通的相互介绍 ，和自己的小姐妹介绍自己男朋友一样，沈卿珂在一旁看着有点开心。
　　时玖：这个是卿珂，我的男朋友，是我最最最喜欢的人！
　　那些Omega打量沈卿珂，随后一群小女生发出嘻嘻哈哈的声音，好像很开心。
　　其中一个长发女孩说道：“时玖，你对象很帅啊，真好。”
　　沈卿珂居然有点骄傲，只是这样子被夸了一句，他就感觉很骄傲，也不知道自己为什么会这么膨胀。
　　“你好，我是时玖的老公。”他也很官方的说了一句，随后就看向时玖，“我们快结婚了，到时候邀请你们。”
　　“结婚了吗？”
　　“哇哇哇，时玖玖要结婚了，太幸福了吧。”
　　“我也想要这样子一个对象，我也想结婚！”
　　“时玖玖一定很喜欢你吧？”
　　“......”
　　小姑娘们嘴碎的很，但是都是很开心的祝福，大家都很羡慕时玖有这样子一个对象，而且还要结婚了，真的太羡慕人了。
　　时玖看了一眼自己的身边的男人，伸出手，死死的扣住沈卿珂的手说道：“喜欢。”
　　沈卿珂看了一眼他，他也喜欢自己身边的小人。
　　-
　　“时玖！”突然听见沈若清的声音，时玖回头看了一眼，不仅看见了时玖还看见了自己的弟弟。
　　“小煦！”时玖压低声音对着时煦挥手。
　　时煦脸有点红，但是还是很温柔的对着时玖打了一声招呼，沈卿珂看着时煦，心想，他怎么也在这里？
　　可是随后想想，在也没什么不对，这种事情，时玖肯定会和时煦说的，时煦也肯定会来。
　　“脸。”时玖小跑过去，捧着时煦的脸，忍不住笑了一下说道，“红红的。”
　　时煦不好意思，所以没有说话，只能点了点头，视线瞟了一眼身边的沈若清。
　　沈若清心虚的很，没有敢对上他的视线，沈卿珂感觉事情不太简单的样子，皱了皱眉头，赶紧拉着自己的弟弟去一旁问道：“怎么了？你又强上了对方？”
　　“没有的事情，我怎么可能是那种人啊！”沈若清打着哈气，马马虎虎的说道。
　　“你还没有成年，不要乱来。”沈卿珂提醒了一下他的说道，“等成年了以后再说。”
　　“嗯，我知道，我没有乱来！”他很认真的说道，他没有对时煦乱来，他还没有到那种地步。
　　这个时候周秋婷走了过来，看着四个人，也不知道是什么关系，只是对着沈若清叫了一声：“跳远了，快点去检查处。”
　　"哦，我马上去。"沈若清应了一句，随后看着时煦问道，“你不急的话去看我跳远呗？”
　　“为什么我要去看你跳远？”时煦不解的问道，“我像是那么有时间的人吗？”
　　“不像，但是你在我会表现的更加好一点。”沈若清挽住他的手，撒娇的说道，“时煦哥哥，你就来嘛！”
　　“我来你妈――”时煦有些想爆粗口，但是话到一半就没有说话了，看着自己的哥哥，瞬间变成了，“我去！”
　　“那就好，哥哥和嫂子也要来吗？”沈若清得了便宜还卖乖。
　　“玖玖想去吗？”沈卿珂问身边的人。
　　时玖摇了摇头，他对沈若清跳远完全没有兴趣，他想去吃冰淇淋！
　　“不去。”沈卿珂瞬间冷着脸对自己的弟弟说道，完全没有兄弟爱的表情，示意着他赶紧滚，带着自己喜欢的人去其他地方作妖，他要和时玖去共度二人世界了！
　　“那我也――”时煦还以为自己的哥哥回去的，刚刚想改口，就被沈若清捂住了嘴，拖走了。
　　就算沈若清今年没有满十八，也比时煦高了半个头，也不知道以后还会不会再长了，而且力气还大，时煦根本就挣扎不开。
　　“想吃什么吗？”沈卿珂从刚刚时玖那个眼神里面已经懂得了时玖现在的想法。
　　时玖看着他，嘟着嘴说道：“冰淇淋！”
　　“也不是不可以。”沈卿珂看了一下手机，今天的温度也不是不可以吃，“但是不能吃太多 ，要不然你会拉肚子的。”
　　时玖点了点头，随后跟上沈卿珂往学校的奶茶店里面走。
　　沈卿珂想起很久以前，那个时候他也和时玖在这个店里面吃过东西，只是那个时候的时玖还有点怕自己，也不敢抬眼看他，只会低着头喝自己的奶茶，现在想想，那个时候的时玖也很可爱，只是他更加喜欢眼前的时玖。
　　眼前的男人会看着他，眯着眼睛笑，一脸幸福的样子，然后还会问他：“好吃吗？”
　　好吃，当然好吃，只要是和时玖在一起，大概吃什么东西，他都会感觉好吃。
　　毕竟时玖这个人，太甜了！


第80章 结婚了
　　沈卿珂看着时玖在吃冰淇淋，思考了很久说道：“时玖，我带你翘课吧。”(￣y￣)~*胖橘
　　“嗯？”时玖瞪大着眼睛看着他，我们的时玖乖宝宝怎么敢翘课啊！
　　“嗯，我带你翘课。”沈卿珂拿出手机，给自己的管家发消息。
　　时玖立刻摇头，那个小脑袋摇的和拨浪鼓一样，一个劲的拒绝。
　　“没事的，校运会的话，没有人管。”沈卿珂继续怂恿时玖。
　　时玖连忙咬住自己的冰淇淋勺子，拿出自己的手机打字。
　　时玖：不可以的，我不能翘课的，我是乖孩子，老师不喜欢翘课的孩子的。
　　沈卿珂一脸郁闷的表情说道：“可是那样子的话，你就不是我的乖玖玖了 ，你是要当一个乖孩子还是要当一个乖乖的男朋友？”
　　时玖两个都想当。
　　时玖：不可以两个一起吗？
　　沈卿珂撑着下巴一脸委屈的说道：“不可以哦，这样子的话我会很伤心的。”
　　时玖有些动摇了，沈卿珂继续说道：“我们就翘课一次，一个下午就解决的事情了。”
　　时玖看着他，随后说道：“好。”
　　二话没说，直接拉起时玖说道：“走吧，我带你去一个地方。”
　　时玖不太懂两个人要去什么地方，只是老老实实的跟着。
　　也许是因为在校园，所以沈卿珂感觉自己变得年轻了不少，牵着时玖的手一路飞奔出去，也不管学校门口的保安问什么，直接就拉着时玖出去了，上了车，看着气喘吁吁的时玖，帮他系好安全带说道：“你以后还是要多运动一下。”
　　“嗯。”时玖鼓着腮帮子有些不愉快的应道，明明是沈卿珂自己跑太快了，和他体力有什么关系啊。
　　“我不仅仅是说刚刚跑步的事情。”沈卿珂系好他的安全带，突然凑近他的耳边，十分低沉的声音说道，“我还指床上，不要次次做到一半就晕了。”
　　“轰――”
　　时玖的脸一下子就红了，就和前面的红绿灯一样，沈卿珂看见他那个样子，忍不住笑了，时玖也太可爱了吧！
　　“好了，出发了！”沈卿珂开车，对着导航说道，“sir，民政局！”
　　“民政局路线以及在规划，前方路口左转......”
　　时玖不见的眼神，拿出手机问道：为什么要去民政局？
　　“因为想带你去接个婚。”沈卿珂一脸认真的说道，“亲爱的时先生，有空和我结个婚吗？”
　　时玖有些懵，怎么就要结婚了？他完全没有反应过来，看着已经开车去民政局的人，有些慌张。
　　时玖：不是说下周一请假去的吗？
　　“等不及了！”沈卿珂笑着说道，“刚好有时间啊，所以我亲爱的时玖哥哥，你有空和我这个比你小了三岁的小孩子去领个证吗？”
　　时玖呆滞住了，刚刚他家卿珂，叫他什么？！
　　他瞪大眼睛看着沈卿珂，说道：“你刚刚？”
　　“嗯？”沈卿珂故意不再开口，假装什么都不懂的样子。
　　“哥哥？”时玖小声的说道，想让他再叫自己一下。
　　“时玖哥哥？”沈卿珂不轻不重的叫了一句，看着站在副驾驶的小人开心的完全掩饰不住，直接用手挡住了自己的脸，看来是很喜欢这样子的称呼啊！
　　“是不是还想听我多叫几声？”沈卿珂十分不要脸的问道。
　　时玖下意识的点了点头，大概从十年前开始，就没有人再叫过他时玖哥哥，因为时煦长大了以后就再也不爱叫自己的名字了。
　　小时候的时煦可甜了，会叫他时玖哥哥，现在只会单纯的叫一句“哥哥”了，也不知道是什么原因，总感觉叫“时玖哥哥”这四个字和“哥哥”的感觉完全不一样。
　　“所以时玖哥哥要听我的话吗？”沈卿珂问道，“和我去一趟民政局？”
　　时玖被这一句话“时玖哥哥”给叫迷了心智，开心的点了点头，沈卿珂感觉自己家的小可爱也太好骗了，一句“时玖哥哥”就被骗走了，还好是自己骗他的，要不然就便宜了其他人了。
　　沈卿珂到民政局的时候就看见了自己的管家，老管家看着自己家的少爷，虽然知道这个事情不可避免，但是还是感觉有点突然，于是问道：“少爷您确定吗？”
　　“很确定啊，都已经半年多了，家里面也见过了，有什么不确定的？”沈卿珂好笑的说道，伸出手问他要身份证和户口本。
　　“既然少爷的心意已经定下来，那我也没什么好说的了。”老管家将两个人的户口本和身份证都给沈卿珂说道，“那我就祝少爷和少夫人平安喜乐，万事胜意。”
　　沈卿珂点了点头，去那边叫时玖，时玖看着他走了过来，马上就蹦Q的跟了上去，开开心心的。
　　老管家看着两个人的背影，心里面想：也许这个就是命。
　　老人家都不相信命这种说法，古时候都说是父母之命，媒妁之言，从来都不去相信什么命中注定。老管家一直以为他家的大少爷会找一个门当户对的大小姐，并不是想时玖这种傻傻乐乐的小天使，也许真的就是命。
　　从一开始，他们两个相遇的那一刻开始，就注定会喜欢上对方。
　　“很好，不要动，靠近一点。”摄影师拿着摄像机看着两个人，“一二三，茄子！”
　　“茄子！”两个人站在那里异口同声的说道，只是很轻的一句话，闪光灯一亮，一拍即合，木已成舟，时玖和沈卿珂结婚了！
　　看着红色的本子，时玖开心了好久，两个本子都在他的手里面，看完这个看另外一个，开心的要命。
　　他结婚了，他和沈卿珂结婚了，他从未想过自己会这么草率的结婚，当然沈卿珂也没有想过，自己会突然跑来和时玖结婚。
　　不过证领了以后确实是安心了不少，看着身边的时玖伸出手搭在他的肩说道：“好了，不要看了，等我忙完我手上的工作，我就对全世界宣布，我们结婚的事情，那样子就有更加多人羡慕我了。”
　　其实不是让全世界的人羡慕他，而是想让全世界的人知道，时玖是他的人了，不要动他！


第81章 咖啡
　　“什么？你们两个翘课出去领证了？”沈若清坐在沙发上有些懵的说道，那双眼睛眨了好几下没有反应过来。
　　“你不是看得见吗？”沈卿珂指着桌子上的红色本子，“结婚证呢。”
　　“嗯，我看得见。”沈若清拿起桌子上的本子，翻看了一下，真的是两个结婚证。
　　不知道怎么说，他好像有点羡慕两个人之间的感情，也不知道自己什么时候可以和时煦领个证！
　　“那你和爸妈说了吗？”沈若清问道。
　　“还没有。”沈卿珂看着在自己怀里面睡着的人，“不过也没什么影响，他们不是也支持吗？”
　　“也对。”沈若清长舒一口气，他爸妈那边也没什么问题，“其实最难的应该是时玖家那边吧。”
　　“嗯。”沈卿珂当然知道，他们家是同意的，因为他们家又不是时玖家那种复杂的情况，四分五裂的。
　　时家那一群亲戚肯定是不希望时玖和自己的结婚的，因为那样子，就等于多了一个外人和他们争时家的家产。
　　“帮时煦吧。”沈若清坐在那里很认真的说道，“他绝对是站在嫂子这边的，你就帮他一把。”
　　“我帮他的还少吗？”沈卿珂反问，“他要是自己没有那个能力起来，我怎么帮也没有用。”
　　“嗯，可是时煦真的很被动，他不受待见。”沈若清挺心疼时煦的，上次那个合同的事情他一直记得，时煦真的不怎么受待见。
　　“那也是他自己的问题，时家的事情他自己处理不来，我也没有办法。”
　　说实话，沈卿珂已经够放水了，给时煦的合作已经多了三个，他再帮下去，那就是白给了！
　　“嗯。”
　　“你要是真喜欢他，你就自己想办法，不要老想着我帮他。”沈卿珂看着沮丧的弟弟，“你再过几天就成年了，很多事情可以自己决定了。”
　　要不是沈卿珂提醒，他都快忘记了，自己下一周就十八岁成年了。
　　“我成年的话，是不是意味着――”
　　“意味着你可以拿到沈家的百分之二十的股份，你也是沈家的正式股东了。”沈卿珂搂起时玖往楼上走，“你到时候想怎么帮时煦，就要看你自己了，只是你要记住，就算你再喜欢他，也不能伤害自己本身的利益。”
　　“嗯。”沈若清懂这个道理，视线转移到桌子上的红色结婚证，心里面想：我也可以和时煦有这样子一个本子。
　　-
　　沈卿珂给时玖换了一套睡衣，本来是有点想法的，但是因为今天翘掉了工作，所以大半夜要开始加班，反正明天周末。
　　于是打开电脑开始看文件，要处理的东西实在太多了，他看起来没完没了。
　　凌晨三点。
　　时玖感觉有些冷，微微睁开眼睛，发现自己的被子被自己踢到床下面了，迷迷糊糊的爬起来，去够被子。
　　“啧――”沈卿珂的声音，时玖有些茫然的看着那个方向，微弱的灯光，让他看见了在书房里面男人。
　　时玖有些担心的眼神，这么晚还没有睡觉，是因为工作上的事情没有处理吗？是不是因为今天去看自己表演了，所以处理不完？
　　他在心里面想了很多问题，最后得出了结论，自己耽误了沈卿珂工作了。
　　有些沮丧的嘟着嘴站在那里，随后蹑手蹑脚的下床，光着脚，小心翼翼的跑了出去，厨房给沈卿珂泡咖啡。
　　“时少爷？”女仆看见时玖有些茫然的眼神，“您在干什么？”
　　时玖看着女仆，温柔的笑了一下，拿着自己手里面的东西给她看，小声的说道：“泡咖啡。”
　　“给少爷的吗？”女仆下意识的问了一句，一看见时玖的笑容，她也忍不住笑了。
　　大家都很喜欢时玖，和沈少爷以前的相亲对象不一样，时玖总是很温柔也不挑刺，笑起来的时候，真的特别可爱。要是以前的那些富家大小姐，根本就不会正眼看他们，还一个劲的挑刺。
　　“嗯。”时玖点了点头说道，“给卿珂。”
　　女仆感觉自己的心都要化了，这个谁抵得住啊，不要说沈大少爷了，她一个小beta，她也抵不住啊！
　　“需要我帮忙吗？”女仆就像哄小孩子一样问道。
　　“不用。”时玖摇了摇头，继续做自己的事情，他会泡咖啡的，学校的有这个课，他的分数还是可以的。
　　于是女仆也不上去帮忙，就安静的在一旁看着，怕时玖不小心伤着自己，所以全程认真的看着，好在一切顺利，什么事情也没有发生。
　　大概过去了十几分钟，时玖泡好了咖啡，于是拿着咖啡往楼上的房间走。
　　小心翼翼的推开门，沈卿珂听到了声音，于是问了一句：“谁？”
　　时玖吓了一个激灵，不敢动弹，沈卿珂起身走了过来，结果就看见一个金发小朋友拿着咖啡在哪里。鬼鬼祟祟的也不敢动，不知道怎么回事。
　　沈卿珂本来想笑的，结果看见他的下半身的时候，瞬间就把脸沉下去了。
　　时玖看着他阴下去的脸，心里面想：完了完了，他生气了！
　　“你在干什么？”沈卿珂走近他，直接一把搂起他，时玖小心翼翼的护着自己手里面的咖啡，生怕洒了。
　　“咖啡......”时玖试探的说道。
　　“鞋子呢？”沈卿珂看着他的脚有些郁闷的说道，“说了你多少次，要穿鞋子的，天天不知道穿鞋子就到处乱跑，着凉了怎么办？”
　　时玖嘟着嘴，怂着自己的脖子，不敢说话，因为房间有地毯，所以他经常不记得穿鞋子。
　　“以后要记得穿鞋子了。”沈卿珂将他放在床上，有些无奈的说道，“下次还不穿鞋子，我直接让你下不了床。”
　　时玖愣了一下，是要打断他的腿吗？
　　“咖......咖啡.......”时玖小心翼翼的将咖啡递给他。
　　沈卿珂看着他手里面的咖啡，宠溺的接过说道：“好了，谢谢你，但是不喝了，我们睡觉去。”
　　时玖看着他，微微点头，沈卿珂揉了揉他的小杂毛说道：“去被子里面，我洗澡以后就过来睡觉。”
　　时玖特别迅速的滚进被子里面，然后探出头，拍了拍身边的位置，期待着沈卿珂来搂着自己睡觉。


第82章 雪糕
　　周六，沈卿珂因为昨天熬夜加班了，所以早上根本就没有起来，十二多才迷迷糊糊的从床上起来。
　　沈卿珂起来的时候发现时玖已经不在身边了，看了一眼这个时间，不在自己的身边也算正常，于是自己洗漱起床。
　　出房间的时候看见了老管家，问了一句：“时玖呢？”
　　“时少爷在后花园里面和仆人在种花。”
　　“种花？”沈卿珂挠了挠自己的头发，怎么还有这个兴趣了啊。
　　也没有多说什么，打算去后花园看看。
　　沈家的后花园很大，佣人也很多，平时但是有人管理的，沈卿珂张望了一下，应该是在休息亭子那边的方向，绕了一下，居然没有找到。
　　随便问了一个女仆：“时玖在什么地方？”
　　“时少爷吗？”女仆看了一个方向，“刚刚还在那边，可能被雪糕拐走了吧......”
　　"雪糕？"沈卿珂不解的眼神，“雪糕”是个什么玩意。
　　“您不知道雪糕吗？”女仆有些诧异的眼神，随后好像想起了什么，于是说道，“就是冰淇淋。”
　　“？”沈卿珂更加不解了，为什么花园里面会有雪糕这种东西？这个季节时玖还吃雪糕？会不会对身体不好啊？
　　“时少爷喜欢，所以就有雪糕了。”女仆不敢多嘴，随后连忙走了。
　　沈卿珂感觉怪怪的，又找了一圈，最后在后花园的小亭子里面找到了时玖，时玖蹲在那里，也不知道在干什么。
　　“时玖？”
　　“啊！？”时玖好像被吓道了，缓慢的回头看着沈卿珂，随后一脸慌张的蹲在那里，想挡住什么。
　　“嗯？”沈卿珂皱了皱眉头，这个表情，他怎么感觉自己的头发绿了一点，“你藏了什么东西？”
　　时玖摇了摇头，说道：“没有！”
　　“我感觉就是有，你藏了什么？”沈卿珂走了过去，一只手直接将时玖给抓了起来，时玖叫了一声，还想去挡着。
　　沈卿珂就和老鹰捉小鸡一样，直接将他抓了起来，时玖张牙舞爪的，但是完全没有伤害力，随后沈卿珂就看见了那个叫“雪糕”的玩意了。
　　“猫？”沈卿珂看着那一只白色的猫，皱了皱眉头，“哪里来的猫啊？”
　　时玖嘟囔着嘴，没有出声，沈卿珂将时玖放在一边，有些疑惑的眼神问道：“什么时候养的？”
　　时玖委屈的不说话，他哪里敢吱声啊。
　　“说啊？我还能让你丢了不成？”沈卿珂故意吓唬他，加重了一点语气。
　　时玖嘟囔着嘴，委屈的要命。蹲在一旁，搂着白色的小猫，也不说话，就一直个猫猫顺毛。
　　“叫雪糕是吧？”沈卿珂蹲在他的面前问道。
　　时玖小心翼翼的转移身体，怕沈卿珂将自己的小猫猫给抓走。
　　“谁给你买的？”沈卿珂看着他问道。
　　“若清......”时玖也不会撒谎，就实话实说。
　　一个月前，沈若清和时玖一起下课回家的时候，路过了学校一家宠物店，时玖看见了门口的纯白色的中华田园猫。
　　沈若清见时玖盯着那一只猫盯了三分钟了，还没有走，大概就懂了，但是他知道自己的哥哥沈卿珂是不喜欢不喜欢毛茸茸生物的。
　　“我哥哥不喜欢毛茸茸的生物。”沈若清很认真的说道，“你要是想养的话，只能偷偷摸摸的养。”
　　时玖看着沈若清，点了点头，他超级喜欢猫猫的，但是以前时煦对毛发过敏，所以他就一直没有养，没有想到，沈卿珂也不喜欢，他就是想要一只猫猫，狗狗也行。
　　“那行，我给你买，回去和佣人说一下，我哥哥常年不在家，应该不会被发现的。”沈若清感觉就算被自己的哥哥知道也没什么，反正时玖想要的话，他根本就不会说什么啊。
　　于是，雪糕就这样子诞生了。
　　“想养吗？”沈卿珂蹲在他的面前笑着问道。
　　时玖迅速点了点头，沈卿珂随后说道：“也不是不可以。”
　　“诶！？”时玖的大眼睛看他，期待着的眼神。
　　“亲我一下。”沈卿珂凑近他，特别不要脸的说道，“亲我一下就给你。”
　　时玖有些不相信的眼神，只是一个亲吻就可以的事情吗？
　　“怎么不乐意？”沈卿珂见他许久没有动作，有些不解的问道。
　　“吧唧！”时玖马上凑到他的脸上，迅速亲了一口，然后开心看着他。
　　沈卿珂揉了揉他的头，随后站起来说道：“走吧，带回去，也该吃午饭了。”
　　“好！”时玖搂着自己怀里面的雪糕跟着沈卿珂往家的方向走。
　　看着他怀里面的雪糕，沈卿珂宠溺的笑了一下，好了，他家有多了一个小朋友了。
　　沈若清看着雪糕进客厅了，在客厅沙发上趴着，有些慌张，他哥哥不会说自己吧？
　　“你怎么起的比我还晚？”沈卿珂在吃着饭问道，“按理说，你不是应该七点钟起床去公司了吗？”
　　“那是你。”沈若清拉开椅子，开始用餐。
　　他看着沈卿珂很认真的给时玖剥蟹壳，再看着自己面前的螃蟹，好吧，他感觉自己也不是那么饿了。
　　这个家，他没法待了！
　　“单身狗不是人了是吗？”沈若清小声的嘀咕了一句。
　　“等你不是狗的时候，你就拥有人权了。”沈卿珂白了一眼他说道，“你生日宴会的事情，本家那边已经给你在筹备了，你写一下你想邀请的人吧，十八岁很重要的。”
　　“时煦。”沈若清脑海里面第一个浮现的名字就是时煦。
　　时玖愣了 一下，有些疑惑的眼神，为什么会是自己的弟弟啊？
　　“时玖还不知道，等时煦开口和他说的时候你再说吧。”沈卿珂开口阻止了要开口说话的沈若清，“这个事情等以后再说。”
　　沈若清点了点头，他也感觉现在不是一个好的时机，所以还是不要先和时玖说吧，等时煦开口的时候再告诉时玖，自己喜欢时煦的事情。
　　时玖不懂两兄弟的对话，沈卿珂只是笑着说道：“没事的，以后你会知道的，你只要相信我就好了。”
　　他当然相信沈卿珂啊，卿珂可是他最喜欢的人啊！


第83章 喵
　　沈卿珂意识到一件很重要的事情，那就是他真的不喜欢毛茸茸的生物。
　　雪糕是一只中华田园猫，挺乖巧的，也不拆家，但是有一件事情就很烦，它很黏时玖！
　　第一个晚上，雪糕就要和时玖睡一个房间！而且不仅仅是一个房间还要一个床，于是问题来了，沈卿珂被赶出了！
　　“不是，玖玖啊，我才是你老公，你不能让一只猫占了我的位置啊！”沈卿珂在门口气急败坏的敲门。
　　“喵喵喵.....”只听见了猫叫，沈卿珂感觉雪糕在嘲讽自己。
　　“玖玖啊，你不能要猫不要我啊。”沈卿珂在门口继续叫道。
　　手机这个时候突然亮了，是时玖发来的消息。
　　我家玖玖小朋友：不行，我还没有和雪糕一起睡过，我想和雪糕一起睡。
　　沈卿珂看着消息，叹气，所以他不喜欢毛茸茸的生物吧！啥也不会，就会和他抢对象！
　　“玖玖啊，你晚上蹬被子，会着凉的，我陪着你睡比较好。”沈卿珂很温柔的说道，“而且我信息素你不喜欢吗？”
　　一听到“信息素”三个字，时玖的眼睛瞬间就亮了，卿珂的信息素，他超级喜欢的！打算放沈卿珂进来的时候，雪糕突然“喵――”的 一声，时玖看着雪糕，雪糕蓝色的眼睛看着他，小爪子搭在他的手上，楚楚可怜的样子。
　　时玖抱起雪糕，给沈卿珂回消息。
　　我家玖玖小朋友：喜欢！但是我也喜欢雪糕，我就想和雪糕睡一次！
　　沈卿珂第一次感觉自己的情敌这么厉害，那一只叫雪糕的猫是不是成精了？
　　“玖玖，你开门！”沈卿珂感觉自己不想再说了，感觉还是直接行动比较实际。
　　“不！”时玖小声的说道，随后跟着好几声猫叫。
　　沈卿珂让自己冷静下来，深呼吸一口气。
　　沈若清从自己的房间出来，看着被时玖拒之门外的沈卿珂，忍不住嘲笑了一句：“哥，你也有今天啊。”
　　“你闭嘴吧。”沈卿珂白了一眼他，他得想办法进去才行。
　　沈若清站在那里无奈的笑着说道：“哥，我和你打一个赌。”
　　“我现在没有心情和你打赌，你一边玩去。”沈卿珂有些恼火，他已经很难了，为什么还要和自己的弟弟在这里搞东搞西啊。
　　“我可以在三分钟之内打开你面前的门。”沈若清靠在那里，一脸得意的表情。
　　“嗯？”沈卿珂不相信的表情，沈若清无奈的摊手，“打赌不？”
　　“赌什么？”沈卿珂爽快的答应了。
　　“我零花钱翻倍。”沈若清一副很简单的表情。
　　“行，你开了，就翻倍。”沈卿珂拿出手机，找到计时器说道，“给你五分钟，你给我打开。”
　　“三、二、一，开始！”沈若清自己给自己倒计时，随后马上就往自己的房间里面跑，沈卿珂不知道他搞什么鬼，但是也没有说什么，反正就五分钟的事情。
　　三分十九秒的时候，沈若清回来了，手里面拿着钥匙，沈卿珂瞬间就明白了。
　　“你怎么会有钥匙啊？”沈卿珂不解的问了一句。
　　“我全家门的钥匙都有，你也有啊，那个时候不是一人一把吗？”沈若清走过去开门，“你的是不是弄丢了啊？”
　　沈卿珂的钥匙早就不知道丢什么地方去了，看着打开的门对着沈若清说道：“好了这一次算我输了，钥匙给我配一副。”
　　"ook。"沈若清愉快的答应了，他的零花钱终于是回到了正常的价位了。
　　沈卿珂进门，将门给关上，时玖看着进来的沈卿珂，有些慌张，搂着自己的雪糕躲在角落的窗帘处。
　　“尾巴没有藏好。”沈卿珂也不想说一开始就看见他的事情了，藏都没有藏好，雪糕的尾巴一直在外面摆动。
　　“呜......”时玖和一个犯了错的孩子一样，抱着雪糕从角落出来看着他有些低落的眼神。
　　“你现在胆子是真的肥了，直接把我锁外面了。”沈卿珂对着他勾勾手指说道，“过来。”
　　时玖搂着雪糕，小心翼翼的走了过去，看着他，没有说一句话。
　　“我和雪糕谁重要？”沈卿珂搂着他的腰，两个人之间隔着一只白色的雪糕。
　　“喵喵喵......”雪糕举起自己的小爪子去挠，沈卿珂皱了皱眉头，这个猫倒是很护主人啊。
　　“你。”时玖很小的声音，红了眼眶，眼泪要掉下来了。
　　“不要哭啊。”沈卿珂有些无奈的语气，明明是自己被关在门外，怎么感觉像是他把时玖关在了门外一样，“应该哭的人是我好吗？”
　　时玖才不听呢！？只要他哭的够快，卿珂就不会说自己！
　　“喵――”雪糕见自己的主人哭了，一个挥爪。
　　“啧――”沈卿珂往后靠了一下，这一爪子，是要了他的命啊。
　　“诶！”时玖愣了，怀里面的雪糕跳了出去，他有些不知所措的看着沈卿珂。
　　“啊......啊......血.......”时玖慌张的看着沈卿珂的脖子，出现了两道红色的印子，一瞬间就哭了出来。
　　“没事，没事，不要哭。”沈卿珂其实感觉还好，不是很疼的，但是看见时玖那个样子，他感觉疼死了，是心疼，“我不疼，你给我拿点纸巾过来就好了。”
　　时玖连忙去拿纸巾给沈卿珂，沈卿珂不太好擦伤口，于是时玖上了手。
　　他扬起脖子，心里面想，这个雪糕也太护自己家主子了吧？
　　“啧――”倒吸一口冷气，有点疼啊。
　　“疼？”时玖看着他担心的问道。
　　“有点。”沈卿珂看着已经压在自己怀里面的人忍不住笑了，“你这个猫，有点凶啊。”
　　“对不起。”时玖往他的怀抱里面蹭，随后靠近他的脖子，轻轻地舔舐了一下他的脖子，很小心的舔着他的脖子，沈卿珂被他弄得心里面痒痒的。
　　“虽然你的猫不怎么乖，但是你很乖啊。”沈卿珂一把搂住时玖说道，“乖，不要让它睡我们房间，我想和你一起睡，还想和你一起造人呢。”
　　时玖被说的红了脸，小声的应了一句：“嗯......”


第84章 篮球
　　沈卿珂最近工作量很大，因为公司又扩大了，沈若清那个混小子，也只管和时煦有关系的事情，其他事情一律不管，这个工具人当的一点也不称职。
　　他真的忙不过来了，好吧，其实他以前比现在还忙的时候都有，可是他现在只想和时玖相亲相爱，不想去搞其他的东西。
　　“沈总，和王氏合作的――”王秘书话说到一半，突然不敢吱声。
　　他家沈总又开始了。
　　“不看了，送给副总，我要下班了。”沈卿珂起身拿起自己的外套打算离开。
　　“沈总，才下午四点......”王秘书小声的说道，有点怂，生怕自己被沈卿珂开除了。
　　“啧――”沈卿珂咋舌，看了一眼时间，怎么还这么早啊！
　　“沈总，等一下还有会议，你要不――”
　　“让副总去开。”沈卿珂不耐烦的说道，“我去今天约了汇一高中的校长谈事情。”
　　“不是，沈总――”王秘书连忙拦住他，一脸要哭的表情，“您三天前才去了汇一高中谈事情，能不能晚点再去。”
　　“王秘书你最近话特别多啊？”沈卿珂威胁的语气。
　　“没有，我就是说一下。”王秘书点头哈腰，连忙退开说道，“您去，您慢慢去。”
　　沈卿珂站在那里，叹了一口气说道：“还有什么合同要看吗？”
　　王秘书迟疑了一下，随后马上说道：“还有二十一份合同，五份策划案。”
　　沈卿珂看着王秘书急急忙忙的从一旁拿出来的文件，好像怕他跑了一样。
　　“帮我放车上去。”沈卿珂皱了皱眉头说道。
　　“沈总要回去工作吗？”王秘书已经很欣慰了。
　　“你放上去就对了，没有必要管那么多吧。”沈卿珂拿起自己的外套和手机，给时玖发消息。
　　我家卿珂大朋友：你还有多久下课啊？
　　我家玖玖小朋友：还有两节课。
　　我家卿珂大朋友：我今天去接你好吗？
　　我家玖玖小朋友：好啊！
　　我家玖玖小朋友：我要上课了，不聊了。
　　沈卿珂看着时玖发了一个爱心表情包过来，勾嘴笑了笑，收拾好自己的东西去学校。
　　他是汇一高中的VVVIP，保安对沈卿珂已经属于自动放行了，见到他车的时候还问了一声：“沈总你又来视察啊。”
　　沈卿珂微微点头，是的，他这个星期，已经是第二次来了。
　　对外说是视察，其实就是想见自己家的小朋友罢了。
　　他记得时玖的课程表，这个时间应该是体育课吧，于是拿了三分策划方案，往操场的方向走。
　　-
　　时玖这一节课是体育课，老师让Alpha自行组队，一个队伍要有一个Alpha三个Beta，还有一个Omega。
　　说这样子可以考验Alpha的领导能力，实际上就是他懒得去组织队伍罢了，怕把关系不好的人组在一起，得罪人。在这种私立学院当老师，就要小心一点。
　　时玖很主动的和沈若清组了一对，还有其他三个Beta，大家都很喜欢时玖，所以给他安排的位置就是最不需要的位置，其实他们已经做好了四对五的准备了。
　　“我可以！”时玖超级认真的说道，对着几个人做了一个加油的手势。
　　四个人无奈的笑了，嘴上说着相信时玖玖，其实大家倒是希望他不要上场，怕伤着他。
　　班里面四十个人，除掉五个请假的，分成了七个队伍，七个Omega。
　　大家在班群里面说定了一个规矩，不要伤着Omega，这个是身为Alpha和Beta应该有个一种责任感。
　　时玖换上了运动服，将金色的头发扎起来，他头发已经很长了，扎单马尾的时候，看起来特别爽朗阳光，沈若清给时玖戴上了护腕。
　　双方上场了，沈若清看着对面的人，又看着自己的人，站在球场中间说了一句：“我也不说什么废话啊，打我完全没有问题，千万不要动我嫂子，我怕我回去被我哥打断腿。”
　　班里面的同学没有忍住笑了，有点心疼沈若清。
　　时玖没有太明白他的话，偏着小脑袋看着一群人，也不知道他们为什么笑那么开心。
　　沈卿珂到的时候，刚好看见时玖拿着球，他看着金发少年，拿着球，完全走步了，然后用力的将手上的球往沈若清的身上砸。
　　“诶诶诶！！！”沈若清懵了，他嫂子反向传球了！
　　“噗――”沈卿珂没有忍住笑出了声，站在一旁有点快乐啊。
　　沈若清连滚带爬的将球给捡了回来，看着时玖想说什么，结果被时玖那一双无辜的眼神一看，好吧，所有的话全部咽回去。
　　“继续！”沈卿珂将球丢给对方，几个人无奈的笑了一下，时玖点了点头。
　　“先休息一下吧。”老师说道，“中场休息五分钟。”
　　于是一群人下场休息，沈卿珂走了过去，时玖看见沈卿珂马上就小跑过去，直接撞到了沈卿珂的怀抱里面。
　　“哥，你怎么又来了？”沈若清用衣服擦了擦自己的汗，他和时玖完全就是两个情况，他一身的汗，时玖干净的要命。
　　“就过来看看啊，你挺累的啊。”沈卿珂看着他那个样子笑着揉了揉自己怀里面人的小杂毛，“时玖累了吗？”
　　时玖摇了摇头，他完全不累。他在场上就和一个吉祥物一样，不用跑也不用干什么，偶尔接到球，随便一丢就结束了，当然不会累。
　　“累死个人了。”沈若清一个人当两个人用，自然累的要死。
　　“要不然我替你打一下？”沈卿珂主要是手养了，他已经好久没有打过篮球了。
　　“嗯？”沈若清看着自己的哥哥，“你想打的话也没什么，刚好我累了，只是你这样子怎么打？”
　　西装加皮鞋，打个锤子吗？
　　“没事，随便打一下。”沈卿珂顺手将自己手里面的文件递给沈若清，“我替你打篮球，你就替我把方案给看了。”
　　“嗯！？”沈若清感觉有什么地方不对劲，他是不是又被自己的哥哥给框了啊？！


第85章 秀儿
　　时玖看着脱了西装外套的男人，下意识的咽了一下口水，怎么感觉这样子的沈卿珂过于诱人了。
　　“拿着。”沈卿珂将外套丢给沈若清，解开里面衬衫衣袖扣子，衣袖捞上去了，随后解开了一颗最上面的扣子，看着时玖笑着说道，“你老公打篮球很厉害的。”茶(?￣?^￣??) 森
　　时玖不知道为什么下意识的摇了摇头，一旁的沈若清直接笑出了声。
　　“不行了，这个摇头，实在有些可爱了。”沈若清在一旁嘲笑这说道，“哥，嫂子说你不行啊。”
　　旁边看戏的同学，因为沈若清这一句黄腔，也忍不住笑了。
　　“得了，你零花钱减半。”沈卿珂不慌不忙的说道。
　　沈若清懵了，旁边的同学笑的有些喘不过气。
　　老师说着比赛开始了，看着上场的人变成了其他人，仔细一看还是自己家校董，于是完全不敢多说什么，假装没有看见，继续开始比赛。
　　“这边。”沈卿珂说了一句，篮球传了过来，有些陌生的触感，想起了很久以前的事情。
　　他记得自己高中的时候是篮球队的主要人员，一打篮球也有好多女生围观，也被不少Omega看上过，只是那个时候都没有现在这个感觉。
　　“喂喂喂，走步了啊！”沈若清在场外喊着，他就是要诚心和自己的哥哥过不去。
　　老师吹了一声口哨，本来是打算没有看见的，结果被沈若清这样子一喊，只能吹哨。
　　对面发球了，沈卿珂瞟了一眼自己的弟弟，沈若清做了一个向下的手势。沈卿珂无奈的笑了，看着在一旁很无辜的时玖，说道：“我带你赢。”
　　时玖看着他傻笑，赢不赢的对他来说并不重要吧，他其实只想好好的和沈卿珂一起打篮球。
　　因为他们相遇的太晚了，没有在最美好的时间段遇见对方，难免会有点遗憾。
　　“那个是谁啊？新来的老师吗？”隔壁班的姜子琪瞄了一眼，问他们班同学。
　　“我也不清楚，看着应该是吧，体育老师默认的。”
　　姜子琪看着沈卿珂，怎么感觉有点小帅啊，还是第一次见有这样子男人打篮球，忍不住笑了一下，她有点兴趣了。
　　“三分！”沈卿珂轻声说了一句，往篮筐投了进去，进了，下意识的看了一眼时玖问道，“我帅不？”
　　时玖笑了一下，点了点头说道：“帅！”
　　心满意足的回答，在场的众人，这个狗粮有点香啊。
　　别人打球是真的想赢，沈卿珂来打球，就是为了和时玖秀恩爱。
　　一场比赛结束，沈卿珂出了一声汗，时玖刚刚走过去，打算给他擦汗的时候，突然看见一个女生走了过去，给沈卿珂递水。
　　沈卿珂和沈若清两个人都懵了，班里面知道两个人关系的孩子们更加懵了，怎么回事？
　　“要喝水吗？”姜子琪给沈卿珂递水，一脸温婉的笑容，身上散发着甜蜜的信息素。
　　校花这是看上了成熟大叔了啊！
　　沈卿珂看着姜子琪，皱了皱眉头，这个女生是什么玩意，还有那个信息素是什么东西，太难受了吧。
　　时玖站在一旁，不知道自己是不是应该过去，莫名的有些自卑，因为他也知道姜子琪，在他看来，其实沈卿珂应该和姜子琪这种人在一起，而不是他这种有瑕疵的Omega。
　　“不用，谢谢。”比较绅士的回答，他下意识的往时玖的方向看，心里面想，这个小傻子怎么还不过来啊？
　　“你是新来的老师吗？”姜子琪好奇的问道，带着淡淡的笑容，她挺喜欢高冷的男人。
　　“不是。”沈卿珂看着时玖，眼神死死的盯着他，怎么还不过来？看不出自己的老公在被搭讪吗？这个小傻子在想什么啊！
　　“那是老师的朋友吗？你叫什么名字啊？今年多大啊？”姜子琪好奇的问道，越看越喜欢诶 。
　　“不好意思，我已经结婚了。”沈卿珂有点受不了这个女生了，转身往时玖的方向靠。
　　“结婚吗？你是在骗我吧，你看着还很年轻――”姜子琪跟着过去，打算继续和沈卿珂聊天。
　　“时玖，你在想什么啊？”沈卿珂一把搂起时玖说道，“没有看见自己的老公在被其他人搭讪吗？”
　　时玖没有出声，低着头，有点自卑的躲在他的怀抱里面。
　　“时玖？”姜子琪看着时玖，这个人她认识啊，以前他们班的，被不少Alpha欺负，是个小傻子。
　　“你在开玩笑吧。”姜子琪笑着说道，“他哪里配得上你这种优秀的alpha？”
　　“喂，你说什么呢？”在后面的沈若清听不下去了，“姜子琪你还真的是死性不改啊。”
　　“沈若清，你说什么呢？”姜子琪不好直接怼沈若清，所以带着“善意”的微笑看着他问道，“你是不是对我有什么误会？”
　　“没有啊。”沈若清一脸无所谓的说道，“追不到我，打算对我哥哥出手吗？”
　　“哥哥？”姜子琪回头看着沈卿珂。
　　沈卿珂完全没有看她，而是很认真的在逗时玖开心，一个劲的安慰时玖，让他不要难过。
　　明明应该难过的人是自己，怎么还变成了自己安慰时玖啊！
　　“好了，不要难过，我眼睛不瞎。”沈卿珂揉了揉时玖的眼睛说道，“我看不上她的，我就喜欢你。”
　　“什么意思啊？我还比不上一个傻子吗？”姜子琪被这一句话惹毛了。
　　“你比得上？”沈卿珂冷眼看着她，反问了一句，完全没有绅士风度了，“论样貌，你不及时玖十分之一；论性格，你不过是一个不知道是什么玩意的黑芝麻汤圆；论你的感情史，你可能是一个人人都可以得到的野鸡；我弟弟都看不上，你感觉我会看得上你吗？”
　　姜子琪被沈卿珂说的红了眼睛，对一个十七岁的少女，说这种话实在有些过分了。
　　“不要哭，我不吃你这一套。”沈卿珂淡淡的说道，“我只吃时玖的那一套。”
　　沈卿珂一边说，还一边将时玖搂到自己的身边，握住时玖的手说道：“妹妹，看清楚点，戒指戴着呢，不要见个男人就上去撩，不是谁都眼瞎的。”


第86章 数学
　　沈若清还是第一次看见自己的哥哥这样子说一个女孩子，不过他听着确实是爽了，他以前就真的很不喜欢姜子琪，主要姜子琪是真白莲花。
　　他那个时候对这个女人确实心动了一下，但是也就是一下子罢了，知道她真正的为人了以后，沈若清就感觉自己是眼睛瞎了一样。
　　姜子琪看着他，沈若清耸肩说道：“我哥哥就是这种人。”
　　“我还看不上呢。”姜子琪嫌弃的说道。
　　没有面子，就要假装不喜欢，Omega常用的手段。
　　“你看不看得上是另外一回事，配不上又是一回事。”沈卿珂淡轻声说道，“你是后者。”
　　“你――”姜子琪被气的有些难受，但是也不知道怎么和他怼。
　　“时玖。”沈卿珂搂着他的身边叫他的名字。
　　时玖抬眼看着他，有些委屈的抓住了他的手臂，也不说什么，就是很自卑就对了。
　　“你啊。”沈卿珂有些无奈的说道，搂着自己的小傻子媳妇，“就不会说点什么吗？”
　　时玖不知道要说什么啊，蓝色的眼睛看着他，一句话也不说，就是特别委屈。
　　“好，你什么都不说也好。”沈卿珂从来也不要求什么，随后摸了摸他的头，问道，“要吃什么吗？”
　　时玖看着他，小声的说道：“冰淇淋......”
　　“怎么又是冰淇淋啊？”沈卿珂有些不开心，“你l情期不是快到了吗？”
　　时玖摇了摇头，小声的说道：“没关系。”
　　“虽然l情期不是什么生理期，但是也不能吃冰淇淋。”沈卿珂很温柔的说道，“吃点其他的吧。”
　　时玖在思考，一旁的姜子琪看着有些难受，轻声骂了一句：“傻人傻福，碰见个眼瞎的。”
　　沈卿珂直接瞪了一眼他，姜子琪被吓的不敢说话，看着他往后退了好几步，最后小声的说了一句：“我先走了。”
　　沈若清在一旁看戏，自己家哥哥也太护短了。
　　“哥，还有一节课，你晚点再带嫂子去吃东西吧。”沈若清提醒了一下自己的哥哥，将文件夹给他说道，“方案看完了，启程的那个方案我感觉可以，其他两个可能不行，看不见钱途。”
　　“嗯。”沈卿珂接过他手上的文件，“我在车里面继续看看，你上完课就下来找我。”
　　时玖点了点头，随后跟着班里面那一群人下课了，一群人往教室走，沈卿珂在后面看着，他也想和时玖一起上课，可惜他早就高中毕业了。
　　时玖回去上课，最后一节课是数学课，他那个脑子对于数学是真的一点办法也没有，他一直想不明白，这个世界上为什么会有人学数学这个东西。
　　“这个吗？”沈若清看着自己嫂子写在本子上的题目，这个要怎么教呢？他看一眼就知道结果的题目要怎么教？
　　“就套一下公式。”沈若清试探的说道，拿着笔给他在纸上写上公式，“就这个。”
　　时玖：为什么要用这个？
　　沈若清皱了皱眉头，就是应该用这个啊，组织了一下自己的语言，说道：“就因为这个角度是60度，然后这个数是锐角，你看看这个公式啊……”
　　沈若清扒拉扒拉说了一段话，最后很官方的问了一句：“会了吗？”
　　时玖那双好看的眼睛瞪的老大，最后摇了摇头，他还是不懂。
　　沈若清一脸不敢相信的表情，他已经说的很明白了啊。
　　“沈若清你在干什么？”老师看着沈若清问道，“让你写题目，不是让你在那里和自己嫂子聊天。”
　　“没有，我教他写题目呢，要不然老师你来教他一下？”沈若清是感觉自己教不会了，还是让老师来吧。
　　数学老师走了过去，看了那个题目几分钟，随后开始给时玖说，从解题思路到公式套用，全部说了一遍，最后时玖只是摇了摇头。
　　你看，数学这个东西还是要看天赋的，有些人一看就会，有些人，不管你怎么教，都学不会，时玖就是那种完全没有天赋，甚至还有点免疫数学的孩子。
　　数学老师脑壳疼，但是也不知道说什么好，随口问了一句：“不应该啊？你平常作业不是写的还可以吗？怎么现在就写不出来了？沈若清，你帮你嫂子写的吗？”
　　沈若清撑着下巴，淡淡的说道：“没有啊，我哥哥放下分分钟一百万的时间，教他写，一写就是到晚上，一道题目说两个小时。”
　　全班一脸酸样，班里面的Omega现在都是柠檬了，他们也想要这样子的Alpha。
　　“那回头让你哥哥继续教吧。”老师咳嗦了一声，反正他是真的教不会，还是让校长亲自来吧。
　　沈若清撑着下巴，看着在一旁写题目的男人，他家嫂子真可爱，不过他弟弟更加可爱。
　　一想到时煦，他就忍不住傻笑。
　　“沈若清你傻笑什么，上来写这个题目。”老师看不下去了，让他上来写题目。
　　沈若清看了一眼黑板上的题目，他刚刚都没有认真看题目，现在仔细一看这个题目，还真的有点难度诶。
　　沈若清走了上去，看着那个题目，思考了好一会儿问道：“老师这个题目答案是不是整数啊？”
　　“还带试探的吗？”老师好笑的说道，拿起参考答案看了一眼说道，“嗯，是整数。”
　　“那这个地方应该是93，不是92。”沈若清指着那个数字说道，“老师，你可能写错题目了。”
　　老师愣了一下，随后看了一眼题目，还真的写错了，皱了皱眉头说道：“嗯，你写吧。”
　　沈若清将数字补上以后，开始写题目，一边写一边心酸，最后写满了一个黑板。
　　一黑板的白色字体，看着让人头晕，时玖看了一眼就忍不住打了一个哈气，这个也太催眠了吧。
　　“好了。”沈若清将粉笔放回去，看着老师，“对了吗？”
　　老师皱了皱眉头说道：“对了对了，你先下去吧。”
　　你看，数学这种东西就是要看天赋的，像沈若清这种人就是那种，一生下来就会写数学的人。


第87章 网吧
　　下午放学，沈若清带着自己嫂子上了自己哥哥的车，看着后面一沓文件，皱了皱眉头问道：“你不会全部带回家吧？”
　　“那你以为，你随便看看。”沈卿珂给时玖系上安全带，“没事就多去公司看看。”
　　“你还记得我十六岁的生日愿望不？”沈若清拿起文件夹随意的看着。
　　“不记得了。”沈卿珂揉了揉时玖的头发，蹭了一下时玖的小脸蛋，软乎乎的，真可爱。
　　“我说我想当一个废物，不想继承家业。”沈若清想起那个时候的自己，感觉生活真美好，“你还答应了。”
　　“有吗？我可能那时候还年轻不懂爱情的滋味。”沈卿珂开车，不慌不忙的问道时玖，“你想吃哪一家的蛋糕啊？”
　　沈若清看着自己哥哥和嫂子，感觉自己周围肯定散发着圣光，贼亮贼亮的那种。
　　时玖一时间想不起那一家店的名字，用手势比划着，沈若清是完全没有看懂，沈卿珂却在这个时候说了一句：“小食记是吧？”
　　时玖立刻点了点头，沈若清茫然的坐在后面，他这个电灯泡也太亮了，他自己都有些抵不住了。
　　“那个我先自己回去了。”沈若清看着前面的路口，“前面我就下车。”
　　“行。”沈卿珂倒是乐意，他弟弟这个电灯泡他实在不想带着。
　　沈若清下了车，也没有打算直接回家，他想去网吧上个网什么的，他好久没有干过这种事情了。
　　虽然他成熟稳重（并不是），但是还是抵不住游戏的诱惑，有时候还是想去好好的浪一下的。小 说广 播动 漫漫 画 www.yikekee.top 日 更
　　拿出手机给周秋婷打了一个电话。
　　“喂？来网吧上网，我请客。”沈若清大大咧咧的说道。
　　“行啊。”周秋婷声音明显听起来很开心，“我马上就过去。”
　　“吉米，我先进去了，今天通宵啊。”
　　沈若清大大方方进了网吧，因为长得比较成熟，而且又是Alpha，所以也没有人问他是不是成年了，直接进去找了一个位置开了一个晚上。
　　大概二十分钟后，周秋婷到了。
　　“你怎么这么就久啊。”沈若清已经开了一局了，“等一下我开完这一把就好。”
　　“嗯。”周秋婷气喘吁吁的，好不容易才从家里面溜出来的，终于是甩掉家里的人了。
　　“开了，开了，我邀请你。”沈若清点了一下邀请按键，“你玩辅助啊。”
　　“不是很想玩，我来C吧，你辅助。”
　　“行吧，我辅助就辅助吧。”
　　两个人打了一把，结果就是被对面吊打了。
　　沈若清摘下耳机看着她说道：“姐姐，说好的C呢？”
　　“没什么手感。”周秋婷一脸不耐烦的表情，“要不然我下一把亚索得了？”
　　“得你妹，我看你是要害我掉段哦。”沈若清嫌弃的说道，“先点吃的，吃什么好？”
　　“我看看啊。”周秋婷刚刚拿起手机，就看见有电话号码，沈若清瞄了一眼。
　　“烦人精？”沈若清看着这个备注不简单啊，“谁啊？”
　　“就一个烦人精就对了。”周秋婷不耐烦的直接将电话给挂了。
　　随后手机跳出微信，沈若清好奇的凑了过去看，周秋婷一开始还有点避讳，但是到后面也懒得遮掩了，于是大大方方的给沈若清看。
　　“这个是你男朋友吧？”沈若清看这个聊天的语气，一看就是周秋婷男朋友的样子。
　　“不是，就是上次和你说那个，我刚刚在家，知道他来了，迅速跑路。”
　　“怪不得，感觉你转态不好。”沈若清拿着手机开始点外卖，“必胜客吧。”
　　“行吧。”周秋婷看着自己的手机，“giao！他找来了！”
　　“啊？”沈若清不解的眼神，“怎么找得到？”
　　“我和我弟弟说了一下我出来上网的事情，他卖我！”周秋婷恼火的说道，“回去就收拾他。”
　　“他找你要干什么吗？”沈若清不解的问道，“没事干的话，找你也没什么吧。”
　　“他今天和他家总裁来我们家找我爸谈合作的事情，因为小时候的事情，所以一直有好好的和他们公司合作。”
　　“我感觉到了，你是因为对方可能是冲着你家来的，不是因为你，所以在这里赌气是吧？”
　　一语命中，周秋婷不说话了。
　　“呀呀呀，其实是有点心动了，要不然你会告诉你弟弟自己去什么网吧上网？”沈若清一副了解她的表情，“对方是一个怎么样的人啊？”
　　周秋婷有些红了脸，小声的说了一句：“大我六岁的老男人。”
　　沈若清脑子里面突然蹦出一个“时煦”，时煦是大他七岁的老男人，而且还是一个好看的老男人。
　　“那不是挺好的嘛？”沈若清笑着说道，“找了一个懂事的，而且相对的话，床上技术――”
　　“啪――”一巴掌直接拍在他脑门上，“你脑门里面什么都没有是吧。”
　　“也不是什么都没有。”沈若清笑着说道，“所以你打算怎么办？”
　　“啊？什么怎么办？”周秋婷疑惑的问道。
　　“不是要过来找你吗？”沈若清撑着下巴问道。
　　“那也要他先――”
　　“周秋婷！？”
　　说曹操曹操到，沈若清和周秋婷两个人同时回头看着那个人。
　　黑色碎发，穿着黑色的西装，戴着昂贵的手表，走近她。
　　“你来的也太快了吧！？”周秋婷有些惊讶，她弟弟卖自己卖的也太干脆了吧。
　　“你还未成年，不能来网吧的。”男人走近她，拉着她往外面走，“回去，我还有事情要忙。”
　　“那你忙去啊，我要和我朋友一起玩游戏。”
　　周秋婷连忙甩开他的手说道：“你好烦啊，和我老妈子一样。”
　　“你妈妈把你托付给我，我就会好好照顾你的。”男人拉着她的手打算离开。
　　“魏霖煜你好烦啊！”周秋婷不耐烦甩开他，但是力气有点大，男人直接摔倒在地上了，看着有些疼。
　　“没事吧？”熟悉的声音，沈若清回头看着上来扶魏霖煜的男人。
　　“时煦？！”他不太确信的说了一句。
　　“沈若清？”时煦抬眼疑惑的看着他 ，“好巧。”


第88章 耍流氓
　　时煦扶着魏霖煜起来，随后看了一眼时煦和周秋婷说道：“你们两个都是未成年吧，网吧没有人管你们的吗？”
　　“额......”一时间说不出话，虽然都是未成年，但是他们两个都是Alpha，影响并不大啊。
　　“马上回去。”魏霖煜对着周秋婷说道，“你妈妈让我把你带回去。”
　　“不回，不要拿我妈妈来压我。”周秋婷有些任性的说道，“沈若清，我们走吧。”
　　“啊？”沈若清有些茫然的看着周秋婷，他几百年才有一次机会可以见到时煦，就这样子走？那肯定是不可能的！
　　“啊什么啊，走啊！”周秋婷给沈若清挤眉弄眼，意思就是“快点劝我。”
　　“走什么啊，人家找你呢，你就听他说几句嘛。”他迅速接收到了信号，“不要闹了，跟着你对象回去。”
　　“谁是他对象啊，你不要乱说啊！”周秋婷马上拿出自己的演技，“我和你说，我和他一点关系也没有！”
　　沈若清皱了皱眉头，周秋婷这个戏演的他有点接不下去啊，太为难他了。
　　“秋婷，先回去，很多事情要等你长大了以后，你才懂。”魏霖煜对着她很温柔的说道，“虽然你现在不喜欢我，但是有时候结婚需要的不仅仅是喜欢。”
　　周秋婷刚要开口说话，时煦缓慢的说了一句：“也不是必须是你，霖煜配的上更加好的。”
　　一瞬间的安静，沈若清看着一旁的周秋婷，突然就慌了。
　　“你不要碰他！”周秋婷马上就伸出手拦住魏霖煜，不给他们两个靠得太近，“你就是喜欢他是吧！？”
　　“啊？”沈若清傻了，刚想开口的时候，时煦伸出手拉住他的手臂，他看着时煦，时煦摇了摇头。
　　一副成熟贵公子的样子，不慌不忙的摇了摇头，随后说道：“你不珍惜的东西，自然有人珍惜，你不喜欢的人，自然也有人喜欢。”
　　“你给我离他远点，我才是他的alpha！”周秋婷死死的拦在两个人之间，不给两个人靠近，时煦无奈的摇了摇头，没有说话。
　　“我们走！”周秋婷拉着魏霖煜往外面走，时煦看了一眼魏霖煜，魏霖煜也回头看他，他做了一个“OK”的手势，一脸感谢的笑容，跟着周秋婷走了。
　　网吧本来还有些吵的，现在只剩下两个人了，一下子就安静了。
　　“未成年不允许进入网吧。”时煦看着他冷漠的说道，“回去吧，要不然我只能让你哥哥来管教你一下。”
　　“我下个星期就成年了。”沈若清跟着他说道，拿起自己的手机就往他身边跑，“你知道这个意味着什么吗？”
　　“我不知道，我也不想知道。”时煦不想和这个小孩子闹。
　　“意味着你可以依靠我了。”沈若清伸出手直接抓住他的手腕，“我将成为沈氏的股东，你可以依赖我了。”
　　“我并不需要依靠任何人，我只想成为我哥哥的依赖。”时煦看着他的眼睛，死死的盯着，“沈若清，我大你七岁，我不想和你玩了，我玩够了， 你对我来说只不过是我l情期的按/mo/棒罢了，你还不懂吗？”
　　“我感觉没什么啊。”沈若清并不是生气，“只要你找的是我，我就很开心啊，你只能是我的。”
　　“你真的好幼稚，我只是在利用你罢了，我根本不喜欢你。”时煦想推开他的手，但是他力气太大了，他根本挣扎不开。
　　“没事，我都无所谓。”沈若清将他环住在自己的怀抱里面，“不管你是利用我，还是怎么样，都无所谓，谁让我傻呢，就是喜欢你呢？”
　　“啧――”时煦偏着头不看他的眼睛，在哪里一句话也不说。
　　沈若清将他堵在了墙和自己的之间，看着他低着的头，忍不住笑了，耳根子红了，真可爱。
　　“你是不是有那么一点喜欢我了？”沈若清凑近他的耳边问道。
　　“滚！”时煦是打死也不会去回答这个问题的，伸出手死死的捂住他的那不安分的嘴，“不可以碰我。”
　　“呜――”沈若清被他的手死死的捂住嘴巴，有些难受，于是下意识的伸出舌头去舔他的手心，吓了沈若清一跳，有些惊讶的看着他。
　　“这一回连脸都红了。”沈若清凑近他的脸看，“真好看。”
　　“你不要这样子！”时煦捂着自己的鼻子，将自己的身体往后面靠，这个男人的信息素有些重，他很难抵住的。
　　“我怎么样了吗？”沈若清一脸无辜的表情，他什么都没有干啊，他只是稍微凑近了一下子这个人，稍微释放了一点信息素。
　　“你想死啊！”时煦拿出做大人的样子，“让开，我还有其他的事情要忙的。”
　　“你有什么事情要忙的吗？”沈若清死死的围住他，不给人离开，活生生一个小流氓的样子，将一个黄花姑娘围在墙角的样子，坏的很！
　　“我又不是你，我很多事情的。”时煦伸出手去推开他，但是手完全用不上力气，软绵绵的。
　　“嗯，好。”沈若清一只手将他的手按在自己的胸口，“我知道你很多事情，但是我感觉谈个恋爱的时间还是有吧？”
　　时煦看着他，随后勾嘴笑了一下说道：“有啊，我最近在和苏家的小姐谈着呢。”
　　沈若清懵了一下，苏家的小姐，那是一个什么玩意？苏家有个什么alpha小姐吗？
　　“苏家不是只有一个Omega小姐吗？”沈若清反问了他一句。
　　“可以谈吗？”时煦冷淡的反问他。
　　“你又不是真的alpha，怎么可以啊！”沈若清瞬间气了，手上的力气加重了一点，“发展到哪一步了？牵手了吗？”
　　时煦看着他，少年一副吃醋模样的看着自己，他无奈的叹了一口气说道：“我是一个alpha好吗？我不管怎样，我都不会和你在一起的，为了时家，我必须这样子撑下去。”
　　沈若清知道他的意思，随后一把搂住他说道：“不用撑着的，时家谁敢动你，我就灭了谁，你由我来守护。”


第89章 答案
　　沈卿珂看着文件，叹了一口气，女仆送来的咖啡索然无味，为什么他工作这么多啊。
　　“不想看了。”沈卿珂靠在时玖的肩膀上说道。
　　时玖放在手里面的作业，推了推他的头，说道：“不可以。”
　　“我好累。”沈卿珂有些撒娇的对着他说道。
　　“要看。”时玖看着他的眼睛，用手戳了戳他的嘴角，让他微笑起来。
　　“不要嘛。”沈卿珂无奈的说道，他真的不想看了，他只想搂着自己家可爱的小媳妇，干点羞羞的事情。
　　“呜......”时玖嘟着自己的嘴，他昨天见到了王秘书，王秘书偷偷的拜托他的，希望他可以督促沈卿珂工作的。
　　“时玖啊。”沈卿珂在他身上撒娇打滚，“我真的不想啊。”
　　“嗯......”时玖不知道要怎么办好，只能随他蹂躏自己，大概过去了几分钟以后，时玖突然亲了一下沈卿珂。
　　沈卿珂有些意外的眼神，看着他有些慌张的表情。
　　“怎么了吗？”沈卿珂不解的看着他，突然亲他，是不是心里面有什么事情啊。
　　“工作。”时玖小声的说了一句。
　　“嗯？”沈卿珂不急他，让他慢慢的说，反正有的是时间。
　　“我、答、应、王、秘、书，要、督、促、你、工、作、的，不、能、偷、懒。”
　　一句话，十分钟的样子，但是沈卿珂安安静静的听完了，随后笑了一下，搂着他的肩膀笑着说道：“好，我好好的工作，你不用担心啦。”
　　沈卿珂又开始工作了，时玖在一旁安静的写数学题目，两个人各自的忙着自己的事情，气氛特别的和谐。
　　“少爷，二少爷生日宴会的地点您想好了吗？”管家走了过来，将一份文件给他看，“章安酒店还是运财酒店？两个酒店都可以举办，但是相对的话――”
　　“让若清自己决定就好了。”沈卿珂不太把这个事情放心上，反正这个事情，他爸妈那边安排的肯定比他好，他完全不用去关心。
　　“这个！”时玖倒是马上指着文件上的一个房子说道。
　　沈卿珂偏头，搂着他肩膀问道：“为什么选这个？”
　　时玖断断续续的说道：“若清喜欢蓝色。”
　　章安酒店的风格偏蓝色基调，沈若清比较喜欢蓝色，那应该是可以的吧。
　　“那就这个，管家，你回头问问若清。”
　　“好。”老管家应了一句，随后收拾好东西笑着对时玖说道，“时少爷到是记得每一个的喜好啊。”
　　时玖不好意思的挠了挠自己的后脑勺，看着自己身边的人不小心红了脸。
　　“你记得我喜欢什么嘛？”沈卿珂好奇的问道。
　　时玖马上说道：“黑色！”
　　是啊，沈卿珂是喜欢黑色，但是现在好像也不是黑色了，渐渐的开始喜欢粉色这种颜色了，实在和时玖太相似了，可爱又甜腻腻的。
　　“除了颜色呢？还知道其他吗？”
　　“喜欢……”时玖小声的嘀咕，似乎在很认真的思考着，“喜欢……我吗？”
　　一个满意的回答，沈卿珂一把搂着时玖，用力的亲吻他的额头说道：“是啊，喜欢你，最喜欢你了，比谁都要喜欢你。”
　　“我……也是。”时玖磕磕绊绊的说道，露出甜甜的笑容。
　　时玖就是那种最直接的人，喜欢什么就要说出来，想到什么也要说出来，这个是时煦教自己都，所以他一直有很努力的去表达。
　　就算表达的不是很清楚，也要很认真的告诉他。
　　两个人看着对方，眼看着气氛变得暧昧，马上就要――
　　“哥，我和你说一个事情――”沈若清直接一脚踹开大门，时玖吓得连忙推开沈卿珂，随后慌慌张张去看题目。
　　沈卿珂深呼吸一口气，让自己不要生气，看在马上就是他生日的份上，最近几天先放过他。
　　“怎么了吗？”沈若清不解的看着两个人，走到时玖面前说道，“嫂子又在写作业啊，这个选B啊。”
　　“滚！”沈卿珂狠狠的瞪了他一眼。
　　沈若清吧唧着嘴，拿起一旁小水果吃了一个，又凑近了一下看沈卿珂的笔记本电脑：“好麻烦啊。”
　　“看都看了，就顺道看完吧。”沈卿珂本来就烦，还不如给沈若清看去。
　　“别，不要搞我，我帮你看的已经很多了，这个真的不行。”沈若清微微叹气说道，“您自己看吧。”
　　“脸？”时玖抬眼看着沈若清的脸。
　　“啊哈哈哈……”沈若清尴尬的笑着，被时煦打了。
　　“被打了？”沈卿珂打量他的脸笑着说道，“他下的手吗？”
　　时玖不解，这个“他”指的是谁啊？
　　“对啊，今天做的有点过分，所以生气了。”沈若清说出这个话反倒是有点得意的意思。
　　“你还得意了，所以是不亏是吧？”
　　“不亏，他会来参加我的生日晚会。”沈若清骄傲的说道，“我可是说了好久，才把他拐过来的。”
　　“你用什么换了？”
　　“鹤城那个工程策划案。”沈若清不慌不忙的说道。
　　沈卿珂皱了皱眉头，看着沈若清。沈若清无奈的笑了一下说道：“放心，我会做好这个案子的，我还是很清楚的。”
　　“你自己心里面有数就好了，你硬要这样子感情用事，我也管不着。”沈卿珂淡淡的说道，“毕竟，以后你要是真的娶到了，那就完全没有亏。”
　　“哥哥真的是从长久考虑啊。”沈若清没有忍住笑了，看着他眼睛笑着说道，“肯定可以，时家肯定会被我们吃的死死的。”
　　时玖大大的眼睛里面充满了疑惑，比刚刚还不懂了。
　　“没事啦，和你没什么关系。”沈卿珂看着文件笑着说道，“你继续写题目就好了。”
　　时玖点了点头，随后继续研究题目沈，沈若清伸长脖子看了一眼题目，随后站了起来，说了一句：“答案是ADCCBA！”
　　“沈若清你找死是吧！？”沈卿珂拿起一旁的枕头砸向他说道，“给我滚回去。”
　　沈若清乐颠乐颠跑了回卧室，沈若清叹了一口气，回头看着时玖，试卷上七题选择题已经写好答案了。


第90章 生日宴会
　　“你这个答案是怎么回事？”沈卿珂看着他试卷上的答案，带着笑意宠溺的问道。
　　时玖不说话，默默地转开视线，不回答。v(*?′ω`?)っ[ 秋茶一只猫]
　　“会写不？”沈卿珂又问道。
　　时玖嘟囔着嘴不说话，他哪里会啊。
　　“不会就算了。”沈卿珂也不为难他，“但是下一次不可以这个样子了，抄答案是没有用的。”
　　“嗯。”时玖开心的点了点头，以为沈卿珂不让自己玩了。
　　“这个是答案。”沈卿珂将一直放在一旁的笔记本拿出来，递给时玖。
　　打开笔记本，看见的是数字，很干净的字，所有选择题目的过程都在哪里，时玖看着他，有些不解的眼神。
　　“过程我都给你写好了，你看看可不可以看明白，要是不可以的话就问我。”沈卿珂揉了揉他的头说道，“我总不能让你考试的时候一题也写不出来吧？那样子你也会难过的吧？”
　　时玖点了点头，他也不想自己考试的时候一题也写不出来，于是开始认真的看着题目，沈卿珂又开始工作了。
　　大概到了晚上十二点多，时玖发现自己居然看完了所有选择题目的过程，并且看懂了所有过程的时候，刚要开口说话的时候，突然看见身边的男人睡着了，一下子所有的动作都收住了。
　　时玖侧脸看着靠在沙发边沿睡着的男人，忍不住笑了一下，沈卿珂好好看。
　　我们的时玖小可爱小心翼翼的站了起来，随后凑近沈卿珂的脸颊，轻轻地吻了一下，开心的要命，小跑的回自己的房间。
　　沈卿珂微微睁开眼睛，认不住红了脸，天啦，这也太可爱了吧。他都要笑出声音了，这个世界上怎么会有这样子可爱的人啊，能娶到时玖也太幸福了吧。
　　他想，他要赶快忙完，要个时玖举行一场盛大的婚礼，要让全世界的人都知道，都知道他是自己的人。
　　时玖再回来的时候，手上捧着一床小被子，然后打算盖在沈卿珂身上的时候，沈卿珂突然睁开了眼睛，看着他。
　　“时玖玖小朋友。”沈卿珂哑着嗓子，伸出手将他一把拉到自己的怀抱里面，看着他笑着说道，“去干什么了？”
　　“被被......子......”时玖手上还捧着小被子，有些紧张的说道，“冷。”
　　“好好好，我知道了。”沈卿珂笑着说道，伸出手，一把将他被子裹在他的身上，随后死死的搂住他说道，“不冷了。”
　　时玖被他搂的动弹不得，整个人缩在他的怀抱里面，怂的有些可爱。
　　沈卿珂蹭了蹭他的脖子，随后看着他的眼睛笑着说道：“我们回房间睡觉吧。”
　　“作业......”时玖看着桌子上的作业小声的说道。
　　“你不是已经写完了吗？”
　　“工作.......”时玖又看着他的笔记本电脑，“王秘书......”
　　“我聋了，我什么都听不见！”沈卿珂有些无理取闹，直接将时玖给扛在肩膀上，“我们回房间睡觉吧。”
　　“诶！”时玖和一条毛毛虫一样，被他扛了起来，挣扎了一下。
　　“会摔下来的。”沈卿珂故意吓唬他说道。
　　一下子时玖就老老实实的不敢动了，沈卿珂在内心偷笑，怎么这么笨啊，居然会相信他站在话，他怎么可能舍得啊。
　　-
　　沈若清生日宴会的那一天，来的人可多了，没有办法，那可是沈家小少爷成年之日，来了不少上流圈子的千金大小姐。
　　大家都想搞一下这个沈家大少爷，要是什么一见钟情了，那不是血赚。
　　当然根本没有人知道，我们的沈家小少爷，早就安排好今天的计划，根本没有什么一见钟情，只有对外宣布罢了。
　　沈若清在门口看着来的人，看来看去，也没有看见时煦来，有点小小的失望，但是想想，他不会不来，因为像时煦那种人，肯定是会被他一个方案拐来的，那可是钱啊，哪有不来的理由啊。
　　“寿星还亲自来接客啊，这个可不是你的风格啊。”周秋婷大大方方的走了进来，今天穿着黑色的西装，和以前在学校那个假小子完全不一样啊，特别绅士的样子。
　　“那我有什么办法啊， 我怕他不来啊。”
　　“谁？”周秋婷好奇的问道，“你这个心上人到底是谁啊？”
　　“你很快就会知道的。”
　　周秋婷笑了，随后站在他的身边，手搭在他的肩膀上，从中直接的口袋里面拿出一盒小东西，放到他的口袋说道：“给你的生日礼物，成年用。”
　　沈若清有些茫然的看着他，周秋婷一脸得意的笑了一下，随后拍了拍他的肩膀就进去了，沈若清摸了一下自己的口袋，等一下，这个东西不会是那个东西吧！？
　　“周秋婷！”沈若清叫了一声她的名字。
　　周秋婷回眸一笑，对着他挥挥手说道：“不要感谢姐姐，我感觉你肯定用得到，小处男。”
　　沈若清想冲上去给他一巴掌，但是因为现在的情况，他也不能说什么，于是只能先忍着，结果一回头就看见一身浅色的男人出现在门口 。
　　和周秋婷的张扬不一样，时煦低调的很，今天还戴着了黑框的眼镜，似乎在掩饰什么，好像不想让人看见自己一样，在门口站了好长一段时间，还是没有进去，表情上写着“严峻”两个字的，也不知道在担心什么。
　　“你要在门口站多久啊？”沈若清看不下去了，直接走了过去拉住他的手。
　　“你怎么还站门口接客啊？”时煦有些茫然的看着他，“你不是寿星吗？怎么还干这种事情啊？”
　　“我不是接客，我是来接你啊。”沈若清宠溺的笑着说道，“我这不是怕你不来吗？”
　　“我......”说真的，时煦真的有点怕他成年这个事情，总感觉和鸿门宴一样，但是想想应该也不会怎么样，毕竟他的身份是一个Alpha，不管怎么样，时煦也不至于直接在宴会上对自己干什么吧？
　　而且主要还是为了那个合同，只是来参加一个生日宴会，不会有什么事情的。


第91章 鸿门宴
　　时玖见到自己的弟弟来了，连忙跑了过来，一把搂住了时煦。
　　时煦下意识的搂住时玖，很温柔又熟练的动作，轻声说了一句：“哥哥。”
　　时玖很开心，甜甜的叫了一句：“小煦。”
　　沈卿珂随后就到达现场，沈家两兄弟看着两个人的动作，各自伸出一只手，直接将两个人分开了。
　　时玖是不知道的，他们两个没有血缘关系这个事情，但是他们知道啊，他们可不会给两个人这样子搞。
　　“沈若清！”时煦看着他有些不爽的表情，“松开。”
　　沈若清松开自己的手，视线向下看着他说道：“这样子看的话，其实你也很小一只啊。”
　　时煦的眼神变得有些不耐烦，他其实不算矮，一米七六的身高其实感觉好可以，但是算在Alpha中就算的比较矮了。
　　“你才矮。”在时煦看来，这个人的意思就是说自己矮啊。
　　“没有，我是夸你可爱。”沈若清十分不要脸的说道，时煦翻了一个白眼，看向自己的哥哥。
　　时玖被沈卿珂搂着，就那种从后面往前的搂着，死死的抓住他的肩膀，宠溺的说道：“不可以随随便便抱其他人。”
　　“小煦......”时玖轻声说了一句。
　　“就算是你弟弟也不可以哦。”沈卿珂很认真的说道，“不可以哦。”
　　时玖委屈兮兮的看着沈卿珂，那双蓝色的眸子死死的盯着他，他想去抱时煦。
　　“哥，你先带嫂子进去吧。”沈若清见时煦看的失神，就知道时煦可能是动了其他的心思，让自己的哥哥带着时玖离开现场可能比较好。
　　“嗯。”沈卿珂搂着时玖就往大厅里面走，于是又只剩下时煦和沈若清了。
　　“我先进去了。”时煦感觉有些尴尬，想着迅速逃离这个人的身边。
　　“还不可以走哦。”沈若清拉住他的手腕，很温柔的说道，“你是不是忘记了什么？”
　　时煦心里面想了一下，他忘记了什么吗？随后想起来说道：“生日快乐，礼物的话，我打算等一下给你，我放在车子里面了，我等一下出去的时候给你拿。”
　　“唉......”沈若清长长的叹了一口气说道，“算了，我感觉你肯定不是很懂我想要什么。”
　　“你想要什么？”时煦下意识的接了一句话，他其实给沈若清准备了手表，也不是很刻意的那种准备，就是随便买了一块手表，敷衍的要命。
　　“你猜一下我给你买的是什么吧。”他淡淡的问道，算是调一下小孩子的胃口。
　　“我倒是无所谓，相比那些礼物，我感觉我已经收到了今天最好的礼物了。”
　　时煦看着他，刚刚打算开口，沈若清一下子就搂住了他的肩膀，随后笑了一下说道：“你啊，对我来说，你的到来就是我最好的礼物。”
　　“我有时候想，你这个厚脸皮是跟谁学的啊？”时煦不解的看着他问道，他就想不明白了，为什么沈若清会这么厚脸皮。
　　“那我不是和你一个人厚的吗？”沈若清往他的脸上蹭，时煦想推开他，但是被他遏制的死死的。
　　“滚开，你不用回去主持生日宴会吗？”时煦推开他的手，一脸嫌弃的说道。
　　“这个宴会啊......”沈若清看了一下周围的人，忍不住笑了一下，什么生日宴会啊，这个晚会本来就只是为一个人准备的。
　　这个是一个鸿门宴，时煦来了，就不要想着还可以回到以前的那种生活。
　　“我先进去了。”时煦推开他，随后就自己往晚会里面走，大概过了十几分钟以后，又走了过来。
　　“怎么了吗？”沈若清不解的看着他，时煦站在他的面前沉默了好几秒钟说道，“生日快乐，恭喜你成为大人了。”
　　“谢谢。”沈若清感觉这样子的时煦有点可爱，看着他的眼神变得很温柔，时煦不好意思的移开了视线，随后自己往一旁走了。
　　“小少爷？”管家走了过来，“夫人和老爷那边突然暴雨，大概是回不来了。”
　　“知道了。”沈若清感觉这个事情影响并不大，不管父母在还是不在，他接下来要做的事情都会执行下去。
　　喜欢时煦这一件事情，是他这辈子最认真的事情，也是最疯狂的事情。
　　生日宴会，很有次序的进行着，很快就到了寿星发言的时候了。
　　沈若清站了上去，刚刚还在和小伙伴开玩笑的少年，一本正经的走了上去，看在台下的人，视线最后停留在时煦的脸上。
　　“我很开心，很多人来帮我过生日，来庆祝我生日。”沈若清看着时煦的眼睛笑着说道，“但是其实我并不是一个需要这种宴会的人，我个人其实更加喜欢和周秋婷他这种人去开黑什么的。”
　　台下笑了，就算是十八岁了，沈若清还是那么的孩子。
　　“这一切都是为了一个人。”沈若清看着时煦，眼神好像要把他吃了一样，时煦感觉有点慌，下意识想走。
　　“我曾经说过，等我成年那一天，是我要做出选择伴侣的那一天。”
　　在场的Omega发出了惊讶的声音，难道沈家的小少爷，心里面早就有喜欢的人了，会是谁呢？
　　大家你看看我，我看看你，只有当事人想直接离开现场，时煦想逃离现场。
　　“时煦哥哥。”
　　一声“时煦哥哥”直接让所有人的视线都转移过来了，大家看着时煦。
　　时煦知道自己跑不了，这个时候跑事情会变得更加复杂，现在唯一可以做的事情，那就是堵住他嘴。
　　“生日快乐啊。”时煦尴尬的笑着看着沈若清。
　　“谢谢。”沈若清笑着应了一句，随后看着他的眼神变得狡黠，“我喜欢你。”
　　现场安静了几秒钟，随后直接炸了。时煦站在那里，完全不敢动弹，这个疯子还真的敢说啊！
　　“我也喜欢你。”时煦让自己冷静下来，现在只能先混淆“喜欢”的概念。
　　“真的吗？”沈若清走近他，时煦下意识的往后面退，但是无路可退了，只能和他拼一把了。


第92章 吻
　　“当然啊，在场的人都很喜欢你啊。”时煦往后面靠，有没有什么可以直接消失的方法啊？
　　“那可不一样。”沈若清扣住他的手，让他没有退路，时煦感觉要命啊，这个男生要搞什么啊！
　　“一样，大家都――”话还没有说出口，就突然被吻住了，时煦懵了三秒钟，听见了周围吵闹的尖叫声，他迅速反应过来，马上伸出手要推开他，但是手直接被他死死的抓住，完全反抗不了。
　　一个吻，短暂又漫长，时煦瞪大眼睛看着眼前的少年，这都是什么玩意啊！
　　“沈若清！”时煦叫了一声他名字，沈若清勾嘴笑了一下，一副奸计得逞的样子。
　　“我宣布一下。”沈若清不慌不忙的说道，“我要追时家二少爷。”
　　在场的客人们发出惊叹声，大概过去了几分钟，沈卿珂发言了。
　　“认真的吗？”
　　沈若清回头看着自己的哥哥，时煦下意识的想走，却直接被他抓住了手，走不了。
　　沈若清举起时煦的手，两个人十指相扣说道：“是滴，我喜欢时煦，仅仅是因为他是时煦。”
　　时玖在沈卿珂身边，看着自己家的弟弟，有些不知所措的眼神，抓着沈卿珂的手问道：“喜欢？”
　　“是的，很喜欢。”沈若清很真诚的说道，“嫂子可以把你弟弟托付给我吗？”
　　时玖看着时煦，时煦不太乐意的表情。
　　于是，时玖摇了摇头说道：“小煦，不开心。”
　　“需要一点时间。”沈若清不慌不忙的说道，“小煦他还没做好心理准备。”
　　“做不好，我是Alpha。”时煦直接甩开他的手，很强硬的语气，“不会去喜欢一个Alpha的。”
　　“你是想让我直接标记你吗？”沈若清压低身子，凑到他耳边，另外一只手按在他脖子后面，全身上下散发着一个很霸道的信息素，完全压制住了时煦身上的信息素味道了。
　　在场的人都感觉有点难受，时煦更加不用说了，二话没说，就往一旁撤，他不想再闹下去了。
　　“小煦……”时玖小声的叫了一句，时煦瞬间停住步伐，看着跌跌撞撞跑向自己的时玖，下意识的伸出手要去接他。
　　但是好没有触碰到，时玖就被沈卿珂给拦住了。
　　沈卿珂一把揽住他的腰，直接抗上自己的肩膀上说道：“乖，这个事情咱们不管，让他们自己解决。”
　　时玖用力的挣扎，但是完全没有用，沈卿珂力气那么大，怎么可能解决不了一个他啊。
　　“沈卿珂，你――”时煦话没有说出口就被沈卿珂打断了。
　　“我管不住我弟弟，他已经成年了。”沈卿珂干脆甩锅，“他要自己照顾好自己。”
　　“我感觉他还是一个小孩子。”时煦下意识的看了一眼不远处的沈若清，不耐烦的说道。
　　“你弟弟才是小朋友。”沈卿珂拍了一下时玖说道，“不要乱动了，要不然丢你下去。”
　　于是时玖马上就不动了，老老实实的待在他的肩膀上。
　　“散了。”沈卿珂说了一句，直接带着时玖走了，留下一群吃瓜的观众。
　　时煦本来以为反应会很大，但是比想象中的要安静，大家都没有说什么，只是议论声确实比刚刚声音大了。
　　沈若清看着时煦，笑着说道：“现在所有的人看我们就和看同性恋一样。”
　　时煦是Omega的事情，并没有任何人说出口，在其他人看来，只不过是一个Alpha爱上了另外一个Alpha，这是一个让Omega伤心的故事。
　　“你现在搞的我很难办。”时煦不知道要怎么和相亲对象交代。
　　“那也没有办法啊。”沈若清无奈的笑着说道，“我必须宣布一下子主动权，我啊就是一个小屁孩，很没有安全感的。”
　　时煦才不相信他是小屁孩，小屁孩是不会干这种事情的，实在太果断了，在他看来过于莽撞了。
　　“我要回去了。”时煦看着他说道，“你跟我去我车那里取一个生日礼物吧。”
　　“诶！？好！”沈若清乐颠乐颠的跟着时煦去停车场。
　　停车场的人并不是很多，也就那么一两个人，时煦找到了自己的车，去副驾驶的那里找了准备好的礼物，一转身就看见直接贴上来的男生。
　　“你靠那么近干什么？”被堵在车子前有点难受，看着靠近的男生，下意识的用手去抵住他的靠近，“离我远一点。”
　　“是是是，远一点。”他无奈的笑了一下，也不说什么，就安静的看着他笑，并没有把距离拉开，两个人互相看着对方，许久没有说出一句话。
　　“礼物。”沈若清把礼物直接推到他的胸口，随后别开脸。
　　“谢谢。”沈若清伸出手去接那个礼物，但是并没有太上心，将礼物放在车顶上，还是看着他的眼睛。
　　“你看什么啊，我脸上有什么东西吗？”时煦不解的看着他问道。
　　“没有。”沈若清很暧昧的说道，“我就是 感觉你好看，所以多看几眼。”
　　时煦感觉难以适应，虽然知道这个人平常对自己也是这个样子，但是他还是不想去适应，伸出手，去怼他的脸说道：“离我远点，我要回去了。”
　　“回去什么啊，今天住我们家也可以啊。”沈若清和一只大型犬一样粘人，也不说什么，黏得他感觉有点热了。
　　“有点热，你给我离远一点。”时煦不耐烦的说道，一直用手推开他。
　　“不行，我现在想亲你。”沈若清笑着说道，伸出手直接抓住他的下巴，然后凑近人，直接吻住了他的唇，时煦用手去抗拒了一下，但是并没有什么用，被他吻的有些喘不过气，手也用不上力气，本来还抗拒的动作变得软绵绵。
　　沈若清吻的认真，也很霸道，直接将时煦给抵住了，腿抵住时煦，双手扶住他的腰，一点一点的往里面靠近。
　　“呜呜呜......”时煦发出轻微的喘息声，红了的脸，软了的腰，迷离的眼神，变得甜腻的信息素，一切都变得暧昧。


第93章 十八
　　时玖被沈卿珂扛到了车子上，有些委屈巴巴的看着沈卿珂，他有很多问题要问沈卿珂的。
　　沈卿珂看着他那双蓝色的眼睛，里面写着很多问题，将自己的手机的递给他，笑着说道：“你说不出来，就打字吧。”
　　时玖拿着手机，直接用自己的指纹解开了沈卿珂的手机，然后迅速找到文字转成语音的APP软件。
　　时玖：为什么若清要亲小煦，他们两个都是Alpha，不能在一起的。
　　沈卿珂无奈的笑了一下，然后问道：“那你认为喜欢一个人有错吗？”
　　时玖点了点头头，喜欢一个人怎么可能会有错呢？那个可是世界上最美好的事情之一。
　　“那若清喜欢一个人也没有错啊？”沈卿珂反问他，“不管是什么样的性别都可以互相喜欢吧？”
　　时玖还是点了点头，卿珂说的好像也没有错，喜欢就应该在一起。
　　时玖：可是他们在一起会很难受吧？
　　“是啊，会很难受。”沈卿珂无奈的笑着说道，“但是那也是他们自己的选择吧，和我们没有关系，相比他们自己，我们都是外人啊。”
　　时玖嘟着嘴，摇头晃脑，确实，相比他们，其实他们都是外人，谈恋爱本来就是两个人的事情。
　　“好了，我们回去吧。”沈卿珂开着车往自己家的方向开，“你今天的作业写完了吗？”
　　时玖瞬间安静，本来还有些想撒娇的男人，突然抿嘴，一脸乖巧的坐在副驾驶上，也不敢去看沈卿珂。
　　“又没有写吗？”沈卿珂仿佛早就预料到了，“你们要期末了，还不写的话，你期末可能会不及格哦。”
　　沈卿珂式威胁，时玖晃荡着自己的脚，也不说什么，他是真的不会啊，他有什么办法啊，他也想考试及格。
　　“不会的话，就问，我会教你的。”沈卿珂看了一眼他说道，“我有很多时间的。”
　　“骗人......”时玖小声的嘀咕了一句。
　　“我什么时候骗你了，我一直都很有教你啊。”沈卿珂不解的语气。
　　“时间。”时玖靠在窗户边嘟着嘴，“工作。”
　　沈卿珂懂他的意思，他的工作确实占用了很多时间，沈卿珂也不想一直工作，但是他是沈家的主人，沈氏的继承人，沈若清那个小子还是嫩了点，再磨炼几年，要等到大学毕业才可以接手他手上的所有工作。
　　“我也想和玖玖你一直在一起，但是现在还不行，可能要过一段时间才可以啊。”沈卿珂不敢给他承诺，因为他最近真的很忙，三天后他要出国，去一趟法国，一去就是五天，五天不能见到时玖，他想想就感觉要死一样。
　　“嗯。”时玖点了点头，其实他一点也不想耽误沈卿珂工作，那样子的话，他会感觉很内疚的，就好像耽误一个人前进了一样。
　　喜欢一个人不是去耽误对方前进，而是和对方一起努力变得更加好。
　　“我过几天出国，五天见不到你了。”沈卿珂将车停好，看着副驾驶位置上的时玖，伸出手帮他解开安全带。
　　时玖看着他，他也舍不得，随后他凑近了沈卿珂的脸笑了一下说道：“嗯，我知道。”
　　沈卿珂看着凑近的小可爱，伸出手，伸出手揉了揉他的嘴角说道：“我会想你的。”
　　“我也会。”时玖点了点头，沈卿珂突然就吻住了他的唇，很细腻的那种吻，从浅到深，循序渐进，将时玖吃的死死的。
　　-
　　第二天。
　　沈卿珂一大早被自己的母亲连环夺命call给吵醒了。
　　“喂？”沈卿珂揉了揉自己的太阳穴，昨天做的太多了，今天本来就放弃去上班了，想好好的睡觉的，结果被自己母亲的电话吵醒了。
　　“嗯......”身边的时玖发出了轻微的叹息声，往他的身边靠了一下，可能是有点冷吧。
　　“嗯。”沈卿珂微微低头轻吻了一下时玖的额头，时玖揉了揉自己的眼睛，醒来了。
　　“你也不管管若清的吗？我已经在回来的路上了，你让沈若清给我等着。”苏澄雪有些不耐烦的说道，“你有没有听见我说话啊？”
　　“嗯，有在听。”沈卿珂式敷衍，他搂着时玖说道，“起不来就再在睡一下吧，我不吵你。”
　　“嗯......”时玖嗓子都是哑的，昨天的沈卿珂就是禽兽，完全就抵不住。
　　揉了揉他金色的头发，白皙的脖子上全是他的吻痕，身上也到处是红红的痕迹，全是他留下的，他还真的是罪孽深重啊。
　　“你不要天天和时玖卿卿我我啊！”苏澄雪在电话另外一边骂骂咧咧，她意识到一个很严重的问题，她好不容易培养起来优秀的儿子，好像都莫名其妙的栽倒在时家了。
　　“您小声一点，不要吵着玖玖了。”沈卿珂单手拿电话，另外一只手穿上裤子，很小声的说道，随后就去阳台了。
　　“你和时玖我就不管了，毕竟时玖是一个优质Omega，可以生孩子。”苏澄雪揉了揉自己的太阳穴，“你们两个领证的事情，我是完全管不住的，但是若清和那个时煦是怎么回事？时煦那么大一个Alpha，还是劣质Alpha――”
　　“难不成优质的Alpha你就答应了？”沈卿珂下意识的扛了一句。
　　“那更加不可以了！”苏澄雪简直要炸了，“若清那个小子是不是鬼迷心窍了啊！？”
　　“确实有这个成分，但是他是真的喜欢时煦。”沈卿珂靠在栏杆上淡淡的说道，“其实还好，你不用这么大的反应，若清比你想象中的懂事很多。”
　　“他懂个锤子啊！”苏澄雪大小姐爆粗口了，“你们两个孩子，一个比一个更加不省心，怎么可以喜欢一个Alpha呢？”
　　沈卿珂深呼吸一口气说道：“妈，你放心吧，若清不傻，他已经十八岁了，知道自己在干什么。”
　　“他才刚刚十八，哪里懂什么是爱情啊，只是被一个人迷了心智罢了，你也不――”
　　“时煦是Omega。”


第94章 夫人
　　苏澄雪听见这一句话的时候，感觉自己的脑壳好像被什么人敲了一下。
　　“你说什么？”
　　“时煦是一个Omega。”沈卿珂重复了一遍，语气不轻不重，好像不是一件大事一样。
　　“时煦是Omega？你在开玩笑吧？我可是见过那个孩子的。”苏澄雪记得时煦的样子，还有他干练的样子，“他的工作能力就是一个alpha的工作能力，怎么可能是一个Omega？Omega的能力是不能办到这种地步的。”
　　“那妈妈感觉自己的工作能力怎么样？”沈卿珂淡淡的问道。
　　苏澄雪没有说话，其实当年，以她的能力，是可以接手苏家的，但是她是一个Omega，有l情期，会影响工作的。
　　“还行吧，但是是Omega就会有l情期，他不行。”苏澄雪有些无奈的说道。
　　“抑制剂。”
　　“那身体方面肯定是有问题。”苏澄雪揉了揉自己的太阳穴，“若清有和你说过吗？”
　　“没有和我说过他身体情况，可能他自己也不知道吧。”沈卿珂思考了一会儿说道，“不要小看你儿子，虽然没有成年，就直接对人家动手动脚了。”
　　“我可以告他勾引未成年不？”苏澄雪半开玩笑的说道。
　　“你儿子昨天刚刚成年了。”沈卿珂提醒一下他说道，“要是早点还可以告，现在是不行了。”
　　“叫他回来给我解释一下，我马上就到了。”
　　“你自己叫，又不是我儿子。”沈卿珂笑着说道，“我要回去睡觉了。”
　　“你好歹是他哥哥，你管一下他怎么样？”
　　“有什么好管的？他已经成年了，还有一个学期就直接毕业了，他自己有分寸，我这么大的时候也不见你们管我一下啊。”沈卿珂无所谓的说道，打了一个哈气，“他自己心里面有数吧，我就不去管了。”
　　“你这个哥哥真的是――”
　　“我是支持他的。”沈卿珂这个时候不得不补充一下，“我支持他们两个在一起，其实你这样子想，那个人是时煦，那这样子的话，会多一个人指导若清的。”
　　“指导什么啊，沈家你管不就好了？不是你自己做的选择吗？不结婚，不要孩子，就好好的继承家业。”
　　“我现在想要一个儿子或者女儿。”
　　苏澄雪感觉自己的耳朵出了问题，是不是自己听错了什么东西，她那个心里面只有工作的大儿子，说什么来着？
　　“你再说一次，我总感觉我好像听错了。”
　　“我想要一个儿子，你要当奶奶了。”沈卿珂不慌不忙的说道。
　　“开窍了。”苏澄雪差点哭出来了，“我的傻儿子啊，你终于是开窍了，养个孩子多好啊。”
　　“嗯，想养好几个，时玖带着他们肯定很可爱。”
　　苏澄雪愣了一下，随后才意识到，原来这一切都是因时玖而起。
　　微微叹了一口气，算是欣慰吧。
　　“看来同意你们两个结婚，真的是一件很好的事情 。”
　　“我真的很喜欢时玖，他让我很舒服，也很轻松。”沈卿珂看了一眼睡在床上的男人，还没有醒过来的意思，忍不住嘴角向上扬，最后说道，“我真的好喜欢他。”
　　“好，喜欢就好。”苏澄雪无奈的说道，“结婚证领了是吧？”
　　“嗯，有一段时间了。”
　　“今年公司的业绩点差不多的时候，你就让若清来吧，你休假半年。”苏澄雪思考了一下说道，“把婚接了？”
　　“时玖还要读书。”
　　“那是要到暑假吗？”苏澄雪不解的问道，“你认得到？”
　　“度蜜月可以是暑假，婚可以今年过年的时候结了，反正只是让大家知道，我们结婚了而已。”
　　“行，那我和你爸爸安排一下，今年过年的时候，举办婚礼，到时候来的人会很多，你可要做好心理准备。”
　　“嗯。”沈卿珂笑着说道，“挂了，玖玖差不多醒来了，我去给他准备早餐。”
　　“去吧。”苏澄雪感觉在儿子终于是懂事了。
　　沈卿珂看着床上的男人，还没有醒来的意思，于是打开了自己的笔记本电脑的投影，投影在电视上，写上了一句：我去给你准备早餐，不要着急啊。
　　随后轻手轻脚的小楼，去给时玖准备今天的早餐。
　　沈卿珂看着已经坐起来的男人，迷迷糊糊的揉了揉自己的眼睛，随后东张西望，没有发现沈卿珂，哑着嗓子叫了一声：“卿珂......”
　　没有回答，时玖愣在哪里，有些难受，他很没有安全感，他很害怕醒来的时候，身边的人不见，就好像他从未拥有过一样。
　　“卿珂.....”时玖有些想哭了，红着眼睛，抬起眼睛的时候，突然看见了电视上的字，正对着他。
　　“哦。”时玖应了一句，原来只是去给他准备早餐了，于是笑了。
　　真正喜欢你的人，满眼都是你，事事巨细，什么事情都会考虑到，就算只是消失几十分钟，也会对你报备。
　　爱你的人，是不会让你担心难过的。
　　时玖乖巧的去刷牙洗脸，然后回来，老老实实的将被子给折好，看着地上凌乱的衣物，全部捡起来，打算放到浴室里面的洗衣机。
　　结果看见了白色的液体，突然想起了什么，脸一下子就红了，想起了昨天晚上的事情。
　　昨天晚上的事情，历历在目，他本来已经快忘记的事情，一下子就全部想起来了，他昨天晚上好像又哭了还直接晕过去了。
　　这一切都是因为某个男人做的太过了，这个时候门开了，有些昏暗的房间打开了，一股香味飘了进来。
　　“醒来了啊。”沈卿珂看着捧着衣服的男人，“身体还好吗？饿了吗？海鲜粥要吗？”
　　时玖看着他，脸更加红了，沈卿珂有些不解的眼神，走近他，单手摸了摸他的额头，随后吻了一下他的额头说道：“早安，我的夫人。”
　　时玖被“夫人”两个字弄的更加不好意思了，整个人红的就和那红焖小龙虾一样，用衣服挡住了自己的脸，真要命啊。


第95章 提亲
　　苏澄雪在自己家客厅，等了一个多小时，才见到自己的大儿子沈卿珂下来，一股浓郁的信息素，不用想，都知道他刚刚在房间里面的干的事情。威(???????? 林林挪
　　“你不是找若清吗？”沈卿珂看着自己的母亲笑着说道，“怎么在客厅？”
　　“你弟弟昨天夜不归宿。”苏澄雪皱了皱眉头，这个事情还是管家刚刚告诉她的。
　　“那很可以。”沈卿珂肯定了一下，能夜不归宿，那说明是搞到手了吧？
　　“你还可以？你这个哥哥当的――”苏澄雪叹气，也不知道要说什么好，他们家的两个儿子，怎么一个比一个棘手啊！
　　“我当年是不想当这个哥哥的，是你们硬要塞给我的。”沈卿珂泡了一杯咖啡说道，“您再等等，我上去看时玖了。”
　　苏澄雪坐在那里，嫌弃的对着他挥手，让自己的儿子快滚，一个一个的心里面只有自己的媳妇，也不知道跟谁学的。
　　她拿出手机，给自己的小儿子打电话，电话依旧显示关机，也不知道在干什么鬼事情。
　　“你要是回来，你就死定了。”
　　“啪――”门被打开了，沈若清慢悠悠的在门口换鞋子，突然感觉自己的背后一凉。
　　“你还舍得回来啊？”苏澄雪凑近他冷笑的看着他说道。
　　“妈，你怎么回来了啊。”沈若清明知故问，看着自己的母亲，有些心虚的把鞋子穿上了。
　　“还想跑是吧？你要是敢跑，我就把你手上的卡全部停了。”
　　沈若清瘪瘪嘴，就算把他手上的全部停了，他也饿不死啊，他又不是傻子，他自己可以赚钱的。
　　“什么情况？”苏澄雪问道。
　　沈若清摇了摇头，什么情况？他也不知道是什么情况啊？他完全不知道自己的母亲在问什么。
　　“你和时玖的弟弟是什么情况！？”苏澄雪加重了语气问道，“你倒是好啊，学校那么多优秀的Omega不喜欢，看上人家的弟弟，你倒是很厉害啊。”
　　“年级大的不好吗？成熟又有魅力，比学校那些小姑娘有意思多了。”沈若清去怼自己的母亲，“你看看时煦啊，他长得也好看，又性感，还有钱，工作能力不输于我，当你儿媳妇不好吗？”
　　“你还想的真远啊！”苏澄雪没有被自己的儿子一口气给气死，“他是一个Alpha啊！”
　　“我哥哥没有和你说吗？又或者你没有问我哥哥？”沈若清是感觉自己的哥哥肯定和他说了这个事情的。
　　“你哥哥是和我说了，但是时煦没有和人说。”苏澄雪冷笑的说道，“对外，他没有开口，他就是一个Alpha，两个Alpha在一起算什么啊！？”
　　“妈， 我必须纠正一下，我们两个还没有在一起，你儿子还没有搞到对方。”沈若清一脸心虚的解释，他还没有追到对方，这个真的很致命啊，时煦还没有答应和自己在一起呢。
　　“......”苏澄雪沉默了。
　　沈若清怂怂的站在那里，一句话也不说。
　　“你怎么不争气啊！”苏澄雪举起手用力的敲了一下他的脑壳说道，“怎么还追不到一个假Alpha啊！”
　　“我怎么知道，时煦他就是不喜欢我，可能因为我小的原因吧。”
　　“你啊，用点手段啊！”苏澄雪拉着他坐在沙发上，一副恨铁不成钢的语气说道，“你妈妈当年可是把你爸爸吃的死死的，你怎么就没有继承一点点这个天赋吗？”
　　“不是我不继承啊，我感觉我已经继承的很好了，我以前都不用追的，人家直接就告白了。”沈若清一副很为难的表情。
　　“这个大概是说明了，他克你。”苏澄雪很认真的分析道，“来来来，妈妈帮你分析一下，你们两个到哪一步了。”
　　话题突然安静了，苏澄雪感觉这个气氛不太对啊，看着自己的儿子，坐在对面低着头，她就知道这个事情不简单了。
　　“牵手？”
　　“很久以前就强行牵过了。”沈若清轻声说道，时煦的小手他早就摸过了。
　　“拥抱？”
　　“强行壁咚的时候也搂过了，时煦的腰很细。”沈若清想起了时煦的小蛮腰，绝了！
　　“接吻？”
　　“亲过了，他是薄荷味的。”沈若清回答的很积极，“很舒服。”
　　“啪――”一个枕头直接砸向他的脸，差点没有把他给砸傻了，看着自己的母亲，他又不敢吱声了。
　　苏澄雪让自己冷静一下，不能太气，深呼吸，然后看着自己的儿子问道：“是到接吻吗？”
　　“你要听实话还是假话？”沈若清小心翼翼试探的问。
　　“真话！”苏澄雪很理智的说了一句。
　　“咬（分开）过，昨天晚上我强上了他。”沈若清小心翼翼的回答。
　　“碰――”一声，有什么东西在苏澄雪的脑子里面炸了，她怀疑自己听错了。
　　“你在和你妈妈说什么鬼话？”苏澄雪感觉自己大脑无法过滤了。
　　“我昨天夜不归宿，是在酒店过的。”沈若清舔了舔自己的唇，昨天晚上很顺势的诱导了时煦，周秋婷送的避/孕/套，完美的用完了。
　　那大概是他收到的最实用的生日礼物了。
　　“你次次都是强上的？”苏澄雪知道这个事情已经没有办法挽回了，只能想办法去解决这个问题了。
　　“嗯，要不然我根本碰不到他啊。”沈若清还一副理所应当的表情，差点没有把苏澄雪气死。
　　“我以为你哥哥可能会是那种强上的人，结果你哥哥对你嫂子温柔又绅士。你倒是不一样啊，长了一张小奶狗的脸，干的全是狼人的事情啊！我们是没有教过你吗？喜欢一个人是要去珍惜对方，不是让对方服从你的！”苏澄雪捶胸顿足啊，她这个小儿子是怎么会是啊！
　　“嗯，我知道。”沈若清当然知道这个事情啊，“所以我会负责的，既然已经干了，那我就会负责到底，我和我哥哥一样，栽在时家了。”
　　苏澄雪看着对面认真的少年，十八岁，成年了，也知道自己想要什么了，自己心里面也有想法了，她也没有什么要说的了。
　　“行，明天去提亲！”苏澄雪叹气，“拉着你哥一起去，你嫂子那边的还没有说，又摊上一个。”


第96章 甜
　　“提亲？”沈卿珂看着自己手里面的文件，他差点忘记这个事情了，他确实没有和时玖家里面的人说这个事情，毕竟在他看来，时家的人和时玖的关系并不好，所以完全不想去说。
　　然后时煦的话，因为知道两个人之间没有血缘关系，也一直把时煦当情敌。
　　和自己的情敌提亲，这个事情不管怎么说都有点说不过去吧。
　　“你总要和时家有个交代吧。”苏澄雪喝着茶看着他说道，“你弟弟那边，人都给上了，也得去提亲。”
　　沈卿珂有些惊讶的眼神，他记得这个弟弟，平日里总是劝自己结婚以后再下手，现在倒是好了，轮到自己，人家连交往都没有答应，直接就上了，不亏是自己的弟弟，果然比他还狗。
　　“您亲自去？”沈卿珂问道。
　　“我不亲自去，你感觉你爸会去？”
　　“肯定不去。”沈卿珂带着笑意看完文件，“什么时间合适？”
　　“明天吧，后天我要去国外，我姐妹等着我呢。”苏澄雪感觉自己有些累了。
　　“你又和白姨出去玩了？我爸爸不难过吗？”
　　“他难过就难过吧，总不能阻止我快乐吧。”苏澄雪慢悠悠的站起来，“我去休息了，晚饭不要叫我，我倒时差。”
　　“好。”
　　苏澄雪出书房，到长廊的时候，看见时玖，拿着小蛋糕往书房的方向走。
　　“阿姨......”时玖看见苏澄雪有点怕，在一旁乖巧的叫了一句。
　　苏澄雪打量这个小人，随后笑着问道：“什么时候改口啊？”
　　时玖看着笑了的苏澄雪，蓝色的眼睛里面闪过一丝喜悦，嘴角忍不住向上扬，看起来特别可爱。
　　“真可爱啊，怪不得卿珂被你吃的死死的。”苏澄雪一个Omega看的都有些心动了，“以后要是可以的话，就改口叫妈妈吧，叫阿姨一点都不合适。”
　　时玖看着她，随后点了点头说道：“妈.......”
　　苏澄雪愣住了，这种心动的感觉，她笑的有些受不住，这种感觉是怎么回事。
　　可能因为自己的两个儿子都是Alpha的原因，平常叫她的时候完全没有这种感觉，时玖这样子一叫，她心都要化了，天啦，怎么会有这么可爱的孩子啊！
　　伸出手去掐了一下他的脸颊说道：“你怎么这么可爱啊。”
　　时玖嘟着嘴，鼓着腮帮子看着她，许久没有说出一句话，苏澄雪感觉自己现在就和一个变态阿姨一样，但是他的脸是真的很舒服啊。
　　时玖想走了，他手上的蛋糕要给卿珂的。
　　“再见。”时玖很乖巧的点了点头，对着她笑着说道，然后迈着自己的小短腿往一旁走。
　　苏澄雪看着他背影，突然好欣慰，终于体会到了有一个女儿的感觉了，她那两个儿子是什么玩意啊。
　　苏澄雪，在心里面骂骂咧咧的，她当年怎么就没有生一个Omega啊，Omega真的很可爱啊。
　　时玖拿着自己的小蛋糕去找自己家的沈卿珂。
　　沈卿珂正在看文件，脑壳有点疼，揉了揉自己的太阳穴，需要心灵放松一下。
　　结果一抬眼就看见了某个小可爱探出了一只头，在门口悄咪咪的看着他，那个金色的小脑袋，很小心翼翼。
　　“过来。”沈卿珂对着也招招手，“进来。”
　　于是时玖拿着自己的小蛋糕就进来了，看着沈卿珂，将自己的蛋糕放在他的面前说道：“给。”
　　“我――”沈卿珂看着自己面前粉色的蛋糕，他是真的不爱吃这个，但是时玖要他吃，他也不会说什么吧。
　　“啊。”时玖叉了一小口放到他的嘴边，沈卿珂无奈的笑了一下，于是张开了嘴。
　　一口将东西给吃了下去以后，随后看着他一句话也不说，就一直看着他。
　　“甜死个人了。”沈卿珂一手将他搂住，然后让他坐在自己的大腿上，看着他问道，“怎么想起我来了？”
　　“想你。”时玖小声的说道。
　　“嗯。”沈卿珂也想他，搂住自己小媳妇的时候，感觉整个人都轻松了不少，就和充电了一样。
　　“痒。”时玖小声的嘀咕了一句，自己的脖子处痒痒的，被沈卿珂的说话的热气弄的有些不适应了。
　　“明天带你回时家。”沈卿珂看着他脖子后面的标记，“要回去和你家里面的人说一下，关于我和你结婚的事情。”
　　“小煦？”时玖疑惑的问道。
　　“你们时家只有小煦吗？”沈卿珂笑着问道，结婚这种事情，肯定不是只有时煦一个人了，肯定还有其他人。
　　时玖突然不说话了，情绪有些低落，沈卿珂一下子就察觉到了。
　　“你和其他人相处的不愉快吗？”沈卿珂试探的问了问。
　　时玖低着头，也不说什么，一个字也不发，紧紧地抿着嘴，他和其他人的相处，基本上和没有一样。
　　“没事，只是去走一个形式罢了。”沈卿珂搂紧自己的小人，亲吻了一下自己标记的地方说道，“你是我的，我不会将你还回去的，也不会让其他人伤害你的。”
　　时玖点了点头，他知道，沈卿珂对自己是真的好，只是有时还是会想起自己在时家的事情。
　　他在时家的日子，过的并不是很好，准确的说法是，父亲病重以后，他过的日子一直都是很糟糕的。
　　时煦虽然会护着他，但是始终是护不住他，因为是一个小傻子，所以总是被家里面的那些亲戚欺负说闲话。
　　也就是那个时候开始，时玖变得更加不爱笑了，他总是习惯一个人在自己的小洋楼里面发呆，也不离开自己的小洋楼，一天除了上课就是在房间里面待着，其实那个时候的时玖，有点抑郁吧。
　　经常一个人待在房间的角落里面，也不开窗帘，更加不开灯，就一直待在哪里，看着自己的床，整夜整夜不睡，随后等到天亮才睡觉。
　　李明琛和时煦都没有发现他的异常，只有他自己知道，知道自己那个时候是有多么的难受。
　　时玖在那个时候其实想过自杀这个念头，尤其是他父亲去世的消息传到他耳边的时候，他拿起过刀，但是想着要去见一眼自己的父亲，就一直没有动手，却在那个时候遇见了沈卿珂。
　　一眼万年，爱入骨髓。


第97章 霸道总裁
　　沈卿珂揉了揉他的小脑瓜子，有时候这个人什么都不说的时候，他真的很担心。
　　虽然懂时玖了，但是并不是什么都不懂，这种什么也不说，只是单纯的情绪低落，就真的很难猜。
　　“你的小脑瓜子，在想什么啊。”沈卿珂压着他的脑袋说道，“这样子沮丧的话，我会很难过的哦。”
　　“不喜欢。”时玖小声的说道。
　　从未听时玖说过“不喜欢”三个字，在沈卿珂的记忆中，时玖总是喜欢所有的东西，不管是人还是物，他都会很努力的去喜欢。
　　“不喜欢就算了。”沈卿珂搂住他的腰，“你只要喜欢你所喜欢的就好了，其他的事情我来解决。”
　　时玖转脸看着他，沈卿珂不知道他为什么要突然转脸看着自己，于是有些疑惑的眼神，看着他问道：“怎么了？”
　　“喜欢。”时玖捧着他的脸，随后凑近吻了一下他的唇，沈卿珂的内心乐死了，自己的媳妇真的好软啊。
　　“哥啊――”沈若清直接进来，结果就看见了这样子的一幕，瞬间懵了，站在那里，走也不是不走也不好。
　　“你下次进来的时候敲门。”沈卿珂无奈的叹一口气，自己怀里面的小人在听见沈若清那一句话的时候，瞬间就怂了，直接躲在他的怀里面，打死也不愿意探出头。
　　“你下次干这个事情的时候应该把门锁一下。”沈若清很无辜的指着门说道，“你次次干那档子事情的时候就不能关门吗？”
　　“这种事情都是顺势而为，谁会想先关门啊。”沈卿珂无奈的说道。
　　“我次次都是看准了身边没有人，关上门干的。”沈若清下意识的接了一句，不好意思的挠了挠自己的耳朵。
　　“不愧是我弟弟，衣冠禽兽。”得到了自己亲哥哥的肯定。
　　“不是，我找你是有事情要和你说的。”沈若清马上说正事，“关于妈妈明天要去时家提亲的事情。”
　　“嗯，你说。”沈卿珂逗自己怀里面的小人，“你要藏到什么时候啊。”
　　时玖打死也不会探出头的，实在有些丢人了，刚刚他主动亲吻沈卿珂的样子，被沈若清看见了，被自己的同班同学看见了，实在有些害羞。
　　“你好好听我说话，不要欺负嫂子了！”沈若清拿着椅子坐在自己哥哥的对面说道，“你说，现在时家做主的人是谁啊？”
　　“时家现在四分五裂，你一份股权，他一份股权，可能是时玖的叔叔吧。”沈卿珂猜测了一下，除掉时煦的势力，时柒明还有两个弟弟，时柒远和时柒杰，两个人是什么样的人，沈卿珂是不怎么清楚，但是在外的风评确实不怎么样。
　　时玖听见自己“叔叔”两个字的时候，探出了头，看着沈卿珂，有些担心的眼神。
　　“怎么了？还担心起我了。”沈卿珂好笑的语气，时玖真的很爱担心自己的样子。
　　“不好。”时玖小声的说道。
　　对面的沈若清是完全不明白他的意思，自己的嫂子在说什么简单语言？他都打算拿自己手机出来给嫂子打字的时候，自己的哥哥说了一句：“我知道他们人不好，但是也不用你这样子担心我啊，我可是比他们还厉害的人哦。”
　　沈若清一脸不可思议的眼神，这个狗粮，他吃的心服口服，这种算是电波交流了吧！
　　“嗯。”时玖拽着他的衣角，他不想沈卿珂去见自己的叔叔，因为他叔叔很坏。
　　时玖对自己叔叔的记忆停留在很久以前，他叔叔和自己的父亲大吵一架的样子，他叔叔把自己父亲的手机给砸了。
　　“那明天是不是要和他们谈啊？”沈若清怎么感觉时玖的叔叔不是什么好鸟的样子。
　　“是啊，可能是一场商业会谈。”沈卿珂笑着说道，“他们大概会开条件，时煦他们管不着，但是时玖肯定会管，毕竟他们是监护人，时煦不是没有拿到时玖的监护权嘛，那肯定是他们拿到的，到时候肯定会拿这个事情说事情。”
　　“所以，说白了，还是卖吗？”沈若清不解的问道。
　　“是啊。”沈卿珂看着怀里面迷惑的小人，说白了，时玖就是被他买走了。
　　时玖听不懂他说的是什么，沈卿珂搂住他，以后这个人就由他来照顾，任何人都不能将时玖从自己的身边带走。
　　-
　　时家。
　　时家今天可热闹了，基本上家里面所有人的都到了，很少会有这种情况，互相看不惯的亲戚，居然会齐聚一堂，也是时家的十年难得一次了。
　　时玖跟在沈卿珂的身边，有点害怕，他很少在时家出现，他有些怕自己走丢了。
　　“没事，我在。”沈卿珂伸出手，牵住时玖的手。
　　时玖抬眼望着他，这个男人，真的给足了他安全感。忍不住笑了，然后紧紧的握住他的手，小短腿跟着沈卿珂往前走。
　　时煦是来接自己哥哥的，看见时玖的时候，笑了一下，伸出手，打算去拉时玖的时候，自己的手被另外一个男生握住了，他看着沈若清，一脸嫌弃的表情说道：“松开你的狗爪子。”
　　“牵谁不是牵啊，你哥哥被我哥哥牵着，干脆点，你牵我得了。”沈若清得了便宜还卖乖，手扣住他的手说道，“我可乖了。”
　　“滚。”时煦想甩开他的手，但是并没有成功。
　　时煦只能被他继续牵着，两个人暗地里较劲，表面倒是还不错。
　　时柒杰是一个瘦高的男人，给人的感觉就有点虚，给人的感觉就是很不舒服。时柒远则是一个带着眼镜的高个男人，有点壮，看着倒是还算舒服，但是那一股信息素确实不让人喜欢。
　　“时玖回来了啊。”时柒杰开口笑着说道，“你这个人啊，真的是，订婚以后就没有带时玖回来过，真不把我们当亲家。”
　　“嗯。”沈卿珂直接应了一句，在场的人突然安静了。
　　“咳咳咳。”苏澄雪马上咳嗽去打破现在的尴尬。
　　果然，沈卿珂还是以前的沈卿珂，对于外人，他就是一个冷漠不爱看人脸色的霸道总裁。


第98章 我在
　　时柒远看着时玖，许久没有说出一句话。
　　时玖有些害怕的看着他，然后往沈卿珂后面靠 好像找到了靠山一样。
　　时柒远看着他说道：“天气冷，不能一直在这里谈，我们还是回家里面谈。”
　　一群人浩浩荡荡的往时家里面走，因为来的人多，时家的客厅早就准备好吃的了，和搞了个聚会一样。
　　沈卿珂坐在一旁的侧沙发，苏澄雪看着对面的时柒杰，笑着说道：“其实这个事情，应该早点和你们说的。”
　　“客气了。”时柒杰很虚伪的笑容，“要说什么？”
　　“你们谁是时玖的监护人？”苏澄雪淡淡的问一句，“虽然时玖户口本在他手上，但是监护人到底是谁？”
　　“这个啊……”时柒杰打着马虎眼说道，“当年哥哥去世的时候，就把时玖交给我们两兄弟照顾，要说监护人，那自然是我们了。”
　　“所以是谁？”沈卿珂这个时候开口，身上散发着一股淡淡的信息素，在场的人都被影响到了。
　　“不要搞了，先忍一下。”苏澄雪捂着鼻子对他说道，“我们需要和时玖的监护人谈。”
　　“是我母亲。”时煦这个时候在一旁开口了。
　　苏澄雪愣了一下，看着时煦，这个就是她小儿子喜欢的人，现在好了，她两个孩子都要和和一个人提亲。
　　“那你母亲呢？”苏澄雪笑着问道。
　　“她身体不好，不见客。”时柒远马上开口说道，“您和我们谈就好了。”
　　“你们不是监护人，就没有谈的必要了。”苏澄雪温柔的笑了，只是那个眼神实在过于嚣张，一看就知道，她根本没有把时柒杰和时柒远放眼里面。
　　说白了，沈卿珂其实随苏澄雪性子。
　　“沈夫人，时玖毕竟是我们侄子，您还是听我们说几句吧。”时柒远站了起来，威胁的语气，但是苏澄雪并没有感受到任何威胁，对方的信息素好像完全被自己的孩子压住过去了，她身边的两个Alpha，可是圈子里面最优质的啊。
　　“如果是要签合同的话，我们带了人。”苏澄雪对着后面的王秘书勾手说道，“王秘书，您来和他们谈。”
　　王秘书两滚带爬的走了过来，看着自己家夫人，说了一句：“好。”
　　“合同你们谈，时煦，带我去见你母亲。”视线转移到时煦身上，最后笑了一下，特别勾人魂。
　　时煦看了一眼自己的哥哥，又看了一下时柒远和时柒杰，说道：“那跟我来，我带您上去见我母亲。”
　　沈卿珂二话没有说，牵起时玖的手打算往上走，沈若清也跟着走，时柒杰想说什么，但是王秘书开口问道：“请问你们对市中心大圆盘那边想重新装修感兴趣不？”
　　本来还有些想走的男人，立刻止住要去追时玖说不发，默默地开始交谈。
　　―
　　赵玲雪住在二楼最偏僻的房间里面，时煦打开门，房间有些昏暗，没有开窗帘的原因。
　　于是时煦去开窗帘，床上坐着一位黑发美人，皮肤有些惨白，就和那个面粉一样，很没有生气。
　　“你这么来了？”赵玲雪的声音听起来有些沙哑。
　　“沈家女主人来看你。”时煦很温柔的说了一句，“沈夫人――苏澄雪。”
　　赵玲雪回头看看一眼她，随后笑着问到“你好，沈夫人。”
　　“你好。”苏澄雪坐在那里思考了好一会儿，大概过了十几分钟，才回了一句：“您在这里住了多久了？”
　　“也就两三个月吧。”赵玲雪无奈的苦笑着，她被软禁了。
　　苏澄雪不解的眼神看向时煦，时煦不知道这个事情要怎么解释。
　　大概几个月前，从时煦知道那个事情以后，赵玲雪就开始不出门，并没有人软禁她，只是她自己有点不正常罢了。
　　“医生看过了，是自闭症和臆想症。”时煦在一旁解释道，“大概恶有恶报吧。”
　　他后面那一句话说的很轻，轻到只有自己一个人听见了，眼神有些飘忽不定，不敢去看赵玲雪。
　　“那监护权的事情――”苏澄雪倒是担心她会没有监护权这个事情。
　　“脑子没有问题，也不是很重，所以哥哥的监护人还是他。”时煦看着赵玲雪说道，“妈，沈夫人想和你说点事情。”
　　赵玲雪看着她，随后说道：“我想娶时玖进沈家，我儿子和您儿子――”
　　“不是我儿子。”赵玲雪直接打断她的话说道，“虽然我是监护人，但是他并不是的儿子。”
　　“但是――”
　　“那么要是要时玖我会答应的。”赵玲雪看着苏澄雪眼神很暗淡的说道，“但是我有条件。”
　　“什么条件？”苏澄雪问道，其实算是意料之中。
　　“帮一下时煦吧。”赵玲雪看向时煦说道，“时煦啊，我的儿啊。”
　　时煦站在不远处看着赵玲雪，默默地将视线转移，对着几个人说道：“你们谈吧，我先出去了。”
　　时煦往外走，沈卿珂看着他，怼了一下自己的弟弟说道：“去啊。”
　　沈若清二话没有说，就追了出去，跟着时煦往外面走。
　　“时煦，时煦。”沈若清追上去拉住他的手说道，“你还好吗？”
　　“我很好，给老子滚！”时煦背着他，直接甩开他的手，一个劲的往前走。
　　“啧――”沈若清感觉自己的脑壳子疼，这明显就是很不好的样子啊。
　　时煦出了大厅，去了后花园，沈若清就一直跟着他，因为知道他的情绪不太好，所以也不敢去说什么，就一直跟着他。
　　“沈若清。”时煦突然回头看着他，沈若清瞬间就懵了。
　　时煦哭红了眼睛，笑的有些难看，眼泪在眼睛里面打转，大概过去了好几秒钟没有说出一句话。
　　“没事的，我在的。”沈若清靠近他，但是时煦却在往后退。
　　时煦和时玖不一样，时玖是软乎乎的小兔子，而时煦是刺猬，浑身都是刺，他谁也不相信，谁靠近他都会被刺伤。
　　“我不姓‘时’，我只不过是一个意外。”时煦嘴角向上笑着说道，“我没有家，我的母亲也不爱我，没有人爱我，除了时玖。但是连他，也被沈卿珂抢走了，你们真的太狠了。”


第99章 婚礼
　　沈若清懵了，那是他第一次见时煦哭。
　　“别哭啊。”沈若清手忙脚乱，走近他，想安慰他。
　　“哭你妹！”时煦推开他，伸出手，揉了揉自己的眼角，随后和他保持距离，他不喜欢其他人靠近自己。
　　“我爱你。”沈若清直接将他搂住了，“你不是没有人要的小朋友，我要你。”
　　时煦不说话，被他这样子搂着，有些不知所措，许久没有说出一句话，只是哭泣的声音逐渐变得有些大声。
　　“没事的，我在啊。”沈若清拍着他的肩膀说道，“以后不管发生什么事情，我都在你的身边。”
　　“松开，谁要你啊。”时煦嘴上这样子说，但是并没有推开他。
　　沈若清知道他不会，于是忍不住笑了一下，只要这样子就足够了，时煦在一点一点的接受他。
　　“我哥哥抢走的就让我来弥补好吗？”沈若清轻声问道，“我真的很喜欢你。”
　　时煦不说话，其实他从未想过，这个搂着自己的alpha会喜欢自己，他一直坚信，这个人只是一时间的新鲜感罢了。
　　他很没有安全感，可能和他的经历有关系，唯一给过他安全感的就是自己的哥哥，其他人他都信不过。
　　“我不想去喜欢一个人。”时煦犹豫的回答他。
　　沈若清并没有去问他为什么，也没有让他去回应自己的感情，他松开时煦，看着他的脸，伸出手揉了揉他的眼睛说道：“嗯，我知道了。”
　　不去强迫，也不去追究，他不能逼的太紧，他想要的是互相喜欢，而不是强制性喜欢。
　　时煦看着他，莫名的有些害羞了，这么大的一个人了怎么还在比自己小的人面前哭了啊，他想不通。
　　“要是没什么事情，你就回去吧。”时煦想支开他，不想和他待下去了，有些尴尬。
　　沈若清看着眼眶红红的男人，笑出了声问道：“你是不是害羞了？”
　　一个白眼，时煦直接给了他一脚说道：“滚啦。”
　　沈若清哪里敢说什么啊，被时煦这样子踹一脚，还真的有点疼，不动声色的往一旁走。
　　“不一起回去吗？”沈若清就走了几步路，又停下来了，看着他，对着他伸出手说道，“一起回去吧，毕竟还有一个事情可能需要你在场。”
　　“嗯？”时煦不解的眼神，需要他在场？那是什么鬼事情啊。
　　时煦下意识的伸出手，搭在了他的手上，随后被他紧紧的握住了，连他自己都没有意识到，他已经习惯和沈若清产生肢体接触了。
　　-
　　“什么？你们要娶时煦？”
　　时煦刚刚到大厅，就听见时柒远的说话的声音，整个客厅都听得见。
　　“是的，我这一次来是为我的两个孩子提亲的。”苏澄雪不卑不亢的说道，“时玖的事情大家基本上是默认了，所以我来说一下时煦的事情，我小儿子沈若清想娶你们家时煦。”
　　时煦看着自己身边的沈若清，沈若清不好意思的笑了一下说道：“就是这个事情，可能需要你答应一下。”
　　他有些不解的看着他，随后笑着问道：“你为什么感觉我一定会答应你？我像是那种会答应的人吗？”
　　“小煦你来了就好，你来回答一下沈夫人吧。”时柒杰很殷勤的叫了一声他的名字。
　　时煦感觉有些恶心，一直和时家的人关系不好，被这样子一叫，极度不适应。
　　“沈夫人已经和我母亲谈好了吗？”时煦避开了话题问道。
　　“嗯，已经谈好了，时玖已经是我们沈家的正式儿媳妇了，很快就会举办婚礼的。”苏澄雪笑的很温柔，“然后就是，我们还想顺道和你提个亲。”
　　时煦阴沉着脸不说话，这个事情，他并没有想过。
　　身为自己的监护人，他完全可以拒绝，但是看向沈若清的时候，他一时间居然不懂如何拒绝。
　　“虽然知道二少爷喜欢我们家的时煦，但是两个Alpha确实不合适。”时柒远这个时候开口说道，“如果没有性别上的问题，我感觉两个人一定很配的。”
　　时煦不说话了，他有些慌了，他就怕沈若清突然说一句：“时煦是Omega啊。”
　　“喜欢一个人和性别没有关系吧。”沈若清这个时候开口了，喜欢一个人和性别有什么关系吗？
　　“虽然没什么关系，但是两个Alpha在一起，信息素会让双方很难受的。”时柒杰马上附和道，因为我们都知道，绝对不能让时煦嫁给沈家。
　　沈家家大业大，娶到时玖就已经算是进入沈家了，很快就会和他们争夺家产了，如果时煦再和沈若清在一起，他们才是最难搞的，所以绝对不可以，已经让出了时玖，他们很难受了，要是再让出一个时煦，那他们时家就真的不姓时了，改姓沈了。
　　“这个是我们自己的事情吧。”时煦直接怼了一句，“和你们有什么关系吗？”
　　时煦看着少年，十八岁就这么冲，不亏是沈家的孩子，一个一个的占有欲太强了。
　　“不好意思，我对您的小儿子没有那个意思。”时煦撒谎了，但是他只能这样子说，他有自己的选择。
　　“好的，我已经提亲结束了。”苏澄雪笑着说道，“我已经传达结束了，也没什么要说的了。”
　　“吃个饭再走吧。”时柒远笑眯眯的说道。
　　“很忙，就不吃了。”苏澄雪看着他回答，“时玖和卿珂的婚礼，你们挑一个时间吧，到时候通知我就好了，我会让人给你们安排好的，婚礼的话，往最盛大的整就好了。”
　　“沈夫人还真的是大手笔。”
　　“我总不能委屈了自己的崽崽吧。”苏澄雪看向时玖笑着说道，“时玖啊，你结婚的时候想在什么地方结婚？”
　　时玖看着苏澄雪，结婚的时候......
　　他的脑海里面闪过很多结婚的场景，最后傻乎乎的笑着说了一句：“礼堂。”
　　沈卿珂搂住他的肩膀，然后轻吻了一下他的额头，很轻的说了一句：“好，在A市最大的礼堂结婚。”


第100章 啧啧啧
　　时玖最近在思考一件很严肃的事情，所以上课的时候总是走神，老师叫他回答问题的时候，总是回答不出来，好几次被老师训话了。茶茶?(ˉ?ˉ?)茶茶
　　沈若清看着自己的嫂子，撑着下巴说道：“嫂子你是不是有什么事情啊？”
　　时玖点了点头。
　　“婚前恐惧症？”沈若清瞎几把猜测。
　　时玖不解的眼神看着他，什么叫婚前恐惧症。
　　沈若清见他那个表情，大概就明白不是了，于是又问道：“那是怎么回事？”
　　时玖：快过年了。
　　这个事情沈若清自然知道啊，毕竟天气已经冷了。
　　“所以有什么好担心的吗？过年的话，就在我们家一起过不就好了吗？”沈若清不解的问道。
　　时玖：卿珂的生日快到了，我不知道要送什么礼物给他好。
　　前面的周秋婷吃着棒棒糖，思考着说道：“你随便送，沈卿珂要是不喜欢，我倒立洗头。”
　　时玖知道，送什么，沈卿珂都会喜欢，但是他还是想送一个卿珂真的很喜欢的礼物。
　　“你不说，我都快忘记他生日的事情了。”沈若清是完全不记得自己哥哥的生日，他倒是记得时煦的生日。
　　“你要不然随便织个围巾给他。”周秋婷感觉这个东西挺好用的，“只要是自己做的，那他一定会感动，小说里面都是这样子说的。”
　　“不会。”时玖小声的回答，虽然小说里面都是这样子写的，但是他不会，他不仅脑子笨，手也不怎么灵巧。
　　“额......”周秋婷语塞，“那你会做什么吗？”
　　时玖摇了摇头，他的动手能力，仅仅限于自己可以做一些简单的吃的。
　　“他的所有手工作业，不是我做的，就是我哥哥做完的，不要想了。”沈若清无奈的笑着说道，“你有钱吗？”
　　时玖点了点头，从自己的包里面拿出了一张黑卡，沈若清看着那个卡，明显是自己哥哥的副卡，一动里面的钱，那肯定是可以看出来的，根本惊喜不了啊。
　　“我感觉你要是用这个钱，我哥哥瞬间就可以知道。”沈若清无奈的说道，“我也不知道要送什么好。”
　　“秋婷......”时玖可怜兮兮的看着周秋婷，想让周秋婷给自己想想法子。
　　“你看我干什么，我还没有对象呢。”周秋婷也没有想法，“要不然你把自己送他吧。”
　　“已经是了，还送个什么玩意啊。”沈若清在一旁骂骂咧咧的说道，“不过我倒是有一个想法。”
　　“嗯？”时玖疑惑的看着沈若清。
　　“上次你们不是从游乐园里面回来吗？”沈若清帮时玖回忆，“你还记得我哥买了什么吗？”
　　“游乐园......”时玖思考着，随后说道，“耳朵！”
　　“什么东西？耳朵？”周秋婷一脸嫌弃的表情，怎么感觉有点微妙啊。
　　“就那个猫耳朵，他有没有给你戴过啊？”沈若清笑眯眯的问道。
　　时玖摇了摇头，好像没有戴过。
　　时玖：在游乐园的时候试着戴过，随后就没有戴过了。
　　周秋婷一脸不可置信的表情，随后说道：“你哥哥还有这个兴趣？”
　　“什么叫这个兴趣啊，你想想你对象戴上猫耳朵，你自己想象一下。”沈若清感觉要是时煦愿意戴上，那就是他最大的生日礼物了，他要怎么样都可以。
　　周秋婷思考了一下，脑补了一下魏霖煜戴上猫耳朵，下意识咽了一下口水，好像有点懂了。
　　“感觉好像还可以。”
　　“上道！”沈若清对着周秋婷举起大拇指说道，“你说要是生日当天，你戴上耳朵，要是再顺道穿一个女仆装.......”
　　周秋婷和沈若清两个人同时脑补了一下时玖那个样子，随后发出了“啧啧啧”的声音，有点致命。
　　“卿珂会喜欢吗？”时玖小声的说道，一个字一个字的问。
　　“何止喜欢啊，那简直要喜欢的要命！”周秋婷马上肯定了沈若清的想法，“这个钱肯定也不用多少，我给你买。”
　　“对，用我们的零花钱，给你买一套。”沈若清马上说道，“我哥哥肯定是不知道的，到时候，他肯定要炸掉。”
　　时玖似懂非懂的点了点头，他也不知道沈卿珂会不会喜欢，但是若清比他聪明，应该是可以的吧。
　　“好了，不用担心，我到时候肯定给你安排好。”沈若清笑着说道，他要是讨好自己的哥哥，指不定他哥哥又给他接手一部分公司的事情，到时候他又可以去找时煦了，两全其美！
　　“铃铃铃......”上课铃声响起来了。
　　这一节体育课，一群人换了一下衣服，随后就去上课了。
　　“时玖，记得不要伤着自己啊。”周秋婷看着小跑的人说道，“沈若清，你不看你嫂子，你干什么去？”
　　沈若清换了一件运动服说道：“我总不能一直看着他换衣服吧，来打球啊。”
　　周秋婷一件换了衣服了，将长发给扎了起来，随后拿了一个篮球，丢给沈若清说道：“行。”
　　时玖一个人换了衣服，随后拿着羽毛球去找自己的小伙伴打球。
　　安林儿看见时玖，就直接扑了过来，往时玖身上蹭。
　　“玖玖啊，好久没有和你一起上体育课了。”安林儿接过他手上的羽毛球拍开心的要命，“终于是把课程对上了。”
　　时玖点了点头，他和安林儿的体育课以前是对上的，但是前几周老师有事情，所以他们班的体育课的时间就调了，两个人的体育课就没有对上过，所以好不容易两个人对上了，安林儿马上就过来了。
　　“好了，开始了。”安林儿笑着说道，随后去了球场的另外一边，两个小Omega在球场上打起了羽毛球。
　　“那个不是安林儿吗？”一个女生看着球场上的人说道。
　　姜子琪看了一眼，随后眼神变得有些不爽了，看着球场另外一边的时玖，冷声说道：“果然物以类聚人以群分，不喜欢的人就爱凑后在一起玩，傻子就爱和傻子一起玩，看着就恶心人，过去给他们找点麻烦。”


第101章 欺负
　　“哟，这不是安大小姐吗？”姜子琪手里面拿着羽毛球拍，在两个人之间的球场互相晃荡，搞得两个人已经没有办法打球了。
　　安林儿放下手里面的球拍，看着姜子琪和她身边的几个小跟班，不耐烦的说道，“你干什么啊！我们在打球，你不要站场地啊。”
　　“打什么球啊，就你们两个哪个智商，还打球。”姜子琪抬眼看着两个人，一脸不屑，“你们配吗？”
　　安林儿有些恼火了，走过去，很凶的说道：“你什么意思啊！说话总是带刺！”
　　“毕竟人家是玫瑰，带刺也没什么不对。不像你们这些野花一样，连带刺的资本都没有。”姜子琪十分不要脸的说道。
　　“你就刺猬，还玫瑰！”安林儿根本不想和她理论，转身去找时玖，时玖手里面还拿着羽毛球拍，有些茫然的看着姜子琪。
　　他不喜欢姜子琪，各个方面的不喜欢，他看着姜子琪，那双蓝色的眸子盯得姜子琪心里面有些不舒服。
　　“你看什么啊！不就是长得还可以吗？”姜子琪不爽的嚷道，“要不是因为你是混血，你以为自己有多被人稀罕吗？”
　　时玖不想理会她，于是转身就要和安林儿一起走，结果直接被姜子琪给拦住了说道：“来，和我打一场，我要证明你是一个废物。”
　　“你很无聊啊。”安林儿不屑的说道，总感觉姜子琪是没事找事干一样，这种事情有什么好证明。
　　“怎么了？是怕了吗？”姜子琪得意洋洋的说道。
　　“来。”时玖答应了，准确的说法是他有点生气了，他真的很不喜欢这个女人。
　　“你还敢来，很好啊。”姜子琪笑着说道，然后对着他说道，“让你一个球。”
　　“时玖玖......”安林儿有些担心的表情，她很怕时玖伤着什么的。
　　“我可以。”时玖很肯定的应道，他感觉自己完全可以打过这个人。
　　虽然运动细胞真的很差，但是不知道为什么打羽毛球这种休闲运动他还是可以的，只要不要打太久，完全没有问题。
　　“三球两胜。”姜子琪不想和他整太麻烦，干脆就直接定了一个规矩，只要赢两球就结束了。
　　时玖同意了，对于他来说，赢几个球都没有关系，反正只要不是太久就可以了，他怕自己撑不住。
　　于是时玖和姜子琪两个人去了羽毛球场的两个区域，先发球的是姜子琪，时玖活动了一下手脚，也就过去了几秒钟，对方突然就把球发了过来，他差点没有接住，有种姜子琪偷袭自己的感觉。
　　姜子琪看着回来的球，比刚刚的位置远了一点，所以感觉还是可以的，于是又打了回去，两个人来来回回几十下，姜子琪突然就意识到一个事情。那就是时玖的打球技术挺好的，她好像不是很打得过他。
　　看了一眼对面的男人，金色的头发扎着，在阳光下闪闪发光，不知道为什么，姜子琪突然好嫉妒这个人，有些人，真的一生下来就是王子的公主的命。
　　“啧――”姜子琪紧紧地握着自己的球拍，随后一个用力，球拍直接甩了出去。
　　时玖没有反应过来，球拍直接砸到了他脸上，他下意识的挡了一下，球拍砸中了手，划过了他的额头，红了。
　　“啊――”
　　“时玖！”安林儿叫了一声，马上跑过去看时玖的脸。
　　“抱歉手滑了，但是这一球是我赢了。”姜子琪站在一边得意洋洋的说道。
　　“你太过分了！”安林儿看不下去了，拿起球拍就要上去打人，姜子琪完全不慌，她那两个小跟班马上就上前保护她，安林儿打不到她。
　　时玖站了起来，揉了揉自己的眼睛，捡起地上的球拍，看着姜子琪说道：“继续吗？”
　　姜子琪没有想到时玖会说这个话，于是走上前，打算和时玖说点什么的时候，时玖拿起球拍，直接砸向她。
　　“啊！”一声惨叫，时玖下手那真的是快准狠，姜子琪脸直接红了。
　　“你敢砸我！”姜子琪恼火的冲了上去，安林儿马上也冲过去，时玖在一旁帮忙，几个人在球场打了起来。
　　“喂喂喂，你们在干什么啊！”体育老师来了，随后将几个人分开，“怎么回事？”
　　很快学生也来了，沈若清赶到的时候，马上就上去看时玖，那个脸上居然有痕迹，他感觉自己号要没了，他哥哥会杀了自己吧。
　　“怎么回事？”老师问道几个人，没有一个人说话。
　　“说话啊！不说联系家长啊！”老师气死了，这么大的人了，居然还打架，必须找家长来。
　　“嫂子，什么情况？”沈若清在一旁小声的问道，他很怕啊。
　　“是姜子琪先动手的！”安林儿大声的说道，“她先霸占球场的，然后还故意拿球拍砸时玖，我们才打的！”
　　“你血口喷人！明明是你们先动手的！”姜子琪马上反咬一口，“不信你可以问其他同学，他们都看见了。”
　　姜子琪身边的两个小跟班马上就附和道，期中一个说道：“因为时玖欺负人，我们看不下去才动手打的。”
　　“没有！”时玖感觉很委屈，眼泪要掉下来了，他没有干这种事情。
　　但是他是一个小哑巴，说不出什么解释的话，只能急红眼睛。
　　沈若清看着心疼，一看他家嫂子就不会撒谎，肯定是对面姜子琪干的，妈的，必须搞姜子琪一波大的，给她长点教训。
　　“这样子吧，我感觉联系家长来处理吧。”沈若清不慌不忙的说道，“老师感觉怎么样？”
　　“这个事情很严重，必须叫家长！”老师随后就联系几个人的家长。
　　沈若清去了一旁，给自己的哥哥打电话。
　　“喂？什么情况？”沈卿珂不耐烦的声音，他正拿车钥匙去取车，然后去时玖学校。
　　“能有什么情况，你来了就知道了，反正你肯定会生气的。”沈若清不慌不忙的说道，“有人不识好歹，欺负时玖了。”
　　沈卿珂脸色瞬间就变了，随后用冰冷的语气说了一句：“给对方家里面发个消息，让他们去取点现金吧，毕竟要破产了，没有现金的话会饿死在街头的。”


第102章 道歉
　　沈卿珂到学校的时候，老师看着来的人是自己的学校的校董，完全不知道要怎么办好，偏偏姜子琪的家长还没有到，一时间有些尴尬。
　　“沈总。”开口还是很有礼貌的叫了一声。
　　“时玖。”沈卿珂根本没有理会老师，而是直接走了过去。
　　时玖低着头，不太敢看他，又或者不给他看，沈卿珂感觉情况不对劲，于是直接抬起他的脸，脸色瞬间就青了 。
　　“谁干的？”沈卿珂当场吼了一句，在场的人瞬间安静，那一股信息素，让所有的人不敢吱声。
　　“时玖说话。”沈卿珂是真的生气了。
　　所有时玖不敢说话，就好像这个事情是他的错一样。
　　“姜子琪干的。”沈若清在一旁看不下去了，于是说了一句，“就那个。”
　　沈卿珂顺着他的手的方向看向了姜子琪，这个女生好像见过，有一点眼熟，但是确实想不起这个人是谁了。
　　“你弄的？”沈卿珂走进姜子琪冷声问道，身上散发着危险的信息素。
　　“我......我不是故意的.......”姜子琪战战兢兢的说道，“是.......时玖先动手的.......”
　　沈卿珂看向时玖，时玖摇了摇头，不是他先动手的！
　　“不是！”时玖很小声的说道，红了眼睛，很着急，想说什么，他很害怕沈卿珂误会自己，谁都可以不相信自己，沈卿珂不能，“没.......是.......”
　　“就是你先动手的！”姜子琪马上开口打断他说话，“你看看我的脸，就是时玖先打我的，我才回手的，好多同学都看见了。”
　　“是你先打时玖的！”一旁的安林儿马上开口说道。
　　“你血口喷人，你就是因为和时玖关系好才这样子说的！”姜子琪颠倒黑白继续说道。
　　“我没有！”安林儿想解释什么，但是话还没有说出口，门口又出现了人。
　　“老师，我家子琪怎么了？”一个中年男子。
　　“爸爸！”姜子琪马上走向自己的父亲，好像找到了靠山了一样，“他们欺负我。”
　　一时间的安静，安林儿嘟着嘴说道：“谁还没有一个监护人啊。”
　　“老师，什么情况？”姜子琪的父亲问道，“我家女儿一直很优秀，怎么会被人啊？我需要一个合理的解释。”
　　老师看着这个情况，不太好说话，于是轻声说道：“时玖的监护人，你看看这个事情要怎么解决？”
　　沈卿珂看向姜子琪的父亲，姜子琪的父亲这才看见沈卿珂，瞬间愣了。
　　“沈总......”姜子琪的父亲有些诧异的叫一声。
　　“姜总，好久不见。”沈卿珂倒是和姜子琪的父亲有过几次见面，“您女儿好像是我老婆打的。”
　　“啊？”姜子琪的父亲有些不解的看着自己的女儿，“你怎么打人啊？”
　　“没有，是对方先动手的。”姜子琪马上开口说道，试图将所有的锅都甩给时玖。
　　时玖在一旁拉扯着沈卿珂的衣角，有些害怕的眼神，但是又不知道这个事情要怎么开口。
　　“没事，我相信你。”沈卿珂拍了拍他的手，很温柔的说道，“疼吗？”
　　时玖点了点头，很疼，球拍丢过来的时候，他要是没有用手一挡，他眼睛可能会出问题。
　　“啧――”沈卿珂看着他的眼睛，心疼死了。
　　“沈总，这个事情看样子，应该是令夫人先动手的，我的女儿是被动――”
　　姜子琪父亲话还没有说完，沈卿珂就直接打断了说道：“说这些好像没有必要啊，不管是谁先动手的，一点都不重要。”
　　“那沈总的意思是？”姜子琪父亲试探的问了一句。
　　“我的意思是，收拾收拾滚吧，我护短。”沈卿珂冷眼看着姜子琪，“就算是我们家时玖先动手的也没有关系，反正他有我撑腰，可以完全不把任何人放在眼里面。”
　　沈卿珂这话一说出来，时玖瞬间就笑了，那种偷偷地笑，暗地里开心的那种，说来说去，他还是嫁对了人。
　　“沈总，你怎么可以不讲道理？”姜子琪的父亲还想辩解一下，“毕竟是上流圈子的人，有些事情是需要看――”
　　“你也说了是'有些事情'，这个事情不归那部分。”沈卿珂再一次打断了他的话，伸出手搂住时玖说道，“我的人，就应该是被捧在手心的，被当成公主的人，所以你说什么都和我没有关系，我只要照顾好我家的人就对了。”
　　“沈总――”
　　“时间不早了，收拾吧，姜家准备破产了。”沈卿珂笑着说道，“若清安排一下。”
　　沈若清在门口一脸看戏的表情，随后点了点头应道：“好嘞，我这就去安排，您放心，我一定尽快安排好。”
　　“沈总！”姜子琪的父亲马上拉住他的手，另外一只手拉着姜子琪说道，“我女儿不懂事，才会这样子，您就原谅她一次吧。”
　　姜子琪有些懵，看着自己卑微的父亲，她突然意识到自己犯错了，得罪了一个不应该得罪的人。
　　“姜总，可能晚了。”沈卿珂冷笑着说了一句。
　　这个时候门口又多了一个人，阳子初到了。
　　“林儿，怎么了吗？”阳子初急急忙忙的来，检查了一遍自己的媳妇发现没有什么事情，心里面松了一口气。
　　“她欺负时玖玖！”安林儿见自己的靠山来了，说话都变得理直气壮了，“她先拿球拍砸的时玖玖的，时玖玖后面才打的她的！他还血口喷人，说是我们先动手的！”
　　“嗯？”阳子初顺着安林儿视线看见了沈卿珂，随后又看见了姜总，有些尴尬的笑着说道，“这个事情好像不用那么复杂啊。”
　　“子琪，给人家道歉！！！”姜子琪的父亲终于是意识到自己得罪了什么不得了的两个学生了。
　　姜子琪委屈的要命，看着自己的父亲，一副要哭的样子，许久没有开口。
　　时玖和安林儿站在那里，等着姜子琪开口，但是很久都没有说话。
　　“对不起。”姜子琪终于是开口了，“我不应该那样子的。”


第103章 宝贝
　　时玖看着姜子琪那个样子，迟疑了一下，随后鞠躬说道：“嗯。”
　　一时间的安静，这个“嗯”字是什么意思。
　　“好了，我知道你的意思了。”沈卿珂懂时玖的意思了，就是最单纯的接受对方的道歉了。
　　“沈总――”姜子琪的父亲想说什么。
　　“没事了，时玖说没事了。”沈卿珂牵起时玖的手说道，“来，回家。”
　　“沈总还有课。”老师这个时候开口说道。
　　“不上了。”沈卿珂感觉学校有点麻烦，他想回去帮时玖处理一下身上的伤。
　　“若清，善后。”沈卿珂带着时玖离开的时候对着一旁的沈若清说道。
　　“ok。”沈若清笑着应了一句，没有被扣零花钱已经是一件很幸运的事情了，他好好善后吧。
　　时玖被沈卿珂拐到了车上，沈卿珂看着他的眼角有点肿，心疼的要命。
　　“疼吗？”沈卿珂感觉自己是一个二傻子才问这个问题的。
　　结果时玖是一个真傻子，居然摇了摇头说：“不疼。”
　　这要是不疼，沈卿珂直接吃那个羽毛球拍。
　　“以后不要一个人，我不放心，你要叫上若清。”沈卿珂叮嘱道，“还有半年就可以毕业了。”
　　时玖点了点头，还有半年他就要毕业了，他就要成为大学生了，想想还有点开心呢。
　　“毕业以后你还想读书吗？”沈卿珂试探的问了一句。
　　时玖下意识的点了点头，他还想读书。
　　但是沈卿珂不想他读书了，他想将时玖锁在自己的身边，随时随地都可以拥抱这个小人。
　　“我不想你读书了。”沈卿珂轻声说道，“你回来跟我好吗？”
　　“啊？”时玖不解的眼神。
　　“没事。”沈卿珂感觉自己不应该这么自私，他不应该去强求他做这么多事情的。
　　“我可以。”时玖突然很认真的说道，声音比刚刚高了几个分贝，“我也想。”
　　“嗯？”沈卿珂不解的眼神看着他问道。
　　“我也想在你身边。”时玖说的很慢，声音也很小，他也想在沈卿珂的身边，他也喜欢沈卿珂，他也想粘着他不放。
　　但是他不想自己耽误沈卿珂工作，王秘书会很烦的。
　　“那就好。”沈卿珂的心情大好，知道时玖的想法，让他很开心。
　　车缓慢的开到了家，沈卿珂让女仆去准备了冰块和酒精等东西，时玖乖巧的坐在沙发上。
　　沈卿珂看着他的脸，他平常都不舍得去打一下子的人，就这样子莫名其妙的被人用羽毛球拍砸了一下，简直要不想活了。
　　“闭上眼睛。”沈卿珂跪在他的面前，拿起酒精和棉签给他的眼睛附近消毒。
　　“嗯.....”时玖闭上眼睛，然后身体下意识的往后面靠，怕疼的人就是这个样子，明明还没有开始触碰，就已经往后退了。
　　“不要动，我还没有开始呢。”沈卿珂忍不住笑着说道，“乖一点。”
　　时玖点了点头，让自己不要动，但是身体还是本能的往后面靠，沈卿珂看不下去了，直接一个用力，将时玖按在沙发上。
　　“啊！”时玖叫了一声，睁开眼睛看着扑到自己的沈卿珂，红了脸问道，“干......干什么？”
　　“不给动了。”沈卿珂有些不开心的说道，“我给你消毒，你这样子的话，我会涂到你眼睛的。”
　　时玖瞬间老实，不敢乱动，沈卿珂拿着棉签小心翼翼的给时玖消毒，大概过去了好一会儿，沈卿珂才说道：“好了，应该不会留下什么痕迹。”
　　时玖点了点头，还是有点疼。
　　“你啊，怎么就那么不让人放心。”沈卿珂无奈的说道。
　　“我……”时玖有些委屈，又不是他故意要这样子说，他也很想让人放心的，可是总是有人不喜欢他。
　　“嗯，你。”沈卿珂示意他继续说下去，但是时玖又卡住了，他也不急，就安静的看着他。
　　“我喜欢你。”
　　最后莫名其妙冒出了这样子一句话，让沈卿珂懵了几秒钟，随后笑了，揉了揉他金色的头发，将他都刘海捞上去，随后亲吻他的额头说道：“我也喜欢你。”
　　时玖点了点头，抿嘴，也不知道那个小脑瓜子又在想什么了。
　　“好了，饿了吧，去吃饭吧。”沈卿珂感觉时间也差不多了，于是就让时玖去吃晚饭。
　　时玖点了点头，去吃晚饭。
　　“少爷，您不就餐吗？”老管家过来问道。
　　“送我书房来吧，今天的工作还有很多。”
　　他最近在赶进度，就是为了让自己有一个寒假，他要抓紧时间。这个寒假，他要策划婚礼，和时玖有一个简单温馨的小蜜月。等以后沈若清接手自己的事情，他就和时玖去更远的地方蜜月。
　　时玖吃完晚饭了以后才发现沈卿珂还是没有来吃饭，有些不放心的去书房看。发现沈卿珂在很认真的工作，他也不敢过去问，就偷偷摸摸的趴在那里，随后思考了一下，便走了。
　　再回来的时候，拿着自己的作业，站在门口敲了敲门。
　　沈卿珂看着他，对着他勾了勾手指问道：“怎么了吗？”
　　“作业。”时玖小声的说道，紧紧的搂着自己的作业本。
　　“是不会写吗？”沈卿珂伸出手，看着他的眼神变得有些无奈，“来，我帮你看看。”
　　“不是。”时玖否定道，“一起。”
　　沈卿珂看着时玖去拖另外一张椅子，然后坐在他的对面说道：“我作业，你工作。”
　　沈卿珂看着他，已经拿出了笔，埋头苦写，忍不住嘴角往上扬，笑着说道：“那你有什么不会的就问我，我会教你的。”
　　时玖点了点头，就算有不会的，他也不会说，他不想耽误这个人工作，他想成为沈卿珂的依靠，而不是一个只会撒娇被宠坏的小公主。
　　两个人就这样子各自忙各自的，很安静，都沉浸在自己的世界里面。
　　沈卿珂工作完了，打了一个哈气，刚刚想开口，就看见时玖已经趴在桌子上睡着了，嘴吧一直在吧唧什么东西，也不知道是梦见了什么还吃的东西才会笑成这个样子。  “真是的。”沈卿珂宠溺的说道，小心翼翼搂起时玖，往房间里面送，“晚安我的宝贝。”


第104章 电话
　　沈若清在学校处理完自己哥哥的事情以后，就准备继续去上课。
　　已经高三上学期了，虽然他的成绩一直是很优秀，但是高考的话，还是要努力一点。
　　他父母的意思，其实不管他高考还是不高考，最后都会送他出国进修的，但是因某个男人的原因，他不太想出国了，他要考本市最好的大学。说真的的，他这个成绩靠A大其实没有问题，但是A大的金融系是真的难，他不一定可以稳上，所以说白了，他还得努力一下，才有可能上去。
　　“沈若清。”周秋婷小跑过来，给他第了一个本子说道，“你要的笔记。”
　　“谢了。”沈若清拿过那个笔记本往自己的包里面放，“周末请你吃饭。”
　　“一个笔记本罢了，不过你怎么突然努力起来了？”周秋婷不解的看着他问道，“按理说是不应该的啊，你那个成绩，就算考A大也没有什么问题啊。”
　　“考A大是没有什么关系，但是考A大金融系就是问题。”沈若清无奈的笑着说道，“我要是考不上A大的金融系，我爸妈大概会让我出国。”
　　周秋婷在一旁看着他，随后笑着问：“怎么了？舍不得啊。”
　　“当然舍不得啊。”沈若清怎么可能舍得离开时煦，他离时煦本来就有很远的距离，要是离开的话，他根本没有把握将这个人追到手。
　　“你真的好喜欢他啊。”周秋婷坐在他的面前，有些不可思议的眼神，“你知道你现在的样子是什么样的吗？”
　　“什么样的？”沈若清不解的看着他问道。
　　“就那种很认真的表情。”周秋婷思考着回答，“你以前就是那种无所事事的表情，整天就是混，现在的你完全不一样，有自己的目标，心里面想着一个人，整个人都仿佛变了一个人一样，就很优秀吧。”
　　“你说的我以前不优秀一样。”沈若清开玩笑的说道。
　　“你以前虽然优秀，但是和现在完全不一样啊，你现在看起来好像比以前更加成熟了，处理事情的方式好像变了。”
　　沈若清沉思了一下，随后回答道：“因为想成为他的依靠，时煦是一个很成熟稳住的大人，要是我太幼稚的话，他根本就没有办法依靠我，所以我要变得更加优秀才可以。”
　　“问一句不好听的。”周秋婷撑着下巴试探的问了一句，“时煦有什么好的？”
　　对面的男生一时间没有说话，看着她，思考了好一会儿没有话说。
　　时煦有什么好的？
　　他还真的回答不出来，说真的，他一开始只是感觉时煦好看，长在了他的审美上了。
　　可能这个是他们沈家的传统，那就是见色起意吧。
　　就像他哥哥喜欢时玖一样，一开始只是因为时玖长得是他喜欢的类型，所以就在一起了。
　　但是时煦和时玖完全不一样啊，时玖的优点就是乖巧听话还可爱，主要还是只喜欢他哥哥一个人，全身上下都是优点。
　　再看看时煦，时煦是真的完全找不到什么优点了，老爱嫌弃他，还傲娇，总是给他甩脸色，没有一个点是正常人喜欢的。但是他就是喜欢的不得了，可能他不是正常人吧。
　　“大概是为了满足自己的内心虚荣感吧。”沈若清也不知道自己在说什么，“我就想成为他的依靠，让他不要那么累，想让自己成为他的独一无二。”
　　“你这个是占有欲吧。”周秋婷不确信的说道，“那你是真的很喜欢他。”
　　“没有办法，可能这就是命。”
　　没错，这就是命，只是因为在人群中遇见了你，就再也没有办法去忘记你的容颜，松开你的手。
　　沈若清收拾好自己的书包，刚刚背上书包，手机就响了，号码的备注显示的是――时煦。
　　“喂？”迅速接电话，他知道时煦一般没有事情不会主动联系自己的。
　　“你下课了吧。”时煦轻声说道，“来一趟德聚楼。”
　　“去德聚楼干什么？”沈若清一边问，一边收拾自己的东西往学校外面走，“想请我吃饭吗？”
　　“来解释一下。”时煦有些无奈的说道，“你那一天的行为，给我造成了很大的麻烦，来个苏小姐解释一下我们的关系。”
　　“苏小姐？”沈若清皱了皱眉头，苏小姐是时煦很久以前的那个相亲对象吗？怎么还没有断绝关系吗？
　　“为什么要去解释啊？”沈若清也不是很生气，让自己冷静一下，在马路边拦了一辆出租车，上车了。
　　“你直接跟苏小姐说吧。”时煦揉了揉自己的太阳穴，看着对面化着精致妆容的苏雨欣绅士的笑着说道，“我和若清真的只是朋友，你可以问他。”
　　苏雨欣看着他递过来的电话，犹豫的结果，问了一句：“请问是沈家二少爷吗？”
　　沈若清一听见这个声音，瞬间就恼火了，语气很不好的说了一句：“是，要是不想家里面破产，就把电话给时煦！”
　　苏雨欣愣了一下，随后马上开口说道：“还是你来接吧。”
　　时煦拿过手机，轻声说道：“你说了什么？”
　　“你猜。”沈若清瞬间转换语气，“我这就过去，汇汇我的情敌。”
　　“不用汇了，你已经出局了。”时煦不耐烦的说道，“你连情敌都算不上。”
　　“别啊。”沈若清开始撒娇，“我的好哥哥啊，你就让我当一回情敌吧，”
　　时煦听见他这个话，没有忍住笑出了声说道：“那你过来吧，见见苏小姐，顺道解释一下。”
　　“好。”
　　电话挂了，时煦将手机放在了一边，苏雨欣打量的看着他问道：“这才是时先生真正的笑容吧？”
　　时煦本来还带着笑意的脸，突然就冷了下来了，看着苏雨欣一句话也没有说，只是安静的靠在哪里。
　　“时先生好像并不是很喜欢我。”苏雨欣还是很有自知之明的，“大概又是因为你母亲的原因才来的吧？”
　　“不是。”时煦并不是因为自己的母亲关系，“是因为我需要你们家的帮助，但是苏小姐似乎已经明白了，所以我感觉我可能没有办法成为苏小姐的另外一半了。”
　　“是的。”


第105章 时煦哥哥
　　沈若清到的时候手上拿了一束花，看样子是在路边随意买的。森―林猫(*￣m￣)茶茶猫
　　时煦看着他走了过来，心里面想：怎么还真的来啊。
　　“你好，苏小姐。”沈若清大大方方的开口，将花给了苏雨欣说道，“给你带的花，希望你喜欢。”
　　苏雨欣有些惊喜，看着沈若清，笑着说道：“沈小少爷真的很浪漫啊。”
　　“没办法，毕竟刚刚不小心吓到苏小姐了。”沈若清很自然的从一旁抽了一条椅子过来，直接坐在两个人之间，“苏小姐，平常喜欢什么花？”
　　“向日葵。”苏雨欣看着自己手里面的向日葵，然后再看向沈若清问道，“你怎么知道我喜欢？”
　　“这不是有目标的吗？”沈若清对着苏雨欣挑眉，随后看向时煦说道，“时煦哥哥，你脸色看起来不怎么好啊？”
　　时煦不说话，阴沉着脸，沈若清想搞什么啊，他怎么有点看不懂这个人的行为。
　　“没事，大概只是心情不怎么好吧。”时煦不动声色的说道。
　　“为什么不好啊？”沈若清明知故问。
　　时煦吧唧了一下自己在嘴，随后笑着说道：“你说呢？”
　　“我怎么知道啊。”沈若清转脸继续看着苏雨欣笑着说道，“苏小姐有什么爱好吗？”
　　苏雨欣很喜欢沈若清这种alpha，因为相对时煦的话，沈若清肯定是更好的选择，而且她和时煦已经摊牌了，两个人也不会有什么结果，不如就把心思放在其他人身上比较好。
　　“我的爱好大概就是喝茶看书吧。”苏雨欣很委婉的说道，伸出手，去拿面前的咖啡杯子，喝了一口问道，“沈二少呢？”
　　“我的话，我想想看啊。”沈若清思考了一下，看向时煦笑着说道，“养猫。”
　　“猫？”苏雨欣好奇的眼神，“不是说沈家不养毛茸茸的生物吗？”
　　“嫂子喜欢啊。”沈若清随口将自己嫂子的事情暴露出来，“他喜欢，所以养了一只。”
　　“我也喜欢。”苏雨欣好像找到了共同话题，“我家就有三只猫。”
　　“真的吗？”沈若清一脸不可思议的表情，“这样子的话，你和时煦哥哥应该不合适。”
　　“嗯？”苏雨欣没有想到这个话题就突然间到这里，下意识的接了一句，“为什么？”
　　“因为时煦哥哥对毛发过敏啊。”沈若清一脸悲哀的表情，怎么连这个也不知道，根本就不合适啊。
　　“时煦没有和我说过。”苏雨欣却感觉，两个人不合适，因为时煦毛发过敏，但是沈若清说喜欢猫，那是肯定不合适的，也就意味着，他们两个根本不可能在一起。
　　本来两个alpha在一起就是不可能的事情，看这个情况，两个人性格可能也不合适，连爱好都是极端的东西，那她还是有机会的。
　　苏雨欣已经在心里面盘算了，要怎么样才可以和沈若清拉近关系，钓到这个金龟婿。
　　“你也没有和说过你喜欢猫的事情，我不知道。”时煦莫名其妙的杠了一句，有些烦躁。
　　“那真的是抱歉了，我和时先生真的不合适。”苏雨欣这个时候说开了，“还是到此结束吧。”
　　沈若清在哪里，没有出声，悄悄地看了一眼时煦，似乎在等他说话。
　　“嗯，你这样子想的话，我也没有办法。”时煦深呼吸一口气，“那今天的晚餐到此结束吧，我先走了。”
　　苏雨欣点了点头，时煦起身就要走，沈若清连忙拉住他的手。
　　“干什么？”时煦有些气，甩开了他的手说道，“我没有空陪你过家家。”
　　“你不要生气啊，我这不是来安慰你的吗？”沈若清走近他，伸出手直接搭在他的肩膀上说道，“时煦哥哥想吃什么？”
　　时煦看着他的动作，有些嫌弃，但是没有推开他的手。
　　“去喝奶茶吧。”沈若清笑眯眯的说道，特别乖巧。
　　苏雨欣坐在那里有些慌了，不是，刚刚还对自己有意思的男生，怎么瞬间就变了？
　　“沈二少――”话还没有说出口，沈若清回头看着她，那个眼神带着一丝挑衅，意思再明显不过了。
　　我的人，不要动他。
　　苏雨欣不敢说话了，心里面一寒。
　　她天真的以为沈若清只是一个小少爷，心思单纯的小男孩，对她这种成熟知性稳重的女人会有兴趣的，结果他倒是对成熟稳重的男人有兴趣，还是一个性别一样的alpha，她是真的一点都想不通。
　　“你回头看什么啊？”时煦下意识的想回头，沈若清却直接按住了他的头，不给他回头看。
　　“没有看什么。”时煦一脸小奶狗的笑容，“我带哥哥去喝奶茶。”
　　“我不喝那种垃圾食品。”时煦直接否定了，“我不爱那种甜食。”
　　“你和嫂子就是不一样。”沈若清小手勾搭在他的肩膀上，“要喝茶吗？”
　　“你怎么不和苏小姐喝？”一句十分有醋意的话，把沈若清逗笑了。
　　“喝咖啡吧。”沈若清连忙改口说道，“我记得你喜欢喝的，无糖咖啡，苦的要命。”
　　“但是提神。”时煦轻声说道，“回去吧，我还要工作，得去公司。”
　　“晚上七点多了，你好去公司？”沈若清可不会放他走，“你们公司是没有人了吗？”
　　“你看看你哥吧，他不也经常加班吗？”
　　“他已经半年没有加班了，而且经常把工作摔给我和王秘书。”沈若清一脸悲伤的表情，“你什么时候也可以学学他这种偷懒的精神？”
　　“我和你们不一样。”时煦小声的说了一句，去取自己的车，看着站在外面的少年，犹豫了一些下说道，“上车吧，我送你回去。”
　　沈若清见他没有把自己丢下，而是邀请自己上车，很是欣慰，终于是开始接受自己的靠近了，也算是一种转变了。
　　“谢谢我的时煦哥哥。”沈若清上车，说话的声音特别甜。
　　沈若清不理会他，安安静静的开自己的车，只是嘴角不自觉的向上扬，身上散发出一股甜甜的信息素味道。


第106章 依靠
　　时煦从未来过沈家，在门口站了好一会儿才决定进去。
　　“你不是想见你哥哥吗？进来啊。”沈若清站在门口，笑着看着他说道，“怎么到门口就不进了？”
　　“我……”时煦犹犹豫豫的，怎么感觉有一种见家长的错觉。
　　不过也不算错觉，时玖确实是他家长。
　　时玖看见自己的弟弟，瞬间就笑开了花，直接小跑过去，还是和以前一样，直接扑向时煦。
　　“打住！”沈若清半路拦截，“别扑了，我吃醋。”
　　时玖是不懂这个话的意思，但是时煦是懂的，莫名其妙的有些害羞，这个人说的是什么鬼话啊。
　　“我哥哥今天还没有回来吗？”
　　“出差。”时玖有点难过的表情，沈卿珂最近天天出差，已经很久没有见到过自己家老公了。
　　“对哦，他今天应该是要去外省看子公司的。”沈若清突然想起这个事情，“挺好的。”
　　时玖不开心了，有什么好的啊。他虽然想着沈卿珂要工作，但是有时候真不想他工作，他想沈卿珂可以随时陪着自己。
　　人啊，总是很矛盾，也不知道怎么办好。
　　“时煦，你刚刚吃饱了吗？”沈若清问道自己身后的男人。
　　时煦看着自己的哥哥，无奈的笑着说道：“你准备点饭后甜品吧，哥哥喜欢。”
　　沈若清真的吃醋了，但是又不能说什么，毕竟时玖也是自己的嫂子啊，就算时煦有那个心思也没有人，木已成舟，他也只有放手这一条路了。
　　“今天还是草莓味的吧。”沈若清对着一旁的女佣说道，随后拎着自己的嫂子去沙发那边。
　　时煦就安静的跟着两个人，坐在沙发的另外一边。
　　他刚刚坐下，就看见了一直白色毛茸茸的生物，整个人瞬间僵硬。
　　“雪糕，来这边。”沈若清马上伸出手，将雪糕搂到了自己的身边，看着他微微笑了一下，“为什么要用这种眼神看我。”
　　“没有，就感觉有点特别罢了。”时煦的眼神盯手上的猫，这个男生好像比以前还高了一点。
　　“小煦。”时玖看着他的眼睛笑着说，走近时煦伸出手握住他的手。
　　“在。”时煦温柔的看着他笑着说道，“怎么了哥哥？”
　　“想你。”时玖轻声笑着说道说道。
　　时煦看着他的眼睛笑着说道：“我也想你，所以有空就过来看看你。”
　　时玖有很多话要说，但是他一时间不知道要说什么好，他有很多话，最后只能做着手势。
　　时玖：你要有空就多来找找我， 我一个人很无聊的。
　　时煦懂他哥哥的意思，就是一个人的时候会很无聊会想他，但是要是沈卿珂在的话，他就不会无聊了。
　　“你终于可以养猫了。”时煦看着沈若清怀里面的猫，“你以前就喜欢猫，现在终于是拥有了，果然沈卿珂很合适你啊。”
　　沈若清听着这个话，不知道为什么隐隐约约感觉到了一股酸味。
　　“我嫂子和我哥哥过的很幸福，你不要担心什么。”沈若清轻声笑着说道，“你要吃点什么吗？”
　　时煦回神，他并没有感觉到饿，但是见自己的哥哥期待的眼神，于是轻声说了一句：“那就吃一点。”
　　于是上来的蛋糕，时煦又吃了一点，吃的不算多，但是草莓味道的东西并不合适自己。
　　时煦盯着那个蛋糕了好长一段时间，最后莫名的没有了胃口。
　　“怎么了吗？”沈若清以为他心情不好，所以多问了几句。
　　“我好像有点事情想明白了。”时煦很小声的说道。
　　“怎么了吗？不是很舒服吗？”沈若清十分关心他的身体问题，因为在他看来，时玖的身体以前是因为一直服用抑制剂导致的，那时煦的身体肯定更加不好，所以他总是很担心时煦的身体会不会有什么问题。
　　“我好像懂了。”时煦有些沮丧的说道，“有些东西真的很好，但是并不会合适你，就像这个蛋糕，虽然有很多人喜欢，但是有些人并不喜欢，比如我就不喜欢这个蛋糕。”
　　“嗯，是这个道理，所以你不喜欢吃吗？”沈若清温柔的问道。
　　“也不是不喜欢，就是我根本吃不了。”时煦的视线突然转向时煦，那个眼神看起来有些深情，“有些不合适的自己好东西，就应该给合适他的人。”
　　一时间的沉默。
　　时煦喜欢时玖这个事情，沈若清很久以前就感受到了，只是他知道两个人是不可能，所以才没有太放心上，但是当这个人真的伤心以后，他也挺难受的。
　　“可不可以不要在心里面再有其他人了？”沈若清半蹲在他的面前问道。
　　“嗯？”时煦不解的看着他问道。
　　“我想占据你的全部。”沈若清握住他的手说道，“我知道我比你小很多，给不了你安全感，但是我会很努力的去成为你的依靠的。”
　　时煦看着眼前的少年，许久没有说出一句话，最后把视线转移开了，但是手却没有收回去。
　　大概过去了好几分钟，时煦将视线给转移了，然后轻声说了一句：“我心里面确实有一个人，但是我更加希望有一个人可以将我拉出去。”
　　沈若清听见这一句话，忍不住笑了，伸出手轻轻地吻住了他的手背说道：“只要你愿意相信我，给我一次机会，我会成为你生命中最重要的那个人，成为你心里面的唯一。”
　　时煦看着跪在自己面前的男人，就和骑士一样，守护着一个人的一切。
　　“我并不是公主，我不需要你的保护的。”时煦看着地上单膝跪地的男孩子，很温柔的拉着他的手，“我比你大，所以按理说，我比你更加成熟，我才应该成为你的依靠。”
　　沈若清听见他这一句话的时候，心脏猛的开始跳动，突然间更加喜欢这个人了。
　　“你是答应我了吗？”时煦试探的问道。
　　“我没有答应你，我只是在给你一个机会，也是给自己一个机会。”时煦也不想去继续过那种只有自己哥哥的世界了，竟然已经不是自己的东西了，那就没有必要再这样子围绕着他了。


第107章 猫耳朵
　　沈卿珂回A市的那一天刚好是自己的生日，他也知道，自己家里面的人应该会自己准备生日惊喜，不过他比较好奇的是时玖会准备什么生日礼物。
　　他有偷偷的观察过，但完全没有头绪，他家小宝贝，没有织围巾也没有用他卡里面的钱，完全不知道时玖会给他准备什么生日礼物。
　　他很期待，不过也有点担心，要是时玖因为自己这个生日礼物伤着自己的话，又或者难过的话，那就完全不行了。
　　沈卿珂下飞机，叹了一口气，想着时玖应该会来接自己。
　　结果来的人只有自己的秘书。
　　“时玖呢？”沈卿珂不解的问道，按理说应该会来的，一周没有见面了，聊天的时候还说想他。
　　怎么现在没有人啊？
　　“少夫人在家里面等着你。”王秘书也不多说，生怕自己一个不小心说多了。
　　“他们是不是准备了生日礼物？”沈卿珂靠在后面看着文件青轻声问道。
　　“这个我不好说。”王秘书不敢说什么，反正不说就对了。
　　“我知道，若清是不是不让你说啊？”沈卿珂看着文件，翘着二郎腿说道，“我才是你的老板，你工资是我给的。”
　　王秘书咽口水，随后说道：“是准备了，但是小沈总也不给我看，就直接出去了，好像佣人也没有几个。”
　　“嗯？”沈卿珂皱了皱眉头，他弟弟是主谋，这个是预料之中的，只是佣人也清掉了，这个是要干什么？
　　沈卿珂感觉按照他弟弟的性子，应该是想给自己准备一个惊吓，不过一般是吓不到自己的，也不知道呀玩什么花样。
　　“时玖呢？”
　　“全程没有见到少夫人。”王秘书回忆了一下说道，“怎么说，我只见过一面少夫人，在和小沈总说了几句，就回去了。”
　　“回去了？”
　　“回房间了，好像很忙的样子。”
　　“啧――”沈卿珂有点猜不透自己弟弟的心思了，更加猜不透时玖的心思了，“开快一点就对了！”
　　“好的。”王秘书加快速度，一路飙车，直接到了沈家。
　　沈卿珂一进家门，发现只有几个仆人在，对着他鞠躬说道：“欢迎沈少爷回家，祝沈少爷生日快乐。”
　　沈卿珂点了点头，继续往前走，也没什么不一样，等到了家门口，推开门。
　　“啪――”一声，礼花彩带，面前是自己的弟弟沈若清。
　　“哥哥生日快乐！”沈若清很开心的说道，“这个是给你的生日礼物。”
　　沈若清看着他给自己的生日礼物，一个紧致的小礼品盒子，好像也没什么特别的，打开一看，就是一个胸针。
　　“谢谢。”沈卿珂很官方的说了一句，随后视线往后面看，没有看见时玖。
　　“你嫂子呢？”沈卿珂问的直接。
　　沈若清耸了耸肩，一脸“你猜”的表情。
　　“你搞什么花样？”沈卿珂有些不耐烦的说道，“怂恿你嫂子干什么了？”
　　“我也就稍微怂恿了一点，你不用太担心，一定是你很喜欢的事情。”沈若清一脸神秘的说道。
　　“你嫂子人在什么地方？”沈卿珂直接问道，“房间吗？”
　　“不在房间，我还可以把他藏在什么地方吗？”沈若清笑着说道，随后就指了一下他的房间说道，“房间里面，有惊喜。”
　　沈卿珂是不知道有没有什么惊喜，指不定有什么惊吓，但是还是去了房间。
　　推开门的时候，叫了一声：“时玖？”
　　门打开了，发现窗帘没有拉开，他愣了一下，光线有点暗，他本来想开灯，结果听见了轻微的喷嚏声。
　　“嗯？”是感冒了吗？
　　沈卿珂走了过去，进入房间床的附近，大概过去了几秒钟，就看见了某个小可爱。
　　“生日快乐......”时玖很小声的说道，声音有点小声，感觉有点羞耻。
　　沈卿珂看着带着猫耳朵，穿着黑白相间女仆装的男人，站在那里，一句话也说不出来。
　　“不喜欢吗？”时玖小声的问道。
　　沈卿珂调整自己的情绪，转身出去了。
　　时玖懵了，看来是真的不喜欢，还是应该准备其他礼物的。
　　“嘭――”一声，门被关上了，沈卿珂大步走了过来，时玖想解释一下自己为什么这样子的。
　　结果下一秒钟沈卿珂突然搂住了他，时玖想说的话全部给这一个拥抱给弄得忘记了，他要说什么来着，完全忘记了。
　　“这种衣服不可以给任何人看。”沈卿珂看着他的眼睛，“记住了吗？”
　　时玖点了点头，怎么感觉沈卿珂的信息素在散发，房间里面的氛围变得有些燥热，时玖也因为沈卿珂的信息素变得有些热，下意识的往他身上靠。
　　沈卿珂看着自己怀抱里面的小人，得意的笑了一下，沈若清这一回是真的干的不错，回头可以给他加零花钱。
　　轻吻时玖的额头，伸出手，摸向他的裙子底下，这个裙子是真的短，还好只有他一个人见过。
　　“谁给你卖的？”沈卿珂咬着他的耳朵问道。
　　“若......啊若清.......”时玖带着轻微的娇chuan（喘）声，“热.......”
　　沈卿珂搂住他的腰，往床上靠，突然间手碰到了一个东西，他往时玖身后看了一下。
　　等一下！为什么还有尾巴！？这个尾巴是装在什么地方的？！
　　“尾巴？”沈卿珂咽口水了，“装在什么地方的？”
　　时玖瞬间红了脸，死死的靠在他的怀抱里面，很微弱的声音说了一句：“后面。”
　　有什么东西“啪――”一声，直接在沈卿珂的脑海里面断掉了，直接搂起时玖往床上走。
　　“你知道你现在有多么诱人吗？”沈卿珂将他放在床上，从上压制住他，看着时玖，一脸饥渴难耐。
　　“没......”时玖不知道要怎么回答，就是感觉后面被压着，感觉更加里面了，有点痒，还有点难受，说不清的感觉。
　　“时玖，我们寒假就举行婚礼。”沈卿珂轻吻他的额头说道，“然后生一个孩子。”
　　时玖看着他，温柔的搂住他的脖子，笑着说道：“好。”


第108章 电影
　　沈若清出门的时候换了一套衣服，干净的白色棉衣，提着自己准备的小礼品盒子出门了。
　　“二少爷？”管家看着沈若清的样子，轻声问道，“今天要回来吃饭吗？”
　　“不用了，今天让家里面的佣人都撤了吧。”沈若清戴上围巾，“嫂子和哥哥那边就不要打扰了。”
　　“好。”管家看着沈若清，还是忍不住多问了一句，“二少爷是要出去约会吗？”
　　沈若清一脸神秘的笑容：“管家你不会又要和我妈妈打小报告吧？”
　　“这个小报告打不打，我感觉夫人都知道是谁。”老管家是明事理的人，也不好多说，“祝你玩得愉快。”
　　沈若清对着管家挥了挥手，随后就往外面走。他想着，毕业的时候要考一个驾照，要不然没有车，这样子出去很没有面子的。
　　他自己打车到了电影院。
　　因为想让自己显得成熟一点，所以从来不带手表的少年，戴上了一块很贵的劳力士。
　　看了看手表，约的时间是八点，离这个时间还有几分钟。
　　于是他先去取票，选的电影是一部悬疑爱情电影，评分还不错。
　　“一个人吗？”不熟悉的信息素味道，沈若清回头看着来的人。
　　是Omega，看样子应该还是一个优秀的Omega，他看着这个比自己矮了一个多头的女人，沉思了一下说道：“我在等人。”
　　“女朋友吗？”那个Omega问的直接。
　　沈若清刚想回答，结果时煦来了。
　　“沈若清。”时煦叫了一声他的名字，女人愣了一下，来的是一个alpha，那就不是对象了，感觉自己还有机会。
　　“你等你朋友啊。”女人笑着说道，伸出手要去拉他的时候，时煦伸出了手，直接抵住了他的动作。
　　“不好意思，这个人暂时是我的。”时煦占有欲其实很强的人，虽然还没有正式的和沈若清在一起，但是现在的情况就是，沈若清是他的人，任何人都不要想靠近他。
　　“哥哥啊，你一个alpha――”
　　“所以和你有什么关系吗？”时煦咄咄逼人，眼神凌厉，“我是一个alpha和你有什么关系吗？”
　　“没――”Omega下意识的松开了手，这个眼神有点恐怖，让她有些害怕。
　　沈若清看着自己男人，笑意止不住，原来时煦还有这样子的一面，他是真一点也没有想到。
　　两个人开始交往的时间其实不久，也就一周那个样子，他一开始还有些不适应，因为时煦突然就真的成了自己的男朋友了，就和做梦一样。
　　他们两个交往前，时煦是提了几个简单的要求的，不公开，不说谎，不出轨。
　　这大概就是成年人的恋爱吧，过了那一段冲动的青春时间以后，就再也没有那种对恋爱的渴望了。
　　在时煦看来，沈若清现在正常处于哪个青春的时间点，所以才会这样子喜欢自己，而他已经过了那个年龄，他们之间存在着很大的差异，确实不合适在一起，可是他又对这个少年动了心思。
　　害怕在一起后的落差，但是又不想错过他。
　　感情真的很矛盾，让人不知道要怎么选择好。
　　沈若清看着时煦，不说话，就是心里面感觉开心而已。
　　“手。”时煦十分霸道的说了一句。
　　沈若清不解的看着他，时煦的手已经伸出来了，他迟疑了三秒钟，随后将自己的手搭在了他的手上，看着他笑着说道：“我以为你不会喜欢牵手的。”
　　“我是不喜欢牵手，但是总有一群不知道是什么玩意的人打你的主意，我要看着点。”时煦也不看他，自顾自的说道，“虽然我们两个还没有到那种地步，但是你现在是我的东西，所以我不想有人打你的主意。”
　　“我现在有点开心。”沈若清笑着说道。
　　“电影票。”时煦冷淡的说道，“给我。”
　　沈若清看着有些红了脸的男人，将自己手里面的票递给他，笑着说道：“给你。”
　　两个人一起进了电影院，售票的时候，售票的小姐姐看着两个人，一脸诧异的样子，随后一脸痴笑。
　　“那个小姐姐看着我们笑容有些变态。”沈若清悄咪咪的靠近他的耳边说道，“你说她在笑什么。”
　　“我怎么知道。”时煦嫌弃的推开他的脸说道，“不要靠近我，那么近会不舒服。”
　　“我就喜欢靠近你一点。”沈若清笑着，“这边。”
　　时煦被他拉到了后面的位置上，看了一眼自己的位置，两个人的位置比较偏，他们坐在后面，一句话也没有说。
　　“你想喝什么吗？”沈若清靠近他问道。
　　“看电影。”时煦摸了摸自己的脖子，“不要靠近我。”
　　“不要嘛。”沈若清有些撒娇的在他的耳边说的。
　　时煦翻白眼，然后安静的开始看电影，沈若清就靠在他的肩膀上，安静的看着电影。
　　电影开始了，电影结束的......
　　沈若清感觉这一部电影还不错，结果一回神，就发现时煦在自己身边睡着了，看来是不喜欢这个电影。
　　轻轻地推了一下这个人，时煦迷迷糊糊的睁开眼睛，看着他的眼神有些迷茫。
　　“睡醒来了啊。”沈若清宠溺的笑着说道，“人家都是来电影院看电影，你倒是好，直接来电影院睡了两个小时。”
　　“抱歉。”不太清醒的沙哑声，软绵绵的，在沈若清的心里面挠了好几下。
　　沈若清的内心：淦！这个也太可爱了吧！
　　“没事，没事。”沈若清伸出手揉了揉他的脸颊说道，“醒来了没？”
　　时煦蹭了蹭他的脸颊，一脸乖巧的模样说道：“有点。”
　　沈若清已经快乐开了话花，看来还没有清醒过来，这样子乖巧的时煦实在是百年难遇一次。
　　时煦看着沈若清，随后伸出手握住他的手，沈若清愣了一下，看着他的眼睛，有些不知道他的意思。
　　“回去吧。”时煦温柔的笑着说道，“我有点累了。”
　　一笑倾城，说的就是时煦这种人。


第109章 等人
　　“大家回去的时候注意安全。”数学老师收拾着自己的书本说道，“到家也要好好的复习。”
　　“好。”同学们拖拖拉拉的回答声。
　　“那最后祝大家新年快乐啊。”
　　“老师新年快乐。”
　　于是班里面的同学们陆陆续续的开始离开了，沈若清看了一眼时间，感觉时间还很早，心里面想，这么快就开始放寒假了啊。
　　“嫂子。”沈若清开口对着身边的男人说道，“今天哥哥来接你，你去门口等他吧。”
　　时玖知道这个事情，因为卿珂和他说过，但是为什么若清不和自己一起回去。
　　时玖：你不和我们一起回去吗？
　　沈若清笑着说道：“我有点事情要处理，我今天和时煦约了，晚上出去吃饭。”
　　时玖愣了一下，那双漂亮的眼睛似乎看懂什么。
　　时玖：我可以问问你和小煦的事情吗？
　　沈若清没有想过时玖会问他们之间的事情，于是迟疑了一下，随后点了点头，拉着一旁的椅子坐下说道：“嫂子要问什么啊？”
　　金发男人，安静的坐在自己的位置上，思考着问道：你喜欢小煦什么？
　　沈若清感觉有一种和时煦的家长说话的感觉，不过仔细想想，时玖本来就是时煦的家长，问一下也没什么。
　　而且这么温柔的家长，实在太少了。
　　“我不知道我喜欢他什么，我就想保护好他。”沈若清双手扣住，低着头思考着说道，“我想对他好，想成为他的唯一，成为他的依靠，不想让他受到委屈，见不得他哭泣。”
　　时玖：alpha的保护欲吗？
　　沈若清马上摇头说道：“不是的，我一开始也这样子认为的，可是我后来想了想，我在我还不知道他是Omega的那个时候就已经对他又那种心动的感觉了，可能就是所谓的一见钟情吧，又或者是见色起意。”
　　时玖不是很懂，但是从沈若清那个样子来看，应该是很喜欢他的弟弟。
　　时玖：我家小煦其实是一个很孤独的孩子，我一直想有一个人可以陪伴着他，不管是什么样的人都没有关系，只要是他喜欢的人，我都会支持他。
　　沈若清点了点头，他知道时玖的意思。
　　时玖：如果小煦喜欢你，我肯定支持你但是要是小煦说不喜欢你，那我肯定不会同意你们两个在一起的。
　　沈若清马上点了点头，连忙说道：“嗯，时煦肯定是喜欢我的。”
　　时玖不懂这个，他只是希望时煦可以快乐开心，就和他让自己跟着沈卿珂一样。
　　教室的门突然开了，沈卿珂站在门口看着两个人问道：“已经放学了半个小时了，你们两个还不出教室是想干什么？”
　　“我和嫂子谈谈感情问题，你怎么还自己找过来了啊。”沈若清半开玩笑的说道。
　　“有什么好谈的，你的感情问题就那个样子，”沈卿珂不耐烦的说道，随后对着时玖勾了勾手说道，“时玖回家了。”
　　时玖马上就拿着自己的小书包，跟着沈卿珂往外面走。
　　沈若清在后面看着两个人的背影，忍不住感叹，哥哥和嫂子真般配。
　　―
　　时煦刚刚开完会，有些疲惫。
　　时家有很多事情需要他处理，但是不管怎么处理，最后这些事情都没有办法解决，终归是有人不想他好。
　　他不太想去管时家了，反正他本来就不是时家的人，哥哥也已经有了一个很好的归宿，干脆就让时家那一群人自己争吧，他好早日脱身。
　　“时总，你还有一份文件――”秘书轻声说道。
　　时煦犹豫了一下，随后说道：“今天先到这里吧，我有点事情。”
　　“时总，这一份是李家……”秘书不敢说太多，但是这一份文件确实很重要。
　　时煦皱了皱眉头，他今天和沈若清约了吃饭，不太想迟到，但是――
　　“先放在这里，我等一下看完。”
　　秘书点了点头，随后将文件放在一旁。
　　时煦拿出手机，给沈若清发了一条消息。
　　时煦：我可能有点事情要处理，七点钟可能到不了，你要是有其他事情就不用等我了。
　　沈若清看见这一条信息的时候，有点小小的失落，但是还是很有耐心。
　　沈若清：好，等你。
　　时煦瞄了一眼手机，随后笑了一下，便开始认真的看文件了。
　　等他一回神，已经晚上九点多了，一份文件看下来，各种各样要注意的地方，还要去继续安排其他的工作，烦死一个人，结果一回神就已经是这个时候了。
　　他看了一眼自己的手机，发现三个未接电话。
　　时煦有一个很不好的习惯，就是手机二十四小时静音，因为基本上都是工作，所以电话就完全不会接的。
　　他看了一眼微信，结果发现沈若清回了一条消息给他。
　　沈若清：你还要多久？
　　时煦感觉今天是完了，沈若清可能是真的生气了。
　　心里面寻思着要不要给沈若清打电话，但是不打这个电话又感觉对不起沈若清。
　　于是还是拨打了沈若清电话，结果发现铃声从外面传了出来。
　　他走了出去，随后看见沈若清在外面的沙发上靠着，可能睡着了。
　　时煦突然有些心疼这个小孩了，走了过去，伸出手摸了摸他的脸颊，一脸温柔。
　　这个小孩，还真的有些可爱。
　　“若清？”时煦温柔的叫了一声他的名字。
　　“嗯……”沈若清迷迷糊糊的睁开眼睛，看着时煦，缓慢的伸出手，“时煦。”
　　“嗯，我忙完了。”时煦有些心疼的看着他说道，“你怎么在这里睡着了？”
　　“没有，我就是有点累了，看你你在忙，不太想打扰你，所以我就想在外面等你一下，但是不知不觉的就睡着了。”沈若清有些撒娇，“还好你已经忙完了。”
　　时煦温柔的笑了一下说道：“辛苦了，我忙完了，要去吃饭吗？”
　　“嗯，不过原来那一家店可能是没了，但是可以找一家新的。”
　　时煦看着这个小孩，突然感觉眼前的人真好，微微凑近他，然后看着他回头的时候，吻了一下他的嘴唇。
　　沈若清愣了一下，随后红了脸，忍不住说道：“去酒店吧。”


第110章 安排
　　沈卿珂接时玖回家以后，就要出差了。
　　(  ????? ? ???? ?)? JLB？
　　“乖乖的在家等着啊。”沈卿珂温柔的笑着说道，“等我出差回来。”
　　时玖点了点头，看着已经上车的男人，突然想起什么，于是马上又跑了过去。
　　“怎么了吗？”沈卿珂不解的看着他问道，“有什么要给我的吗？”
　　时玖上前握住他的手，然后将自己口袋里面的糖果给他，沈卿珂看着他，有些不解的眼神。
　　“甜。”时玖小声的说道，然后一把拥抱住他，有些舍不得。
　　“嗯，我知道了。”沈卿珂揉了揉他的小脑袋，知道很甜，就和他一样。
　　“少爷，再不走，飞机就要晚点了。”老管家对着他说道，“还是先去吧。”
　　时玖听见这个话，马上就让沈卿珂上车。本来他就不是很想沈卿珂来接自己的，但是没有办法，沈卿珂硬要来，他也想在沈卿珂出国前再见他一下。
　　毕竟一周都见不到了，时玖自然和想沈卿珂出国前和他再亲昵一下。
　　于是沈卿珂上了车，时玖对着他挥挥手，只是相隔一周而已，搞得生离死别一样，老管家感觉他们两个太黏糊了，可能这就是年轻人的爱情吧。
　　“管家，婚礼的事情记得让若清他们安排。”沈卿珂看着文件说道，“我出差回来就可以准备了。”
　　“好。”老管家应道，“这可是沈家的大事啊，我们一定会安排好的。”
　　沈卿珂翘着二郎腿点了点头，他还是相信家里面的人的能力的，这种事情，他们应该可以安排好吧。
　　“少爷，婚礼时家那边要邀请什么人吗？”管家倒是有些担心这个问题，因为他们知道时玖和自己本家的关系并不是很好，要是要邀请人的话，要怎么邀请呢？
　　“这个啊，得看情况吧。”沈卿珂也没有想好这个的，其实不是很想邀请，但是不管怎么样，总要邀请一两个，要给时家一点面子的。
　　“我现在手上的邀请名单只有时煦少爷。”
　　“再加上时玖身边的同学吧，他朋友不多，邀请几个同学对他来说，应该是一件很开心的事情。”沈卿珂思考着回答，“他以前好像有一个还不错的佣人，叫李明琛好像，这个也邀请来吧。”
　　“好的。”管家把沈卿珂的话全部记在自己的心里面。
　　-
　　时玖放假了，就没什么事情要干了，沈卿珂又出差了，于是他就整天和雪糕一起玩。
　　“若清――”时玖看着下楼的沈若清，叫了一声他的名字。
　　沈若清穿着白色的针织衫，头发有些乱糟糟的，打了一个哈气，刚刚起床，还没什么精神。
　　“早啊，嫂子。”他拿着水杯靠近雪糕，伸出手摸了摸雪糕的头，“今天有什么安排吗？”
　　时玖能有什么安排啊？他的生活就是围绕着沈卿珂展开的，要是沈卿珂不在，他的生活就只剩下雪糕了。
　　“看样子是没有啊。”沈若清直接坐在一旁，拿出手机看了一下时间。
　　婚礼的时间是定在了春节之前的一月二十号，看了那一天的天气预报，是出大太阳，阳光会很暖和，所以在教堂举行婚礼会是一个很好的选择。
　　“让我看看我哥哥给我的安排表啊。”沈若清拿出手机，点开他哥哥的微信，翻看两个人的聊天记录，看见了婚礼计划表。
　　“今天的任务是去试穿西装。”沈若清笑着说道，“然后就是要让嫂子写三页的寒假作业。”
　　“诶？”时玖不解的看着他，怎么还要写作业啊。
　　“走吧走吧，我换一套衣服就带你去婚纱店。”沈若清上楼，打算去找一件外套，“小李，给嫂子准备几件厚一点的衣服，外面怪冷的。”
　　小李应了一句，随后就去给时玖找衣服了。
　　时玖连忙小跑上去，抓住沈若清的手，沈若清不解的看着他问道：“怎么了？不想去？”
　　“早餐。”时玖小声的说道，“吃了先。”
　　沈若清笑了一下，这才想起自己还没有吃早餐，于是点了点头，去餐厅把早餐给吃了。
　　一切准备好，沈若清就打算带着时玖去婚纱店试西装了。
　　身为伴郎的沈若清也要试，两个人从黑色的西装，换到白色的礼服裙子，差点没有笑死沈若清自己了，他感觉自己这辈子都不能穿女装，实在太大一只了，不过时玖穿倒是合适，要是自己的哥哥喜欢的换，其实婚纱也不是不可以。
　　“他刚刚试衣服全部留下吧。”沈若清掏出自己哥哥的黑卡递给服务人员，“刷卡。”
　　导购员小姐乐颠乐颠的拿着他的卡去前台，沈若清看着已经换回来衣服的时玖问道：“你喜欢裙子还是西装？”
　　时玖愣了一下，随后笑着说道：“我都喜欢。”
　　沈若清也不敢做主，还是等他哥哥回来再做决定吧。
　　试完衣服，沈若清就要带时玖回去写作业，沈若清感觉自己和一个保姆一样，但是好像也还ok，感觉理所应当，毕竟是时玖啊。
　　手机这个时候响了，他一看号码，是时煦的电话。
　　“喂？”沈若清立马接电话，“想我了吗？”
　　“你现在在什么地方？”时煦的声音听起来有点焦急。
　　“在商场陪嫂子试婚纱。”沈若清看着一旁玩手机的男人，“怎么了吗？”
　　“立刻回去，我叔叔他们要动手了，最近几天不要出门比较好。”时煦看着电脑屏幕，“他们不想让我哥哥嫁给你哥哥。”
　　“没什么大事，那么多人，能出什么事情啊。”沈若清嘴上这样子说，但是还是有些担心，伸出手拉近一点时玖，“你们家还能怎么样不成？都到了这一步了。”
　　“是啊，都到了这一步了，再不下手就真的晚了。”时煦冷漠的说道，“他们这么久都没有动静才是最恐怖的，我刚刚听到了他们的对话了，要对哥哥出手，只是我不知道什么时候罢了。”
　　“没事的，不用担心，我带了人出来的。”沈若清很冷静的说道，“你还是好好照顾自己吧，相比时玖，我更加担心对你的情况。”
　　时煦心里面一暖，笑着说道：“嗯，我会照顾好自己的。”


第111章 晚安
　　电话刚刚挂断，沈若清就看见自己的嫂子在前面买吃的。
　　“嫂子啊，你最近可不要到处乱跑。”沈若清生怕自己嫂子出事，因为不仅仅他哥哥可能要了他的狗命，他未来媳妇可能也会要了自己狗命。
　　“这个。”时玖指着自己面前的糖果，“想吃。”
　　“那就买。”沈若清看着自己摊位上买的五颜六色的糖果，让店员随后去抓了一把说道，“随便拿点。”
　　店员马上就抓了好几把糖，随后递给时玖。
　　时玖捧着一小袋糖果，一边走一边吃，他很少出来逛街，因为沈卿珂没有时间，所以他也不要求沈卿珂带自己出来。
　　“这个。”时玖指着路过的一家精品店，他想进去买东西。
　　“去去去，想买什么就拿什么。”沈若清让他进去那东西，结果就看见时玖拿了一个比自己还大的玩具熊。
　　“你的爱好还真的和你这个人一样。”沈若清看了一下周围，突然看见一个很漂亮的胸针，不知道什么总感觉这个和时煦很搭，于是就拿了。
　　“这个给我包起来。”沈若清轻声说道，那个声音很温柔，店员抬眼看了一眼他。
　　“先生是给自己的对象买礼物吗？”店员多嘴问了一句。
　　“算是。”沈若清轻声回答，“他应该会喜欢吧。”
　　“这个还有其他的搭配，您要看看吗？”店员明显是一个很上道的人，“耳钉。”
　　沈若清思考了一下，耳钉的话，好像可以，因为时煦带耳钉的。
　　“那出来看看吧。”沈若清带着浅笑，整个人都成熟了不少。
　　“给小煦吗？”时玖在一旁抱着自己的小熊小声的问道。
　　沈若清看着他，然后不好意思的笑了：“很明显吗？”
　　时玖掏出手机。
　　时玖：我感觉这个胸针很合适小煦，而且若清好温柔，一定是想到了自己喜欢的人才会这样子的。
　　他不好意思的笑了，原来喜欢一个人真的是藏不住的，连时玖都可以看出来。
　　“希望他会喜欢吧。”
　　时玖点了点头，他感觉小煦肯定会喜欢。他想，要是以后小煦真的和若清在一起了，那他们可以住在一起了，一定很幸福。
　　时玖越想越开心，好开心可以和沈家的兄弟相遇。
　　-
　　沈若清本来还有些担心时煦叔叔他们会有什么行动的，所以最近几天一直没有让时玖出门，并且增加了保镖。
　　但是事实就是，完全没有什么事情，一切和往常一样。
　　时玖整天和雪糕在后花园打滚，时不时写一下作业。
　　沈若清则一边准备自己哥哥和嫂子的婚礼，一边准备高考的事情。
　　对于高考，沈若清不是很担心，他那个成绩和脑子不管发生什么意外，不会差到什么地方去，最糟糕的情况就是出国吧。
　　不过他真的不是很想出国，所以只能更加努力的去考一所好的大学，当然最好是本市的大学，他可受不了异地恋，光是现在这个情况他都已经受不了，他恨不得天天和时煦黏在一起。
　　“嫂子，出门接哥哥了。”他看着自己的手机，对着在花园里面的男人说道。
　　时玖探出头，马上跑了过来，看着他笑着问道：“回来了？”
　　“嗯，哥哥回来了。”沈若清看着微信，“你要去接他吗？”
　　时玖点了点头，沈若清心里面想了一下，反正他哥哥大概也不想看见自己，所以还是让嫂子去接他，他就不去凑这个热闹了。
　　“那你和司机一起去啊，我就不去了，反正他也不想看见我。”沈若清打了一个哈气说道，“去的时候注意多穿点，马上就要下雪了。”
　　时玖点了点头，自己跑去房间，换上了厚重的羽绒服，出门的时候多拿了一条围巾，怕沈卿珂回来的时候冷到，所以多准备了一条围巾。
　　“出门了！”时玖对着沈若清说道。
　　沈若清看了一眼他，随后对着他挥手，也没有太担心，反正他哥哥在。
　　司机送时玖到了机场，机场的人挺多，来来往往的，可能因为要过年了，所以回来的人逐渐变得多了。
　　时玖站在门口等人，他很想见沈卿珂，就真的感觉好久没有拥抱过沈卿珂了，想念他的信息素，想念他的声音。
　　大概过了一段时间，时玖在出来的人群中看见了一个高个的男人，他开心的要命，对着沈卿珂挥手。
　　沈卿珂并没有看见他，只是看见一双小手在他面前挥来挥去的，他也不知道为什么，他就感觉那个人是时玖。
　　加快步伐走了过去，叫了一声他的名字：“时玖。”
　　时玖本来想应一句的，但是不知道为什么突然感觉腰间有点痛，整个人突然就失去了力气，看着身边的人，他有些不知所措。
　　“啊！”尖叫声一下子在机场传开了。
　　现场瞬间混乱，沈卿珂愣了几秒钟，随后丢下自己的行李马上跑了过去。
　　时玖感觉到疼痛，摸着自己的腰，是红色的血迹，还有很冷的刀，羽绒服里面的毛飞了出来，他缓慢的倒在地上。
　　“保安保安！”司机叫道，立马有人去追那个行凶的人。
　　沈卿珂没有去管其他的人或事情，他立马搂起时玖，有些慌张的说道：“报警啊！打120啊！”
　　周围的人马上联系医院，沈卿珂看着自己怀里面的人，慌了声，眼泪开始止不住了，死死的搂住时玖，他好怕。
　　“困......”时玖脸色惨白，有气无力的说道。
　　“时玖，不要睡，很快就好了。”他揉了揉时玖的眼睛说道，“乖，听话，这一次不要睡好吗？”
　　时玖也想不睡，但是他真的睁不开眼睛了，他感觉好累。
　　“不要睡，你给我醒着，等一下我给你买棒棒糖，还有再带你去游乐园。”沈卿珂哭着说道，声音开始沙哑，搂着时玖的手开始颤抖，“求你了。”
　　时玖抬起手，摸了摸他的脸颊，心里面想：卿珂为什么要哭啊。
　　沈卿珂握住他的手，手已经开始冰凉了，怎么救护车还没有到啊！
　　“晚安。”时玖有点撑不住了，视线开始暗了，他想好好的睡一觉......


第112章 想你
　　医院。
　　时玖睁开眼睛，发现自己家里面。
　　他坐在沙发上，看着周围的人，是李叔，还有农姨，他有些不知所措。
　　“少爷你怎么又在沙发上睡着了啊。”农姨宠溺的看着他笑着说道，“时间不早了，要回房间休息的。”
　　他张了张嘴，然后很流利的说了一句话。
　　“农姨你怎么在这里？”
　　李叔一脸不解的笑容说道：“少爷你睡傻了吗？农姨不在这里在什么地方？”
　　时玖记得很久以前，时家那场大火，带走了他的声音，也带走了农姨和李叔。
　　他有些茫然的看着两个人，张了张嘴，小声的说道：“你们是不是来接我的？”
　　李叔和农姨一脸迷惑，随后农姨搂起他说道：“少爷你怎么了？是不是睡太久了，有点迷糊了。”
　　“没有。”时玖带着哭腔，紧紧的搂着农姨。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”农姨不解的问道，“怎么还哭了？”
　　时玖哭的喘不过气，这个时候门开了，男人站在门口，李叔马上过去接过男人手里面的文件夹说道：“老爷回来了。”
　　时柒明微微点头，随后看向在农姨怀里面哭泣的小人，忍不住笑了一下，伸出手搂过他说道：“我们家玖玖怎么哭了啊？”
　　“爸爸......”声音有些哽咽，看着搂着自己的男人，时玖哭的更加厉害了。
　　“怎么了吗？”时柒明不解的看着他，有些迷惑的眼神，“今天是怎么回事，我们家玖玖可不是小哭包哦。”
　　时玖点了点头，紧紧的搂着时柒明，叫了好几声“爸爸”。
　　“今天怎么回事啊。”时柒明无奈的笑了一下，搂着自己家的孩子，“怎么感觉有点粘人啊。”
　　“不知道怎么回事，一醒来就这样子了。”农姨无奈的笑着说道，“老爷吃了晚饭吗？”
　　“在公司吃了，你们去忙自己的事情吧，我陪一下玖玖。”时柒明对着家里面的仆人也很温柔。
　　“好。”
　　时柒明带着时玖回了房间，他以为时玖会睡觉的，因为这个时间点了，时玖肯定要睡了，但是今天却出奇的有精神，并且要和他聊聊。
　　“你想聊什么？”时柒明是一个很温柔的男人，当然也分人。
　　“爸爸，我做了一个梦。”时玖小声的说道，“梦里面你们都不在了。”
　　时柒明突然知道为什么时玖哭了，做了一个这样子的梦，不管怎么样，都会哭吧。
　　“没事的，梦都是反着的。”时柒明轻吻他的额头说道，“爸爸在，你好好的休息。”
　　“爸爸。”时玖拉住时柒明的手说道，“我在梦里面遇见了一个男人，他对我很好，比你对我还好。”
　　时柒明突然笑了，然后看着他，一脸宠溺的表情问道：“时玖遇见了自己的命中注定的那个alpha了吗？”
　　时玖点了点头，时柒明看着他，然后问道：“那梦里面他是一个怎么样的人？”
　　“很温柔，对我很好，很大一只，味道很好闻，超级帅气！”
　　说的时柒明都有些羡慕了，摸着他的头发说道：“我们家玖玖长大了，要嫁人了，也不知道什么时候会出现这样子一个人。”
　　说道这里的时候，时玖眼泪又忍不住掉下来了，他也想自己的父亲可以去见见卿珂。
　　"爸爸。"时玖握着他的手，很温柔的说道，“我很想你。”
　　时柒明不解的看着自己的儿子笑着说道：“怎么突然开始说这个事情啊。”
　　“感觉很久都没有见过爸爸你了，你们都走了。”时玖紧紧的握着他的手说道。
　　时柒明搂着他，温柔的说道：“玖玖，我和农姨李叔迟早都会走的，虽然对你来说很残忍，但是怎么说，这就是成长啊。我们家玖玖迟早要一个人去奔向另外一个更好的人，那个人温柔又帅气，会包容玖玖你的一切，他会比爸爸对你还要好的。”
　　时玖听见这一段话的时候，突然就哭了，和一个孩子一样。
　　不对，他本就是一个小孩子，哭的和孩子一样也没什么不对。
　　“乖，不哭，要变成一个大人，去找那个属于自己的人......”
　　-
　　沈卿珂看着躺在病床上的人，已经好几天没有合眼了，黑眼圈很重。
　　“哥，你去休息一下吧。”沈若清在一旁有些担心的问道，“你这样子，也熬不住啊。”
　　沈卿珂摇了摇头，他现在睡不着，医生说已经过了危险期，但是为什么没有醒来，这个原因一直没有找到。
　　“哥，你这样子的话，嫂子醒来的话，也不会好受的。”沈若清其实也很内疚，那个时候要是他跟着一起去，也许就不会发生这个事情了。
　　“我那个时候应该直接跑向他的。”沈卿珂回忆起那个时候的事情，就红了眼睛，“本应该被我宠成公主的人，怎么就――”
　　“哥，不要想了，这个事情和你没什么关系。”沈若清拍了拍他的肩膀说道，“嫂子会醒来的。”
　　沈卿珂不说话了，沈若清也不好多说，转身出去了。
　　看着病房外面的男人，低着头说了一句：“对不起，是我没有照顾好你哥哥。”
　　时煦看着他，随后长叹了一口气说道：“这个事情其实和你没什么关系，真的没有想到时柒杰他们可以办到这种地步。”
　　“我――”
　　“后天开庭了，我需要你帮忙。”时煦倒是很冷静，“动用一下你们家的权利吧，直接将时家搞没吧。”
　　“啊？！”
　　“身败名裂懂吗？”时煦冷笑的说道，“反正我无所谓，时家什么样都和我没有关系，更何况他们对哥哥这样子，那就真的没有必要了。”
　　“会不会太过了？”沈若清试探的问了一句。
　　“过分？”时煦冷笑的看着沈若清问道，“他们对我哥哥干的事情还不够过分吗？”
　　“确实过分了。”
　　沈若清真没有想到，可以对时玖下这种手，这明显就是要时玖的命了。
　　“他们干这种事情已经不是一次两次了，必须让他们彻底从这个世界上消失，我才可以安心。”
　　沈若清看着时煦的笑容，有些寒颤，千万不要去惹一个兄控。


第113章 冬天
　　时玖做了一个很长的梦，突然醒来的时候，却发现世界一片黑。
　　“滴答滴答......”
　　耳边是机器的声音，时玖感觉好累，他已经记不起梦里面的东西了，他只记得这个梦很长，最后的时候，他的父亲搂着他说道：“去找属于你的人吧。”
　　他好像知道那个话的意思了，去找属于他的人，那个人就是沈卿珂。
　　手微微的动弹了一下，发现手上帖着很多东西，呼吸并不顺畅，他知道自己这一次应该是伤的很重。
　　“卿珂......”微弱的声音，像是晚上的梦话，却惊醒了一直睡在沙发上的男人。
　　“啪――”灯光打开，房间亮了。
　　沈卿珂看着床上微微闭上眼睛的男人，随后那双蓝色的眸子里面倒映着他的模样，沈卿珂一下子就哭了，这些天紧绷的神经终于在这一刻松了。
　　时玖有些不知所措的看着沈卿珂，还是第一次见沈卿珂哭，他不知道要怎么办好，嘴巴说不出话，发出声音都很艰难。
　　沈卿珂走近他，伸出手握住他的手说道：“不要说话，就这样子安心的待着就好了。”
　　“啊――”时玖发出轻微的颤音。
　　“对不起。”沈卿珂一个一米九的男人，突然间就哭的和一个小孩子一样，“对不起......”
　　除了对不起，他不知道要说什么好，他说过要照顾好这个人，要守护他一辈子，却莫名其妙的成了现在的这个样子，他简直就是废物。
　　时玖看着哭泣的男人，心里面很难受，就因为自己不小心受伤了吗？可是，这个事情和沈卿珂没有关系啊，是他自己的问题，结果这个人却在为自己伤心难过，他感觉好难受，他不想看见卿珂哭。
　　微微抬起手，然后去帮沈卿珂擦拭眼泪。
　　沈卿珂看着时玖，许久没有说一句话。
　　时玖温柔的笑了一下，看着他，很小声的气音，一个字一个字的说道：“我、不、想、听、你、说、对、不、起，我、想、被、你、对、得、起。”
　　我不想听你说对不起，我想被你对得起。
　　这一句话到底是有多少的期待啊。
　　时玖已经把自己的一辈子都给沈卿珂了，他不想再听见这个人说一次“对不起”了，也不想再看见沈卿珂哭泣，他想被沈卿珂对得起，他想一直和沈卿珂在一起，开开心心的，一辈子。
　　沈卿珂揉了揉自己的眼角，让自己不要再哭泣了。
　　“嗯。”
　　只有一个字的回答，但是铿锵有力。
　　时玖温柔的笑了，这样子就好了，身体又有些疲惫了，他不知不觉的闭上了眼睛，大概过去了几分钟以后，时玖又睡了过去。
　　沈卿珂有些担心的叫声他的名字，时玖应了一声，迷迷糊糊的声音，沈卿珂这才敢肯定，时玖可能只是累了，又睡着了而已。
　　他马上出去联系了医生，随后医生过来了检查了一遍，得出了一个结论。
　　已经过了危险期，接下来的时间就是安静的静养就好了。
　　终于是挺了过去了，一切都往好的方面发展了。
　　那个晚上，沈卿珂终于是好好地睡了一觉了......
　　-
　　时玖在医院住了一个多的月，出院的那一天，A市迎来了第一场大雪。
　　他看着落下的雪，伸出手去触碰冰冷的白色物体，世界开始被染成白色的了。
　　一件外套突然披在他的身上，他回头看着高个的男人，沈卿珂温柔的说道：“冷，穿上。”
　　时玖将外套穿上，大概过了好一会儿，时玖突然说了一句：“爱你。”
　　沈卿珂愣了一下，看着他有些不知所措的表情，时玖对着他笑，然后牵着他的手。
　　时玖想起很久以前的自己，在父亲去世的那一段时间，自己那个时候的想法是真很恐怖。
　　还好没有放弃自己，要不然怎么会遇见这么好的一个人。
　　“怎么了吗？”沈卿珂有些担心的看着他，伸出手摸了摸他的脸颊，“身体还有什么不舒服吗？”
　　时玖摇了摇头，伸出手握住他的双手，因为不能说话，而且他的表达也比较有限，他不知道要怎么样才可以把自己的想法说出来，只能用自己的行为来表现。
　　握住他的手，然后轻轻地放到自己的嘴边，轻吻他的手心。
　　沈卿珂看着他的动作，那双蓝色的眸子，就和大海一样深邃又漂亮，足够包容一切。
　　“我知道了，我也爱你。”沈卿珂温柔的搂着他说道，“以后都不会让你一个人的。”
　　时玖懂，他也不想自己一个人了，他想自己的生活里面多一个人的，那个人不能是其他人，只能是眼前的男人。
　　感谢上帝，将他送了回来。
　　沈卿珂带着时玖回家的路上，时玖看见了一家甜品店，他有点想去吃，直勾勾的看着那一家店。
　　“想吃吗？”大概是眼神太直接了，沈卿珂都看出他的想法了。
　　时玖下意识的点了点头，小心翼翼的问了一句：“可以吗？”
　　“可以吧。”沈卿珂也不知道可不可以，但是时玖想吃的话，哪有不给吃的原因啊。
　　于是车开到了店门口，因为害怕再出什么事情，沈卿珂是寸步不离，看着时玖点餐结束，又拉着他在自己身边付钱，最后还是选择打包回去吃。时玖捧着自己的小蛋糕，开心的笑了。
　　“其实可以回家让糕点师给你做的。”沈卿珂无奈的笑了一下。
　　“嗯。”时玖知道，但是他就是喜欢在那种漂亮的店里面买这个东西，感觉是不一样的。
　　车缓慢的开着，时玖看着外面的车流还有建筑，又是红灯，车停了下来，他看了很久，最后笑了一下，摇下车窗，伸出了手。
　　“你干什么？很危险的。”沈卿珂有些担心的看着他。
　　“雪花。”时玖将手收了回来，本来还是小雪的，突然变成了很大很大一片的雪花了，时玖可喜欢雪花了。
　　沈卿珂看着那样子笑的男人，心猛的跳动了一下，他想照顾这个男人一辈子。
　　“时玖，我们下一周结婚吧。”
　　时玖愣了一下，随后傻笑了一下说道：“嗯。”


第114章 新婚快乐
　　卡斯丽大礼堂。
　　很多新闻记者在现场，礼堂外面很热闹，来的人都是盛装出席，大家都笑很开心。
　　“没有想到沈卿珂会这么快就结婚啊。”
　　“我也没有想到，那个工作狂会这么快就结婚了。”
　　“当年说好说结婚谁是狗的，一转眼，这个人就结婚了。”
　　“哇塞，我倒是好奇新娘子是谁。”
　　“时家少爷，听说是一个大美人。”
　　“混血金发碧眼，漂亮可爱，超级甜的那种。”
　　“没有看出来，沈卿珂喜欢这一种啊。”
　　“.......”来的客人你一句我一句的说着，大家都很期待这一场盛大的婚礼。
　　当年不可一世的沈家少爷，终于是结婚了，是怎么样的一个人才可以入得了他的眼呢？大家都好奇。
　　虽然很早以前就有传闻了，订婚的事情也传的很开，但是他们都没有见到那个真正的新娘。
　　当黑色的轿车停在红毯门口，礼堂的钟声响起，钢琴师切换了一首曲子。
　　车门打开，红色的地毯上出现一双黑色的皮鞋，男人从车里面出来，高大帅气，带着笑容，很幸福的样子。
　　随后一个穿着白色西装的金发碧眼的男人走了出来，手里面拿着小花束，白色的面纱挡住了他的脸，给人一种神秘感。
　　时玖看着周围的人有些害羞，下意识的往一旁靠了一下，沈卿珂伸出手拉住他说道：“没事，我在的。”
　　他点了点头，伸出手挽住他的手腕，沈卿珂挽住他大大方方的往前走。
　　两个人走在红色的地毯上，花童在前面洒着花瓣，周围的人都看着两个人，很自然的给两个人让出了一条路。
　　婚礼还没有开始，所以到礼堂里面，两个人就进了休息间，随后进了一个房间。
　　按照传统，是不允许在一个房间的，但是沈卿珂不放心时玖一个人，于是就在两个人休息间里面放了一个屏风，就当是分开了。
　　“时玖？”沈卿珂试探的叫了一句。
　　“嗯。”时玖小声的应了一句，他已经在努力让自己不要那么紧张了。
　　“很紧张吗？”
　　时玖点了点头，他当然很紧张，因为彩排的时候他经常出错，好几次都记错了顺序，要回答的话，他好怕自己会再一次犯错，人生就一次婚礼，要是就这样子搞糟的话，一定会很难过的。
　　“没事的。”沈卿珂从屏风的另外一边探出了一个头，看着他笑着说道：“不用担心的，只要你出现了，就可以了。”
　　时玖看着他，然后点了点头，他当然知道，只要他出现了，这个婚礼就是完成的，可是他想让这一场婚礼完美，给双方一个最完美的回忆。
　　当《Sugar Roses》 的曲子响起的时候，沈卿珂知道婚礼是开始了。
　　随后时煦出现在了门口，他看着两个人，轻声说了一句：“婚礼开始了，准备入场。”
　　沈卿珂出去了，他要先去礼堂那边，房间里面只剩下时玖和时煦了。
　　时煦看着他，随后温柔的笑了一下，对着他伸出手说道：“哥，把手给我，该进场了。”
　　时玖看着他，本来应该是父亲的位置，现在变成了时煦，他感觉自己的弟弟长大了，眼眶不争气的红了，时煦知道自己的哥哥是一个爱哭鬼，连忙上前替他擦眼泪说道：“不要哭啊，要不然妆花了多丑啊。”
　　紧紧的握住时煦的手，他对时家没有什么留恋，唯一有留恋的就是眼前的男人。
　　时煦看着他的眼睛，伸出手轻轻地抚摸这个人的脸颊说道：“哥哥。”
　　时玖看着他温柔的笑了一下，不知道为什么，眼泪忍不住要落下来，时煦连忙从一旁拿纸巾给他擦眼泪，说道：“今天可是不能哭的日子啊。”
　　“嗯。”
　　时煦深呼吸，往后退了一步，整理了一下自己的西装外套的，微微往后撤了一条腿，然后左手放在后面，右手转了三圈，随后低头很绅士的动作，如同一个骑士一般，最后伸出了自己的手放在时玖的面前，问道：“我的公主，该出发了。”
　　时玖伸出手，搭在他的手上，时煦笑的很宠溺，时玖笑的很幸福。
　　挽住时玖的手，往外面走，接下来的路，他再也陪伴不了这个人了，他属于更好的人。
　　到礼堂的红毯上，时煦带着时玖到了进场地的小门处，看着站在红毯中央的男人，沈卿珂回头看着他。
　　本来还有点紧张的小人，在看见沈卿珂以后，突然就不那么紧张了。
　　时煦松开了手，微微的推了一下时玖说道：“去吧。”
　　时玖捧着花束，一步一步往前走，时煦站在那里，笑了一下说道：“爱你。”
　　大概没有人会听见这两个字，时煦曾经爱了他多十年，从十二岁到现在的二十四岁，最后将他送给了其他的人。
　　看着礼堂中心的男人，时煦转身离开去了一旁，看见了一个少年，奔向自己。
　　婚礼的钢琴曲开始了，周围突然安静下来。
　　牧师看着沈卿珂问道："你愿意娶这个女人吗?爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。Do you?"
　　沈卿珂看了一眼对面的男人，温柔的说道："I do!"
　　"你愿意嫁给这个男人吗?爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。Do you?"
　　时玖点了点头，很小声的说了一句。："I do !”
　　这个时候沈卿珂拿出了戒指，是原来的那个戒指，因为要举行这个婚礼，所以又重新再带一次。
　　沈卿珂拉起他的手，时玖伸出自己的无名指，沈卿珂小心翼翼的将戒指给他带上，这个人这辈子都跑不了。
　　到时玖个沈卿珂带戒指的时候，沈卿珂就感觉时玖的手在颤抖，时玖带了好几次都没有完完整带进去，沈卿珂看着都着急了。
　　于是干脆自己动手说道：“好了好了。”
　　时玖有些茫然的看着他，牧师也愣了几秒钟，沈卿珂看着他笑着说道：“等不急了，想快点拥抱你。”
　　台下的人发出了嫌弃的声音，这一口狗粮，他们都不想去吃，牧师咳嗽了一声，随后说道：“你可以亲吻你的新郎了。”
　　沈卿珂一把直接搂住了时玖，随后掀开他的头纱，轻吻他的脸颊，随后才吻住了他的唇，时玖红了脸，却开心的笑了。
　　他记得遇见沈卿珂的那一天是阴雨连绵的天气，但是从那一天以后，他的生活都是春暖花开，阳光明媚。
　　“我、爱、你。”时玖小声的说道。
　　台下的人看着他们，热烈的掌声，随后陆陆续续有人对他们说。
　　“新婚快乐！”
　　[全文完]


第115章 番外：毕业
　　“考试结束，请所有的考生停止答题......”
　　森森( ?????)?- - -??林林
　　时玖放下自己手里面的笔，好像结束了，他看了一眼窗外，下雨了。
　　老师将试卷给收了上去，考场的学生一个一个的站了起来，随后离开了考场。
　　并没有想象中的那么疯狂，大家的表情算不上凝重却也高兴不到什么地方去，原来这就是高考结束的感觉。
　　时玖收拾好自己的东西，他好像毕业了。
　　刚刚出教室，就看见来了沈若清也出来了。他的考场和沈若清的考场只隔了两个教室，沈若清对着他招了一下手说道：“考完了，回家吧。”
　　“好。”时玖点了点头。
　　外面的雨越下越大，本来说好出去吃散伙饭的，结果因为这个雨的原因，大家都没有去了，大家懒得跑来跑去的。
　　干脆就在教室里面搞了一个，直接把桌子拼了起来，然后点外卖，一群人兴致勃勃的，搞了起来。
　　沈若清是体育委员，来来回回的爬了四五次楼梯，就为了拿外卖，最后一群人开始狂欢了，这大概会是这个班最后一次了。
　　“真心话还是大冒险！？”周秋婷拿出一瓶白酒放在桌子上，“不选就喝！”
　　“淦！真心话！”
　　“你和你男朋友做了不？”
　　“.......”
　　班里面吵的要命，一群学生玩开了。
　　时玖倒是安静，坐在一旁，很乖巧的吃着自己面前的食物，小甜品才是他的最爱，他才不喜欢喝酒。
　　“随机了随机了，随到谁就是谁啊。”周秋婷笑着说道，“回答不出来的就要喝酒啊。”
　　“好好好。”班里面的人开始起哄。
　　于是大屏开始随机学号，一个又一个的人，也不知道开了多少拼瓶啤酒，总感觉今天这一群高三的学生，回不了家。
　　“玖玖？”突然有人叫他，他一看，沈卿珂来了。
　　“卿珂。”时玖有些意外，没有想到沈卿珂今天这么早就来了，因为沈卿珂说要加班，所以他以为沈卿珂不会这么早就来接他的。
　　“呀呀呀，时玖的老公来了。”班里面的同学早就习惯了。
　　时玖和沈卿珂可是这一群毛头小子最羡慕的对象啊，两个人那么配，而且还那么喜欢对方，这是有多好的命，才可以遇见对方啊。
　　“49号诶。”周秋婷笑着说道，“时玖是你诶。”
　　“你这是在挑衅啊。”沈若清喝着小酒笑着说道，“哥，不是我要搞的啊，是周秋婷要搞的。”
　　“没有，你不要乱说，是命运的安排。”周秋婷在讲台看着两个人笑着说道，“时玖，你老公一个晚上几次啊？”
　　此话一出，全班炸开了锅，时玖瞬间红了脸，这个问题怎么回答啊。
　　“时玖害羞，就不要为难他了。”沈卿珂搂住自己怀里面的小人，将时玖藏了起来说道，“我替他喝酒。”
　　“做几次，喝几杯啊。”沈若清在一旁给自己的哥哥挖坑，“替喝double。”
　　周秋婷竖起了大拇指，说道：“亲弟弟！”
　　沈卿珂看了一眼一旁摇着酒杯，看着自己的沈若清，这个死小子，早就想整自己了吧。
　　“行。”沈卿珂拿起时玖面前纸杯，放在沈若清的面前说道，“满上。”
　　“得嘞！”沈若清也不客气，直接给倒上。
　　“一杯，两杯......七杯……十二杯。”
　　沈卿珂喝完了，时玖更加害羞了，整个人直接钻到了沈卿珂的外套里面了，要命啊。
　　一夜六次，沈卿珂流弊！
　　“继续啊继续。”周秋婷都有些不好意思了，一夜六次，这就是成年Alpha的世界吗？
　　沈卿珂喝完以后感觉还算ok，只是确实有点上头，脸上出现了一点红晕。
　　“卿珂醉了。”时玖小声的说道。
　　“没有没有，还好。”沈卿珂感觉自己的脑壳有点疼，喝的太快太急了，所以有些吃力了。
　　时玖摸了摸他的脸颊，他的手比较冷，给沈卿珂的脸降降温。
　　“回家。”时玖小声的说道，反正他也吃饱了。
　　“嗯。”沈卿珂打算带着时玖回去，但是现在开车是不行的，于是把车钥匙给了沈若清。
　　“车给你，能开回去就开，不能开就算了。”
　　“嗯？醉了？”沈若清看着自己哥哥那个样子笑着说道，“行，要回家了是吧？”
　　“回家！？”周秋婷的耳朵十分好，“谁要回家的？！今天不是说好了吗？不醉不归！？”
　　“醉了。”沈卿珂直接对着周秋婷说了一句，信息素的施压，让班里面的学生安静了一下。
　　“回家也可以啊。”周秋婷虽然怂，但是再怂也抵不住她那爱闹的心，“亲一下就放时玖回去。”
　　于是班里面的学生又开始起哄了，时玖低着头不敢说话，沈卿珂有些不耐烦了，想说什么，却在这个时候，突然感觉自己脸颊上有温热湿湿的感觉，他看着身边顶起脚尖亲吻自己的小人，随后伸出手温柔的摸了摸他头发，捞起他的刘海，温柔的轻吻了一下他的额头。
　　全班发出“咦――”这种声音，要吃狗粮的是他们，吃了以后嫌弃的还是他们，看看现在的学生，真的是看不透。
　　“走了走了，散场了。”沈若清在一旁看不下去了，“你们也真的是，没事找事干，硬要吃这个狗粮。”
　　班里面的人没有说话，沈若清推着自己的哥哥和嫂子走，一边推一边说：“你们现在知道我的感受了吧，天天就和你们现在的心情一样。”
　　大家没有忍住笑了，心疼沈若清，天天都要在这种狗粮里面度过。
　　“好了好了，散了散了啊。”沈若清笑着对着班里面的人说道，“周秋婷你也不要老起哄了，大家少喝一点酒，再玩一会儿，雨停了，就回家了，什么不醉不归，保安大爷直接将你给丢出去，还不醉不归。”
　　班里面的人笑了，随后又开始今天晚上的聚会，大家都知道，很有可能，你身边曾经朝夕相处的人，今天过后就再也见不到了，
　　吃完这一顿饭，雨停了，人也散了。


第116章 番外：毕业2
　　沈若清喝的不少，看着班里面逐渐减少的人，闭目养神了一下，得想办法回去。
　　“你找谁啊？”
　　“沈若清。”
　　他瞬间睁开眼睛，看着门口的男人，怎么突然来了？
　　“你怎么来了？”沈若清不解的看着时煦，“你今天不用――”
　　“少说几句吧，你看你都醉成什么样子了啊。”时煦看着他，有些头疼的表情，“你怎么喝的那么多？”
　　“毕业了，心情好，就多喝了一点。”沈若清醉醺醺的扑到他的怀抱里面，“时煦哥哥。”
　　“是是是，毕业了，是一个大人了。”时煦伸出手扶住他的腰说道，“你这个人还挺重的啊。”
　　沈若清笑了一下，也不说什么，走路都不太稳。时煦扶住他，下楼。
　　“你怎么知道我在学校？”沈若清靠在他的怀里面轻声问道。
　　“你哥哥给我发了消息，我也知道你今天毕业。”时煦扶着他去拉开车门，将人丢进去说道，“我本来想着晚点下班去你家的，结果半路就收到你哥哥电话，说你可能在学校喝醉了，让我过来接你一下。”
　　“我哥哥干了一件好事。”沈若清看着眼前的人，伸出手搂住他的脖子，“谢谢你来接我。”
　　时煦无奈的叹了一口气，又开始下雨了，自己上了车，开了车灯，这个天气不是很好。
　　六月，是青春结束的季节。
　　“你感觉你考的怎么样？”时煦没有马上开车，雨太大了，又是晚上，感觉这样子开回去不是很安全 ，于是他干脆没有开，而是在学校这个破旧的小停车场处，等待着雨停。
　　“嗯？”沈若清迷迷糊糊的看着他，许久没有说出下一句话。
　　“看样子是不错啊。”时煦思考了一会儿说道，“我记得你成绩很好的。”
　　“嗯，还好。”沈若清靠在哪里，听着外面的雨声，好惬意。
　　时煦也感觉这样子的感觉很微妙，伸出手将收音机打开。
　　“现在是HZ754频道，接下来是许先生点的歌曲《微微》。”
　　随后听见收音机里面传来一个很温柔的女生声音。
　　“微微晨光点亮这喧嚣世界 微微温暖融化昨夜的冰雪 就像是每一秒都称为岁月......”
　　沈若清也不知道自己为什么会突然跟着唱了起来，酒好像有点清醒了，于是回头看了一眼靠在一旁的男人。
　　时煦可能是累了，闭着眼睛，在哪里安静的睡着了，平稳的呼吸声，时煦不知道为什么突然感觉好像得到了满足一样。
　　原来光是在他的身边，就已经足够了。
　　雨一直下，两个人在车里面睡了一觉。
　　等再醒来的时候，时煦感觉自己的脖子疼，这样子的睡姿让他很难受，但是在睡的这个过程中，却没有感受到难受。
　　他微微动弹一下，身上的外套滑落下来，然后看着自己身边的男人，最后笑了一下，将车窗往下一点，阳光洒在他的脸上，雨后的新鲜空气，就感觉很舒服。
　　“惹――”沈若清也醒来，揉了揉自己的太阳穴，酒后挺难受的。
　　“醒来了啊。”时煦扭头看着他，带着宠溺的笑容，“还敢喝酒不？”
　　“脑壳疼。”沈若清揉了揉自己的脑袋，随后将视线转移到了外面的景色，“天晴了。”
　　“嗯，夏天就是这个样子，雨来的快去的也快。”时煦微微叹气，“送你回去吧。”
　　“我倒是想去其他的地方看看，现在几点钟啊？”
　　“六点十二分，时间很早。”时煦看了一眼手机，“要去什么地方看看吗？”
　　“海边怎么样？早上去看海是一件很浪漫的事情。”沈若清温柔的问道。
　　“去吧，你想去看就去看看。”时煦开车往海边开，沿着海岸线往那边开，路上基本上没有车辆也没有什么人，安静的要命。
　　“你多久没有来过海边了？”沈若清轻声问道。
　　“可能很久了。”时煦思考了一会儿说道，“我上次来海边的时候好像是读大学的时候。”
　　“你大学也是A市的吗？”
　　“A大。”时煦轻声说道，“我不放心我哥哥，所以我不敢离他太远，所以就干脆选择了本市的学校。”
　　“真巧，我也是，你指不定会是我学长呢。”
　　“嗯？”时煦不解的语气，“你要上A大？”
　　“我舍不得你。”沈若清回头看着他，一脸温和的笑容，“我不想离你太远。”
　　时煦被他这一句说的有些红了脸，但是心里面又有点开心，偷偷地笑了。
　　“你大学的时候有什么好玩的事情吗？”
　　“其实我大学的时候没有什么好玩的事情，我就是那种认真读书的人。”时煦回忆了一下自己的大学，好像没有什么值得回忆的事情。
　　“没有什么喜欢的人吗？”
　　“我一直只喜欢过一个人。”时煦说这个话的时候看了一眼时煦，有些失落的眼神，像一只小狗，于是他又补充了一句，“现在多了一个，放在心尖的人。”
　　“我这个时候是不是应该问一句，那个人是我吗？”
　　时煦只是笑了一下，没有回答，已经到海边了。
　　A市的海，不是那种很蓝的海水，而是那种有点偏绿色的蓝，味道有些清新，可能因为这个城市的繁华，所以海都比较偏人工吧。
　　两个人下车，一阵海风吹了过来，一下子就把两个人吹醒了。
　　“太阳要出来了。”时煦看着海岸线那一缕红色的光说道，“还挺浪漫的。”
　　沈若清忍不住笑了，拉着他的手往前走，两个人沿着海边的沙滩往前走，快走到海水边沿的时候，沈若清将自己的鞋子给脱了，赤脚踩到了海水里面，特别舒服。
　　“你也试试，海水真的很舒服，很凉快。”
　　“我又不是小孩子了。”时煦虽然嘴上这样子说，但是身体却很诚实的将自己的鞋子给脱了，踩到海水里面的时候，他发出了一声感叹，真的很舒服。
　　“是不是很凉快？”沈若清靠近他笑着问道。
　　时煦看着这个小孩，宠溺的笑了一下，随后伸出手，拉过他的脖子，然后吻住了他的嘴。
　　沈若清愣了一下，但是很快就也回吻他，太阳缓慢的升起，阳光洒在两个人身上。
　　时煦看着这个人，随后笑着说了一句：“毕业快乐，我的若清。”


第117章 番外：父亲
　　时柒明第一次遇见时玖的母亲是在意大利。
　　他那个时候在意大利是有工作的，刚刚和意大利的合作方谈完项目，于是转身想去休息一下，然后就去了意大利广场看看。
　　那一天的天气很好，阳光很明媚，意大利的广场很挺多的，很多人在喂鸽子。
　　他自己也买了几包鸽子食，打算去喂一下鸽子，放松一下。
　　刚刚到，就看见一个金发的女子穿着白色的连衣裙在鸽子群中间，在喂着鸽子。
　　时柒明那个时候并没有看见时玖母亲的正脸，只是感觉，那肯定是一个很漂亮的女子。
　　他开始喂着鸽子，突然间金发女子走了过来，看着他，一脸温柔的用意大利语问他：“我可以问你要点食物吗？我的用完了。”
　　时柒明那个时候才看清她的样子，金发碧眼，有着甜甜的的小酒窝，笑起来的时候就和那夏日里面的凉风，让人舒服。
　　心脏在那一刻开始疯狂的跳动，时柒明知道自己完了。
　　两个人在一起喂着鸽子，时不时聊着一些无关紧要的话题。
　　“艾莲拉小姐，该回去了。”一旁的跟随着说道，“老爷要着急了。”
　　少女一脸不舍的看着时柒明，但是还是很无奈的点了点头说道：“那再见了，时柒明先生。”
　　时柒明看着她，有些不舍，艾莲拉一步一步的往车的方向走，但是每一步都走的很忙，她在等待着某个男人的呼唤。
　　“艾莲拉小姐！”时柒明终于是叫了她的名字。
　　“在！”艾莲拉马上停住了自己的脚步，一脸期待的看着他，似乎在等他的话很久了。
　　“我可以问你要一个联系方式吗？”
　　“可以。”
　　-
　　后面的故事比较简单，时柒明深爱着时玖的母亲，艾莲拉也深爱着时玖的父亲，所以离开了意大利，来到了中国。
　　时柒明是真的对艾莲拉很好，只是不知道为什么，来到中国以后，艾莲拉的身体开始变差了，随后怀孕期间一直也是问题不断，时柒明在那一段时间也是放弃了去公司，全身心的陪着艾莲拉。
　　但是时玖出生的那一天，还是出了意外，手术很不顺利，艾莲拉也因为难产，死在了手术室。
　　随后检查出，时玖因为脑补缺氧，导致智商缺陷。
　　一瞬间，时家变了天，时柒明一病不起。
　　很长一段时间，时柒明都在后悔，后悔那个时候去问艾莲拉要联系方式，要是那个时候没有将她带到自己身边来，是不是就不会有这样子的结局了？
　　时玖一岁的时候，时柒明的父亲要时柒明再婚。
　　他虽然不乐意，但是阻止不了自己父亲，最后还是给了赵玲雪一个名分，但是他从未碰过赵玲雪。
　　说来也可笑，赵玲雪怀孕了，这个事实实在有些让人不相信，可是这个就是他父亲要的结果吧，所以他并没有和赵玲雪离婚，就算被绿了，他也没有感觉，反正他从未喜欢过赵玲雪，所以根本就是无所谓的。
　　时煦这个名字是他随意起的，时家起名字都是带数字的，只有时煦不是，因为他不配进这个家。
　　他知道这个孩子是无辜的，但是没有办法，时家的族谱不能乱，所以他并没有给时煦名分，只是说有这样子一个孩子，可以给他生活的条件，但是其他的东西都不能给他，包括父爱。
　　他将自己的父爱全部给了时玖。
　　时玖十四岁的时候，时家起了一场大火，原因不明，但是那一场大火，让时玖变成了哑巴。
　　那一天时柒明勃然大怒，很少发脾气的他，将赵玲雪给大骂一顿，并且提出了要离婚，但是他的父亲不允许，离婚的事情就这样子被压了下去。
　　时柒明想，自己已经不是一个好丈夫了，至少要当一个好儿子和好父亲吧？！
　　那一天他想了很久，最后去找了时煦。
　　时煦那个时候才十岁，但是是一个很懂事的孩子，很稳重，比同年龄的孩子都要成熟。
　　从那一场大火里面逃生出来，他思考了一下问道：“你哥哥对你好吗？”
　　时煦抬眼看着自己的父亲，其实他从未叫过时柒明“父亲”二字。
　　“哥哥对我很好。”他小声的说道，有点害怕。
　　“时玖他很喜欢你这个弟弟。”时柒明看着眼前的孩子小声的说道，“我会老去，时玖以后我可以拜托你照顾吗？”
　　“啊？”时煦不解的看着他。
　　“我要给时玖找好所有的后路，我想他的以后生活都无忧无虑。”时柒明温柔的笑着说道，那可是他的宝贝啊，他得给他最好的未来。
　　于是那一天以后，时煦拿到了时家百分之十的股权，这个事情，让时柒明的弟弟们很恼火，他们不懂为什么要让时煦拿到这百分之十的股份，时家比以前都要乱了。
　　时玖二十六岁的时候，时柒明身体被查出了肿瘤，晚期没有救的那种。
　　不知道为什么得知这个消息的时候，他居然松了一口气，好像早就想离开这个世界一样。
　　“时玖啊。”他那一天去看了时玖，很温柔的摸了摸他金色的长发说道：“你以后要好好的和小煦相处，他很喜欢你这个哥哥啊。”
　　时玖看着他点了点头，随后笑着问道：“嗯？”
　　“没什么，就是想你以后好好的听小煦的话。”时柒明笑了一下，看着眼前的孩子，不知道为什么总感觉孩子长大了，心里面特别欣慰。
　　时柒明病重的时候，在医院动了手术，但是手术并不能改变他身体情况。
　　但是他没有让时玖来见自己，他不想让时玖看见自己这个样子，他怕时玖看见自己的样子，难过，所以他就在那一段时间里时玖从未见过他。
　　他唯一见过的人是时煦，和时煦交代了很多事情，最后将继承权给了时玖，时煦答应了他，会照顾好时玖，他也算是安心了。
　　他走的那一天，是在白天，外面的阳光很好，他迷迷糊糊的看着窗户外面的景色，不知道为什么，他好像看见了时玖的母亲。
　　艾莲拉来到窗口口，金发碧眼一身白色的长裙，背后有着一对小翅膀，对着他说道：“我来接你了。”


第118章 番外：小时煦
　　“小煦。”
　　时煦从房间里面探出头，看着门外的少年，点了点头，温柔的叫了一声：“哥哥怎么了吗？”
　　“这个这个这个。”时玖从自己的口袋里面拿出两个棒棒糖，“给你。”
　　“妈妈不让我吃。”时煦看着他手里面的棒棒糖，伸出的手又收了回来了。
　　“没事的，阿姨不知道。”时玖小声的说道，然后抓住他的手，将棒棒糖塞到他的手里面，“你偷偷地吃，这个很甜的。”
　　时煦握住他给的糖，随后点了点头。
　　“谢谢哥哥。”
　　“小煦什么时候可以出来和我玩啊？”时玖可怜兮兮的看着他问道。
　　时煦没有说话，他今天的的课还没有开始上，等一下老师要来。
　　他的母亲给他安排了很多私人家教，从学校课程到业余爱好，基本上都有老师，他不像自己的哥哥，可以到处乱跑。
　　“抱歉，可能不行。”时煦轻声说道，“你先回去吧，我还有作业。”
　　时玖乖巧的点了点头，随后说道：“那我明天再来看你。”
　　时煦点了点头，门口的小人走了，他安静的坐在自己的位置上，看着自己手里面的糖，紧紧地握住。
　　有时候真的很羡慕自己的哥哥，可以什么都不用担心，就那样子安安稳稳的长大，不像他，从小就要面对各种各样的压力。
　　老师来了，他今天的数学课程要开始了，安静的听着老师说的公式，感觉脑壳有些疼。
　　“时煦，你有在听吗？”老师厉声问了一句。
　　“有在听。”时煦敷衍的回答，他想好好的睡一觉，最近几天一直很疲惫。
　　“那继续，关于sin的值.......”
　　不知道什么时候课程结束的，他闭上眼睛，在自己的位置上长长的叹了一口气，突然很烦躁，要是没有出生在这种家庭里面，会不会好一点？
　　“咚咚咚.....”敲门的声音，他看了一眼，来的人是自己的母亲。
　　“妈，你怎么来了？”时煦看着自己的母亲，不知道为什么他有些害怕，下意识的站了起来，有些想逃离。
　　“来看看你上课上的怎么样。”赵玲雪看着他轻声说道，“数学是已经到高中了是吧？”
　　时煦点了点头，赵玲雪翻看了一下他桌子上的数学书，最后把视线转移到了一旁的糖，盯了很久问道：“谁给你的糖？”
　　一句话也没有，空气突然凝固了一般，时煦低着头不回答。
　　“是时玖吧！也就只有他会给你这种没有用的东西！”赵玲雪突然生气起来，伸出手，直接将糖给丢到了垃圾桶里面，“我和你说过多少次了！？不要和他有来往，你和他是敌人，他以后会是你的绊脚石，你要踩死他懂吗？！”
　　这样子的话，时煦已经听过无数次了，但是他从未讨厌过时玖，在这个家里面，只有时玖会在意他过的到底怎么样，其他人的眼里面只在意他学的怎么样，他不喜欢除时玖以外的任何人。
　　“我不感觉时玖会成为我的敌人。”时煦下意识的说了一句。
　　“啊！？”赵玲雪疑惑的看着他，随后走近他，“你说什么呢？”
　　“我什么都......没有说。”他小声的辩解了一句，随后突然感觉到了一股热辣的疼从他的左脸上开始蔓延。
　　“还学会了撒谎，你以为你是谁！？”赵玲雪冷笑的说道，“你是时家的二少爷，就算时玖是个傻子，他也是大少爷，继承权会给他，不会给你，你不努力，到时候，我们两母子怎么办啊！？”
　　时煦没有说话，一个十岁的孩子，哪里懂得这些事情，他只是捂着自己的脸，很倔强的看着自己的母亲，那双黑色的眸子一直盯着赵玲雪，看的赵玲雪心里面发毛，许久没有说出一句话。
　　“你看什么看我， 说的不对吗？”赵玲雪凶狠的质问他，“不要用这种眼神看我！”
　　时煦没有听她的话，依旧看着她。
　　赵玲雪终于是没有忍住，伸出了手掐住了他的脖子说道：“不要用这种眼神看我，会让我想起那个男人的。”
　　“呜......”时煦发出了喘息声，想手去抓住赵玲雪的手，但是用不上力，呼吸要跟不上了，要死了吗？
　　“你个杂种！”赵玲雪哭着说道，手越来越用力，“要是没有出生该多好，你要是没有......”
　　“妈.......”时煦带着哭腔吃力的呼唤着，眼泪从眼角落了下来，他快不行了。
　　赵玲雪的手力气越来越用力，哭着说道：“我不是你妈妈，我才不是――”
　　“你放开小煦！”
　　稚嫩的声音，赵玲雪一愣，手下意识的松开了，时煦直接倒在地上，拼命的咳嗽，眼泪都被呛了出来，脸涨的通红，很久没有反应过来。
　　时玖马上小跑上去护住时煦说道：“不要......碰小煦......”
　　时煦迷迷糊糊的看着眼前的少年，那个时候的时煦其实也在颤抖，他也在害怕，但是他却依旧站在自己的面前了。
　　赵玲雪看着他，欲言又止，最后转身离开了。
　　偌大的房间，突然就这样子安静下来，时玖扶起地上时煦，也不知道怎么办好，于是打算叫农姨他们过来帮忙。
　　“我没事――”时煦拉住要走的时玖，“哥哥陪着我就好了......”
　　声音已经开始沙哑，带着恳求，好害怕这个人也离开自己。
　　“我......我去找农姨，我不知道要怎么办好。”时玖哭唧唧的回答，“看着好疼......要去医院吗？”
　　“没事。”时煦伸出手，擦了擦他的眼泪，“缓一下就好......”
　　说话的声音已经是气音了，有点说不出话了，差点就直接一口气离开了这个世界。
　　时煦缓慢的闭上眼睛，好累，睡一下就好了。
　　“小煦怎么了？”
　　时煦睁开眼睛看着眼前的男人，突然松了一口气。
　　“怎么还哭了啊。”沈若清看着他眼角的泪，替他擦了擦，心疼的要命。
　　“做噩梦了。”时煦轻声说道。
　　“没事，没事，我在。”沈若清搂住他说道，“以后我都在，不要害怕。”
　　时煦温柔的笑了一下，往他的怀里面蹭，搂住他，轻声说道：“嗯。”


第119章 番外：沈若清
　　这个故事的开始是因为沈若清，结束却是因为时煦。
　　“若清。”同班同学叫他的名字，“你怎么现在才回来，要上课了？”
　　沈若清身上的衣服还没有换，昨天去酒吧玩的有些过了，早上起来的时候发现自己在酒店里面，也不太记得昨天晚上做的事情了。
　　“昨天晚上玩的有些过了，倪世铭那一群逼崽子也不知道死什么地方去了。”沈若清揉了揉自己的太阳穴，他真的有些抵不住了，“帮我请个假，我不去上课了。”
　　“啊？”同学有些无奈的叹了一口气说道，“行吧，你记得洗个澡，一身酒味。”
　　“嗯。”沈若清往自己的宿舍走，在床上躺了一会，随后就感觉自己累的不行，于是一个不小心就睡着了。
　　早知道昨天就不出去蹦迪了，喝那么多酒，他酒量那么好，都被倪世铭那一群逼崽子灌晕了。
　　“咚咚咚。”
　　礼貌的三声敲门，沈若清还以为是谁进自己宿舍，于是说了一句：“去上课了。”
　　“是吗？”
　　沈若清听见这个声音，瞬间清醒，直接坐了起来看着门口的男人。
　　“小煦你怎么来了？”看着他手里面的花，眼神冷漠的看着他，表情十分的冷淡。
　　“我――”时煦看着自己手里面的花，随后笑了一下说道，“来给你送个花。”
　　“啊？”沈若清不懂他的意思。
　　时煦勾嘴笑了一下问道：“昨天晚上是出去玩了吗？”
　　“嗯。”沈若清点了点头，昨天其实是他的生日，所以他才和倪世铭他们出去蹦迪的。
　　“开心吗？”时煦冷声问道。
　　“还算可以吧，但是事后很不舒服。”沈若清老老实实的总结。
　　时煦的脸色瞬间就变了，紧紧地握住自己手里面的花，最后直接丢到他的脸上说道：“那祝你生日快乐。”
　　“啊？”沈若清有些莫名其妙，怎么突然就生气了。
　　“呵。”时煦转身就往外面走。
　　沈若清连忙下床去拉他：“你怎么突然就生气了啊？我还没有生气，你怎么就生气了？”
　　“你还生气？”时煦感觉这样子的话很好笑，回头看着他，甩开他的手，“我感觉我们需要相互冷静一下。”
　　“啊？冷静什么？”
　　“冷静的思考一下，我们是不是真的合适。”时煦抽身直接往楼下走。
　　“时煦，你不要无理取闹！你昨天没有陪我生日我都没有说你。你明明知道昨天是我生日，你还出差， 你现在过来生我的气？”沈若清站在楼梯口对着他大声问道，“应该生气的不是我吗？”
　　“对，应该是你。”时煦回头看了他一眼，随后就直接下楼了。
　　沈若清站在那里，没有说话，心里面想：算了，先互相冷静一下吧。
　　主要是沈若清脑壳真的疼，醉酒以后还要这样子去费脑子的和时煦交流，实在有些抵不住，等醒来以后再说吧。
　　-
　　下午的时候，沈若清终于是清醒了，整个人也算是缓过来了。
　　舍友看着他，随后说道：“你下次还是不要和倪世铭他们出去玩吧，太混了。”
　　“嗯。”他点了点头，去洗了一个澡出来，终于是缓过来了。
　　他视线往桌子上看了一眼，桌子上有着一个蛋糕。
　　“你帮我订蛋糕了？”沈若清不解的看着舍友问道，“谢谢你啊。”
　　“啊？不是我订的。”舍友转身看着他，“昨天晚上，你男朋友来了，晚上十一点多，他拿着蛋糕来的，但是你不在，他等你到了一点，最后回去了。”
　　“嗯！？”沈若清有些惊讶的眼神，“他为什么没有给我打电话？”
　　“打了啊，他打了一个，你没有接，我连续打了好几个，你都没有接，所以就没有打了。”舍友思考了一会儿说道，“他看起来挺累的，他打电话的时候，一直在钓鱼，靠在你床边，看起来快睡着了。”
　　沈若清站在那里有些不知所措，他下意识的去找自己的手机，这才想起，昨天玩的太疯了，手机都不知道去什么地方了。
　　“你手机给我用一下。”
　　舍友将手机给他，看着他问道：“怎么了？给你男朋友打电话吗？”
　　沈若清拿起手机的那一刻才意识到，他根本没有把时煦的手机号码背下来，他不知道要怎么给时煦打这个电话，世界好像就这样子安静下来了，他将手机还给舍友。
　　“怎么了？”舍友不解的看着他问道。
　　“我不知道要怎么和他说。”沈若清轻声说道，看着桌子上的蛋糕，打开，黑森林蛋糕，上面用奶油写着一句：祝若清二十岁生日快乐。
　　莫名的有些难受，他拿起叉子尝了一小口，苦里面带着甜，不知道怎么说自己的心情。
　　“他来的时候好像还准备了礼物，但是后来走的时候就带走了。”舍友轻声说道，“你昨天为什么要和倪世铭他们出去，在宿舍待着不就好了吗？”
　　“因为他说他要出差，说没有空陪我过，让我自己一个人好好的玩。”沈若清回忆那一天的话，他也确实出差了，只是连夜赶回来了，“我没有想过他会回来的。”
　　“毕竟是你喜欢你的人，怎么可能不把你放在心上啊。”舍友笑着说道，“等一下去找他道个歉吧，说不定就好了。”
　　沈若清看着自己的舍友，点了点头，说是等一下，他吃了几口蛋糕就打算出去了，他得去找时煦。
　　这个时间点，不是在时家就是在公司，在公司的可能性高一点，于是问自己的舍友借了几百钱就出去了。
　　但是到时煦公司的时候，秘书说时煦今天没有来上班。
　　“他没有上班去什么地方了？”
　　秘书思考了一下说道：“昨天总裁连夜回来，本来以为他要休息的，结果他自己开车走了，让我们先回去休息。”
　　“你们那个时候几点了？”沈若清多嘴问了一句。
　　“我们是晚上十点多的时候回来的，我们本来是打算在意大利住一夜的，但是时总硬要当晚回去，所以我们就连夜赶回来了。”秘书回忆了一下说道，“时总说要回去帮沈二少你过生日，所以就赶回来了。”


第120章 番外：沈若清2
　　海边。
　　木木木(obb)o☆[木木]
　　时煦坐在海边，看着海岸线，许久没有说出一句话，大概过去了十几分钟他才骂了一句：“妈的。”
　　他真的累了。
　　连夜赶回来，去取了蛋糕，拿着自己早就准备好的礼物，打算去他们学校给沈若清一个惊喜，但是只是扑了一个空。
　　在宿舍里面等了两个小时，见不到一个人，果然还是不合适吧，他们两之间的隔阂太多了。
　　他有点想不通，自己为什么就答应和沈若清在一起了。
　　算算时间，已经在一起两年了。
　　这两年他们是怎么过的？
　　时煦在回忆，他们这两年的生活，从某种角度来说，他们在一起的时候，基本上是在做ai，就很直接的那种。
　　他们两个的时间基本上对不上，一个学生，一个是上市公司的总裁。
　　生活的圈子完全不一样，时煦基本上一天没有空闲时间，沈若清则是上完课就很无聊，经常是约他一起打游戏，有时候就是纯聊天打电话。
　　虽然每一次都会问他：我现在是不是打扰你了？
　　但是就算真的打扰了，时煦也不会说，好几次都是在晚上十二点聊完天以后，熬夜处理工作上的事情，最后还要顶着黑眼圈去开会，不知道还以为他昨天晚上去当贼了。
　　但是就算这样子，沈若清还是会他吵架，吵架的原因是因为他。
　　上一次，沈若清跑来问他：“为什么不接我的电话？”
　　他看了一下自己的手机，以为开会是静音模式，于是说了一句：“我在开会。”
　　“你在开会可以和我说一下啊，不要不接我的电话啊，我会担心的。”沈若清撒娇的语气，“你怎么就不主动呢？”
　　他那个时候心情很糟糕，因为工作上也出了一点问题，所以就语气重了一下说道：“我还不够主动吗？”
　　结果就是沈若清来了一句：“你主动了吗？次次都是我打电话给你，我不找你的话，你一天不知道给发一条消息，你这样子算是主动吗？”
　　就这样子一段话，时煦突然就感觉累了，这一段感情里面，他确实是被动的那一个，但是并不代表他不喜欢沈若清，他也有在努力的去迎合沈若清啊。
　　工作再忙也会陪沈若清聊一下没有意义的事情，再没有时间，依旧也会一周来见他一次。
　　时煦感觉自己有在改变，但是沈若清却把他的改变当成了理所应当的东西，这才是他最难受的事情。
　　今天的事情就像是一根稻草，没有救他，而是将他压死了。
　　分手的念头，真的在他下楼的时候浮现了好几次，但是他没有说出口。
　　他在想，要是他说出这两个字，后悔了怎么办？
　　大概想了好久，天气逐渐的有些热了，于是他起身准备回家洗个澡休息了。
　　没有必要把自己搞的那么疲惫，要是真的不合适，就分手，谈恋爱不就是为了让自己开心吗？
　　他刚刚回到家，结果就看见了沈若清，一时间的安静，管家看着他说道：“沈二少一直在等你。”
　　沈若清看着他，眼神有些慌张，他却眼神闪躲的说了一句：“我今天累了，你送他回去吧，我回房间休息吧。”
　　他本以为沈若清会不同意的，但是沈若清却说了一句：“好，你先休息。”
　　时煦脸色瞬间就变了，紧紧地握着拳，最后点了点头说道：“送客。”
　　他上楼，完全没有看他一眼，就这样子上去了，沈若清在楼下看着他的背影，直到消失。
　　“沈二少――”管家试图让他回去，但是话还没有说出口，他就对着管家摆摆手。
　　“你不用说，我知道你要说什么，但是我就是想等等他。”沈若清知道自己犯错了，所以他没有资格去打扰这个人，更加没有资格回去。
　　他必须去等这个人。
　　“我就在楼下等着他出来。”
　　“这样子不好，时少爷他很久没有休息了，这一睡可能要到明天早上了。”
　　“没事，你等一下给他送点吃的上去，不要饿着他。”沈若清轻声说道，“我等他就好了。”
　　“那你要等到什么时候？”管家象征性的问了一句。
　　“他想起我的时候我就会在。”沈若清笑着说道，随后坐在沙发上玩起了自己的手机。
　　时煦在自己的房间里面，深呼吸一口气，告诉自己不要生气。
　　他没有必要去生气，这个人根本就不在意自己，他没有必要去生气。
　　其实他也期待着这个人一把搂着自己，安慰他，让他不要生气，可是并没有，他只是让自己去休息，甚至没有多说一句挽留后悔的话，果然只有他一个人在为难，在纠结，在思考以后。
　　他累了，洗完澡出来的时候，看见管家准备好的粥，随意的喝了一点，填肚子，然后不知不觉的就睡着了。
　　时煦在梦里面梦见了一个人。
　　那就是从未见过面的父亲，他不知道他的模样，但是他知道那个人就是自己的父亲。
　　“时煦……”
　　男人叫他的名字，他站在那里看他，一时间不知道要说什么，后来男人靠近他，他往后退了一步。
　　“你怕我？”
　　时煦看着他，不是怕他，只是他不想再看见这个人。
　　从未拥有过这个男人，所以没有害怕这个说法，当然，也没有想过去靠近这个男人。
　　“时煦你想我吗？”
　　时煦没有说话，他并不想任何人，更何况他清楚的意识到，这个是梦，他的父亲早在二十七年前死了，死于他母亲的手里面。
　　“为什么不说话？”
　　“做梦会导致睡眠质量变差，所以不要再出现影响我的睡眠质量了。”
　　多么官方又无情的话，他就是这样子一个人。
　　“你这样子会孤独的死去。”
　　“那又怎么样？”
　　男人看着他，最后伸出手抓住他的脖子：“你要是没有出身要多好。”
　　时煦被他掐住了脖子，这种感觉就像他小时候一样，呼吸跟不上，要死了，谁可以拉他一把。
　　又或者，他就这样子死去吧，没有出生的话，就不会在有这种悲伤难过了。


第121章 番外：沈若清3
　　“时煦，时煦。”沈若清叫着他的名字，紧紧我抓住他的手说道，“没事的，我在。”
　　时煦并没有醒来，只是一直在挣扎。
　　沈若清知道这个人经常做噩梦，和他睡了那么多次了，时煦经常会在半夜挣扎，他一开始还不懂时煦的情况，直到后来，他开始懂这个人经历的事情，他才知道，时煦在梦里面经历着自己小时候的事情。
　　时煦从来不和他说自己小时候是怎么过的，他是问了时玖才断断续续的知道时煦的一些事情，后来还去调查了一些事情，才知道这个人小时候是这样子过来的。
　　“没事的，我在。”他紧紧地握着他的手，随后揉了揉他的额头，全是汗，不知道要怎么叫醒这个人。
　　“啊――”时煦突然就醒来了，一直在喘息，大概过了好一会儿才回神。
　　“好点了吗？”沈若清担心的看着他，替他擦了擦额头的汗。
　　“你――”时煦看着他，本来想问他为什么在这里，可是后来想想又算了，将自己的手从他的手里面抽了回来。
　　“对不起。”沈若清轻声说道，跪在他的床边，“我不知道你会回来，我也不知道会变成这个样子，我很抱歉。”
　　“没事。”时煦已经是一个成熟的人了，没有必要为了这种小事情生气，大概过了好一会儿，他才缓过神说了一句：“我们是不是应该分开一段时间。”
　　“嗯？”沈若清感觉自己好像听错了，“你说什么？”
　　时煦没有开口，而是在犹豫，大概过了好几分钟，最后说了一句：“我们分手吧，我累了。”
　　沈若清本来是跪在他床边的，听见这一句话，瞬间就站了起来，质问道：“你在说什么鬼话？我喜欢你，我真的很喜欢，你不要因为这一点小事就和我闹好吗？”
　　“我没有和你闹，两年多了，我感觉我好累。”时煦靠在床边看着他说道，“我想要的可能你给不了。”
　　他想要理解，想要安全感，想要绝对的偏爱与关怀，沈若清好像并不能给他，他看不见两个人以后的未来。
　　“时煦！”沈若清没有说话，只是喊了一声他的名字，时煦无奈的笑了一下。
　　“对不起，耽误你最美好的青春年华了，去找其他人吧。”
　　“找你妈！”沈若清直接爆粗口，凑近他拽起他的衣领子说道，“你给老子听着，你要的老子都可以给你！”
　　时煦看着沈若清那一张有些暴躁的脸，无奈的叹了一口气说道：“我累了。”
　　“累你个毛线球，累了也给老子继续谈，谁他/妈允许你分手啊！”沈若清说话的声音直接高了三四个分贝，吓得时煦不敢说话了，他还是第一次见沈若清这样子生气。
　　“你不要无理取闹好吗？”时煦不耐烦的说道，“就是因为你很小孩子，所以我才会感觉很累。”
　　“可是我本来就是小孩子，你两年前刚刚和我在一起的时候，不也知道这个事实吗？”沈若清说这个话的时候，声音特别委屈，“我知道我不够成熟，但是就是因为喜欢你，所以才会只在你面前是小孩子，在其他人眼里面，我是一个不会撒娇不会感觉委屈不会卖萌的alpha，只有在你面前我才这个样子，因为是你，所以我才愿意在你面前展示自己最脆弱的一面啊。”
　　“别.......别别哭啊......”时煦见他那个样子，也有些慌张了，“这不是我想要的啊，我想要的是理解，是――”
　　“我知道。”沈若清直接捂住他的嘴说道，“我都知道，但是我办不到。”
　　时煦看着他，怎么诚实的说出这个话，让他怎么办好？
　　“我知道我说出这种话，对你很不公平，我也知道我很任性，但是我一直在改。”沈若清看着他的眼睛很认真的说道，“等一个男孩长大，是一件很辛苦的事情，所以，求求你，不要丢下我好吗？再陪我几年，我会很快成为你的依靠，所以再等我一下好吗？”
　　时煦看红了眼睛的男孩，许久没有说出一个字，视线也不敢去看他，他不知道要怎么去答应这个人。
　　“我――”
　　“求你了，不要说分手，我真的很喜欢你。”沈若清紧紧的抓住他肩膀，“我想继续被你爱着，也想继续爱着你。”
　　时煦被他说的有些心软，但是还是没有开口同意他，因为他真的很累了。
　　两年，已经让他很疲惫了，要是再等个几年，他怕自己真的坚持不住，要是变成了无用功，最后依旧没有结果，他不就真的成为了这个人的绊脚石了，他不想时煦多年以后想起自己青春时候的事情，说出一句：“我挺后悔那个时候没有早点和时煦反手，在一起耽误了那么多年。”
　　他很怕这样子的话，他不想成为这个人以后口中的人。
　　“时煦――”
　　“我们走不长久的。”时煦轻声说道，“到此结束吧，我真的累了。”
　　沈若清从未想过这个人会这么绝情，果然大人的世界总是冷漠。
　　“时煦，我知道这样子不好，但是我不想失去你。”沈若清冷声说道，这个是最糟糕的方法，但是也是最有效的方法。
　　“嗯？”时煦迟疑了一秒钟，随后下一秒钟一股信息素在房间里面弥漫出来，一时间的安静。
　　“你收起来。”时煦带着轻微的喘息声，“你想干什么......”
　　“你知道一般Alpha想得到一个Omega，最常用的手段是什么？”沈若清眯着眼睛看着他，眼神里面带着危险。
　　“沈若清――”
　　“对不起，我不想的，但是我更加不想分手。”沈若清凑近他，时煦想推开他，但是身体本能的往他身上靠，这种诱导性的信息素，实在有些致命了，他热的有些难受，沈若清这个时候就如同一个冰箱一样，给人凉爽。
　　“张开嘴。”沈若清扶住他的腰，伸出手解开他的裤子，随后又说了一句：“腿也张开。”
　　时煦很听话的照做了，沈若清一直手揽着他的脖子，然后在他的耳边说道：“我要标记你，你一辈子都是我的。”


第122章 番外：沈若清4
　　第二天。
　　时煦起来的时候感觉身体很难受，昨天晚上到底是一个什么样的情况，他真的是记不起来了，也不想去回忆，只是感觉自己的身体很累，各个方面的累吧。
　　身边的位置是空的，也不知道沈若清什么时候走了。
　　昨天的话在脑海里面一点一点的浮现，下意识的摸了摸自己的脖子，本以为会被标记的位置，并没有。
　　他愣了一下，并没有被标记。
　　“没有啊。”时煦好笑的坐了起来，突然感觉松了一口气。
　　只是一场酣畅淋漓的欢爱，沈若清那个小孩子还是控制住了自己的情绪，那种情况下还控制住了，也挺厉害的。
　　“咚咚咚。”
　　敲门的声音，时煦哑着嗓子问了一句：“谁？”
　　门突然被打开了，大男孩站在他的面前，一句话也不敢说，随后又将门小心翼翼的关上。
　　“嗯？”时煦勾嘴笑了一下，眼神直勾勾的看着他，好像在等他说话。
　　“对不起。”沈若清和一个犯错的孩子一样，站在他的面前局促不安，“我真的不是故意的......”
　　“嗯。”时煦了冷淡的应了一句，他知道这个人不是故意，他很清楚。
　　“我没有标记你。”沈若清小声的说道，“我那个时候理智突然回来了。”
　　“嗯。”时煦还是一个字，这让沈若清很慌张了。
　　“你不要生气。”沈若清连忙跪在他的面前说道，“我不会有下一次了。”
　　“我知道。”时煦伸出手，去扶他，“男孩子不能随便跪的。”
　　沈若清点了点头，随后蹲在他的身边，牵着他的手说道：“我错了，我真不会再干这种事情了，我再也不会去强制性你了。”
　　“你这个话，很久前你也说过。”时煦无奈的叹了一口气，“我知道，可能因为你还小，所以才会这样子，我也知道，我我应该去包容你。”
　　沈若清听着他的话，突然不说话了，情绪好像稳定了不少。
　　时煦伸出手握住他的手说道：“但是你知道，陪一个男孩子长大是一件很累的事情，我已经累了。”
　　沈若清听见时煦用沙哑的声音说出这一句话的时候，他瞬间红了眼睛，他也不想让时煦累的，他也很爱这个人的。
　　“对不起，我真的知道错了。”沈若清伸出手紧紧的抓住他的手，“求求你，不要和我分手，我真的会长大的。”
　　“我知道，我真的知道。”时煦当然知道沈若清会长大，会变成一个大人，他会变得成熟稳重，儒雅绅士，会变得让更多人喜欢，但是他不想去陪着他一起去变成那个样子，他已经耗尽自己的经历了，他不想再这样子了。
　　“我们先分开一段时间吧。”时煦轻声说道，“我感觉我们之间都需要冷静一下，并不是你一个人的原因，也有我的原因。”
　　“时煦――”
　　“听我说，我们都需要给对方一点时间去思考我们需要的是什么。”时煦笑着温柔的看着他，缓慢的站了起来，从柜子里面拿出新的衣服，换上，“我得去工作了，你今天也也有课吧，回去上课吧。”
　　沈若清听见这一句话以后，整个人的表情都变得阴沉来了，那张英俊的脸上突然没有笑容了，修长的手抬起又放了下来，来来回回好几次，最后只是轻声说了一句：“你想要的是这样子吗？”
　　“我想要双方都冷静一下。”时煦伸出手去拿领带。
　　沈若清看着他的动作，走近他，时煦不解的眼神，抬起手拉住他的领带，开始帮他系领带。
　　“你以前不是一直嫌弃我手笨吗？打一个领带都不会。”沈若清苦笑的说道，“我现在会了。”
　　时煦微微抬起头，看着天花板，一句话也没有说。
　　其实他们都有为这一段感情努力过，双方都有在努力的去迁就对方，克制自己的天性，但是这样子的爱情是不是就变了性质？
　　因为变了性质，所以双方都感觉好累，累的不行了，所以时煦要中途退出了。
　　沈若清看着他，最后终于是吧领带给系好了，长久的沉默，时煦伸出手摸了摸他的脸颊说道：“开心点，只是一段时间。”
　　是的，只是一段时间，但是这一段时间没有限期，他们两个都不敢给对方一个坚定的期限，也许是一两个星期，也许是一两个月，也有可能是一辈子。
　　“那我走了。”时煦轻声笑着说道，深呼吸一口气，转身，一闭眼，再睁开眼睛，走了。
　　房间门关上的那一刻，沈若清整个人都懵了，视线莫名的模糊了，原来这个故事的结尾是这样子的吗？
　　“我喜欢你啊。”沈若清轻声说了一句，但是没有人回应。
　　原来我喜欢你是怎么廉价的东西，根本就挽留不住一个人。
　　时煦去了公司，一整天在自己的办公室，完全没有工作，坐在自己的位置上，放空自己的大脑。
　　其实在他的心里面，他感觉是松了一口气，没有工作，没有沈若清，他感觉自己轻松了不少，好像又回到了很久以前的那一段一时间。
　　“咚咚咚。”敲门声，时煦看了一眼推门进来的秘书，问道：“有什么事情吗？我今天不想见客。”
　　“是这样子的，沈二少昨天来找过你，我想应该和你说一声。”
　　时煦点了点头，他早就知道这个事情了，而且已经无关紧要了。
　　“嗯。”时煦揉了揉自己的太阳穴，感觉有点累了。
　　“时总，给沈二少的礼物――”秘书知道自己多嘴了，但是那个礼物总不能一直有他保管吧？
　　“礼物啊。”时煦揉了揉自己的太阳穴，秘书不说的话，他都快忘记自己还给沈若清准备了礼物。
　　“要怎么处理？”秘书微微低头问道。
　　“拿过来吧。”
　　秘书出去将礼品盒子拿了进来，时煦看着自己手里面的礼品盒子，打开里面的东西，是一个锦盒，再打开是一枚戒指，本来是一已经准备好的东西，却在昨天破碎了。
　　将盒子丢到自己的抽屉了里面，关上抽屉，轻声说了一句：“再见了，沈若清。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

