
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


清冷美人软白甜
作者：孟孟

现代 / 中H / 正剧 / 美人受 / 校园

看似清冷实则软白甜受（双性）×看似开朗大方实则傻乎乎爱脑补攻

人人皆知三班团支部书记齐珩与班长陆楚不对头，明明该团结互助共同为班级谋福利的两人却总是在暗中较劲。
可背地里齐珩却蜷在陆楚的身下，搂着对方的脖子，泪眼汪汪地看着埋头苦干的人，软软地唤道：“哥……轻点儿……”



第1章 死对头同居了
　　夏日，午后。
　　过分炎热的天气，晒得人恹恹的。
　　三班早就洋洋洒洒地趴倒了一片。
　　不过也有个别的，比如那些刚刚打完篮球的男孩子，带着满身的热气直冲冲地闯进了班里，争强着凑到教室后排的两个空调。个别的男孩子还忍不住半掀开上衣，让热气快速散开。
　　“能麻烦班长将衣服穿好吗？”一个冷淡的声音打断了男孩子们嬉笑声。
　　顿时，一片哑然。
　　陆楚叹了口气，又来了，暂时放弃了吹着冷气的空调口，转过身来盯着眼前的男孩子，扬扬眉，“怎么了？”
　　“校规要求仪表整齐。”齐珩面无表情地说道。微冷的语气给四周降了不少温。
　　“不是，支书，我们就这么一会儿，等凉快了就放下来。”一旁的男孩子怕两人等会儿又怼起来，连忙打哈哈劝到，“况且，这里都是男孩子，就一会儿没什么的。等女孩子们来了，我们一定乖乖把衣服放下来。”
　　“是是是。”
　　“我们又不耍流氓。”一众男孩子附和道。
　　陆楚却像是偏要跟齐珩作对一样，径直将球衣脱了，怼到齐珩的面前，“不是，支书大人，大家都是男孩子，有什么看不得的？”
　　两块硕大的胸肌怼到齐珩面前，大颗的汗滴在小麦色的皮肤上肆意溜达，滑过块块分明的腹肌穿梭进黑色的球裤里。明明还是个刚刚成年的男孩子，却有一副如此充满雄性荷尔蒙的的身体。
　　眼前突兀出现的美色，吓得齐珩说话都不利索了，“你你你将衣服穿好……否否否则我就……就……”不住往后缩的步伐被身后的椅子绊倒，“啊！”
　　一只肌肉线条分明的大手拦住他的腰，陆楚笑看着他问道：“就怎么样？”半勾起的唇角仿佛都是在嘲笑齐珩的愚蠢举动，这么都会被绊倒。
　　“你你！”饶是清冷如齐珩也忍不住被气得满脸通红，径直甩开腰间的那只大手，气冲冲地走了。
　　“啧。就这么走了？没意思。”陆楚耸耸肩，捡起方才丢在一边的球衣，重新穿起来，他可没有裸露的癖好，只不过是想逗逗那个男孩子罢了。
　　“班长你都把人家清冷美人气成那样了，你还想干嘛？”
　　“就是，班长你也太欺负人家了吧，你也不看看你自己什么体型，一下子怼上去人家能不害怕吗？这不是欺负人吗？”饶是围观群众也看不下去了。
　　我什么体型？陆楚低下头看了看自己的身材，又望了望那个气呼呼的背影，回味起方才搂在怀里的纤细的腰，两相对比，确实有点欺负人了。
　　啧，不过那么纤细的腰真的存在于现实吗？绝大部分女孩子都比不上吧。
　　“不过，班长，你和支书的关系怎么这么差呀。”他们是真的没见过像他们班关系这么差的班干部了。明明一个管着班委，一个管着团委，按理说应该和谐互助，共同带领班级走向更美好的明天。可这两位见面就像是吃了炸药一般，见面就针锋相对，没有原因，没有道理，也不知道这二位是怎么想的。那位高冷美人似的团支部书记，平时多么清清冷冷的人呀，对谁都是清清冷冷的，可一旦对上了陆楚就开始不受控制，那尖酸刻薄的语气仿佛是变了个人一样。
　　不过幸好，这两位明争暗斗，但从不耽误班里的事，大家对于二人也无话可说。
　　“我？”陆楚才是最莫名其妙的人。他多开朗一人呀，和谁关系都不错，只有那个男孩子，也不知道是哪儿得罪了他，就非要跟他作对呢？
　　一般来说，他能让着就让了。除非忍不住了，还回怼几句。
　　方才不过是热气上涌，实在是有些烦了。
　　“儿子，最近有没有乖乖的？”手机里蒋女士的声音难得亲切。
　　“妈，您儿子都成年了，就不用这种哄小孩子的语气了吧。”陆楚皱了皱眉头，嫌弃道。手里还不住的疯狂地按键盘。卧槽，这猪队友怎么这么坑呀！吃屎了吧！
　　“哎呀，我这不是关心你吗？”蒋女士笑着打呵呵，“儿子呀，你觉得一个人住开不开心呀？”
　　“有什么开不开心的？难不成你还回来陪我？”陆楚随口问着，眼睛还死死盯着电脑屏幕。
　　“这样呀？那就是不开心咯。”
　　“当然了，妈妈。我可想你了。”怎么可能。
　　家里平时有阿姨来家里定时给他做饭，打扫，他一个人住着多自由自在。一个大男孩总归是不喜欢被管制着的。
　　不过说还是要说是喜欢和爸妈在一起的，不然的蒋女士明天就能杀回来揍他。
　　“那妈妈……”嘟嘟嘟――
　　陆楚在游戏中抽空看了一眼手机，没电了？他妈刚才说什么来着？算了，不管了。
　　视线又回到游戏里，卧槽，这烂队友花式坑他呢？
　　砰砰砰――
　　伴随着仿佛是砸门的敲门声响起的还有蒋女士咬牙切齿的声音：“陆楚！你昨晚是不是又熬夜打游戏了？快开门！太阳都升得老高了还给我缩在被窝里做什么？你个臭小子还学会反锁了？”
　　床上大大咧咧躺着的人不耐烦的哼哧了几声，想将脸埋进被窝里当作听不到，可无奈蒋女士的声音震耳欲聋，隔着门都清晰的往他耳蜗里钻。他只好蹭得坐起身，睡眼惺忪地打开门，“妈，大清早的，你就不能让我睡会儿吗？”
　　蒋女士揪着他的耳朵吼道：“还睡，还睡，客人都到家里来了，你还在睡懒觉。”说罢，她又盯着陆楚那条子弹头的内裤，连忙将人往房里塞，“你做什么穿着条内裤就开门，你羞不羞呀你！”
　　“不是你催着我来开门吗？”陆楚也很冤枉呀，他再不及时开门，他妈能把门都给拆了，“而且你也没告诉我来客人了呀。”
　　“谁叫你昨晚挂我电话的？到今天早上也不开机！我怎么跟你说！”蒋女士气急，迅速在衣柜里给儿子扒拉了一套衣服扔给他，“快穿上！”
　　“我那不是手机没电了吗？”陆楚随手将衣服展开，往身上套，“谁来了呀？”
　　“你周阿姨和她儿子。”
　　“周阿姨多好的人呀，她不介意这个。另外那个男孩子怕什么？”他作势比划了一下自己的肱二头肌，“而且你儿子这身材露出去多给你挣面子！”
　　“有面子个鬼！你赶紧收拾好了，出来。今天可重要了。”蒋女士又急忙换上了笑容，笑着走出去。
　　陆楚觉得他妈那笑容像是见着了小白兔的大灰狼，真可怕！
　　随便洗漱了一下，陆楚就赶忙走了出去，对着那个坐在沙发上的周女士来了一个大大的熊抱，“周阿姨，我好想您呀！好久不见，您真是越来越貌美如花了！”周女士和蒋女士据说有着超过二十年的深厚友谊，可喜欢他了。
　　一顿甜言蜜语直把周女士哄开心了，“哎哟，这小嘴真甜！”又转侧身拉过一旁的人说道：“来，认识认识。这是阿姨家的孩子，叫齐珩。比你小几个月。”又搂着身旁的人哄道：“甜甜，这是你陆楚哥哥。快叫人。”
　　陆楚抬眼看去，一愣，齐珩？看到那人僵硬的脸色，心下了然，恐怕那人也没预料到会遇到自己吧。
　　齐珩自然脸色不好了，他今天来的目的他是清楚的，一想到要和这人同处一个屋檐之下，他的脸色怎么可能好？
　　尴尬的气氛瞬间弥漫开。
　　“你好，我是陆楚。你就叫我一声陆哥吧。左右我也没有弟弟，体验一下也行。”还是陆楚反应的快，迅速恢复了好脸色，伸手握住了齐珩的手。还不忘占个便宜。要是能听到齐珩叫一声哥也不亏。
　　齐珩也不好在这种场面闹得太难堪，扯了扯嘴角，“你、你好。”那声哥他是无论如何都叫不下去的。
　　“害，不用介绍这么多了。还赶飞机呢！快走吧。”蒋女士才不留给他们二人缓冲的机会，拽着两人就说道：“以后呢，你们二人互相照顾，好好学习，健健康康地长大。”
　　陆楚一脸懵逼，“什、什么意思呀？妈，你说什么呢？”
　　蒋女士笑得温和，“你周阿姨和齐叔叔因为工作的原因要搬离这座城市，可齐珩不想就这么转学。周阿姨哪里放心让齐珩一个人住呀，所以呢，从今天开始，你丫的就给我好好照顾齐珩。”
　　陆楚立马反对道：“那我不也是一个人住的吗？而且你为什么现在才通知我？”
　　“你还好意思说？谁让你昨晚挂我电话的？”蒋女士又没忍住魔爪，恨铁不成钢地揪着他的耳朵，“不说了不说了，我和你周阿姨还要去赶飞机呢，我今天专门飞回来就为了这事。你一定要好好给我照顾齐珩，被欺负了人家，否则的话……哼哼！”剩下的话不言而喻，陆楚肯定落不下什么好的。
　　“是是是！您快松开手，疼疼疼！”陆楚慌忙揉了揉耳朵，也不给您儿子在外人面前留点面子。
　　蒋女士和周女士迅速收拾了东西就匆匆离开了，只留下齐珩和陆楚两人面面相觑。
　　陆楚是个大方的人，看了看低垂着脑袋的齐珩，摸了摸脑袋，帮对方提起箱子，说道：“跟我来吧，我带你去房间。”


第2章 要命，发现对方的秘密了!
　　两人同居倒是意外的和谐，一般而言，在家里齐珩并不怎么理会陆楚，仿佛他就是个透明人而已。
　　而在学校里，齐珩该找他的麻烦仍旧不会放过任何机会。
　　陆楚倒是挺无所谓的，那人就跟个小哑巴似的，并不打扰他的生活。他整日里该吃吃该喝喝，照样潇洒。
　　如果没发生那件事的话……
　　那日清晨。齐珩醒来就很不对劲。
　　一张白嫩嫩的脸蛋红通通的，仿佛染上了天边的红霞。
　　整个人也迷迷糊糊的，走路拖拖沓沓的，吃早餐时都仿佛是有气无力的。
　　“对了，忘了告诉你，做饭的阿姨因为家里有事要请假几天，最近你可能要在外面自己解决了。”陆楚提醒他道。他们两人又没空自己做饭，而且让齐珩和自己一起出门吃饭，想想那个画面，额……齐珩怕是得恶心得饭都吃不下去了吧？
　　“……好。”过了许久，齐珩才似有若无地回答了一声。
　　陆楚皱紧了眉头，“你不会是生病了吧？你脸色怎么这么差？”他站起身，越过大半个饭桌想要试探齐珩额头的温度。
　　“没有！”齐珩蹭得转过头去，动作意外地迅猛。生硬的拒绝让气氛十分尴尬。
　　陆楚仿佛被驳了面子一般，难堪地愤愤道：“没、没有就算了，谁、谁要关心你呀！”气得这位大爷连早饭都没有吃完就抓起书包走了。
　　走了一路骂了一路，什么人呀！好心关心他还不肯领情！
　　在学校里遇见了齐珩也没有好脸色，倒是令三班一众人觉得奇了。以往都是齐珩要来招惹陆楚，但陆楚一般也就大大方方地皮两下也就过去了。今日不知道是怎么了，这班长还主动去招惹支书了。气得人家不仅脸红成了一片，连眼角都带着红晕。
　　面对一众人的疑惑，陆楚才不解释呢。放了学径直就回了家。
　　随意点了外卖吃了就开始打游戏。
　　手机却在这时突然响了，一看，居然是那个齐珩臭小子。
　　陆楚傲娇地不肯接，可内心又有些犹豫，齐珩那小子一般不给他打电话，会不会有什么事呀？
　　手机还在嗡嗡嗡地震着。算了，就勉强接了吧。
　　陆楚哼哼道：“喂，什么事？我打游戏呢，忙着呢，有事就快说……”
　　那头只有一阵不正常的粗喘，“我……我……难受……好……好难受……”男孩子沉闷的声音传来倒是吓了陆楚一跳。
　　“你怎么了？你在哪儿呢？”陆楚蹭地从电竞椅上站了起来，“你到底在哪儿呢？”
　　“教……教室……嘟嘟――”电话那头也不知道是怎么地就突然挂了。陆楚却不敢耽误了，那小子要是出了什么事，他妈蒋女士非得把他活扒了不可。
　　游戏也不管了，抓起钥匙就直奔学校。
　　夕阳的余晖照在那人的身上，后颈那块裸露的皮肤仿佛是在发着光。
　　软软趴在桌子上的少年像只悄悄露出脆弱腹部的小刺猬。陆楚找到齐珩的时候是这样想的。真像个小可怜。
　　陆楚将人背起就往校外医院跑，这时候的学校早就空得差不多了，只剩下篮球场剩下几个稀疏的人打着球。
　　层层叠叠的树荫洒在校道上奔跑的男孩子身上。
　　将人带去医院挂了急诊，好家伙，都烧到了38.6度都不肯吱一声，都他妈晕得走不动了才知道打电话叫他！
　　对着那个躺在病床上输液的家伙又气又恨，举起拳头扬了扬，又放下了。算了，看你这么可怜就不揍你了。
　　“……”那人躺了一会儿还喃喃地哼唧说着什么。
　　“你说什么？”陆楚凑近了脑袋去听。
　　“……水……”细小的声音非得凑近了才听得清楚。
　　看着那干涸得起皮的嘴唇，陆楚心也软了，“等着啊，我去给你断水。”起身端了杯水怼着那张嘴巴灌，却半天喂不进去，哗哗的水顺着嘴角往外流，这可愁坏了大老爷们陆楚。
　　眼看着那张苍白的唇还颤着张开，等着他喂水呢。
　　难道要学电视里嘴对嘴喂？那不行啊，两个大老爷们儿的，我的清白可重要了。
　　可要是把人渴死了不好吧？那人谁的电话都不打，就给自己打了，那是信任自己，自己要是亏待了别人对不起这信任吧。
　　纠结了许久，终究是心里那个高举支持的小人获胜了。
　　那还是……喂？
　　陆楚端着那杯水犹犹豫豫地递到嘴边，视死如归地喝了一口，嘟着嘴眼见着就要对上那张薄唇了，却被突然进来的护士给打断了，“你要做什么？”
　　“咳咳咳……”陆楚连忙摆摆手，举起手里的水杯示意道：“那个他、他要喝水，我我我喂他喝……”
　　幸好方才他背对着，护士小姐姐也没看清，只看着齐珩唇边的水渍，料想到他是没能喂进去，接过杯子，温柔笑着道：“我来吧。”还是护士小姐姐有技巧，轻轻巧巧地就喂进去了水。
　　陆楚只能在一旁呆呆地看着那张薄唇染上了水渍，泛着晶盈的水光，忍不住摸了摸自己的嘴巴，方才也不是完全没有碰上。
　　是软软的，就像棉花糖……
　　齐珩做了一个漫长的梦。梦里他给陆楚打电话了，陆楚还来找他了。
　　明明是十分厌恶他的那个人，却会背着他，会带他回家。
　　“唔……”迷迷糊糊地醒来，窗外刺眼的光芒照的他只能眯着眼睛适应。
　　睁开眼，是熟悉的地方，是那个他住了快一个月的房间。他记得他明明是在教室里……是陆楚……吗？
　　床前趴着一个高大的身影，那人枕着自己的手臂，脸颊上还带着被衣服压出的褶子印，像个傻子一样。
　　是这个傻子将自己带回来的吗？那梦其实是真的吗？
　　他的动静惊扰了趴在床前的睡得不安稳的陆楚，“你醒了吗？还有哪里不舒服吗？”睡眼惺忪的人不耐烦地伸了个懒腰，将人随意地搂进怀里捧着脸细细看了看。
　　睡意却在对方震惊的眼神中瞬间统统跑路了，“那、那什么，我我……你你饿了吧，我、我去给你熬粥。”几乎是落荒而逃地滚出了对方的房间。
　　呼呼呼――
　　锅里的粥呼噜呼噜地熬着，陆楚却忍不住想要扇自己一巴掌。这样子两人以后还怎么相处呀？那人不会把自己当神经病了吧？想到对方那得理不饶人的性格，觉得那人肯定要在背地里使劲儿嘲笑自己！
　　想到自己昨晚熬夜照顾那人，连回房都不敢，今早闹了这么大的笑话，都没脸挟恩图报了。
　　叹了口气。病人最大，还是得好好照顾着，别饿着对方了。
　　端起粥进了齐珩的房间，却发现人根本不在床上，只有浴室里传来淅淅沥沥的声音。大概是在洗澡吧，那人最是爱干净，昨夜又未洗漱，想必是忍不了了，陆楚也就在外面等着了。
　　却迟迟不见那人出来，不会出事吧？不是在浴室里又晕倒了吧？
　　这个念头一起，陆楚怎么也放心不下，站在浴室外喊了好几声都没听到回答，实在是憋不住了，径直打开门闯了进去。
　　率先映入眼帘的只有一具白花花的身体，那人侧着半边身子，洋洋洒洒地水流顺着精致的缩骨流向水滴型的胸部，再缓缓在红色的乳尖聚集，滴落……
　　胸？！！！
　　陆楚瞪大了眼睛，目不转睛地盯着那受到惊扰而迅速转过来的身子，大片白白嫩嫩的乳房暴露在他的眼前。水流径直穿过那条乳沟顺着劲瘦的腰肢流向身下，那人慌忙遮住自己身体的行为惊扰了看呆了的陆楚，陡然响起的驱逐声仿佛要刺破了耳膜，也反复证明着他没有看错。
　　猛地抬头看向那张惊慌失措的脸，陆楚猛地推出去关上了门，靠着门反复平息呼吸，却迟迟得不到平静。他刚刚看到了什么？
　　不是，齐珩不是男孩子吗？怎么会是女孩子呢？
　　不可能不可能……可他5.1的视力绝对没有看错，他又没有发烧！
　　那那那是怎么回事呀！卧槽！平时那人穿衣服看起来也是平的呀！不对，昨晚背着他的时候好像胸前确实有点软……
　　而且方才隐隐看到那人胸前有几道勒出来的红痕，是束胸了？像电视剧里那些想要女扮男装的女人一样？
　　不会吧？天呐，我知道了这件事，齐珩不会要灭我口吧？
　　稳稳坐在教室里听课的陆楚还忍不住发呆想着。他早上匆匆忙忙就跑来上学了，只发了条短信让齐珩喝了粥继续休息他已经帮他请过假了。他实在是不知道怎么面对对方。
　　艹，真他妈的尴尬！
　　【作家想说的话：】
　　这章的陆楚仿佛是个憨憨……
　　陆＊为了剧情性格乱变＊气愤嘤嘤嘤＊楚：……


第3章 诱人的初夜灰毛衣【彩蛋：奶油p】
　　不仅仅是陆楚尴尬，连被人看光了身子的齐珩都不知如何是好。当日里病还未好浑浑噩噩地过了，等完全反应过来后，他连饭都吃不下去了。
　　那、那可是陆楚！陆楚知道了他是……是那样的人，会怎么样？
　　两人关系恶劣，那人会不会将这事说出去？
　　更甚至会恶意的传播谣言，那人一向有人缘，又得众人信服，一旦说出去了，他应该如何反驳？
　　到时候……到时候班里的同学会如何看待他？他、他的尊严应当放在哪儿？
　　怎么办……
　　哪怕是泰山崩于前都面不改色的齐珩也慌了，他整日里提心吊胆，不敢与陆楚碰面，可又担心陆楚会说出去，吃也吃不好睡也睡不好，几天下来，整个人都瘦了一圈。
　　“齐珩？齐珩！”齐珩手肘被人撞得一疼，迷迷瞪瞪地侧脸去看，只见同桌吴晓晓正满脸困惑地看着他，“你怎么了？齐珩，你最近上课老是发呆。都不认真了。”
　　齐珩心里一凛，抬眼望去，讲台上的老师正讲得起劲，短短几分钟的走神，黑板上已经板书了两大板块，心里有些懊恼，恨不得一巴掌把自己拍死。上课怎么可以不认真呢！
　　可心里的困惑不解决，他总是没办法放下心去用功，思及此，悄悄用眼神瞟了瞟旁边的吴晓晓。吴晓晓是个老好人，情商又高，班里好多人有拿不定主意的事都问她，也许……他也可以问问……她？
　　他如今也没什么好的办法，不如问问吧？这陆楚至今还没有要说出去的意思，可齐珩仍旧不放心，现在不说不代表以后不说，万一……万一陆楚憋了个大的呢？
　　下课铃一响，齐珩就将吴晓晓拽到了一个隐秘的角落。
　　齐珩演示性的咳嗽两声，清了清嗓子，犹豫了许久，才开了口：“晓晓，那个，我……”
　　身为百事通的吴晓晓太熟悉这场面了，指定有什么大八卦！“你最近发生了什么事？”吴晓晓睁着一双闪烁着八卦光芒的大眼睛笑眯眯的盯着齐珩，后来又觉得自己这样太过于猥琐了，又换了副正经的面貌，“咳――是你的朋友遇到了什么困难吗？”
　　齐珩眼里发出了赞赏的光芒，“是是是，我朋友最近遇到了点小问题，他……他遇上了一个男孩子，那个男孩子不怎么喜欢他，老跟他随着干。那个男孩子最近手里拿捏着她的把柄。”
　　“女生吗？”吴晓晓愣了，她还以为能听到这位学神大佬的八卦呢。
　　“啊？对，是女生，那个男孩子知道了她的秘密，请问怎么可以让那个男孩子不将秘密说出去？”齐珩立马跟着就换了说法，生怕吴晓晓不愿意相信那真的是他的朋友。
　　“这样子呀……这就有点麻烦了呢，本来就不对付……”吴晓晓摸着小巴思索道。
　　“要能灭口的那种。”
　　“灭口？”吴晓晓瞪大了眼睛，连忙捂住齐珩的嘴，“使不得使不得，怎么能干犯法的事呢？”
　　“啊？说错了说错了，额，要能让他闭嘴的。”齐珩摸着后脑勺嘿嘿笑着。一向清清冷冷的学神，此时像个憨憨。
　　“一般来说吧，女生若是可以把男生完全制服住就行了。”
　　“怎么制服？”
　　“比如用钱呀？打感情牌呀？不过他们二人关系不好，这些都不行吧。”
　　“感情牌？”齐珩立马抓住关键词，至于另外一个他就完全没纳入考虑的范围内，毕竟那人从来不缺钱花。
　　“对呀，一般而言，女生要是将男孩子征服了，那男孩子还会不听她的？”
　　“怎么征服？”
　　“当然是让他爱上自己，臣服自己，自然而然就会听自己的话了。”吴晓晓顺口说道，又赶快否认，“不行不行，你那朋友这招用不了，我想想哈……”
　　可惜齐珩却不愿意听后面的那些话了，满脑子都是征服陆楚，征服陆楚……怎么做呢？一个女孩子怎么才会让男孩子死心塌地呢？
　　对了，肉体关系！他时常听见那些男孩子在背地里对着苍井老师和波多野老师死心塌地的追随。难道他也要这样吗？
　　可陆楚会喜欢自己这样残缺的身体吗？
　　要是不喜欢怎么办？
　　可是还有别的办法吗？
　　要不…………
　　而此时，那位齐珩朋友得罪的男孩子陆楚正站在远处死死盯着靠近的两人。
　　艹，齐珩与吴晓晓怎么靠的那么近？吴晓晓还摸他的唇？
　　那岂不是下一秒就要亲了？
　　齐珩不是双性人吗？怎么可以跟吴晓晓在一起呢？他最近查了好多资料才查到一点点内容了解他。
　　不对，双性人也有叽叽呀，齐珩也有呀，那天他都看到了，是和齐珩本人一样，白白嫩嫩的，通体笔直而圆润。越是回忆当天的见闻，心里那团火气就直直的上涌，“吴晓晓！”憋不住大声地喊住远处还沉浸在思考里的女孩子，“麻烦过来一下，我有事找你！”
　　“呀！”吴晓晓应道：“来啦！”又偏头拍了拍身旁人的肩膀，安慰齐珩，“没事，支书，等我回去我就帮你想。别担心了。”
　　这一举动越发刺激了远处的男人，“吴晓晓！快点！”
　　“来啦来啦！”
　　注视着吴晓晓离开的齐珩却没有得到半点安慰，只觉得浑身僵硬，因为他方才看到陆楚死死地盯着他，那眼里的警告含义，他绝对不会看错的……
　　不行，他在警告我了！
　　我不能让他说出去！
　　我得采取点行动……
　　准备好采取行动的齐珩，当夜回去连作业都没做，下了将近三十个G的内容细细研磨。
　　怎、怎么可以这样……
　　那个女人叫得好娇气……
　　那么粗的东西塞进去真的不会痛吗？
　　只是看着视频里那些女人扭着腰肢勾人的动作，还有那些男人粗暴的耸动，这位小小的学霸却连半点学习的冲劲儿都没有，只能羞红着脸应逼着自己看……
　　“好好给人家过生日，好好准备一下知道了吗？18岁的生日可不能马马虎虎地糊弄过去，”电话那头蒋女士的声音传来，“今年你周阿姨和齐叔叔都没办法回国陪他庆生，小孩子肯定会有些不开心的。你好好哄着，陪着去玩玩！听到了吗？”
　　“听到了听到了。他不喜欢出去吃，今晚我已经预定好了饭店的酒菜，还订了一个大蛋糕，一定好好给他庆生。今天刚放学，没办法带他去玩了，明天是周末，我一定带他去游乐园，玩个开心，行吗？”陆楚掏出钥匙，打开了家门。进门却没看到齐珩的存在。
　　挑了挑眉，又是一回来就缩在房间里，那人都躲了他好几天了。
　　“这还差不多，你好好对人家。齐珩性子温顺，要是敢欺负人家，我扒了你的皮！”蒋女士阴森的语气自手机那头传来。
　　“我哪儿敢欺负他呀！好了好了，我到家了，我要去准备准备了。挂了！”趁着蒋女士还没开口，陆楚赶紧将电话挂断，他妈哪儿都好，就是太罗嗦了。
　　呼～还要布置布置家里吧，也不知道那人今天放学跑那么快回来做什么？难道是生日太兴奋了？
　　将家里简单的布置了一下，又将酒店预定的饭菜摆好，却迟迟不见齐珩出来吃饭。
　　怎么回事？都七点多了，怎么还不出来？往常到了饭店，那人都是径直出来吃饭的。今天这是怎么了？
　　陆楚前去敲门，却迟迟得不到回应，有些忧心，幸而房门没锁，径直推开了门。
　　房门一开，眼前的景象就惊呆了陆楚。
　　只见齐珩背对着他双腿分开，跪坐在床上，两只白嫩嫩的脚丫暴露在空气中，大概是开着空调还有些许冷，那小小的脚趾便可爱的蜷缩成一团。。
　　惊呆了陆楚的是齐珩的装扮，一件吊带灰毛衣紧紧包裹着那清瘦的身躯，背部大片的肌肤却暴露在空气中，露出一对突起的，仿佛长着天使的翅膀的蝴蝶骨，还有一条细细的股沟和半个丰满的肥臀。
　　微微侧起的身子露出胸前吊着的、他曾有幸见过一面的半个浑圆，那随着呼吸而不断起伏的白嫩勾的陆楚眼睛都直了。
　　那人听见开门的动静才微微侧过头来，零乱的碎发贴在脸上，露出一双迷蒙的双眼，轻咬着的红唇染上了水渍，亮晶晶的。
　　齐珩手里还拿着一瓶酒，眼见着那酒没了大半，把人也喝糊涂了，竟然直奔着陆楚而来，“你来啦！”言语中带着些许欢喜与期盼，连带着水灵灵的眼睛都闪着光芒。
　　大概是毛衣的尺寸太短了，对于齐珩一米七开头的个子，只能堪堪遮住上半身，齐珩踉踉跄跄地奔来，一双大长腿白得晃眼，而更吸引陆楚的是腿间那若隐若现的小小沟壑。
　　“我、我……”陆楚还没能从眼前的场景中反应过来，他不太明白现在这是在干嘛。只能顺势将人接住。
　　齐珩却径直吻上了那张形状姣好的嘴唇，他前几日看视频学习的时候了解到这种微微翘起的唇部最是性感，可是他自己没有也，但是他仔细观察了，陆楚就是那种最性感的唇部，他肖想许久了。
　　齐珩哪里会什么接吻呀，只会捧着陆楚的脸一通乱啃，咬的陆楚疼得脸都皱成了一团。那沉重的酒气混合着那人身上的奶香味喷洒在脸上。
　　“接吻不是这样子的……”陆楚被啃得气恼，将人一把搂进怀里，低头擒住那张红唇，细细研磨，舌尖灵活如蛇钻进了那带着酒香的口腔里。卷起丁香小舌一起沉沦。
　　而被钳制住的齐珩哪里会老实，他照着视频学了好多天都没能学到精髓，又没有胆子去真的施行，只好偷偷拿了瓶酒将自己灌醉，才能将羞耻心抛开，去勾引陆楚。
　　如今既然开始了，那么正经的就应当上床了。他不仅偷偷带着陆楚往床上倒，还悄悄地拽着陆楚的手往自己身上带，挺着胸脯将那一团软肉送进陆楚的手里。
　　“不、不行！”，陆楚慌忙将人推开，如果齐珩喜欢的话，他们可以在一起，接吻的话也行，但如果一来就摸胸，甚至是上床，岂不是显得他很流氓。更何况今天齐珩才满18岁，刚成年就下手不太好吧。
　　被猛地推到在床的齐珩，哪里肯就这么放弃了，抓住陆楚的手，掀开自己的毛衣，主动大开门户，将腿间的物什露出来。
　　那比普通男孩子多出来的器官正微微张开着，露出肥厚的阴唇和粉嫩的阴蒂，源源不断的汁水正从中渗透出来。迟迟得不到滋润的花穴难耐的吸允着，向它面前的观看者发出邀约。
　　“哥～我好难受……帮帮我……里面好痒……”身下的男孩子楚楚可怜地看着身上的男人，像男人发出邀请。
　　原来齐珩怕自己无法让陆楚满意，硬是忍着羞耻在自己身下摸了不少助兴的药，现在正是药效发作的时候，一股股空虚感勾的齐珩发了疯，只想找个东西堵住那里，止住那讨厌的痒意。
　　“求求你了，哥……给我吧，求求你了……”
　　眼前淫荡的画面不断刺激着陆楚，胸膛里砰砰直跳的心震耳欲聋，仿佛就要跳出了胸膛。
　　“当真这么想要？”陆楚听见自己的声音带着不寻常的冷静。
　　“真、真的，哥哥～给我吧……”齐珩竟然就这么开始扒陆楚的衣服，掀开白色的t，细长的指尖在结实的腹肌上游走。胸前的浑圆隔着衣毛衣蹭着陆楚的胸膛。
　　“那你就不要后悔！”说罢，陆楚将人一把推倒在床上，随手脱掉上半身的白t，俯身压了上去，拉开牛仔裤的裤链，放出被齐珩撩拨得早早就硬起的粗物。
　　青紫色的粗长看着有些许}人，圆圆的龟头渗出点点液体，盘虬着突起的青筋的物什硬起来近婴孩儿臂长，直直抵在齐珩不停扭动的肥臀上。
　　陆楚压着嗓子问道：“当真不后悔？”
　　“不悔，求求你了，好哥哥，给我吧！”齐珩攀着陆楚的脖子就要求吻，附上那张软软的唇部又是一通乱啃。将带着陆楚的手揉捏着自己胸前白花花的软肉。
　　听罢，陆楚也不再犹豫，一个挺身就将阴茎怼进去了一个头部，花穴里事先分泌出的粘液恰到好处的起到了润滑的作用。也
　　许是带着对齐珩这般骚浪的气愤，陆楚动作带着股狠劲儿。那巨大的龟头猛地插入齐珩本就比一般女子窄小的蜜穴里，他哪儿受的住，连带着酒都清醒了大半。齐珩疼得直挣扎，低头去看两人的相交处，才发现陆楚的物什是他从来都没见过的尺寸，连AV的男优都没有他恐怖，将他粉嫩嫩的穴口撑得透明白，仿佛下一秒就要撕裂了，吓得直往后缩，“不、不行，太太大了，我……”
　　“想跑？呵，都这种时候了，你觉得你还逃得掉吗？”陆楚哪里会让他跑了，拖着腿将人拽回来，身体一沉，整根没入。
　　“啊啊啊！”齐珩疼得直抽气，又没法子推开沉沉压在身上的人，只能连连讨饶：“疼……哥……轻点……”
　　“乖～忍着！”陆楚也不好受，狭小的空间不断地收缩，绞得他差点就要缴械投降了。可那紧紧包裹着阴茎的感觉实在是太爽了，让他忍不住开始大力操干起来。
　　还不忘一手揉捏着手下白白嫩嫩的软肉，将它蹂躏成各种形状，去也不冷落另一只乳房，叼住红润的乳尖，嘬得啧啧水声四起。
　　没有章法却足够深入的操干，给齐珩也带来了不少快感，一双手紧紧攀在陆楚肩上，“嗯……好、好快……慢点儿……”
　　“哥……轻点……轻点……啊……”
　　【作家想说的话：】
　　彩蛋是奶油play
　　彩蛋内容：
　　夜色渐渐浓郁。
　　一番折腾后，房间里的动静才渐渐小了。
　　可整个房间里挥之不去的味道却凸显了方才的淫乱。
　　那精疲力竭的人儿静静地摊在床上，微微侧着的长腿间恰好露出了身下那个经过一番操干后已经无法闭合的穴口。被撑得圆圆的穴口还在不断痉挛，大股大股的白浊自不断收缩的穴口中喷涌而出。
　　毛衣早就不知道被丢到哪儿去了，大片布满了红痕的肌肤暴露在空气中。
　　齐珩半阖着双眼静静躺着，胸前两团浸满了水渍的浑圆还随着胸口的起伏颤动着。
　　陆楚静静地推开门进来了，“今天是你的生日，本就说好了要给你庆生的。不过只剩下几分钟了，别的大概是来不及了，要不你先把蛋糕吃了？”
　　齐珩静静喘着气，嗓子早就已经喊嘶哑了，根本没有力气应他。
　　陆楚也不为难他，只将人扶了起来，叉了一小块蛋糕喂进嘴里，“尝尝，我专门为你定做的你喜欢的草莓蛋糕。”
　　齐珩轻轻张开嘴含了进去，那浓浓的奶香味还未曾在唇间散开，陆楚的嘴就已经袭了上来，一小块蛋糕在唇舌交吻中化开。陆楚才微微撤离了，他轻轻勾起唇角，“啧，和我想象中一样甜，不过，”他又用眼神细细描摹着齐珩的唇部线条，“没有乖宝你甜。”
　　他拿起旁边的大蛋糕，将面上的奶油细细摸在齐珩的锁骨上，用舌尖轻轻舔舐，在缩骨间留下一个个浅红色的吻痕。
　　又细细打量了齐珩的身体，上面都是自己的杰作。嘴角勾起，“乖宝，你好美。”
　　陆楚将大团的奶油摸在他最喜欢的乳房上，在那里他可以听到齐珩因为快感而迅速跳动的心脏，那怦怦怦的声音像是砸在了陆楚的心间，那是齐珩的心脏在为自己而跳动！
　　纯白色的奶油罩在布满了红痕的乳肉上，随着身子的起伏在空中颤动着。
　　刺激得齐珩一口叼着红珠，用虎牙不停地剐蹭着。
　　“嗯～”齐珩才承过欢的身子哪儿禁得起他这般撩拨，情欲悄悄被挑起，脸上染上了诱人的红晕，天鹅颈微微向后伸着，方便了身前的人在他身上为非作歹。
　　“哥……嗯……”
　　听到那声细碎的“哥”，陆楚哪里还把持得住，将身下人的腿掰开，搭在自己得手臂上，双手狠狠掐着那劲瘦的腰肢，顶着胯就将阴茎再次送进了穴口。
　　又是一番操干。


第4章 事后清晨/咬【蛋：菊花开】
　　“铃铃铃――”
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙悄悄溜进来，羞羞地看着躺在床上的两人。
　　只见一条薄毯轻轻地搭在二人身上，齐珩被嵌在陆楚的怀里，静静地靠在男人的胸膛上睡着。
　　一只胳膊横在他的肚子上，在摊子的遮掩下也不知是伸向了何处。左胸还被男人的一只大手揉捏在掌心里玩弄，就连梦中都曾不放过他。齐珩被铃声吵得不舒服，睡不安稳，两只手无意间地推着身旁的男人。
　　陆楚迷迷瞪瞪地睁开眼睛，还没来得及看清眼前的境况，就听见了自己的手机在响。
　　“铃铃铃――”
　　他四处摸索着，就是没看见那玩意儿的踪影，知道发现声音是从床下传来的，垂眼看去，就见他的新款手机正在床下的裤兜里持续不断的震动着。
　　他挑了挑眉，这才想起，昨夜里两人滚在一起，这衣服裤子就随便地往地上扔了。
　　下了床，掏出手机，只见屏幕上赫赫写着“蒋女士”三个大字，他接通了电话，还没来得及开口，就听见那头蒋女士的大吼。
　　“怎么回事呀！我都打了好几个电话了，怎么都不接！”蒋女士显然很愤怒。
　　陆楚只得好脾气地哄着：“这不是还早呢，妈妈。好不容易有个周末，就不能让您儿子睡个懒觉吗？”
　　“我这不是想来问问你，你说好的给齐珩庆生，做到没有呀！”
　　“您儿子说话，你还不放心吗？齐珩昨晚玩得很高兴，就是玩得太晚了，我今天才起床这么玩的。”陆楚不怀好意地看了看身后床上躺着的人。
　　玩得确实高兴，您儿子可棒了。齐珩高兴地在您儿子身上抓了好几道疤，高兴地被您儿子疯狂操弄，最后高兴得眼泪都出来了。
　　“蛋糕也吃了。草莓蛋糕挺好吃的。”
　　只不过大半个蛋糕都被玩弄着，最后进了您儿子的肚子里。不过没关系，您儿子用其他的东西还了。
　　那边的蒋女士还想要继续叨叨些什么，陆楚却不想听了，床上温香软玉等着呢，干嘛还要听他妈的说教呀。随口敷衍了两句就将电话挂了。
　　转身一看，只见床上那人将大半个薄毯都提走了，只肚子上歪歪扭扭的搭着一点，那双修长的美腿大开着，露出腿间软趴趴耷拉着的粉红色阴茎，在往里看，还能看见更深处隐藏的猩红色肉瓣。
　　陆楚心间一动，又爬上床将人搂在了怀里，抱着人好好地亲了几口。他可不管那么多，昨晚这人自己送上门来的，那就是他的了。
　　一双手又忍不住往胸前秀色可餐的浑圆袭去，大脑袋还不住地往齐珩脸上蹭，蹭着蹭着就发现不对劲儿了。
　　硬物又悄咪咪地顶在了齐珩的臀部。
　　齐珩昨晚才见识过这玩意的厉害，本来还迷迷糊糊的，立刻就惊醒了。慌忙从陆楚的怀里挣扎了出来，扯过了毯子遮住了大半的春色，瞪着那笑嘻嘻的人呵斥道：“你你你大清早的，你要做什么！”
　　陆楚倒是无辜地耸了耸肩，“不做什么，我就抱抱你。”
　　“你你你身下那那那玩意儿可、可不是……”说着，他还不好意思了，侧过了脸不忍直视，眼珠子却又忍不住去偷偷地去瞅，越看越心惊。
　　这东西昨晚、怎么、怎么进去的？！
　　他还偷偷掀开毯子，看了看自己身下已经闭合的肉缝。那里已经清理过了，不似平时的娇小，已经肿成了两团肥厚的肉唇，在动作间还会摩擦出异样的感觉，仿佛还残留着昨晚被撑得透明的快感。
　　陆楚见他那偷窥还因为没被发现的模样，觉得好笑，一把将薄毯掀开，甩在床下，将想要去拽的人搂进自己的怀里。
　　仅仅是抱着温香软玉就已经格外的满足的陆楚，情不自禁地哼起了歌谣，还像哄小孩一样抱着齐珩摇，轻轻地拍着背哄着。
　　齐珩却没有那点温存的心情，一脚揣在陆楚的大腿上，“喂，我饿了。你都不给我吃东西，渣男！”为了响应主人的说法，肚子霎时“咕～”的一声，像是也在控诉陆楚不会心疼人。
　　陆楚这才想起从昨晚到现在，齐珩就只吃了他喂的那一点聊胜于无的蛋糕。现在还做作地将人抱在怀里温存，倒是有点渣男的风范了。
　　不过陆楚怎么可能会真的那么做，立马将人放开，站起身，问道：“想吃什么？”
　　“红烧牛肉、麻辣肉片……”齐珩顿时掰着手指头说道。
　　“白米粥加咸菜？好的。”哪料到陆楚却理都不理会他的菜单，径直说道。
　　气得齐珩抓起身旁的羽绒枕就丢向他，陆楚却顺势就接住了，轻轻巧巧地放下来，俯身就在其哼额上印了个吻，压低了声音道：“等我。”
　　就这么赤身裸体地走了出去。
　　齐珩被那性感的嗓音震慑住，回过神却见那人甩着啪屯外走，大马金刀地展示着自己的雄性资本。唾弃道：“呸，骚包，渣男！”
　　又低头看了看自己小巧玲珑的性器，才不住地哼哼道：“好吧，是挺有资本的。”
　　厨房里磕磕绊绊一阵响动，过了许久才总算是停歇了。
　　陆楚将饭桌收拾好，才去唤齐珩。
　　齐珩才起，正要穿衣服，却被陆楚拦着。这人自己穿得整整齐齐的却不让别人穿衣服，齐珩穿一件他扒拉一件。
　　饶是齐珩是个好脾气的，也受不了了，“你到底想要干嘛？”
　　“不做什么。”陆楚心虚的撇开眼睛，眼见着将人惹恼了，又开始抱着人哄道：“也不是不让你穿。你穿这个好不好？”手里的东西扬了扬，却是陆楚的球衣。
　　齐珩将其拍开，“我自己有衣服做什么要穿你的。”
　　“因为我想看。”陆楚倒是个脸皮厚的，满脸的理所应当。穿他的衣服就像是打上了他的记号，标记着这个人是他的。而且他以前看着篮球队队友的女朋友都是会穿自己男友的球服，宽宽大大的球服罩在身上，就像穿了一条短裙，可爱极了。
　　也不管人的阻拦，陆楚将球服套在齐珩的身上，将人拦腰扛起就往客厅走。
　　齐珩猝不及防失了重心，挣扎着要下床，“你发什么疯呢！我、我还没穿裤子呢。”事实上，那人连内裤都没给他机会穿。
　　“不用穿。”陆楚将人抱着坐在饭桌前，两条臂膀结结实实地将人圈在自己的怀里，“来，看看，我给你准备的饭菜。”
　　齐珩知道也争不过他，就只得安安稳稳地坐着了，忍着身下那团东西抵着的不适感。此时抬眼往饭桌上一瞟，顿时笑了，“什么呀？就这些？恐怕就只有这杯牛奶是你热的吧。”
　　忙碌了许久什么也没能拿出手的陆楚也不恼，对着那一桌他方才点的外卖显然不觉得有什么不对劲。实在是厨房垃圾桶里的东西，他拿不出手。
　　“那、那也是我准备的呀。下次，我一定好好学。”他偷偷亲了齐珩一口，难得郑重地说道：“下次，等你……醒来之后，一定会吃到我做的东西。”
　　中间省略的东西自然不言而喻，显然是想到了什么的齐珩白净的脸蛋悄悄红了，尴尬地拿起三明治开始吃起来。
　　而一旁的陆楚却不慌，那些食物哪有眼前的美色管饱呀。
　　只见齐珩乖乖坐在陆楚身上，双手捧着一个三明治小口小口地啃着，原本陆楚最看不惯他这慢吞吞的吃饭习惯，此刻却看得开心。这像个小孩子的吃法，显得整个人乖巧可爱极了。
　　细细的碎发散在额前，乌黑的长睫垂下，整个人少了平时的不近人情，显得温顺极了。看得陆楚心里暖暖的，将下巴置于齐珩的脑袋上，轻轻地靠着。
　　“你、你手安分点！”齐珩突然浑身僵硬，呵斥道。
　　“怎么不安分了？”大尾巴狼还满脸的不知所谓。
　　“你！”齐珩想要说什么却骂不出口，他一向是个乖巧的好学生，骂不来那些脏话。
　　只见一只大手不安分地从球衣的下摆伸进去，肆意的抚过软绵绵的肚子。顺着那平坦的曲线缓缓往上移动，伺机一把抓住那绵软掐了一招。
　　“啊！”正在喝牛奶的齐珩一惊，“咳咳咳――你做什么呀！”猝不及防被偷袭，呛得说话都不利索。
　　陆楚坏笑的低头看去，只见男孩子呛得满眼泪花，湿漉漉的大眼睛正埋怨地瞪着自己，嘴上还沾着一圈奶沫，粉嘟嘟的唇微微张开着。陆楚那双本就不坏好意的眼睛微微眯起，眼中的深色越加浓郁。
　　“吃饱了吗？”声音中带着一丝丝喑哑。
　　“吃饱了啦，”齐珩现在可没心情再继续吃了，推开这人的臂膀就想下去，他已经不想和这人待在一起了，“快放我下去。”
　　“你吃饱了，那就该我了。”嘶哑的声音紧贴着耳旁缓缓道出，只不过是几秒的时间，陆楚就一把拂开了桌上的餐具，一阵噼里啪啦的响声，等齐珩回过神，人已经被压着躺在餐桌上了。
　　“你、你干什么！”
　　陆楚舔了舔嘴角，挑眉笑道：“你说呢，乖宝。”
　　说罢，一举了掀开齐珩的球服，整个大脑袋都钻了进去。
　　齐珩还没来得及挣扎，就感觉到身下一阵炙热的气息靠近了自己的花穴，一想到那里被人盯着看，两朵红晕又悄悄爬上了脸颊。
　　一个轻轻软软的东西贴在了肉唇上，是陆楚的的亲吻。
　　“乖宝这里真好看。”
　　“别、别看了。”齐珩两条修长的腿不住地去踢陆楚的肩膀，可他浑身酸软，哪有什么力气。只被陆楚当作情趣，轻轻巧巧地按住。
　　陆楚一指拨开肉唇，露出里面因为被人观赏而羞怯地流出汁水的洞口。一张嘴叼住那颗阴蒂，舌尖不住地卷起刺激，还用牙细细磨着。
　　齐珩只觉得自己身下被一个温热湿滑的地方包裹住，被人口的羞耻心爬上心头，羞怯地咬着唇，却又抵不过那快感的刺激，一声声包含情欲的呻吟自口腔里溢出来。
　　“唔……陆……陆楚……不要咬了……”
　　“不、不要……”
　　嘴上拒绝，可下半身却在陆楚的亲吻下涌出一大波汁液。那条舌尖深入穴口，模拟着抽插的动作，又将蜜液全部卷起，都进了陆楚的嘴里。另一只手也开始抓着那根粉粉嫩嫩的阴茎撸动，两方失守，昨晚已经折腾了许久，齐珩哪儿还受得住他的花样。不多时就憋不住的射了，身下的穴口还一阵痉挛，涌出一大波蜜液。
　　【作家想说的话：】
　　我果然写不好口的内容，哭哭～
　　附上彩蛋：齐珩菊花不保
　　彩蛋内容：
　　一番折腾，齐珩愣愣地望着天花板发神，许久才缓过劲儿来。浑身都软绵绵的他，用脚踢了踢陆楚，“我、我要去洗澡。”
　　下半身一塌糊涂，稍稍有着洁癖的齐珩可受不了。
　　“好好好。”陆楚嘴上答应，却仍旧不动，只端端正正地坐在椅子上，搂着人不松手。
　　过了好一会儿，才抱着人回了齐珩的房间。
　　“你出去！”齐珩恼怒的看着眼前赖在他房间浴室里不肯离开的男人。
　　“我在这儿陪你不好吗？”陆楚嘻嘻笑着，脸上是人畜无害的笑容。
　　“不、不行……”齐珩严防死守地拽着自己的衣角，死活不肯放开。
　　而他哪里争得陆楚，没多时就被扒得干干净净，站在了花洒下方。
　　“甜甜乖，你看你自己哪里站得稳。”
　　那还不是你害的！
　　“闭嘴，不许这么叫我。”甜甜是齐珩的小名，虽然长大后极力反对，但还是奈何不了家长，只能任由他们叫着。不过，陆楚不能叫。
　　“好好好，乖宝。”陆楚想得到好处，此刻自然是百依百顺。
　　“怪、乖宝也不……唔！”他还没来得及说完，就被陆楚堵住了嘴巴。
　　舌头滑进那唇齿间，胡作非为，将人亲的头昏脑胀。
　　“嗯……唔……”齐珩喘着气，两只手推拒的动作也都变得软绵绵的，更添了几分欲迎还拒的味道。
　　良久，陆楚才微微退开，鼻尖轻轻蹭了蹭对方，缓和了一下，就将人大力地翻了个身，抵在墙上。
　　“不、不行，受不住了，已经肿了！”齐珩失声喊道，腰身不住地扭动，想避开身后顶着的东西。
　　陆楚微微思索了一下，到底没舍得就这么放过他，随手拿起一旁的面霜，在手上润滑，一指就朝着齐珩肥臀下的菊穴而去，按了按外层的褶皱，轻轻地顶开内里，感受着肠道的涌动。
　　“啊！不可以！不行的！那里……啊……”齐珩扭着肥美的臀部想要避开，却被人困在这小小的空间里，两只手无助的紧紧抓着墙上的瓷砖，指尖用力到发白。
　　“乖，不会痛的。”陆楚轻轻吻了吻他的侧脸，哄道。
　　骗人，女穴都禁不住他折腾，更小的后穴怎么可能受得住！骗子！齐珩恶狠狠地在心里咒骂道。
　　可身后男人的动作却不会停，不过须臾，已经将三指硬塞了进去，撑得整个肠道不安分地涌动。陆楚也没那么多耐心继续扩张，拉开裤链，将腿间等候已久的硬物放了出来，对着那后穴直直捅了进去。
　　齐珩腰间一软，只觉得整个肠道都在痉挛，可逃不过男人用双臂撑起的牢笼，只能默默忍受着。
　　身后的男人迅速抽插，将人顶得死死趴在墙上，动弹不得。也难为他在这种时刻还记得护着齐珩的头部，以免受伤。
　　身前是冰凉的墙面，身后是炙热的胸膛，两面夹击，齐珩被欺负的泪水不住地流。
　　“唔……陆……陆楚……呜呜呜……”
　　“乖宝，我在呢。”陆楚轻柔地吻去那人脸上的泪珠，身下却不肯放松，仍旧大力地操干。
　　“啊……慢点……呜呜呜……”


第5章 你太过了
　　游乐园之行当然是泡汤了，陆楚将人困在家里毫升腻歪了一番。
　　他倒是高兴了，可齐珩看起来却没那么开心。
　　等到了周一，陆楚难得一大清早就起来了，想要卖弄一番跟阿姨新学的粥和小菜。满心欢喜地去叫齐珩起床吃饭，哪想，齐珩早早就出了门，房间里早就没了身影。
　　陆楚愣在了原地，心中是说不上来的有些失落。
　　到了学校，这失落更是迅速蔓延，占据了他的整颗心。
　　明明是都是那样的关系了，这齐珩却像是从前一般，完全将他当成透明人。根本不怎么理会他，偶尔经过他的座位，更是连一个眼神都不肯施舍给他。
　　这种迅速被撇开的态度让他很是不舒服，但他到底是个大方的。回想起昨日下午，齐珩抱怨他不会心疼人，就会逮着人使劲儿折腾，气哼哼地就将他踹下床，还把他赶回了自己的房间睡。
　　习惯了美人在怀软乎乎的的感受，陡然又得一个人面对冷冰冰的被窝，陆楚倒是凭空生了几分寂寞的心情。
　　是还在生自己的气？好像他前两日确实把人折腾得有点惨，那人下面都肿了。而且说好的庆生和游乐园之行都没怎么实现，这样看来，他确实算得上个渣男！
　　陆楚一巴掌拍在桌上，不行，他堂堂一个男子汉，怎么就能只给他留下一个这样不负责任的印象。他得表现出自己会疼人的一面！
　　这样一番思索后，陆楚就开始表现自己温柔体贴的一面了。只不过……在全班人看来，这两人的关系也不知是怎么回事，不过是一个周末，原本爱找茬的齐珩反而冷淡了下来，而陆楚就像只拽不住的哈士奇，非要凑到人家身上去找麻烦。
　　齐珩收团费，其他人为了方便齐珩收费，都认真的找出了两毛的零钱，免得他找零麻烦。而陆楚立马掏出五块钱，“啪”的一声拍在齐珩的桌子上，“不用找了，你的那份我也帮你交了。”
　　齐珩只是抬眼轻轻扫了他一眼，说道：“不用了。”语气平淡，稍稍有些刺痛了陆楚的那颗少男心。
　　“怎么不用了。不就是一块二吗？我帮你交。”陆楚指着那张五块钱，皱着眉叫唤道。
　　对于只收一块二团费的齐珩来说，那张躺在桌子上崭新的五元人民币仿佛是在嘲笑他，他还不至于一块二都交不起。于是声音都越发冷淡了，“我说我自己能交。”
　　“我非要帮你交呢！”陆楚急了，就想帮忙交个钱。那些电视剧里的男孩子不都是这样的吗？帮忙买单，显得很man呀！连带着声音都是吼出来的。
　　齐珩气得指着他说不出话来，他到底是不会骂人。哼了一声，就背过身，不肯再理会他了。
　　虽然一事不成，但陆楚也不是个那么容易就放弃的人。
　　这不，物理月考试卷又出来了。陆楚身为物理单科第一，觉得自己身上有帮助同学的责任，立马凑到了齐珩的身边抢过他的成绩单研究起来。
　　“齐珩，你这物理不行呀。你自己看看，这么简单的计算题还要错呢……还有这个，你稍微用脑子想想，你就能知道肯定是错的了……还有这道大题，你倒是挺有自知之明的，做不出来，就写公式上去……”陆楚拿着那张单薄的试卷开始噼里啪啦的说了一通，讲得津津有味，根本没有注意到身旁的人已经握紧了拳头，低垂着的眼睛已经红成了一片。
　　他对着那张试卷进行了一番自认为认真的讲解，还自我感觉良好的在心里肯定了自己一番。“你看你天天熬夜学物理……”又觉得这么说不太好，“我听说你天天熬夜学物理，你看都没什么效果。物理哪儿需要这么费劲儿，掌握好学习技巧最重要，你看我，轻轻松松就第一……”哪料，还没说完，齐珩就蹭得站起身，红肿着双眼说道：“你厉害行了吧……”说罢就将他推开，自己跑出来教室。
　　陆楚被推得一愣，有些反应不过来，摸了摸脑袋，觉得莫名其妙，不知所措地与吴晓晓对视。
　　而齐珩的同桌吴晓晓，看了看齐珩试卷上红彤彤的八十分，小心翼翼地将自己的只有六十分的试卷收起来，迅速藏在桌子底下。
　　吴晓晓小小声说道：“班长，你……有点太过了……”
　　【作家想说的话：】
　　越写越觉得陆楚傻乎乎的，还特意去把简介改了。
　　今天也是傻乎乎的陆楚呢～


第6章 空教室/咬/腿/交【蛋：珍珠丁字裤】
　　陆楚一路追着他追到天台。他听吴晓晓说，齐珩时常一个人来这里。
　　到了天台，便看见齐珩静静地靠着墙坐着，双手紧紧抱着两膝，将圆圆的脑袋埋进手臂里，翘起的几根呆毛显得格外可爱。
　　陆楚走上前与他紧挨着坐在一起，“我我我不是故意的。”
　　可齐珩理都不理他，他心里发慌，但仍旧坚持着，“我觉得我也没说错什么呀？”
　　这句话一出，那厢齐珩身体一顿，突地抬起头来，泛着红的双眼狠狠瞪了陆楚一眼，欲泣未泣的美人，眼角挂着豆大的泪珠，哪怕是恨人都显得楚楚可怜。
　　陆楚心都软成了一潭水，这下再也不敢嘴硬了，他也没想真把人惹哭了。连忙将人抱住，“我错了，我真不是故意的。都怪我。”还拽着齐珩的手往自己胸口砸。Z汐F整理，敬P注。
　　齐珩哪儿想理会这人，使劲儿挣扎，却又比不过他的力气，只能闷闷地撇嘴。
　　陆楚将人环进自己的怀里，顺着对方的脊背轻轻拍着，“我只是想哄你开心。”
　　“你你那是哄人的态度吗？”齐珩推了陆楚一把。
　　两只眼睛红得跟兔子似的，泛着点点的水光霎时间击中了陆楚的心，只想将人哄好，整颗心都是他的。
　　“对不起，我不会哄人。”他将人重新抱住，用手轻轻拭去对方眼角的泪滴，“是哥的不好。都是我的错。我的乖宝，你别哭了。”
　　齐珩将小脑袋埋进陆楚的怀里，两只手紧紧揪住对方的衣角，“你、你不许欺负我……”
　　陆楚叹了口气，“我哪儿敢哪，我的小祖宗。你要是还不高兴，你给我妈打电话，让她回来揍我好不好？”
　　齐珩撇撇嘴，斜了他一眼，“蒋阿姨才没那么空呢，不能打扰她工作。”
　　“是是是，那你不生气了好不好？回家我就给你跪键盘。”陆楚抱着人亲，唇轻轻地吻在那人的眉梢，手顺着对方柔软的头发轻轻抚摸着。
　　“我我才不要呢，显得我多小气似的。”齐珩哼哼道，梗着脖子拒绝。
　　“是，我们乖宝儿最大方了，我最小气。”
　　两人静静在天台靠着坐了一会儿，才收拾了回了教室。
　　可才到教室，那群八卦的同学立马紧盯着两人看。虽然仍旧好好坐着没直接问，但眼里闪烁着的八卦之光让齐珩难以忽视。
　　陆楚对着众人挤眉弄眼，以示齐珩没生气了，事情过去了，让众人别看了。
　　众人将信将疑，但也不敢直接当着齐珩的面问陆楚。要知道，这位支书是出了名的冷漠，最烦人八卦。他们可不敢惹他。
　　哪料到陆楚突然大叫一声，差点跪倒在地，抱着左腿膝盖直呼疼。正满脸疑惑地看向身后的齐珩，齐珩却只回了他一个轻飘飘的眼神。陆楚立马忍着痛，闭嘴微笑，眼中满是讨好。
　　方才还说自己不小气的人呢？？？那个红着眼的小可怜呢？？？背后踢他的时候可不见得大方可怜！
　　可他到底不敢反抗，否则这小祖宗背后闹起来还得他自己哄。
　　齐珩轻飘飘地走了，留下一群嫌弃地看着陆楚的人。
　　几个亲近的悄悄走上前。
　　张岩扶着陆楚的肩膀说道：“班长，没事儿。支书确实有点凶残，多担待点。”
　　“这一脚踢的有点狠吧。”陈勤捏了捏陆楚的膝盖，啧啧叹道。
　　“你说你做什么不好，非要去招惹他？”
　　“怎么了？”陆楚甩开二人的手，挺起胸膛说道：“你们不知道，我俩关系好着呢。”
　　可不是好着呢吗。
　　这日。
　　到了大课间做广播体操的时间，陆楚就将齐珩围堵在了一个空教室里。
　　趁着众人都去操场跑操了，身为班长的陆楚却谎称自己生病，将齐珩也拐进了厕所。外面众人随着音乐做操，唯有他们二人悄悄躲在这里，呼吸相对。
　　这里常年空着，又深处在走廊尽头，一般没有人会来的。陆楚便也放心地开始撒野。
　　“你做什么！”齐珩推着身前的人，咬牙切齿道。
　　陆楚紧紧抱着人亲，“我做什么？你方才踢我那一脚那么狠，不补偿我你说的过去吗？”
　　“那是你活该！”齐珩反驳道。
　　陆楚食指按在他的唇上，“嘘～小点声，你不希望被大家发现我俩躲在这儿吧？”
　　“那你倒是放我走！我不想和你带在这儿。”齐珩挣脱不了，只能翘着嘴嘟囔道。
　　红艳艳的小嘴嘟着，勾得早就满脑都是黄色填充物的大灰狼陆楚一口含住。
　　仿佛是含住了最甜美的布丁，双唇在对方攻势十足的进攻下，只能缴械投降，任由对方蹂躏。
　　而陆楚哪里像是个安分的人，将人按在墙上，一只手护在对方脑后，以防磕到，另一只手就不客气了，悄悄溜进校服上衣里，对着曼妙的躯体上下其手。
　　一条长腿猛地分开对方的双腿，单刀直入，摩挲着对方的腿间。
　　“唔……”齐珩两只手软绵绵地推着，想要让对方松开他。可他最近被陆楚强拉着调教，身体越发敏感，此时早就软成了一片，要不是陆楚扶着，身体早就顺着墙壁滑到在地了。
　　清清冷冷的人儿，此刻浑身泛着诱人的粉红色，轻轻抬起的眼帘中眼波横流，那眼尾的一抹春色撩得陆楚气血上涌。
　　红唇轻启，微微张开着喘气，轻声念道：“不，不要在这里……”
　　可陆楚哪里肯，他忍了一上午了，这人总拿着冷脸对他，对着别人却温声细语。这差别待遇让他气得心里痒痒，只想好好教教齐珩应该怎么温柔对待自己的男朋友。
　　大灰狼张开嘴，一口含住凌乱的校服衣领中微微露出的锁骨。其实他更想吻上那细长的脖子，那人微微仰起的后颈像猎物对野兽的臣服。
　　只要咬上去，就能品味到这世间最美的滋味。可他要是在上面留了印子，让齐珩没了面子，那他今晚怕是会被踢下床去。他才不傻呢。
　　含着锁骨舔弄着，仿佛野兽一般在猎物身上留下标记，一颗颗细小的草莓布满了白皙的肌肤。
　　大手顺着解开后背的卡扣，将裹胸脱落，放出两团又白又饱满的奶子，爱不释手地玩弄着。
　　陆楚原来从来没觉得自己有大胸癖，他甚至原来觉得看AV是那些女人晃荡着一对大乳房有些恶心。但他就是喜欢齐珩的，喜欢将这软绵绵的东西捏成各种形状，喜欢一口含住红珠亲得啧啧作响，也喜欢轻轻地捧着仿佛是这世间最耀眼的一对明珠。
　　没有那么多为什么，也许只是因为是齐珩。
　　齐珩的，他都喜欢。
　　他突然明了，自己原来愿意包容着这人各种刻薄的针锋相对，后来又顺水推舟地接受了这人的诱惑，如今还视若珍宝地将人捧在手心宠着疼着。
　　这不是大方，不是色心突起，其实都是因为喜欢。
　　是喜欢那人装模作样的强势，喜欢那人傲头傲脑的倔强，更喜欢那人温温柔柔的撒娇。
　　就是喜欢呀。
　　他突然心胸开阔，心中满满地充斥着一股名为喜爱的暖意。紧紧抱着身前的齐珩亲了又亲。
　　身下饥渴难耐地对着齐珩的腿间顶了顶，用硬邦邦的物什珍重地表示对他的喜爱之情。
　　齐珩被顶的一惊，慌忙从情潮中回过神来，推拒着，想要逃开这座对方用结实的双臂撑起牢笼。
　　“不不不，不可以……”他慌不择路，两只手颤抖着靠在陆楚的胸前。
　　怎怎怎么可以在这种地方呢？
　　他身为一个规规矩矩的三好学生，哪里愿意在外跟这人行这等荒诞淫秽之事。他想要逃开。
　　可到嘴的猎物，哪里有说放就放了的？
　　陆楚抓着他的手，放在嘴边轻轻吻了吻，“放心，不会被发现的。”他还迅速去扒拉齐珩的裤子，“你配合我，我俩早点解决了好出去。”
　　“不不不可以，不要……”齐珩哪里肯，立马求饶道：“哥，哥！我我我下面还是肿的，不不不要……”楚楚可怜的小美人连忙趴在胸口求饶，只能激得猛兽身下的硬物越发坚挺兴奋。
　　陆楚叹了口气，这人只有在求饶的时候才愿意喊他哥哥。平时可傲气了，连他名字都不愿意叫。
　　不过这种时候，还是需要将人哄着，他轻轻吻了吻齐珩泛着春色的眼角，轻声哄道：“那怎么办呢？我这下面都肿成这样了。”他说着，还用力对着齐珩空荡荡的下体顶了顶，吓得齐珩又是颤抖了一下。
　　大手顺着摸进了齐珩的下体，揉捏着那湿得一塌糊涂的花唇，沾了一手的泥泞，嘴角勾起邪笑，“你看，你也想要的。它已经准备好接受疼爱了。”
　　齐珩平时转的多快的脑子糊成了一片，他怎么会料到这人到哪里都能发情呢？不行，若是让他就此得逞了，指不定得折腾到什么程度。
　　到时候，他恐怕回教室上课都困难。一想到陆楚在床上发疯的情况，他浑身止不住地战栗。
　　脑中银光一闪，突然想起了，咬。
　　陆楚求了他很久，他都不肯，用嘴含住那种淫荡的东西，那，那得多羞耻呀！
　　他当然拒绝了，幸而陆楚一向不会过分勉强他，知道他接受不了，也不会强求。只是近来在床上时不时地还是会撒娇求着。
　　如果……
　　如果他今天帮他口了，是不是……
　　是不是就可以求着逃过一劫，至少，至少口一次并不至于让他被折腾的路都走不了。
　　这么一想，齐珩瞬间就下了决心，按住陆楚的手，低着脑袋，不敢正视对方，怯声道：“我我……你…你不要折腾我了……我给你口好不好……”声细如蚊，要不是陆楚贴得紧了，说不定就此没听见了。
　　闻言，陆楚眼前一亮，他确实是盼了许久了。他想看齐珩费力地用那张樱桃嘴吞吐他的大肉棒，整个脸蛋被撑得满满的，闭不上的口水顺着嘴角轻轻滑落。
　　光是想想那画面，身下的硬物就又肿大了一分。
　　他知道可能就这一次机会了，齐珩也是迫不得已答应的，要是错过这村可就没这店了。况且，他摸了摸齐珩身下的花唇，知道自己是真的折腾狠了，那里确实是肿了。
　　当下立马答应了。
　　齐珩扶着墙，轻轻跪坐在地上，咽了口水，才颤着手摸上了陆楚的裤头，轻轻拉下，将那根蓄势待发的硬物放了出来。
　　那肉棒猛地一弹，跳了出来，砰的一声打在了齐珩的脸上。那盘虬着青筋的物什，趾高气昂地怼着齐珩，他有些害怕，这么大的东西，含在嘴里……
　　陆楚哪里会让他有机会停下来思考，要是这人反应过来，知道他非要拒绝的话，自己也奈何不了他什么。那到手的猎物不得溜了？忙催促道：“你再不快些，我可不能保证在上课前就解决完……若是被人发现我们两个一起逃课了……大家要怎么想，那我就不知道了…”
　　果然，一听到可能两人要齐齐逃课，齐珩再也不犹豫了，咬了咬牙，闭着眼将那根带着些许腥膻的阴茎喊进了嘴里。不过他只敢含住个龟头，轻轻舔弄着，两只手握着肉棒撸动，想让对方快点射出来。时不时的，那阴茎还会磕着牙，疼得陆楚倒吸气。
　　陆楚痛并快乐着，但到底忍了许久，哪里愿意只这般浅尝即止，大手扶着齐珩的脑袋，开始大肆地挺进。
　　齐珩没有准备，被骤然挺进的肉棒逼的连连后退，嘴角撑得难受，粗大的物什刺进喉管，难受得想呕。
　　“唔……”他慌忙推拒，可男人平时爱锻炼，哪里是他这种孱弱的小身板推得动的。那粗壮的大腿屹立不倒，直直地站在齐珩面前。
　　外面广播体操的声音突然停了，一大波学生洋洋洒洒的往教学楼走来，齐珩吓得紧紧抓住陆楚的腿，哭道：“唔…出，出不来……”他都急哭了，这人怎么还不射呀！她嘴角好疼，喉咙也疼，地上还冷冰冰地，他光腿坐着也不舒服。
　　陆楚心里也憋着气，就剩最后一点了，可根本出不来，没办法。
　　只好将人拽起来，翻转身子，背对着按在墙上，扶起丰满的臀部，对着齐珩的大腿开始抽插。
　　他答应了不来真的，男子汉大丈夫，不能言而无信，只能试试腿交了。
　　被粗暴地按在墙上，腿间的嫩肉被摩擦得一阵泛红，齐珩有些委屈，生理性泪水哗哗的流。
　　可花唇也在无意间的顶弄中带的穴肉外翻，那硬邦邦的鬼头时不时还错位悄悄顶进穴口，一股空虚的痒意折磨着齐珩，可那肉棒却又固执地不肯进去，早就湿成一片的下身哪里禁得住这般刺激，大股大股的蜜液喷洒而出。
　　阴茎得了蜜液的浇灌，终究是憋不住，射了。陆楚松了口气，那齐珩没了依靠，顺着墙壁，一屁股坐在了地上。浓稠的精液混杂着齐珩自己的淫水从腿根蔓延到细长的小腿。
　　齐珩哇的一声哭了出来，捏紧了拳头砸向了陆楚，“你，混蛋！”
　　好好的人儿，被自己搞成了这副模样，陆楚也心虚。忙将人抱起，搂在怀里亲，柔声哄道：“是是是，都是我的错。乖，我回去就跪键盘。”
　　这回的齐珩也不肯大方了，抽噎着说道：“跪半个小时。”
　　“好好好，两小时。”陆楚将人扶起来，“快起来，地上凉，我帮你擦擦。”
　　齐珩横了他一眼，现在说地上凉了？方才他跪坐在地上帮他含的时候怎么不说呀！
　　大猪蹄子！
　　当天，高三三班的同学发现，班长和团支书消失了一个课间操，回来后，团支书面色苍白，眼角还泛着红，像是哭过了。而班长却面带春色，满脸得意与欢喜。
　　众人摇了摇头，唉，班长又欺负团支书了。团支书就应该将这人暴打一顿！
　　可他们的团支书齐珩此时却没有那么多心思，他只觉得身下空荡荡的，浑身都不自在。他的内裤被陆楚拿去给他擦身体了。已经全是精液和淫水，哪里还能穿。
　　他回想起方才的遭遇，又狠狠瞪了那大猪蹄子一眼。
　　陆楚这时捏着鼓鼓囊囊的口袋里，抹着那条沾满了两人体液的内裤，内心都充满了开心与喜悦，见此，还对着齐珩挑了挑眉。
　　他还想吹声口哨来表达自己此刻的心情，可他怕太得意了，今晚回去跪键盘的事不好逃脱。故而只敢调戏般的挑了挑眉。
　　而在三班的众人看来，就是班长将人气哭后，还胆敢挑衅！
　　【作家想说的话：】
　　彩蛋内容：
　　一张崭新的物理试卷摆在书桌上，可齐珩却一个字都看不进去。
　　他紧紧闭着双腿，面色泛红，满脸都是羞耻，都怪陆楚！都是他逼着他穿的。
　　而罪魁祸首此时轻轻推开齐珩的房门，端着一杯牛奶进来，轻声问道：“在写作业吗？”他将牛奶杯放在桌上，看着物理试卷挑了挑眉，“写物理呢？怎么不动笔呀？不会吗，要不要我教你呀。”
　　齐珩正难受的手指都紧紧掐住了掌心，哪里有精力理会他。
　　陆楚见他不说话，也不恼怒，装模作样地讲起了物理题，可余光却悄悄注视着齐珩的表情。
　　终于，齐珩忍不住了，抬起头，恳求地望着陆楚，“哥，难受。”
　　“哪里不舒服了？”陆楚这大猪蹄子还开始嘘寒问暖了。
　　齐珩哼哼唧唧地哭道：“你明明知道！”
　　“我知道什么？”陆楚摊手问道，装的是道貌岸然。
　　齐珩无法，只能抓着他的手摸向自己的下体。
　　他下身没穿裤子，只穿着一条黑色的丁字裤，兜不住的阴茎从侧面露了出来，而那一根绳子则深深陷入了臀肉，衬得两团丰腴的臀肉异常诱人。
　　陆楚知道他想说什么。
　　那条丁字裤的后端和中间都各镶了颗巨大的珍珠，堵在了后穴和花唇里，越是坐着越是往里陷进去，他又不能取出来，当然只能扭着屁股哼哼唧唧了。
　　而更难受的是，那花唇里还被陆楚塞进去了个跳蛋，陆楚特意调了最强档，跳蛋在花穴里肆意弹跳，撞击着脆弱的壁肉，大股大股的粘液自齐珩身下涌出，湿了半边椅子。
　　陆楚将人抱起，抱坐在椅子上，吻了吻他的唇，“乖宝儿到底怎么了？”
　　齐珩没了办法，身下的跳蛋在体内躁动着，他想将它挤出去，又苦于珍珠丁字裤卡在了穴口，在情潮里沉浮，可又卡在关口处，得不到发泄。
　　他欲哭无泪，只能紧紧抱着陆楚的脖子，嗔道：“陆楚，你个王八蛋！”可他说完嘴上痛快了，问题还是没能解决，只能又软着声儿求道：“哥～求求你了……给我吧……”
　　陆楚轻轻将他脸侧细软的发撇在耳后，仔仔细细地端详着眼前人脸上的春色，“给你什么？”他贴在齐珩耳旁，哄道：“乖宝儿，只要你说，哥什么都给你。”
　　齐珩焦急地去拉陆楚的裤链，双手却不听使唤，颤抖着，始终拉不开。他抬头楚楚可怜地望着陆楚，“哥！”
　　陆楚被他叫的心都化了，却仍旧坚持问着：“乖宝儿想要什么？”
　　什么羞耻感都被抛在了脑后，齐珩喊道：“要肉棒，要哥哥的肉棒。”急得满头都是大汗。
　　陆楚这才算是满意了，释放出自己的肉棒，怼着齐珩肥厚的阴唇，想要直接怼进去。
　　齐珩却是不依了，“把它，把它拿出来……”他说的是那颗跳蛋，没有陆楚的允许，他不能自己拿出来。可若是就这么用肉棒直接顶进去，那颗跳蛋恐怕会直接顶进子宫口的吧！
　　陆楚的阴茎他都适应了好久才能勉强容下，哪里还能再有一样东西一起塞进去！
　　齐珩吓得浑身一颤，越发积极地求着陆楚给他拿出来，还连连抱着陆楚亲了好几口，直把人亲满意了才松口。
　　得了自家乖宝儿主动的亲亲，心情舒畅的陆楚也就顺其自然地拉开那条黑色丁字裤，伸手进去拽那根跳蛋的绳子。
　　可跳蛋在里面待久了，往里钻得深，拉着绳子也很难拽出来，陆楚不得不伸手往更深处里摩挲。那只大手可是能单手抓篮球的，狭小的穴口哪里禁得起他这般横冲直撞，控制不住的迅速闭上想要将其挤出去。
　　可陆楚哪里肯，拨开层层穴口，直接抓住里面的跳蛋，往外拉。这可苦了齐珩，浑身战栗，两只手紧紧地掐住陆楚的双肩，留下一道道指印。
　　只听见“啵”的一声，跳蛋自穴口中拔了出来，紧跟着一大股蜜液也喷洒而出，齐珩整个人也卸了口气，软软的趴在陆楚身上。
　　他高潮了，自然也就不想来了。想要推开陆楚，自己站起身来。
　　可小白兔满足了，大灰狼可还硬着呢。他一把将人按住，硬挺的物什直直怼进未还闭拢的穴口。这突如其来的动作，吓得齐珩身子一软，本就没什么力气了，这下也越发是软成了一滩春水。
　　“唔……慢点慢点…”
　　陆楚哪里肯慢，大灰狼一朝得了小白兔，当然是要凶猛地迅速吃掉。劲瘦的腰身用力一挺，就将小白兔拽进了情潮之中。
　　齐珩被顶撞得试了神，只能紧紧搂住对方，仿佛是在漂浮的情潮中找到一根浮木。
　　而陆楚指尖将丁字裤勾起，让那细长的绳子深深勒住半边充血的穴肉和臀缝。他还坏笑着用手指将后穴的珍珠使劲儿往里塞，齐珩阻止不了，前后失守，只能哭着咬了陆楚肩膀一口，借此泄愤。
　　咬就咬吧，他那点小力气，陆楚才看不上呢，只是越发恶劣地顶弄着齐珩。
          本文由攻 众号(一 颗柠 檬怪)整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新

第7章 野营
　　齐珩觉得最近的陆楚不太正常。
　　原来两人针尖对麦芒，互看不顺眼。齐珩爱挑他刺，什么事都爱抓住一点点细节不放，非要用尽全力指责对方，看到对方不如意，心里才痛快。而陆楚这人大大咧咧的，这只傻狗不惹毛了，那就是条萨摩耶，见谁都乐呵乐呵的；逼急了就是条藏獒，再粗的绳子都拴不住，非要冲上去咬人一口。
　　如今嘛……
　　更像只二哈，傻乎乎，到哪儿都粘着他。
　　不对，更像只大型泰迪犬，随处发情！
　　齐珩奋力推开陆楚，“你做什么！”超市里到处都是人，这条泰迪居然还摸他屁股！
　　被人看见了，他还怎么见人！方才那个路过的老奶奶看他的眼神好像有什么深意。
　　她会不会看到了？？？Σ（っ　°Д　°；）っ
　　陆楚倒不觉得有什么，我摸我自己男朋友的屁股又不犯法。齐珩这人清瘦，摸着没什么肉，也就屁股丰腴饱满，浑圆挺翘，拍着还有弹性。
　　当然了，乖宝儿的胸也不错，只不过总不能在大庭广众之下袭胸吧？虽然他这人一向没脸没皮，但也知道齐珩脸皮薄，要是真的那么干，指不定今晚别说摸到齐珩的床了，连房门他都进不去！
　　再说了他身体侧着挡着的，没有人会发现他的动作。
　　“我就想和你一起。”陆楚笑嘻嘻的又凑了上去，右臂环在齐珩脖子上，旁人一看只当两人是关系很好的兄弟。可只有齐珩知道，这人桎梏住他，被连推带拉地带到了角落里。
　　“不是，你往哪儿走？我还没拿完呢……”齐珩叫喊着想要推开，却根本挣扎不开这人的一身蛮力。无奈之下，只好跟着走。
　　不想，到了角落里，陆楚却贴近了他，将人搂在怀里，他人高马大，齐珩一米七开头的身高到了他这儿显得格外娇小玲珑。
　　他轻轻地靠在齐珩肩上，如讨好主人的二哈一般蹭着齐珩的耳侧。
　　炙热的肌肤贴近脸侧，耳垂悄悄红成了血滴。齐珩只能面无表情地忍着他突如其来的温情。可身后那根巨物实在是不能忍，齐珩推搡着拒绝他，可陆楚这个厚脸皮的泰迪哑声哄着：“别动，让我顶顶。”
　　齐珩抬臂狠狠撞了一下身后人，那灼热的气息自胸膛传来刺得他瞬间往旁边闪了一下，“顶、顶什么顶！”他气得胸口剧烈起伏，“你你你不要太过分了！”
　　陆楚捂着胸口哀嚎道：“下手这么狠的，都不疼惜你男朋……”他还没来得及说完，身后就传来一个女声。
　　“齐珩？班长！”吴晓晓一见二人，立马上前打招呼，用手指了指二人，“你们这是怎么了？”
　　她只是来逛超市买点小零食，哪儿知会遇到这两人。不过他们二人怎么会遇到的？
　　不过她很快就想通了，齐珩面目绯红，而陆楚捂着胸口，疼得脸都变形了。这一看就是陆楚超市里偶遇齐珩，又不知死活地上去招惹齐珩了。
　　她连忙上前将二人隔开，以防万一两人大庭广众一下打起来，笑嘻嘻地和陆楚打招呼：“班长，好巧呀。你也来逛超市呀？”又拽着齐珩往一旁走，“齐珩，正好我有事想问问你呢，要不我俩一起吧。那班长，我们就先走了。”
　　她倒是完全没有考虑过二人会一起逛超市的可能，那几率比她物理考满分还低好吗！她得将齐珩拉开，不然那陆楚那结实的体格，齐珩这小身板一看就打不赢。她当然得护着点自己的同桌了。
　　陆楚只能看这女孩子挥挥手，迅速将他男朋友带走了，不留给他一点挽回的余地。
　　吴晓晓和齐珩一路顺着超市的货架买买买，突然一愣，“不对呀！齐珩，你和陆楚两个大男人怎么会在卫生巾的货架旁相遇的！”她瞪大了眼睛，目光炯然。
　　齐珩眨了眨眼睛，淡定的说道：“我来给女朋友买的。”内心吐槽陆楚那个王八蛋，怎么就往那个角落里走了。
　　“你都有女朋友了？！！”吴晓晓仿佛发现了什么惊天的大秘密。她一直以为像齐珩这种冷冷清清的人，不会喜欢谁呢。
　　“怎么了？”齐珩疑惑地看向她。
　　“没没什么。”吴晓晓悄悄打量了他，没看出来呀，背地里还这么宠女友呢，还专门来替女友买卫生巾，“那你对女朋友真好。”在她这种小女生看来，能拉下面子去给女孩子买这种东西已经很体贴了。
　　“嗯，还行吧。”
　　“那你方才没拿，要不要紧呀，我陪你回去挑吧。”吴晓晓看了看齐珩的购物车，她方才把人拽走了，齐珩都没来得及拿呢。
　　“不用了，她方才给我说已经准备好了。不需要了。”
　　“哦哦。”，吴晓晓点头应道，她也不喜欢深究，她满脑子都是齐珩谈恋爱了？齐珩居然谈恋爱了！！
　　“那、那你女朋友肯定温柔善良很漂亮吧？”吴晓晓的眼神里闪烁着八卦的光芒，她太好奇像齐珩这种男孩子会喜欢什么样的女孩了。
　　“emm……她不怎么好看，长得有点凶，喜欢大吼大叫，有点暴躁。”齐珩随口说道。
　　不远处齐珩丑陋又暴躁的“女朋友”陆楚打了个喷嚏，他不自然的怂了怂鼻子，喃喃道：“谁在骂我吗？”
　　他们这次去超市主要是为了接下来的野营做准备。班里的天文爱好者说几天后，会有一场流星雨。便在班里组织了一场活动，去山上野营，自愿参加。
　　陆楚来了兴趣，便将二人的名给报了。齐珩倒是没怎么反驳，顺势也就收拾东西跟着去了。
　　这周六，几人坐着两小时的大巴才慢悠悠地来到郊外，又爬了一小时的山。众人累得气喘吁吁，纷纷跌坐在草地上。陆楚斜斜靠在树上，趁着众人没注意，悄悄亲了一口齐珩。他亲完还一副纨绔子弟调戏了良家妇女似的，邪笑着。
　　齐珩轻轻横了他一眼，“别闹，等会儿别人看见。”
　　陆楚倒是满不在意，指着对面山上缓缓下落的金乌，笑看着齐珩不知是因为剧烈运动还是羞涩而泛着红晕的脸蛋，说道：“夕阳再美，美不过齐郎。”
　　“你就会贫。”齐珩歇了会儿，站起来朗声说道，“太阳快下山了，我们快收拾东西吧。不然等会儿天黑了就麻烦了。”
　　众人纷纷应道，开始收拾东西，几人搭帐篷，几人准备晚餐。
　　“我去拾些树枝，方便等会儿点火。”那些东西，齐珩都不怎么会。这是他第一次出来野营，他也不会做些什么，只能跟着做些简单的事。
　　一旁本来在帮忙搭帐篷的陆楚闻言，迅速跟上去，“我也去吧。”
　　陆楚本是想过来与人有个单独相处的机会，今日都怎么亲近。可齐珩却是个认真的，弯腰低头捡着树枝，时不时还抬头闻着陆楚，哪些比较容易点燃。
　　陆楚心不在焉的回答，满眼都是那个翘起来的圆屁股。可惜，他到底不敢就这么放肆做些什么。
　　其他人离得不远，万一被发现了就不好了。
　　只敢悄悄地拉拉小手，亲亲小脸蛋。
　　最后还把齐珩惹烦了，甩了他的手，抱着大捆树枝就往回走。
　　众人围着暖烘烘的火堆，团团坐着。陆楚手艺好，负责在一旁烤烧烤，烤了一大把的鸡翅，看着乖乖坐在一旁等着投喂的齐珩，心里都软化了。悄悄就将东西递给了齐珩，“累了这么久，饿了吧。快吃。”
　　他知道齐珩喜欢吃这个。
　　齐珩抿了抿嘴，“你不吃吗？”
　　“没事儿，饿着谁也不能饿着你呀。身为一个好男人，当然要先把自己媳妇儿喂饱了。”说罢，还偷香了一口。
　　齐珩已经习惯了他时不时的投资。难得不反驳他口中的“媳妇儿”，拿起鸡翅，小口小口地吃着。
　　陆楚看得心里满满的，继续欢喜地回去烤东西。一旁的女生突然问道：“班长，你之前烤的鸡翅呢？怎么一个都没了？”
　　陆楚随口说道：“你看错了，我还没烤呢。”
　　那女生怀疑自己的眼神，又偷偷打量了一下陆楚，班长看起来也不像是会偷吃的人，嘴上也没有油光。
　　这才将信将疑地离开了。
　　夜幕降临，众人饱餐一顿，开始玩起了游戏。而齐珩对那些不怎么感兴趣，就乖乖地坐在一旁，和那些拿着望远镜看星星的天文爱好者一起默默等着流星雨的到来。
　　哪知一个不注意，就被陆楚连拖带拽地拖到了远处。借着暮色的遮蔽，这人将他抵在一个古树上，一张带着情欲的唇就袭了上来。
　　“唔……你做什么……”
　　陆楚抓着他挣扎的手腕，将人亲得都快喘不过气了，才微微松开了那张被亲的泛着水光的红唇。他突然轻声笑了笑，拇指轻轻擦过那张红唇，微微蹂躏着，说道：“方才你坐在那里小口小口地吃着东西，我就想亲你了。你怎么可以这么可爱。”
　　“我，我哪里可爱了！”哪怕知道夜色深重，对方大概看不清他的神色，还是狠狠瞪了对方一眼。
　　可陆楚看清了，那双眼睛在昏暗的空间里闪闪放光，连带着夜色也变得撩人了。他的呼吸越发的沉重，两只手也开始不安分，摸向了齐珩的肥臀。
　　齐珩一手拍开，“你又发什么情？”
　　“我没发情，我就是想摸摸。”他凑近了齐珩的耳旁，轻轻含住那颗温润的耳垂，“方才你撅着屁股在我面前晃来晃去，我就想摸了。想狠狠地蹂躏它！”
　　他两手伸进了齐珩的运动裤里，齐珩为了方便活动特意穿得宽松方便，这倒是便宜了他。轻轻一挑就嵌入进去，摸着两瓣挺翘的屁股蹂躏。
　　“别，别在这儿！”齐珩推搡着拒绝道，这人四处乱发情，也不怕被发现了！“唔……疼，轻点儿……”那声儿也不自然地染上了欲拒还迎的情色。
　　听得陆楚气血上涌，再也不犹豫了，将人反身压在树上，抓着对方的手放在树上，“扶稳了。”另一边迅速扒了二人裤子。
　　“啊！”齐珩还反应不过来，惊叫一声，浑身跟着一颤，“你、你！”
　　原是这个男人连温柔的前戏也不肯做了，揽着腰就这对方翘起的屁股径直插了进去。
　　可齐珩穴里还不够湿，润滑不够，两人只能干卡在那里。陆楚这个大猪蹄子这才着急地摸上了齐珩的阴茎，将温顺乖巧的宝贝迅速唤醒，快速撸动。
　　齐珩本就敏感，没忍多久就射了，小穴里也迅速湿润了不少，“唔……”
　　陆楚趁热打铁，迅速开始抽动起来，齐珩弯着腰忍受着，脑袋充血涨疼，身下又被男人杀气腾腾地顶撞着，忍不住开始叫了出来，“轻、轻点儿……呜呜呜……受不住了……”连带着扶着树的手也开始无力的下滑。
　　陆楚注意到了，立马将人扶起，翻过来压在树上，亲了亲那张不住张开喘着气的小嘴，哄道：“乖宝儿满意吗？嗯？哥把所有都给你好不好？”
　　齐珩被男人颠的难受，扶着男人的肩膀求饶道：“哥、哥！求求你了，慢点……啊！”
　　哪知男人一听他求饶越发兴奋，大刀阔斧地抽插着，身后娇嫩的肌肤在粗糙的树皮上摩擦，身前又对着滚烫的胸膛。
　　身下的穴口被巨物撑得泛白，一丝丝红艳的穴口随着抽插的动作翻开。大股大股的粘液顺着齐珩白嫩嫩的大腿滴到草丛里。
　　“乖宝儿，小点声儿，等下就被他们听到了。”陆楚吻上那细长的天鹅颈，如猛兽吃着最美味的佳肴般带着浓浓的占有欲，在上面留下他的标记。山与三夕。
　　齐珩连忙咬紧了牙关，一想到会被发现的心虚感，使得他身下的穴口咬的越发紧了，连带着猝不及防的陆楚都闷哼了一声。
　　“乖，别咬我咬得那么紧，放松。”陆楚诱哄道：“哥带你体会这世间最快乐的滋味。”身下又开始横冲直撞。
　　他进步飞快，明明上个月才摆脱了处男的身份，现在就已经熟练地知道如何刺激齐珩的敏感点，如何让齐珩被日得更快乐，如何让齐珩达到高潮。
　　齐珩也不得不承认，和这人做这事是快乐的。可他又羞于承认，有些恼怒地一口咬住了陆楚的肩膀。
　　陆楚倒没什么，只要齐珩开心，咬他脸都没问题。再说了齐珩那点儿小力气，能有多痛。
　　可他皮糙肉厚，身上大块大块都是硬邦邦的肌肉，咬的齐珩牙疼，口水倒是湿了陆楚肩上一大块衣服。
　　齐珩没坚持多久，就眼冒白光地高潮了，穴肉痉挛，大股大股的蜜液喷洒而出。整个人一颤，两腿一软。
　　幸而有陆楚揽着腰，才没有狼狈地跪倒在地。陆楚也不多为难他，顺势就射了。
　　抱着怀里的人好生温存了一番，猛兽餍足般地将还未缓过劲儿来的齐珩亲了亲。还体贴地将人把衣服穿好。
　　他这才打开了手电筒的光，又从自己兜里掏出一个小罐来，挖出里面所剩不多的膏体给齐珩手上抹上。
　　齐珩被突如其来的光亮刺得眯了眯眼，抬眼望去，只见陆楚将他手上所有的蚊子包都用药膏擦了一遍。他一愣，方才他坐在那里，蚊子都团团围着他转，他又忘了带驱蚊的东西，也只能默默忍着。倒是没想到与他一直都不在一处陆楚是怎么注意到的。
　　陆楚看他满脸疑色，笑着回答道：“我见你被蚊虫咬的难受，我便去求了那些女生给了我点膏药。她们说很好用的。不过，剩的不多，只能拉着你悄悄躲着他们擦了。”
　　他看着那一个一个鼓包，啧了一声，“我家乖宝儿是个娇气的，可不能受这些苦。”
　　齐珩撇了撇嘴，反驳道：“我不娇气。”
　　陆楚随口附和道：“是是是。我家乖宝儿威猛无比。”
　　一听就是在糊弄他！齐珩还想说些什么，却被陆楚牵着手开始往回走，“走吧，回去了，否则他们见我们许久不回去该担心了。”
　　他亦步亦趋地跟在那人的身后，轻声说道：“谢谢……”
　　两人靠近了人群才悄悄松开了手，吴晓晓见齐珩回来，立马拉着齐珩说道：“你怎么才回来，方才的流星雨你看到了吗？”
　　“啊？”流星雨？他方才被陆楚折腾的两眼发昏，哪儿来的精力去看什么流星雨。
　　吴晓晓一见他这表情就摇了摇头，可惜地说道：“没看到吧。都错过了。”她眼睛突然一定，指着齐珩脖子上的一块红印说道：“你这是怎么了？”
　　齐珩不自觉地用手摸了摸，才想起来是怎么回事！狠狠瞪了不远处那个高大的身影，都是那人干的好事！怎么就在他脖子上留下这么明显的印记！
　　他不自然地咳了两声，回答道：“大概是蚊虫咬的吧。”然后迅速转移了话题，“你方才拍了照片吗？给我看看吧。”
　　吴晓晓这才掏出手机，给齐珩看，“拍了拍了。不过我不像他们带了专业的摄影设备，只用手机拍了。我跟你说，方才的……”


第8章 大巴
　　一众学生昨夜里熬夜守着看流星雨，大清早地又兴奋的爬起来非要看浪漫的日出。
　　如今上了回程的大巴，个个都昏昏欲睡。不多时，车里七歪八扭地倒了一大片。
　　齐珩正迷迷糊糊地靠着椅背，浓密的长睫就开始打架了。
　　“唔！”突地一下，大巴一晃，他人一歪，撞上了什么东西。
　　齐珩猛地抬起头去看，原是陆楚的手悄悄挡在了他头与窗中间，小心翼翼地护着他，怕他撞着。
　　这般细致的动作，使得齐珩眉眼一软，他轻声问道：“你怎么过来了？”
　　这辆大巴被这群学生包了，他们人又不多，所以坐的零散，齐珩为了清净，特意一个人坐的最后一排。
　　陆楚温声道：“看你太困了，过来帮你看着。”他见这人睡得死沉，害怕等会儿撞疼了又不开心了。
　　齐珩不经意地打了个哈欠，“你不困吗？”他已经快困得眼睛都睁不开了，陆楚为什么还这么精神呀。
　　陆楚洋洋得意地笑道：“你也不看看哥是谁？”他特意对着齐珩挺了挺腰，灼热的呼吸迅速靠近齐珩的耳侧，哑声道：“哥可是一直都很精神抖擞呢！你昨晚不是领教过了吗？”
　　齐珩这才一个激灵，连忙捂着陆楚的嘴，斥道：“不许乱说！”
　　“还是你觉得哥没满足你？”他越想越觉得有可能，齐珩昨晚到最后，敷衍般地任由他摆弄。都没有兴致！
　　齐珩一看他脸色就知道他在想什么，立马叫停，“打住！没有的事！”他还格外强调，“不许胡思乱想！”
　　陆楚这人就爱胡思乱想，总想些有的没的，也不知道这脑子长得这么奇特，脑回路这么不一样。
　　昨夜里他根本不是在敷衍好吗！
　　陆楚大半夜地溜进齐珩的帐篷里，还脱光了钻进他的睡袋里，非要抱着他，说什么习惯了抱着睡，离了就睡不着了，非要留下来和齐珩一起睡。
　　齐珩当时睡得迷迷糊糊的，懒得理他，随口应了声就自顾自地继续睡了。哪想这答应泰迪犬忽然一点信用也没有，求着齐珩帮他含着。
　　齐珩为了能安安静静睡个好觉，含含糊糊地同意了。谁知道这家伙龟头才探进去呢，立马就硬了！
　　这下可把他的睡意激走了，立马挣扎着要将人推开。
　　晚上还特意躲着人群跑到暗处打了场野战，这个男人还不满足吗？还来？
　　陆楚哼哼唧唧地抗议着，觉得自己每日里抱着温香软玉，不硬是对齐珩美色的不尊重，不好好喂饱齐珩是不负责任的提现。
　　齐珩当即表示，很满足了，喂饱了，不需要了。
　　而陆楚非要坚持自己的观点，两人裸着争执。
　　而单人睡袋能有多大？两人肌肤相贴，那把燎原之火迅速就烧起来了，陆楚抱着人连哄带骗地求着，那说好的含着变成蹭蹭，蹭蹭变成来真的了！
　　压着人好生发泄了许久。可怜了齐珩，他当时又累又困，哪里像他那么精神抖擞，连忙求饶。而陆楚就捂着他的嘴，把他按在睡袋里操。齐珩最后都昏过去了，也不知这人闹到几点才睡。
　　这大清早的五点多又被唤醒看日出，他居然也能顺势醒来，认认真真地欣赏着日出，还臭屁他们俩也是一起看过日出的小情侣了，多浪漫！
　　现在众人都趴到一片，他居然还能容光焕发地坐在他的身边，这是神人吧！
　　陆楚才不纠结他心里那些乱七八糟的想法呢，拿起外套给人盖上，将小脑袋放在自己肩上，轻声哄道：“快睡吧。我守着你。”
　　齐珩有些抗拒，“不好吧，这万一被大家看见了……”
　　陆楚满脸无畏，“怕什么？有哥在呢。我看着的。等他们醒了，我就离开。”他又扫了一眼前面睡鼾声渐起，摊成一片的众人，嗤了一声，“何况他们都睡得跟头死猪似的，没人会发现我们的。快睡吧。”
　　齐珩总算是放心了。安安稳稳地靠在陆楚的怀里，没多久就睡着了。
　　而陆楚将人搂在怀里护着，轻轻吻了吻那双漂亮的眼睛，右手悄悄握住对方的手，十指交叉。仿佛握住了这世间最珍贵的宝贝。


第9章 诱惑／情趣内衣／钢管舞
　　陆楚身着一袭浴袍随意地靠坐在床上，懒洋洋地翘起二郎腿，朗声道：“乖宝儿，好了没呀？”
　　齐珩在厕所里磨蹭着，听到对方的催促立马回答：“快、快好了，你再等等。”
　　他对着厕所的镜子看了看自己身上的衣服，两团红晕染上了白玉般的脸蛋，他纠结的扯了扯衣角，喃喃道：“好羞耻呀。”
　　而门外的陆楚越发的没有耐心了，催促道：“你再不出来。我就创进去了。”
　　齐珩一听，立马推了门出去。
　　而陆楚随处乱瞟的视线瞬间被他吸引了，只见齐珩一身黑色吊带裙，贴身的料子包裹住完美的身材。胸前用挖空，只用两根细细的黑绳勒出一对浑圆挺翘的巨乳。
　　丝绸般的面料裹住纤瘦的小蛮腰，顺势而下则裹住了三角地带。
　　而性感的黑丝袜则顺着细长的小腿一路伸向了大腿，在中部微微打了个蝴蝶结。
　　陆楚的眼神顺着那条黑丝往上看，仿佛已经感受到摸着那条长腿的触感了。
　　他轻声指挥道：“转过去。”
　　齐珩像个等待检验的学生，纠结地抓着自己手上的黑丝手套。听话地转了个身。只见身后的衣服是镂空的，只用绑带系上，而挺翘的臀部上撅着一个毛茸茸的兔尾巴。
　　陆楚知道，那是个肛塞，正插在齐珩诱人的菊花上。
　　他端坐起身，哑声道：“怎么没穿鞋？”
　　齐珩不自在的摸了摸自己脑袋上的兔耳朵，怯声道：“配套的高跟鞋，我、我穿了走不了。”
　　陆楚气血上涌，被他那软绵绵的表情快萌出了血，只觉得心里那头凶猛大灰狼都快关押不住了，想直接扑过去将兔子按在身下，一口咬上那白皙的脖子，然后将人拆吃入腹。
　　他开口道：“那，开始吧。”
　　齐珩这才红透了脸地走向房中那根钢管。
　　这是齐珩答应了陆楚的条件。陆楚以辅导物理为诱饵，骗取了小白兔一个承诺。这对于爱学习的齐珩简直是致命的诱惑，他确定了陆楚是当真的，没怎么犹豫就同意了。
　　而这次月考，他顺利地拿了98的高分，虽然还是比不上陆楚110的满分。但也让他很满意了。
　　而那个承诺自然也就该实现了。只是他怎么也没想到，陆楚这满脑子黄色填充物的泰迪犬会想着让他穿情趣内衣跳钢管舞给他看。
　　他哪里会跳那种舞，而、而且这件衣服怎么这么羞耻！不过既然答应了，他便不会言而不信，苦练了好几天，虽然动作仍旧僵硬，且只会最简单的几个动作，但总归是能够跳上一段得了。
　　于是今天才有了这么一出。
　　带着黑丝手套的手轻轻搭上钢管，随着音乐的响起，他缓缓跃起，在空中旋转。也是幸好他身体柔软度不错，不然这许多的动作他根本学不了。
　　乳尖随着动作而颤栗，勾的大灰狼目不转睛。
　　一道影子划过，陆楚眨了眨眼，在确定自己有没有看错。而随着齐珩高抬起的腿，他才真的看清。
　　那件衣服的下面居然也是镂空的！
　　那里细小的一道缝正对着他，他可以看清随着剧烈的动作而微微张开的阴唇。
　　艹！
　　他当时买衣服的时候真的没注意这么多细节，买了回来都没怎么看，就立马推着齐珩，让他去换了。
　　这让他哪里还忍得住，想要起身去将人扑倒。却被一股大力带回了床上，带起一阵清脆的声响。
　　陆楚回头一看，这才想起，当时的齐珩别扭着始终不肯答应这个要求，害怕根本跳不完就会被陆楚弄着做其他事了。
　　后来陆楚软磨硬泡，没了办法，只好退让了一步，说用一个手铐将他拷在床头，绝对不会打断齐珩。这才取得了齐珩的同意。
　　此时这个情趣手铐就成了陆楚的最大阻力，不过他怎么可能就这么放弃。
　　眼见齐珩已经快跳完了，他才捧着胸口哼哼唧唧地嚷道：“哎哟！好疼呀！”
　　齐珩一慌，差点从钢管上摔下来，看得陆楚心惊肉战，有些后悔在这时候打断他，把人摔了才要命呢。
　　齐珩倒是不在意，随手擦了擦额上细汗，奔了过来，忙爬上床扶着男人的身体，问道：“怎么了？哪里痛呀？你……啊！”
　　还没说完就被陆楚翻身压在了身下，抱着人亲道：“想你想得我心口疼！”
　　齐珩这才反应过来被骗了，一巴掌拍在陆楚的背上，愤愤道：“你骗我！”
　　陆楚皮糙肉厚的，哪里在乎这软绵绵的一巴掌，继续撞可怜道：“乖宝儿，我真疼！不信你摸摸！”他拽着齐珩的手摸向自己的胸口。
　　滚烫的热意刺得齐珩慌忙收回了手，“我、我才不要摸！”
　　陆楚只觉得他可爱极了。为了表演能够顺利完成，害羞的齐珩特意喝了些酒，企图用醉意盖过那浓浓的羞耻感。而此时酒意上头整个人反应都迟缓了不少，萌的陆楚都要喷鼻血了。
　　将人抱在怀里只想好生蹂躏一番。
　　而大手再也控制不住地摸向了他觊觎已久的乳房。一口叼住乳头，犬牙细细地咬着软绵绵的乳肉，含的口水啧啧作响，仿佛向是要一口咬了吞下去。而另一只大手则没有忘记被冷落的另一边，抓着白皙的乳肉搓揉，时不时还用力掐着那颗小小的乳珠。
　　齐珩推搡着那具沉重的身体，“疼，轻点儿……”
　　等到两边乳房都被蹂躏得不成样子，零散地齿印和红痕布满了齐珩的胸前，乳头硬得立了起来，粉红的乳晕也大了整整一圈，陆楚才放过了这对宝贝。两手自床头摸索了一会儿，拿出了一对银色的东西。
　　齐珩抬眼看去，才发现那是一对乳夹，乳夹上挂着一对细小的铃铛，随着动作带出一阵清脆的声响。
　　被陆楚稳稳地夹在了方才受过蹂躏，如今越发敏感的乳头上，上面还吊着一簇白色的羽毛，随着清风微微扫过白嫩的乳肉，激起一阵战栗。齐珩只觉得一阵痒意扫过心尖。
　　刺痛感自胸前袭来，齐珩挣扎着想要去拿下来，却被陆楚将两只手牢牢制住，他睁着一双水灵灵的眼睛瞪向陆楚，“放开我！”
　　哪知陆楚只轻轻一笑，摸了摸他的脑袋，哄道：“乖～”
　　然后便不管齐珩的挣扎，将注意力转移到他的身下，强势地掰开两条细腿，看向他肖想了许久的部位。
　　方才齐珩动作快，他根本来不及细看，如今大咧咧地敞开在他面前，他才能看清楚了这处风景。
　　那衣服下面确实是镂空的，正好露出一条粉嫩的穴肉。经过了方才陆楚的揉胸挑逗，这里已经开始有了反应，一丝丝粘液自里面渗出，打湿了衣服的边缘。
　　陆楚伸出食指轻轻掰开穴肉，看着在灼热视线的注视下，迅速收缩的穴肉，轻轻一笑：“你看他，都迫不及待了呢。”
　　他低下头去，含住那粉嫩的穴口，舌尖卷起阴蒂，用犬牙细细研磨。齐珩迅速挣扎起来，“不、不要！放放放开……嗯……”
　　两条细长的腿在空中瞪着，迅速闭合，想将对方逼退，而陆楚只得分出手来将两条腿都掰开紧紧按住。
　　齐珩两手得了空，立马去推陆楚的大脑袋，哪想陆楚的舌尖伸向穴口，在穴内剐蹭，还模仿着抽插的动作挑逗着。
　　灵活的动作使得齐珩瞬间软了腰，要去推搡的动作也变得软绵绵的，只抓住了陆楚的头发，此时他也说不清到底是喜欢还是不喜欢了。只知道脑袋昏沉沉的，只能随了对方去摆弄。
　　陆楚特意去学过这一招，当然知道怎么能让对方满意，大舌头灵活地动作着，没多时就感觉到齐珩抓他头发的手越发用力了。知道对方的g点应该快要到了，于是越发努力。
　　穴口一阵痉挛，喷出一大股粘液，直直地进了陆楚的嘴里，陆楚顺势吞下。
　　他抬起头来，舔了舔嘴角，看着齐珩邪笑道：“乖宝儿真甜！”
　　齐珩羞得不行，慌乱地拽过一旁的被子遮住了脸，不敢看他。
　　而陆楚哪里会让他躲开，将被子扔开，捧着那张小脸蛋就亲，边亲还要边调戏道：“乖宝儿浑身都是香香的，甜甜的。”
　　还不要脸地拉着对方的手，伸向自己浴袍里，隔着一层内裤，都能感受到那下面蓄势待发的欲望。鼓鼓囊囊的一大团反而差点吓坏了齐珩，小手跟着一颤。
　　陆楚贴着他的耳侧，含住小巧圆润的耳垂，问道：“喜欢吗？想要吗？”
　　而此时酒意上头，醉得懵懵懂懂的齐珩只呆呆地看着他，似乎被那根巨大的物什吓坏了。
　　陆楚被他傻乎乎的样子逗笑了，继续诱哄道：“想不想要哥疼你？它可以让你开心，让你感受到最极致的快乐，让你……欲仙欲死……”
　　齐珩只盯着他的薄唇一张一合，心里却想着其它的东西，他感受过那东西的滋味，会……有些快乐……有些刺激……是控制不住的……
　　他忍不住闭拢了腿，轻轻磨蹭，那个东西会进到那里，会让他……嗯……快乐……
　　他咽了咽口水，小心翼翼地隔着浴袍去偷窥那物。
　　而陆楚哪里会放过他的一举一动，立马将两人的姿势颠倒过来，乘胜追击道：“那你自己来试试好不好？”
　　齐珩眨巴着眼睛思索了一会儿，可他醉了酒就容易短路，什么也想不出来，也就只能听从了对方的指令。打开了那条浴袍，帮陆楚脱了内裤，释放出那只野兽。
　　陆楚早就硬得不行了，巨大的阴茎被放出来，直挺挺地指着天花板，一丝丝粘液自马眼里渗了出来。他单手扶着齐珩的腰，让他坐在自己身上，说道：“坐上去，将他吞进你的骚穴里。”
　　齐珩颤着手握住那根巨牛挪着屁股往前蹭了蹭。没控制好力度，穴口直挺挺撞了上去，层层穴肉立马包裹住柱身，爽的陆楚也忍不住闷哼一声。
　　只不过这点东西哪里能够满足他，他挺了挺腰，催促道：“快点！”
　　颠得齐珩立马撑着他的身子，借以稳住，才缓缓地握住了那根物什，对准了自己的穴口。
　　哪知他才将将吞下了个龟头，就开始哭唧唧地摇头说道：“不行……吞不下了……”
　　陆楚急得要命，但仍旧按耐住性子哄着，“乖宝儿，放松，没事。再试试。”
　　齐珩这才又慢吞吞地去用穴口去吃，可几分钟过去了，柱身的一大半还留在外面呢。
　　陆楚急得满头大汗，憋不住了，腰身一挺，借着重力，总算是都吃进去了。顶的齐珩腰一软，趴倒在了陆楚身上。
　　猛地插进去的物什撑得穴口难受，气得齐珩两眼泪汪汪，举起小拳头锤着陆楚，哼道：“你，坏！”
　　陆楚没了办法，只得将人又扶了起来，哄道：“是，是我错了。对不起，好不好？”他还不忘继续哄着，“那乖宝儿自己动一动好不好？”
　　齐珩扭了扭腰，这才缓缓动了起来，可缓慢的动作就像是在隔靴搔痒，完全解不了陆楚的馋。
　　这时候他也不在想什么要让齐珩主动了，单手扶稳了细腰，就开始挺着腰顶撞着。他知道齐珩哪里最敏感，便直冲冲地往那几处顶。
　　齐珩被颠得欲仙欲死，双手软绵绵地撑在陆楚的腹肌上，胸前的小铃铛叮铃铃地作响，“慢点……呜呜呜……好快……”
　　陆楚咬着牙说道：“慢点怎么能满足你？你看看你身下的骚穴流出的水都将我的腰都打湿了。”
　　齐珩抬眼看去，果不其然，他身下汁水泛滥，将陆楚下体的浓密的毛发都打湿了。
　　陆楚又说道：“你看看你真骚，真浪！”陆楚鲜少在床上说这些粗话，齐珩此时连忙摇摇头，说道：“不不！”
　　他作势还想去捂住陆楚的嘴，哪料到陆楚狠狠地捏了捏他胸前的软肉，扯了扯乳夹。他想摸着这双巨乳，边蹂躏边操，却苦于另一只手被手铐困于床头，心里恼怒，下手越发地狠了。
　　疼痛感刺得齐珩瞬间咬紧了穴口，“不、不要，呜呜呜……哥哥，我好疼呀……”大颗大颗的泪珠哗哗地流，一张小脸哭得梨花带雨。
　　可他越是哭得可怜，越是激发了陆楚内心的暴虐欲，陆楚拍了拍他的肥臀，说道：“自己把奶子送到我嘴边！”
　　齐珩胸前这才被放过，连忙将乳头上挂着的乳夹给取了下来，忙不迭地将一对乳房捧着送到陆楚的嘴边。
　　陆楚含住乳肉，越发卖力地开始操干。
　　齐珩趴在他身上，随着他的动作在情潮里沉浮，嘴上求饶道：“不、不要了……慢、慢点……呜呜呜……老公……”慌不择言，连老公都叫出来了。
　　陆楚一听，愣住了，拽着人逼问道：“你方才叫我什么？”
　　齐珩哭唧唧地哼道：“老、老公……嗝……”一个不留神，都开始打哭嗝了。
　　陆楚之前求了许久，他都不肯叫，此时突然圆满了，内心一阵喜悦，动作越发用力，只想给他最好的体验，给他最极致的快乐，“老公什么都给你！”
　　而齐珩被操的眼冒星光，下身一片泥泞，蜜液被操得冒起泡，发出“咕叽咕叽”的声响。
　　………………
　　事后，无论陆楚如何道歉，齐珩都不肯接受。拿着手铐的钥匙不肯给他解开锁，硬是将陆楚一个人丢在床上反省。


第10章 过山车之吻：他可不就是爱我爱到不行了
　　天气渐渐转凉，随着初秋而来的是阵阵细细的秋雨。
　　而怕冷的齐珩早早就开始裹上了外套，严严实实的外套遮住了那些白白嫩嫩的肌肤，显然很是让陆楚开心。
　　齐珩裹得严严实实的，美的可就是陆楚了，这人就如野兽一般，生来就有对于自己领地的强烈占有欲。自己的东西不仅不允许别人染指，连看一下都觉得是对自己宝贝的侮辱。
　　不过他自己仍旧大大咧咧的穿着短袖短裤，连校服都穿得懒懒散散的，领口那几颗纽扣总是不肯好好扣着，胸前大片蜜色的肌肤总是肆意地敞开着。
　　这时候，齐珩就会来找他麻烦了。
　　这个纪律严明的三好学生就会挺起胸膛站在他面前，笔直的身子透露出他的严肃，而微微珉起的嘴唇则道尽了他的不满意，“你把校服穿好。”语气仍旧带着他独有的冷淡。
　　陆楚翘着二郎腿坐在椅子上，结实的臂膀懒懒散散的搭在身后的椅背上，闻言嗤笑了一声，“我哪里没穿好了？”
　　“领子。”齐珩低垂着眼眸，浅色的瞳孔轻轻扫过那领口。
　　陆楚突然站了起来，向前逼近一步。
　　围观的众人本来以为这两人又要争执起来。毕竟这种场景他们见多了。陈勤甚至悄悄和张岩打赌，陆楚又要作妖气哭支书。
　　而陆楚猛地动作也吓了他身前的齐珩一跳，面前高大的身躯带来的压迫感促使他踌躇着往后退，“你、你做什么？”
　　而令人没想到的是，陆楚突然又放松了身体，笑道：“我不做什么呀。”他摊了摊手，无辜地说着，“我只是想请你帮我整理一下领口而已。”
　　“你可以自己做。”齐珩撇了撇嘴，侧过脸去，这个动作带着些许的小孩子气，倒是很难在他身上出现。
　　而陆楚就耍起无赖了，“不愿意呀？那就算了吧。就这样吧。”
　　这人，这人怎么这样！
　　齐珩猛地抬头瞪了瞪他，又看了看那歪歪斜着的领子和大片赤裸的胸膛，突然泄了气，还是妥协似的伸出手去帮他扣上。
　　这个场面在众人看来，简直是格外的奇特。平时水火不相容的两个人突然和谐地站在一起，而齐珩还在给陆楚整理衣服。细长的手指灵活的系上纽扣，还轻轻的拍平了上面的褶皱。
　　陆楚勾起了嘴角，摸了摸自己的领口，状似不经意地碰了碰齐珩的手，说道：“谢谢书记。”
　　“不、不客气。”齐珩撇过脸，“还、还有，你今天又迟到了。”
　　陆楚从善如流地道歉，“非常抱歉，今早和家里人闹了点别扭。以后不会了。”
　　而齐珩听了他的回答，突然转身走了，脚步飞快，仿佛身后有什么洪水猛兽。
　　他悄悄捏紧了身侧的拳头，那上面仿佛还留着方才的余温，男人炽热的掌心贴在上面，还悄悄捏了捏他的手指。
　　怎么、怎么可以！
　　他怎么敢！在这大庭广众之下捏他的手！
　　而且，谁是他的家里人！他自己迟到关我什么事！
　　另一旁看清了齐珩离开时悄悄红透了的脸蛋的吴晓晓，不可思议地张大了嘴，一个想法在她脑海中成型。她悄悄拉过一旁的陈勤和张岩问道：“班长最近有没有什么奇怪的地方？”
　　陈勤皱紧了眉头，问道：“什么叫做奇怪的地方？”
　　张岩说道：“交了女朋友后，整日里发春算吗？天天一个人坐在那里傻笑。”
　　“就是，就是突然有些反常。”
　　陈勤脑海灵光一闪，“他最近还爱看着齐珩的背影傻笑。”
　　“对对对。我发现他最近特别爱招惹齐珩。”张岩想了想，“怎么说呢，和以前一样不一样的感觉。以前他是没事做去逗逗齐珩，现在是上杆子去惹事招惹齐珩。还非常的刻意！”
　　吴晓晓又问道：“你们知道他女友长什么样吗？”
　　那两人沉默地对视了一下，“还真不知道。”
　　“他藏的可严实了。只说了叫什么横横。”
　　“珩珩？”吴晓晓喃喃道，“那就是了。”
　　“什么是了？”两人不解地问道，可吴晓晓根本没理会他们。偷偷看了陆楚一眼，又望了望远处的齐珩，捂着嘴偷笑着走了。仿佛发现了什么惊天大秘密。
　　他们不知道，那，是磕到了真的的激动笑容。
　　之前齐珩生日时的游乐园之行并没有实现，陆楚便总想着补偿他。
　　这日便带着齐珩来践行他的承诺。
　　不过他也是带着他自己的一些想法。他听吴晓晓说，在摩天轮到达最高处时，情侣接吻，便会甜甜蜜蜜，长长久久。
　　陆楚身为社会主义的接班人，高举着无神论者的大旗，可耻地，信了这没有科学依据的话。
　　这人呀，一旦有了什么期盼，便总爱去相信那些苍白的话语，想将许许多多的希冀寄托于荒诞的行为。
　　抱着与齐珩甜蜜长久的愿望，进了游乐园，陆楚便先拽着齐珩率先冲到了摩天轮。
　　齐珩看了看前面排的七扭八拐的漫长队伍，皱紧了眉头，“要不我们先去玩别的吧。”
　　“乖，排不了多久的，就先玩这个。”一向随和的陆楚却格外的坚定。
　　齐珩疑惑的打量了一下陆楚。
　　不对劲呀，这人一向追求刺激。怎么会喜欢这种东西呢？还非要一来就坐。
　　有什么目的？
　　心中疑虑重重，等上了摩天轮，他总算是知道了。
　　进了座舱里，这人便牵起了齐珩的手，开始别别扭扭地说起了情话。要不是害怕两人坐一边会使座舱歪倒，这人还想着挤到齐珩的身边。
　　随着海拔逐渐升高，眼见着就要到最高处了。
　　陆楚便扭扭捏捏地开口了，“咳咳――那个，“摩天轮的传说”你听过吗？”
　　齐珩眨了眨眼，什么传说？
　　陆楚一见他那样便知道他不清楚，随即挺了挺胸膛，开口道：“传说，在摩天轮上亲吻的恋人会永远甜蜜长久，永远不分开。”然后他一直用余光瞟着齐珩，希望对方有所表示。
　　可齐珩真就当个传说听听，茫然地看着不断撅着嘴凑近了他的陆楚，问道：“然后呢？”
　　“然后呢？！”陆楚瞪大了眼睛，满脸不可置信，“你、你没听懂吗？”
　　齐珩点点头，“听懂了呀。不就是个传说吗？”然后他避开陆楚的眼睛，望向窗外，指着摩天轮下的一片湖说道：“你看，那儿有群鸭子……”
　　陆楚看着眼前仿佛是刻意避开这个话题的齐珩，有些失落，他不信那么聪明的齐珩会听不懂他话里的意思。
　　可他终究是有些要面子的，他都说到这个份上了，齐珩不愿意，他也没有办法。
　　于是失魂落魄地看着窗外那群鸭子，随意的点头应道。
　　心里没有得到满足的陆楚，便想在其他方面获得快乐。他拉着齐珩直奔过山车，用尖叫声来释放心里的不满。
　　而一旁的齐珩忍着心里的害怕，拽着安全带不敢睁开眼看，也是陆楚发现了，牵着他的手安慰着，想要给他温暖，帮他驱赶害怕。
　　虽然齐珩的刻意躲避着实有些伤了他，但他身为一个大方的完美男友，也不能跟自己媳妇儿置气不是？还是要好好护着自己媳妇儿的，让他看清楚自己的魅力！
　　而闭着眼的齐珩，感受到自己冰凉的左手传来一股温暖，那只大手悄悄握住了他，将他稳稳地包裹住。
　　一瞬间，他觉得心底的害怕都消散了不少，只剩下那人带来的霸道的温度。
　　他突然笑了，然后在过山车终于快要走到尽头，趋向于平稳的时候，他侧过脸轻轻地吻了吻那人的脸颊。
　　这无异于是齐珩在大庭广众之下，最大胆的行为了。
　　原本还沉迷于刺激中的陆楚一愣，不敢置信地看了看身旁的齐珩。那一对眼睛都仿佛沾在了齐珩的脸上。
　　哪怕是两人都下了车，出了这个项目的通道，他还在目不转睛地盯着齐珩。
　　突然，他摸了摸自己的右脸，傻笑了起来。
　　他凑上前去问齐珩，“你方才是不是亲了我？”
　　“没有。”齐珩低着脑袋，只管迈着长腿快速往外前走。
　　“有！”陆楚大声说道，“你就有！”
　　那大嗓门瞬间吸引了无数路人看向他们。齐珩顶着众人的注视，越发觉得不好意思，健步如飞。
　　陆楚嘿嘿地傻笑，说道：“我知道，媳妇儿，你刚刚就是亲我了。”
　　他心里想着，他亲了我，可不就是喜欢我喜欢得不得了了？他那么害怕，都还要在过山车上吻我，可不就是爱我爱到不行了？
　　哪怕没有摩天轮之吻，我俩也会长长久久，永远甜甜蜜蜜的。


第11章 你的高考志愿表可以借我抄一下吗
　　陆楚就如同大部分的男孩子一般，最喜欢刺激的项目。将大半个游乐园玩了一圈，凡是刺激项目都拽着齐珩体验了一把。
　　五个不同类型的过山车，这人全坐完了。累得齐珩眼冒金花，扶着栏杆，捂着肚子，都不敢开口说话。
　　他害怕一开口就直接吐了。他摆了摆手，拒绝了陆楚想要去玩大摆锤的想法，“不、不行了。你自己去、去吧。”
　　陆楚扶着他，顺着背轻轻拍着，“不是吧？这才玩几个项目呀。”
　　齐珩摇了摇头，“我真不行了。你要玩你自己去吧。”他就近找了个地方坐下，“我就在这儿等你。”
　　陆楚才不愿意呢，“那我也不去了。一个人玩多没意思呀。”况且齐珩现在不舒服，他也不敢离开他。
　　齐珩怕扫他兴，劝道：“你不是就想玩吗？你不用管我，我真的没事……”
　　“不用了。”陆楚却很坚持。去自动贩卖机买了瓶矿泉水，开了盖递给齐珩，“喝口水会舒服些。”
　　“嗯。”“！山！与！氵！夕！”
　　两人就这么乖乖坐着。齐珩看陆楚仍旧盯着不远处的大摆锤，仍旧觉得有些不好意思。觉得是自己拖累了陆楚。
　　“要不，我陪你去玩吧。”
　　陆楚却没那个心思，“不用。”他回头对着齐珩笑了笑，“休息好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我带你去玩好玩的。”陆楚站起身，想要扶齐珩。
　　齐珩以为他又要拽着他去坐过山车，然后逼着他再次重复之前的那个吻，他已经怕了这人了，“不不不……”
　　“你别怕。”陆楚朗声道，“不玩过山车了。”
　　陆楚拽着齐珩就往游乐园最南边走。而齐珩站在那个大门处，死活不肯进去。
　　“我不去！”齐珩看了一眼项目名，转身就想往外走。
　　陆楚哪里会让他跑了，将人拦腰抱住，也不顾大庭广众之下众人的眼光了，只将人控制住，“别怕。不吓人的。”
　　索性鬼屋门前有无数对像他们这样的情况，两人举止稍微亲密点，倒也不算多引人注目。
　　“我不去！”齐珩想要去掰开那横在他腰间的铁臂，奈何怎么也甩不掉。
　　最后两人拉拉扯扯的，还是一起进了鬼屋。
　　谁会想到，平时清高孤傲的一个人，进了鬼屋会像个粘人精一样缩在陆楚怀里，闭着眼睛不敢往前走。
　　这可把陆楚高兴坏了。这还是他某次在家里看恐怖片发现的――齐珩怕这些东西。
　　于是他就想着把齐珩带着去鬼屋玩，这下可就是美人投怀送抱，他光明正大的揩油了。
　　陆楚笑眯眯地将人搂进怀里，感受到怀里人的瑟缩，还轻轻拍着背安慰。遇到了特别恐怖的场景，还特意用手遮住齐珩的眼睛。
　　一路上遇到了装扮了的工作人员，还一路问好，让他们离齐珩远一些。
　　逗一逗就可以了，没必要把人吓坏了。
　　等两人一路走出来，外面天色都黑了。
　　而齐珩出了鬼屋，立马甩掉了陆楚的手，转身就要离开。
　　作为用了就被甩掉的工具人陆楚，立马上去轻声细语地哄着。
　　“我错了。我给你赔礼好不好？”陆楚双手作揖，以表示自己的诚意。可那嘴角抑制不住的笑容，明眼人一看就清楚了。
　　“哼。”
　　“我带你去玩好玩的。”
　　“骗人！”
　　“我说真的。”陆楚却显得很认真。他轻轻一笑，指向身旁的一条小路，“我这就带你去好不好？”说罢，他径直自己往前走了。
　　而被留下的齐珩，刚刚才被吓唬过，现在天黑了，游乐园里人也少了许多。他才不要一个人被留在这里！
　　他连忙硬着头皮跟了上去。从羊肠小道穿过，一路往前走。映入眼帘的是一个大型的双层旋转木马。
　　“你喜欢这个，对不对？”陆楚凑近了，问他。
　　“你怎么知道？”齐珩瞪大了眼睛。他幼时喜欢这个，但因为父母忙于工作，根本没有什么机会来玩。久而久之，这也就成了他心中的一个执念了。
　　可他羞于启齿，毕竟一个男孩子喜欢玩这个，还是有点不好意思的。
　　谁知道陆楚居然看出来了！
　　陆楚得意地笑了笑，他们今天每次路过这里，齐珩都会刻意去看一看，一双水灵灵的眼睛里是难以掩饰的喜爱。他早就发现了。
　　不过白天人太多了，他没有带他去玩。现在人少了，他当然要带他的宝贝儿来玩了。
　　趁着夜色的掩护，他偷偷亲了齐珩一口，牵着人的手说道：“走吧。”
　　旋转木马开着五颜六色的灯，开始转动。而整个过程中，齐珩却没有沉浸于玩了自己最喜欢的项目的愉悦，而是愣愣地看着坐在他前方的陆楚。这人无论何时，都是开心的。
　　俊逸的脸上总是挂着洋溢的笑容，足以感染周围的所有人。好像有他在，所有的事情都不值一提，享受快乐，享受当下才是最重要的。
　　…………
　　“唔――”陆楚伸了个懒腰，跟上了前方的齐珩，问道：“怎么样？开心吗？”
　　“嗯。”齐珩点点头，笑着回答道。一双眼睛弯成了月牙。
　　陆楚捧着他的脸，认真地说道：“我也很开心。因为和你在一起。”
　　炯炯有神的眼睛直勾勾地看着齐珩，带着温柔和试探。
　　“我想永远开心。我想永远和你在一起。”
　　齐珩瞪大了眼睛，他怎么也料不到陆楚会这样表白。
　　他、他真的喜欢自己吗？
　　可可可我有那么好吗？我我我该怎么回答他。
　　天呐，我该怎么说呢。
　　齐珩还没想好说辞，就被陆楚用一根食指按在唇前，“不用急着回答我。我只想问你一个问题。”
　　“嗯……嗯？什么、什么问题？”
　　“你的高考志愿表可以借我抄一下吗？”
　　“啊？”齐珩完全跟不上他跳跃的思路。高考志愿表？可高考都还没开始呢！他这是什么意思呀？是想以后大学和我同校吗？
　　我们成绩接近，确实可能同校。可是……
　　刹那间，乱七八糟的想法统统涌进了他的脑海，可他什么东西都抓不住。
　　他又看了看陆楚紧张的表情。好好的两道飞扬的剑眉都皱成了一团。
　　是在紧张他的答案吗？
　　抄一下也没什么吧。
　　齐珩定了定神，点头道：“好、好。”
　　而陆楚瞬间喜笑颜开，紧紧拥抱住齐珩。


第12章 表白：想和你一直在一起
　　两人蜜里调油，整日里缠在一起。上下学的路上都会刻意等着对方一路同行。
　　当然，这都是陆楚腻腻歪歪地非要粘着齐珩。
　　连三班的同学都发现了，班长最近和支书的关系越发友好，时不时还能看见陆楚拽着齐珩说悄悄话，也不知道说的是什么。齐珩有时还会悄悄红了脸。
　　时间飞快得流逝，学习的进程越发紧张。
　　到了十二月份，陆楚连游戏都很少玩了，每天晚上都非要挤在齐珩的房间里，要和他一起做作业。
　　齐珩拒绝无路，只得忍住了旁边这个聒噪的学友。
　　只是这个学友实在是不太会看脸色。
　　齐珩正带着耳机听英语单词，他端着一盘水果进来，拽掉了耳机，“来，尝尝。我刚刚洗的，有你喜欢吃的千禧果。”
　　说着，他拿起一颗红艳艳的果子塞进齐珩的嘴里。
　　“冰！”齐珩猝不及防，跟着吃了，被冰得一颤栗，说道：“好了好了。放下吧。等会儿吃。”
　　陆楚一听他说冰，就不让他吃了。端着盘子往外走，继续往外走，“那我去给你热牛奶吧。”
　　齐珩忙拉住他，“好了好了。不要忙了，你快坐下来写作业。”
　　陆楚顺着他的力道稳稳坐下，“我卷子写完了。”
　　“你什么时候写完的？”
　　“今天上语文课写完的。”
　　齐珩皱紧了眉头，“你又不听语文课。”
　　陆楚吊儿郎当地说道：“反正听不听都没多大区别。”
　　“可你语文才刚刚到我们班的平均分，勉强算是没拖后腿。”齐珩又开始说教了。
　　陆楚就是仗着自己理科好，对待语文和英语完全不上心。得过且过。
　　陆楚一听这熟悉的说教，赶紧抱住齐珩的腰说道：“我错了我错了。我下次一定好好听。”那颗大脑袋在齐珩的脖颈处蹭了蹭，像只撒娇的橘猫。
　　发尾扫过齐珩的脖颈，带起一阵痒意，他缩了缩脖子，卸了气，说道：“那你下次要好好学哟。”
　　“嗯嗯嗯。”橘猫陆楚欢快地点头，“那我去帮你热牛奶吧。”又迈着欢快的步伐向外走去。
　　齐珩叹了口气，每次陆楚一撒娇他就没办法了。那个大男孩明明比自己高大威猛，却格外会撒娇，齐珩每每心软，也就什么都依了他了。
　　陆楚端着热牛奶进来，坐在齐珩身旁看着他小口小口地喝着，说道：“对了，元旦那天，他们组织了个聚会。你想去吗？”
　　见齐珩抬起头来看他，他又继续说道：“如果你不喜欢他们太过于吵闹的话，我们可以两个人一起跨年，到时候……”陆楚知道，齐珩不爱参加聚会，这些乱七八糟的趴，他从来不参加。就连上次去看流星雨，都是他给他报名了，拖着他去参加的。
　　齐珩喜欢独来独往。
　　他是想去的，可如果齐珩不去的话，他肯定也不去了。
　　他可不想把小媳妇儿丢下。
　　齐珩看着他的脸，打断他，说道：“去吧。”
　　“啊？”陆楚一愣，他只是顺口提了一句，也没想过齐珩真的会答应。他都做好了打算，要和齐珩两个人过一个完美的跨年夜。
　　“去吧。你不是喜欢吗？”齐珩温柔地看着他。他知道陆楚喜欢这种聚会，他喜欢热闹，喜欢和朋友一起嘻嘻哈哈地玩闹。
　　如果不是顾及齐珩的话，陆楚肯定早就答应了。
　　陆楚眼前一亮，“你真的愿意？”
　　今年元旦，两人家长都说忙，可能回不来了。如果只有他们两个人的话，终究还是有点冷清，如果能和朋友们在一起，热热闹闹的，在这寒冷的严冬也会温暖许多。
　　而且他还有私心，他想把齐珩介绍给他的朋友们。就算不能将两人的关系公开，他也希望在众人的眼中，他们能是亲密的，是友好的。他们可以成为大家眼中有关联的人。
　　齐珩笑道：“嗯。”
　　12月31日，星期三。
　　下午提前放学，陆楚便带着齐珩早早地溜了。他今天刻意收拾了一下，还特意抹了发胶，做了造型。为了配合齐珩，他还特意翻了衣柜，找出了自己相同色系相似款式的衣服。
　　他对着镜子骚姿弄首，越看越满意。他和齐珩没有情侣装，只能这样悄咪咪的想要伪装一下。
　　虽然算不上多明显，但他自己清楚呀。
　　他不管，他就当作是穿了情侣装了。
　　他摆着造型，盯着镜中的自己，赞叹道：艹，我可真帅！
　　“陆楚，好了没有？”齐珩站在门口，唤他。
　　陆楚立马放下了刻意摆的造型，忙打开房门，跟出去，“来了来了！”
　　他们第一站是饭店。他们来的晚，到地点的时候，人已经来得差不多了。
　　两人一进门，房间里的声响瞬间消失了，人们表情各异。他们是听说了陆楚今晚要带个朋友来，可没想到会是齐珩呀。
　　这些人都是一些与陆楚交好的朋友，有同是三班的，有隔壁班的，还有篮球队的。虽然与齐珩不熟，但到底都是听过大名的。
　　而且谁人不知，陆楚与这人交恶？
　　怎么今天会一起开了呢？
　　众人心思各异。陆楚就淡定了，他将齐珩拉到自己身边，单手扶着他的肩膀，笑道：“给大家介绍一下，这是我朋友齐珩。”还笑着对齐珩说道：“这些都是朋友，他们人很好。你不要拘束。”
　　齐珩点点头，打了声招呼。
　　众人心里好奇，但还是僵硬地笑着应道：“你好你好。”
　　陆楚搂着他，坐在自己身边，一顿饭上，还特意细心为他布菜。其中的亲密，众人一眼就看出来了。
　　普通朋友会这样吗？那陆楚对我们谁也没这么贴心过呀！
　　不简单！
　　不过大家都是人精，猜到了也不说出来。还开始热情地招待着。弄得本就不适应这种热情的齐珩红透了脸，又不好意思拒绝众人的好意，只好一边接受一边忙着道谢。
　　陆楚乐得看他害羞，端坐在一起笑眼盈盈地看着他。眼里是说不出的情意。
　　可热情归热情，那些男孩子端起酒杯来敬了，陆楚就不乐意了，“别。他不会喝酒。”
　　齐珩喝醉了是什么样的，陆楚可没忘记，那副又纯又欲的模样，要是让这些糙汉子见了，可不就完蛋了。
　　艹，这可是他的宝贝，只有他可以看的！
　　来人笑着敷衍道：“纯度不高，喝一杯没什么的。”
　　可陆楚严防死守，硬是不让他们给齐珩碰酒。可他越是组织，众人也就越想起哄。一个不留神，齐珩就被灌了两杯下去。
　　陆楚皱紧了眉头，看着这人红彤彤的脸蛋，“你感觉怎么样？”
　　“没……没事儿……”还好，只是有点呆呆愣愣的。反应稍微迟钝了点，但还没怎么醉。陆楚这才压抑住了恼怒。
　　众人一见陆楚有些恼了，忙请罪，再也不敢去灌酒了。
　　一顿饭吃得还算是愉快，吃完也差不多接近十点了。
　　陆楚便带着齐珩慢悠悠地往广场上走去，消消食，散散酒气。
　　据说今晚广场上会有一场盛大的烟花来迎接倒计时。他准备带着齐珩去看看。
　　到了广场，人实在太多了，他怕挤到齐珩。他便带着齐珩往河边的小道上走。
　　两人一路走一边闲聊。
　　“今晚开心吗？”
　　“嗯。你今晚一直在笑。”齐珩盯着他温柔的侧脸，慢吞吞地说道。
　　“呆子，我是问你开心吗？”陆楚笑了，两只魔爪伸向齐珩，将一张俊脸捏了又捏。这人怎么才喝两杯，就变傻了，不过，真可爱。
　　“唔――”齐珩打开了他的手，揉了揉自己被捏疼的脸蛋，还不忘回答他：“开心。”
　　“为什么？”
　　齐珩想了想，歪着脑袋说道：“和你在一起。很开心。”
　　“真的吗？”陆楚挑了挑眉，这人平时可嫌弃他的靠近了。都是口是心非呢？
　　“嗯。”齐珩乖乖的点了点头。
　　“那你喜欢我吗？”陆楚指着自己，满怀期待地问道。
　　齐珩看了看他，点头道：“嗯。”
　　“真的？”陆楚两眼发光，哄着他道：“你再说一遍。”
　　“？”齐珩疑惑的看了看他，说道：“我、我喜欢哥。”说罢，他还有些害羞似的低垂着脑袋，不敢直视他。
　　陆楚现在可欢喜死了，心头一簇簇烟花绽放。一颗心砰砰砰地直跳，那只鹿仿佛吃了兴奋剂，不要命地想要冲出来。
　　陆楚将人搂在怀里，说道：“哥也喜欢你。很喜欢很喜欢。”他只恨自己没有文化，说不出什么文艺的表白词，只能用最简单的“很”来表示内心汹涌澎湃的激情。
　　不远处的广场上开始了倒计时。
　　“十！”
　　“九！”
　　“你愿意和我永远在一起吗？”陆楚扶着齐珩的肩，直勾勾地看着他，问道。
　　“五！”
　　“四！”
　　齐珩认真地看着他，重重地点头，“嗯！”
　　“一！”
　　“新年快乐！”
　　不远处的敲响了新年的钟声，齐珩的眼睛里倒映出那一朵朵绽放的烟花，盛大而美丽。两人紧紧相拥在一起。
　　新的一年，还是希望和你一直一直在一起。
　　夜深了，那些迎接新年的欢呼声渐渐消失。
　　昏暗的房间里只听得见一阵阵粗重的喘息。
　　齐珩跪趴在床上，怀里抱着个枕头，细腰被一只大手掐住，白嫩嫩的臀部高高翘起，迎接着身后男人的热情。
　　只听得见一阵清脆的啪啪声响，阴茎狠狠地戳穿了花穴，研磨着敏感点，动作间带起殷红的穴肉外翻，可怜兮兮地含着粗大的物什。
　　一阵阵浪潮将齐珩拍在了岸上，他浑身战栗，五指紧紧抓着枕头，圆润的脚趾都忍不住蜷缩起来，红唇咬紧，却控制不住呜咽般的呻吟溢出来。
　　“唔――哥――”
　　“呜呜呜……轻点儿……”
　　“啊！不要戳那里！
　　“啊！”
　　而身后的男人则蹂躏着他的臀肉，恶狠狠地说道：“不爽吗？不爽你水流得到处都是！”还恶意地顶撞着身下人。
　　齐珩受不住的求饶，“爽！爽。哥，你慢点儿……”
　　陆楚抚慰似的摸了摸他的背，爱不释手地摸着那细腻的肌肤，“乖，哥哥给你快乐！”
　　说着，加快了速度顶弄。
　　“唔――”
　　月亮也羞得躲进了云层，不敢直视这满室的春色。
　　【作家想说的话：】
　　下章小小虐一把。


第13章 分开
　　蒋女士为了给儿子一个惊喜，一大早就和周女士坐着飞机赶了回来。
　　两个好姐妹手牵着手一起回了陆家。
　　叮咚叮咚――
　　蒋女士一边按着门铃一边笑着和周女士说：“也不知道陆楚那臭小子起床没有呢？”
　　周女士笑得温柔，“甜甜应该已经起了。”
　　“我刚刚特意绕路去买的蟹黄包，甜甜爱不爱吃这个呀？”蒋女士看着手里的食物，问道。
　　“甜甜不挑食。他会喜欢的。”
　　两人在门外等了好一会儿，也不见有人来开门。周女士奇道：“咦？一般来说，甜甜就算放假也起得挺早的呀。”
　　蒋女士掏出备用钥匙，“幸好我带了，不然我们就要被关在外面了。”
　　进了门，蒋女士就拿着食物去厨房。
　　“我先去看看甜甜。”周女士说了一声，就径直往甜甜的房间去。
　　周女士站在房门，敲了敲门，“甜甜？你起了没有呀？”
　　房间里的两人紧紧抱在一起，陆楚的大手还霸道的将人圈在怀里。两人昨夜里折腾得晚，现在正是睡意浓的时候，听见了动静也不过是将脑袋埋进被子里而已。妄图借此躲避扰人清净的声音。
　　“甜甜？你再不再里面呀？你再不开门，我就进来了！”周女士皱紧了眉头，半天听不到动静。于是打开了房门，径直往里走。
　　一推开门，映入眼帘的就是大床上的香艳场面。
　　“啊！”
　　厨房里的蒋女士听见动静，连忙放下手里的东西，一路小跑着过去，“怎么了怎么了？出什么……事……”
　　她一进房门，就看见周女士站在床前捂着胸口，指着床上的人，说道：“你……你们！”
　　蒋女士忙顺着她的目光看去，只见床上两人慌张的用被子遮住赤裸的身体，床上一片狼藉，而齐珩露出来的肌肤上还留着许多红印。
　　是怎么回事，明眼人一看就清楚了。而且很明显是他儿子欺负了甜甜！
　　蒋女士目瞪口呆，“你们这是怎么回事！”
　　陆楚脑袋一片懵，不知道他们怎么突然就回来了，但大脑快速转动，“妈，你不要急，你先听我……”
　　蒋女士立马一巴掌拍了上了，打得陆楚两眼发懵，然后她拽着周女士就往外走，还一边拍着对方的背顺气，“消消气，别急别急，先听听孩子们怎么说。”
　　还不忘给自己亲儿子丢下一句话，“把衣服穿好，就给老娘滚出来。”
　　陆楚捂着脸上的巴掌印，疼得直抽气。又看着自己身前已经完全懵逼的齐珩，立马脸也不捂着了，抱着人安慰道：“没事儿，别怕。等会儿挨打了都让哥来扛。”他轻轻吻了吻齐珩的脸，“别怕。乖宝儿。”
　　“她们……她们会不会……会不会觉得我很不好？”齐珩缓缓抬起头看着陆楚脸上的伤，眼里闪着泪花。绕是平时再淡定的人，也会害怕。“是我，是我勾引你的。都是我的错……我……”
　　陆楚看着他自责的眼神，心都碎了，“不是。没有那么一回事儿。是我喜欢你。喜欢不是一种错误。他们只是太震惊了。”
　　他连忙捡起衣服给齐珩套上，要是出去晚了，留那两位女士瞎想可就不好了。他们得赶紧出去，不管怎么样，终究是要面对的。
　　如果他们真的要在一起的话，那么今后仍旧需要面对家长这一关。
　　陆楚深吸了一口气，牵着齐珩走出了房门。
　　客厅里周女士呆呆地坐着，蒋女士给她端了热水，还在开解她，她恶狠狠的说：“等会儿我就把陆楚那臭小子的腿打断。”她又劝道：“你先别急，万一两人是真心喜欢的呢。这感情的事也说不清楚……”
　　“咳咳――”陆楚清了清嗓子，准备好了一堆说词来征求两人的同意。无论如何，今天都得先安抚好她们。
　　哪知她还没开口，周女士一见齐珩出来，立马放下手里的水杯，站起来拉住齐珩的手就要走，“咱们先回家。”
　　蒋女士连忙拦住她，“唉，你别急呀。你先听听两个孩子说说吧。”
　　向来温柔的周女士此刻却格外强硬，“不用了。我想我们大家都需要冷静冷静。”说罢，不顾蒋女士的阻拦，拉着齐珩就往外走。
　　蒋女士没拦住，只能望着二人的背影叹息，又想起身后的儿子，一巴掌又拍在了陆楚的背上，“都是你个臭小子！老娘让你照顾人，你他妈的给老娘照顾到床上去了！”一个没注意，她将自己都给骂了。
　　“妈，我们是真心喜欢的。”
　　蒋女士呵呵一笑，嘲讽道：“真心喜欢？你们才认识多久呀？就喜欢到床上去了？”她又狠狠拍了两巴掌，“你说，是不是你个混小子去祸害的人家！”
　　她倒是不反对同性恋，她就是没想到自己儿子这么大胆，人家那儿子才刚成年没多久，自家的猪立马就去拱了人家的白菜。
　　当初还是她提议的，让齐珩住在自己家，让自己儿子照顾着。她当时一片好心，现在却为自己儿子干坏事提供了方便。这让她以后哪儿来的脸去见周女士呀！
　　陆楚抱着头哇哇直叫，“我们都认识三年了。怎么就不能互相喜欢了。”
　　“三年了？那你他妈的当初给老娘装作不认识？”蒋女士越想越气，“臭小子你还有多少瞒着我的！”
　　狠狠地将自家猪收拾了一顿后，蒋女士才坐在了沙发上，喘着气休息。
　　她也没下狠手，陆楚多皮糙肉厚的人呀，立马又挤了过去，“我的好妈妈，你会帮我的吧？”
　　“怎么帮？”蒋女士横了他一眼，凶道：“你没看到，我刚刚那一巴掌都没让你周阿姨消气吗？我刚那一巴掌多用力呀，打得我手心都疼了。”
　　陆楚立马捂着脸喊疼，“你别说，你下手真狠。我当时以为你不要我这个儿子了，直接准备生二胎了呢。”
　　“那不下手重一点，你周阿姨怎么消气呀！但是也没用呀，你周阿姨还是走了。”她皱紧了眉头，“我多年的交情要是因为你个臭小子没了，那我真的只能准备生二胎了。”
　　“别呀。妈妈，帮帮我吧。”
　　蒋女士歇了一会儿，才郑重地问道：“你真心的？”
　　陆楚立马卖乖，堂堂一个大男人，乖巧的点了点头，“真心的。比你脖子上的珍珠项链都真！”
　　蒋女士一巴掌拍开了他的头，叹了口气，“那我再想想吧。”
　　至此之后，一个元旦假期里，陆楚再也没有见到过齐珩。蒋女士想去看看，也被周女士温柔地婉拒了，且绝口不提这事儿。
　　不仅如此，直到学期末，齐珩都没有再回去上学。听班主任的意思是，他爸妈给他办了转学。
　　陆楚给齐珩发了无数条消息，打了无数个电话，都没有人接听。后来，就直接关机了。
　　陆楚得不到他的任何消息。他只能盲目地等待，等待有一天那个专属铃声会响起来，教室里那个角落里的人会回来。
　　可什么也没有，他只能从听到蒋女士那里听到一些零星的消息。
　　齐珩转学了。
　　齐珩身体不好，住院了。
　　周女士特意回国照顾他。
　　除此之外，他再也没有得到过任何消息。
　　他别无他法，只能沉默学习，像齐珩曾经希望的那样。齐珩还答应了他，要和他以后读同一所大学。
　　【作家想说的话：】
　　其实也没多虐吧。我都没敢写齐珩角度。毕竟本文我只想写甜甜。


第14章 我真的好喜欢你
　　对于他人而言，时光飞逝，快得抓不住痕迹，而对于陆楚而已，这漫长的岁月里，他度日如年。众人眼里多么重要的高考，在他眼里也好像平平无奇。
　　高考查分的那天晚上，他看着那个意料之中的成绩，内心毫无波澜。
　　他躺在床上，双目无神的望着窗外的夜色。
　　齐珩考的怎么样呀？今晚看到成绩的他会高兴吗？
　　物理考的好不好呀？
　　齐珩，我语文有人真复习。我考了120呢。
　　你开心吗？
　　突然，被丢在一旁的手机屏幕亮了。
　　他随手点开一看。
　　是齐珩！
　　乖宝儿：Z大。
　　陆楚：？？
　　陆楚惊得从床上坐起。齐珩给我发消息了！他这是什么意思？？我我我应该说些什么？？
　　下一瞬间，屏幕再次一亮。
　　乖宝儿：Z大，我的志愿。
　　陆楚眼前一亮，这是在履行承诺，把他的高考志愿给我抄吗？
　　陆楚：我可以给你打电话吗？
　　这一次，那边回复得很慢，久到陆楚盯着那个屏幕，音信全无。他想回复说，没关系，如果不方便的话，就这么聊也行。他不介意的。只要齐珩愿意理他。
　　可那个专属铃声立刻响了起来。
　　是齐珩！
　　陆楚喜笑颜开，赶忙接通了电话，他试探地问道：“咳――喂？”
　　“陆楚。”那边是齐珩仍旧清冷的声线。却听得陆楚内心汹涌澎湃。
　　“齐珩――你现在、现在还好吗？”陆楚没有质问齐珩为什么不回消息，没有问齐珩两人的关系以后怎么办，也没有告诉对方他心如刀割的等待。
　　他只是哑着嗓子问，齐珩过得还好吗？他听说他之前生病住院了，是不是很难受呀？现在病好了吗？
　　他想说你怎么就没把自己照顾好呢？
　　可他统统都说不出口。
　　“嗯？”那边的齐珩大概也没料到他会这么问，缓了一会儿才迟迟应道：“嗯。好了。”
　　“我、我可以见见你吗？”陆楚问出口后就后悔了，万一齐珩不愿意呢？“如果不方便的话――”
　　“我在我家附近的小公园等你。”齐珩却飞快地打断了他的话。
　　“啊？哦哦，好。那那我现在就出门！”
　　挂了电话，陆楚急着就想出门，却又停下了脚步，看了看自己这身随意的装扮，皱紧了眉头。
　　不管他们之间还有没有未来，他都希望能给齐珩留下最好的印象。
　　他连忙翻着衣柜，换了好几身衣服。才心满意足的出了门。
　　期间蒋女士打来电话想问问成绩，都被他随意的敷衍了过去。气得蒋女士大骂儿大不由娘，早知道就应该生个二胎！
　　陆楚随口应着她，便迅速挂了。在街边拦了个出租车往齐珩家赶去。车上还一直催着师傅快一点，生怕齐珩等急了。
　　到了齐珩家附近的小公园，他四处张望，在一个亭子里看到了那个熟悉的身影。近乡情怯，原本跑着来的他，反而慢下了脚步，迟迟不敢上前。反而是齐珩听到了动静转过身来看着他。
　　“你来啦？”齐珩站起来笑着问道。
　　陆楚本来还有些犹豫，一看到他的笑，所有的思考都抛之脑后，冲向前将人搂在怀里，大脑袋深深埋进齐珩的肩窝。
　　齐珩一愣，立马伸出手抱住他，轻轻叹了口气，“我好想你呀。”
　　陆楚瞪大了眼睛，齐珩说想他？他是不是幻听了？一直以为齐珩都是顺从地跟着他的脚步在往前走，他不反对不拒绝，但也从来不会主动。甚至在陆楚的步步紧逼下，还可能往后退。
　　现在他却说他想他！
　　“我、我――”陆楚却又开始恨自己不是个文艺的人，说不出什么话太配合此刻的良辰美景。他只能捧着齐珩的脸，闭着眼吻了上去。所有滚烫的爱恋都化作热烈的动作，以此诉说他缠绵的想念。
　　良久，两人才分开。紧紧相拥，体会此刻的安宁。
　　“Z大，我们一起去。”齐珩悄悄用小指勾住陆楚的手，白玉般的脸透着娇羞的粉色。
　　“好。”陆楚哑声道。他们在一起，其余的都不重要。只要齐珩还愿意，那么之前漫长的等待都不算什么。
　　他突然发现，一直以为看似都是自己在照顾齐珩，齐珩却一直在精神上照顾他。是齐珩的温柔让他一直以来有这么多勇气。
　　后来，齐珩告诉他，关于断掉联系是齐珩妈妈与他的约定。他自小因为身体的因素而不被亲戚所接受，他只有努力地去学习，努力的争取去出人头地，才能以他人眼里罪恶的身体取得别人的认可。
　　虽然很悲哀，但确实是他所需要的。
　　周女士是想让他好好冷静下来，不仅仅是需要思考二人的关系。更是需要静下心去学习，他自己也不得不承认那段时日的他已经浮躁起来了。
　　他确实需要冷静，也想要和妈妈证明他们之间感情有多真挚。
　　他赌赢了。陆楚不会放弃他，不会送开他的手。
　　这是他早就能够确定的事情。
　　早在初相识的某个午后，那个站在一堆男孩子里，笑得肆意而耀眼的男孩子，一眼便让他沦陷了。
　　那样开朗热情的人，如果喜欢上一个人，一定会一直坚定地坚持下去，会带着他去体会这世间所有的美好吧……
　　所有的刻意挑刺与针对，不过是幼稚的想吸引你的注意罢了。
　　我，真的好喜欢你。
　　【作家想说的话：】
　　所以齐珩其实早就动心了！！！
　　那这本就到这里结束吧。之后还会有几篇小番外，继续补几辆车吧。
　　感谢各位的陪伴，我们有缘再见！鞠躬！


第15章 吃醋
　　这天，齐珩下了课就往篮球场跑。
　　陆楚今天有一场很重要的比赛。他说了，如果齐珩不能去见证他的成功……
　　“我就……就……”
　　“就什么？”齐珩轻飘飘地抬眼看向他。
　　陆楚能干什么？他也没胆子敢对齐珩做什么。这人记仇。一点小事儿让他不开心了，他早晚找个机会还回来。
　　况且，他整日里把齐珩捧在掌心，他怎么舍得对他有一丁点儿不好？
　　“我不管！你必须来！”这人威胁不成功，便开始抱着齐珩耍赖撒娇。伸手把齐珩的书抢走丢在一边儿，将人搂在怀里，让他挣脱不开。
　　齐珩无法，“好好好。我明天下了课就赶过去。”他推搡着陆楚，“你快把书还给我，我明天还有考试呢。”
　　“那我今晚可以小小的谋求一点福利吗？”陆楚伸出一个小手指，一个大男人偏偏故作可怜。
　　“不可以。”齐珩拿着书翻页，“我明天有考试，你明天要比赛。所以我们都需要好好休息。今晚你什么都不要想。”
　　“我没想！”企图被戳穿的陆楚立马耍赖似的大喊道，“是你思想太龌龊了！我可什么都没想！”他硬邦邦地否认道。
　　齐珩挑了挑眉，却不信他。
　　“我只是想着，今晚……能不能抱着你睡。”
　　这个还需要请求？哪次这人不是搂着他，非要完完全全地将人困在怀里才肯睡觉？
　　齐珩撇眼，打量着他，见这人表情还算正常，才没再开口。与。熙。彖。对。
　　可到了晚上，陆楚这臭人将人情欲挑拨了起来，又什么都不肯干了。硬生生憋着浑身的燥热，还安安稳稳的搂着人，让齐珩乖乖睡觉。
　　混蛋！身体里的痒意都勾起，身后顶着个硬邦邦的巨物，这让食髓知味的齐珩哪儿受得了。一个翻身将人压在身下，恶狠狠地说道：“你到底做不做！”
　　陆楚眨了眨眼，作无辜相，“不是乖宝儿你说的，让我今晚不许乱来吗？”
　　这无赖的样子气得齐珩牙痒痒，他气急了，一口咬在了陆楚的肩膀上。一个深深地牙印留在了陆楚的锁骨旁。
　　可这流氓当真像是不愿意做了，满脸的无辜，还一边催着齐珩快点睡，明天要考试。
　　齐珩无法，只能忍住怒火，软着嗓子撒娇，“老公――”还贴着陆楚的胸膛，用一对软绵绵的乳房去磨蹭。
　　陆楚当即就受不了了，抱着自己宝贝媳妇儿就混进被子里翻云覆雨。
　　事后，餍足的陆楚开开心心地搂着自家男朋友想要好好睡觉。却被齐珩猝不及防的一脚踢下了床。躺在地上陆楚只能一脸懵逼地看着床上背对着自己的身影。
　　齐珩思及此，忍不住笑了，又想着是那家伙祸害！他揉了揉腰，他今天考试的时候都还觉得腰疼呢。
　　总算是赶到了，他径直往前排走去，陆楚说了，有给他留位置。刚到就有个男孩子给他打招呼，让他过去坐。
　　那男孩是陆楚的学弟，也是篮球队的一员，今天没上场。他答应了陆楚，等齐珩来了，帮他照顾着点儿。
　　“齐哥，你先坐着。我去给你拿瓶水。”学弟热情大方，齐珩刚坐下，他就忙着招呼。
　　周围的人都知道他和陆楚的关系，毕竟两人都特意在校外租房子同居了。不过他也不好意思直接喊嫂子，所以只能跟着喊齐哥。
　　齐珩连忙摆手，“不用不用，我不渴的，你不用麻烦。”
　　学弟朗声道：“不麻烦，你先坐着。我这就去给你拿。”说罢，他转身就走。
　　齐珩组织未果，只好安安静静地坐下。他抬眼往篮球场看去，陆楚刚好抢到一个球，正与队友配合着，想要投篮。他盯着那个身影，看得目不转睛，眼睛里都闪着星光。
　　这么久了，陆楚还是那么好看，打篮球的时候还是那么帅！
　　这时，学弟拿着水回来了。递给齐珩，开始与他交谈。
　　刚刚投了一颗好球取得胜利的陆楚，回头就看见自家才刚刚赶到的男友正与自家学弟聊得火热，刚刚投篮那么帅气的自己，他居然看都没有看！
　　下了场，陆楚撩起衣摆擦了擦额上大颗大颗的汗珠，直奔观众席而去。
　　齐珩听见耳边一阵起哄，身边还有几个女孩子在悄悄嘀咕的球员好帅！他抬头看去，果不其然，又是自家那个到处散播荷尔蒙的选手，六块腹肌明晃晃的像是想要闪瞎人眼。他抿了抿唇，但仍旧没说些什么，站起来，拿出纸巾帮陆楚擦汗。
　　陆楚才没注意到他这么多小心思呢，伸手将人搂在怀里，装似不经意地松了松衣领，说道：“唉，真热呀！”
　　肩膀上那个深深的牙印立马大咧咧地映入了众人眼中，注意看学弟看过去的眼神，他还笑着解释道：“害，你嫂子牙利，也不怎么疼。”
　　齐珩一听，立马拧了拧他腰上的肉，“你在胡说些什么？”
　　陆楚只觉得腰上一疼，不过幸好他腰上肉紧实，齐珩也拧不动，他坚持温柔体贴地低头看着齐珩笑：“好好好，我不说了。”他偏过头去看学弟，小声说道：“你嫂子害羞。”
　　学弟只觉得被突如其来的一口狗粮撑得直打嗝。赶忙找了借口，溜了。
　　齐珩气得拿起书包就往回走，陆楚连忙拿起自己的包，追了上去。一路走一路哄，都到了家还没将人哄好。
　　他无法，只能抱着齐珩，撒娇道：“我错了我错了。我不该把这些私密事拿出去宣扬。我今晚就跪键盘。”
　　“别拿那脏兮兮的手抱我。”齐珩挣扎，“你浑身都是热汗，臭死了！”
　　“那你原谅我吧。乖宝儿～甜甜～”这是他跟着周女士学的。他用舌尖抵了抵后槽牙，想道：别说，他家乖宝儿还真甜！
　　“你跟着乱叫什么呀你！”齐珩羞红了脸，这个小名只有长辈们才叫，到了陆楚的嘴里总是带着别样的缠绵，感觉怪怪的。
　　“那你原谅我，我就不叫了。”陆楚又拿出杀手锏――耍无赖！
　　“好了好了，你快去洗澡。一身热汗，等会儿着凉了。”
　　“那你陪我一起。”
　　“我不――”还没说完，齐珩就被陆楚杠着往浴室走。
　　到了浴室，被放下来还没站稳的齐珩立马被强制性的扒了个干净。
　　陆楚反手打开淋浴，就将人抵在墙上亲。
　　“唔――我――”齐珩连开口的机会都没有。
　　大手顺着滑腻的皮肤伸向丰乳，毫不留情地蹂躏着。
　　刚打完球脏兮兮的手在上面留下一个个黑指印。而温暖的热水顺着两人的身躯流下。
　　齐珩凌乱的湿发贴在脸侧，他眨了眨眼，要什么也看不清，水流促使他难以睁开眼。他只能喘着粗气搂着陆楚，“唔――轻点儿……混蛋！”
　　陆楚的一手抬起他的左腿，将其盘在自己腰上，两指探进齐珩腿间，掐着阴蒂，说道：“我混蛋？”语气中带着一丝丝难以发现的醋意。
　　齐珩难耐的扭了扭腰，却挣脱不开他的桎梏，右脚为了配合他的动作，好好踮起脚尖，害得他不得不一边想摆脱他的禁锢，一边却搂着他的肩，借此来稳住身子。
　　“你今天笑得不是挺开心的吗？”那酸臭味充满了整个浴室。
　　“你、你在说什么呀！”
　　纤长的指尖拨开阴唇，探进穴口，确定已经湿润了，才挺腰，将自己的欲望缓缓怼了进去。
　　“唔――别、别――还肿着呢――啊！”一个狠狠的顶弄使得齐珩立马软了腰，软绵绵在夹在陆楚和墙中间，借着陆楚揽在他腰间的手才勉强站稳。
　　“你今天对着别人笑得挺开心呀！”陆楚紧紧盯着他的眉眼，咬牙切齿道。浴室里雾气缭绕，看得并不是特别清晰，但那眉眼间的媚意却直击他的内心。
　　看得他心头火热，动作也越发狂热，将人按在墙上狠狠顶弄！
　　“我、我没！你才是呢！”齐珩横了他一眼，明明是凶恶的表情却因为他此时的情况显得软绵绵的，毫无威慑力，反而带着一丝丝楚楚可怜。
　　陆楚一愣，“我怎么了？”
　　“你、你当着那么多人的面撩衣服，你、你不知检点！”一时气急，齐珩什么话都乱七八糟的从嘴里冒了出来。
　　“什么不知捡点的？”陆楚觉得自己可冤了，“我就是擦个汗！”
　　“擦汗，擦汗不知道拿纸吗？你露出腹肌在勾引谁呢！”
　　“你吃醋了？”陆楚突然笑了，“你是不是吃醋了？”他们在一起两年多，齐珩还从来没吃过醋呢。
　　吃醋不就代表他在乎自己吗？陆楚高兴还来不及呢！
　　“我没有。”齐珩却不肯认，偏过头不肯看他。
　　“你就是吃醋了。”陆楚将人抱在怀里亲，“那我以后再也不在外面撩衣服了。我以后在外捂的严严实实的，好不好？”
　　他抓住齐珩的手放在自己腰上，让他摸上面结实的腹肌，“都是你的，只有你可以看，你可以摸。这样行吗？”
　　齐珩嘴上嫌弃，手上却流连在块块分明的肌肉上，爱不释手。
　　他一直都觉得陆楚身材好，性感，不像自己，浑身都是软绵绵的，他羡慕极了。
　　这摸得陆楚气息越发粗重，将人按着继续做刚才的美事儿。
　　“甜甜――”
　　“唔――”
　　“我爱你。”


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

