
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《权宦》作者：陈灯
    
文案

一开始傅双林只是低调求存，却阴差阳错到了太子楚昭身边
他不得不为了自己的生存而努力辅佐太子
而当他终于扶着楚昭登上了那九五至尊之位
却悄然离开了深宫，放弃了那唾手可得的权宦之位
这是两个不懂爱的人在深宫内跌跌撞撞,有着并不美好的开头
经过了漫长的岁月，终于才明白了什么是真正的爱的故事

内容标签： 宫廷侯爵


作品简评
【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。



    第一卷 龙潜于渊

    第1章 深宫权宦
    
    作者有话要说：　　扫雷提示：1.太子在与受相爱之前会有太子妃会有继承人，请洁党止步；2.本文慢热，前边剧情较多攻受互动较少；3.受是真太监……
    得桐有一个隐秘的愿望，她想和人对食。
    宫里并不明文禁止内侍和宫女对食，但是大部分宫女们都不会与内侍们搅合在一起，因为宫女们大多良家出身，在宫里当差几年就能放出去，由父母做主，拿着积蓄下来的钱财，嫁一头不错的亲事。内侍们却大部分无家可归，祖宗不容，只能在安乐寺等地方养老。
    得桐却和其他宫女不一样，她喜欢上了一个内侍。
    偏偏那个内侍还不是一般人，那位可是滔天权势凛凛屹立后宫之巅，翻手云雨的权宦――御前总管傅双林。听说他自幼服侍陛下，后来又跟着陛下去了藩地，出征狄戎，曾领监军掌兵权征战四方，又曾得先帝元狩帝的青眼，曾任过先帝的御前副总管，算起来可是伺候了两朝帝皇，深得陛下宠爱，在宫里炙手可热，便是在前朝也是独霸朝纲，权倾四方。
    按说这样权势滔天的权宦，能在深宫内多年屹立不倒，必然不是个简单的，更何况历史上有名的权宦，哪一个不是手段非凡，冷心冷情的，似这种人，一般宫女早避之唯恐不及，得桐偏偏喜欢他。
    刚认识他的时候，哪里知道赫赫有名的一代权宦，是这般年轻斯文又那样和气的，她当时刚入宫没多久，在惜薪司当差，一天出去当差结果丢了牙牌，那牙牌是各宫各衙门进出都要查勘的，她吓得面白青紫，一个人在宫墙脚下哭到手脚发麻，也不敢回去交差。
    这时有人路过，看她哭得伤心，问她：“你哭什么？”她抬头看他，见是个十分年轻的青衣内侍，面容清冷，眉尖略略蹙着，睫毛低垂看着她，她虽然小家出身，却也是娇养长大，满肚子委屈如何忍得，见有人询问，态度温和，已是忍不住如数倾诉。那内侍笑了下，他眉梢眼角原本犹如寒霜笼着，一笑却宛若春风熏暖，寒冰乍破，她一肚子凄惶惊吓，却被他这轻轻一笑怔住了，只见那内侍笑道：“我当什么大事，哭成这样，不过是个当差临时出入的牙牌，又不是有名字宫室的那个身份牙牌，也值得你哭成这样。”一边却从袖子里拿了个牙牌出来递给她道：“你把我的拿走吧，记好了别再弄丢了。”
    她紧紧捏着那牙牌，怔怔看着那内侍问：“那你呢？”却又有点舍不得还给他，这毕竟如同溺水之人抓到浮木一般，如何肯轻易舍却。
    那内侍笑了笑道：“我没事，叫他们补办一个就好了――我当值的那边都认识我，不看我这东西的。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    得桐当时年纪小，得了解释如同心上大石挪开，欢天喜地攥紧了那牙牌致谢后便匆匆忙忙回宫了，危机解除后她却忽然想起，别人帮了她这么大忙，她却忘记问别人叫什么名儿了。
    后来她悄悄问一个相熟的老乡，也是内侍，进宫后才认识的。他大吃一惊道：“宫里门禁森严，丢了牙牌可不是好耍的！若是被别有用心的人拾了混进宫里怎么办？那人将他的牙牌给了你，轻则吃板子，重则发落到浣衣房去做苦役，哪有那么轻松？莫要说是个年纪轻的，便是年纪长些有品级的老公公，你看我们宫里的总管太监，进出办差一样要看牙牌！御前侍卫们可不管你在陛下面前有多得脸！”
    得桐吃了一惊，偏偏又不知道那内侍的名字，担心了许久，女人好猜疑，她又亲眼见过几次因为违反宫规被处罚的内侍宫女，越发想着不知道那小内侍因为一时好心是不是已经被处罚了。因着这次教训，她一直谨慎小心，似乎入了上头人的眼，那日却得了调令，居然能调到乾华宫做宫女，和她一样的小宫女们羡慕不已，虽说伴君如伴虎，但是这位陛下虽然沉静威严，却不是个苛刻暴戾的，待下宽严有度，并不难捱。
    真进了乾华宫，发现这里宫规比外头又分外森严些，乾华宫里进出每道门都要盘查身份牙牌和当差牙牌，出入比外头又格外难一些，只一条，待遇自然也是比外头好许多，时时有赏下衣食来，吃穿用度都比别宫好许多，人人脸上都带着笑容，脚步轻快，手脚利落，只一条，都不爱说话，她刚来，因着好奇，少不得和姐姐们打听些事，那些姐姐们却都极为小心，除了规矩，旁的事情一概不说，尤其是陛下身边的事，那是一丝风都不透，嘴巴闭得紧紧的。
    她心里有些佩服，又有些害怕，这一日她在收拾御书房里的杂事，忽然听到有人走进来，她抬眼却看到居然是那将牙牌给她的内侍！她喜得不行叫道：“这位小公公！原来是你！你也在这宫里伺候？”
    那内侍手里拿着一叠奏折走进来，听到她说话，抬头看到她，显然怔了一怔，有些迷茫，想是已不记得她，她有些失望，却更惊喜他没事，提醒他道：“牙牌。”
    内侍这才记起来，有些疑惑道：“是你，你原来不是在这里当差的吧？怎么调进来了。”忽然仿佛明悟了什么，脸上忽然有些好笑道：“在这里也好，好好当差吧。”
    得桐笑道：“我叫得桐，你叫什么名字？我后来知道丢了牙牌不得了，还替你担心了好久呢，现在看你没事才放了心，这里管得这样严，你当时没有牙牌怎么进来的？”
    那内侍笑了笑道：“你叫我双林就好了。”
    得桐没想多，只顺口道：“那我叫你小林子好不好？你进宫多少年了？”
    双林拿了奏折放在御书房桌子上，摞整齐，顺口答道：“总有二十多年了吧。”
    得桐吓了一跳：“你才多大，就二十多年了？”
    双林将奏折一本一本打开看了看，夹上不同颜色的签纸放在桌面不同的地方，长睫微垂，微笑道：“我生得面嫩，其实已经不小了，我五岁就入宫了。”
    得桐不可置信看了又看双林，半晌然道：“二十多年……那还是先帝在的时候了吧？难怪你在这宫里可以不带牙牌。”一边又十分艳羡问道：“你认识字啊，真厉害。听说小公公们都能去内书堂读书，可惜我们宫女没这个机会。”
    傅双林看她满脸天真娇憨，听了自己名字还没反应过来，这乾华宫里宫女少，还大部分都是年纪较大稳重谨慎的，少见这么小又天真活泼的小女孩，不免有些怜惜，笑道：“只要想认字，随时都能学的，你还小呢，每天学三个字，一年下来也能认上一千多个字了。”
    得桐看他亲切，笑问：“那你教我好不好？”
    傅双林迟疑了下，看着她目如点漆，脸上红粉馥馥，耳后有着细细的绒毛，一派稚气，什么都不懂，有些难以拒绝道：“我有空就教你吧。”
    得桐喜不自胜伸了手去拉他袖子道：“那可谢谢你了！”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    这之后她回去想起傅双林的名字，才惊觉就是那传说中的权宦，而且也算不上十分年轻，其实已有二十多，只是生得面嫩，才把他当成了才入宫的小内侍，但是她却一直没办法将他与那传说中幸进上位，骄横无礼的权宦联系起来。
    宫里生得好些的公公，虽然面目俊秀，却大多一股阴柔之气，傅双林却不同，他身姿挺拔，言语舒缓，不觉卑微，五官算不上秀美出色，眉目间隐隐有着锐意，年纪虽轻，待人谦和，隐隐有着一种让人不敢小觑低看他的气质，即便是宫外的那些全人，也没几个男子比得上他这气度。况且他待自己一直和气亲切，甚至真的找人送来了一套纸笔和习字的字帖来。而也因为得了傅双林的照应，其他姐姐和内侍们待自己都分外客气和气些，所有差使都仿佛好当了许多。转眼数月过去，得桐到底是少女心性，在这宫里寂寞的很，与傅双林来往几次，不免动了少女绮思来，给傅双林做了几双鞋子汗巾。
    这日她却接了差使，让她开始值夜，这差使非贴身重用的内侍宫女是不能担当的。
    得桐第一次值夜，十分紧张，一直问常欢道：“万岁爷半夜会起夜多么？需要注意什么？”
    常欢似笑非笑：“不用注意什么，只需要准备好热水和干净的布巾子，布巾子要放在薰盆上薰着，准备二十条，还有银挑子上的桂圆莲子淮山八宝汤，也要温着。”
    得桐连忙问：“是陛下会叫传热水么？要送进去么？”
    常欢以一种微微有些怜悯的目光看着得桐：“不必，只在帐子外头伺候就好，热水陛下会自己拿。”怎么能让陛下自己拿？得桐满头雾水，却不敢再追问下去。毕竟常欢是从太子小时候就伺候着的大宫女了。心里又想着大不了去问傅双林好了。
    结果直到晚上当值，她都没找到傅双林，只好硬着头皮值夜去了。宫里帐幔低垂，有淡淡香气弥漫，她立在帐外，过了一会儿便听到了寝殿内传来了暧昧的响动，她虽然未经人事，却也懂得这些，脸涨得通红，却又有些好奇，没有看到殿下传宫妃侍寝啊，后宫并没几个有牌有名的妃子，都是些采选进来低级的嫔妃，并未听过有承宠受封的，听说陛下是对前头太子妃情深意重，登基后只追封了前太子妃为元后，后位便一直虚悬至今，里头却不知是哪位幸运的娘娘，一朝承宠，兴许便能问鼎后位。
    开始只是呢喃的低语声，听得出是陛下的声音，却一反白日那种冷酷沉静，而是有些温柔款款，似乎在诱哄着什么，然而却一直没听到女方的回应，仿佛只是沉默着，只听到陛下含含糊糊地说话，然后很快便有了响动，终于到了最后有了些呻吟声，低而婉转，并不是特意做出来的，却十分的……勾人……
    得桐听着听着，忽然在那低低的鼻音中，听出了一丝熟悉来，她的心一跳，不由自主往那层层纱帐看了进去，正是暑热之时，天气炎热，这寝殿里挂了小纱帐，无风也自清凉，更何况开了窗，凉风习习吹入，素绡软帐水波一般拂动，烛焰摇曳，得桐从缝隙中，果然看到了那交叠的身影。
    白日她没找到的傅双林，那权倾内宫的宠宦，如今正趴在大迎枕上，露出了光裸紧致的背，那背仿佛被拉紧的弓一般向上拗起来，他头往后仰，长发凌乱地披散下来，玉白脸上依稀看到一双深蹙的眉，睫毛紧闭，嘴唇微张，唇上血色十分鲜艳，比平日里清冷面容，多了一分清润媚丽，脸上从脸颊至脖子至胸口，全是绯红一片，像是被热水蒸过，然而他身上交叠压着的身躯肌肉块块隆起，充满了力量，将傅双林玉白的肩膀按压到了柔软的软缎枕头中，使之深深陷入。傅双林神情看起来有些熬不住了，伸手去推拒那只手臂，然而显然反抗的力量十分微弱，根本无法撼动那强壮的臂膀分毫。引人注目的纤瘦手腕上，箍着一道三指宽的金臂环，臂环上镶着红宝石，衬着肌肤分外璀璨，精美得仿佛只是饰品，然而边上垂下一条细细的锁链，却预示着这是一道华丽的黄金镣铐。锁链顺着手腕一路蜿蜒而下，却不知连往何方，很快锁链被陛下的手紧扣着绕紧了傅双林的手腕拉上去，锁链碰撞，发出了清脆的声音，纤瘦的手腕被拉向了床头，然后似乎被锁链缠绕着双手并在一起被锁缠在了床头，肌肤在金黄色的锁链缠绕下终于泛了红痕，帐幔里只能看到他的手臂在挣扎却没法子收回来，身子仿佛被强制着拉长，腰背显得越发修长，陛下手从傅双林肩膀一直顺着背抚摸到尾椎处，忽然用力地将他双腿分开，身子重重压了下去，傅双林又发出了那种倒着抽气一般仿佛疼痛的声音。
    她天灵盖仿佛轰的一声响，木木看着那纱帐里模模糊糊的人，只听到傅双林终于熬不住了低道：“不要了……行了，真不要了，明天我还有事……啊！唔……”又是咬着牙低低的唉哟声，夹杂着锁链细细碎碎的叮铃声，但陛下只听到轻轻笑声和含糊的语声，又过了许久，双林终于呜咽了一声，喘息着趴着紧闭双眼再也不肯动了。
    楚昭仍压在他身上，抚摸亲吻了他半晌，才掀了薄被将他从头到脚盖好了，自己却是光着身子下了床，坦坦荡荡掀了幔帐出来，得桐慌忙低头，两耳烧得滚烫，她几乎疑心陛下发现了她的失态，因为他用那极具压迫性的目光看了她一会儿才淡淡道：“热水。”
    得桐连忙端了热水盆低了头，陛下直接接了过去，往幔帐里头走进去，得桐这才明白常欢所说的皇上会自取是什么意思，只看到陛下进去了一会儿，纱帐里影影绰绰能看到双林有时候含糊得抱怨一声，楚昭却只是低着头替他擦身，大概连自己身上也收拾过了，终于穿上了雪白纱中衣，然后自己端了水盆出来，又问：“八宝汤呢？”
    得桐连忙端上，楚昭却也不是自己吃，而是端进去到了里头，得桐只听到他低低哄了几句道：“好歹喝两口不然一会子口渴。”似乎双林被他揽起来，喂了几口汤，间或还能听到一两声锁链碰撞的声音，然后走了出来，却是当着得桐的面将双林喝剩下的汤几口喝光，递给得桐，又拿茶水漱了漱口，这才进去。
    灯光下双林深陷在被褥中，身子依然一丝不挂，肌肤上点点淤痕，手已从床头解开放在枕边，但双手上的镣铐依然戴着，金黄色的锁链长长地顺着手臂软垂缠绕在玉石一般的肌肤上，闪耀着金光，一直垂到了床榻下，楚昭伸手将那锁链拾起，轻轻拉着在双林的肌肤上滑动，然后在他胸口小小的突起那儿绕了下，那儿本就被吮得微微有些红肿，陡然接触到冰凉的锁链，身子不免微微瑟缩了下，楚昭却仿佛发现了什么意兴一般，越发用那锁链追逐着，双林身子疲累到极点，本已朦朦胧胧睡着，又被楚昭调弄，伸了手来拨开，含糊着不满道：“别闹了……”
    楚昭却拉着那锁链往下，捉住了双林的脚踝，将锁链一圈一圈缠绕在他脚踝上，双林终于再次醒了过来，动了动手腕，含糊地问楚昭：“你到底还想怎么样，明儿不上朝了？”
    楚昭专心致志地将锁链往双林脚踝上缠着，手足之间锁链越来越短，双林终于忍无可忍无奈叹息道：“我知道你今儿专门调了得桐来值夜，这口气你还没出够？”他又动了动手上的镣铐道：“这劳什子你许久不用了，今儿巴巴地找出来，又一反常态非要我留宿这儿，还有前儿我牙牌丢了，你背着我查了个底翻天，也不知道紧张个什么，你都一把年纪了，能不能别这么幼稚了。”
    楚昭脸一沉，将手上的锁链又缠了几圈，看着双林左手和左足不得不缠在了一起，才又压了下去按着双林的头狠狠吻了一会儿，凶狠地将这人的嘴唇再次吮吸得潋滟红肿，眼眸潮湿，才抬起头来冷冷道：“那么一个小宫女，你名字倒记得牢。”
    年轻水嫩的小姑娘，他还教她写字！还有那牙牌，御前总管丢了当差进出用的牙牌，傅双林不是一般人，下头虽然不敢为难他，却也丝毫不敢瞒，报到御前。更是触动了他那敏感的神经，着人背着他查了许久，后来才知道是给了那小宫女，他只担心这人又要逃，索性将那小宫女调近身方便查清楚，谁想到倒是方便了人家接近自己的禁脔。开始他的确是不介意的，深宫寂寞，他为了自己不得不将双林留在宫里，却不能完全让他像囚犯一样。只是那一日无意中从窗子看到，粉雕玉琢的小宫女仰着头拿着笔对双林笑，灵动非常，而双林面颊被夕阳迎得微红，眉目间温存柔和，修长手指点着纸教她写字，那一刻，他竟然深深嫉妒了。
    双林哭笑不得：“只是略略照应下，你这醋吃得是不是太过分了些――我到底还有什么让你不放心的。”
    楚昭将他另外一只空着的脚抬了起来架在肩上，从上往下地俯瞰双林，威严道：“朕怎么可能和一个小宫女计较。”可惜他的身体却全然宣告了今夜这帐显然还没有算完，再一轮的激烈运动后，楚昭再次传了热水。
    这一次双林确然是没有一丝力气了，只由着楚昭仿佛无休止一般的索取和摆弄，而楚昭在看够了得桐的脸色后，心满意足地回了床上，紧紧抱着他睡了下来。
    身体疲惫之极，双林却没能再次入睡，楚昭早已将头埋在他的颈窝里，呼吸交错，手脚都紧紧箍着他的腰身和腿，犹如世上一对再普通不过的夫妻一般，交颈相拥而眠，仿佛他们一个不是高高在上的帝皇，一个不是卑微如尘的宦竖。而这其中，本该坐拥天下拥有生杀大权的帝皇，偏偏在这段感情中毫无安全感，只能一次又一次地在不断的给予和索取中确认，用权力、权利、感情一遍遍将人禁锢封锁，而被给予了种种荣耀，禁锢在这深宫之中的宦官，却仿佛成为这段感情的主导一般……
    然而感情没有胜败，他们之间的纠葛，缠绕数年，早已说不清楚，双林睁着眼睛，却想起了许多年前，他刚刚穿越过来，这一切孽缘的开始。
    
    第2章 糟糕的穿越
    
    那一天，他醒过来发现自己被牢牢捆在门板上，四肢完全不能动，口渴难当，胯下火辣辣的痛，屋子里密不透风，黑乎乎，有人在抽抽搭搭的哭泣，有孩子在哽咽着喊：“阿娘，我不要入宫了，阿娘，我好痛，我想回家。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    这大概是最糟糕的穿越了，当青年早逝的傅双林发现自己变成一个刚受了宫刑的男孩身上时，不由怀疑自己是否曾犯过十恶不赦的罪过，以至于上一世孤身夭寿命，这一世又来了个残缺不全的至低至贱草根命。
    地狱一般干渴难当的三天过后，他被人解了下来，强迫着在地上不断走动，然后压着他强硬的抻腿，旁边的男孩哇哇大哭，抻腿的男人冷笑：“这是为你们好，将来直不起身，一辈子的事！”他该庆幸这手术没有完全去势，而只是骟了一部分，没有沦落到最糟糕的需要终身蹲下小解遗尿的可怕境地吗？
    休养了约有三个月后，创伤愈合，他和其他孩子一起被送入了内宫内务司，集体接受宦官初级培训。这具身体不过五、六岁的样子，他照过镜子，这孩子眉清目秀，五官端正，以他的眼光看，睫毛长眼睛大，皮肤也白，倒有些似前世看过的洋娃娃，他十分意外，不知道什么样的人家舍得让这样小的孩子就入宫，看了下身边的孩子，许多都是七八岁甚至十岁大的了，自己这具身体反而是最小的，大抵是穷人家的孩子，只是这孩子身子有些荏弱，想必这就是他没有扛过入宫的那一关的原因。他从负责带他们的宦官第一次点名的时候知道这具身体的名字也叫傅双林，丁丑年生，灌州人，良民出身。
    傅双林前世就是个意志坚定不轻易屈服的人，如今时运不济的穿到一个小宦官身上，他也没有怨天尤人，只是沉下心来认识境况，争取让自己活下去，至于少的那胯下二两，他上一世因有先天性心脏病被父母抛弃，在孤儿院长大，亲情淡薄，又有着隐秘不能告人的性取向与人疏离，个性沉默寡言，一个人自己建了个公司，独自打拼，唯一享受过的是事业上的成就，因而直到病发死去的时候，他还没有尝过情的滋味，因此这样东西代表的情欲和后嗣子孙意义，其实对他，也并不是太重要。
    大院里的带他们的公公虽然严厉，却并不是苛刻之人，想必也是因为孩子们都还小的原因，这一批孩子大概有四十多个，都是才吃了大苦头的，因此那些公公们并没怎么体罚，即使犯错，也只是呵斥罚站而已，即使是这样，也已让很脆弱的孩子们觉得痛不欲生了，每天晚上大通铺上都有孩子哭着入睡，令他恻然。而他因为年纪最小，看上去一团孩气，几个公公们显然对他有些容情。
    学规矩的日子繁琐之极，日起就开始背诵昨日教会的宫规，然后便是反复的学行礼，下跪、起身以及各种进退规矩，各种服色的认识，称呼，端茶端水，回话的规矩，走路的规矩，睡觉的规矩，饮食的规矩，条条框框，多不胜数。
    渐渐孩子们习惯了生活，虽然规矩良多，依然透出了孩子们的活泼出来，毕竟这里能吃到白面馒头，肉粥，餐餐都能吃饱，睡的地方也干净，衣服每人三套，齐整得很，进来的都是穷人家的孩子，吃苦惯的，一下子吃好了，渐渐褪了黄黑，显出了白胖，抽条长起来，倒是个个都颇为齐整模样。
    傅双林寡言少语，却一直细心的暗自观察，让自己保持着既不出挑，又不落后，大致在前十名的样子徘徊，然后每日注意听着各个内侍们的谈话，了解各处信息。
    入职培训大概持续了半年，天气开始凉下来的时候，大院里开始有不同服色的内侍进入，指着正在学规矩的他们议论，他知道大概他们是要分到各处开始当差了，那些有职司的太监大概是来挑选人。
    然而这一日一个穿着紫服的内侍过来，和管着他们的内侍名叫李方平的公公商量了一会儿后，拿了本名册，一个一个名字的念着让人出来。他们学过不同职司所对应的服色，紫色服色的宦官是掌印太监，他心中暗自凛然，低了头不敢乱看，念到的名字都是往日学规矩出挑，又平头整脸长得还算清秀白净的，站了一排约有十人后，李方平挥手止住了，迟疑了一会儿道：“傅双林，你也出来。”
    他走了出来，那紫衣的掌印太监打量了他两眼笑问：“这么小，可妥当？”
    李方平微微欠身道：“他年岁虽小，却记性极好，性格安静，记得上次您叫我物色几个老成的，他年岁和三皇子差不多，比太子小三岁，性子又是难得的沉稳谨慎，嘴巴也管得住，用心调教一番，倒也得用，我想着，倒不必和往时一样，非要送去各处磋磨，反把好料子磨坏了，不若直接让您调教一番，也是这孩子的运道。”
    紫衣太监似笑非笑：“倒是难得看你夸人，可见也是个难得的。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    李方平笑了笑：“钟鼓司那边早看好了他，说是年岁小好教，相貌好上妆，声音也清，我扣着没放，若是总管您不要，多的是好地儿。”
    双林感觉到后头脊背仿佛被许多目光聚焦，这些天来，他们这些小内侍通过同乡等等消息，早打听了宫里各处，什么是好的差使了，诸如分到皇上、皇后、太子等各宫当差，或者六司里头的钟鼓司、尚膳监、司苑局等地方的肥缺，而洗衣房、牲口房、混堂司、针工局等等这些苦役又没有油水的地方则是大家避之唯恐不及的地方。
    和他们争先恐后想往主子面前出头相反，他是个成年人，自然知道伴君如伴虎，更何况他还没有做一个卑微的奴才去伺候人的心理准备，所以他这些天一直刻意让自己寡言，显得不机灵，突出自己的记性，就是为了避免会被分到皇帝、妃子跟前，十二监这些有油水的部门也难，最好还是到一些如御药房、御茶房、文书房等地方，让自己尽量不出挑，也不落后，没想到就是这样，还是被看进了有心人眼里。
    因喜总管笑了笑，没说话，只是点了点头对下首道：“依次出来，报自己的名字和出生年份，籍贯。”
    报完名字后，有一个声音有些沙哑的被换了下去，然后又换了一个上来，口齿清晰，施礼清楚后，那因总管才满意了，站了起来道：“等下咱家带你们去坤和宫拜见皇后娘娘，你们可要仔细了，有错了规矩的，回来直接打死！”
    坤和宫里清香扑鼻，傅双林闻出是佛手的味道，幔帐低垂，地上铺着厚厚的红毡毯，绣着精美的鸾凤图案，两侧的矮几上果然供着大碟大碟的金黄佛手，整个殿内都洋溢着佛手的清新香味，他们一行人低着头进去行礼下跪，大气不敢喘，一眼都不敢往上瞅。
    只听到那掌印太监回禀道：“禀娘娘，这是这一次才选进来内务司粗粗调理过的小太监们，小的已一一问过，岁数都和太子殿下相宜，举止上也还堪调教，还请娘娘甄看。”
    只听到上头一个温柔和缓的声音道：“因喜办事，本宫自然是放心的，都起来吧，抬起头来，让本宫看看吧。”听这自称，想来就是如今的皇帝元狩帝的元后，王皇后了。
    他们站了起来，都抬了头，却仍都垂手而立，眼皮低垂，不敢直视那座上之最尊贵的女人，只能依稀看到华贵的裙角，旁边有一双孩童的双脚，穿着绣着云龙的小靴，规规矩矩地搁在朱漆脚凳上。
    只听到王皇后沉默了一会儿又笑道：“倒都是些守规矩的，看着也干净喜气，李方平这些日子看来是有长进了，一会儿且让人赏他罢。”一旁的因喜笑道：“娘娘待下宽厚，小的们都感恩在心，岂有不尽心之理。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    王皇后没接下去，却道：“昭儿你也看看，有喜欢的便和我说。”
    
    第3章 实习期
    
    一个孩童的声音道：“不过是伺候的人罢了，母后看着好便好了，孩儿并无异议。”声音很是脆嫩，却一本正经。
    王皇后轻笑了一声道：“这些孩子都还小，好好调理，将来也是我儿能用得顺手的，帮上些忙的。”
    那孩童回了句：“母后说的是，孩儿记住了。”
    傅双林听着那稚气却装着老成的孩子说话，心知这就是今年才七岁的太子殿下楚昭了。
    王皇后却笑着和因喜道：“因着天和年间田英一事，陛下废了司礼监，去秉笔太监，撤各地镇守太监，关了内书堂，我前儿才和陛下说了，伺候着的内侍们总要识字才好使唤当差，不然拿本书吩咐些事情记个帐都做不来，都是睁眼瞎目不识丁的怎么成，便是怕为祸，只小心些不让他们干政便是了，内书堂关了未免有些矫枉过正了，功课方面只挑忠孝的学了，识字通理便好，陛下也已答应重开内书堂，等给太子挑了人，都轮着去内书堂识字才好。”
    一旁的因喜道：“皇后娘娘慈悲体下，正是小的们的福分。”
    王皇后笑了笑又道：“这些孩子们看着都还伶俐，想必因喜已是挑过了，本宫就问一个问题，你们一个一个的回答。”
    众人屏息低头，王皇后道：“你们将来若是在太子跟前儿伺候，太子若要你们行大奸大恶之事，你们当如何？”
    众人都沉默了，傅双林能感觉到身侧的孩子在微微发抖，他心里叹了口气，这是个十分难回答的陷阱，每一个回答都有可能对，也可能不对，因为你不知道皇后究竟想要什么样的人。
    头一个孩子站了出来，颤抖着却回答不出，两股战战跪了下去，直接瘫软在地，因喜见状连忙斥责，王皇后叹了口气，道：“还小呢，别为难了这孩子，带下去吧。”
    虽然口气温和，在场的人却都知道，这孩子虽然不被问罪，却也绝不可能在贵人跟前伺候了。因喜让两个太监拉着这孩子下去后，第二个孩子出列，他倒镇定，大声道：“小的必以死劝谏，誓死劝阻殿下！”
    王皇后不动声色，点头道：“下一个。”
    第三个孩子也有了勇气，站了出来道：“小的劝阻殿下，若是劝阻不成，便设法告知皇后娘娘劝阻陛下。”
    王皇后依然微笑点头叫下一个，后头几个孩子见状都纷纷道：“小的要去御书房请太傅教导殿下。”“小的宁死不屈”等等。
    到了傅双林出列，傅双林纠结了一会儿，终究咬牙回答道：“小的尽忠职守，听太子示下。”
    殿中似乎沉默了一下，有伺候的宫人们吸气声，王皇后却笑了下道：“哦？你叫什么名字？”
    傅双林低声道：“小的名叫傅双林。”
    王皇后温柔道：“你且说说，为什么明知是大奸大恶之事，仍要听太子命令？”
    傅双林道：“公公们教过，小的们要听话，好好伺候主子，不得违背。”
    王皇后道：“若是太子犯了国法你也听命？”
    傅双林低声道：“公公说过，小的们伺候主子，就要听主子的话，对错不是小的们可以插嘴的……还有……犯奸恶者，自有国法惩处。”
    奴婢不过是工具，哪里轮到奴婢来判断主子的正确？太子自有君父教导，皇家要的是尽忠职守的狗，而不是会自作主张的刀，因为前世他作为管理者，也不喜欢自作主张的下属，这是他的真实想法，在摸不清楚皇后的想法之前，他觉得说自己的真实想法比较可靠，就算皇后看不上他，也只是认为他愚忠，不明是非，但皇家也需要愚忠的人，因此他顶多也就是选不上，太子是高危职业，跟在太子身边，并不稳妥，选不上才正中下怀。
    王皇后诧笑了声：“倒是个实心眼的孩子"
    王皇后继续问他：“你多大了？”
    傅双林回道：“小的丁丑年生人。”
    王皇后温声道：“比昭儿小三岁，还一团孩气的呢。”若有所思了一会儿道：“下一个吧。”
    后头的孩童大概不敢冒险，仍是规规矩矩的说会通报陛下皇后，听陛下皇后命行事。
    王皇后一个一个看完后，微笑着道：“看着个个都是能用的，这些都先放在坤和宫，因喜你费心调理调理，待顺手了再给我儿当差。”竟是除了第一个太害怕瘫软的，其他的全都留用坤和宫了。
    一旁因喜上前道：“谨遵娘娘懿旨。”一边带了他们下去。
    傅双林心知肚明，这不过是过了个初试，这问题根本没有标准答案，皇后不过是借此问题看心性，留用坤和宫是个试用期，而真正能留在太子身边的，就要看这试用期的表现了，这个皇后为自己的儿子，是真的极为上心。
    他如今却面临着难题了，到底要不要争取留在太子身边？宫廷之中，跟错主子就等于直接面临冤死，太子乃是帝位的继承者，可以说生而高贵却随时可能成为炮灰，古往今来冤死的太子还少么？如今也只有秉承一贯宗旨，低调做人，既不拔尖也不犯错，至于这才是宫里自保之道，待摸清楚形势再做打算了。
    宫里总有一些老公公，知道许多别人不知的宫闱秘闻，双林年纪小又安静，四处留心，也听了许多。
    王皇后是原跟着元狩帝楚霆在潜邸的王妃，育有两位皇子，太子楚昭是嫡子，又是元狩帝大破西戎，登基之年所生，听说被元狩帝视为天赐吉兆，才满月便封为太子，说起来地位应该很牢固，然而偏偏还有个大皇子楚昀，为洛贵妃潜邸所出，占了长子的名头，而洛贵妃外家正是洛太后外家安阳侯府，为何侧妃产子在王妃之前，潜邸岁月为何王妃无所出，想来这其中也是十分耐人寻味的。元狩帝也是洛太后亲出二子，天和帝胞弟，本来封为安王。天和年间因天和帝御驾亲征被俘，皇后虽怀孕却不知男女，朝廷便拥戴安王即位，奉天和帝为太上皇，尊天和帝的嫡皇后洛氏为惠皇后，住在弘训宫，立安王妃王氏为皇后。同年元狩帝带兵大胜西戎迎回太上皇，偏偏楚霁已受苦太多，迎还朝的时候一病呜呼了，朝廷议了谥号为怀，如今都呼为怀帝。太后不免疑心到了二儿子身上，认为是他为了皇位做了手脚，因此一直怨恨二儿子，对皇帝和皇后都不假辞色，却将楚怀帝留下的遗腹子福王楚?g以及大公主楚昕带在身边教养。
    这么看来，太子除了有洛家支持的占了长子名分的大皇子威胁之外，还有怀帝所谓正统一脉的福王虎视眈眈，王皇后却不过出身翰林世家，清贵却单薄，封为皇后后得了个安庆侯的爵位，如今袭了安庆侯的正是王皇后的胞兄王衮。如今各皇子都还小，他们身后的势力也都还潜伏着，总有一日矛盾激发，无论哪一派要上位，都能找到大义名分作为登基依据，怎么看都岌岌可危，而太子本人还小，这样的位子不是个狠绝的人，哪里坐得住，那是个孤家寡人的位子，目前看着王皇后虽然还好，谁知道呢。
    傅双林忽然深深地为自己的前途感到忧虑，自己如今已是踏上了王皇后的这条船，就算没有过试用期被退回内务司，只怕也不会分到什么好差事，因为身上已经被打上了王皇后的烙印了。
    王皇后待下宽和，怜惜他们年幼受刑，特特交代了这些孩子都还小，不必太过拘着，上夜或是太重的活都不必安排，只是跟着学规矩应对，过些日子就要去内书堂读书，到时候还有的辛苦，这样交代下去后，他们在坤和宫每日不过是跟着几个老公公们做些洒扫喂养、晒被晒书、打杂的琐事，日子比内务司的日子居然还好过多了。
    
    第4章 美差
    
    坤和宫让他满意的就是，住的地方和内务司的大通铺不一样了，他们和一些小内侍一同住在坤和宫下院玉溪院里，房间是四人一间的小房间，虽然小，床帐放下，却实实在在是一个自己可以略略舒展的小天地了。这让一直紧绷着神经的他觉得轻松，也开始尝试着睡前做一套简单的瑜伽动作。
    因为心脏病，他不能做太激烈的运动，相对静止舒展的瑜伽是他前世的选择，在公司上了正轨，经济宽裕的时候，他请过教练上门教导，坚持了许多年。而如今在这严酷的宫廷内，长久站着，动辄下跪受罚都是常见的，而太监们随着年纪渐长，就会渐渐发福、驼背、早衰，这是一个很可怕的前景。让自己的肌肉从小练习瑜伽，习惯静止中的放松舒展，增强身体素质是很必要的，毕竟这是古时候，没有先进的医疗设备，一顿板子可能就能要了他的命……瑜伽动静小，场地限制小，实在是极佳的选择。
    日子好过，傅双林却没有掉以轻心，他谨言慎行，绝不多说一句话，多走一步路，坤和宫里物资丰盛，往往有赏下来，他也绝不多拿，几日下来，因喜看在眼里，显然对他的谨慎劲儿也颇为肯定，赞许了几句。因喜是个说话舒缓令人舒服的人，眼角似乎总透着喜气，对上对下都是和气得很，但是却不常赞许人，因此傅双林得了他的赞许，是十分难得的。但是在一起试用期的小太监眼里，就不是这么舒服了，傅双林前世孤儿院出身，对孩子式的残忍最是清楚，排挤、冷落、冷嘲热讽，都是应有之义。他到底是个成熟的灵魂，只是沉默着忍过去了。
    然而这一日王皇后的召见却让他踏上了风口浪尖。
    空气里依然是清新的佛手香味，地面上铺着厚实的羊毛地毯，王皇后穿着半旧天青色家常衣裙，脸上铅华不施，不着钗簪，松松挽着发髻，抱着个大概四、五岁的男孩，整个人透出浓浓的温柔之意，那男孩粉雕玉琢，像个粉团儿捏就一般，正握着个佛手在玩，正是三皇子楚煦。
    傅双林和一个名叫柳青的小内侍一起上前叩拜，王皇后温和道：“起来罢，今天叫你们来是有差使让你们办。”
    待他们恭敬站起后，才又缓缓道：“三皇子如今正是调皮的时候，因喜说你们二人一贯仔细稳重，本宫便想着叫你们来每日陪伴小皇子玩耍，别的差使你们就不必办了。”
    那柳青正是那日，正是第一个说要以死劝谏的那个，年约八岁了，喜出望外，早一马当先跪下道：“谨遵娘娘懿旨，小的必誓死保护三皇子！”
    傅双林只跟着他一同跪下，王皇后笑道：“有这份忠心护主的心便可，奶娘护卫宫人跟着呢，你们二人还小，只陪着三皇子玩得开心便可，只一条，若是一心讨好，失了体统，只撺掇皇子做些危险的事，那可留不得了！”
    傅双林与柳青凛然应是。
    王皇后恩威并施一番，才让他们起来侍立一旁，又和怀中的楚煦柔声道：“这两个小哥哥陪你玩，好不好？”
    楚煦正是小男孩最可爱之时，长得和王皇后相似，脸上有浅浅酒涡，平添几分甜美来，笑吟吟道：“好。”
    王皇后笑着将他揉搓在怀中，又问他今日吃了什么，晚餐想吃什么，又和他一同背诗，玩了一会儿才站起来嘱咐屋里人好生伺候，带着宫女出去了。
    傅双林自幼生长在孤儿院，见到这般母子对答有来有去的天伦温暖之景，一贯自诩坚强的他居然有些自怜身世起来，对温柔的王皇后也生了好感，当下也沉下心来陪着三皇子玩球不提。
    傅双林前世是个淡漠自律的人，也因此一般孩子喜欢玩的东西，他都不知道，陪伴三皇子对他来说其实并不是个很合适的差使，他不过只是帮忙拾球拣木马罢了，反而是柳青笑容亲和，说话又脆又甜，用一手扔球很快便取得了三皇子的信任，于是很快傅双林便沦为了陪衬。
    三皇子是王皇后嫡出，又因面貌与王皇后相似，极得元狩帝和王皇后的宠爱，屋里伺候的人极多，三皇子年纪还小，每日睡眠时间也长，他们二人伺候了几天，居然当真就是陪着玩耍，什么事都不需他们经手，清闲之极，这样优差看在其他小太监眼里，自然是又羡又妒，便是坤和宫里的一些下级宫人，也是艳羡得很，风凉话也听了不少。
    这日正陪着三皇子楚煦玩耍，忽然看到楚煦伸手向门口，笑着口齿不清地叫道：“皇兄！”，原来是太子殿下带着个男孩走了进来，太子殿下额上抹着红色织锦镶珠抹额，穿着身大红麒麟踏云箭衣，犰皮靴子，面上透着红润，额发略湿，应是才运动过，跟着的那男孩和楚昭年岁相当，深蓝箭衣，粉底乌靴，面如傅粉，眉如墨画，要不是身穿男式箭衣，倒似个小女孩。
    楚昭走进来便一把抱起三皇子笑道：“似乎又沉了些，过几日打猎，给你猎只兔子顽。”
    楚煦只是嘻嘻笑着奶声奶气道：“我不要兔子，我要豹子。”
    楚昭只抱着他，捏了捏他肥嘟嘟的脸和小手上的小坑，转身和旁边那男孩道：“雪石，你看是不是又胖了些？”双林来了几日，已熟悉了坤和宫内外的人，暗忖原来这男孩正是太子的伴读，丞相顾长知的嫡孙顾雪石。
    顾雪石笑道：“三皇子这时候正是一天一变呢，几日不见自然变化大了。”
    楚昭笑嘻嘻地只是抱着他，又拿了几上的布老虎逗楚煦玩，傅双林便在几上倒了两杯茶奉在几上，悄声侍立一旁。旁边的柳青却伶俐地笑道：“三皇子一看到太子来了，便高兴得很，太子正该常来陪陪他。”
    楚昭还没说话，旁边的顾雪石冷嗤了声：“巧言令色。”楚昭敛了笑容道：“主子还用你教着做事？”他虽年幼，冷下脸却极为威严，双眸冰冷，柳青惊了一身汗，连忙收了笑容跪下道：“是小的出言不当，太子责骂的是。”一边给自己扇了个耳光。
    楚昭小小脸上面沉似水：“起来吧。”一边看到桌上有两杯茶水，便拿起一杯递给雪石，一边自己一气喝完，发现那茶水不冷不热，又极为甘甜，不由看了一直侍立一旁默不作声的傅双林一眼。
    楚昭和顾雪石逗弄了一会儿楚煦，看着楚煦睡着了，便走了。柳青看他们出了院子，轻轻冷哼了声对傅双林道：“也不过是个伴读，不就是出身好点，就在太子面前下眼药！将来别犯在我手里！”
    傅双林被他语气中的怨毒之意吃了一惊，却没接话，只低头将地毯上的玩具捡起来，柳青看他不接话，心下暗自后悔自己逞了口舌之快，万一被他传话倒是不好，一边却觉得傅双林一贯沉默寡言，未必有这胆子去告状，便缓和了口气道：“我先去吃饭了，回来再换你。”
    傅双林点了点头，柳青便走了出去，却一直没有回来轮换。三皇子睡了一会儿起来，奶娘送了一碟子切好的果子进来给三皇子吃了后便又出去。原来皇后不喜儿子在脂粉丛中长大，对自己两个孩儿都少配丫鬟，多配伴读，身边贴身伺候也多用太监，以免将孩子养出妇人软弱之气来，如今三皇子正是学舌贪玩之时，皇后更是让小太监来陪他玩耍，不许宫女奶娘过于宠溺贴近。
    柳青不在，傅双林只得饿着肚子陪三皇子玩耍，心下也知柳青到底是个孩子，被太子责骂，难免有了情绪，大概对侍奉三皇子也有了抵触情绪，让他自己缓一缓想通了自然就会回来。
    到了下午，果然柳青终于回来，看到傅双林略略有些不好意思，便道：“正好遇上张顺公公吩咐了些事情，顺腿儿替他跑了个腿儿，屋里给你留了一碟子点心，你快去吃了吧。”
    傅双林没说什么，自交了班回去了。
    晚膳的时候王皇后到了三皇子的院子里用膳，才用到一半，便听到外头来报陛下驾到，才报过不及迎驾，元狩帝已迈步进来，扶住了要下拜的王皇后笑道：“今日难得奏折批得早，便过来瞧瞧煦儿，朕已数日未见过他了。”一边抱起笑嘻嘻的三皇子。
    王皇后笑道：“不如田舍翁矣，三郎看来要不记得爹爹了。”傅双林和柳青连在一旁伺候，双林听到王皇后自然而毫不见外的说话，心下微微纳罕。他用余光悄悄打量，只见元狩帝不过三十许年纪，面目颇为英俊，目光沉郁。
    三皇子嬉笑着去拉元狩帝的胡子道：“父皇……”
    元狩帝抱着他坐下道：“还是阿煦好，谁说不记得爹爹了？”一边亲自拿了筷子去夹了筷鱼肉给三皇子吃，一抬头看到傅双林和柳青连侍立一旁，问道：“三郎身边新添了人？”
    王皇后微笑道：“陛下不是说转过年便让昭儿去东宫了么，我便让内务司今年新选了一批小内侍，都还未确定职司，先放在坤和宫调理着，三郎还小，我便选了两个年纪小的陪着他玩，若是好，先留一个陪着三郎用，日后再慢慢挑，陛下可要掌掌眼？”
    元狩帝笑了笑：“长史和东宫僚属朕倒是都已看着了，你历来稳妥，内官这边你掌着便好。”顿了顿又道：“朕知你是稳妥起见，所以打算多用新的小内侍，只是没个老成的人提点着也不成，东宫总管人选，少不得从你我身边人里出，昭儿那边的人要用些心，他如今看着太过沉静老成了些。”
    王皇后微微一笑：“昭儿像陛下。”
    元狩帝沉默了一会儿道：“朕那时处境不同，习于忍耐，养出了这么一副寡欲少情处处不讨喜的样子，如今昭儿明明颇得你我宠爱，仍是这般性情，倒是奇了。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    王皇后笑着给元狩帝布菜：“陛下英明神武，如何自贬呢？昭儿满心孺慕陛下，想是在模仿陛下一言一行呢。”
    元狩帝笑了笑，低下头逗弄三皇子不提。
    【】，搜小说，搜电影就是好用。
    第5章 内书堂
    
    自王皇后对元狩帝说了打算后，柳青明显懈怠多了，他仗着自己年纪比双林年纪大，平日在双林面前多摆着大哥的款，换了几次班，就变成了晨起以及傍晚期间有可能见到皇后的时间多由他跟着三皇子，而正经的午睡、三皇子在花园散步玩耍、屋里歇息的时候，就都由双林跟着，双林其实心里清楚，柳青这是挑着能在皇后甚至皇上跟前露脸，其余时候则忙着在坤和殿几个大太监、姑姑面前讨好趋奉，显然，柳青是想着要争取跟在太子身边了。这倒是正合双林之意，他也希望自己能留在三皇子身边，虽说也是嫡子，相对太子来说总是安全系数高一些。
    虽然一开始因为柳青嘴甜得了三皇子的喜欢，待双林耐心陪着三皇子玩耍了一段时间，三皇子也开始黏起双林来。小孩子会重复做一件事，比如反复将球扔出去，反复地一株一株花的掰花瓣，要求人给他述说一模一样的故事，随服侍的乳母、宫人等人早就心里不耐烦，如今有了年龄相近的双林陪着，双林又是个耐心勤快的，虽然年纪小，长得还是一团孩气，却难得的寡言细心，不骄不躁，有他陪着三皇子，其他内侍登时轻松许多，因此不只楚煦双林双林的叫，便是服侍的宫人、乳母们也对双林多了几分喜爱。
    而柳青不志于此，并不在乎三皇子对双林更粘一些，甚至有意识的诱导三皇子说喜欢双林的话，双林和柳青之间也形成了不约而同的默契，倒也相处得还行。
    没几日，内书堂在椒园崇智殿重开，专收十岁以下的小宦官，挑了翰林学士来授课。坤和殿专门管他们的监正张宏专门将坤和殿内十岁以下的小内官们聚了来教训：“陛下圣明,泽深恩重，娘娘慈爱，非粉身碎骨不能报此圣恩，这是尔等的大造化，尔等需感恩戴德，从坤和殿出去，就莫要丢了坤和殿的人……”
    授课讲习的时间每日半天，每日需先拜了圣人画像，又本监提督申斥一番，带领下一一诵读前日功课，再到承天门迎接今日负责讲习的翰林学士，然后开始讲习，授课的内容从《百家姓》、《千字文》、《孝经》及《四书》、《千家诗》之类由粗浅至深，且极为严厉。因为宦官们不必科举，内书堂评定成绩的标准便主要考背诵和书写，才上了几日的书堂，大抵是为了杀一儆百，便罚了许多。或是年纪太小没抓住笔污损纸张、或是前一日的功课背诵不出、或是书写不堪入目，惩罚措施或是铁尺击掌，或是圣人像前双手扳脚板直立，或是罚跪圣人像前，几日下来原本激动的小宦官们已是苦不堪言，叫苦不迭。
    须知这个时代纸张难有，又不如同后世念书，人人有课本，回去可由父母辅导功课，拿了纸笔随意复习，这是夫子讲习时说的功课，讲习时必须全神贯注强记下来，回去腹中自行默默反复记忆背诵练习，想要纸张练习，那是不可能的，唯有以指蘸水，石板画画，第二日考问，若背不下来，便要罚。
    如此重压之下，即便是前世曾受过高等教育习过书法略通繁体字的双林，也颇觉微微有些吃力，更何况是那些完全零基础的小宦官？少不得有些小宦官宁愿在讲习那日去当差，便可有了借口不去内书堂。张宏却叫了他们坤和宫一班小太监来冷笑道：“原本不想说，只是看你们年纪小，怕你们犯了糊涂，俗话说，吃得苦中苦，方为人上人，同样是入了宫的伺候人，却有天渊之别，内书堂讲习的，那是什么人？正儿八经的大儒，甚至曾为帝师的，十年寒窗读进来的，如今给你们讲习，一般人哪来这样大的福分？竟是身在福中不知福！”
    这班小太监里机灵些的名唤薛早福的笑道：“小的们虚受厚恩，一无报答，这忠字何在？张爷爷这是爱惜我们才用心提点，我们岂有不奋力用心的？张爷爷只管放心便是，定不敢丢了张爷爷的脸。”
    张宏听这话心里熨帖，拿眼打量了下薛早福，道：“杂家这张脸算什么，别丢了娘娘的脸便是，你们好好地学着，学得好的，将来能到太子身边伺候，造化大着呢，杂家到时候还得和你们讨口饭吃。”
    小太监们都惶恐道不敢，张宏敲打了他们两句，才算散了。
    得了敲打指点，坤和殿这群小内侍这段时日，也模糊知道自己这批人是给太子准备的，少不得心下暗暗起了竞争好胜之心，一时之间连夜里梦话都少不得在背诵功课，一月才过，月考成绩出来，因为本就是在新选内侍中挑出来的，资质本就是最好的，果然坤和殿十人分数都在甲等，颇受瞩目。
    由于是第一次月考，双林不好把握尺度，成绩也颇为不错，又因他年幼，讲习怜惜，少不得夸了两句，柳青这次虽然也考了甲等，却颇为勉强挂在最末，这让他生了些危机感，到底年纪小遮掩不住，在双林面前说了些风凉话，双林只做懵懂不觉糊弄过去。
    月考成绩出来后没多久，因喜便亲自到了他们这群小内侍的房间里传了月考里颇为出类拔萃的薛早福、梁洛、李君、王选四人去见王皇后，回来后四人面上颇有喜气，原来王皇后选了他们四人这些时日便去太子身边伺候着，也并不领正式差使，只是先跟着使唤。
    一时众人艳羡称贺不已，风头又盖过了前些日子柳青和双林能到三皇子身边伺候的。柳青也是眼馋不已，更是和那四个小内侍贴得更近了，每日里薛哥、梁哥的不离口。内书堂这一批宦官学生约有一百多人，大部分都是在同一地方当差的会亲近些，又有同乡的交往密切些，柳青这些日子更是和他们走得近了些。
    可惜没出风头几日，便出了档事。
    这夜他们正洗了脚上床睡觉，小院的门却被推开了，外头有人喝令王选出来。
    这院子里住的大多是低等的内侍以及他们这些新分来的小内侍，不由地都被惊动了，从门口窗子里张望，看到王选瑟缩着被两个太监拖了出来，他今日用晚食时刚刚炫耀过他今日给太子磨墨，用的墨块带着奇异的香味，砚台又是如何的冬日不冻墨，如今却被拉到院子中央压着跪在冰冷的地板上，身上还穿着单薄的中衣。
    院子内张宏一身大红锦衣，身后带着几个绿衣直身的执事太监，面寒似水，一个执事太监喝令王选立时收拾行李，着发回内务司。
    王选满脸迷惑地抬了头问张宏：“张爷爷，可是小的哪儿伺候不周到？还请张爷爷明示，多给小的一个机会。”
    张宏只冷笑了声：“今儿听说你伺候太子习字的时候多嘴多舌了？”
    王选面如金纸：“太子当时并没有说什么啊……我看着他还挺高兴的……张爷爷，不是弄错了吧？您让我再见见太子？”
    张宏板了脸冷冷道：“先给他掌嘴三十下醒醒神儿！”
    一边便来了执事太监，手里套了个皮笊篱直接掌嘴，王选不过七八岁年纪，脸上嫩得很，几下就紫涨起来，却一声不敢吭，只看到他眼睛里的泪水不断地淌下来，张宏冷冷看了眼周围的小内侍们，眼神犹如针刺一般凛冽，道：“伺候贵人，要的是个小心，别学了两天就油嘴滑舌信口开河，小心马屁拍到马腿上！你们算是个什么东西？夸主子写得好，你们也配？也不撒泡尿自己照照，太子不当面发作，是他讲究个尊贵，不和你们计较，可别以为主子年纪小，好搬弄，就自作聪明……太子殿下自幼稳重，对规矩最是讲究，最恨轻狂人儿，得了个空便往主子眼前钻，也不知自己有几斤几两了……”
    三十下很快打完，王选脸上已成了个猪头样，直接被拉了回去，眼睛也红肿的，院子里死一样的沉寂，这群孩子经历过最痛苦的事是净身，之后好了伤疤忘了疼，都还是半大孩子，并不知道自己失去的是什么，在虽然被严厉管教却能吃饱穿暖的生活中仍然恢复了过来，然而生活很快又重新教会了他们认识自己的位置。张宏杀鸡儆猴后带着人又匆匆走了，宫门依然按时落了锁，外头的梆子依然一样响起。
    所有人都不再敢说话，天这样冷，傅双林缩进被窝的时候，想起王选最后还是没来得及收拾他的行李就被拉出去了，也不知道被送去哪里，是内务司么？有人会给他治伤么？他会有被子盖么？不过是七八岁的孩子，就已经历了这样残酷的事情。
    而始作俑者太子，大概也只是如实地表达了被一个卑下的内侍夸奖不喜而已……也许只是用膳时无心地对皇上皇后提一句……
    他知道他的一句话就决定了一个和他相同年纪的孩子的命运么？
    整整半夜，傅双林都没有睡着，对面床上柳青在睡梦中发出了痛苦的呓语：“我不敢了！殿下饶命！”想必今日见到的场景也深深震撼了他，毕竟他也曾经因多嘴被太子斥责，如今想来，他那日只是被斥责，已是烧了高香，想必也是因为他们伺候的是三皇子，太子不好直接处置而已，也有可能是今天张宏说的，太子讲究涵养风度，不当面发作。
    有人生而高贵，有人却生而为奴。
    
    第6章 抄检
    
    此事过后，坤和殿的小内侍们着实老实了许多，跟在太子身边的小内侍也不再炫耀和述说太子身边的事，闭紧了嘴巴。过了十多天，傅双林在内书堂又看到了王选，整个人已经失去了从前那活泼机灵，而是一股死气沉沉，也不肯再和他们说话，依稀听说他被退回内务司后，被安插去了宝钞司，宝钞司掌造粗细草纸，虽然不好听，到底是四司之一，掌着物资，多少有点油水，也能学门手艺，比八局里的浣衣局总好多了。听说是他内书堂成绩不错，虽然被撵了，到底还是被选入了四司，这让傅双林心里多少好受了些。
    毕竟那还是个孩子，有些自作聪明，偏偏撞到了正打算杀鸡的上头手里，大动干戈了一场，用来敲打他们这群猴子，果然骇得他们肝胆欲裂。
    第二次月考刚结束，京城里下了第一场雪的时候，又发生了一件事。
    抄检大观园，是傅双林前世的世界里红楼梦中脍炙人口的一出戏，然而当这出戏发生在自己身上，那就和红楼梦里那些丫鬟们一样，是一场突如其来的厄运。
    这是一个寒冷的深夜，玉溪院里忽然被灯火照亮，所有在沉睡中的小内侍们在执事太监的呼喝下赶到了院子中央，站在了寒风里，惶恐地面面相觑，不知道这次又是谁倒霉，傅双林看到那三个选在太子身边早福几个，脸色刷白，身子微微发抖。
    檐下走廊里已放了张暖椅，张宏靠在上头，披着大氅，手里拥着手炉，眼睛半阖着，脚边放着两只暖炉，又有个小内侍侍立一旁替他煮着茶。
    院子里鸦雀无声，只听到屋子里有人打着灯笼翻抄，不时有箱子里哗啦啦倒出来的声音，远处风声凄厉，双林听到身边孩子牙齿格格打架的声音，他这些日子天天做瑜伽，身子倒是比从前好了许多，方才虽然被人呼喝着叫起来，到底不是真正的孩子，仍然沉着地拿了件棉袍套在了身上才下了床，蹬了棉靴才走了出来，有几个孩子想必慌了手脚，只是穿着中衣，已是冷得瑟瑟发抖。
    大约过了半个时辰，执事太监们从屋里走了出来，手里拿着托盘过来呈给张宏看。
    张宏微微睁了眼，看了看托盘内，先拿了一双棉袜来看了看，上头的针线十分鲜亮，张宏笑了笑问：“这是谁的袜子？”
    小内侍们静了静，一个小内侍出了列，抖索着跪下道：“是小的，银作局的桂花姑姑给我做的袜子，原是看着同乡的份儿上做的，并无别情。”
    张宏笑了笑道：“是刘英啊，宫规禁止私相授受，你记得吧？”
    刘英抖着嗓子道：“奴才从前和桂花姑姑认识的，天凉了，桂花姑姑也说宫里这样的事儿多得很，并不打紧……”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    张宏又笑了笑：“不打紧？今儿一双袜子，明儿一双鞋，后天一件衣裳，你们是伺候贵主子的！谁知道里头夹了什么东西？前朝就有皇子让人带了天花的痘疮进了内院最后染天花夭折的，伺候的几十号人统统打死，你说打紧不打紧？”
    刘英几乎喘不过来气，跪着磕头道：“公公，小的再也不敢了！求爷爷绕过小的这一次！小的再也不敢了！”声音已全是哭腔。
    张宏看了眼他们这些小内侍：“宫规一条条，都是你们背顺溜了的，进了内书堂，又有先生们日日教着你们懂道理，这些宫规，难道只是背着好听，显摆你们记性好的？这得记到心里，否则一不小心就是性命都没的事儿！”
    小内侍们都屏住呼吸，唯有刘英呜咽的声音，张宏淡淡道：“下去收拾吧，明儿就回内务司去，这儿你是住不得了。”
    刘英磕了几个头，抹着眼泪回了屋里。
    张宏又看向拿托盘，拣了拣，拣出了一叠纸出来，上头却都是写着字的纸，他打开看了看淡淡问：“这是谁的？”
    下头沉寂一片，张宏又眯着眼看了眼：“这是太子的字儿吧，我记得主子的字不要的是都要烧掉的。”
    内侍里的李君抖着脚走了出来，傅双林闻到了一股尿骚味，看过去看到李君的裤子已是湿了一片，他直接跪到在了地上，哭道：“这是殿下习了觉得不好扔了的字，是小的不对，小的看太子殿下写的字好，就想着反正殿下都扔了，拿回来临一下，学好字了便悄悄儿的烧掉，从小家里就教俺敬惜字纸，俺看着太子殿下的字实在好……舍不得烧……还有这纸边儿上还有许多空白，可以用来练字……”
    张宏似笑非笑：“是了，杂家记得学堂里的先生也夸过你的字写得工整，可惜神不够……可惜啊，李君，你说你怎么偏偏就犯了这样的大错呢？私匿主子字纸，你知道罪可当谋反么？”
    李君整个人都瘫软了下去：“小的真的只是想临一临字儿……”
    张宏淡淡道：“今儿你也说喜欢主子的字儿，明儿他也说喜欢主子的字儿临一临，主子的字儿都流出去了，被人拿去伪造捏造主子的笔迹、书信，你说，这是不是给主子招祸，当不当千刀万剐的罪？你这可是闯大祸了，连杂家都不敢定，得呈娘娘千岁定夺了――来人呀，先押到暴室关押着，明儿再呈报娘娘。”
    李君整个身体都发起抖来，忽然晕了过去。
    不过是个孩子，傅双林看着地上瘫软的李君被人拖走，心里木然的想。
    张宏双目仍然眯着，慢条斯理地检视抄检出来的东西，有偷偷攒下来的点心，有私底下托人买进来的宫外的杂物，甚至有从殿里偷拿的佛手，想是喜欢那香味……到底都是些孩子，然而这都是罪过，主子没有赏的，私下收受的，那都叫偷，都被一一拉出去按在檐下长凳上打板子。
    一贯活络的柳青都因为被发现了三皇子吃剩的桂花水晶糕被拉出去敲了十板子……那桂花糕半层是乳白的奶糕，半层是晶莹剔透的果冻一样的糕点，里头凝固着细碎的金色桂花，桂花和牛奶的香味混合在一起，迷人之极，双林是在后世吃过的，所以并不觉得稀罕，柳青却是盯着那水晶糕许久，原来偷偷藏了块，却没舍得当时就吃，留下了罪状。
    内侍们打板子是不脱裤子的，只是那些半大孩子们个个都面白气噎，眼睛红肿，仿佛真的犯了多大的罪，打完以后还痛哭流涕地跪谢。
    只能庆幸傅双林到底不是个孩子，又生性爱洁，因此并没有和他的同仁一样，收集什么东西。
    只是张宏从托盘拿出一块巴掌大光滑的鹅卵石出来，倒是愣了下，问道：“这是谁的？”
    傅双林心下紧了紧，走出去躬身行礼道：“是小的。”
    他年纪尚小，身量未足，走出去脸上仍然一团孩气，张宏拿着那鹅卵石在手里掂了掂，笑道：“你收着这石头做什么？”
    傅双林垂眸道：“小的白日课堂习字，恐晚上忘了，专门在御花园里找了块石头来，蘸了茶水在上头练字。”
    张宏一怔，又看了眼他，笑道：“怪道你年纪小，先生们却说你记心好，字也写得不错。”
    傅双林躬身道：“公公过誉了。”一个多字也不再多说。
    张宏眯着眼上下打量他：“怎么养成这样一副老成样子的。”一边挥手道：“下去吧。”
    傅双林回到队伍中，看到队伍里只剩下了寥寥可数的四个人，除了自己，另外三个都是年纪较大，平日里一向沉稳谨慎的。
    都处理完后，张宏道：“天意从来高难问……伴君可不是件简单事儿，贵人也不是这么好伺候的，今儿算是给大家提个醒儿，别将来稀里糊涂丢了命还不知道怎么回事儿，都回去歇下吧。”一边懒洋洋地站了起来走了出去。
    傅双林回了屋里，窝进了床里，心里却一片雪亮，作为一个曾经经历过一世的成年人，他如今已是明白了他们这一群小内侍，从内务司开始就已层层筛选，第一关不过是面貌语言关，这之后王皇后的问题、在坤和宫貌似宽和的跟班、在内书堂的学习乃至一举一动，都在上面人的观察考核、敲打警告中，一层层的筛选调教出最为合适的――奴才。
    傅双林从来没有这样清醒地认识到自己如今的处境，他缩在了被窝里，手脚冰冷，心头寒意凛然。
    天亮后他们如常去了内书堂，被打板子的孩子们有些转天就发了热，毕竟寒夜里又吓又冻的，张宏倒是传了大夫来看病，只不让到前头去，一两日后退了热，倒也如常当差，却比往日更谨慎小心了。
    而出人意料的是，人人都以为肯定要没命的李君居然回来了，整个人瘦了一圈，双眼深陷，却闪动着激动的光芒，有人关切地问他，他热泪盈眶地抽噎：“太子殿下听说了我的事，和皇后娘娘说那些纸是他赏我的……娘娘听了还赏了我压惊的银子。”
    众内师们都嗟叹不已，既为李君庆幸，又暗叹太子仁德，李君更是一副为太子效死的神态。
    唯有傅双林心下明了，私匿主子的字纸可大可小，处死李君或者重重惩戒自然容易，但李君内书堂成绩颇优，并非一无是处，于是先由张宏出面，将李君打入万死不复的境地，那一个寒冷的冬夜，被押入暴室里的孩子必然是惊吓交加地度过，然后太子一句话便将李君从这样的境地解救了出来，从此便得到了李君的死心塌地。高高在上的皇家，要收复忠心奴才，自然有的是手段和办法。一国之后为自己年幼的太子打算，自然是殚精竭虑，周全万分。
    这以后，还会有无数的李君，死心塌地忠心耿耿地在年幼的太子身边辅佐，或为奴才、或为谋士……
    也许太子是真的怜悯，也许是皇后给太子的精心安排，无论如何，他们作为这座宏伟宫城内最低微的存在，蝼蚁一般的存活于上位者的一念之间，这残酷的一课同时将这事实展现在了他们的面前。内书堂里，有些有自知之明的小内侍开始急流勇退，寻找别的更合适的差使，伴君如伴虎，即使能留在太子身边，也未必能有命享福――更何况内书堂里认了字，多多少少懂了些史，太子……也未必一定是将来的皇帝……这些心照不宣的道理在亲近的小内侍之间暗暗流传着，一时之间，小内侍们不再和从前一样挤破头地去争那东宫的职司了。
    最直接的表现便是柳青，又开始花心思讨好起三皇子来，本朝皇子多分封藩地，一般分封时皇上体恤，会将皇子们在宫内住时贴身伺候的太监和宫人一同赏赐给皇子就藩，而因为是御赐，王爷们一贯都比较优容，如无大错，一般都能过得比较舒适，即使犯了大错要处置，也要先禀明大内，不能擅自处置，若是能得跟着王爷到藩地去混，那还不是要风得风要雨得雨？
    然而这些时候因为他的懈怠，三皇子明显更喜欢黏着双林一些，而双林无论是在内书堂还是前阵子的抄检事件中，都表现得颇为可圈可点，这让柳青在双林面前，又多了许多的风凉话，仗着年纪大，时常呵斥双林。双林若是个不到六岁的孩子，大概真的会被他吓到，好在他不是。
    
    第7章 栽赃
    
    这日夜间傅双林洗过头脸要上床，习惯性地重新铺床收拾。这是他自幼在孤儿院养成的习惯，每天必要重新收拾一次自己的私人物品和床褥，他天生有病，孤儿院的老师多有偏颇，便颇受排挤，曾有孩子因嫉妒将来访客人遗漏的钱包藏入他的柜中，然后诬他偷窃钱财，当时他百口莫辩，只是因为事关孤儿院声誉，此事被孤儿院的管理人员压了下来。但是从此以后，养成了每天必要检查一次自己私人物品的习惯，而之前的深夜抄检事件，更让他在这宫廷之内步步谨慎小心。
    然而看到他抖被褥铺床，旁边的柳青却不知为何一直看过来，似乎颇为关注，他转头去看，柳青却立刻转脸过去和刘凡说话，似乎只是无意。
    这怪异让他在心里存了疑，待到上了床，他想了想，拿起被褥细细又摸了一遍，当在枕芯里摸到一个硬物的时候，他心里长长叹了口气，避开屋里其他人的眼光，放了帐子下来，上了床才打开那枕芯。
    枕芯里是一个八宝长生璎珞，各色宝石镶嵌在黄金锁上，光华灿烂，这是三皇子大场合才会戴的东西，今日赏花，皇后带着三皇子去过御花园饮宴，三皇子戴着回来，又因为太兴奋，一直玩到晚上才肯睡觉，那么这个璎珞想必是三皇子睡觉后才被人摸出来放入他这里。
    他从来不敢轻看孩子，因为他就是在这样的孩子群里长大，没有父母理所当然的宠爱和家庭资源，人生的一切所需物都要靠自己绞尽脑汁去获得，资源有限，所以栽赃诬告、推卸责任、抱团排挤，这些都是自然而然的生成，生活环境逼着他们成长。
    如今坤和宫里四处已熄灯，外头长街打更的梆子声传来，亥时一过，宫门就上锁，内院只有要上夜的太监和宫女，如今要进到坤和宫内院已是不可能，明天清晨服侍三皇子的宫女一早就能发现首饰盒里的长命锁不见，事发必然会查验到自己和柳青连这里。
    前世那百口莫辩的情形又浮在自己心目中，做此事者，无他人，除了柳青还有谁？他微微叹了口气，皇家岂容奴仆在眼皮下用这么拙劣的手段倾轧？这事出的话，他和柳青两人都会被一起处罚，这又不是前世所在的法制社会，凡事讲证据，不会随便杀人处置人，无论有没有做，有嫌疑一律处理了便是了，柳青不过八岁，想问题还太简单，以为只要除了他便成。
    夜渐渐深了，他深吸了口气，盘腿冥想，迫使自己安静下来，想着如今应该怎么办，塞回柳青的床以牙还牙？一旦对质起来依然是两人一起处置最保险，上位者有时候并不在意真相，他们对于上位者，不过是猫狗一样可以随手处置的物件，又没有多大贡献，王皇后再温柔宽和也不会留着可能的隐患在她爱子身边，丢掉八宝锁？更不可能，贴身的贵重东西莫名不见，换来的只会是篦子一般地筛查三皇子身边的人，牵连更大，动静更广，到时候柳青未必能扛住压力，当他吐出真言时，八宝锁在自己身上，到时候自己怎么解释扔掉八宝锁不说出来的动机？而这东西今晚就必须处置，因为天亮后，三皇子身边贴身伺候的姑姑，必然会发现东西不见。
    他悄悄穿上外套，假作解手，拿着那八宝长生璎珞出了门，已是深秋，天气寒冷，院里黑漆漆静悄悄，他直接去敲了管他们的太监张宏的门。
    张宏已上了床，听到敲门出来看到他，纳闷问道：“傅双林？不好好睡觉来敲门作甚？”他是坤和宫的副总管，与因喜分管内外院，傅双林直接跪下道：“请张公公救我。”
    张宏楞了楞，傅双林双手捧上那八宝璎珞长生锁，张宏一看便道：“三皇子的？”
    傅双林道：“今日服侍三皇子回来也没在意，晚上整理衣物才发现三皇子的长生锁居然落在小的靴筒里，小的真不是故意的，请公公救我。”
    张宏拿着那八宝璎珞长生锁，眼光闪动，问了他几句白天的情况，傅双林不过六岁，身子瘦小，一贯稳重谨慎，寡言少语，一个长生锁挂在靴筒里他会没注意？且专门到深夜才来，嘴上说着害怕，却完全不是这个年纪的孩子该有的害怕神情――只怕后头有高人指点，但是内务司这一群孩子，出挑的有，能想出这般办法的，他却想不出，思及这孩子平时也是有些沉静老成，难道真的是孩子还小不知害怕？他眸色转深，明明知道傅双林漏洞百出却没有逼问下去，只问他道：“你过来还有谁知道？”
    傅双林摇了摇头，张宏握紧那八宝璎珞，笑了声道：“算你聪明还知道来找杂家，罢了，这次护你一次，回去谁都别说与他们听，明白了吗？”
    傅双林跪下叩头道：“全凭公公吩咐。”
    张宏又是笑了声，心情颇为愉快。
    第二日寅末，内院开门，宫人们早悄悄的起来准备主子起床事宜。三皇子司宝的宫女挽风已是出了一身密汗，她一大早清点三皇子的首饰盒，要打点今日的饰物，才发现昨日三皇子的八宝璎珞不见了，这东西是陛下所赐，价贵还罢了，还是让弘光国师开过光的，昨日饮宴回来，三皇子又在院子里蹴鞠，疯跑了一阵出了一身汗，皇后要来和三皇子用晚膳，宫女们忙着替他除了衣服洗澡，她便摘了顺手放在桌上首饰盒里，忙着换了那轻便些的银项圈，难道这院里竟出了贼！
    但是不管是谁拿的，她这掌首饰衣物的都脱不了关系，少不得受罚，虽然皇后一向宽仁，却在二皇子三皇子身上分外留心，如何能容忍儿子身边的宫女丢三落四？她已做了大宫女好几年，一贯勤勉，前程是尽有的。谁知道好好的大白天居然屋里能出贼！她恨得牙痒痒，一边快速回想着昨日有机会进出屋里的人。正烦躁时，有个小内侍却跑来道：“挽风姑姑，张爷爷说园子里今儿送来的鲜花有些不够好，请您去挑些给三皇子用。”
    挽风愣了愣，御花园每日清晨送鲜花进来插戴，虽然现在是冬日，花难得，然而哪怕别的地方再不好，坤和宫是一定会保证的，这花不够好是从何说起？但她一贯敏感机灵，没继续问，跟着那小太监出了角门，果然看到张宏捧了一碟子的花在角门外，看到她微微躬身道：“风儿姑娘担待了。”
    挽风微微福了下身子，上前去看那些花，果然看到几枝清香腊梅里，正放着那宝光璀璨的八宝璎珞长生锁，她心里松了口气，拿过那几枝腊梅，将长生锁握在手心，微微躬身道：“张公公厚德，挽风铭记在心。”
    张宏微微一笑：“风儿姑娘是皇后娘娘身边调理出来的，一向能干，将来还要靠姑娘照应了。”
    挽风又拣了几样花，点了点头，示意承了情，便忙忙的回宫室内不提。
    于是这一日清晨如每一日一样宁静，唯有柳青看到三皇子依然戴着那八宝璎珞长生锁的时候，脸上表情骇然，却不知自己的神色已落入一旁特意看着的挽风眼里。
    没多久柳青莫名其妙的发热，内院的规矩，发热了要挪出去，特别是柳青是服侍三皇子的，更要小心谨慎，他第一时间就被挪了出去，此后傅双林再也没有见过他，这事便这般悄没声息的过去了。
    傅双林心中也落了地，虽然有些惋惜柳青，他却知道，宫廷之中，让一步就有可能死的就是自己。这一次他冒险求助张宏，无非是按从前职场法则，当自己捅了漏子的时候，想办法将你的上司也拉上同一条船。
    红楼梦中，平儿丢了镯子，是宝玉的小丫鬟坠儿拿的，平儿查到了却不肯声张，只悄悄通知了麝月暗自处理，变着法子打发出去。这是为何？因为如若声张，说出去便是贾宝玉的丫鬟偷东西，上至主子下至奴才，全都没脸。同理，张宏分管他们小内侍，长生锁丢失这事一旦揭开，追起责任来，牵连者不仅仅是服侍三皇子的宫人，还有分管他们小内侍的主管，挑了他们进来伺候的坤和宫太监总管因喜也难逃一个查人不慎的过失，当然也只是过失，他深得皇后眷顾，是不可能受到什么真正的责罚，然而悄没声息的压下此事，张宏却瞬间得到了三个人的人情，得皇上和皇后信任的因喜，皇后身边大宫女挽风，以及将来可能会服侍太子或者三皇子的傅双林，至于柳青这样的不稳定因子，小人自有小人的办法将他悄没声息的抹除。
    无论前世后世，哪里出了漏子，每一个聪明的管理者都不会让此事暴漏在自己的上司眼里，而是想办法遮盖，大事化小，小事化无，没有谁会上传下跳的损人不利己，宫廷更是一个有着庞大太监和宫女体系的地方，想要瞒过主子，对于他们来说，并非难事。
    傅双林比从前更加小心起来，只是三皇子这边少了个小太监服侍，皇后却一直没有再选人来服侍。
    
    第8章 冰戏
    
    转眼便到了年，接连下了几场大雪，宫里的湖全都结了厚厚的冰，春节大宴结束后，歇了大朝，皇子公主们也停了课，就连内书堂也放了假，宫里嫔妃少不得要花些功夫寻些娱乐趣味。若是不下雪的天，洛太后便命人在春熙湖上备了冰床，邀了后宫有些位份的宫妃及年幼的皇子公主们坐冰床。
    洛太后不喜皇帝皇后，宫里诸人都心知肚明，除了宴请群臣的年宴，其余宫内小宴，只要是皇后主持的，太后必称病不去，而太后组织的宴会，王皇后若是赴宴，太后便要生气说身体不舒服不欢而散，时间久了，王皇后也只好时常称病不去，却不得不让膝下的皇子都前去承欢膝下，以免担了不孝的名头。
    阔大的冰床犹如一只冰上行驶的大船，上铺着厚软的地毯，搭着厚厚的幔帐，放着数个炭盆，幔帐内温暖如春，熏着香，几上摆满点心干果，宫眷们安逸坐在冰床上，衣饰华美，因是过年，大多穿红，衬着四处白皑皑的冰雪，鲜明得很。数十个大太监们在前头如纤夫一般拖床，在光滑的冰面上飞一般的前进，宫眷们笑得花枝摇曳，待到拖上一个时辰后，才算兴尽了，太后便命人搬了满满一箩筐的银豆子来，让人撒在冰面上，让冰床下服侍着的内侍和宫女们抢豆子，冰面光滑，内侍宫女们一拥而上疯抢，你推我挤，少不得有人滑倒，然后带倒一大片，狼狈不堪，冰床上的女眷孩子们便又爆发出笑声。
    双林跟在楚煦身边，有幸参加过几次这样的娱乐。楚煦年幼，只知道鼓掌大笑，要不是太后不许，恨不得亲身也下去抢豆子，推着双林道：“双林你也下去拣呀！你看他们捡到好多！”
    双林只是微笑低头，却并不动。他自尊尚在，虽然为奴，却仍未能接受这种丑态百出来被人当成取乐工具的感觉。
    旁边的楚昭看了他一眼，拿了块糕给楚煦，温声道：“他要服侍你，岂能擅离职守。”
    楚煦有些奇怪，毕竟楚昭身边的内侍也都下去了，然而他年纪还小，不会反驳，旁边大公主楚昕早笑道：“大年下的，让身边服侍的也松快松快，这也是皇祖母的恩典，一次他们能捡到好几个月的月银呢，我都让身边伺候的下去了。”楚昕转年便要八岁，穿了件火红狐狸皮大氅，露出了白净甜美的脸庞，她得太后亲自教养，身上穿的戴的无一不精致华美，旁边的胞兄福王楚?g也是一身华贵，他已经十岁，嘴角含笑，面上有个浅涡，一侧耳垂上戴着只金环，身量颇高，金冠裘服，俨然已是一翩翩少年，在一旁道：“这么小的孩子，下去踩坏了可怎么得了，若是心疼，赏点银钱给他便罢了。”
    双林垂着眼皮，却知道楚昭绝不会因为楚?g这句话便要赏他，若是双林是一般的小内侍，得了赏，不会感激赏他的楚昭、楚煦，反而会认为是因为福王说话得了赏，出了钱反而是别人得了好，还是贴身内侍，傻子才做，更何况福王是天和帝的嫡子，身份敏感，若非天和帝早夭，他才应当是正儿八经的太子。
    这些宫廷里长大的孩子，哪一个是简单人？楚昭果然淡淡道：“不过是他们的本分罢了。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    福王笑了笑拿着腰带下系着的玉环把玩着不再说话，白玉螭龙环首尾相连，玉质上乘，看上去似乎曾被人久佩抚摩过，发着油润的光泽，楚昕也被那玉环吸引了，问道：“这玉环怎么有些眼熟，从前没见大哥哥戴过，是皇祖母给您的？”
    福王拇指抚过玉环上的龙头，笑道：“是三皇叔的，昨儿和他赌牌赌到的彩头。”
    楚昕捂了嘴笑道：“难怪眼熟――依我说，你好歹也给皇叔留点好东西吧，每回都被你变着法子给算计走了。”
    楚?g笑而不语，上首太后已是听到了，她年过五十，面容却不过如四十许人，因下头刚撒过一批银豆，刚刚笑过一轮，脸上笑意未绝，扬声道：“大公主这是又有什么乐子呢？”
    楚昕连忙笑道：“这不是看到大哥和瑞皇叔赌牌赌赢了瑞皇叔的白玉龙环。”
    太后笑道：“怪道今儿霄儿说身上有些不舒服告了罪没来，想是心疼了？”一边转头对身后服侍的姑姑道：“一会儿在我内库里挑几个好点的玉佩给瑞王送去好了，也是怪可怜见的，和?g儿斗牌赌诗竟是没一次赢过。”声音爱怜，听起来倒是对楚霄颇为慈爱。
    高宗有三子一女，长子即为短命的怀帝楚霁，次子为当今陛下楚霆，女儿为大长公主楚霏，都为太后所出，楚明帝薨逝后，一名宫妃偏偏在守灵时晕倒，查出有了身孕，这便是楚霄，当时的怀帝才即位，为表仁孝，好好地让那宫妃生下了庶弟，封为瑞王，赐名楚霄，而那名宫妃并没享多久的福便在众人心知肚明中去世了，楚霄便也在宫里含糊着长大了，如今还未到开府的年龄，仍在宫中住着，他辈分虽高，却没什么存在感，缺衣少食不至于，别的再多却也不能了，想也知道，太后对这个唯一一个非她所出的庶皇子并非表面表现出来的那样关注。
    身旁洛贵妃笑着推身旁的大皇子楚昀道：“瞧瞧，你怎么竟也没输给你?g皇兄点东西，如今正好得了这个巧宗儿，你皇祖母那儿可都是好东西，也能给你娘贴补贴补用度。”
    楚昀只是笑，太后也被逗笑了，鱼尾纹都舒展开来，指着洛贵妃和其他妃子道：“平时也不知从我这得了多少好处，堂堂一宫贵妃，一品内命妇，还在我这儿装穷起来。”洛贵妃洛菀出自太后本家，是惠皇后的堂妹，小时候甚至在宫里被太后教养过，与太后情分极好，说话也比其他宫妃少了许多顾忌，太后也从来不掩饰对这个本家侄女的喜爱。依稀听说当年惠皇后接这个堂妹进宫原有为当时的天和帝为妃子的意图，后来洛菀却别具慧眼，看中了安王，安王却已定了王妃，便由太后做主做了侧妃，当时不少人暗叹她明珠暗投，谁料到后来安王也成了真龙，天和帝却早早薨逝，如今宫里不少人也传说她别具慧眼，识得龙运。
    洛贵妃只做了副可怜兮兮的样子出来：“要不怎么说母后疼我呢，这大年下的，赏出去了不知多少，又要做新衣服，又要准备万寿节的礼，还要打几支首饰省得出去给母后和皇上丢了人，眼见着转年昀儿又长了一岁，开支大着呢，可就指着母后赏的好贴补贴补了……”
    一时众人都凑趣地笑起来，只有楚昭仿佛出神一样地看着远处的风景，一手拉着楚煦，一船的人，这两个孩子为皇后嫡子，地位本应是最尊贵，却偏偏因为太后不喜，被隐隐地排斥在这融洽亲昵的氛围以外，好在还有不少充当背景的妃嫔，而楚昭有着和年龄不相衬的沉稳，对此似乎安之若素，楚煦还小，还不能感觉到这微妙的差别，两人的身份决定了明面上无人敢亏待懈怠了他们，于是不了解的人依然看着这皇家一派花团锦簇的和乐。
    好不容易太后终于感觉到了困倦，自己回了宫，虽然吩咐她们自己玩，其实大家都是来应景的，宫里活动少，也有不少新进宫的妃嫔念着是不是能见到皇帝，老一些的妃嫔却都知道，皇后不到，陛下是不到的。自然也都终于散了，楚昭带着楚煦上了步辇回了坤和宫，其他人都跟在步辇后头走着，好在宫里的路都已扫了雪，走着并不累。薛早福乐呵呵地拿着一把子的银豆子给傅双林塞了几个：“你还太小了，明年就可以下去和我们一块儿抢了。”
    薛早福是他们这群内侍中年龄最大的，家里听说开了个豆腐坊，家境也并不是过不下去的程度，不知他家里人听了什么人的撺掇，将自己儿子送到了宫里，想奔个好前程。他为人圆滑伶俐，做事面面俱到，手面也颇为宽松大方，很得人缘，光看他对双林这般小的孩子仍然着意笼络结交，便知道此人虽然外表粗疏和气不和人计较，却缜密心细，想必将来成就不小。
    傅双林推辞了两句还是收下了那些银豆子，不管在哪里，过分清高都不是生存的法则，他不下去抢银子已是引人注目，不过尚能以年纪小胆怯为理由，如果再拒绝别人送上来的好处，那就太过于与众不同了。
    回到坤和宫，王皇后居然一早就在那里候着，看到他们连忙上来抱着三皇子道：“手可冰，没抱着暖炉？”旁边跟着的人连忙低了头，楚昭道：“煦儿不肯抱那暖炉说太沉，我看着天气也不太冷，就没让他抱了。”傅双林心里舒了口气，王皇后也就是随口一提，并没有问罪的意思，便忙一路将他们都迎入房内，一边问着今日情形，楚昭也不觉得不耐烦，一一说着话，口齿清楚，态度也十分恭谨，双林一边听着都觉得心里纳罕，这么小的孩子，也不知宫里是如何教出来的，举止言行都和大人一样，从来不见他显露出孩子的焦躁不耐烦或是天真烂漫来，却听到里头有人笑道：“这样担心，那下次就说孩子们也不舒服不去便是了，横竖讨好不来的。”原来元狩帝居然也在屋内，说出这话来却是对太后大有不满了，显然这对母子在宫内不合，都已懒得费心掩饰了，双林心中暗惊，找了个角落垂手立着。
    只听王皇后笑道：“尽了礼儿便是了，现放着福王和大皇子在那里，将来少不得有人要拿来和太子比，何苦留人话柄，昭儿越来越懂事了，我也放心。”
    元狩帝沉默了一会儿，招了招手叫楚昭过去问功课，楚昭仍然是冷静沉稳，既没有抱怨祖母的冷落，也没有装作欢天喜地的样子，过了一会儿天和帝便让楚昭回去了，又抱着楚煦逗弄了一会儿，忽然叹了口气：“我又想着昭儿能和煦儿这般天真懵懂，又想着还是现在这般好，将来才能挑得起担子，但是这般想了，又觉得十分不忍心。”
    王皇后笑了句：“顺其自然便是了，我看昭儿也并不以此为苦，陛下又何必以为苦？”
    天和帝一笑，伸手去握王皇后的手，屋里伺候的内侍宫女们，尽皆低下了头。
    
    第9章 苦出身
    
    年过完，便快要到万寿节了，宫里忙忙碌碌，连王皇后都忙得很，每次各处当差的女官络绎不绝的来禀，到三皇子这边也少了些，只每日过来看看抱抱便就又去分派事情，只是双林冷眼看着，虽然忙，皇上依然几乎每日都会到坤和宫里就寝。因为还是冬日大节里，前朝大朝都免了，只是偶尔御书房议事，因此陛下白日没事的时候，也爱在坤和宫里呆着，也因此坤和宫上下无论哪里当差的，都是一颗心紧紧提着，一点不敢放松，一连数日下来，人人都有些吃不消了。为什么？因着只要陛下在，这坤和宫四面和东西甬道里全得站满当差的人，内侍宫女人人都怕那差使，因为站着有讲究，不能站得倍儿直，得弯着腰，驼着背，不能挪窝，挠个痒擦把汗都不行，得等到下一班来替你的人才能挪窝，这一站一班，内侍们因着身子与常人不同，憋不住尿，大多数都得尿裤子。
    这日当差完他回了屋里，一进屋便闻到一股尿骚味，他看过去便看到李君正在炭炉上烤着棉裤，他生性爱洁，不由皱了眉头，李君讪讪笑道：“今儿陛下一直在考问太子殿下功课，我站在下头伺候久了，偏偏早晨喝了些汤……”
    旁边薛早福正好也才进来，听到他说早轻嗔道：“你也太不小心了，我今儿看到就想说你，早晨有汤你就贪着喝，果然伺候站不住了吧？在贵人身边伺候，哪有不小心的？你看看因喜公公，都掌印了，平日里一样不敢喝水，只是略润润唇，身上不?意恋酶删徽?洁，贵人闻到味道恶心，你有几条命呢，看你平时机灵，这会儿又不用心了。”
    李君脸上十分尴尬道：“第一次喝竹荪鸡汤，这不是稀罕么……早福你家境好尝过，我可是第一次，哪里忍得住不多喝两口呢……”
    薛早福摇头道：“哪里尝过，这东西精贵，便是宫里，也就是咱们这坤和宫里能有。”说着脸上已露出了骄傲的神色，李君道：“可惜太子很快便要迁去东宫了，我们也要过去了。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    薛早福笑着啐他：“你傻啊，有皇后娘娘看着，东宫的份例，只会比这更好的，小心伺候好了，好日子还在后头呢。”
    李君悠然神往：“到时候东宫至少不用总迎驾了，这些日子可把我们累坏了。”
    薛早福压低声音道：“你就是这张嘴管不住，要不是太子爱惜你的才华，你也不知什么时候被人坑了，如今坤和宫也不知道多少双眼睛盯着呢，广明宫那儿听说天天晚上发落内侍宫女，才补进去的几个小内侍，和我们一班儿的那个叫守运的，被打坏了，听说也就是扫雪的时候声音大了些，你可长点心吧。”一边看了看双林道：“还得是咱们双林厚道老实，从来不乱说话。”
    李君脸色都唬白了，诧异道：“我们这批内侍不都是还没当差，只是跟着师傅们先应着么？”
    薛早福摇头道：“你当哪里都像这坤和宫里这么舒服呢，说让我们学着，就真的只是学着？听说过新鸡进笼必被叮的么，各处当差的听说都是才进去都是最苦最累没人干的活都扔给新人了，你看内书堂如今还能坚持去的还有几个？活儿累得睡都睡不够！哪里还能去念书认字！我们这被选在坤和宫的，已是八辈子的福气了！如今哪位姐姐哥哥们不都说，这样的差使当着虽然累，可是心里不慌，巴不得陛下天天都来，皇后娘娘隆宠不衰，我们这些伺候着的人，才能有好日子过呢！”
    一边看了看双林又教导他道：“双林如今在三皇子身边，也要好好伺候，如今不知道多少人看着我们这位子眼红，不错眼地找错儿呢，可万万要自己掌住了，莫要一时贪便宜贪方便不按规矩来，被人揪了错儿。”
    双林看他字字句句全出乎真心，连忙也点了点头表示受教，那边李君也将棉裤烤干了，开了窗子通风，薛早福看着那炭也叹气道：“我听说别的宫里，也只有主子身边那有头有脸的人才有点炭用，哪里像我们这边这般有福气，还真是要惜福才是。”
    转眼万寿节到了，前朝后宫又是如同冬节一般热闹之极，前前后后忙完后没多久，前朝恢复了上朝，陛下终于不再和过年时一样，长期呆在坤和宫了，坤和宫上下伺候的全都舒了一口气，张宏给他们日常训话的时候，都舒心地叹了句：“总算没出什么幺蛾子。”王皇后念及他们当差辛苦，又赏了一批，连他们这些没品级的小内侍，都得了五十钱的赏，加上过年的时候赏下来的和月例攒下来的，双林手中已是有了接近两百钱了。宫里毕竟没什么花钱的地方，样样都有份例，加上坤和宫上头的大宫女大太监们也不克扣他们份例，因此几个小内侍手里都有了些钱，不免都心痒痒约着要趁不当差的时候，找机会出宫去京城耍一耍。也有些人则打点着要递出去给家人，李君便是如此，他家境贫苦，一边数钱一边喜悦道：“这手头能攒下好多钱，比我爹整日辛苦来钱多多了，什么时候能让家人探望？横竖宫里用度不大，全给家里拿去，这会儿家里肯定在愁明年开春买种子的钱。”
    薛早福敲了一下他的头道：“手里还是得留点儿，你也别太傻了，如今是几位姑姑和公公们好说话，但是真的到了生日，难道不凑份子孝敬孝敬？还有内书堂那边，老师们的节礼束?，可不能缺了。”
    李君傻乎乎地应了声：“知道了，多谢哥哥教我，早福哥哥待我好我是记在心里的，等你生日，我给你封个礼儿。”
    薛早福噗的一声笑道：“稀罕你呢？”又去看双林，指点他道：“双林你花点钱把这些散碎钱换成银子，熔成一锭一两的，存起来，这样就不会老想着花了，平日里多管管口，别老想着吃糖，你年纪小，把钱存着，咱们做内官的，到老了没有子嗣供养，再没钱傍身，那可凄凉呢，可要好好存着钱了。若是将来家里有子侄有心的，过继过来，收个养子，也算是有人养老，不至于护国寺终老了。”
    双林看薛早福这么点大的孩子，说起话来头头是道，十分老成持重，非常佩服道：“好的，谢谢您……您懂得真多。”
    薛早福笑了下道：“我那条街有个街坊的伯爷爷是做过前朝内官的，老了放出宫外，手里有点钱财傍身，自有子侄趋奉，虽然入不了祖宗坟地，到底活着的时候有人奉养，他最爱说些宫里的事情，我小时候听了些，后来我爹娘动了心觉得算是个有前程的，把我给送进来了……谁知道人家读书人有多瞧不起咱们呢，那书上写的什么‘上辱其先，中伤其身，下绝其后’，说的就是我们，可怜我爹娘还以为这是甚么荣耀前程呢，却不知没头没脸也就算了，一不小心连命儿都没了……”脸上微微起了些惆怅的神情，看了看双林和李君，一个木一个呆，无人领会自己这一番得失怅惘，不由有些自失的笑了笑，自嘲道：“都这样了，横竖也要活出个人样儿来呗。”他说得寻常，双林却知道薛早福上头应是有人在关照的，只看平日一些姑姑或是太监听到他的名字，都会看看他然后笑一笑放手，房间安排也是好的，一开始柳青也住在这里，都是和别的小内侍衣食住行隐隐有着差别。
    李君接口道：“家里穷，吃饭的口多，眼看一家子都没饭吃了，便想着卖了我到富贵人家还能有口饭吃，人牙子只说是卖到最富贵的地方来，家里人就信了，后来我才知道是做这个，可怜我爹娘若是知道，也不知道会难过得怎么样。”说完眼圈已是红了，又勉强笑着问双林：“你家呢？你这样小，看着虚岁都没满六岁吧？家里就舍得？也不怕挨不过那一刀……细想起来那一刀就没了也好，去投胎只怕还能投个好胎。”
    双林也不知道这具身体的人家，只能报之以迷茫的神色，薛早福笑道：“他这样小，能记得甚么？甚么都不懂呢。”一边有些爱怜的摸了摸双林的头发道：“我家里也有个小弟弟这般大，每日只会嚷嚷吃糖，我走的时候紧紧抱着我的裤腿哭不放我，我还和他说，哥哥是去给他挣娶媳妇的钱去了，到时候给他买糖多多的，他才抽抽搭搭地放了。”一言说完，眼圈也红了。
    双林看他也只是小学生的年纪，实在可怜，也握了握他的手表示安慰，薛早福到底年纪大点，也不过伤感一会儿便又笑道：“不说这些伤心事了，我给点钱给御膳房那边，让潘爷爷给我们晚上留个热锅子，晚上回来了我们在屋里吃着乐一乐。”
    
    第10章 皇后的自私
    
    开心的日子没过几天，似乎是前朝太忙，又或者是别的什么原因，皇上忽然一连数日没有到坤和宫来，坤和宫一入夜便落了匙，这令坤和宫伺候的人都十分不安，因为皇上平日里哪怕不在坤和宫留宿，也要来看看两位皇子，和皇后吃顿饭的。
    坤和宫的掌印太监因喜一向管得严，所以下人们并不敢嚼主子的舌头，但不免心中都有些揣测，但看王皇后神情如常的每日处理宫中诸事，井井有条，便也都稍稍定了心。
    这日楚煦刚吃过午膳，因着王皇后怕他存下食来，便拿了个球让他与双林在房内玩耍，前头却有女官来禀道是庆安侯夫人请见，庆安侯正是王皇后的胞兄，一贯与皇后关系融洽，王皇后想着大概是娘家有什么事，便让宫人们带着楚煦和双林在碧纱橱后头玩耍，她在东暖阁见嫂嫂。
    暖阁里楚煦与双林两人玩耍，楚煦便扔了那球与双林，双林一遍一遍去拣了回来丢给他，他又扔出去，咕咕的笑着，雪白粉嫩的脸上透出了红晕，十分可爱，双林看着喜欢，也便不厌其烦地陪着他玩，因着暖阁四角都燃了炭盆，双林跑了一会儿额头也出了层薄汗，有些气喘吁吁起来，楚煦扔球过来便有些躲避不及，额头被敲了下，正好弹起来飞到墙上又弹到他的肩膀上，他一躲闪便摔了一跤，楚煦拍手大笑起来，双林拿了那球也忍不住笑起来，忽然听到楚煦清脆地叫了声：“哥哥！”
    双林有些惊讶，一抬头看到楚昭不知道什么时候也进来了，正站在一旁看他们扔球，看到楚煦叫他，过去替他擦了擦汗道：“玩够了？到时辰歇一下了。”
    楚煦一向乖巧，和楚昭道：“好的。”楚昭便牵了他的手，又一路带着他进了东暖阁内，双林和几个宫人一同跟了进去，楚昭看??子里头都无人，便替楚煦脱了外边穿的小袄和靴子，楚煦上了榻平躺下去，眼珠子转了转看向双林，招手对双林道：“双林来抱抱我……过来一起睡。”
    双林连忙摇头，楚昭看了他一眼道：“过来陪着三皇子睡一会儿吧。”
    双林迟疑，楚昭淡淡道：“乳母平日也这么哄他睡的，哄他睡着了你再起来就是了，赦你无罪。”他明明也只比双林大一岁，语气却十分威严，不容抗拒。双林想了下便也走了过来，脱了靴子果然也上了床，楚煦心满意足地抱着他的手臂，将头拱到他肩膀中，哼哧哼哧了一会儿，楚昭掀了张被子替他们两人都盖上，楚煦没多久便睡着了，双林却自从入宫以后，从来不敢白日睡觉，怕误了差使，因着他晚上睡眠甚好，所以精神也还不错，尤其是如今楚昭还坐在床边看着他们，他哪里睡得着，只是闭着眼睛装睡，感觉到楚煦小小的鼻息喷在自己脖子上。
    楚昭看着楚煦睡了，便让宫人点了一支安息香，然后打发伺候的人都出去了，自己坐到榻边拿了一卷书可有可无的翻着，看自己弟弟粉雕玉琢的皮肤上微微透着粉色，嘴巴半张着，睡得十分香甜，而他抱着的小内侍也是一张雪白的脸鸦青的头发，眉目安静，唇色浅淡，闭了眼睛看着和楚煦倒像是一对糯米粉捏就的娃娃一般，都十分稚气，这么小的内侍他也是第一次见到，陪弟弟玩一次一次的拣球，两个孩子都长得好看，看着倒是赏心悦目的。
    正胡思乱想着，忽然听到前头母后进来，正说着话，他起了身想要出去，却忽然止住了脚步。双林本听到他起身的声音，心里正高兴，却也听到了一个陌生的女子的声音，想必就是庆安侯夫人了：“侯爷听说娘娘又和陛下怄上了气，心里十分着急，派妾进宫看看，也是担忧娘娘的。”
    王皇后冷笑了声道：“我怎么能不生气？刘澄是何等大儒？我不知花了多少工夫才请人说动他去东宫给太子做太傅，大皇子去陛下面前叹两声气，就成了刘太傅到御书房给皇子们授课了！这能一样么？只教昭儿，和教皇子们，那一样么？我忍了多少年了，到了现在还要忍！”
    安庆侯夫人细声细气地安慰道：“侯爷何尝不知道娘娘心里的苦，当年娘娘是谕旨钦封的王妃娘娘，却偏偏让太后塞了个洛家的侧妃进了王府，还被她抢先入府，抢先得孕，生了大皇子出来，只是娘娘，因着这一点，陛下这些年念着您受了大委屈，所以才对您分外宠爱，登基以后，太后想压着陛下封洛贵妃为后，陛下顶着压力仍是将你封后，这些年也是给足了我们家脸面，娘娘您一向是识大体又聪慧的，这其中的道理想也是明白。凡事还是不要和陛下对着顶上的好，你受了委屈，陛下何尝心里不知道？只是洛家势大，他不得不让了步，事后定会加倍补上你，你如今和陛下怄气，听说陛下一连歇在御书房数日了，只怕要被别人趁机得手，倒是白白便宜了小人。”
    王皇后顿了一会儿才有些凄然道：“嫂嫂，你有所不知，他哪里是顾忌甚么洛家，他那点心思，我还不知道么？他从前就吃过亲娘偏心的亏，太后从前只偏着先帝，对陛下很是不上心，因着陛下当年出生，太后就生了一场病，后来失宠于明帝……所住的宫室又火灾甚么的，太后也不知听了哪里方士的胡说，说陛下与她属相相冲，水火不容，越发憎恶陛下，陛下虽然是嫡皇子，却一直不得宠爱，自觉是人生大憾。因此如今到了他自己的儿子上，虽然他不喜洛菀，却仍是待大皇子一直十分亲切，时时过问起居，不肯让人看轻了他去，如今这念书，想必又是他那点幼时的心思起了，怕亏待了他的大儿子！所以我这些年到底是为了什么？那洛菀再如何不受宠，当年还是算计陛下才得了孕，偏偏就是因为她膝下有儿子，只要不做甚么让陛下厌恶的事情来，陛下为着他的亲生儿子，也绝不会让她太过被冷落，为着他的亲生母亲，还要给她位份荣耀，我忍了这些年，一想到将来我的儿子还要受我这份苦，教我如何吞得下这口气？这不过只是个开始而已，我让一步，以后就要步步都让，我的昭儿明明是嫡皇子，一国太子，将来却要与这一肚子龌蹉肚肠的女人生下来的庶兄争东西？”
    她说到这里，已经情绪有些激动了：“嫂嫂，从前宫里的赏赐，洛菀的总是和我的一样，王府里头做衣服分份例，我也要看着宫里的眼色，给洛菀上上等的，便是她先生了儿子，我却迟了三年不知白白受了多少宫里的训斥，就为着当时我无子，又塞了一王府的妾室进来，这些我都觉得没甚么，我都可以忍，吃多少苦，我都无所谓，但是到我儿子身上，我偏偏就忍不下去了，他口口声声说喜欢我，爱重我，偏偏却要把那人的儿子，和我的儿子一般看待！教我怎么吞得下这口气！”
    王皇后不再说话，只是听到庆安侯夫人有些慌乱道：“是妾身的不是，让娘娘伤心了，还请娘娘万万看在孩子份上，保重身子，莫要伤神。”过了一会儿又安慰她道：“其实娘娘是不是也有点过于激动了，其实虽然是一同上课，但是明眼人谁不知道其他皇子都是陪太子读书，那刘太傅当然也心知肚明，知道太子殿下才是要教的正主。再说别的，皇上待您就不必说了，就说待太子吧，如今太子东宫已建好，长史、属官，伴读，哪样不是精心挑选的？早早就立了太子，这待您也算得上十分用心了，您说是不是？”
    王皇后冷笑一声：“嫂嫂，帝王的宠爱还是莫要轻信的好，一辈子太长，谁都不敢赌，至少当初早立太子，这绝不是为了我，或者说不仅仅是为了我，那是立给下头大臣们，立给天下，立给后宫太后看的，要绝了那些有心人还想扶先帝的遗腹子上位的心，福王只比昭儿大了一岁，当时陛下登基，昭儿出生，陛下大喜，立刻封了昭儿做太子，大家都只说是吉兆，却不知道我当时是拼了命服了催产的药生下昭儿，否则，太子之位只怕就要便宜了别人了，当时为了皇位稳固，朝中洛家势大，要扶已有大皇子的洛菀为皇后，那是一点都不奇怪的，如今的局势，是我和昭儿赌了命才换来的，怎能轻易让步！”
    庆安侯夫人显然也顿了顿，过了一会儿才微微有些哽咽道：“娘娘一路走来这些年，辛苦了。”
    王皇后长长叹息了一声：“陛下待我情深意重，我何尝不知，但却不敢轻易赌上，因为我和孩子的身家性命，都寄于他一念之间，教我如何不步步为营？今日这事，我自有主张，还请嫂嫂回去告诉哥哥，不必管我了，我知道分寸的。”
    庆安侯夫人轻轻嗯了一声，然后起身告辞出去了。
    双林紧紧闭着眼睛，尽量使自己呼吸均匀，背上却已密密出了一层透汗，手臂被楚煦压得发麻，却一动都不敢动，只听到床边的楚昭忽然起了身走了出去，外头王皇后看到楚昭忽然从后头走出来，吃了一惊道：“昭儿？你怎么在后头？适才我已打发了伺候的人都出去了呀。”
    楚昭低低道：“我刚才过来想给您请安，看到您不在，他们说弟弟在后头玩消食，我就去看了看，看他玩好了，便带到暖阁来歇息，看着他睡了，没想到您和舅母在说话，就不好出来了，是孩儿冒撞失礼了。”
    王皇后沉默了一会儿才勉强笑道：“你都听到了？”
    楚昭道：“是，母后为了孩儿殚精竭虑，孩儿深感愧疚不安，今后唯有发愤图强，方能回报母后这一番苦心。”
    王皇后动了动，双林只听到那袍袖?o?o?@?@动的声音，然后便听到王皇后稍微有些哽咽的声音：“昭儿，你莫要如此，是母后对不住你，为了争一口气，非要将你带到这世界上，又因为早产，你的身体一向有些不好，都是母后的错，你也莫要对你父皇有甚么看法，皇帝称孤道寡，本就不是常人做得来的，他在那个位子上，少不得要打算许多，也许他有他自己的打算，无论如何总是为你好的。你莫要就为了母后这一面之词，就对你爹爹生了怨怼之心，他……他待你是十分好的。”
    楚昭沉默许久，才回话：“母后放心，儿臣知道怎么做的。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    王皇后似乎十分伤心地抽泣了一声：“我的儿……总之一切，都是做娘的自私了……”
    
    第11章 雪石
    
    双林后来真的睡着了，没办法，他听到太多不该听到的东西了，只能强迫自己睡着，好在毕竟是孩童的身体，放松下来，调整呼吸，真的睡着了。
    醒过来是被楚煦捏着鼻子弄醒的，他睁开眼睛便看到楚煦趴在他的胸前，笑嘻嘻地说他：“是谁赖床不起床呀。”正是平日里王皇后逗弄他的口气，他连忙扶着楚煦，撑着坐起来，看到楚昭坐在一旁仍是拿着本书不疾不徐地看着，冬日淡淡的阳光照进来，他睫毛纤长地半垂着，侧脸平静，看到他起来他微微抬起眼皮扫了他一眼，目光澄定，仿佛什么事都没有发生过。
    那就好，什么事都没发生过，他也什么都没听到。许多人都不防备孩童，但是双林一直觉得，比起他这个孩童身成人心的他来说，太子楚昭的孩童时代似乎就短促得仿佛没有一般，他被自己最亲的亲人，放在了一个不该有童年的位置上。
    帝后之间的冷战并没有持续太久，如王皇后所说，她其实心里自有分寸，一日清晨,王皇后忽然呕吐不止，请了御医来看，原来皇后又已有身孕一月有余。
    元狩帝喜出望外，立刻驾临坤和宫，当晚便宿在了坤和宫。没多久太子正式入主东宫，东宫长史等一应属官皆是朝中英萃，甚至有朝中重臣直接担任东宫官属，虽然只是兼职，却已让朝中侧目了。元狩帝又专门选了一批德行高雅的端人正士，作太子宾客和太子谕德，精心挑选才俊青年为太子伴读，全是年轻一代的佼佼者，而更令人瞩目的是隐在野却名声的大儒刘澄任了太子太傅一职，亲自给太子授课，之前听说刘澄是为诸王们授课讲学的流言被证实果然只是流言。而刚被刘澄教导的楚昭，也被他亲口夸奖：“太子聪慧稳重，孝友仁慈，可堪大任。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    东宫之势鼎盛一时，中宫所受之荣宠前代未有，大获全胜的王皇后并没有露出得意的情状，而是忙着打点东宫诸事，元狩帝心疼她身怀有孕，并不许她太过辛苦，命女官太监们多加留意，但王皇后如何肯将此事交给别人？衣食住行，无不一一过问，尤其是随太子迁入东宫的内侍、宫女，都一一又筛查过一次，更是亲自敲打震慑了一次。
    这些双林都是听薛早福和李君说的，他们也会跟随太子过去，脸上都或多或少地洋溢着憧憬和骄傲，薛早福还十分细心地留了些脸盆什么的给双林：“东宫那边一应用具都是新配的，这东西我也用不上了，留给你洗脚也成。”又叮嘱他：“我们走后若是安排新人进来和你住，若是欺负你，你只管叫人去告诉我，我来给你出气。”
    双林心里十分感动，他这些日子和他们住在一起，说话少，却被他们看着自己年纪小而分外照顾，不是不感激这份情谊的，只是如今他人微力小，也回报不了他们什么，只有把这份情记在心里罢了。
    薛早福和李君搬走后，他屋里就只剩下了他一个人，却一直没有新人调入，听说他们这一批新人基本都分完了，宫里暂不进人了，双林能一个人住一间房，心里也是十分满足的，至少不必太遮掩着自己，每日的瑜伽也可以放松地施展，关上门便是一个人的天地了。
    而太子虽然迁去东宫，但每日依然会来坤和宫看王皇后和楚煦，薛早福经常跟着他过来，看太子在屋里一时半会出不来，就会主动去原来的院子找双林聊天，双林才知道李君如今都是在太子书房里头伺候，薛早福有些感慨道：“当时只以为他遭了大罪，如今看来才真是因祸得福呢，书房那可是真正心腹人儿才敢用的，我虽然如今每天和太子跟进跟出的，其实不过是看我伶俐罢了，真正要入了太子的心，让他放心用，那还得慢慢看呢。”
    双林对这种上赶着做奴才还要做到最好的心态有些不能适应，只好笑着安慰他：“真金不怕火炼，薛哥哥待太子殿下忠心赤胆，太子自然会看到。”
    薛早福摇了摇头，轻声道：“太子受那些大儒教养着，不喜欢亲近内侍，真正信重的都是那些伴读，比如顾家公子，还有几家……唉……”
    双林看薛早福这一副忧心忡忡的样子，回想了下自己前世对宦官的观感，心里暗叹正常人哪里会喜欢亲近宦官呢……更何况都是下奴，太子虽然年幼，却也不是容易受人摆布的。他也不知道如何安慰他，只好拿了碟玫瑰枣糕道：“吃碟枣糕么？这是今儿上头赏下来的，还没动过，才热过。”
    薛早福哪里还看得上这点子糕，只是笑道：“你吃，你还小呢，多吃点儿，我们那边什么都有，殿下也从来不在吃食上苛待我们，时常自己吃不了的都赏了我们了。”一边又打量他上下：“好像真的长高了些，脸上也白胖些了，不像从前瘦巴巴的眼睛都抠下去了。”一边又教他：“身子一定要注意，该吃吃该睡睡，有人生了病可千万别接近过了病气就不好了，如果是小伤风感冒，一定得掩饰好了，千万别到贵人面前招眼，你伺候的是小主子，一旦被发现，若是主子仁慈，只让你在院子里养病都还好，若是一不小心被人下了眼药，被挪到北安门那边的安乐堂去，去那里可就没什么安乐好说了，那边都是生病的人扎堆的，又是冷衣冷枕的，小病过去，反倒要变成大病，多少人小病进去，结果最后去净乐堂一把火烧了的，唉……幸好我从前底子好，进宫来还没生过病。”
    双林听他这老成持重仿佛亲身经历过一般的话语，忍不住笑了下，他确实这段时间胖了不少，加上勤练瑜伽，身子变得好多了，在这地方，病不得他是知道的，不过看薛早福一个小学生罢了，也知道这些东西，不由不有些感慨唏嘘。
    老话说得好，不要说自己幸好没生病，说这话的经常就要现打嘴，没多久薛早福就生了一场大病，几乎生死线上走了一遭。
    话还要回到太子身上，那日太子傍晚来坤和宫问安，王皇后身子不适，没让太子进门，只让他回东宫。太子却不知为何也不回去，径直跪在了前殿檐下，正好是薛早福跟着他的，太子跪下了，他能不跪么？虽然已开了春，仍是春寒料峭，太子殿下身上倒是貂皮大毛穿着的，坤和宫侍卫也断不敢让殿下在冰冷青砖上跪着，早拿了蒲团来，他们这些跟着的内侍们却不过是一套棉袄跪在青砖地板上，哪里顶得住，太子足足跪了一个时辰皇后也未见他。
    双林知道这事，是因为那日他正和三皇子都在皇后寝宫内，皇后正拿了刻了字的骨牌一个字一个字耐心教着三皇子，皇后身边的大宫女剪云来禀太子求见。和平日里立刻便叫进不同，王皇后眉尖微动，只淡淡道：“就说我身子不适已睡下了，请太子回东宫去吧。”
    结果过了一会儿剪云来禀道太子跪在了檐下，王皇后眉心蹙了起来，微微有些恼地扔了手里的骨牌，却又很快平息了气息，淡淡道：“让他跪着吧，我倒要看看他如何糟践我拼了命给他调养好的身子。”
    过了一个时辰后，想是到底心疼太子，王皇后虽然一直在教楚煦，却有些神思不属地问：“还在么？”
    剪云慌忙出去，顷刻便回来道：“还在跪着，侍卫们拿了蒲团给他垫着，只是脸上有些白，想是风吹着了。”
    王皇后叹了口气道：“罢罢罢，都是前世的冤孽，叫他进来吧，前边先让人替他揉揉膝盖活血。”一边叫人拿点心来给三皇子用。
    不多时楚昭进来，进了门便又直接跪下，垂眸低头，一言不发。楚煦一旁好奇地看着哥哥，双林连忙用筷子夹了只玫瑰搽穰卷儿引他吃，楚煦果然被那热腾腾的点心吸引了注意力不再看楚昭。
    只看上头王皇后面如寒霜：“你当年早产，身子骨一向不好，我不知花了多少心思在你身上，你如今为了个伴读，倒是要将你亲娘这些年一番心血都白白糟蹋了？”
    她意有所指，似乎是说身子，似乎又是再说别的，楚昭雪白一张脸上眼睛黑漆漆的：“母后，雪石和别人不同，自幼伴在儿身边一同识字读书，情分和别人不同。他这般年幼，顾家的事他也不懂，如今牵连下狱问罪，何其无辜！您现在身怀有孕，父皇十分看重您，若是给父皇说说情，他年纪小又无辜，父皇一定会答应您的。”
    王皇后微微叹了口气，却没有说别的，只是起身亲手扶起楚昭，眉心轻蹙：“你是个面冷心热的，和你父皇一样……只是后宫不得干政，我如今鲜花着锦，烈火烹油，却是在一个极险的位子上，哪一日不是如履薄冰，我跟着你父皇这么多年，一直深得他心，就是因为我从来没有越过他心里的那根线。你父皇他……自幼诸事不能自主，谨慎忍耐多年，登基后便分外在意，不喜人掣肘干涉于他。顾相这次被问罪，绝不冤枉，这是三司定的罪议的刑，国法在前，我为后宫之主，妄动一步，便是授人以柄。如今东宫局面，不是轻易得来。昭儿，我知你和顾雪石一同长大，情谊甚笃，只是这次命该如此，我能做的，只是知会大理寺刑责司那边，小心施刑，多加看护，待到进宫后，将他安置在东宫内，仍让他伺候你，到时候你再怎么照应他，也都由你了，后宫事务我能主持无人敢置喙，前朝，我却是万万不能了。”
    楚昭眼圈忽然红了，嘴唇微微颤抖了下：“他一贯心高气傲自负才情……若是受了那奇耻大辱，只怕不肯苟活……”
    
    第12章 堕落尘埃
    
    王皇后轻轻叹了口气，忽然指了指一旁正伺候楚煦吃点心的双林道：“你看那孩子，比你还小几岁，就已入宫来伺候人，他又有甚么选择了？顾雪石生在宰执之家，锦衣玉食这些年，自然也要承受大厦倾覆之时的命运。他如今尚有你我照拂性命，将来应当不致太难过。自你会说话起，我就时时给你说史书上的故事，你当知道这其中的道理。若是一着不慎，将来满盘皆输的时候，却不知有谁能照应我们？”王皇后说到后头，语调已转为凄然。从她嫁给元狩帝开始，就没有一日不在小心计算揣测，如今儿子年纪尚幼，却也要和自己过一样的日子，她想到不是不心软的，然而她却不能不硬起心肠来拒绝儿子，让难得开口求自己一次的儿子，残酷地明白这花团锦簇背后的刀光剑影。她顿了下，又反问了楚昭一句：“你父皇难道不知道你与他感情深厚？他为什么还是许了刑部的折子？你应该也去见过你父皇吧？你父皇没见你是不是？这个时候，不知多少人在盯着你我――包括你父皇，昭儿，你明白吗？你父皇登基以来，我从未为了前朝之事出过一言，从未为了自己娘家求过一次好处，你想清楚，你确定是要让为娘的，第一次行此干政之事吗？”
    楚昭苍白着一张脸，双眼只是在双林面上扫过一眼，又望向了王皇后，大抵他也知道无望了，若是救这个人的代价是让王皇后失宠于皇帝。双林看他仿佛大受打击一般整个人都抑郁着，心里也暗自掂量了一下，设身处地，自己若是在皇后的处境，大概也不会伸手，因为她们的荣宠，都不过寄于一人之身，谁也不知道这是不是难测君心的一次试探，这个险，谁都不敢冒。
    王皇后后来命人将楚昭好生送回去了，又特意传了御医去给太子诊脉，命御膳房好生给东宫送上驱寒汤，然而即便这样，太子当夜还是发起热来，坤和宫闹得人仰马翻，甚至也惊动了皇上亲自移驾东宫探病。
    太子生病，王皇后自是十分重视，日日都亲去东宫探看太子，心情难免有些不好。大家都吊着心伺候，一丝儿差池都不敢犯，人人脸上多了谨慎严肃，双林每日也只是小心陪着楚煦玩耍，不该说的话不说，不该做的事不做。
    一直到春暖花开，草木萌动，梅萼争妍，宫里发下了夹棉春衣衫裤鞋下来，楚昭才算身子完全恢复了，王皇后的肚子也渐渐大了起来，不再亲自去东宫探视。楚昭又恢复了来坤和宫请安的规矩，但跟从的人，却变成了李君，数月不见李君，他又长高了些，人也比从前更谨慎仔细了些，行走间总随时看着楚昭的动向，眉目低敛，屏息静气。
    楚昭看了王皇后，王皇后又专门传了楚煦进去母子三人一起亲亲热热地让御膳房送了春日新割的青韭制的满馅包，紫藤馅饼送上来。因着里头自有王皇后身边的大宫女和内监伺候，李君和双林这种小内侍只能在耳房里侯着。
    跟着的人都在了外头的耳房里头等着，双林这才笑着问李君：“如何今儿是您跟来了？不是听说您十分得殿下器重，在书房伺候吗？早福哥哥呢？”
    李君脸色暗了暗，看了看旁边别人，先纠正道：“我已得了殿下赐名，叫冰原。”
    双林连忙改口道：“恭喜冰原哥了。”
    冰原脸上并无喜色，只是道：“早福生了病，已是挪到安乐堂调养约有半月了。”
    双林吃了一惊，忙问：“不知病情如何？可严重？我也该去看看才是。”
    冰原摇头黯然道：“你我都是贴身伺候小主子的，安乐堂那边看到我们是万不会让我们进去的，过了病气又过给主子不是好耍的，我托人送过一两回东西，听说病势十分沉重，有些不太好，迟迟没法子伺候。”
    双林心里一抽，看冰原脸上神色，忙问道：“我这里也有些存下来的月钱，不知哥哥可有路子替我送进去给他尽尽心？”
    冰原脸上微微缓和道：“看你年纪小小，倒有心了。”一边悄悄拉了他到一旁低声道：“银子就不必了，倒是换成实在些的药或是用的东西，大概还能到了他手里，若是送钱，就白白便宜了别个了。”说到此处不免眼圈一红，又怕被人看到，忙忙拭泪道：“竟是不如宫女们，若是染了时疫，还能遣送出宫，发还家人调治，我们这等人，连回去的地方都没了。”
    双林心里也十分难过，只是对他道：“若是有什么能帮得上的，只管开口，我这边也不识得人，只是前儿我看他还好，怎么忽然病势如此沉重？”
    冰原脸上一沉，低低道：“别提了，前儿不是陪着殿下跪在寒地里么，回去殿下发热，他又忙乱强撑着着伺候了一夜，晚上便自己病得人事不知了，只是发热说胡话，病势凶猛。太医看了立刻便让挪出去了，那日出去，便再没回来过。我使人去探了两次，只说不好，听说咳嗽见了红了，竟是成了个凶险的大症候。”
    双林心里沉重，只得面前宽慰他道：“薛哥哥一贯与人为善，又广结善缘的，定能化险为夷，痊愈回来的，冰原按了按眼圈，沉沉道：“希望如你所说了――咱们在主子面前，还得装着笑脸，不许露出苦相来，如今也只有在你面前才好说两句心里话了，也不知哪一日到我也到那等田地，还有哪个人能念着我。”
    双林勉强笑道：“哥哥您如今得了太子赐名，显见得很受太子宠幸，还是不要说这灰心话了。”
    冰原摇头道：“殿下待我们优厚，无非是因为我们是皇后娘娘赐下来的人，这是贵人知礼持重之处，却不是我们能恃宠而骄的，更何况如今太子身边更是来了得用知心的人，我们算得上什么呢……”说到这里，脸上已是难掩出现了一丝怨怼。
    双林心念一转，已想明白：“顾公子入宫了？”
    冰原冷笑了声：“是哪门子的相府公子呢，往时做伴读，和太子亲厚，眼睛都长在头顶上，指使我们伺候的人的团团转。如今因罪没入掖庭，娘娘和太子念着往日的情分，一入宫也没去内务司那儿，直接就送到东宫里来，太子亲自安置了住处，还住在从前做伴读时住的地方，吃住都和太子一样用度，这还不足，一进来便寻死觅活的，不是绝食便是闹着要撞墙。太子书也不读了，事儿也不做了，日日只守着他，煨着他，好不容易才不寻死了，也并不正经当差，每日只是在房里养着，只说是才受刑，身子虚，得好好的养，就算他罪奴，去势是全去的，和我们良家进宫净身不一样，那也受刑得有一月有余了，还没养好？想当年我们净身，那可是三日就要下地走的……也罢了，反正每日只在房里也不出来见人。”
    “后来太子殿下不知怎么想的，那些日子便将我们近身伺候的，皇后娘娘赏给太子殿下的，全都改了名儿，全依着他那雪石来，什么冰原，雾松的，起了名字没几日，他无意间听到，又是一番寻死觅活，只说太子这是轻贱他。倒也是，我们哪里配和他一样的名字呢，白白糟蹋了好名，太子看他在意，又慌了，又说再改名，他又不许，说什么何苦来回折腾把人都给得罪了，将来他还怎么伺候，总之太子左也不对，右也不对，也不知又伏低做小了多久，才算是又哄回来了，名义上说是管着太子书房里的事儿，却是一丝事也不必做的，每日不过是磨磨墨，陪着太子看看书罢了！我们这些伺候的人，哪个看着不替殿下委屈呢。”
    过了一会儿又拉着双林低声道：“你薛哥哥这病归根究底就是从陪太子跪的那一次得的病，那次殿下跪求娘娘，为着就是要救那顾雪石。知道顾相被问罪的时候，太子殿下一夜未睡，第二天便去求见娘娘。可惜娘娘没允，国法在上呢，到底还是送进了宫里来，殿下仁厚宽和，最是长情不过，为着伴读那点情分一点不肯糟践他，只是由着他作天作地的。你薛哥哥伺候殿下一场，知道病了，也不过是赏下银子，命太医好好诊治罢了，说到底还是个亲疏有别，我们不过是看在皇后份上才分外重用些，那顾雪石，才真正是殿下的自己人呢。”
    双林听着冰原这声口，却心下明白，冰原原本是管着太子书房里伺候的，如今来了个雪石，自然是不得不退让，然而心下终究不满，加上为薛早福抱不平，又不敢怪责殿下，自然一腔不满之情都往顾雪石身上迁怒去了。双林想了下那粉雕玉琢的少年贵公子，心下微微遗憾，倒也能理解他骤然从云端坠落的心情，便是他自己作为一个成年人，发现穿成了小太监，也用了许久调适心理。太子殿下面冷心热，待这个伴读本就亲厚，又年纪尚幼，自然是分外珍惜这段友情。改名的行为，依双林想，大概其实是想给东宫里伺候的人们一个暗示，皇后赏下来的奴婢们，本比别的奴婢要不同些，而连他们都随着雪石起了名字，其意味自然不言自明，显然是要替他树立权威，让他今后不被这宫里的其他奴才看低甚至欺压，在宫里日子也好过些。这宫里哪个不是捧高踩低的？太子这个举止其实是十分有效果的，只看冰原连怨气都压抑着就知道了，但是他却忽略了顾雪石尚未能接受自己奴才身份的心情，哪里能接受自己忽然与从前看不起的奴才名字相似？
    只怕那堕落尘埃的少年公子，体会不到楚昭的居高临下的一片苦心。
    
    第13章 调元百补丸
    
    双林到底是悄悄将自己身上所有钱都拿了，去看薛早福。
    想到现在已经叫冰原的李君说的话，恐怕不好见人，没法见人的话捎银子也不容易，还是先备点药合适。他还是先去了御药房那儿，御药房里静悄悄的，平日里他们这些内侍宫女们自己生了些小病，也会过来这边使些钱抓点方子，因此专门有对着宫人开放的药室，不过也都是些见习的大夫在那里值守罢了。
    双林走进去的时候，看到一名年轻青衣药童在那里拣药，这御药房里当差的药童也多是内侍，但这位药童穿得却不是内监服色，想是哪位太医带的弟子，因着年纪尚幼，还能进宫当差，他看到双林进来，微微抬了抬眼皮道：“治风寒的一钱银子，风热咳嗽的一钱银子，尿频的三钱，口臭的五分。”
    双林施了个礼道：“敢问这位小大夫，可有治疗风寒伤感，发热后咳血的药？”
    那药童听到他叫他小大夫，脸上忽然有了些表情，上下打量了他一眼道：“不是你吧？这没有面诊过如何能知？都咳血了，只怕去了安乐堂吧？去那边诊治的大夫大概舍不得什么好药，加上心情抑郁，难好了。”
    双林施了一礼道：“是位从前颇为照拂我的哥哥，原是太子殿下身边伺候的，如今病得凶险，我便想着尽一份心，不知这位小大夫可有什么方法，千万教一教我。”
    那药童看上去也不过十三四岁，被双林口口声声小大夫的叫着，心情甚好，轻轻咳嗽了声道：“亏你请教我，若是请大夫看，定是只开些金银，紫花地丁、野菊花、大青叶、金钱草之类便宜的抗茵汤来，吃不好也吃不死，吊着命罢了，依我看安乐堂那边，请人煎药也要使钱，若是病重了，起身如厕不便，有一顿没一顿的，因着人多，太医又不太上心，只管开药，不管能否服用和药效的，只能全看命硬不硬了。我在这里当差几年了，觉得你们这等内侍，病好不起来，多半两样，一样是不能按时吃药，二是要当差不敢用汤剂太多怕如厕，三是药吃了没歇息好又总是胸怀不开担忧得很，所以我觉得，竟是不要用汤剂，用丸剂的好，方便吃着，又能按时吃上，效果也好。”
    双林听他说得有道理，脸上添了一份尊敬道：“小大夫说得果然对，却不知可有妙方？”
    药童摇头晃脑道：“安乐堂有值守的太医，因此你去看你朋友，自然是不要带哪些治表的药了，而应当是带些温和补中，调养身子的药丸，否则药性相冲，乱吃药可不得了，因此我这里正有一样调元百补丸，极为中正平和，调养身子，开脾胃的，唯有脾胃开了，身子舒畅了，才能治好病，且又不怕与那安乐堂太医的药吃了相冲，你说好不好？只是这药难得，一向不卖给你们这些普通宫人的，防着有些品级的掌印太监要一时拿不出来。”
    双林听他虽然年纪小，却说得头头是道，心想正是如此，便是后世，去看病人，也只是送一些调养的强身健体开脾胃的补品，只是之前他有些担忧薛早福在里头吃不到好药，所以才来太医院看看，便连忙问道：“那这调元百补丸多少钱？可能让小大夫提供些方便，卖与我一些？”
    药童看了他一眼叹道：“看你年纪小小，大概也出不了多少银子，这调元百补丸一日要吃一丸，一丸就要一两银子了，至少要吃七日才有效果。”说完从后头拿了一匣子来，打开里头果然有一个一个蜡丸，丸子约有鸽卵大小，上头折有一张方子，药童拿了那方子打开给他看道：“莫要说我欺你年小，这药便是御前掌印总管每年也会来要的，这方子是太医院院使亲自开出来专门给太监们用的，你们身子与常人不同，所以补身子的药方也是精心配过的，可以长期吃着，补养身子，极好不过的。”
    双林看那方子里有的人参、当归、地黄、山药、茯苓、芡实、莲子、白术等物，他前世因为久病，多少也懂点中医药性，知道这的确大部分都是补脾温和的药，若是后世这药不贵，古代却不同，大概方里头的人参难得，所以分外贵，他便笑道：“小大夫这般关照，我哪敢怀疑？这药既有现成，我这里正好有二十两银子，刚好够买二十丸，还请小大夫卖我一些。”说罢从怀里拿了一包帕子出来，打开果然都是雪白银丝的小巧银锭子，一锭一两，这些银子却都是当初薛早福和李君他们还在时，去熔银子都顺便替他融了来，他也攒了许久，从过年起坤和宫喜事不断，打赏不断，也难怪民间多有自阉求进宫的，又有那么多人打破头都要往贵人身边挤，当然也多亏坤和宫里上下都不兴克扣压榨这一套，皇后太子都宽仁，所以这些日子攒下来不少。
    那药童看到这一包银子，吃了一惊，忍不住又上下打量了双林一轮，忽然微微叹气点了点头道：“你年纪小，这事要想好，在宫里，将来用钱的地方多，看你当差也没多久，大概年节下主子赏赐也多，只是谁能担保一直在贵主子身边伺候？你这银子还是要多留在自己身边的好，这二十两银子在外头都能给平常人家过一年的嚼裹了，你大概不清楚呢。不若我给你开个八珍养生丸，要便宜一些，一两银子便能够吃一个月了，疗效虽然不如那调元百补丸，却也是滋补养生的，这病主要还是看人看命，尽了心便好了。”
    双林摇头道：“这位哥哥待我极好的，平日里提点甚多，做人不好忘恩负义，如今我既能买便买了，若是吃了这些日还不好，我没钱了，那再来开这个八珍养生丸，到时候还要劳烦小大夫了。”
    那药童又看了他两眼，点了点头，从那二十两银子里头数了数，数出十两来，又将那十两银子推回去给他，低声和他道：“这药我也会配，我爹常让我配的，晚点我自己抓了药做给你，比这个便宜，一模一样的，你晚点再来，我那里还有一罐子的冬蜜，也是养身子的，给你那朋友一起和药丸一起服下。”
    双林喜出望外，连忙深深作揖道：“多谢这位小大夫了。”
    那药童脸色微微发红，摇头道：“我还不够资格行医呢，还在学把脉，粗通医理而已，我叫柯彦，我爹是太医院副使柯立淳，你叫什么名字？”
    双林道：“我姓傅，叫傅双林。柯大夫你将来一定前途无量的。”双林真心实意夸奖他。
    柯彦念了下名字道：“我是看你年纪小小，十分有义气啊，能帮就帮你一下吧，你攒钱不容易，这宫里的药材比外头的都是翻倍的，你酉时再来找我，有些药有现成炮制好的，我加紧给你做，应该能做出来。”
    双林道谢后回去当差不提，到了酉时过去，果然柯彦将做好的丸子递给他道：“做得急，就没用蜡裹着了，只用纸张裹着，反正立时也要吃的，这会子天气也还凉，一时半会坏不了，你让你那位兄弟关键是要放宽心怀，莫要一味难过，病才好得快。”
    双林连忙称谢，接了那匣子药，果然看到里头整整齐齐用棉纸裹着一丸一丸的药，闻起来药味浓郁，数了数居然还多了两丸，柯彦笑道：“反正都做了，剩下来的一起都给了你吧，希望你那兄弟早日病好。”
    双林感谢不迭，裹了那匣子药，去了安乐堂那边，安乐堂其实就临着御药房，只是一进门便有一种死气沉沉的感觉，听差房那儿一个老太监无精打采地守着，看到双林来了问：“来做什么的？”
    双林道：“我来看原在太子殿下身边伺候的薛早福。”
    老太监拿了个本子从头到尾看了下才道：“没这个人，倒是有个太子身边伺候的小内侍名叫雾松的。”
    双林忙道：“就是他，才得了殿下赐名的。”
    老太监看了他一眼道：“你这么小，可是贵人身边伺候的？这里不许进去的，过了病气可不得了。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    双林笑着用手捏了个红包递给老太监道：“爷爷通融则个，这位雾松哥哥待我好，如今病了我总该看看他。”
    老太监手里捏了捏，感觉厚度不错，笑道：“看你虽然年纪小，嘴巴倒是甜，罢了，进去吧，就在甲十七房里，因着是东宫得用的人，太子殿下交代过要用心调治，给的单独的房间，只是这些日子有些不大好――你还是第一个来看他的了，我还在想这宫里人情冷暖，比我们那时还要厉害了……”
    双林有些意外，听冰原说他还以为楚昭并不在意薛早福呢，原来还是交代过了的，而且看起来探视也并不是那样难，大概……还是怕自己也染上病吧，这倒不能苛求冰原了，都还是孩子呢，哪有不怕的。他一边想着，一边沿着长长的走道往里头走去，看到一路厢房垂着帘子，廊上墙上都算得上洁净，四处都是艾草的香味，想必是用艾草薰洗四壁，而时不时看到一个小内侍端着药出来，这与他平日里人人闻之色变，一进来就只能垂垂等死的阴森恐怖绝望安乐堂，颇有些不同。
    
    第14章 探病
    
    已经改名为雾松的薛早福正躺在床上，睁着眼睛发呆，双林掀了帘子进去，笑道：“早福哥，您身子可还好？”
    雾松一怔，坐起来，看到双林进门，眼睛一亮，笑道：“你怎么来了？门口没拦你么？”一边又有些顾虑道：“你还小，太不知轻重了，这里也是来得的？过了病气给贵人怎么办？”
    双林一边打量雾松一边道：“不妨事我今儿不当值，回去就用艾草洗澡就好了。”雾松脸色萎黄灰败，虽然笑着，也是硬挤出来的，起了身要去倒桌上的茶，身上一把瘦骨支楞在空空的衣衫里，双林看着可怜，忙将手里东西放下来道：“哥哥不必忙，我来。”又将放在桌上油纸包着的包裹打开道：“这是上头赏下来的，这大枣夹核桃很好吃，香的很，这白糖长寿糕也还软和，哥哥好歹尝一点儿。”一边又拿了那匣子药来给雾松道：“这是我去御药房弄的调元百补丸来，一日一丸，对您的身子大有裨益的。”
    雾松开始还只是听着，听到调元百补丸，脸上讶然，伸手打开那盒子，拿了一丸来闻了下，脸上更吃惊了，问他：“你去哪里买的这药？这药可贵了……都是宫里有头有脸的掌印太监才吃得起的。”一边又有些惨然道：“这药调养身子是好的，给我吃浪费了，你小小年纪攒几个银子不容易，还是拿回去自己吃吧。”
    双林道：“我请了御药房的一个小大夫给制的，他父亲可是太医院副使呢，药理上十分了得的，听说是给哥哥您做的药，他悄悄儿替我配的，不要多少钱，只是为了卖哥哥一份人情儿，说哥哥是太子殿下身边得力的，来日还要多加照顾。”
    雾松进宫，本就奔着出人头地来，这些日子因为生病被人冷落遗忘，又为着治病花光了积蓄，心中一直抑郁，但听到双林说话仍是忍不住扯了扯嘴角笑了下：“你就哄我吧，我算什么得力的，殿下只怕早就忘了我了。眼看着这病是好不了了，我爹娘只怕还指望着我给他们挣脸面呢。”说到爹娘，眼角却红了，到底只是个孩子，哪有不想家的，如今受了委屈一个人冷冷清清的，更是难过。
    双林不去给他添难过，只是道：“殿下是个长情的，适才我进来，门口当差的老公公还和我说，殿下特意交代过要好生照应您，所以给您安排了单间呢，前儿我听冰原哥哥说了，您和他都得了殿下赐名，可见前程似锦，如今不过是点小小风寒罢了，您宽宽心好好治病，等身子恢复了再出去，定有好前程的，前儿我去内书堂，连李学士都问了怎么不见你呢，可见念着你的人不少的，只是宫里规矩多，大概顾虑也多些。”
    雾松扑哧一笑，心里却也隐隐想着：傅双林年纪这般小，哪里会编这些话，想是御药房真的有人觉得自己将来还得用，所以送了一份大人情，他之前咳嗽咯血，被人冷落，无人探视，万念俱灰，如今却有隐隐升了一丝希望，再者那调元百补丸他从前也听说过，传说得十分神，不由也对自己的身子恢复多了一丝希望。
    当下又和双林笑说了几句闲话，问了些外头的事，双林便将冰原之前说的那话说给雾松听，雾松叹道：“冰原那是吃味儿呢，之前书房伺候的只有他，如今来了个雪石，与殿下那是从小的情分儿，又遭受这般大罪，殿下哪有不心疼爱护的，我们这等天生做奴婢的命，与他是比不得的，只是他也当眼光放长远些，殿下用我们，自然是我们能办事，那雪石自幼锦衣玉食做贵公子的，哪里会伺候人，无非是摆在那里养着供着，安殿下的心罢了。皇后娘娘为什么由着殿下，不过是不想让殿下心里留下这根刺，若是那顾雪石死了，殿下这根刺只怕要刺在心里一辈子，然而如今活着，即便是这么不奴不仆的养着，却能让殿下心里好受些，皇家不差养这人的钱。那顾雪石若是个聪明的，这会儿就该把自己身份想明白了，好好伺候着殿下，这份宠爱还能长久些，若是想不明白，来日总有他受罪的。我们这些皇后赐到殿下身边的，殿下却是要实打实用我们当差的，若是差使办得好，总有得脸的，和那供着看的斗什么气呢。你如今也只记着，我们当差的，能学多少就学多少，殿下交代的事，怎么都得想办法给办好了，殿下使着顺手了，就不会费心换了，这样我们才算是有出息了。”
    双林听到雾松见识明白，再次感慨这些孩子太早熟了，难怪楚昭没童年，这些伺候着的内侍宫女们，也是一个个肚肠通透，只怕再大些经历些事，自己这个生长在和平安逸时代的成年人都要不及他们了。
    毕竟是病人，双林又说了几句话，看雾松脸上渐渐郁气散了许多，便拿了柯彦送的那罐蜜调了水来，看着他服了一丸药，才起身告辞回去，临走前雾松握了他的手道：“以后不必再来，你在三皇子身边当差的，仔细被人知道了告上去就是个把柄，到时候倒要丢了差使，回去好好艾叶熏洗了，不要立刻便去皇子面前当差。你年纪小，我从前是拿你当弟弟看的，若是这一关能过了，往后你就是我的亲弟弟了。”
    双林笑道：“不敢当，哥哥从前待我多方照应，您病了我原该来探的，您还是养好身子，等回去我和冰原哥哥做个席面与您接风去晦气。”
    大概真的是那调元百补丸起了作用，又可能是雾松的病本来并不重，只是心思重太过抑郁了所以病没起色，双林去看过他后，没多久雾松果然病大有起色，日复一日的好起来，隔了一月居然真的能当差了，又回了东宫里。
    双林和冰原果然真的去御膳房花了银子叫了一桌席面来，并几个从前在内务司里较为亲厚的几位小内侍一起为雾松洗尘，雾松才回东宫拜见过太子，太子殿下十分和气，还让他掌着银钱仓库等事，让他一颗心都落了地，喜气洋洋，看到双林心里十分亲近，拉着他的手问了许多，看他的衣服有些短了，知道他是长得快，宫里的夏装还要迟些才能发下来，便道：“我那里还有些衣服，迟点改改给你穿上。”一边又拉他到一旁说悄悄话：“我如今还是掌着原来的差使，再过些日子发了月银，就把你买药的钱给你。”
    双林忙道：“不值甚么，哥哥刚刚病愈，想必花费紧张，不必给的。”
    雾松笑道：“我在东宫，手头比你松快，你不必推脱，你这份情我记着，但是银子是一定要给你补上的。”
    双林看他恳切，便也不再推辞，雾松又亲亲热热和他说话，一旁冰原看了又有些吃味，毕竟从前他与雾松都是同样被选拔出来，又一同被皇后送到太子殿下身边，一向分外亲密些，如今这次病后，雾松却是与双林更亲密了，不由嗔道：“给哥哥洗尘呢，雾松哥哥为何只与双林说话。”
    雾松笑了下，也没说双林探病的事，只道：“双林年纪小，见得少么，自从我们去了东宫后，就见得少了，你大他那么多岁，还该多照拂他才对。”
    冰原看双林长高了些，一张容长脸儿下巴尖尖，皮肤白皙，清秀眉目，薄唇微微翘起，忍不住伸了手去捏了捏他的下巴尖儿道：“也就这张脸长得讨喜了，明明是个寡淡性儿，平时话少得紧，偏偏长了个天生的笑模样，难怪入了娘娘的眼去伺候三皇子了。”
    雾松笑道：“能在贵人身边伺候的，哪个不是平头正面的，不管天不天生，难道还能在主子面前摆个哭丧脸不成。”
    冰原哼了声道：“现放着咱们殿里那一尊，整日里冷若冰霜倒让主子看脸色的，真正的冰美人，日日待在屋里，竟是怕风吹日晒化了去了。”
    雾松轻轻咳嗽了声道：“又胡乱说话了，好好吃酒便是。”一边倒了那桂花米酒给双林：“这酒是糯米酒，甜的，不伤身子，你吃一杯倒能滋补身子。”
    早有个叫长富的小内侍问道：“可说的是那顾相的公子？宫里哪里没传遍了？说是虽然受了家里牵累，到底得了太子庇佑的，进宫也有三个多月了吧？听说生得甚美的。”
    冰原噗嗤笑了下道：“生得甚美是什么好词儿？”
    长富笑了下，微微叹了口气道：“几位哥哥命好都分在坤和宫，内书堂上着学，娘娘那边管得紧，也没那些乌七八糟的事儿，宫里不是禁对食么？有些老公公们，就专门挑那长得好看些的小内侍们泻火，听说钟鼓司那边前儿新换了个掌印太监，最厉害了，但凡扮相好看些的，没有不被染指的，那边还争风吃醋整日里涂脂抹粉的希望能被上头掌印太监看中呢。不说远的，只说近一些御茶房的得喜公公，也有这癖好，而且还特别重手，远近闻名了，如今谁都怕去那儿，还记得宋宝儿不，前儿遇见他，手上全是疤，说是烧火不何意，硬生生拿烧火钎子烫的。”
    雾松在宫里人面熟，想必也早有听说，轻声道：“小声点儿，那得喜公公虽然不常在御前伺候，却也和御前的逢喜、安喜公公、坤和宫的因喜公公都是一样品级的，他那一手泡茶的功夫少有，又是高宗、怀帝跟前都伺候过的老人儿了，咱们圣上一向厚待老人，所以一直好好的，可别看轻了。”一边又对双林道：“你也是，能不去御茶房就别去，仔细入了眼，平白生出祸事来。”
    双林应了是，心里默默记住了这事儿，又留心听着内侍们笑谈说的各宫轶事。
    
    第15章 秘闻
    
    说起各宫肥缺，自然是坤和宫、东宫最厚不过，洛贵妃住的丽景宫赏赐也还算优厚，但动辄责罚起来也颇为辣手，而慈安宫、弘训宫两宫都是长期供佛的，听起来尊贵，当差也闲，却是油水极少的，尤其是弘训宫住的惠皇后，平日在宫里就像个隐形人似的，几乎足不出宫门，唯有大节才出来应应景，昭示元狩帝并未薄待了皇嫂。平日里一应供奉，也是和坤和宫里一模一样的，然而即使是这样，弘训宫里当差，与坤和宫当差，仍然是一个天一个地，甚至比惠皇后堂妹洛贵妃住的丽景宫都差远了。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    说到洛贵妃不免有个小内侍问：“贵妃娘娘不是惠皇后的妹子么？都是同姓的啊，怎的两宫却不太来往的？”
    有个内侍名叫少贵的喝多了酒有些轻狂，压低了声音道：“这你就有所不知了，这其中却有一桩秘闻，许多人都知道，明面上不说。惠皇后原本是怀帝的原配太子妃，比怀帝还长三岁，生了大公主后就多年无出，洛家那手段你是知道的，她自己生不出，也不让其他侧妃生，后来怀帝登基后还是一直无子，太后就急了，接了洛家远房的一个小姐入宫，只说是看她聪明伶俐心中喜欢，教养在宫里，其实明眼人都知道这是为怀帝准备的。她这才貌自不必说了，万里挑一的，怀帝哪有不喜欢的，听说还没过明路，就已时常同辇出行，共游御花园了，又有洛太后护着，眼看着就等选秀了。谁知道偏偏最后就出了岔子。”
    众人都知道最后洛贵妃是许给了当今圣上做侧妃的，但都被他说得吊起了胃口，不知到底发生了何事才有此变化，不由都追问道：“后来呢？”
    少贵笑着低声道：“那天陛下――当时还是安王，进宫给太后问安，席上喝酒后有些头晕，太后便命他在宫里先歇着醒酒后再出宫。却不知为何这洛小姐就忽然被人发现穿着亵衣睡到了安王榻上了，醒过来痛哭流涕只说有人陷害她，她是在殿里洗澡晕过去了，醒过来就已在了安王榻上。这事也没法子，明眼人都知道，谁能将手伸进太后宫里？除了当时统领六宫的惠皇后还有谁？最后也只得一床锦被遮盖了，安王进宫一次，就得了个妾回去，当时安王妃只下了定还未过门，因此当时只一顶轿子让洛小姐先入了王府，等安王妃大礼后，那洛小姐才得了侧妃的名头，要不是洛太后帮着，她当时名声尽毁，哪里有如今的尊荣？”
    少贵喝了口酒，又道：“这事儿其实宫外的官员们多少知道点影子，所以后来也只说是洛贵妃慧眼识英雄遮掩过去了，为着封口，太后将伺候洛小姐的人和慈安宫里身边知道的人全都灭口了，虽则如此，原本要给哥哥的怎么最后许给了弟弟，宫内外多多少少还是有人知根知底的，不过无论从前还是今日都涉及着皇上的面子，我这还是听从前跟在怀帝身边伺候过的老公公的徒弟说的。后来洛贵妃与惠皇后虽然明面上仍是一团和气，姐姐妹妹的叫着，却私下不来往的，待到今上登基后，洛贵妃终于扬眉吐气，依我看，这事儿若是换了谁，都很难对惠皇后还有甚么姐妹情吧。”
    几个人忽然知道这等宫闱秘闻，既有些感慨，又有些惶恐道：“如今我们知道这些，不会被灭口吧？”
    冰原冷笑一声：“少见多怪，从前安王府伺候的老人儿谁不知道洛贵妃一直不受宠，直到现在陛下还厌恶她得很，要不是看在洛家和大皇子份上……”他的声音戛然而止，原来是被雾松踩了一脚，雾松笑道：“这些也都是些传言，当不得真的，大家听过也就算了，今儿都是自己人，出去就别乱说了，万一到时候追究起来，大家都拉不下一个好。”
    在座的几个小内侍都是内务司一同出身，又是内书堂读书中的佼佼者，一向以雾松为首，如今自然都笑到：“自然都知道规矩的，出了门尽都忘了，雾松哥哥也太担忧谨慎了些。”又有人安抚微微有些变色自悔失言的少贵道：“少贵也是好心，告诉我们了，我们以后当差心里也有数，宫里混的，谁知道哪时候就踩到坑里去了呢？”
    一时大家都一番觥筹交错，将这话头嘻嘻哈哈地扯过去了。
    宴后雾松又悄悄拉了双林的手再三嘱咐道：“论理你一贯少言稳重，只是到底年纪小，今儿听到的事听过就算了，这皇家的事，不到最后谁都不知道如何，只能凭命罢乐，你只莫要乱说，尤其是三皇子前，可别露出幌子来，皇后娘娘不是一般人，你可千万小心了。”双林只得应了，心下微微有些感动，知道雾松是真的将自己当成弟弟一般担忧了。
    天气越发炎热，王皇后因着月份大了，也渐渐有些懒怠动了，从前都是她亲自教楚煦认字读书的，如今却有些精力不济，元狩帝看着心疼，便口谕令三皇子楚煦到上书房与诸皇子一同学习。
    上书房诸皇子学习原是常例，便是太子楚昭也在内习书，虽然专程为他请了刘太傅专门为太子师，却只是在东宫教授，每日上午，楚昭仍需到上书房与诸皇子一同学习功课。因而元狩帝下了诏，王皇后便专门叫了楚昭到坤和宫，让他多多照顾幼弟，又专门叫了跟着楚煦的双林进来提点敲打道：“你是上过内书堂的，当知道规矩，以后你每日跟着三殿下去上书房，三殿下年纪小，你只注意让他乖乖的莫要惊扰讲习，若是不耐，你就想法子引着他出外走一走耍一耍子再哄着回课堂，要让他听先生的话，不要淘气，可明白了？”
    双林连忙跪下道：“小的明白。”
    王皇后点了点头又道：“你平日里是个稳重的，三皇子再过一年，便能选伴读了，这之前，你跟着三皇子上学，也要想法子替三皇子记着些，讲习学士安排的功课，记得回来提醒三皇子做完，不可令三皇子懈怠了，可明白了？”百度云搜索,搜小说就是方便  
    双林又称是，王皇后才略略有些放心，却亲自又叫了挽风等人来，拣看了一番三皇子上学所用的东西才罢了。
    第二日一大早三皇子屋里果然所有奴仆宫女一大早就忙碌起来，替三皇子梳洗用饭，哄着他换了衣服，又到了前头去和王皇后请了安，才出了宫，上了步辇，双林跟着一直往上书房走去。
    到了上书房，却看到楚昭早已候在门口，楚煦连忙叫道：“哥哥！”
    跟着楚煦的几个奴仆都连忙垂首施礼，楚昭上前牵了楚煦的手替他问：“谁跟着三皇子进课堂的？”
    双林上前低头道：“是小的。”
    楚昭打量了他两眼道：“傅双林吧？别的想必母后已交代了，三弟年纪小，你且多上心些，再则另有一事交代你，上书房里皇子多，你却须记得谁才是你的主子，主辱臣死，你须牢牢记住这四个字！”说到后头，他脸上已带了一丝厉色，双林连忙下跪道：“小的记住了，任上书房有多少贵人，我眼里只看着三皇子，断不会让三皇子出什么岔子。”
    楚昭脸上这才缓和了些，上书房里不止有大皇子楚昀、福王楚?g、瑞王楚霄，更有其他一些宗室的旁支，再加上皇子们的伴读，人不少，王皇后如今正是风口浪尖上，楚煦年纪小，就怕被人欺负吃了暗亏也不知道，他看双林年纪小，只能用言语震吓他，没想到这孩子虽然年岁小，却颇为机灵，显然领会了他的意思，便点了点头道：“起来吧，仔细点便是了。”
    说罢便牵了楚煦的手进去，才进上书房内，里头就倏地一静，然后大皇子已是笑着道：“原来是三弟弟来了。”一边站了起来笑咪咪过来道：“来，让为兄替你介绍一下这些叔伯兄弟们。”楚煦一下子看到这么多都看着他，微微有些怯缩，楚昭捏了捏他的手，拉他先到了瑞王楚霄前道：“瑞皇叔。”
    楚霄站起来道：“无须多礼。”复又向楚昭颔首为礼，他身上穿着宝蓝亲王常服，衣带上仅挂着一枚玉佩，其余装饰皆无，眉目间有着一股冷淡之色，五官文秀俊美，宫里传说他肖高宗，他今年已十三，明年便要开府出宫了，圣命却并不命其去封地居住，只在京里建造了亲王府，且也并没有让他当差的意图，显见得是要做个闲王了。
    楚昭又带着楚煦走了一圈，见了福王、大皇子，又见了几个宗室近支的子弟，才安置着楚煦坐下，就安排楚煦坐在了自己桌子旁的一张桌子那儿，双林侍立一旁，将楚煦的描金文具盒摆上，笔墨纸砚一一摆好，然后细细研墨起来。
    不一会儿授课的师傅来了，今日来为皇子们授课的是上书房翰林院侍讲、文华殿大学士兼吏部尚书张元介，这位也是朝廷重臣，一代硕儒，学问渊博，品行端方，他进来诸学生都起了身，他却先给楚昭皇太子行礼，楚昭谦逊侧身并不受礼，然后诸学生才齐向张学士作揖唱礼。
    
    第16章 脱颖而出
    
    一番行礼之后，张学士便开始将今日要讲之书大学先念了一遍。今日要讲的是大学，张元介点人先背书，请了太子楚昭打头第一个起来，一字不落全背络学习、视频学习，海量的知识，只看你学不学，多的是资源，自己从前却从未珍惜。如今穿到这劳什子的地方，识文断字居然成为特权，而这皇子才能受到的精英教育，那自然更是十分珍贵的机会了，要想生存，还当珍惜机会。
    双林听得聚精会神，楚煦和他熟惯了，玩的时候喜欢模仿他。看他屏声静气全神贯注，也不由自主地认真听起来。楚昭背完后，张元介又点了福王楚?g起来道：“还请福王殿下背诵一次。”
    楚?g今日仍是一身大红圆领锦袍，束着紫金冠，嘴角含笑，倒是慢条斯理背了一段，背到：“所谓修身在正其心者”便卡了壳了，他也并不以为耻，只是东张西望看向旁边的瑞王楚霄，楚霄却眼观鼻鼻观心仿佛没听见一般，楚?g酒涡微露，笑吟吟又重复了一遍，这时旁边听着的楚煦忽然声音清亮地接道“身有所忿惕则不得其正，有所恐惧则不得其正，有所好乐则不得其正，有所忧患则不得其正。”
    众人都一愣，张学士笑道：“原来三殿下已学过《大学》了？”心下暗暗称奇，楚煦却摇了摇头道：“不是，这不是刚才二哥背过的吗？”
    众人吃了一惊，张元介连忙问道：“殿下才听过一次便能背了？下边呢？”
    楚煦不明所以，只是接着背下去“心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味，此谓修身在正其心……”一口气居然背到了末尾，书房内诸皇子们都不由的交头接耳起来，显然都有些不信，张元介也啧啧称奇，这是外头却忽然走进来一人笑道：“这是怎么了？”
    原来竟然是元狩帝到了，诸人慌忙起身迎驾，元狩帝摆手道：“不必，朕才下朝，想着今日三郎第一天儿来上课，过来看看。”
    张元介忙笑道：“三皇子天资聪颖，性慧心灵，过耳不忘，实乃国之栋梁。”
    元狩帝大奇道：“三郎不过一黄口小儿，如何当得如此断语？”
    张元介便将适才发生之事说了一遍，元狩帝也好奇道：“只怕是从前昭儿或是哪位教过。”楚昭连忙起身道：“孩儿并不曾教过三弟《大学》。”
    元狩帝看楚煦总角上扎着红绳，今儿来上课，特特穿了玄色袍服，衬得唇红齿白，粉雕玉琢的，因着座位太高，双足悬空，一双小小皂靴在空中有些不安的微微摇晃，亮晶晶的双眼看着自己，心下柔软，笑道：“那待父皇来考你一考。”一边对楚昭道：“你且将《大学衍义》第三章背来。”又对楚煦道：“煦儿你仔细听你二皇兄背的，一会儿能记得几个便背几句。”
    楚煦懵懵懂懂应了句：“好！”
    《大学衍义》乃是《大学》之后，楚煦肯定是没学到的，楚昭果然起身将第三章郎朗背了一通，却到底爱弟心切，背得语速有些慢。结果楚昭才停下，楚煦便开口从头背起，须臾背完，清清朗朗，不忘一字，想他认识字不算多，这算得上是十分骇人的强记本领了。
    双林一旁也十分讶然，平日里王皇后教楚煦，只是一些短小的孝经三字经以及一些古诗，朗朗上口，虽然记得，却并不十分出挑，如今这般长篇大论，他也能强记下来，可见资质非凡，出类拔萃。
    元狩帝已是抚掌大笑，亲身下来双手抱起楚煦置膝上，抚摩头颈道：“我儿果然异才，真吾家千里驹也，朕有此佳儿，实乃天赐也！”
    张元介及一众诸皇子们都道贺不迭，双林一旁冷眼瞧着，面上表情各有不同，却也都做出洋洋喜气与有荣焉的来。
    日中之时，诸位皇子们便都散席，楚昭却与别的皇子不同，他还要去御书房，由元狩帝亲自教他批阅奏折，议论国事，所以叮咛了楚煦一番，又叫了跟着楚煦的内侍过来敲打了一番，才上了步辇往前头御书房去。
    便是双林，都对这帝王精英教育叹为观止，据他观察，元狩帝对楚昭这位未来继承者的培养，可谓上心之极，东宫太傅、侍讲就不说了，楚昭如今年约十一岁，却早早就已开始接触国家大事，由他亲自教授披阅臣子各地奏表，大朝之时还会让楚昭随着听政，而这些，都是其他皇子王爷不可能享有的待遇。无怪乎楚昭年纪幼小，就已颇具威严，举止庄重，言谈缜密。
    他跟着楚煦的步辇走了一会儿，楚煦忽然叫道：“糟了，双林，双林。”他到步辇旁应道：“小的在。”
    楚煦道：“我适才把阿娘给我的琉璃弹珠放在座椅垫子下，忘记拿了，一会子会不会被人收拾掉，你去替我拿回来。”
    双林应了是便转身回上书房去，上书房殿门虚掩着，院子里有两个小内侍正在打扫，他一路穿过游廊往上书房走去，看到门虚掩着，双林正要推门走进去，却听到里头有人在说话，却是福王楚?g在说话：“若只是一贯都这般冷淡，那我也还罢了，只是皇叔明明从前与我十分亲厚，为何这些日子却是忽然待我不冷不热，如此疏远？”
    双林住了脚跟，有些进退维谷，心里有些为难，看福王这说话的对象，显然是那瑞王楚霄了，却不知为何说话也不令人在前边挡着些人。只听到楚霄沉默许久，一直不说话，只听到楚?g再次说话，却有些忿忿道：“我们在这宫里同是尴尬人儿，我从前只道皇叔才懂我的心，如今到底是为着甚么，皇叔给我一句明白话，那我也好死了心，从此和皇叔远远的，断不敢扰了皇叔的清净！”
    双林大气不敢出，只听到楚霄终于开了口：“福王殿下言重了，从前我年纪小，只道同是无父无母之人，如今年纪渐长，却也知道殿下与我，仍是云泥之别，胸怀大志，将来会有大造化也未可知，我却不过是只求归隐田园之志，不敢阻了殿下前程。”
    楚?g声音高了些：“皇叔这话竟是往我心上戳呢！自小有我一份的，就有皇叔的一份，从来不敢一个人独享了，我的心，皇叔难道不知？这话又是从何道来？”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    楚霄一直沉默，楚?g忽然冷笑道：“是了我懂了，想是前儿我舅舅进宫看我，被你听到了甚么，你怕连累了你，所以对我敬而远之，是也不是？洛家如今也不指望我了，现放着个长皇子在那儿，你怕什么？”
    楚霄仍是不说话，楚?g忽然哈哈笑了两声，声音里全是悲凉：“我懂了，皇叔这是铁了心要明哲保身待我敬而远之了，原来这些年的情分，尚不足让皇叔信我，你原是清清白白干干静静的一个人，我这般生出来便带了罪孽的人，如何敢污了皇叔的眼？罢了，从此后我只是我，断不敢再脏了皇叔的路！”
    双林听到这决绝之语，已是立刻轻身后退，将自己掩入了另外一间房内，果然片刻后便听到摔门的声音，他从窗??子看出去，果然看到楚?g走了出去，那背影肩膀却微微往下垂着，带了些落荒而逃的仓皇。
    过了一时，又看到楚霄缓缓走了出来，一个人立在廊下许久，才慢慢又走了出去。
    双林微微叹息了下，背上起了一层薄汗，走进上书房内，在楚煦桌椅垫下摸了摸，果然摸出了那粒琉璃弹珠来，这珠子足有鸽子蛋大小，晶莹剔透，五色幻转，鲜艳夺目，想来烧制不易，难怪楚煦上课也要悄悄带着，一心记挂着了。即使是后世的手工烧制琉璃工艺品也颇为昂贵，在这里却能给楚煦用来做玩具，可见元狩帝待皇后这一方的荣宠了。
    而洛太后这边，显然惠皇后、洛贵妃、福王、大皇子，都是洛家这一系的，而元狩帝显然对自己的亲母亲以及洛家十分戒备，虽然对大皇子不错，却仍是明白地站在了皇后这一边，皇后育有两子又再次有娠，洛贵妃却不受宠，显然福王也是洛家手里一枚重要的棋子。而反观楚霄，他是高宗遗腹子，元狩帝的弟弟，只要安安分分，无论是谁做皇帝，都不会亏待了他，换了谁来做这个瑞王，最明智的做法就是哪一边都不牵扯，安安分分做自己的闲王。想必瑞王从小在宫里养着，与福王有些情分，如今长大了，渐渐明白了，自然就疏远了，宫中哪里能有什么长久的朋友亲情，只能是令人喟叹了。
    
    第17章 慧极必伤
    
    楚煦一朝成名，三皇子资质非凡、过耳不忘的名声四处流传，王皇后喜忧参半，有令坤和宫上下人等，不许四处夸耀议论，他们在三皇子身边伺候的人更是被叫了去耳提面命道不许在三皇子面前夸赞他此事。
    然而宫人们难免私底下议论，连雾松都和双林议论道：“你跟着这样主子，也是福气了。”双林问道：“我看皇后娘娘并不十分喜悦。”
    雾松道：“慧极必伤，皇后娘娘那是做父母的心，担心折了三皇子的福，三皇子毕竟不是太子将来要继承国体的，自然是希望平顺康泰便好，不是有句老话，唯愿我儿痴且愚，无病无灾到耄耋么。”他大概是在皇后或是太子那边听到的这句诗，忍不住照搬了给双林听。
    一头又有些担心关照双林道：“那日我听娘娘道谦受益满招损，让太子殿下行事也谨慎从容些，更要小心莫要让三皇子招了别人的眼。你这些日子跟在三皇子身边也小心些，能躲着些其他皇子就躲着些，三皇子尊贵，一般人不敢惹，只怕要拿身边跟着的人撒气，你也莫要吃了当面亏，有什么只管躲了。”
    双林点了点头，果然处处行事谨慎，却也没遇上什么事，上书房里一团和气，人人倒都是兄友弟恭的样子，楚煦年最小，有楚昭照拂，又因他有此异才，极得侍讲们的喜爱，倒是功课日进，连元狩帝都忍不住带着楚煦同辇出行过几次，在宴席上命他诵读经典，朝廷瞩目，帝宠盛极一时。
    转眼到了深秋，皇后已接近临产十分，据有经验的嬷嬷说，道是此一胎极有可能仍是位公主，元狩帝几乎日日都到坤和宫来守着王皇后，这日也正与王皇后、太子、楚煦一同赏菊，听到说可能是为公主，十分喜悦，抱着楚煦道：“再添个与你一般聪慧的妹妹，朕一生足矣，我大乾朝盛世有望。”又看了看楚昭，怕他多心，宽慰他道：“昭儿也莫要有别的想法，你兄弟越是能干，你将来才有臂膀辅佐，社稷才更为稳固。”
    楚昭连忙下跪道：“孩儿不敢有别的想头，只盼着母后和弟弟身子康健，国泰民安，将来便是父皇觉得弟弟更能挑起社稷重担，儿臣也绝无二话，拱手让贤。”
    元狩帝笑着去扶了他起来道：“你是元后嫡出太子，一贯处事稳重，明决果断，朝廷众臣们也都夸你宽厚仁和，雍容大度，莫要妄自菲薄了，无论如何，你都是我大楚一国储君。”
    王皇后在一旁道：“陛下莫要如此抬举，倒让孩子以后懈怠了。”
    元狩帝含笑道：“昭儿哪里是这等人？”一边又逗着楚煦道：“无论是弟弟还是妹妹，朕都喜欢，将来都是一等亲王公主，贵不可言。”
    王皇后抚着高高隆起的腹部，虽然面上仍是含笑，眼里却仍是掠过了一丝忧虑。
    时隔多年后，双林回忆起来，这秋阳下满园金瓣灿烂，元狩帝与王皇后、楚昭、楚煦四人一同言笑晏晏，和睦融融阖家欢乐的情形，居然是记忆中刻骨铭心的最后一次，而事实也证明了王皇后的忧心忡忡如临大敌，并非庸人自扰。
    图穷匕见之日，双林一无所觉，那日楚煦在御花园捉蟋蟀，非要嫌弃跟着的挽风拿着的蝈蝈笼子不够好，让双林回去拿另外个前些日子楚昭才送给楚煦的金丝八宝葫芦笼来，双林便跑回去拿了笼子便又转头回到御花园。
    不过一往一返之间，惊变便生，他回到御花园的时候，便已看到楚煦的乳母正在春明河岸边放声尖叫，湖水里一个小小的身影正在挣扎，双林跑过去二话不说，直接跳入水中，拼了老命去救楚煦，却到底年幼力微，只是堪堪拉住了楚煦，最终还是附近巡逻的侍卫也赶了过来跳下水将他们拉回岸上，便已被人七手八脚地接了去给三皇子控水，又已有人飞快的去请了太医过来，双林浑身湿淋淋的，心里却比身上还寒冷，三皇子，只怕小命已难保！【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    而自知罪孽难逃的楚煦乳母，脸色青白，忽然趁人正忙乱之时，直接冲向岸边的假山石头上，撞石壁而亡！
    等到三皇子被送回坤和宫，被急召来的御医一番施救后，最终宣告不治身亡。
    王皇后当场晕厥腹痛早产，急匆匆被送入了产房，夜幕降临之时，御医、产婆、女医官等人都被紧急传唤到坤和宫，整个坤和宫，笼罩在一片阴冷之中，明明来来回回的人许多，却没有人敢发出哪怕一点点咳嗽声，坤和宫正堂里，元狩帝和楚昭都坐在那里，候着王皇后分娩。
    而楚煦身边的所有侍从，除了已撞壁自杀的乳母以外，全都被捆了手脚塞了嘴，跪在坤和宫中庭院子里，一个一个的提进去询问。
    双林是第三个被提讯的，前一个是挽风和三皇子院子里管事的内侍二金，审问的几位大人双林都不认识，只听说是大理寺的，唯认得有一旁立着的逢喜和因喜，一位是御前总管，一位是坤和宫总管，都是陛下和皇后身边的心腹宦官，显然极为重视。
    因着他年幼，又毕竟是跳下水去救了三皇子的，回去拿蝈蝈笼显然也有其他服侍的人作证，只是如何学会游泳的，这一点被人反复诘问，最终也只是说进宫前学过含糊过去了，之后便被提下堂，仍是绑着手脚跪在庭院中等候发落。
    秋日夜里风寒，双林身上仍是湿衣，被风一吹，寒彻身子，手脚都已被捆得麻木，直到深夜，他们这些被绑着的奴婢们多水米未进，腹中已都饿得全身虚软，他闻到了身侧的人身上传来的尿骚味，显然是已忍不住了，但是看守他们的人不为所动，显然已将他们看成死人一般。他心里漠然想着，这一次只怕在劫难逃了，只是他着实不解，三皇子到底是怎么掉入湖中的？
    三皇子平日里跟着的人，不说侍从如云，也是一脚伸八脚迈的，那日双林虽然回去拿蝈蝈笼了，三皇子身边却至少还有乳母、挽风和一名大内侍跟着，到底为什么会让三皇子落入湖水之中？而当时身边为何只有乳母一人？那乳母究竟是畏罪自杀，还是本就是死士推三皇子下水后便自杀灭口？
    王皇后足足挣扎着难产了一日一夜，他们这些待罪奴婢们也都被捆在中庭里一日一夜，水米不进，即便晕倒也无人理睬，最后等来的旨意，却是一干人等全数就地杖毙，殉三皇子。
    来颁口谕的是陛下身边的大太监安喜，他身后带着四个侍卫，手持大杖，显然是来行刑的，有人拿了张长凳来，熟练的将打头的挽风拉了起来，压在长凳上缚紧，挽风双眼瞪得滚圆，嘴里发出呜呜的声音，却无济于事，沉重的绿头杖子才落下第一杖，她就翻了白眼，眼睛里流出了泪来，不过数杖，她就已瘫软在长凳上，腰下赭红一片，验刑人过来验了下鼻息，漠然道：“已毙，下一个。”
    双林在一旁跪着，亲眼看着深受皇后倚重，前一天还亲热地捏着自己鼻子叫小林子活色生香的挽风活生生被打死，身子一直微微颤抖着，心里的忿恨无以言表，他不服，他不服！全数殉葬，这是再也不可能找出凶手了，这只说明了其实帝皇心里知道到底是谁动的手，查出来也动不了，只能全数杀了他们这些蝼蚁一样的奴仆来泄愤，可是他不是蝼蚁，他是人！
    转眼二金也被拉上了刑凳用刑，他比挽风撑得久一些，足足撑了一炷香，才断了气，下一个便是双林了，侍卫已经过来将他提了起来，压上刑凳，双林闻到了厚重凳上传来的血腥味，闭目等待加诸于身上的严刑，却忽然听到一声：“慢。”
    双林睁开眼睛，头颈却被死死压着，只能勉强抬头看到楚昭一身玄色太子朝服，似乎是那日从朝上赶回来就没有换过衣服，他满脸疲惫站着，身后跟着雾松。雾松十分关切地看着双林，却不敢说话，楚昭淡淡地叫人起身，对安喜道：“安喜公公，这奴才到底下水救过三弟，虽然力有不逮，但父皇母后一贯赏罚分明，且其年纪尚幼，且暂缓行刑，待我禀过父皇后再处置。”
    储君发话，虽然年幼，却无人敢质疑，安喜恭敬道：“谨遵太子钧命。”一边示意侍卫将他拉下刑凳放在一旁，却又拉了另外一个内侍上来，那内侍呜呜叫着看向楚昭，显然也希望得到赦免，楚昭却只是漠然转过脸，往后堂匆匆走去，雾松担忧地看了眼双林，快步跟上了楚昭。
    双林跪在那里，亲眼看着服侍三皇子的内侍宫女们一个一个的被拉上刑凳施刑，每一个都是活生生的人，堵着嘴巴，连最后的一丝声音也不允许发出，无声无息而痛苦的死去。他们有什么错呢？帝王一怒，血流成河，这些奴才无论有罪无罪，就都成为了他爱子殉葬品，连自己也不知道能不能活到明天。可以猜得出是雾松为自己向太子说了情，但这一刻便是楚昭也是在盛怒和担忧之中，他们这些蝼蚁一样的人，正该为帝王最宠爱的儿子殉葬，雾松这时候去触霉头，一不小心是也要被迁怒的，其实他也不过是给雾松送过一次药而已，他便肯为自己担了这般干系，双林想起心里还是有些抱歉，其实自己如今已是不想活了。太子虽然过来，但殉葬的旨意却是皇帝下的，太子大概只是给自己身边内侍一个面子，却不会为了他这么一个蝼蚁一般的生命而去求如今正在盛怒之下的皇帝，更何况，看太子适才的表情就知道，在他眼里，最喜爱的弟弟去世，这些跟着的奴婢自然是护主不力，死有余辜。他们都是天潢贵胄，人中龙凤，哪里会顾惜这些人的性命？
    即便是这样残缺的身子，他也曾经非常努力的在这个世界生活着，谨慎小心的为未来打算，学习着必需的技能，但是此时此刻，眼睁睁看着自己认识的人一个一个在眼前失去性命，他的的确确万念俱灰，产生了不如死了再换个地方投胎重新来过的想法。
    太难了，他心灰地想，如果能选择，一定要生活在现代，而不是如今这般，生如蝼蚁，在人一念之间。
    他跪在那里摇摇欲坠，却忽然听到庭院照壁那边一阵喧哗，太后威严而带着怒气的声音响起：“谁敢拦我？我倒要看看陛下是不是果真不认我这个生母了！”
    
    第18章 黄泉不见
    
    廊上传来了脚步声，这时候无论什么人，都是他们这群待宰羔羊的福音，几个尚未处刑的奴婢已是满怀希望地往太后看过去，太后一贯礼佛，想必慈悲怜下。
    太后带着惠皇后、洛贵妃一路闯了进来，身后跟着一群宫女内侍，浩浩荡荡，看到这边正在处刑，显然也怔了一下，脸上那盛怒之气陡然弱了些，安喜带着几个侍卫上前叩首见过洛太后，洛太后道：“起来吧，陛下呢？”却是连问都没有问一句他们这些奴婢为何在这里被捆缚，处死，又或者是大家都心知肚明，死了一个皇子，总该有人被处死。
    安喜恭敬道：“回太后娘娘话，陛下正在里头伴着皇后娘娘。”
    太后冷哼了声问：“皇后如今如何了？”
    安喜道：“禀太后娘娘，皇后娘娘于今晨诞下小公主，母女均安。”
    太后脸上神色复杂莫测，却听到里头靴声响起，只看到元狩帝从里头走了出来，身侧只带着逢喜一人，看到太后，驻足，冷淡道：“母后不在自己宫里养病，来这里作甚？这里正在惩治奴才，小心冲撞了母后。”
    洛太后深呼吸了下，昂首道：“哀家听说皇后难产，三皇子早夭，特意过来探望，没想到刁奴可恶，竟然假传圣旨，说陛下不许我进宫，简直是居心叵测，离间我们母子之情，正该惩治。”
    元狩帝挥手让一应服侍的人全数回避，庭院中只剩下了几个还未处死的奴婢和满地的尸体，血腥气萦绕在空气中，令人作呕，而这几个被捆着的奴婢，在这些贵人眼里，也早已是死人，并无人将他们拉下。
    元狩帝面上有着青灰色，面容冷峻：“旨意的确是我下的，三郎夭折，朕甚痛心，不想梓童伤心，因此传旨不许人进坤和宫，二则也是为了查办小人，清理宫廷，免得害三郎的人不被惩治，三郎往生路上也要记挂母亲，不得安宁。”
    此话十分诛心，洛太后眉头一跳，冷冷道：“陛下此言何意？三郎也是哀家的亲孙子！哀家岂有不难过之理？陛下这般，难道是疑心于生身母亲？”
    洛太后语声冷厉，元狩帝却面无表情：“儿子不肖，母后不喜儿子原是应当，何苦迁怒他人，可惜便是如此，皇兄也活不转来了，如今与其两下生厌，还请母后自己在慈宁宫内，少来坤宁宫的好。”
    洛太后被元狩帝气得满脸发白，全身发抖，许久以后才指着他厉声道：“我不过对你严厉些，你却心胸狭窄，如今难道是想要不及黄泉无相见么！”
    元狩帝淡淡道：“不敢，母后若不似姜氏，儿子自然也不做郑伯，只是母后若是不顾念母子情分，也休要怪儿子，虽黄泉也勿再相见！”
    洛太后气得浑身哆嗦了一会儿，眼圈忽然红了道：“我知你疑我，不管你信不信，三郎这事，我问心无愧！我虽然不喜你，却一直待几个孙儿都是一视同仁一般爱护的，再说了，三郎便是再怎么聪慧，也不过是个贤王，我无端端害他作甚？只望陛下盛怒之下，也仔细想想，莫要让外人用些鬼蜮手段，离间我们母子！”
    元狩帝冷冷看了洛太后一眼，道：“母后所言，儿已知，这里血气冲天，还请母后回宫罢！儿子就不送了！”说罢拂袖而去，只剩下洛太后数人站在原地，气得浑身发抖，半晌忽然转头向洛贵妃摔了一巴掌！洛贵妃捂着脸登时就哭了：“母后？这又是为何？”
    洛太后厉声道：“此事你果然不知？”
    洛贵妃捂脸落泪道：“母后！这事又能对我有甚么好处？陛下不喜臣妾，我好端端做下这事又有什么用？难道我不为昀儿积福么？”
    洛太后森冷的目光看着洛贵妃，又扫视了下一直沉默装不存在的惠皇后，冷冷道：“死个三郎，皇后伤心过度，差点一尸两命，无论谁下的手，这一手很是高明啊！但是你们都当我是死人么？你们不要目光太短浅了！王皇后算什么？一个天资聪慧的三郎，这就怕了？你们给我想清楚！王皇后根本不足为虑，她的依仗，不过是陛下罢了！只要陛下想生，他可以一直生下去，王皇后生不了，其他人一样可以生！事情的关键从来都不在后宫，而是前朝！目光都给我放长远些！我不管你们二人是谁做的，以后不许再轻举妄动！否则我能扶得起你们，也一样可以让你们一无所有！”
    惠皇后和洛贵妃都垂头不语，庭院里秋风吹过，静悄悄的，洛太后淡淡看了眼地上跪着的几个垂头缚着待处决的奴婢，他们都知道听到了了不得的事情，原本还想向太后求救的，如今都已绝望自知必死，垂头木然瘫在地上，洛太后转身往原路出去，惠皇后和洛贵妃紧跟而去。
    后头怎么样双林已不知道了，这两天一夜他水米未进一直捆着，即便他平日里一直有做瑜伽锻炼身子，这八岁的幼童身子却再也承受不住了，他在噩梦一样的高烧里昏迷了过去。
    也幸而他昏迷得人事不知因此逃过了一劫，安喜公公后来回来，处死了剩下的奴婢后，看到他晕迷不醒，叹了口气道：“罢了，既是太子有令在先，如今看来这孩子也未必撑得过去，且先发安乐司，等陛下最后处置吧。”
    双林也不知在噩梦中困扰了多久，才醒了过来，睁开双眼的时候，仍然头如斧劈，满口焦枯苦涩，手脚身体都疲弱之极，模模糊糊听到有人叫：“嗳哟可算醒了。”
    他勉力睁开眼去看，才看到正是雾松坐在一旁，眼睛红红的，拉着他的手道：“醒了就好，可把我吓坏了。”
    他动了动，发现自己手臂手腕上都扎着银针，一个声音笑道：“我这针术还行吧？一施针他就退热醒过来了。”
    双林勉强开口道：“是柯大哥？”
    柯彦道：“是我，你这哥哥过来找药，开口就说要买调元百补丸，我说这个不卖你们，他说他弟弟买过，我疑心了一看原来的匣子，果然是我卖给你的，再问才知道你如今病得沉重，便过来看看，幸好我来了，不然你这病可难。”
    双林说了句话，气便有些喘不过来，面上潮红，额头上虚汗密密冒了一层，手指也微微颤抖着，低声道：“哥哥何必费心，我如今还是待罪之身，不活了再投胎去还好。”
    雾松眼圈红了道：“蝼蚁尚且偷生，如何说这丧气话！陛下那边已是赦了你，还是太子殿下专程说了次，大概安喜公公那边也禀报过，陛下并不以为意，只道：原想着三郎一个人上路太孤单，送几个人去伺候他，陪他一起不寂寞，如今既已如此，大抵也算是那小内侍效忠一场的福报，兴许是三郎的意思也未可知，只是此人不可在坤和宫当差了，恐娘娘看了伤心，不拘哪里远远打发当差便是了。太子殿下回来与我说了，我才跑着找你，才知道你到了安乐堂来，却是病得沉重，把我慌了手脚，如今好不容易挣了命回来，兴许真的是三皇子念着你伺候一场，不让你陪着，大难不死，自有后福，你正该好好活下去才是！”
    双林心中苦笑，知道这是太子卖给雾松的人情，今后自己和雾松，少不得粉身碎骨去报答这太子和皇帝的赦免之恩了，可是他原本毕竟不是奴才！这赦与罚，都不过是上位者翻手为云覆手为雨，下边人却以为得了多大的恩，粉身碎骨效死报主上恩情……
    无论如何，他还是小声谢了雾松，雾松松了口气道：“你好好养着，身子好了会退回内务司那头再分配差使，到时候我给你打点打点，一定给你分个肥缺儿。”一旁柯彦也道：“不如来御药房吧，我来教你配药医理，也算是一门本事，如今御药房里正有个缺儿，我回去和我爹爹说说，等你病好了，把你要过来做个药童，可好？”
    双林想了想觉得在深宫内，的确是要有一技之长方好存身，便点了点头道：“还要劳烦哥哥周全此事了。”
    柯彦笑道：“不必，你这般伶俐，我爹定然也喜欢，我也多个人作伴。”
    雾松出去端了碗清淡的鸡丝粥来道：“冰原也念着你呢，你快些好起来，这边我也已打点过了，你想吃什么只管说，哪里不舒服也要说，千万莫要忍着。”
    柯彦道：“你这太子身边的内侍的鸡毛令箭倒是好用，一进来人人逢迎。我们御药房如今来了许多珍贵的药材，都指明了只许陛下、坤和宫和东宫能用，其他宫一律不许调用的。”
    雾松叹了口气道：“三皇子病逝，陛下怜惜，娘娘这次真的是伤了身子了，陛下只是变着法子命御医们给娘娘调养身子，还有小公主也是，早产下来的，听说哭声跟小老鼠一样，御医们每日都变着法子想着怎么保住小公主的命，坤和宫这边整日里的赏东西，为了宽娘娘的心，陛下更是分外器重太子，这些日子接连让太子出面迎接外使，真正是荣宠一时了，但凡是东宫这边要办的差使，无有不畅通的。”
    []百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    第19章 谋划
    
    柯彦低声道：“三皇子可是以亲王礼下葬的，举国皆丧，陛下亲自主持了丧礼，听说宫里也整肃一新，还是陛下亲自整理宫务，处置了好些人。”
    雾松想到也打了个寒颤，低声道：“这是还在查三皇子那案子呢，到底成了桩悬案。”
    双林想到三皇子那一案的疑点，忍不住问道：“那日我走的时候，三皇子身边明明还有挽风姑姑、二金，还有乳母，为何后来只剩下乳母一人？再者三皇子自幼就得教导，不许往水边走去的，他一向乖巧，怎么会走到湖边？”
    雾松低声道：“我也是后来听说的，挽风后来说是三皇子说口渴，挽风便亲自走出来沏茶端水，又命人拿了碟点心才过去，二金是拉肚子走开了，三皇子的乳母又当场撞死了，死无对证，三皇子到底怎么掉下湖里去的，实在没有头绪，连你们几个人家里都查了一回，宫里这些天竟仿佛篦子筛过一般，那乳母原是内务司选上来的良家，并没可疑之处――不过谁知道皇家的事呢，查得出也当查不出了。”
    柯彦也低声道：“我爹早说了，在宫里看病，看出什么，也要装出看不出，这宫里不明不白的事太多了，三皇子那早慧的名声，连御药房都知道了，如此盛名……正是慧极必伤了，兴许真的是意外也未可知，可惜，可惜了。”
    双林在那混乱的一日里一直被捆着，最后死里逃生，思想一直也是混乱不堪的，来不及伤心便已应付审讯和用刑，如今事情已定，想到楚煦那天真活泼，粉雕玉琢的样子，也不由觉得有些痛心，落下泪来，雾松连忙道：“是我们不是了，不该说这伤心事，等你病好后，悄悄送些银子到外头庙里，令人写了字纸，烧给他，也算完了你们主仆一场的情分了。”
    双林点了点头，他并不信鬼神，如今却真心希望楚煦下一世能再投胎，健康长大成人，或者像自己一样，穿越到未来，以他这样过耳不忘的天赋，定然能成就一番事业。
    雾松和柯彦又呆着和他说了些话，雾松心细，已收拾了双林的包裹物事过来，宽慰了他一番后，眼看着天已黄昏，才辞行了。
    双林既被救活了回来，只得收拾心情，再次谋划未来，好生调养身子，日日仍是静坐调息，做些瑜伽的基本动作，积极配合吃药进食，柯彦又日日都专门到了安乐堂来替他扎针诊脉，到底是之前打熬锻炼过的身子，基础好，终于又渐渐缓了过来，虽然脸色苍白些，却双颊的肉养回来了一些。
    雾松过来看他病好许多，十分喜悦，悄悄和他道：“我已和内务司那边的李方平公公说好了，他还记得你的，听说你要去御药房，他还说有些可惜，说那里杂事多，干系大，升迁难，经常做个药童就能做上十来年的，道是不如去御膳房、钟鼓司、内库等地方都使得，都算得上肥缺，似你这般识文断字年纪又小的，哪里不喜欢要。可惜陛下说了怕皇后娘娘看到你伤心，皇后娘娘这边不用，其他主子自然也不敢用，依我说宫里其他主子也都不靠谱，还是找个肥缺差使最实在。”
    双林想了下道：“还是就是御药房吧。”他却是对做更高等级的奴才没什么兴趣了，御药房有一项好处，就是时常会出宫采办或是随着御医们出宫，相对自由许多，到时候他也有机会想法子出宫。
    出宫的心虽然从前一直在心里藏着，这次却是第一次有了清晰的念头，他想出宫，从前还想着能跟着三皇子，等三皇子开府出宫后，他可以跟着去王府，到时候也自由自在许多，如今这条路断绝了，他还是先学一门技艺，然后想法子将来逃出宫去，古代交通不便，和未来世界那户口森严的身份制度不同，真的逃出去以后找个小地方住下来，宫里未必能将自己捉回去，因此在宫里之时，学习一门技艺成为当务之急，当然，若是能假死是最好不过的。
    雾松看他心意已决，知道他这次也被吓到了，只怕没什么心情要往上走，便有些遗憾道：“那就御药房吧，我和公公说。”
    又休养了七日，他身子终于恢复健康，收拾了包裹，又回到了内务司，李方平看到他打量了一番叹气道：“是个好孩子，可惜命不好，你先住着，等我将名册交上去，过两日交接了，你就能去御药房当差了。”
    正说得，忽然听到外头有些喧闹声，李方平愣了下，忽然门口帘子一挑进来个中年太监，身上晃眼的紫色，是掌印太监！这掌印太监一张圆脸，身材颇为胖大，嘴唇似笑非笑，张口便道：“我说小李子儿，当年我也是看着你长大的，如今我那边现等着人用，都说了几次了？你这是翅膀硬了，看我得喜不得势，没把我御茶房的事儿放在心上吧？我告儿你，虽然我不在御前伺候，但是我得喜爷爷撒起火来，也要看你受不受得了！”
    一席话含讥带讽，说得李方平脸色登时紫涨起来，躬身拱手道：“得喜公公那边的差使，我小李子是一点不敢怠慢的，前儿不是才送了三个小内侍过去给您，只是说不好用又给退了回来，这阵子宫务大整顿您是知道的，各处少的缺儿都急着要补，一时也还找不到合适的人，且等我慢慢物色，还请公公多担待。”
    得喜啐了一声道：“那些送过来的都是些什么货色！话也不会说，眼色不会看，拿个茶叶都拿不好，这还说是给我精心挑的呢！你当我是新入宫的人好糊弄呢？还是你一贯都这么糊弄上头的主子来的？到时候主子要茶，我那里拿不出，追究下来，也不知你担不担得起这干系呢！”
    李方平脸上发白道：“公公眼光高，还给小李子一些时间，慢慢挑选。”
    得喜冷哼了声，目光一转，却看到了一直垂头在一旁的双林，适才匆忙进来，倒是看到一双点漆也似的眼睛，他打量了两眼，觉得还是太小了些不经用，又转头看李方平，却看到他脸上有些慌张之色，心念一动，忽然走过去问双林：“你是何人？今年几岁了？”
    双林头都不敢抬，自得喜进来自报姓名起，就一直尽量减少自己的存在感，结果还是被看上了，心里捏着一把汗道：“小的傅双林，今年七岁了。”
    得喜走过去用两只手指捏了他的下巴抬了他的脸看了一会儿，眯起了双眼道：“好你个小李子，这不是现成有个好孩子藏在这里么？也不必挑了，就这个吧。”
    李方平低了头上前道：“好教公公知道，这傅双林原是坤和宫伺候的，因着这次三皇子的事被黜落发落回内务司，御药房那边的太医院柯副使早和我打过招呼说要他使唤，却是不好调换到御茶房的。”
    得喜冷笑了声道：“手续办了没？”
    李方平语塞，得喜道：“手续没办一切好说，你就和柯副使说这孩子我看上了挑走了，我就不信柯副使会专门为了这孩子再来我那儿说什么，你怕为难，我迟些日子给柯副使陪个罪罢了，我那儿现缺人得厉害哩。”
    李方平还要支吾，得喜却不理他，只对双林道：“好孩子，我那里比御药房可好多了，各宫哪日不要吃茶？每日只来奉承呢，御药房那边的御医们，都是些迂腐老头儿，你们在那里伺候，一辈子出头不得，还是去我那里好。”一边又对李方平道：“就这么说定了，让这孩子收拾收拾，今晚我就要见着人。”
    说完便洋洋出去了，李方平送走他回来，看到傅双林，唉声叹气了一下道：“罢了，这也是命，柯副使那边我自去请罪，这得喜公公却是得罪不得，他一副惫懒性子，伺候过三朝了，便是御前也说得上些话，料想柯副使也绝不会为了你去得罪他的。其实，别的不说，御茶房其实比御药房要好许多的，只是得喜公公性子有些古怪，你过去了，只管好好听话，将来总能熬出头的。”
    双林心下明白，知道李方平不敢说得喜那怪癖，只得含蓄提醒他，说到底在他们心目中，大概这也算不得什么事，再说李方平也已尽了力，如今也只能走一步看一步，想来那得喜虽然有那见不得人的癖好，却到底也是屹立三朝不倒，行事总不会太没了分寸，自己只能是机灵些了。
    雾松知道他居然被得喜看上了，急得团团转道：“不行！那里怎么能去！你还这般小，不行，我还是去求求太子殿下，让你去东宫当差算了！”
    旁边冰原听到雾松这么说，蹙眉道：“劝你想个别的稳妥法子，你当你是顾雪石呢，那得喜跟了三朝了，和皇后身边的因喜，御前的安喜逢喜都是一辈儿的，太子怎么可能会为了一个连品级都没有的小内侍去得罪他？再说了到时候李方平公公的面子又往哪里搁？你这一去求，得罪了多少人，最后太子也不一定会答应，就算答应了，得喜是个老公公，横竖没什么前途了，太子殿下却是前途无量的，万一得喜没脸没皮地闹到皇后娘娘、陛下面前，到时候太子和一个老太监抢人，太子的脸往哪里搁？皇后娘娘正病着呢，到时候看到太子殿下和这么一个下等人跌份儿，一动气病更重了，再加上双林原来又是伺候三皇子的，你自想想，到时候会变成什么样？这阵子杀的人还少么？”
    
    第20章 御茶房
    
    最后双林没让雾松替自己冒这个险，雾松身上还寄托着家里人的期待的，冰原也没说错，楚昭贵为太子，不会为了他这样一个卑贱而身份敏感的奴仆而去和一个老太监抢人，雾松亲自将他送去了御茶房，显然是为了让御茶房的人知道这新来的内侍认识东宫太子贴身的内侍，又拣了四下无人的地方，眼圈红红低声对他道：“是哥哥对不住你，没尽力保住你。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    双林知道他亲自送他过来的良苦用心，心里十分领情，对他道：“哥哥待我的心，我心领了，只是这路总要一个人走的，难道我能一辈子靠着哥哥拖累哥哥不成？您也不要太担心了，得喜公公既然能在宫里这么久，未必就和传说中的一样了，上有宫规呢，我猜他还是有分寸的，再说我也还小呢。”他含蓄的提醒了下，虽然后世也有恋童癖，但是上次听他们议论的，这位得喜公公，只怕喜欢的还是年轻干净的少年，他这身子如今还未长开，应该还有几年时间能争取。
    雾松叹了口气道：“希望如此吧。”一边又抚摸了下他的头发道：“虽然病了一场，你这模样还是长得出挑的，难怪一眼就被他挑中了。”心下又觉得得喜专程挑了来的，只怕不会放过这嘴边的肉，更加忧心了，然而自己一时无法可想，如今只能寄希望于他年龄还小，不得趣，顶多打两下，忍忍也就过了，哪里还能有坤和宫这么好的地方呢，宫里哪个地方当差，不挨打挨骂的？只好犹犹豫豫地回东宫了，走之前还特意当着院子里其他小内侍的面说了句：“若是有甚么不习惯或是缺什么的，只管去东宫那边找哥哥我。”
    双林看他这般照拂，心下更是感动，一边问了个小内侍得喜公公的住处，便走了过去向得喜公公问安，也是个报到的意思。
    得喜作为掌印太监，有一个小小的院子，双林敲了敲门没见人应门，便自己走了进去，进了院子便看道一个少年太监光着上身跪在院子一侧面对着墙，双手举过头上，端着压在头上的一盆水，深秋淡淡的阳光下，那少年的腰身十分白皙柔韧，背上却触目惊心有着几道似乎是藤条抽出来的细细红痕，纵横交错，仔细看纤细的手臂还在微微颤抖着，显然已坚持不了多久。
    双林一下子在这里见到这等受罚的画面，自己吓了一跳，转头看院子里，却看到院子廊下躺椅懒洋洋躺着一个人，身上不过是半新不旧的天青色夹绉纱袍子，脚下丝履净袜，手里打着一把象牙骨金边扇，半眯着眼睛在晒太阳，旁边红炉上咕噜噜的一个小泥壶里扑扑冒着热气，一个小内侍大约七八岁的正在那里看着火。
    双林小心翼翼走过去，行礼低声道：“小的傅双林，见过得喜公公。”
    得喜抬眼看了看双林，仿佛打盹才醒了过来一样道：“是你啊，过来了啊，不错不错。既然来了，就好好学着，你得喜爷爷有的是好东西教你，管你受用不尽。”
    话才说一半，只听到哐啷啷的声音吓了几人一条，双林看过去，只看到那个少年头上的水盆打翻在地，那少年浑身水淋淋的，正向得喜这边伏跪着，时已深秋，秋风吹来，那少年瑟瑟发抖，不发一言。
    得喜叱道：“真是不懂规矩，看把新来的小林子都给吓着了了吧？老规矩，廊下跪着，小玉子，去拿了那水里泡着的皮笊篱来，打他十下。”
    双林看着那少年跪行到了廊下，转过身，深深俯下身子，退了裤子，将臀部高高翘起，两手却向后扳住自己的大腿，一副等着受刑的样子，那正在看火的小玉子起了身果然在院子水缸里头拿出一把皮笊篱来，沉甸甸地站在他后头，重重地往他臀部抽去，那雪白的皮子登时就抽出了红印子，眼看着就肿了起来，那少年却只是一声不出，实在疼得厉害了才呜咽一声，却仍是极快地将声音又吞了进去。
    在心惊肉跳的啪啪声音里，得喜却仿佛欣赏一般的看着，一边对双林慈眉善目地笑道：“他犯了错，就要处罚，你以后乖乖听话，看你这小样儿，我可舍不得罚你。听说你才大病了一场？可怜见的，是被处刑吓到了吧？听说这次坤和宫死了不少人啊……我和你说，在宫里活得久了，见到的事儿多了，像这样的事还多着呢，你这次听说是太子身边的小兄弟救了你一把？”
    双林低眉顺眼道：“我们是一同入的宫，又一同进了坤和宫，因此有些情分，这次多得他帮忙，小的才得保小命。”
    得喜慢悠悠道：“太子殿下还小呢，这事还是陛下宽容，不想为了个小奴才和太子过不去，毕竟三皇子才去，皇后娘娘正伤心着呢，但是这事儿总归是不妥，陛下明面上不说，心里未必不会存下刺儿，自己的胞弟没了，母后难产，你这时候为什么要惦着要赦一个小内侍的生死，还是三皇子出事那天在三皇子身边伺候的……你说说，这事是不是做得太险了？”
    双林原本没回过味来，忽然一下子体会了得喜的意思，倏然睁大了眼睛看向得喜，得喜看他一副被吓到的样子，笑道：“回过味来了吧？悟性还不错。太子当时估计是看在身边内侍的脸面上伸了一次手，没想太多，等以后回过味来，只怕反过来要迁怒你们，如今陛下待太子厚爱万分，未必会疑心，但是日久天长，陛下如今也才三十多岁，太子殿下这太子还要做许多年呢，来日为了这事儿生分了，你说太子会怎么想？你和你那兄弟，还能讨到好了？”
    双林张了张嘴道：“殿下才多大呢……而且和三皇子是亲生兄弟，向来感情很好……”
    得喜意味深长地笑了笑：“你悟性不错，等以后多跟跟我，就能想明白了。天家无父子兄弟，唯有君君臣臣，在这宫里，不是跟对主子就高枕无忧的，没谁能够常青不倒，当年跟着怀帝的庆喜公公，多威风啊，如今呢？还有惠皇后身边的法喜，如今又怎么样？还是一技在手，无欲无求，及时行乐，这才是在宫里自保的路数。”
    下边跪着的那少年已被打完了，白嫩的屁股已经变得又红又亮，却仍跪在那里一动不动，得喜慢悠悠站了起来，伸手轻轻在那红亮的屁股圆上一拍响亮的脆响，那少年颤抖了一下，得喜笑道：“小顺子，起来去穿了衣服，带这新来的小林子进去住，就住你房里，给他说说规矩，不可欺负了人家孩子。”
    那少年这才起了身，青白脸上有着一双杏眼，果然长得十分漂亮，薄唇抿得紧紧的，低声道：“是。”然后一瘸一拐地起了身往里头走去，过了不一时果然换了一身青衣内侍服出来，头发也梳理过了，虽然仍湿着，却梳得十分整齐。
    得喜便对双林和蔼可亲道：“下去吧，明儿便开始当差吧，一般人都是先从烧水看火候开始的，我看你乖巧，明儿先教你识茶。听说你也还在内书堂念书，仍也是按规矩，隔天内书堂隔天当差好了。”
    双林行了个礼，和那小顺子一同出了院门，小顺子刚刚受过罚，走得十分缓慢，他也不得不走得慢下步子，却也不敢贸然搭话，两人一路沉默着走到门口听差的那里，听差的老公公看到小顺子笑道：“哟，顺子?g，又被罚了？”
    小顺子寒着一张脸不理他，双林连忙行礼后将自己放在那里的行李铺盖拿起来，小顺子便自顾自一个人走在了前头，双林跟在后头一直走到了厢房一侧的头一间屋子内，走进去有些意外，原来这屋子颇为敞亮，一侧窗子看出去能看到外头一丛桂树，正开着花，芳香馥郁，房里有两张铺盖，一张上已摆着铺盖，看着颇为整洁，他指了指另外一张床道：“你睡那儿。”
    双林便谢谢了声，自己过去将床铺上了，一边铺床的时候，小顺子一边冷冰冰道：“御茶房每天平旦就要起了，然后打扫茶房，烧上热水，然后去熬茶膏，你新来的，也就一旁打打下手，前边领茶的那里，是不许新人去的，都是在后头茶坊这边帮忙，做些轻蒸、解块、淋洗、收膏、压模这些事儿，不过得喜公公看重你，说了明儿教你辨茶，公公一贯起得迟，这御茶房里人不多，就尚茶正、副使、尚茶、主事、笔帖式几个是有品级的，你也不是新入宫了，看衣服应该能认出来，其余的都是一般的茶童，和你我一样的，御茶房和御膳房临着，平日里来往也多，那边的公公也经常会过来办差，到时候眼明心亮点莫要冲撞了人。还有我们吃饭也是到隔壁御膳房和那边的人一块儿吃的，你从前在三皇子身边伺候，想必也懂得，有钱就能让那边自己做一些，没钱就吃大锅饭。洗浴用热水我们这边是不愁的，炉灶上时时都有着热水，你让人打给你便好了。”
    双林看他面上虽然冷冰冰，说话却颇为周到，便十分诚恳回答道：“多谢哥哥指教。”
    小顺子冷笑了一声道：“你现在看不起我，将来你也和我一样的。”
    
    第21章 识茶
    
    小顺子这突如其来的话让双林吓了一跳，连忙反省自己是否真的举止行为有什么不妥的地方，他满脸困惑，小顺子冷笑了一声，却没有再说话，走了出去。
    这一出去，直到夜里都未曾回来，吃饭的时候也没看到他，他有些犹豫，不知道若是他在当差，需要不需要他替他留些饭，少不得问问其他杂役，便是今日在院子里见到的小玉子，小玉子撇了撇嘴道：“英顺？他自有好东西吃，你不必管他，自己管好自己便好。”他这才知道原来小顺子名叫英顺，而小玉子则名为英玉，都是得喜改的名字。
    到了深夜他睡得迷迷糊糊的时候，听到门声响，他睁了眼睛看，看到英顺走了进来，黑灯瞎火的也不点灯，直接上了床便睡了。
    到了平旦之时，他起了身，看到英顺仍然蜷在被窝里一动不动，他想了下，没有叫他，自己轻手轻脚换了衣服梳洗了出去到了前头茶坊那儿，果然看到有几个杂役正在那里收拾打扫，他连忙上前也打扫起来，一个老太监笑道：“这是新来的？好勤快的孩子。”
    傅双林只是笑，也不多说话,秉承着多做事少说话的原则，仍是手下不停，等基本打扫干净后，各处当值的执事太监都来了，有的烧火，有的洗茶，有的分拣茶叶，双林便紧着跟着前一班儿的内侍吃了早点，又过来帮忙打了打下手，他手脚勤快，不多时便已经将御茶房里上下人等认识得差不多了。
    忽然看到英玉跑了过来，看到傅双林道：“小林子，得喜公公让你过去茶库那儿。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    傅双林连忙跟着英玉走过去，到了后头一进房内，英玉指点给他看：“这几间都是放茶的仓库，那是陈茶，这边儿是新茶。”又道：“一会儿我们去的是茶室，公公一向在那儿品茶泡茶。”
    傅双林谢过英玉，一直走到一间房前，英玉掀了帘子给他道：“进去吧，公公在里头。”
    双林一怔：“你不进去么？”
    英玉脸上掠过一丝阴郁：“不是人人都有福分听公公识茶的。”又饱含嫉妒看了眼双林道：“如今我们这儿，也就英顺学到了公公三成本事儿。”
    双林抿了抿嘴唇，谢过他后走了进去，只看到茶室里极为清幽，陈设样样古朴，一股茶香微微飘了出来。双林走进去，一眼便看到得喜公公盘膝在蒲团上，一手持着茶壶，往几上的茶杯里缓缓地注入热水，几上还摆着一个一个的小锡格子，里头全是各色茶叶，均都只有一小撮，大概这些就是要用来辨识的茶叶了，全神贯注的模样，几乎可算得上风雅――如果忽略他身侧，赤裸四肢着地，跪伏在地上的英顺，少年人稚嫩光滑肌肤和修长的四肢在光线中很难忽略，更何况那上头还有些暧昧的痕迹。
    双林眼皮跳了跳，硬着头皮走过去施礼：“双林见过公公。”
    得喜并不看他，全神贯注地将那四个茶杯都淋了一轮滚水，然后将茶杯里的水又倒到茶盘里，又重新从桌上的茶盒里拣了茶叶放入茶杯里，重新注入滚水，过了一会儿再将水倒掉，再注入，动作犹如行云流水，一双手洁白如玉，看着俨然行家里手。
    过了一会儿他拿了一杯茶起来递给双林道：“来，先闻一闻，然后尝一口。”
    双林双手接了过来，先闻了闻，他前世家境优渥，也喝过些好茶，闻味道就已知道是龙井，他轻轻喝了一口，果然是龙井的味道。得喜道：“记住这个味道。”然后伸了手，双林不明所以，看他意思，将手里的茶杯又还给他，只看得喜将茶杯放在了旁边英顺的嘴前，英顺微微低了头喝了一口，道：“形如雀舌，色翠味甘，是龙井。”
    得喜笑了笑道：“对的。”然后又将身上的另外一杯递给双林，双林又尝了一口，这次味道比从前浓烈，看茶汤是橙红色透亮的，这个特征明显，前世做客也尝过，应该是普洱，得喜再次接了过去又给英顺尝，英顺依然是低了头喝了一口道：“褐中泛红，香气醇和，是陈年普洱。”
    得喜点了点头，沏了杯黄绿色的，叶片似柳叶一般嫩绿，茶汤嫩亮，双林尝了尝，却猜不出，只看汤色，用前世有限的知识来看，应当是没怎么发酵过的茶叶，看叶形不像龙井，却有些难猜，果然英顺尝了一口，脸上滞了滞，犹豫了一会儿道：“是六安茶？”
    得喜沉了脸道：“这是紫笋。”
    英顺卡了一下，却看到得喜将那茶杯直接放在了英顺平滑而赤裸的背上，英顺背上沉了沉，一动不敢动。那茶杯旁边的皮肤已微微有些发红，显然茶杯仍有些烫。
    如此一杯一杯，双林尝过了数十杯茶，虽然都只是一口，却腹中已微微有些涨感，而得喜却仍没有停止的样子，而英顺有些因为字不对，有些因为猜错了，背上已经放了十来杯的茶杯，撑在地上的双手已经微微有些颤抖，然而背上茶杯里头的水却一点都没溅出来。
    再喝了十种茶，得喜一直面色平淡，然而看得出来他的确对每种茶都是如数家珍，对那茶经也是一字不忘，滚瓜烂熟，随时能纠正英顺的错误。
    到后头双林已经吃不出嘴里茶的味道了，只觉得肚子里的饱胀感越来越重，嘴里也越来越淡，刚开始觉得茶汤甘香回甜，到后头就几乎已感觉不出这些茶叶的区别了，更是记不住那些茶叶名，什么雪剑，翠珠，银针，绿牡丹，有些是形，有些是色，有些是味，开始还能勉强记住一些，加上前世喝过的一些如毛尖龙井普陀这种比较熟悉的，之后的就再也记不住了。
    他接过杯子的速度越来越慢，而下头的英顺颤抖着也越来越厉害，他猜错得也越来越多，最后一杯茶放在了他的脖子上，他终于再也撑不住，哗啦啦的一下茶杯全都滚落了下来，淋淋漓漓泼了一地，双林僵在一旁不知自己该不该上前扶他。
    得喜啧啧了两声道：“还以为你能给小林子做个好榜样呢，也罢了，今儿好歹多识得了十八样，也算是下过苦功了。”
    英顺伏在地上，浑身湿淋淋的都是茶叶茶汤，得喜笑着对双林道：“这还只是入门基本功了，等到后头，水是什么水，烹了多久，茶是陈是新，要一尝就能尝出来，这可不是靠努力就能得来，还得需要天赋，这和御膳房那边是一个道理，就是有一根极为灵巧的舌头。”
    “而这品茶呢，又和御膳房那边不同，品茶你得懂得雅，饮食一道，雅和俗有时候就是一线之间，这需要你的灵性悟性，这也是我教不来的。”
    “我能教你们的，只有辨茶、茶具、烹茶这些东西，然而后头的这些，就要看你们的天分和悟性，能走到哪里，还得看你们自己了。”关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬.怪
每天更 新超多单 美只 源
合集网址 yikekee.cc 浏览器访问，最新最全
    得喜说完，也不再看英顺，站起来起身去一旁的书架上拿了本书过来递给双林道：“这是茶谱，你拿回去，将今日尝过的茶都背下来，三日后我抽查。”
    双林头皮发麻，看了眼地上的英顺，难道这抽查，也要按这套来？他接过那茶谱，心里战战兢兢，得喜道：“好了，你先回去吧。”
    双林走出屋子，看到得喜伸了手将地上的英顺抱起来放在膝上，一只手轻轻抚摸他的背，一只手却去按他有些鼓胀的腹部，一边低声调笑着道：“早晨喝下去的都在这里了吧？好好憋着……”
    双林感觉到自己的小腹也一阵紧张，背上汗毛竖起，得喜大概感觉到了双林没走，微微抬了眼皮去看双林，双林不敢再看，连忙走了出去。
    为着那可怕的刑罚，双林前世今生第一次这般刻苦，亏得这身子年轻，头脑灵活记忆好，加上压力巨大，几日下来他还真的几乎全背了下来，然而茶谱里不过是些半文半白的字和画得十分写意的画，大部分都是什么茶汤甘美，色泽鲜亮，香味悠长醇厚这样的词，一些形态明显的如形态如针又或者有白毫之类的也还好记，其余就实在泯然于众茶，饶是双林前世见过一些茶，也实在没法子仅靠背书就识别这些茶。因此唯有大量的尝了，双林整日一有空就在茶坊里，见到不认识的茶就问人，然后尝，与自己背下来的茶谱反复印证，居然也识了不少宫里常用的各色茶品。
    英顺仍是那样冷冰冰待他，看着他熬夜苦读，也只是冷眼看着，不过双林看出来了他就是这样的性情儿，茶坊诸人都不太喜欢他，却又待他很是客气，因为他大多数时候都在得喜身边伺候，偶尔才来茶坊一次两次都是来交代得喜的一些吩咐，因此众人待他都是有些怕。
    转眼到了七日之期，英顺过来叫双林道：“得喜公公找你，说要考问下你的进度。”他脸上的表情似笑非笑，嘴角边带了一丝讥诮，双林捏了捏手心，感觉到手心湿乎乎的，他毕竟是个成年人，还是定了定心神，快步走了过去。
    
    第22章 考查
    
    得喜还是在那间茶室里坐在坐席上，手里持着壶沉思着，今日英顺穿着衣服，整个茶室的画风看着正常许多。
    但是双林依然捏着一把汗走进了那间茶室，心里想着：“他若是非要我脱衣服，我便……我便怎么样？”饶是他以一个成年人的心智，也想不出他如今这样处境应该怎么办，原本他一个男子，若是真的脱衣受罚，本也并没什么大不了的，原先在内务司，大部分内侍也被剥了裤子打过，只是当这受罚里带上了别的色彩，那就不免让他也心里打了疙瘩。
    得喜抬眼看了他一眼，不知道为什么眼光停留了一会儿，才低下头去拿了面前沏好的一杯茶递给他道：“坐下，喝茶。”声音算得上温和，实际上从第一次见面，到现在，得喜待他都算得上和蔼可亲，但是双林却从未感觉到轻松自在。
    他跪坐在几前，双手接过那杯茶，才端到鼻下便闻到一股茉莉花的香味，心头一松，喝了一口，低声道：“是茉莉花茶。”
    得喜抬眼看了看他绷得紧紧的雪白小脸鬓边有着湿气，忍不住噗嗤笑了声：“我这茶是给你润润喉咙的，你们孩子家就喜欢花茶，不是要考你，你莫紧张，你还小呢，我不会为难你的。”
    双林紧紧抿了唇，将那天青色茶杯放在几上，得喜又打量了一会儿他那笔直的脊梁，跪坐着衣襟丝毫不乱，眼里微微掠过了一丝欣赏，笑道：“那茶谱，你就背起来吧，能背多少背多少，莫紧张，我就是看看你的天赋如何。”
    双林定了定神，张嘴便从茶谱的第一页序言背起：“挺然而秀，郁然而茂，森然而列者，北园之茶也。泠然而清、锵然而声，涓然而流者，南涧之水也。块然而立，??然而温，铿然而鸣者，东山之石也。”（注：本段节选自明朝朱权的《茶谱》。）
    之后他郎朗而诵，从序到茶器、品茶、收茶、点茶、茶经、名茶录等一一背了下来，得喜开始还只是含笑听着，后来听他一路背下去，面上终于微微敛了笑容，渐渐身子坐直了起来，凝视着他，足足听着他背了一个时辰，居然是硬生生地将整本茶经都背了下来！
    双林一口气背完，口干舌燥，得喜又倒了杯茶递给他，双林小心翼翼喝了下去，看向得喜，看到他一直默默看着他，眼神复杂，双林不敢再直视他，双手将茶杯放回几案，得喜终于微微叹了口气笑道：“你这孩子……听说三皇子当初过耳不忘，有其主必有其仆，你若不是真有这天赋，那便是下了大工夫了……你很怕被我罚？”
    双林前边还谦逊听着，后来听到他忽然问了这么一句，脸上表情大概有些窘迫，得喜笑了笑道：“别怕……”他自己也喝了口茶道：“这世间，有天赋者其实很少，大多数不过是个熟能生巧，我们做奴才的，要强也要强不到哪里去，命就是这般了……”他眼皮垂下，脸上那白胖脸庞似乎也多了些阴影。
    又过了一会儿好像才有些没意思地道：“行了，你且下去吧，你现在是隔日去内书堂吧？不去内书堂的日子，你便来这屋里伺候，我慢慢教你和小顺子一些沏茶的功夫。”他抬头看了眼双林，双林小心翼翼站了起来，心里想着这是过了这一关了？只不知这以后的沏茶功夫又是怎么学了，难道都是和英顺那天一般的学……那样的话他真是宁愿不会这门手艺了。
    得喜仿佛看懂了他心里的担心，嗤笑了声道：“你这孩子倒是心气高，不是个做奴才的料，可惜偏偏是个奴才身，你放心……我得喜一辈子，还就讲究个心甘情愿，你有心气，那就好好地挺着，莫要忘了今日的初心，我也冷眼看着你能走到哪一步，只是，若是开始为着学手艺，勉强顺了我，将来学会了，又反咬一口说我得喜恃强欺弱，那可不成，我得喜也不是让人过桥抽板的人！”说到后头，他语气傲然。
    双林听到这句话心里一松，躬身行礼道：“谢谢公公指教，小的先下去了。”
    得喜看他脸色又笑了笑：“真不像个孩子。”挥手道：“下去吧。”又招了招手叫英顺道：“小顺子，过来。”
    英顺冰冷着一张脸走过去，被得喜一手揽入了怀中，双林连忙低头退了出去，依稀听到英顺忽然嗳哟了一声，然后便是得喜呵呵笑了起来，轻快地问了句：“吃醋了？”
    双林快步走了出去，秋风吹来，他背上湿凉，心里却松弛了下来，知道得喜至少目前是不会再打他的兴趣了。
    隔日双林过去，得喜果然一本正经教他烹茶点茶等事宜，而自那日起，他也再也没有看到英顺在他面前被受罚过，只是晚间英顺基本不回房或是深夜才回房。而得喜待英顺，也分外耐心些，显然英顺也确然天赋强过他一些，舌头更灵敏，冷冰冰的脸五官俊秀，认真沏茶的时候，正如一幅画也似。
    日子平静下来，双林虽然在得喜身边伺候，但得喜显然并不十分倚重他，再则他又会低调做人，手脚勤快，因此还是颇得御茶房诸人的喜欢的，看他年纪小，都颇为照顾他。
    这日雾松又来找他，悄悄儿地拉了他问：“怎么样，没吃亏吧？”
    双林道：“没有，我还小，而且得喜公公也说了，他只看两厢情愿的。”
    雾松拧了下他耳朵道：“你懂甚么？谁不是两厢情愿？这宫里掌印的，哪个不是老谋深算人老成精了，哪里会那么直白的威逼着？你年纪小，他本来就不着急，不过慢慢撮哄着你，让你先放松了，安心呆在这儿，然后再安排些别人排挤你甚至构陷你，在你面前给那些顺从他的内侍们好处，日久天长的，在这宫里，谁不是踩高捧低的？到时候都不需要他出面，自有人替他来踩你逼你！又或者你自己看着觉得那上头好，迷了心自己迎上去！”
    双林捏了捏被雾松捏红的耳垂笑道：“知道雾松哥关心我，我就等着哥哥跟着太子将来飞黄腾达，再把我调走好了。”
    雾松眉头蹙了蹙道：“谁知道将来的事呢。”过了一会儿又轻轻叹道：“殿下……不喜欢用我们这些内侍，如今也只有新来的雪石得他的心罢了。怀帝那会儿的事才过了多久，太子殿下受那些文臣教导，远着咱们这些内宦也是常事，只是如今东宫那边在风口浪尖上，殿下一直不许我们外头招惹是非，我如今想给你出头都难，想想前程，还真是走一步看一步了。”
    双林宽慰他道：“我这边如今还好，哥哥无须担忧，前儿你不还给我说雾原没想明白么，说得挺明白的了？你日夜伺候着，太子总要人办差的，你总是忠心耿耿，太子总不会把你撇过一旁。”
    雾松愁眉不展道：“如今太子还未当差，每日只是随着陛下、太傅们学习，我们每日也只是跟进跟出的伺候，说是贴身内侍极为荣耀，在东宫那边，谁不知道顾雪石才是太子得用的人儿，在外头，尚不如四司八局里略有些头脸的公公们，如今东宫虽然得陛下优容宠爱，但为着三皇子，陛下如今与太后冷战不和，洛太尉那边已是十分不满，听说朝上给陛下暗地里下了不少绊子。东宫这边皇后娘娘亲自过来训诫过，不许我们借着太子名头在外作威作福，惹下事来，一贯从严处置，更不许我们身边的人引着殿下不学好，今儿本来你冰原哥哥也想来看你的，结果前儿才挨了打，就因为从外头带了几本新鲜有趣的话本回来，也不知被哪个捅上去了，皇后娘娘亲自命了因喜总管过来看着打了，让我们都一旁观刑。好好教训了我们一番。”
    双林忙道：“打得可厉害？可要我去看看？”
    雾松摇头道：“无妨，皇后娘娘一贯仁慈，不过是皮肉疼几日，他大概还是羞见人，所以不肯出门当差。太子殿下是个好学问的，那顾雪石无论是书法画画，每一样都能和殿下说到一起，他应该是心里着急了，想着能让太子更倚重他些，其实那几本话本也并不是什么不好的，他已小心挑选过了，没想到恰好触到霉头，让娘娘逮着杀鸡给猴看了，今儿我去看他，他还没想清楚，还在那里抱怨说定是被顾雪石偷偷报上去的，也不知道他哪日才想明白过来。”
    双林知道雾松一贯厚道，不太说人是非，但冰原却是个有些心高气傲的，只怕早已对雪石衔恨在心了，便对雾松道：“雾松哥您注意些别夹在他们中间不讨好。“雾松笑了下，有些怅然道：“你放心吧，我又不是傻子，这天下哪有一直傻的呢，便是那顾雪石，如今缓过来了，在殿下面前也给了笑脸，也开始到殿下身边当差，显然是转过念头来了，开始为将来着想了，如今殿下也一心捧着他，要给他立威势，我只听着殿下的吩咐便是了。”
    
    第23章 小公主【】，搜小说，搜电影就是好用。
    
    时光飞逝，双林一转眼在御茶房便呆了三年，这三年里，得喜待他一直不冷不热，他性情喜怒无常，心情好的时候，教双林便仔细耐心一些，心情不好的时候，拿起热茶就往人身上泼水，但唯有一条，便是说到做到，果真再也没逼迫过双林向他低头，也并没有施什么小手段，心气果然颇傲。
    倒是英顺这些年学了他许多本事，对双林也和气了些，虽然仍是有些冷冷清清的，却也比一般人要亲近一些，偶尔也会指点他一二。他大双林三岁，如今已十四岁，已得了得喜的推荐，任了御茶房九品的尚茶，有次陛下御园行宴，得喜专门让他去伺候了一次，他本就得了得喜的悉心调教，泡出茶来入了陛下的口，再一看人长得秀眉朗目，有如良质美玉，颇为喜之，这之后陛下的用茶，也时常会让他去沏，这便是开始冒头了。
    双林仍是在御茶房默默无闻，韬光养晦，低调行事，有次得喜也忍不住看着他说话：“原本以为你是一时孩子心性，没多久自然熬不住。没想到你倒是个守得住寂寞，行事缜密心性圆熟的孩子，倒是我当时看走眼了，你这样的人，将来若不是人上人，便也是能保全自身的人，可惜了三皇子，否则你跟着他，倒是一番大造化，在我这里，委屈你了。”
    双林笑道：“公公说的哪里话，这些年多劳公公照拂，双林本是罪奴，能在公公这里过上安稳日子，多得公公费心了。”
    得喜叹气点头：“便是说话，也是老成得很，竟比我这积年宫里待的，还要会做人，你哪里需要我什么照顾，倒是将来只怕我还要仰仗于你，便是小顺子，也是一肚子的拗脾气，只望将来你也念着到底算是同居一室的情分，他若是惹了祸，也能描补帮扶一下了。”
    双林只是笑着谦逊，心里却想着不知有什么法子能混出宫去，得喜是个宅在宫里的性子，而宫里茶叶又不需要采办，全是各地进贡，只需要挑选便好，而他不是要去内书堂便是要跟着得喜当差，等级低的小太监，除了要当差，是不可能自主出宫的，几年来，他居然一次都没机会出宫过，每次听到一些出宫了的内侍们眉飞色舞地说出宫的趣事，他就艳羡不已，心里默默想着逃出宫去的可能。
    这日他从内书堂回来，想起许久没有去见柯彦了，这几日喉咙有些痒，便想着去找柯彦抓点金银花露喝，走到御药房才走进去，便看到一位三十岁的青年宫装妇人从里头走了出来，几乎撞到他，看到是个小内侍，她脸上略过了一丝慌张，急急忙忙地走了。
    双林走了进去看到柯彦穿着一身青袍戴着方巾，有模有样地在抓药，笑道：“柯太医，您如今可威风哩？”
    柯彦原本沉着一张脸故作严肃，看到双林来展开笑容，满脸的稚气又出来了：“你今儿怎么有空过来？可是哪里不舒服？”一边拉了他的手便要诊脉。
    双林知道这是他的习惯，中医从诊脉开始，这些年他没少给他练手，便也不阻止，由着他把脉，一边问道：“没什么，就是这几日喉咙有些痒，想着弄瓶金银花露喝。”
    柯彦把了一会儿脉让他张口看了看喉咙和舌苔，才道：“也没什么，注意少去人多的地方，这会儿春天，生病的人多，刚才那个小公主的奶娘你看到了吧，也是上火得厉害，口里都烂了，好几处溃疡，说是只能喝汤，睡不好。”
    双林道：“刚才那是小公主的乳母？”
    柯彦不以为意道：“是啊，她们这些进宫当差的都这样，有点小病都要避着人，不然被上头知道了，大惊小怪只怕就要丢了差事。这些人都是丢了家里亲生子进宫来当差的，家里一家子指望着她呢，将来皇子公主们长大，她们得照应，怎么也能混个诰命当当的。”
    双林点了点头没说什么，柯彦给他拿了瓶自己调的金银花露道：“每天喝水的时候调一勺子就好了，不是什么大事儿。”
    双林和他说了几句话，看到又有别的宫人进来，他便和柯彦告辞走了出去，天气正暖，日光和丽，花木繁深，蜂蝶飞舞，正是御花园里景致最好的时候，双林身上没差使，忍不住放缓了脚步，慢慢走了起来。
    这些园林景致，自己前世时常卧病休养，不曾得十分欣赏过，这一世又时时为生存苦挣，竟算得上是浮生半日闲了，为防止遇上宫里的贵人，他特意拣了小路走着，一路分花拂柳，感觉风从脸上掠过，十分惬意，他舒服地眯起了眼睛，索性找了处太阳晒得到的光滑山石，坐在那儿偷懒起来。
    过了一会儿却听到有小孩子的嬉闹声，双林看过去，一眼看到雪白犹如糯米粉捏就的一个女娃娃，穿着纱绿绸镶金边的小袄子，白绫纱裙，头上抓着小丫髻，挂着金玲珑莲瓣簪儿，手里拿着个金光灿烂的布球，正和适才见过的那妇人嬉闹，旁边跟着不少从人，想必就是小公主楚曦了。
    双林触景生情，不免想起三皇子楚煦来，若是三皇子当时还活着，也有八岁了，当年没的时候，和如今小公主这年纪差不多，这些年皇后圣宠不衰，中宫东宫荣宠不断，也不知还有多少人记得那夭折的孩子。他默默注视着那女娃娃出起神来，却看到那孩子脾气似乎有些暴躁，那乳母似乎拦着他不许她走去刺丛中，她就伸了手去抓那乳母的头发，一抓居然硬生生抓下了一大绺头发下来！那乳母捂着头发，却仍顾着劝阻小公主，仿佛并不疼痛一般。【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    双林疑心顿起，看着那乳母含糊地哄着小公主走了回宫，跟从的人足有十来个，显见得王皇后吸取教训，在身边放了许多人，但是……
    口腔溃疡、头发脱落、睡眠不好……双林却是想起了汞中毒……
    他心下不安，犹豫了一会儿，毕竟自己如今清净自在，远离漩涡，若是牵扯到这其中，却又白白没了如今这清净日子，只是念及当年太子曾救了他一命，他有些委决不下。想来想去又觉得也未必便是中毒，一个公主而已，碍得着什么事？兴许是自己多疑了也未可知，不如装作没看到便算了……走了几步，想起那面貌与楚煦有几分厮像的楚曦，跺了跺脚，心里暗叹了口气，转头回了御药房。
    柯彦看到他回来，笑道：“怎么？可是拉下什么事忘记问了？”
    双林踌躇了下，看了看四下无人，将适才看到的情景说了出来，柯彦一怔道：“脱发？”
    双林点头道：“我看着这样子不太妥当，想着你精通医理，还是和你说一声。”
    柯彦蹙眉道：“你疑心是中毒？”又道：“你这是不是疑心太重了，妇人哺乳时本就易脱发，再说小公主到底是个公主，碍不着谁的事吧？而且我适才诊脉，好像也没甚么不妥的……
    双林倒不知道女人哺乳期容易掉发，不由一怔道：“是这样么？果真是我疑心了？”
    柯彦想了想：“对了……适才她和我拿了些明矾说是要染指甲，我看到她指甲上有浅白色的横纹……”他毕竟是大夫，一联想起来，登时也想起了不妥，指甲上有横纹，有时候是身子不好，但是有时候正是中毒的表现。进去拿了本书来翻了翻许久，很是踌躇不决道：“这事若是报了上去，若是无端连累了人家差使也不好，但是若是不报，将来出了事……”
    双林想了一会儿道：“或者，和东宫雾松那边透个风声？太子也在东宫多年，应当有自己的人手，查起来也好查些，总比直接报上去的好点。”
    柯彦眉头舒展开来道：“这倒是个方法。”一边道：“我一会儿让人带个话让雾松来见我，你还有差使吧？先回去吧，我看你耽搁了也很久了。”
    双林点了点头，却也不欲掺合此事，想了想道：“若是太子动问，你也别说是我这边发现的，只说是你诊脉觉得疑心，谨慎小心不为大错，想必即便出错，太子也会承你这份情。”
    柯彦皱紧眉头道：“我爹若是知道，定然是叫我莫要管这事的。”
    双林一怔，迟疑了一会儿道：“那，这事我找雾松哥说？”他倒是忘了，这宫里谁不想明哲保身，竟是他自私了。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    柯彦抬头看双林白净的脸上带着关心和忐忑，心底一暖，忍不住伸了手去掐了掐他的脸道：“你年纪小小，怎么心眼这么多，一件事情瞻前顾后老为别人想的，老成得紧，我也就说一说，其实……我觉得我爹这明哲保身不对，人在宫中，哪可能完全不波及的，不过是凭医者之心做事，问心无愧罢了。”再说，他眉毛扬了扬：“我也总不能在我爹羽翼下混一辈子不是？太子贤明，也不是不能投靠的。”倒是多了丝雄心壮志，双林释然一笑，低声重复了句：“问心无愧吗。”又给柯彦使了个礼：“柯兄好生通达。”柯彦摇头笑他：“你这老气横秋滴水不漏的性子啊……”
    双林和柯彦又说了两句话，才离开了御药房。
    
    第24章 中宫调令
    
    隔了几日，双林心里惦着这事，不免特别留心东宫中宫的动向，果然那一日便听说，事发了。
    小公主的乳母果然中了慢性毒，查了据说房里放了不干净的假山盆景，宫里又一番严查，四处搅闹不休，御茶房毕竟是个各宫来往的地方，消息灵通，各种流言也在私下传播着。
    这日坤和宫那边却来了懿旨调令，调双林到东宫太子身边使唤，也终于有了品级，虽然只是个小小的九品东宫行走。
    这道懿旨来得奇怪，但却不容违背，来传话的是因喜总管，得喜专门出去接了懿旨，脸上显然有些不满，似笑非笑道：“我这好不容易调教出个人儿，眼看着就能松快了，这硬生生就给我调走了，叫我一时半会又去哪里找人去。老哥你也是当差当老的了，也不替兄弟想想。”
    因喜脸上面色平静：“也不过是为主子办差罢了，这双林原是三皇子身边贴身伺候的，一向精细，后来当年三皇子出事，身边的人尽皆处置了，只他年纪还小，又一片忠心当时还下水去救皇子了的，特特赦了，只是怕主子见了人伤心，退回内务司当差。前儿看太子身边少个稳重精细的人儿，皇后娘娘忽然想起当年这孩子伺候得妥帖老成，便提了起来，我们少不得查了查，才知道原来是到了你这里当差，既是主子要的，我们哪里敢说甚么，还请得喜老弟多多包涵了。”一番话倒是滴水不漏。
    得喜皮笑肉不笑地哼了声，也没再说什么，只是撩了撩眼皮打量了下双林，双林只是低着头不说话，得喜便也不管因喜，就走了进去了，因喜不以为意，交代了双林何时去东宫报到，便离了御茶房。
    双林心情十分复杂，一方面去了东宫，就彻底上了太子这条船了，如今前途未卜，另外一方面这懿旨来的蹊跷。他一边回了房间收拾行李一边想着事，外头英顺却走了进来，靠着门边看了他一会儿，冷笑道：“这是拣了高枝儿了？可惜我劝你还是莫要去的好。”
    双林看他话里似有别的意思，不由看了看他，英顺撇了撇嘴道：“我前儿在御前伺候，略知道一二，皇后娘娘为着公主中毒这事，也不知怎的，恼了陛下，居然当着宫人的面就下陛下的面子，听说已是数日不肯见陛下……这如今陛下内疚，看在小公主的面上大概不说什么，但天长地久的，那可是真龙天子，说一不二的性子，岂能忍得住？也不知皇后娘娘是怎么了，当初三皇子那事儿，命都没了，不也忍了下来，如今不过是个公主中了点毒，也并没有害了性命，顶多也就是伤了点身子，皇家要什么好药好医没有？好好调养便是了，便是有什么不好的，皇帝女儿不愁嫁，怕什么……现还有太子在那儿，她就不为自己儿子想想……洛家是武勋之首，现放着丹书铁券，老太尉又在营救先帝那会儿没了命，不是轻易动得的，京中高门勋贵尽皆看着他们，虽说如今是太平日子，但无论边防还是京中守备，可都隐隐以洛家为首，那些文臣哪里有置喙的余地，陛下这位子来得算不上十分稳当，便是和太后再不和，没实据也不敢乱动洛家。”
    “你说皇上为难不？那乳母也说不清楚自己房里什么时候有了那东西，稀里糊涂的，最后听说只拿了司设监和负责采办的几个内侍顶了缸，到底只定了个意外。皇后娘娘听说当场就摔了杯子……听说……还动了手的……虽然没看到，但是陛下的脸上都带了幌子，陛下还替她遮掩，只说是不小心自己抓到的……”
    双林手顿住了，这一次王皇后居然如此激动？他垂下睫毛，却有些理解皇后的心情，作为这帝国顶端的夫妇，最有权势的人，却不能保住自己的儿女平安，这不得不说是一种莫大的讽刺，更何况这已经不是第一次，对于王皇后来说，这大概是最后一根加诸于不堪重负驼峰上的稻草了。
    只是在宫里其他人看来，为了一个不可能继承皇位的公主和皇上过不去，对于一向明智的王皇后来说，的确十分不理智。毕竟王皇后外家清贵却毫无实权，王皇后的荣宠，全凭着皇上一力扶持，和皇上过不去，简直和自取灭亡差不多。
    那么，是谁做的呢？暗算一名对皇位毫无威胁的公主，仅仅是嫉妒和泄愤？还是……对皇后心理把握得非常准，五年前三皇子之死早已在王皇后心中埋下了一根刺，在帝后之间拉开了一道暗痕，五年后小公主的再次中毒，催生了这根毒刺，让帝后之间的裂痕终于扩大，并且暴露在了众人目光之下，而在帝后之间的太子，则再次成为了风头浪尖之人。
    双林提了行李铺盖到东宫报到的时候，雾松出来接了他，满脸笑容道：“殿下去坤和宫请安去了，等他回来我趁便回了他，磕了头便好，如今且先安顿好。”
    双林看雾松脸上含笑，眉目间却有着隐忧，便试探道：“如今只怕皇后娘娘那边不好受……”
    雾松脸略放了放，叹了口气低声道：“还不是前儿那事，多亏了你提醒柯彦，柯彦后来找了我，我想了下觉得事关重大，悄悄儿和殿下说了，殿下连夜带了人拘了那乳母来，从宫外宫内一连找了十个大夫给乳母诊脉，果然……就诊出问题来了……殿下天一亮便禀了陛下和娘娘……又命了人给小公主诊脉，说是……奶里头过的毒有限，但是，大概奶的时间长了，多少有些影响，原本小公主是早产，身子一直弱，所以一直没断奶，谁知道反而害了公主呢！小公主如今说话有些迟缓，只怕将来……脑筋比一般人迟钝些，娘娘当场就晕过去了，你是没看到当时那兵荒马乱的，事后陛下还有些怪殿下不该直接就和皇后娘娘说，应先和陛下说，缓缓有个转圜的余地，皇后娘娘如今和陛下如今僵持着，太子夹在中间，这些日子脸上一点笑容都没有……饮食上也进得十分少，从前皇后娘娘若是知道了，必是紧着太子殿下的，如今却也顾不上了，只顾在宫里生闷气，每日听说只抱着小公主，别的都不管了。”
    双林心下低低叹了口气：“那如何想到调我过来的？”
    雾松道：“这倒是皇后娘娘亲口下的懿旨，她细细问了一轮，问到柯彦身上，柯彦到底不敢隐瞒，只说是得了你的提醒，皇后娘娘这才想起你来，知道你是原来三皇子身边伺候的，听太子殿下说，娘娘只说了句多亏你心细，当年的事也是亏了你，赏罚有道，总该赏赏你，只是到底心里难过，不想见你，只命调你到太子身边，一算是赏你，二也是你细心，将来总能帮上太子殿下吧，所以娘娘那边你也不必去磕头了。”
    双林知道皇后必是不想看到自己的，只是嗯了声，雾松道：“这也是好事，咱们哥儿几个又能在一起了，你只管放心，别的地方不敢说，东宫这边有我和冰原罩着你，总不会让你吃了亏，你只注意些，避着些太子殿下便是……”雾松说到这里又想起一事道：“太子身边伺候的还有雪石，你是知道的，他极得殿下宠幸的，你平日里也注意些让着他，知道你一贯谨慎，不过白叮嘱两句，你记着便好。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    双林应了声，雾松带他安置好后，便走出来往太子寝殿走去，一边道：“太子身边一贯不太用宫女，只有两个掌事的宫女姐姐，一个叫常欢，一个叫常喜，都是皇后娘娘身边拨过来的，常欢掌着衣物配饰针线等事，常喜掌着太子殿下日常饮食、用香及房内用器等事宜，另有个女官，原是太子的乳母，我们都叫他安姑姑，也不太管琐事，就内殿管着诸位宫女。我们内侍主要是书房和行走的伺候，太子贴身的活也是由我们负责，如今贴身内侍加上你就我们四人，每晚夜里轮着房里值夜。其余差使上，雪石主要是太子书房伺候着，冰原则多是跟着太子殿下宫内行走，我多是听差，掌着太子外殿的用度和与诸位太子属官们的传话，太子殿下吩咐我办什么事我便去办，内侍们虽然大体当差如此，却并非固定，只要当值的日子，太子殿下有什么吩咐，那都得仔细办着，切不能推脱――只是……”雾松放低了声音道：“只是书房那边的事，雪石性子古怪，不喜人越过他的差使，他嘴上利害，所以你记着，若是能不沾手，便莫沾手。”
    双林听了心里有数，点了点头，顿了一会儿雾松道：“因着前些日子伺候太子沐浴等事的雨桐生了病挪出去了，后来一直缺着，由冰原一直顶着，因着殿下喜欢清静，沐浴之时不喜人近身吵闹，因此只怕你会被指当这一份差使，你别嫌腌?h，具体浴殿收拾、抬水洗衣，这些自有混堂司的小内侍来做，你只管指挥他们，然后太子殿下沐浴或如厕的时候，你在一旁细心伺候着便好了――殿下为人宽和，一向不与下人计较，只要不要太出格，你性子稳便，想是不会出什么事。你别看这活儿不好听，其实这份差使，不是细心稳重，又得皇后娘娘、太子殿下信重的，还不配当这份差使呢。”
    双林看他不厌其烦的解释，心下知道他担心自己不满，连忙笑道：“这活可比我之前在御茶房轻松多了。”
    雾松心里一松低低笑道：“那是自然，殿下身边伺候的人多得很，除了宫内各司局都紧着这边伺候，便是我们手下也都有好几个小内侍跟着听差，算算这宫里其他宫，哪有像我们这般年轻便有这许多人使？虽然品级低，和其他宫的总管太监，却也不差什么……原本按例东宫这边要放个喜字辈的总管掌着的，结果陛下和娘娘当时合计了许久，倒放了手，说是一概用新的内侍，全让我们这般年轻的跟着，想是有什么打算。你我都是皇后娘娘指过来的人，殿下心里待我们又不一般，你才来不知道，将来的好处才知道呢。”
    双林一笑，心知这东宫上下服侍的只怕早就被篦子过了一遍又一遍，宫女还罢了，几年一放又选进新的来，且都是良家女子，根底好查。内侍却是长呆宫里直到老病不堪当差才会出宫，略有些资历的内侍，背后势力盘根错节，全用新选入的年轻内侍，显然是给年幼的太子更好的保护，也便于太子树立权威。毕竟贴身伺候的内宦，虽不如太子宾客门客重要，普遍被人轻视，却是深谙宫廷之道的人眼里不可忽视的一环，太子身边的内侍如何，直接影响太子的名声，皇帝和皇后，显然对这个太子是实实在在用了心的。【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    雾松忽然想起一事又道：“只是有一桩事，只怕你要改名了。”
    
    第25章 夜病
    
    双林一顿，他其实不太想改名，毕竟这名字从前世跟着他到这一世，唯一一个和前世还有点联系的东西了。但是却也知道太子这边贴身的内侍都要跟着顾雪石排名字，这也不是他地位卑微的人能决定的了，他勉强笑了下：“没事。”
    雾松看他神色，却知他不舍，宽慰道：“也就是个称呼罢了，没关系的，咱们卖进了这宫里，全身就都是主子的人了，得了主子赐名的，还是荣耀呢，你看看因喜公公、还有御前的安喜逢喜几位公公，都是得了主子赐名的，谁不高看几分？”
    雾松一边絮絮叨叨，双林也只是听着，走了几步忽然雾松站住了，原来他们已走到殿前，却正有一队人走了过来，领先显然是个主子，尚未看清来人，雾松早已深深躬身下去道：“小的见过太子殿下。”
    双林连忙也低头垂手躬身，看着太子大步走了过去，身上只穿着蓝色的常服，靴声橐橐，身后跟着数个内侍宫女，雾松连忙跟着上去跟在太子身后道：“殿下，前儿娘娘懿旨调的来顶之前雨桐缺的傅双林，今日过来正式当差了，您看该如何安排？”
    楚昭住了脚，转头看了雾松一眼，又看了下刚刚又跟着雾松后头停了脚低下头的双林，他顿了顿道：“傅双林？从前跟着三弟的那个？”
    双林连忙上前跪下施礼道：“小的见过殿下。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    楚昭沉默了一会儿，双林虽然低着头，却能感觉到他似乎一直盯着他再看，过了一会儿才道：“前儿的事，你做得很好，以后仔细当差。名字也不用大改了，就改一个字，双今后改成霜雪的霜吧，以后你就叫霜林吧，差使且顶着雨桐的缺好了。”
    双林低了头，雾松连忙应诺，楚昭也没再停留，只是匆匆地走入了内殿。
    雾松松了口气轻声对双林道：“还好，殿下应该心情不太好，刚从中宫面见皇后娘娘回来呢，幸好他一贯不迁怒于人。”一边又有些喜悦道：“还好只用改一个字，也省了我们改口了。”
    双林嘴里漫应着，心里却不以为然，想着自己心里只当没改名好了。
    傍晚过了晚膳后没多久，果然混堂司的人送了热水来，双林在浴殿打点了一番，盯着木桶里放了水，试过水温，便看到楚昭进了来，身旁却跟着一个绛袍的内侍，眉目唇鼻冷俊精致，在绛色袍子衬托下肌肤玉白，仿佛一个精雕细琢出来的冰雪美人儿，五官依稀正是当年的顾雪石。看到双林，多看了两眼，问道：“这是新来的？”语声随便，完全不像在和主子说话，然而楚昭身边却只有他和双林二人，双林一时也不知该不该答，就听到楚昭一边解袍子一边道：“是顶的雨桐的缺，刚给了他名字叫霜林，母后那边指过来，原来在三弟身边伺候过的，大概你没印象了，那会儿还小。”言语之间显然和雪石十分随意亲近。
    双林上前替楚昭解衣袍，雪石却道：“这里不用你伺候了，下去吧。”
    楚昭道：“不用，你今儿也乏了，还不回房歇息？昨晚你没睡好吧？”雪石低声道：“知道你心里不痛快，从坤和宫那边回来就一直不太说话，我陪你说说话吧。”
    楚昭抿了抿唇道：“我没事，你别担心，去歇着吧，仔细又咳嗽了。”
    雪石默然一会儿道：“好吧。”又看了眼双林道：“仔细伺候着，莫要泡太久水了。”双林应了声是，雪石这才走了出去，楚昭低着头将发带也除了下来，双林看他一头浓黑长发披了下来，光着身子直接走入了浴桶内，他今年才十四岁，身子还未长成，背上肌肤如玉石一般光洁，头发浸入了水中，越发黑沉沉起来。
    双林便踏着浴桶外边的木凳，去替他搓洗头发，楚昭一直低着头盯着水里，水汽薰上来，他也一直没说话，过了一会儿挥了挥手，双林看他的意思是叫他退下，便小心翼翼放了他的头发，下来退到一边，却看到楚昭拿了搭在一旁的布巾，按住了自己的脸，头发垂了下来，遮住了他的面容，蒸汽熏腾，楚昭也一点声音都没有发出，但是只看着那脊背的线条，双林却觉得，他一定是在难过。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    是为了皇后么？双林心下微微有些生怜，太子再怎么早熟稳重，也始终还是个孩子。
    这一次澡泡得并不久，大约一炷香左右楚昭便起了身，看上去仍然一切如常，沉默而威严，眼角微微有些发红，看着也不过是热水水汽薰的。就这么一会儿，年轻的太子似乎已经收拾好了情绪，一丝不苟地换了衣物，又去了书房，每晚太子依然要做了功课才入睡。
    双林新来，值夜也还没有排上他，只晚上和冰原吃了顿饭算是接风，因此也早早便上了床，他被雾松唤醒：“殿下发烧了，去小厨房传些热水来，到寝殿来伺候！”又叮嘱了一句：“莫要多嘴！”
    双林吃了一惊，匆匆忙起身换了衣物，匆匆去传了热水，亲手捧到寝殿，却见寝殿里只有几个内侍悄悄站着，看到雪石端着药在一旁道：“这药是能随便吃的？谁知道对症不对症？还是去传了御医来才是正经！否则明儿问罪起来，谁担得起？”声音急促焦虑。
    楚昭从床上坐了起来，头发披下来，苍白的脸上涌着一层潮红，嘴唇也透着红，他抬了眼皮淡淡道：“不妨事的，这病因我有数，吃一剂柴胡逍遥散疏肝散郁便好了，不要惊动了人。”声音虽轻却很有威慑力。
    雪石跺了跺脚：“谁不知道你这是从气郁上来的病？只是你这何苦来？”灯光下他眼圈都红了，一张脸上满满的都是焦灼，雾松和冰原都垂手在一旁，雾松看到双林端了水上来，连忙上前去打了热手巾递给楚昭，楚昭接过手巾擦了擦汗，显然有些疲软，低声道：“我知道你们要担着干系，只是母后如今这般，还要劳心劳力地照顾妹妹，莫要惊动她的好，倒教她又白白担心……不过是小病而已，我一向身子强健，明儿退了烧就好，莫要惊动御医房那边，留了记录。”
    雪石道：“如今皇后娘娘与陛下僵着，你这一病，她知道你心里忧急，兴许借着这机会，倒能和殿下缓和了呢？如何反倒要捂着藏着？”
    楚昭抬了头，额上沁着薄汗，眼珠子黑幽幽的，却谁都没看，只渺渺茫茫飘飘忽忽没个着落，过了一会儿才低低道：“今儿母后抱着我哭了一场，说对不住我，说她何尝不知道她这次让我难做，但是……她说，她真的再也忍不下去了……”
    雪石听到这句话，吃了一惊，捂了嘴唇，眼泪扑簌簌落了下来，楚昭看向黑?q?q的窗外，灯光下眼睛里似有一层泪光，过了一会儿才幽幽道：“我身为人子，却不能解母之忧，不能护佑弟妹，如何反过来倒叫母后为了我忍气吞声呢？她不愿意原谅父皇，那我又如何能为了自己的一己私利，逼着母后做自己不想做的事情？她若是自己想通了，和父皇言归于好，那也是她自己的抉择，我却断不肯再看母后是为了我违心做甚么自己不开心的事。”
    雪石抽泣道：“殿下，你总是为旁人思虑太多了，叫我们看着心里苦。”
    楚昭伸手接过他手里的药，将药一饮而尽，笑了笑道：“我不仅是一国太子，还是母后唯一的支柱了，放心吧，若是明天起床，烧还没退，那时候再传御医好了。”
    雪石眼圈红红扶了他躺下，又摸了摸他的额头，放下床帐，转过头对雾松、冰原和双林道：“今晚大家辛苦点，好歹熬过来。”
    雾松轻道：“自然的，您看您在房里伺候着，我和双林外殿候着，冰原且去歇息，待后半夜若是退了烧，只怕按殿下的性子，明儿还是要去御书房上学的，到时候冰原总要跟着的，若是没退，再叫他起来接班儿，你看如何？”
    雪石一副心烦意乱的样子道：“也好。”
    雾松便让双林端了水盆子出来，倒了水后在外殿支了个小炉，这宫里不许见明火，只有炭炉支着，煨着药，雾松倒了杯茶给双林道：“这茶熬得俨，你喝点解解乏。”
    双林接过茶水低低说了声谢谢，默默喝了，两人相对无言，殿里高高的鎏金烛台上只点着一支蜡烛，光线幽暗，烛光飘摇，四周影影幢幢，寝殿里头安静之极，纱帐重重低垂，雾松悄悄道：“可困了？你悄悄睡一会子，有事我支应着。”
    双林摇了摇头，也替雾松倒了杯茶，两人都守着小炉沉默着，双林低头一边看着雾松用长铁筷拨着炭块，一边想着今天太子的言行，当时听着，也觉得微微鼻酸，再想起从前偷听到的皇后和太子所说的话来，心下不知不觉对楚昭生了一分怜悯和敬佩来，这样小的少年，在未来还只是读初中的年纪，如今却已不得不早早挑起沉重的负担来，偏偏又有这样一番赤子之心，本来这个时候病了，皇后娘娘知道太子为之焦虑，大概态度上会有所软化，若是陛下再用些心，帝后面上和好大概是理所应当的。
    难得的是这位年轻的太子，明明思虑过甚生了病，却既没有为自己储位着想，也没有非要让自己的父母和睦，而就势利导，也不知道他到底是太过早熟，还是――有些感情用事了，几乎不像皇家子弟了，若是换个别人，莫说有病，没病大概都要制造一场苦肉计，好让帝后和谐，储位稳固。
    
    第26章 圣眷
    
    长夜尽时，东方天际微露曙光。
    大概真的是贵人自有神灵护佑，楚昭一夜并没有再叫过人，晨起的时候双林和雾松进去，看到楚昭阖目睡着，虽然眉毛蹙着，肌肤有些苍白，但看起来不像病情恶化的样子。榻边雪石侧着蜷在榻边，也已睡着，眼窝下阴影很深，想必夜里守了许久，雾松小心翼翼进去探了探楚昭的额头，一颗悬着的心落了下来，一副如释重负的样子。
    楚昭感觉到响动，睁了眼睛，看到是雾松，问了句：“什么时辰了？”他声音有些嘶哑，起身看到雪石在身侧，说话便小声了些，动作也明显放轻，不过雪石还是惊醒了，起了身来，楚昭十分自然地扶了扶他，他也十分自然地扶了扶楚昭的手，又去伸手探了探楚昭的额头，释然道：“退了烧了。”
    雾松道：“已是卯时了。”
    雪石往外张了张天色道：“今儿有点小雨，就不去大本堂了吧？”大本堂是楚昭每日听课的地方，他摇了摇头道：“这样小雨算了，不去父皇必是要问缘由的，老师们也要动问，若没个缘由，那是要被弹的。我现在好多了，无妨。”他起了身，雾松便上前替他整衣，双林见状也出去传了热水进来给楚昭漱洗，外头的两个大宫女常欢常乐一早就已伺候在外头，见太子起了便接手了梳洗工作。
    等楚昭梳洗完毕，冰原早已垂手在外等待，楚昭和雪石雾松双林道：“你们昨晚辛苦了，今儿就歇一天吧。”几人应了，雪石却仍有些不放心，又叮嘱了楚昭几句，才看着楚昭走了出去上了步辇。
    结果平日里中午太子会回来的，今日却迟迟不回，雪石担心，遣了小内侍去前头问，回来却说是陛下召见太子，雪石越发提着心，也不歇着了，自到了门口等着。
    到了晚膳时间，前头也只是传来了消息，陛下留了太子殿下一同用膳，雾松松了口气，悄悄对双林道：“陛下一贯宠爱太子，想必今儿并没有训斥。”双林笑道：“那哥哥前头紧张什么？”
    雾松道：“陛下虽然待太子分外不同，但平日里分外严厉些，若是太子遭了训斥，遭殃的都是咱们身旁伺候的人。这些日子娘娘又与陛下怄气……咱们哪一个不是心都提在嗓子眼儿。”雾松说了两句脸上也阴郁下来，低声嘱咐双林道：“虽然你嘴紧，但是昨晚听到的话，一句都别往外吐了。”
    双林点了点头，却听到前头有了消息，太子返宫了，雾松连忙迎了出去，看到楚昭大步走了进来，脸上和从前一样沉稳冷静，只是后头的从人如冰原这般年纪小的，可就没这么端着了，个个都是喜气洋溢，一看便知道有好事。
    果然雪石迎上前替楚昭解大衣服的时候笑着问道：“陛下今儿怎么好端端想起和你用膳？”
    楚昭解衣带的手顿了顿，道：“父皇今儿召见了礼部官员，让他们筹备我出阁讲学的事，亲自过问，还召见了太子三师，让他们做好准备，晚膳也是给我说这事儿，亲自指导了我一番功课。”
    雪石一愣，脸上也登时涌上了喜意：“果真？”
    楚昭点了点头，脸上并没什么喜意，雪石却十分欣喜道：“这般您可就是本朝第一位出阁讲学的太子了！这可是大事儿，你正该去和娘娘道喜才是。”
    根据历朝历代习俗，皇太子出阁就读受傅于翰林院诸学士，称为东宫出阁讲学，皇子出阁不同于凡人进学堂，有一套十分讲究且程序繁杂的礼节仪式，这也是朝廷大臣们首次领略皇储的天赋和学业，检验未来天子读书成果的一个重要仪式。而或是太子学业一般，或是别的事耽搁，因着种种原因，本朝历朝太子，都未举行出阁讲学，便是元狩帝，也因为开始只是封的亲王，并未享受过太子诸般礼仪待遇。楚昭今年年满十四，元狩帝这个举措，显然是要将太子正式推向朝臣，让太子在朝堂有了崭露头角的机会，这是一个具有十分重要政治意义而意味深长的举措，在这个当口举办出阁讲学礼，显然安抚皇后和太子的意味很重，已经是一个帝王在自己范围内不动声色的向皇后和太子一系示好了。
    双林心里想着，也不知元狩帝是不是知道了太子殿下生病的消息，这大概也是为了安他和皇后的心，可惜看起来楚昭并没有那么高兴，他只是淡淡道：“母后已知道了，适才我顺道去了坤和宫，母后也叮嘱了一番让我注意功课，莫要过于紧张。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    雪石看他面色，轻轻道：“殿下一向功课上极好，自是不必担忧的，只是昨儿您才生了病，还是得好好歇息保养的好。今儿的字，我白天无事，替你写了，你今晚好好歇息吧。”太子每日习书却是有定例的，春夏秋三季每日都要写足一百字，冬日天寒地冻则减半为五十字，朔望节假、大风雨雪、隆寒盛暑则可暂停放假，而楚昭勤勉，自开蒙习字以来，从未有一次懈怠，元狩帝待这个儿子也十分用心，每日功课，都是要检视的。
    楚昭点了点头，宽了大衣服，却又换了常服对雪石道：“我叫了詹事府众属官及太子宾客在文华殿商议出阁讲学的事，你随我同去吧。”雪石连忙应了，楚昭又转头交代了雾松几句话，才带着雪石出去了。
    楚昭一走，雾松和冰原都松了一口气，面有喜色，冰原道：“你不知道今日陛下说要太子出阁讲学的旨意一出，安太师的脸色有多难看，还问太子年幼，心性未定，是否等冠礼后再考虑。”陛下只置之不理，又有太子太傅王大人道太子殿下天资聪颖，讲学一事绝无问题，打了包票，中午的时候陛下与诸皇子用膳，瑞王一直不说话，又装身子不舒服吃不下饭，若是往时陛下肯定要动问了，今儿却只是惦着给我们殿下加了好几道菜。”然后迟疑了一会儿冰原又道：“我总觉得，陛下似乎知道殿下生病了，午后还专门让殿下在书房西厢歇息，说下午让殿下替他抄些奏折，没有让殿下去上骑射的课。”说到这里他也惴惴不安起来，毕竟太子殿下生病，他们作为身边人却不上报，若是元狩帝问罪下来，他们一个都讨不了好。
    雾松脸上也紧了紧，低声道：“陛下不挑明自有道理，咱们只管听着太子殿下的吩咐便好。”一边转过头又吩咐双林：“今儿轮到你值夜，就按我之前教过你的小心伺候着就好，今天太子殿下召见太子属官商量事情，定要很晚才回来，喝些养元汤便能歇下了，论理昨夜你才值夜，今晚不该是你，只是今儿冰原白日也陪着殿下走了一日，晚上是雪石陪着，明儿朔日，不上课，殿下一向要出宫，一应事宜都是我安排的，所以我该陪着，所以今夜只有你再辛苦一二，殿下一贯不起夜，其实咱们这儿，值夜倒算不上辛苦，基本都能盹上一盹儿，明儿殿下出宫了，你再好好歇息。”
    双林笑道：“我白日也歇过了，哥哥只管放心便是了。”一边却又心里一动问道：“出宫好玩不？”无品的内侍自然是不可能出宫的，能出宫办事的一般都是各宫主子身边的内侍，出去替主子办事的。
    雾松叹了口气道：“好玩甚么！殿下一般都是去几位师傅或者国舅家走走，有时候则在茶馆酒馆等地方听听说书了解下民情，咱们跟着的人心里一直吊着呢！若是在几位大人府上都还好，在街头，哪次不是拎着一颗心背上透一身汗的。殿下一般也只带我和雪石出过宫，不过雪石不太爱出去见人，都是我跟着多。”
    冰原一旁讥讽了句：“他自然是不愿意出去的，见到旧友，别人结交也不是不结交也不是，多难堪，殿下带着他，使唤也不是不使唤也不是……”
    雾松笑了笑，拍了拍他的头道：“等不当值了，我和冰原就找机会带你出宫去逛逛去！”
    双林心中一喜，笑了起来，一旁冰原忍不住捏了捏他的腮帮子道：“长开了更是讨喜多了，平时多笑笑，怕不得主子的喜欢？别学那人，整天冷着一张脸，好像全天下都欠了他一样。”
    果然楚昭与属官们这一议就到了深夜才回，因着晚了，也不沐浴了，只传了热水来洗脸擦身泡脚，雪石叮嘱了两句，楚昭便支他歇息了。双林伺候着他洗了头脸，出去倒水。
    楚昭换了宽松的袍子，常欢替他除了冠，正要拆发髻，楚昭却阻止了她道：“我今儿还没写字，写完再说。”常欢有些诧异道：“不是雪石说了您今天不用练字了吗？”
    楚昭摇了摇头道：“一日不练便要手生荆棘，生疏了，习字并非为了应付检查，将雪石代我写字的拣出来收好，莫要让他知道了又要胡思乱想。”
    常欢伺候楚昭多年，知道他一贯拿定主意便不改的，抿嘴笑道：“雪石也是一片赤诚，怕殿下累到了，都这个时辰了，倒是新来的霜林小公公说防着您还是要练字，没让我们收拾书桌呢，虽然实心眼儿，倒合适了。”
    楚昭微微诧异，自起了身走出外殿来，果然看到书桌上仍摆着平日练字的笔墨纸砚，砚台里的墨都是刚磨好的浓黑油亮并无凝滞。他看了眼外头刚端了铜盆回来的双林，这个人来了几日，总是默默的不说话，偏偏心细如发动作谨慎，四公主的事也是他发现的，倒是并没有表面表现出来的那样实心眼，心思十分灵便，如果三弟当时没出事，他原该在这宫廷里头出了些头吧。
    他拣了拣看到桌上一叠纸，一些是雪石今天写的，一些却是他从前多写的字，有时候他时间充裕，多写了一些，然后挑了好的交了，多余的字雪石便专门收起来以备不时之需，那些多余的字和雪石的字都混在一起刚好凑够了一百字，他顿了顿，对双林道：“你把雪石写的字挑出来放一边。”
    双林低声应了，过来拣了拣，细长的手指轻而灵巧，纸张只发出细碎的翻动声。楚昭冷眼看着，却真的能将雪石写的字和自己的字都分开了，雪石在临摹自己的字上下过功夫，乍一看是看不出的，一直只有自己和雪石能分出来，这个新来的小内侍，却又是如何分出自己和雪石的字的？他却不记得，从前三皇子楚煦习字之时，他依王皇后的吩咐，专门给三皇子写过一本字帖的，双林贴身伺候三皇子，自然是见过太子的字见熟了的，自然而然便拣了出来。
    皇家教养一贯要求喜怒不形于色，否则会让下边人迎合喜好，更是忌讳让身边人太过了解自己的心理和举止，楚昭一贯克己复礼，虽然隐隐有些忌惮，却又觉得自己是不是把三弟和妹妹的事迁怒在奴才身上了，因此仍是拿了惯用的湖笔来，提笔专心写字，将那一丝忌惮撇到了一旁。
    
    第27章 出阁讲学
    
    第二日果然楚昭带了雾松和几个侍卫出了宫，直到晚上才回来。雾松还给双林带了几个外头买的玩物，其中一个象牙陀螺，十分精美，上头镂着树石人物，青翠可爱，当背中央凸有一寸长铁针，用手一旋陀螺久久不停犹如一团青影。双林哑然失笑，这宫里宫女内侍们喜欢凑在一起玩陀螺为戏，只是双林却是没兴趣的。雾松笑道：“你年纪轻轻小老头一样，正该多玩玩，外头好玩好吃的东西多，只是进宫盘查太严了，活物和吃食是肯定不能带的，其他东西查得严。”一边又从怀里掏了两本话本道：“这是新鲜出的话本，我可是央了殿下带着才带进宫的，我们身上可不好带，知道你喜欢看书，给你看。”
    双林连忙称谢，接过话本，看了看标题，一本《剑侠》、一本《三国志平话》，十分吃惊道：“殿下居然替你们带进宫来？不是说从前冰原带进来被责骂了吗？”要知道楚昭可是个正经受了帝皇教育的皇太子，如何会允许带这样的话本进宫？
    雾松悄悄笑了笑道：“冰原那事其实不亏，虽然被责打了，殿下后来很是着意抚恤他，后来带我们出宫，都主动派人去打听有什么新鲜话本，也专门带我们和侍卫们去看过戏，你只小心些别传出去给旁人看到了。”一边又感慨：“不说别的，殿下待我们是真正好，这话本他看过也只是说都是些市井荒唐之言，却也不禁我们看的。咱们这些跟在殿下身边近身伺候的，不说内侍，那些侍卫们也哪个不是对殿下死心塌地的。”
    双林抿嘴笑了下，这东西也就雾松这些常年在深宫里的古人喜欢看，像楚昭这种博览群书的，还有双林这种前世有过电视电影和各种丰富媒体熏陶过的，哪里看在眼里，看起来楚昭也不过是在笼络人心罢了。不过即使是这样，也并不令人觉得反感。双林怀疑自己是不是已经被这阶级分明的社会奴化了，以至于连楚昭这样的举止，他居然恍惚也会觉得是一个很好的主子了，但是他却一直牢牢有着根深蒂固的一颗不肯为奴的心。
    日子很快便到了太子出阁讲学的正日子，那一日双林并没能跟在太子身边，是雪石和雾松跟着的，双林只在东宫候着。寅初，天还黑着，太子就已起身净面用了朝食，着了吉服，寅正便已乘了步辇出了东宫。直到晚上才回了来，双林迎接时看太子仍是一派稳重沉着，他身旁的侍从却人人尽皆喜气洋洋，得意之色尽显。
    待到伺候太子殿下歇息后，回了内侍住的地方，雾松才兴致勃勃地和双林说话：“你都不知道殿下有多威风！今儿一个个文臣大儒上来问殿下，殿下从容不迫，对答如流，风姿卓越，那些大学士们个个赞不绝口，都称赞咱们殿下是天纵英姿，乃国家亿万年无疆之福！”
    双林看雾松兴致勃勃从大学士们看太子殿下平日习字的书帖起，到讲学之时诘问太子对答如流，大臣们如何佩服赞赏，陛下如何骄傲欣慰，太子殿下如何全程不骄不躁，谦虚稳重却又丝毫不怯场，阁臣们如何心悦诚服滔滔不绝，当场赋诗之时又是如何惊才艳绝，阁老夸太子殿下聪颖机悟,博识有才辩……反反复复直说了一个多时辰，直到都要熄灯入睡了，才意犹未尽地结束了话，最后才与有荣焉地对双林感叹道：“双林啊，我今儿才知道死心塌地四个字怎么写的，能跟在殿下身边，那简直是我八辈子才修来的福气啊……你若是今儿见到殿下那风姿，你才知道……”
    双林心中含笑，看雾松这几乎和后世一样追星的派头，知道如今太子殿下在雾松心目中，简直如同偶像神灵一般了，想必这一次太子在朝堂上的政治首秀，是圆满之极的了，元狩帝通过这次太子出阁讲学，极好的表明了自己的态度，让这些日子因为帝后不和而产生的对太子的不利倾向和朝廷的一些不安的声音压了下去，而年方十四的楚昭英俊温和，天资聪颖，仁义有德，博学谦虚，以他一贯的风姿，双林毫不奇怪他会在这场首秀中得到文臣们的支持和拥戴。【】，搜小说，搜电影就是好用。
    毕竟古往今来，一个仁厚又好学的帝王，历来都是文臣们所喜欢效忠的主子。相比之下，铁腕寡言的元狩帝孤僻而难以捉摸，大楚又才刚刚从战乱中恢复安稳十来年，朝中武勋们影响尚在，一个稳重温和的继承人让文臣们更喜闻乐见。而可想而知，以洛太尉为首的武勋们，也只能硬生生地吞下了这口气，在一片歌颂赞赏少年太子天资聪颖，博学多才的赞歌中，看着元狩帝不动声色地将后宫那不和谐的音符，悄然压制在了后宫之中。
    元狩帝给了皇后和太子如此荣宠，东宫一片喜气洋洋扬眉吐气，大家都以为皇后应该就着这台阶下了来了。谁知道即便如此，王皇后依然故我，与陛下并没有和解，每日只是领着小公主教养，听说亲自教小公主说话写字，所有宫务都已不理，全丢给了尚宫们处置，连端午宫宴也未出席，前朝更是几不踏足，更不见命妇们的朝见，只是称病不出，俨然成了隐形的皇后。
    雾松和冰原少不得私底下悄悄叹气，道皇后不体恤太子殿下的艰难，双林心里却知道，王皇后大概就是那一种外柔内刚的女人，虽然表面温和理智，实际却性烈如火，她之前虽然遇到那么多的磨难侮辱，都一一忍了下来，精心谋划，步步为营，那是因为元狩帝待她始终爱重，因此她才能咬牙撑着，之后为了孩子，更是勉力前行，然而当自己的孩子接连出事，她自然是再不能接受作为罪魁祸首的元狩帝，大概甚至也是求全责备自己没有保护好自己的孩子，因此不肯再让步和原谅。
    只是楚昭到底还是个十四岁的孩子，表面上依然每日沉稳泰然，每日课业结束后都会去坤和宫陪着皇后和小公主用膳，然后才回东宫，然而近身伺候的人却也都看得出他情绪的低落来，郁结之怀时时现于字画之中，却都无法可想，因为太子殿下一直稳重自持，极少有什么娱乐项目，每日起了便是上文武课程，然后见东宫官员，处理东宫事务，有时候会被陛下召去学习一些朝政，旁听阁臣议事，晚膳从坤和宫请安回来，便习字歇息，自五岁开蒙起便是如此，刻苦如苦行僧，却从来没有一人说过太子殿下需要玩一玩松快松快，身旁伺候的人更是战战兢兢绝不敢引太子亲近什么不好的生活习惯，他毕竟是储君，帝王教育便是如此。双林看着倒是心里暗叹，这样压抑孩童天性培养出来的帝王，等登基无人管制之后，不是放飞自我骄纵淫佚，那也必定要有一定程度的心理变态呀。
    然后数日之后他们才知道王皇后并非完全不在意这个自己一直最关心的长子。出阁讲学之后，楚昭开始更多的参与到了朝政中来，偶尔在元狩帝的要求下对一些朝堂政事发表评议，楚昭虽然年幼，却秉承中庸之道，但发议论，无不引经据典，十分妥帖又不失少年新锐意气，朝堂对这位年轻太子颇有雏凤之声清扬的赞誉，正是这时候，王皇后上表，请为太子选妃，元狩帝一看便允了，着宗人府与礼部参议，钦命天下各州县，选送适龄良家淑女，于次年正月选太子妃，如无意外，太子将在次年，也就是十五岁大婚。
    此事在太子出阁讲学之后也在朝廷内外后宫中掀起了不小的浪潮，论理太子殿下也十四岁了，选太子妃不奇怪，但如今福王和瑞王都未并未有王妃，宫里也一直并无消息，如今王皇后出其不意来了这一招，显然无论是太子读书还是成亲这样的人生打算，她都早有打算，即便如今蛰伏称病，也并不影响她为太子细心绸缪。众所周知东宫选妃不仅仅只是选太子妃，同时将会封至少一到两位东宫良娣，如果选得合适，太子成婚后，不仅仅将到太子妃这一系的支持，更重要的很快生下嫡皇孙，羽翼将更进一步丰满起来。元狩帝不假思索地同意，也意味着皇后和太子依然简在帝心，加上前阵子的出阁讲学，朝廷上下皆心中雪亮，这是元狩帝依然支持这位嫡长子的风向标，如今论起有资格角逐皇位的，无论是先帝一系的福王楚?g还是大皇子楚昀，在朝中并无名声建树，又并未册封皇子妃，显然与太子的政治资本相比，拉下了一截，一时朝中的风向明确，东宫自然再次成为炙手可热之处。
    东宫伺候的人自然也是喜气洋洋，楚昭一如既往的不骄不躁，也并未谈论过此事，虽然太子妃嫔的选定历来都是皇帝皇后钦命，没太子个人选择什么事，但作为一名青春期少年，对选太子妃一事似乎毫无憧憬向往，更不好奇，仍然该做什么做什么，就连双林看着也要暗自佩服。
    
    第28章 出宫
    
    这日休沐，楚昭却安排了出宫，向来他带的都是雾松，这次却独独点了雪石和双林。
    双林暗自纳罕，雪石这些日子一直说嗓子疼，没到太子跟前伺候，却也并不去御药房拿药，只每日在屋里歇着，楚昭问过，赏下过几次冰糖燕窝之类养嗓子的吃食，却也不见雪石销假当值。楚昭点了雪石和他出宫，雪石也并未拒绝，双林知他一贯清高，也不敢问他，只悄悄问雾松有什么注意事项。
    雾松笑道：“也并没什么，太子出宫，还会带侍卫的，所以咱们只管谨慎伺候便是了，和宫里一样伺候着便好，若是去国舅府，那更便当了，国舅府上伺候惯了的，咱们并没什么差使，殿下也不是个难伺候的。”他顿了顿，又轻声道：“我估摸这次大概不是去国舅府，否则昨儿就该命人写帖子去了，又特特带了你和雪石去，只怕是殿下想要散散心，雪石一贯是和别人不同，殿下再不使唤他轻贱他的，这次带了他和你出去，你灵醒些，只做好贴身伺候的活好了。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    双林暗暗记了，第二日果然楚昭带了雪石和双林乘了车子出了宫，才出宫便在车上换了衣服直接在御街下了车微服出行。楚昭换了一身深蓝色锦袍，束着玉冠，腰间佩了宝剑和玉带钩，宽肩窄腰，长身玉立，整个人爽朗清举，神秀仪然，雪石则换了一身云罗浅紫色缎袍，戴了个抹额，上嵌着猫眼宝石，紫色原最挑肤色，衬得他分外贵气，雪白脸上眼如点漆，人美如玉，风流内蕴。两人都是自幼养成的一股傲气，长得又都好，并肩而行时，仿佛哪里娇养出来的一对富贵兄弟。双林一身浅绿色素服，跟在身后，一望便知是小厮，后头又有两名侍卫牵着两匹马跟着，俨然便是贵公子出行，路上平民百姓看着是贵人出行，自然远远走避开。
    楚昭也似乎并没有什么要事，只是带着雪石上了马缓缓走了一会儿到了京郊处，才和雪石两人纵马跑了起来，双林则在一处花林处设了毡毛毯坐席，只看着侍卫们簇拥着楚昭和雪石出去跑马了一轮。这日天气晴朗，又是盛夏，野外天高风大，幽涧花落，疏林惊鸟，果然景致颇好，楚昭与雪石足足跑马了两个时辰才回来，下了马双林连忙上前倒茶，看到楚昭额头上都是汗，又给他递了汗巾，楚昭也不接，自拿了自己身上的汗巾一边擦汗一边笑着对雪石道：“好久没这么痛快了。”一边拿了杯茶递给雪石。
    雪石原本冰白的脸如今经过纵马透出了血色来，额头上也密密的渗出了汗来，倒显得面如桃花的娇艳来，雪石接了茶喝了两口，抿了嘴，胸口兀自起伏，却也不说话，楚昭笑道：“从前还小，总想着长大了出来和你试一试垂杨系马，高楼持觞的少年意气，忙了这些时间，今儿也算是一了夙愿了，坐一会儿我们出去找个酒家松快松快，还去从前我们常去的丰乐楼如何？”
    雪石冷笑了声道：“这里倒还清净些，去了那人来人往的地方，外头认识爷的人还少么？如今爷也是要娶妻的人了，哪家公子不忙着和爷结交呢，哪里来的清净！”
    楚昭看了眼双林，双林看楚昭不要人伺候，早远远站在一旁树下垂手而立，仿佛对这边全不关注，转头看了一会儿温声对雪石道：“我知道你心里这些天不痛快，我和你岁数相仿，自幼一同长大，如今我要娶妻了，你却家逢大变，这辈子与世俗夫妻之事无缘……心里必是难过。”
    雪石不料楚昭忽然单刀直入，十分难堪吃惊地抬眼去看楚昭，嘴唇微张，眼圈却已是红了，抿了嘴低头，却也不再看楚昭。
    楚昭却不再说话，席地忽然跪坐在毡上，手一挥展袖将一侧的琴拉了过来置于膝上，手一挥已弹起琴来，琴声开阔犹如流水，意境峰回路转，有时犹如烟生雾转云水跌宕，有时又如层云叠嶂散开现出九天明月，风过林间，叶生簌簌，楚昭垂睫而坐，手挥五弦，乌发翻飞，广袖飒然，竟是令人心旷神怡犹如画卷。
    一曲弹毕，他看向雪石，双眸深邃，清声道：“雪石，你看这人世之乐，或有四季之乐，春之赏花秋之观叶，夏之听风冬之拥雪；或有山水之乐，行于壮丽山水之中忘却凡尘；或有知己三五之乐，相交莫逆，白头相知；或有书画乐曲之乐，寻章摘句，词翰华美，音律动人心魄；或有美食佳肴之乐，食不厌精脍不厌细――这一切难道比不过区区夫妇闺房画眉之乐，儿女膝下承欢之福么？蝼蚁尚且贪生，人之一生不如意者十之八九，你看我虽父母高堂俱在，却又几时享过俗世烟火家庭一饭一蔬之乐？虽然你此生已无缘妻子情爱之事，我却希望你能多想些别的开心之事，莫要拘泥于得失之中，百种须索，千般计较，倒负了这人生……我记得幼时你志向高远……”
    雪石抬眼看向楚昭，忽然断口道：“殿下，别说了！”楚昭住了口，看向雪石，连双林都被雪石这忽然的暴喝吓了一跳，悄悄看过去，看到雪石与楚昭正对视着，雪石肌肤之前因为纵马疾行的血色已经散去，苍白一片，下巴微微抬起，双唇紧抿，望向楚昭的目光明净哀伤，刹那之间，双林仿佛被闪电划过脑海，被那一双几近于绝望的眼睛给触动，心里微微颤抖起来，忽然澄如明镜，一片透亮。
    然后雪石双眸涌出了泪水，楚昭将琴置于一旁，上前拥抱于他，雪石埋首于楚昭怀中，终于哭声渐渐大起来，声嘶力竭之后又复哽咽，楚昭一直低头耐心地抚慰他，他话并不多，只是偶尔低声说一两句。双林与两名侍卫一直远远站着，不敢上前惊动太子，看雪石最后终于平静下来，头枕着楚昭的膝盖仿佛睡着一般。
    直至金乌西落，落日霞飞，楚昭才带了人回宫，他与雪石依然两人策马在前，鲜衣烈烈，雪石仿佛哭过一场以后终于完全再无芥蒂一般，时不时侧过脸和楚昭说话，残阳暮色中他脸颊艳如桃花，笑容哀伤，瞳深似渊，而楚昭虽然容色淡淡，却温柔耐心，二人一路并辔而行，仿佛仍是昔日伴读良友相携而行，而不是主奴之别，唯有心里存了事的双林看在眼里，觉得这落阳里的一幕分外惊心动魄，以至于许多年后他仍牢牢记得。
    双林回了宫里，冰原专门跑来探听殿下今天出宫主要做什么，当知道只是和顾雪石在郊外跑了跑马散散心后，撇了撇嘴道：“ 殿下总是心软，定是那家伙又矫情起来了，这宫里咱们这些人，谁不是没了家的？就他一个，整日里伤春悲秋――从前就这样，过个中秋也要伤感下家里没人了，写几首酸诗，惹得殿下宴会都匆匆回来陪他点灯吃饼，清明又必是要哭上一场，最后殿下又悄悄带着他出去祭拜家人，一年到头的节日，竟没几日展颜的，如今眼看着殿下成婚，只怕又觉得自己没法娶妻生子又要作妖，又要殿下去哄他……”
    双林微笑不言，心里却自有想法，接下来的日子他心里存了这事，雪石不少行迹落入他眼里，更是心中渐渐了然。
    无论是太子还是其他内侍，大概都觉得顾雪石是为了自感身世自伤畸零而伤感，唯有双林因着前世有着与众不同的性取向，才敏感的感觉到，顾雪石对太子，却有着非同一般的感情，那绝不是什么君臣主仆和兄弟之情，说实话，即便是后世，像楚昭这样的人，明明尊贵无匹，却唯独有着一分温柔，也是很容易让人心动的，无论男女。相貌人才自不必说，只看他待顾雪石这一分用心体贴，不过是幼时伴读，却体贴悉心若此，不怪顾雪石惨遭家变以后，与他朝夕相处，被他温柔相待，自然渐渐这份感情在岁月中变了样。
    而最大的悲哀在于，楚昭对顾雪石，虽然顾念着幼时伴读的情分分外照拂，却实实在在绝非顾雪石所需要的那种感情，更糟糕的是，楚昭是一国储君，无论他对顾雪石会不会生出那种感情，他都一定会娶妻生子，因为那是这个世界这个国家赋予他的职责，他必须要有嫡妻嫡子，而雪石即便能得到楚昭的眷顾和爱怜，也不过是弄臣佞宠一流，完全不会被放在这位未来的帝王的心中，而在古代，同性相恋，也不过是大部分人在娶妻生子闲暇，偶然的一些点缀罢了。也许换个别的风流帝王，雪石尚有可能与之有些希望，偏偏楚昭自幼受帝王教育长大，性格严谨端方，虽然聪敏过人，也是个敏感体贴之人，只看他待父母待弟妹待下属就知他是个长情之人，但看着却是尚不解情爱之事，对待结婚生子也只是视之为履行义务罢了，顾雪石这条路只怕走不通，只会伤了自己罢了。
    顾雪石想必心内也是清楚，所以虽然回宫后他就恢复了当差，没几日却又再次生病了，这次病得却有些沉重，楚昭还特意请了太医来看过，只是他一贯得宠，因此也无人敢提他挪出去的事，只是在屋里养着。双林冷眼看着，知道他这是心里存了事，抑郁引起的心病，只楚昭不解其意，居然日日都亲去探望他，替他看方喂药，过问病情。
    
    第29章 训诫【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    
    顾雪石这一病便是半个月，不过有太医开了药，渐渐还是好起来了，只是有些怏怏的，楚昭这日却从宫外带了只会唱歌说话的八哥来叫人送到他房里去了，晚上又去和雪石开解了一番，听说后来又品诗解句了一番，直到深夜才回了寝殿，偏偏他是个勤练不辍的性子，到底是将这日的字给写完了才歇下，值夜的正好是双林，少不得陪着他熬油一样熬到深夜。
    东宫里的内侍们早已习以为常楚昭对雪石的不同，看到这般也只是再次感慨太子殿下念旧情，雪石的幸运。只是雪石病着，他们几个贴身内侍又要伺候殿下又要值夜，不免就有些连轴转起来，冰原心下不满，少不得发了几句牢骚。
    双林才值夜，在屋里补眠，忽然听到外头一阵喧闹声，然后门被粗暴地打开了，有人在院子里喊着让东宫伺候的人都到院子集合。
    这让经过一次抄检的他迅速清醒了过来，起身将衣服穿上，脑子里飞快地转着想着身上和屋里是否有什么违禁之物，那几本话本他看过以后，按雾松的要求，都藏进了太子书房里，想来没人会去查，他将衣服穿好走了出去，看到东宫内殿里贴身伺候的宫女内侍们都已被集合在东宫小校场上。前头背着手的立着的紫衣掌印太监，却不是旁人，正是御前总管逢喜公公，他面色肃然，身后几个墨绿色服色的内侍，面无表情手持大杖森然侍立，正是慎刑司的内侍们，他心中一跳，知道这又是出事了，身上一阵阵发寒，却也不得不走了过去，按着品级，站到了前头，四名贴身内侍，冰原今儿是跟着太子去讲学了，雾松已站在那里了，雪石却还未见，逢喜看了看人，直接问雾松道：“人都齐了？”
    雾松早站在那边看着人，脸色有些难看回话道：“禀总管爷爷，除了跟着殿下出去的冰原和病着的雪石，这东宫内殿里贴身当值的奴婢们都在这儿了。”
    逢喜淡淡道：“雪石病了？已挪到安乐堂么？陛下似乎有命过，殿下贴身伺候的内侍宫女，一旦有病挪出去的，必要报到陛下和皇后娘娘那里的，如何没见东宫来报？”
    雾松脸色一僵，回道：“禀爷爷，雪石只是有些不舒服，殿下只说了让他不必跟前当值，并不是什么大病，也未挪到安乐堂。”
    逢喜道：“既不是大病，那合该出来听陛下口谕。”他微微侧头对后头两个慎刑司的内侍道：“你们去把他请出来。”两人应声而去。
    过了一会儿果然看到两个内侍带着雪石出来，雪石脸上有些狼狈，身上零乱地穿着外袍，没扣好露出贴身的雪绫中衣，却也知机，没有说话，只脸色难看地贴着雾松站了。
    这时慎刑司一名内侍出来呼喝道：“陛下口谕，跪候训示！”
    众人忙都撩袍跪下，安静之极，双林却听到自己的心砰砰地跳着，毕竟是亲眼见过一宫伺候的人被杖毙的，如今这局面，教他不紧张都难，他甚至都闻到了尿骚味，不知道是哪位宫人没见过这样大场面，吓得失禁了。
    逢喜也不废话，直接道：“奉陛下口谕，东宫诸奴才伺候太子不周，引得太子殿下无心向学，多有懈怠，又有奴婢恃宠而骄，罔顾宫规，引着殿下惫懒松懈，今着慎刑司严加惩处，东宫九品以上内侍宫女，一律掌嘴二十，罚俸一月，以示训诫！”
    双林微微松了一口气，只是掌嘴二十，还受得住，却不知这无妄之灾是如何来的了，只听逢喜淡淡道：“谢恩吧！”
    众人都额头点地,齐声喊道：“叩谢圣恩！”声音里全是驯服和敬畏，一丝一毫的不满都没有，这就是这些年来一点一滴用权威慢慢调教出来的最忠诚的奴才们，双林感觉着脸上火辣辣的疼痛，心里不断对自己自嘲着。
    晚上楚昭回宫的时候，双林才看到跟着楚昭出去的几个内侍宫女包括冰原都是一瘸一拐的，原来也是受了杖责，楚昭回宫才知道众人都受了责，其实宫里诸人受的不过是掌嘴，脸上虽然肿起来，却也都不过是皮肉伤，只雪石毕竟病着，受罚以后水米不进，烧起来了，楚昭回了宫匆匆抚恤了几句便去看雪石去了。
    雾松拿了药来替冰原搽，冰原趴在床上一边哎唷一边恶狠狠道：“我就说总有一日要被他牵连，今儿殿下精神不好，陛下考问了几个问题，殿下没答好，陛下登时就翻了脸，叫人来将我们跟着伺候的都打了，说没伺候好……哎唷……可怜我们这些天本来人就不够，一根蜡烛两根烧……”
    雾松一边揉一边喝止他道：“雷霆雨露都是君恩，陛下训诫，好好听了就是，你还敢有怨望之词？你是屁股痒么？”
    冰原嘀咕道：“我哪敢怪陛下？也就是咱们哥几个我才说，我是心里不服，这事，明摆着是大家都是受了那人连累了……”
    雾松吓他：“还说，你是想被殿下也打一顿是吗？”
    冰原哼哼唧唧地到底是没说什么了。
    东宫侍从受了诫勉惩戒，中宫皇后那边当然不会一无所知，当晚便召了楚昭去坤和宫，雪石病了，冰原才被打走不了，雾松晚上要值夜，双林便跟着楚昭去了坤和宫，好在经过一个白天，他脸上已消了肿，只微微有些淤青，不太明显。
    楚昭进坤和宫昭阳殿的时候，王皇后正在亲手替楚曦公主剪指甲，双林这还是自三皇子去世后第一次见到王皇后，发现她显得比从前老了许多，但低头看着楚曦的目光温柔而耐心，楚曦却脾气颇为暴躁，才剪了几个手指就不耐烦地闹着脾气，声音尖锐刺耳，和她甜美粉嫩的外貌形成了刺目的对比，王皇后却只是紧紧拥抱着她，低声诱哄着她，十分耐心。
    双林偷偷看了下楚昭，楚昭进了殿施礼后沉默地坐在一侧，十分安静地看着母后和妹妹妮妮软语，目光柔和，又仿佛带了一丝羡慕，王皇后给楚曦剪完手指甲，叫乳母抱了下去，才抬头对楚昭说话道：“听说今儿你父皇惩戒了你身边人？”
    楚昭低头道：“是儿臣顽劣懈怠，惹父皇不喜了。”
    王皇后沉默了一会儿才叹了口气，低声道：“你父皇当年还是亲王之时，对外应酬大臣平民，对内后院妃嫔内侍奴仆，均不偏不倚喜怒不形于色，不知其究竟倚重偏宠于谁，朝野赞他雍容儒雅，尊贵安详。直到登基之后，仿佛才有了喜好，但却只是给臣子们看好让臣子们做事的，究竟心里如何……连我跟了他这么多年，也不敢说都懂……大概这就是书上说的‘无偏无党，王道荡荡’吧”
    楚昭眼皮微微垂下，脸上呈现了一丝难过：“儿臣谨遵母后教导。”
    王皇后微微笑了下十分温柔地看向自己的儿子，又望向窗棂外头，那里火红的火烧云正烧得通红，她仿佛回忆什么一样慢慢道：“你父皇雄才大略、乾纲独断，有一次和我说，别人给的东西，再高兴再喜悦，别人想收回，就收回了，连一点挣扎的余地都没有。所以想要什么东西，一定不要等别人给，要自己去拿，如果拿不到，就要站高一点，哪怕披荆斩棘，也要亲自拿到手，而在自己没有能力拿到的时候，千万不要让别人发现自己想要什么，不然就会被别人毁掉或者夺走。”
    她话说得很慢，却很清晰，语调里带了一丝温柔缱绻，仿佛是在说什么情话一般，这缠绵后头，却又带了一点深刻的冷意，似乎言外有意。
    楚昭抬眼看向王皇后，脸上却仿佛更难过了，他低低道：“儿知道了。”
    王皇后看向他，脸上带了悲悯的笑：“不过这么多年了，其实我想说，真的等到披荆斩棘登上高处，坐拥江山的时候，他真的还想要那样一开始想要的东西吗？而那样东西，真的能在这么长的岁月中，依然和他想要的那个时候一样吗？”
    楚昭脸上一愣，王皇后拈起桌上的一块米糖道：“小的时候父母怕我牙齿坏，不许吃糖，能多吃一块米糖点心便是我想要的，再大一些，想要的就是精致稀罕的首饰衣裙，后来是希望嫁得良人，再后来……想要的太多了，直到如今，我却发现，我不过是希望我的孩子们平安康健罢了……其他的，都不过是镜花水月的奢求罢了。”她垂首看着那块米糖，眼睛里却仿佛蒙了雾气。
    楚昭眼睛里黑沉沉地看着王皇后，王皇后继续低声道：“并非所有的愿望都能成真，你父皇认为，成大事者不该有多余的感情，多余的感情只会让人软弱和迷惑，唯有压制住感情，不断权衡利益取舍，才能成就大业，也希望我儿，知道自己究竟想要什么吧！这世上从来就没有绝对正确的选择，你选了什么，就努力使当初的选择变得正确。”
    
    第30章 修园子
    
    杖责事件过后，东宫依然深受宠爱，只有雪石几乎足不出户在房里数日才勉强出了门当差，因着楚昭体恤，专门让他不必值夜，安心调养身子，只是偶尔书房伺候便可。然而东宫上上下下宫女内侍们，却都不约而同对他敬而远之，虽然从前因着他孤傲的脾气，大部分人也都并不如何亲近他，但仍是有人看在太子殿下宠爱他的情况下讨好奉承他。可如今谁不知道这一场无妄之灾是受他牵连的，自然难免心里都有了些怨气。
    楚昭与王皇后深谈过后的那日之后，似乎有了变化，这变化外人看不出，只有贴身伺候的明显感觉到了，楚昭不再和从前一样时常往雪石房里去了，而在使唤人上，似乎开始偏重双林许多。
    这种小变化并非骤然变化，而是朝夕相处之间，潜移默化，例如雪石生病期间，他原来的差使如笔墨、书房等事多由楚昭指定了双林伺候着，双林又是个谨慎小心的，当差时滴水不漏，待人诚恳，很快东宫上上下下都知道太子殿下身边多了个王皇后那边指过来的贴身内侍，年纪虽小，却十分会做人，处事手段圆融利落。
    便是楚昭似乎也觉察出来双林用着甚是顺手，安静却并不木讷，做事快捷而合心意，需要协调的事他可以无声无息地提前办好，并不需要楚昭亲自过问。譬如从前每到领笔墨纸砚等时候，雪石总会抱怨管库房的又买了不合用的。当然并不敢胆大包天短了东宫的东西，送来的自然都是上好的，却都未必十分合用，然而叫换却总是说暂时没有，雪石催了几次催不到，恼了火告到他这里来，他有时候会去找了管库房的太监来交代一句，有时候懒得和下人对口，将就着也就用了。到了双林这里，奇怪的是东西总是恰好是他要用的，若是不合用，他提一句，第二日也立刻悄没声息的换了他要用的来，从来没听到他在他面前抱怨过哪个总管不配合，交代下去的事也是很快就办好，似乎过程完全不复杂，但他在宫廷长大，却知道宫廷四司八局十二所多少管事多少关节的，哪有那样简单，各宫那些宫妃的用度月例，多有不齐的，他算是一直受宠，却也不敢说想要什么，登时就能拿到。
    他心里有些奇怪，暗自试了几次，如专门趁了他值夜的时候半夜起夜说想要喝汤，又或者是还没到用冰的时候，在书房开口要冰，偏偏奇了，他还真的去传了来。
    要不是身边几个贴身内侍一贯待他忠心耿耿，尤其雪石待自己又分外赤诚，他几乎要怀疑唯有双林才是忠心一片了。他很好奇双林一个新来之人，是怎么做到的，有次干脆直接问他，双林只是抬眼十分困惑道：“殿下一人之下万人之上，想要什么，各宫自然是要奉承，小人只是如实传话罢了，从前换不到，大概是真没有，下边人哪敢欺瞒殿下呢。”
    再试探地假做无意问雾松冰原，雾松只是笑道：“ 霜林年纪小人缘好吧？”冰原则微微有些含酸道：“还不是占了长得好看嘴又甜的好处……”嘴甜？他可没觉得傅双林哪里嘴甜了，他在他面前可一直如同蚌壳一样紧闭双唇，不到不得已，绝不开口的样子――所以，这究竟是个精干能仆，还是精于小人之道的佞臣？
    楚昭面上没说什么，却使唤双林的时候多了起来。这让双林微微有些不适，偶尔看到楚昭隐藏在高深莫测下的一点玩味目光，都有些悚然而惊，处事更加小心翼翼如履薄冰起来。他何尝不知道自己这具身子还小，处事却如此成熟，落在人眼里不免生疑，但是宫廷里一步踏错便有可能万劫不复，他是一步不敢走错的。
    宫里关节众多，办事繁琐，规矩也多，主子的要求却未必都合规矩，所以办事起来不容易。但并非毫无办法，譬如太子说忽然说想要苏合纸，内库没有，却有人能出宫，他使了钱请人悄悄从宫外买来先垫上，再和内库太监说了自己先垫下，仍是记在内库账上，下月进了这种纸，再扣掉些，价格上自然有差别，但内库管的太监既在太子面前得了好名声，也得了实惠的好处，自然办得就快。从前雪石不愿意讨好下人，只知道借太子之势，旁人当然不买账，而雾松冰原到底年轻，又一贯打着王皇后和太子近侍的旗号，一般人也不敢收他们的钱，办事自然都是公事公办，太子殿下要这个纸？当然要办！下个月采办的时候给你买回来!至于下个月太子殿下还用不用，那就不管了。双林新来位卑，却在关节通融上深谙小人之道，该给人留余地就给人留余地，又不揽功，众人自然觉得他识趣知机，这也是小人生存之道，只是这些暗地里不合规矩的道道，却是不能和高高在上的主子们说的。上位者只看结果，他就给出结果。
    再说元狩帝，惩戒了太子身边人，少不得又有些眼皮子浅的人心里嘀咕东宫和太子是否失了圣眷，然而元狩帝似乎真的舍不得中宫东宫受一点委屈，立刻又给了一个甜枣――明年是王皇后四十千秋，敕命太子殿下主持在皇宫西面景明园的基础上重修清颐园，为王皇后四十千秋寿辰做准备，上谕发下，户部不敢轻慢，立刻便支了十万两白银到了工部准备建造事宜。
    敕命一出，前朝后宫又是震动不已，一则太后尚在，前年才过了六十整寿，也不过是大赦天下，在庆春园建了个报恩佛塔罢了，如今却给王皇后千秋这般兴师动众，传说中的皇帝与太后不和，似乎已经明晃晃摆在了面上；二则这却是太子殿下第一次领了正经差使，虽然听起来简单，却是太子开始当差的第一步，皇子领了差使，手下自然会有人有钱使唤，这就是收拢人手，锻炼才能的第一步，也是朝堂上下观察未来天子的开始，修园子这事自有工部和内造苑领着，出不了什么大错，事虽不大，却颇有藏掖之处，又讨巧又有油水，只能说是陛下送给太子殿下的历练机会。
    楚昭接了旨，当日便去了工部商量了一番，粗粗定了个章程，先布置最紧要的画图样、采石、征匠等事，足足忙了一日，晚上回来和太子宾客商量了一番，第二日又亲带着工部和内造苑的大臣们去实地踏勘了一番园子，粗圈了地方，少不得又说了些盖造采办之事，又是直到深夜才回了东宫，却又命人找了从前修园子的图纸和一些名园的风物地理书来要看，连饭也没好好吃，只忙着看图，只让伺候的人也忙了个脚不点地。第三日便是休沐，楚昭一大早起了，却是点了双林伺候，出了宫往庆安侯府去了，这倒也是应有之意，这园子是为皇后建的，庆安侯为王皇后胞兄，侯府这边少不得也要鼎力相助。
    双林还是第一次到庆安侯府，才进门便看到个年可四十多的中年男子迎了出来，面方耳大，沿鬓短胡，一身湖绿硬纱袍，上来便拜，楚昭忙叫人扶了不许他行礼，笑道：“今儿是来请教舅舅，莫要行国礼，只叙家礼。”
    庆安侯却一脸不安，小心谨慎地迎了楚昭进去，却是请了不少清客相公来商量盖园子的事，少不得荐了好几个江南园林的大家来制图，又说了一番陛下和王皇后的喜好，一一筹画起造，说了半日，才散了去，庆安侯亲自陪着吃了酒席，安排了一处院子给楚昭歇息。
    双林替楚昭才宽了大衣裳和靴子，靠在贵妃榻上时，却见帘子一挑，一个着一身蟹壳青袍子的少年走了进来，他相貌清俊，眉目舒展，眼角绵长，长得和王皇后颇为十分相似，只是眉目比王皇后的内敛静婉不同，要多了一分少年意气。他嘴角含笑道：“事儿都给你办好了，紧赶慢赶才赶回来见你，早上还被我娘说了一通说我总往外跑，该怎么赏我？”语调亲昵而轻快，显然和楚昭十分熟识。
    楚昭笑了下也并没有起身，只欠了身子笑道：“谁知道你又忙着自己的什么事了，只拿着我做幌子挡着呢。”一边对双林道：“去拿我从宫里带出来的那包茶来给世子爷。”原来是庆安侯的世子王藻，双林连忙遵命去拿茶叶，王藻就坐到了楚昭对面，也斜靠着榻上大迎枕上，并不拘礼，楚昭和他低声说笑，声音也十分亲昵，和一向在宫中那谦逊克制不同，姿态放松，笑容自然――直到这时，双林才发现，这位年轻的太子在宫外似乎才轻松了点。
    两人说了一会儿造园子的事情，王藻笑道：“听说慈安宫那边得了消息，连日发落了好几个奴才？”
    楚昭脸上笑容一收，显然不想提宫里的事，只淡淡道：“上次叫你找的那参可找了？”
    王藻道：“找了几支，都不太好，不过年轻人，哪里就用参那么快？雪石还是不好么？依我说不如燕窝慢慢吃上一段时间倒好。”
    楚昭道：“前儿我惹了父皇不快，父皇把我身边的人都打了，他原本身上就病着，这下更不太好，太医说了他元气太弱，燕窝一直吃着的，并不见好。”
    王藻叹道：“他从前娇生惯养的，哪里受得这种苦，依我说你多带他出宫走走散散心开解开解才好，老在宫里窝着身子哪里能好？”
    楚昭笑了笑，王藻又道：“他如今和从前地位不同，你一味宠着他，其实对他并不好，从前大家都还小没什么，如今你都已出阁讲学，一国储君，若是为他好，倒是不好一味端着他，倒是害了他，你不知道下人为了讨好上头那些拱火离间嫁祸的手段……你又不可能时时看着他。”
    楚昭沉默了一会儿道：“母后劝过我，我会注意……”说完忽然看了双林一眼，双林低着头眼观鼻鼻观心仿佛甚么都没听见，一如既往的毫无瑕疵，不知为何他心里微微起了一点心虚，之后又是一点厌恶，说不清楚是厌恶这滑不留手似乎让人掌握不住的内侍，还是厌恶自己这一点手段。重用傅双林，除了这人确实用得顺手以外，初衷的确是为了让这人替雪石挡一挡这宫中的风刀霜剑。雪石的确太引人注目了，雾松和冰原都是早就在自己身边的，突然宠起来太奇怪，唯有这人同是母后赐下，又为人圆滑聪明，多偏重一些并不突兀，但是这人毕竟比雪石还小许多，虽然奴才为主子做什么那都是理所应当的，他却总是为了自己那点私心而有些心虚。
    将来总不会亏待他就是了，楚昭默默地心里想着。
    
    第31章 修园受挫
    
    楚昭正出神的时候，王藻又道：“你出宫太少，如今当了差，不妨借着差使多结交些人，宫里几位王爷和皇子可都常出宫的，不说别的，单说福王，如今可是风流名声在外，整日里宫外跑得欢呢，开春的时候设的樱桃宴，专门宴请了文人骚士，听说席上的时鲜樱桃如珠似玉堆成小山，京城里略有些名气的教坊歌姬也都请到了，写的诗立时便谱成新曲唱了，直到现在还有人提。前儿又设了个鱼翅羹宴的，听说奢侈得过分，用的火腿和鸡鸭熬汁做的鱼翅羹，这次请的倒多是勋贵门第的公子哥儿们，听说宴上斗富得有些厉害。虽然御史台有些话说，但是到底碍于他是先帝那支的，陛下虽然一贯崇尚简朴，有些不喜，敲打了几家斗富得厉害的，却也不好很管他的……”
    楚昭蹙眉想了下道：“无非是自污罢了，他身份敏感尴尬，但是后头到底有着洛家，谁知道真假呢。”
    王藻道：“他毕竟是先帝的子嗣，本来也没什么机会，若是个聪明的，也该如此，只怕洛家不肯让他置身事外，听说如今也正暗地相看王妃，他比你年纪还长些，这次选秀，应该也会给他安排王妃了，你也上上心，有没有心悦的闺秀，和娘娘也说一声让娘娘也有个数，生儿育女，绵延子嗣，乃是皇家的大任，你选个喜欢的，早得贵子才好。”
    楚昭漫不经心道：“父皇母后一贯英明，自会选个好的……”
    王藻笑了下道：“你小我两岁，这男女之事轻忽不得，这宫里不知多少人要在这上头算计，只怕你被人算计了去，迷上哪个没什么臂助的，荒废了大事……”
    楚昭哼了声道：“你放心便是了。”
    两人又说了些闲话，眼看宫门要落匙了，楚昭才回了宫，晚上便让双林拿了参去给小厨房叫给雪石做药膳，又吩咐了些事才歇下了。
    接下来楚昭忙得昏天黑地，几个贴身的内侍也跟着忙起来。
    随着东宫的如日中天，双林得了楚昭重用，在宫里也开始得了不少体面，便是东宫诸内侍，渐渐连雪石也似乎没他有面子，连东宫的官属都开始认得太子身边这一个分外得用的小内侍了。
    亏得他虽然如此，却比从前更谦虚谨慎许多，人缘又是一贯的注意处理，否则只怕也要如雪石一样成为别人的眼中砂了。
    这日元狩帝不知什么事召了几位皇子都去了承平殿说话，双林跟着楚昭到了殿外，楚昭却想起昨儿拿了份园子的图纸，在上头批了些字，要交代东宫詹事的，因着昨儿写的时候是双林伺候着的，又兼双林口齿清楚，便点了双林回去交代一番，双林回去将那图纸交给詹事后，又接了另外一份急书道是要早些给太子呈阅的，便又回到了前殿那儿。
    走到前殿要路过御花园，双林远远却看到了许久不见的瑞王楚霄和福王楚?g，他们两人身边并没有人伺候，只远远站在一株树下，浓荫甚密，树枝掩映下，楚霄一身齐整蓝色王服，袍袖端整，连坠下的玉佩仿佛都一丝不苟，楚?g却只是懒懒斜靠着栏杆，一身鲜红王服，明明是正儿八经觐见陛下的正装，宽宽的袖子窄窄的腰，在袍袖领裾之间都有着一种风流之意，他长开了许多，眉扬目挑之时显得十分端丽，正是不辨雌雄的少年时候，唇角噙着冷笑，连那一点酒涡都仿佛盛满了讽刺，不知在和楚霄说些什么，双林仍牢牢记得数年前伺候三皇子之时见过的两人的决裂，心下一动，绕了绕路远远绕开，才走了几步便几乎撞上了一名侍卫。
    他吓了一跳，侍卫笑了声道：“傅小公公这是办差去了？”
    双林抬眼看到那侍卫一身银白色豹韬卫的侍卫服，眉目英挺，眼看着面熟，想了下才想起是叫裴柏年的，裴家也是世家勋爵。天子四卫里，鹰扬卫大多为各地军中选派精英，而虎贲卫则是京中选拔平民出身武艺高强的，也有武举出身的，唯有豹韬卫和千牛卫多是从世家勋爵子弟中选拔出英俊挺拔的子弟在御前守卫，若能入了陛下的眼，多半前途无量的，这裴柏年年纪虽轻，却颇为出挑，双林听说他有一手百步穿杨的好箭法曾得过陛下嘉许的。他伺候楚昭在御前出入时，时不时见到，也算是认得。
    双林便笑道：“原来是裴侍卫，这是往哪里去？”
    裴柏年道：“我才轮值当班，前一班的侍卫说福王殿下适才交代要个步辇，如今步辇已传来，叫我过来找福王殿下回禀一声，我走了这一路却没见到伺候福王的内侍，你可见着了？”
    双林迟疑了一会儿，看裴柏年英气勃勃的脸上都是汗，当差十分认真，低声道：“福王殿下在前头回廊树下和瑞王殿下说话，我看他们身边都没有伺候的人……要不你还是等等吧？”他特别强调了下身边没有伺候的人，若是一般的内侍听到这话大概都明白过来了，亲王身边怎么会没有伺候的人，自然是亲王摒退的，那多半是要说些私密事，一般人不会平白无故撞上去。
    裴柏年大概才当侍卫没多久，直来直往惯了，却没听出双林的言下之意，只笑道：“那正好，我赶紧过去完了差使。”
    双林哑然，看着他走了两步，年轻的侍卫在阳光下看着英挺明朗，前程大好，心下微微踌躇，本不想多管闲事，但是最后还是出言说了句：“裴侍卫。”
    裴柏年停下来转头扬了扬眉，他们这些年轻侍卫出身贵族高门，自然都是有着一股傲气，却因为家教，对宫里的内侍也都并不敢露出轻视之意，双林道：“您传话的时候谨慎些，莫要举动太大惊了主子们，若是看到主子们在说话，还是先莫要近前的好。”
    裴柏年笑得露出白牙：“知道了，有劳小公公提醒。”
    双林看他轻快的脚步往前走去，想了下福王瑞王如今也都大了，想必自有分寸，应该不会和从前一样出言无忌了，便也自己回到奏事殿那儿完了差使不提。
    此事也不过是个小小插曲，双林很快也忘记了此事，他在宫里一贯不多管闲事，却也能遇上事能帮就帮一把为自己留后路，所以人缘一贯好。
    十几日后，双林在御花园里走着，却忽然被裴柏年扯了下避到了一处花木浓荫处，他有些意外看着裴柏年对着他露出了真心实意的笑容：“小公公，这几天你小心点儿，莫要去赌钱，上头有风声奉了严旨要查。”笑容和从前那守礼客气已是大不同。
    双林一愣，只来得及说了句：“我不赌钱的。”
    裴柏年仍是满面笑容拍了他的肩膀道：“不赌就好，就提醒你一声莫要声张了，上次谢谢你的提醒。”一边匆匆看了下天色拱了拱手拿了挎刀转身走了。
    双林看了裴柏年走远，才有些回过神来――这是，那天果然遇到事了？他皱了眉，然而却也知道此事不当问，看裴柏年的笑容轻松，大概是没撞破什么，避开了，双林回了东宫，却看到上下都屏息静气的，伺候的宫女太监们都一片肃然，他心里咯噔一下，知道一向这种时候就是太子心情不好的时候，连忙也放轻了脚步往太子书房走去，他刚办了个差使回来却是要回话的，这种时候就要小心不要触到殿下的霉头了。
    楚昭平日里喜怒不形于色，很少发怒惩戒下人，但一旦发作，多半是直接将犯了错的内侍宫女直接送回内务司，不再使用，更何况上头还有陛下和皇后盯着，东宫伺候的人哪个敢不经心。双林才走到书房外，看到宫女常乐正端了茶杯出来，看到双林，悄悄做了个阻止的动作。
    他意会，连忙虚着作揖表示感谢，一边敛声屏气，悄悄站在帘下候着，果然听到里头楚昭在说话：“前头接旨的时候说得好好的，拨了多少多少银子，如今园子样样都已动起来了，那么多民?该刻於家?吃，样样材料都等着支银子，户部这边倒喊起穷来了！一连去了几次户部，都说哪里忽然旱灾哪里又闹了蝗灾都支了银子去，实在没银子，让孤等着秋税收上来或许就有了，当孤不知道呢，秋税收上来立时便要给兵部那边支去一大块，还有年年治河的银子……这样拖下去，母后千秋前，怎么可能建得起来园子？从前父皇说为君者一不小心就要被臣子辖制，如今看来，果然不假，饶是父皇这样的，仍是时不时气上几场。”声音压抑愤怒，显见得是真的动了怒。
    里头雪石安慰他道：“这毕竟是有陛下下旨要建的，户部那边吃了熊心豹子胆也不敢有抗旨的心，怕是洛家那头在作梗……不如和陛下说说，让陛下给户部下个口谕，他们定会屁滚尿流支了银子来。”
    楚昭半日不说话，过了一会儿才低声道：“父皇将此事交由我总管，我若遇到难处便去找父皇，那成什么了。今儿和东宫长史清客都商议过，道是此事如今最好也是先放着，东宫与中宫一荣俱荣，一损俱损，便是修不成园子，此事也非我监管的责任，实是户部拿不出银子，大不了停工，若是惊动父皇下旨，到时候无端招了言官进谏，让父皇背上了为皇后娘娘修园子误了社稷大事的昏聩名声，反是得不偿失。舅舅那边倒是劝我和母后商议，再看一阵子，若是确实户部无银，不如劝母后主动提出停了修园子，赈灾国事为上，反能赚个大义仁慈的贤后美名。”
    雪石道：“这听着倒也没错，如今受制于人，我平日看着娘娘也并不在意这些，陛下有修园子的心已好了，毕竟还是国事社稷为重，想必娘娘也会体谅你的。将来……你想怎么孝敬不成？”
    楚昭久久不言，过了一会儿忽然声音微微提高了些问：“外头是谁？”
    双林连忙整了衣服进去行礼道：“小的办差回来，给殿下回话。”他心下倒也不惧，仍是答得清楚，一则楚昭一贯不随意迁怒下人，二则他并没有吩咐清场，下人有事回禀，看到主子不得空，在外头候着很正常，果然楚昭没说什么，只是问了他两句，便打发他下去不提。
    
    第32章 抓赌
    
    太子心情不好，东宫上下也都处于低气压中，雾松、冰原、雪石几个大点的内侍们少不得整饬了一番小内侍，不许出错省得冲了主子的眼儿。双林看到雾松教导小内侍们，心中一动，想起裴柏年说的抓赌的话来，便给雾松、冰原提醒道：“殿下心情不好，既是要提点大家，不若趁这机会戒饬一番东宫上下，给小内侍们都提提神，我冷眼瞧着一些小内侍没差使的时候喜欢去前头奏事房后头那一溜耳房里去耍钱看赌的，倒不如趁这些日子整宫务的名头，将这口子给堵上了。”
    他一提冰原也想起来了，立了眉毛道：“可不是！听说常常看得落匙了都还舍不得回来，还有些白日里没差事的都在那里厮混，简直不成样子！我碰到一次便骂一次，只是不听！正该好好整整！”
    雾松有些迟疑道：“咱们东宫里斗叶掷骰，放头开局那是定然没有的，奏事房那边赌的我知道，是前头的老资格的公公做头家，听说后头还孝敬了不少掌印太监的，宫里虽说明着禁赌，其实哪里没有玩的，上夜的玩玩骰子斗牌醒神的多了，连那些侍卫们都有在赌的，只不误了差使便好，都是瞒上不瞒下的。咱们这边不许人去，会不会得罪了那边管事的老公公们，挡了别人的财路，说不给他们情面，再说我们这边的小内侍我也略知道些，都是些小杂役，没几个钱，都是去看热闹的多，若是正经当件事儿来抓，倒让别的宫看了笑话说我们不老成，还落了埋怨。”
    双林缓缓道：“钱的事小，就怕看人耍钱也看上火了，免不了有些小打小闹，借贷些佩环衣裳做本钱，若是没了少不得要打偷盗的主意，如今旁人都盯着东宫找错儿，哪些拎不清的小内侍输了钱被人哄了把柄去，到时候倒是惹出大篓子来，倒不如趁这几日把这口子先堵上再说，依我看也不必明着说不许赌，只借着主子如今心情不好各处要紧着头皮当差的名头，让各处内侍哪怕不当班也不许出东宫，无差使的一律不许随意出东宫，等过了这阵子，那边也习惯咱们这边的人不去耍钱了，再找个时间慢慢禁了的好。”
    冰原笑着捏双林的腮帮子笑道：“你说他这年纪小小，心眼子是怎么长的？平日里不言不语，心里却是七窍玲珑的，想事情倒是周密。”一边又转头对雾松道：“咱们这边娘娘信重，没放掌印的大公公，内务都是咱们提点着，平日里原该比别处更小心谨慎些的，紧着门户，严查进出，倒是应该的。”
    雾松点头道：“也成，我一会儿和雪石也说一下。”如今东宫三个内侍，雾松、冰原和雪石都是七品的，平日里大多各司其职，只一些大事才商量着办。
    冰原冷嗤了声：“他一心只在殿下身上，这些杂务什么时候管过，你只管拎了各处当头的内侍来戒饬一番，再敲打一番那些常去看耍钱心痒痒的，叫他们收了心才是。”
    雾松点了点头，竟是传齐了东宫各处管事的来，戒饬了一番，正颜厉色说了一番狠话道：“如今主子心里不痛快，到时候若是要个什么，办什么差使，人不在，碰到了楣头上被发回去，可别怪我们没事先提醒了，这宫里上下，东宫里退回去的，还能当什么好差使？还记得年初陛下专门派了人来训诫打板子那一回么？这些个月来主子们忙，没空和你们计较，许是大家又忘了！各处松懈得不行！竟是紧了皮子，好好把这段时间的差使当好了，再有分外之事，一概不饶！”一边又叫了各处看门的来，强调了一番进出盘查的规矩。
    一番整饬后，东宫上下果然一片肃然危整，人人当差敛声屏气，都分外经心，才吩咐了两日，果然宫里便出了事，福王亲自带了侍卫宫里抓赌，整饬宫务，一气儿抓了好些个聚众赌钱的内侍，这次和别次不同，连一旁观赌的内侍也抓了不少，足足抓了好几十号人，此事报到御前，元狩帝雷霆震怒，吩咐从严处置，照宫里定的规矩，凡参赌的，枷号三个月，重责四十板子，开局的头人，枷号板子后，发皇陵当差一年，今后再有犯赌的，一律斩监侯。
    这次抓赌在宫里牵连甚广，连乾清宫里的御前太监都抓了好几个，而自三公主出事后，王皇后紧闭坤和宫，基本不问宫务，也管束着坤和宫甚紧，因此这次坤和宫和东宫竟然一丝牵连也无，知道此事后，王皇后专门派了因喜过来赏了楚昭身边几个有品级的内侍宫人，雾松事后连呼侥幸，拿了赏银和冰原、双林道：“真真儿是双林这次提醒得好，要不这次可真没脸了。”
    冰原悄悄道：“心里高兴就好了，莫要带出幌子来，依我看，殿下知道福王抓赌这事儿，心情更不好了，今儿写字，一连十几张都涂了不要。”
    雾松叹道：“福王出面抓赌，差使办得漂漂亮亮的，这次可大大露了脸，殿下这些日子修园子一点进展都没有，心里自然是难过。”
    冰原冷笑：“这差使好当，抓的都是咱们这些无根之人，便是得罪也得罪不了多少人，咱们殿下那差使若是换了他来，只怕更是束手无策。这差使的由来我听说了，就是慈安宫那边派了人去和陛下说这些日子宫里各处松懈，有人聚赌，荐了福王领了侍卫去抓赌，陛下虽然和那边一向不来往，但到底是亲母，又是太后之尊，她开了口，又不是什么大事，自然是应了，福王雷厉风行的当夜便抓了许多现行……这事办出来，本该统领宫务的皇后娘娘可就没脸了，只是娘娘如今哪里在乎这些……”
    雾松叹气道：“也不知娘娘几时能转过这个弯来，这次抓赌还罢了，将来呢？凤印虽然在娘娘手里抓着，陛下也仿佛偏袒着娘娘，但也经不起这人天长地久的算计啊……”
    双林一旁听着心里也犯疑，听起来这差使十分突然，身为普通侍卫的裴柏年，又是怎么知道最近要抓赌的？不得不说这次抓赌的确是洛太后出的一招妙棋，连带人抓赌的人选都选得十分巧妙而有分寸，选天和帝这一脉的福王来出头，不选洛贵妃所出的瑞王，福王虽然地位有些敏感，明面上却是与储位无关了，一向又有个风流的名声在外，位贵却无实权，差使办得如何，都不会触动帝王那根脆弱的权力神经。可以说洛太后虽然和次子不合，却不愧在这宫里浸淫多年，深知权力运作之真味，王皇后与元狩帝冷战，不理宫务，洛太后这一举动，一是向内外昭示了自己皇太后的权力和地位，二则不动声色的黑了名义上仍统管内宫的王皇后一把，宫里聚赌松懈，王皇后必是有责任的，虽然是小事，但是雾松说得对，积毁销金，千里长堤，也能毁于蚁穴。不由微微有些替楚昭担忧起来，他如今毕竟是在楚昭这条船上，岂有不忧心的。
    晚上双林上夜，入夜后双林看着楚昭果然翻来覆去地睡不着，后来干脆坐起来坐在床上，双林没法子只得过去轻轻问道：“殿下是要喝水么？”一边便要去点灯。
    楚昭摇了摇头阻止他点灯道：“不必点灯，我坐一会子，你把窗子开一开透透气，我觉得有些闷。”
    双林过去将窗子支起来，看到如霜月光涌了进来，转过脸看到楚昭呆呆看着月光不语，只好默默的去倒了杯茶递过去给楚昭，楚昭果然还是接了过去，喝了两口，抬眼看了看他，问他：“听雾松说，这次抓赌咱们东宫没牵连到，你居功甚伟？”
    双林忙低了头道：“不敢当，只是提了一提，整饬宫务还是几位哥哥做主。”
    楚昭将杯子轻轻放在他手里的搁板里，修长的手指月光下透着苍白：“冰原那利害嘴巴，也从来不说你不好，你也算是个有办法的了，论年纪你最小，论心思只怕他们几个加起来都不如你。”
    双林听这话头也不知是褒是贬，只低了头不语，楚昭又问他：“你既是个能干的，我且问你，修园子这事，你怎么看？”
    双林迟疑了一阵道：“若要稳妥的，自然是和东宫诸位大人说的那样，按兵不动静观其变，让皇后娘娘主动上书，进言暂缓修园子最为上策。”
    楚昭冷笑了声语声有些涩然道：“这园子一停工，就没可能再修得起来了，前期损失的银子，那都白扔了。再说……母后这贤后做得还少么？这些年来，她挡在我面前遮风挡雨……如今多少人算计着她，连个生日都过不好，孤贵为一国太子，却被人绑手绑脚的，倒还要让母后继续做这个大仁大义的贤后，来为孤铺路……”他忽然不再说话，转头去看窗外。
    双林抬眼看他，看到他转了头，月光下他披着头发，微阖着眼，睫毛低垂，眉目间倦怠之意甚浓，神情憔悴，这难得的软弱之态让双林心一跳，忘记了他们之间那鸿沟一般的距离，忽然觉得这不过是个过早担上了责任的孩子，怜意顿生，不由自主说道：“其实小的有点浅见……”
    楚昭神色漠然，转头看了看双林，显然也并不相信自幼就进宫的双林能有什么好办法，但仍是抬了抬下巴淡淡道：“说来听听。”
    
    第33章 进言
    
    工程资金不足，这是后世房地产常有的事情，而大部分的房地产公司做的都是先把没建起来的房子卖出去，把钱拿回来然后继续建设，边建边卖。若是景点，还可以先将景点门票都给承包出去了。如今这是皇家园林，当然不能卖，但是却不是完全没有办法，不过这些办法在古代正统看来，必然是有些旁门左道，不太上得了台面，因此双林之前也一直沉默。
    只是这样的深夜里，前世今生一直淡漠寡欲的双林，却被楚昭的神情给触动了。
    他低声道：“上次陪殿下去安乐侯府，小的在外头候着无聊听下人议论，听说他家的园子，每年只靠花儿香料，还有园子里养的鱼啊鸟啊，也能换上几千两银子。”
    楚昭听他说这个，忍不住笑了笑道：“真是孩子话，莫说如今园子还没建成，就算建起来了，就靠这些出产，得多少年才够修园子的钱呢，你是不知道修个园子要多少钱呢。”他虽有些失望，却本来也没寄多大期望，因此语声也并没怎么责怪。
    双林便接着道：“小的只是想着，既然将来这园子是有产出的，那能不能想办法预先支了这些产出来，譬如这些产出，将来必是内务府管着的，且少不了都是内务府里在主子面前有些脸面的总领太监们分片儿包着，我听说御花园里，内务府那边也是让各位总管公公们领了差使回去，一总儿一年交产出的，若是能先和内务府那边先将这园子的差使都给分给诸位总管，或是管湖水船舶的，或是管鸟鱼虫兽的，或是管花柳树竹的，或是管猎场的，都让他们先预支出或是三年或是五年的包银来，等以后园子修起来了，差使仍是他们领着，银子就不必交了……”
    楚昭开始听着还觉得好笑，后来听着却也渐渐敛了笑容，沉思起来，双林看他神色，继续道：“我还听说新园子隔着湖水那一边，便是接着京师北郊街，沿街那边修的是商铺……这商铺将来定是兴盛得很的，毕竟隔着河便能看到皇家御园呢，是不是也能先按着图纸先租出去，先预收或三年或五年的租金……”
    楚昭沉思了一会儿，抬眼看双林道：“继续说，有什么想法都说说。”
    双林道：“还有园子里前儿我瞧着将来必是要建皇家寺庙或是庵堂的，小的听说外头香火盛的大寺庙，那和尚可富得很，又不用上税的，若是陛下没说哪家寺庙进驻，不若殿下在京里几家有能耐可能进园的寺庙庵堂都放放风声，看看哪家主持有可能的，先预支些供奉……让他们孝敬孝敬娘娘，自己拿出钱来……”
    楚昭失笑道：“连和尚尼姑的油水你都想揩……”看了眼双林，神态轻松了许多，催促他道：“继续说，还有什么？”
    双林道：“小的去寺庙耍过，看到那上头香客们捐的香火钱，都有刻字在碑上的，小的便想着，这园子里各处匾额上将来总要题字的，若是满朝文武谁捐了钱便能题字在上头，岂不是大大有脸面的事情，定然许多人愿意捐钱修园子……”
    楚昭摇头道：“这断然不可，稍有些风骨的大臣决不会这么做，父皇母后也不会同意的……”双林早知道古代文臣极重面子，绝不可能，他却是故意这么说，露出思虑不周眼皮子浅的短处，以免给楚昭留下自己过于深谋远虑的印象。他笑着接下去道：“那要不和那寺庙里头的碑林、题诗壁一样，也建一处建言碑林，上头刻的都是天下读书人觉得对治国牧民的良策或是给娘娘贺寿的诗词，但凡文人骚客们，谁想要将自己的文字刻在碑林的，便要交上十两的工钱，再让大学士们把把关，这积少成多，也能赚上不少，我看那些读书人若是想到自己写的文章放在皇家园林里，能让朝廷百官观赏，甚至有可能有照一日入了御眼，得了赏识，一飞冲天，这银子肯定一点都不会舍不得……”
    楚昭敲了敲双林的额头，笑道：“建良策碑林可取，收钱却不可行，你这里收十两银子，下头那些贪官污吏便敢和百姓收上百两，到时候父皇母后的清名都坏了，你这满脑子都掉钱眼里去了，这样大失风雅的话也说得出来。”笑容却轻松了不少，显然已得了些启发，双林微微捂了额头低头抿嘴道：“小的见识不多，也就随便想想，还请殿下恕罪。”
    楚昭有些深思道：“还有么？”
    双林摇头道：“小的已竭尽所能了，还有一点不该说的，也是前儿抓赌，小的看到听说赌资收上去有几千两之多，尽皆归了内库了，小的想着，如今建园子负责的各处工程总管们，依我想着他们是最不想停工的，毕竟园子修起来，他们才能从中有些油水，兴许这当中还能就中取利一番。毕竟园子也修了不短时间了，有些手里掌着差使的，只怕中间也贪了不少，若是能抓上几个有确凿证据，贪了大项银子的，抄一抄家，没准就有钱了……只是怕殿下这般做要得罪人的……”
    楚昭抿嘴，眼睛在月光下熠熠生光：“虽然掉到钱眼去了，有些拙稚，却不是完全不可取，预支这路子可行，不止是从内务府预支，还可让民间富商来负责某项差使，将来换取沿街商铺一间，如此这般，还有抓几个蠹虫榨出些油水来也可行，待明日孤召集东宫官员再商议一番，估算一番，兴许还真有了解决之道，到时候孤定然重赏你。”
    双林看他松懈下来，不复之前软弱之态，忍不住一笑：“小的先谢过殿下的赏了。”
    楚昭转过脸看到月光下双林难得的微笑，怔了怔，傅双林在自己身边向来谨言慎行，木着一张脸，如今一笑，眉目舒展开来，仿佛薄冰乍破，居然有了和平常不一样的灵动，他不由道：“你平日里有什么想法，只管和孤说说看，不必如此拘谨，孤不是那等随便惩戒迁怒人的，你看冰原雪石他们，不都是有什么说什么的。”
    双林敛了微笑，仿佛忽然想起自己的身份一般，恭敬地说了声：“是。”心里却有了一点后悔。
    第二日一大早楚昭就起了身，梳洗后难得的用了不少早餐，然后便命人传了东宫官署和诸位清客到前殿，精神抖擞的出去了，双林因是值夜的，伺候完他梳洗便下去歇息了，只听到常欢悄悄和常乐道：“今儿殿下心情好像倒好。”常乐低声道：“兴许殿下英才伟略，想到什么好法子了吧。”
    双林回了卧室，用过早膳后便也躺下歇息了，心里却想着如今皇家的这一团乱麻，元狩帝当然知道福王是洛家推出来问路的石子，却仍是认了，他难道不知道抓赌这举动将会给王皇后这一派大大没面子么？难道这也是帝皇的一次敲打？王皇后一直如此，日常天久，只怕真的是要失了圣心，而太子这一位子，则更岌岌可危了。如今自己只怕要加紧谋划好后路，远离皇家这一团污糟龌龊的浑水才好，而如今适当展露些才华，争取些出宫当差的机会才是。
    如此想着，果然晚上便有了机会，楚昭回来后专门叫了双林到书房里，书房里还有旁人，年近三十，秀才模样，身穿一件宽袖茧绸蓝衫，身材秀削，皮肤白皙，两颧微露，眼周有细细笑纹，神清目朗，他上下打量着双林了一会儿讶然笑道：“果然真的是小内侍？还真是小了点，脑子倒是灵便，敢想，内书堂倒也能教出些不迂腐的人来。”
    楚昭等双林施礼后道：“这是舅舅那边荐来的江东名士何宗瑜何先生，如今任着东宫主簿一职。”
    双林连忙深深施礼道：“小的见过何大人。”
    何宗瑜和颜悦色道：“不必多礼，和雪石他们一样唤我何先生就可以了。”又问了下双林的籍贯和入宫时间，笑道：“果然是娘娘慧眼识人，殿下身边这几个内侍，各有所长，正好襄助殿下。”
    楚昭微笑不语，只转头对双林道：“我今日和何先生商量过，让你也负责一些园子的监造事宜，这里有一些内务府那边可能包下园子的太监名单，又有园子的一些规划和如今御花园还有西郊猎场的一些差使包银价格，你且拿下去看一看，写个折子来看看。”
    双林双手接过那些折子称了谢出去，楚昭转头对何宗瑜道：“他年纪还小，恐怕压服不住那些老公公们，如今园子未必能建得起来，那些利欲熏心的老太监，哪一个都不是省油的灯，只怕不会那么容易吐出银子来，我原本是想去央母后借因喜一用的，他果真能行？”
    何宗瑜笑了笑道：“我观他年纪虽小，却眉目澄定，落落大方，陡然接此重任，却毫无惶然之色，给你出点子的时候，也不似畏缩怕事之人，只要能借着你太子的威势，未必做不出来。更何况和内侍们打交道，自然也只能让他出面，你身份贵重，一国太子出面主持这等事，无端落下身份……如今你身边，雪石脾气孤傲，雾松过于老成持重，冰原跳脱刻薄，若是因喜出面，难免让人会非议皇后娘娘以势压人，损了皇后娘娘的清名，这桩事，怕是只能着落在这孩子身上。再说了，工部那几个硕鼠，真能拿下，必也涉及到内监中事，少不得敲山震虎，让他们心里警醒畏惧，为表清白忠心，必有人自己出来争着为殿下卖好，我们如今先紧着将这桩事办了，将那贪昧下的银子拿出来，也能支持一段时间，再和江南几个富商通通气，京里商行那边也找人说说，这修园子一事，兴许还真能绝处逢生了。”
    
    第34章 如臂使指
    
    太阳炽热照得庭前地板滚烫，已是八月天，连空气都仿佛带着滚滚热浪，楚昭回了屋子里，他才和一干谋臣清客去了园子回来，人又一贯端整严肃，因此身上还一丝不苟地穿着袍服，如今已是被汗水沁得湿透，连鬓发都湿透了。宫女内侍们一拥而上，忙上前替他宽衣解冠，换衣擦汗，打扇递茶，楚昭一边伸着手让诸人伺候，一边问一旁伺候的雾松：“霜林那边的事如何了？”
    雾松笑道：“霜林那小子鬼着呢，殿下放心，我听跟着的小桂子回来报，说是园子里十之八九都已包了出去，尤其是那等肥缺的早就抢光了，如今只剩下些没什么油水的，还有人在出价抢着，殿下先用点午膳，兴许那边事儿就毕了。”
    楚昭十分意外，他已换上了一身浅绿潞绸燕居纱袍，珠灰色纱裤，坐在藤榻上，一旁的宫女在冰山后款摇蒲扇，阵阵凉风袭来，几个内侍替他解了冠散发擦汗，常欢端了一碟冰块湃着的新鲜雪藕和蜜瓜过来，他却没急着碰，骤热骤冷对身子不好，因着自幼身子不太好，他一贯不敢贪凉，因此也只接了刚沏好的凤团雀舌牙茶喝了两口道：“就这么顺利？”
    雾松道：“听说还有御前总管的、御茶房的得喜都去了，这两位一贯听说都不太看得上园子里这等出息的，如今都认领了差使，纳了包银，自然都是忠心殿下的了。”
    楚昭拈了一颗葡萄道：“安喜还罢了，只怕是父皇授意，得喜又是什么人？”
    雾松道：“得喜是御茶房那边的掌印太监，虽然不太在主子们面前，却也在宫里伺候许久了，颇有些颜面的，霜林原来在御茶房呆过几年，想是说动了他。”
    楚昭嗯了声，仍然觉得有些不可思议，他小时候也以为奴才们本就该理所当然为主子效忠，待到渐渐大了，得了元狩帝亲手教养，学的是各种驯下、敲打、制衡等帝王手段后，才渐渐知道臣子也好奴才们也好，都会有自己的心思，坐在那最高位子上，一不小心，反被臣子奴才们辖制的帝王一点都不少，宫里这些大太监们，不少在外头都有着丰厚产业宅子，在主子们面前伺候，却个个滑不留手，虽然可以轻易打了杀了，若要他们忠心耿耿的为主子着想，荣辱系于主子一身，却太难――因为主子太多，无论是前朝还是内宫，这些人都有着一双见风使舵的利眼，小心翼翼地选择着对自己有利的主子效忠。
    所以即便是安喜出面，他也并不相信这就能让那些老奸巨猾的老太监们心甘情愿榨出油水……当然，前些日子他出手惩治了好几个工部那边的硕鼠，想必也有一定威慑……但是真能这样简单便达到目的，他却有些难以置信。
    他喝了几杯茶水，书房那边的雪石便过来禀道：“何先生来了。”何宗瑜负责园子分包的记账和收银工作，楚昭正想知道其中详情，便道：“请他去书房坐着，我这就过去。”
    书房里何宗瑜满脸喜色道：“你这小公公还真有几下子，园子各处差使皆都分包出去了，且各项银子都比我们之前估的多了三成。”
    楚昭笑道：“我也听说了，是安喜出了面？大概还有前儿我们抓的那几个敲山震虎的棋子的作用？”
    何宗瑜正色道：“这些是有影响，但这位小公公心思七窍玲珑，着实是个能干的，殿下以后还当多多使唤他才是。”
    楚昭知道这些前朝文臣们，多不屑与内宦相交，更不会谈论他们，何宗瑜出身草根，在这方面虽不太狷介，却也不是个轻易赞人的，便微笑道：“不过一个内监，倒值得先生这么一夸？”
    何宗瑜道：“开始确实不顺利，虽然有安喜带头认领了个差使，后来就僵在那儿了，你那小公公也不着急，只坐在那儿命人一项一项差使的念报价，今儿天热，他弄了两大缸子的菊花金银花茶饮在那儿不断上着，内务司一干内侍们个个热得直喝水，因着上头有两位掌印公公在，那些内侍们一个也不敢说去如厕，撑了几盏茶功夫，应是憋不住尿了，便开始有人开始认领那一两项钱少事闲的肥缺，没想到一有人开了头，就有人坐不住了，往上加价，渐渐就热闹起来，最后人人都怕没抢到肥缺，倒是没多久便认领了个七八成――我后来听说那茶饮里头还加了利尿的金钱草，你这位小公公，将来可不得了啊。再有那御茶房的得喜太监，他居然也能请出来，更是妙招，那人一贯是无利不起早的，他一开口，人人都觉得有利可图，竟是都信了园子定能如期建成。”
    楚昭想象了下也失笑道：“他一向倒是能办些事的，原来都是这些旁门左道的办法。”
    在一旁伺候着的雪石冷笑了声，他一贯在书房伺候，楚昭诸事多不避他的，听他冷笑便问道：“雪石可知内情？”
    雪石淡淡道：“得喜那人的癖好可算得上是名声远播了，专好挑那些长得清俊秀洁的小内侍在跟前使唤，又好虐打小内侍泻火，内宫里但凡长得平头正脸的，谁不怕从他面前过，霜林在御茶房呆了几年，想是入了他的眼，才请得动他来趟这浑水。”
    楚昭听了这话，脸上已沉了下来，何宗瑜也颇为熟识雪石，只道他一贯有些孤高孤拐性子，忙笑着宽慰道：“殿下，您是凤子龙孙，要成大事，却难免需要人做一些不拘一格的事，您将来要用人的地方多着呢，这位小公公是个可造之材，再多历练几年，将来也是得用的，再者我看他年纪小得很，慢慢教着，总能让他识好歹知正气，关键还是个忠心。”
    楚昭敛了笑容淡淡道：“先生说的是。”心里却有些不舒服。他并非白纸一张，宫里在主子看不见的地方藏垢纳污他懂，双林生得好他是知道的，本来献的计虽然有些利益熏心，却不少都是合用的，他这些日子对双林是颇为青眼有加的。然而一想到他年纪小小，为了达成目的不择手段甚至连得喜这样的人都要利用，也不知私下用了什么龌龊手段，不免便觉得有些太过技巧逐利，失于忠厚来，先前的那点好感不由便淡了些。毕竟逐利之人，若是自己身上无利可图，便难以掌控，随时可能背叛，不若其他几人，雪石自幼伴读的情分自不必多说，雾松老实忠厚，冰原则因着救命之恩对自己死心塌地，虽然三人如今看着都不如霜林能干机灵，却都比霜林更忠诚可靠，傅双林虽然在三皇子一案中被自己解救过，观其言行，却未必有着肝脑涂地的心，虽然暂时能用，难以托之以心腹大事。
    楚昭又和何宗瑜谈了几句，索性又指了几份园子里的差使给双林，又商量了几样事情，眼看修园子的事有了着落，楚昭也顾不得歇息，下午立时又出去了。
    双林办好了这桩差使，看楚昭赏了他几样东西，面上却仍是淡淡，虽然交了几样差使给他做，却时不时敲打几句，心里知道楚昭这是想用他，又膈应他的手段，然而这却给了他极好的机会，修园子的差使时常要出宫和工部等衙门打交道，这于他可是大好机会，楚昭到底器重不器重他他也顾不上了，毕竟他和雾松那些一心要做好皇家奴才的不同，志不在此，只要楚昭暂时要用他，他就有机会。
    越是接近皇后千秋的日子，工期便越来越紧张，楚昭开源节流一番，日日都往园子里去，晒得人都黑了一层，双林更是这些日子来楚昭身边第一得用的内侍，跑前跑后办了不少差使，倒是样样都没挑出错来，楚昭虽然仍是不喜他的性子，却也不得不承认，双林在办差上，着实如臂使指，很是灵便，不由多倚重了几分，东宫上下和工部衙门看他受太子倚重，办差之时又更顺畅了许多。
    这日双林在宫外拣了几样别致礼品，却是去了御茶房见得喜，得喜似笑非笑看着他道：“其实杂家也没帮上甚么忙，早知道有安喜公公这尊大佛，杂家倒是犯不着去出这个头了，那点小利，咱家还不放在眼里。”
    双林躬身恭敬道：“公公援手之恩，必不敢忘，来日必当涌泉相报。”
    得喜看了眼在一旁烹茶的英顺，淡淡道：“银子是小事，那园子若是真能建起来，咱也不亏，这次咱家冒了风险出了这个头，为的也是看好你，宫里这一辈儿里头，也没几个能入眼的，只怕将来咱家还有依仗你之处。”
    双林知道他一贯眼高于顶，在这宫中虽然不在主子面前出头，却自有其自保之道，这一次到底也是有利可图，才能说动得他出面。得喜在宫中一贯是明哲保身之人，他居然也出面要争清颐园的差使，却是个十分不错的风向标，许多骑墙之人都心动起来，果然最后形成了争先恐后唯恐吃亏的局面，在这上头，明哲保身的得喜却比或是得了陛下授意来支持太子的安喜更有用。
    他只是笑道：“怎敢当公公依仗，但有驱使只管说便是了，今儿却是有桩好事来请公公一起发财的。”
    得喜微微抬起眼皮，起了一丝兴味：“哦？说来听听。”
    双林靠近得喜，低声说话，得喜开始还只是听着，后来倒是笑容多了些，指点了几句，两人筹谋直到宫门要落匙了，双林才回了下处歇息不提。却说双林走后，得喜仍是沉吟良久，并未和从前一般安置，一旁伺候的英顺有些不解，问道：“公公，平日里外头争着捧银子来送你的还烧吗？你哪里把这点银子放在眼里？如何今日这般给他面子？”
    得喜向英顺招了招手，看到英顺走过来柔顺地跪下伏在他膝头上，缓缓道：“咱们畸零无后之人，平日里总要留心给自己铺路，免得将来没了下梢……我已是如此了，这一番，却是为了你了，经了这一次，你将来在宫中，也算是有一席之地了，这傅双林，做事明白，知道分利于人，十分有分寸，来日必前途无量，你只看着吧，我在宫中这些年，从未看走眼过，将来你和谁作对，也别和他作对，总能自保――杂家也算是为了你殚精竭虑的打算了，却不知我的小顺子将来不需要我老公公的时候，是不是也还能和如今一般？”
    英顺垂下头，睫毛遮住眸光：“小的自然永不忘公公对小顺子的大恩大德。”
    
    第35章 清颐园成
    
    到深秋时间，皇后娘娘千秋之时，清颐园终于落成，所费银两除了一开始户部拨付的十万两银子外，再没拨过银子，这在皇家来说，堪称十分节约了。
    元狩帝听太子奏报园子建成，龙颜大喜，于皇后娘娘千秋那日在园中举办了千秋宴，君臣同游了一番清颐园，题了匾额，作了不少诗，尽兴游了一日。整个园子虽然所费不多，没有大兴土木修建高廊曲阁，也没有惊动四方州县献种名果异卉，不过是引了泉水下山叠了些山石，建了细巧亭台楼阁，点缀了普通的竹、梅、蕉、荷之类的寻常树草，却因着请了江南名园大家设计，格调十分高雅，林泉高致，清泉环阶，白云满室，令人踏足其中，神清气肃，如避尘嚣。清颐园一侧的山峰上，叠石栽松，建了一座皇家寺庙，寺内别置禅林，森树烟凝，石径苔生，宝刹威严。更引人注目的是，支渊法师应诏入了此寺，这位支渊法师出入于佛、玄之间，精通玄理，又明悟佛法，乃是名僧，最善讲诵《维摩诘经》《道行波若》，又著有多本著述，朝野士庶无不叹服的，他已隐居山林多年潜心研读佛理，听说太子楚昭亲自入山去请支渊法师，清谈了一天一夜，居然真的被太子请出了山，这不得不说着实让文臣们又对太子的天资聪慧更信服了一分。
    这次清颐园修建过程中间户部无银，朝中不少对风向敏感的勋贵臣子们自然也略知一二，没想到太子年纪轻轻，却也不是一味只会读书的腐儒，居然庶务上也一肩挑了起来，要知道太子尚未及冠，第一次领这样的差使，解决得又是如此老辣，惩贪吏敲打小人，又开源节流，硬是将这园子顺顺当当给修起来了，而且一点也不堕皇家脸面，就算有幕僚有高人指点，这也实在说明了太子有才干，朝野自然对太子是一片称颂之声，连元狩帝也重赏了一番楚昭。
    东宫自然也是一片皆大欢喜，主子们高兴，各处皆有赏下来，连乾清宫、坤和宫那边都专程赏了过来，双林也得了不少赏，这日晚上，太子不在，他好不容易能歇一歇，一个人正在房里打算些事情，却临时被因喜那边叫人来传了去，道是皇后娘娘听闻他有功，要专门赏他。
    即便是千秋节，前朝群臣如何热闹为王皇后庆生，后宫里却只是简单给内宫各宫室都赏下席面，王皇后也只陪着元狩帝在千秋宴上短暂露了露面，酒过三巡后便回了内宫，坤和宫依然紧锁宫门，几乎无人出入，冷清寂静。他是熟悉坤和宫的，但是如今门庭寂静，偶然见到一个内侍或者宫女，都是小心翼翼静悄悄的，和从前伺候三皇子之时，坤和宫上下总是喜气洋洋，人人脚步轻快面带喜色，花团锦簇的感觉简直是天渊之别。
    路旁羊角灯幽暗不定，双林跟着来传他的小内侍走在阴沉沉的甬道上，心里不知为何起了一丝不祥之意。
    小内侍将他带到西暖阁便走了，主子召见奴才，他当然不能站着等，只有跪候，他跪在地板上许久，已是深秋，黑沉沉的石板凉浸浸的，双膝几乎都麻木了，王皇后才只带了因喜进了来，这个时候，双林再傻也知道王皇后叫自己来绝不是为了赏，他深深跪伏行礼下去，心里却沉了下去，飞快的思索自己这些天果然太过得意忘形了，居然忘了，王皇后虽然不管宫务，却绝不会不管自己的亲儿子。
    王皇后果然也不叫起，只是在上头?o?o?@?@在翻着纸张一类的东西，过了一会儿才淡淡道：“这些日子你跟在太子身边，辛苦了，听闻修园子给太子出了不少主意，也算是有功。”
    双林深深垂着头道：“小的不敢，一切都是殿下做主，小的只是听命当差罢了。”
    王皇后轻笑了声：“为了节约银子，原本打算要建的几处琉璃亭台临时改成了芦舍草堂，要建什么远尘草堂，你提前先囤了许多的芦草秸秆，因着要建得多，用量大，一时京里根本收不到货，只得从你的人那里买了一批芦苇秸秆草料，你实实在在地赚了一笔，这也是太子授意？”
    双林将额头触到地板上，背上沁出了密密麻麻的汗水。
    王皇后声音依然柔婉，娓娓道来：“原定在御风山下建的百鸟阁，要从各地进贡奇鸟，也是你说服了太子，改为百茗阁，收集各地名茶，御茶房得喜得了消息，趁机和京里的茶商勾连收集名茶，又赚了一笔……苏州李子涵此次负责采办莲池藕种，验收的工部官员借口莲藕不合要求，不收想要敲诈钱财，眼看藕种要烂，李子涵央告到你处，你借着太子之名去震吓了工部官员一番，收了下来，李子涵感激不已，要送你银子，你没收，最后改送了你一个玉佩，道是来日你有事相求以此佩为记认，他定会鼎力相助……”
    她手里拿着一卷纸，一行一行读下来，声音始终温柔婉约，双林却面如死灰，他在建园子过程中自然是打了擦边球，严格说来这肯定不妥，但是这从古到今都存在的灰色地带，潜规则，能先掌握内部消息的人，自然能在商场先发制人，清颐园要节省开支，必然是要将原来的规划进行修改，也省得劳民伤财，而他只是想着他一个净了身的人出宫，面对一个未知的世界，必然需要钱，因此借机囤一些银两，这有悖于良心，却到底算不上伤天害理，他不过是借着提前知道消息的便利悄悄在中间赚了一笔，顺便还了得喜的人情，而借着办事的名义结下人缘，这也是为了今后出宫铺路。
    然而他没想到这一切居然都落在了王皇后的眼里，是他大意了，这些时日王皇后深居简出一心带着小公主，似乎对太子几乎不闻不问，他又是在修园子那里动手脚，没想到依然被有心人看到了，他自以为聪明的举止，是否还有别人也看在眼里？比如――元狩帝？他一颗心砰砰剧烈跳动着。
    王皇后不过一会儿便读完了，沉默了一会儿问他道：“傅双林，你可知罪？”
    双林嘴唇微微发抖，他重生为太监在宫里这几年，面临危机不知几次，如今心灰意冷，只低低道：“小的罪该万死。”
    王皇后轻笑道：“之前调你到三郎身边，也是看你稳便，虽然话少，心里却清楚得很，后来三郎没了，听说你当时还是下水救了他的，可惜没救回来，我当时临产，也顾不上你，后来是昭儿赦了你，后来公主中毒，也是你看出来的，如今你在太子身边，这次修园子原不顺利，其实园子我不在乎，只想着让他历练下，也就没管，等着看他什么时候来找本宫，没想到他居然将事情给办通了，我知道他一片孝心，明明可以让我上中宫笺表请辞暂停修清颐园，赈灾为重的，他却硬是咬着牙自己担着将园子给修起来了……本宫，很高兴……”
    “所以本宫找人查了查这是哪位高人给昭儿出的主意，没想到，居然是你。”
    双林垂头不语，心里却升起了一线希望，先敲打震吓，再示之以情――这是，还是要用他？
    王皇后继续道：“这次虽然你有私心，却到底是从建园子出发，那什么百茗园，万策碑，远尘草堂，既省钱，又有点意思，倒也歪打正着入了朝中文臣的眼，昭儿这次修园子虽然有小人作梗，仍是朝野得了不少好名声，算你有功，但是……”
    双林知道这是要看自己表态了，连忙磕头道：“小的对娘娘和太子殿下一片忠心，绝不敢再胡来了！”
    王皇后轻笑了声道：“你是个聪明人，忠诚又老实的奴才，宫里不缺，一波又一波的新内侍选进宫里，慢慢调教，总有能用的，但是，要找个能干点事儿的，却不容易，所以……你做的这些事情，本该直接杖毙也不过分的，本宫却留着你，也是念着你之前也算得上是忠心耿耿，对你有惜才之意，你可明白？”
    双林伏身咬牙，忍着那一点耻辱，艰难回道：“小的必殚精竭虑，为殿下效死……”
    王皇后听到了他这话，终于有些满意，说道：“有件事本宫一直谋划多年，却没有找到合适的人选，如今不妨说与你知，也让你先做个准备。本宫一直要找个合适的人，在宫外经营些营生，不拘什么，能赚钱就好，这个人选，一不能与我王家明面上有所牵连，二不能对太子有关碍，只在宫外经营赚钱，赚得越多越好，以为将来退步抽身之计。如今看来，你却是在这上头有些天分，本宫问你，你可愿意出宫，隐姓埋名，拿着五万两本钱，去为本宫经营生计？”
    
    第36章 柳暗花明
    
    可以出宫！双林心头一跳！一种逃离生天的意外狂喜席卷了他的心灵，若还是前世心脏病患者，只怕已心脏病发也未可知，他低头道：“小的愿意竭尽全力，为娘娘、殿下尽忠。”
    王皇后轻笑了一声道：“五万两银子的本钱，你若尽了全力，便是时运不济，赔了本，本宫也不教你描赔，但是若是居中取利，或是以为出了宫拿了钱便能海阔天空，你哪怕走到天涯海角，本宫也有办法将你抓回来。”
    双林道：“小的不敢。”
    王皇后轻轻叹了口气道：“如此甚好，此事极为机密，连太子这边也不可透露，你可能保守秘密？”
    双林低头道：“小的必当严守机密。”
    王皇后站了起来，款款走下座位，伸手亲自扶起双林含笑道：“你一贯是个嘴紧的，做事也十分周密，又是个机灵的，宫中其实埋没你了，本宫是看好你的，也希望你能不负本宫的期望。”
    双林膝盖早已麻木，虽然顺着王皇后起了身，却有些站不稳，因喜早已十分机灵的过来扶着他，双林脸上挤出了个感恩戴德的笑容道：“娘娘厚德，小的永世不忘。”
    王皇后道：“剩下的事情因喜会交代你，先下去吧。”
    双林低了头，与因喜退出了西暖阁，因喜带着他到了一侧耳房里，从袖子里拿了根乌漆木簪子给他道：“这是京城大同钱庄的记认，凭此簪子可在国内所有大同钱庄里通兑五万两银票，提了后便在大同钱庄订一个钱箱，每半年将自己经营的营生及盈利等情况写好折子放入钱箱内，自有人去提了看，待到营生都稳当了，若是有指令，便会有人拿了此簪子的另外一半来找你，你到时听其令便是了，若是一直无人找你，你便专心经营，只管将生意不断做大便是。”
    双林接过那簪子低头看，只见那簪子似是木质，十分坚硬，并不太起眼，只在簪头嵌着一纹理独特的木珠，簪身一侧削平，簪背也雕着莲花纹，想必是将来用于勘合之用，因喜低声道：“好好做，宫外天地广阔，任你施为，总比关在这宫里一辈子的好。”
    双林对因喜勉强笑道：“谢总管爷爷指点，却不知我什么时候出宫合适？”
    因喜道：“短期不会，你如今也还小了些，过些时日便天冷了，你出去也找不到什么好营生，等转过年，开春便是选秀，娘娘的意思是定了太子妃后，如今太子身边也少不得人，索性等太子大婚后，娘娘便会找个由头发落你，到时候宫里消了你的名，将你送出宫去，更名换姓，这些日子，你且好好想想能做甚么营生好了。”
    双林点头道：“小的明白了，爷爷有什么指教的，也请多指教些。”
    因喜叹了口气悄悄对他道：“实话吧，你这差使，娘娘不止派了你一人，只是都是不温不火的，不然娘娘也不会打你的主意了，殿下身边本来就缺人。你毕竟还是小了些，还净了身，在外头行走多有不便，若是再历练几年或是有合适的人带带你倒好，不过年少也有年少的好，你在宫里时日不算久，前朝认得你的人不多，将来出去几年，长开了相貌变了，无人认得出你是太子身边的，出宫也好安排，自古英雄出少年，我平日里冷眼瞧着，你是个有出息的，兴许就借着这机会成人了，这是娘娘的爱重，你莫要辜负了才好。”
    双林点头，因喜笑道：“这差使你应该也能猜到缘由，娘娘出身清贵，王家又被那么多双眼睛盯着，外戚不敢做大，但是殿下那边将来总有用上钱的时候，安排你这样的暗线，将来无论进退，都有好处……”
    双林道：“娘娘深谋远虑，必是好的。”
    因喜拍了拍他的头，有些惆怅道：“莫要生了异心，你净了身，在外头挣再多的钱，也娶不了妻子，没有子嗣后代，倒是跟着娘娘和太子一心成就大业，来日才能光耀人前。”
    双林心下冷笑，知道这就是古往今来皇宫喜欢用权宦来制约朝臣的缘故了，他们总觉得太监没有后代，所求无非权钱二字，谋不了朝篡不了位，只能依附皇权，因此虽然时常被人诟病，宦官依然担当了各朝各代权力漩涡中心的各种角色，用来制衡前朝。
    不管怎么样，虽然一时难以脱身，却到底是不必在这宫里挣扎了，若是经营得好，也不是没有机会脱离被人控制的局面，他一边思忖着，一边和因喜告别，往东宫走去。
    天已经完全黑了下来，他毕竟跪了太久，走得一瘸一拐的不太快，却是被一个侍卫喝止问道：“什么人！”
    侍卫举了灯笼照他面容，双林抬了头勉强露了个笑容道：“小的是东宫内侍，应皇后娘娘传召到坤和宫办个差，如今方回。”
    那侍卫忽然笑道：“原来是你啊傅小公公。”
    双林抬头看到居然是裴柏年，也微笑起来：“今儿居然是裴侍卫您值夜班？”
    裴柏年低头看他的腿道：“是啊，你的腿怎么了？这是――被罚跪了？”
    双林苦笑了声道：“奴才命罢了。”
    裴柏年看了看周围道：“我身上带有活血的药油，替你揉开吧，你还小呢，拉下病根可不成。”一边说着一边拉了他坐在一旁的山石边上，不由分说替他卷起裤腿看，灯笼下看到双林膝盖上通红的两块，咂嘴道：“你也膝盖上弄点垫子才是。”说罢从怀里拿了一支瓷瓶来，果然倒了一些药油出来往双林膝盖上搽。
    双林喜他爽朗直接，也不和他客气，只是低头看他使劲揉搓，一边道：“跌打油一般味道都大，你这药倒没味道。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    裴柏年笑道：“有味道的效果才好，只是我们在宫里当差，若是有个跌打损伤的，熏到主子了可怎么得了，所以这是家里给专门配的药油，没什么味道的，只是效用上也有限了，你回去还是另外去御药房抓点药的好。”
    双林道：“我也是天天在主子面前伺候的，哪里敢用那味道大的，也罢了――上次还要多谢你给的消息，一直没找到机会谢你，今儿又劳烦您了。”
    裴柏年笑了声道：“不值甚么……我知道小公公你嘴紧，我家里与洛太尉那边有些拐弯的亲戚关系，当时家里有长辈隐晦的提醒我若是在宫里有赌钱的那些日子注意些不许耍钱，我一贯是不赌的，但是那日见了你，想着你年纪小，正是好玩的时候，白提醒你一句，还你上次提醒的人情罢了。”
    双林笑道：“可多谢你了。”心里明白这是极大人情了，他既然生在勋贵之家，哪有不知道洛家与皇后太子这边的微妙关系，却冒着风险来提醒他，可见为人厚道，他嘴上多谢，也绝口不问裴柏年那日到底撞见了什么。
    裴柏年却想是憋得紧了，大概憋在心里太久了，忍不住和双林轻声道：“那天……我看到福王把瑞王按在树上，瑞王打了福王一巴掌……好生吓人，好在我得了你提醒，走得慢了些，看到不对，远远避开了。”
    双林暗自想着，嘴上道：“想是两位王爷有甚么小口角吧。”
    裴柏年深深看了他一眼笑道：“大概是吧。”
    二人心知肚明，没有继续说下去，裴柏年替他揉开双膝的淤血，替他放了裤管道：“你年纪小，要好生保养身子，莫要轻忽了。”
    双林含笑道：“多谢裴侍卫。”裴柏年也不多说，将那瓶药油都递给他道：“你留着吧，你们要带药进宫不容易，我们就方便多了。”
    双林也不和他客气，道了谢，裴柏年还专程提了灯笼又送他走了一程才分手，双林原本心情大起大落，却在遇到裴柏年以后，心里奇异般的平静了――这人，居然是自己在宫里生活多年见过的难能可贵的，没有被生活扭曲的一个人，知恩图报，潇洒磊落，善解人意，作为一个寄居在这样残破身躯里阴暗灵魂来说，裴柏年就像是阳光里健康成长的柏树，浑身都洋溢着清新自然，令人不由自主的喜爱。
    回到东宫，还有知道他去领赏的小内侍们围上来打趣讨赏，他只是拿了几个铜钱打发了他们，往自己院子走去，才进了院子迎面便看到几个人从屋里走出来，他眼尖早已看到领先的是太子服色，背后跟着的是雪石，慌忙垂手侧身低头让路，楚昭却在他面前停了下问道：“母后召见你了？”
    双林垂眼答道：“是，娘娘让我好好服侍殿下。”
    楚昭沉默了一会儿，双林到底心里有气，毕竟被上位者玩弄在手心的感觉并不好受，也并没有继续表忠心，若是平时，他好歹要说几句好听话的。
    楚昭看他低着头垂着睫毛，面色青白，并无喜色，倒似隐隐有些气的样子，再低头看到他双腿微微颤抖着，心里却有些明白，这怕是被母后罚跪敲打了，他不知为何微微觉得有些不满，他一贯对母后是视若神明的，双林这些时日跟进跟出，渐渐地位重起来，母后关心自己，怕身边人轻狂了，敲打一二也是常理。但……楚昭不知为何总有一种自己人要敲打也是自己来的感觉，他轻轻咳嗽了声，声音放温和了些道：“母后……端谨严恪，规矩上严一些，但也是看重你才教训你，你有则改之无则加勉，好好歇息吧。”
    双林有些讶然，楚昭这番话着实有些出格，楚昭大概也觉得自己有些失言了，轻轻又咳嗽了声，抬脚便走了，雪石跟在后头服侍着，给双林投去了复杂难言的一瞥。
    
    第37章 雨露雷霆
    
    第二日双林不当值，去了御药房和柯彦拿了些药，柯彦也不以为奇，毕竟莫说是宫里，便是外头，这年头长辈教训儿孙，主子教训奴才，都是简单粗暴的罚跪挨打，似乎这才能昭示出权威来，只是笑着安慰他又说了些宫外的趣事来。
    双林越发想逃离这牢笼，哪怕是自己做主呢，也比这样天天卑躬屈膝的好。
    他开始筹划出宫需要准备的东西，按因喜的说法，到时候王皇后会找个由头发落他，然后想办法送他出宫，宫里除名，那么大概他出宫的时候时机会非常突然，兴许东西也不太好带，为免到时候乱了阵脚，自然是早作打算的好。
    他一是悄悄让苏州商人李子涵在苏州替他物色了一所宅子，不需要太大，能安身便可，倒也不怕王皇后知道，反正李子涵欠了他的情王皇后早已知道了，如今他早作安排也是情理之中。江浙一带即便是后世也是商业兴盛发呆之地，如今也是鱼米之乡富庶之地，又近着出海口，本朝并不禁海商，但是航行技术以及大自然恶劣的海上风暴是天然的障碍，因此虽然海商暴利，却也是极险的，他要行商，自然是要往那边看看有什么机会，至于京城，自然是能离多远就离多远……当然，商不空走，既然要从京城到苏州，这样的路，总要办些货去苏州卖才好，然而他一个小内侍，易妆出门在外，又没什么本事，办的货不能笨重不便，也不能太过贵重否则遇上匪徒便要白白折了去，利太薄的话又不值当了，这么想来，着实需要好好考虑。
    他有了出宫的门路，又想着办货的事，不当值的时候时常出宫在市场闲逛查看询问货物，在太子身边自然就淡了些，他平日里低调谨慎，做事机灵，如今虽然仍是谨小慎微，敏感如楚昭，依然感觉到了双林的冷淡出来。
    楚昭本来是有些不满的，他才重用了双林几日，这就不经心了，然而想想又觉得双林这人心思重，只怕是母后敲打他叫他灰了心，想了想倒有了些歉意来，又有些好笑，果然到底还是个孩子，平时再怎么稳重有城府，被母后敲打后，也露了形迹出来。
    俗话说赏罚有道，既然母后那边给了棒子，自己总要给个甜枣，楚昭这么想着，正好今儿元狩帝问功课赏了好些物件，几位亲王和楚昭都得了些进贡的好东西。
    回了东宫，按例接了赏后楚昭都要看过赏玩一番，他自幼得元狩帝的宠爱，得的赏多了，也没怎么在意，顺手便拣了个琥珀赏了双林，那琥珀却是个稀罕物，里头包的非虫非物，却是包了一汪清水在内，俗称水胆琥珀的，整个琥珀约有鹌鹑蛋大小，通体莹澈，透着温暖的蜜金色，内里一个气泡里波光潋滟，轻轻一晃，气泡内水液缓缓涟漪，令人咄咄称奇。双林接了赏，他前世并不留意这些，也是第一次见到这稀罕物，十分意外，和冰原雾松赏玩许久，雾松啧啧称奇道：“这东西听说外头作价十分昂贵，说是招财的，又有说是贵重药品，佩着可少生病的，可惜主子赏下来的东西不能随便变卖，不过也可以做个传家宝了。”
    冰原笑道：“咱们是什么人呢？还传家宝呢，不过今儿雪石那脸色可够叫人痛快的，平日里殿下有了什么好物件，都是可着让他挑的，结果今天居然直接拣了这稀罕物件儿给霜林，雪石之前还拿着透着日光看了一会儿，看到殿下赏给霜林，那脸色啊，活该！殿下后来看他脸色不好，拿了那和田玉把件给他，他还不稀罕，硬说让殿下留着赏人，殿下事儿多着呢，哪有空和他磨叽，看他不要也没勉强，就写字儿去了，我看他那神色，真真儿的不知是不是如今又偷偷在哪里怄气去了，只怕今晚的饭都吃不下了。”
    雾松听他说得好笑，轻轻叱道：“又瞎编排人，雪石哪里惹了你了？也是个可怜人。”
    冰原冷哼了声道：“谁不是一样的？偏偏做出一副贵公子模样来，我就看不惯这点，霜林如今也得殿下宠爱，你看我们哪一个有话说？都是各凭本事在主子面前挣饭吃，谁比谁更高贵些呢。”
    雾松摇头，知道冰原和雪石一向不睦，也不是一时半会能扭过来的，也不和他分说，只细细叮嘱了霜林一番才又去做了别的事。
    双林接了赏，之后楚昭又亲带他出了几次宫办差，重用之意甚浓。冬节将至，宫里前朝都忙碌起来，楚昭又承了元狩帝的旨意到户部接了几个颇为轻省的差使，这时候明眼人都看出来，元狩帝这是在让太子六部历练了，先从工部修园子开始，工部上下对太子已是赞不绝口，如今到了户部，之前户部为难太子银子拨不足的事尚历历在目，如今太子又到户部当差，上下人等无不捏着一把汗，只怕要遭到报复。楚昭却不愧多年养成不徐不疾的风范，仍是一派稳重，勤俭谦恭，并不以之前被户部拒给银而就报复那当差的官员，也并不故作市恩收买人心之态，宽严有道，泰然自若，朝臣不免又都高看了太子一分。
    转眼天气渐冷，已下了一场大雪，东宫这边上下也都换了冬衣。这日却又有户部递了文书进来，双林接了交到书房里，便又被楚昭支使紧着出宫给庆安侯那边送礼，等回来的时候，却有个小内却守在门口，看到他回来立刻道：“殿下有事找你，请哥哥快去书房。”
    双林快步走去书房，一进去便感觉到不对，书房前是一个户部的小吏，今日送了文书来的，看到双林进来，也不看他，只垂头跪着，楚昭坐在上头面沉似水，雪石雾松冰原几个人都站在一旁伺候着，雪石看到双林进来行礼，已是怒斥道：“霜林！你可知罪！”
    双林看了眼楚昭，楚昭脸上神情不太好，却也没喝止雪石，双林便跪下道：“小的刚从外边办差回来，不知罪从何起？还请殿下明示。”
    雪石冷冷道：“今儿户部送进来的文书，这一本山西送来的呈子里头，西字变成了酉字，按例是要发回重改重责的，我要发回的时候，殿下心细，说西酉两字相近，却意义甚远，如何能写错，叫拿了那文书来看过，那一笔细看墨色果然是新添上去的，叫人来问过，果然户部说此文书之前核过并无差错，今儿经手送此文书的却只有你一人，分明是你要借端生发，居中取利，结果正好殿下临时有差使叫你去办，没来得及敲诈别人，若是叫你得了逞，岂不是要教殿下白白背了这黑锅，坏了名声？”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    双林一听本要反驳，然而话到嘴边却忽然心下怔了怔，这事要辩白不难，但是，这会不会是皇后安排的由头让他借机出宫的？
    这念头一起，他本就离宫之心甚炽，原本要说的辩白之语便吞了下去，想了想只道：“小的今日有差使在身，接了文书送进书房便出去了，确实不曾做此事，还请殿下明察。”
    雪石冷冷道：“还想抵赖？书房是我当值，你的意思是我改的？我经手的文书这样多，样样稳妥，这文书从户部差人手里到我手里，只有你经手过，不是你是谁？殿下，这事还需狠狠惩戒才是，否则今后人人效仿，狐假虎威，居中取利，殿下清名有损！”
    一旁冰原却有些忍不住了，他虽然对双林也是有些含酸的，但对雪石却意见更大，早抗声道：“既然要审个清白，自然是有干系的人都要审一审，既然这文书只经过霜林和雪石，那殿下总要一视同仁一起审一审，哪能偏袒至此非要将这帽子扣在霜林头上？霜林年纪还小，哪里就知道这些道道了，焉知是不是有人嫉妒霜林得了殿下青眼，悄悄改了硬要将这罪名扣在他身上逼走他？”
    双林默声不语，雪石却大怒满脸通红道：“满口胡言乱语！我为何要攀诬于他？若不是殿下心细，我早已发回那公文了！”一边又愤怒地转向楚昭道：“我是什么人，殿下自有明断！我若有一丝半毫亏心之事，立时叫天上劈雷把我打死了！”他极少被人当面贬损，气得身体都微微有些抖了起来，双眼也通红起来，似乎只要楚昭不信他，他立时便要以死剖白。
    冰原冷笑一声还要说话，雾松忙忙道：“殿下，此事只怕还有内情，还是不宜太早下断语……”楚昭挥手止住了他们的争辩，低头看地上的双林，雪石性冷，被无端污蔑，仍是气得失态，双林比雪石年纪还小些，却不急不躁，仿佛不知道加在自己身上的罪名是多么严重一般，欺下瞒上，勒索官员，这样的内侍一旦被抓住，重则直接杖毙，轻也是要杖责后发去守皇陵或是做苦役，他却只是沉默地跪在那里垂着头，脊背自然放松，并不紧张，从上头看下去，只看到他睫毛垂下，遮住眼睛，眉目平静，仿佛不知道如今他的生死就在自己一念之间，是问心无愧处变不惊，还是恃宠而骄认为不会被受罚？
    楚昭看了一会儿双林问道：“你还有什么辩解的吗？”
    双林抿了嘴不说话，心里却飞快地计算着，虽然时间不太对，但是即便不是皇后娘娘安排的，大概也不会随意改变人选，若是听闻他被发落，兴许会借机安排他离开宫廷，能离了这鬼地方才好，更何况他对这种尔虞我诈的事实在很厌倦，不过没有真凭实据，楚昭一贯不会轻易直接杖毙奴下，如果还想用自己，大概只是打上几板子，若是不想用了，直接发到慎刑司，总之只要不会当场被打死，王皇后总能安排下来，所以认罪是肯定不能认的。
    合计定了，双林只道：“小的无可辩解，只是此事委实不是小的做的，殿下发落小的没关系，只怕倒放过了那个算计殿下的人。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    
    第38章 清白
    
    事情似乎很明了，结果楚昭却只是让人将双林带下去看守着，也没有交给慎刑司，也没命人用刑审他。
    这让双林有些意外，不过他被关在空屋子里被侍卫看守着，每日有小内侍送饭来，虽然也没虐待他，却也无人敢和他说话，所以他也不知之后还发生了什么事。
    过了三日后他却被人带到了书房里，书房里并没其他人伺候，只有楚昭一个人坐在桌前。他看楚昭脸色仍是沉着的，他心里想着，跪下来行了礼，楚昭也没说话，只上下打量了他一会儿才道：“户部那边的人已查明，是山西那边上京的官员得罪了户部当差的胥吏，他们便想了这方法，想借孤之手发落他们，孤已禀明了父皇，惩治了他们。”
    双林一怔，低了头道：“殿下英明。”这事当然不会像太子说的这样简单，户部胥吏真的有这么大胆？中央官吏不如地方官吏有油水，少不得有时候弄些花头，书吏将文书上的字略添笔画，驳回质问原省，以便勒索外省，此事常有听闻，但多半是在六部里就结了，把这事弄到年少的太子跟前来，这可就有些耐人寻味了，如果太子真退了折子惩戒了山西那边的官员，会有什么后果？若是户部到时反口说是太子这边动的手脚，为了报复前些时日户部不拨银的呢？将来太子当差，六部官员又会如何？官场都是牵一发动全身的，谁知道谁的后头站着谁，如今推出个小吏背锅，大概也是元狩帝出面的缘故，这也就不必追究下去了。此事算是了了，但他心里却不免有些失望……经此一事，他出宫之心越发急迫，如今却不能立刻就走，他不免觉得失望起来。
    楚昭看他又深深低了头，这是宫里内侍宫女们一贯以来表示顺服的卑微姿态，他却想看看这个人到底是什么神情，为何被冤枉不恼怒哭诉辩白，被昭雪也不觉得惊喜庆幸侥幸感恩。
    他走过去伸了手强制性的抬起了双林的下巴，少年显然被楚昭这突如其来的举止吓了一跳，眼睛猝不及防和楚昭对视后仓促地转开视线，却足以让楚昭看清楚，他眼里的的确确是没有那种后怕侥幸喜悦的神色……反而眉心微微蹙着，倒像是烦恼失望一般，下巴尖尖的，触手冰冷……大概被关的这几天房里没有炭冻到了。
    他手上不由用了些力，看着那眉心终于因为疼痛皱了起来，才放了手，有些十分恼怒道：“你和雪石都不可能是做出那当事的人，问题既然不可能出在你和雪石身上，那必然就是户部那边有问题，孤想到这点，命人找了户部经手的胥吏来一个个分开审问，果然就问出来了，只是为何你那天不辩白？是太信得过孤，还是信不过孤能还你一个清白？”
    双林一怔，他知道楚昭一向都对雪石信任有加，绝不会怀疑他的，这话的意思……却是他也是对信任雪石一般的信任他吗？这是在示恩？
    他心里一直是明白自己的忽然受重用和雪石太过出挑引人注目有关，只是他也是人，无端做了另外一个人的挡箭牌，就算他再如何豁达，也不可能心里毫无怨言，也因此他一直渴望着能赶紧逃出这宫廷的藩篱。
    大概他眼里的怀疑太明显，楚昭居然看明白了，有些恼怒，却吸了一口气，居然难得降贵纾尊和这个小内侍剖白道：“孤确实有时候不太喜欢你心机过于深沉，年纪小小，却不见天真，过于依赖旁门左道，这些小道可以取巧，却到底不是正道，也希望你慢慢在孤身边待久了，能知道孤一番教诲之心，这次的事情，孤相信你，并非相信你的人品，而是相信以你一贯的谨慎周密，不致于出这么蠢的漏子，所以孤才想着再查一查。”
    双林听着这也不知是褒是贬的话，有些哭笑不得，只能沉默，太子却道：“这事不论是不是你做的，你不肯辩白，是不是已安排好了退路，想借此离开孤身边？”
    双林胸口一跳，眼睛不由自主地避开了楚昭锐利的眼神，楚昭淡淡道：“你算准了孤一贯不会轻易处罚人，所以顶多只是将你小惩大诫一番，退回内务司，然后以你平日里人缘甚好，想必又找好退路……兴许是御茶房，又或是别的什么地方，是不是？”
    双林默然低头道：“殿下明察，绝无此事，小的对殿下忠心耿耿，绝无异心。”将来出宫，也算是另外一种效劳的方式吧，这么说也算不得欺心，他心里默默地想。
    楚昭冷笑了声，走了几步，道：“这些日子孤待你甚重，你却还是一心想离开孤，办事明显敷衍不上心，你当孤看不出来吗？”
    双林哑然，楚昭皱着眉头看了半天双林，那种对这个小内侍完全无法掌控的感觉又涌上来，他心里其实明白，自己虽然不断赏他，心里其实确实有些看不上他，但是他真的没想到这个小内侍竟然如此敏锐，并且立刻着手要离开他，自己身为太子，但要人效忠，谁面上不敢奉承，这人却……他心里吁了口气，终于尽可能放温和了口气道：“你办差伶俐，替孤办了不少事儿，孤心里也是很器重你的，雪石是我伴读，虽然因为家里进了宫，孤没当他是奴才看待，这次他也是心直口快，并非刻意对你，他为人孤高，绝不会构陷于人，也希望你莫要放在心上，今后该怎么办事还怎么办事。”
    双林磕头道：“谨遵殿下钧命。”
    楚昭微微叹了口气，总觉得对双林用上那些恩威并施的手段经常没什么用，只好打发他退出去。
    他得洗刷清白，雾松和冰原都十分高兴，去御膳房专门花了点银子点了一桌子的席面并一点子清淡的梨花酒，在下人房里给他庆贺，并去去晦气。雾松道：“还是殿下明察秋毫，不然你这次可真的要完了，这罪名一扣上去，只怕都要被罚去做苦役呢。”
    冰原本就极崇拜太子，这时道：“要不怎么咱们都死心塌地跟着这主子呢，但凡随意些的，咱们早就不知死了多少次了，多亏殿下一直护着咱们。可恨那雪石血口喷人，偏偏殿下护着他……”话音才落，门口却一人掀了门口的棉门帘进了来，却正是雪石听了个正着，雪白的脸登时涨了通红。
    雾松一看如此连忙站起来道：“雪石来了？我们正给双林庆贺呢。”正要打圆场过去。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    雪石绷了张脸硬邦邦对双林道：“前儿的事是我不对，没有查清楚便指摘你，今儿特意来给你赔不是的，这是赔礼。”说罢将一个包裹塞到双林手里，转头便走。
    冰原本来被人撞破背后说人，有些尴尬，看到雪石道歉也如此倨傲，火又起来怒道：“赔礼？若不是殿下信得过霜林又去查了户部，只怕霜林如今尸首都给拉出宫去烧了！好歹也是一同当差的，偏偏如此糟践人！便是甚么好出身，如今不也和我们一样？如何偏就引着殿下猜疑我们！以为错了拿点东西来赔礼便算揭过去了？”
    雪石一张脸变白了，站了没走，嘴唇都在哆嗦着，雾松见状连忙和缓道：“雪石也是为了殿下着想，前儿那事也怪不得大家猜疑，如今既说开了，将来咱们四人一条心的将差使当好才算还了殿下深恩了……”
    雪石终于张了嘴道：“我知道你们都是一同进的宫，又是一同上的内书堂，感情原比别个好，这几年来你们都看不上我，我又何尝计较过，你们只道殿下重感情，其实我又何尝不是如履薄冰，怕辜负了殿下的深恩，前儿霜林这事，是我求全责备了，害怕我们内侍中出了害群之马，今后我们几个如何在殿下跟前立足？这事是我错了，我认，错了只管任你们发落便是了，只是说我引着殿下猜疑你们，那是断没有的事！旁的不说，冰原你给我使了多少绊子说过多少风言风语，我可曾在殿下面前提过一句？都是为了殿下当差的，这我分得清！我也不指望你们以后怎么看我，只望大家齐心协力都给殿下效劳便是了。”
    冰原被他揭了使绊子的黑历史，有些下不来台恼羞成怒道：“殿下又不是你一个人的殿下，咱们谁不是对殿下忠心耿耿？合着只你一个人念着殿下，我们都是吃白饭的？不说别的，前儿殿下为了修园子的事伤脑筋，不是我们霜林给殿下出的点子解的忧？话说回来你天天在殿下身边，又做了甚么？咱们这些贱役你是肯定不会和我们一样低头弯腰去做的，哦……帮殿下温书习字？殿下那学问连大学士都夸的，大本堂也自有伴读，护卫殿下？那是侍卫的事儿，给他出主意？东宫自有官署幕僚清客在，给殿下弹弹琴画个画陪着殿下说说话解闷儿？啧啧，眼看着殿下就要迎太子妃了，什么时候轮到咱们内侍服侍啊？我倒是说您啊，可到底想清楚了自己对殿下有什么用没？我们这等好歹宫里宫外的给殿下当你看不上眼的差呢？您呢？就指望一辈子让殿下为着小时候的那点儿情分哄着你养着你？”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    这一番话嘎嘣嘎嘣的犹如冰块落在地板上，又刻薄又尖利，雪石整张脸都迅速褪去血色，几乎透明一般，牙齿将下嘴唇都咬出了牙印来，整个人气得瑟瑟发抖起来，雾松一看不好早呵斥冰原道：“喝了一点酒就胡沁什么呢！殿下既是重用，自然有他的道理，也是你能瞎咧咧的？”
    雪石早转身快步离开了，背影看着他不时抬袖拭面，远远有小内侍迎面走来慌慌张张给他让路，显然被他脸色骇着了。
    雾松看他走了，嗨了一声叹了口气，转过头骂冰原道：“你这脑袋长在头上只是为了长高的？平日看你是个聪明的，如何今日喝了点酒就冒失了？皇家哪怕是养个猫儿狗儿呢，那也比你我贵重百倍！殿下只要看到他心情愉快了，那便是最大的功劳了，你还真当他和我们一样的？你去招惹他做甚么？真惹恼了他，你以为你真扛得起殿下发火？”
    冰原骂完看雪石气走了也有些悔意，又有些嘴硬道：“我是实话实说罢了，再说他也没去殿下面前说过甚么。”
    雾松叹了口气道：“你也知道他从来没在殿下面前搬弄是非过，你这不是欺软怕硬吗？他目无下尘，禀性刻薄严厉、多疑仔细，爱看不起人，却也不是个心尖记仇的人，并没什么坏心眼，便是这一次也是气急了为了殿下才冤枉了霜林，你何必揪着人家伤疤不放？”
    冰原嘀咕了两句，也有些害怕起来道：“他不会真的跑去殿下面前告状吧……”
    双林安慰他道：“我看雪石不是这样的人，明儿哥哥想办法给他赔个礼想是就能揭过去了。”他是知道内情的，却有些希望冰原这一番骂能教他看清楚些，把那无谓的期望给掐灭了。他想起雪石拿来的包裹，便打开，看到雪花绫流苏汗巾里头包了几样颇为贵重的物件儿，一对羊脂玉玲珑，一包龙团凤饼，一对金灿灿的小狮子，一个金点翠盖子琉璃瓶儿，里头黄澄澄，雾松过来在他手内看了下道：“龙团凤饼不说了，那可是大红袍，都是主子们才用的茶，那瓶子里是前儿殿下才得的菊花露，这宫里有的宫室就没几处，只那瓶子就是稀罕物，因他喜欢那菊花的清香殿下就整瓶子都赏了他，也算是下了功夫要给你赔情了，你也莫要怨恨于他了，这礼还是收下，才表示不介意，倒是不要推拒的好。”
    冰原看了眼，捏了那小狮子掂了掂道：“倒是实心的，成色还行，这一对儿大概也有六两金子了，而且没有宫里的印记，随时可以拿去化了用，算他懂规矩知道送实在东西，倒不是一味清高送些不能换钱的东西。”口气软和了许多，不再是之前一提起他就贬损刻薄的样子。
    双林笑着拣了那一对金狮子给冰原和雾松道：“这对金狮子就给两位哥哥拿着，这次亏得两位哥哥替我说话，将来若有双林帮得上的地方，定不敢推脱。”
    冰原雾松推辞了两下在双林坚持下还是接了，之后又用了些饭，因着还要当差，到底不敢用太多酒，只抿了几下也就散了。
    作者有话要说：　　在外省文书上增添笔画以敲诈勒索，这是借鉴张廷玉的历史典故：张廷玉坐在堂上办公，官吏拿来一份文件，说：“这份文件中的'元氏’县被写成‘先民’县，应该驳回质问原省。”张廷玉笑道：“如果‘先民’被写成‘元氏’，那是外省的错误，现在’元氏‘被写成’先民‘，那是书吏略添笔画以便勒索外省罢了。”于是一并处罚并驱逐那个狡猾的官吏，然后将文件的错误更改。 话说张廷玉这人一生很牛，超得雍正器重，可惜换了皇帝后，到了末为了个能不能配享太庙和乾隆闹不高兴，最后还被乾隆拿这来压制议罪，虽然死了以后还是进去了，但是看的时候感觉特别悲剧，干了那么一辈子最大的梦想居然是死后配享太庙，然后还差点进不去……难怪有些文臣能为了个文忠的谥号奋斗终身……所以有时候古人的理想，我们是很难达到那种精神境界啊……
    
    第39章 选侍
    
    那日过后冰原一直捏着一把汗，后来发现雪石果然没有向太子告状，关系倒是缓和了许多。只是雪石平日里仍是不爱理人，脸上更冰冷了，时常一个人呆呆地站在庭中看雪，比从前更抑郁了几分。
    双林一贯缜密，从不愿得罪人的，找了个空子还是和雪石说话，委婉道明并未介意当日之意，又给冰原描补了几句道是酒后无心。雪石笑了笑，神情有些凄恻道：“你虽然年纪小，却办事点水不漏，你是怕我和冰原和你计较吧？你放心，我如何敢与他计较呢。其实他的话也没说错，你替太子殿下办了这许多事，太子殿下器重你，娘娘却偏偏找了你去敲打，这是要重用你的意思……你倒看看我，在殿下身边这许多年，殿下待我是不错了，娘娘却从未见过我，如今细想起来，娘娘这是把我当成猫儿狗儿一类的玩意儿，哄殿下开心呢，自然我如何都不会入了她的眼，反是你这般的，才入了她的眼，正儿八经叫去训诫敲打。所以你的前程还在后头，细想起来这些年……竟是我自误了。”
    双林有些语塞，雪石原不是笨人，奈何雪石的确和一开始就低在尘埃的他们不同，他的腰弯不下去，因为一弯，就再也直不起来了，所有人都会踏上一只脚，不过硬顶罢了，更何况他待太子还另有情，这情之一道，只怕没那么容易勘得透，最终也不过是一声叹息罢了。
    正旦是大节，楚昭一直忙到朝廷大宴后，朝廷开始放了假，这才松快了些。东宫这边也松了下来，因着才过了大宴，东宫里还张灯结彩，看着热闹得很。
    只是这一次宫中大宴，王皇后依然称病不出，最后是洛太后带着惠皇后、洛贵妃接见宴请的三品以上内外命妇，虽然如此，楚昭也并没见到面上有什么难过的，十分安之若素，仍然每日都去坤和宫请安，过节的时候还厚赏了一番东宫上下。
    春假开始，书房停课，百官辍朝放假，大家又刚领了新年的赏钱，东宫里还张灯结彩着，一片喜气洋洋,这日楚昭叫了双林过去。
    双林进了暖殿，时值冬日，殿里生了炭火，暖洋洋的，楚昭穿了一身珠灰银鼠皮家常半旧袍子，腰系玄色云绣汗巾，沉香色棉裤，撒着裤腿露出脚上锦袜金边，头发也没戴冠，只用一根锦带束着，难得的一派闲雅松散样，正斜靠在炕上手里拿着一本书在对着棋桌，雪石在对面与他议论道：“这个角上放这子放得妙。”原来两人正是在打棋谱。看到双林进来行礼，楚昭将棋谱放了交代双林道：“叫你来是吩咐你去替我写个帖儿送去庆安侯府，腊月里合该去见见外祖母的，明儿你和雪石陪我去。”
    双林忙躬身道：“是，带的节礼备的车可要一同打点了？还有是否要通知东宫侍卫安排打点。”
    楚昭道：“节礼由雪石安排，你不必操心，车子可以安排，侍卫倒不必带太多，两人便可，大节下的不必劳烦他们，和林统领说我明儿只在庆安侯府呆着，并不出外，不需要安排太多扈从，只帖子这事儿你办好，需你自送过去，再替我和表哥传话，叫他给我安排点好酒好菜赏梅，不要普通的，需得精致些的菜色，也不要别人陪，只借他家那一院子的好梅花便好。”
    双林知道这却是个肥差，这大年下的送帖子上门，庆安侯那边肯定有厚赏的，估摸着大概是这几日雪石抑郁了，楚昭又要变着法子带他出去赏梅饮酒散散心罢了，便应了诺。
    楚昭又叮嘱了几句，又对雪石道：“今天一大早母后便传了安姑姑过去，听说那边又赏下了些物事，想是有什么正好给外祖家，你去再看看，将礼物安排妥帖了。”
    雪石立起来应了，才要辞下，便听到外头安姑姑在问外边守着的宫女殿下可有空。
    楚昭脸上带了微笑，他虽然自幼学着情绪不外露，对这个乳母却仍是十分敬重亲近的，微微抬了声音道：“请安妈妈进来吧。”
    门帘一挑，慈眉善目的安姑姑已进了来，后边簇拥着好几个穿红着绿的宫女，安姑姑一贯性子软和，不爱与人为难，说话总是笑呵呵的。在东宫这边平日里也只是荣养着，每日问问太子殿下起居，却并不自矜太子乳母身份便多嘴多舌插嘴管事，因此东宫上至太子下至宫人，无不对她十分尊重礼遇的。
    安姑姑进来向楚昭施礼问好道：“殿下今日可好？可用了饭了？今儿没甚么要紧正事吧？”
    楚昭含笑叫雪石扶她起来，又叫双林拿了脚蹬给安姑姑坐。一边道：“朝廷都辍朝了呢，能有甚么正事？今儿起来就看几页闲书打打棋谱罢了，妈妈今日去见母后，可有什么要紧话吩咐？”
    安姑姑喜气洋洋道：“正是大喜事呢！我才从娘娘那边回来，娘娘说了，转过年便要选秀了，这几日趁着殿下功课不紧，特特亲自去尚宫局那边，选了两名温良柔厚，谦虚谨密的司帐选侍过来，命我择了吉日，为殿下设帐侍寝，备着来年大婚纳妃呢！”原来这是宫中历来规矩了，皇子大婚之前，多安排年纪稍长些的女官教导皇子通晓人事，待到皇子大婚封妃后，这些负责司寝、司帐的选侍们一般便会封个品级低的诰位，当然实际上许多皇子在宫中早就和贴身宫女暗通款曲了，唯有楚昭一贯循规蹈矩稳重非常，于这上头并不上心，又有元狩帝和王皇后牢牢看着，没有哪个不长眼的宫女敢勾引太子的，所以也就一直到如今议亲了，才由尚宫局这边安排了侍寝女官过来。
    双林听了看向安姑姑身后，果然几名小答应簇拥着两位穿着杏黄锦襦霞帔的女官，虽然因为害羞微微低着头，却都看得出姿容极美。一个面如凝脂，眼如点漆，自报名为蕉心，一个柳眉长卧，目光柔婉，自报名为柳如，二人显然经过严格训练，一一上前行礼之时，进退有度，风姿端凝，因为害羞，两靥微红，更添一分妩媚，看着年纪都已有十七八岁，正是一朵花一半盛放一半含苞，最美之时，十分赏心悦目。
    双林知道雪石心病，偷眼看他，果然看他脸上一片青白，死死盯着楚昭，楚昭却没注意，只和安姑姑道：“有劳妈妈费心传话安置。”
    安姑姑笑道：“殿下看看人可入眼，若是喜欢，奴婢这几日便择了好日子给殿下安排侍寝。”
    后头两位女官头垂得更低了，两只耳朵都烧得通红，楚昭却只是淡淡扫过一眼，仍是和平日一样端正稳重，全无轻狎之意，只对安姑姑道：“母后选的，自然都是好的，尽由妈妈安排便是了，不过明日我已派人给庆安侯府送帖子，却不得空。”
    安姑姑笑道：“自然没这么急，总要择个好日子，既如此我先带着她们下去安置，就住在后院青峰院里。”
    楚昭点头不语，安姑姑又道：“娘娘让奴婢带了几样节礼来，说是给你预备着年节用的，正好殿下去庆安侯府用得上，奴婢适才已让人放在耳房那边，叫那边值守的先登记了。”
    楚昭道：“正说让雪石去和你交接呢，有劳妈妈了。”安姑姑点头便带着两位女官行礼后退下，楚昭才转头又对雪石道：“你去看看，选几样好的写了礼单来给我看。”
    雪石虽已不复适才失态，却神思游移不知在想什么，楚昭见他不应，又重复了一次，雪石才回过神来道：“是，那我先下去了。”
    楚昭也没在意，毕竟雪石一向都是有些左性的，便挥手让他们都下去，命身旁常欢传膳进来。
    双林跟着雪石出了门，雪石一直神思不属，一个人呆呆走去书房，双林心中暗叹他这般情状其实已露了形迹，只是太子一贯端凝稳重，无人会往这方面想，唯有他心中有数的，才看了出来，然而若是雪石再一直这样下去，只怕遮掩不住。便是普通贵族之家，孩子成人也要安排通房丫鬟给贵族公子通晓人事，更何况是皇族？太子是什么？他从小受的是宫廷帝皇教育，纳妃生子繁衍子嗣是他这个身份就该尽的义务，莫说雪石如今是个内侍，便是没有被没入宫廷，还是昔日的伴读，太子也绝不会对他产生什么绮念。
    第二日一大早楚昭便带着雪石双林出了宫去了庆安侯府，见过了长辈，叙了寒温后，王藻果然给楚昭安排了进了梅园里，笑道：“娘娘从前也最爱着这一片梅林，上次我娘进宫娘娘还问起来。今儿我可安排了上好的风鸡和糟鹅，还有一只极嫩的羔羊，一大早我亲看着厨房烤的，酒也备好了，是去年制的梅花酒。”
    楚昭显然今日就是要和雪石散散心的，更何况又是来了自己母后最爱的梅园，颇为放松，听到王藻说话，笑着道：“多谢表哥操心了。”王藻挤了挤眼，看着人安置了暖亭宴席，色色妥当后，又叮嘱了一番伺候的婢女，才拉着双林笑道：“这里自有下人伺候，昨儿听傅小公公说了个羊肉锅底的制法，今儿我叫厨房试着做了个，果然好吃，我让人在那边摆了一锅子，还请傅小公公和两位侍卫大哥赏脸去尝尝。”一溜烟将双林和两位侍卫都带了出去，留了楚昭和雪石赏梅不说。
    这些古代贵族，一个个都精乖似鬼，双林也知道他的意思，笑着出来在园子一侧的厢房坐了下来，果然真的放了个羊肉锅子，配的也是极好的羔羊酒，这却是双林无意中和王藻闲聊提供的方子，用牛油做的锅底，五斤牛油用滚烫的汤汁融化后加上花椒、辣椒、豆瓣，大雪天拿来烫肉片烫菌子烫萝卜，再加上醇厚的好酒，就是御寒过冬的好东西。果然没多久两个侍卫就吃得满头大汗，却都兴味不减。只有双林秉承了前世的习惯，吃食以素为主，肉食不太碰，然而冬日蔬菜难得，因此也就拣了几样豆芽冬笋香菇之类的尝了尝，喝了点薄酒暖了身子，看了看天色，便起身打算去暖亭那里看看楚昭有什么需要伺候的。
    园子里梅花朵朵，清香弥漫，果然是经过精心养护的，双林身上只穿了件青灰色棉袍，刚走出来便觉得冷香袭人令人心神一震，待到走到暖亭处，却见亭里桌椅俨然，却不见楚昭和雪石，双林问一旁伺候的婢女道：“太子殿下呢？”
    婢女忙道：“殿下带着那位公子下去赏梅去了，说只在园里走走，不让我们跟着。”
    这亭子修建在山坡上，视野颇高，几乎能看到全园景色，双林走出亭子往看去，果然看到红梅掩映中，楚昭和雪石并肩而行，楚昭一身黑貂大氅，雪石冠簪明珠，颈中戴着璎珞玉锁，身披一袭雪羽鹤氅，也是贵气非凡，难怪那婢女看不出他也是宫里的内侍。双林想了下便快步走向他们，天色也已过午，差不多该回宫了，结果才转了个曲桥，就看到雪石迎面撞了过来。
    他吃了一惊，连忙偏身，看到雪石紧紧咬着唇，双眼红着跑了出去，看方向竟是跑向园子角门处，后头楚昭遥遥喊了句：“雪石，你听我说。”雪石并没有停下，角门那边原有守门的，却也知道他是贵客，并不敢拦，让雪石直接冲了出去，楚昭快步追了出来，见状跺了跺脚，仍是追了出去，双林怔了下，眼看去叫侍卫已来不及，只好也小跑着跟了上去。
    作者有话要说：　　有人说我洗白雪石太生硬，我解释一下，大家不要把角色说的话当成是作者说的话啊，说雪石不搬弄是非的是雾松，雾松这人本来就宽厚，而且说的基础是在冰原给雪石下过绊子但雪石没有计较的基础上。第二为什么冰原这么刻薄还活着，因为他本来就只针对雪石，也只在雾松和双林面前说过，宫里哪里来的笨人呢。就说晴雯，被王夫人召见的时候，不也反应灵敏说自己并不留心贾宝玉吗？不过上位者也不需要理由，想发落你就发落你了，任你开始怎么做二层主子撕扇子打小丫鬟，一朝打落原形一口茶都不可得。大家也不要忘了太子也好这几个内侍也好，其实也都还是初中生的年纪呢……要说样样都圆通一点不犯错，几乎不可能的。
    
    第40章 变生叵测
    
    双林追着楚昭跑了出去，看到雪石信手牵了侯府门边拴着的马翻身疾驰出去，那是来访的客人骑来的马，楚昭追出去也解了匹马追了出去，门房一看是太子哪里敢拦着，眼睁睁看着两骑绝尘而去，双林跑到门边上，跺了跺脚叫门房道：“快去禀报侯爷说太子出府了，叫侍卫家丁都跟上！”一边也牵了匹马翻身追了出去。
    庆安侯府原是王皇后得封皇后以后才封的爵，发家晚，因此府址并不是什么好地段，离皇城远了点，出城倒是快捷，双林远远追着雪石和楚昭，看着他们出城去了，心里暗暗叫苦，太子纵马出城，举止随意，又怕被大臣知道了闹到朝堂上被弹劾，只能一路追着出去，他只是跟了太子之后学了几日的骑马，骑技并不娴熟，比不得楚昭和雪石自幼受的贵族教育，弓马娴熟，被他们拉下颇远，一路出了城，眼看着越走越远了，他心里越发忐忑不安起来。
    出了城大路走了一段，渐渐路窄了起来，加上连日下雪，路上行人十分稀少，而天色又已渐渐暗了下来，双林心急如焚，不断催促马匹，也不顾腿上已被摩擦得火热疼痛，他只知道，今天这事若是回宫，太子无事还罢了，若是太子偏偏出了什么事，他和雪石两人都讨不到好，他本已有了美好前景，可不想就此毁于一旦，想到这里，他心里不免也起了一阵怒意，也不知是对矫情的雪石，还是对不知轻重的楚昭，平日里不是都装得稳重妥帖得很吗？究竟发生了什么事，让他就这么急吼吼地非要追出城？
    他一路思索，一路沿着马蹄奔跑，终于远远看到了楚昭和雪石的马，心里一喜，正要加速，却忽然看到前头疾驰的马忽然悲嘶了一声向前卧倒，然后马上的人影就滚落了下来，他心中一惊，想要勒马，却也已是勒不住了，只听到自己座下的马也失了前蹄，是绊马索！可惜已经太近了！身不由己的也滚落下来，他只来得及蜷曲身体保护要害摔倒在地上，所幸地上雪厚，到没怎么摔着，只是却看到一下子路边灌木丛里出来了七八个成年男子迅速围了上来，手里都拿了砍刀长枪一类的武器。
    这是遇劫了！天子脚下怎么会有匪徒？他脑里闪过这样一个念头，看到前头雪石和楚昭早已被人按住，雪石大概摔狠了，看上去已经晕过去了，他自己身边也围上来了几个男子，他也并不反抗，被他们上前按住先搜检了一番将荷包等值钱的物事都拿走，反剪了双臂用粗绳捆了起来。这群人显然十分高兴，大喊道：“老吴！你看这衣服，可算逮到肥羊了！”
    一个高大络腮胡男人走了出来，拎起雪石的大氅看了看满意道：“这衣服能当个几百两了，还有这玉带首饰什么的，不错，身上也还有些银子，明天大伙儿终于能吃饱了，还有这马，带回去也能卖了，至于人嘛……杀了算数！”
    楚昭这时开言了：“我家境殷实，英雄若是求财，我可写一封信让我家这位下人送回府上，定以千金为赎，还请英雄饶我和我兄弟下人一命，暂为人质。”他虽然被紧紧捆上了，大氅和玉带等贵重衣饰都被剥下，浑身都被搜检过，有些形容狼狈，却仍然神情镇定，谈吐清晰。
    那老吴冷笑道：“这京里的富户，牵扯甚广，自然是杀了干净，留什么后患！”
    这时另外一个人有些畏缩地走出来道：“老吴，大爷要是知道我们瞒着人下山打劫，到时候定会生气的，再说这里离京不远，杀人惊动了京兆尹和京卫不得了，如今我们还是藏好形迹为上，不要在这里杀人的好，不如劫了财走了便是。”
    老吴阴沉着脸道：“山上都断粮了！难道还真指望他能找回粮么？这么多口人都等着吃么！放他们回去，他们见过我们了，岂不是更麻烦？”
    楚昭镇定道：“只要放我们回去，我们绝不追究此事，我一言九鼎，绝不反悔的。”
    老吴冷哼了声打量了下楚昭和雪石的样貌，冷冷道：“一看你们的打扮就知道非富即贵，还是带回山里，杀了扔进山崖里，干干净净！”楚昭还想说话，老吴却命人堵上了他的嘴巴，一边呼喝人道：“此地不可久留，全带回去再说！另外，老刘老杨，你们骑上两匹马往大路骑远点，跑到大梁庄那儿，在那儿将这衣服玉簪玉佩什么的全卖掉，然后换个地方买了粮赶紧回山上！”
    双林一颗心沉了下去，他本来还想着庆安侯府的侍卫追过来还来得及解救，大梁庄他却知道，那边临着运河，人流复杂，他们在那边卖了东西再走，也未必查得到这里，只怕到时候他们都已被谋害了！他心里飞速想着办法，被几个匪徒扔上了马，蒙了眼睛横着架在了马上，一路往小路走去，这些匪徒十分彪悍，而且十分细心，居然知道将马蹄包上布，尾巴拉上树枝一路扫除痕迹，往深山里走去了。
    天色渐渐暗了下来，进山之前他们都被蒙了眼睛，一路大概走了两个时辰才被拉下了马，又走了约半个时辰的山路，才听到有人出来接应问情况，一团杂乱欢笑中，忽然有个声音道：“大爷来了！”话音才落，嘈杂声忽然一片寂静，一个声音沉声说道：“我不是说过不能随意下山么？居然还去打劫了？居然还将人劫上山来？你们是想做什么？”
    一片寂静中，老吴那粗犷嘶哑的声音响起：“我的公子哥啊！这雪再下下去，咱们一起饿死在这山上算数？你说去找粮，一去四五天，一粒粮食没找回来，咱们反正都成逃犯了，落草为寇是迟早的事情，如今哪里都查得紧，叫大家伙儿怎么办？这几个富贵公子哥儿一看就是为富不仁的，咱们也算劫富济贫了！”声音吊儿郎当的显然不太把那大爷放在眼里。
    那声音怒道：“那也不能抢劫杀人！咱们不过是因势困于这里，若是做下这等事，将来有何面目去见父帅！”
    老吴冷笑了一声道：“大爷，咱们舍了命跟着你，可不是忍饥挨饿听你说这些大道理的，而是等着你给咱们带出一条活路来的！”
    那大爷声音更高了些道：“你若还认我为主，那就要一切听我的！若是不认，那你现在就可以下山去，我管不着你！”
    那老吴不再说话，只听到旁边有人劝和的声音，什么老吴也是为了大家着想之类的，然后那老吴嘴巴嘟哝着什么走了，有人怯生生问道：“大爷，那这几个肥……几个人怎么办？他们都看到我们了，放回去只怕也不成。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    那大爷迟疑了一会儿道：“先关到柴房吧，等过几日我们走了再寻个僻静地方放了，送些食水棉絮，莫要弄出人命来。”
    几声应诺后双林蒙着眼又被拉去了柴房里头，这才将他们蒙着的眼睛和堵着的嘴巴给解了，楚昭嘴巴一得了空连忙对那喽??道：“还请小哥和你们寨主说我有话和他说，千万见我一面。”那喽??却并不理睬他们，只将他们扔在柴房里，也没解绑，锁了门便出去了。
    双林坐了起来，看一直晕倒着的雪石终于动了动，应该是醒了过来，一张脸白得吓人，楚昭有些担心，问雪石道：“醒过来了？你适才滚下马来，是不是腿上受了伤？可疼得厉害？我们这是遇到山匪了，你别着急，看着像是求财的，府里不见我们，应该很快就会找到我们。”
    雪石怔了怔，似乎终于弄清楚状况，只垂着头不说话，只看得到泪水不断落下，渐渐抽泣得全身都发抖起来，却咬着唇一声不出。双林在一旁看他如此情状，却已猜到今天他忽然失态的原因，只怕是在梅园里对楚昭表露了心声，而忽然跑出，怕是楚昭没有接受或是说了什么让他羞恼交加匆匆离开庆安侯府，凭他一贯孤高的性情，只怕寻死的心都有了，也难怪楚昭怕他出事一路追出来，偏偏路遇上了山匪，连累了太子，前途叵测，这下雪石只怕心里是又愧又悔，又羞又愤，只是事到如今，又能说什么。
    双林心下一叹再叹，却也知道雪石楚昭这年纪都是荷尔蒙最冲动的中二少年期，楚昭平日里稳重，却一向对雪石分外不同，照顾这些年下来，不知不觉想必自觉对雪石有了责任，而再不谙情事，他应该也是百分百的直男，大概从来没想过雪石居然会对他有情意，突遇告白，以他的个性，只怕定然吃惊之下绝不可能接受，而看到雪石冲动之下跑走，难免又担心他寻死而也冲动跟了出来，更何况，好好的京城，谁能想得到会有这样的亡命之徒？这简直是匪夷所思。如今只能寄希望于这“大爷”没有杀人灭口之意了，柴房里又冷又安静，他想了想开口转移注意力道：“爷，这里离京城如此近，如何会有山匪？”
    楚昭皱了眉头道：“的确不曾听说过，但是看他们的行止训练有素，倒像是哪里的散兵游勇落草为寇了。”
    双林想了想道：“听他们的声口，最近可有甚么武将被问罪么？”
    楚昭想是也想到此一关节，略一思索，沉声道：“前些日子北虏犯边，锦州总兵肖镇飞被科道官参劾不发救兵，失误军机，纵虏深入，损兵折将，圣旨下了锁拿到京，三司问罪又添了几条盗卖军马、贪墨粮饷的大罪，议了抄家问斩，其家人也被判了流边充军……听闻其义子肖冈在通州军中任参将，听闻义父被锁押至京，便带了亲兵擅离职守，前阵子京里搜捕过一轮，如今是各州县广发捕文了……难道就是他？我依稀听说此案似是有别情，但奈何证据确凿，肖镇飞的一些同袍好友等人替他奔走过，没翻案成，似乎……是得罪了洛家。”楚昭沉默了一会儿又道：“听说肖冈倒是个青年将才，可惜如今情形不对，否则倒是可以招揽一番，偏偏他手下亲兵兵匪混杂，大祸已酿成……”
    双林心里暗自腹诽楚昭都这时候了，小命悬于人手，不想着如何逃脱险境，居然还想着招揽惋惜，正要开口说几句话，外头忽然有人大声嚷嚷道：“老子还不是为了兄弟们着想！妈的！好好的兵当不了变成匪了，要不是夺了这里山匪的地盘，连落脚的地儿都没了！他难道还以为我们能回去？居然还说要军法处置老子！他以为如今咱们还在军中吗？”柴房门锁响了响，一个人劝着他道：“老吴，大爷一贯待我们情深义重，当初我们都判了死罪了，是他赦了我们死罪带我们杀出一条道来，如今不过是回到从前罢了，大爷总会有办法的。”
    老吴显然醉得厉害，怒道：“办法个屁！咱们忍饥挨饿守了一下午，担着风险，才守到这两只肥羊，明明抢了钱来，倒不许用！老子们在战场上出生入死多年，杀几个人和杀鸡一样，如今倒受他辖制！这一肚子火没处发，你们别拦着我，现成的肥羊给我出出气！”话音才落，柴门已被打开，白日见过的那高大络腮胡男手里提着一根沉重的皮鞭站在了门口。
    
    第41章 雪夜脱逃
    
    老吴闯了进来，楚昭等人听得清清楚楚，看他进来都起了身，老吴跌跌撞撞走进来，脸上红涨着，酒气熏天，楚昭看了眼雪石，喝道：“你想做什么！”
    老吴冷笑一声：“最看不起你们这种公子哥儿了，不就投胎好点吗？整日里谁都瞧不起！如今落到这般境界，还不是和我们一样！看你们还嚣张得意什么！话音才落，老吴已一鞭子飕的一下向楚昭甩了上去，没想到那一刹那，一个白影一闪，雪石却忽然扑在了楚昭身上，硬生生受了这一鞭，他那羽毛大氅已被剥了去，只剩下棉白中衣，因着楚昭一向和他同吃同住，用的衣料自是进上的，内衣用的料子又轻又薄，那鞭子上大概有倒刺，一甩便直接被撕开了一道口子，里头象牙似的肌肤登时就肿起来一道，醒目极了。
    那老吴怔了下，雪石也不说话，只抬了眼睛去瞪那老吴，他相貌本出色，怒视之时目光亮得惊人，而因为戴着的玉冠已被除下，长发披下，又衬得一张脸多了几分妩媚，那老吴白日打劫之时并未注意雪石的相貌，如今一看，不由自主道：“这肥羊长得还真他妈的好看，不会是个女娘吧？”
    雪石自幼最恨人说他生得似女子，入宫之后更是深恨于此，被老吴这么一说更是怒视于他，越发艳色惊人，老吴哈地笑了声，猛然上前将雪石从楚昭身上提了起来，就着那衣服撕开的口子一撕一扯，那平坦胸口上大片雪白的肌肤便露了出来，楚昭怒喝了一声：“贼子敢尔！”却因为被紧紧捆着，完全阻止不了老吴的行为，雪石气得胸膛上下起伏，从脸到脖子全涨红了，因着前边才哭过，眼皮子微微肿着，睫毛纤长，嘴唇咬得通红，旁边一同进来的两个匪徒看到这般景象，都不约而同吞了下口水，其中一个年纪小一些的有些失望道：“这是男的啊……怎么养出这样嫩的皮肤……”
    老吴看了看楚昭一旁的神色，嘿嘿笑道：“这你就不懂了吧，大家公子经常就好这一口，家里管得严，就在书房里养些清俊的书童泻火……我看，这小肥羊只怕就是养来做这个用的吧。你看这大的护着这小的，倒是情意绵绵呢……”
    楚昭饶是再怎么镇定，这下也已气得脸色铁青，恶狠狠道：“休得胡说八道！我们是兄弟！”老吴用带着恶意的眼光扫视着雪石，冷冷笑道道：“这般相貌的，我看多半就是个兔儿爷！”
    一个匪徒问：“什么叫兔儿爷？”
    老吴蓐了下雪石的头发，雪石吃疼，脸被抬了起来，露出了线条优美而紧张的脖子曲线，那喉结几近于无，一张秀丽绝伦的脸涨得通红，老吴呵呵笑起来：“你太小！不知道有些男人是当女人用的！边疆南风馆那些小相公，你见过没？”
    那小匪徒脸上发红，口吃道：“怎么当女人用？”
    老吴眼睛直往雪石下三路跑，信口道：“从拉屎那儿进。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    那小匪徒眼睛都瞪大了，脱口而出：“那多脏啊！”
    老吴哈哈地大笑起来：“那些公子哥儿喜欢啊！听说有些小相公比女人还得劲儿……我看这兔儿爷白白嫩嫩的，长得比女人还好，里头的皮子定然也和女人不差……”一边恶意道：“可怜你年纪小，没见过几个女人，不如今儿让你开开眼吧。”话音才落，楚昭已是咆哮起来，老吴却根本不理他，拎起雪石就要去扯他的裤子，雪石大惊，目龇俱裂，他只是手被反缚着，脚却是自由的，立刻奋力挣扎起来，老吴大概是醉了，却有些拿不住他，叫人道：“还不上来帮忙！”
    两个匪徒嬉笑着上来就拉雪石，雪石拼命挣扎。
    双林本来被捆着一直缩在角落低头减少自己存在的，现在却被这情况吓了一跳，雪石是因罪没入宫的，罪奴和他们这些良人的不同，是直接全切的，裤子一脱，就要露陷，而这些匪徒一旦发现自己绑来的人里头有太监，楚昭的身份自然便是贵人，不小心绑了惹不起的人，最好的作法……自然是杀人灭口，到时候他们本来就岌岌可危的境况就更危险了。
    双林背上微微出了一身汗，看着雪石剧烈挣扎着，他们几乎按不住，正口上骂着，打了雪石一巴掌，雪白的脸上登时就肿了起来，双林忽然破口大骂道：“你们这些天不盖、地不载、该剐的贼杀才！打不死、拷不杀的腌?h畜生，这辈子你们是娶不着女人断子绝孙的命，所以婊子生的那根鸟鸡巴只配做这等搅屎棍……”他前世今生，从未说过一句脏话，如今到了绝境，不由将自己听过的所有最脏的话都骂了出来。
    那群匪徒见他忽然爆发，都愣了一下，听他骂得脏，脸上都涌上了怒气，都顾不上按着雪石，那老吴原本是要戏耍雪石的，如今被他这么劈头一骂，登时大怒：“还不上去打几个耳刮子，打烂这贼驴的嘴巴子！”
    两个山匪将雪石往地上一甩，将他捱得撞在了柴房堆上，登时就晕了过去，挽了袖子上来就给了双林几巴掌，打得双林耳朵嗡嗡作响，两脸登时肿了起来，火烧火燎，嘴巴里也有了血腥味，那老吴却还未解气，一边叫人将他吊上梁上，提了马鞭来甩了几十鞭子，到底身上有酒，下午又才打劫过，身上体力不足甩累了，看着双林双目紧闭一动不动应该是晕了过去，身上出了不少血痕，滴答地往下淌，才骂骂咧咧地算解了气，然而这么一闹，却也没什么心思再闹，毕竟喜好男子这口的人还是少，先也不过是戏耍罢了。正好外头有人经过，少不得进来又劝诫了几句说这是大爷说了不要弄出人命来，又拉着老吴说去喝酒，那老吴想必忌讳肖冈，也没心情戏耍雪石，便锁了门出去了。
    天渐渐黑了下来，双林自被吊上梁开始，就闭了眼睛调整呼吸，放松肌肉，转移注意力，尽量让自己进入练瑜伽时的忘我状态中，当然这很难，因为实在太疼了，鞭伤以及麻绳捆吊着他的手腕剧痛，他有一段时间的确意识模糊起来，依稀听到楚昭似乎唤了他几声，他浑身疼痛，没有应他。直到不知何时，他又渐渐清醒了些，睁开眼睛，看到屋内黑漆漆的，外头有一点雪光照进来，他能看到自己足下的地板有一汪凝结的黑血，想必是自己流的。
    屋子的角落里楚昭和雪石相互靠着一动不动似乎睡着了，他动了动已经麻木的手腕，感觉到手指已经快没知觉了，这样继续吊下去，只怕他的手要废掉，他调整了一下呼吸，抬了头去看吊着自己的绳子和房梁，这时楚昭睁了眼睛看了他一眼，坐直了轻声叫道：“霜林，你醒了？”
    他转头看了眼楚昭，黑夜里看不太清楚，他也没有说话的精力，他需要累积力气，他深呼吸了一口，以捆吊着自己的手腕为支点，将身子翻转了上去，手腕因为受力而传来了剧痛，刚受过鞭打的身体伤口又重新流了血出来，他全身颤抖着知道自己力气不多，必须一举成功，强忍着疼痛，终于将身子从自己双手中翻了过去，将被反吊着的自己变成了正吊，这一下让他眼目森森，但他扔咬着牙，深呼吸，继续以手腕为支点，用尽全身力气将自己身子向上翻，好在他自幼练习瑜伽，身子柔软，终于将双足触到了房梁，他脚一勾房梁，借力整个人都翻上了房梁。
    下头楚昭显然吃了一惊，却显然知道不可惊动人，一声不吭地注视着他，双林伏在了房梁上，全身颤抖，太疼了，他吸着气用牙齿咬着那捆着自己手腕的草绳，直到牙齿似乎都有血腥味了，才磨开了绳子，他迅速从梁上的绳子滑了下来，然后跑过来将楚昭的绳子解开，绳子很紧，天气冷他又被捆了半日，手指冻僵了，十分不灵活，解了很久，楚昭感觉到他贴着自己的身躯一直在微微发抖，感觉到了时间的难捱，好不容易解开了绳子，楚昭低声道：“要想办法逃走，雪石在发烧。”双林心里一沉，手伸过去一摸，果然雪石额头滚烫，雪光下他脸色苍白他低声道：“不如小的先掩护殿下逃出去，再找官兵来救他，那个肖冈应该不会杀人。”
    楚昭断然拒绝：“不行，不能留他在这里，他们如果发现他净了身，只怕要杀人泄愤。”
    双林语塞，心下却不由对楚昭多了一分高看，他若是只顾自己，把雪石丢下，倒是贵族做派，却没什么值得让人效忠的了，到了这等生死关头，一旦离弃，之前那些眷顾优容都将变得苍白无力和毫无意义。
    这时雪石也醒了过来，看到双林，吃了一惊，却被楚昭捂住了嘴，低低道：“莫做声，你坚持一下，我们很快就能逃出去。”
    双林去推了推门知道外头锁上了，柴房很简陋，窗子钉着几根木头，他去拿了根柴火将那木头撬开，听了听外头静悄悄地，便利落地钻了出去，然后接应着楚昭、雪石都钻了出来，天寒，外头山寨里冷清一片，因为只以为他们是富人家娇生惯养的公子小厮，所以并没有十分在意，他们三人趁着夜色悄悄向山下逃去，逃出山门的时候，正在雪里深一脚浅一脚逃跑的时候，却是惊动了狗，狗狂吠了起来，山寨里的灯纷纷亮了起来。
    
    第42章 远遁
    
    夜静山远，狗吠声分外刺耳，传得又十分清楚，已有匪徒起身，双林他们连忙跑了起来，然而到底是饿了几顿，雪石本又是病着，跑了几步已是气喘吁吁，楚昭连忙扶着他，双林身上带着伤，漆黑夜里若是跟着山道跑肯定会被追上，楚昭当机立断：“别沿着山道跑，找小道！”
    双林在前头开路扯开那些压着雪的灌木，只往林木茂密的地方钻，雪石跑了一会儿便瘫软在地上低声道：“殿下，你们走吧，这事全由我起，原罪该万死，殿下不必再费心了，雪石不不值当……”声音哽咽，月色下看他语声凄恻，竟像是全无生志，楚昭沉声喝道：“别说这种话。”低身居然将雪石背了起来，继续跑起来，双林却心里暗暗叫苦，知道若是匪徒们用狗来追踪，到时候只怕一个都跑不掉。
    他走了几步，忽然听到了水声，他大喜，连忙引着楚昭道：“前边有河！想必还没冻上！快过去，过了河狗就闻不出味道追踪不了了！”
    楚昭似乎怔了怔，然后依然听从他的指示往水边跑了过去，跑到水边双林已大失所望，原来这山脚下的河本来就不大，水浅得很，如今又已冻上了大半，便是过了河，如今又有雪，仍是难以掩藏形迹。楚昭早已背着雪石哗啦啦下了水，大概水虽然不深，却十分冰冷，他又背着人，走得有些艰难，走到了河中间，却发现双林还站在河边发呆，他喘着气转身问道：“怎么了？”
    雪石已白着一张脸闭上了眼睛，想必是高烧晕过去了，楚昭浑身狼狈，裤子湿漉漉的，身上有没有御寒的外衣，整个身体都难以抑制地微微地打着摆，双林看他这般都没放下雪石，不知为何，忽然有些感动……诚然即便是丢弃了雪石，他们也未必能逃掉，然而在这样的时代，受到那样帝皇教育的太子，居然为一位幼时的伴读这般，他很难说丝毫不触动――包括自己，他身上有伤，跑的时候难免行动有碍，楚昭也并没有说要撇下他。
    双林咬了咬牙，下了个赌局一样的决定，低声道：“殿下你带着雪石顺着河水跑一段，找个隐秘的地方藏起来，我就不过河了，沿着河岸和你们方向相反跑到别的地方去，他们有狗，闻了味道必然会被引开，殿下先带着雪石沿着河水赶紧跑吧，在水里留不下脚印和气味，只要跑快一些他们未必想得到。”
    楚昭一怔，远处果然有狗和人声渐渐近了，他脸色微变，知道没时间再犹豫，当机立断道：“若是不幸被抓，求饶示弱务必保住性命，孤一定会领人平了这山寨来救你！”双林笑了下，转头沿着河岸往山林多的地方跑去，楚昭也没敢再耽搁，头也不回地顺着河水涉水而过了一段，边上了岸进了一处林子里。
    双林并没能跑太远，毕竟他是结结实实捱过一顿鞭打的，就算平日里再怎么注意身体，好在被捆回去的时候没有看到楚昭和雪石，他被扔在了那“大爷”的面前。
    肖冈看着双林，有些意外道：“怎么打成这样？另外两个人呢？”
    一个匪徒愤怒地道：“跑了！只抓到这个！想必是下人被主人给抛弃了！”
    肖冈道：“那也犯不着打成这样吧？”
    手下沉默了一会儿有人小心翼翼回道：“不是我们打的，听说是傍晚的时候老吴去甩了一顿鞭子。”
    肖冈冷笑道：“这是不服我逮了人泄愤呢，你们这队亲兵，本是我心腹，如今大难来时各自飞，也顾不得了。这小厮的主子若真的跑掉，只怕寨子保不住了，连夜撤吧！”
    一名手下道：“可是，大爷，老吴如今还醉死在那里，适才我们所有人都起来搜捕，他还瘫在那里。”
    肖冈冷笑了声道：“不必理会他了，道不同不相为谋，他本就是匪徒出身，将来合不到一起，正好趁这次拆伙，找桶冰水把他淋醒，叫他带着他的人自奔前程去吧！我这里留不下他这样的大爷！”
    双林听到几句，他奔袭一夜，又身上遍体凌伤，虽然一直撑着，到底还是越来越虚弱，他听到有人道：“这小厮怎么办？”
    肖冈道：“留在这儿，想必他的主人很快便会带官兵前来的，到时候自然会救他回去。”
    双林勉强抬起头，和肖冈道：“带我走，我有用……”
    肖冈一愣，双林却心里想着，这次太子遇险虽然逃脱了，但前途未卜，两个没穿冬衣的人，一个还带着病在深山里，谁知道到底能不能顺利脱险？就算顺利脱险了，果然命了官府来剿匪，将他救回去，这惩戒却是断然少不了的，王皇后的承诺是不错，而谁知道王皇后会不会迁怒于他，改了主意？更何况上头还有个元狩帝在！自己最宠爱的太子遇险，作为贴身侍从，谁知道是不是又是一顿杖毙？不若衬着这次机会，离开宫廷，后头如何，再做打算！至少眼前这肖冈，不滥杀无辜，放弃前途千里解救义父，算得上有情有义，可以一赌！他嘶哑着声音努力对肖冈道：“我知道你是肖镇飞之子肖冈！我有办法安置你们，带我离开……我不要回去。”
    肖冈若有兴味地蹲下身子看着双林，双林被掳上山，之前只听其音，如今却是第一次见到此人相貌，只见此人脸上胡须甚长，想必也是多日不曾修剪头脸，浓黑眉毛下，一双眼睛炯炯有神，四肢修长有力，双林咬牙知道若是不迅速取信于肖冈，是很难被他带走的，咬牙道：“我头发上的簪子，可在大同钱庄支取五万两银子，我在那里还开了寄存箱，里头有路引和商队凭证！我在苏州还置办有宅子可以躲藏，无人知晓！”簪子幸好不起眼，虽然全身都被匪徒劫了，这簪子却没被拿掉，这路引却是他在接了王皇后差使以后，细心绸缪，请因喜替他办理的了，因喜倒也替他大开方便之门，倒也不怕他逃走，双林心知肚明那路引上只怕做有手脚，因喜既然敢给他，也肯定有后手，但是如今这却是他能平安脱险的唯一机会了。
    肖冈意外地抬了抬眉毛，伸手飞快道：“带他走！所有人立刻撤！”
    双林松了一口气，两眼一黑，到底再也支撑不住，晕了过去。
    再醒过来的时候，他已在船上，浑身虽然仍是疼痛之极，却伤药包裹得极为妥当。他昏昏沉沉动了动想挣扎着起来，看到身上已换了一身细棉中衣，忽然想起一事，心里暗叫不好，才起身便看到门帘一掀，一个极为高大的男子走了进来，虽然背光，却看得出身躯雄伟，四肢修长，看到他醒了问道：“醒了？好点没？”
    双林嗯了声，却发现声音有些嘶哑，喉咙十分干燥，几如火烧一般，双林轻轻咳嗽了声，男子过来手臂轻轻一展就将他轻而易举地揽了起来坐在床上，手臂犹如铁铸，仿佛力大无穷。他在床头拿了杯水递给他，双林看清楚原来这人正是肖冈，他胡须已经全剃掉了，露出了脸居然颇为年轻，一身商贾打扮，显然是易装潜逃中，看气色和神情，显然情势并不紧迫。双林接过水连喝了几大口，才低低说了声：“谢谢。”
    肖冈道：“倒是我们该谢谢你，绝处逢生了，靠你的银子路引和商队凭证，我们总算躲过了搜查。”
    双林微微有些尴尬，肖冈道：“你是宫里内侍？那日我们抓到的是什么人？”
    双林不说话，肖冈轻轻咳嗽一声道：“没事，那日替你换衣服裹伤口的兄弟我已经叮嘱他不许说出去了，你小小内侍有这么大手笔，你服侍的人，大概不是皇子便是亲王了，我后来派人打听，听说第二天午时禁卫军出动，满城大搜，我们当时若是走迟一些，只怕如今已在死牢里了，好险……”
    双林心里想，何止是死牢，以元狩帝和王皇后的爱子之心，只怕死都不得好死，更何况还本来就是正在通缉中的逃兵，肖冈道：“你如今这般，是想出宫生活？”
    双林点点头道：“我早有此心，正好借此机会离宫，还希望肖爷您能照应一二。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    肖冈道：“叫我肖大哥好了，我虚长你几岁，却不知怎么称呼小兄弟？”
    双林道：“我姓傅，名双林，双双对对的双，林子的林。”
    肖冈道：“原来是傅小兄弟，你将来有何打算？我看你之前说苏州有宅子，可以收留我们，却不知你有什么打算？”
    双林看了看肖冈问道：“这次你带出来的亲兵，共有多少人？”
    肖冈苦笑了声道：“原本我是一时冲动，想劫法场救出义父，带了一队亲兵回京，结果走漏了风声，朝廷已秘密处决了我义父，我只救出义父的小女儿，她才十岁，和我们一群大男人住着多有不便，我之前将她暂且寄存在一户农户家，如今也想着先远离京城，隐姓埋名，找个生计做着，过几年稳定了才接出妹子来，结果前儿手下误劫了你们，走的时候替你裹伤发现你是内侍，我心里就知道不好，连夜派人去接了她跟着我们一起走了，果然听说那一带所有农户都被禁军大搜过了。如今跟着我的兄弟，除了那日分道扬镳的，惧祸逃走的，悄悄回乡奉养父母的，只剩下十七人跟着我，都是曾经出生入死，无牵无挂的弟兄们，要不是你有通商凭证，这次还真是目标太大，难以脱逃。我如今手头拮据，因此只等着与小兄弟您商量，可否借些银子，发放给他们各自安家，将来我必十倍将银还你，绝不赖账。”
    双林点了点头道：“军爷想必都是有真才实学的，我原本有五万两银子做本钱，却尚未想出要做什么生计，如今看到几位军爷武艺精悍，倒有个想法……我想开镖局。”
    “镖局？”
    肖冈一怔，几乎不敢相信。
    双林却越想越合适，镖局这个主意他之前就曾想过，京中有昌隆、会友、广盛几大镖局，都颇成气候，生意兴隆，黑白通吃。他当时就曾想过王皇后若是想秘密发展产业，那么镖局这个行业兼顾了赚钱、消息灵通、结交黑白两道草莽商贾官府，既可以正大光明招收武者，又方便私下暗藏武器，如果各地建设分号更是天然的消息通道，简直再没有比这更合适造反……不，更合适作为一个政客秘密武器的行业了，想当年多少反清复明的英才都隐身在这里头……然而这个行业起步难，发展难，难以一蹴而就，因此他当时只是想了想，如今简直是上天将个肖冈和一群英才撞在他手里，简直……不能再合适了。现代保安公司，不就都大部分退伍军人和警察办的吗？更何况他还是为这帝国的储君在经营，背景不可谓不强大。
    他拿的是王皇后的银子，总不能昧了银子，也从来没想过能逃离王皇后的控制，诚如肖冈所说，他一个净了身的小太监，宫外若是被抓住，很难容身，倒还是顺势而为，依着王皇后的布局，替她谋划一份产业，将来为她所用，再慢慢谋划出路，能争取双赢，总比鱼死网破的强。听肖冈说来，想必太子是顺利逃出了，将来，王皇后应该对自己顺势逃出有不满，却未必还会多此一举将自己弄回去，自己合该迅速做出一份产业，给王皇后交出成绩，自然便能抵消了自己保护太子不力的罪名。
    于是双林款款开言，替肖冈分剖利害：“你们虽被追捕，却未有劫法场的实据，说回来最大的罪过也不过是逃兵罢了，不是什么谋反大罪，哪有官府会一直记着这陈年旧案。等逃出京城一段时间，苏州远离京城，必不能查，更不会想到你们会直接开镖局，官兵只会往山匪那边去查你们，待到日子久了事情平息，也无人再追究你们。而镖局这行业，走南闯北，需要武艺精湛，又只是在乡间山野走道，你们改换形貌，隐姓埋名，镖行之中似你们这等武者不少，一般人也看不出端倪，苏州府水陆辐辏，商贾云集，镖行若是真立足下来，又能给你这些兄弟一条安身立命的道，也不枉他们跟你出生入死一场。”更何况，他背后站的是王皇后和楚昭，虽然未必敢说就能逐得九鼎，替几个逃兵洗底，还是很容易的。
    肖冈迟疑了一会儿，上下打量了一番双林，过了一会才道：“若不是亲眼见到，真不敢相信这样一番话居然是从你这般年纪的少年嘴里吐出……我自幼就和义父在边疆，京里认得我的人的确不多，所以我之前想的也是逃出京隐姓埋名也能过活。如今听你这么一分剖，头头是道，想必小兄弟在经营镖行一道上，也有些心得？”他自从知道双林是宫里的内侍后，却再也不敢小觑于他，这宫里的人，哪个不是人精尖子？他们这些草莽粗汉子，哪有这等心眼。
    双林这些日子自从接了王皇后的差使，几乎将京里所有行当都用各种手段考察了一番，不敢说有心得，也算得上初窥门径了，加上前世的经验和见识，如今又有本银和人才在手，更不要说苏州那边还有个李子涵的关系在，算得上是十拿九稳了，微微笑道：“便是不成，到时候再分了银子回乡去便是了。”
    肖冈点头叹道：“我去和兄弟们商量商量，不过他们一向以我马首是瞻，想必没什么二话，你先好好养伤，过几日你好些我们便上路。”
    双林心中一宽，向着肖冈笑了下，肖冈被他笑容一下晃了眼，怔了怔，脱口而出道：“将来要是隐姓埋名，你做我的弟弟吧？”
    双林含笑道：“敢不从命。”
    
    第二卷 潜龙勿用

    第43章 倏忽一夏
    
    倏忽几个春秋，又是一夏到来，水边树上蝉声嘶力竭地叫着，水面反射那强烈的太阳光，一片白花花的耀人眼睛，而莲叶田田里，更有挨得挤挤擦擦的大朵大朵莲花，美得蓬蓬勃勃。
    双林侧躺在一处四面通风的廊台上，以手肘支著身子，羽睫半闭，纱袍松松笼着，乌黑的长发顺著肩膀倾泄，滑落在一侧的竹枕上，双脚赤着，宽松的纱裤下能见到光裸的小腿线条。他身侧一个玉色托盘上，摆着一套茶壶茶杯，杯中茶水匀亭朵净，清澈香沁，又有一托剥好的新鲜莲子和菱角，浸在水晶浅碟内，与晶莹剔透的冰块载沉载浮，可惜主人却并不碰，只任着冰块渐渐融化，廊台三面水声淋漓，愈发令人昏昏欲睡。
    外面明明骄阳似火，这自雨廊却以水车之力，将水引往亭顶，然后淋在屋檐之上，四面水瀑落，将蒸腾的暑气带走，人在廊内消暑，肌肤点汗不生，舒爽凉快，简直惬意得叫人不想干活。
    双林一边感慨着古人的智慧，一边懒洋洋地听到廊上有木屐咔咔传来的声音，心下暗叹，知道自己这浮生半日闲又要没了。
    果然，人未至声先道，一声“二哥！二哥！”随着清脆的木屐急促敲在擦得光可坚韧的木地板，一个妙龄少女冲了进来，玲珑如玉的脚趾没穿袜子，光着套在玲珑木屐中，身上穿着雪白的素纨纱衣，头发也只是挽着，却插了两枝玲珑莲花，衬得肌肤欺霜赛雪，点漆双眼灵动非常，她看到双林，娇嗔道：“二哥你太不厚道啦，大哥今天出镖回来，又给我们在杭州的分行带了好几个好镖师回来，听说都是数一数二的好手！你又不出去看看，你整日里懒成这样，什么帐都推给我，太不公平了！”这少女，正是当年肖冈救回的肖镇飞幼女，如今隐姓埋名，更名崔妙娘，三年过去，已长成了一名亭亭玉立的豆蔻少女。
    双林缓慢地起了身道：“你和大哥做主就好了，我看你如今举一反三，盘账越发好手了，哪怕再开三家分行，我们家妙妙都能掌得住。”他言行举止疏疏懒懒，正伸了手去拿了放在枕边的玉簪去挽起长发，那宽大轻薄的素色袍袖滑落，露出一截玉色手腕，整个人明明一贯无心无意的懒洋洋，却偏偏多出了一丝风流的情态。
    崔妙娘脸上飞起两朵红云，跺脚道：“双林哥你老是躲懒啦！快快出去，大哥说给你带了好些礼物。”
    双林将头发粗粗挽了个髻，衣服腰带也整了整，才被催促不已的崔秒娘一路拉着到了前厅，前厅前边是一片演武场，双林看到远远一群镖师正在场上互相切磋。因着天热，人人都脱了上衣，露出了饱满的胸肌与腹肌绷出漂亮的线条，双林看着那些蜜色的皮肤包裹著富有弹性的肌肉，挺拔的背部线条，心里微微哀叹了一声，毕竟自己的性向摆在这里，说实在的，日日看着这些年轻的镖师们如此肆无忌惮的展露阳刚之美，不得不禁欲的他，着实是有些难受的。
    崔妙娘自幼和这些镖师混在一处，却也并不觉得羞赧，大大方方叫道：“大哥！二哥来了！”
    一位高大的男子转了头过来，他也刚脱了上衣在和新来的镖师比试，肌肉紧实的胸脯被汗水密布，在阳光下泛亮，身上的肌肉饱满而具有爆发力，一丝赘肉都无，好像一只精壮的黑豹，随时都能暴起伤人，他看到肖妙妙，英挺剑眉微微蹙著道：“又不穿袜子。”一边叮嘱了几句镖师，便转身披了衣服和双林妙妙一同往大厅走。
    几个镖师远远看着，其中一个新来的诧异问：“那是崔总镖头的弟妹？怎的和总镖头一点都不像？都这么文弱的。”
    一个老些的镖师笑道：“你这有所不知了，咱们镖局里头，当家的却是那文文弱弱的崔二爷，你别看他面嫩，手腕利害着呢，但凡有什么生意上的难事，只要二爷出马，没有说不通的，只是不爱出门应酬，平日里能不见人就不见人，性子有些左性。至于崔三姑娘，那可是盘的一手好账，年纪轻轻，听说算帐可以不用算盘，一看就能心算知数，这苏州府里，不知多少富商人家捧着彩礼想娶她回去，那一手盘账管家的功夫，又有崔总镖头崔二爷这样的舅爷，怕不是娶个聚宝盆回去？”
    那新镖头吐了吐舌头道：“这崔家难道是祖坟上冒烟了不成？个个孩子都这般出息，连相貌也是一等一的人中龙凤。总镖头自不必说了，这同兴镖局，不过开了三年，如今连京里都开了分行，京里那是什么地界，从前昌隆、会友、广盛三大镖局在那里，外地镖行要想在京城接镖，都得给他们送银子请他们帮忙才能过，家家镖行后头都有背景，结果这同兴镖局一个外来户，居然稳稳地扎根下去了。我还道这同兴镖局后头有多厉害的背景呢，居然就真的是这白身出身，实在是真真想不到。”
    其他几个镖师都笑了，其中一个道：“哪里一帆风顺的呢。去年京里去开分局生意那段时间我们也难，本来不少元老就不同意去京里开分局，结果当时果然出了事，京里的镖头被卷入了官司里抓进打牢，又有人要收镖局的地说当时被强迫卖的要告官收回。那时候你可不知道有多难，崔二爷跑去京里足足三个多月，上上下下拜了多少码头，银子流水一般的花出去，把事情都摆平了，才有如今咱们这同兴镖行的一席之地。京里一打通，苏州府杭州府扬州府那边的商人都肯请我们镖行的人保镖，钱才是滚滚来啊，要不怎么说崔二爷眼光毒辣呢。当时不知多少人都觉得同兴不行了，生意惨淡，连这边总镖局都压了几个月没发薪，好些镖师顶不住，都跑了，谁想到能有今天呢。不过当时崔二爷去京里一回，回来那人瘦得啊，都脱了形，崔总镖头当时连镖都不出了，守在苏州府亲自看着他调养过来的。”
    又有人道：“他长得清减也不奇怪了，我听说崔二爷不沾荤腥的，只爱吃素，这般身子骨怎么可能结实的？”
    又有人奇道：“为何不吃荤腥？难道是信佛的居士？”
    有人摇头道：“不像，似乎就是个人喜好，不过倒是好酒，你如果有好酒，他就会和你多说两句话。”
    不提几个镖师啧啧惊叹，只说崔总镖头，当年的肖冈一行走一行数落着自己妹妹：“妙妙你都快要及笄了，再也不能这样往衣冠不整的男子群里扎堆，家里不穿袜子可以，出来怎么可以不穿？”
    妙妙皱起眉头道：“谁稀罕看那些臭男人啊！哼，都是五大三粗的，从小见到大，只不过是及笄，就偏要管这管那，奇怪不啊！这样热的天儿，前儿我和双林哥出去吃酒，看到河里船娘舞娘们，哪个不是光着脚呀，偏你有讲究。”
    肖冈冷哼了声去瞪双林：“你又偷偷带着她去吃酒！”
    双林摸了摸鼻子有些尴尬笑道：“就是吃点甜甜的梅子酒，一点都不上头的，那酒是真的好，浓稠得都能挂住杯子，从来没见过这么好的杨梅酒！难为他怎么酿来……”他看到肖冈瞪着的眼睛，连忙转移话题：“再说我们妙妙主要是去看社戏去的――女孩子家，能自在的就这几年了，何必拘着她呢。”
    肖冈道：“将来不好说亲，虽然这边风气开放，但若要嫁到好人家，还该娴静规矩些才是。”一边进了花厅，果然那里还放着几箱子行李，肖冈打开盖子，从里头拿出几个妆盒来，崔妙娘眼睛一亮，喜得连忙伸手去接，肖冈却一缩，将那几个盒子都递给双林道：“都让你二哥收着，这是我这次给你采办的好些精巧首饰，将来要做你嫁妆的，你这风风火火的性子，平日里别碰坏了，让你二哥好生收着就好了。”一边又和双林说话：“你也莫要总惯着她了，还是该替她好好物色个人家才是，我整天在外走镖，还是得靠你看着。”
    双林哽了下，在他心目中，妙妙这么一个十三岁的小姑娘，还是初中生呢！哪里就嫁人了？在古代，嫁人是什么好事啊，起早了得罪夫君起迟了得罪婆婆，年纪轻轻生孩子又是鬼门关，他有些尴尬刚想说话，崔妙娘已满脸通红道：“我才不要嫁别人！我就嫁给二哥就好了！我不要离开镖局！”
    双林和肖冈双双呛了一下，肖冈十分尴尬看了下双林，沉下脸怒喝妙娘道：“胡说八道什么！双林是你二哥！”
    崔妙娘跺脚道：“他才不是我亲哥！你以为我年纪小不记得吗？凭什么老要我往外嫁？我嫁给二哥有什么不好？又能继续留在镖局里，二哥对我又好！”
    双林轻轻咳嗽了声：“妙妙还小呢，哪里懂什么，大哥你操心太过了，再过几年吧……”
    妙娘满脸通红眼泪汪汪反过来吼双林道：“我哪里小了!你不要总说我年纪小！”说完自己跺了跺脚，吧嗒吧嗒又冲走了。
    双林与肖冈面面相觑，肖冈满脸尴尬道：“这孩子满口胡言乱语的……”双林笑了笑道：“妙娘才多大呢，你既心疼她，多留她在家中几年便是了，如何反急着要嫁她？”
    肖冈叹了口气道：“你不知道义父当年在边疆拣了我收养我，待我恩重如山，如今妙娘是我义父的唯一骨血根苗，我自然希望她早些开枝散叶，给义父留下后嗣，如今孝也出了，也快及笄了，这江浙一代都兴早嫁，十三岁开始物色人选，十四岁及笄便可定亲，然后攒上一年嫁妆，定了婚期，总也要十五六岁才过门，否则一不小心一蹉跎，那就成了老姑娘了，那我将来有何面目去见义父？衬着如今年纪小，挑选余地大，正要好好选个人品家境都要一流的才算对得起义父恩重如山。”
    双林长叹了口气，知道这也是古人世情，他毕竟和肖冈妙娘是半路兄妹，比不得他们从小长大的情分，不好随意开口，万一妙娘果真误了花期，那他也就罪过大了。只好点头道：“我会留心的，我让子涵兄留心看看。”
    肖冈点头又道：“这次从京城回来，听说太子嫡子满月，京城一片欢腾呢。”这三年虽然双林闭口不谈，但肖冈后来慢慢打听，少不得猜到了那日他们误劫了的人正是当朝太子，而双林一力离开京城，却又偏偏非要在京城建镖行分局，在最困难的时刻，他亲赴京城，力挽狂澜，硬是在京里打开了一片局面，这三年同兴镖局顺风顺水，连他们十来个弟兄，在外行走，开始还怕被人认出，后来却发现那事随着京兆尹换人后，再也无人问津，他们居然真的能在阳光下开着镖局，不少兄弟娶了妻子，过着平淡富足的生活，这不能不说，事情顺利得，简直如有贵人相助一般。
    而他作为总镖头，不免也觉得自己这镖局扩张得有些快了，但凡略有些盈余，双林便开始招人，等合格的镖师和掌柜多到一定程度，就又开了分镖局，他是行伍出身，自然看出来这镖局都设在了军事重镇之地，又都互通消息，驯养信鸽，招收镖师，固然收支是能相抵的，甚至有颇多盈余，但这种仿佛有恃无恐根本不怕本银不够不留后路的风格，和一般求稳小富即安的普通商贾大不相同，让他有时候不免暗暗心惊，这也是他急着想将崔妙娘嫁出去的原因。
    若不是天生如此胆大，便是有恃无恐。他这位小兄弟，只怕后头另外有来头，他虽然信任这位小兄弟的人品，而且自己一人吃饱全家穿暖，成龙成虫倒是无所谓，可是妙娘总要安置好才好。
    果然说到太子，双林脸上的笑容就淡了些。
    
    第44章 兄妹
    
    在外自在三年，就算有时为了镖行遇到的危机分宵达曙，殚精竭虑，双林却觉得如鱼得水，因为在这里，他再也不是一个蝼蚁，一粒不重要的微尘，而是能掌握自己未来的人。
    三年的时间，他创造了一个南北皆有，贯通几大军事重镇的镖行，每个镖行还都建了鸽舍，在他第一家分镖行开业的时候，王皇后那边就开始不动声色地给他送来了第一批人手，个个看着都是市井凡人，来历普通，却能干之极。他有理由相信，每一个镖行的镖头、掌柜、掌管鸽舍的，都被王皇后安插进了人手，这点也从王皇后命人给他送了消息，说已将肖冈一群人都清了案底，又另外办理了清清白白的户籍看得出来，王皇后对他所为，是十分满意的。而且除了安插人手以外，她从未干涉过镖行的经营，也分文未取过镖行的利润，反而还在不起眼的地方，悄悄给镖行提供过便利，外人只以为同兴运气好，他却知道有看不见的受只是犹如一条一条的暗线，蛰伏了下来，等待腥风血雨的那一天。
    这是一个深谋远虑的女人，双林从来不敢小觑，更不敢动什么手脚，只能借着镖行之便，再做些便利倒药材和稀罕土产的生意。前世因为身怀重疾，因此他物欲上要求不高，却喜欢那种放手做事以及一件事做成过程中所取得的成就感，他如今也十分享受这一过程，这么看来，他其实过得不错，只是偶尔会想起仿佛已经离自己十分遥远的宫廷奴才生活，太子、雪石、雾松、冰原这些人。
    当年遇劫后没多久开春后太子就大婚了，太子妃是中军都督同知谭西云的嫡女，五军都督府节制全国兵权，谭西云虽非开国勋贵出身，却实实在在手握兵权，显然是王皇后精心挑选过的人选了，太子妃确定后，谭西云便得了安昌伯的爵位，一旦将来太子妃成为皇后，谭西云一个侯爵的爵位是稳稳的了，更是十分有希望升为五军都督府都督，想必这也是他毫不犹豫与皇后结盟的缘由。双林偶尔想起来，会很好奇不知道雪石那天回去后如何了，会被元狩帝、王皇后惩治吗？他对太子大婚会怎么想？但是他也只是想想，却从来没有主动去打听过这些宫闱秘事。
    肖冈也知道他不太喜欢提过去的事，然而如今说起自己妹子他才有些尴尬，毕竟双林这辈子是不可能有妻子儿女了，在他面前谈到嫁娶之事，总是有些尴尬，过了一会儿才期期艾艾道：“妙妙那边，还要你费费心了，她就服你一个。”
    双林微笑道：“她还小，等她遇到喜欢的人，到时候只怕反而要胳膊往外拐呢，都说女生外向。”
    肖冈正色道：“父母之命媒妁之言，哪能让她自己挑呢。”双林看他沉浸在长兄如父的角色里，忍不住暗暗笑了笑，肖冈这才想起什么，拿了一罐酒出来道：“这是稀罕物，西域那边传来的葡萄酒，京里有人卖，专门带回来给你尝尝的。”双林出了宫后，不知怎的忽然喜欢上了这古代的美酒，纯天然酿制，技艺精湛的酒匠能将酒弄成迷人芳香甘美的液体，肖冈大概是心疼这义弟自幼就被送入深宫，况且双林一贯克制，难得有一样爱好，也并不禁着他，不管去哪里走镖都要带上那里有名的好酒回家，久而久之镖行里人人也都知道崔二爷好酒，却并不滥饮。
    双林眼前一亮，接过那葡萄酒，肖冈看他仿佛瞬间点亮的表情，心情也甚为愉快道：“这个听说要放冰里镇过才好喝，但是你身子要注意些，莫要用冰过了。”
    双林点头拿了酒含笑道：“既然哥哥待我如此好，我且就勉为其难劝一劝妙妙，你也莫要整日里嫁人嫁人的放在嘴边，找好好后生，然后找时机多让他们接触接触，到时候自然水到渠成。”
    肖冈有些不满，他到底是军中长大，专制惯了，不过他一向信重双林，也没说什么，只又说了些镖行经营的事，才有些委婉劝说道：“这几年我们已有分镖局十二所了，已基本能满足走镖要求了，是不是暂且收拢收拢，把各处稳下来？”
    双林笑道：“大哥说得是。”
    肖冈看他面上并无为难敷衍之色，心下大定，低声道：“钱是赚不完的，你年纪小小，没过过几天好日子，还当多过些自在日子，有些事情，差不多便可以了，你该多为自己想想，过些自己想要的生活，而不是为了别的什么人……不管怎么样，大哥总是相信你的。”他一想到双林这样人才，这般手腕，却时运不济，偏偏出身在宫里，终身将和平凡人的生活不同，不能娶妻生子，还身负着隐秘的使命，心里就一阵酸疼，忍不住想更疼爱这个弟弟一些，偏偏双林平日里和人疏离平淡，他又不是个擅长表达感情的人，因此总觉得对这个弟弟有所亏欠，若是他不是内侍就好了，那他一定把妙妙嫁给他，他心里难过又酸涩地想。
    双林听到这意有别指的话，怔了怔看了肖冈一眼，忽然觉得心里一暖，他前世今生亲情淡薄，如今居然有了个真心实意关心他的大哥，心里不是不妥帖的，虽然对利用肖冈开镖局有些不妥，但是以肖冈逃亡的身份，这已经是最好的办法，不为上位者所用，那就连生存的价值都不被看在眼里，这也是他在残酷宫廷里得到的教训。如今镖行这摊子，按王皇后的策划，进若不成，也能退步保全太子性命，因此这镖行应当不会暴露于人前，万一太子最后未能成事，他也有足够的把握，保住这两兄妹没事。
    肖冈却还在笨拙地描补安慰他道：“即使你不能结婚生子，大哥将来也会想办法替你过继个孩子来，最好妙妙多生几个……孩子从小养起，待你也是一样好的，就像我义父一般……”
    双林噗嗤笑了下，顺口道：“那大哥你快成亲吧，多生几个，到时候我就指着侄儿养老了……”一边却又想起仿佛很遥远的时光里，楚昭安慰雪石，即便没有俗世烟火，人间尚有许多乐事……如今却不知他们在宫里，如何了？
    他怔怔想着，肖冈拍了拍他的肩膀豪爽一笑，出去了。
    为着嫁人这事，崔妙娘这次居然动了大气，和肖冈赌了几日气，连饭都不肯一起吃了。肖冈无奈，想缓和，又不知道如何缓和，毕竟他虽然是义父收养，却都养在边疆，对这个娇养在京里的妹妹算不上熟，救了出来后，新开镖局之时百事繁忙，他餐风露宿地在外头走镖，又全靠着双林在家养着这个妹妹。双林前世今生从未养过孩子，又是个穿来的，观念和古人不同，除了物质上基本满足外，更是亲自教妙娘读书写字算账谈生意，从来没教那什么三从四德女戒女德的东西，平日里谈的是天下奇闻海外风光世界大得很不要拘于后宅，传的更是自力更生一技之长洞察人心的谋生本领，这耳提面命手把手教了三年下来，妙娘自然是被双林给养歪了，哪里还扳得回做个深宅大院里温柔贤淑三从四德的小女人。
    这么一想双林其实也有些心虚，毕竟这可是个吃人的社会，他把妙妙养成这样不吃亏的性子，将来会不会真的影响到她嫁人，他之前总想着妙妙一个十三岁的女孩，离嫁人还远着呢，却忘了这议亲也要时间的。于是他少不得要居中调停一番，正好扬州镖行有门生意要谈，他这日索性便带了妙娘去了扬州逛逛，散散心，顺便想办法给她和缓和缓，做点心理安慰。至于妙妙说的要嫁给双林，他倒没放在心上，小孩子的主意，一天十八九次的变呢，她不过是怕嫁到陌生人家罢了。
    船上崔妙娘一边掰着菱角一边恶狠狠道：“他自己都不娶媳妇儿，凭什么整天都念着要把我嫁出去！我嫁给你有什么不好啊！二哥你说说看！你不喜欢我吗？为什么不能娶我？”
    双林笑道：“你大哥一心扑在走镖上，说是刀口舔血的营生，所以不希望将来妻子在家里牵肠挂肚地担心，再说又有当年的事在，他总觉得娶了别人就是骗人嫁进来，不厚道，他是真心替你打算，你当体谅他才是，这些天你和他赌气，他心里难过得很。”
    崔妙娘到底不是个狼心狗肺的，听到双林说，想起大哥平日对自己的种种，不免有些心虚，嘴硬道：“事情都过了那么久了，现在苏州府多少媒人上门说亲呢……”
    双林抿嘴一笑，崔妙娘想起来给双林说亲的更多，心下又有些不满道：“不扯大哥，你呢！你为什么不肯娶我！我有什么不好的！”
    双林有些头疼，但他一贯又不肯扯些谎话来敷衍崔妙娘，但是这孩子才十三岁，如果和她说性向的话题那肯定要震碎她的世界观，索性便道：“天下这么大，我不想成婚拘在一个地方过日子，你也不是我喜欢的样子。”
    崔妙娘被他直接了当的拒绝，颜面大失，嘟囔了两句，便要缠着双林问喜欢什么样的，双林想了许久，有些语塞，他父母皆无，孤身长大，两世缺爱，不是不渴望被人爱的，但是，要多少的爱才够呢？隔了许久，双林才有些惆怅地说出一句话来：“大概是一个……能倾尽所有来爱我的人吧。”
    可惜这世上不可能有这样的人，因为他也根本不会爱人，如何能祈求有这样一个人来爱他？所以，还是就这样吧。
    
    第45章 不期而遇
    
    扬州城比苏州还要繁华百倍，双林带着崔妙娘到了扬州分镖局，马不停蹄处理了生意的事，又顺便查了查帐，呆了第三天才有空带了崔妙娘上街去闲逛。
    扬州治安一向好，双林和肖冈兄妹身有秘密，凡事又都能自理，早已习惯不用贴身丫鬟小厮，因此也并没有带人，两兄妹优哉游哉在大街上想吃什么便吃什么，想买什么便买什么的逛了一早上，崔妙娘嚷嚷着要看那传说中烟花之地的繁盛之景，双林心里暗笑那些寻欢作乐的画舫都是晚上出来的，却仍是顺着她，带着她闲走到运河边逛了逛。
    河边杨柳拂面，水上画舫众多，有音乐和歌声远远传来，果然是销魂之地，双林正沉思着是否去租一艘画舫，难得出来，索性带着崔妙娘在水上吃个晚饭，好好逛一逛，手腕上忽然一紧，仿佛被力道极大的钳子桎梏住，他吃了一惊抬头去看，却看到了一张久违的脸。
    楚昭咬着牙，脸色铁青，冷冷的从牙缝里吐出字：“傅，霜，林。”他一身便装，虽然低调却仍能看出气势不凡，旁边已有人注目，却被楚昭身后跟着的侍卫瞪视而知趣的避开。
    双林挣了挣没挣开手，不敢再直视那盛满怒气的双眸，垂下睫毛，旁边的崔妙儿早喊道：“你是谁啊，怎么抓着人不放啊。”
    双林心中叹了口气，和崔妙儿道：“妙儿你先回去……我遇上了我的主人，要回去了，你和大哥他们说一声，我就不回去了。”一边给她使眼色，示意她别纠缠。
    楚昭面如寒霜，身后跟着数个随从，崔妙儿也一眼看出这些人气势凛然，非富即贵，满口想要讨不平的声口也弱了些，她是亲眼见过家里被抄的，十岁被肖冈救出来，却也知道自己本是罪奴身份，如今看着这些仿佛官兵一样的人，到底心虚，也不敢再争执纠缠，白着一张脸眼睁睁的看着楚昭扼着双林的手腕往侍卫那边一推冷冷道：“带回去。”
    两名侍卫连忙上去，一人反剪了双林手，另外一人拿了绳索要捆，楚昭看到双林被按低了头，长眉忽然蹙了下想是被扭疼了手，忽然觉得有点烦躁，瞪了眼侍卫冷冷道：“不必捆。”
    两名侍卫有些无所适从地对视了一眼，松开了双林，一左一右看着双林跟着楚昭回了下处，却是一只停驻在码头的大船，想必楚昭这次出京，走的是水路。
    到了船上，双林也不用侍卫押送，自己默默地跪下了。楚昭看他跪在大红地毯上垂头不语，来回踱步，心下有些烦躁，冷冷道：“孤还以为你深陷匪窝，四处知会临近府县寻访，结果杳无音信，孤只道你已小命不保，还命人赏了你家里，谁知道你居然好端端的在大街上和女人闲逛！你好自在啊？”
    最后那几个字简直是从牙缝里挤出来，他这三年来一想到失踪的傅双林，就心里难过，想到他舍命引开匪徒，不免为自己从前的苛待觉得愧疚，谁想到这人诡计多端，早脱了身在外头逍遥！他恶狠狠的吐了口气道：“说！为什么不回宫？为什么不遣人送信报个平安？你不知道孤有多……”他截了口，又恼怒地看向地上一直跪着不说话的傅双林道：“你可知道你在外若是被人发现了内侍身份，无旨出京，任何府县衙门都可不必上报将你就地正法？你可知道宫中逃奴被缉捕回来是什么下场？”
    傅双林眼观鼻鼻观心，一言不发……外头的日子太自在舒心，他确实一点都不想回到那令人窒息的牢笼，但是如今也只能先回宫，再请王皇后想办法安排他出宫了。
    楚昭又问了几句当初怎么逃走的事，双林只是说被山匪带走后来扔在路边被农户救了，再问细的比如为何不回宫就开始不说话了。楚昭看他一副油盐不进的死狗样子，全无适才立在水边那份灵动，气得有些牙痒痒。
    他带着侍卫闲逛，远远看去见一对少年在水边笑谈，形貌皆佳，十分引人注目，仔细一看才发现居然是双林，他一身青裳淡雅如水，微风动衣，笑容虽浅，却是从来没见过的开怀，看着比在宫里要胖许多，脸色也红润得很，一看就知道在外头过得甚好，当时他吃惊之后，居然胸中气涌翻腾，本该高兴的，却偏偏恼怒起来。明明之前一直想着找到他要好好奖赏他，谁知道人家根本不稀罕！人家在外头自在逍遥得很……这人，根本就不想回宫吧。一有机会就逃了……根本不稀罕伺候他，更不稀罕他的奖赏。
    楚昭紧握手，只觉得又是一股发不出的郁闷之气在胸中乱撞，最终还是没有想出办法来教训双林，打板子？这路上缺医少药的，万一变成大病，倒会直接要了他的命，小惩又有什么用？他总不能直接将人流放去做苦役，到最后也不过是让他在花厅里跪了一个时辰后让雾松带着他下去换了衣服跟着服侍。
    雾松一边拿了自己的袍服来给傅双林穿，一边念叨：“你不知道太子为了找你托了多少人，整日的遣人去京兆府问有没有下落，逮住了几个匪徒，被活生生剐了，但是剩下的匪徒怎么都没找到，太子当时一连数日都去京兆尹衙门那里坐着督办此案，就为了要把你给寻回来，后来还是大婚开始了，娘娘训斥了他一番，才没再去，饶是这样，还是三不五时的遣人去问进度，如今京里京郊莫说山匪了，连偷儿都没一个……”忽然惊呼道：“手腕这里怎么青了，我找找有没有带上药油。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    傅双林知道被抓的那几个倒霉鬼就是当时想要欺负雪石的那个老吴那一伙了，太子肯定要整死他们的，不过他也并不问，只问：“这次太子出来是办什么差使？”
    雾松道：“领了陛下的命，巡视河工，如今已是看了要看的点，明儿就启程回京了，说是今天上街逛逛看看扬州府的民生，偏偏这么巧就遇见了你。”
    傅双林只能自认倒霉，心里沉吟，河工一贯是亏空的大户，太子这眼里揉不进沙子的个性……再看他今日黑口黑脸的，显然心情不好，想必这一路巡防，受了不少气吧……但是河工亏空后头，多是牵连朝中千丝万缕，以太子现在的地位，还动不了……陛下派他出来巡视，又是有何意义？
    傅双林问：“听说殿下喜得了贵子？”百度云搜索,搜小说就是方便  
    雾松笑道：“可不是么，陛下喜欢得很。”一边又低声道：“原本这些日子陛下对殿下有些冷落，得了皇孙后，又给殿下派了差使。”
    傅双林不说话，心中一边暗自思忖，一边问雾松：“冰原雪石都怎么样了？”
    雾松迟疑了一下道：“冰原还是老样子，去岁殿下大婚后，我和他贴身伺候的，都提了一个品级，只是雪石就说来话长了……”
    双林问：“那次殿下遇劫，雪石回去没被怎么样吧？”
    雾松道：“那次殿下回去便发了热，好在一贯身子健壮，调养了几日也调养好了，只是雪石也是病歪歪的，娘娘原本是要惩治他的，只殿下说了雪石也是为了保护他挨了鞭子，替他说了情，娘娘还是动了大气，将雪石贬为无品的内侍了，虽然还在东宫伺候，却不许在殿下跟前伺候。殿下不敢维逆娘娘，毕竟这还是娘娘先处置了，否则若是陛下动问，恐怕就直接杖毙了。虽然没了品级，安排的差使却也轻省，殿下又叫我看着，他也并没怎么辛苦的，只是那次以后，他就整个人都失了光彩，时时木木呆呆的。殿下有时候担心要去看他，他却也不肯见殿下，只避着殿下，不知是怎么了。后来殿下忙着大婚迎太子妃的事，也没时间顾上他，只是叮嘱着我们好好照应他不让他吃亏罢了。”
    双林心下暗叹，又问道：“太子妃可好伺候？”
    雾松道：“陛下和娘娘亲自选的，自然是温柔贵重知大体，知书达理的大家闺秀，和殿下那是夫妻和顺，待我们这些殿下的身边人也很是和气，只一条，这识大体，也太识大体了些，有时候真的是……”
    双林好奇道：“怎么了？”
    雾松看了看没人，低声道：“这事也就我们贴身伺候的宫人知道，如今说与你知，让你心里有个数，你也莫要宣扬出去……这事娘娘亲自下了禁口令，连太子妃身边伺候的都拉出去处死了一个。”
    双林脸上微微变色，雾松低低道：“殿下一贯是敬重太子妃的，亲迎太子妃大婚后，之前皇后娘娘指派过来的两个选侍都封了昭训。但是殿下一次都没去过别的房，除了自己书房，只在太子妃房中歇宿，果然没多久太子妃就有喜了，宫里上上下下都高兴极了。按说太子妃有孕，无法侍奉殿下，是该安排妾室伺候殿下的，那两个昭训，因为殿下当时遇劫回来生病，根本没伺候过太子，还以为能有出头之日了，那段时日给我们都递了不少话，我们没敢接，毕竟上头还有皇后娘娘和太子妃做主呢，况且殿下一心扑在国事上，哪有心思。结果太子妃不知道哪里听了什么流言蜚语，居然悄悄命人接了雪石到了太子寝殿里，教了规矩，让他给殿下侍寝……”
    双林吃了一惊：“怎会糊涂如此？”
    雾松道：“可不是！正好那天是我伺候值夜的……那天殿下一掀帐子，便看到雪石……光了身子伏在床里头等着侍寝，他脸都青了，摔了帐子就走，回了书房把东西全摔了……又冲去太子妃寝殿找太子妃。我从小伺候殿下，你也知道的，一贯稳重尊贵得很，几时动过这样大的气。也不知太子对太子妃说了什么，总之太子妃那天都动了胎气传了太医。惊动了皇后娘娘来，又把殿下好一阵说，最后殿下还反过来给太子妃道了不是――不过皇后娘娘应该也说了太子妃的，太子妃身边一个宫女还被直接被杖毙了，听说就是她挑唆的太子妃娘娘，太子妃年纪小不懂分寸……”
    “连我们都替太子殿下憋屈，殿下一贯最是尊贵稳重不过的，是那等宠着娈童胡来的人吗？雪石虽然长得好看些，便是得殿下念着幼时情分多看顾些，那也一直是和我们一样正正经经在殿下伺候的，何曾有过什么腌?h事？他心气一向高的，却不敢维逆太子妃，但是白白受了这一番侮辱折腾，当天回去立刻就病倒了，病了几天吐起血来，太医来看居然是得了痨病，你是知道宫里规矩的，这等会过人的病哪里能留在宫里，娘娘便吩咐按规矩将他挪了出去养病，殿下念着旧情，也没放到安乐堂，命庆安侯在宫外悄悄置了宅子配了丫鬟小厮让他住着养病。捱了这些时日，仍是不见好，前儿殿下出京前，还命我去看过他，一张脸黄得都不成人形了……唉！你说这都是什么事儿。”
    “咱们本来四个人在殿下身边伺候得好好的，你失踪了，雪石挪出去了，只剩下我和冰原两个，娘娘原要补齐的，殿下却坚持不许，一直留着缺儿……要说殿下就是个长情的……你也真是的，在外头既然平安怎的不回宫，莫非是怕陛下娘娘责罚？”
    双林听着雾松唠唠叨叨着，鼻尖却微微酸楚，也不知是为了什么，细想起来，雪石其实和自己是同类人，都喜欢男人，只是他偏偏喜欢上了一个绝对不可能对他有回应的人，想必被太子妃接去为楚昭侍寝的时候，他心里还是抱着一线是楚昭之意的期待吧？最终太子盛怒拂袖而去的时候，大概他心里的最后一丝希望也完全成了灰吧？
    
    第46章 入浴
    
    太子乘坐的大船就泊于运河之上。晚上是地方官员宴请太子，还会在宴请的那里歇宿，第二日才登船回京。楚昭本拟带了雾松出去，要下船时，忽然看到已换了内侍衣的双林垂首恭立在一旁，脚步不由顿了顿。他出京带的侍卫不多，这边虽有地方官员派遣的兵丁守卫，但他一出去，只怕这边守卫又要松懈许多，这人本就不想回宫被自己逮回来的，若是趁机又逃了怎么办，只是若是让人如囚徒看管拘禁他，那也不合适，想了想索性道：“你也一起去伺候。”
    双林不敢维逆，垂手答应了，心里只能暗自庆幸扬州这边他来得少，不曾结交官员，不怕被人在太子面前揭穿他镖局老板的身份，其实为了不牵连到肖家兄妹，他也是不敢在这里逃的，总要回宫见了王皇后后再做打算。
    下了船便有轿子接着，一路进了一个十分富丽堂皇的大园子里，听说是知府借了当地盐商的园子来宴请太子的，官场宴请仍然是老一套，双林从前也伺候过多，虽然出来了三年，这伺候的功夫倒也没拉下，到底伺候着完了宴会，当夜便宿在园子里。
    楚昭晚上喝了些酒，到了房间里，宽了大衣服，便传了热水洗浴，雾松忙着打点寝房的一应用品，双林只得接了手伺候楚昭入浴。
    扬州乃是天下富奢之地，那富商难得接一次太子的大驾，自然是尽其所有的奉承，这园子里居然还引了热汤池来洗浴，水里飘满花瓣，一进去便清香四溢，双林陪着楚昭才进去，便看到两个唇红齿白眉目清秀的彩衣侍女上前行礼，轻启檀口道：“奴婢伺候殿下洗浴。”想是知府这边安排的侍女，楚昭习惯受人伺候的，并不以为意，昂然上前到了池边伸了手等宽衣，那两个侍女上前替他解衣，楚昭挥了挥手阻止了他们，有些诧异转头看了眼双林，看双林正看着水里的花发呆，有些又好气又好笑，催促道：“过来伺候我宽衣。”
    双林一呆，还有些反应不过来，他看到侍女上前伺候，就已乖觉的侍立一旁了，楚昭看他如此，轻斥道：“在外头野了几年，伺候规矩都不会了？”
    双林有些汗颜，想起楚昭从前的确一应贴身洗浴恭房，都是内侍服侍，不爱用宫女的。只是没想到如今他都大婚过了，居然还这般，连忙上前替楚昭宽了衣服。几年不见，楚昭已长成了一副肩宽腿长的青年身材，肌肉紧实饱满，线条流畅，想来弓马功课也不曾丢下。
    宽了衣服两个侍女导引着楚昭沿着石阶下了浴池里，里头水汽蒸腾，在浅水区有玉石砌成的浅台供入浴者坐靠，先搓洗后才会浸浴，楚昭才坐下，便皱了皱眉，原来那两个侍女身上身上穿着彩色纱衣，在水上还不显，一下了水，纱衣紧贴着如玉肌肤，曲线毕露，其中一女拿了玉勺给楚昭身上浇水，另外一人则正往毛巾上打澡豆，两个少女显然都是第一次伺候男子，脸如红霞，手下轻柔，仿佛羽毛轻轻拂在肌肤上。楚昭皱了眉头忽然挥手道：“你们都下去，孤这里不要你们伺候。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    两个少女面面相觑，有些不知所措，楚昭有些不耐烦，轻喝道：“还不下去！”一边又在岸上整理衣物毛巾的双林喝道：“你下来伺候！”
    双林看了眼那两个少女有些狼狈的上岸，衣服湿漉漉的分外惹人怜爱，偏偏太子却视若无睹仍是瞪着他，也不敢说话，只得上前去接了那勺子和毛巾，自下了水，有些郁闷地看自己的袍子都被打湿了，这袍子还是雾松借给他的，也不知道还有没有换洗，楚昭看他脸上一副不情愿的样子，几乎要气笑了：“还少你几件袍子穿了吗？替孤擦背！”真是从前在宫里看他谨小慎微点水不漏，结果真有了机会，才发现这是个胆大妄为的，说跑就跑了，还在外头野了三年，如今原形毕露，果然从前那些做小伏低谨慎小心都是装出来的。
    双林不敢作声，拿了手巾下水，替他擦洗背，楚昭转过身趴在池边斜坡上，感觉到他手劲颇有力道，一下一下的揉按开他肩膀的硬结，感觉舒服极了，放松肩背让他擦了一会儿，觉得略解了乏，便又转过身来让他擦洗前边。双林用手巾打了澡豆粉，打湿后替他从上到下的擦洗，待到擦到下头腿间时，却看到那玩意儿不知为何直了起来，直直对着他的鼻尖。
    他服侍楚昭多年，这东西并不是第一次见，但是三年后，这小太子已是大大变了样，本来是个秀气斯文小和尚，如今已是头角峥嵘须眉大汉一个，双林猛然见到，一时居然有些难以下手和从前一样心平气和当个物件儿去擦洗，看着这小太子，一股浊气冲上胸口，差点就想摔了巾子闹上罢工。楚昭看他许久不动，睁开眼睛看到三年不见的小内侍脸上烧得耳根通红，看着自己的小兄弟发呆，他自太子妃有孕闹了一场后就没顾过这事，这一年多来事情又多，来巡视河工更是日日忙碌，已是许久未曾纾解，本就敏感，热水熏蒸，又被双林热毛巾轻擦，大概适才那两个女子也多少让他动了些念，便就精神起来了。他哪里知道双林这是千万头神兽在胸中狂奔，只以为他是害羞了，忍不住笑了下道：“好了不用你了，下去换了湿衣吧，孤再泡泡热水解解乏。”
    双林如释重负放了巾，转身便上了浴池，楚昭看着双林刚下水湿了的袍子贴在他身上，能看到纤细的腰肢和清晰的臀线，仍是一副少年身形，想起双林也是自幼净身入宫的，他在外头过了这三年，应当知道自己绝对不可能做普通人的生活的，只怕还要时时瞒着别人发现自己的秘密，当年他受了伤，被山匪带走，在外头生活只怕也不容易，这些年到底经过了什么？为什么脱险后还是留在了宫外？他在宫里只要跟着自己，至少不会亏待了他，为什么偏偏要留在宫外吃苦？还有今天和他一起的那个少女，长得清秀美丽，又不知是他的什么人……
    他心口一阵烦闷，却知道双林今天这样子，定然是不会说的，他也不想逼他，毕竟当年是他舍身救了他和雪石，雪石为着他失踪的事，一直抑郁愧疚，这次他能带了他回京，雪石知道了大概病能减轻些？想到雪石如今现状，他心情越发烦闷起来，在水里随便涮了涮，将身上泡沫都洗净，才出了水，看着双林替自己擦干水换上衣服，动作比从前生疏笨拙了许多，看他气色还好，人也胖了些，大概如今过得还好？他是不是很不甘心被自己又抓回宫去？
    要不要依着他的愿，索性放了他算了？他心里忽然冒着这么一个念头，却很快打消了。这么个伶俐人才，丢宫外太可惜了，更何况还是个内侍，在外头能做什么？跟着自己，总能给他个好前途。他心安理得地想着，自己胡乱擦了擦身子，却又想起一事，抬头看到双林正在池子边拧着湿漉漉的衣服，开口问道：“你把衣服脱了给孤看看。”
    双林抬头有些愕然，楚昭看他一张脸骇然失色，直愣愣地瞪视着他，连不能直视主子的规矩大概都忘了，失笑起身拿了池子边挂的浴袍穿在身上：“出宫几年，连宫里的规矩都忘光了罢？孤是看看你有没有留下疤，当年你被打了一顿，也不知你怎么捱过来的，孤看看，当年雪石一鞭子都留下了一道浅疤，你只怕好不到哪里去，孤到时候让御医再给你看看……他们祛疤有经验。”说罢已是大步走进来，他锦衣玉食，长得甚是高大，双林感觉到了一种压迫感，低垂了眼皮，有些尴尬道：“并没什么伤，早好了。”
    楚昭伸手便来扯他的袍子道：“孤看看就好。”双林慌忙按住腰带道：“小的卑贱之身，不敢污了殿下的眼。”一边飞快往后缩着便要出去，楚昭眼疾手快一只手早拉住他手腕，温声道：“不必惊慌，孤就看看背上就好了。”一边先扯了他手腕看，果然手腕上有一道浅浅的白印，倒不是很明显，一边又顺手扯开了双林的湿衣看了看肩膀和背，有些意外道：“倒是没留下什么疤痕，调养得挺好，看来你这几年没吃什么苦。”这倒是肖冈的功劳了，他到了苏州，虽然万事开始难，他却十分舍得买了那等珍珠蜂蜜等等昂贵祛疤的药来替他调养，加上这具身体体质好，少年恢复快，因此并没留下什么疤痕，三年后渐渐都平复了。
    双林连忙将衣服穿上道：“小的皮糙肉厚，比较经打……”楚昭皱了眉道：“莫要如此说话，孤知道你心里胆大妄为得很，偏偏嘴上还最会遮掩。”一边也懒得叫他伺候了，自己拿了衣物来穿上，一边语重心长对他道：“我知道你被我抓回宫里去，心里肯定不舒服，只是你一个内侍，在外头无根无底的，如今看着好，也是不长久的，若是被人发现了你净过身，在哪里都立足不稳的。还是跟在我身边，总有你的一份前程在。你放心，你对孤是有功的，孤以后总不会糟践使唤你，你只管安心跟我回宫便是。”
    双林低着头，只是唯唯称是，却到底离开这深宫戏台太久，一时面具大概还不能得心应手，楚昭硬是从那耷拉着面无表情的脸上看出了那点敷衍来，只好耐了性子继续问他：“你当年有功，等回宫我自会禀明母后，提了你的品级，也和雾松冰原一样，你还有什么要求吗？只管提来。或是这边还有什么舍不得的东西，虽然明天就要走了，今晚我可让侍卫护送你去拿。”
    双林连忙摇头，哪能让太子发现他的据点呢，他只好重新调整心态，尽量让自己脸上的肌肉往诚恳里头走：“殿下，小的在外头也是穷家光棍的，没什么好拿的，明天就可以和殿下回京。”
    楚昭看他的表情就知道这人全是一派胡言，心下愀然不乐，又不好和他计较，有些郁闷道：“你且下去吧。”
    双林退出去，看到雾松正在门口引了个云鬓高挽衣着华丽的少女进来，看到他只点了点头，进了屋里没多久又立刻退了出来，雾松一行走一行还和那女子道：“都说了殿下出来办差，不会招人侍寝，回去和吴大人说了，殿下知道他有这份心便是了。”
    那女子低着头羞答答的被其他侍女引了出去，雾松才和双林道：“殿下这一路都说过不要人侍寝，这些地方官们都还是不死心，之前一路我多拒了，今儿想着差使都办完了，明儿就回京了，兴许殿下要呢，就想着带进来给殿下看看，没想到殿下还是不许。”
    双林想了下适才洗澡看到的景象，楚昭明明是有需求的，也有些不解，但他如今确实一时半会还进入不了奴才角色，也没想太多，自下去歇宿不提。
    
    第47章 回京
    
    从扬州走运河水路回京，之后一直便在船上起居。双林日日度日如年，船上无聊，楚昭基本总是让双林在身旁伺候着，虽然也没让他做什么重活，不过是些磨墨念书的差使，却让自在惯了的双林着实有些不惯。加上宫外日子闲散，双林早养成了午间小休的习惯，那日楚昭画兴起了，对着窗子外头凝神画那青山碧水，一画就是一个时辰，双林在一旁本是跪坐在案边蒲团上捧墨伺候的，居然没熬住，不知不觉倚在案边睡着了，待到醒来发现画好的山水画放在桌上晾着，楚昭却已不见了。
    他吓了一跳，出门发现楚昭在船舱凭栏而望，看到他仿佛什么都没发生过一样叫他去传膳，他几乎以为自己真的没被发现了，但是这肯定是不可能的，因为其后几日中午楚昭都再没让双林伺候反而变着法子打发他下去，虽然不敢明目张胆的睡觉，但是不在主子面前，总算能放松小憩了。
    太子殿下对自己的容忍度似乎提高了许多，又犯了几次小错都没有被楚昭训斥的双林最后终于确定，也不知是三年来太子殿下脾气更好了，又或者是从前他做得太完美，本来殿下就是这么宽容的？
    不管双林怎么厌恶回宫，他们还是很快就到了京城，楚昭回了东宫匆匆洗了换了衣服便先递了牌子去觐见元狩帝，冰原和双林匆匆见了一面还没来得及叙旧便伺候着楚昭去乾清宫了。
    雾松便带着双林去安置，一边道：“天绘院如今是太子妃娘娘住着，你注意些没事别随意过去冲撞了，有什么事只管在二门上和守门的太监们说了由着他们传话去，披香院是两位昭训娘娘住着的，你也注意些别冒撞了，你还和从前一样住原来的屋子，太子殿下吩咐的不许动你的东西，这几年都原样的我有时会让人收拾一下，殿下昨儿和我说过等你回宫很快便提你到五品，到时候你也手下也能使唤几个人，杂事就别做了……”
    双林只是听着，忽然听到一声细嫩的声音唤雾松：“雾松哥哥回来了吗？”
    雾松停了脚笑道：“原来是扣儿姑娘，可是太子妃娘娘有甚么差遣，派了您来这边儿呢？”
    双林望过去见到一个年轻宫女，圆脸蛋单眼皮，白皮肤上略略有几点麻子，笑起来却十分喜气：“雾松哥哥陪殿下当差，一路辛苦了，原该好好歇歇，只是我们家娘娘请雾松哥哥过去问问殿下路上的情况。”
    雾松忙笑道：“跟着主子当差，哪里敢说辛苦呢，劳烦姑娘来传这么当紧的话，我身上还有点太子殿下的差遣，办完了即刻过去，还请姑娘稍等等。”
    扣儿笑道：“雾松哥哥总是这么稳妥。”一边又看了两眼双林道：“这位小公公倒是面生，倒不曾听说有新来的？”
    雾松笑道：“这是霜林，也是殿下身边伺候的，殿下身边老一些的人儿便认得了。”却也不说双林来龙去脉，扣儿一听这名字却是和雾松一辈儿的，显然也是殿下赐名，忙笑道：“原来是霜林哥哥，扣儿不知，冒犯了。”
    双林微微笑了下点头致意，雾松便带着他回了房，匆匆交代了他几句便道：“我去天绘院给太子妃娘娘回话，估计回来不了太早，你先叫人传饭进来趁殿下不在赶紧吃了饭再说。”说罢便匆忙出去了。
    双林也不以为意，想着这位太子妃娘娘也忒心急了，不过想想也难怪，小别胜新婚呢，太子去巡视河工，这可是古代，走这么多地方，估计一走就是一个多月吧，他熟门熟路的叫了内侍去传了饭来，自己先吃了，宫里可和外边不一样，奴才就别指望三餐定时了，主子没使唤的时候赶紧照顾好自己是正经，太久没吃宫里的下人饭了，菜太老，油味有股土腥味，肉他不吃，饭又太硬……他真的是在外头养娇嫩了，双林勉强填饱后，十分惆怅地扔了筷子想着什么时候能见到王皇后，她应该很快便能得到自己回宫的信，不出意外的话，镖局那边的消息应该比自己更快到达宫里。
    雾松大概过了一盏茶左右终于回来了，在下人房也匆匆忙忙地往嘴里塞着点心，一边看着时辰刻仪道：“殿下大概觐见完陛下会先去坤和宫给皇后娘娘请安，也就这个点儿要回来了，你也警醒些。”双林笑道：“慢些吧，殿下难道不吃饭的？有事儿我替你先顶上好了。”雾松摇头道：“没法子，太子妃适才专门叫了我去问话，那路上问得那叫一个细，问完了又说了小皇孙的一些情况，我看那意思肯定是希望殿下今晚过去――旁的不说，只看在小皇孙份上，今晚定是要去那院子去的，所以只怕不会在这边摆饭了，若是在这边吃咱们还松快些，去天绘院，咱们可就得伺候着了……”他边说边忙忙地就着茶水将几块万寿绿豆糕吃了下去，果然听到前头有人拍掌，楚昭真的回来了。
    雾松双林对视一眼，他们是楚昭身边贴身伺候的，连忙起身迎了出去，看到楚昭忙忙地一路大步走了进来，一行走一行解着衣领，身后跟着的冰原一路抱着他脱下来的外袍，因着是觐见元狩帝，他穿的是杏黄色的太子朝服，脱起来层层叠叠，雾松看着这情况不对问道：“殿下这是从坤和宫才回来？”
    楚昭匆匆看了他一眼道：“雪石情况不太好，我得立刻出宫一趟，晚了宫门就落匙了，唤人立刻备马。”说完衣服已解得只剩下中衣，冰原已极伶俐的命常欢拿了一套出宫穿的便服出来给楚昭匆匆换上了，雾松看这情况，试探着问了句：“天绘院那边太子妃已备下了晚膳，还说小皇孙长大了不少……”
    楚昭打断他道：“叫人去和她说不用等我了……”一边转眼看到双林，手指指了道：“你跟我出宫，立刻去换了衣服。”
    双林一怔，看楚昭满脸冰霜，也不说话，忙下去飞快的换了衣服出来，便看到楚昭已上了步辇，看到他出来低喝了声：“快点！”几个小内侍抬起步辇飞快地往宫门跑去，大门那儿已备下马车，一路往庆安侯府飞奔去了。
    一下庆安侯府，早有侍卫飞马先过去通报了，王藻迎了出来要行礼，楚昭阻了他道：“雪石情况如何了？”王藻看到双林却愣了一愣，慌忙带了楚昭往前走着一行道：“前些天就不太好，一直咳血，请了御医来看，只说能到开春就好了，开了药来调治，药也喝不下去，娘娘在宫里听说了，还赐了参下来，也不见起色，这几天饮食都不太进了……太医只说是油尽灯枯之相……不太好了。”
    说话着到了一处偏园院子内，楚昭显然熟门熟路，径直掀了帘子进去，天正暑热，屋里闷热无比，虽然开着窗，仍是充满了难闻的药味，楚昭却不以为意，直接往床边走了过去：“雪石！你如何了？”
    床上被褥里卧着一人，面如金纸，双目紧闭，形容枯槁，双林走过去一看，几乎认不出昔年那冰雪雕成的美少年了，心下暗暗吃惊，楚昭叫了几声，雪石才缓缓睁开了眼睛，看到楚昭，微微挣了下身子，微弱道：“殿下……怎么来这腌?h地方，小心过了病气。”
    楚昭低了头，勉强露了个笑容：“我出去办差了，才回来，给你带了些土产……明儿让人拿来给你看，你感觉如何了？对了……”他忽然想起一事，转头看到双林，忙示意他过来道：“你看，我带回谁了？这是霜林，你还记得吗？他在外头过得自在着呢。”
    雪石原本奄奄一息的样子，听到霜林二字，脸上似乎多了些神采，眼珠子转动着，果然看到了双林，挤出了微笑道：“霜林……真的是你，你好好的回来了？”
    双林忙上前道：“是，我好好的，你身子如何了？可有什么想吃的？我去给你办来。”
    雪石笑了笑，低声道：“当年是我对不住你，这些年我心里一直十分愧疚，你没被我害死，太好了……如此我身上的罪也少了一桩，到了下边，也能少点罪过……”
    双林原本是个冷淡之人，看他如此，居然眼圈微热，楚昭已道：“别胡思乱想，你好好的养着，如今霜林回来了，你好好歇息，过几日也能回宫里了，仍和从前一样伺候着。”
    雪石惨然笑了笑道：“殿下，您待雪石的情谊，雪石已尽知了，只是雪石福薄，承受不起，但只望有下辈子，雪石也莫要再投生为人，倒只做个无知无觉的木石也好，只求得殿下略一眷顾，便心满意足了……”他声息微弱，这几句话说得上气不接下气，楚昭伸手去握住了雪石的手，想是难过到了极点，叫了一声雪石，就哽咽住了，居然一时说不出话来。
    雪石却又继续道：“殿下莫要难过，为着雪石这卑贱之人，实不该了，对殿下生了奢望，是雪石不该，只望殿下今后安康喜乐，大业得成……”他似是也激动起来，喘了几口气，轻轻道：“雪石微贱，不配再留在殿下身边，玷污了殿下的名声和大业，唯愿殿下有朝一日，能明白雪石这心……我这心……”他忽然一口气再也喘不上来气，剧烈咳嗽起来，楚昭低头抱住他，却看到他咳出了一口血来，睁着眼看了看楚昭，滚出眼泪来，伸手想抓楚昭的袖子，却终于失了力气，滑落了下去。
    楚昭伸出微微有些颤抖的手，盖在了雪石眼睛上，似乎没办法直视那眼睛里饱含着的情感。
    
    第48章 薤上露
    
    由于雪石是痨病去的，庆安侯当夜无论如何也不许太子留在房里，硬是命家丁侍卫好好护送着楚昭连夜回了宫。第二日便已递了信进来说因是痨病，并未停灵，已是烧化了，已选了个极好的墓地下葬，并且请了高僧为其做法事。
    下葬那日，楚昭亲自去了墓地看着下葬，双林陪着去的，不过宫里一个罪奴，并没什么盛大的葬礼，庆安侯世子王藻请了一班和尚做了法事，念了往生经，也就发送了。人散去的时候，楚昭一个人默默在墓前停留许久，最后弹了一首曲子，双林好歹在内书堂读过几年书，识得这是《薤上露》，“薤上露，何易??。露??明朝更复落，人死一去何时归。”野地空旷，琴声幽鸣不绝，久久不息。
    顾雪石就仿佛冬晨窗棂凝结的一朵短暂绽放的霜花，日光不过略微强烈一些，便已化去，在这个世间留下的，不过是脆弱精致惊鸿一瞥的印象，在日光升起之前，不知多少人留意过那里曾存在过的美，又不知日光升起之后，还有多少人记得那一点精致绝望的升华。
    对于双林来说，从前早就已觉得顾雪石如此不擅遮掩，绝不长久。爱让人卑微，暗恋更让人奉献出自己的一切让所爱之人践踏，他本就已卑微如尘，只仰仗着所爱之人的一点怜惜勉强保持着自尊，却在被拒绝以后打落尘埃，果然再也没办法得到一丝一毫让自己能活下去的理由，于是只能死去。他在前世见过许许多多的男男女女，爱情犹如唾液，随时随地分泌，一个不成，就换下一个，记忆犹如鱼脑短暂，前一夜还和人如胶似漆如火如荼，次宵兴许又已换人，醒来之时不知在谁床上，肉体的欢愉和短暂的欲望已能让大部分人喜悦。长情、专情、殉情，都是现代人很难理解的事。爱一个人，觉得对方就是一切，天地间只有那个人，一旦绝望，便是世界末日，再也活不下去，大概这样强烈而执着的感情，于他，是不可能有的。
    出乎意料的是楚昭，双林总以为雪石死去，他如此痛楚，也不知要消沉失态多久。只是他送了雪石下葬后，并不见丝毫失态，回宫仍是如常处理东宫政事，上朝退朝，禀报巡视河工一路所见所闻，又去见过两个月大的长子，逗弄玩耍过，和太子妃用过晚膳，然后继续回书房处理政事，甚至依然坚持着每日书写五十个大字后，才入睡。他看起来依旧和过去十八年一般的尊贵安详，处理事务沉稳宁和，谈吐严谨举止得宜，仍是那个众臣称赞雍容儒雅的太子。
    雾松和冰原之前知道雪石死了，都捏着一把汗，如今看楚昭这般，暗自松了口气悄悄私下议论：“到底是殿下懂道理，哀而不伤，没就为了这件事损了贵重之体，也没迁怒我们底下人。”
    双林看着楚昭一双眼睛幽深淡漠，有如寒潭，却总觉得心里微微有着寒意，总觉得有什么隐而不发。这日坤和宫因喜却亲自过来，倒是王皇后请太子殿下过去，楚昭顿了顿，看雾松忙着打点步辇衣服，便道：“让双林跟着吧，孤也该和母后说说提品级的事了，本来说了是回宫就提的，偏偏遇上……”说到这句他却不说话了。
    雾松忙道：“殿下英明。”忙催促双林服侍着楚昭去了坤和宫。
    坤和宫仍是寂静一片，但庭院里多出来的许多雕刻精美油漆着彩色油漆的木马、木球以及秋千等等孩子玩乐的用具，让这寂静不致于是死寂一片。回宫没多久，双林就已听说了三年来王皇后仍是闭宫称病不出，专心抚育小公主，而元狩帝大概也终于放弃了，听说又宠幸了几个年轻美貌的妃子，虽然王皇后凤位犹在，后宫里存在感却已降到最低，选秀进来的新嫔妃甚至都没有拜见过王皇后。
    剪云迎了出来笑道：“殿下来了？娘娘正等着呢。”
    楚昭道：“有劳姑姑迎接，曦妹妹呢？”
    剪云道：“公主适才跑了一身汗，娘娘已叫人带她下去洗浴了，今日她会背出一篇文字了，娘娘高兴得紧，叫她多吃一块冰湃玫瑰点心呢。”
    楚昭嘴角浮起了一丝笑容，很快又消失在脸上，只道：“那甚好，姑姑辛苦了。”
    双林却想起当年三皇子楚煦过耳不忘的往事来，一时心里微微有些酸楚，跟在楚昭后头进了王皇后夏日起居的临水殿来，这里四面放了冰山，凉风习习，案台上供了大枝的莲蓬，清香淡远。空旷的水殿仅有一两个近身宫人伺候，分外清净安然。
    王皇后斜靠在一张楠木樱草色坐榻上，一身烟霞色的湖绸软罗长裙上绣着大朵莲花，广袖逶迤及地如同流霓，臂上挽着长长的银红色烟罗丝绡，双手手指灵活上下翻飞，正打着彩色丝绦结子，看结子配色活泼，应当是给公主打的。三年不见，她看着似乎消瘦了些，面有倦容，低掩的眉睫淡淡挑扬，眸光幽沉，但一抬眼看楚昭之时，却透出一股凌厉审视的气息，叫人惊觉她那尊贵的身份和不需要人同情的刚强个性来。
    楚昭上前给王皇后下拜，王皇后却道：“不必了，过来这边歪着吧，天热得很，你也莫要太拘着了，把外头大衣服宽一宽，自在些。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    双林上前替楚昭宽了外袍，露出里头象牙色轻绸长衣来，便抱着衣服退到阶下，王皇后淡淡扫了他一眼，又转回了楚昭身上，招手引着楚昭在矮藤榻边坐了下去，抬眼端详他良久，才开口道：“前儿雪石去了，你去送了他一程？”
    楚昭顿了顿，迟疑了一会儿才缓缓道：“是。”
    王皇后又看了他一会儿，微微叹息道：“你从小就稳重非常，想要什么东西，不爱开口，明明很想要，却总是要等着你父皇或是我同意了才拿，福王瑞王他们从小一块儿玩，大皇子也和他们熟络，只有你总是静静一个人一旁看着，后来我觉得你实在太过安静了，才禀明了你父皇，叫给你安排伴读。”
    楚昭低了头道：“孩儿不肖，从小就让母亲担忧了。”
    王皇后摇了摇头苦笑道：“是我的疏忽，你一出生，你父皇登基，我也是初为皇后，后宫偌大杂事都涌了上来，我毕竟出身低，又一贯好强，不肯叫人看低了，因此一直忙着整饬宫务……等我终于有空好好顾及你的时候，你已养成了这样一副寡言沉默的样子，我后来很是懊悔，却也来不及补偿了。”
    楚昭道：“母后当时自顾不暇，能护着孩儿平平安安，已是尽力了，无须自责。”
    王皇后垂下睫毛，眼里带上了一丝水光：“那天我还记得，正是紫藤花开的最好的时候，满架的紫藤花香气清甜得很，选了四、五个孩子进宫吧，坐在那儿玩，个个都是天真烂漫的年纪，长得齐整漂亮，大人教了说要奉承你，所以人人都来引着你玩，只有顾雪石一个人站在边上，短手短脚，穿着一身大红镶金袍子，像个雪娃娃，呆呆的什么都不会，后来不小心跌了一跤跌倒泥坑里去了，大家都笑他，你走过去拉了他起来，问他疼不疼，他那时候还小，泪汪汪地就大哭起来，后来你就带着他去了你房里亲自帮他擦洗干净了换了新衣服，还哄他吃了点心，让他不哭了，才叫人送了他出宫，然后和我说，你就要他做伴读。”
    楚昭眸子颜色深深，犹如泼墨一般，看不出情绪，王皇后低低道：“这是你第一次开口和我要人，我后来想着，我儿这是平日里被我疏忽了，觉得自己不重要，才这般喜欢照顾人呢，合该给你生个弟弟妹妹才好。”
    “可惜当时生你伤了身子，一直到你四岁上才得了煦儿，又还太小，一团孩气，所以一直是雪石陪着你，偏偏时运不济，顾家问了罪，母后无能，没能替你全须全尾的保住他，叫他入了宫，只想着你喜欢，便留着好了，皇家还怕养不起人么。后来他有一千一万种的不是，我也都忍着他，想着这是我儿护着的人，能护到几时，便让他护到几时吧，人生艰难，又有几个人，能一直有能力护住自己想要的东西呢？我纵有一万种手段一千个念头叫他远了你，叫你憎了他，却拗不过自己到底是个母亲，只想着自己的孩子开心……”
    楚昭久久不言，这时候忽然哽咽了一句：“母后……求您，别说了……”
    他扭过头，不再看王皇后，双林在堂下却看到他身上素纱衣已被大滴大滴的水珠落下无声地打湿了，他合着眼，眼睫在剧烈颤抖着，显然在试图努力克制情绪，然而无论如何努力，眼泪也犹如决了堤的洪水一般涌出，最终他全身都微微颤抖起来。
    王皇后悲悯温柔地看着自己的儿子，忽然伸出宽大柔软的湖绸袖子，将他的头揽入了自己的膝上，楚昭伏在王皇后怀中，双林忽然听到一声狠命的喘息，之后便是压抑而悲切的哭声，直到这一刻，仿佛这些天那深入骨髓的痛楚才被他感知到了一般，哭声越来越大，整个人哭得身体微微颤抖着近似于痉挛，犹如一个迷路的孩童终于找回慈母，得以释放这些天来的痛苦悲伤，惊慌失措，迷茫软弱和无能为力。
    作者有话要说：　　之前挽歌用的葛生，许多人有了别的解读，所以我修改为薤上露了，其实我个人是觉得古诗词的解读和应用，不必太拘泥于后人的注释，以寄情为主，也可化用，但是考虑到这段情节比较敏感，太子对雪石的感情比较复杂，容易让人误读，所以修改了。
    
    第49章 慈母心
    
    一次发泄一般的嚎哭后，楚昭居然睡着了。
    这兴许是双林第一次见到楚昭如同一个孩童一样，在母亲怀里哭到疲惫，于是沉沉睡着，双林协助着王皇后将他身子挪到榻上的时候，他都没有醒，双林看着他眼睛下厚重的阴影，惊觉只怕这些天他夜夜按时上床按时起床，大概都不曾安眠过。
    他自幼锦衣玉食，要风得风要雨得雨，可是他仍然是个孩童，寂寞孤独，偏偏他受的是储君教育，不可随意表达渴望，周围同龄皇子又都是不可接近的威胁。于是他反过来，用付出来表达自己的存在，用被人需要来满足自己的孤单内心。弱小精致脆弱无威胁的顾雪石在这个时候走入他的生活，他照顾他，关怀他，保护他，渐渐成了责任，之后发现没能护着他，于是心里生了内疚，便以更多的不合常理的偏爱、宠溺来表达自己的关爱，对于皇家来说，顾雪石的确是一只精心豢养的宠物，是一朵温室精心培育的兰花，只为供储君一笑。然而有朝一日，这只宠物却忽然表达了自己对主人爱的渴望，不是上对下居高临下的宠爱，而是互相对等，人和人之间的相爱，于是他惊慌失措的拒绝了。他有他的人生正道之路要走，于是他娶妻生子，无限渴望爱的宠物在绝望的死去――而他也发现，自己似乎错了，却没法子挽回，那不是一个宠物，是一个人。
    但是对于不懂爱，只会施恩，只会用赏赐给予来表达爱的皇家人来说，他不知道自己错在哪里，他已经按自己的方式给了所有自己能给的了，可是顾雪石还是死了。
    楚昭蹙着眉毛陷在软枕上，王皇后替楚昭盖上了薄锦被，有些爱怜地替他理了理头发，外头剪云却轻轻在堂下报：“娘娘，太子妃娘娘求见。”
    王皇后蹙了眉头，冷冷道：“这是知道昭儿在我这里呢，不见。”
    剪云低声道：“小皇孙也抱过来了，外头日头还大，暑气未散，这么抱来抱去的折腾……”
    王皇后立刻恼怒起来，却碍于沉睡中的楚昭，压抑着愤怒低声道：“怎么就挑了这么个蠢货！昭儿这般知礼稳重的，什么尊重体面没给她！看她干的蠢事！如今人都死了，夫妻离心，她倒还以为能挽回呢？”话说急了，她急切地咳嗽起来，连瘦削的身子都剧烈抖动起来。
    剪云忙上前一边轻抚皇后的背，一边低声安慰王皇后道：“太子妃才多大呢，还不是被人撺掇着，迷了心么？到底有小皇孙在那里呢，娘娘一贯宽慈的，耐心些多教教她便是了。”
    王皇后紧锁长眉起了身，看了双林一眼道：“你在这好好伺候着殿下，不许人惊扰了。”
    双林垂手应了，王皇后便带着剪云出去，想必是去见太子妃了，双林想起前些天雾松陪着楚昭去太子妃院子看小皇孙，回来描绘的相敬如冰的情形，心下暗自叹气，这个太子妃，真的是将一手好牌打成了烂牌。
    楚昭这一睡便直睡到了傍晚红霞满天，期间王皇后遣人来看过一次，吩咐双林醒了就命人通报。楚昭醒过来重新洗脸换了衣服，又重新恢复了那平静稳重的气度，仿佛之前的失态只是梦一场。
    王皇后便留楚昭用了晚膳，太子妃没有在，想必已被王皇后打发走了，只有小公主楚曦一同用膳，三年过去，楚曦已开始有了小小少女的模样，长得粉妆玉琢的，只是说话有些慢，不过王皇后和楚昭都十分耐心，和她说话也会有意识的放缓语速，看着倒是其乐融融，只是双林仍记得当年三皇子还在的时候，元狩帝也在其中，那时候才叫天伦之乐，如今这温馨和谐，却隐隐有着一种勉强堆出来的感觉，双林一旁伺候着都觉得有些心酸。
    晚膳用完要走，楚昭一眼看到双林，才叫了他过来跪下道：“母后，这是从前伺候过的霜林，这次我出宫在外头寻回他的，念他当日救主有功，仍让他在我身边伺候，品级上我想提一提，和雾松冰原他们一样。”
    王皇后看了看双林道：“皇儿既然开了口自然是要赏的，只是这在宫外几年，只怕心也野了，人也不知道有没有什么粘连，你先回东宫，将他留下我问问，替你掌掌眼。”
    楚昭点了点头，起了身走出去几步，却又回头看了看跪在地下看似老实的双林，迟疑了一会儿和王皇后道：“霜林宫外待久了，规矩上不大娴熟，若是答话不合意，母后只管敲打，只是还请母后看在他曾舍命救主的份上，容些情儿……等儿子来教训他便是。”
    王皇后微微有些愕然，然后噗嗤笑道：“罢了，你这是怕我会刑讯吗？雪石我都忍了，更何况这个？快去干你正经事，母后自有分寸。”
    楚昭才在母亲怀里哭过一场，似乎也没了之前一直端着的拘谨严肃，难得地对母亲撒了次娇：“如今儿子身边没几个伶俐得用的人，知道母后心疼儿子，只管担待儿子些吧。”
    王皇后听到一贯严肃的儿子这难得的撒娇示弱，脸上带了微笑：“罢罢罢，你只管放心便是了，我本来不过是想问问情况，如今倒要好好问问看，倒是什么样的奴才能教我儿这般器重了。”
    楚昭看了眼双林，沉吟了一会儿道：“他和别的奴才不太一样，表面看着循规蹈矩滴水不漏，其实心里七拐八弯主意大得很，胆大妄为起来，叫人恨得牙痒痒，若说是个目无主子忤逆的，关键时刻，偏又能誓死护主――只看这一点份上，别的地方有什么不合意的，慢慢调教也罢了，也还小，还能扳一扳。”
    王皇后抿了嘴含笑执着楚昭的手亲送他出去，一边道：“我儿大了，想用什么人自有主意，母后也不过给你掌掌眼罢了。”一边又低声道：“下午太子妃过来过，我说你歇息着，叫她回去了，雪石这事是她做错了，可你也给她些机会改正，至少她倒是一心为了你，你也莫要再给她难堪。”
    楚昭沉默了一会儿才道：“谨遵母后教诲。”王皇后不再提此事，直接送了楚昭回去，回来席上坐了，看着还规规矩矩跪在下头的双林，含笑道：“这几年你在外头辛苦了，同兴镖局一事，你办得很好，本宫很满意。还有你忠心救主那事儿，合该重赏的。”
    双林道：“都是靠娘娘洪福齐天，暗自庇护，才有如今同兴镖局的兴隆。”
    王皇后点叹道：“连昭儿都知道你这人口不应心，表面敷衍主子，心里不定怎么腹诽呢，我知道你辛辛苦苦挣了一片产业出来，在外头自在得很，又被昭儿抓回宫里做小伏低的伺候，心里定是不满，如今定是想着让本宫又把你弄出宫，是也不是？”
    双林低头不语，王皇后道：“雪石才去了，昭儿如今正伤心，他身边一时也没什么人手，因此我想着，你这些日子还是留在宫里先吧，出宫的事，慢慢再谋，不过京里这边的同兴镖局，你可找机会接触接触，只莫要让他们知道你宫里的身份便好，你那义兄，虽然胆大妄为，有勇无谋，但勇义二字还是可取的，倒可以招揽一下，是个人才。”
    双林一听王皇后这显然是拖着他既要在宫里当奴才，外头的事也要卖命，连义兄都要被她拖下水，心下郁郁寡欢，勉勉强强磕了个头道：“小的谨遵娘娘钧命。”
    王皇后笑道：“我知你心里不情愿，我也不叫你白忙了，这宫里困着你是委屈了，出宫的令牌我给你一个，你随时可以出宫散散心，只昭儿面前你自己知道遮掩便好，以你的机灵这不难，另外一事，你那义兄，这些时日，我会想法子替他义父翻了案，教他和他妹子能堂堂正正的回京，你道如何？”
    双林心下却知道王皇后这人情卖的，其实是一举两得，太子这一支薄弱就薄弱在军权不稳，虽得文臣拥护，到底不稳妥，如今虽然和勋贵联了姻，这却只是明面上的联盟，若想要真正的抓住军权，不掣肘于人，还是要培养自己的死忠军队，肖冈不仅是将才，手里还握着同兴镖局，是个可以招揽的人才――但是即使是这样，他还是得叩谢皇后娘娘的恩典，毕竟他与肖冈生活三年，已真的如兄弟一般，知道他心里一直以来最大的憾事就是没有救到恩重如山的义父，如果真的能翻案，对他来说，应该是件大喜事。
    三年过去，时过境迁，洛家当时也不过是要争夺军权之时顺手搬掉的一块挡路的小石子，既已达到目的，翻案不翻案想必也不太注意，这个时候翻案，王皇后也没有和洛家正面对上，想必用的手段也比较隐晦，这样小的一件事，便能换得义兄肖冈的忠心耿耿，招揽到一个军中人才，只能说王皇后这人，走一步想十步，果然不是寻常人，一个养在深闺中的妇人，却在深宫中为了自己儿子女儿深谋远虑，他一个活了两世的男人，都不免觉得佩服。但是即便是如此，他也从来没想过就为了这一点，便将自己卖了身为人做牛做马，因此能自主出宫，这点其实还真的比赏别的什么东西更吸引他，不得不说，王皇后似乎对他的心思把握得很清楚。已经享受过宫外那自由自在的生活，若是还逼着他回到从前那宛如窒息一样的奴才生涯里，那他的确是无论如何都要想着法子逃离的，然而王皇后这一招，给了他颇大的自由，虽然仍如风筝被线牵着，总比做个木偶的强。
    双林低头，道：“娘娘英明，小的替义兄谢过娘娘厚德。”
    王皇后笑了笑，显然也知道双林不得不接受，又叫了因喜过来，赏了他各色宫锦十端，新样金锭十锭，然后才打发了他回去。
    双林领了赏回东宫，才进门便一个小内侍道：“霜林哥哥，殿下命你回来便去书房见他。”
    双林忙叫人拿了自己领赏的东西拿回房去，自己去了书房，楚昭正在提笔写字，脸上依然平静安详，仿佛今日爆发过那一场大哭的人不是他一般，见到双林过来行礼，上下打量了一番才道：“母后没难为你吧？”
    双林忙道：“娘娘让小的好好服侍殿下，还赏了些物件儿。”
    楚昭点了点头道：“母后难得赏人，你好好收着便是，先下去吧。”
    双林有些意外，他看楚昭这么着急命人传他，还以为有什么差使要他担，没想到就这么简单就打发他走了――难道，还真的是担心他被王皇后惩戒？他看上去有那么叫人不放心吗？当年他也算得上是难得稳妥谨慎的人了，看来如今在太子心中，自己却已成了个惹祸的头子。
    第二日果然皇后命人送来了能出宫的令牌，她虽然与元狩帝冷着多年，却仍掌着后宫诸事，元狩帝虽然有了别的宠妃，却对这个一直号称病着的皇后出奇的忍耐，也不知是王皇后太了解元狩帝，还是元狩帝借着王皇后制衡着洛家，又或是为了太子，总之君心莫测，双林猜不透，索性也不猜想，只是拿了令牌，幸好次日正不需要当差，双林迫不及待地想要出宫去看看。
    换了身不起眼的青衣小帽，双林从东宫供他们奴婢进出的角门顺利的凭着令牌出了宫，转入了最热闹的御街上，犹如困鸟出笼一般散心起来，却忽然被一只强劲的手臂忽然将他拉入了一条小巷子内，他吃了一惊，转过头：“怎么是你？”
    
    第50章 昭雪
    
    双林一回头，喜出望外道：“大哥！”原来来者青衣小帽，乍一看不抬起眼，帽下浓眉利眼，赫然正是肖冈，肖冈一把揽住他道：“妙妙回去一说，可把我担心死了，我略打听了下知道是太子巡视河工，猜着你定是被太子带回去了……只是有些想不通，安抚了妙妙后就赶来了京城。”
    他是知道双林从前伺候的是太子，一直在外头经营镖局业务，如今看来，太子似乎不知情，在外头遇上了双林便直接抓回了京城，难道双林外头这些产业，效忠的另有其人？如果是这样，他就更担心双林了，一直数日都在东宫外徘徊，却始终找不到机会遇到双林，今日终于遇到双林单独出行。
    双林看到肖冈满脸担忧的神情，心里一暖道：“我没事的……妙妙还好吗？”
    肖冈拉着他进了一家不起眼的酒馆道：“没事，闹着说要来京城，我没答应，你到底怎么回事……没被惩戒吧？”
    双林笑了下道：“没有的，只不过要在京里当差一段时间了，镖局的事还得劳烦大哥和妙妙担当了。”
    肖冈道：“你没事就好。”然后欲言又止，终于长叹一声没有追问，双林陷在了权力的中央，想必也是身不由己，他虽然担心，却也知道有些事情不知道更好，但是到底三年的情分在那里，他始终对这个少年老成的少年抱有好感。
    双林看他神色，知道他的想法，心里苦笑一声，却始终不好和义兄坦白，只好含糊着道：“大哥既然到了京城，不妨多呆几日，令尊的案子，这些日子恐怕会有转机，兴许大哥和妙妙以后不需要再隐姓埋名了。”
    肖冈惊喜道：“果真？”又十分顾虑道：“当时可是三司定案的，哪有如此轻易翻案？”过了一会儿却又反应过来：“这是……我们有用了……要拉拢我们？”
    双林笑了下道：“大哥，你从劫了太子那日开始，就已一脚踏在了生死门上，不过这世上的事，本也不是看对错，端的只是看你有没有价值罢了，这事是小弟不对，但小弟已尽力争取生机，如今虽不能和大哥坦诚相待，大哥只管相信小弟，莫要对弟弟心存芥蒂的好。”
    肖冈豪迈一笑道：“这点还需要你说吗？若是肖冈这一身粗浅能力能换来义父沉冤得雪，妙妙得享安稳，那谁拿了我这条命去，也是值当的。”
    双林含笑道：“大哥只管放心，把妙妙的嫁妆准备好，有朝一日总能风光大嫁出去便是了。”
    因着双林上次仓促被带回京城，镖局还有许多事情未曾交接，双林便趁着这次与肖冈细细说了一通，好在他一贯长于管理调度，因此他猝然不在，各方镖局依然井井有条，肖冈又给双林定下了下次见面的时候和方式，两人才分了手，双林没想到出宫因此得见肖冈，心情颇为愉快的回了宫。
    隔了数日，果然朝上有了消息，北边一将领擒获一北虏奸细，经审问原来当日伪造证据离间朝中大将肖振飞，那将领恰好是肖振飞的好友，当日也曾为肖振飞鸣冤过的，得了证据连忙具折上报朝廷，上达天听，元狩帝听闻此事下旨刑部复查肖振飞一案，果然查出颇多疑点，此时肖振飞之义子肖冈投书大理寺投案，要为义父昭雪，不过半月时间，案子重审，果然为肖振飞一案洗了冤情，元狩帝下旨为肖振飞昭雪，将抄没家财发还其遗属，其义子肖冈千里为父鸣冤，虽然出于孝义，但毕竟违背军规和朝廷法令，革去军职，杖责八十。
    肖冈那当初劫了太子的罪名，却居然无人提起，无人清算，就这般轻轻放过了。倒是双林有些担心楚昭翻出旧案，结果他却毫无反应，这日在书房却和双林剖析：“肖冈就是上次劫了我们的人无误，但是那次孤四处查探，都查不到其踪迹，如今肖振飞旧案忽然翻案，当初分明是被洛家罗织罪名，如今却丝毫未牵连到洛家，只弄了个北虏奸细出来，轻轻松松为他翻了案，只怕后头另有人，甚至有可能是洛家也难说。不知洛家何等打算，所以孤被劫一事还是不要提起的好，以免无端踏入别人算计好的陷阱，你外头办差也当心些，莫要再去招惹他，我们静观其变就好。”
    双林看他一眼看出其中蹊跷之处，心下有些意外，三年不见，太子殿下似乎沉稳了许多，和从前那有些清高尊贵的样子有些不同了……想必这三年，也已遭受了不少风风雨雨明刀暗箭的暗算吧？皇后倒是一心为儿子谋划，却丝毫不吐露给儿子，又长期称病，帝后之间渐行渐远，在为儿子谋划上深谋远虑，却又性格刚烈到不愿意与元狩帝虚以委蛇，她若是能放下心中芥蒂与皇帝保持面上的和谐，肯定比如今这么暗地谋划要省力许多，可是她却直接放弃了这省力的路，只能说真性情得叫人唏嘘。
    楚昭叮嘱过双林，也并没继续说什么，他如今参与政事越来越多，每日与东宫属官、幕僚清客等商议的时间非常多，也非常忙碌，而在起居上，也大多数时间歇在书房，虽然每日都会抽时间去看看小皇孙，却并不留宿，双林知道雪石到底还是给楚昭和太子妃之间留下了一道深痕，雪石毕竟才去没多久，太子长情，只怕一时半会还走不出来，虽然面上和太子妃夫妻恭顺，到底意难平吧。
    肖冈虽然全身而退，此后终于可以不再害怕随时被人发现真实身份。由于他被打了八十棒，双林找了时间提前一天找了柯彦拿了些药，悄悄去了镖局看他，镖局里的伙计不知他身份，只知是崔二公子来了，自然是高兴极了，一边带着他进去一边道：“总镖头在花厅里接待主顾呢，今日林定公子来看他，林公子是我们的老主顾了，每次都是大生意请我们接镖的，总镖头和他很是谈得来。”
    双林是听肖冈说过年初遇到过一位富商林公子的，听他颇为赞赏这位林定公子，说是家里开了几家绸缎铺，生意做得很大，为人仗义又风趣，还很大方，他在京城镖局很少露面，上了正轨后更是从来没来过京城分局，因此听肖冈说了还觉得挺好奇的，肖冈这人，虽然坦率直接，却有着野兽一般的直觉，也许是常年在军队和边境复杂环境中培养出来的敏锐直觉，和人相处几乎第一感觉就能知道别人对他是否有恶意。
    因为好奇，他便转进了花厅隔间的屏风后，悄悄往外看，肖冈虽然刚被责打过，想必没怎么受伤，依然腰杆笔挺坐在主位，和一位年约弱冠的年轻公子正在谈笑风生，面粉唇朱，秀气成采，笑时面上有着浅浅酒涡，仿佛时时有情，身上锦衣华服，绫袜缎鞋，俨然翩翩一位富家少年。但双林却大大愕然了，这哪里是什么林定公子，分明是怀帝一脉嫡子，福王楚?g。
    双林心念数转，已是明白，福王楚?g化名林定来与肖冈结交，只怕图的正是肖冈这一股忽然崛起的无主势力，至少在京里人眼里，同兴镖局这支势力看着背景简单，崛起突然，又实力雄厚，是一个可以招揽的势力之一。
    看来肖冈是不知道的，他若知道林定是福王楚?g，和洛家有着莫大关系，只怕绝不会和他沾上丝毫关系，却又不知福王知道不知道肖冈的真实身份了，从前或许不知，但是经过这一次的肖冈出面为义父鸣冤，只怕已知道了，却不知他如今又有何想法了，是在探镖局的底，还是仍想要收服这支势力？
    只听楚?g在里头含笑道：“不知崔总镖头这次来京城，崔二爷可一同来了？我听说镖局实际当家的，其实是你家二少爷，崔总镖头已是如此英雄人物，想必令弟也是一表人才。”
    肖冈笑道：“不敢当，舍弟身子不好，不惯北边天气，长年在南边调养的，他年纪还小，只是因为我长年在外走镖，他不得不出面应酬过一些时日，才被人以讹传讹，其实他年纪尚幼，哪里就当得起当家二字，实在是朋友们给面子夸夸小孩子而已。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    楚?g有些遗憾道：“可惜了，其实我今日来还有一事，就是我如今也大了，只是父亲不在，家里仅有寡母在，想娶一妻室，听闻崔总镖头有一妹妹，温良贤淑，又精于中馈，所以想毛遂自荐下，也不知崔总镖头意下如何，若是有意，我定遣了官媒，厚礼聘之，迎娶令妹过门。”
    一席话毕，双林脸色已变了，紧紧盯着肖冈，看肖冈脸上一怔，深思了一下笑道：“林公子人才出众，只是舍妹还小，且天真烂漫有些不知世事，只怕难当贵府中馈重任，且再看看吧？”
    双林微微松了口气，看楚?g笑道：“不妨事，崔兄这是不相信在下的诚意，来日方长，咱们慢慢来。”
    两人又说了几句闲话，肖冈才起了身送了楚?g出门，回来后肖冈知道双林来的消息，连忙到了后院，果然看到双林蹙眉沉思，笑道：“怎么来了也不说一声？适才有个大主顾，倒是一直念着想见见你。”
    双林道：“那位林公子，你可知道是何人？福王楚?g！你可千万莫要松口将妙妙嫁给他。”
    肖冈脸色一变道：“福王？是先怀帝留下的那位皇子？”
    双林道：“是，只是他的婚事应当由太后做主才是，我实不知他为何居然会亲自来和你提亲，以妙妙的身份，便是你义父昭雪了，大概也只是勉强做个侧妃罢了，难道他是想纳妙妙为侧妃，以此来拉拢你？”
    肖冈脸色沉了下去，显然有些难以接受一贯交好的朋友居然是那声名狼藉的福王，过了一会儿才铁青着脸道：“你太久没回京，有所不知，福王在京里风流名声十分不堪，最夸张的是他还男女不忌……府里据说还养了不少的戏子……如今这京里略有些地位的大臣，哪个敢把女儿嫁他？更何况他是先帝的嫡子，本就招今上的忌讳，所以谁家把自己女儿送去他家触霉头呢？是以他婚事迟迟未定，还有，妙妙这边，却是因为义父得了昭雪，皇后娘娘怜她弱女无依，已下了懿旨要召她进宫觐见，只怕会得诰封厚赏，名声上应该会好听许多，再则只怕他看上的是我们这同兴镖局的背景，根底又浅，不会招了上头的猜忌。”
    双林脸上勃然变色失声道：“什么？皇后要召见妙妙？”
    肖冈看他脸色，有些茫然道：“是，已派了女官来说，等妙妙进京，就进宫看看，看女官的意思，似乎娘娘要补偿安抚一下的，大概是要安抚义父的那些同袍好友吧。”他看了双林神色小心翼翼问：“可有什么不妥？”
    双林抿了嘴唇，一言不发，过了一会儿才脸色十分难看地拿了怀中的药给了肖冈，又说了几句话便匆匆回宫了。
    
    第51章 心甘情愿
    
    双林回宫的时候，心乱如麻，他总觉得王皇后这一步闲棋绝不只是单纯的为肖振飞平反收买人心，更不是为招揽肖冈，他隐隐总有一种被算计了的感觉。
    回了宫，听说太子还在前朝御书房那边奉圣命参政，他找了雾松道：“若是殿下回来，哥哥你替我支应一下，我有些事去办一下。”雾松笑道：“你只管去吧。”
    双林便忙忙找了人，坤和宫那边一向门禁森严，好在双林毕竟是楚昭身边的贴身内侍，又指明找了因喜，通报的人还是派了人去传话，因喜很快便出了来，双林道：“因总管，烦请传话一声，就说小的想见娘娘一面。”
    因喜看了他一眼，道：“娘娘早有话交代，你若是来便见你。”
    双林心中那不祥预感更浓重了，进去以后，看到王皇后正端坐在炕上，神色有些忧郁，大概天色已暮，她脸上脂粉未施，天色昏暗，看着她比平日那尊严高贵的样子，多了几分衰老虚弱。转头看到他进来，笑了笑道：“本宫知道，召见肖妙娘的懿旨一旦被你知道，你总归会来找我，我本来想着，若是你猜不到本宫下一步，那我倒是能心安理得地走下一步了，然而我到底没看错人，你还是猜到了。”
    双林跪下，脸色煞白，王皇后轻轻咳嗽了声，笑道：“你若是今儿不来找我，过几日肖妙娘进京见过我，我就会下一道懿旨，封她为太子良媛，听说她天真烂漫，又极善数算，定是能得昭儿的欢喜和欣赏的，是本宫看好的人，昭儿也会待她很好的。”
    双林脸色白得像纸一样，嘴唇微微颤抖，终于伏下身子将头磕在有些冰凉的地板上，低低道：“求娘娘开恩，双林今后愿为殿下效死，殚精竭虑，不敢懈怠，扶殿下成就千秋万业，只求娘娘开恩――饶过肖妙娘，她还是个孩子。”
    王皇后久久不语，双林跪伏在地板上，一动不动，身子却微微颤抖着，王皇后才终于轻笑了一声：“我十三岁的时候，也已和陛下订了亲……我儿不说身份贵重，便是相貌人品，也是千里挑一的，若是别人听到这一步登天的消息，只会欢天喜地与有荣焉，你……果然不是个普通的奴才，我真是好奇，你自幼净身入宫，到底是怎么长成这样的聪明人的。宫里聪明人不少，但是全不被富贵权势遮眼的人太少。”
    “肖妙娘一个小孤女，何德何能有两个结义大哥为了她舍命效忠呢？我又如何能相信你一定能信守承诺呢？倒不如将肖妙娘与太子绑在一条船上，你们才能死心塌地，相信有你和肖冈联手，她要得到太子的欢心不难，而为了有朝一日她能成为人上人，你们才会为了太子而竭尽全力。这是最简单而直接的办法了，是不是？”
    她的声音轻柔而动人，双林却全身发冷，他忽然深深的后悔，在肖冈说要嫁出肖妙娘的时候，没有立刻着手去办，哪怕苏州府随意找一户商贾人家呢，有他们在，谁敢欺负了她去？甚至后悔自己非要行险，以为靠自己的能力，能经营出一番事业来，让皇后娘娘看重，他却忘了，这里不是现代，是古代！上位者想要用人，自然要牢牢拿住软肋，否则如何钳制于他？
    他微微抬了头，深深吸了一口气，道：“娘娘，纵观古今，凡要收揽人心，或如千金市骨，以利以诚动人，或如燕太子丹说荆轲，以大义以大勇感之，总脱不出个心甘情愿四个字，娘娘今日能以肖妙娘压服于我，用而不信，却不怕我与肖冈心怀怨念，将来会有乐毅之行吗？”
    王皇后沉默了一会儿笑道：“你倒敢自比乐毅。”
    傅双林道：“娘娘若是今日高抬贵手，傅双林必让娘娘知道是不是真的有能，不敢自比乐毅统领千军万马用兵如神，至少也能辅佐殿下，调配人手，累积财富，出谋划策。虽然世人不知崔三小姐就是肖家孤女，但肖冈出面为义父伸冤，有心人若是查总能查到，娘娘苦心经营多年这条暗线，放到明面来，还为之过早了吧？”
    王皇后低低念道：“心甘情愿吗？”
    傅双林低头道：“娘娘等小的到来，不就是等小的心甘情愿臣服于娘娘和殿下吗？”
    王皇后终于站了起来，慢慢走下座位，亲手扶起傅双林，温声道：“你是个聪明人，为人伶俐通透，又不是小利能打动之人，大勇大义，兴许能打动肖冈，却打动不了你。不是逼不得已，我也不想用这一招，我儿为人仁厚，心地良善，却缺了一份夺鼎之孤勇，王者之忍狠，现在的他，还太年轻，还不能让你这样的聪明人心甘情愿为他效忠。前路凶险，我这个母亲，不得不为他谋划，不得不为他用一些非常手段……实则我又何尝不希望你是真的有心甘情愿为他效力的一日？但是……时间太少了……我怕来不及了。”她脸上浮起了一阵苦笑。
    过了一会儿她又轻声道：“你是个知进退的人，我不求你为我儿出生入死，只求你，他要进时，你能提点他，辅佐他，他要退时，你能为他铺路，保他平安……昭儿长情仁厚，一旦真心待人，绝不会亏待于你。而今日我并非以皇后娘娘之位求你，而是以一名母亲的身份，在这里恳求于你，不知你，能否许诺？”
    傅双林抬眼去看这位恩威并施，软硬兼使的母亲，帝国最尊贵的皇后，她的目光不躲不闪，清澈如水，傅双林错开了目光，低垂下了睫毛，重新跪下道：“小的可应承，此身此世，当为太子楚昭殿下用心筹谋，辅佐他，保全他。”他感觉到了身上缚上了枷锁，几乎让他透不过气来，但是，这是他唯一选择，要么真心承诺，要么等着肖妙娘嫁入东宫，他不得不去做。
    王皇后微微笑了下，回了座位，低声道：“你是个一诺千金之人，希望本宫没有看错人，你放心回去吧，肖妙娘，本宫自然会给她一个好出身……乡君怎么样？虽然不能记入宗室，却也足够她将来在夫家扬眉吐气了，而且，乡君这个诰封，即便并非金册宗室中人，也绝不会再有宗室之人求娶于她，包括太子，这般，你可放心了吧？”
    傅双林知道这是另外一种形式的不动声色的威胁，即便不嫁太子，她仍然可以轻松颠覆肖妙娘的人生，他低下头道：“小的替义妹谢娘娘隆恩。”
    从坤和宫出来的时候，傅双林背上的衣服都湿透了。
    走在路上的时候，他感觉到自己犹如打了一个艰难的仗，在外三年，虽然经营也是筚路蓝缕，但却未有生命之忧，他能力尚能应付，也因此，他已经失去了在宫廷中那谨慎的求生本能，盲目乐观，这些日子又被太子对雪石的情谊有所触动，下意识的将王皇后定位在了慈母的角色上，却忘了她是一个多么缜密刚强的女人，在护犊的时候，又能有多么凶悍和隐忍，一着不慎满盘皆输，自己这一世，显然是和太子绑定了。
    他一边走着，却又听到前边有侍卫喝道：“什么人！”
    他抬眼一看，奇迹般的，明明满腹苦水满嘴苦涩，他居然想笑起来，这样相似的场景，当年他第一次受王皇后敲打，这一次再次被王皇后捏在手心，他又一次遇到了阳光一样的青年侍卫裴柏年。
    三年后的裴柏年更高大俊朗了，他依然穿着银白色豹韬卫的侍卫服，英眉朗目，看到双林他也怔了怔，忍不住也笑起来：“怎么是你？上次听说你出宫出了事，我还挺担心的，前儿又听说你被找回来了？”
    双林笑道：“是，裴大哥还是在豹韬卫当差？可升职了？”
    裴柏年笑得坦坦荡荡，仿佛眉目一点阴影都没有：“哪里哪里，只是太子大婚那时，陛下心里高兴，我们托赖也升了职。”一边又看了看双林道：“你这是还在太子身边当差？”
    双林点了点头，裴柏年犹豫了一会儿才道：“若是有些门路，还是早日调离了那儿吧。”
    双林有些意外看了眼裴柏年，裴柏年却没多说，几年过去，他也更沉稳了，只是拍了拍双林肩膀道：“能早点调走找个肥差最好，若是实在不行……少往太子妃跟前当差去，别太勤勉了，多给自己留点后路。”
    双林吃了一惊，裴柏年不再说话了，向双林挤了挤眼神，道：“几时有空出宫，哥外头请你喝酒，这宫里太闷了，你在外头几年，肯定更不想回宫了吧。”
    双林意会道：“虽然自在，不过偶尔还是挺想念宫里的朋友的。”
    裴柏年哈哈一笑，仍是拉了双林手臂，一路替他打了灯笼往前送了一段，才告辞，双林回了东宫，却有些魂不守舍，今日发生的事情太多，他着实无心做事，偏偏今日是他值夜。楚昭坐在床上，看他游魂一样整夜似乎不在状态的剪灯花，将一个蜡烛几乎剪秃了，终于有些忍耐不下去了，轻咳道：“你只对着那蜡烛过不去做什么？”
    双林转脸过来，有些怔怔问楚昭道：“殿下今日又不去太子妃那边歇吗？”
    楚昭脸一沉，双林惊觉自己心里一直想着裴柏年说的话，失言僭越了，连忙描补道：“殿下，夫妻同体，若是生了嫌隙，只怕小人趁隙作乱。”楚昭却闭目睡了下去，双林知道自己管太多了，但是今天才被皇后敲打过，他如今却不能再做那个冷眼旁观，寻机离船的人，而是和太子休戚相关，福祸与共了，他咬了咬牙过来放了帐子下来。
    楚昭忽然闭着眼睛说了一句：“过完雪石的七七吧。”
    佛家讲七七内，人的灵魂尚游荡在人间，应为修福，愿亡者神，可增福慧，使生十方净土，七七之后，亡者之魂永诀人间，往生极乐。窗外有微风轻轻拂过，剩下的一盏灯烛心摇曳，双林一时恍惚，几乎觉得雪石似乎真的轻轻走入室内，和从前一样，骨秀神清，如雪似玉。
    夜静下来，归于寂静，双林将灯全灭了，悄悄退了出去。
  
    第52章 轩然大波
    
    肖妙娘这事以王皇后封了她为钟秀乡君告结，她什么都不知道，高高兴兴地住进了肖冈让人收拾过的收回的肖家宅子，每天忙着拾掇房间，双林去看过一次，肖妙娘喜滋滋指着她院子里的枇杷说明年春天一起吃，肖冈也并没有对她说双林的真实身份，只说目前在东宫当差，她也懵懵懂懂没问太多，每日只忙着整治房子，而同兴镖局这头的重点也开始挪往京城，肖冈和肖妙娘两人每天也忙碌起来。
    双林暂时放了心，也收了心，老老实实用心伺候起楚昭来。雪石七七法事那天楚昭又去了，情绪低落了一阵。
    双林以为接下来楚昭该留心下太子妃了，逝者已矣，太子妃却是小皇孙的生母，背后还站着谭家利益共同体，虽然这么说有点冷血，但是帝皇家，又谈什么真感情呢，面上该给的尊荣美满，都得给了，元狩帝恶心洛家几十年，仍然好好的供着洛太后，养着洛贵妃，同时照顾着大皇子。
    结果事情居然是出在前朝，双林这下也大大意外了，难道裴柏林这次的预告居然出错了？
    这日一下朝，楚昭就直接东宫召了几个心腹在书房商议，人人面上严肃，如临大敌，东宫宫人自然也都是察言观色惯的，这一日少不得小心翼翼伺候着。冰原在书房伺候的，晚间回来和雾松、双林闲话道：“殿下如今遇到大麻烦了。”
    雾松忙问：“怎么了？”
    冰原道：“听说是礼部的谭侍郎上了折子，弹劾京中炭敬冰敬的陋俗，元狩帝如今震怒，要求百官严查，反躬自省，还让百官都提出这整治的法子，今日内阁几位学士朝上都当即上了奏折谢罪。”
    雾松一向是个圆通之人，一听便道：“炭敬冰敬这事也是旧俗了，京官哪个没接过……京官薪资收入不多，哪有不接受外官的别敬的，一贯是瞒上不瞒下的，弹劾这人可是断了京官的财路啊，只怕要惹众怒，这又与殿下何干？是要商议如何整治吗？”
    冰原拍掌道：“若是只是这般还好了，偏偏就是这弹劾的谭侍郎，偏偏正是太子妃的庶弟，太子殿下还颇为器重他，带他出行过，如今谁不把这事当成是殿下授意？这事出了，听说谭指挥使专程登门和殿下解释，说是谭侍郎年轻气盛，和太子殿下畅谈针砭时弊之时，殿下也曾表示过此为变相贿赂，谭侍郎到底年纪轻了，便以为合该肃清官场风气，自作主张上了个折子，谁想到掀起轩然大波，这解释如今还有什么用？如今人人只道是太子殿下要锐意清除官场旧弊，大动干戈，挣一番作为。只是积习既久，查不胜查，殿下这一下子站到了所有京官的对面，如何是好？这炭敬冰敬，便是内阁诸相，也没有哪个敢说自己没收过的。勋贵们个个冷眼都在看笑话，毕竟武官收得少，勋贵们有爵位供养，反是要送礼给文官们办事，这整治于他们不痛不痒。”
    雾松叹气道：“要我说这三敬的旧俗，如今也确实有些不堪了，听说如今最低也要八两，其实动辄上百两甚至上千两，那地方外官要孝敬这许多京官，岂有不变着法子勒索下边百姓的？我看殿下平日里也是有些不满的。”
    冰原道：“那也是没法子的事，咱们也算是五品当差的了，朝廷五品官员一月俸禄不过十六石，折合起来才八两银子，我看还不如咱们这内府里当差的呢，若是不接炭敬冰敬，只怕一家大小要喝西北风去了。”
    雾松道：“如今咱们殿下出这个头，可真是太招摇了些，也不知要如何收场了。”
    冰原道：“我听诸位大人说了，虽然如此，然而已是这般了，索性因势利导，若真的能一革旧弊，将这官场不良习气给革了，也未必不是一件能青史留名的大功，毕竟咱们太子殿下原也是天潢贵胄的，犯不着讨好官员们，谈不上得罪不得罪的，至于这整治该如何整治，倒是该拟个章程出来，因此今儿殿下和诸位大人都在忙这事。”
    双林心中暗叹，看来裴柏年说的小心太子妃，是应在这一次上了，谭家并非铁板一块，古代宗族势力广大，却也不是没有破出宗族的人，太子妃这位庶弟，要么是真年轻气盛，要么是假装意气用事，总之这事的确是结结实实坑了太子一把。历朝历代，太子要怎么做？自然是平和中庸、宽厚仁慈，才是百官心目中可以拥戴的下一任皇帝，才能教还在帝位上的君父放心，他也确实宽厚仁和了这么些年，一直没出什么大纰漏，即便是上次巡查河工，查出不少陋习，他也在东宫诸人的辅佐下，小心翼翼地拟了折子，不曾得罪一人。只是这一次的折子，的确将太子推上了进退两难的风口浪尖。
    这炭敬冰敬，其实就是变相贿赂，灰色腐败，几千年古到今，历朝历代，直到民主社会腐败都仍是断绝不了，更何况是如今这专权独裁的君权社会，只要集权，必有腐败，说要拟个防止腐败的制度出来，谈何容易？
    好不容易书房那边散了，太子留了主簿何宗瑜说话，双林正好送文书进去，何宗瑜一眼看到双林笑道：“你这位小公公找回来了？”原来前些日子何宗瑜受了差遣出去办事，才回来几日，却是没见到双林。
    楚昭看了双林一眼道：“他在外边心都野了，要不是被孤逮回来，只怕就留在宫外边了。”
    何宗瑜笑呵呵道：“傅小公公脑筋灵活，想必在宫外日子过得也不差，自然是不愿回宫?浑水了，他脑瓜子灵活，不如问问看，兴许能别出心裁也未可知？”一边转头问傅双林道：“傅小公公可听说朝廷要整饬吏治，革除炭敬冰敬等旧弊的事了？你可有良法？”
    双林沉默了一会儿，才道：“水清无鱼，殿下若是要革除旧弊，也还当给百官一些甜头安抚安抚才是。”
    楚昭道：“有些六部官员，收取外官炭敬冰敬多达上万之巨，甚至开口索贿，卖官鬻缺，要挟外官，欺上瞒下，大开方便之门，此口若是封上，自然是一视同仁，难道还要留下后患不成？父皇今日雷霆震怒，道这些人都是国之禄蠹，必当严惩，只是这查该如何查，办又该如何办，若是一概视之，有些官员，的确也仅为常例，也并未有枉法之举，一概查办，牵连甚广，自是不公。所以这查办的轻重，拟定的规章，都有些难办。”
    双林听他说了一会儿忽然不说了，有些诧异，抬眼去看楚昭，却看到楚昭正看着他，他一愣，楚昭这是，在问他？楚昭看他呆呆的样子，这些天他都是魂不守舍，人被带回宫里，魂却仿佛没有回来，有些不满道：“问你呢，你倒是说说看？”
    双林料不到楚昭居然是正儿八经在问他，而且是在何宗瑜这样的大臣前问他这样一个小内侍，不由起了一丝荒谬之感，迟疑了一会儿才道：“小的倒是有个养廉银的主意。”这前世今生，没有哪个朝代能真正杜绝腐败，而养廉银是雍正帝提出来的举措，推行效果自然不可能立竿见影，但是，应该是比较能符合皇家利益的举措，同时又能安抚到百官的了。百度云搜索,搜小说就是方便  
    何宗瑜喃喃道：“养廉银？顾名思义，用来养廉吏的？”
    双林道：“是，官员俸禄微薄，因此革除炭敬冰敬必使之不满，但若不堵上，官员随意贪赃枉法当然也不成，若是堵上的同时，另设立养廉银，按品级，在每年磨勘时，若是品行良好，无贪赃枉法之事，则可领取。”
    楚昭摇头道：“前宋官员，年俸三千银，仍是无官不贪，上上下下沆瀣一气鱼肉百姓，加上外侮，亡国灭族。正所谓人心不足，以高俸养廉，到时无非是养廉银也要，鱼肉百姓依然，贪赃枉法不绝，反白白养大了这般国蠹的胃口，更何况这项银子又从哪里开支？白白增加国库负担。”
    他虽然说话反驳，语气却颇为平和，并不怪责双林，双林便道：“可从地方火耗田赋上开支……”
    何宗瑜道：“殿下，这贪赃枉法，太祖严厉刚烈，严刑峻法，重典治贪，剥皮充草，连坐族诛，尚不能绝了此事，殿下您是胸怀抱负，心怀黎民，只是如今您仍是太子，这百官文臣的心，您还是要争取的，这法子虽然一般，却难得能兼顾两事，既杜绝了贪官借炭敬冰敬大肆收受贿赂，又能让清白守心的好官有钱度日，能让百官念着您的好，倒是难得的良法。”
    楚昭转过头道：“君玉是想叫孤收买百官人心吗？只是孤如今还是太子，有些事，父皇能做，孤却不能做，此弹劾折子大家都早已认定是孤授意，如今这养廉银的折子再一上，这讨好百官，收拢人心的名头是跑不掉了，到时候，父皇是否会见疑于孤？”
    他声音已是有些凄然：“上次河工一事，依着你们的意思，写了个花团锦簇的折子上去，父皇十分不满，斥责我江南视察河工，优柔寡断，纵容贪弊，妇人之仁，几无作为，这些日子，父皇时时斥责于我，我不得不凡事多想几步，倒如今，也已不是孤该做什么，而是孤能做什么，或者说，父皇希望孤做什么了，他若是希望孤做这把革除弊端杀人流血的利刃，孤也只能乖乖去做。”
    何宗瑜哑然，楚昭转头看了看双林，双林低了头，心里不得不承认，楚昭这话，说得有道理，所以这太子职务，就是个坑啊！
    外头雾霭沉沉，天色已暗，犹如外头雾松过来回话：“殿下，天绘院来人传话，道是太子妃娘娘备了晚膳，想请殿下过去用膳。”
    楚昭抬头道：“就说孤还有事要商议，请太子妃自便。”
    这时何宗瑜开口道：“殿下，您与太子妃本是一体，唇齿相依、荣辱与共，万万不能自相攻伐，两败俱伤，如今谭家那边出了漏子，只怕娘娘心里正是凄惶不安之时，您合该去安安她的心才是，这也是安了谭家的心。”
    楚昭微微叹了口气，有些无奈地揉了揉眉心道：“好吧，就说孤一盏茶后就过去。”
    何宗瑜又道：“傅小公公这主意也未必不能行，可明日再商议商议，殿下不如让小公公写个章程出来，明儿咱们再商议合计一番。”
    楚昭点头，转头吩咐双林道：“你就在书房这边写了罢，今晚不必你伺候了。”双林垂手应了，看着雾松服侍楚昭起身，先送了何宗瑜出去。
    
    第53章 为人作嫁
    
    双林自己在书房写好呈子，约莫晚膳过了的时间，楚昭又回来了，想必已是安抚过了太子妃，但因着大家心情都不太好，所以也没有留宿。楚昭坐下来，看到他写的呈子，拿了看了看，居然拿了笔在上头批改润色了一些文字，又对双林说道：“这折子写得实在，想来你在外边几年，也没丢了内书堂教你的东西。只是少了些公忠体国、天恩浩荡之类颂圣的词，用典也太少，辞藻也稍嫌不足，譬如这两句，稍微改改，便可对仗，听着也更有力量些，你不惯写折子，也不怪你，只是官场习惯，一贯如此。”一边又从头到尾一句一句给双林批改了一番，让双林重新誊抄了一遍。
    双林一边誊抄，一边心里腹诽，他不过是把大致意思写出来便完了，楚昭也不知是哪里犯了好为人师的毛病，居然当真教起他写折子起来，他一个内侍，将来又不可能做官，这奏折会不会写，有什么关系？难道他以为自己是雪石？不过楚昭引经据典起来，的确侃侃而谈，双林那一二三四的大白话，被他修饰了一番，的确朗朗上口，文采斐然，看上去俨然是篇华彩文章了，果然不愧是多年精英教育出来的人。
    楚昭不知他腹诽，看他誊抄完，拿了又从头到尾细看了次，起身从书架上拣了几本书来给他道：“这几本书你拿回去看看，里头有我一些批注，你可细读，我知道你一贯有些小聪明，圣人言虽小道必有可观，然则要更进一步知道理，还是须多读些书。”
    双林接了书，有些哭笑不得，仍是恭敬应了，楚昭打发他下去，自己却在书房又熬到三更，才歇下去。
    第二日楚昭与几位心腹幕僚、何宗瑜又议了议，仍是没有做出决断，然而第三日大朝回来，楚昭命人传了双林到书房。
    双林到书房，看到楚昭面色深沉，何宗瑜坐在一旁，楚昭见双林行礼后问：“那养廉银的折子，你还和谁说过，或是那折子给谁看过。”
    双林一怔，回话道：“不曾和人说过，便是雾松冰原，小的也未曾吐露过。”他一贯谨慎，虽然平日里雾松和冰原都爱说伺候楚昭时看到的事情，双林却一贯一字不吐，别人也只以为他不爱说话，却不知道他是前世养成的习惯，非公事场合，绝口不提公事，不相干的人，不要闲聊。
    楚昭看了他一会儿道：“有人报我，说你昨日歇息，在御街与豹韬卫侍卫裴柏年饮酒闲聊甚欢，是也不是？”
    双林心里一跳，昨日他不当值，楚昭又一天都在前殿，他便出去找裴柏年，想多问些消息，可惜裴柏年也说不出个什么来，只略微知道点风声罢了。没想到这又是被哪个有心人看在眼里，报到了楚昭这里，他跪下，抬头坦然道：“殿下，小的与裴侍卫只是旧识，他听闻我从宫外回来，约了饮酒叙旧罢了，小的绝无一字提到养廉银事。”
    楚昭道：“起来吧，不过问问罢了，并非疑你。”双林起身侍立一旁，听到何宗瑜道：“书房看守的侍卫那日也问过了，并无他人进出书房，如此看来，只怕这泄密，还是在几位幕僚身上了。”
    泄密？双林看向何宗瑜，何宗瑜和他解释道：“今日大朝，大皇子殿下给陛下上了折子，内容正是建议增设养廉银，那折子连字句都写得和殿下的折子一样，只有些许字词改动。”
    双林吃了一惊，看向楚昭，楚昭淡淡道：“罢了，他这是故意的，无非是引得孤大肆排查东宫，猜疑诸位心腹肱骨之臣，此事就此作罢，也不必再查，查下去只会离心离德，此折子孤本来也不想往上呈的。”
    何宗瑜蹙眉道：“幕僚中有人生了异心，这是必然的了，殿下不查到底，迟早会生后患，再说这养廉银的奏折，经过我们多方参详润色，又增加了不少约束核验的磨勘条款，真施行起来十分可行，如今白白让大皇子拣了现成便宜，只看今日陛下夸赞不已，朝廷上下百官应和，大皇子声名鹊起，我们却是为人做嫁，还白白得罪了朝廷百官，这口气难道就这般吞下去不成？”
    楚昭叹息道：“此事从无端弹劾开始，我们就已陷入被动，他们既然行了此计，必然本就早有应付的法子，大概和养廉银也差不了多少，无非也就是从补偿清官入手，而偏偏要用我们的折子，显然是有恃无恐，恐怕要的就是我们查下去或者闹到御前。真查下去，必然是什么都查不到的，只怕老鼠打不到，反而伤了玉瓶儿，被预先埋好的线误导，倒白白折损了自己人，伤了真正效忠孤的人的心，到时候东宫上下不宁，人人离心，孤才是白白忙一场。君玉有所不知，这宫闱是天下第一肮脏之地，孤长到这个岁数，不知见了多少阴谋诡计，当年三郎无端溺死，公主被人下毒，哪一件不是认真查的，最后不全都葫芦提了？这亏已是吃定了，还是站稳脚跟，步步为营，小心提防，莫要乱了阵脚才是。”
    何宗瑜沉默了一会儿才道：“殿下还是宅心仁厚，若是我，拼着闹到御前，也非要辨个明白。”
    楚昭苦笑：“你当父皇还和当年那样宠我信我？这一年来我动辄得咎，君心莫测，若是真闹起来，到时候失了圣心，百官前面目无存，才真真儿的是没脸了。”
    何宗瑜微微有些动容：“殿下还当放宽心，陛下也是对您寄予厚望，才分外严厉些。”
    楚昭也没说什么，只与何宗瑜又闲话了几句，便送了他出去，回了书房看双林还站在那里，叫他到跟前吩咐道：“那裴柏年家里，和洛家多少有些关碍，你是我贴身内侍，以后莫要和他太过关联，如今孤重用于你，少不得许多人盯着你找错，孤也知道你一贯谨慎，还需再谨慎些更好。”
    双林低声应了是，楚昭看他脸色，又忽然道：“这次养廉银的主意本来挺好，只是碰上小人作祟，没用上，将来还有大展拳脚之时，你放宽心好了。”
    双林有些摸不着头脑，细想起来，楚昭这居然是在安慰他？这事不是本来最难过的人应该是他吗？双林哭笑不得，这养廉银的主意，也不是自己的想法，而是剽窃的雍正帝的，自己有什么难过的，双林道：“小的只是替殿下难过罢了。”
    楚昭笑了笑道：“这有什么，这等小人之道，能用一次两次，难道能用一辈子吗？治国不靠这种小道，其实换个想法，这事孤不好提，提了若是让父皇猜疑，怕孤借此收揽人心，反而不肯用此策，如今皇兄提了，父皇采纳了，真能施行了，吏治一清，也算得上是造福黎民，有利于国库了，我个人的一时得失，算不得什么。”
    忽然听到如此忧国忧民的圣母言论，双林微微有些愕然，看了下楚昭的表情，发现他面上并无勉强之色，而且这样冠冕堂皇的话，他并不与何宗瑜说，而是和自己这样贴身内侍说，可见并非说出来贴金，等人传扬出去为自己造势，而实实在在的是真的这么想的，这是当真将黎民百姓的责任放在自己心上了？双林一时觉得楚昭未免有些迂腐了，然而细想想，又为自己的功利市侩有些惭愧，一时也是有些百感交集，他毕竟两世都是普通平民，国家民生，与他无关，他从来都是独善其身，顾的都是自身利益，却忘了，如今自己面前的，的的确确是一国储君，他的工作，思考的就是国家大事，百年民生，皇家利益，和民生大计，其实从根本上说是一致的，只是偌大国家，真要运转起来，本就非一人之力可行。
    楚昭注意到双林的神色，忍不住笑了下道：“你这是又怎么了？孤发现你这次从宫外回来，比从前倒是更像个人些了，从前年纪小，虽然谨慎小心点水不漏，却让人觉出用心得不是地方来，老气横秋得不像个孩子，如今总算有些七情上脸了，倒更像孩子一些了。”
    双林低了头，楚昭还要说话，外头冰原却送了帖子来道：“殿下，大皇子殿下邀您三日后在浣葛山庄打猎，送帖子来的内侍在门房立等回复。”
    楚昭蹙眉接过那帖子，草草看了一眼，扔到桌面上道：“告诉他，孤应了。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    冰原忙转头奔出去回话不提。楚昭看了眼双林道：“你也准备下，到那日孤带你去散散心，也省得你回宫憋闷了，怪孤带你回来，楚昀那庄子是洛家先祖那会儿传下来的，地方大，修得精心，还是有些看头的。”
    双林对陪着楚昭去打猎并没什么兴致，不过楚昭一片热心，他也不能表现出太兴致缺缺，只好勉强笑了下，下去准备不提。
    双林回了房，却看到一个小内侍在院子外探头探脑道：“双林哥哥，我们因喜公公说了，请你回来了过去找他一下。”
    双林心中咯噔，知道是皇后要找他，连忙略略收拾了下，便往坤和宫去了，进去的时候看到皇后一身秋香色半旧常服，钗环已卸，斜倚在榻上，屋里灯光昏暗，想是本就要歇息，看到他进来跪下，淡淡道：“起来吧，本宫听说今儿昭儿受了委屈，恍惚听了些首尾，听说是楚昀那边献了个养廉银的折子，得了意？昭儿那边怕我担心，不许人和我禀报，且传了你来问你其中备细。”
    双林不敢隐瞒，他自是知道皇后肯定知道弹劾的事以及大皇子出养廉银奏折的事，但是养廉银这折子是自己写了雏形，太子亲自润色修改，又命了心腹幕僚反复改过的，恐怕皇后不知被大皇子算计了去，堂而皇之据功为己有，便将来龙去脉以及其中细节一一禀报了王皇后，还特意将太子和何宗瑜的对话一一详细复述了一番。
    王皇后听到太子与何宗瑜说的动辄得咎于父皇的话，久久不语，过了一会儿，双林低着头，只听到她忽然说了句：“我儿被小人计算白白为人作嫁，受了这般大委屈，心里这般苦，却只是忍着不说……更不曾与我诉过一句苦，是我护不住他……”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    她声音凄恻，近似于哽咽，话音未落，忽然剧烈咳嗽起来，旁边因喜和剪云慌忙上前替她抚胸倒茶，却忽然听到她剧咳了一声，剪云轻呼了一声，双林听那咳嗽的声音不对，抬头望去，看到王皇后面色孱白，眼圈发红，手里捂着嘴的帕子里猩红一点，却仍是咳嗽不已，因喜已是几步走出外头唤人传太医，剪云脸上泪珠满面，却一声不敢再出，只替王皇后抚摩胸口。
    坤和宫时常传太医，因此双林也只能在那里看着太医院柯院使急匆匆的赶来了，连柯彦也拿着药包一同过来，看到双林在，柯彦也无瑕和他私下交流，只是忙着替王皇后诊治，施针。
    王皇后经过太医一番施针后，又缓了过来，叫人传了双林进去道：“本宫生病之事，莫要和皇儿说，只说我是问问你养廉银和起居之事，莫要让皇儿忧心。”
    双林也只能低头称是，看了眼脸上忧心忡忡的柯彦，出了坤和宫。
    楚昭果然知道王皇后叫了双林去问话，问了几句情况，倒没想太多，笑道：“你下去准备吧，明儿打猎呢。”说罢低了头又继续看书。他这几年六部几乎都走过一遍，政事娴熟，如今时不时会接巡查外地的差使，因此每日里略闲下来，便拿了许多地方风物志、县志来看，手不释卷，十分勤勉，双林看过他看的书，批注都是密密麻麻，不得不说心下也是佩服的，只是如今一想到王皇后之事，心里也涌上了一股阴霾。
    
    第54章 追猎
    
    第二日风和日丽，倒是个打猎的好日子，他果然带了双林前去浣葛山庄打猎，还亲自给双林挑了一匹温顺的小马，让双林骑了跟在自己身边。
    他今日穿了一身修身精致的宝蓝骑装，愈发显得他宽肩细腰，尊贵俊美，清晨阳光照得他熠熠生辉，长臂扬鞭之时，英姿勃发，双林骑术却是一般，勉强控制着马慢慢走着。
    到了山庄，远处就传来了一阵马蹄声，一群人迎了出来，为首的一人着银白色蟠龙骑装，高瘦挺拔，正是楚昀，直至他们面前才横马收缰，翻身下马，笑道：“太子殿下驾到，为兄有失远迎了。”无论对这个弟弟心里如何，他依然得对楚昭这一国储君毕恭毕敬的行礼，虽然平日里楚昭温和宽厚，大多免了，今日却偏偏骑在马上，端端正正地受了楚昀的礼，然后才微微笑道：“皇兄多礼了，今日有劳皇兄做东，孤一向听说浣葛山庄养有许多奇珍异兽，种有许多奇花异草，便是大内里也是难得一见的，今日托皇兄的福，能看看了。”
    楚昀脸色微变，浣葛山庄是洛家的产业，洛家几代勋贵，自然是权势富贵非同一般人家，只是楚昭这话当着这么多宾客的面说得洛家比皇家还要排场，显然就有些诛心了，平日里楚昭都是一派稳重谦虚，这是第一次绵里藏针，他只好笑了笑道：“二弟调侃了。”他不再客气地称呼楚昭为太子殿下，而是用了平日里更熟稔的二弟，平日里楚昭也确实不和他计较。
    只是今日楚昭微微一笑，也没继续说话，更没下马，轻轻一夹马腹，驱策马向前行去，他胯下的骏马前蹄扬起，重重落在铺满了红毡的土地上，只留下还站在原地的楚昀脸色铁青,楚昭这是第一次这样给他没脸,后头跟着服侍的人大气都不敢出,楚昀忽然狠狠地甩了马鞭到身后服侍的内侍身上,骂道：“还不牵马过来！没点眼色！”
    宾客已基本都到了，远远看到太子楚昭一马当先过来，也都纷纷过来见礼，楚昭下了马，含笑和宾客大臣们说话，仍是和从前一般风轻云淡，举止优雅，而后头匆匆赶过来的楚昀气息不稳，脸上表情奇怪，不免相比之下太子风度就要怡然潇洒许多。
    正应酬着，看到又有一波客来，远远看着似是亲王王驾，近了果然正是福王楚?g骑着马走了进来，他穿着绣蟒锦裘，华冠朝履，后面二三十匹跟班马，接着又有几辆车停了下来，下来些粉装玉琢的孩子，各个裹着绫罗绸缎，细看却是些美少年，楚昀上前迎接，楚?g却是先过来给了楚昭行礼道：“太子殿下也来了。”
    楚昭笑道：“?g皇兄这是来打猎呢？还是来郊游呢？带这许多戏子。”
    楚?g转头看了看，也不当意道：“我打猎是不在行的，难得今日出来散散心，这些孩子也是才收的，太子殿下若是有当意的，叫他们给您唱几天戏也使得。”
    楚昭显然早就习惯楚?g这风流调调，不以为意地笑了笑，才要说话，却一眼看到又有一骑过来，忙道：“瑞皇叔来了。”
    楚?g转头看了看，又转头回来抿了抿嘴道：“他一向不是不凑这热闹的吗？不是说要为瑞王妃守丧么。”瑞王开府后，太后为他做主定了个家世不高不低，性格不温不火，相貌不丑不美的王妃，结果成婚没多久王妃生孩子没了，除了喜事丧事，瑞王府在京里的存在感几乎淡薄到没有，便是提起，也只是闲闲的一笔罢了。
    楚昭道：“瑞王妃丧了也过了一年了，听说太后那边又已吩咐宗人府再选继妃人选了。”楚?g脸上似笑非笑，却看到瑞王楚霄已走了过来，他仍是一副清清淡淡的样子，浅淡衣物纹饰很少，虽然是打猎，穿的仍是宽袍大袖，弯了腰向楚昭行礼，楚昭连忙道：“瑞皇叔不必多礼，请起。”又问他道：“前儿我让人送去的兰花皇叔可喜欢？”
    楚宵道：“好是好，就是养起来太娇贵费神了些，偏我爱那一股清香，要养好不容易，多谢殿下记挂着。”
    楚昭道：“并没什么，是母后那边赏下来的，我这边也并没有养兰花的人，听说皇叔喜欢，手下也有莳花的能人，索性便让人送过去给您了。”
    楚宵微微笑了笑，和楚昭说了几句，便看到楚昀过来请他们过去，开始打猎。
    今日亲王都来了好几个，宗室也来了不少，勋贵更是济济一堂，不少人都知道前阵子太子殿下的事，一些眼皮子浅的原以为楚昭吃了亏，如今看着楚昭不疾不徐，谈笑如常，并不见一丝一毫被楚昀打脸的沮丧，心里不免都觉得楚昭深不可测起来。太子殿下在朝中十分得文臣的心，一贯走的都是中庸稳健风，这次忽然冒着得罪百官的风险出头整治炭敬冰敬，莫非这事根本就是今上的意思？而大皇子出来，该不会这事本来就是皇家自导自演的一场戏吧？由太子出面反腐惩贪，再由大皇子出面倡廉养廉，红白脸都齐全了。这么一想起来，心眼多的已在反复想自己前阵子的表态有没有问题，是不是态度不够鲜明地拥护陛下的反腐倡廉决策来，一时都纷纷围在了太子身边，纷纷或隐晦或明显地歌颂太子殿下雷厉风行起来，明明是楚昀是主人，偏偏看着倒像是太子殿下的主场一般，楚昀毕竟养气功夫不够，脸色开始难看起来。
    号角声响起，侍卫们呐喊着冲进了森林里，用锣鼓将猎物们驱赶出来，供贵族们骑马冲进去猎杀。气氛陡然热烈起来，没有男人不爱这种热血沸腾的狩猎追击场面的，猎手们全都驱马冲入了森林内，双林紧紧跟着楚昭，看楚昭在前头搭弓射箭，姿态矫健而娴熟，目光专注，阳光下汗水淋漓，充满了力与美，楚昭一连搭弓射箭射了好些猎物，转过身看到双林紧紧御马跟着他，看着身形虽然有些瘦弱，却身姿笔挺，姿态十分灵巧轻便，御马起来十分娴熟，一直牢牢跟着他，心下微微咦了一声，他自己的马术算得上是数一数二了，想不到双林离宫几年，居然御马之术看着也颇不俗，他看到楚昭转头看他，以为他有事吩咐，驱马上前问道：“殿下有事？”
    楚昭笑道：“没事，你没带弓？”
    双林有些无语，这射猎是主子们的事，何曾有伺候的内侍拿着弓下场自己射着玩，把主子扔一边的？只好道：“小的并不会弓箭。”楚昭笑了笑，勒了马想了想道：“你马术不错，人也聪明，大概只是力气上有些不足，等回宫，我给你挑张弓力弱一些的，让你每天拉着练一练，可以练起来的。”
    双林怔了怔，距上次教他写奏折以后，这又是要教他射箭？楚昭到底如今是怎么想他的？无聊教贴身内侍打发时间，他可是忙得很，看起来倒像是真心在指点于他。楚昭却没说什么，继续纵马而行，这次大概是知道双林能跟上他，因此速度快了许多，居然尽情纵马起来，双林慌忙打马跟上，紧紧缀着他。
    兴许是楚昀没有好好挑选日子，大家猎兴正酣的时候，忽然晴朗的天空乌云密布，不过一会儿的功夫，倾盆暴雨就落了下来，甚至还伴随着暴雷，双林一看这雷声，慌忙向前和楚昭道：“殿下，打雷不要避在树下，咱们还是快回庄子，正经避雨。”
    雨点豆大密集地落下，砸得土上都起了灰尘，楚昭定下来看了看方向道：“跟我来，这雨太大了，我上次来过，那边有个避暑的山洞，可以避雨。”说完便一马当先冲了过去，双林和几个东宫侍卫紧紧跟着他一路到了一座石山下，果然进了一个山洞，这山洞应该是经过人工穿凿而成，洞口上刻着“清凉洞”三字，入了山洞，洞内阴凉怡人，暑气便消，入口转入一扇天然石屏，便是一间极开阔的殿堂，两侧墙上都雕刻了麒麟灵芝等瑞兽石刻，还挂着华丽的轻纱帐幔，石质地板打磨得十分光滑平整，洞两侧有着两列石质长凳和长几，长凳上铺着软垫和软枕，摆设着华丽的屏风，显然这里是避暑设宴之处，楚昭看了下几个侍卫都是湿淋淋的，便吩咐几个侍卫道：“你们在这里守着，收拾一下，孤到后头去换了衣物。”便带着双林绕过殿堂中央的山水石刻屏风，后头是一条廊道，通往山洞深处。
    楚昭点了盏灯，一路带着双林走进去，显然颇为熟悉这里路径，两侧的壁画一路变幻，有的刻着诗歌题咏，楚昭看双林好奇看着，便给他解释道：“这里刻的是洛家先祖辅佐太祖的一些事迹还有一些太祖的御诗，这洞是冬暖夏凉的，不过主要还是避暑用的。”
    走过一段廊道，果然有几间石刻精室，里头设有床褥石桌石椅，铺设都十分精洁，还薰了淡淡的香。双林将一直放在怀里的包袱拿下来解开，他身为贴身服侍的内侍，自然是随身携带各种太子殿下可能用上的东西，里头用油纸包裹好，正放了几套干净的袍服以备不时之需，毕竟一会儿还要和大皇子和臣子们辞行，他仍是拣了那套和之前一样的骑装，准备替楚昭换衣物。
    楚昭看了他一眼，见他身上湿淋淋的，头发贴着玉白脸颊，虽然神情严肃，但那湿漉漉的模样和一只落到水里的小猫一样，和平日里严整谨慎的模样大不相同，却让他想起了小时候楚煦还在那会儿，有一只白猫，后来楚煦不在了，怕王皇后睹物生情，便将那白猫打发了，这个人是伺候过楚煦的，和楚煦一般年纪，若是楚煦还在，也和他一样吧？他取过衣服，拣了拣，从包袱里另外拣了件没什么纹饰的单袍给他道：“你也换了，不然回去要生病的。”
    双林也没客气，毕竟这宫里，一场病可能就要了人命了，便接了那衣服，却先替楚昭宽了湿衣服，换上了干衣服，才自己避到一边换了衣服。
    两人换好衣服，将湿头发也解开了抹了抹，在洞口看了下外头的雨越发大起来，想来一时半会是停不了，楚昭道：“里头还有藏冰室，窖藏有一些平日里难得见的水果和好酒，我带你去看看开开眼吧，洛家富贵，好些东西你不一定见过。”
    双林对水果是无所谓的，从后世穿来的，什么水果没见过？但好酒就不一样了，古代酿酒法虽然远逊于现代，但是酿出来的酒口感观感却千姿百态，人民群众充分发挥了什么东西都要酿酒试试的创造力，叫双林为之着迷。自楚昭将双林带回宫后，对双林一直颇为照顾优容，这叫双林有些受宠若惊，便道：“殿下以前经常来吗？”
    楚昭从旁边拿了盏灯点燃了一边往里走一边道：“我到底是太子么，洛家不敢轻慢我的，小点的时候是父皇带我来的，这洞里头还有天然的水池子，水也是冬暖夏凉的，整个洞都在山腹中，四通八达的，而且通风做得非常好，一点都不憋闷，还是挺有意思的。”
    两人越走越深入，洞的深处凉气袭人，暑气全无，直令人两腋生风，洞里也十分安静，只听到水滴的“叮咚”和脚步声。两人正走着，忽然听得洞深处传来一声呻吟声，楚昭和双林双双一怔，对视了一下，又听到里头幽幽再传来了一声，这下可听得清清楚楚，的确是一个男子的声音，在这冷飕飕阴森森的山洞里，分外?}人。
    
    第55章 山洞
    
    楚昭侧耳听了听，轻轻安慰双林道：“莫怕，可能是别的避雨的人，不知是不是跑急或是刚才摔伤了，我们进去看看。”说完便顺手拿了刚换衣服解下的佩剑，便向前走去，双林看他如此从容，迟疑了一下道：“不若出去叫侍卫进来搜一搜。”
    楚昭笑了下拿了剑轻轻拍了拍双林的肩膀道：“你放心，前边就是清凉洞中央的水池子了，叫什么芙蓉清池的，平日里都有奴婢在那边伺候着的，怕什么？别说洛家不知道天会下雨，更算不到我会往这边避雨，别太过谨小慎微了。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    双林看他说得有理，也便陪着他往里走，果然转了几处走廊，便能看到一处洞里透出亮光来，想必是有人在内，而那声音也越发清晰起来了，断断续续的，似乎是疼，又似乎带着一丝愉悦。
    双林越听越觉得不像，却看到楚昭已站到了一处山石后头往下看，原来这里居然有着许多天然的奇石堆砌成了山石，居高临下往下望去，却见到一汪清水在洞中央低处，池子四周都点着莲花状的金属灯台，莲花灯台上点着蜡烛上百根，望下去光明之极，而水边修着的近水台阶上……却赫然正是两个一丝不挂的男子。
    楚昭和双林二人站在山壁上，光线黑暗，池子中央却是点着灯，大放光明，以至于两人的身形面容，都看得清清楚楚，被压在下头双手反剪被一条银白色腰带紧紧捆着，跪伏在台阶上，头发却被粗暴地拉起来，露出满脸不胜之态，赫然正是今日才见过的福王楚?g，而上头一手拉着他的头发，一手却紧紧钳制着下头腰身的男子，站在楚?g身后，大力而毫不怜惜地伐挞撞击着，从侧面看去，他身材修长，长腿因为用力而肌肉凸起，和平日里那清冷淡泊的神态和文质彬彬的气质又完全不同，不错，这正是适才才见过的瑞亲王楚霄。
    双林惊鸿一瞥之下简直吓了一跳，楚昭却忽然转过身将他推到山石后边，捂住他嘴巴，用眼睛示意他不要说话，这时下边的声音又渐渐大起来，忽然听到楚?g一边呻吟着一边问：“皇叔今儿可算报了仇了？侄儿比小婶婶味道如何？”声音未落，又忽然吃痛地长叫了一声，然后喘息起来，似乎又要说什么话，却仿佛被堵住了嘴巴一般，呜呜了一会儿，又是啪啪的拍在肉上的声音，之后声音越来越快，令人面红耳赤，又过了一会儿才慢慢平息了下来。
    许久以后，又听到楚?g幽幽说话：“皇叔为何不说话？”
    “说什么？听说你不是去求娶了同兴镖局的崔三小姐么？”楚宵的声音淡淡响起。
    “皇叔这是吃醋吗？”
    “……”
    “洛家还等着我娶个门第高贵的女子，生下父皇一脉的嫡孙，又是他们极好的幌子了，我偏不想合了他们的意……皇叔又一直不理我，我原想找个小门小户的顶上王妃的位子，好好和她过了下半辈子也不是不行……”双林听到这里心下涌起一阵怒意，却听到楚?g忽然吃痛一般长吟了一会儿终于告饶道：“我错了，下次再也不敢祸害清白人家女子了，皇叔疼我，饶了我吧……手放开……我的亲亲皇叔……给我痛快点吧……”他告饶不迭，声音又软又腻。
    后来又低低数落：“皇叔怜惜小侄，若是肯天天来看小侄，而不是要借着大皇子的光才能见到皇叔，那小侄便是今日死了也能瞑目了。”
    “太后还在替皇叔招继妃呢，凭什么皇叔就一个一个的娶进来，却不许我娶妃？”
    楚霄的声音终于响起来：“我什么时候不许你娶妃了？还不是你自己养了一王府的戏子花旦倡优，谁家好女儿肯送进你那腌?h窝？前儿听说你又替个过了气的男戏子赎身了？”
    楚?g可怜兮兮道：“我的好皇叔，那不是看你总不理我，想着故意气气你吗？”
    楚霄冷冷道：“从前的事我不管，我自己也有王妃，可叹我命悭，亲缘上无缘，王妃也去了，如今孑然一身，既然和我在一起，过去的事一概抹了，从今往后，我自会想办法不再纳妃，可你若在和别人一起，无论男女碰你一指头，我今生今世，绝不会再看你一眼。”
    楚?g十分欢喜地接了上去“别人不知道我的心，皇叔难道还不知道吗？只要皇叔心里还有小侄一日，小侄就一日不会喜欢上别人，那一王府的人，都不过是挡箭牌罢了，如今大皇子和太子殿下已是图穷匕见的时候了，我哪里敢再卷进去，王皇后不是普通人，忍辱负重的那狠劲叫人看了害怕，高高在上的那位更是君心莫测，虽然我们洛家势大，却被别人牢牢占着元后嫡子身份，旁的不说，楚昀那蠢货的气度，万万不如楚昭的，我们洛家又站在高处久了，目光短浅，自高自大，我冷眼看着，倒觉得未必拼得过，兴许哪一日我们洛家就会被连根拔起，到时候覆巢之下无完卵……我如今能欢喜一日，便欢喜一日罢了，还请皇叔怜惜侄儿……”
    话语未落又有了些轻微的响动，这山洞里太安静，双林听着那声音仿佛亲见到两人亲吻的场面，不由面红耳赤起来，水声渐渐响起，楚?g一边低低呻吟，一边楚霄问道：“你还行么？适才我用力了些，没伤到你吧？”
    楚?g声音带了一丝媚音：“要的就是这痛，好皇叔，好好疼侄儿……将来侄儿若是不在了，皇叔也能长长久久记住侄儿……啊……”他又长长拉长了声音，楚霄低声道：“莫要自暴自弃，事情哪里就那般糟了，军权都在你洛家手里，否则那位也不会忍了那么久，不过你堂弟的确蠢了些……依我看，你不如以逸待劳，等他们两败俱伤，就中取利……你比你堂弟还要名正言顺多了。”
    双林心里吃了一惊，万万想不到平日里清冷和气的瑞亲王，居然能有此心思，他抬眼去看楚昭，看到他眼睛乌沉沉的，也不知在想什么。却听到楚?g喘息了一会儿，才道：“我对那位子没兴趣，一家子骨肉都成了乌眼鸡似的，人不人鬼不鬼，当年楚煦那娃娃，多么可爱，我每每还经常梦见他，奶声奶气叫我?g皇兄，拿了个咬了一口的桃子让我吃，说那个甜。一想到这个就心灰意冷，母后如今看我似仇人似的，我也懒得进宫见他，我只想着过了一日是一日，能开心一日，便开心一日罢了。我母后那做太后的梦还没醒呢，当年父皇过世，洛家没扶她成为太后，这以后，更不可能了，她就是看不破。说到底，还是不服洛贵妃那样的蠢货如今比她过得好罢了……”
    双林感觉到楚昭握着自己嘴巴的手忽然紧了起来，几乎将他捂得呼吸不过来，他微微挣了挣，楚昭才反应过来，放松了些，向他摇了摇头，听到下头楚霄冷笑了声道：“楚昭仁厚有余，孤勇不足，因为那位和王皇后都太刚强了，养出儿子这么个软和性子，缺了点杀伐王道，做帝王的，没点杀伐手段，狠辣心机，哪里降伏的住臣子，你那位堂弟倒是狠得下心了，又太过凉薄了，难以叫臣子真心效忠，那位这两个儿子，其实都不太成器，我冷眼看着，你那位堂弟，只怕是要被用来做太子的磨刀石了。”
    楚?g笑了下：“我以为只有我看出来了？他这几年扶了好几个妃子起来，谁都知道那些不成气候，成不了幌子，他真正心爱的儿子，还是太子，虽然时时有求全责备之语，却不过是刷花枪罢了，单看太子六部一一当过差使，如今又是整日巡防地方，又有一批老臣子拥护，眼看渐渐冠大根深了，眼见这几年，兴许也就要见分晓了，这肮脏的一团浊水，我真想能离京自在，偏偏离不了，也只有皇叔与我一般同病相怜了。”
    楚霄冷笑道：“刀是好刀，可惜没有经过千锤百炼的淬火磨练，只怕这磨刀石，且反过来磕了那把刀呢，两夫妻倒是算计得好了，只怕世事难料。”
    楚?g喘息了一会儿忽然难耐道：“好皇叔，咱们别说这么些扫兴的话了好吗？管他们做什么呢，我只要皇叔和我在一起，过一日，是一日。”
    两人渐渐声音粘腻起来，水声哗哗响起，仿佛两人都下了水，楚昭铁青着脸，松开了双林的手，示意他继续禁声，悄悄拉了他的手轻手轻脚往外走去，这一路他铁青着脸越走越快，双林一声不出，任他一直紧紧捏着手腕拉着他往前走，一直走回前边，接近大厅石室了，楚昭才仿佛惊觉一般转过头放开他的手，冷着脸叮嘱他道：“今日之事，一个字不许往外泄，母后那边也莫要说，免得她忧心，明白吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  
    双林垂手应了，楚昭才深呼吸了一会儿，整理了一会儿衣袍发髻，才走出前厅，所幸一路上一个侍从都没有遇到，想必原本是有下仆在这里守着的，福王估计为了和瑞王私会，将他们打发掉了，毕竟福王也是出身洛家，又是亲王，下仆们自然不敢违抗，双林一直悬着的心才放了下来。
    几个侍卫正在前厅石凳上玩笑，看到太子殿下出来，连忙站起来，楚昭问：“外头雨势如何了？”
    侍卫笑道：“雨还是很大，不过他们若是见不到殿下，应该很快就会有人找过来了。”
    楚昭道：“我们出去，今日来过这里的事，谁都不许说，但有漏出一字者，杀无赦！”他一向宽和，忽然如此正颜厉色，侍卫们虽然不解其意，却全都肃然应诺，能在楚昭身边伺候的，本就都是心腹亲信，倒也是令行禁止。
    楚昭说罢自己便走了出去，侍卫们连忙过去替他牵了马，楚昭翻身上马，看侍卫和双林都上了马，直接冲入了雨中，这山洞下一路都是碎石铺成的宽敞露面，马蹄虽然重重敲击过去，却仍是被大雨洗得干干净净，楚昭带着一行人一路往前直走到一处山下草棚搭成的华丽游廊处，看到那里避雨的勋贵十分多，大皇子楚昀也在那里，迎了过来，看到楚昭笑道：“二弟跑去哪里了？为兄担忧得很，若是生病了可不得了。”一边早有人送了热姜汤干帕子干衣服上来，围着楚昭伺候。
    楚昭含笑道：“追着一只兔子走远了，谁想到那只兔子看着雪白温吞，却狡猾如狐，竟是追了几里地，偏偏下了大雨，只得放弃了。”
    楚昀不解其意，还以为楚昭在讥讽他，笑道：“既然是天降大雨，可知天意难违，二弟一贯仁厚宽和，错过了便错过了，何必执着那不可得之物呢。”
    楚昭微微颔首笑道：“皇兄所言甚有道理，孤也想着，再狡猾也不过是只兔子罢了，花那么大精力，白白降了身份，想要什么，自有下边人送上来，何必劳心劳力，闹得姿态难看得紧。”
    楚昀瞳孔紧缩，面上却仍带着笑容，两兄弟仿佛兄友弟恭一般言笑晏晏。
    
    第56章 反击
    
    双林回到宫里当晚就发起热来，按说他身体原本不是这么差，只是反复淋点雨便病了，但他大概上次被劫那次多少伤了元气，宫外三年为了做出成绩来算得上殚精竭虑，这次回宫又并非所愿，一进宫又是接连遇上事，大概这些日子想得多了些，病就来了。
    生了病自然不能往前头去，他向雾松告了假，让小内侍替他熬了些伤风着凉的药勉强喝了，便迷迷糊糊躺在床上歇了，一觉睡到第二天天亮，感觉身上依然不舒服，头胀鼻塞，全身酸软，勉强吃了点点心又歇下去，却看到柯彦过来给他施炙，他有些意外笑道：“不过是伤风，怎么你过来了？”柯彦到底是太医院副使之子，如今已在太医院里有了正经职司，又得皇后器重，像他这样的内侍不该惊动他的。
    柯彦道：“昨晚就已给你诊治过了，你睡着了，不知道太子殿下也来过吧？他也叮嘱了不许吵醒你，叫你病好了再当差，莫要留下病根。”
    双林一怔，柯彦道：“他亲自过来探的你，听说还自己替你把了脉，又叫人连夜传了我进来给你看病，虽说只是风寒，他脸色可真不太好，什么屋里味道大，跟着的小内侍不经心，吃的药药理不对都排揎了一场，还是赶紧让你病好起来恢复当差吧，如今这东宫里的内侍宫人，你也是殿下最器重的了。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    双林想太子这心情不好可不是因为他生病，而是因为昨天撞到了福王瑞王之事罢了，不过他也没说这，只顺着柯彦的话笑道：“大概太子跟前人少了吧。”
    柯彦摇了摇头，一边过来替他解了衣服让他伏下，点燃了炙条慢慢吹红，替他炙背上的穴位，过了一会让才道：“这宫里当差不容易，主子的荣宠未必是福了，一不小心行差踏错，小命难保，若是有路子，你还是换个别的地方当差吧。”
    双林一听这话头，心里一咯噔，微微试探道：“换去哪里好？”
    柯彦想了想道：“总之别和各宫贵人有粘连是最好的。”
    双林感觉到皮肤上传来了热热的感觉，头上的酸胀昏沉好了些，心里反复思索，微微探道：“前儿在坤和宫那里，娘娘咳得有些急了，这几日可好些了？”
    柯彦手一颤抖，双林感觉背上被烫了下，柯彦慌忙将那艾条举高了点，掩饰道：“娘娘贵重之体，是有福之人，自然能百病全消，话说回来你出宫三年，外头情形如何？也不给我说说，回宫这么久也没请我吃个饭。”
    双林听他拙劣的转移话题，一颗心直往下沉，却知道他们太医院是绝不可能透露谈论各宫主子的病情的，只好笑道：“宫外也就那样，能有什么好说的……”
    柯彦有些不满，絮絮叨叨和他说着些家常话，双林看他虽然举止比从前沉稳，说话上却还是颇为??嗦，忍不住笑问他：“你也有年龄了吧？柯大人还没替你议亲？”
    柯彦沉默了一会儿才道：“看着罢，我爹说等过了明年开春再给我议亲。”
    双林也沉默了，感觉着皮肤上的热力，渐渐炙出了一身汗，暖洋洋地睡着了，醒过来发了一身汗，果然身上轻松不少，柯彦已是走了，开了药叫伺候他的小内侍熬给他喝。
    双林这病一养就是一周，楚昭叫雾松吩咐他养好了才到前头去，不着急。这一周，被触了逆鳞的王皇后报复却来了。
    御史台有御史上书弹劾大皇子不孝，嫡母病中，他不曾侍疾请安，未尽人子之道，还时常大宴宾客，饮宴游猎，饮酒作乐，肆无忌惮，淫戏无度，无人子之行，不忠不孝。
    这弹章一上，元狩帝便下了严旨斥责大皇子楚昀不敬皇后，蒙昧不知大义，孝道礼仪之处未克尽，命其和大皇子妃去坤和宫侍疾，以尽人子之道，所当差使一律革除，闭门读书，反省自身，又责大皇子府上师傅等教导不力，罚俸半年，降职半级。
    这事一出，楚昀是哑口无言，王皇后这病大家心知肚明，是王皇后不愿见元狩帝，便一直封宫称病，也不肯见太子、太子妃之外的人，但这事虽然大家都知道，元狩帝不说话，谁敢说王皇后怨恨陛下？王皇后既然说病了，那就是病了。不见皇帝三年，皇帝却未曾动过皇后一分一毫权柄，谁敢说是王皇后的不是？既然王皇后病了，她既是国母，又是所有皇子皇女的嫡母，大皇子身为皇子，不去跟前侍疾，那就是不孝，而元狩帝如今就两个儿子，一个女儿，公主养在王皇后膝下，太子殿下是只要有空必要到坤和宫请安的，太子妃才嫁来也是时时去坤和宫服侍，唯有大皇子从未登过坤和宫的门。这么一比，皇长子这就的确看着有些过分了。这不孝的罪名一上，楚昀前阵子刚挣来的名声付诸东水，而闭门读书，革除差使，那更是让刚刚崭露头角马上要在朝堂中一展身手的他更没了用武之地。
    双林在病中听到此事，也不得不感慨王皇后这一招够狠够辣，她称病几年，不见外人，而大皇子楚昀自幼就是在洛贵妃亲自抚养，一贯与她不亲近，想也知道肯定是看不起这位嫡母，本来在请安上肯定就欠佳些，待成年出去开府成亲后，更是对这位隐形一样的嫡皇后不留意，对她这“病”自然也就不当一回事了。王皇后也从未计较过这些礼节，一直隐忍十来年，终于一击必中，将不孝的名头牢牢安在了这位大皇子身上，无论元狩帝惩罚不惩罚，史书上都会有重重的一笔，而失了差使，与党朋暂时断了交往，又是为前阵子太子遭的算计狠狠地报复了回去，说到底太子到底是金尊玉贵凤子龙孙，百官再怎么心里有不喜，也绝不敢当面对太子反腐表现出一丝一毫的不满，而大皇子不孝，这却是牢牢的洗不脱的污点了。
    若是现代人，不孝的名头大概只是名声不大好，但是于古代人，这却是极大的道德过失了。双林前世就听说过，乾隆死了皇后，迁怒于当时迎丧的皇长子永璜、永璋，下了严旨斥责他们礼数欠佳，无哀慕之忱，于人子之道毫不能尽，不合体统，更暗示二人被取消立储资格，当时的皇长子永璜只有二十岁，三阿哥永璋不过十三四岁，又非皇后亲生，表现得只是不够哀恸而已，被父皇斥责后，从此郁郁寡欢，两年后就卒逝，才二十二岁，可以想见当时心中有多么惶恐抑郁。古代皇室父子，并非单纯父子，而是君臣，被君父斥责猜疑，对于他们是天崩一样的大事。譬如朱高炽被朱棣猜疑监视二十年，东宫官属被杀被关，被两个弟弟构陷，他仍要装出一副纯孝样子，结果好不容易撑到老爹死了自己登基作为最后的胜利者，却只在皇帝位子上短短干了一年就暴毙而死，被君父猜疑忧虑过度吓死的还有拓跋晃这个倒霉太子，因此大皇子这一次被斥责，无论如何，心里不会好受。
    然而，王皇后却是真的病了，双林想到柯彦的闪烁其词，这段时间王皇后的急切不合常理的手段都有了解释，她为什么宁愿将暗线放到明面上来，因为她怕她失去对镖局的掌握，不如直接将肖冈和太子的利益捆绑在一起，心甘情愿为之驱策，为什么他在外头好好的，她却让他继续留在宫里为奴，那是让他与太子多接触一些，如果他真的是一名自幼为奴的小内侍，很难说不会被王皇后和太子这样的主子感动而死心塌地的效劳。
    王皇后如果真的情况不好，朝堂格局会如何？楚昭仁厚，失去了王皇后的庇佑，能驾驭得了这只风浪中颠簸的船吗？而那日听到福王瑞王的对话，假如元狩帝果真是属意楚昭，将大皇子作为磨刀石的话，他又能真的与洛家勋贵抗衡，平安保住楚昭吗？楚昭只要一日在太子之位上，养廉银一事只会不断重演，无数的算计攻击污蔑，都会冲着他来，多少人会夹在中间离间父子之情，多少人会其中挑拨君臣之义，到时候父不父子不子君不君臣不臣。
    而自己身为楚昭身边的内侍，又该当如何保全自身？
    王皇后当时也曾说过让他替楚昭保全退路，那么事到如今，王皇后是希望楚昭还要进，又或是退而保全一生？还有个小公主尚在稚龄，懵懂无知，又该如何保全？
    大概是思虑过甚，双林这风寒反复了几日，期间雾松和冰原都来看过他几次，说起大皇子和大皇子妃日日都到坤和宫老老实实请安侍疾，连福王瑞王也来请安了几次，都不免有些好笑。雾松道：“真是阿弥陀佛，这么些年了，总算见到大皇子也有这一天，听说还往坤和宫流水一样的送时鲜吃食和名贵补药，娘娘转手就赏了人，坤和宫这几年冷落得很，如今当差的个个眉开眼笑，便是咱们东宫也得了不少赏。”
    冰原也笑道：“可惜双林病着，不然也能得些赏，不过殿下一直念着你，那日可是亲自来看你的，早知道出宫几年就能得殿下这般器重，我也该出去当差几年才是。”
    雾松道：“双林那是流落在外，你以为我们这等人在宫外还能过上什么好日子？东躲西藏，受人白眼的，殿下那是心疼双林小小年纪就流落在宫外，也不知吃了多少苦，再说殿下待我们几个一向优容，你哈不知足？”
    冰原笑了下道：“我有什么不知足的，咱们奴才之身……我就怕殿下那是又把待雪石那套用在双林身上，那前车之鉴才去了没多久呢，谁知道会不会又戳了天绘院那位的眼，咱们奴才的，生死都在主子一线间，少不得唇亡齿寒兔死狐悲了。”一边又捏了捏双林的脸道：“双林生得也算好的，倒是少去那边的好。”
    雾松轻咳了声道：“这事别再提了，太子妃娘娘那边吃过亏了，不会再和太子殿下过不去的，你说话也是注意些。”
    冰原似笑非笑，没再说什么，双林只好顾左右而言他，将话题岔了过去。
    第二日他身子全好了，重新到了楚昭面前当差，楚昭正在书房，看到他来了，上下打量了他一番道：“病都好了？再多养几日也使得，孤这里也不缺人当差。”
    双林低头道：“已是全好了，多谢殿下顾念之恩……”
    楚昭心里显然有事，并没有怎么耐烦听他这些感恩戴德的话，挥手道：“行了，你这人心口不一，那些敷衍的场面话不必说了，你这次风寒原是孤的不是，如今既病好了，正好孤这里有个差使你替孤办一办，母后最近有些不思饮食，你且去找找看有什么养身子又能让母后开开胃的饮食来，办好了孤有赏。”
    双林垂手领了命，自回去办差不提。
    
    第57章 不如意
    
    病好了就接了个不痛不痒的差使，王皇后不思饮食，这是心病，也不是双林就能就能办好的，宫里那么多御厨都没法子，估计楚昭也并不抱很大希望，不过是尽力而为罢了。
    双林想了想，正好趁着为太子办差这名头领了令牌出宫，去找了肖冈。
    肖冈前些天刚接了趟镖回来，看到双林出来十分高兴，抱了他笑道：“好些天没见着你了，东宫那边这么忙吗？”
    双林笑道：“是着了点风寒，歇息了几日。”
    肖冈忙上下打量了他一番道：“怪道消瘦了许多，今儿出来可是有事？”双林只是笑道：“没什么大事，只是皇后娘娘不思饮食，太子殿下命我出来看看有什么好的东宫做了敬献娘娘，表表孝心罢了。”
    肖冈道：“那正好，我从云南回来，刚好带了些极好的干松蕈、盐渍鸡棕，鲜美无比，十分开胃，这京里是断然没有这样好的的，听说那边都是久病之人来吃的，对身子极好极滋补的，我昨儿才命人送了些去给三妹妹，还剩下好些，你带回去好了，只是听说宫中饮食禁忌颇多，别倒给你惹麻烦了。”
    双林道：“东宫、亲王府、皇子府给陛下、太后、皇后敬献饮食以表孝心很正常的，自然是先在府里试吃过无碍了，才敢进上的。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    肖冈才放心道：“我虽是个粗人，也知道宫里不好混，你这在宫里，着实不易。”
    双林解决了一桩差使，心里也轻松了些，便问肖冈：“那福王还来找你不？”肖冈皱了眉头道：“我原以为他知道我是肖冈才来求亲，谁知道自那日我拒绝他的求亲后，他似乎全无芥蒂，依然和从前一般来找我保镖，和我称兄道弟的，倒似完全没发现我的底细一般，我只害怕他还没死心要打妙妙的主意。”
    双林想到那日福王瑞王的对话，道：“妙妙这边的主意他应该不会打了，你也别问我消息渠道，只是妙妙的亲事上，还得留心。”
    肖冈叹道：“我何尝不在操心呢，她还一团孩气的，如今若是真在京里找亲事，这样天真烂漫的性子，哪一户人家不能把她给吃了，她如今都还在兴致勃勃给我算账，我又整天的出镖，如今你不在，她无人拘管，我更是发愁了。我看前门外宫里许多大太监都有外宅的，不若我也替你置上一所宅子？”
    双林想到宫里情势，皱了皱眉，想了一会儿道：“京里凶险，买个一所两所不起眼的民房以作退步之所便好，倒不必正儿八经置宅子了。”
    肖冈笑着应了，又和双林说起云南风光来，双林问道：“这次是押什么镖？”
    肖冈道：“正是那福王托的镖，我冷眼瞧着，他用的是洛家的线路，做的却是自己的生意，这一路上因为是他的镖，那头驻军的都是大给方便，我想着这一点，也买了不少伤药，镖局里常用的。还要托了他这点关系才买得到上好的，他如今在京城有开了几家生药铺子，利极高。”
    双林心中一动，云南盛产三七、田七、人参等药材，便道：“你看，若是借着他这线路，我们自己也屯些伤药，挣些钱如何？”
    肖冈一怔，看向双林，双林一贯于商机上极为敏感，自然点他道：“谁不知道云贵一代药好，田七三七红花都是极难得的，但是这种赚钱生意大多是各高门把持，又兼着山高路远运送麻烦税高风险大，如今既是借了他洛家的东风，自然我们也先囤上些，只不在京城和他争高低，我们跑苏州卖去便是了。且这几年我看着，朝廷只怕要用兵，到那时这些东西自然贵起来，先囤些货也使得，你趁着这几次走镖，咱们投多些钱进去不妨事，必不会亏的。”
    肖冈哭笑不得道：“正经做镖局生意的，倒要夹起私活来了。”双林道：“这本也是人之常情，再说他既然和你称兄道弟的，想必不会和你计较。”
    肖冈道：“你说怎么办便怎么办吧，将来洛家要是知道……”他没说下去，双林却知道肖冈言下之意，洛家如果知道他们用了洛家的路子，却给太子挣钱，那可真是要气死不可。
    双林笑了笑，和肖冈又说了些镖局经营的问题，带了那几大包的干松簟和腌渍鸡棕回了东宫，将东西交给东宫厨房那儿让他们炮制，厨房那边看是双林带回来的，不敢怠慢，连忙做了道极清的松茸鸡汤和凉拌鸡棕先给太子送去尝了，楚昭尝了觉得好，这些东西宫中倒是没有的，因着地方远，进贡难保其鲜美，再则男的，若是成了贡品，地方更难做，因此并没进上，问了知道是双林弄的，有些意外，当晚便亲自和太子妃带了这两道菜送去坤和宫。
    王皇后别人不买账，自己亲儿子总归要给面子的，加上这两道菜确实做得精心，那松簟便是后世的松茸，本就稀罕，即便是后世也没办法人工培植的，新鲜松茸在古代条件下基本无法保鲜运送，所以十分昂贵，又极为滋补，最难得的是味道极浓香鲜美，王皇后难得的将一盅汤都吃尽了，又拣了好几筷子的鸡棕，赞了楚昭几句，楚昭心情甚好，回来便又赏了双林一番，连太子妃都命人赏了一轮厨房。
    又隔了几日，冰原伺候太子去坤和宫去请安，回来面有喜色，悄悄对雾松双林道：“太子妃娘娘似乎又有孕了，皇后娘娘十分高兴，只是如今脉息未稳，不许我们声张。”
    雾松听到这好消息先吃了一惊：“小皇孙才六个多月啊……”却也不由喜色漾颊问道：“是太医诊出来了？”
    冰原摇头道：“太子妃一旁侍疾，闻到油味呕吐不已，大皇子妃打趣说看着像有了，里头皇后娘娘听了传了太医来诊，日子还早，太医也不敢确认，只说有可能，娘娘传了太子妃娘娘身边的女官来问小日子和起居情况，只说太子妃殿下最近的确懒怠说话，饮食不思，喜酸爱睡，这月小日子也迟了好些日子了，娘娘一听便喜上眉梢，觉得已有七八分了，虽然也有些怪责殿下太莽撞，没让太子妃娘娘好好调养身子，但是心情是都好了许多，今儿又多进了一碗燕窝粥，又命了太医好好替太子妃调养身子，更不许太子妃来侍疾了，只说好好调养好身子再说。”
    雾松也喜道：“那就好，殿下也高兴坏了吧？如今大皇子那边只得了个小郡主，听说急得纳了好几个妾室，却都不见动静，咱们太子才得了个皇孙，周岁都还没到，这太子妃又有孕了，可真是运气啊！”
    双林一旁听着心里却起了一层疑惑，若是还未能诊出，那么应当只在三个月以内，之前太子巡防河工才回来，那么只能是一个多月了，一个月前，太子还在为雪石神伤，之后养廉银事，他若没记错的话，太子并未在太子妃处留宿……然而此事事关太子妃名节，他一贯谨慎，并不胡说。毕竟太子虽然日日回东宫宿下，却仍是时常到天绘院去看小皇孙的，这男女之事，真不讲究起来见缝插针也是可以……虽然他不觉得楚昭是这样的人。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    楚昭这样一本正经的人，床事上该不会也是正儿八经如同一个小夫子一样按部就班吧，双林胡思乱想着，和冰原交接了差使，今晚是他值夜。
    到了太子寝殿，楚昭依然是和往常一样在写字，双林轻手轻脚走过去看看茶水，却看到楚昭正提着笔怔怔看着纸发呆，双林轻轻拿了茶杯，看里头茶水一动未动，却已凉了，茶杯轻轻磕碰在碟沿上，楚昭仿佛被惊醒了一番，转眼看了看他，又漠然转回桌面上，点头写字，双林便去将茶换了一杯来放好，却看到楚昭信笔将刚写好的字又都给涂了，扔在了纸篓里。
    他提了笔怔怔看了一会儿，忽然落笔写了几句：“情沉抑而不达兮，又蔽而莫之白也。心郁邑余?髻奄猓?又莫察余之中情。固烦言不可结而诒兮，愿陈志而无路。退静默而莫余知兮，进号呼又莫吾闻。”
    双林识得这是屈原的九章的《惜诵》，却是自感受谗被疏一事，楚昭这时候写这几句，却不知为何了，难道是朝上又有事？这是又被元狩帝责骂了？但这几日不是颇为顺利么？
    楚昭写了一会儿，自己看了看，又落笔尽皆抹掉了，将笔投入了洗笔池内，这在平日是不写了的信号，双林吃了一惊，毕竟楚昭这些年，从未一日懈怠过，便是当差在外，也是日日练字不辍的，今日这是不写了？他小心翼翼不敢问，楚昭抬头看他脸上神情，有些自嘲笑道：“没什么大事，今日朝中又有人上疏说孤上次在刑部时擅自赦了一名已被父皇定罪的罪犯，处置不当。”
    双林吓了一跳道：“陛下如何说？”若是皇帝已定的刑，太子赦之，这事可大可小，大了说便是太子僭越，目无君父，市恩于人，却不知楚昭一贯谨慎小心的人，如何会做出这事来授人以柄。
    楚昭苦笑道：“孤当时并不知那是父皇定的，只以为是刑部拟的罪刑，按律并不致死，孤便改了流放，想来是遭人算计了。父皇面上自然没说什么，只说我用心仁厚罢了，心里如何想却不知了，这些人离间父子，用心险恶，偏偏我一个字不能辩白……再好的父子情分，也抵不上这日夜谗讥。”
    双林也不好说什么，只好安慰他道：“殿下也不必太过忧心了，陛下英明，自是一直信重殿下的，如今殿下情况大好，实不必过于忧心了。”其实那日瑞王福王所说的话，也有道理，元狩帝若是对这个太子失望，哪里还会委以重任，多方锻炼。不过如今他是一个字不敢提那日他们在山洞撞见的事。
    楚昭垂下睫毛，久久以后才说了句话：“不如意事常八九，可与言者无二三。”
    双林看他心事重重，他本也不是十分会说话之人，也只能沉默，看着楚昭终于又重新拿了支笔，一个字一个字的写起来。
    
    第58章 疑云
    
    身为太子，本就时常受到非议压力，所以这些小事，也就在诸多琐事杂事中过去了，楚昭依然每天如常，但身旁伺候的人，很容易就能感觉到楚昭的心情低落来，虽然皇后娘娘似乎身子渐渐康健，每日时常逗弄小皇孙，十分开怀，双林陪着楚昭去请安过几次，看她似乎脸色好了许多，楚昭在她跟前心情也好许多，只是回来后又总是一副心事重重的样子。
    皇太子端重沉静，言行识度，这是朝中大臣对楚昭的普遍认知，然而双林却见过他发怒隐忍、悲伤脆弱的一面，所以可以很轻易地知道，楚昭这些日子的心情，十分十分不好，却十分努力的隐忍压抑着，他不过是十八九岁的年纪，尚未弱冠，压抑成这样，双林看着都觉得有些不合适，然而前世这样岁数的男孩子，最大的烦恼就是考试、早恋和家里的一些鸡毛蒜皮，有时候打一场球看一场电影就纾解过来了，楚昭面临的却是继承人之战，权力的最中央，虽然早已成家立妃，妻子却也是利益共同体的联姻产物，讲究夫妻和顺相敬如宾，中间还要纳上几房妾室，和后世自由恋爱高兴则亲密无间不高兴可以矫矫情撒撒娇发点小脾气的夫妻关系又大不相同。
    这日他刚当值回下人房的院子里，却遇到了从前见过的叫扣儿的太子妃身边伺候的宫女，那宫女见到他行了个福礼道：“霜林公公，婢子扣儿，是太子妃身边伺候的。”
    双林忙还礼道：“扣儿姐姐，不知今日来此有何贵干？”
    扣儿一边上下打量他一边抿嘴笑道：“霜林公公听说是殿下身边最为倚重的公公了，又是人缘极好，极肯帮忙的，却从来没去过天绘院，咱们姐妹们想和傅小公公亲近亲近想央您办些事儿，也是不得其门。”自裴柏年警告了双林后，双林一直小心避开去天绘院的差使，而也不知是有心还是无意，楚昭去太子妃那里，也从来没带过双林，也因此直到现在，双林也只是在坤和宫请安时侍立一旁见过一次太子妃，印象极浅。
    双林笑道：“我平日里当差当的多半是出宫的差使，整日在外头的，想是殿下怕我规矩不严，举止粗鲁，惊扰了内眷贵人，所以不爱差使我往后院去。姐姐们但有差遣，双林荣幸之至，哪敢不从命的？”
    扣儿道：“霜林公公这张嘴果然会说话，若谁敢说霜林公公举止粗鲁不文的，那咱们满屋子的竟都是些笨嘴拙腮的，没一个配伺候贵人的了，难怪听说皇后娘娘也极为看重公公，时常传了公公去问话，又时常重赏公公的。”
    双林但笑不语，扣儿道：“今儿来是有件事求公公帮忙的。”
    双林道：“可是太子妃娘娘有差遣？姐姐请讲。”
    扣儿道：“这事和太子妃有关，却不是娘娘差遣……就是最近娘娘自从诊出可能有孕后，就十分抑郁，每日里动不动就掉眼泪，虽然她不说，我们身边伺候的人都知道的，她其实每日都念着殿下过去，每次殿下传话说要过去看小皇孙，或是留下来吃个晚膳，娘娘都坐立不安，让我们反复准备许久，然后殿下走的时候她又失望得很……时常泫然自悲，有时候伏床掩面，偷声潜泣……但是殿下来她却强颜欢笑，也不和殿下说些体己话。又有些喜怒无常，若是我们提到让她进些饮食，对腹中胎儿也有好处，她便要大发雷霆，不许我们提肚里的孩儿。我们身边伺候的人都觉得很担忧，悄悄和太医打听过，太医只说这妇人若是早期有孕，就爱多思多虑，情绪起伏极大，需得贴心人缓缓开解，若是真的有孕，总要心怀欢畅，对孩子对身子才好……”
    双林心里微微诧异，扣儿又道：“依婢子们看来，娘娘其实心结还是在殿下身上，殿下端庄文静，对娘娘是十分敬重，无一分失礼的，只是到底欠了些亲密，所以我们私下合计着，娘娘如今这般下去，必是要影响身子的，若是真的身子有孕，只怕连小的也一起影响了，但是太子殿下尊贵人儿……其实，主要也是今年因为雪石公公的事……”她低了点声，目光闪烁了一会儿，才斟酌着字词道：“……殿下和太子妃娘娘有了些误会，娘娘年纪小，又多心，生了小皇孙之后身子一直未怎么养好，如今又不知怎的不思饮食，日夜愁思的，若是殿下能多去看看太子妃娘娘，替她宽宽心，开开怀……这般也是好事，您说是不是？”
    双林前些日子心里的猜疑又涌上心头来，太子妃再次有孕，可见颇得楚昭荣宠，怎会反而如此忧愁多虑？楚昭此人虽然在外人面前一味庄重，其实亲近一些的人还是能看出他待人宽厚温和来的，太子妃是他嫡长子生身母亲，腹中如今又有孕，应该只会更为敬重体贴，太子妃如何反而这般惶然悲哀？难道……他脑子里起了一个有些荒谬的猜测，但是，如果是这样，为何太子妃身边的贴身宫女都看不出异样？太子和太子妃若是燕好，总瞒不过贴身伺候的女官宫女内侍们吧……再说东宫门禁森严……难道此事有误会？
    他心念数转，嘴上仍是和扣儿道：“姐姐所说甚是，却不知小的能帮姐姐做些什么？殿下为人庄重尊贵，贵人主子们的事，咱们即使是身边伺候的，也是插不上嘴儿的，更不要说这东宫里，陛下和娘娘都看着呢，咱们做下人的，何时敢在主子的事上插手动嘴呢？不如姐姐多劝劝娘娘，咱们太子殿下面上矜持，其实心里最是长情宽厚不过的，平日再不肯和人动气迁怒的，还请她多宽宽心。”
    扣儿道：“这些话我们哪个没说过呢？但凡能说的话使的法子，我们哪一样没试过呢，我们姐妹早听说过了，霜林公公是这东宫里最有办法的人了，若是霜林公公能想出个法子，让殿下和太子妃娘娘琴瑟和谐，多看看娘娘，那咱们这些伺候的人，也总有好处，您说是不是？”
    双林想了下道：“殿下这人，表面看着冷清，其实心里最是柔软长情，又爱照顾人，娘娘若是想得殿下顾念，不若先主动给殿下送些东西……贴身带的针线、吃食什么的，殿下见了，总念着娘娘的好，少不得投桃报李的。”
    扣儿一听，脸上已喜笑颜开道：“果然还是霜林公公一语中的，我们娘娘一进东宫没多久便怀上了，当时皇后娘娘专门叮嘱了不许她动针线以免伤了眼，当时太子殿下也极为体贴，娘娘当时吃不下，殿下便时常命厨房变着花样做给太子妃娘娘吃……如今小皇孙小，娘娘顾着小皇孙，竟是忘了体贴关心殿下了，如今虽然针线也不好做了，吃食上还是可以安排的，却不知殿下有甚么喜欢吃的口味吗？”
    双林道：“殿下一贯不挑食的，用了心便好了。”
    扣儿知道宫里贵人身边的内侍是绝不敢透漏主子的喜好的，却也不由有些暗自佩服这小公公办事缜密来，称谢后便忙忙地走了。
    当晚太子在书房和幕僚商议国事，果然天绘院命人送来了一锅子新鲜的金玉莲藕丸子汤，味道很是清鲜，楚昭果然当晚心情似乎好了些，但他这几日似乎忙着个元狩帝交代的差使，只命人赏了来送汤的宫女，也并没有空去天绘院。
    太子妃这汤一送便是三四日，连双林都得了太子的赏尝过一次，只是太子太忙，只是赏了宫女，始终没能去天绘院。
    这日他得了楚昭差遣出宫办差，回来当头看到冰原捧了个十分精美的描金匣子从东宫聚贤殿里走了出来，看到他回来也只点了点头，双林笑道：“哥哥这是办什么差呢？这么着急？”
    冰原抬了抬手里的匣子示意了一下笑道：“我也才从园子里回来。说是殿下今儿在外头得了几样新奇物件儿，拣了几样好的，亲手封了命人给天绘院送去给太子妃娘娘，雾松正好要去坤和宫给皇后娘娘回话，不得空，随便叫了个小内侍去送便走了。结果那小内侍说是才来东宫当的差，第一遭当差便接了这差使，怕自己不会说话触怒了主子，正急着要哭呢，看到我来便央了我去送，我看他急得面白脸青的，索性便替他揽了这差使。”
    双林笑了下，也不以为意，想起当年楚昭也曾随手赏过自己一个水胆琥珀，大概太子妃这些日子精诚所至金石为开，楚昭少不得投桃报李了，便恭维了冰原两句：“哥哥得了这巧宗儿，必是得太子妃的赏的，今晚好歹要请我们吃酒才好。”
    冰原笑嗔道：“这样好的巧宗儿，不如让给你去吧？”
    双林忙摆手道：“我今儿接的差使还没交差，再说我嘴拙万一冒犯了太子妃娘娘怎么办，可还是哥哥去吧。”
    冰原也不和他多嘴，只笑骂了他两句忙忙地走了出去了。
    双林进了殿里头，却没见到太子，说是前头幕僚还没散，便在书房里一直等着，等了大约几盏茶的功夫，才看到楚昭从外头回来，进来看到他问道：“给舅舅传了话了？他可有空？”
    双林垂手回话道：“侯爷说了，殿下说了，那自然是有空的，只等殿下定了日子，他便安排好。”
    楚昭点了点头道：“你今儿也辛苦了，那你下去吧，叫冰原过来伺候我写个帖子。”
    双林道：“小的进来正碰到冰原，说给殿下送东西去天绘院给太子妃娘娘了，殿下有什么帖子可先交代小的写。”
    楚昭一怔：“孤什么时候叫人送东西给天绘院了？”
    双林心一跳，头遽然抬起望向楚昭，楚昭眼里一阵茫然，显然并不是忘了，双林心脏忽然紧缩成一团，脱口而出：“糟了！”
    楚昭脸色立刻变得铁青，抬脚便直接冲出门外，连步辇也不曾叫，往天绘院大步冲去，双林紧紧跟着他，心里已提到了半空中。
    楚昭赶到天绘院门口时，里头已传来了哭喊声，双林心里沉了下去，外头天已暗了下来，昏重的黑夜笼罩了整个东宫。
    
    第59章 密审
    
    太子妃用一根白绫将自己挂在了内室的床上，桌上用笔写了几个字在帕子上“卿既疑我，我便以死证清白。”
    楚昭赶到的时候，太子妃身边的宫女们已将她放了下来，一片忙乱中传了太医，双林跟进去的时候眼尖的看到了桌面上这张帕子，已眼疾手快的将那帕子团了收在自己袖子里――他心里明白，这事只怕与冰原那借太子之名送进来的东西有关，对太子不利，不怪他站在太子这边，实是他们这东宫上下，谁的命不是系在太子身上？太子妃这遗书若是被谭家知道或是被人宣扬出去，无论是对太子、太子妃还是太子妃亲生的小皇孙都是不利的。
    一片忙乱中，王皇后已得了报，三年来第一次出了坤和宫，带了一批慎刑司的内侍及女官来，将天绘院上下都给看住了不许乱走，太子妃身边的女官内侍一律也都拿了下来分开看管不许对话，又让人将小皇孙和小皇孙的乳母一同先送去坤和宫好好看着，然后亲自坐镇在太子妃寝殿的外殿中，叫了太医来问话，太医已是在内室里用了一些急救法子，最后沉重禀报王皇后：“娘娘恕罪，太子妃娘娘气息已绝，卑职等回天无术。”
    王皇后看一旁脸色青白的楚昭，派人带了太医下去，殿内只留下了因喜、双林两个服侍的人，问楚昭：“到底什么情况？”
    楚昭面上虽然仍尽量保持着冷静，却到底还年轻，袖子微微颤抖着，他对王皇后道：“孩儿不知，孩儿今日一直忙着与东宫官属商议秋税改制一事，回了书房听霜林说冰原替孤送了东西来给太子妃，孤何曾交代过，当时便知有小人作祟，连忙赶过来，谁知却已迟了。”
    王皇后转头看双林问道：“你来说说。”
    双林上前道：“小的今日接了太子殿下钧命去了庆安侯府传话，回来交差时正好遇见冰原捧了匣子出门，问他办什么差去，他说是今日殿下从外边得了好些新奇物件儿，让赏给太子妃娘娘，因着雾松已去了坤和宫给娘娘回话，打发的小内侍新当差的，害怕说错话不敢送，他刚好从外头回来，便替他送了过来。后来殿下从前殿回来，要找冰原伺候，小的回话，殿下才连忙赶了过来，小的跟着进来的时候，看到桌上放着一张帕子，怕人多手杂，便先收了起来。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    说罢他将袖中的帕子掏了出来，因喜过来接了帕子拿去呈给王皇后，王皇后将那帕子展开看了看，转头叫楚昭道：“你来看看。”
    楚昭伸了手先拿了过去，展开一看，脸上神情先是惊诧，随后带了悲恸和悔恨，王皇后问他道：“你可知这字的意思？”
    楚昭垂了睫毛，低低道：“前些日子给母后侍疾，太子妃忽然不适呕吐，太医诊说可能有孕……只是自我从江南巡视回宫后，并未与太子妃同床过。”
    王皇后吃了一惊，看他道：“你为何当时不和我说？”
    楚昭脸上表情痛悔：“我当时看母后很高兴，母后心里一高兴，兴许病就能大好了也未可知，再则太医也只是说了可能，兴许诊错了也是有的，这事也没宣扬出去，到时候真诊错了也就罢了。”
    王皇后叹道：“既是如此，你可和太子妃说明？”
    楚昭脸色晦涩：“我和太子妃才说了个话头，她便顾左右而言他，我当时……当时也起了些疑心，觉得她态度奇怪……便想着且再过些日子再说，是孩儿不对，只是当时想着太子妃心里应当清楚，我和她并未燕好，不可能有孩子。后来回来后我也悄悄找了些医书来看，上有言若是女子求子心切，思娠过度，兴许也会出现孕状，便想着当是误诊无误。偏偏这些日子事情也多，每回我来看大郎，她和我说话一切如常，又时常命人送了食物来给我，我想着她兴许面嫩不好意思和我说，便也就没再说此事，只想着横竖此事没宣扬开……就当哄母后开心好了……孩儿当真不知她心里是如此想孩儿的，孩儿虽然当时有些疑心，后来却也有空就来看大郎，并未待她有丝毫不敬的……”
    王皇后看楚昭脸上悔不当初的神色，心下微微叹气，却知他如今定是十分自责，不好再苛责于他，道：“此事只怕为人算计了，太子妃刚生完大郎，哪里就会思子如此以致出现假孕状态，怕是着了道，吃了什么不妥的东西以致出现孕状……而你自江南回东宫后，未在太子妃处留宿，便被人趁隙离间。此事也怪我，太子妃身边奶妈因上次多嘴挑拨一事被杖杀了，她身边一直没有老成的嬷嬷在，我虽然叫了你乳母安氏来伺候她，到底不是她从家里带来的人，她大概用不惯，安氏虽然历来稳妥忠心，却不是个爱揽事的人，太子妃身边全是些没些成算的小丫头，竟是吃了算计，而这由你身边贴身内侍送来的东西，就是关键了。”
    她转头命因喜道：“叫人带冰原上来。”一边又转头吩咐双林：“你记录。”
    过了一会儿冰原带了上来，上来便噗通跪下，面色煞白砰砰磕头道：“娘娘，殿下，小的冤枉，小的从外头办差回来，遇到个面生的小内侍说是新来当差的，不知路数怕得罪了贵人，一直哀求着请小的帮忙，小的贪图便宜，想着是个巧宗儿，便自告奋勇送了来，一路上也并不敢开看，娘娘，小的冤枉啊！”他一边又看向双林道：“霜林可以替我作证，我当时和他说了的。”
    王皇后沉了脸道：“谁问你这个了？本宫只问你，你送来天绘院后，将东西交给了谁？可见到太子妃？”
    冰原眼圈发红道：“小的到了天绘院，见的扣儿姑娘，扣儿姑娘带我去拜见太子妃娘娘，太子妃娘娘见了我，我将匣子递给扣儿转呈太子妃娘娘，只说是殿下送太子妃娘娘的，太子妃娘娘当时还挺高兴，命人赏了我，还说正好今儿做了蟹酿橙，让我顺便带回去给太子殿下，叫人带我下去等着，我下去后没多久，便听到内院里头嚷起来了，不知什么事，正惶恐时，便听说殿下来了，叫侍卫都围住了天绘院不许人进出乱走，小的才知道出了大事，却也不敢乱打听，后来娘娘就来了，小的细想起来，那小内侍从来没见过，小的是猪油蒙了心，只怕是中了人算计，带了什么不好的东西来给太子妃娘娘了！”他想到这里，咬牙切齿，泪流满面，一边摔了自己两个耳光道：“都是小的当差不仔细！”
    王皇后冷笑道：“安知是你自己做的，还是真的有这样一个小内侍呢？且带他出去认人，将东宫上下所有内侍都赶一起让他一个个认去！”
    冰原唇色发白，显然也知道不太可能再找到那个小内侍，被两个侍卫拉了下去，王皇后又传了扣儿上来，扣儿上来两眼肿的如同桃子一样，跪下来便哭嚎道：“还请皇后娘娘替我们娘娘做主啊！我们娘娘自入东宫以来，谨慎小心，好好的怎么会自尽，定是有奸人谋害……”
    因喜上前轻喝道：“不许再哭，将今天傍晚的事说来，太子妃娘娘为何好好的会投缳自尽？”
    扣儿泪流满面道：“婢子不知啊！今天太子妃娘娘还自己亲手拣了几个橙子挑了蟹肉做蟹酿橙给太子殿下的，傍晚冰原公公过来说是太子殿下赏娘娘的东西，娘娘还欢天喜地接了，又叫人赏冰原公公，娘娘打开匣子看了里头是一叠折好的素绫，我们还打趣娘娘说殿下文采斐然，定是亲自写了诗啊什么的给娘娘。娘娘面嫩害羞，便拿了那匣子自己进了寝殿去看，谁知道，后来蟹酿橙做好了，奴婢亲自看着装了盒子，过来想禀报娘娘，偏偏就看到娘娘她……投缳了……这一定是有人害我们娘娘啊！还请皇后娘娘和太子殿下做主！”
    王皇后和楚昭对视了一眼，王皇后问道：“你可亲眼看到那素绫上头写了字？”
    扣儿抬头哽咽摇头道：“不曾，我们听冰原公公说是太子殿下亲自封的封条，只以为是殿下不想让旁人看了去，太子妃娘娘面嫩害羞，因此不曾窥看。”
    王皇后问她：“太子妃这些日子，情绪如何？”
    扣儿不敢再隐瞒，道：“太子妃殿下自产下小皇孙后，一直郁郁寡欢，人前虽然强颜欢笑，人后却总是偷声潜泣，每日都盼着太子殿下来，太子殿下走后，她又要哭上许久……这次太医诊治说可能有孕后，她越发时常盯着小皇孙发呆落泪……我们伺候的人都想着办法让太子妃殿下欢喜开怀些，只是唯有太子殿下来了，她才欢喜一些……”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    王皇后忽然又问：“平日里太子妃与殿下合寝，是谁伺候的？”
    扣儿抬头有些茫然不知为何王皇后忽然这般问，回答道：“殿下稳重尊贵，一贯不许内侍进内殿，太子妃娘娘向来害羞，又兼着体恤殿下，一贯也不许我们近身伺候的……便是平日里娘娘与太子殿下在内室，也不许我们私自窥听主子言语行动的。”
    王皇后看了楚昭一眼，楚昭脸上有些不自在，却没有否认，想来这对年轻夫妇都有些羞赧，不喜让下人在夫妻敦伦之时围观伺候，而偏偏这要命的一点，使太子妃身边的宫人无一怀疑太子妃没有侍寝，为何能有孕，太子妃也许是面嫩，也许是害羞，也许是惶恐，一直认为太子怀疑自己的清白，却又无可辩白解释自己身上突然出现的孕相，偏偏两夫妻之前又曾出现过龃吾，交流不畅，产后妇人本就爱多思多想，她未能调养好，于是太子妃在抑郁和仓皇，疑虑和多心之间煎熬着，试探着太子是否厌恶自己，是否猜疑自己，偏偏太子的贴身内侍这一日送来了一条白绫，这三丈白绫的暗示意味实在太浓，这位年轻的太子妃终于情绪崩溃了，直接投缳自尽。
    王皇后又问：“太子殿下从江南回来，并未在天绘院留宿过，太子妃是在何处与太子殿下燕好过？”她这话问得有些犀利，扣儿睁大了眼睛，怔了一下看向楚昭，脸色刷的变白了，身子抖了抖道：“殿下虽然未曾留宿，但太子妃娘娘时常在坤和宫为娘娘侍寝……我们都以为，太子妃娘娘和太子是在坤和宫这边……”她脸上已白得如同一张纸一般，毕竟太子妃这些日子情绪不对，如今忽然投缳自尽，而太子殿下就在这里，若是果真太子妃不曾侍寝，孕从何来？那太子妃的名声……
    她忽然疯狂地磕头起来：“娘娘、殿下！我们娘娘在家里就贞静淑贞，从未与外男有过逾规举止！她自嫁入东宫以来，待殿下是一片痴心，自上次误会了雪石公公，引得殿下生气以后，太子妃娘娘一直坐立不安，对殿下百依百顺，奴婢可以保证，娘娘绝无可能有越轨行为！请娘娘殿下看在小皇孙面上，一定要查清真相，莫要令我们娘娘蒙冤！”
    她磕头十分用力，几下额头上就已红肿一片，王皇后轻叹一声，命人拉住她道：“你是个忠仆，也知道事关太子妃娘娘和小皇孙的名声，因此今日之事，你可知道严重性了？除了本宫，你之后再也莫要和人吐露一字一句，一切全听本宫做主，明白了？”
    扣儿含泪道：“扣儿一定全听娘娘的，求娘娘怜悯我们娘娘一片痴心……”，王皇后安抚了她几句，将她带了下去，转头对楚昭叹道：“只怕她自尽用的白绫，便是那匣子里头装的物事了，那小内侍不必说，如今肯定也找不到人了。那边只怕早已清楚你们之间这些日子并无敦伦，才使出这样毒计，和那边肯定脱不开身，毕竟太子妃似是有孕这事，就是大皇子妃提起的，但是，既然连太子妃身边的贴身宫女都不知道你和他未曾敦伦，那么究竟此事还能有谁知道？”
    楚昭摇了摇头，嘴唇有些颤抖：“我当时虽然有些疑心，却也知道名节之事甚大，一个字并不曾和人说过，身边几个贴身内侍也并不知晓此事。”他忽然垂头双膝跪下道：“是孩儿没有和太子妃处好，导致奸人乘隙而入，挑拨生事，都是孩儿的不是……”
    王皇后低下身子扶起他轻轻道：“我儿还年轻，这夫妻之道……本就不是一人之事，也不是想能处好，就能处好的……谭氏可怜，但斯人已逝，厚葬之，再好好待她留下的孩子，才是补过之道。为今之计是要处理好谭家一事。”说完她转头看了双林一眼道：“幸好霜林将那帕子收了起来，否则这帕子若是落在宫人手里让谭家人看到，只怕事不能小了，如今上下宫人都已看好，我们所需要防的，是太后派人插手此案，更防着有人挑拨谭家和我们的关系……依我之见，索性只说谭氏忽然生了急病……”
    楚昭忽然低声道：“母后，大丈夫在世，有所为有所不为，此事本就因儿而起，是儿先对不起谭氏在先，又管束不了下奴，以致于为人利用，挑拨生事，此事儿会在谭家面前如实相告，一力承担，父皇那边孩儿也会如实奏报，但有惩治，孩儿皆领着，母后身子不好，仍殚精竭虑替孩儿考虑周详，为孩儿挡风遮雨，孩儿愧悔难当，只是此一事，孩儿不能让谭氏白白冤死了……”
    王皇后看着楚昭，眼睛渐渐漾上了水光，过了一会儿才说道：“我儿是顶天立地的大丈夫……我只有高兴骄傲的，只是你要想到，此事事关太子妃名节，而如今情状，凶手昭然若揭，却绝不可能留下痕迹，我儿想要替谭氏报仇，是不可能的，反而让奸人寻机挑拨，落井下石，抹黑太子妃名声，甚至连累皇孙的清白出身，你可明白？且一旦你和谭家有隙，今后再难修补，不是母后想要耍手段，而是此事，咱们依然只能隐忍下去……”她说到这里，忽然剧烈咳嗽起来，楚昭忙上前扶住王皇后，王皇后捂着袖子咳了一会儿才渐渐平息了咳嗽，却听到前头有人来禀报：“陛下派了安喜总管来传口谕。”
    王皇后停直了腰身，端坐回座椅上，脸上重新恢复了那冷傲端重的神色，淡淡道：“请他进来。”
    
    第60章 严冬
    
    安喜进来，毕恭毕敬地给王皇后行礼，王皇后道：“起来吧，不知陛下有何旨意？”
    安喜道：“陛下有口谕，请娘娘全权负责东宫太子妃一案事宜，便宜从事。”
    王皇后道：“臣妾领旨，有劳安喜公公辛苦传旨。”
    安喜鞠躬道：“小的分内事，娘娘若无吩咐，小的先回去交差了。”
    王皇后点头示意，看着安喜小心翼翼退了出去，转头对楚昭道：“东宫上下，一应诸人都得审，连你身边人也少不得问一问，如今天色已晚，你先下去歇息吧。”
    楚昭道：“母后身子不好，这审讯一事便由我来吧，母后先去安歇才是。”
    王皇后摇了摇头道：“这事若是太后那边派人来，你压不住，你放心，我有分寸，审讯一事自有因喜他们负责，我不过一旁镇着罢了，你手里还有差使，仔细误了。”
    楚昭到底不肯走，王皇后坐镇东宫，将上下关碍人等一一审讯过，双林等人也陪着熬了一夜，第二日才各自回宫歇息。
    第二日东宫太子妃急病突逝的消息才传开，谭家人进了宫，太子亲自接见密谈，之后便是太子妃的丧事，办得极为盛大哀荣，元狩帝甚至亲自给太子妃点了封号，又加封了太子妃两个兄弟的官职，王皇后那边也赏下许多东西，亲自接见了太子妃之母，曲意抚慰。
    太子妃丧事过后，王皇后便病倒了，楚昭忙完丧事，又日日去侍疾，东宫诸事也都不得不缓了下来，元狩帝也不再给他派差使，他整个人沉默了许多，人更是清减了一圈，然而东宫上下如今噤如寒蝉，人人自危，也没人敢在殿下面前开解劝说。
    太子妃去世一案，牵扯甚广，东宫上上下下许多人都消失了，包括冰原，他想悄悄打听过，被雾松制止了，他叹息道：“就算没死，也不会好到哪里去，别找了，这也是他的命，殿下贴身内侍就这几人，为什么别人谁都不找只找上了他，也是他平日里太过急进不够谨慎的缘故，如今这时候，我们能保全自身不被牵连已是万幸，你还找他呢。”
    双林也沉默了，此事他也十分后怕，那一日若是冰原坚持让他送匣子，他没准也就送了，毕竟冰原是太子身边贴身伺候了许多年，一般人不会轻易质疑他的话。也因为这个，太子妃一见那白绫便万念俱灰选择死去，她大概本就有产后抑郁，又与太子生过嫌隙，多疑多思，再见到太子身边贴身亲近内侍送了这东西来，哪有不惶恐悲观的？如何会想到此事有诈？虽说为母则强，这宫廷里却是吃人的地方，她一个十几岁的小姑娘，哪里就能做得更缜密更坚强？
    而太子楚昭，则为此痛悔自责，夜夜辗转不能眠，这毕竟是他的原配妻子，又是他嫡长子的生母，因为自己的一时疏忽怀疑，而酿成大错，其心里的后悔苦痛遗憾自是难表，双林贴身伺候，只觉得他一日比一日的安静沉默，有时候只是拿着书发呆。
    双林却知道，更大的打击只怕还在后头，王皇后，只怕是真的不成了。
    千秋节也没大兴宴席，只由太子带人去了万佛寺为皇后祈福，之后便是太医院开始御医轮值长驻坤和宫，双林时不时跟着太子去侍疾，看她飞速的衰弱下去，甚至已不能下床，双林看着，已觉得是油尽灯枯之相，楚昭显然也有预感，几乎整日整日的呆在坤和宫，亲自尝过每一口膳食，甚至将药都尝过，只是他从来都不是个嘴巧之人，反而是楚曦公主来看王皇后的时候，气氛还欢快些，元狩帝也曾命人传话要来探视，却被王皇后委婉拒绝了，病重时日，她除了楚昭和楚曦，其他人谁都不见。
    楚昭日夜这般熬，当然熬不住，这日还是去隔壁歇息去了，双林却被悄悄叫来了王皇后跟前，王皇后斜躺在床上，看着他，微微有些喟叹道：“这次太子妃一事，多亏了你机灵，没有酿成大祸，本宫还没有奖赏你……只是如今本宫快要不在了，本宫一去，东宫式微，想必聪明如你，也该寻好退路了吧？”
    双林跪下低头道：“娘娘万福金安，神佛保佑，定会凤体康复，小的既答应了皇后娘娘用心辅佐殿下，自然不会贪图安逸富贵，还请娘娘放心才是。”他一点都不怀疑，如果他果真起了退意打算自保撤离，那些安插在同兴镖局里头的人手暗钉，一定会毫不犹豫的处置了他们兄妹三人。王皇后这人，即便是病卧榻上，他也绝不敢再次小觑于她。
    王皇后轻轻笑了一声：“本宫知道你不情愿，只是该说的话都已说过了，本宫信你一诺千金，因此，等本宫去了之后，因喜会将经营多年的暗线都交予给你，希望你能好好经营，多的话，本宫也不说了，只望你将来，能念着本宫曾对你有过的一次善意，能念着楚昭仁厚纯善，保住他……”
    她说完这番话，又是咳嗽起来，整个人脸上都显露出衰微气象，久久以后才道：“将来的事，尽人事，听天命罢了……”
    双林看她阖目仿佛睡着了一般，只有胸膛微微呼吸，面色蜡黄，因喜过来悄悄挥手让他下去，他默默退了下去，回到楚昭那里，却看到楚昭睁着眼早已醒了，看着帐顶，脸颊苍白到几乎脱去了颜色，听到他进来，也不动不说话，眸光散乱没有焦点，仿佛呆滞了一般。
    他心里暗暗心惊，走过去倒茶，低低道：“殿下，您醒了？喝杯茶吧？”
    楚昭怔怔盯着帐顶，喃喃道：“我刚才梦见了群狼环伺，围着一只母狮，而那只母狮还在护着她的孩子。”
    双林哑然，楚昭许久以后才转头对双林道：“母后这些年，是怎么过来的？孤现在就已觉得太累，撑不下去了……那个位子……如果需要舍弃这么多的东西，孤……不想要了。”
    双林心里深深叹息，毕竟年纪还轻，谁又能一开始就认准了目标百折不挠？更何况，皇帝的确不那么好做，换他他也不愿意做皇帝，但是身在其位，争不争不是自己可以做主的。低声道：“殿下，有些事，退，就是死。”
    楚昭茫然地看着帐顶，很久以后才长长出了一口气道：“是啊，不止是我，还有我身后的人……”
    他好像终于重新振作起来了一般，起身，双林扶了他起来，端了杯热茶给他，楚昭喝了一口，仿佛回过神说道：“谭家有问题，昨晚审讯，扣儿想起来，太子妃因为总是抑郁思家，皇后娘娘特许谭家女眷入东宫，以解太子妃思家之情，太子妃在家中就与她嫂子交好，只怕……孤与太子妃床帷之事，太子妃曾泄露，但如今事也难查……孤当时接了父皇的差使出外巡视河工，回来后又因为雪石一事……冷落了太子妃，她见过几次家里女眷，只怕就是如此泄漏了……东宫上下，这些年母后和孤悉心经营，即便如此，还是让人混了进来，那小内侍后来无论如何都找不到了……是孤之过。如今谭家与孤嫌隙已生，一时难以弥补，细想起来，只怕是楚昀被参不孝一事，让他们狗急跳墙，下了狠手。”
    双林想了一会儿道：“殿下，您年纪轻，吃一堑长一智，如今您也为人父了，俗话说为母则强，如今太子妃为奸人所害，小皇孙年幼失母，您更应该要负起为父的责任，为小皇孙振作起来才是。”
    楚昭怔了怔，这些天他疲于处理太子妃丧事和谭家的关系，后来又是母后重病，不免忽略了儿子，他不由问道：“大郎呢？”
    双林道：“在昭阳殿那边乳母带着呢，这些日子娘娘不让带过来说怕过了病气，又怕有个闪失，吩咐了安姑姑每日守着他，安姑姑一贯稳妥，如今小皇孙能吃能睡，很是活泼，殿下要去看看他吗？”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    楚昭起了身果真走到昭阳殿小皇孙住的东暖阁，看到自己乳母安氏正在一旁拿着个布老虎引逗小皇孙，一边和小皇孙的乳娘询问吃奶的情况，看到楚昭过来慌忙起来道：“殿下怎么有空过来了？”
    楚昭道：“妈妈请坐，这些日子劳烦妈妈看着大郎了。”
    安姑姑道：“奴婢担不起……原是奴婢分内事，都怪奴婢没伺候好太子妃娘娘……”说完她眼圈就红了，楚昭看她如此，情绪不由也低沉了些，双林忙错开话题问道：“如今小皇孙已能坐起了吗？”
    安姑姑慌忙拭泪道：“俗话说七坐八爬呢，小皇孙殿下聪明伶俐，如今却已会爬了，还爬得飞快，若是放到地毯上，一会子就能爬到另外一头，可利索了！又是个爱笑活泼的，和殿下当年一模一样。”
    双林听完有些诧异，他从入宫见到楚昭起，就一直是个一板一眼的小大人样子，也有过爱笑活泼的时候？低头去看小皇孙，他穿着一件云绿色衫子，手脚都套着金银镯子，雪白粉嫩，看布老虎没了，便低了头一心一意和自己脚上的清水白袜子过不去，只管用嘴巴去啃着那脚丫子，啃得白袜子都湿漉漉了。
    安氏却还在念叨道：“看这眉眼儿，和殿下就一模一样，鼻子嘴巴倒像我们皇后娘娘些……”其实小皇孙长得有些像太子妃，但是现在安姑姑是不敢再提太子妃了。楚昭低头将自己长子抱起，稚童懵懂，看到父亲来了，笑着吐了个泡泡，露出嘴巴里光秃秃的牙肉，双林忙笑道：“嗳哟，前几天来还没这白点呢，这是长牙齿了？”
    安姑姑道：“这孩子出牙早，殿下当年到了一岁才出牙的……”
    楚昭忽然紧紧抱紧了怀中那柔软馨香的孩子，低了头将脸轻轻贴在那孩子雪白粉嫩的脸颊上，啪嗒一下落了一滴泪来。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    
    第61章 凤之殇
    
    楚昭那日之后似乎终于记起了自己是一个父亲的事实，每日除了给王皇后侍疾，念书写字外，陪小皇孙和三公主的时间长了起来。
    本朝宗亲皇子周岁才由皇上赐名入金册，之前都是乳名起着，小皇孙的乳名寿哥儿，与三公主楚曦倒是玩得相得，楚昭每日陪着这两个孩子，拿着诗经一页一页的念，渐渐平静下来，不再似太子妃刚过世之时那等颓废之态，而身边也一直点着双林贴身伺候着，内外不避，似乎更倚重于他。百度云搜索,搜小说就是方便  
    然而随着严冬的到来，大雪落下，天阴沉沉的，王皇后的身子是越发不成了，有时候甚至一连数日的昏昏沉沉。
    双林这时候想起柯彦说过柯院使打算开春后才给他议亲的话，心里也有了数，只怕王皇后本来病情就有些难捱过开春，作为太医院副使，皇后病重甚至死去，太医院很难说会不会受到皇帝的迁怒，这也是一个风险极高的职业，因此若是过了开春，有了结果，才好知道到底给儿子找一户什么人家。
    大概王皇后这样聪明的人，也是知道自己的大限将至，那日却叫了楚昭、楚曦和寿哥儿到跟前，睁着有些浑浊的双眼，一一抚摩了一番，才叹着气叫人将楚曦和寿哥儿带下去，拉着楚昭的手，半日以后才说：“昭儿，母后替你打算筹谋，不一定对，却已竭尽全力，只望我儿以后能快快乐乐的，若是母后替你选错了，莫要怪母后无能。”
    楚昭双膝跪下，张口要说话，却哽咽住了：“母后但有命，孩儿无不遵从，感恩戴德，绝不敢有一丝一毫怨怪之心。”
    王皇后低低叹了一口气，轻轻抚摩楚昭的脸颊，满眼慈爱痛惜：“天不假年，时间太少，否则，我必能见到我儿成为这大乾朝最优秀的天子，可惜……母后如今，却不得不给你选择另外一条路，只希望我儿无忧无虑，得偿所愿，能爱所爱者，能庇所怜者……从此海阔天空任所之，万顷波中得自由。”
    楚昭跪在王皇后身前，抬起头来，有些茫然，王皇后却低低笑了声：“以后好好照顾你妹妹，我丢下三郎太久了，该去看看他了……也不知他还记得娘亲不……”一边抬头命因喜道：“命人去乾清宫，请陛下过来。”
    楚昭心如刀割，知道王皇后这些年避而不见父皇，如今却一反常态，必是要交代遗言了，他轻轻唤了声母后，却再也说不出话来，王皇后轻轻拍了拍他的手，抬了头命两边服侍的宫女：“将帘子放下来……”
    两边纱幔重重垂下，影影绰绰，听到外头有人传呼：“陛下驾到……”
    一个明黄色的身影从外头大步走了进来，头上仍戴着十二垂旒帝冕，走到帘子前，才缓了脚步，伸手欲揭帘子，王皇后却低低说话了：“陛下，臣妾沉疴在床多年，容颜枯槁，面貌丑陋，不忍破坏陛下心中昔日心目之人，恳请陛下容臣妾效仿前人，隔帘奏禀。”
    元狩帝手一缓，沉默了一会儿，才低声道：“阿蛮。”
    王皇后一听到这称呼，眼圈一红，眼泪夺眶而出，嘴角却含笑道：“陛下尚记得臣妾年幼乳名乎？”
    元狩帝久久不语，王皇后笑道：“陛下犹记得与臣妾初识上元夜，踩脱了臣妾的鞋子，却也不道歉，直瞪瞪地看着臣妾。”
    元狩帝低低道：“我是看这位小姐一双眼睛，比当时天上的月亮还要好看，心里想着也不知是哪家闺秀，倒如嫦娥偷离了碧霄。”
    风从窗子里穿了进来，将重重的素绡软帐拂动，帐影水波一般摇曳着，空气中依然有着淡淡的佛手香，王皇后不爱用熏香，只爱一年四季摆着各种水果、鲜花，借着那些清香，若是不在宫廷，她本是一个极精致极会过日子的女子，将自己和自己身边经营得舒适舒心，可惜她嫁给了这天下最尊贵的男人，嫁给了至高无上的权力，从此以后步步为营，将自己一颗七窍玲珑心磨成了冷硬无比的石头。
    王皇后抿嘴一笑，仿佛也回到了那十四五岁的上元夜一般，她伸手挽了挽自己的长发，露出一截枯瘦的手腕，透出淡青色的青筋。脸上仿佛脸色也好了许多，带了梦幻一般的神色：“陛下当时寡言少语，说句话都脸红，如今却也会说起话哄人啦。”
    元狩帝久久不语，王皇后低声道：“时光误人，臣妾这些年，对不起陛下，如今臣妾面目全非，不敢再见故人，阿蛮如今要去照顾我们的三郎了，只能将昭儿和曦儿临终交托，只愿陛下答应我一事。”
    元狩帝似乎哽了一下，喉结上下动了动，仿佛也想起了当年逝去的爱子，嘶哑着开口道：“皇后请说。”
    王皇后微微侧身，从枕下拿了一本红底描金凤的表章出来，递给楚昭道：“拿出去，呈给你父皇。”
    楚昭含泪接了那表章，双林连忙上前掀帘，楚昭走了出去，一丝不苟地向元狩帝行礼后，将表章跪呈给元狩帝，元狩帝却迟迟不接。
    双林将帘子放下，远远退下垂手恭立，看到元狩帝立于阶下帘前，眉目肃厉冷漠，目光深邃，让人心神不由为之一慑，他锐利目光仿佛透过那纱幔一般看了进去，声音却不疾不徐：“阿蛮知道，无论你请求什么，朕总是会答应你的。”
    王皇后道：“这是臣妾最后的中宫笺表，希望陛下能允了，保我儿一世平安富贵……我儿楚昭，宽厚仁慈，孝友诚信，奈何秉性柔脆，体弱多疾，不堪神器之重，难当国之储君，因此，请陛下免除我儿楚昭太子之位，改封肃王，就藩大宁府，楚昭废不以过，优以大封，此后其子孙一系，或犯常刑，有司不得加责，纵犯谋逆，止于圈禁，不得连坐支属，不得夺其爵。”
    她仿佛已经反复揣摩过许久，一字一句都铭刻心中，如今复述出来，流利而舒缓，仿佛不是将一样权倾天下的权力拱手让出，而只是将一个沉重的负担交了出去。
    禁宫里光线昏暗，这道由王皇后款款道出的中宫笺表一出，仿佛闷雷响起，整个禁宫内外静悄悄，连人的呼吸声都能听到，双林立在一侧，几乎将自己当成不存在一般，他看到元狩帝站在帘外，沉默了许久，王皇后念完以后，轻轻接了一句：“这是臣妾遗愿，还请陛下答应。”
    空气仿佛凝结了一般，楚昭跪在元狩帝前，背脊挺直，双手仍举着那道表章一动不动，他应该也是第一次知道这道表章的内容，却面上沉默一如冰山，脊背刚劲寂寥,仿佛完全不为自己即将从云端坠下的命运而担忧。
    元狩帝终于伸手从楚昭手上接过了那道中宫笺表，冷峭的脸上没什么表情，开了口：“如梓童所请――朕，准了。”
    里头静悄悄的，一点声息都没有，隔了一会儿，帘子里因喜走了出来，泪流满面跪下道：“陛下，娘娘已含笑而去。”
    楚昭忽然站了起来，往帘内冲了进去，里头传来了撕心裂肺的呜咽声，仿佛一头幼兽绝望的哀嚎，令人闻之鼻酸，元狩帝却立在帘外，面容冷峻而深沉，象岩石般坚硬得不可动摇，久久不言，许久后忽然拂袖转身大步离开了坤和宫，至始至终，没有再进去见一眼王皇后。
    太子妃的丧事过后便是王皇后的丧事，臣子们还没从同情太子的情绪中反应过来，便被王皇后临终的中宫笺表打了个措手不及，不知所措。文臣们有人上表反对，痛陈换储之危害，力申太子殿下之种种优点长处，也有在太子妃和王皇后先后逝去中敏锐闻到了风向的转变，于是保持了沉默，渐渐的朝堂风向开始有所转变，试探性地开始歌颂王皇后深明大义，为国为民，不计私利来。
    元狩帝的态度却一直很耐人寻味。礼部拟了皇后的谥号上来，按惯例，皇后先于皇帝去世，先加二字谥号，之后再由继位者历经三代加满十六字，礼部拟出的备选用字，元狩帝却在“恭”、“顺”二字上都抹了去，最后钦定了慧纯二字，然后才发回礼部，拟定丧仪。
    皇后丧礼结束后，废楚昭太子之位，改封肃王的旨意便下了来，封地大宁，拨了四万顷庄田，盐引千计，开春就藩，将大宁布政司衙门按亲王王府规格改建为肃王府，与此同时长史司等官员的任命也都下了来，都是些不太起眼的官员，但细细看来，却都是些能吏。
    楚昭的封王旨意前所未有的优渥，而藩地大宁为古会州，东连辽左，西接宣府，是一个军事重镇，配备兵力为诸藩中的最强，亲王府可有三护卫的兵力，带兵八万，战车六千辆，甚至配备有骑兵部队，担任着驻守北部边陲的重任，加上因其废不以过，优以大封，其子孙一系享有免死免罪的优待，几乎可以说，只要楚昭牢牢守在封地里，又有元狩帝的旨意，将来无论是谁当了皇帝，楚昭都有自保之力，平安富贵活到老，不算难事。
    这大概是王皇后为楚昭最后所谋划的退路了……若是楚昭不思进取，那么终身做一个富贵闲王，也有着强大的兵权自保，足以庇护自身，这个女人终究是用她的不恭不顺，在帝王的心目中重重划下了痕迹，从而用最后死亡的筹码，来换取了儿女的安身之处。
    
    第62章 处置
    
    因喜自王皇后死后便来到了楚昭身边当差，总管一切，王皇后身边的宫女大多放了出去，剪云等几个忠心的大宫女却都留在了公主楚曦旁，按理皇后不在，公主要么由太后抚养，要么由皇帝指明一名妃子抚养，元狩帝却吩咐将公主迁入了乾清宫后头的院子里，自己抚养。
    楚昭得知这一点有些放心，但依然叫伺候的内侍这些天整理了许多自己内库自己这些年积攒下来的各色东西、特别是不太好带的，都命人送去给了公主，反而是自己的事不太上心，只由着内侍们打点。连因喜都看不过去劝他道：“娘娘留了许多东西给公主，更何况还有殿下看着呢，殿下就国，将来还有许多地方花费的，还有寿世子，你也念着他才是。”楚昭不以为意，好在元狩帝这边赏了不少，连洛太后，惠皇后为表态度，也赏了不少。
    这日双林奉了楚昭之命去了庆安侯府，回来按惯例到书房回复，却看到雾松跪在书房中央地上伏着身子一副请罪的样子，楚昭抬头看到他回来，脸上淡淡道:“正好你也回来了，当初给你们几个起了名随着雪石，如今看来竟是大不祥。也罢，从今日起，你们全都恢复本名本姓，良禽择木而栖，你们爱去哪里，就去哪里吧，往因喜那边交了手上差使便好。”说完他站了起来，也不问双林办的差使，转身往内室走去。
    双林有些不解，一旁站着的因喜意味深长道：“殿下宽仁，既然允了，薛早福，你还不磕头谢恩？以后在外，可就不能再用殿下的赐名了。”主子赐名，那是莫大恩惠，收回赐名，对奴才们来说，那就是一种侮辱和放弃了，薛早福痛哭失声，含泪向殿下离开的方向磕了三个头，喃喃道：“是小的对不起殿下……”
    因喜看了双林一眼问道：“傅双林，你呢？薛早福家在京中，不舍得离家，陪着殿下就藩，求殿下开恩，放他留在宫中。按说奴才么，进了宫，哪里还有什么家的？也就是主子宽仁，不和你们计较这个。你呢？可也有地方要去？早早说了，杂家也好一起安排了。”百度云搜索,搜小说就是方便  
    双林吃了一惊，看了眼薛早福，他两眼通红，脸上颓败，双林忙赔笑和因喜道：“小的自然跟着殿下就藩的。”因喜似笑非笑看了他一眼，转头也往内室走去。
    双林看薛早福还跪着，整个人呆呆的十分失落的样子，忙扶起他出了书房，一边往外走着一边压低声音道：“哥哥一贯精明，如何这个时候犯了糊涂？就藩你也是殿下一等一的内侍，殿下断不会亏待了你，去了外边王府，过得只有比宫里自在的。加上如今殿下心情不好，万一触怒殿下，可怎么得了？再说了，您这个时候离开殿下，宫里也没什么好差使敢给你了。”毕竟背离主子，几乎可以说是不忠，雾松是楚昭身边最得力的总管内侍了，又有品级在，这个时候离开楚昭，那就是活生生给主子打脸，楚昭并非因过被废，明面上都不会有哪宫的主子再好用他硬生生要给一个未来的藩王打脸，更不要说心里自然是觉得他不忠不义的。
    雾松苦笑了声：“我何尝不知大不该？我难道不知忠心为主，从一而终的道理么。我本也是要随着殿下就藩的，只是前儿将攒了的银子送回家，却知道家里父亲病倒了，看病吃药用了许多银子，家里生计有些顾不上，下边两个幼弟还在念书，妹妹却要议亲，母亲愁得头都白了，一听我说要去边蕃，可能一辈子都回不来了，当时就哭了……只说舍不得我，家里如今也确实没人立得起来，我留在京里，虽说过得和从前肯定不能比，但总能找到时机回去照应下家里，到时候去了大宁府那边，山高水远的，连找人捎银子都难……我反复思量，又央了同乡帮忙，好容易谋了御膳房的一个缺，且到底有品级在，总归是不到主子面前去也罢了。主子仁厚，我也知道我这是给主子下了脸，可是家里确实有难处……”
    双林轻轻叹了口气道：“好在殿下允了，我那边也有些银子，晚点给你送过去也算解解你家的急。”
    薛早福摇了摇头道：“将来你在外边日子也还长呢，哪里就使到你的钱了。”过了一会儿又轻轻和双林道：“洛家哪里会这般简单就放王爷到藩地去纵虎归山呢，此去藩地，一路凶险，特别是接近关外，匪徒横行，你……万万小心……”
    双林心下了然，如果只是离京太远，薛早福断然不至于就做出离开楚昭身边的决定，只怕也是看到了这一路的凶险，洛家会甘愿让楚昭就这般全须全尾地割据一方，坐拥兵权吗？如今元狩帝还年富力强，又对楚昭有着一份亲情在，可以想见楚昭如果真的到了藩地，在元狩帝的保驾护航下，休养生息，扩充兵备，至少能争取十年左右的时间坐大成为心腹之患。
    所以洛家必定会出手。
    他和薛早福说了几句话后自己回了房里，越想越觉得，虽然楚昭一路行去自有互送，但洛家手握兵马，不是一般对手，此去就藩路上太凶险，心里筹谋了一会子，想出了个大胆的主意来，但是这事必须还是要经过因喜同意才行，于是他便起了身去了因喜那边。
    因喜作为总管大太监，自己住着一个院子，双林过去的时候，他正在里头吩咐小内侍写单子，抬头看到他来，挥退那小内侍，问他道：“有什么事？”
    双林道：“因喜公公，小的觉得此去藩地，一路行走半个多月，恐怕有险，想着能不能明面上让人扮成王爷，一路跟着仪仗走，私下却让殿下改装，由同兴镖局派好手，和一些精干护卫，轻车简从，快马加鞭，快些就藩如何？”
    因喜看了他一眼，笑道：“杂家正有此意……待殿下出了京畿，连夜轻车简从改换小路就近就快前往藩地――难怪皇后娘娘倚重你，年纪小小，心眼倒是多得很，办事算得上稳妥。”
    双林也不谦逊，和因喜拿了地图出来，筹划了一番，约定好由因喜安排王府护卫人手，而双林明日安排镖局人手，一路行程路线，赶路休息地点都一一点了清楚，两人各抄了一份，打算回去再润色一番，双林忽然听到外头门轻轻响起，有人低低道：“公公，人已拿来了。”
    因喜抬了头回道：“杂家这就过去。”然后起身，双林看他有事，连忙起来道：“那小的先回去了，不打扰公公了。”
    因喜笑了下道：“去吧。”
    双林走出去，看到一个穿着赭衣的内侍恭立在门边，看着有些眼熟，他走出院子走了几步，忽然想起那内侍似乎是慎刑司的……人已拿来了，这是在处置人？
    双林一贯事不关己高高挂起，也没想太多，回了房想起今日薛早福来，自己拣了一包银子便往他房里去，却没见着他，看到个小内侍在廊下煮药，便问他：“雾松公公呢？”
    小内侍道：“因喜公公着人来叫了他去，想是有甚么差使交代也未可知。”
    双林脸色变了变，忽然脑子清晰无比――雾松在楚昭身边伺候多年，什么东西不知道？若是真的为人所用，或是利用来做什么污蔑楚昭的事，那实在是太容易不过了，因喜是王皇后的心腹，会真的放任楚昭的贴身内侍离开控制范围，留在京城成为隐患吗？这些上位者，何时真的顾及过他们这些奴才的人权？
    他霍然转身冲了出去，走出院子却一阵茫然，自己去因喜那边能改变什么吗？不能！然而眼睁睁看着薛早福就这样被悄无声息的处理掉？他做不到，这些年共事的情分摆在这里……双林忽然跺了跺脚，直接冲去了楚昭的院子那里。
    他本就是楚昭贴身内侍，一路畅通无阻，楚昭正在寝殿练字，看到他进来怔了怔，问道：“什么事？”
    双林直接跪下道：“殿下，因喜总管要处置雾松，还请殿下看在这些年雾松没有功劳也有苦劳的情况下，求殿下宽恕他，他绝非对殿下有贰心，实是家里拖累……”
    楚昭皱了眉头，因喜要处置雾松这事倒也不令人意外，他放了笔道：“在哪里，你带孤过去。”
    双林带了楚昭疾步往因喜院子里走去，心里犹如擂鼓一样，到因喜院子里的时候，门口果然守着两个内侍，但他们看到是楚昭过来，并不敢拦，双林冲进去，正看到一个内侍服色衣服的人手脚紧紧捆着，脚上坠着石头，嘴里堵着，拼命挣扎着被两个内侍往井口里推，因喜正站在井的一旁，神色漠然。
    双林心几乎跳到嗓子眼，失声道：“住手！”
    那两个内侍一怔，手下一缓，双林冲了过去，跪下来对着因喜和楚昭磕头道：“殿下！求饶了他一命！”
    因喜看到双林带着楚昭过来，不慌不忙向楚昭施礼道：“小的见过王爷殿下。”
    楚昭皱了眉，看到满脸泪流满面哀求地看向他嘴里呜呜作响的薛早福，道：“孤不是说放他走吗？”
    因喜并不慌乱：“殿下，此人在您身边伺候多年，若是留他在京里，被人套去您的事，或是被人利用来做些诬陷栽赃造谣之类的事，大不利于殿下，这宫里处处凶险，老奴也是为了殿下着想，才想着替殿下去了这后患。”
    楚昭低声道：“孤行事堂堂正正，凡事无不可对人言，犯不着为难他一个小内侍，再说了他伺候孤这些年，如此收梢，天地有灵，来日必遭报应，放了他吧。”
    因喜有些迟疑道：“殿下，您想想，关键不是在他说的话是不是真的，而是他是您的贴身内侍，别人会信他，留他在京里，来日后患无穷，您就算身正不惧影子歪，也要替小皇孙和死去的谭妃娘娘想想呀。”
    楚昭道：“因喜，你是母后的身边人，孤敬你几分，只是有些事，你擅自做主，犯上僭越，却也要掂量掂量分寸。雾松伺候我多年，你这般处置，来日谁还愿意为孤真心做事？”
    因喜跪下道：“老奴不敢，只是死罪可免，却不能任由他留在宫里留下偌大把柄，请殿下务必依老奴，将他远远遣走才是，若是娘娘在世，也必是不能眼睁睁留下这等后患在宫里任人揉捏构陷的。”
    楚昭叹了口气，看了眼薛早福道：“莫要亏待了他家人。”这是答应了，双林跪在那里，知道薛早福想要留在宫里照应家人的打算只怕要落了空，楚昭毕竟不是孤身一人，他也不敢再说话，看着两个内侍将薛早福押着向楚昭磕了头，拖了下去，楚昭又看了眼双林，对因喜道：“双林和他自幼一同读内书堂，一同长大，是个重情分的，他来通风报信，也是他义气之处，你莫要为难了他。”
    因喜磕头道：“老奴不敢，殿下英明。”
    楚昭叹了口气，注视着那井口一会儿，说道：“后院那两位昭训，从未承宠，发回尚寝局，好好安置她们出宫，另行发嫁吧，这次就藩，也不带走了，别人不愿意，又何苦耽误她们的花期。”
    因喜迟疑了一会儿，大概想到一路凶险，女人什么时候都能有，也应声道：“殿下宽仁，是她们的运气。”
    
    第63章 打前站
    
    薛早福到底被送去哪里，双林打听不到，也不敢乱打听，如同销声匿迹凶多吉少的冰原一样，便是活着，只怕也是个不得自由不能乱说话的地方。双林一夜没睡，心里反反复复也不知道想的什么……他和这里人不同，对奴才必须要效忠主人这种观念是嗤之以鼻的，并不觉得薛早福在这个关节眼上求去有什么不对的，他进宫本就是奔着上头挣前程去的，他最重要的始终是他的家人，又伺候楚昭多年，也是吃准了楚昭心软，不会不答应，然而他却算漏了一贯不显山不露水的因喜，因喜在王皇后身边多年，当然不是普通人。可是要他怪楚昭绝情，他也怪不起来，楚昭也并非普通人，他一人的成败，关乎千万人甚至包括双林自己的命运。
    说到底自从他来到这个世界，所有人的命运似乎都并不随心所欲，而只是被来自各方的力量裹挟前进，身不由己。而上位者一举一动，便会影响到下位者的命运……即使是这一次他们打算的分路而行，扮成楚昭的人，也已被放在了一个很危险的位置上，而上位者对此的补偿，依然无外乎功名利禄。
    第二日，双林收拾了一大包金银细软，又将薛早福屋里都收拾了一番，但凡值钱的都收拾了，打听了薛早福家里的所在，亲自送了过去，看他母亲白发苍苍，心酸不已，只和她说早福还是被太子留住了，已经提前去藩地报到了，将来一定命人送东西来，又去了镖局找了肖冈，让人平时也注意留意下这户人家的情况。
    肖冈也已知道楚昭太子之位被废改封肃王的消息，听了双林的安排，心里也有了数：“往蒙古那边去的路，我们走过的，也算得上熟，出了塞外虽然偶尔会有悍匪横行，但那里到底有着朵颜三卫，朵颜三卫虽然桀骜不驯，明面上总是归顺于我朝，如今要防的是洛家派人冒充匪徒，到时候的确不安全，乔装打扮轻车简从，尽量缩短路途是对的。”
    双林和他计划了一番，重新对路线图和打尖住宿的地方又修改敲定了一轮，又选了一批一等一的趟子手和肖冈原本的心腹。肖冈道：“最好是伪装成官眷归乡，一般肖小不敢乱来，而官眷舍得请上好的镖师和护卫护送，也不让人觉得奇怪。尤其是你们这一行还有孩子有乳母――还有个漏洞，你们若要分路而行，肃王有丧在身，又是贵人，派人装扮容易，一直在车中深居简出便好，但你这个肃王的贴身内侍若是不出现在仪驾中，那边只怕要怀疑，但是你若是不和太子一起，我可不放心，你回去可要好好想想，是不是装病或是受罚之类的，让你不出现在队伍里顺理成章。”
    双林看肖冈一片赤诚打算全是为了自己，有些感动道：“这个已安排好了，这边留的说辞是让我提前出发去大宁府整理王府，然后在半路上偷偷先与你们会合，到时候接应殿下乔装而行，王驾那边却由因喜总管一路伺候打点，哥哥莫怕。”说到这点就不得不钦佩因喜了，这个方案列出来，他就已定了让他陪着太子乔装而行，他自己却随着王驾，以迷惑敌人，他是王皇后的贴身内侍，如今在楚昭身边伺候，也不奇怪，而效忠一个已死去的王皇后，干冒如此大的风险，不得不说要比起忠心，双林这可是大大比不上他了――至少他如今是打着在藩地待上几年，若是情况大好，自己便好生培养副手，想法子抽身退步。
    肖冈这才放下心来：“算他知趣，只有你在，我才会全心全意保护这趟镖，那什么肃王也好太子也好，关我们什么事呢，倒是你安安全全的，我才放心。你也放心，这趟镖，我一定妥妥当当的给你办妥了，无论如何总能护着你平安到了大宁府。”
    双林抿嘴一笑，昨日被雾松的事打击得不好的心情稍微明朗了些，问肖妙妙道：“妙妙如何了？”
    肖冈摇头道：“还是一心扑在生意上，前几日听说你要和肃王去就藩了，便合计着要在那边也开一家店铺。上次你说的去云南买药，我们真的囤了不少，这次送你们这一趟，倒是顺路能将一些三七田七茶叶这些拿去大宁府卖，那边因着这些年有了朵颜三卫，互市十分热闹，回城又能收上皮毛等大件，这次再在京城带上些货才好，以后你是常年在大宁府了，在那边该开个店铺的好。”
    双林含笑道：“把走镖弄成做生意的，也只有哥哥能做出来了。”
    肖冈哈哈一笑，伸手去扯了扯双林的脸蛋：“都是你弄出来的这大好家业，老肖我这几年着实过了几年快活日子，兄弟们也都很感激你，可惜反而是你没的好过，要进宫里去当人奴才做小伏低的，要我说，便是皇家，也没个让人卖命一辈子的，我义父倒是忠心耿耿了，不也就那样……”
    双林笑道：“哥哥莫要想太多，其实王爷仁厚，在他手底下并不算难过，如今能就藩倒是好事，在宫里风刀霜剑的不知多少人算计，出去了才自在。”
    肖冈点头道：“我也觉得出去好，外头规矩没这么严，你糊弄好肃王便好了。”
    双林看肖冈满嘴满不在乎的，心里一松，感觉日子总算是往好的方向走，想了想又和肖冈计划：“我觉得小世子和王爷倒是分开两拨的好，一拨目标太大，再则小世子也危险，怕要拖慢行程，小世子另外安排一拨人手，一个孩子，也容易带走。”
    肖冈点头：“鸡蛋不要放一个篮子么，分开也好，我会安排好人选，再选几个靠谱的女镖师好了。”
    双林又和肖冈说了一些，将原来和因喜商量的计划又补充了许多，看看天色也差不多了，便回了宫里，又去找了因喜商议，两边合计定后，便先安排双林带人，押送一批楚昭起居的物品、家具、用具等，以提前去大宁府安置的名头出发。
    日子择定后，双林便开始逐一清点押送的物品财产，而原东宫上下人等，依着楚昭所言，但有想走的，都可选择退回内务司，想就藩的，也都留下，清点人数，与内务司办理契档交接等。而这时，居然来了个双林万万想不到的人，得喜居然亲自带着英顺过来，找了因喜，让英顺跟着楚昭就藩。
    这就太出双林意外了，英顺如今在宫里御茶房，已俨然主事一方，得喜几乎已不太管事，而即便是在元狩帝前，他也算是颇得脸面的，御茶房又是个油水足的地方，得喜这个时候将一直宠爱的英顺送过来在楚昭手下当差，说不出他是真的对楚昭极有信心，还是只是简单为英顺谋一个稳妥的路。
    因喜带了英顺去给楚昭叩头见礼过，便让双林过来说话道：“这位英顺公公也是能干妥当的，泡得一手好茶，以后也在殿下身边伺候，这次和你一同押送东西先去大宁府，你可将诸事与他交付明白了。”
    双林心里有数，因为自己实际并不到大宁府，所以必然是需要一个主事的内侍先押运东西过去，安排府邸，这事本来雾松做最合适，偏偏雾松出了岔子，英顺来倒是刚好填上了，便细细地将一应交接事宜都说了给英顺听，又讲了许多楚昭的喜好和布置，甚至带着英顺一间一间房亲自去看过楚昭日常起居来。
    英顺得了得喜多年精心调教，本就聪明非凡，又有好记性，自然是一教便会，虽然人还是冷冷的，却和雪石那等清高不同，是个能屈能伸的人，双林本和他共事过几年，也算熟悉他的脾气，略说了几句后，双林才问英顺：“哥哥如何想到要来王爷这边？”
    英顺道：“得喜只说宫里接下去只怕要乱起来了，到时候又不知道要牵连多少奴才，让我出去避一避，将来要么有大造化，要么也能安稳度日。”
    双林心下暗自佩服这得喜，果然是历经三朝不倒之人，点头道：“得喜公公是真心为你打算。”
    英顺笑了声：“他一直对你青眼有加，差遣我来的时候还和我反复说了收敛脾气，莫要得罪了你，叫我多和你学着点，我倒是奇怪了，你这人有时候叫人觉得心眼多，有时候又觉得太直太天真了些，到底哪里入了他的眼了？”
    双林有些尴尬笑了笑，将话岔开了。自英顺来过后，没多久连柯副使都将柯彦送到了王爷身边，任王府良医所医正一职，想必早已不得不上了皇后这条船，也只能将自己儿子保全了，柯彦倒是十分兴奋，一点都没有要离乡别井的忧伤，反而十分兴奋的和他说起书上对那边的见闻，听说双林要提前过去打点，还专门给他配了许多成药来，一一给他讲解了用法。
    便这般打点忙碌了一番，原来热闹的东宫，渐渐人丁稀少下来，双林也终于择定了日子，和英顺押送着一批家什、器具，在护兵的护持下，大张旗鼓地从出了京城，往大宁府行去。
    
    第三卷 见龙在田

    第64章 就藩
    
    双林和英顺押送东西出京没多久便分道扬镳，由英顺继续押送家什箱笼，他自己则带了一队护卫，悄没声息离了队伍，住进了一处之前置办的庄子上，肖冈早就带着镖队在那里接应。
    过了几日，果然一个深夜，楚昭在一队护卫的护送下到了庄子上，双林过来接应，楚昭看到双林，点头道：“因喜和我说已交代了你在此接应，一应事宜都有你安排好，孤还有些不信，如今看来，能和因喜沆瀣一气，欺上瞒下，擅自做主安排了这一遭，果然是一贯眼里没主子的你做得出来的。”
    双林默默跪下也不说话，此事因喜一力承担说是由他向楚昭禀报，但因喜这人大概在王皇后身边呆久了，对楚昭不免总有些失了恭敬，大概也怕楚昭反对，因此一切事安排好后出发了才与楚昭告知，这事换了哪个上位者，你安排再妥当，理由再充分，他们心里都不会舒服到哪里去。因喜无所谓，楚昭心软，看在王皇后份上总不会把他怎么样，日子长了就难说了，他和因喜不同，还是不要抗辩的好。
    楚昭看他只是垂着头不说话，反气笑了：“起来吧，每次明明阳奉阴违的是你，偏偏还一副委屈样子，给我说说你们的安排――只是这欺瞒主子的事，等到了藩地，再和你们算账。”
    双林起身拿了堪舆来，一一和楚昭说了一路上的安排，楚昭点头道：“安排得算是周密，只是因喜坚持留在那边，实在有些险了。”
    双林道：“他是您贴身大总管，总不出现没人会信的，再说了这次陛下也派了精兵禁军沿途护送您，这警告之意甚浓，洛家也未必就敢有大动作，只怕还是动些下毒刺杀之类的小动作，因喜总管一贯缜密，定能化险为夷，您另外走小路轻车简从就藩，无非是求个万无一失罢了。假若您坚持跟着王驾仪仗走，真的出了事，咱们这些伺候的，又有哪个能逃过一死的？”
    楚昭点头，过了一会儿感叹道：“孤在你们心目中，是不是不是个雄主，既没手段，又狠不下心，以至于你们要做些手段，还要小心翼翼瞒着孤。”
    双林迟疑了一会儿道：“小的听说，朝中为了易储一事，多位内阁重臣上疏劝谏陛下，甚至有人以辞官表达抗议，民间也有宿儒名士上了万言书力保您，殿下离京之时，送别者甚众，不顾洛家势大，一送送了数十里，殿下这些年展现的能力风采，所得的人心，岂是他人能比？洛家自然惧怕忌惮，这不单单是陛下和先皇后苦心十来年为您铺就的局面，更是您自己本人一贯的才能魅力，令人心悦诚服。殿下从前不也教过小的，阴谋诡计不过是小道，得道多助，仁者无忧，殿下胸襟广阔，仁厚宽容，所以才有人愿为殿下效忠赴死，我们也才敢放手施为，而不是担心被殿下惩治而但求无功无过而毫不作为。”
    楚昭脸色微霁，凝目于他笑道：“你平时不言不语，其实会说话得很，明明是心里主张大得很眼里没主子，说得倒像是因为孤宽仁大度所以你们才敢欺瞒主上，别以为先把孤吹捧了一阵，这罚就能少了，权且记下了，夜也深了，先就寝，明日等孤见过那崔总镖头，再来改装。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    双林点了点头，上前服侍楚昭脱衣，楚昭转头看他低头替他解靴子，忽然轻轻道：“只剩下你了，你怪孤把你从宫外带回来吗？是不是因喜胁迫你了，还是被雾松吓到了？如今因喜不在，孤还是可以做主让你走的，真想走，你就走吧。”
    双林听他说话，心里微微有些酸楚，这些时日天翻地覆，一直压在自己头上的王皇后终于不在，他却也并未觉得轻松，对楚昭的心情，他着实有些复杂，过了一会才道：“宫外生活不易，跟着殿下在藩地，又得殿下信重，应该过得不错的。”
    楚昭沉默了许久，才道：“藩地那边没那么多规矩，以后……你也自在些――将来，如果有机会……”他倏地住了口，不再说话，只是一个人沉默着，仿佛也对自己的未来有了一丝迷惘，他自幼就被培养成为一名储君，如今不当储君了，他应该做什么？国家人民，似乎已不再是他的责任了，他应该做什么？
    第二日清晨，楚昭见了化名崔刚的肖冈，他当年被掳上山的时候被蒙着双眼，并没有和肖冈打过照面，因此也没有多想，只听因喜说是王皇后暗自经营的产业，因此勉励了崔刚一番，又商量了一些细处，商定将小世子、安姑姑、乳母等人装成官眷，由一队镖师迟一天护送就藩，而他们这一队乔装为去关外采办的商人，楚昭则扮成第一次出来行商的富商小公子，由老家人、小厮们服侍着出来行商，请了镖师护送货物，楚昭饶有兴致一样样看过那些三七、茶叶、丝绸、陶瓷、铜器等物，又叫拿了货物账册上车要看。
    连肖冈看到他如此平易近人，不耻下问，也有些意外，寻机悄悄和双林道：“看起来倒是个好性子的，没怎么为难你吧？”
    双林笑道：“这些贵人讲究身份，轻易不和人动怒，但是若要动了真怒，那也不是随便能息怒的，还是莫要接近的好。”
    肖冈吐了吐舌头，他身上还背着当年掳走太子的罪过呢，哪敢凑上前，天亮的时候，他们一行人已启程，因着才出京没多久一路上还有人，所以楚昭先在车里呆着，双林扮成了小厮打扮在车里陪着他。车中无聊，楚昭看着那些货物账册，有些好奇道：“火腿居然也有？云南火腿也不知是怎么制法，和浙江那边的味道有何区别。”
    双林道：“我听他们说过，这火腿生制的，在天然石洞风干制的，一只火腿要做三年才最好，关键是盐好，听说是当地产出的盐，多了也不苦，风味十分特别，那边火腿做得出名的就有宣威、诺邓好几处。少爷想尝，一会儿歇息我让他们送一道去厨房做了给少爷尝尝，还有普洱茶听说也是难得的，不过普洱茶拿到北边获利会昂贵些，这云南火腿也就是图个味道新奇，北边腊肉风干肉多得很，普通牧民肯定不会花钱买这个，大概只能卖给一些富贵人家，所以没带多少。”
    楚昭看他如此流畅的转变了称呼，?u了他两眼笑道：“路上麻烦，不好办也不必勉强。”
    双林道：“不难的，这一路还是有客栈歇息，少爷只当是出外四处游玩，散散心罢了。”
    楚昭笑了笑，连日抑郁的眉眼果然舒展了些，忽然有些感慨道：“父母在，不远游……”看了看双林，忍下了问他父母的情况，这些自幼进宫的内侍，哪一个不是身世堪怜，只怕问了又想起雾松，这人生一团乱麻，他自诩尊贵之人，这些年却处处掣肘，并无一事顺心如意过，却不知那高高在上的父皇，是否也是如此。
    双林却不知道他一个人在胡思乱想，只低着头替他烹茶，楚昭看他烹茶忽然想起：“差点忘了你在御茶房呆过，前儿因喜带来的那个英顺，和你应当也有些交情？”
    双林道：“是曾在一处当差过几年，还算说得上话。”
    楚昭却想起一桩许久以前的往事来：“你们是都在御茶房的得喜手下当差吧？听说那得喜风评不太好？那英顺我看了下，长得也很是清秀……”他看到双林抬了头有些疑惑的看向他，一双眼睛很是清澈，他有些说不下去，双林轻轻咳嗽了一声道：“茶好了，少爷喝一杯？”
    楚昭端了茶掩去那尴尬，双林低声道：“私德有亏，难持公器，但不过一个内侍罢了，少爷不必对英顺有所成见。王府那边听说已改建得差不多了，小的已和英顺说了许多注意的地方，等您过去以后，看看再添置些什么。”
    楚昭耳尖微红，却也不好再问下去，便顺着双林的话题道：“差不多就行，何宗瑜何先生前日得了任命也已过去，他任王府长史，也是老人了。”
    双林点了头，楚昭便说起一些这次跟去藩地任职的官员来，倒是有好几个一直都跟着楚昭的，双林听楚昭说了些闲话，又看了一会儿书，在车上用了些点心，服侍他歇息了，自己便悄悄出了马车，到外头，肖冈看到他出来，笑问：“快到后头车子去，我给你留了你最爱吃的油鸡枞，切了碟火腿，还有点蜜汁糍粑。”
    双林也不和他客气，知道这在路途中已难得有这么妥当的食物了，自去用了餐出来，车队已下了官道，取了一段乡间道路，路上人烟稀少，肖冈却拉了他和自己共骑一骑道：“上来，上次教你的骑术，你进宫后，也不知还有空练没，如今难得在路上走，咱们再熟悉熟悉。”
    楚昭午休并不用太久，只是小憩了一会儿，醒过来的时候，看到双林没在，便掀了车帘往外看，看到双林与白日见过的崔总镖头共骑一骑，崔总镖头拉着缰绳似乎在给他指点着什么，双林脸上露出笑容，不知和他说着什么，两人相处居然十分和谐，楚昭心下微微诧异，自己这位小内侍，在宫外和在宫里，似乎一直有着两副面孔。
    
    第65章 夜奔
    
    当夜他们在一处客栈落脚，客栈坐落在一个颇为繁华的小镇上，这小镇名唤张家堡，乃南北往来要道，也是客商云集之处。客栈门口前临大路，后接澄溪，门前青旆招摇，几丛杨柳有着新绿，又有数点桃花依着窗边，轩窗明亮，桌椅清洁，客舍敞亮，即使入夜，客栈里仍有着不少的客人在饮酒作乐，出出进进，甚是闹热。
    楚昭他们一行镖局趟子手和客商进去，店家包括众人都是见惯了的，也不奇怪，甚至那掌柜的尚认得崔总镖头，忙着上前笑着打招呼，又早已预订下了足够宽敞的客房，双林服侍着楚昭上去屋内简单梳洗，换了大衣服，又叫了一桌极精洁的饭食上来，楚昭果然看到内中有一碟子的火腿，再看看别的菜色，心里已有数，笑问：“难道这一路，我的饮食都要自备不成？”
    双林道：“少爷饮食，自然是重中之重，我们这一路除了备了火腿、风鸡、腊鸭、香肠等肉食外，另有一些油盐腌渍的素食，鸡蛋鸭蛋也备了不少，蔬菜就有些难了，除了菘菜、笋子、萝卜、干木耳、金针菜这些能囤的以外，还发了些豆芽，只能一路委屈少爷了。”
    楚昭点头叹道：“果然是个滴水不漏的，难为你了。”又叫双林坐下来一起吃，双林却没应，只站着伺候他吃完后，便出去让伙计进来收拾了去，看着天也黑了，便去厨房催热水准备让楚昭洗洗便睡觉。
    双林出了厢房，走到厨房催热水，在楼梯上与一名女子带着一名丫鬟擦身而过，那女子身上披着观音兜斗篷，全身包得严严实实，低着头，身上用的香却十分幽远清淡，看上去倒像似个大家闺秀的样子，她和双林擦肩而过后，忽然驻足转头，然后十分惊喜地压低声音喊了声：“双林公公！”
    双林吃了一惊，转头一看，那女子将兜帽往后揭了揭，露出一双黑如点漆，灵动非凡的明眸来，十分诧异问道：“公公怎么在这里？妾听说，您不是已提前去了大宁府安置王府吗？”
    双林看到她的面容也吃惊不小，慌忙左右看了看四下无人，压低了声音问她：“昭训娘娘……您怎么会在这里？”这名女子正是前些早已被遣回尚寝局的昭训许蕉心，因她们未曾承宠，听说是要赏了银子，遣回本家的。如今在这紧要关头，忽然出现在这敏感要害地方，叫他怎么不吓一跳。
    许蕉心嘴角含笑道：“殿下仓促就藩，定是怜惜妾身们柔弱，不堪千里驱使，所以才遣了我们回家，只是妾身既已是先皇后赏给殿下的，一身既许，终身不贰，岂可再另许他人？奴出身军伍家庭，也并非殿下想的那样娇弱不堪，因此自己带了丫鬟，千里投奔殿下王驾去，如今能路遇小公公，那再好不过了，正好结伴同行……妾知道这条路，很快便能赶上王驾。”
    双林嘴角抽了抽，四处看了看，低声对许蕉心道：“娘娘请跟小的来。”说罢也不顾什么嫌疑了，直接伸手拉住了她的手腕，将她一路拉到了肖冈的房中，肖冈也刚用完饭，看到他拉了个女子进来，有些诧异，双林直接道：“崔总镖头，这位姑娘是小的一位亲戚，因故流落在此，请您拨两名镖师，连夜将她们护送回京，到时候我家主子必重重有赏。”
    许蕉心听到双林如此冷酷说出送她们回去的话，吃了一惊，连忙道：“我不回去！我是要去……要去投靠我夫君的！”
    肖冈看双林面容严肃，早已不动声色站到了门口，对外头喊道：“韩三儿！叫老五老六过来！”
    外头应了声，那许蕉心一看不好，慌忙冲向门口，肖冈训练有素，早已伸了手去拿她手臂，轻轻反剪过来，另外一只手眼疾手快已堵了她的嘴不许喊叫，许蕉心带着的那小丫头却忽然冲了上去，对着肖冈虎口狠狠咬了一口，肖冈哧地抽了一口气，手上却半点没松，双林伸手去抓那小丫头，小丫头见事不好已一低头从肖冈腋下穿了过去，冲出门口大喊：“来人呀，有人强抢民女啊！”
    双林头皮一麻，好在几个镖师机警，早就围了过来将那小丫头抓了堵了嘴迅速往屋里塞，只是隔壁楚昭已被惊动，推门走了出来，看向他们，下头有个伙计探头探脑地上来，肖冈使了个眼色让人去打点伙计，一边将门推上了，楚昭走了进来，看到许蕉心，怔了下：“怎么是你？”
    许蕉心满脸通红，含着眼泪，嘴里也被堵了帕子，呜呜叫着，楚昭看向双林，双林有些尴尬道：“小的在路上遇到许娘子，她说要往大宁去投您……我怕误事，请崔总镖头派两名镖头护送许娘子回去。”
    楚昭看了许蕉心一眼，十分惊奇意外，他想了下对肖冈道：“有劳崔总镖头，这是……我的房里人，大概有甚么误会，我先问清楚始末，再劳烦崔总镖头遣人送回京去。”
    肖冈听到，便松了手道：“我在门口守着，少爷有事叫我们。”便带着几个镖师都退了出去，一边又吩咐人去打点楼下掌柜伙计们。待到屋里只剩下双林楚昭和许蕉心主仆，许蕉心将嘴里帕子吐了，泪涟涟冲上去扑在楚昭脚下道：“殿下……奴一路行到这里不容易，更是万万想不到会遇到殿下，能遇到殿下也是缘分，求殿下莫要送我回京，我爹娘一定不会再让我出来的……殿下，皇后娘娘将奴赐给殿下，一身既许，终身不贰，岂可再另许他人？妾千里而投，只为到了藩地，见了殿下，殿下才知妾的心，我已心许殿下，矢志不渝，若是殿下非要送奴回去……”她目中含泪，忽然从发鬓上摘了根金钗来，对准自己的喉咙道：“妾便死在这里！”
    楚昭看她如此刚烈，有些意外，仍是款款道：“大宁府地处边关，时有战事，气候恶劣，居住大不易，你跟过去，离乡别井，随着孤是要吃苦的，再者孤如今走的小道，一路都是骑马，你弱质女流，带着不便，反要拖累我们，你的心，孤已知晓了，只是孤如今重孝在身，无心于此，未免误了你们的花期，所以才遣了你们回去，你既不肯另嫁，那等孤到了藩地，再另外遣人接你就藩好了。”
    许蕉心却含泪仰头道：“殿下……妾身自幼习过弓马，不怕吃苦，给妾一匹马，妾一定能跟上队伍，绝不拖累行程。”
    楚昭看许蕉心面白柔弱如纸，双眼泪水中有着刚烈，一只手执着金钗对着柔弱脖颈，微微颤抖着，却想起因自己猜疑而逼死的太子妃谭氏来，有些犹疑，他自然是不想带着她的，但是他却怕因自己一时狠心行事有差，又要害死一名无辜女子，只听到双林轻轻咳嗽了一声道：“殿下，此行机密，来者出现时机奇怪，身份不明――未必无辜。”
    楚昭心下明白，这是提醒他许蕉心出现得太可疑了，自己出行本是机密，若是巧合还好，若是故意撞上的，那自己已是身处于危险之中了，他心下做了决断，刚要开口，许蕉心却已听着不妙，抢先开口道：“殿下，妾本就是要一路追着王驾投靠殿下的，殿下已出发了，妾要赶上殿下的王驾，本就要抄近路，这里是必经之地，的确是巧合！求殿下莫要听信谗言，怀疑妾身，妾宁愿以死证明清白！”
    楚昭一顿，他自太子妃莫名自缢后，对这以死证清白的话头就很敏感，却看到许蕉心瞪了双林一眼，又张口道：“殿下莫要信这奸佞小人所言！他看到当日雪石公公得了殿下的宠，就想着雪石公公死了，他就有机会了，所以才给殿下进谗言，将殿下亲近之人都驱离了，才好巧言媚上，博求殿下独宠！”
    双林噎了一下，许蕉心却已哗啦哗啦地仿佛不说不快一般：“殿下有所不知，殿下几位贴身内侍里，这位公公最是厌恶我们这些服侍殿下有名分的侍妾，仗着贴身伺候殿下，每次侍寝总要在其中作梗，我们这些低级侍妾，根本无缘见殿下一面，自从雪石公公走后，他得了殿下独宠，更是变本加厉起来，连太子妃娘娘都要受制于他，遣了扣儿去再三求情，又赏了他许多东西，才得见殿下一面……”
    双林张口结舌，这关他什么事？除了太子妃，低级侍妾侍寝是安姑姑安排的，之前他在宫外肯定不关他事了，回宫以后因为雪石死了，楚昭心伤，好几次安姑姑来禀报侍寝的时候，正好是他值夜，楚昭心里难过，自然不会召人侍寝，传话的是他……许蕉心却还继续道：“就仗着他生得好，又和雪石公公有几分相像，得了殿下的倚重，连先皇后娘娘也时常召见他问殿下的情况，如今连雾松、冰原两位公公都被他排挤走了，只剩下他一个，妾早就听说了，福王府派了人想叫他去福王府当差，他却根本不去，一心只想霸着殿下。他对殿下这贪心，咱们当时东宫上下，谁人不知？连冰原公公雾松公公都要让着他，但凡出去或是贴身伺候的差使，都要霸着不许别人靠近殿下……如今也是，看到妾千里来投奔殿下，却禀报都不禀报一声便擅自做主要遣送妾回去，可知他狼子野心……”
    双林开始听他越说越离谱，看向楚昭，楚昭却也一副吃惊的样子看向双林，双林看他神色，咯噔一声，这疯女人胡言乱语，楚昭该不会信了吧！再听到说到福王府事，心里一惊，脸色已变了。
    楚昭看他脸色变了，眼神也变得锐利起来，轻轻咳嗽了声喝止道：“够了！别胡言乱语胡乱掰扯了。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    许蕉心哭倒在地板上，婉转哀啼：“殿下不信妾也可以，只是要提防这奸佞小人媚上弄下，巧言令色，哄得殿下不近女色，有碍子嗣，有碍国体……”
    
    第66章 抱背之欢
    
    许蕉心最终还是被楚昭命两个镖师带着下去了，为了稳住她，楚昭既没有让人护送她回京，也没有答应让她跟着走，而是让留了两名镖师将她押送回之前京外的秘庄内，派人专门看守于她，待此后命令再处置。
    许蕉心虽然满脑子情情爱爱，大概也还是从本应在王驾的楚昭居然穿着便装行踪诡异在此,品到了些别的意思，心知自己怕要坏了楚昭的事，因此也不敢再坚持非要跟着楚昭一同前往藩地，而是铿锵有力道：“妾家世清白，当年也是先皇后选了又选，忠心无二的，殿下若是疑我，可派人立刻回京查看，妾从家里留书私跑，若有一字一句欺心，便教天打五雷轰了妾，死无葬身之地！”
    许蕉心能成为昭训，自然是王皇后千挑万选查探过家世的，再则若是洛家真的知道他的行踪，大可不必派一名弱女子来打草惊蛇而是一击必中，因此楚昭和双林还是基本相信，许蕉心在这里遇见他们，很大几率，还真的是巧合。
    等两名镖师带了许蕉心和那丫鬟下去安置后，楚昭才带了双林回房，转头问他：“福亲王招揽过你？”
    双林知道这关肯定逃不过，楚昭心地仁厚，却不是个糊涂人，他虽然没有当面追问许昭训，此事仍然含糊不过去。
    他默默跪下道：“雾松一事后，福王府那边有人送了帖子来给我，说福王惜我才干，愿以王府内侍副总管职位招揽于我。我想着此事恐怕是想挫殿下的锐气，离间主仆，因此没理那帖子，虽并没有往外说过，但那帖子从门房过的，常听说内院侍妾们喜欢打点门房小厮以知道殿下回来的时刻，许是如此才被她知晓了，那段时间东宫上下都在忙着打发人，想是也没管住人口。”
    楚昭眉目深敛，疑心道：“他若是要离间主仆，那自然是要给孤知道此事，那才叫离间，他无缘无故来这么一招做什么？当初山洞那一出，应该没被发现吧？再则福王一直装痴作傻自诩风流……这个时候不该撞上来白白让我猜忌他才是。”他蹙眉来回踱步，陷入了沉思中，瑞王福王以及大皇子，各怀心思，如今忽然来此一招，却是为何？
    双林默默无言，他当时忙于安排诸般事宜，此事太小，招揽人只是简单发个帖子，看着只像投石问路广撒渔网，并没什么大的诚意，因此他没放在心上，想着不理便好，之后便被打发去大宁府了，没有禀报楚昭，可见自己也是百密一疏，习惯了楚昭不是个多疑的主上，因此托大了，如今却也只能无言以对，只好道：“想除了此帖，小的此前此后都不曾与福王的人有所勾连接触过，也实不知福王为何给小的下了帖子。”其实他心里也明白，楚昭不会为了那女人的话猜疑于他，不过福王身份敏感，他作为下属，当时的确应该立即禀报才对，不得不说他当时也有私心，毕竟他是知道福王的另外一层身份，因此下意识地不会将每样事情都禀报楚昭，如今细想起来，福王那个时候忽然给自己下帖子，难道是发现了自己在镖局的另外一重身份？这么一想，就令人深思了。
    楚昭低头看他跪在那里，脊背单薄，月光下看着侧脸苍白俊秀，睫毛微垂，薄唇倔强的紧抿着，心里倏地冒出刚才许昭训说的仗着和雪石有几分像的话来……平日里并不觉得双林和雪石相像过，如今看起来，那一种有话只埋在心里不说，叫人猜不透的情态，倒有些相似……虽然那许昭训满嘴的胡言乱语，十句话没一句听进去的，但是听说女人在这情爱之事上分外执着敏感，莫非，双林真的对自己有意？
    傅双林一贯寡言少语，面上是完全看不出，但是在这人人离弃的时候，他为什么还留在自己身边？真的是被因喜吓到了吗？他看起来并不像热衷于权位财富的样子，而且明明看起来，他更喜欢宫外的生活，为什么自己让他走，他却不走？当时他为什么留在宫外不肯回来？是怨怪自己保了雪石，弃了他？自己带他回宫，雪石又不在了，所以他又改了主意？
    难道……他真的和雪石一样也喜欢自己？
    这个惊悚的念头一起来，便再也按捺不下去，他忽然有些怕揭破这层纸，这个还算好用最后剩下来的内侍，万一也和雪石一样，揭破以后恼羞交加，再也无法和从前一样相处下去，可怎么得了？会不会也会死？
    这些日子死的人太多了。
    楚昭终于强行截断了自己那些胡思乱想的念头，转头看仍然默不作声跪着的双林，胡乱说道：“罢了你的忠心孤是信得过的，明日仍按原计划走吧，许昭训……便是没问题，也暂时不让她近身了，且先看押在秘庄，等我们走远了再说。”
    他看了眼双林，不知是为了叫他安心还是什么的，难得地解释描补了句：“孤也不是信了她的话，她是母后赐下的，从前也没和她说过几句话，就算此事冤枉了她，孤也不会再纳回她了，前有谭氏的例子，孤实在有些怕了，女人……不知道她们心里想的什么。”
    就像娇嫩的花朵、柔弱的藤蔓一样，也不知是什么原因就认准了你缠住了你，然而你一个不注意，就枯萎了凋谢了……他想起许蕉心那莫名其妙矢志不二的爱意，又觉出十分荒谬来，自己和她才见过几次面说过几句话，她就要莫名其妙将终身托于自己身上，千里来投，要死要活，在戏本子里，大概称得上是贞烈女子，然而那个莫名其妙要被担上责任的他，却有些觉得突兀，却也说不出哪里不对来，从一而终，贞洁刚烈，至死不渝，书上人们也是这么要求女人的，他本应该觉得骄傲而以此为荣才对。
    双林看楚昭居然没有追根究底，就此放过了福王私底下招揽他的事，有些奇怪，但是楚昭有个好处，不爱秋后算账，说话算话，因此既然说信他，那就肯定是信他，他磕了头，下去拿了热水来服侍楚昭睡下，又在房内打了地铺，和从前值夜一般睡下了，因为在外头，因此他和肖冈早说好了，他这些日子将会寸步不离地跟着楚昭，睡觉也会同居一室，而外头以及邻近的客栈房间，更早就包了，夜里也有镖师保持警醒巡逻值夜，确保安全。
    白日累了，又经了许昭训这一遭儿，他很快便睡着了。然而就算累，回宫以后，他渐渐恢复了从前警醒的睡眠，因此半夜他还是醒了过来，发现楚昭正坐在床边，低头看着他。
    他吓了一跳，起身道：“殿下要喝茶？还是要起夜？”
    楚昭摇了摇头，低声道：“你睡吧，白日也辛苦了。”
    双林看他神色似是有事，仍是强打精神问他：“殿下还想着许昭训的事？应当是巧合，殿下不必太过忧虑了。外头崔总镖头为保万一，还派了人出去查看过周围，并无可疑人的。”
    楚昭躺了下去道：“没事，我只是做了个梦，梦见雪石了。”
    双林有些无语，楚昭过了一会儿又轻声道：“你不奇怪么？那天雪石到底为什么冲出了花园，往城外跑去，以至于我们主仆都被山匪掳去？”
    双林不说话，这个时候接什么都不对，还是装傻最好。楚昭看他反应，却也知道这人一贯聪明，只怕早就猜到其中就里，自己沉默了很久，最终轻轻叹了口气道：“本朝也有先祖宠过一两个男侍，后来收梢都不太好……孤当时……当时猝不及防，应对不当，酿成苦果……”
    夜静悄悄的，最后这位始终得不到回应的年轻皇子终于不再说话。
    喜欢你的人，你无法回应，又不想放弃这个朋友，要怎么处理？这在圣贤书上没有答案，即便是几千年后的世界，也难住许多人的感情难题，也让这位年轻皇子困惑纠结了。
    满腹旧事，终于化成一声叹息，消失在长夜中。
    第二天一切如常，但是肖冈依然另外换了一条路行走，路途乏味，楚昭和双林仿佛一切如常，又仿佛有什么东西改变了。
    这改变让双林感觉到了深深的郁闷，他说不出这其中的分别，但是他的确感觉到了楚昭对他态度的微妙改变。和从前那种单纯的倚重和三不五时好为人师教他不同，主仆之间虽然都尽力维持着和从前一样的举止和对话，楚昭对双林的言谈举止，却有着一种难以形容的微妙的小心翼翼，偶尔会以若有所思的目光看着双林。
    某一日楚昭去宿处歇息，他收拾车上的书本的时候，发现了白天路途中楚昭看的《晏子春秋》，其中专门在“景公欲诛羽人晏子以为法不宜杀”那一页折了折，居然还在“拒欲不道，恶爱不祥”这一页上划了线，他简直恨不得冲去摇着楚昭的头大吼：“殿下！我对你一点意思都没有！你千万别赏我什么抱背之欢还要我感恩戴德啊！”
    然而楚昭此后再也没有提过雪石以及许昭训的话，以至于双林错失良机，再也没有机会剖白自己的清白。偏偏这路途上唯一一个贴身伺候的就是双林，虽然路途时常将就，但偶尔条件好的时候，他还真是不得不给楚昭宽衣解带，洗澡搓背，穿衣理襟……而每一次，那大大的抱背之欢四个字都会跳出来在双林脑子里奔腾而过，让他难以坚持。【】，搜小说，搜电影就是好用。
    所幸这一路平平安安顺顺当当地接近了大宁府了，最后一段路的时候他们终于得了飞鸽传书，上头简单几个字：“事曝，速行。”
    这几个字已传递了足够的消息，来不及猜测因喜那边是否出了事，人是否平安，他们当机立断，将货物和马车弃在了一处歇脚点，留了一个镖师看着，其余人弃车骑马，轻装飞奔前往大宁府而去。
    终于在一个傍晚，肃王楚昭轻骑简从，在大宁府官员们仓促的迎接中，抵达了大宁府新改建好的肃王府，王府上的匾额尚还蒙着红布，静静等待着这块土地主人的进驻。
    
    第67章 渐上轨道
    
    终于到了王府，双林松了一口气，楚昭也立刻被一群以何宗瑜为首的王府官属们围住了，马不停蹄地即刻开始了各项事情的安排。
    肃王府由布政使府临时仓促改建，如今也只是将主要的前、中、后殿、寝宫匆忙修葺出来，又将下人用的库房、歇房、马房、六局等简单收拾了下，其余的家庙、社稷山川坛、典善所、承奉司等还需慢慢修建。楚昭才进府，见过大宁府布政司等藩地主官后，便是盛大的洗尘宴，回到王府寝殿的时候，楚昭已觉得微醺。
    常欢等原本留在楚昭身边的大宫女也已提前到了，连忙迎了出来替他宽了大衣服，这时端了热茶上来，他坐在了软榻上，拿了茶喝了一口，愣了下问道：“茶不是双林沏的？”
    常欢笑道：“是英顺公公沏的，这是白茶，说是最解乏的，殿下喝不惯？”
    楚昭道：“没什么，味道很好。”又喝了两口问：“双林呢？”
    常欢道：“傅公公说是要去打发一路护送殿下来的镖局，还要安排人手打听因喜公公那边的情形，殿下这边英顺公公伺候着，英顺公公已去安排热水了，殿下一路风尘仆仆，该好好泡泡浴池解解乏才是。”
    楚昭听了点了点头，他连日赶路，也确实乏得很，起了身往浴殿走去一边道：“双林和我一路来想必也乏了，和他说等他处理事回来便去歇着吧不必来伺候了，镖局那边叫他好好重赏了，因喜那边一有消息，马上命人递进来给孤。”
    常欢忙笑着应了，伺候他去入浴不提。【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    没想到之后一连数日，楚昭一直忙着轮番接见了藩地官员朝见，一一听取民生民情，期间还安排过巡视藩地几处大的乡镇百姓。都没不曾见过双林，只期间双林递了个折子说了下因喜那边的情况，说是行到接近大宁府时王驾过桥的时候忽然河水暴涨，洪水从上游冲下，队伍被冲散，此时有人冒充盗匪埋伏在岸边射杀多人，好在因喜水性尚好逃过一劫，如今已重整队伍并且命当地官员严查此案。另外双林如今已派镖局诸人去接应小世子，务必确保世子顺利抵达。
    楚昭看了折子也命幕僚拟了奏章，先禀报自己已抵达藩地就藩之事，再将此事另具折上报元狩帝，又恳请朝廷抚恤死伤将士奴婢，另外藩地这边也命人准备重赏抚恤。
    诸事忙乱，直到堪堪半月，因喜以及小世子两路人马都平安抵达后，又是一番安置，对死伤将士奴婢的犒赏，小世子的妥当安置，因喜一到王府，便雷厉风行地将整个王府内务都统了起来，不过数日便令行禁止，内外森严，规矩严密，井井有条起来。
    楚昭也直到这时才松了口气，算是一切安定了下来，然后才惊觉，自己居然已经一个多月没有见过傅双林了。
    正好因喜在一旁给他说小世子的安顿情况：“如今内院无妃妾做主掌事，内院及小世子身旁一切诸事，皆托给安姑姑掌管，甚是稳妥，又已命布政使这边挑选了几个干净健壮的奶娘，专门供小世子哺乳。只是内院长期空虚也不成样子，王爷如今稳下来，也可缓缓访诸于良家，寻几个良家淑女，以充后院，服侍殿下，抚育小世子，待孝期满后，再请旨求陛下封妃。”
    楚昭听他提到这个，忽然想起路上遇到的许蕉心来，便和因喜道：“傅双林呢？咱们这次就藩，路上遇到了许蕉心，正要问你，她不是遣出宫了？当初她没异样么？如何忽然口口声声非孤不嫁了。”
    因喜道：“小的已听双林说过，那位许娘娘当初遣回内务司的时候的确是来求过奴才，要求留在殿下身边，当时殿下才经先皇后大丧，心神俱丧，她一直嚷嚷着要求见殿下的，十分不成体统，奴才便做主将她还是遣回内务司了。如今却不知殿下意欲何为？若是觉得此女志气可嘉，奴才遣人去接来王府，再封个位份也使得。”
    楚昭心下明白，当时自己经过雾松一事，十分心灰意冷，对这些事自不在意，因喜又是个有些手段的人，想必许蕉心在宫中一直找不到机会见自己，才趁着自己就藩的时候动了脑子去找自己，他微微喟叹了声摇头道：“孤如今还将她安置在秘庄中，你且派人去将她送还其父母家，厚赠其礼，遣她别嫁吧。”
    因喜面上显了些高兴来道：“王爷英明，娘娘从前挑她，是看她相貌过得去，出身行伍之家，弓马娴熟，又熟读诗书，说话伶俐乖巧，想着殿下兴许能喜欢，选中了她，只是如今看来，却不是个乖顺的性子，真纳在后院，只怕要生事，还是远远打发的好。”
    楚昭哭笑不得，又问因喜：“双林呢？怎的这些天都没见着他？”
    因喜道：“王爷将来要用钱的地方多得很，如今同兴镖局刚刚在大宁府落脚，小的们商议着要在大宁府城多开几家铺子，殿下将来用钱的地方还多着，因此奴才让他这些日子赶紧将诸事办备起来，傅双林脑子灵活，又是经营的好手，在内院伺候着实有些浪费，从前宫里那是不得已，如今在王府，合该让他放开手脚才是。王爷有什么要贴身伺候的，可交代英顺便好，此人泡得一手好茶，也在内书堂上过几年学，可堪殿下驱使的。”
    楚昭点了点头道：“因喜总管一贯妥帖的，但凭安排好了。”
    又过得数日，元狩帝那边有了旨意来，对楚昭王驾路上遇刺一事十分愤怒，对他十分抚恤怜惜，又赏下了不少东西来，楚昭拿了礼单来看，其中银钱自不必说，贵重药材若干，绫罗绸缎无数，其中更值得瞩目的是另外下旨给了楚昭的嫡长子封了王世子，并赐食邑二千户，历来亲王嫡长子十岁方立为世子，如今早早便由皇帝册立，这是分外优渥了。
    楚昭接了圣旨，亲自写了谢恩折子命传旨内侍带回，又独独挑了几样大宁府专有的特产及山参来，命人献给元狩帝，又重重赏了传旨内侍一番。
    这般一来一回，肃王府总算诸事都上了轨道，一件重要的事情也要提上了议程，巡视军备。
    大宁藩是军事重镇，楚昭作为新上任的藩王，在接下来的岁月里将要承担重要的保卫北疆的任务，自然要好好巡视一番边疆军备，与此同时，还有草原上桀骜不驯的朵颜福余泰宁三卫，名为归顺朝廷，其实实际上和雇佣兵差不多，给钱给粮，他就帮你，不给钱不给粮，随时有奶便是娘的翻脸。
    因此在诸事齐备后，楚昭与诸位王府官员商议，将巡查军备一事安排后，择日便要出发，这一去除了将大宁都司下辖的十五个卫所一一巡查，还要去到草原上与朵颜三卫的首领会晤，算算行程也要一月有余方能回王府，因此王府内院便留了因喜掌着，安排了英顺随驾，王府上下少不得又一通忙碌收拾行李。
    临了出门，楚昭却没上王爷仪驾，而是换了戎装，骑了高头大马，率了诸位官员将领一同出发。才出了王府没多久，楚昭勒了马想起一事，转头要交代英顺，却发现英顺远远落在后头，原来英顺一直在御茶房当差，极少出外，骑术一般，虽然也能御马，却毕竟算不上娴熟，有些跟不上骑术精湛的楚昭，这下看到楚昭勒马转头找他，连忙有些笨拙的驱马上前问道：“王爷有事交代？”
    楚昭想了下道：“你回去和因喜说，叫他去叫双林带两个镖局的好手来跟着孤，传完话你就在王府里，不必来伺候了，这次巡查军备，叫傅双林全程伺候着便好。”
    英顺应了，默默下去回了王府传话，因喜大奇道：“虽然叫了双林，也可叫你跟着伺候啊，怎的好好打发了你回来？这一路的行礼包裹都是你看着打点的，到时候双林如何清楚？”
    英顺抿了抿嘴，他一贯心高气傲，又是极敏感的，低声道：“想是王爷嫌我马术不精。”
    因喜想了想到：“也是，你到底常在内宫伺候，双林外头呆惯了，这次又和殿下就藩，骑术是比你老练些，也罢，那你把行李和注意事项都列张单子，杂家这就叫双林收拾下立刻赶上去才是。”
    英顺虽则有些不服气，却也还是默默回去列了单子交了匆匆从外头赶回来的双林，双林的心里也是郁闷的，这些日子他变着法子在外头当差，专门挑着楚昭接见百官或是商议藩地政务之时匆匆回王府，和因喜汇报了外头的事宜，又回了镖局，低调地开了几家店铺，招收伙计，清点货物，将原本从京里带来的货物一一都分派了下去，准备售卖，又四处打听行情，大宁府是个十分热闹的藩镇，他着实过得有些如鱼得水，乐不思蜀，此时不由觉得楚昭误会他倒也有些好处，只看楚昭这些日子想必也不想见到他，正好渐渐疏远了，他才好功成身退，一时之间，倒也不再介意楚昭误会他有仰慕之意这事了。
    没想到才自在了一段时日，楚昭去巡查军备怎的忽然又想起他来，他只得十分郁闷地交接诸事，又去镖局挑人，肖冈却闹着一定要去，他想着从前肖冈虽然从军，却并非在这边卫所，倒也不妨事，他又十分熟悉军中诸事，于是便也带上了肖冈，以及肖冈的心腹，韩允，收拾了几样衣物，便匆忙赶去与楚昭会合。
    到了晚上双林才赶上了楚昭的队伍，带了肖冈韩允进去拜见楚昭，楚昭叮嘱了几句打发他们到护卫营去混着了，留了双林身旁伺候，一个多月没见双林，楚昭多看了他两眼，看他面色有些不豫，温声道：“这些天孤忙得很，也没空问问你，外头差使都办得如何了？”
    双林恭敬道：“一切都才开始，还需慢慢筹划才是，不过这边三个马市，都极为热闹，物产丰富，夷人胡人手里的东珠、人参、狐貂猞猁狲虎等兽皮都是京城难得的，此外还有蜜、蘑菇、木耳、松籽、山榛等土产，繁华反胜内地，很是大有可为。”
    楚昭看他之前有些抑郁之色，但是说到经营之事眉目又舒展开来，显然颇为热衷急切，不由微笑道：“你喜欢便好生经营好了，赔了也不算甚么的，不必太着急了，母后那边给孤留了不少身家，一时半会总不至于就坐吃山空了。”
    双林垂手应了，心里暗自吐槽王皇后那些身家不知多少是自己挣出来的，楚昭又叮嘱他道：“你虽然外头当差着，府里的事情也上点心，孤身边也就你们几个贴身内侍，外边的人使着总是不太顺手的。”
    双林有些莫名，应了，看楚昭又温言和他聊了几句马市的话，才打发他下去，他下去找了肖冈他们替他们安置妥当了，自己闲了下来，回想起楚昭的言谈举止，才后知后觉地反应过来：楚昭该不会……怕自己以为被冷落了心灰，所以才一番温言抚慰，又有这巡查军备之行吧？
    
    第68章 朵颜三卫
    
    军备巡查从新城卫开始，一路往南富峪卫、会州卫一直到最南的喜峰口，折往东边营州五卫、广宁诸卫等，然后向北折直去与朵颜三卫会晤，之后回全宁卫，返回大宁都司。这一路自然十分辛苦，但楚昭大部分时间都在马上，与诸位武将同行，且每到一卫，都必亲自登上卫所城墙，亲自犒赏慰问普通卫所士兵，同时还带了丰厚的粮、布匹、棉衣、武器等犒劳品。
    普通军士们看肃王一身戎装，俊美威严，精神奕奕，言辞亲和，有时候楚昭甚至亲自尝普通军士的伙食，摸普通军士的军袍，过问寒温辛苦，问及家乡籍贯，下场和将士比试弓箭，射艺精湛，赏赐又极为丰厚，都表现得对肃亲王十分亲近激动，视为极大荣耀，士气振奋。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    连肖冈都悄悄和双林议论：“这位殿下不简单，深解收买人心之道，这么一个个卫所亲自走过去，虽说将帅未必服他，大半军士却至少心里有了他，毕竟当兵没几个是真的有多大前程抱负，不过都冲着过好日子罢了，谁给奖赏，谁就值得效忠。”
    双林道：“宫里的亲王皇子，哪一个不深谙此术，拉出去遛遛，个个都是爱民如子宽厚仁慈的影帝……”他被抓回来伺候，心里不平，一贯在肖冈面前又放松，忍不住吐槽起来，肖冈听不出影帝的意思只以为是君王的意思，也不以为意，只是笑道：“他已算难得的了，老百姓也好普通士兵也好，看到的只有实惠，谁管你上边人是谁呢。”
    双林想了想其实楚昭已是难得的厚道之主了，自己如今愤世嫉俗了一把，想来真的因为自己遭遇而迁怒了，不由也反躬自省了下，决定清者自清，摆正态度，划清主仆界线，楚昭自然也会看明白。
    于是接下来几日他把消极心理摆正，又恢复成那谨慎沉默滴水不漏兢兢业业的小内侍。
    楚昭却觉得颇为满意，他这些天总觉得哪里不对劲，双林回到身边他才发现，原来是这样，别人当差并非不经心，也不是说双林茶就比人沏得好字写得比别人好，就难得那一份贴心，你动动手他知道给你挽袖子，你咳嗽一声他知道给你端茶，你觉得不耐烦了他会替你含蓄地暗示官属们自己辞行，一个眼色他就知道该怎么做，总之样样做在前头，凡事妥帖耐心。
    他从前只觉得这是个分外会揣摩人心的伶俐内侍，如今想来，大概是双林眼里心里有他，事事替他着想，所以凡事才比旁人更经心更周到――当年不就是能从他和雪石的字里头挑出他的字来，可见用心极深。而且，双林有一点挺好，就是安静而温和，仿佛只要能待在他身边就好了，不会像其他别的人，渴求阳光雨露一般要从他身上索取回应，一言不合便要枯萎凋谢。他太忙了，又自顾不暇，很难无微不至地照顾身边人，双林这样――就很好，静静看着，不打扰，不求负责……
    楚昭并不知道自己这种态度在很久以后的千年后被斥之为“不主动不拒绝不负责”的三不渣男，他只是纯然而自私地感觉到这样的关系很舒服，于是待双林就越发温和了，所幸双林一心只想着离开，因此全不在意。于是主仆奇妙地进入了一种虽然都自以为是却保持了奇异的平衡的状态，不复之前那种尴尬地小心翼翼，而是不仅恢复了从前那种自然，还多了几分默契。
    走走停停，巡查了十数日后，王驾抵达了白狼河边水草丰美之处。正是盛夏时节，晴天无云，天空高处蓝得惊人，苍莽远山几乎与天际相溶，河边水草茂盛，处处鲜花盛开，风带着清凉的水汽和淡淡的花香草香，吹得令人微醺，骑马漫步在这草原上，都会被这广阔辽美的风景感染得心胸一阔。
    朵颜三卫的三首领早已接了消息，提前在那里等候，草原上设下了雪白的帐篷，朵颜卫指挥帖木儿，指挥同知答宾海，泰宁卫指挥花当，指挥同知胡车儿，福余卫指挥海颜，指挥同知阿礼都带了各自氅下骑兵出面迎驾。黑压压的穿着皮铠甲的士兵和骑马的骑士站在草原后，一股剽悍之气压迫而来。
    楚昭却翻身下了马，他个子在数个高大的兀良哈族夷人指挥使的陪衬下并不算高大，甚至可以说是有些文弱了，他沉静，执著，优雅地穿过高大夷人兵士手持武器森然列在两旁的通道，毫不吝惜地踩在珍贵的羔羊毡毛毯上，整个人自上而下却全是从容，华贵的绣着金龙穿云的盛装王服随势轻翻，发上的黄金王冠在阳光下闪闪发光，俊美冷静的容颜几如天人，神容华瞻，不可仰视。
    朵颜卫指挥帖木儿带着三卫头人，依礼翻身跪了下来迎接于他，高大魁梧的身材仿佛雄狮猛虎，不得不俯首称臣，楚昭微笑着扶了他们起来，和他们往中央走去，中央堆起了一座巨大的柴山，上头扎着雪白的绸缎以及鲜花，帖木儿笑道：“王爷，这是我们这里的风俗，贵客来临，需请贵客亲自点燃这篝火。”
    一边早已有人奉上扎着美丽绸缎的一副弓箭，箭头却已燃起了火，然而这里距离那柴山尚有百步之遥，箭头上火已熊熊，那弓看着也是强弓，这显然是一个不动声色货真价实的下马威了。
    楚昭微微挑眉，他身后紧跟着他巡防的大宁布政司、右相雷铠已是肩膀微动，要上前接过那弓箭，楚昭却伸手微微阻止，笑道：“这里太近。”一边侧身道：“牵孤的马来。”
    很快便有人牵了马过来，楚昭翻身上马，微微低头一探手从帖木儿手上拿了那弓箭，双腿一夹，已御马跑了数百步，猛然搭弓拉满回身一箭！
    带着烈火的箭笔直而飞速地穿过空气，带着势不可挡的锐意，牢牢地穿过那篝火柴山最高处的鲜花彩球，蓬的一声火星冒起，淋了酥油的柴山迅速燃烧了起来，远处的兀良哈牧民以及将士们哗然欢呼起来，仿佛甚么信号被开启了一样，篝火熊熊燃起，欢快得犹如风在跃动一般的马头琴响起，鼓声也敲了起来，有一对一对的异族女孩穿着颜色鲜艳的裙袍手挽着手围着篝火跳起了舞来，手上脚上的铃铛都清脆地响着，笑闹声传到了遥远的地方。
    而远处马上的一箭定乾坤的楚昭，马上的身形挺直修长，广袖袍服被灌满了风猎猎舞动，此时已近黄昏，落日余阳给他挺拔身姿镀上了金边，肖冈和双林作为伺候的低等侍卫和内侍，是没资格走地毯的，只能跟在诸官员后头，远远看着楚昭一骑独立、鲜衣怒马的样子，肖冈忍不住喃喃道：“……很难不让人不想追随啊……这样的风姿，我要是个女儿家，怕也是要许了芳心了。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    双林远远看着楚昭，难得地没有再想到影}帝二字……他不得不承认，这位在元狩帝和王皇后精心培养之下的储君，的的确确是有着文治国武定邦之才的，他的确是有着可以骄傲的资本以及令人为之心折的魅力，而也更因此，他离开权力的中心的时候，才会有那么多的大臣扼腕叹息，宁愿触怒洛家也要上疏请愿。
    众人簇拥着他进了宽大的帐篷内，双林悄没声息地走到了他的身后跪坐着持了银壶替他倒酒，看着楚昭居然能说出流利的蒙古语，与那些兀良哈指挥使们交谈，分寸把握得十分好，矜持却不失亲切，高贵却又不让人感觉到冷淡，谈吐之间又是恩威并施，优抚有加，心下再次微微感叹，难怪王皇后要如此殚精竭虑，凭良心说，若是自己有这么个儿子，也是要竭尽全力将他推上皇座的。
    宴席极为丰盛，美酒羔羊源源不绝地送上来，宾主尽欢，宴席到了一半，一个披着白纱的女子跳着舞上来了，身段柔软，金铃摇曳，面纱揭开后粉面染着天然的粉红，明艳非凡，尤其一双明眸与汉人不同，深眸明媚，睫毛翘长，眼线深显，帖木儿一边拍掌一边笑着对楚昭道：“听说王爷后院空虚，这是我的亲女儿，草原上的花儿都没有她美，最璀璨的明珠也没有她夺目，王爷不嫌弃，今晚便让她陪王爷歇息。”
    这却是草原上一些部族的风俗了，贵客到来，以自己未婚的女儿酬宾，当然王公贵族多的是侍女，自然不会如此，但如今来的是藩王，这块领地最尊贵的主人，帖木儿自然也将自己的女儿奉上。
    楚昭摇手拒绝道：“母后丧期未满周年，孤如今与你们饮宴已是不该，只是入乡随俗，盛情难却，然而此事便多谢盛意，万不敢当了。”
    帖木儿笑道：“汉人礼法讲究，我们也是佩服的。”一边也并不坚持，只看着那女子十分失望地退场，又说起领地杂事起来。宴席散的时候已是深夜，外头仍然远远的有牧民们的欢歌笑语传来，楚昭喝了不少，看上去面色红润，双林伺候着楚昭在王帐里热水洗过后，替他宽衣扶他睡下，才走了出来。
    肖冈却守在帐篷外，看到他出来，悄悄拉扯他道：“我给你留了一壶的马奶子酒，真是极好的味道，又甜又香又有些爽口的酸，我从前也喝过，竟没有这次酿的好，和今晚的马奶子酒一比，从前喝的那些马奶子酒简直就是马尿，果然是一般人喝不到的，你爱喝酒，快来，可惜今晚他们喝的都放在冰块里，那才是好喝。”
    双林失笑道：“你自己喝吧，我这还在当差呢，不要命了？你身上没差使，多喝点。”
    肖冈偷偷看了眼帐内道：“王爷今晚喝了不少，我看肯定睡了，你来悄悄喝一些没人知道的啦，你也忍了好久吧？平日里那么爱喝酒的，今晚亏你倒了一晚上酒一口都没喝，肚子里肯定馋得慌……来吧……”他忽然声音戛然而止，双林转头看到楚昭披着头发站在后头，一脸似笑非笑，显然是听到了肖冈说的话。
    双林有些尴尬，肖冈却是忙忙胡乱地施了个礼：“王爷好……我就是来问双林点杂事，这就走了……”转了身就想溜，却被楚昭叫住了道：“藏的酒呢？拿来。”
    肖冈苦了脸看了垂手默不作声的双林一眼，将怀里藏着的一银壶酒递给了楚昭，楚昭提着觉得颇沉重，又笑了下，看着肖冈走了，对双林道：“崔总镖头待你倒是真心实意的，这酒只怕弄了两壶倒一起了，分量足得很。”
    双林道：“他是草莽中人，不谙礼节，殿下莫要责怪于他。”
    楚昭却答非所问道：“你爱喝酒？”
    双林有些窘迫，楚昭却看了看天上星星满布夜空中，风吹来带来了水汽，凉风习习，他道：“孤也有些酒上头，帐内有些闷热，我们去河边走走，散散酒气再歇下。”
    双林知道这一代包括沿河早就密密实实地五步一岗围上了侍卫，十分安全，便也没阻止，陪着楚昭一路走到了白狼河边，楚昭坐在河边，席地而坐，看着奔流不息的河水，拍了拍自己旁边道：“你也坐着吧。”
    双林也并不扭捏，在他身侧退后半步跪坐下来，楚昭将那酒壶递给他道：“喝吧，这酒是不错，别到时候又怪我苛待下人。”
    双林抬眼看他，楚昭脸上虽然并没什么表情，深黑色的眼睛却仿佛带了一丝揶揄的笑容，双林已闻到了马奶酒那特有的芬芳味来，喉头动了动，他确实今晚馋得慌，于是还是就着壶口有些不雅地喝了两口，这喝酒，若是一口不喝尚能忍住，这一开了头，简直酒虫上涌，再难遏制，双林深深吸了一口酒，只觉得果然芬芳甘香，远胜于自己喝过的许多酒，若是真的冰镇过……他简直可以想见那美味。
    楚昭看他喝酒的微微有些满足的表情，嘴角也浮起了一丝笑容，觉得这一贯拘谨的小内侍居然有这样豪放不羁的爱好，着实有些令人出乎意料，难为他一贯掩藏得如此好，想必在宫外才敢放肆，在自己身边只怕拘谨得狠了，不觉有些怜惜，低声宽他心道：“只管喝吧，安心，这十来年朵颜三卫一直如期纳贡称臣，这兀良哈人直来直往，虽然不讨喜，却也难得坦率，晚上不会有什么事的，不需要你伺候。”
    双林有些不自在，楚昭看出他不自在来，笑了笑站起来走了几步站到河岸边看向大河，忽然从怀里拿出了一支短笛出来，对着河水吹起笛子来，笛声悠扬中隐隐有着一丝哀伤怀乡之意，夜空中星光温柔洒下来，又有凉风吹送，双林心情也宽了些，又喝了几口酒，看楚昭一个人吹着笛子，想起从前这时候若是雪石在，少不得要和他琴笛相合诗酒相酬一番，如今楚昭背井离乡，只剩下自己这么一个不解情怀不通音律的内侍跟他在这异乡陌生的河流边，没了知音，没了父亲的支持，没了母亲的庇护，还真是挺可怜的。
    最后酒壶里的酒都被双林喝尽了，楚昭才收了笛子带着他回帐，然后双林几乎就已没了记忆，大概是一壶酒力都上了来，他最后的记忆是楚昭沉默得象温柔时节的夜空一样深色的眸子，似乎是低着头看了看他，替他盖了被子，笑着说了他一句：“睡吧，不要你当差。”
    
    第69章 烈马【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    
    双林睡醒的时候听到帐子里有人隔着挂毯在前头说话。细听原是布政使雷恺的声音：“殿下守礼是应该的，只是如今也不过是纳入王府，算不得正经纳妃，朵颜三卫为大宁东北边的藩篱，要笼络他们，联姻是最简单轻松的办法，如今王爷只需要顺水推舟收下这二十个女子，纳入后院，等丧期过了，随便给个名分也就罢了。”
    楚昭道：“雷卿说得有礼，只是这草原上风俗，哪个王公贵族不是女奴成群的，再有那妻子女儿待客的风俗在，便宜女儿只多不少的，莫说纳一个妃子，只怕再纳十个，也没什么用处，孤倒是听说这里人喜欢嫡幼子守灶继承家业的风俗，和我们那边嫡长子继承大不同，不若请他们举荐自己爱子，若是年纪大的，给些官职，到大宁任职，年纪小的，送来学堂念书，将来给孤王的世子做个伴读，孤倒觉得这才是个牵制的好办法。”
    雷恺沉默了一会儿道：“王爷深谋远虑，不过倒可以双管齐下，那二十个女子收下也无妨的。”
    楚昭笑道：“这原也无妨，孤原也只是为了母丧在身才推拒的，这次朵颜三卫进的骆驼、人参、鹿茸都是难得的，连那二十个女人，收下无妨，都赏给各位将士便好了，至于那帖木儿的女儿，右相有意便纳了好了。”
    雷恺怔了怔笑道：“如此，下官先替他们谢过王爷赏赐了。”
    楚昭又问：“前日让雷卿推荐的左相人选，可有合适的了？”
    雷恺道：“听说有位洛文镜先生，隐居在巫医闾山做道士，资颖超凡，博通经史，天文地理之书，诸子百家之学，无不精通，很有经世之才，只是听说其人性子孤傲古怪，不大见人。”
    楚昭道：“若是真有才的，孤亲自去请也没什么的。”
    雷恺道：“听说他文章闳严，诗律高简，皆超绝尘世，殿下可去找来看看。”
    楚昭点头：“听起来倒不是个欺世盗名之辈，如此，等巡查军备回去，孤带人去请他出山好了。”
    两人又盘算了一会儿下边的行程安排，雷恺才起身出去了，楚昭挑了挂毯进来，看到双林已起了身穿好衣服束好头发一丝不苟的样子，笑道：“你倒老实，原喝醉了也只是一声不吭地老实睡觉，连身都不翻。”
    双林低头道：“小的失仪，误了差使了。”
    楚昭含笑：“无妨，昨夜大家都喝了不少，所以今日原没安排行程，让大家舒散一下，这么多年了，在孤身边你也莫要太拘谨了。”一边吩咐他道：“明日就启程回去了，沿路还要看几个点，路上还有的辛苦，你先将东西收拾好。”
    双林应了声，楚昭又道：“行了你去用过早饭吧，等会子孤带几个侍卫，还有崔刚他们一同去骑马逛逛，这里风景好，最宜尽情纵马。”忽然又含笑道：“这次孤可厚着脸皮和他们要了不少马奶酒，回去都赏你，他们的参酒、鹿胎酒也是有名的，可惜这可不适合你少年人用，不然也都赏了你。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    双林一张老脸不由热了一热，行了礼匆匆退了出去，楚昭终于有法子逗弄这老实严肃的小内侍，心情不由极为愉快，甚至盘算起来，自己那内库里还有不少诸如龙膏酒、蔷薇露、荷花蕊等父皇赏下来的禁中美酒，早知道他好酒，将来倒是可以看他做了什么合心意的事情便赏一赏。
    双林用过饭，又去找了肖冈韩允说了楚昭要带他们去骑马散心一事，肖冈大喜道：“正嫌气闷呢，出来巡查一次军备，规矩多得很，本来从前好奇这边的边卫所以才来看看的。”
    这一代都是朵颜三卫统辖之地，盗匪禁绝，颇为安全，过了午时果然楚昭换了一身骑装，带了肖冈、韩允双林并几个精锐护卫等出去，因选的都是上好的马，草原上又极是便骑，骑起马来果然风驰电掣，十分尽兴。速度会带来激情，肖冈兴奋得一路时不时长啸一声，纵声大笑，便是双林也感觉到了一丝酣畅淋漓。
    几人足足纵马了约半个时辰，才缓缓放慢了速度，缓缓执缰而行，楚昭也出了一身大汗，却嘴角含笑，显然也颇觉痛快，转头刚要和他们说话，却听到北边仿佛隐隐有雷鸣之声。
    韩允脸色微变道：“这是马群的蹄声！”他们毕竟身上背着护卫楚昭的重任，忽然听到这样声音，不得不色变，几个侍卫立刻将楚昭拱卫其中，拔剑在手，肖冈道：“我去探一探。”便纵马往那声音来处飞掠而去。
    过了一会儿，又看到他远远纵马跑了过来，笑道：“莫怕，是野马群！让开就好！”
    几人不由精神一振，楚昭笑道：“那可是内地难得一见，野马在野外经常与狼群搏斗，往往比驯养的马更剽悍警敏，若是精于套马，还能弄上一两匹好马来。”果然看到远出天地交接处，茫茫荒野渐渐一群野马奔腾飞驰而来，旋风一般奔向他们这个方向，蹄声有若奔雷，草原大地上仿佛震动了起来一般，渐渐马群近了，能看到这群野马居然有上百匹之多，野马和驯养的家马不一样，鬃毛都有一尺多长，顺滑飘逸，个头虽有些矮小，却分外剽悍结实，在奔跑中展现出满满的力量与速度之美，令人惊叹。
    韩允咦了一声道：“有人在套马！”
    楚昭他们听闻，凝视马群后，果然看到一个人骑在后头一些的一匹马上，俯身策马，紧追不舍，手里摇着套马杆，忽然施展开，套到了马群前遥遥领先的一匹头马之上，那马通身火红，正是一匹桀骜不驯的烈驹，被套住后高声嘶鸣，人立而起，野性十足，却仍是不得不放慢了速度，渐渐开始脱离了马群，那骑手不慌不忙，渐渐借着套马索拉近了和那匹马的距离，待到自己胯下的马与那匹野马接近到齐头并驱之时，他忽然身姿极为矫健地直接跃到了那匹野马之上，其动作之大胆矫健，连楚昭都忍不住叫了声：“好身手！”
    那骑手在没有马鞍、马镫和缰绳的情况下，借助着套马索，与那匹烈驹展开了惊心动魄地搏斗，烈马蹦跳不止，反复地直立、狂奔、踢咬，几乎陷于疯狂，连双林看着都屏住了呼吸，替那骑手担心，却见那骑手显然艺高人胆大，一直紧紧骑在那野马身上，任其如何奔跑翻腾，双手紧紧地攥住马鬃，始终牢牢黏在那马的上头，这场景着实令人热血沸腾。
    楚昭笑道：“走，跟上去看着。”催动了马匹，果然又跟着那骑手走了一段，眼看着那骑手将这野性十足的烈驹给驯得精疲力尽，最后终于乖乖地缓下了脚步，俯首称臣。那骑手也终于有空抬眼来看他们这一行一直跟着他的人，远远拱手笑道：“几位兄弟是汉人吗？见笑了！”
    楚昭抬手还礼道：“兄台好身手好马技！”
    那男子显然极为豪爽，驱马过来近了，看到他鼻梁高挺，眼睛深邃，眉目颇为英俊，却不太像纯种的汉人，显然夹杂了些别族的混血，他拱手笑道：“在下雷云，不知兄弟可有口水？我追着这群野马好几日了，好不容易才套下来这匹马。”他笑吟吟拍了拍胯下那刚刚驯服的红马，爱惜之情跃然。
    楚昭笑道：“在下楚昭。水尽有的，兄台不必客气。”转头示意双林，双林低头去摘水袋，身侧的肖冈却是从马鞍边摘了下来一皮袋扔过去给他，豪迈笑道：“这个时候，应当喝酒才对！”
    雷云接过皮袋，摘下盖子一闻果然是酒，眼睛发亮，大喜道：“多谢兄台！”连忙咕咚咕咚灌了几口进去，然后喜气溢颊道：“好酒！”
    楚昭看这男子，高大魁梧，说话豪迈，心下喜之，笑道：“为追一匹马居然要三日之久？雷兄好耐性。”
    雷云拍了拍马头笑道：“楚兄有所不知，这马并非凡马，你看看这耳朵和狼一样，再看这眼睛，脚力更是好得很！跑起来就和草上飞一样！我一年前就已留意了这头小马驹，只是一直遇不上马群，可算长大了，这次可是追踪了它们许久啊！
    肖冈道：“你这可真是爱马成痴了。”
    雷云摇了摇头，脸上却有些黯然道：“也是顺便，本来这次进草原是想捉一只海东青的，可惜没遇上，反却遇上了这马，也是见猎心喜，其实这马真在我手里，倒是明珠暗投了。”
    楚昭一怔道：“兄台要海东青来做什么？”
    雷云显然有些难言之隐，摇了摇头只是叹道：“九死一生，难得一名鹰啊，都是命罢了。”
    楚昭已笑道：“兄台想是有难处，不过海东青这东西，我手里倒是恰好有一只，兄台若是不嫌弃，我让人去取来给你。”说来也巧，这次朵颜三卫献上来的礼品中，正有一只玉爪海东青，楚昭本想着送回京里给元狩帝的，如今看此人似有难处，又喜雷云人才，索性便慨然许之。他转头吩咐了个侍卫道：“你快马回去，将那海东青带过来。”
    作者有话要说：　　解释一下有人说楚昭ooc的原因，其实楚昭在京里深宫之内，身上一直有着沉重的使命和责任，元狩帝和王皇后固然是爱他，却也是另外一种以爱为名的禁锢和控制，所以他肯定更谨慎压抑、内敛深沉一些，可他如今就藩以后，没人管着他，天性必然会有一定程度的释放，还有其实他一开始一直是个暖男啊，虽然内敛深沉但是是很温柔长情的，只是那温柔长情没有在双林面前显示而已，他在藩地肯定会有成长和变化的。
    
    第70章 海东青
    
    雷云看那侍卫头也不回纵马飞奔而去，脸上现出了十分踌躇为难的神色，显然十分想要，却又顾虑非常，他犹豫了一会儿咬牙道：“楚兄看来不是普通人，这海东青珍贵，贸然受之大礼，本不该，实是在下寻这海东青，却是要用来救命的，既如此，还请楚兄收下这匹马，虽然比不上海东青之珍贵，却也算得上难得的良马了。”
    楚昭听他说到救命，笑道：“若是能救人一命，自然是应该的，我不好打猎，那海东青也是别人送的，于我并无大用，你我相逢有缘，许这天命正是教你遇见我才拿了海东青救人，这马雷兄得来不易，君子不夺人所好，你留着便是了。”
    那雷云上下打量了楚昭一番，忽然翻身下马下跪道：“兄台今日大恩，来日雷某有机会必然报之，只是如今高堂尚在，身不得自由，否则必愿为兄台牵马执镫，为君效劳。”
    楚昭连忙下马扶了他起来道：“真不必如此，我看兄台也是豪爽之人，如何如此拘泥。”雷云起了身拉了那红马过来道：“这马还是请兄台手下，实话说我其实手头困难，这马真要养好不易，白白糟蹋了好马，我看楚兄非富即贵，虽然看着斯文，却难得性情慷慨，定不会让这马明珠暗投了。”
    养好马的确所费不赀，楚昭看他如此说，又看他坦然承认自己穷困，心下不由更高看了些,欣然道：“既然如此，那我就勉为其难收下了。”转头命人接了那马，雷云又给他说了一些养马的事项，楚昭位贵如此，自然不会亲自养马，一句话交代下去自然会有人替他办妥帖，却听得十分耐心，时不时还会询问几句，仿佛极有兴趣。
    过了一会儿回去拿海东青的侍卫赶到，果然将那海东青连笼一同带了来，雷云一看当中一只神俊非凡的海东青，纯白色羽毛，玉色爪子，乃是海东青中的极品了，心中一喜复又一疑，看楚昭的眼色也微微变了，毕竟能拿到这样极品海东青的，只怕不是一般富贵之人了，他又再三谢了楚昭，问今后如何找他，楚昭指了指肖冈，笑道：“你只管到同兴镖局找崔总镖头便好，若是出镖去了有急事，就留言好了。”
    雷云喜不自胜，听到是镖局的，只怕这少年是镖局的少东家，倒也打消了些疑虑，毕竟镖局中人走南闯北，消息灵通，又结交广阔，真有路子拿到海东青也不奇怪，更何况他的确是着急用这东西，便拿了那笼子翻身上了自己原来的马，两边抱拳辞别而去。楚昭看着天色也晚，便带了他们回帐篷，肖冈一边走一边有些可惜：“是个好男儿，也不知道拿海东青去做甚么，这海东青一直都是进上的，普通人哪有福消受，殿下也是真舍得，我昨儿也是听说这次贡给王爷的贡品十分珍贵，没想到还有这样一只极品。”
    楚昭道：“孤猜他是有什么亲人犯了重罪被逮，听闻边城一代，凡触犯刑律而被放逐或有死罪的罪犯，谁能捕捉到海东青呈献上来，即可赎罪。这海东青也不是市面上能轻易买到的，这汉子又颇为穷困，怕是窘急无法了，才打算自己捕捉，只是这雕既说是万鹰之神，有时候也是可遇不可求的了。”
    肖冈吃惊道：“原来如此，难怪殿下不问，原来是猜到了，也不知是那汉子的什么人了，如此费心――其实他若是说了，殿下如今藩领大宁，要开释一个罪犯还不是一句话的事？倒省了一只海东青了，这么神俊美的鸟儿，若是进上，陛下定然欢喜。”
    楚昭正色道：“罪犯自有刑律治罪，若无冤情，孤也不能以强权插手，干预刑律判决，既有明令上交海东青可脱罪，那孤宁愿将海东青给他换取脱罪，也不能法外施恩，破坏刑律，干涉有司断案。”
    肖冈一怔，倒有些钦佩楚昭起来道：“殿下说的是……想那军中治军也是如此，若是触犯军令，若是轻轻放过了，来日再治军就难了。”
    楚昭转头看了肖冈一眼，微微一笑，却不说话，肖冈心里一滞，暗想不会被发现自己的真实身份了吧，心下揣测不已，看楚昭若无其事纵马走着，又转头去对双林说话：“回去让因喜好好将这马安置好，精心养好了。”
    双林应了，看楚昭面上阴郁尽去，与在京里已是大不相同，心下暗自想着果然知子莫若母，王皇后这一招就藩，果然对楚昭大有好处，在京里做那风头上的太子，头上三座大山压着，底下百姓群臣盯着，哪有一日开怀过？也难怪失去一个雪石就让他痛哭，如今是一地之领主，上头无人管束，自由自在，接触的人也多起来，眼见着眼界不会再那样小了，果然……还是该出来的啊。
    楚昭并不知道双林看他如同看待一个孩子成长一般，只是兴致勃勃和肖冈说话：“兀良哈族还贡了草原女奴二十个，个个都貌美如花，孤叫人赏你一个？”
    肖冈大惊失色：“别别别了，这异族风情我可消受不来，还是请殿下享用吧。”
    楚昭哈哈大笑起来，居然是母丧就藩以后，难得的一次开怀。
    回了帐篷没多久晚上又是宴席，第二日果然启程返回大宁府，一路顺利，经过数日又回到了大宁府。此行军备巡查效果十分好，只是回到王府，又积压了诸多政事，楚昭本是个勤勉之人，少不得又亲自批阅，奋发起来。
    双林乐得楚昭终于又无瑕注意他在不在王府内，将出外巡察带回来的东西一一交接后，便又要去忙他的店铺。因喜看了那红马倒是也赞叹了一番，又道：“这次殿下指了你去伺候，英顺可算吃了个钉子，他心气一向高不服输的，这些日子也正忙着练习马术呢。”
    双林忙道：“这马术还需得名师指点，总管何不请个师傅好好教他。”最好以后都能让楚昭用顺手了，都想不起他才好。
    因喜看他直摇头：“你待殿下还需再用心些才是，你看看人家英顺多上进。”双林笑道：“我这不是在外头给殿下挣家业么。”
    因喜懒得和他说，双林来了藩地后一直躲着不到楚昭面前当差，楚昭心大看不出，他作为总管心里是明镜也似的，在现代人眼里，打一份工，上司不过是职务高一些，实际心里还是平等的人，这在古代，双林这态度来为奴，居然没有把主子当成天神一样敬奉，没有把自己一切身心都奉献给主子，那可就是大大的不忠不敬了。不过如今要使唤他，也不和他计较这态度，因喜只和他说道：“你在外头店铺，这些天多留意些，万寿节要到了，咱们殿下必是要选好的礼品贡上的，一般的东西拿不出手，多用些心思。还有，再挑些有意思的，殿下要顺便送公主的。”
    双林有些心疼，劝说道：“稀罕的东西那都是要用钱的，依小的说，殿下如今才就藩，用钱的地方还多呢，差不多不过不失就好了……”他想起海东青以及前世那康熙八皇子贡了两只死鹰结果龙颜大怒父子离心的典故，又说道：“特别是活物最好别送，千里迢迢送到了，万一路上出个什么岔子或是别人使了手段弄死了，不吉利不说，倒坏了父子情分。”
    因喜一怔，想了下道：“这倒是，如今京里传来消息，那边正吹着风要陛下立后呢……洛贵妃可也是着急了，先皇后还没周年呢，这会子万寿节的贡品还是莫要太出挑的好。”他深思了一会儿，又指着双林道：“那也得好好寻摸着，若是有好的留着也成，今年不贡明年也是要贡的，今年用不上明年呢，再则说了，殿下的寿辰也快到了呢。”
    双林心如刀割，从前在宫里，东宫开支自有宫里和东宫管着。如今开府就藩，因喜倒是一点也不见外又把这王府内院钱财这一块尽交到他手里，他每日理账之时，都感觉到了沉重的压力。王府其他开支不说，王府上下严格来说只有楚昭和世子两个主子，朝廷给的禄米，当然也就只有这两位主子的禄米。但服务王府的太监、宫女、粗使婢女、内使、校尉、乐户等，算起来直接为王府服务的人员就有数百人，吃的穿的例银打赏开支本就非常大，这如今还有很多未完善到位的，特别是如今楚昭没有侍妾在，将来却是难免要纳妃的。再说到长史司、良医所、典仪所、群牧所、护卫司和仪卫司等这些王府办事衙门，全是王府直属，所有当差官吏侍卫等，都要靠王府藩地收入开支，朝廷是不支付这些当差的人的俸禄的，而如今王府藩地收入，还有很大一块要养兵！按楚昭的脾气，断不肯在军费开支军饷上糊弄削减的，虽说元狩帝封藩的时候，还额外给了楚昭许多盐引收入，但是这些明面上的收入，全都是长史司那边掌着的，他只有明面上一小块的王府开支，不得不自筹经费，还得兼顾着这暗地里同兴镖局的经营，另外又有一批暗地里养着的人手。
    他好想将这烂摊子都推回去给因喜总管，他和从前一样，只需要管好那同兴镖局一亩三分地就好了。他对因喜诉苦道：“总管，您多少给小的弄些会算账的人使唤使唤啊。”
    因喜道：“你找杂家要人，杂家还想找你要人呢，如今这哪里都缺人，这次殿下回来倒是带回来一些女奴，但都不经用，辛苦些吧。”
    双林乌云罩顶地出了去，心里想着如何借着这藩地便利，要好好大赚一笔才行。不过面上虽然推诿，该办的事还得办，双林回去到底还是物色了好几样珍品，让人送了回王府内库里放着，准备万寿节贡品。
    而藩地各州府这些日子也已陆续交了贡品上来，双林便也查看了一番……就这样巧，他看到了那只眼熟的白羽玉爪的海东青――正是楚昭送出去的那只。
    
    第71章 孽障
    
    双林看到海东青，心下寻思了下，若是真如楚昭所说，这海东青是雷云为了替人赎罪才找来的，那想来是已交到了某个藩地下属的州县？然后州县进贡上来的？他心一动问道：“这海东青是哪里贡上来的？”
    负责看管贡品的内侍忙找了册子来翻了翻道：“禀傅公公，这是布政使雷恺雷大人府里贡上来的，一起贡上来的还有金枝玉叶万年桃盆景一件、和田玉寿礼树一株、紫金如意双柄……”
    双林蹙了眉头，怎么会是雷恺？偏偏也姓雷，那内侍还笑着解释道：“雷大人这可是一片忠心耿耿了，还是他家嫡长子亲自押送来的。”
    双林问：“他嫡长子什么名字？可有官职在身？”
    内侍道：“应是荫了个副守备的武职吧，记得是叫雷缙的。”
    双林想了一会儿不得其意，放了货便出了王府，自找到同兴镖局处，肖冈正在那里看着新招来的镖师练武，听说他来忙迎了出来问道：“正想找人叫你出来，我过两天就想回京一次，你可有什么要带回去的吗？”
    双林摇头道：“也没什么，只是你记得打听下京里的形势便好了。”
    肖冈道：“这还用你说么？”双林道：“有一事正要问你，那日殿下赠海东青的那男子，后来有来找过你吗？”
    肖冈摇头道：“不曾。”他看双林的神色道：“有什么不妥之处吗？”
    双林皱眉将那海东青又在贡品里出现说了一遍，肖冈大奇道：“都是姓雷的，莫非是一家人？但是他当日明明说是要救人，如果只是为了家里升官发财而上缴贡品，那看上去不至于如此窘急。”
    双林道：“正是，此事如今殿下还未知，若是知道了只怕也会过问此事，我只想着其中恐怕生变，不如出来请你打听打听。”
    肖冈道：“这容易，你等等，我这就派人去打听下。”
    双林不想空等，便让肖冈得了消息便去他外宅传话，便去了自己在外头置的宅子里，就藩以后，因为他想着恐怕要在藩地呆很长时间，索性就在外头置了一间小小外宅，也方便外头应酬，宅子离王府不算远，闹中取静在一条小小的斜街深处，三进的宅子只略略粉刷修葺了下，最里是小小楼房，只供自己起居，买了一房家人看门做些杂事。
    他在那里略略理了些杂事，肖冈那边就赶了过来，脸上带了些怒色道：“果然其中有缘故，我找人去打听了下那雷恺家，听说雷恺妻妾成群，家里除了嫡长子，庶子无数，那雷云……正是雷恺后院一名夷人侍妾生的，地位极低的，听说雷家嫌其母出身低贱，他连族谱都没上的，府里只是含糊地养着，比有些头脸的下人还不如，打听的人没探听到内幕，只听说有位侍妾生的庶子因伤了大公子，被家法惩治了，如今禁足在家。”
    双林听了这一宅门八卦，想起那天楚昭赏雷恺那异族女奴，他欣然收下……想来这位大人的后院可真是热闹得很啊，他皱了下眉头道：“这其中应当还有内情，不如……投帖去看看他？”
    肖冈怔了下道：“怎么看？他禁足在家里，听说被打伤了看着呢，不如让王爷殿下过问下倒好。”
    双林想了下道：“这人定有苦衷，只是雷恺在大宁镇守多年，如今殿下初来乍到，他又任着王府右相，若是为了此事，离心了倒不好，再说王爷如今身份尴尬，这事不要出面的好。”
    肖冈有些暴躁道：“所以我就说这些弯弯绕的搞不清楚……那到底怎么办？”又问他：“你有办法将那海东青拿来再给他不？”
    双林道：“海东青已入了库，要不惊动殿下拿出来那肯定是不行的，就算我能拿出来，那雷云既然母亲仍在雷恺后院，总是个牵制，再送给他，又有什么用。我自有办法便是了。”
    肖冈知道他一贯办法多，喜道：“什么办法？”
    双林换了衣服，写了个帖子道：“你找个小厮送去雷府，晚点我自己就好了。”
    肖冈接了帖子去看，道：“就用王府副总管的职务去？雷恺会见你吗？”
    双林笑了下道：“雷恺这人虽然是个武将，却是个官场老油子，官场那一套精通得很呢，我是王爷身边贴身内侍，他多半会以为我是要去打打抽风，总要出面应酬一二的，再说我身上多少有个四品品级在，他见我也不辱没了他。”
    肖冈听着也笑：“那我扮成你侍从吧？”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    双林只摇头：“不必，你这身份将来还难免要露面的，不必跟着了，你放心吧我没事的。”
    约莫过了吃晚饭的时间，双林才换了便服去了布政使府，果然才进门通报雷恺就亲自迎了出来，满面笑容：“傅公公今日大驾光临，不知有何指教，可是王爷那边有交代？”一边亲自将他引进花厅，命人奉茶，一派殷勤，十分周到，以他这种封疆大吏的身份，着实有些折节了。
    双林只是客气拱手回礼道：“不敢当，实是今儿在下替王爷清点贡品，却看到一只海东青，十分稀罕，听说是贵府进贡，心里有些疑问，便来问问。”
    雷恺脸色变了变，却是有些疑心双林是狮子开大口，忙道：“那海东青是犬子废了极大周折拿到的，公公也知道，这海东青，是十分不易见的，如今是为着咱们大宁府备着京里万寿节的贡品，所以一得了此物，连忙便往上贡了，是万万不敢留此珍品的。”
    双林笑道：“雷大人一片忠心，王爷平日里也是称赞不已的，只是那海东青，大人也知道，王爷前儿去朵颜三卫那儿巡查，兀良哈族贡了不少贡品，当中正有一只海东青，白羽玉爪。”
    雷恺一怔，兀良哈族贡了贡品他是知道的，其中不少王爷还都赏赐给了他们，但是这贡品礼单，自然还只有楚昭得见了，他却不知其中还有海东青，其实自家贡的海东青，他也没见过，都是嫡长子打理的，他一贯办事稳妥……他心里微微打鼓，听双林继续道：“那日王爷带着小的还有几个侍卫一同骑马散心，王爷却是在草原上遇见一名男子套野马，骁勇无匹，王爷十分欣赏，与其交谈甚欢，后来听说那名雷姓男子急需一海东青来救人，雷大人您是知道的，我们王爷在京里，宽厚仁慈，慷慨大方的名声那是一直有的，听说他要救命，便将才得的那海东青，赠了那男子……如今，在下却在这雷府贡品里，见到了这只海东青，着实有些不明，这拿去救命的海东青，如何又变成了雷府的贡品了，其实海东青事小，就是殿下原本是想着这海东青能救人一命才赠与了一面之交之人，若是猛然看到这只海东青，动问起来，只怕有些失望……”
    雷恺听到这里，汗水已落了下来，连忙站起来道：“还请傅公公指教！这海东青……原是，我家中一侍妾原是辽东一野人酋长王忽颜哥那边的女奴出身，其胞弟仍在那边为奴，前些日子听说触怒了主人，要被问罪斩首，那家人不懂规矩，跑来找我那侍妾求情。傅公公是知道的，那里到底不是我大明属地，虽是小国，岂有为一侍妾，坏了别国的规矩？因此我便没应，只是我那侍妾与我育有一孽子，一心想着为母分忧，听说那边有以海东青赎人的规矩，便去弄了一只海东青来。正好长子正操办贡品一事，见那海东青着实珍稀，送到蛮荒胡夷之地太过可惜了，也是想着为王爷效劳，因此才将这神物贡上……”
    双林笑了下道：“原来如此，想必贵公子并未将这海东青的来路与你禀报了，也难怪如今出了这等岔子。”心里却暗自揣测，什么坏了别国的规矩，辽东这一代这些小酋长小部落，都是要仰着大乾的鼻息，否则雷恺后院也不会有这些胡夷女奴存身，想来他不是不能，而是不愿为了这么个低贱女奴的家人浪费精力罢了。这么想来，那雷云铁骨铮铮一条汉子，却因为自己母亲的出身而不得不屈就于后院，着实有些憋屈，难怪他说自己处境尴尬了。
    雷恺道：“正是，如今知道底里，只怕殿下会以为是犬子花言巧语，骗了殿下的海东青来，此事还请公公从中转圜描补一二……这海东青已送入王府，如今却不知还能取回与否……”
    双林将手里茶杯放下道：“海东青已入了库，如今即便是小的也拿不回来了，只是这事其实也不难办，在下却有个两全其美之计。”
    雷恺忙道：“公公请讲。”
    双林道：“令公子取那海东青，不就为了赎人么？想来辽东那酋长，慕我大乾国威，但凡你派人拿了重礼去赎人，定是无有不应的，依我看，大人不如赶紧备礼去，将你那侍妾的胞弟赎来，那海东青也就用不着了。那日殿下甚是欣赏令公子的身手，这也是大人教子有方，面上有光之事，令公子为母分忧，取那海东青，一片孝心拳拳，如今无论是陛下还是我们王爷，都对这孝悌之事十分推崇。你上个折子给王爷，将此事说明，只说犬子不知你已将人赎回，去草原捕鹰，偶遇殿下，得了赏鹰，回来后你不敢据此珍品为己有，连忙将海东青贡给天家所有，这般一来，令公子有孝有勇，雷大人既忠且慈，我们殿下仁义宽慈，这贡品送上京城去，陛下看到这海东青背后还有这般忠孝仁义的传奇之事，定然龙心大悦，说不定雷大人父子还要名扬天下――岂不是十全十美得很？”
    雷恺一听，满脸笑容，连忙站起来深深给双林鞠躬道：“从前就听说王爷身边的傅公公虽然年纪轻，却是一等一的能干，如今看来果然不假，这样一件事给公公一指点，居然如此花团锦簇，十全十美，便依公公所说，我即刻去办了此事。”
    双林微微一笑，起身道：“小的还有差使在身，只是今日念着这事，所以才来问问，既然雷大人已有数，那小的先回王府了。”
    雷恺起身将双林送出府上，又从袖中掏出一封银子递给他道：“劳烦公公特特跑一趟，这天热，还请公公拿去喝杯茶解暑。”
    双林一笑，也不推拒，袖了银子自上了马车回王府。
    雷恺这边送走双林回到府邸，其嫡长子雷缙已经走了出来，有些忿忿道：“这事也不是什么大事，父亲如何被他几句话说得如此惶恐卑微？不过是一个小太监罢了。犯得着就真的为了个低贱的奴仆，真的去与那蛮夷之人交涉吗？岂不是白白堕了父亲的威风！”
    雷恺轻声斥道：“你懂什么！这位傅公公，出外军备巡查之时，王爷不管去哪里都带着他，形影不离，乃是身边贴身伺候之人，听闻乃是先皇后赐下的。这些日子我冷眼看着，虽然王爷器重，他却十分谨慎，一句话不多说，一步不踏错的，他好端端跑来和我说这些做甚么！只怕这就是那位王爷的意思！”
    雷缙有些不解道：“王爷为何不亲自问你？”
    雷恺怒道：“还不是你办的好事！这海东青想必就是王爷赏给那孽障的，你也不问清楚来路，就拿了上贡，我早就和你说过，这贡品一事，不必认真，不过不失便好，你偏要逞能送这么出挑的东西，如今送出祸来！那王爷恐怕是被拂了面子，心里不悦，却不想面上和我过不去，才叫身边内侍来传话，这事如今就得按他说的来办了，才能让王爷息怒！”
    雷缙有些不解：“不过是个废太子罢了……不是听说一贯宽厚仁慈么，来了这里这么久，听说也是个没脾气的，再说那贡品是要进上的，那海东青玉爪白羽玉嘴，实是珍品，听说今上极好打猎的，得了这等珍物，兴许您就能再上一层了呢。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    雷恺叹道：“这话家里说说就罢了，这位肃王爷，在京里虽然有着宽厚仁慈的美名，偏偏却办过一件大事，便是将京里大大小小京官的冰敬炭敬给革了！当时我们地方官哪个不暗自称快，他不是个怕事的，凡事留了余地，那是他尊贵深沉之处，你莫要看他如今不在储位上，这天下之事，未盖棺谁敢论定！更不要说他如今就现管着大宁府，小事上莫要去触怒他，皇家人，哪有简单的――此事不必再说了，你去备礼，连夜让人去将那人赎出来，然后这些日子，开了祠堂，将雷云上了族谱，再叫内院给他拨个单独的院子住着，一应用度，都按府里正经公子的来，既然王爷看重他，你以后也待他好些，将来也是个臂膀。”
    雷缙十分不满道：“他前儿为了那海东青一事，几乎将我手给掰折了！如今父亲反要给他卖好，这人全身都是反骨，父亲也不怕他将来反口咬我们一口！”
    雷恺怒道：“你那点眼界放宽点！他再怎么样也是姓雷的！难道他不要父兄宗族了！难道我雷家倒了他就能有好日子！一荣俱荣一损俱损，他要是个聪明的，就该借着这次机会，好生效忠殿下，建功立业，他有用了，他母亲才能过得好，他自己也有前程，这次将那奴才赎回来，也放到庄子上捏着便是了，想拿捏人还不容易吗？人家好好的怎么就在外头能遇上王爷？这是他的运气，焉知不是我们雷家的运势到了？你却是要用些心，叫他真心服你才是！”
    
    第72章 震怒
    
    雷恺动作很快，果然第二日便上了折子给楚昭，楚昭看了折子十分惊讶，找了雷恺来仔细一问，果然十分惊异其中的巧合，又专门召见了雷云。
    雷云虽然刚受过家法，应当也是被雷恺交代和安抚过，对过了口词，在楚昭面前很好的粉饰了过去――果然将一桩狗血宅门兄弟相残的八卦事，变成了一桩王爷慷慨赠鹰，臣子一心为国，儿子忠孝两全的美事，当下楚昭果然命人写了折子，将那海东青命人好生喂养，加急送入京中给元狩帝，可想而知这桩讨喜的传奇也定能得到元狩帝的喜爱，君仁臣忠、父慈子孝、兄友弟恭、夫义妇和，再没有比这更讨喜合适宣传的故事了。
    楚昭将此事安排好后，心情颇为愉快，不免想找当初一同经历过此事的人说上几句，自然先想起双林，谁知道一问因喜，却道双林身子不适，告了假。
    楚昭一怔问道：“生病了？生的什么病？可让良医所诊治了？”
    因喜道：“只说是外感风寒，怕过了主子，所以没进来伺候了，不是什么大病。”
    楚昭笑道：“也罢，忙了这几天，也没见着他，孤去看看他去。”
    因喜有些意外道：“他不在王府里，听说在外边置办了个外宅，殿下何必降尊纡贵去看他，过了病气如何是好。”
    楚昭自就藩后，自己主意渐渐大起来，不再和从前一味软和，不以为然道：“孤身子健壮得很，哪里就能过了病气了――外宅？他倒是自在起来了，外宅都有了，看来心是越来越野了，对孤也没从前用心了。”说罢直接叫了英顺进来安排车辆，带了因喜便要去双林的外宅看看，还不许人提前去禀报，一边笑着和因喜道：“这人有些古怪，人前一派正儿八经，实则好酒好玩，心里七拐八弯的，咱们悄悄过去，看他是不是真的生病了，若是欺瞒于孤，非要狠狠罚他不可。”
    因喜有些无语，楚昭在外人面前也是一派尊贵内敛的样子，如何倒和一个小内侍过不去，却也只有让双林自求多福，不要真的是假装生病被主子抓到了。
    双林不知楚昭正在来抓他的路上，他的确是生病了，辽东一带，入了秋早晚温差便有些大，他在外边住着，不免有些贪凉自在，晚上洗了井水，第二日便头重鼻塞，发起热来，只得命人送了信去给因喜告了假，如今正一个喷嚏接一个喷嚏打着，狼狈不堪中，偏偏店铺里事情多如牛毛，即便如此，他也还在一边理账，一边让柯言替他艾灸中。
    楚昭下了车，守门的老苍头却是被侍卫拦住了不许禀报，他直接长驱而入内院，一进内院便精神一振，原来双林有些懒得打理，便在院子里随便扔了些山石，满满移栽了最是好养好活的野菊花，正是夏秋交接时节，野菊花满满如金钱一般铺满了整个院子，阳光下菊香扑鼻，又灿烂如锦，楚昭轻笑了一声：“虽没什么雅意，却难得这份野趣。”
    因喜道：“自然是难入主子眼的。”
    楚昭道：“一看就知道日子过得很随意不讲究，正和他面上相反――若是给他机会，定然是逃得远远的不肯和人低头的性子。”他一边点评一边走进内室，隔着帘子却停了脚步，听到里头肖岗的大嗓门道：“鹿茸、东珠、貂皮、马匹……辽东无非就是这些东西有厚利，你如今反而不趁便宜多进些这些货让我带回京，居然让我的什么？枸杞、发菜、甘草、蕨菜、榛子、山核桃？这都什么乱七八糟啊，这样的东西居然还弄了十车子，也让我同兴镖局走一趟……也就只有贺兰石还成些样子，只是这东西京里也不时兴……”
    楚昭隔着帘子笑了下，伸手止住了因喜要掀帘子的手，侧耳听着，只听到里头双林开口说话了，却瓮声瓮气嗓子沙哑地：“你不知道……”先打了两个喷嚏，又听到他咳嗽了两声，才接了下去：“鹿茸东珠貂皮人参这些，京里都有老字号专门卖的，用这些的人家，也不是一般人家，各高门都有自己长期供货的渠道，哪里等到你去卖？不是说你的货色好，人家就买你的，那些公门侯府里头负责采办的，人家不是看你货色物廉价美的，而是要从中取利的，都是多少年的老门路才能摸得着门槛，我们这半中途的店家，插不进脚的。这些东西进货本就贵，卖不出去，放着又占本钱，若是便宜卖了，这路费人工就是好大一笔，利太薄，不划算。倒是这些土产，枸杞发菜甘草蕨菜，进货便宜许多，卖也好卖，京里人家爱讲究，就是中等人家过年过节也好弄些稀罕物，眼看着就是中秋、过年了，哪家不置办些节礼年货？哪家不抓点榛子核桃给孩子尝尝？咱们如今本金少，你回去尽快让人发卖了，下次回来又立刻能买上一批货带回来了，这次倒是可以进些精贵货，毕竟咱们这边有王爷撑腰……”
    他一口气说了一串，又一声接一声的打了几个喷嚏，吸着鼻子又道：“那贺兰石就更不必说了，我弄了个极大的贺兰石雕的屏风，让殿下贡给陛下的，还准备了数十方贺兰砚台，陛下有随手赏人的习惯，又一贯喜欢我们殿下的，殿下贡上去的，定然是用上的，到时候定是近臣全都赏了贺兰砚，京师文人就好这些风气，看到皇室喜爱，大臣们都用，哪有不跟风的，到那时候咱们再卖，不怕不赚一笔……”
    楚昭听到这里忍不住笑起来，挑了帘子走进去道：“好你个傅双林，连孤和父皇都算计上了……”
    双林正趴在床上光着脊背给柯彦艾灸的，一屋子三个人看到楚昭进来，全都慌不迭地站了起来，只有双林衣物散乱，急急忙忙披着衣服，狼狈万分地拢着衣服，却偏偏衣袍宽大，连裤子也没系紧，鼻子又不争气还在吸溜着得腾出一只手去捂着免得失仪，顾此失彼，比从前那稳妥周到是大大失态了。楚昭看他鼻头眼圈通红，眼睛泪汪汪含着两包水，半边肩膀裸在外头，瘦削白净的背上暗红的是刚刚灸出来的印子，就有些心软又有些好笑，伸手按住他肩头笑道：“别起来，孤听说你受了风寒，好几日没见你，便来看看你――果然是病了？我还疑你是要躲懒偷闲。”
    双林好容易捂了鼻子，又被楚昭按住不能起身，只能抬了头去看楚昭，颇有些可怜样子，楚昭问柯彦道：“病情如何？”
    柯彦有些结巴道：“回殿下，只是外感风寒，不妨事的，喝几剂药，清清静静歇息两天，饮食清淡些便好了。”
    楚昭皱了眉道：“这外宅里头伺候的人不多吧？只怕倒是王府里想吃些什么还便利些，不如回王府去养病，孤不叫你到当差便是了。”
    双林忙道：“有劳殿下动问，只是这几日外头有些差使要忙，王府里见人不容易，还是外边方便些，殿下若是有吩咐，只管派人来吩咐小的便好。”
    楚昭道：“孤能有什么吩咐，你如今自在着呢，想回王府就回王府，想住外头就住外头，想见什么人就见什么人，再过几日怕是想去哪里就去哪里，想什么时候回就什么时候回，眼里还有孤么。”
    双林听着话头不好，不敢再说话，只拿眼偷偷去看因喜，因喜也有些不解，适才进来看王爷还兴致勃勃的，听双林安排店铺的时候，还一副饶有兴致的样子，怎的一说到养病上，略略维逆便就不高兴起来，其实双林如今差使主要在外头，外宅见掌柜伙计都方便，王府的确大为不便。只是他们都是伺候楚昭长大的，也知道他不高兴的时候，只有顺着来，等楚昭自己生闷气一会儿，自己又好了的。
    因喜斟酌了下便缓和道：“不如小的安排两个小内侍过来跟着双林这边伺候好了，有个话什么的也方便传。”
    楚昭不说话，脸上仍是一副面无表情的样子，只淡淡道：“因喜总管办事总是妥当的……”
    因喜听着这话，也有些摸不准楚昭脾气了，柯彦在一旁更是大气不敢出，一时气氛有些尴尬，好在有个不会看眼色的肖冈大大咧咧道：“殿下真是好生仁厚，难怪双林尽心尽力为殿下打算呢。就为了这一批货，他起早贪黑自己亲自验货，十几车货呢！他都是一样一样验过的，又是一桩桩一件件自己做的帐，路上需要注意甚么，交接注意啥，到了京城什么时候卖甚么价钱，几时卖多少，中秋卖甚么价，囤多少货到过年卖，样样都和押车的掌柜给说交代清楚了，饶是这样还是不放心，明明发着热，也还撑着自己写了一晚上的具折，不是我说，几时见人做生意这样呕心沥血呢！这也是为殿下挣钱才这样用心了。”
    肖冈军伍出身，直来直往惯了，这军中论功行赏，因此以他一贯的想法，自然是有了机会，当然要在王爷面前拉扯宣扬自己兄弟的功劳了。
    没想到这一番歪打正着，楚昭脸色大大缓和了下来，伸手果然去探双林的额头道：“发热了？如今还热吗？这挣钱的事，也犯不着这么着急。”
    双林刚吃了他的脸色，也不敢躲，只僵着脸色看他探了头，又推他躺了下去，问柯彦道：“孤从前发热，母后倒说不着急退热，只是清清静静饿几顿，让热发散了，这病反才好得快，若是下些猛药压下去，病根没治好，下一次来得更凶猛。我看他身子柔弱，倒是不要太急于用针灸药石太快，反是清清静静养着，少见人，少思少想，身子骨才能休养好。”
    柯彦哪敢说个不字，只应道：“皇后娘娘果然精通药理，说得很是。”
    楚昭看他附和，脸色更好了些，刚要交代，前头他留着看门的侍卫忽然进来禀道：“布政使府七少爷雷云遣了个小厮来传话给傅公公，就在门口立等。”
    楚昭讶然道：“孤今日才见过他，怎的这样巧来找你了？”笑着转头对傅双林道：“今日孤正是有件奇事要和你说，正是和这雷云有关。”他看傅双林脸上笑容有些僵，心念数转，忽然有些反应过来：“你已知道了？”
    傅双林背上已是出了一层微汗……这事他瞒着楚昭做的，本来他不说，雷恺雷云不说，谁都不会知道这其中的曲折，但是若是被楚昭知道了这事他在其中操作过，虽然也是为了楚昭好，但是到底是自作主张，便是宽厚如楚昭，也不见得能容下他这目无主子的行为。
    肖冈已强笑道：“哈哈哈只怕去镖局找我，知道我来这里也未可知。”只是他不擅作伪，脸上已笑得十分勉强。
    楚昭冷笑一声转头对那侍卫道：“传那小厮来传话。”
    过了一会儿一个小厮走了进来，有些畏头畏脑，看起来显然不太机灵，站在行了礼，楚昭淡淡道：“你家少爷有什么话传话的？”
    那小厮愣愣道：“我家少爷说了，此事多亏傅公公从中斡旋，我们少爷的母舅已平安赎回，海东青一事也完满解决，大恩不敢言谢，如今自己身上有伤，不便前来致谢，等身子康健后，必亲自来谢过傅公公。”
    楚昭呵呵笑了声道：“话传得不错，来人啊，赏他。”声音却已有些咬着牙从齿缝中透出，那小厮涨红了脸结结巴巴道：“这赏钱是万万不敢收的，我们少爷被大爷欺负，将那海东青夺了去，要抢回来还被家将押着，硬诬陷他忤逆兄长，受了家法，心灰意冷，少爷一个硬汉子，什么时候落过泪，那晚哭成那个样子，要不是公公从中调停斡旋，我们少爷怕是再没出头之日了……如今少爷有了自己的院子，月例和服侍的人都给拨下了，听说得了王爷青睐，这些日子便要开了宗祠要将少爷添上族谱，我们少爷熬了这些年，连下人都看不起，好不容易好日子这就要来了……小的哪里敢再收傅公公的赏钱呢。”
    一时屋里沉寂非常，那小厮不知其意，看楚昭淡淡道：“你说得对，这人情是太大了，得你家少爷以后慢慢的还才行……你且先回去吧。”说到慢慢的还的时候，语气已森然。
    那小厮本就胆怯上不得台面，听说可以走了，匆匆忙忙行了礼一溜烟就出了去。屋里一片寂静，双林在床上，也不知是起来跪下请罪的好，还是直接等楚昭发落的好，只看楚昭面色铁青，忽然站了起来，冷冷道：“你们一个个，都是把孤当成那庙里供着的菩萨，面上恭恭敬敬，实则都各行其是自作主张的是吧？”说完他大袖一拂，将床前桌上搁着的茶杯药碗和药瓶全数拂落在地上，哗啦啦一声全数摔得粉碎，然后自己怒气冲冲走了出去。
    因喜恨铁不成钢地看了双林一眼，匆匆忙忙跟着楚昭走了出去。
    屋里剩下双林几个人，面面相觑。
    到了晚上，来了几个小内侍传了王爷谕令，硬是将双林带上车，带回了王府养病，无谕不许出府。
    作者有话要说：　　说下太子和藩王、亲王、诸侯王，都是可以自称孤的，看到老有读者提出疑问，这里解释一下。
    
    第73章 秋露白
    
    双林被禁足在自己院子里养病，每日送来的全是清粥，果真是要“清清静静地”要给他饿上几顿，饿得双林都有些郁闷起来，虽然他本来也是吃素为主，但这样餐餐白粥，着实有些吃不消，也不许他见人，只有柯彦来给他把脉，却也没有给他用艾用灸，只开了些苦药让他喝，闻起来却也是些温中补身的补药，直到他病好了些，那白粥才改了，改成燕窝银耳粥，日日有人盯着他喝了，柯彦的药也改成了太平方子，却仍是不许他出门――不过是个小伤风罢了，闹得倒像是得了什么大病，王府一些新来的内侍奴婢们不知底里，悄悄都派人送了东西来，连王府一些属官听说殿下身边的贴身内侍傅双林病了，都遣人送了礼来，叫双林有些哭笑不得，只是病好了，总不能这么和楚昭僵着啊，外头事总还得办。
    他也知道是楚昭这次是动了真火，求见了几次，都没得到允许，又叫人找了因喜，因喜也头疼，埋怨他：“这么大的事，你悄没声的就做了，也不和我先说一声，如今也连累了我，我身上也还有着关碍呢……上次就藩的事还没平，如今殿下迁怒起来，我也是战战兢兢，哪里还能替你说话，我说你就好好等殿下消气吧……生意？这会儿哪里顾得上，连肖冈那小子见势不妙都跑京城去了，这些天雷恺大人都吃了几次挂落。”
    “京里前儿陛下下旨，为了海东青一事赏了殿下、雷大人许多东西下来，还给那雷云赏了个小武职，殿下脸更难看了，要我说，你也该好好反省下了。就藩那事儿，那是不得已，如今我也时时反省着，殿下从前在宫里年纪还小，脾气好，仁厚宽慈，如今都就藩开府了，渐渐威重令行起来，我们原不该再和从前那样待着殿下的，就说如今你这事儿吧，往轻里说只是自作主张，眼里没主子，往重里说，那就是和外臣沆瀣一气，勾连起来欺瞒主子，私卖人情，殿下没立刻将你拉出去打死，那已是待你分外宽慈了,现下这般拘着你，想是要让你认清楚自己身份才是。”
    因喜长吁短叹了下，显然也颇觉得双林是个猪队友，又指点他：“殿下今日出去骑马了，还带了雷云出去，听说就是遛的那日新得的马，想必心情好些了，你等他回来，抽了空去找他，好好说几句软和话，多用些心在殿下身上啊，殿下自幼是个爱照顾人的，心软，不然也不会这样晾着你了。”
    双林无法，静下来细想了下，的确是自己错了，平心而论，楚昭是个好人，他虽然也是为了楚昭好才想着不必楚昭出面，自己将事办妥便好，只是这样和那些父母“为了孩子好”而替孩子大包大揽将事都办好的有什么区别呢？更何况他如今还是个奴仆身份，确实有勾结外臣欺瞒王爷的嫌疑，这事如果不是楚昭来外宅探病，本可以天衣无缝的隐瞒过去，可是正因为楚昭待他如此，他这样待楚昭，的确不该。
    痛定思痛后，他便命人去探了下，果然探听得楚昭刚去了北山骑马归来，已回了寝殿。他便赶到了寝殿外，看到英顺正从里头出来指挥小内侍拿走脏衣服，看到他过来，白了一个眼给他，压低声音道：“你又干了什么混账事连累我们这些天天天吃挂落。”
    双林赔笑着上前接过英顺的毛巾道：“这不是负荆请罪来了嘛？这里先让我伺候着，哥哥一旁歇息去，迟些我请你吃外头玉福楼的席面儿。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    英顺冷笑了一声道：“要吃我自己不会叫，指望你这惹祸篓子呢，殿下这样好性儿的都能被你气到，你也就仗着主子宠着你，等着哪日主子翻脸不认人的时候，你多少不好都给翻出来，当差也不好好当，看你一副聪明相，偏偏犯傻，花无百日红，仔细着点吧！”说罢摔手走了。
    双林拿了毛巾进去，王府地方大主子少，因此专门辟了一个大池子来给楚昭做浴殿，双林进去的时候楚昭正趴在热气氤氲的玉石斜坡上闭着眼睛泡在水里，一副很放松的样子。
    双林进去用毛巾沾了澡豆粉替他上去搓背，大概和平日里伺候的不同，楚昭抬了眼皮看了他一眼，看到是他，却也不理会他，闭了眼睛又只是趴着。双林老老实实将他背上从肩膀至脚跟都替他给按摩了一次，直到手都有些酸了，楚昭才懒洋洋翻了个身，张开手臂大大咧咧躺着，显然伺候得舒服了，让他继续，双林只好又上前替他搓了一顿。
    天气尚热，暑气未退，双林被蒸汽熏着，加上又使出了浑身解数替楚昭按摩，不一会儿已是浑身出了身汗，脸上也通红起来，楚昭睁眼看他兢兢业业地老实样子，眼角被蒸汽熏红了，仿佛还带了一丝委屈，心下又想起这家伙一贯会装模作样，主子面前老实得不得了，实际上胆大妄为得换个主子早就杖毙几次了的，他心里不是个滋味的想着，还是仗着孤宠他罢了――也就只剩下这一个了，更何况……他其实也是待自己一片赤诚，虽然没分寸没规矩了些。
    他心一软，起了身来，看双林一丝不苟地替他擦身穿衣服，他穿上了宽松干净的袍子，坐在一旁的软塌上，看他老老实实地跪下了，一副任君处置的样子，又好气又好笑道：“这时候又来装老实了？我看你是不见棺材不落泪的，如今是孤信你，知道你是真心为了孤着想，你是怕孤初来乍到，不好和雷恺破面，是不是？所以自己一个人跑去斡旋，想着十全十美是不是？你怎么不想想，你伺候孤这么多年，多少人眼红着你如今这位子，你这事做得又不算怎么机密，总有人来孤面前离间中伤，孤信你一次，信你十次，能信你百次千次吗？你到底是太信得过孤了，还是太信不过孤了？”
    说到后一句，他忽然想起雪石冰原等人来，又自嘲道：“也是，孤一贯是护不住身边人的――倒是你这样机灵的，怕是还能自保些，孤知道，你们面上敬着孤，其实心里是看不起孤的吧？母后去了，孤就不成了，如今不过是在藩地里苟且偷生罢了，还有什么脸在你们面前摆什么主子的谱呢，孤知道你在外边打理王府营生，为着一点生计殚精竭虑的，身上带着病也还一心操持，对孤是忠心耿耿……但是你们能不能，也稍微相信孤一些呢？”
    双林听楚昭说话越说越有些意兴阑珊灰心冷意起来，忙道：“殿下，切勿妄自菲薄。”
    楚昭笑了声，笑声却有些萧索，双林犹豫了一会儿，缓缓说道：“殿下学的是治国安民的大道，习的是诗书礼仪，天资聪颖，在这人情世故、世俗经济上，并非不通，也并非不能。只是小的们希望能给殿下分忧，让殿下能专心在大道上，而不是蝇营狗苟于这些官场经济上，殿下性情高洁，犹如浑金璞玉，我们追随殿下，也是一心希望殿下永葆此美质，不拘于俗务，不忧于生计，不困于琐事，不染这世俗尘埃一丝半点，只做殿下自己喜欢做的事情罢了……殿下想修书也好，制琴也好，想开诗会也好，想痛痛快快打猎也好……又或者是别的什么事……”
    楚昭脸上原本挂着一丝讥诮的笑容，渐渐却收了笑容，凝视注目双林许久，双林也并不和往日一样低头俯首做出奴才相，而是抬了头，大大方方地与楚昭对视，虽然跪着，却脊背挺直，表情坦然。
    楚昭凝视双林那清澈的双眼了一会儿，忽然有些仿佛难以直视一般地错开了眼神，少年的眼睛清澈真挚，几乎能从里头看到自己的影子，那个懦弱无能，一败涂地，一事无成龟缩苟且在以母亲之死换来的安乐地的男人，在少年眼里，仿佛依然一尘不染，以至于敬若神明，伏在尘埃里奉献出自己的一切，将心奉上任他践踏。
    他自幼教养严格，无论如何一败涂地，哪怕死，姿态都要做到一丝不苟绝不许软弱，实则就藩后这些日子里深深藏在心里的自卑自厌时时发作，这一刻被少年这样崇敬目光看着的他忽然羞窘狼狈，耳根热得叫他心颤，楚昭倏然起身，起了身推门出了浴殿，将双林一个人留在了浴殿里。
    双林有些茫然，看楚昭一去不回，心里回忆了下适才说的，无论古今，但凡是人，没有不喜欢被人奉承的，他刚才那番话说得虽然矫饰，主要中心思想就是吹捧一番他性情高洁，然后这些琐事都让咱们这些大俗人来干吧，我们都是为了让殿下你更高贵更高洁所以才做这些事的啊……总之都是为了您忠心耿耿，就不要再追究我们的过错。这样的说辞应该是能让高位之人高兴的呀，他怎么反而好像……好像有些不好意思一样。
    不该啊，楚昭自幼封为太子，也不知听过多少大儒名臣的称赞，早就培养了一副不骄不躁，宠辱不惊的气质，怎么会就为了他这么一个奴才的谄媚之言就觉得不好意思呢。难道是自己表情太露骨了？
    双林满腹不解，看着其他内侍已进来收拾浴殿，便起身回了自己院子，心里想着若是楚昭不吃这一套，还该用些什么办法，或者从雷云身上想想办法？楚昭既然还和他出去骑马，可见定然对他没什么芥蒂，还是想重用他的……
    双林在这里百转千回绞尽脑汁想尽办法如何挽回楚昭的心，好教他早日放自己出去自由自在，若是再这样关在王府里头，他非要闷死不可。
    谁知道到了晚上，楚昭却叫英顺带了一坛子御酒来，酒名秋露白，装在一只玲珑玉坛里，秋露白是光禄寺专门酿的酒，专门在秋露繁浓时，以浅盘放在碧草茂盛、丛叶倒垂的山之东面崖壁之下，收集草叶上的露水，制成酒，酽白甘香，色纯味洌。因为露水收集不易，因此这种酒每年酿造的量一般都不多。英顺看他打开酒坛子看酒，道：“殿下说了你既已病好了，便能出王府了，只是当差需再用心些，这酒是赏你的。”
    双林大喜过望，笑道：“有劳哥哥传话，请坐下来喝一杯这酒。”
    英顺撇了撇嘴道：“这么点，你自己喝吧，我不爱喝酒的，你忘了得喜公公教过的？酒喝多了舌头就钝了，尝不出味道，这尝茶的本事学了这么久，莫要误了。”
    双林犹如囚徒得了释放的宣判，心情愉快，笑道：“这不是有哥哥在么，殿下喝茶就靠你了。”
    英顺看他一副没心没肺的样子，有些替他愁的叹了口气：“也不知道你到底是太聪明还是傻有傻着偏偏入了殿下的眼，这酒还是殿下自己亲自入了内库挑的，没准殿下还就喜欢你这自作聪明的样儿。”
    
    第74章 马市
    
    双林困鸟出笼，第二日就迫不及待想要出府。结果却被因喜叫了去，安排了两名小内侍去他外宅伺候，都才十岁出头，一个叫敬忠，一个叫慎事，双林听到这两个内侍名字就有笑道：“这是公公在提点小的呢？”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠 檬'  怪  ' 整 `理
    因喜翻了翻白眼冷笑：“杂家手里正缺人呢，这两个正好用，才刚刚教出来的，都是能写会算的，哪里舍得就放到你身边糟蹋，这是殿下指的，连名字都是殿下起的。殿下说了，这两人留在你宅子里头跟着你，每日轮流回王府报差，你有什么东西或是什么话要传回王府，只管差使他们，听明白了？”
    双林轻轻咳了声，知道楚昭这是敲打他，有些尴尬，不过这也算是外宅在楚昭面前过了明路，看他的意思是若是不回王府，派人回王府说一声便行，虽然派了两个人跟着他，但是两个这么点大的孩子能做什么，更多的是敲打提醒，而不是监视，也有给他添人手帮忙之意，倒是比往日都要变着法子找理由留在王府外的好。
    因喜指点着那两个小内侍教导道：“你们俩福分大了，在你们双林公公身边多学点多看着点，学着点东西，再看看双林公公是怎么伺候殿下，哄得殿下欢喜，来日得了他三分真传，也够你们来日受用不尽了。”
    两个小内侍齐齐应了声，满眼期冀看向双林，双林脸上尴尬不已，带了他们出府，先回外宅安置他们住处，叮嘱日常事务一番，然后才去了十几天没去的铺子里看情况。
    掌柜伙计们看到他来，连忙将这些日子诸事都给他报备了一番，倒是诸事平顺，并无大事。又说起第二日正是大宁马市开的日子，双林心中一喜，心下暗自计划。辽东如今设马市三处，其中北关市、南关市都在开原城，一处在广宁城，开市的日子兀良哈蒙古、鞑靼、女真、锡伯等夷人胡人都带了货物跑来这里售卖，经提督马市公署马市官验看敕书，查看货物，征收商税，另给抚赏，进入市圈交易。马市热闹非凡，比内地大市集有过之而无不足，双林来就藩后参加过一两次，收获颇丰。
    双林闷了多日，第二日看天晴好，便专门带了敬忠、慎事去逛广宁马市。马市里穿着异族服装，五官与汉人大为迥异的夷人胡人满满当当到处都是，四处叫卖着货物，其中也有不少汉人客商过来交易问价，又自己摆摊卖货，整个马市里热闹之极。
    两个小内侍是到了藩地以后才从地方选上来的，本是本地人，多少也见过马市的热闹，但毕竟是穷苦人家的孩子，双林带了他们逛又不一样，他出手大方，先给他们买了几匹料子让他们裁衣服穿，又买了些吃的用的，卖主们只以为他们是富家兄弟出来逛，一个劲的推销，双林出手慷慨，又特别温和可亲，不过一会儿已让两个孩子满口哥哥长哥哥短的叫起来了。
    双林逛了一番，心下又将一些货物的行情记在心里，走过一家皮毛摊子，就站住了，一张粗制过的纯黑貂皮披风吸引了他的目光，那张皮子根根毛似针一般，润泽发亮，吹一口气连根底都看不到，厚实得很，是张上好皮子，只是叫价有些贵了，要到三千两银子，丝毫不肯还价。他想起楚昭如今在丧中，虽说从前的衣物都不少，但辽东比京城又要冷许多，王府又没有人打理，怕是到时候采办的内侍未必能拿到这样的好货，这张披风拿回王府，让针工所再加工一下，也就能让楚昭穿了，索性便买了下来，一旁敬忠看到双林支付银子，十分羡慕道：“哥哥买这皮子是要做衣裳吗？”
    旁边慎事道：“你懂什么，貂皮是王公大臣才能用的皮子，哥哥定是给王爷买的。”敬忠道：“双林哥哥身上也是有品级的，如何用不得？再说如今我看规矩早就没怎么讲了，但凡有些钱的，富商们都穿起来了，哪有人管这些，倒是那猞猁皮子没什么人舍得买。”
    双林笑道：“王爷有丧在身，如今带些花纹的衣裳都不穿的，辽东这边天比京城冷得多了，恐王爷到时候急穿起来不够，所以买几张好皮子回去。”那摊主是个鞑靼人，只听懂几句汉话，看他手面慷慨，忙又给他推荐了几张黑狐皮道：“这个，做手筒，还有做靴子，好的。”
    双林看他价格要得公道，想着横竖都买了，索性便也一起买了来做帽子等物，走了出来看了一会儿，又看到一家内地客商带出来卖的玉器石器，客商有些沮丧，边境马市里买玉的不多，大多买更为实用的瓷器、银器等饰物，那客商估算错误，从内地带来本就不易，再带回去就要折本了，看到双林拿了一枚田黄石在看，又衣着虽然低调却举止优雅，后头小厮抱着贵重的貂皮狐皮，便知是个有钱人，忙道：“这田黄石可是正宗的福建寿山出的田黄冻石，你看这颜色，再没有比这更好的了，我是来辽东这边讨一笔款，结果那家家里变故拿不出钱来，拿了这个抵的，这东西在这边不好卖，运回京城路上匪徒多，又不好带，客官若是诚心想要，给个实价三千两银子便好，这东西若是在京里遇上识货人，怕是上万两银子也未必能拿到这般好的成色。我这也是急着换成银子办些货回去，否则空手回去，倒要亏了。”
    双林看那通体明透的田黄石仿佛似凝固的蜂蜜一般润泽无比，知道这客商没说谎，的确是好东西，价格也很实惠了，这田黄石一贯皇家最爱，楚昭也未能免俗，一直想寻一块好的田黄石来刻章用，却一直没遇上好的。只是这价格确实是贵，慎事都在后头咋舌道：“这么一块石头就要五千两……那貂皮披风也才三千两呢。”
    双林笑了下道：“这东西贡上的多，但是这样好的成色，可遇不可求，殿下倒是一直念着说要找一块好的想刻个私章……”双林想了想那日楚昭赏他的酒，还是买了下来，想着到时候和皮子一起放给王府负责采办的内侍那里报账便是了，这下他身上带的万两银子都用光了，一时也有些心疼起来，便叫了马车回城不提。
    等回了城，他让慎事、敬忠先将买的东西先跟着车子带回宅子去，自己今日记了不少货物的价格，先回铺子去交代了一番掌柜，又做了些调整，才回了宅子，敬忠忙过来替他宽衣换衣服，一边笑道：“双林哥哥今日辛苦了，我已让厨房烧了热水，先洗个澡？”
    双林笑道：“也好。”一边又问；“可吃过了？慎事呢？”
    敬忠道：“慎事回王府去了，顺便把您今日办的礼物都带回去了。”
    双林不以为意道：“也不必太着急的，我手里也不等钱用，等过了几日看还有什么一起采办的，再带回去让采办所给一同收了。”一边拿了茶水喝，敬忠一怔：“是送去采办所？”
    双林笑道：“自然是给采办所，这给殿下采办的东西，不经过他们那边怎么好核账销账，总要从那里支回银子呢。”他忽然反应过来又问：“慎事要送去哪里？”
    敬忠脸色都白了：“小的们看哥哥今日都是给殿下买的，所以合计着殿下看到肯定高兴，便打算送去给因喜总管了。”
    双林看他紧张得很，安慰他道：“没事，因喜总管知道的，自然会指点他送去采办所，断没有让奴才出钱给主子置办东西的，旁的不说，咱们也不配，放心吧。”才要说话，外头慎事已喜滋滋地抱了一个坛子跑了进来，看到双林一边行礼一边笑道：“哥哥这次可在殿下面前得了大脸了，小的将您今天给殿下买的东西都带回王府，正和因喜公公说呢，可巧殿下在书房里头听到了一言半语，传了我进去问了，知道是双林哥哥您孝敬殿下的，很是高兴，叫拿进去一样样看了，特别喜欢那田黄石，特特叫我传话，说您一片孝心，他已知道了，以后不必这么破费，还叫我带了一坛子的龙膏酒来说是赏您的！”
    那一万两银子……就换了这么一句话和一坛子不值钱的御酒，双林看着那坛子龙膏酒，着实有些觉得心痛到呼吸不过来，慎事还在欢天喜地：“难怪因喜总管说了，在哥哥身边伺候，定能学到东西，果然哥哥眼光非凡，送礼都能送到殿下心里去。”
    一万两银子呢，能不送到心里去吗？若是谁送我一万两银子的礼物，我也高兴，才一天而已，他就少了一万两银子，这要挣多久才挣回来。双林心里无力地想着，挥了挥手示意两个小内侍赶紧出去，忽然深深地感觉到了这两个小内侍定是楚昭送来克他的。
    龙膏酒漆黑如墨，芳冽非常，可怜双林却只嫌酒太过甘补，不够烈，不能让他忘了一下子损失一万两银子的悲伤。
    
    第75章 无虑山
    
    秋高气爽，又临重阳佳节，正合登高。
    楚昭带着何宗瑜、雷云、双林和几个侍卫穿着便装，在险峻的无虑山上行走着。无虑山又叫医巫闾山，只是当地老百姓大多呼之无虑山，这日楚昭理过藩地诸般政事，看府中无事，想起雷恺说过的隐居在此山中的洛文镜，便带了人要去爬山，带了礼物寻访山中高士。
    孰料这无虑山险峻非常，才上山走了没多久楚昭便已弃车而行，再又走了半个时辰多，跟从的几个小内侍包括因喜都已气喘吁吁、汗水淋漓，面白气弱，有些跟不上了。楚昭念着因喜年高，身子孱弱，便打算因喜带着其余内侍们都折返，命雷云和几个强壮侍卫背了礼物，继续登山，而何宗瑜是文士，显然也累得很了，却仍是笑道：“难得登高，卑职还能坚持。”
    楚昭点头，转头去看站在后头的双林，有些意外，虽然登山让他脸上红润了许多，薄薄出了汗，却仍是脚步轻捷，呼吸平稳自如，不露疲惫之像，他笑问双林：“你要随因喜总管一同回去吗？若是不回去，等会儿跟不上了，可没人陪你回去了。”
    双林难得出来游玩，这无虑山虽然险峻，景色却十分优美，处处有着十分高大的红松，远处山山重叠，令人心旷神怡，他有些舍不得半途而废，便道：“小的还可以爬，先请因喜总管回去吧。”
    楚昭扫了他两眼，含笑道：“看你虽然年纪小，身子轻弱，体力倒是不错。”却也没反对，打发了因喜他们回城，便又继续登山。
    却说双林被坑掉了一大笔银子，一连数日都不愿意进王府，只流连在外头一连接了好几笔大生意，赚了一笔，才算平复了心情。而对于他数日不回王府，楚昭也似乎全不在意，放了他自在了许久，直到这日要爬山，才叫了他来伺候，数日不见，双林气色极好，加上大概在外头过得自在了，在楚昭面前也没从前那么拘谨了，说话应答都自如了许多，楚昭看着他说话时不经意扬起的眉峰，以及比从前更真实的表情，心里想着大概还是在外头养一养，这小内侍才鲜活生动起来。
    从前总是戴了一副阴沉沉的面具一般，老成谨慎，阴郁沉默，如今却总是不自觉地嘴角含笑，眉目带了一丝傲气，看人目光不再主动显示卑微一般的下视，而时常会大胆地直视于他，那双从前不让人注意的眼睛眸清似水，顾盼有神，多了的那几分神采和灵气让那张本来只是清秀的面庞，看上去已和常人大大不同，更有了一般奴仆都无法企及的气质。
    果然还是放养得对，自觉得自己是个一等一的好主子的楚昭更觉得心情好起来，加快了步伐。他们一行数人清晨便登山，直到日到中天，才终于爬到了传说中洛文镜寄居的道观，朝阳宫中，结果问了知客的小道士，那道士却道：“洛师叔今日到峰顶的望海堂去整理书籍去了。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    楚昭一行在那道士指引下，又登了半个时辰的山，才终于到了那无虑山的峰顶，经过一上午的艰苦登峰，终于得以登顶，众人都不由地精神一振，豁然开朗。只见千峰万壑，尽在足下，白云仿佛生于足下，风吹云动，峰峦在云雾间忽隐忽现错落有致，使人有置身天上飘飘然之感，楚昭笑道：“果然是一览众山小了，却不知那望海堂在何处。”
    雷云四处展望指着一处破壁残垣，有些不确定道：“似乎是那里吧。”
    楚昭带着人转过去，看到一处看着本应宏大，却似乎年久失修的殿堂，门口挂着的匾额，果然写着“望海堂”三个字，门口一株擎天古松，亭亭如盖，后头掩映着一处二层小楼，楚昭等人走过去，听到有人在楼上曼声吟诗“安得读残十万卷，卧看东海自沧桑。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    楚昭扬声道：“可是洛文镜先生？”
    声音住了，过了一会儿一个男子从楼上走了下来，身穿一件茧绸道袍，头上边戴一顶扁折巾，足登朱履，身材修伟而秀削，年纪四旬光景，生着修眉凤目，神清目朗，三缕清须，相貌飘然，手执拂尘，腰侧却佩着一个葫芦，举止风雅，看到楚昭等人，拱手打了个问询笑道：“小道洛文镜，客人从何而来？”
    楚昭上前施礼笑道：“在下楚昭，闻说先生足智多谋，潜心博古，今日特来拜访，还请先生赐教。”
    洛文镜上下打量了他一番，忽然笑道：“倒也是机缘巧合，殿下可知道，这里是何处？”显然他虽然隐居在山上，却已一眼看破楚昭的身份。
    楚昭面不改色，含笑道：“先辽古国东丹太子耶律倍酷爱闾山奇秀，购书万卷，置山之绝顶，筑书堂曰望海，想来便是此处了。”
    洛文镜看楚昭宠辱不惊，大笑道：“耶律倍贵为太子，却让皇位于弟，不得不隐居于此，与殿下如今之境遇，倒是颇为相似，只是耶律倍以天下让之，反糟见疑，不得不弃国出走，束书浮海，寄迹他国，最后卒于乱兵之中，让后人嗟叹不已，却不知殿下可欲效仿其人，当一个让国皇帝？”
    这话说得有些过分了，那耶律倍迫于形势将皇位让给弟弟，之后一再隐忍退让，却仍是被逼得远走他国，最后在乱兵之中被杀死，下场十分不好，而虽然后来其子孙都当了皇帝，还给他谥号让国皇帝，这样的典故在刚刚被废了储位的楚昭面前说出来，却不免有了讽刺之意。
    楚昭身后何宗瑜脸上都微微变了色，楚昭却面不改色笑道：“子非鱼，焉知鱼不乐？”
    洛文镜哈哈一笑，又上下打量了楚昭一番道：“殿下，非常人也，若是再经历些事，动心忍性，来日必成大业。”
    楚昭仿佛对那意有所指的大业毫无触动，并不接话，却只笑道：“千里之行始于足下，小王如今藩领一地，则只为这一地百姓谋求福利，曾拜读过先生诸多著作，不知先生可有教我？”
    洛文镜又十分意外看了看风华卓然却十分谦虚温和的楚昭一眼，笑道：“辽东一代，天气虽苦寒，却因物产丰富，此地百姓颇为富饶，然而此地尚武，文风不盛，教化不兴，殿下若是要治理好此地，可从大兴文脉开始。”
    楚昭含笑：“先生金玉良言，不知可否屈尊到小王王府任职，小王愿以左相一职相待，时时得听先生高见。”
    洛文镜又笑了下，伸手指了指身旁这颇为破败的藏书楼道：“殿下请看这望海堂，曾有藏书万卷，却已毁于乱兵之中，曾有广厦高楼，却也破败如是，殿下若要大兴文风，从重建此藏书堂起，勉励辽东人向学之心，不知可否？”百度云搜索,搜小说就是方便  
    楚昭道：“先生既有此愿……”洛文镜却忽然伸手止住他的话，道：“殿下，无虑山险峻非常，重建所需砖瓦材料，都将耗费大量银钱人工，如若为了重建望海堂，而使藩地贸然加税，民?干瞬。?则非我之所愿，却不知殿下能否不加税、不强征民?福?不引起民间怨言的情况下，重建望海堂？”
    楚昭微微蹙眉，却也知道此事绝难，否则也不会这望海堂被毁数年，也不能有人重建，这无虑山山势险峻，若是不强征民?福?只有以利动之，然而这样又必然涉及开支增大，他是主持修建过园子的，自然知道在这般绝峰顶上修建建筑，所需费用和民?付季?非一般建筑可比，他没有一口答应，而是谨慎回答：“小王必将尽力而为，姑且一试。”
    洛文镜上下打量他一番，含笑道：“如此，小道便静候殿下佳音了。”说罢居然飘然而去，不再理会楚昭。
    洛文镜走远后，雷云已是十分不满道：“此人无礼倨傲之极，而且提的要求如此苛刻，殿下也太好性子了，居然如此容他。”
    何宗瑜却皱眉想了一会儿道：“殿下，重建耶律倍望海堂，此事若是办成，不仅能大兴此地文风，算是一件青史留名的大事，此外此事若是传入京里，也对殿下有好处。此计其实甚妙，只是这如何能做到不加税不强征民?妇托藿ê谜馔?海堂，还需仔细周详。”
    他说得含蓄，众人却都明白，耶律倍当年隐居在闾山，一直隐忍退让，又有个让皇帝的美名，重建耶律倍的望海堂，自然是从另外一方面含蓄的表明楚昭甘心退让，淡泊明志的意思，这样自然能让京里的其他人甚至是还在皇位上的元狩帝放下戒心。
    楚昭点了点头，本想再说什么，一眼却看到双林虽然一声不吭站在租后，一双眼睛却早看出窗外头，显然外边风景更感兴趣，心下暗笑，便带了人走出望海堂，道：“难得登顶，我们不妨再游览游览，四处看看。”
    一行数人边走边游览，果然看了不少景色，又走到一处阁台处，上书观音阁三个字，何宗瑜笑道：“这想必便是那耶律倍的宠妃高云云所居之处了。”
    雷云奇道：“这人在这里住还带了妃子？”
    何宗瑜看他有兴趣，也乐得讲故事：“高云云猎户出身，又是汉女，传说因在闾山中射猎，与当时为太子的耶律倍相识，耶律倍见之忘情，便要纳她，高云云却不从，从闾山逃出，耶律倍念念不忘，四处追寻，在龙城找到她，再次求婚，高云云再次逃了，后来耶律倍又找到了她，却不敢再惊动她，直到某日高云云射雁落地，被耶律倍拾取落雁归还于她，高云云才终于感其痴情，嫁给他做了宠妃，之后一直陪着他隐居在闾山，又陪他离乡背井，弃国远走。”
    一个侍卫听了笑到：“这故事不通，耶律倍一国太子看中平民女子，哪家不是兴高采烈立刻将女儿送到太子身边，居然还三番四次的逃？不信不信。”
    雷云插嘴道：“齐大非偶，又不是做正室，而且汉女多少对嫁入契丹族大有顾虑，心存疑虑也不奇怪，逃了也正常，倒是那耶律倍会再三追一个弃他多次的普通女子，这才是不真之处。”
    侍卫打趣道：“兴许是得不到才新鲜？”
    何宗瑜笑道：“也是道听途说，当不得真，不过耶律倍的确王妃宠妃都是汉女，身份低微，若是当时娶了萧氏为后，只怕也不至于丢了皇位。”
    楚昭本也是含笑听着他们说话，听到这句插了句嘴：“若是因为娶了萧氏才得的皇位，那皇帝当来又有什么意思？不过任人摆布的木石傀儡罢了。”何宗瑜轻轻咳嗽一声，却不再说此话题，又指着别的地方说起话题来，双林开始有些不解，后来却恍然想起元狩帝可不就是娶了母族的人为妃，还有先怀帝，楚昭这话却是有些讥讽君上之意了。从前在京里的时候，楚昭言谈举止谨慎非常，哪怕私密场合，也从未对元狩帝有过一字一句的指摘，如今就藩日久，终于微微露了些端倪。
    作者有话要说：　　耶律倍的事大家可以百度下，这人也真的是挺悲剧而戏剧化的一生，父亲宠爱非常，自己文武才能俱佳，却因为父皇突然死亡，母亲的偏爱，不得不将皇位让给弟弟，然后被猜疑多年，背井离乡，后期性情大变，乖戾好杀，才38岁就死于乱兵，偏偏他的子孙后来都当了皇帝，他的一生写起书来真是够一本厚书了，很唏嘘啊。
    
    第76章 冬运
    
    无虑山回来后没多久，倒霉的双林便接到了监造望海堂的差使。钱和人倒是都给了，可惜要以不劳民伤财的标准来看，这点钱调度的余地实在太小，王府的工正所倒是要听双林差遣，只是这差使太难，双林和工正所商量了，也不过是先命了几名擅长造园修楼的清客上山去踏勘了一番，做了个大致重建的图样出来，然后便草草做了个工程预算。
    回来后双林听说此事是何宗瑜给楚昭提的建议，找了何宗瑜道：“先生竟是专门坑小的吧？这样难的事就交给小的，这哪样不要钱？而且这望海堂建起来后，将来的收益还是归的王府，怎么算我这边是一点好处都没有，王爷禄米一年五万石，加上小世子的，不过刚刚够两位主子花用罢了，藩地官员、王府属官，个个都是爷，教小的如何做这无米之炊？”
    何宗瑜笑道：“小公公手腕利害，这也是殿下倚重你，再则……”何宗瑜脸色变得正经了些：“我这也是为你好，正要借这一桩差使，将这王府上下的事都统起来，为王爷立一立威才是。你是王爷身边心腹之人，也当为王爷打算一二，你年纪轻轻，正该用些心。就藩这些天，我冷眼瞧着，你似乎只顾着外边，藩王不许经商，我猜着你多半外头经营着殿下私底下的产业，但这王府的事，因喜公公固然掌着，他虽忠心耿耿，却不善经营，规矩上是好的，如今王府是井井有条，却一味守成，缺乏灵活机变，若是殿下只一心在这藩地，那自然无所谓……只是若要谋更大些的布局，却就不能尽于此了。”
    双林默然，何宗瑜道：“你毕竟是内侍出身，始终都是要在殿下身边才有前程，如今为何倒似一直疏远着殿下？殿下并非那等猜忌多疑之人，宽厚仁慈，待旧人又分外长情，你合该多在殿下身边伺候，将来谋个好出身。”
    双林笑了下，没说什么，自回了住处，拿了预算、图纸，大致需要的材料，估算的工期、工程量、民?噶康龋?日夜谋划了数日，连半夜有时候想起一个点子，便起身点灯画了，第二日起身看了看，又觉得不妥，再次涂掉，如此数日忙碌。
    这期间元狩帝万寿节，因思念儿子，下旨让楚昭进京贺寿过，因着望海堂重修这事，楚昭也没带双林，只带了因喜、英顺上京，更合了双林的心，乐得不必再进京。
    等到楚昭从京里回来，已入了十一月，辽东已下了大雪，冰冻三尺。
    双林带着人在闾山上，看着冰天雪地之下，民?该窃谑孪扔盟?浇出来的冰道上，利用每一里地就事先架好的滑轮拉着板车，运载着沉重的石材、木材往上推送。
    洛文镜穿着一件白色大毛道氅，哈着气站在双林身旁看了一会笑道：“小公公真是足智多谋，这冰道运输一事，虽时常有人利用冰河面运送木材，却从来没人想过能在山道上浇设冰道，利用滑轮来运输石材，加上木材又可就着闾山就地取材，明年开春冰雪融化，这望海堂想来还真能建起来了。”
    双林凉凉看了他一眼，就是这人害的自己足足辛苦了这几个月，他着实有些不想理他，只是淡淡道：“先生谬赞了，这些都是殿下所定，小的只是监制罢了。”
    洛文镜呵呵一笑，他是亲眼看着双林这些日子日日亲身上山监查工程，手把手指点民?溉绾卧诿幌卵┒惩林?前在山道上打下一个个楔子做成一组一组的滑轮从山底直通山顶，他之前还不明所以，只觉得这滑轮虽然能节省人力，却每次运送的东西太少，绳索无力，磨损后定然又要重新换绳，其效太低，不过他也只是冷眼旁观着。
    结果雪一下，滴水成冰。他又看着这小公公带着民?敢徽疽徽镜纳枇舜蠊?，就地取雪烧融后，淋成冰道，一里一里的铺成了一条从山底到山顶的光滑宽广的冰道，在滑轮的帮助下，那另外设了轮子的板车，加上民?竿贫?，居然当真将事先采办好的石材、砖瓦等物，一车一车的运上了绝顶之上，再加上辽东一带本就有冬季伐木的习惯，就在绝顶附近就地伐木，材料几乎全都运到位，只待开春冻土融化，便能施工重修望海堂。
    这高崖绝顶重建望海堂，其难点本就在于运送材料，如今眼看他多年心愿得以实施，心情之激动可想而知，几乎也日日出来看这工程进展，更是死皮赖脸蹭着双林一同视察工程，吃行歇息。双林无奈得很，这冰道运物一事，他也是从乾隆借冰道运送玉石的传说里得来的灵感，辽东苦寒，冬日几乎无法开工，但是却可借着这滴水成冰来动脑筋，但是冰道传送只方便平地或者下坡，上山却还需更多更稳妥的力量，人力肯定不方便，他想到了滑轮，找了工匠先试验了许久，反复研究，才确定了总体的方案下来。
    为着不劳民伤财，被中间的官吏们克扣民?傅墓で?和口粮，双林每日与民?该峭?吃在工地，地方官员们怕他这位传说中王爷的贴身宠宦，自然绝不敢克扣，甚至还自掏腰包买了食物时不时带上来孝敬双林。
    民?该且捕几髯月?意，虽然大冷天的要出工谁都不想动，开始一听说是要搬东西上闾山，愿意出工的不多，后来一看借着滑轮冰道，这活计轻松多了，还开了三倍的工钱，每日结算，包两顿饱饭，干活完吃了饭，扎扎实实发到手才收工，又兼每人发一套粗棉衣粗棉靴。一传十十传百，来应征的人越来越多，王府还分工起来，身体健壮无病的去做那推冰车出力气的活计，身体孱弱些的就只做送饭上山、烧水补铺冰道的活计，若是识字识数的，还能更轻省些，能做个组长，每日计算工时，发放钱粮，唱名点卯。
    之前也有个人当了组长，听说是县太爷的小舅子，私下克扣民?傅墓で?，这本也是常事，大家敢怒不敢言，偏偏有个人家里等钱救命，和那小舅子顶了两句嘴，钱都被扣光了，当时就直接跳了崖，登时就惊动了日日都来工地的王府白脸小公公。那白脸的小公公虽然话少，但看着年纪小，斯文软和，没想到居然如此狠，直接命人将那克扣工钱的小舅子剥光了衣服吊在了山门工地的棚上，辽东的天滴水成冰，不过一个时辰那人就冻成冰棒了，那冰棒尸体直接就挂在那里数日，上工的人路过，但有新人问起，便有人说一番这尸体的来由，从那日起再也无一人敢克扣民?腹で?。那县太爷一声不敢出，屁都不敢放一个。这之后工程进度陡然快了起来，不多时大部分的建筑材料都已运送上了闾山顶，只待开春。
    工程基本告一段落，双林也算得上是松了一口气，想着可算能和楚昭交差了。洛文镜却还在一旁笑着和他扯七扯八：“小公公今年有十六了没？我看着大概只有十四五岁？”
    双林有一句没一句的和他扯淡，却远远看到有人披着纯黑貂毛大氅，戴着暖帽，带着一行人坐在那冰车上被一群护卫推了上来，看那服色仪仗，赫然正是王驾。
    估摸着是今天要回到藩地的，但是怎么就立刻上山来了？这大冷天的，双林顾不得诧异，连忙上去迎驾，看着楚昭从车上下了来，伸手止住他不许他下跪，一边命人叫起那些陪同的官吏、民?福?笑道：“冷得很，大家莫要多礼，孤才从京里回来，听说这里热闹，来看看。”一眼却看到了洛文镜，笑道：“先生也在？”
    洛文镜上前施礼，笑道：“小道这些日子天天看着这位小公公日夜奔忙，眼看着这望海堂修复有望，心中激动，王爷身边这位年纪轻轻，办事却如此稳重缜密，着实令小道钦佩。”
    楚昭点头笑道：“孤奉诏进京贺寿，也才回来，这些日子并未得暇过问此事，回来听说进展很顺利，便想着亲自来看看，一路看这冰车滑轮和冰道，也十分惊异。”又笑着对双林道：“听说都是你想出来的法子，这些日子，着实辛苦你了，等回去孤重重有赏。”
    双林低头称谢，并不多说，洛文镜看着楚昭居然丝毫不揽属下之功，而是坦然承认自己没有时间过问此事，褒奖属下也毫不吝惜，眼睛掠过一丝惊奇，笑道：“这位小公公却一直对小道说，这方法是殿下所定，这些日子这位公公日日亲自在工地，与民?竿?吃同行，尽心尽力，这事情进展才如此顺利。殿下得此良才，可喜可贺。”
    楚昭一怔，转头看了眼双林，笑着对洛文镜谦逊道：“得先生如此肯定，也是他的福气了，如今看来望海堂修复指日可待，小王当虚席以待先生下山了。”
    洛文镜却叹道：“利用冬日农闲之时高价聘请民?福?以冰道滑轮将物运上绝顶，已是一颗七窍玲珑心了，待民?溉蚀瓤泶螅?又难得一颗仁心，正合了那句圣贤之言：敬事而信,节用而爱人,使民以时。再观其举止讷言敏行，敬事理人，我道也不知是谁调教出这孩子来，如此已十分难得，孰料惩治那贪婪小人，却又杀伐决断，杀鸡骇猴，手段老辣，毫不手软，在殿下面前毫不居功，谦逊谨慎，待殿下难得忠心，殿下身旁有此人，何必舍近求远？”
    楚昭听到洛文镜这褒奖溢美之言，大大意外，心中却涌起一种与有荣焉的骄傲之感，转头看双林不过是一身青灰银鼠皮子锦袍，戴着着灰鼠帽子，这些日子想是辛苦太多，整个人瘦了不少，寒风中看着颇觉可怜，解下身上大氅披在他身上，笑道：“先生真是过奖了，他少年人，先生切莫夸奖太过，倒折煞了他。”
    
    第77章 不欢
    
    他们在山上盘桓并不久，看着天色已晚，楚昭便带了人下山，如今有冰道冰车，下山倒也颇快，下山后上了马车，双林又被楚昭塞了个暖炉到手里，笑道：“那洛文镜便是京里也有人推崇他得很，如今这般夸奖你，看来孤是不是要待你更好些才行？”
    双林低了头握住那暖炉不出声，楚昭仍是笑着揶揄他：“讷于言而敏于行？这句话还真是说得对，每次到孤面前就不爱开口说话。”
    双林看楚昭心情甚好，心里想着大概楚昭这次进京挺顺利的，便转移话题道：“殿下怎么就回来了？还以为陛下要留您过完年呢。”
    提到京里楚昭脸色淡了些：“留那么久做什么，京里还是那样乱糟糟的恶心人。太后给福王议了一门极好的亲事，议的徐阁老家的嫡幼女，明年及笄，结果不知哪里跑出来个妓子说有了福王的孕，闹得满城风雨，徐阁老爱女心切，亲自进了宫跪求父皇，这亲事也就罢了。太后气得很，万寿节称病没出，不知怎的听说这事有楚昀的首尾，又迁怒了大皇子妃，叫大皇子妃在宫里伺候着，数日都不许她回皇子府，后来不知怎的大皇子妃在宫里跌了次跤，下红不止，莫名其妙没了个孩儿，洛贵妃知道了哪里依，不知怎的又和惠皇后闹了一场，官司听说都打到父皇跟前，太后闹出这事，又开始称病不出，日日念佛了。我看父皇这寿过得糟心得很，他也没留我，只教我在京里时，和从前的太傅老师们也走走。”
    双林本不想笑，结果听楚昭说完那宫里的糟心事，不知怎的就有些忍不住脸上带了幌子出来，想起当初福王和瑞王那档子事，也不知道这一串宫斗大戏其中，瑞王担任了什么角色。
    楚昭转头看他脸，忍俊不禁道：“想笑就笑了，你这什么表情，这又不是宫里，你还怕我治你罪么？连杀人都敢了，我看你胆子大得很，孤一回京就有人告到我跟前，我还不信你这性子能做出来这事儿，方才山下看到那吊着的冰棍子，才信了一半。”
    说到此事，双林敛了笑容，这事其实他心里一直有刺，毕竟是个活生生的人，且查有实据此人积案累累，罪无可恕，杀了一点都不冤枉，却是被他为了杀一儆百亲口吩咐给虐杀了的。只是当时情势不太好，虽然看着进展顺利，各地方官明面奉承，却在实际各关节中都安插了人手，这些狡胥猾吏都是一班积棍，狐假虎威，虚张声势，无般不要，任意施为，他虽名义上是王府内官，年纪轻，加上楚昭一贯一个仁厚宽慈的名声在外，面上奉承，实际要推进却不知要耗费他多少口舌，走多少人，但要点什么，都要找好几个人，面上和其非常，事却总落不到实处，民?刚獗呖?支的钱，全是他胼手砥足挣来的，由得这些人从中盘剥都还是轻的，他不怕花钱，他就怕再这般阳奉阴违的拖下去，每拖一日便要开支出去许多工钱，钱用光了，养肥了硕鼠，事情还是做不成。
    于是他雷霆手段，杀一儆百，直接施了辣手，仗着王府内官的身份在，王爷不在，谁也不敢动他，却各方蛰伏，全都老老实实办起事来，毕竟仁厚的王爷远在京城，这之前他要杀几个小吏小人还是很轻松的。只是这手段到底大大违背了他的底线，这些日子他苦行僧一样的忙着，其实多少也是心里不宁的缘故。
    楚昭看他变了脸色，笑道：“这是怕了？别怕，孤知道你其实心软得很，既然下了重手，必有不得已的理由，这事情进展这么快，想是你这重手段震住了不少人了，别怕，有孤护着你呢。”
    说着已到了王府，下了车一群人上来接着王爷进了暖殿里，暖洋洋的炭火夹杂着柚子皮的清香扑过来，楚昭一直有着王皇后的习惯，在殿里不用熏香，而爱用果香，这柚子是南方贡品，之前府里是没有的，想来是楚昭从京里带回来的东西了。
    一群人上来给楚昭宽衣摘帽，又有人捧了热水姜汤上来，替楚昭脱靴泡脚，服侍他喝了姜汤，楚昭转头看双林将自己给他披的大氅解了递给宫女放在薰炉上烤，露出里头的青灰色皮袍来，整个人看起来比之前瘦了许多，连脸似乎都小了一圈，便指了指他道：“他在山上呆了一天，只怕身子里头都冻到了，也给他来一碗，再弄点热水替他泡泡脚。”
    双林忙道：“殿下还有什么话先交代了小的，这些小的回下处再做便是了，不敢殿下面前失仪。”
    楚昭不快道：“你就巴不得不在孤面前当差吧？我在京城几个月，你也野了几个月了，在孤面前略待待就这么难受？”
    双林看他话头不好连忙禁声，看到常欢送了姜汤过来给他，忙双手接了几口饮尽，不过到底是不能在殿下面前失仪，直出了暖殿外头下人值宿的茶房那里让人解了靴子泡脚。
    替他泡脚的是个小宫女，帮他解开靴子后惊呼了声，又道：“公公这脚可得赶紧治，不然要留下病根，年年都要发的，若是烂坏了到时候当差都难。”
    常欢听到过来一看也惊道：“哎呀怎么都这样了，我那里有些獾油，叫人拿来给公公擦一擦。”双林连忙笑道：“多谢姐姐，不妨事的我那儿也有，略泡泡就好了，不敢烦劳姐姐。”
    常欢却蹙了眉头指挥那小宫女道：“这冻疮脚不能直接泡热水，先去外头拿了雪来将脚搓热了再慢慢添水暖水泡开不然一会儿要疼死……叫人切些生姜来搓搓，那个活血，用来泡脚合适。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    双林忙讨饶道：“姐姐真别这么麻烦了赶紧随便洗洗完了差使，晚上回去我自己弄……”
    里头楚昭却已听到声音了，问道：“怎么了？”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    常欢忙进去笑道：“在说傅公公的脚呢，生了冻疮了，婢子们正说再不治怕要坏了脚落下病根了。”
    楚昭一听眉头已蹙了起来，站了起来走出来，双林一看楚昭出来连忙将脚往后收，却被楚昭道：“别动！”低了头去看，果然看到一双脚已肿得如同胡萝卜也似，红通通的发亮，有几处都已溃烂，他皱了眉头问：“怎么弄成这样的？”声音已十分不快，伸了手去抓，双林忙往后缩脚道：“殿下，这脏……”
    楚昭早已握住了他的脚踝，不许他乱动，直接坐在了一旁小宫女原来坐着的小杌子上，就着光线仔细端详了下，看他原本脚踝纤细白皙，只到了脚板脚趾处，全都肿大变形起来，青紫红亮，甚至有些地方破了皮溃烂开来，两只脚都丑陋不堪，眉头皱得死紧道：“敬忠慎事都是死人吗？不过几个月，这脚怎么成这样了？不过是修个东西，你让别人看着就是了，犯得着日日去雪地里站吗？这脚若是坏了，将来怎么办？”
    他声音冰冷起来，又叫常欢道：“叫人去叫柯彦立刻过来看看，再扣敬忠慎事半年月例，怎么搞的如此不经心。”
    常欢看他动了真怒，忙亲自跑了出去传话，叫人赶紧传柯彦进来，楚昭放了脚，看满脸不自在的双林，又问道：“手上呢？伸出来给孤看看。”
    双林道：“并没什么的只是才从外头回来，看着有些吓人罢了。”
    楚昭也懒得和他废话，直接拉了他的手来看，所幸手上还好，只有小指头肿了些，楚昭伸手捏了下他肿得发亮像根小萝卜一样的手指，双林忍不住嗳哟了一声，楚昭冷笑了声：“孤叫你主持重修望海堂，不是叫你自己去修！杀人都敢了，使唤人不会？”
    双林低头不语，看到柯彦带着药箱跑来了，楚昭道：“替他看看这脚，莫要出了问题到时候当差不了。”
    柯彦忙低头看了下道：“不妨事的，待卑职开些防冻的獾油日日擦了，再每日用些活血的药泡脚，便能好了。”一边果然拿了獾油来命那宫女替双林擦上。
    楚昭先吩咐常欢道：“孤这次进京父皇赏了不少东西，孤记得里头就有云南那边极好的番红花，去拿来给他泡脚。”又冷哼了声对双林道：“这些日子你就在王府里，好好把这脚给治好了再出府，我看你是歇不住的。”正要继续说话，却听到帘子一挑，外头有个小丫鬟娇嫩的声音问道：“请问哪位哥哥姐姐当值？我们玉夫人求见王爷，烦请通禀……”
    茶房众人都觅声看去，只看到一个挽了发髻装扮华丽的女子跟在小丫鬟后头，看了进来，看到楚昭在，已低呼了一声连忙慌慌张张带着丫鬟施礼道：“妾不知王爷在此，失礼冒犯了。”
    那女子一张瓜子脸，双眉修长，明眸皓齿,穿着一件葱绿织锦镶着白狐毛的皮袄，肤色白腻，容光照人，竟是一个绝色丽人，楚昭道：“玉选侍不在后院呆着，来这里作甚？”
    那玉夫人看楚昭脸色不好，忙道：“妾听说殿下大雪天的从闾山下来就传了良医所的大夫，担心殿下身体不适，便来看看。”
    楚昭转头看双林早已的将脚穿好了鞋袜，站了起来垂手侍立在后头，低着头仿佛一个普通的内侍一般，心里有些烦闷，对玉夫人道：“女眷只在后院等传便可，这前边王府外官多有往来，有事叫人传话即可，以后莫要如此冒撞。”
    那玉夫人垂头一副几乎要哭出来的样子低声道：“是妾初来乍到，不懂规矩，请王爷恕罪。”
    楚昭对女人有些没办法，只好道：“无事，下去罢。”
    玉夫人低头施礼出了去，楚昭转头，不知为何有些心虚，解释道：“孤这次进京，父皇念我后院空虚，无人照顾世子，赏下来了几个伺候的侍妾。”
    双林道：“是，小的们知道了。”
    楚昭看他低了头看不到脸上表情，声音平平无奇，心里一阵烦闷，交代柯彦道：“你每日去给他看看脚，务必调治好了不要落下病根。”又吩咐双林道：“那望海堂的事也运得差不多了，横竖都要开春才修建，孤会叫何宗瑜盯着，你也不必再上山，好生在府里养脚，也不必到跟前来当差伺候了。”
    双林应了，楚昭总觉得犹有不足似乎还有什么话想说，但是看他垂着头站着的样子又有些心里不舒服，想着他的脚也不能久站，便道：“那你先下去吧。”自己走出了茶房，心里闷闷的，原本在山上的时候还高兴得很，如今却无端有了一种不欢而散的感觉，更糟糕的是，他想着这几个月为了办好这桩差使，也不知双林是怎么辛苦，连脚都成那样……隐隐有了一种对不住双林的感觉。
    这么一想，便对那坏气氛的玉夫人有些迁怒起来，叫了因喜来道：“父皇赏下来的我不敢辞，但母后过世才满周年，这些侍妾就暂都不安排侍寝，你教她们都在后院里守好规矩，莫要随意到前头来。”
    因喜道：“殿下您是凤子龙孙，这皇室守丧以日待月，哪能和民间一样守丧呢，如今世子也大起来了，殿下总要给他添些弟妹，将来也是个臂膀，便是先皇后，也是希望您开枝散叶，儿孙满堂的。”
    楚昭道：“再说吧，况且京里如今这般情况，宫里乱成那样，谁知道这些人里头有没有安插了别人的人，还是规矩严些不教她们生事，便是寿哥儿那边也要精心，莫要让她们近了寿哥儿的院子。”
    因喜听他说得也有道理，暗自想着还是要在藩地这边找些知根知底的女子才好，转念想想兴许楚昭并不喜欢那几个女子，倒要好好寻摸一番，也不知什么样子的女子才能打动他的心。
    
    第78章 郡王世子
    
    这之后楚昭流水一般地往双林这边赏东西，先是一开始赏了几匹上好贡缎、大毛衣服和赏银若干，赏的是他当差小心，后头就零零碎碎了，有时候是一坛活血化瘀的酒，有时候又是听说有用的药材，有时候是几本书，还特意交代上头放了书签的地方要仔细看了，有时候是个暖筒或是用羊毛织好的暖袜，反正一天有时候会跑几次，连英顺都过来送过一次赏膳，酸道：“我倒要看看傅公公的脚怎么样了，咱们这些宫里伺候的，谁手上脚上没几个冻疮的，也就公公劳苦功高，让殿下挂心，吃个饭都忽然想起来说这个鹿筋羹活血对筋骨好，送一碗去给傅双林。”
    双林知道他一贯是面酸嘴利心软的，也不和他辨，只是笑而不语，英顺看过他的脚后道：“这也好多了，你也是个傻的，主子的事自然要上心，但也犯不着这么豁出去，脚也还算了，你如今也借着这脚讨了不少便宜，只是杀人立威一事，怎的如此冒撞？咱们这些人不过借着殿下一点宠爱立身，你为主子做刀子，得罪了人，来日得罪人多了，惹了众怒，主子把你一推出去就完了，何苦？”
    双林只是笑，英顺看了他几眼，有些感慨道：“着实看不出你能下那样的狠手，这些年越发看不懂你了。”双林道：“哥哥也知道身不由己了，这刀子用得顺手，主上也未必就肯轻弃，就怕全无用处，随便换个人来都能取代了，你说是也不是？”
    英顺冷笑道：“你这话只好哄哄外头那两个小内侍，咱们这主子身边伺候的，哪个不是不求有功但求无过，内侍横竖也不能当官，你当人人都能做李辅国童贯的？只有两种人才和你这般不留后路，一种是另有打算另有后路肆无忌惮，另外一种是对主上死心眼的忠心，为主子粉身碎骨死也不怕的，你倒说说你是哪一种？”
    双林笑道：“哥哥通达精明，我当时只是一心想着那工期每拖一日便要浪费许多工钱出去，只有杀一儆百，并没想那么多，如今我看哥哥说得有道理，以后自会小心的。”
    英顺气笑了，也不和这人废话，只出门交差去了。双林知道英顺一贯如此嘴硬心软，也不以为意，每日只在院子里有空了教慎事敬忠写字算账，又让他们出外替自己传话外头的店铺。
    慎事敬忠两人被罚了月例，虽然双林变着法子又给他们补上了，他们还是挫败不已，每日服侍双林越发小心谨慎，这日看楚昭不知怎么又赏下来了一道蜜汁熊掌来，想是吃着好又想起双林来，便命厨房送了过来，只是双林哪里吃荤，看到直接赏了慎事敬忠吃，敬忠不由叹道：“王爷真是待公公好，只是公公怎的不吃肉，真真糟蹋了好东西，倒便宜了咱们。”
    慎事道：“小声点，平时外头别乱说话，若是让人知道公公总是把殿下赏的东西给我们，那可不好。”
    敬忠看了眼屋里正在百无聊赖看书的双林，这些日子厨房里也知道傅公公难得在府里，变着法子孝敬，因双林吃素，这样冷的天气，居然也弄了不少新鲜花样素菜和点心来。双林被楚昭变相禁了足，加上天冷出门少，窝在屋里养膘，倒是把前阵子掉的肉养回来了一些，不过他仍然勤练瑜伽，因此也并不见胖，只是气色好了许多，脚上也基本好了许多，溃烂已经平复如初，只是柯彦说想要断根，还是要继续日日擦冻疮油搓开活血，然后冬病夏治，第二年趁暑天热的时候，那时候再用心调治一次，方能断根。
    双林看脚好得差不多了，不免有些在王府里头又待不住了，便央求了柯彦回禀楚昭，只说脚已好了，然后自己亲自去见了楚昭，道是想出府看看。
    楚昭笑道：“早晨听柯彦说你脚已好了许多，我便想着你只怕又要来讨情要出去，果然这会儿你就来了。也不知这府里有老虎还是怎的，多待一日都难。外边冰天雪地的，这广宁城你待的也久了，出去有什么好玩的。孤这里有个轻闲差使让你办，开平城那边的开平郡王，马马虎虎算得上是孤的堂叔父，他父亲原封的是辽王，先怀帝那会儿因护主不利，被降了等，削了封地，如今只是郡王了，虽然仍是居住在开平府那边，也是只领着虚衔，不过到底算是宗室长辈，眼看着要过节了，下边打点了些节礼，本要派英顺去的，既然你想出去走走散散心，那便你去吧，那边定然赏你的，而且开平那边过年的马市也好看，你正顺路可以去看看。”
    双林一听是去开平城，果然高兴，开平城和广宁城很近，仅那边便已开了两处马市，听说热闹不下于广宁。只是开平并非广宁藩地，藩王不可擅离封地，因此他这个内侍也一直没有机会去那边看看，如今有了正大光明的理由，正可以去逛逛。楚昭看双林脸上仿佛一下子有了神采，心下也高兴，又微微叹道：“可惜明明这么近，孤却不能去――如今是连你们都比不上了。”
    双林不说话，却也有些怜惜楚昭，藩王不能擅离封地，越是近，楚昭越是不能越雷池一步，藩地的朝廷官员名义上对藩王恭恭敬敬，实际上却也是藩王的监视者，一旦藩王有异动，随时可向朝廷奏报的，被发现擅离封地，那是视同谋反的。楚昭看着是一地之主，尊贵无匹，却又仿佛是这里的囚犯一样。好在楚昭也没自怜太久，又叮嘱了几句，才叫他下去办差。
    双林下去接了节礼，安排了人，第二日一大早便出发去了开平城，先将节礼送了给开平郡王，开平郡王圆脸白面，胖乎乎的，听到楚昭派人来送节礼，笑得一朵花也似，果然赏了双林不少东西，又叫双林先在开平逛逛，他也要备了节礼，然后遣郡王世子回礼，给楚昭请安。
    双林又在那边的马市逛了一轮，临近年底，果然热闹得紧，双林拣了不少漏，一连呆了三天，把开平城都逛了一遍，正好这边开平郡王世子也准备好了，便一同前往广宁，开平郡王世子楚明和楚昭算是一辈的，约二十来岁，虽然也算得上相貌英俊，却满脸都是酒色之气，衣着华丽，言谈举止轻浮。双林知道他们虽是藩王之后，如今却已降了等，手里没有实权，就靠着点食邑过活，朝廷不过是当猪一般养着，因此除了第一次面见见过礼，也尽量不去他面前招摇，相安无事回了广宁。
    因早已派人回来通报，楚昭亲自迎了出来，看楚明要施礼，忙免礼笑道：“郡王世子不必多礼，论辈分咱们原该是一辈儿的，就不必讲究那些俗礼了。”楚明也笑道：“早就听说殿下脾气谦冲，待人和气，今日一见，果然如此……”二人寒暄了一番，楚昭又留楚明在广宁多住几日，笑道：“原该一尽地主之谊的带世子逛逛的，只是年下事多，孤让个长史来陪你逛逛。”
    楚明忙笑道：“哪敢劳动王爷陪伴。”又指了指双林道：“这位傅公公一路都是他带我们来，这几日也熟悉了，我看他颇为伶俐，不如这几日让他带我逛逛广宁城？”
    楚昭虽有些不喜，却想到横竖也是逛，想来这开平世子也就是逛逛广宁城就回去了，看在同为宗室面子上不好拒绝，便笑道：“也好。”一边叫了双林过来吩咐了两句，又带了楚明进去，设宴洗尘。
    第二日双林一大早便去了楚明歇宿的院子里听他示下，结果楚明足足睡到日上三竿，才叫了他进去，一边和身旁替他梳洗的女子嬉笑，一边漫不经心地问他：“广宁这边可有什么好玩的地方？”
    双林道：“原本无虑山是不错的，只是如今天冷下雪，上山不易，不过可以去青岩寺拜拜佛，那边的歪脖菩萨听说灵得很，又或者可以去逛逛马市……”
    楚明有些不耐烦敲了敲桌子道：“谁耐烦看这些死物，我说的是这广宁城这般繁华，总有有名的院子教坊戏院之类的热闹地方吧？花魁啊小倌儿什么的，昨儿你们王爷宴请，竟然就真的是吃饭，连个弹曲儿唱唱歌跳跳舞的都没有，他这么年纪轻轻，也太古板正经了。”
    双林心里暗自腹诽虽然名义上楚明是堂哥，实际上楚昭是今上原配嫡子，就算如今不是太子，也是个深受宠爱手握实权的藩王，与被降了爵位削了藩的开平郡王不可同日而语，此人脑子几乎只是水，居然当着别人下人就说别人主子古板。却只得道：“先皇后才去了一年，我们王爷一直服着丧的，还请世子包涵，世子想看戏、杂耍还是逛院子，小的替您打点便是了。”吃喝玩乐这还不好办，比陪着爬山涉水的容易多了。
    楚明眯眼看了他一会儿，笑道：“也是，忘了你是个内侍了，想必没去过那种地方，今儿本公子带你开开眼吧。”他平日里在开平就是当地纨绔，本就好斗鸡走狗，赏花阅柳的事，只是在开平城上有开平郡王拘管着，不得尽兴，如今难得领了差使来广宁这边，又有楚昭做东道，有人奉承，自然是想着要好好玩耍一回才尽兴回去。
    双林很是无语，行礼后走了出来，叫了敬忠过来去传叫几个王府中本地擅长陪客的清客来，当下便带着楚明去了广宁城中最大的青楼去，包了十个漂亮清倌，唱曲弹琴，轻歌曼舞，加上那几个最擅长帮衬说笑的清客陪着奉承，猜拳行令，取色子来掷快大杯饮酒，果然楚明满意非常，酒喝到酣时，一边抱着姑娘一边笑道：“这才是人生得意须尽欢嘛。”一边又问：“这里可以叫小戏子的吧？再叫几个小戏子来唱上几处，这才花团锦簇。”
    那旁边陪客的姑娘就不依了，笑道：“世子是嫌我们姐妹们伺候得不好吗？再则咱们楼子里就有小哥儿，世子何必舍近求远呢？”
    世子眯了眼掐了掐身旁姑娘的胸尖，色眯眯道：“这你就不懂了，水路有水路的好，旱路有旱路的好……这旱路又别有讲究，就你们楼子里养的小倌儿，和姑娘一样养着花嫣柳媚涂脂抹粉的，说话娇滴滴，路都没走过多少软趴趴的，这有什么意思，小戏子就不同了，人家那是从小冬练三伏夏练三九日日走台步练嗓子给练出来的，身段儿要硬能硬要软能软，性子也大不同，特别是那等练武生的……这床上的风情……嘿嘿……”他眯了眼仿佛回味无穷一般地笑起来。
    其中一个姑娘便奉承道：“世子说得不错，我也说咱们楼子里的哥儿们一个一个养得比我们姑娘还姑娘呢，也不知客人喜欢哪里了，既这么喜欢怎不直接就找女子呢，再说日子也不久长，待到十六七岁男儿相出来了，再怎么扮也不像了……”
    楚明笑道：“这楼里多的是老鸨用药让红的小哥儿长得慢一些的，不过这也没什么用，倒是宫里那些自小就去势的公公……那才是……”他本就没什么脑子，再喝了酒早已色令智昏，已是和一旁陪客的清客道：“比如你们那王府里的傅公公，那身段儿，一看就知道练过，上马的时候那腰那腿那屁股，啧啧，轻巧得就像飞上马一样，腿脚功夫了得……还有那相貌也是一等一的，最好的是皮肤，一看就知道是个极品，你们姑娘家不知道，有些皮肤定是长年吃素才养出来的，近了看都看不到毛孔……表情更不必说，那冷冷清清的样儿一动情了必是如冰雪融化一般，啧啧我这位弟弟太过古板正经，白白放这么个人在身边用来当差，倒糟蹋了这等人才……”
    陪客的几个相公面面相觑，他们早听说过这位王爷的宠宦心狠手辣，又是个精明能干事的，王爷倚重非凡，哪里敢在外头说这位杀神的闲话，忙笑道：“世子果然深谙风月之道……这等小的们派人去叫几个戏子来给世子解解闷？”
    楚明却有些不乐意了：“何必舍近求远……依我看，不如叫傅公公进来陪我喝两杯……王爷不是叫他仔细陪我吗？如何这会子人都不见了？这等怠慢，定是看不起我是不是？我也是堂堂正正的亲王后代，皇家血脉，便是王爷昨儿见了我，也不敢大咧咧受我的礼，论理儿他还得叫我一声哥呢！”
    那几个相公心下暗骂这郡王世子不晓事，叫人家内侍来陪你逛妓院，这不是当面打脸吗？人家傅公公涵养好，虽然没进来，却也在旁边叫了个包厢里头候着，怕有什么事。如今居然还要叫人家来和妓子戏子一般的陪酒，真是够拎不清的。不过到底是宗室，不好当面拂了他的兴，其中一位清客只得劝解道：“郡王世子有所不知，这位傅公公原是我们殿下身边的红人，因着精明能干，殿下很是宠着，脾性有些不太软和，前儿听说监造望海堂，还冻杀了人立威的，连殿下也没说什么。要我说他这宫里长大的，不惯风月只是冷冰冰的，没什么意思，咱们出来玩耍的，何必叫他来扰了兴头讨不自在呢？倒是我们自己吃好喝好玩好的好。”
    那楚明却是从藩王世孙变成了郡王世子，虽然酒色之徒，对人的眼色却特别在意敏感，看这清客的意思却是这样一个内侍因为是肃王宠着的，就敢不给自己面子起来，已摔了杯子勃然大怒道：“本公子堂堂宗室世子，难道连叫个内侍伺候着都不配了？不过一个猫儿狗儿一样的东西！宫里要多少没有？我就不信了！肃王殿下会因为一个内侍就不给哥哥面子！”
    
    第79章 虎狼药
    
    清客们忙劝解起来，赔笑道：“是咱们说差了……还请世子莫要和我们计较……”那楚明却是酒上了头，越发不管不顾起来，满口嚷嚷自己的侍卫道：“你们过去把那没卵蛋的奴才小子给我捆了进来，我倒要看看肃王会为了他和我翻脸不！”
    楚明手下那些侍卫平日里跟着楚明在开平城就是横行霸道，无故就要欺压人的，如今看到有乐子，岂有不撮哄的，一蜂窝冲了几个出去，果然七手八脚将正在隔间里一个人自斟自饮，不明所以的傅双林反剪了手拉了进来，傅双林莫名其妙，被几个侍卫拉着进来压着跪在地上，正挣扎不休，楚明看双林被侍卫挟制仍不断挣扎着，头发凌乱，胸口起伏不定，面颊晕红，薄唇紧抿着，那之前清冷的面容越发透出些风情来，之前本就被几个妓子挑拨起了兴头，如今欲心如炽，早嚷嚷道：“快给爷拉到里头房里去！今儿小爷还偏就要办了他！倒要看看谁敢扫兴！”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    那清客们看势头不好，一边劝解，一边却早有人一溜烟的跑回王府去通报去了。
    傅双林被几个如狼似虎的侍卫拉到了里间厢房里，那里头早就暖床软枕拾掇好随时供客人兴起，楚明进了来吩咐道：“剥了衣服，叫人送了热水进来，洗剥干净捆床上去！”一边又笑：“这内侍和男人纾解的方式不同，你们拿了我前些日子才配的极乐散来，到时候他就得求着我上他。”
    傅双林听到不对，忙挣扎起来，却无能为力，很快被七八只手按着他，抬起他的下巴捏开他的嘴往里头灌东西，他猝不及防被灌了几大口，只觉得味道十分咸腥苦涩，却被牢牢按住了嘴让他尽吞了下去，这妓院本就热水常备，早有侍卫端了浴桶进来，便剥他的衣服，他大怒破口大骂道：“世子如此胡来莽撞，也不怕被我们王爷问罪吗？”
    这话却正触痛楚明，上前给他摔了一巴掌恶狠狠道：“好囚攮的，爷宠你是给你面子，不过个没种的奴才，倒端什么架子！”一边指挥着侍卫将他剥干净了塞进热水桶里按着双林将里里外外洗了一通，洗得双林怒不可遏，反复挣扎却被死死压着手脚，洗完后被捆回床上，双手捆缚到了床头，双足被拉开栓紧在床尾，楚明看着他的肌肤滑润非常，十分猥亵的摸了两把，得意道：“果然爷没看错，好一身皮子，可惜还不是最好的时候，一会儿药起来了，你才欲仙欲死呢！你一个人乖乖呆着，等会儿我来陪你。”
    双林破口大骂，却被几张帕子塞进了嘴里，帐子被放了下来，光线昏暗，楚明将侍卫们赶出去守门，又转回来悉悉索索地解衣服，双林在帐内渐渐感觉到了身子的确开始发热，心跳渐渐快起来，他呼吸急促起来，嘴却被堵住，只能用鼻子有限的呼吸，然而随着他心跳的加快，氧气渐渐不够起来，他有了轻微窒息的感觉，然而身体却火烧起来，全身肌肤敏感非凡，仿佛渴望着有人来抚摸，他难受之极，不一会儿已感觉到神智昏昏。
    冬日衣服多，楚明衣服才解了一半，身上尚穿着亵衣，楚昭已带了人沉着脸冲了进来，门口的侍卫都被几个王府侍卫押在一旁，楚明还未解其意，楚昭满脸冰冷扫视了房内一眼，便直接走进去，拉开床帐便一怔，又迅速拉下了床帐，转过脸问楚明：“你给他喝了什么？解药呢?”
    楚明看他来势不好，酒也清醒了几分，笑得有些勉强：“一些助兴的药而已……谁去王爷面前胡嚼舌根离间我们了？王爷可别信他，是这内侍对我无礼，顶撞了我，我想着他定是仗着王爷宠他，没大没小不知尊卑了，将来倒坏了您的名声，便想着替王爷教导教导他，小小惩罚他一番，叫他知道身份――要解也容易，调些冰水来淋一淋就解开了。”
    楚昭面有怒色冷冷道：“孤的人不需要别人管教！好教世子知道，孤这里是招待不了你了，还是请你回开平吧。”一边转头喝道：“还不赶紧请郡王世子回开平！”又交代了句：“过去只和开平郡王说，小王看在同为宗室面子上，尽心尽力招待世子，可惜世子不识抬举，连孤身边人都敢轻亵，小王不敢替他管教，只好送回开平府请郡王多教教他规矩！”几个侍卫高声应诺，上来也不管楚明身上还穿着亵衣，鹰抓小鸡一般的将楚明直从楼上拎到楼下，连同几个捆好的侍卫一起扔进了车子里，甩了鞭子风驰电掣往开平府驶去。
    楚昭解了大氅拉了床帐，拔了佩剑将双林四肢的丝带都削断，解了大氅将显然已失去了神智的双林从头到脚都严严实实包了起来，想着双林这人心性倔强，若是让认识的人看到他这般失态定是恼怒，便也没叫侍卫帮忙，自己将他一把抱起，却又被手里的重量惊了一下，想起他这些日子瘦了不少，这轻飘飘的体重也没养回来如今又因自己派的差使无端伤身受辱，心里怒气更盛。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    楚昭一边将双林头脸遮了，抱在怀中直接出了楼子，上了车驾，才去了双林嘴里的丝巾，看他满脸通红喘着气，半睁着的眼睛里都是水光，额上满满都是细密的汗珠，楚昭隔着大氅都感觉到他浑身滚烫，心下恼怒，按住他不许他再蹭，一边吩咐外头：“着人先回王府，立刻宣柯彦到孤寝殿里候着。”一边将他裹着大氅横放在马车座椅上，拍了拍他的脸喊他名字道：“双林，傅双林？”
    双林茫然地看着他，整个人仍在无意识地蹭着，楚昭扳着他的脸继续喊：“傅双林？”双林挣扎了一会儿，眼前白花花一片终于凝出了焦点，找回了些神智：“殿下……”动了动似乎想坐起来，却四肢酸软无力，楚昭按着他道：“别动，我已喊了柯彦，你感觉怎么样了？”
    双林感觉到自己呼吸都是热的，摇了摇头：“我很热……给我喝点凉水……”他的声音嘶哑而微弱，苍白的脸上被热气熏出薄红，楚昭拿了桌上的茶杯扶起他来给他灌了一杯，看他张着嘴似乎连吞咽都难了，楚昭又不是个惯伺候人的，眼看着流了不少水到胸口，大氅滑落看到他从脖子到胸膛已全变成粉红色，楚昭拉起大氅将他重新裹严实按回座位道：“你再忍一会儿，等回了王府，大夫来了就好了。”
    双林闭了眼点了点头，看得出他很努力的控制自己不再蹭，却整个身躯都控制不住的细细地颤抖着，头发被汗湿贴在额头脖子上，全都一绺一绺的，楚昭又是生气又是恼怒，喝着外头道：“快点！”
    到了王府的时候，双林又已陷入了昏迷中，楚昭一摸他的额头，暗道这样烧下去只怕人要傻了，也不等服侍的内侍来扶，直接连着大氅将双林抱起来往自己寝殿走去，那里柯彦早已带了药箱候着，楚昭将双林安置道床上便道：“快点，说是被喂了些助兴的药，孤看着他神志不清，只怕是什么虎狼药。”
    柯彦忙过来把脉后，眉头也蹙得死紧道：“药性太烈，想必都是些鹿茸海马之类的，虽然可以开些药调理，始终还是让他自己纾解出来才好……傅公公因是中人，且想是前阵子因冻疮，进补活血的药吃多了，本就有些体质燥热，没法子纾解因此药性持久些……待药性发过了便好了。”
    楚昭怒道：“他都烧成这样了，待药性过，难道要一直这般烧下去？”
    柯彦一时也想不出什么好办法，有些犹豫道：“若是想不烧，用凉水替他泡泡也便能降温了……”
    楚昭皱了眉头问：“现在外头天寒地冻的，他身子又荏弱，这凉水一激他身体，好比那热石被冷水一浇便要断裂，落下病根怎么办？”
    柯彦微微擦汗，这宫里治疗内侍大多是胡乱开几剂药挪到外头好不好看天命了，这些方面的确涉猎太少，更何况也没谁无端给内侍服食这么烈的虎狼药的，楚昭看他满脸为难，怒气又起：“到底会不会有病根？”
    柯彦躬身道：“这虎狼之药，总会难免有些后患，只能慢慢调养……待卑职开几方药促发药性早散……”
    楚昭恼怒站了起来，挥手让他去开药，催促人煎了上来给双林灌下，不过一刻钟，他却烧得更厉害了，连胡话都说起来，低低地也听不懂说的什么，只听到几声“回家”、“不在这里”的词，破碎的词语里又夹杂着抽噎，大异平常那冰冷淡漠的模样。柯彦却只道这是药性发了，待药性过了便好。
    楚昭想起楚明说的话，心下犹豫了一会儿，挥退了柯彦和屋里伺候的宫人，掀起了双林身上盖的被子，看到双林两腿紧紧绞在一起，整个人蜷着，手抱着自己，紧紧抓着自己的手臂，急切地抚摸着自己的肩头，似乎渴望着什么东西，却不得其法，整个人仿佛要哭出来一般，浑身肌肉都是紧绷的，后腰那里细得可怜，衬得双腿更显得修长，腰微微扭动着，似要逃避，却欲拒还迎，滑腻的肌肤包裹着精致的骨骼，整个身子密密都起了一层汗，看过去红光艳艳，热气蒸腾，他伸手抚了下他的平滑的背脊腰间，感觉到双林抖了一下，嘴里低低呻吟了声，不自觉的将身体迎合了上来，似是希望他再抚摸下去。
    楚昭心头一跳，再次用眼光缓缓扫过眼下这平展的背，柔韧的腰，修长的腿，少年身躯还没长开，雌雄莫辨，肌肤似上好的桃花玉，粉光润泽，他吸了口气，终于用手挑开双林额上的湿发，扳正他的脸喊他道：“双林？孤替你解药，如何？”
    双林迷迷糊糊地睁了眼看他，呼吸急促，两颊酡红一片，平时那矜持淡漠的表情已完全消失，取而代之的是一股媚意，连往日那只算得上清隽的眉目，如今看起来也多了一分?艳，楚昭低头捏了着他的下巴问：“你答应么？”
    双林神智混乱中，含含糊糊道：“殿下……”
    楚昭低头轻轻尝了下他的唇，感觉软而热，似乎……和女子也没什么不同，他拉起双林的下巴，再次深吻，双林整个口腔都热极了，迷迷糊糊地张着嘴任他轻薄，嘴唇因着发烧通红，一双眼睛里满是泪光潋滟，楚昭喉咙紧了紧，感觉到下腹热了起来，他低声笑了下：“不说话就当你同意了……反正你总是那么闷。”一边站了起来，将自己身上的衣服都除了下来，整个人覆了上去。
    双林在火热的地狱中渴求着什么却一直得不到满足，忽然感觉到了一个凉爽的物事贴了上来，有人在抚摸着他，手掌抚摸过的地方都微微颤栗着迎合了上去，身上好像很热又很冷，他仿佛被掐着腰钉在了什么东西上，四肢挣扎却软弱无力地任人宰割，有人紧紧拥抱着他，抚摸他，亲吻他，慰藉他，令他一次次颤抖着要发出叫喊，却又被堵住了口舌，只有一次一次的仿佛昏死过去，眼前爆发出一阵一阵的白光，耳朵嗡嗡嗡的响着。
    英顺亲自立在寝殿外，垂着头拦住了所有要进寝殿的人，大气都不敢出，直到里头令人心跳耳红的呻吟声停了许久，楚昭终于走了出来，一边理着衣襟一边淡淡吩咐：“备水。”
    英顺早已命人备下热水布巾，慌忙亲自去端了来刚要送进去，却被楚昭拦住了，接了那铜盆亲自进去，仍是不许人跟进，隔了许久，楚昭才出来，袖子衣襟湿漉漉的，吩咐人传柯彦道：“说是已退了热，让他看着开方调养，务必不许落下病根。”
    
    第80章 探病
    
    双林终于退热清醒过来的时候，全身干净清爽地躺在了自己的房间里，只是身上穿着的皇家才能用的贡缎中衣和下身隐隐的不适，提醒着他那昏乱的梦并不是梦。
    他起了身，整理了一下混乱的记忆，心里依然百思不得其解，自己不过是正正经经本本分分陪个客办个差，到底是怎么莫名其妙的惹了那色令智昏的夯货的眼，又是怎么阴差阳错的让楚昭降贵纾尊地亲身上阵给自己解药的？
    他怎么就吃得下去？他不是直男么！
    他难道觉得这也是个赏赐，所以干脆好好奖赏了一番这段时间劳苦功高的他？果然对古人的节操不能期望太高吗？原本还以为就算楚昭误以为他暗恋于他，两人身份犹如鸿沟，只要他自己保持距离，两人绝不可能有什么牵连，他在藩地如今过得风生水起，十分自在，美好未来本可慢慢谋划，哪里想到还能遇到这样的事！双林按着自己的头痛苦的呻}吟了声，恨不得立刻再躺下去睡一觉起来发现这一切都不过是个梦。这时慎事跑了过来，看到双林惊喜道：“公公醒了？头疼吗？”
    双林睁开眼睛看他一眼问：“我怎么在这儿的？”他一说话才发现自己喉咙嘶哑干涩，几乎无法顺利发声，也不知那药到底是什么药居然如此烈性，他咬牙切齿地恨起那开平郡王世子来。
    慎事笑道：“英顺公公叫人抬了你回来的，说你奉命陪开平郡王世子，酒醉着凉，有些发热，叫我们好生伺候着。”他其实听敬忠说了一鳞半爪，但是明面上的说辞却只会按英顺的来。
    双林深深叹了口气问：“郡王世子呢？”
    慎事道：“已是回去了听说有急事吧，王爷还派了好些侍卫相送呢。”一边端了碗药汤来道：“这是柯良医给你开的药，说等你醒了给你喝了，好好歇息几天，殿下那边听说也给了你假让您好生休息呢。”
    双林动了下身子去接药汤，结果一股锐疼从某个不可言说之地传了来，他脸扭曲了起来，心里想着那楚明若是还在广宁，非要叫他知道他的厉害不可。
    他心里一边咒骂着，一边接了那药喝了几口，整个人都觉得了无生趣。迟了些时辰，柯彦过来替他诊脉，双林满脸不自在，柯彦那日后其实也对楚昭究竟用了什么方法给他退热心中有些底，但他太医世家出身，深知凡事不可深究，只是和双林道：“热已退了，只是你这些天还需多吃些清热的膳食，好好调理一番，将那药性给发了出去――殿下那日后来命人找了那药的配方来，除了海马鹿茸鹿血这些烈药，居然还混了丹砂、雄黄、白石英、石硫磺、赤石脂等几样丹石散，十分伤身子，好在当时殿下不许给你用凉水发散，而是给你……徐徐发散，才没有留下病根，只是你还需要调养一段时间，好生疏散掉这丹毒才好。”
    双林脸上微红，一旁心里又咒骂起那纨绔来，要知道这些丹石和鼎鼎大名的五石散差不多，对身体伤害是不小的，柯彦也没深究，开了药方给他，又叮咛他这些日子恐怕还会时时燥热，脾气暴躁，万不可贪凉少着衣喝冷水，多行走，多饮温水等，才走了，道是王爷有过交代，等他醒了把脉后还要去和楚昭回话。
    按理说，平日里奴才得了赏要去谢恩，特别是双林这样的贴身内侍，可惜叫他为了这事去谢恩，他是断然做不出来的，于是他直接告了病，出去外宅，一头将自己埋进了店铺里。
    他又不是贞洁烈女，这会子应该要死要活，但是叫他若无其事的去楚昭面前当差，他也做不出来。老实说他也很希望能和现代一夜情一样，睡过以后爽过以后大家全数失忆当没发生过或是不认识对方。可惜不行，因为和他滚床单的是他的主子，严格说来，他若是个女的，如今还得感恩戴德谢王爷宠幸惠赐雨露，更何况这还是替他解药……真是滑天下之大稽，偏偏这事就这般滑稽的成了。双林恶狠狠地咒骂了一通这该死的天老爷，最后还是怂得像个不肯负责的懦夫一样躲开了，眼看着要过年了，还是没回过王府。
    也不知楚昭是不是回去后会后悔，总之他倒是一直没有找过双林，他也躲得一天是一天的在外头混着。这日他在外宅躲懒，却来了个不速之客。
    雷云带了许多礼品过来，笑着问他：“病得可好些了？听说你一直告病在外头，我过来瞧瞧你。”
    双林心内有病，看到雷云有些不自在道：“也没什么……你怎么知道我生病。”
    雷云道：“那天你被那混球扣着不放，王爷带着我们几个侍卫冲过去了，你没看到王爷那脸沉得都能刮下三两霜，那小子你猜怎么着？那天王爷先是叫我们几个侍卫押着将他送回开平，又教我们传了一通话给开平郡王。开平郡王气得脸都青了，当着我们几个侍卫的面就拿了鞭子来抽了他一顿，然后第二天便亲自又押着他来了广宁给王爷负荆请罪，还说要亲自给你道歉来着。”
    “王爷没让他们见你，只给开平郡王不咸不淡地说了几句‘虽说也是宗室子弟，想要教导奴才那也是应当的，怎敢说赔罪二字，便是打死了，也只能说他伺候得不好，如今只是病倒在床，已算是他福分了。只是那内侍是母后赐我的，平日里孤尚不敢轻待了他，如今倒是被旁人管教奴才，也不知母后在地下会不会怪责孤没用，惹得七八门外的亲戚都看不顺眼来越俎代庖替孤管教奴才了。按说我们宗室出身，言行礼仪反要比旁人更讲究尊贵体面些，便是教导奴才，也讲究个分寸，否则哪日他到了京里，也去教导教导父皇的奴才、太后的奴才，那就是给家里招祸的了，郡王是经过事的，也当知道这道理才是，我年纪轻，还希望郡王多教教我这其中的道理，这长辈赐下的人，是随意能折辱的吗？那岂不是把长辈的脸往地上踩呢？您说是不是。’”
    “开平郡王当时一直赔笑着，也不敢再摆长辈的款，押着他家世子再三道歉，又留了许多厚礼，第二天才灰溜溜地回去了。我是听说你被折腾着凉生了病，倒是想看你来着，但是王爷这边交了个差使给我，一直在北郊那边忙着训练侍卫，好不容易要过节了放了假，今儿才得了空来看你，如今看你脸色还好，已好多了吧？”
    双林含糊道：“也没什么大病，只是天冷又过节，所以懒怠到前头去伺候，有劳雷大人心上还牵挂着我。”
    雷云大声道：“嗨，你这话就说的见外了，上次海东青那事还多亏了你从中斡旋，这次望海堂的事，我也听说了，要我说，傅小公公您这精明能干，真是一等一的。”他挑了个大拇指道：“便是我这粗人，也打心里佩服，难怪殿下这么倚重你，肯为了你出头，我们那天看着也觉得爽快得紧。这次殿下护着你给了开平郡王一个大大的没脸，咱们下边人听了都觉得殿下英明神武，护得住下边人，不是那等一味拿下人来作践的，难怪手下的人个个也都是忠心耿耿的。”
    双林轻轻咳嗽了声，着实不想提楚昭，转移话题问：“您这次给殿下是训练侍卫吗？”
    雷云道：“嗯，不过……我觉得这批侍卫之前已在哪里训练过了的，看起来竟像是从小就调教过的，年纪不大，却十分吃得苦，这冰天雪地的，他们跟着我训练，一声苦都没叫。如今叫我教着，也只是马术、骑射这些功夫，然后让我经常带着到草原上训练，熟悉这一代的地形，单看他们的名字，都是天枢、天璇之类的名字，和那些京里原本带来的官宦出身的侍卫又出身不同，倒像是些没根底的死士，如今也已选了几个好的在殿下身边当差了。”
    双林点头心里明白这估计是从前王皇后给楚昭训练的暗卫了，如今是开始慢慢启用，只怕是才从内地拉出来没多久，所以要加强这边的地形地势等的熟悉，熟悉马上的训练。
    雷云又说了几句闲话，看双林气色红润，便问道：“我看你病也好得差不多了，今儿天气难得放晴，不如我们去青岩寺拜拜菩萨？也给你去去晦气，明年就走大运了。”
    双林这些日子的确身上时时燥热，拘在屋里脾气有些烦躁不安，想着横竖也无事，不如出去逛逛，便应了，起身叫敬忠拿了大毛衣服来换上，备了马和雷云出门，雷云看双林一反从前总是青灰色皮袍的低调样子，换了一身湖蓝色雀纹缎面镶白狐皮的新袍子，头上戴了同色大毛狐毛软冠，额上镶了块白玉，衬得他肌肤莹白，神清骨秀，偏偏又比平日里不同，似乎多了一股清气晕在眉梢眼角里头，薄唇似乎比平时红许多，未笑含情，一双眼睛也比平日清亮许多，和平日那缩在楚昭身后的奴才样子截然不同，他忍不住赞道：“这新袍子不错，显得你精神得很。”
    双林在屋里光线暗没注意，一出来阳光一照才发现身上这衣服湖蓝缎面全是银色暗纹，阳光下熠熠生辉，敬忠还抱着件白狐皮的披风正要给他披上，不由道：“哪里弄的这么招摇打眼的衣服？快换了我平常穿的来。”
    敬忠有些委屈道：“这是王府新赏下来的衣服，听说是王爷赏的料子让针工所做出来的。”雷云忙道：“又不是在王府里头伺候，这就要过节了，换什么换？挺好的，仔细时间过了。”
    双林虽觉得不自在，但是看着时辰是不早了，再脱换一番叫雷云干等着不好，也不计较，勉强披了那披风，翻身上马，和雷云去了青岩寺。
    因着是年前难得的晴天，青岩寺上香的人不少，人烟凑集，香气霾霭，雷云和双林上了香后，便在后山拣了人少僻静之处闲逛着闲谈说笑，看那白雪中时不时一树红梅，倒也好看，转过山道，便是一座小园，迎面看到一道刷得雪白的粉墙，粉墙上一行一行墨色淋漓，想来都是香客触景生情有感而发写的诗。雷云道：“我小时候在家里当奴仆一样养着，没读过什么书，做了半辈子粗人，如今虽然粗粗认得几个字，却到底诗书不通，每次看到这些读书人看看景色就能写出诗来，真的挺佩服的。”一边说脸上露出了一些遗憾之色，显然颇以此为耻。
    双林压抑许久，本正是自暴自弃之时，和雷云出来散心，却也是看什么都不顺眼，看雷云有些神伤自卑之意，看着四下又无人，恶意上涌，安慰他道：“我倒是听过一首诗，很是符合这风景。”
    雷云道：“哦？贤弟快说来听听。”
    双林轻轻咳嗽了声道：“满墙都是屁，为何墙不倒，那边也有屁，所以撑住了。”
    雷云轰然爆发出一阵爽朗大笑，一边揩着笑出来的眼泪，一边指着双林正要说话，却忽然听到墙后头也传来一阵笑声，双林和雷云都吃了一惊，定睛去看，只见粉墙后头转过一群衣衫华贵的文士来，内中认识的有王府长史何宗瑜等一干东宫旧人，又有些藩地这边的清客幕僚等，一群人簇拥着中间一个眉清目朗，风华卓然的贵族青年，却正是楚昭。他微微扬了扬漆黑的剑眉，对着双林轻轻勾起唇角，目光饱含笑意，双林被那道视线定住，呼吸一窒，僵在原地不知所措，只看到楚昭旁边的洛文镜笑意未绝，轻轻鼓掌道：“傅小公公实乃真趣人也！”
    
    第81章 偶遇
    
    雷云和双林上前要给楚昭施礼，楚昭忙笑着扶了雷云道：“不必，孤今日也是便装出行，要与民同乐，不曾清寺。要过年了，王府里无事，今日和诸位王府文士出来走走赏赏梅。”
    一边又看了眼双林，他老老实实低了头站在雷云后头，仿佛方才念出那首促狭诗的是别人一样，可怜他们一群人正在那照壁粉墙后头赏玩上头的题诗，恰好有几位文士也诗兴大发正往上写诗，偏巧就听到雷云的大嗓门在说话，他心里正诧异如此巧合，就听到他这数日不见的小内侍开嘴念了这一首如此促狭的歪诗，活生生把这满壁的题诗都给骂进去了，他在后头哭笑不得，只能庆幸自己幸好没有在这些人的怂恿下也题诗一首，否则也要变成那支撑另外一边墙的“满墙屁”中的一首了。
    这孩子倒也乖觉，显然知道自己不小心嘲了一群人，如今低头在那里装死，偏偏他今天穿的新衣让他不似从前那般没有存在感，看着倒像哪家的富贵小公子，神清骨秀，眉目致致，只是薄唇红得有些反常，脸颊也透着有些反常的红晕，想是那药毒还没完全疏散。
    这却让他想起那日的情景，红晕漫布的脸和胸膛，热得不像话的嘴唇……以及那柔韧的腰肢、光滑的肌肤、修长柔软的腿绕在他背上，他耳尖忽然也微微发热起来，不再去看双林，转头和洛文镜笑道：“想来孤这副总管很合先生胃口，这样大俗话也能得先生一句赞，适才我们多少人绞尽脑汁写的锦绣诗文，也难得先生一句夸奖。”
    洛文镜笑道：“有些文人骚客自诩风流，到处吟诗题字，唐突胜景，作践山水，今日见这小兄弟畅所欲言，正中下怀。”他倒是毫不介意这又将适才那题诗的几个文人骂了进去，一边上前拉了傅双林的手笑道：“我与这位小公公十分投契，正想找日子好好聊聊，今日相逢不如偶遇，王爷莫要差遣他。”
    楚昭含笑道：“能入先生的眼，也是他的福气了。”何宗瑜道：“眼看也到午时了，卑职与方丈交代了，让他在禅房准备素斋，还请殿下移步。”
    楚昭笑看了雷云一眼道：“雷侍卫也一同前来吧。”雷云连忙垂手称是，一行人在知客僧的带领下到了禅房，那里果然备下了极精致的膳食，楚昭坐下，双林站到他身后持了壶替他斟茶，楚昭看了他一眼知道这些场合叫他坐下同桌吃饭他也吃不好，倒教别的王府属官觉得他轻狂，原本只是觉得在外头偶遇心里高兴便教他跟了来，如今他内侍的身份倒是有些尴尬，虽然品级不低，却是伺候自己的内官，今日陪他游寺的多是王府文官以及当地名士儒生，同桌吃饭多少落人口舌，心下有些暗悔，又舍不得就叫他走了，因此看他斟了茶，便低声和双林道：“你去外头吃了候着孤。”
    双林低声应了走了出去，外头知客僧早得了吩咐，备下了精致素膳，另外有两名侍卫年青得很，颇为面生，看他出来都站起来行礼道：“傅公公。”
    双林看了眼他们个个衣着藏青色无纹饰的侍卫服，并无品级，心知大概这就是雷云说的那些死士了，点头回礼道：“几位侍卫大人看着面生，是才到殿下身边当差的？”
    当先一名黝黑肌肤的年约十七八的少年走出来道：“卑职天枢，这位是天璇，我们之前都听因喜总管吩咐，前些日子才到殿下身边当差的，外边还有两位侍卫名为天玑，天权，他们先在外头当值，等我们吃完出去换班。”
    双林看他答话简练，态度谨慎，目光明亮，举止干练，心里暗自点头，应了两句，被他们让到上首坐下，简单吃了点素斋，好在这几位侍卫也是寡言少语，又动作极快的人，双林正好得了自在，几人默默无语吃完后，天枢和双林说了声便又去换了当值的另外两名侍卫来吃饭。
    眼看着里头饮酒作诗，已是做起覆射来，输的人要么饮酒要么作诗，只怕还要许久时间，双林又被楚昭吩咐了叫等着他，不好便走，索性只说解手，走了出来自己在外边的梅林里缓缓走着，他本是和雷云出来散心，结果偏偏遇上楚昭，不免觉得全世界都在和他做对，心情抑郁难解，自找了一块向阳的大石头那里坐了看着一树一树红梅发呆，雪中红梅分外鲜艳，似曾相识的风景让他想起了多年前自己跟着仍是太子的楚昭以及雪石出府赏梅的往事来。那一天发生的事太多，但他却借机走脱，在外边自由自在了几年，如今想来，虽然那几年创建镖局胼手砥足十分辛苦，却居然是他最自在的几年。
    楚昭进了梅林转了个身，便看到他的小内侍正看着梅花上的雪静静出神，眉目凉薄，神色淡淡，眼梢嘴角都落落寡欢。虽然今日晴朗，却仍是冷得紧，他却既没戴帽子，也没穿披风，淡淡的阳光柔和洒在梅花残雪上，他坐在那里倒似一副画得极淡却极有神韵的水墨画，只是，若是为这幅画题句的话――楚昭脚步顿了顿，脑里冒出了一句词来：忍教长日愁生。谁见夕阳孤梦，觉来无限伤情。
    他这是在愁些什么？他仰慕自己，如今得偿所愿，虽然面薄躲出去了那么久，自己也顾念他的面子，也觉得有些不知如何和他相处，索性便也由着他在外头装病躲懒，但是他应该是高兴的吧？那日一时意动，也许是怜惜，也许是想着奖赏，索性顺水推舟，后来却也也有些思想他，所以今日巧遇，心中欢喜非常，忍不住留了他下来，只是看起来，怎么心思又多重了几分？刚才不还和雷云谈笑风生念打油诗吗？怎么一见到自己倒又成这木头样子了？
    他心里觉得有些不悦，解了身上的披风，过去披在双林身上，双林吃了一惊抬起头来看到他忙站起来，楚昭比他高了一个头，只是按了他肩膀笑道：“想什么呢？这就吃好了？这石头上凉，怎么出来也不穿上披风，柯彦说了你还要慢慢调养，等药毒散去，你可仔细些才好。”
    双林微微挣了下，感觉到那大氅上蓬松的貂毛里，夹杂着楚昭身体的味道，密密笼罩着他，叫他十分不自在，他退开几步要解开那大氅，却被楚昭按着肩膀动不了，正要说话，却听到梅林里有两人在说话，似乎是过路闲谈的样子，其中一人声音酒意甚浓：“那洛文镜号称什么足智多谋，今日一看也不过如此，恃才兀傲，悖谬乖张，浅薄猥琐，真是可笑。”
    另外一个低沉些的声音笑道：“王爷器重他非常，今日还夸他襟怀夷旷，有晋人风，听说这左相的位子就是留给他的。”
    前头那声音嗤笑了一番道：“怪道我说呢，这么多宿儒名士在这里，如何就轮到他了，看到今日他那公然拉着王爷身边权宦太监献媚的样子，几十岁的人了，对着一个十几岁的小太监喊什么小兄弟，喊得我鸡皮疙瘩都起来了，真真的是丢尽了读书人的脸了，简直耻于与他同为僚属。”
    楚昭脸一沉，便要出去，双林忽然拉住了他的袖子，抬头轻轻摇了摇头，楚昭看他眼睛清澈，一时哑然，听外头另外一人继续道：“王爷还是分得清的轻重的，你没看吃饭的时候那内侍只是站着伺候？可见王爷心里明白得很呢，外头大事，还是要靠着咱们来的，这位王爷从前在京里就美名远扬，虚怀若谷，最是谦厚和气的，不是那等蔽于权幸、昏聩不明之人，再说那姓傅的公公听说也是有些能干之处，听说那望海堂就是他监造的，王爷也算是不拘一格降人才了。”
    先头那人道：“不好说，你看看他刚才念的什么侮辱斯文的打油诗，若不是洛文镜拍掌称好，只怕当场几位题词的大人就要翻脸，也就王爷一贯谦和，太过和气了些，身边人就恃宠而骄起来了。听说前儿开平郡王世子因为触怒了那内侍，被王爷给了难堪，开平郡王亲自来赔罪，王爷都没给郡王好脸色，后来听说开平郡王回去后，生生把世子腿给打断了，关在家里读书。这内官虽然身份卑微，却是贵人身边伺候着的，个个都是手眼通天了，只是那洛文镜一贯号称清高傲骨的，如今居然也如此谄媚露骨，着实令人看不惯。”
    另外一人道：“王爷的前程，不可限量啊，如今上头的这位……君心难测，将来的事如何还不好说呢，知道兄台一贯刚直，你也先收敛收敛脾气，难得王爷礼贤下士，求贤若渴，王府里待遇优厚，听说过了年就要开望海堂文会，四方大儒云集，眼看这辽东一带，文脉将兴，风云际会，鱼龙得水，到时候你我正可大展拳脚，就算不能显亲扬名，也可一展才华。”
    两人说着说着远走了，楚昭看双林已解了下来自己的大氅，捧在手里，低头站在一侧，睫毛掩映着眼眸，看不出神情，他深呼吸了一下，知道自己今日本来出来是为了拉拢藩地文人的，若是闹出不快来，旁人不道那两个文士有辱斯文，却只会说自己袒护内宦，偏袒洛文镜，识人不明，文人相轻相骂起来，个个一张嘴能把你说得一文不值，从前父皇就最忌惮这一点。
    只是他如今只觉得一口气闷在胸中，上下不得，而如今和双林说什么都不合适，他觉得双林比那些文士更重要更得他心，可是多年收到的正统教育却知道他这话说出来不合适，“孤更看重你”这句话在舌尖滚了滚，到底咽下去了，他深深看了双林一眼，往禅房走了回去，双林跟在他后头，和从前一样安静而轻巧，他却从来没有如此清晰的感觉到他的存在感。
    青岩寺赏完梅做了诗大家尽兴而归，楚昭回了王府，因喝了酒又从外头回来，少不得服侍的人们又忙乱了一番伺候他摘冠换衣，梳头洗脸，姜汤热茶，待安定下来，他看旁边伺候的英顺问：“适才双林和我一同回来的，人呢？”
    英顺微微低了头道：“他和因喜总管告了假说外头有点急事儿需要处理，已又出了府去了。殿下若是见召，小的命人去传？”
    楚昭有些怅然摇了摇头，没说什么，他忽然想起很久以前，雪石刚入宫的那段时日，无论如何也不肯和他出宫去见旧友，更不愿意和他去参加什么宴席、文会。
    他忽然好像知道了为什么双林明明得偿所愿，却比从前更忧伤而心事重重了。今夕何夕兮？搴舟中流；今日何日兮？得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，知得王子。山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    可是他与双林之间的距离，不仅仅只是舟人与王子之间的距离，悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦，他想起死前绝望看着他的雪石，大概，那不仅仅是因为没有得到他的回应。
    可是他不知道怎么做才能叫他高兴起来。似乎事情又回到从前，他除了赏赐，还能做什么？
    楚昭问英顺：“如果是现在，什么事能让你高兴？”
    英顺想了一会儿道：“到宫里十多年了，小的特别想家，若是能见一见家人，那就最好不过了……”一边说着，眼圈已是红了。
    楚昭若有所思。
    作者有话要说：　　下一章是上次放过的番外章，大家看过的可以不买，昨晚匆匆忙忙放上去的忘记说了。
    
    第82章 回乡
    
    这不久后便是过年，楚昭大宴藩地臣属，又是诸般事宜，居然比从前在宫里还要忙，待到忙忙乱乱过完年，便又是办学堂等诸事，藩地百事都需他来决断，他忙着诸事，看双林一直借机在外头忙着，也没时间好好找他……他也没想好能和双林说些什么，他只是希望他能开心些，却又不知道自己应当做什么才能让他开心。
    两人这般不咸不淡地拖着，一冬便就这么过去了，转眼便到了春暖之时，大地解冻，重修望海堂的事又提了上来，双林脚不点地地带了民?傅热饲鬃陨仙郊嘣欤?忙了一个月，到底是将那望海堂给修葺的里外一新。楚昭给元狩帝上奏写信，少不得也提了一点，元狩帝十分赞赏，命人赏了千卷书到望海堂，少不得举办了个十分隆重的仪式，望海堂藏书楼兴兴头头地这就开张了，一时国中不少名士得了消息，特特跑来，楚昭又亲自邀请了自己曾经的太傅刘澄，以及名僧支渊法师等人来讲学了几次，望海堂的名声就打了出去，名声远扬国中。
    双林办完这件大事，也在外宅歇息了，仍是几乎不往楚昭眼前过，楚昭却是办完望海堂这件大事，拜了洛文镜为左相后，终于闲了下来，却是要办悬在心头许久的一桩事了。
    这日楚昭却说要游春，特特点了双林服侍。双林跟了过去，却看到楚昭只带了天枢、天璇等四个侍卫，因喜、英顺等内侍一个都没带，心下有些狐疑。
    到了封地边界的云锣城，楚昭借口要歇息，在城里住下。这日却是悄悄改换了装扮，悄悄带了傅双林出了城，上了马车一路东行。
    傅双林看着一路出了封地，藩王擅离封地是谋反大罪，傅双林心下暗疑，却也不发问，只一路默然而行，渐渐到了灌县，他看着楚昭拿出了经商的路引带了他进去，心下更是猜疑不决。
    县城里颇为热闹，楚昭看他好奇地东张西望，假装漫不经心道：“你不是灌州人么？若是这里有亲属，便去探亲好了。”
    傅双林脸色微微一变，这里居然是原版傅双林的籍贯！他穿越来就已受了宫刑身在宫内，对原版傅双林的家人哪里有一丝记忆？还有，楚昭这又是什么意思？
    他有些呆怔的看向楚昭，楚昭看他脸上的表情，却以为他是惊喜，嘴角忍不住翘了起了，继续假装不在意地道：“马后头我让英顺他们置办了些咱们那边的土产，你也别空手上门了，拿着过去吧……我就在最大的酒楼，嗯就那家福源楼吧，在那里等你……你看完家人就上来找我好了。”
    他转过脸看向前方最高的酒楼，自觉非常体贴，傅双林要见家人，自己跟着去，他肯定不好说什么体己话，让他自己去见见家人，在家人前得了脸，心结开了，自然就对自己感恩戴德了不是？
    傅双林迟疑了一会儿，才缓缓道：“小的谢谢爷的体恤……那小的这就去了？”
    楚昭抿嘴点了点头道：“有天枢跟着我呢，你只管去把。”傅双林垂了睫毛，自走了去。
    街道上熙熙攘攘，傅双林牵着马慢慢的走到了一处小巷子，一边回忆着自己听过的籍贯信息，眼看着楚昭应该已经看不到自己了，才找了个坐在门槛上就着日光拣茶叶的老太太问道：“老人家，借问一声……当阳街傅家您知道怎么走么？”
    那老太太抬了头，?u了眼他，问道：“当阳傅家？早没了！”
    傅双林呆了呆，那屋里头却有个脆生生的声音道：“阿娘你在和谁说话呢？”
    那老太太转头道：“没啥，问路的。”
    里头走出来个小娘子，青衣蓝裙，头上包着兰花帕子，桃心脸儿，两只眼睛十分灵活，出来看到是这样一个斯文水灵的小后生，脸上笑了：“小官人是要问哪里路呢？”百度云搜索,搜小说就是方便  
    老太太哼了声：“说是找当阳傅家呢，绝户的，早没啦。”一边嘀嘀咕咕着一些话，依稀听到是世道不公，人心不古之类的话头。
    小娘子愣了愣，又上下仔细打量了傅双林一下，笑道：“这位官人哪里来？是投亲呢？访友呢？”
    傅双林迟疑了一会儿道：“我从京里来，受了朋友之托，给他家里送些东西。”
    小娘子笑了：“小官人果然一口京城官话，奴家猜，你是不是受了傅家那入宫的大公子之托来送东西的？”
    傅双林闭口不言，小娘子笑微微道：“官人不说奴家也知道……只是你有所不知，傅家当年是赘婿当家，如今傅家没了人，那赘婿早改换了门面，恢复了本姓，您往这直走再右转，见到巷口再走两百步，看门上写的李府的，便是了。”
    傅双林打了个谢诺，慢慢牵着马依言而行，心下却一边揣摩着适才听到的消息。
    果然走了约半个时辰，傅双林便看到了一户人家，门上写着李府二字，却是张灯结彩，门头扎着绸条扎成的花，房子看起来颇为宽敞……着实不像穷得要卖儿入宫的人家，他过去敲了敲门，有个老苍头出来开了门，看到他上下打量了下问道：“借问小官人是来贺喜的么？”
    傅双林缓缓道：“烦劳通报，就说傅双林回来探亲。”
    那老苍头呆了呆，关上了门，傅双林听到里头跑步的声音，他静静站在门口，大约过了一炷香时间，里头有着纷乱的声音，门被打开，一群家丁冲了出来，手持棍棒，为首一人上下打量了他一番，眼中掠过诧异，但仍恶狠狠道：“宫中之人不得随意出宫，何方霄小敢冒大公子之名上门讹诈闹事？还不速速退去，否则一会儿官府上门，须逃脱不得！”
    傅双林看这阵势，心下了然，淡淡施了个礼，牵了马转头便走。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    那群家丁看他干脆的走了，倒也不曾追，却有些交头接耳窃窃私语起来。
    双林一个人在街道上漫无目的地走着，亲人这种东西，他前一世就没怎么享受，如今孑然一身来到这个世上，依然是无牵无挂，他甚至怀疑，他大概本来就是这种无亲无故的什么东西转世而来，所以每一世都如此。
    福源楼上，楚昭一边吃着小吃，一边兴致勃勃地看着街景，天枢对面坐着陪饮，却十分拘谨，几乎不吃东西。小二这边端了茶壶上来道：“茶来了，客官，这是我们这最有名的春芽茶，您可得好好尝尝。”
    楚昭喝了一口，赞道：“果然好茶，我看比进上的还强些。”
    那小二早笑道：“客官是明白人，谁不知道这好茶，一流的自留，二流的才进上呢。”
    楚昭吃了一惊道：“难道不是最好的才进贡么？”
    小二笑道：“一看客官就是读书人，不知这其中干系，甭说咱们这儿产茶的，别的地方贡品也是一个道理，万万不会选最好的进贡，为啥？这总有年成不好的时候，茶叶不是年年都有这样好收成的，炒茶也不是每次都保证能炒这般好的，若是这次进上进了最好的，下一次没这样好的茶叶了，上头问罪下来，谁敢担？便是地方官，也都是心知肚明的，若是问罪下来，难道光茶农掉脑袋？地方官一样掉脑袋！谁不明哲保身呢……这最好的新茶，还得到地方上来尝。”
    楚昭呆了呆，看了眼小二道：“你年纪不小，嘴巴倒是伶俐。”
    小二笑道：“客官是实诚人，看起来是京里来的吧，小的见过您这样的客人，就爱听个新鲜故事，这十里八乡，小的可算得上是百事通了，少不得给您多说两句，客官一开心，多赏小的几个铜板，小的也不白说这一轮不是？”
    楚昭被他逗笑了，给天枢使了个眼色让他赏那小二，这时街道上却是鞭炮声响，铜鼓声敲，楚昭忍不住循声望去，看到街道上一行人挑着红绸扎着的箱子，箱子盖都打开着，露出里头的彩绸布匹等物事，另又有一对活雁，当头一个少年穿着华丽，骑着高头大马，满脸喜气，后头簇拥着一堆家丁，一路驱赶让路。
    楚昭好奇道：“这是迎亲？”
    小二笑了：“迎亲哪这么小阵仗，这是纳彩呢，当阳那边李家的二少爷，听说要娶县太爷的侄女儿，这纳彩的阵仗也算不小了。”
    楚昭看着那少年摇头晃脑，笑道：“倒是新奇，这李家看来也算是乡绅殷实人家了。”
    小二嗤笑了声：“哈，李家祖上就是个鞋匠，这灌县谁人不知呢。”
    楚昭笑道：“哦？英雄不问出身，能从鞋匠挣出这样一份家当，倒是可敬。”
    那小二嘴角一撇，终于忍不住道：“修鞋李的发家史，谁人不知呢。”
    楚昭兴味起了，道：“愿闻其详。”
    小二刚拿了赏银，岂有不爱说的，忙笑道：“李家原是赤贫，李老头生了三个儿子，养不活了，索性便把自己最小的七岁儿子入赘给了傅家，那傅家原是灌县的外来户，在当阳街那儿落户也不过两代，倒是有偌大家业，有两座茶山，茶庄好几座，当时当阳街上一条街都是傅家的店铺，可算得上是金银满库，米交盈仓。只是美中不足，傅老太公膝下无儿，仅有一女，年方六岁，眼看再难生育了，只得给女儿招赘，于是便将那李家的三子自幼便拿来抚养，做个假子看待，只想着自幼抚养，有情分在，既能养老，女儿终身也有靠。待到女儿女婿都养大了，看着成了亲，没过多久果然生下一个孙儿来，傅老太公看到傅家后继有人，女婿又孝顺，便放了心，没多久老两口先后去世了，傅家那女儿十分柔顺，又和李家那孩子自幼长大，因而十分信他，竟将家当尽皆交给丈夫打理，只管在内院抚育孩儿。谁想到，天有不测风云，那傅小姐在家里好端端没多久便害起病来，一命呜呼，只留下一个儿子，年方三岁，也不知在内院如何，没多久那李家的郎君便重新续了弦，听说却是州府里头的官老爷有些沾亲的，然后咱们就眼见着李家那孩子接了自己的父母回了家，生了二少爷，哼哼，眼见着这万贯家财就改了姓了！”
    楚昭听到傅家，心下已是暗暗打鼓，不由问道：“赘婿谋夺家财，难道官府乡老竟无人出头？”
    小二撇了撇嘴，道：“早都被买通了，谁来管闲事？不过闲磕牙说说嘴罢了，有些人原也想着等傅家的公子长大再看，谁料到李家做到这样狠呢！”
    楚昭几乎屏住了呼吸：“怎么狠？”
    小二冷笑道：“这绝户的事，李家做出来，谁人不知！要不是他家的茶山茶叶好，没人愿意和他家做生意，竟是赶尽杀绝呢！听说他家直接将傅家小姐生的儿子送入宫当了那没根儿的奴才！我呸啊！做这样没下梢断人子孙的事，准没好报应！”
    楚昭仿佛从天灵盖被灌入雪水一般，冰凉彻骨，半晌才听到自己木然问道：“那傅家大公子……叫什么名字？”
    小二仍愤愤不平道：“谁记得呢？才几岁的娃娃，听说才五、六岁就送去了，没准早死在那见不得人的地方了！咱们这地方，年头不好，卖儿卖女的有，却都是指望着孩子能到个好人家里，不在自己家捱穷，谁会千里迢迢把儿子送到京里割一刀不男不女将来地下连祖宗都不认的？这样狠心的爹？简直是丧尽天良！”
    楚昭只觉得喝下去的茶变得苦涩无比……他想起适才傅双林脸上的表情，并无欢喜，手上微微发起抖来，他颤声道：“那傅家的大公子，知道这些么？”
    小二摇头道：“谁知道呢，不过听说傅家从小就选了先生在家教女儿女婿的，待到女儿生了孙儿，三岁听说就开蒙了，当时傅老太公还在外头吹说自己孙子聪明伶俐，三岁便会认许多字了的，进宫那会儿，想是多少知道些事了。”
    楚昭忽然站了起来，将牙根紧紧咬了，便往楼下走去，看方向竟是往那纳彩的队伍赶去，天枢吃了一惊，忙不管尊卑，急切拦着他低声道：“爷别忘了，咱们现在不在封地内！爷别冲动了！要出气有的是办法，别暴露了身份，倒牵连了傅公公！”
    楚昭紧紧握着马鞭，按捺着胸中的怒气，缓缓道：“我是怕双林被那李家的人给暗害了……我们去接应他去。”说完抬脚就走。
    天枢迟疑了一下，跟上了他。楚昭走到一半忽然住了脚，望向路对面，天枢顺着他目光看过去，看到街对面，傅双林牵着马正牵着马站在人群里，看着那正喜气洋洋要去纳彩的李家二郎，面上无悲无喜，漠然一片，楚昭却无端端从那瘦骨嶙丁的身影，看出了一丝悲怆来。
    他愣愣站着，心下却只是想：自己终究又用错了方法……要怎么样，才能让对面这个人，开怀一次呢？
    回程路上天枢去弄了驾马车让他们乘上，自己骑马在外护卫，马车内楚昭坐在主位上，看着双林侧坐一旁默默无语，他沉默了一会儿终于忍不住问道：“回家里看过了？”
    双林点头道：“是……谢谢王爷开恩。”
    楚昭假意没有看到那些原封带回的礼物，默然很久，才低声道：“孤总有一天让你衣锦还乡的……”心下却隐隐觉得，其实衣锦还乡并不是双林想要的。
   
    第83章 拒绝
    
    春酒，绿如春水，透明甘香，正合适春夜良宵。
    双林手里直接持了个银色酒壶，缓缓饮酒，这银色扁方的酒壶，是他让工匠仿着前世打造的，颇为好用。他在微醺的感觉中闭上眼，闻到春夜里传来的花香，感觉到了沉醉，酒是前几日楚昭命人赏来的，他如今常在外宅，也不以为意，自己一个人晚上吃过饭以后便小酌起来。不知不觉醉意渐渐浓起来，幸好如今也不必在楚昭跟前伺候，不用讲究太多，若是明儿起不来，那就不出去了。
    其实在藩地还挺好的，除了稀里糊涂和楚昭滚过一次床单外，这段时间楚昭和他相安无事，只有前几日莫名其妙带他回了次乡……他如今是真的有些看不透楚昭的想法了，他如今全心扑在藩地治理上，政绩卓然，文武里里外外褒扬声一片，俨然贤王一个。
    而和他的那一夜，大概……也能在双方都不约而同地冷处理以后会越来越淡的吧？只是……带他回乡又是什么路数？双林闭了眼睛，有些放纵自己在睡意和醉意中朦朦胧胧地睡着，梦中有人将他手里的酒壶拿走，还替他盖了被子，大概是敬忠吧？他迷迷糊糊地想着，却能感觉到那人一直没走，然后渐渐嘴唇上痒痒的似乎有手指在抚摩。
    他一贯警觉，忽然觉得不对睁开眼睛，赫然看到楚昭坐在榻边正低着头看着他笑，修长微凉的手指已滑到他的脖子上，他吃了一惊要坐起来，结果到底是喝多了，起身就是一个趔趄，头晕眼花起来，楚昭将他按回软榻笑道：“别起来，就知道你见不得好酒，这酒后劲大，宫里用蜂蜜和槐花新酿出来的，要兑过才好的。”
    双林头晕眼花，脑袋虽然清醒了，奈何身体不听使唤，心里有些着急，看楚昭含笑看了他一会儿，低了头又替他解开发簪放到一边道：“这样自在些吧？孤今儿去看屯田的情况，回来想起你宅子就在这附近，便打发了人先回去了，想着来看看你，结果就看到一只醉猫，一个人喝酒有什么意思？”一边拿起了榻旁的银壶道：“这酒壶样子倒是古怪，胡人那边做的？”说完拧开壶盖也不避讳双林喝过的，直接就着壶口抿了一口，眯着眼睛笑了下：“也就那样，不知道你怎么爱喝酒，我今儿倒是尝了下农家自酿的农家酒，虽然浑，却也别有风味，配着腊鸡酸菜，很是够劲。”
    说到这里他忽然想起什么一样，从怀中掏了掏，掏出了一包帕子包着的东西，打开手里拈了一粒黄灿灿的东西喂到双林嘴里，双林一怔，嚼了嚼，发现有些甜有点儿微微的涩，似乎是一种浆果，却不知是什么。楚昭笑微微道：“好吃吗？”今儿农家的小娃娃送我的，说叫姑娘儿果，等天热了更多一些，如今少，地里摘的舍不得吃，给我的，我想着你未必吃过，留给你吃的。”
    双林木然道：“因喜和英顺会给你在外边乱吃东西？”
    楚昭笑道：“没带他们，再说他们如今可管不着我，农家孩子天真烂漫，好不容易摘了这许多说要献给孤，怎么舍得拒绝孩子的一片心意，来，给你拿着。”
    楚昭看着双林侧了头去拿那包小小的野果，整个人都软倒在榻上，眉目显然很努力地想睁开，却被酒意熏得眉眼惺忪，口齿缠绵，脸上红晕犹如胭脂一般，嘴唇也红得可爱，想是喝了酒热，宽松的家常半旧袍子松松地开着，能看到脖子下边线条优美的锁骨，他忍不住微微低下头亲了双林嘴唇一口，双林吃了一惊往后一缩，手里那包野果撒了一床榻，楚昭看他仿佛受惊炸毛的猫一般，双眼瞪得圆圆的，忍不住笑了下道：“怎的都撒了？”
    他其实今日和官员巡视农田和屯田，喝了不少酒，如今仗着那点酒意，也就伸了手缓缓从双林肩膀抚摩，再次低了头一口含住了双林的唇，深深吮吸起来。那吻轻轻落下，却不容抗拒，辗转流离，绵绵密密，双林头都要炸开了，双眼睁大，身子却软得如同一团泥，气喘吁吁的推拒却只仿佛半推半就，手指都微微发着抖。
    楚昭却在这情不自禁中感觉到了胸中激情鼓荡，似乎便要破腔而出，他想要眼前这个人，于是他依依不舍松开了嘴唇，看着双林满面红晕的脸，伸手去揭他的衣服，双林在几乎窒息一样的喘息中回过神来，便已感觉到衣服已被褪开，春夜月光下他苍白的胸膛露了出来，楚昭低了头往下亲吻，双林终于找回了一点力气，用手推拒楚昭的头道：“殿下，不。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
    楚昭含笑抬头看双林，本想再说几句温存话，然而看到双林严肃而冷静的目光，他渐渐敛了笑容：“你不高兴？”
    双林深深吸了一口气，让自己几乎眩晕的头更清醒一些：“殿下，我不是雪石。”
    楚昭寒了脸：“孤什么时候把你当雪石了？”他怎么能这么想？然而有一种茫然的恐惧缓慢的爬上心头，仿佛是一种不祥的预感。
    双林挣扎着起身，将衣襟草草拢起：“是小的说错话……只是殿下如今百般照应，温柔体贴，和当年对雪石，有区别吗？”当年雪石不高兴，楚昭专门带着他出去游玩弹琴，赏梅解闷，这想来也是他一贯的行径了，一只得到怜惜的皇家宠物，不高兴的时候带出去遛遛，高兴的时候逗一逗。
    楚昭起了身，眼睛冷了下来：“你就是这么看孤的？”他居高临下看着双林，他是凤子龙孙，眼前这个人微小如尘，但是这一刻，他莫名感觉到了自己的低微。
    顾雪石早已死了，化成枯骨冷灰，于泉下无声无息，但这一刻却仿佛横亘在两人之间。春夜的月光极好，洒在树叶上，枝枝蔓蔓在夜风中摇曳，墙角紫藤花的花香细细密密，一阵阵袭人而来。
    双林明明白白在楚昭脸上看出了不快，却仍坚持开口：“殿下降贵纾尊，那一天的维护爱惜……小的感激不尽，只是殿下大概对小的有什么误会……小的和雪石……当年对殿下的心意不同，只想着好好在外头经营生意，替殿下分忧当差，并无别的想法。”
    楚昭有些愕然凝视双林半晌，眼睛里一点一点的沉下去，取而代之的是一种更为深刻的冷意，然而双林并没有回避他的目光，深色的眸子清亮的如同寒星，坦荡澄澈一望见底，却又委实让人看不明白。两人相对无言半晌，楚昭终于拂袖转身离开了小院。
    双林按着额头，春夜仍有些寒凉，他却感觉到背上密密出了一层汗，所有的酒意早就不翼而飞，过了一会儿外头敬忠走了进来问道：“殿下走了？咦？这洒了满地的什么东西？”
    双林看过去，看到月光下一粒一粒金黄色的浆果撒在被上地上……谁都看不出这些野地里随意生长的野果，它们曾经被一个藩王珍而重之地包在真丝帕子里，藏在怀中。
    宿醉后的第二日，他头疼之极，在床上挣扎许久，只觉得痛苦不堪，想到昨夜醉后胆大包天，将楚昭给拒绝了，更是觉得全然不想面对酒醒后的世界。
    只是慎事却跑了进来道：“同兴镖局那边递了信儿来，说是崔总镖头已回来了，押了不少货来，请您过去一下。”
    双林不得不起了身梳洗出门，毕竟肖冈这次一回京便足足呆了整整一冬，想必上次的货都能基本出清，这次回来又带了不少货过来，一来一回，其利不少，他总得亲自去看看才好。
    结果到了同兴镖局，却有一个让他大大意外的人等着他，肖妙妙一年不见，已变成亭亭玉立的大姑娘，仍是看到他便扑了过来拉住他的手臂眼圈通红道：“二哥哥！我想死你啦！”
    双林虽然吃惊，却也有些高兴道：“你怎么跑来这边了？不好好在京里当你的县主。”妙妙十一岁到他身边，他亲手教她盘账算数，识字管账，感情本就深厚，数月不见，如今忽然看到，长得又比从前出色许多，那抑郁的心情也放松了许多。
    一旁肖冈抱怨道：“还说呢，我本想着过年好好给她物色一门亲事，结果她这也挑剔那也挑剔，我忙着出货，也没耐心慢慢寻摸，好不容易开春了天暖了我带了人押货到辽东，她却悄悄混到了车队里头，硬是混了过来说要看你。我和她说了，可以跟来，但是只许见见你就要回去！将来被人发现她和我们这一群大老爷们混在一起，还怎么议亲呢！”
    双林低头看肖妙妙讨好地仰着头对他笑，眼圈鼻尖都通红，一张脸犹如桃花一般粉红可爱，心软得一塌糊涂，忍不住道：“难得千里迢迢过来，你好歹带她逛逛这边的马市，去草原上看看，再爬爬无虑山，见见世面才好。”
    肖妙妙欢呼一声：“我就知道还是二哥哥最疼我！”
    肖冈大为头疼：“姑娘家要见什么世面！养得心越来越大，你也心太软了吧！”忽然又突发奇想：“要不干脆在这边找户合适人家也不错，有咱们护着也好……”
    肖妙妙躲到双林身后，向肖冈吐了吐舌头：“我才不着急嫁人，我今天就要二哥哥陪我吃饭去。”
    双林笑道：“也好，你们一路过来也辛苦了，今晚我做东请你们洗尘。”一边叫人去订五福楼的包间，又叫人备车。
    楚昭这日便服去了学堂看学堂情况，傍晚坐了马车回城，路过同兴镖局门口忍不住挑了车帘看看，结果却正看到双林站在镖局大门一辆青碧油车旁，脸微微扬起不知和车里的人在说笑什么，笑容分外灿烂，他心头一跳，忍不住凝目往车里看去，恰好风吹起，他一眼看到里头一名穿着鹅黄衫子的少女按着车门边上探头和双林说话，笑靥如花，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身神采飞扬，透着一股青春灵动的气息。
    不过惊鸿一瞥，他却大为讶然，这名少女，他一定在哪里见过！
    他放了帘子，心里怫然不悦，昨夜他回了王府，辗转反侧，一夜未眠，害得他这般困扰的小内侍，却仿佛什么事都没有发生一般……甚至……甚至还怡然自得，就好像当年他以为他被奸人所害，四处搜寻，担心疑虑，他却一个人逍遥在外……
    他忽然想起在哪里见过那名少女了，正是当年他在扬州与逍遥在外的双林遇见的时候，他身边的少女！
    楚昭蹙起眉毛，陷入深思之中，转眼车驾到了王府，他下车看到因喜迎了上来，随口吩咐道：“叫慎事敬忠不拘哪一个晚上办完差使到府里来见我。”
    
    第84章 不相见
    
    傍晚，夕阳如火，笼罩着王府，书房里，慎事正垂着手给楚昭回话。
    慎事跟了傅双林一段时间，虽然常见到楚昭，却从未正经在主子面前回过话，如今心里捏着一般汗，悄悄看了眼上头沉着脸的楚昭，低声回道：“说是崔总镖头的妹子，镖局里都知道崔姑娘盘账算数一把好手，听说是崔二少爷教的……但是崔二少爷听说在苏州养病，已许久没出来见人过了。这边镖局大多是来了辽东这边招募的趟子手，并不曾见过崔二少爷，崔姑娘也是第一次见，京城那边的这次只来了两个镖师，听说都是和崔总镖头从苏州一同建镖局，一同共过患难的，在镖局里也有份子的，说话都很小心，我和他打听过崔家的事，他们只说二少爷多病，不太出来见人。”
    楚昭低着头，修长的手指缓缓抚摩着手里洁白的细瓷茶杯，良久问道：“那崔姑娘如何称呼傅双林？”
    慎事背上密密出了一层汗：“傅公公并不叫小的上前伺候，都打发小的回宅子了，只隐约听过一句，似乎叫的双林哥哥……”
    楚昭冷哼了声将茶杯放回浅碟子中，雪白的细瓷发出了叮的一声，慎事大气都不敢呼，肃王爷自幼谨言慎行，喜怒不形于色，然而这时候的楚昭明明白白脸上已写满了不快，他淡淡道：“下去吧，仔细伺候着――有事再来报。”
    慎事松了口气退了下去，楚昭默然许久，才对一旁伺候的因喜道：“孤当日是在扬州遇到双林的，当时只以为他流落在外，并不曾深查，如今想来，他在外三年，行踪成谜，母后却仍放心叫他在孤身边伺候，只怕是早知道他在宫外做什么营生了吧？”
    因喜默默跪下，垂手不语，楚昭又冷笑道：“一个雾松要离开我，你都能立刻下狠手处置他……如今想来，双林若是当时有什么不妥，母后早就该无声无息的处置了他，同兴镖局既然早就是母后私下布置的暗棋，算算日子，这同兴镖局在苏州成立，又到京城立足脚跟，这日子倒和傅双林失踪的日子差不多，什么崔二少爷，只怕就是傅双林了，他在外头经营母后的产业，必是得了母后的授意。被孤在扬州撞上，的确是出乎意料，母后后来顺水推舟，索性就又将他留在宫中孤的身边，大概是觉得自己身子不好，让他留在孤身边方便策应，他这人有些能力，心里其实桀骜得很，并不爱在宫里做小伏低，所以恐怕不好辖制使唤，那外头的这崔总镖头和崔二姑娘，只怕就是他的把柄了，母后算无遗策，定然在镖局里头留了私底下的人手，只听你的吩咐，用来挟制牵制傅双林乖乖的留在孤身边――为孤尽心尽力，小心伺候，是也不是？”
    他的声音仍是平静如水，无波无澜，因喜却知道他心已怒极，大气不敢出，磕了个头道：“王爷英明。”
    话音才落，楚昭就已将那桌子上的杯子掷了下来，摔在大理石地板上，摔得粉碎，他胸膛上下起伏，冷笑道：“你们瞒得我好啊！”
    因喜伏下身子，将额头贴在地板上，一声不语。
    楚昭站起来，胸口的烦闷几乎破胸而出，他走了两步，忽然道：“叫傅双林以后无事不必进府了！自在外头便宜行事――既不是真心实意伺候的，孤也不稀罕！”
    他说到最后两句，忽然想起自己身边伺候的人，又有哪一个是真心实意的，不过都是迫于生计权势罢了，母后不在，他早已是个孤家寡人了！
    他一念至此，忽然悲从心来，却不肯在因喜面前示弱，自己快步走出了书房，一时之间居然不知往哪里去，这藩地广大，却是他的华贵囚笼，他看似权倾一方，却什么都没有，连一个内侍的……连一个内侍的心意，他居然都曾有过期待……这些天的种种怜惜、宠爱、器重，倒如今，都变成了一厢情愿和自作多情。
    他凤子龙孙，曾经一人之下万人之上，如今却落到如此地步！
    ***
    双林接了因喜托人传来让他无事不必进府的口信，有些莫名，却也知道自己终究是拒绝得太生硬，到底伤了楚昭的自尊……自己不过是一个低微的宠物，却居然敢拒绝主人的宠爱，楚昭如今只是不见他已算是很宽大的主人了，当发现他心里居然还反过来替楚昭着想，甚至有些愧疚的时候，不由暗笑自己果然是古代待久了，奴性深重起来，这斯达哥尔摩症都冒出来了不成，自己也算是为楚昭挣下了偌大产业，楚昭到底不是个傻子，总不会就因为那谁都能取代的宠物，就贸然翻脸处置了他，说到底他终究是帝王家的人，床上那点事，换谁不行，如今他在藩地，能用的人不多，总还要靠着他经营着，只要他对楚昭还有用，再加上楚昭的性子，暂时还不会有鸟尽弓藏的危险，如今倒是安全的。
    一边也将此事撂在脑后，好好的带着肖妙妙玩了几日，肖妙妙看着双林一个人经营着好几家店铺，心疼他无人帮忙，却是说什么也不肯回京了，把那县主的名头扔到脑后，只愿意做她自自在在的崔三姑娘，于是便赖在了大宁这边，每日里替双林理账，双林原本一个人做得有些左右支绌，有了妙妙一帮忙，果然压力骤减，肖冈看着妙妙如此，索性将挨着双林边上的院子也买了下来，简单修葺收拾了下住了下来，居然一家子又在辽东这边安下了家来。
    辽东春短，很快绿肥红瘦，短暂的春日过去，夏日到来，这之后果然楚昭再也没见过双林，王府里的差使也再没叫过双林，随着王府渐渐修建完全，人员也逐步补充齐全，王府副总管傅双林仿佛只是一个王府内侍婢女中听说过的名字。
    双林在外头专心经营，只是定期给因喜汇报总账，然后按因喜的吩咐偶尔采办一些隐秘的物事，比如骏马、武器等不能在明面上出现的东西。双林仿佛又回到了从前在苏州的自由时光。因着藩王不可经商，双林本来经营的产业明面上与王府没什么大关联，他易名为商，偶尔出面，也只冒着崔姓，久而久之旁人也只隐约知道辽东有位崔姓大商家，手眼通天，资金雄厚，又有路子，什么货都能安全收下出货，手里还掌着难得的盐引，生意越发做大起来。
    双林只偶尔在敬忠或慎事嘴里听说楚昭的一些消息，比如楚昭十分宠爱世子，将世子移到自己院子里，自己亲自教养世子，只是世子大概年幼失母，身子一直有些单薄，时时生病。又比如王府后院几位夫人花样百出，世子听说顾念先王妃，也始终迟迟定不下王妃，后头这还是有位夫人听说傅总管很得楚昭器重，特特托了敬忠送了礼物上门，双林莫名收到礼物，打听了下哭笑不得，到底想办法含蓄委婉地退了去。
    快活的日子过得快，转眼又将到万寿节，今年京里却没见召肃王进京的诏书，双林也只是在备礼的时候听说了此事，看来不在身边承欢，到底影响了父子之情。万寿节过后，却传来了消息，元狩帝下诏，立了楚昀为太子，普天大庆，各地上表庆贺，连大宁藩这边都不得不上了贺表。
    然而即便立了楚昀为太子，洛贵妃却依然仍是贵妃之位，如此一来，楚昀以庶长子身份受封太子，不免就有些尴尬了，也不知元狩帝是如何想的，后位依然空缺着，双林几乎可以想象洛贵妃气急败坏的情况，然而洛家大概却多少能消停点，毕竟楚昀封了太子。
    不知楚昭如何想法，至少明面上，他依然和平常一样巡查边防、去望海堂和名士文人举办文会，带世子出游，双林远远在街道上见过一次王驾，他在仪仗侍从簇拥下，和从前一样沉稳雍容，脸上却已飞快的褪去了少年的青涩，神色威严淡静，目光冰冷漠然，俨然身尊体贵的一方霸主。
    这日是例行报账的日子，双林将账理好，让敬忠送入王府，回来的时候敬忠却道：“因喜公公挨了罚，身上有些不好呢，只将账留下了说慢慢看。”
    双林吃了一惊，因喜可是先皇后留下来的，楚昭一贯优容于他，再不肯轻慢的，如何罚了他？忙问敬忠，敬忠道：“听说是世子如今迟迟不太会说话，又三天两头总有些身上不好，性子安静了些，一直断不了奶，长得有些不结实，王爷有些不高兴，今儿听说又没怎么吃饭，王爷就有些生气，似乎是叫了世子身边伺候的人来问罪，结果因喜公公说大概是因为王府后院没个主事的，总靠下人照管，毕竟不如女主子精心，不若请王爷早日选个贤良淑德的王妃，能将世子视若亲子的抚养，对世子才好。”
    “结果听说当时王爷就发了大火，当着那么多下人的面直接叱责因喜总管管太多了，因喜总管当时就跪下请罪了，王爷也没叫起直接进了寝殿，后来因喜总管一直跪了一个多时辰英顺公公才出来请了因喜总管回去，这事儿闹得可大……如今王府上下都是战战兢兢的，连因喜公公都没讨到好，谁不是提着心在当差。”敬忠叹了口气，颇觉得自己在外边倒好些。
    双林叹了口气，几乎可以想象楚昭当时的脸了，这些日子京里传来的消息没一桩好的，先是万寿节无诏令让楚昭进京拜寿，之后是楚昀封了太子，种种可见楚昭心里只怕早就不高兴了，只是一贯沉稳，并没表现出来。而因喜大概在王皇后身边待惯了，始终没摆正自己的位子，这次触了楚昭的霉头，被楚昭翻脸拿来做筏子，怕多少也有些迁怒之意。
    
    第85章 如意
    
    楚昭从外头参加文会回来，回了院子便听到寿哥儿在尖叫，声音是十分欣悦的，楚昭一怔，进了院子看到地上有一只乳白的小奶狗正追着一只球欢快的奔跑着，乳母抱着寿哥儿，寿哥儿却正拍打着乳母的手挣扎着要下地，连父王进门都没抬头，只盯着那小狗呀呀地叫，那乳母哪里敢放他下来，只抱着他靠近了些那小狗，忽然看到楚昭，慌忙便要行礼。
    楚昭挥手让一干下人都免礼，寿哥儿看到父王，迫不及待口齿不清道：“父王……狗……要！”
    楚昭过去抱起寿哥儿，问因喜道：“哪里来的狗？”
    一旁站着的因喜垂手答道：“外头傅双林送进来的，说是在草原上收来的极好的牧羊犬，已是清洗干净杀过虫子了，从小调教的话对主人很是温顺的，只道若是有只猫儿狗儿与小主子一同玩耍，多走走，身子兴许能强健些，性情也能活泼胆大些，小的听了觉得也有些道理，便大着胆子送来让小主子看看合不合眼缘，也并不敢让小主子近身的，只等王爷做主，看留不留这只狗。”
    楚昭看了下手里一直呀呀叫着要下地的寿哥儿，又看了看那憨态可掬牙齿都还未长全的小奶狗，沉默了一会儿，将寿哥儿放到了地上，看寿哥儿蹒跚着走了过去与那小奶狗很快玩到了一块儿，几个小内侍紧张地跟着寿哥儿，眼珠子都不错，寿哥儿却只是紧紧追着那小奶狗，平日里连下地都不肯，只赖在乳母身上不爱和人说话，如今却跑得额上出汗，满脸通红，仍是追着那小狗不放，和那小狗抢起球来。
    楚昭忽然嗤笑了声：“还是和从前一样鬼主意多。”
    因喜一旁大气不敢出，自从上次楚昭发火过后，因喜再也不敢托大，老老实实的当差，今日却又是兵行险招，毕竟他也不知楚昭听了傅双林的名字会不会更生气，如今看楚昭脸色稍霁，提着的心倒是放下了一半。百度云搜索,搜小说就是方便  
    楚昭淡淡道：“这狗留下吧。”说罢便走了进去，英顺忙跟上，进去伺候不提。
    世子身边伺候的包括因喜都松了一口气，因喜看了看世子玩得脸红扑扑的，甚至还开口说话起来，叮嘱世子身边伺候的人道：“看好小狗莫要伤了小主子，每日玩的功夫也莫要太长，注意擦汗。”看着他们都答应上了，才自言自语道：“算那小子有点办法，可算拨开乌云见太阳了。”
    一旁安姑姑接口道：“可不是吗……这些日子可真是做什么都不对，殿下连个笑模样都见不着，其实世子和王爷殿下小时候很像，贵人语迟，实不必太着急，到了时候，都会讲话的，只是殿下太看重世子了，才这般苛责……其实能和当年三皇子一般早慧的，一万人里只怕也没有一个。”
    因喜道：“这些日子也委屈安姑姑了。”
    安姑姑笑道：“哪里，都是为了当好差使，主子不快，我们心里也着急，只想着如何为主子分忧，如今殿下是威严日重了，因喜公公也辛苦了。”两人对视一眼，颇有些同病相怜之感。
    世子得了那狗果然每日动起来多了，吃得也比从前多许多，渐渐也开始主动和人交流起来，有时候还会似模似样地和那小奶狗说话，他说一句，小奶狗就“汪”的一声，楚昭有时候坐在一旁看着，也忍不住笑一笑，又吩咐养狗的好生养着。
    结果那奶狗在王府吃得好了，肉吃多了，不过才过完年，就已脱离了奶狗模样，长得毛长膘肥，很快立起就已和小世子一般身高，威风凛凛，却与小世子分外亲热，小世子更是因为和那狗玩得好，走路越发稳当，跑起来连小内侍都有些追着吃力，那狗又仿佛通灵一般识得人语，有时候楚昭和它说话让他捡球，坐下，安静，他都能一一照做，楚昭有时候都有些意外，和因喜笑道：“这狗比人有意思，挺贴心，至少不用猜它心里怎么想。”
    因喜听这话头似有隐喻，也不敢接话，只是笑道：“小世子喜欢便好，不如王爷给他起个名字，我们也好叫着？”
    这狗进府几个月，因为小世子还不太会说话，大家一致也就含糊地喊着小狗小狗的，楚昭低头看着那狗毛茸茸地蹭过来舔舐他的手心，热气呼呼，想了下道：“就叫如意吧。”
    因喜道：“是。”
    楚昭却补了句话：“虽然世事多不如人意，孤看这狗过得总能比人好点，更如意可人些。”
    因喜知道楚昭这些日子压抑得狠了，也不敢说话，楚昭却逗了逗那只狗，嘴角的笑容一掠而过。
    ****
    双林倒不知楚昭这边的事，他也是去马市收货，看到有品相不错的小狗，想起王府这边对小世子正伤脑筋，他虽也不知如何养孩子，却多少知道前世是有说法养适当的宠物可帮助健全孩子的性格和身体，便挑了几只好的狗崽子，在院子里先养了一段时间，杀虫灭菌后，挑了只最健壮活泼的小狗给王府上送了去，后来听说留下了，也就没在意了又继续忙自己的事。
    这些日子他却有些烦恼，马市这边小马驹等畜生开始断货，说的却是草原各部落那边似乎牲畜们染了瘟疫，一些马群羊群染了病，也有人带了有病的牲畜到马市上卖，却被双林带的好手给看出来了，悄悄提醒双林不要买。他本是断断续续在马市上收马再悄悄送去给因喜指定的地方用，零零散散一年下来也买了几百匹马了，这些日子却几乎一匹马都没收成。
    他一向是个敏感的，从来马市互市的胡人夷人那里，感觉到了一丝不对的味道。
    这日洛文镜却又和雷云来找他，洛文镜自拜了大宁藩左相后，仍是时不时跑来找双林聊天，也并不聊什么正经事，只是天南地北的说，大部分时候都是洛文镜在说，双林偶尔应和两句，发现双林好酒后，时不时也带些好酒过来，双林虽然不喜应酬，却也不得不敷衍着和他聊聊，加上雷云、肖冈时不时走镖回来也过来找他，俨然他那小院也成了他们小聚的一个窝点，三不五时就有人带了好酒来，便是肖妙妙也熟了他们，并不怎么避着。
    双林便将这草原上有牲畜瘟疫蔓延一事和洛文镜说了，洛文镜一怔：“贤弟的意思是……”
    双林一听他这个贤弟的称呼就想翻白眼，但仍是耐着性子解释道：“草原牧民，这牲畜就是命根，一旦染病死去或是变瘦，必然生计艰难，生计艰难，难免就要找别的法子生活。”
    洛文镜心头一跳：“你是说打草谷！”
    雷云毕竟是胡人混血，有些不自在道：“不至于吧。”
    双林点头道：“差不多吧，这过不下去了，难免就要往咱们南边富庶点的乡村劫掠，他们又是马上惯了的，来去如风，劫掠百姓，你军队援救也来不及，到时候滋扰多了，百姓受苦……”双林毕竟是后世来的人，和这边见惯了草原上的夷人胡人杂居的汉人想法不同，始终对这些能长驱直入入主中原的马上民族保持着一分警惕。
    洛文镜正色道：“何止如此，若是这瘟疫真的大了，那边的胃口又养刁了，难免就要得寸进尺，想要劫掠城池了，这边界城镇，大多胡汉混居，一旦乱起来，到时候可是失城失疆的大事了！”
    双林点头道：“如今也是从去年入秋那会儿便开始有点风声，时不时听说哪里有牛瘟羊病的，后来我想着天冷了未必就能闹大起来，如今看来却是不大好的势头，如今还因着天冷，各处瘟疫并不太流传，但一旦开春天暖，这瘟疫如果还没绝的，只怕便要大肆流行传染起来，我想着还是提醒相爷一声，是不是要加强军备，在边境一些村镇那里，组织些民勇乡兵之类的，也使得。”
    洛文镜看了双林一眼，叹道：“所以我说贤弟这一份见微知著的眼力……真是可惜了……”他看到肖妙妙正好端了一碟子的炒风鸡走进来，立刻吞下了后头的话，只笑着要饮酒，雷云结结巴巴道：“我和草原那边的汉子们也多有结交的，看他们都是豪爽敦厚之人，哪里就这般提防了。”
    洛文镜道：“雷兄有所不知，先怀帝那会儿，也是春夏缺雨、牧草失收，牛马羊都养不活，牧民生计艰难，才起了乱的，他们和我们汉人不同，我们汉人若是土地失收，尚可逃荒，他们那边却是要阖家卖身变为农奴，祖祖辈辈翻身不得的，所以但凡有些男丁的，都要为家里拼一拼……你道他们那边为何有女儿妻子待客的风俗，多少正是因为子嗣壮丁也是贵重的，血不血亲的反往后靠了……这事不是小事，便是没事，也该将边防给守住了，你也知道如今王爷处境艰难――京里那边已是立了太子，我们王爷这边若是只是韬光养晦还罢了，偏偏就只怕有战事，若是有失，只怕京里就要有人拿此做文章。”
    肖妙妙听洛文镜讲这些不由也出了神，插嘴道：“我在京里的时候，听一些夫人议论，说那大皇子有个庶子，十分聪明伶俐，依稀听说长得和那个谁……什么三皇子的相似，所以很得陛下的喜欢。”
    洛文镜叹道：“三皇子楚煦，正是我们王爷的胞弟，当年早慧之名闻名遐迩，今上爱之若宝，后来夭折了，今上痛心之极，结果也不知那位用了什么手段，居然弄了个长得和当年三皇子有几分相似的皇孙出来，听说也是极为聪明伶俐，虽不能和当年三皇子相比，却也颇有早慧之名，听说今上一见就十分宠爱，如今听说干脆直接养在宫里洛贵妃膝下。要我说，那孩子出身存疑，大皇子妃一直无身，这庶子又是从哪里冒出来的，居然还比我们世子还大了一岁。可惜今上因着这小皇孙，就对大皇子一脉也宠爱多了，去年到底是立了那位为太子。”
    双林一听已知道前些日子楚昭那点别扭是怎么来的了，想必不知不觉也将自己儿子和当年的楚煦相比起来，只是如今寿哥儿才两岁多点，哪里就和楚煦比起来了，他笑道：“这些皇家的污糟事还少么，要我说，天意从来高难问，真要宠那位，怎的不封了洛贵妃为后，叫他多少也能妆点成嫡长子受封，实至名归？”
    洛文镜笑道：“贤弟目光独到，果然不同。”雷云却又结结巴巴道：“吃菜吧不然都凉了，崔姑娘好心炒的菜，别都糟蹋了。”
    妙妙却正听得有趣，白了雷云一眼道：“这吃的锅子，有什么凉不凉的。”
    雷云腾的一下脸涨得通红，双林忙笑道：“妙妙准备了半天，咱们吃吧。”一边看了妙妙一眼，妙妙却知道双林这是嫌她抢白人不好，撅了撅嘴，勉勉强强转身回去了，洛文镜却笑道：“也不知崔总镖头这趟镖去了哪里，这么久都没回来，倒也放心让崔姑娘一直在这边。”
    双林道：“听说是去了云南那边，来回一个月都算快了。”洛文镜却又开始天南地北的扯起来：“云南好地方啊，我从前去过，那里有一种菌子，吃了整个人都仿佛似神仙一般飘飘然，眼前五光十色……”
    肖妙妙一走，雷云仿佛又恢复了正常，截口道：“我怎么听着那是中毒了啊……”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    人散灯暗，洛文镜和雷云酒酣人饱，满足归去，肖妙妙要收拾锅子，双林道：“放着吧让敬忠他们来吧，这么晚了你回去歇息吧，都大姑娘了，也该注意点了。”
    肖妙妙道：“二哥哥也嫌弃我啦要把我嫁出去吗？”
    双林坐在贵妃榻边，他也喝了不少酒，有些醉意，斜斜靠在大迎枕上，十分放松笑道：“也不是，我看那雷云对你也很有好感的样子，他这人跟着殿下，勇毅双全，人却仗义老实，迟早有出息的，虽然出身不大好，但是妙就妙在他出身不好，家里又有兄弟承嗣香火了，你和他的孩子正好可以选个好的来承了肖家香火，你哥哥这些天也很是暗中取中了他，你有没有看上他？若是看上他了，我想法子叫他来给你提亲，好不好？”
    肖妙妙脸上暗了暗，转头过来坐在贵妃榻边的小杌子上，将头侧放在双林膝盖上，软软道：“二哥哥，让妙妙一直陪着你不好吗？”
    双林轻轻抚摸她的长发笑道：“傻孩子，先前你小，你哥哥怕是没和你说，如今你都这么大了，看着敬忠慎事里里外外的走着，他们也都叫我傅公公，你还不知道你二哥哥是结不了婚的人吗？”
    肖妙妙脸上一副要哭出来的样子：“我在京里也看到不少宫里的公公在外宅娶妻子的，我给二哥哥在外头打理店铺，管着宅子，将来再给二哥哥收养个孩子，不好吗？”
    双林脸色微微有些黯然，仍是笑道：“傻孩子，你花枝儿一样的年纪呢，你不知道丈夫是什么涵义呢，他能为你遮风挡雨，和你共同养育儿女，和你同患难共富贵，将来你嫁了人就知道了，乖，你们肖家就你一根独苗苗，莫要犯傻了。”
    肖妙妙眼圈通红：“二哥哥也为我遮风挡雨，教我识字算账，这世上哪里还有二哥哥这般好的人？我也不喜欢孩子，没有就没有了。京里那些高门里头，夫妻个个也都不过是面上情罢了，没见哪对夫妻难分难舍，二哥哥哄我呢。”
    双林拍了拍肖妙妙的肩膀：“哥哥们只能护着你，为你留着后路，给你选个可靠的男人，万一你嫁了人不高兴，想回来，哥哥们随时敞开大门等你回来――你只是把普通的兄妹感情弄混了，这世上还有男女之情，男欢女爱，人生这么长，天下这么大，我一向都教着你多走走，多看看，那样的夫妻感情，你二哥哥也没经历过，不知道好不好，你却还有机会，兴许遇上了对的那个人，两人厮抬厮敬的，把日子过好，儿女满堂，福禄寿喜花团锦簇的一辈子，多么好？”
    肖妙妙听着双林的感叹，不知为何眼泪夺眶而出，抽抽搭搭起来，双林微微叹息，轻轻抚摸她的头发，知道这孩子也并不是就对自己死心塌地，而是害怕改变，只想着永远留在家里，其实她到底是个古人，哪里不明白自己身上承担着肖家的香火传承的任务？她来和自己倾诉，不过是希望能得到自己的支持，她却不知道嫁给一个太监，究竟意味着什么。百度云搜索,搜小说就是方便  
    
    第86章 赈灾
    
    和洛文镜说过以后，果然楚昭又亲自王驾巡视了一番边境诸卫所，双林听说了此事，也安了一些心，毕竟如今住在边城，他也怕乱起来，乱世人不如狗，可不是假的。
    楚昭巡防回来没多久，因喜却于一个深夜造访了双林的宅子，双林有些吃惊，因喜一边看着他的宅子里养的花，一边道：“今儿过来是有些事，不知道如今你这边空闲的银子有多少？”
    双林怔了怔：“账本每月都有送进去给您看的，过年的时候运了一批年货进京，卖是卖得不错，但是又都折成货运过来了，其他今年的盐引之类的也还没兑出去，空闲的银子不多的。如今望海堂藏书楼那边也开支不小，虽说只是些笔墨纸张抄书的费用，但是王爷时不时举办文会，又白白养了不少士子，还有学堂那里，殿下开的学堂又给那么多贫苦子弟免费读书还供应三餐的，再就是暗卫那一块了，您是知道的，单单马吃的粮草就要不少，更何况还有兵器，只这三样，都是只见出没有进的――王爷要用钱？”
    因喜微微叹了口气道：“这次王爷出巡回来，感觉边备空虚，只靠朝廷的粮草俸禄养兵太难，朵颜三卫那边也在叫苦，说是去岁秋后多雨阴湿,燥湿不匀, 遭了两次冰雹，伤了牧草，又兼着霜期早来，以致牧草多失收，今冬又太冷，牛马瘦弱不堪，如今三卫氅下牧民生计艰难，时有瘟病发生，听说有牧区遍遭其害，势甚猛烈，有牲畜群全数死亡百无一存者，民情惶恐倍增，朵颜三卫那边求王爷抚恤牧民，这次王爷出巡，甚至有男女牧民围着王爷哭泣，焦灼万状，感苦要死，群情十分惶恐，你知道的，王爷一贯悲天悯人的，朵颜三卫投效我朝数年，虽为异族，也算是我朝子民了，王爷不免回来又有些伤神，想着从哪里能支出些银子优抚一番牧民，只是如今藩府这边收入不多，你也知道的，雷相那边咬死了军备这边需要加倍，今年洛相也一反常态支持军费开支，因此竟是支不出银子来。”
    “一回来王爷就亲笔写了一晚上的奏折，上奏朝廷，痛陈边民遭灾的苦情，祈求朝廷优抚牧民，以救民命。结果折子如同石沉大海一般……这半年都这样，从前陛下还时不时有亲笔批红给我们殿下的，如今往往殿下上的折子，都没回音的，王爷消沉了好些日子，今儿说了要缩减王府开支，变卖一些用不上的东西，我一听就吓到了，哪能让主子这么操心呢，再说好多都是先皇后留给王爷的东西啊，这般急急变卖，在这边城，哪里能卖出价钱？便想着还是来问问你这边看看能不能不拘哪里，支出一笔钱来，缓一缓。”
    双林蹙眉道：“王爷太过仁厚了，我听说草原上牧民虽苦，那些贵族却是腰包雄厚得很，他们治下的牧民有灾，合该免税抚民，那牧民也不至于如此哀苦，如今无非是看着王爷仁厚之名在外，朝廷又一贯优抚夷狄，宽大礼遇，赏大于贡,因此才演出这么一场戏来。要我说，不若接收那边过不下去的流民，横竖不当差、不纳粮，税赋俱轻，凡归我朝，进来就给田耕，倒是白白得一批壮丁。”
    因喜苦笑道：“我何尝不知？便是王爷也不是那一味仁厚之人，心里也是清楚的，否则早就将军费挪去抚民救灾了，但如今情势如此，再则你那日没见到那情形，几百头牛一夜之间死去，老牧民跪在牛尸旁嚎啕大哭的惨状，但凡心是肉做的，都不会不动容的……更何况殿下？更何况朵颜三卫你是知道的，朝廷优抚也是有理由的，若是逼急了他们，边境堪忧。如今朝廷迟迟没有回音，这眼看也要开春了，只怕春暖后，传染迅疾，事情更是无法收拾。”
    双林想了下道：“若是不提长久，只是短期想要弄一笔银子赈灾，倒也不是没有办法，只是说来话长，今儿天也晚了，公公先回去，我今晚细细写个折子，明儿让敬忠送去王府给您。”牛瘟古今都是难题，即便是后世有先进的医疗技术，有牛痘等预防疾病的技术，在控制分散广大的牧场瘟疫上，也不是个容易的事，如今也只能从弥补牧民损失考虑了。
    因喜看他一说，倒是心里松了一口气：“杂家也想着你办法多，若是能解了主子烦忧，那是最好。”
    双林道：“为主子分忧，应该的。”
    因喜看他神色淡淡，知道他如今对王府心是越来越远了，却也没办法，谁知道王爷好好的忽然又耍起性子来了？若是多加笼络器重，这人心软，必是能牢牢笼络住的，可惜王爷平日里待那些清客们都能宽容谦逊，百般招揽，如何偏偏对身边人就眼里揉不下沙子，求全责备起来了。
    他心里叹了口气，又说了几句小世子的情况和那狗的用处，褒奖了一番双林，才起身回王府。
    果然第二日一早，敬忠便亲自跑进王府送了个细折子进来，因喜打开看了，喜不自禁，想了想，却将那折子揣在怀中，亲自送到了楚昭面前。
    “赈灾慈善拍卖？”楚昭将那折子打开，看到熟悉的字迹，挑了挑眉毛，笑了声：“字倒是写得有些长进了，只是看着太匆忙了，潦草了些。”
    因喜看他一眼就认出是谁的字来，倒也不提傅双林了，只说道：“我朝诏令，诸以财物典质者，……经三周年不赎，即行拍卖。这典当行时常便有此拍卖，而因着是为抚灾，建议由寺庙德高望重之法师主持，这佛寺里本也有唱卖佛衣之传统，殿下只做发起人便好，也省了将来被人弹劾非议的后顾之忧。至于用来拍卖之财物，则可王爷行王令于大宁府内外，令四方商人、文人积极参与，王府也出几样珍品，再请王爷亲自写几幅字，拍卖所得的银两，皆用于牧民赈灾，疫病防治。”
    楚昭看了一会儿那折子，低低读道：“三唱未竟，益价不犯？”
    因喜道：“是，这也是参照的佛寺唱卖的规矩，凡叫价未满三次时，竞买人即可继续加价而不受限制，直至拍卖标的被三唱卖出为止。”
    楚昭笑了下：“还真想剖开他的胸口看看，到底里头那心是不是七窍的，什么乱七八糟胆大妄为的都敢想，想来我等皇家子弟，几曾见过这等典当拍卖的活计，亏他能想到这上头，难为想得又齐全，连前些日子支渊法师应了孤的邀请过来，如今还在青岩寺挂单，他都能想到教他来出头主持，还叫孤请四方名儒、朝廷阁臣写字来拍卖，这辽东一代四方客商云集，连高丽倭族都有客商过来的，多仰慕我朝文化，若是真弄些名家字画来，只怕还真的能卖出不少银子……叫孤想起当年他给孤修园子出主意的时候，那时候也说让大臣们题匾换钱……都这么多年过去了，他还是这一套……”
    因喜看楚昭说着说着忽然又不说话了，只是拿着那折子出神，过了许久才又轻轻感慨了一句：“都这样多年了……”
    因喜看楚昭的脸色，应是有七八分准了，心下一松道：“正好咱们手里有一家兴隆典当行，不若便让这典当行操办起这事来，殿下再去请请支渊法师？”
    楚昭轻轻将折子折起来道：“便这般办吧，待孤出个王令，再写信给从前认识的名士大儒，几位阁老，多半都是要卖些面子给孤的，总能诓几幅字画来换些银子，王府内库里你也看看，有什么大而无用的东西，诸如屏风、玉石盆景之类的，都拿去拍卖了吧。”
    因喜道：“是。”便退下忙去操办去了。
    楚昭将那折子拿在手里，待要放回案头，却又忍不住打开重新看了次，良久才自言自语道：“还是那样，开头就平铺直叙有事说事的，也不先将那什么抚民忧国，为主分忧的大道理粉饰一番……孤说无事不必进府，他还真就一年都不进府……真是个目无主子的。”
    这边双林却不知道楚昭如何心里腹诽他的目无主子，接了差使后果然马不停蹄地忙了起来，场地、人员、保安，样样都要打点，尤其是这王令一出，大宁藩内外处处震动，这拍卖的东西又已先放了一部分出去让四方客商周知，人人皆知这兴隆典当行有许多珍贵物事，盗匪显然也都盯准了这边，少不得打点精神，不仅安排了同兴镖局的人过来负责明面上的保镖，更暗中调了一批王府暗卫来守卫。他又是个比旁人心更细的性子，从唱卖程序、人员安排、拍卖品的顺序、拍卖品的介绍、保安保卫、拍卖秩序维持等等，他全都一一过问，事无巨细，样样都安排得仔细妥当，总算到了拍卖的正日子。
    正日子那日王府自然又是重兵把守，肃王爷亲自到场，支渊法师主持，第一日拍卖不限人次，藩地百姓都可进入，场面好不庄严浩大，第二日就开始收钱卖票进场，按价排位，拍卖足足拍了三日，四方客商云集，如内地巨商、高丽、狄戎、倭国等地商人包括海商都有慕名而来的，这些人不止买东西，看了一日拍卖，少不得为了炫富还捐了不少珍贵的东西出来拍卖，到最后你争我夺，居然仿佛闹剧一般，以谁拍的价格高，谁拿出的拍卖品最珍贵为荣。更有商人见了楚昭一面，仰慕莫名，扬言为了肃王爷捐出银子赈灾。那争先恐后的场景，教人几乎以为那些喊出来的价钱，只是一个数字而已，甚至一幅王爷亲笔写的字，拍到了三千两的高价。
    三日拍卖结束后，又有不少客商看出了此举获利甚多，询问兴隆典当行是否以后还会举办拍卖会，双林少不得顺水推舟，约了时间再开拍卖会，下一次的拍卖会可就是以盈利为主了。这次借了王令得以大肆宣传了一把，打出名气，虽然拍卖会的银子全都无偿捐了，却到底得了些实惠，总算不是白白辛苦一遭，双林想到此，心里甚为安慰。
    只是三日拍卖结束那日，楚昭在他坐的包间里，特特叫了他过去，他行礼后站着垂手等着他示下。王爷歇息用的包房是他亲自布置的，屋里一色素缎软垫，一点熏香都没用，只在墙角供了一树腊梅，还是他亲自去挑了来的，在墙角并不醒目，却使得整间包房里清香四溢。
    楚昭背靠在包房供往下看的栏杆上，手里拿了一枝腊梅仿佛随意无心赏玩着，为着以示重视，他穿得分外隆重，一身玄底四爪金龙王服配着金龙衔珠金冠、步云靴，绣纹繁复，里里外外重重叠叠穿了几层宽袍大袖，整个人雍容儒雅，尊贵安详，薄薄双唇抿着，双林等了他半晌没说话，忍不住抬眼去看他，却看到他一双冷冷清清幽深如潭的双眸正盯着他，看他看过去，才抿了抿薄薄双唇，说了句：“你这次辛苦了，办得很好。”
    双林张口刚想说些为主分忧应该的套话，却被楚昭开口截断道：“下去吧。”双林有些摸不着头脑，不过想着这次如此圆满，挣了这么多银子，想来楚昭应该算是满意和高兴的，不过大约对自己当初拒绝他还是有些介意，所以冷淡很多。
    拍卖会结束没多久，京里都专门来了天子使臣，传了元狩帝的口谕，夸奖楚昭仁厚聪慧，爱民如子，又嗔怪他不早奏报，否则定写一幅御笔来拍卖。语气十分亲密，父子感情仿佛从未有过疏远一般。楚昭接了口谕，心里也放下了，他如今在藩地，只怕有人离间，说他沽名钓誉，市民以恩，更怕被无故套上冒赈一罪，要知道不是谁都有资格做慈善赈灾的，朵颜三卫虽算他的藩地内，却事涉异族，十分敏感，所以此事一开始让佛寺主持，即便如此，王府幕僚清客们仍是有人反对，只怕太过高调，招了上边的眼，毕竟如今王爷处境不同，如今看来倒是没有犯了上边的忌讳，倒也算得上是十分圆满。
    于是外宅的傅双林，难得的又得了王爷亲自赏的一坛子酒，酒名罗浮春，上头居然折叠绿笺一片，难得楚昭龙飞凤舞亲笔题了句：“三山咫尺不归去,一杯付与罗浮春。”
    
    第四卷 龙战于野

    第87章 出征
    
    春越来越暖的时候，草原上的瘟疫依然不可挽回的爆发了，牧区牛瘟蔓延，有全数死亡百无一存，流行疾势遂转剧烈, 无法挽救，甚至波及羊群，仍不断快速传染蔓延。
    到入夏时节，海西、建州等夷人开始乘间窃掠边境，边卫屡屡有“海西、建州夷狄、女真等藉彼马力，数犯我边，乘虚入境，大掠村镇。”的奏报，好在之前大宁府边备都充实修葺了一番，又组织了乡兵民勇，被劫掠了几次后，民众们也动员了起来，在村庄高处设置了?t望岗，一旦看到有不明马队前来，立刻敲锣报警，将老弱妇孺和财产躲藏起来，壮丁拿了棍棒锄头等武器聚集起来愤而反抗，又有人飞跑去附近卫所报警，卫所士兵一旦得报，飞骑便至，因此大宁府一代边境损失较小，夷狄们看这边不好啃，渐渐往附近的开平城去了。
    五月，建州狄戎开始渐渐集结起来，恃强为恶，乘虚入境，劫掠六百余里、数万余家的烧杀戮掠，朝廷得报，忍无可忍，终于派了左都御史邵秉云提督军务，武靖公洛承恩佩靖虏将军印，充总兵官，往辽东调兵，军分五路进讨建州女真，大宁藩也得了诏令，命肃王领兵五万，配合朝廷大军，进讨狄人。【】，搜小说，搜电影就是好用。
    然而就在楚昭安排军备准备出征之时，建州女真八部、海西女真四部联合出兵十万，以叶赫部首领兀察咯以迅雷不及掩耳之势，夜间突袭了开平城，开平城猝不及防，连抵抗都来不及，不过一夜便失了城，广平城守战死，总兵自尽，女真人夺了城后，骇人听闻的屠了城，城中已成人间地狱。
    此事一出，四海震动，朝廷震怒，元狩帝飞诏命大宁藩立时出征，联合朵颜三卫，同时诏令了属国高丽派军，三路合围，夺回广平。
    楚昭得了诏命，亲自点了五万精兵并派了使臣去朵颜三卫传诏，城里留了雷云守城，却出乎意料的点了傅双林为广宁城守军镇守中官。
    傅双林接到任命是出乎意料的，因着战时，他正忙着将城里的那些暗地里的产业该关门的关门该清点的清点，能转移的转移，做一个战时准备，忽剌巴地点了他为镇守中官，这事颇为蹊跷，他想了想，便去找了王府长史何宗瑜。
    何宗瑜道：“洛相推荐的，你也知道，朝中这次领兵的总兵为武靖公，洛太后的胞兄，名义上还是我们王爷的长辈，如今王爷领兵在外，大宁府是他的根本，这边雷恺等一干武将，虽然镇守辽东多年，自殿下来以后对殿下也算得上忠心耿耿，却很难说敢与洛家抗衡，不留个信得过又机灵点的人在军中，殿下走得哪里放心，本朝都有中官镇守的老例，殿下也是信重你了。”
    傅双林道：“怎不让因喜总管镇守监军？”
    何宗瑜叹道：“因喜总管这次跟着殿下出征呢，他手里也有些兵的，咱们殿下出征，身旁没点自己的人，如何能行。”
    傅双林心下明白，说到底王爷就藩才两年，根底还太浅，比洛家根深树大不同，自然是各处都要周全，他手里的人，又要信得过，又能用的人，的确不多，点了点头，自去领了差使。
    军情太急，楚昭急急出征，双林作为镇守中官，也和其他官员一同送了他出城。
    朔风猎猎，云程万里，大军军容煊赫，衣甲鲜明，飘动的旌旗五色鲜明，军士们意气风发，双林跟在诸官员之中，看着身着黑底分水金龙大氅的楚昭举杯与镇守的官员们送别之后翻身上马，从容淡定地勒马而立，披坚执锐，身姿凛然犹如天神，挺拔不群，手按宝剑，对大军道：“诸君！今日，吾等上承皇命，挥师伐狄，定要消灭恶贼，收复疆土，还我河山！”他的手臂重而有力地挥下，那一股皇家睥睨天下的气势陡然释放。
    雄浑的号角声响起，士兵们举起刀枪大声呼喝应和：“吾王必胜！”声浪一波一波滚滚传开，整支大军群情激奋，声杀震天，直冲云霄，刀枪的锋刃在日光下闪动着雪亮的寒光，军容竟是十分的威武壮盛，大军终于出发了，蹄声震动，双林甚至能感觉到脚下大地的震颤。
    这样的场面不免让众人都热血沸腾起来，连双林这样有些凉薄的人在这样的场合都感觉到耳根发热，心头澎湃。楚昭似乎今年才刚满二十，若是后世，还在读大学呢，在这里却已是一方藩主，掌握军政大权，而外敌一来，这些皇家子弟，是实实在在要上马打仗御敌的，这可不是后世高科技，而是冷兵器时代，实打实要血肉之躯真刀实枪的与敌人砍杀的……而所有的人似乎都没觉得让这样年轻的藩王出征没什么不妥，楚昭更是一副理所当然舍我其谁的样子。
    他自幼受得储君教育，由亲父教会帝王心术，博览经史子集诗词律赋，饱读兵书战策阴阳谋略，又到过六部历练，熟悉吏治官德刑章法度，这一次，又要亲身上战场，拿血肉之躯，去保疆卫国，夺取那一份沉甸甸的战绩功劳吗？这帝王家的父子，究竟是怎么样的关系呢？是怎么舍得将自己曾经最宠爱的儿子，放在这样艰难的一条路上呢？
    双林不知怎的，觉得心头闷闷，送走大军后，和诸官员回城途中，雷恺笑着携了双林的手说话道：“许久不见傅公公了，小犬平日多得公公照应，如今殿下任您为镇守监军，老夫是求之不得，正好和公公好好请教请教，不知公公在这守城上，有何见解？”
    双林摆手道：“不敢说指教二字，这守军防备，战术统兵，我并无经验，单凭雷大人做主布置，我只从旁协助，为大人打打下手，做些后勤供应之类的杂事，雷大人但有使唤，只管差使便是了，咱们不过是为殿下办事，只求让殿下无后顾之忧便好了。”
    雷恺看他如此谦虚知趣，心下稍定，仍是道：“每日咱们驻军守将都有个短会，将一日军备事项安排下去，按例您也是要参加的……”
    双林笑道：“点个卯还是能做到的，一切都由雷大人安排便是了，若是有甚么后勤军备供应的事，也只管吩咐。”
    雷恺点头道：“如此，每日卯时我候着公公便是。”
    双林点头，两人相视一笑进城分手不提。大宁府自开平府陷落后，就已进入了戒严状态，城门每日严格盘查，整个大宁府内也变得萧条起来，昔日热闹的情景不复，只看到一些店铺零零星星地开着，如今外头也乱，四处匪盗成群，乱兵流勇四窜，倒只有重兵屯着的大宁府还安全些，双林却也不敢冒险再让肖妙妙回京，只能叫她安分在家里待着，又叫了几个镖师来保护她。
    之后每日果然双林带了个侍卫，准时到了指挥使衙署内，听雷恺部署了一通，果然基本不发表意见，只听着雷恺安排完后便散会，自回王府，自接了差使后，他又回了王府内当差，如今内院还是英顺掌着，但他如今当差，也要回王府里处理事项。如此几日后，双林才在一次晨会上提出来：“雷大人，我看着如今您安置练兵，都十分周到了，只有一点小小提议，我看诸将士日日操练，只似听凭指挥，是否再能再加强些将士们的忠心，鼓舞士气，免得万一碰上战事，这决心不够，临阵脱逃，那可不大好，我听说开平城城破那日，就有临阵脱逃的将士。”
    雷恺笑道：“还是傅公公一语中的，说的是，如今我们也都让把总们日日给兵士们说些精忠为国的道理……奈何这些兵士们大字不识，如今临阵磨枪，实在也有些来不及。”
    双林笑道：“那倒不必了，我这有些方法，说与雷大人听听看，能不能成，能成便试试。”
    雷恺道：“傅公公一贯精明能干的，定然不会差。”
    双林道：“我让王府清客写些精忠报国、保家卫国，国之栋梁之类的口号，命人每日清晨练兵之时教士兵喊一遍，十日后谁能全背下的，赏五十钱，这钱从王府内府开支，不从军费走，如何？”
    雷恺讶道：“这事原是分内之事，如何倒要出钱？这五十钱虽然不多，驻守士兵却有十万之数，公公着实不必这么破费。”
    双林笑道：“能为王爷分分忧也好的。”
    雷恺乐得将士们有钱补贴，也并不反对，又恭维了双林一番，于是每日士兵们晨练，多了个喊口号的事，又有些为国捐躯矢石间，人死有重于泰山有轻于鸿毛之类的短章短句，叫人背诵。而很快许多兵士知道有钱，纷纷将那张贴的口号全都背了下来，去挣那五十钱的便宜，也有人暗笑这监军不晓事，拿着王爷的钱做人情，不过谁也不会为了这小事和王爷跟前的宠宦过不去，因此虽然人人都笑，这倒背如流口号跑来拿钱的将士越来越多，双林面不改色，只教王府清客把关，若是真的能背出来的，便发钱，只看那铜钱流水一般地花出去，毫不心痛。
    连敬忠都有些看不懂，悄悄问双林，双林笑而不语。人刚生出来的时候，并无国家民族孝悌忠君的概念，只是在后天通过父母环境影响，教育灌输形成，就好比这些内侍们自幼经过调教灌输，便对主子忠心耿耿，以君为天。如今这座城池，一旦发生战事，全靠这些守军拼死守卫，而这些守军出身底层，或是家里贫穷来当兵，或是历年来流放的犯人及其后代，还有军户的后代，不少都还是胡汉混血，他们对这座城的归属感，对这个国家的使命感，对大乾朝的认同，未必有那么重，到时候多半只能是为了自己的命或是家人的命而战斗，但这若是遇上强敌的话，动力却不够。【】，搜小说，搜电影就是好用。
    双林就曾听说过，俘虏营里，看守者用小礼物诱惑囚犯抄写他们反感的观点，囚犯们认为手在抄，心里无视便好，便为了礼物去抄写，结果抄着抄着，囚犯们就慢慢认同洗脑材料了，虽然有些夸张，但只看古今中外的战役，也未必没有一点道理。
    大凡历史名将，多在训练士卒忠心上各有奇招，岳家军也好戚家军也好，大同小异，无非是将这国家、民族、疆土、荣辱的观念，一一灌输渗透给普通士兵，精神力量是无穷的。如今双林让这些士兵日日都喊着保家卫国，为国捐躯死得光荣之类的，日夜灌输，渐渐也就将这守城的责任感，对这国家对这民族的使命感刻进了心里，到了真正生死关头，只怕也就是那一瞬间的口号才能使之悍不畏死，两军相逢勇者胜，战场上越是不怕死的人，越不会死。如今他担任监军，军务方面其实插不进手，也不该插手，倒是放手让雷恺他们安排便好，只在这士气激励上，他能做什么，便多做一些罢了。
    楚昭出征大概十日后，捷报传来，大宁藩军鏖战三日，攻城不止，将开平府城收回，并势如破竹，追击女真败兵溃败而去。大宁府军民上下得此捷报皆为之一振，登时处处欢声笑语，张灯结彩，甚至有人燃起鞭炮起来，毕竟开平府和大宁府互为唇齿，开平城失，对大宁府的压力是十分大的，如今得此捷报，大宁府登时又热闹起来，街道又恢复了七八分的繁荣。
    
    第88章 守城
    
    得了捷报双林也松了一口气，这些天他脑筋里也一直绷着一根弦，这捷报说得容易，却可以知道楚昭以少胜多，又是攻城，曾经经历过如何的苦战了。听说楚昭乘胜追击，听说将女真人赶往了东海边，王府上下官属们眉开眼笑，肃王首战告捷，且是以少胜多的大捷，到时候朝廷必有旌表，这无论如何都是大宁府的喜事。
    肖冈居然也赶回来了，他路上听说辽东有战事，匆匆忙忙将镖给押到京城后，便快马加鞭地回了辽东，双林看到他回来也高兴，毕竟他身为镇守中官，如有战事，不能擅离职守，到时候却是难以顾全肖妙妙。肖冈回来，他就能放下心了。
    肖冈与双林道：“京里如今情势不好，洛家如今正是势大，听说为了狄戎进犯这事，还有人参了王爷说驰援不力，朝中文臣自然还是帮殿下说话的多，因此到底压下去了。但武靖公当时听说就是称有足疾，不肯带兵出征，然而洛家军中势大，他不出征，哪有人能指挥调度得动其他兵马，最后皇上亲自携了洛贵妃上门探病后，他才奉诏出征的，这兵马也走得慢得很，一路缓缓调度，我看是巴不得我们殿下这边出了错，他们才好来收拾残局拣现成的呢。”
    肖妙妙大惊道：“这边情势都成这样了，开平城都被屠了！万一再多失几座城，到时候他们过来还有什么用？”她到底是个女子，这些天被拘在屋里，战战兢兢，听到那些屠城的血淋淋的故事，也担惊受怕了好几日，如今听到朝廷大军居然还慢吞吞在来的路上，不免有些愤慨。
    肖冈握紧拳头道：“女真人再怎么闹腾，也闹腾不到京里去，咱们大宁藩这边却是首当其冲，在这些当官人眼里，将士的性命、边疆一城一池的得失、黎明百姓的性命，都算得了什么？总还是争权夺利最重要，若是简简单单就将敌人打走了，他们的功劳在哪里？若是来得太快，王爷这边丝毫无损，那更不合他们的意了。从军多年，这些黑心肝的手段谁还不知道。”
    肖妙妙不满道：“不是说今上当年御驾亲征过的么。”
    肖冈冷笑了声：“那会儿先怀帝御驾亲征折在鞑靼人里头了，今上也是洛太后给立的，洛家势大也不是一天两天了，如今这么多年过来了……”
    双林叹了口气道：“这些陈年旧事还说来做什么，如今看来一时半会这朝廷大军还不会到，咱们这边还得警醒着，要不肖大哥你还是带着妙妙回京好一些。”
    肖冈摇头道：“路上不太平，依我看如今情势，大宁府应该还是安全的，毕竟开平府那边才得了大捷，女真那边其他部族只怕自顾不暇，无法兼顾这边的。”
    可惜这次肖冈居然猜错了。
    当双林被紧急军号吵醒，匆匆忙忙披衣站在城墙上，看着城下远处密密麻麻的骑兵时，他依然感觉自己仿佛还在梦中一般。无数的狄戎兵士势如潮水一般向城墙上搭上云梯，不断有兵士爬上墙头又被守城的士兵砍下去，远处战鼓声声，有如焦雷在人群头顶滚动，空气中满是血腥味，带着令人窒息的压力。
    双林难以置信地问一旁的雷恺：“不是说开平大败，女真人溃散了吗？如何这么快又能集结起这么多的军队来攻城？”这密密麻麻的人头，看上去至少也有十多万的敌兵，城内如今不过只剩下三万守卫而已！
    雷恺披着铠甲按剑看着下头，微微打了个寒噤：“傅公公，怕是朵颜三卫反了！”
    双林睁大了眼睛，头顶仿佛炸开一般，雷恺指点远处道：“你看那边的骑兵旗帜，那是瓦剌人的部落旗！先怀帝那会儿，鞑靼人被打败了，瓦剌部落崛起，朵颜三卫部落许多便是瓦剌人，王爷那边只怕也有险了！”
    双林深呼吸了一下，看雷恺指挥着城上的守兵各司其职，进退有序，牢牢控制着城头的局势，知道他是宿将了，便也不再打扰他，只站在一旁看着，等情势稍缓，敌方却用上了床子弩，雷恺忙指挥墙头兵士道：“且先躲闪！”一边转头忙拉了双林躲入城头碉堡后，看着下头粗壮的长矛被床子弩带着凛冽攻势笔直飞射到了城头，有躲闪不及的兵士哀嚎着被射穿身子，而配合着床子弩，一批云梯又飞快地架上了墙头。
    雷恺一边大喝道：“叫排弩手在碉堡里射！莫要让上来的人太多！滚水热油火把都备好！”一边拔了刀，喘着气对双林道：“傅公公，你且先下城头，这里马上会强攻上来一批人，要肉搏了！太危险了！”
    双林看平日里雷恺老奸巨猾的样子，战时却一点都不含糊，心里肃然起敬，知道在这里也是碍手，忙道：“我下去看看后勤战备，点一点看粮草军备够不够。”
    雷恺也顾不得和他说话，看着碉堡里弓箭手和排弩手们万箭齐发，将爬上云梯的兵士射下去，喘了口气道：“这些鸟人……妈的，公公你莫怕，咱们城里的粮草军备肯定是没问题，朝廷大军眼看就到了，他们如此着急强攻，就是想着要在朝廷大军来之前强攻下来大宁，妈的有爷爷在，他们想得美呢！”他又喊了句：“射死他们！莫要吝惜弓箭！朝廷大军就要来了！儿郎们再撑一撑！扛过这轮强攻，朝廷大军以来，咱们便出城日他们奶奶的！”
    城头上的将士们都哈哈大笑起来，却果然都精神焕发，士气为之一振，城墙爬上来的戎兵们，大多都被奋勇杀敌的守城将士们砍落了下去。
    双林看着雷恺那自信满满的样子，心下却微微打了个突，朝廷大军……真的会及时赶到吗？
    攻击从三更起攻城，一直到天边曙光微微冲破厚重的乌云，战况仍然僵持不下，雷恺果然是多年老将，经验丰富，指挥守城将士骤急骤缓地应对，城下的狄戎联军，始终无力攻破防线，终于在天亮之时，停止了攻城。
    雷恺一夜未歇，看了这情况，也知道大概这一时半刻狄人暂且不会急攻，让城头士兵就地歇息，枕戈待命，这时双林已命人送上来了朝食、热水，雷恺看到双林也是眼睛下有着青痕，一夜未睡的样子，笑道：“傅公公这是第一次见到攻城吧？末将当年第一次打仗，也是害怕得紧，根本睡不着。”
    他鏖战一夜，自觉劳苦功高，猛然看到傅双林，言语上不免带了些轻视，双林却拉了雷恺到一旁道：“雷将军，守城一事，还需从长计议，兵力、军备、粮草，都还需体恤节约着用。”
    雷恺皱眉道：“为何？这次围城，他们围不久的，算来朝廷大军也就这两日便要到了。”
    双林低声而急促道：“将军，洛家中意的皇储，是如今洛贵妃所出的太子楚昀，依我看，这大军不仅不能按时到，只怕还要路遇别的战事，来得更晚！只要我们这边一日之围不解，肃王那边情况就更复杂。”
    雷恺一惊，转念一想，汗水涔涔而下，紧握双林的手道：“多亏公公提醒，我也算是为官多年，竟然没想到这一点！如此说来，城里这三万守军，粮草消耗巨大，如无外援补给，伤兵众多，恐怕情况不大妙，这可如何是好？”
    双林道：“大人想必比我经验更丰富，依我浅见，还当体恤兵力，让士兵轮班歇息，尽量减少伤亡，此外，一开始便做好持久战的准备，将全程壮丁妇孺都动员起来，组成民兵团作为兵力补充，妇老等负责煮饭送饭烧水等杂事，所有医馆医师学徒也尽皆过来救治伤员，务必减少伤亡，再者全城粮草统一收集，做战时准备，统一配发，万万不可掉以轻心了。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    雷恺一开始猝然遇敌，一直忙着守城，未曾细想，只想着朝廷大军很快便到，因此只想着将这强攻给顶住便好，如今一想到持久守城，心里也是有些慌张起来，但到底是多年宿将，细想了想也知道如今双林说得在理，连忙对双林道：“如此，我先派一个副将领一队百人小队供公公差遣，叫上城守过来，先将城里的民力粮草都集中起来，尽快调度，军中诸事我主持，城里军备，还要劳烦公公了！”他是个官场混久的，虽然一开始有些看不起双林，如今却也知道大家都在一条船上，唯有齐心协力共渡难关了，双林毕竟是王府中官，王爷宠宦，指挥调度起军备来，比他更顺理成章。
    双林点了点头，当下紧急召集了守城大将、王府属官、大宁城守等官员来，急急开了个短会，定了诸般事宜，便分头行事。
    果然会才开完，号角声起，新一轮的强攻又不给人喘息余地一般地开始了，雷恺尚未歇息，又冲回了城头指挥，双林脚不点地也找了城守来，带人去城内动员部署，调配军需，统计粮草，召集民?浮?
    
    第89章 吾王永昌
    
    朝廷援军果然迟迟不至，而取得大捷的楚昭也并没有回援，只怕也遇到了麻烦。大宁府仿佛在大海中被海鲨围攻的孤船，茫然地抵抗着，等着不知在哪里的援军。
    守城守到第三日上，城头的将士们都已出现了疲倦麻木的神色，漠然而机械地砍杀着，雷恺满脸霜色，站在城头上嘶哑着喉咙道：“他们下边的人太杂，女真人瓦剌人心不齐，各自体恤自己兵力，不舍得牺牲太多在攻城上，只想着让别人先上，因此我们才有了可乘之机，当然，也有可能是想消耗我们，等到疲兵弹尽，才一气拿下。”
    双林看着下头各自不同的旗帜，喃喃道：“他们又怎么知道大宁府不会有军队来援？”
    可怕的猜测和不明朗的前景都浮现在雷恺和双林心头，却都没有挑明，雷恺舔了舔干裂的嘴唇，这几日他只是偶尔在城头略略休憩，人已疲惫之极，却也有些担忧，他两个儿子雷缙、雷云都派了出去跟随楚昭出征，为着挣一份前程军功，如今肃王前途未卜，自己这边也危如悬卵，却也不得不尽力顶着。
    风吹过来，雷恺满头蓬发乱动，这几日他竟是又多白了几分头发，他哑声问道：“粮草军需这边如何。”
    双林道：“自今年年初草原上牛瘟开始，王爷就已命王府囤粮，如今又征收了城中粮食统一配发，粮草还算充沛，我猜这些狄戎不知我们的底里，若是看到过了今日依然还坚挺着，只怕他们反会猜疑起来，如将军所说他们人心不齐，虽然人数多，却未必顶用，我们只需要坚守便是了。”其实粮也只能不算充沛，毕竟大宁府是大城，城中人口本就众多，虽然是以军粮优先，却也完全不能不顾百姓，更何况这城头还接连不断的有伤员下来，守城到最后，历史上甚至有以妇孺为食的惨烈境地，不过朝廷大军不可能永远在路上，他只能期待雷恺靠谱些，士气振奋些，将这城尽量久的守住，否则一旦城破，开平城屠城的惨烈前景在前，后果不堪设想。
    但他面上丝毫不透，只是一派从容，清凌凌的一双眉眼，不见慌乱。
    他这态度也给了雷恺一颗定心丸，要知道持久战最怕人心不稳，粮草不足，雷恺精神微微一振道：“只要还能撑住便好！朝廷大军总不能一直在路上，我倒要看看他们能拖多久。”
    双林道：“我前日已弄了飞鸽传书出去，命人传命给各地卫所，务必派出信使前往朝廷大军报信，大宁府被围，同时奏报朝廷，他们拖不了太久。”
    雷恺微微喜道：“原来公公还有飞鸽传书的法子！那就好！陛下总不会坐视不理！”
    双林苦笑了声：“下边带着海东青，鸽子飞出几乎全被射杀，也不知能跑出几只，鸽舍已全空了。”
    雷恺道：“总是一点希望。”说完又命传令官道：“出去传令全军上下，朝廷大军已在来援路途，我们军粮充足，孩儿们再多坚持坚持！莫要兵败垂成，开平府屠城的先例在前，一旦城破，女真瓦剌人可不会放过这全城百姓！大家无论如何也要顶过去！”
    传令出去，果然上下又定了一些心，士气振奋了许多，这时从城下忽然绑了三个少年上来，最大的约有十六七岁，最小的看上去大概却只有十二三岁的样子，三人都穿着草原上的衣饰，狼狈不堪，脸上有着泪痕和青紫伤痕，显然被殴打过，嘴里也都堵着破布，双林问道：“这是什么人？”
    雷恺道：“昨日前日活捉的敌人俘虏里头审问，朵颜三卫已是反了的，我们殿下那边如今也不知如何，这三人正是当初三卫头目送过来在大宁府念书的嫡幼子，如今正该活活扔到城墙下摔成肉饼，以振士气，好教他们得知我们也不是好惹的。”
    双林看那几个少年面目清秀，虽然勉强做出大义凛然状，却到底在眼睛里流露出了恐惧绝望的神色，想了想道：“三卫头目既然将他们送来为质，可见早对他们生死无所谓了，如今处死他们，除了让他们更仇恨我们之外，并无其他大用途。”
    雷恺瞪大眼睛道：“难道还要白白养着他们浪费口粮不成。”
    双林想了下，拉了雷恺道一旁低声道：“依我之见，倒不如将他们三人好好穿了衣服，放出城外，教他们劝降自己父亲，那边女真人和瓦剌人原本就心就不齐，看到此状，只怕反生嫌隙猜疑也未可知。”
    雷恺想了想道：“公公说的也有道理，便依了公公所言。”
    双林便过去和那三人道：“我们王爷一贯仁德宽厚，去岁你们族人牛马遭害，我们王爷主持募捐拍卖，弄了数万银子安抚你们受灾族人，如今你们恩将仇报，我们却也不和你们计较，如今你们父亲临阵反戈，反来围城，真正是忘恩负义之举，你们在我们汉人学堂学了这么久的书，我们王爷待你们如何你们也当知道的，这礼义廉耻，你们不讲，和畜生有什么区别？合该回去和你们父亲说说道理，劝他们早日弃暗投明才好。”
    说完看着那几个少年脸上都现了愧色，便命人解了他们的绳索，又命人道：“将他们的服侍从人一块都带来，一同开释出城！”
    只看那最大的少年忽然躬身施了个礼道：“我们草原人，也不是那等知恩忘义的人！今日若能生还，我拓达尽力而为，劝说父汗退兵，若是来日有机会，定报阁下救命之恩！”说罢也不纠缠，在士兵押送下走下了城楼，很快他们的从人也都被押了来。此时正好一轮强攻刚过没多久，双方都在抓紧时机小憩，这时城门忽然打开，这二十多人被放出城门，又立刻关上了城门。
    敌军立刻举起弓箭严阵以待，只看到那些从人们举起双手，大喊着瓦剌语，然后应该是认出了自家旗帜，便往自家的队伍跑了过去，那边大概也认出了是自家的儿子，派出一个小队试探着前往接应，很快将那三人接回了队伍中。
    雷恺在一旁看着，忽然感叹道：“公公善谋人心，果然高见，这几个人好生生的回去，不管他们劝不劝，女真人都必会猜忌，这猜疑的种子一种下，打仗的时候便不敢放全力了。”
    双林道：“也不过是以小博大的小计谋罢了，起不了什么大作用，两军对垒，还是得靠将军运筹帷幄，坚守城池。”两人相对苦笑，这些日子两人并肩作战，颇有了些同病相怜惺惺相惜的感觉，古人言患难出情意，倒是有几分道理，若是平日，雷恺和他都不过是面上情假惺惺的虚以委蛇罢了。这时有个士兵来飞报：“王府长史何宗瑜求见傅公公！”
    双林一怔，和雷恺拱了拱手，匆匆下了城门楼去，果然看到何宗瑜在城墙下守着，看到他，脸上微微带了一丝喜色，压低声音道：“傅公公！我夜观天象，今夜凌晨必定有大雾！”
    双林先是被夜观天象给雷了一雷，之后却又今夜必定有大雾震得心头狂喜，拉住何宗瑜的手道：“果真？”
    何宗瑜道：“不错！”一边拉了双林到一旁，脸色有些沉重道：“公公，王爷临走前，留了五百死士在我手里，却是嘱咐我交予你，道是若万一有个不测，命你带着这五百死士护着小世子出逃，据我观察，今夜势必有大雾，到时敌兵看不见形势，必然乱了阵脚，攻城也必定暂停，到时候你带着小世子从城北侧门出其不意突围而去……”
    双林自听到有大雾以后就已狂喜涌上心头，反复思忖如何借这一场大雾来解困，忽然听到何宗瑜说出这样一番话来，整个人讶异万分：“你叫我弃城而逃？”
    何宗瑜肃穆道：“这是王爷的钧命……他还说了，若是他此战有什么不测，请你就带着世子隐姓埋名，在民间生活，不必回宫了，他只愿世子一生无病无灾，平凡过日子，殿下是信重公公，相信公公能护住小世子才这般交代的。”
    双林整个人都麻木了：“我还真是三生有幸得入了殿下的眼啊……呵呵……”
    何宗瑜看双林的神色有些恍惚，却不是想象中的感激涕零的反应，微微有些诧异问道：“公公？今夜大雾，正是千载难逢之机，依我看大宁城看如今情势，也还能守得住，你先护着小世子突围而去，将来若是王爷和大宁府都无恙，你再回来也使得……”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    双林忽然怒从心起：“他就这么看不起我吗！还是你们看我就不是个男人，合该临阵脱逃？”
    何宗瑜一怔，双林冷冷道：“若是今晚有雾，正是千载难逢之机，若是运行得法，这大宁之困，根本不必指望别人，我们就能自己破了！”
    何宗瑜看着眼前这平日里低调沉默的小内侍眉目凛冽，大概是生气的原因，脸上腾起薄红，整个人都战意凛然，何宗瑜呼吸一窒，躬身深深施礼道：“公公可有良计，解了这一城之困？”
    双林道：“那五百死士在哪里？”若他没有料错，这便是王皇后命因喜秘密调教的那些暗卫人手了，经营多年，这些人必定以一当十，装备精良，又擅骑射之人，这些日子又一直以逸待劳，若是用好这把利刃，趁上这突如其来的大雾，就是城外夷狄们的死期！
    何宗瑜道：“都养在王府里，我只教他们护着小世子。”
    双林冷冷道：“生死有命富贵在天，三岁稚子，既然托生皇家，少不得就看这天意了！若是受命于天，今夜这场大雾便是明证！必是有惊无险，来日后福不可限量，若是这一战不成，害死了小世子，将来王爷回来问罪，你只管往我身上推便是了！横竖我傅双林与这大宁城同存，城破人亡，绝不会苟活便是了！”昔日刘秀昆阳之战以弱胜强，一场天赐大雨成全了他的受命于天，王业大兴，如今胜败只看这一场天赐之雾了！
    何宗瑜被他一番凛然之语说得心头微震，他本也有殉城之念，如今听这小内侍一说，热血沸腾道：“公公但有差遣，只管吩咐！”
    双林也不废话，心念数转，先交代何宗瑜：“你去交代城守，先将这城里所有有鞭炮铺子，药铺子里头的硝石以及制鞭炮的工匠都招来。”
    双林道：“你先去办，有多少算多少。”一边折返上了城楼，拉了雷恺来耳语了一番，雷恺大喜道：“果然如此？”
    双林道：“那何宗瑜原是江东名士，在王爷身边多年，在这奇门八卦上，很是有几分才能的，我看他言语肯定，想必至少有七八分把握，我等当趁此大雾敌人阵脚乱之时，趁机出城歼敌，无论如何，也能重创敌人！”
    雷恺喜得搓手道：“这真正是天助我王。”一边振奋道：“我去调集三千敢死军人，今夜若是真有大雾，必当大捷！”
    双林点头道：“将军且先部署，我还有些后手安排，你且先让那三千人好好歇息，养精蓄锐，今晚必要一击必中！”
    二人分头部署，双林回了王府，看何宗瑜已将工匠召来，双林单刀直入问他们：“需要做绑在床子弩上的长矛上，引线要长一些，要射到敌军队伍里头才爆炸开的大炮仗，能做出来吗？还要能防点水，不能被雾水打湿了。”
    工匠们交头接耳了一番，一个老些的匠人出来道：“大炮仗外头多裹几层纸，一时半会里头的火药湿不了，然后引线用桐油涂上外层，若是雾水不大，距离不太远，兴许能做到。”
    双林道：“在炮仗纸张里头掺上碎铁蒺藜铁沙子之类的，使之破碎之时给四周人更大伤害，做得到吗？”
    那老匠人道：“可行，什么时候要？”
    双林眉目凛然：“今天傍晚就要要！”
    匠人们听到都有些着急道：“时间紧了些。也不知要几个。“双林道：“能做几个便做几个，务必要能炸到队伍里的。”
    吩咐完匠人们，双林又去见了那五百死士，为首的侍卫首领却是天枢，双林一怔：“怎的留的是你？”楚昭出征，天枢作为这些死士的首领，必然是最精悍能干的，如今居然反将他留在了城里，只为守护小世子？
    天枢道：“王爷说我和你熟识些，您也好使唤些。”
    双林默了一默，道：“今夜会有大雾，我要你等五百人为先锋，左臂扎黄条为识，雾气之时，直取敌人中军，取敌军首脑，大雾之间或恐不识敌我，口令为吾王，永昌！”
    
    第90章 破围
    
    又是一夜无果的强攻，眼看天又将拂晓，中军帐下，远远望着城门的乌拉部首领花答真恶狠狠对朵颜大汗帖木儿恶狠狠道：“你们不是说城里大半守军都已出城，城防空虚薄弱，很好攻下吗？如今眼看已要进入第五日了！我就说了这大宁府为一藩之府，哪有这么容易攻下，今日我部落又折了三千多人！明日我部族肯定是不会上了！我们的粮草损耗太多，合该你们上！再多拖几日，只怕他们援军就要到了！”
    帖木儿道：“肃王当时的确带了五万精兵出征，城内留下的论理兵力不会超过三万人，今日我儿从城里回来，却道城里早早就已开始统筹粮草分配，从守城情况看，并未见粮草匮乏，连城中民众也能按时领到口粮，且守城人员井井有条，各司其职，并未见有溃败之相，只怕我们还要从长计议，想些奇招破城才是。”
    花答真道：“汉人为何要放你们的质子回来？这里头是否又给了你们什么好处？”
    帖木儿一怔，怒道：“有什么好处？他们杀了我儿子又有什么好处？如今不过是想借他们的口来扰乱我们军心罢了！”
    旁边泰宁部花当道：“不错，汉人历来常常口上说甚么大仁大义，又爱说什么以德服人，只怕是虚张声势，故意放几个孩子回来，好教我们担忧，否则为何早不放晚不放，偏偏到了今日才放人，依我看只怕存粮不多了，故意放了他们过来告诉我们假的消息，扰乱军心，离间我们罢了，如今我接到消息，那乾朝大军还在路上慢慢走着呢，我们还有时间。”
    女真这边的哈达部已冷冷道：“当初也是你们和我们大王说，愿和我们共同出兵夺了大宁府，如今看来尽是我们出力，你们跟在后头捡便宜呢！”
    花当道：“这话说的，开始不是你们说的轮着来么？如今我们也折损不少，只是今日轮到你们罢了！”
    两边正争执着，忽然外头有士兵冲进来道：“首领！不好了！外头起雾了！”
    几人都是带兵的老手，悚然而惊，急忙起身大喊道：“稳住阵型！”才冲出帐篷，就已听到了巨大的雷霆霹雳声在队伍上空炸响，被惊吓到的狄戎人们大声叫喊着，军令一时居然听不清楚。
    而外头晨雾不知何时已悄然升起，四处影影绰绰，已看不清方向人影，远处的火把朦朦胧胧穿不透雾水，而大雾中鼓声隆隆，马蹄声重重敲打着地面，犹如闷雷滚滚，有斥候涩然喊道：“汉人开城门突袭了！”百度云搜索,搜小说就是方便  
    一支骑兵仿佛从雾海中突然出现，仿佛一支利枪穿云劈海凛冽而来，风一般地冲向了被从城门上射下来的床子弩爆仗惊得四散的队伍，宛如地狱中出来的死亡使者沿路收割性命，狄戎人犹如惊散而茫然的羔羊，在得不到指令的情况下，慌乱地尖叫着，偶尔会听到有人高喝“吾王！永昌！”
    到处都是呐喊声哀嚎声，各部族头目用着蛮夷语大声喊叫着整队，然而情势已经无法控制，陡然遇敌看不清敌我的乱兵们盲目地胡乱砍杀着，最终已分不出敌我，人马互相践踏，只是为了自己的性命而在战斗。雾气朦胧的远方，依然有马蹄声不断传来，不知到底有多少汉军源源不绝地还在冲杀出来，而从空中又时不时落下弩枪带着巨大的霹雳雷声，使队伍根本无法集结，军心溃败不过是一瞬之间，整个队形稀烂溃散，终于有部落开始鸣金收兵，而这又犹如信号一般，所有的部族首领为了保存自己的兵力，都不再为了这一败涂地的形势硬撑，而是呼喝着撤退。
    兵败如山倒，在浓雾之间毫无章法的撤退，又让队伍变成了互相践踏的人间地狱，当清晨的太阳终于升起，浓雾开始渐渐散去之时，十几万的狄戎军早已撤得干干净净，战场上只剩下了尸山血海，破败的军旗，逃散的马匹，以及四散的武器在阳光下闪耀着光芒。
    城墙上鏖战一整夜疲惫之极的守军们，爆发出了欢呼声。
    雷恺站在城墙上，一边擦泪一边咧着嘴笑道：“真他娘的……老子打了几十年仗，这是赢得最爽的一次！天佑神助我大乾！”
    士兵们一同欢呼道：“天佑大乾！吾王永昌！”
    傅双林站在一旁，看着下边战场，嘴角也露出了一丝笑容，然而很快便又收回道：“穷寇莫追，命我们的人回城，然后派人去探开平城，王爷那边到底如何了。”
    雷恺点了点头，脸上又浮现了一丝忧色，毕竟他两个儿子跟着楚昭出征。他转头看了看傅双林，他脸颊苍白犹如失血，但眼神却依然憔悴而锋利，这几日日夜操劳，双目里也都含了血丝，这次破围有赖于他智谋过人，他不免也有些关心道：“傅公公这几日也操劳了，还先回去歇息吧。”
    傅双林的确感觉到了疲惫，他与雷恺拱手道别道：“诸将士犒劳还请将军负责，需要支银子只管和何长史那边说，将军也好好歇息，这几日将军尽心尽力守城，居功甚伟，等王爷回来后我必为将军请功。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    雷恺看他丝毫不居功，心下更是暗自佩服他年纪轻轻如此会做人，又是肃王身边近人，只怕将来更会不可限量，忙大笑着推让道：“不敢当不敢当，傅公公运筹帷幄，才是当居首功！”
    两人互相推让了一番，才分头各自回去，傅双林回了王府，先叫人问了问小世子的情况，知道一切安好后，又命王府侍卫注意防备，一连又安排了几项收尾事项，才回了自己房。他素性爱洁，叫人送了热水来，泡在木桶里几乎就已几乎疲惫睡着，还是敬忠摇醒他，他才草草擦洗干后上床倒头便睡。
    孰料这一睡却睡得不大好，不是梦到城破后狄戎人屠城，到处都是前世做梦见过的各种屠杀的照片以及网上见过的史实披露，人间地狱一般的场景，又梦到小世子被人一刀劈成两半，楚昭浑身血淋淋站在他身后问他：“你就是这样辜负我的托付的？”一时楚昭又仿佛和从前一样雍容典雅，旁边坐着雪石，他笑着对傅双林点头：“你好好把寿哥儿养大吧！”
    这一觉睡得十分疲惫，傅双林起了身仍是觉得自己依然在噩梦之中一般，心里也知道自己这是后怕，前生后世第一次逞英雄，却是冒了极大的险，自己心中何尝不是忐忑不安？即便如今脱了险，他到底也是觉得对不住楚昭，没有将小世子的安危放在第一位，再加上如今楚昭行踪不明，他思虑过多，难免梦中反复牵挂。百度云搜索,搜小说就是方便  
    他命人去厨房传了些定神养气的百合粥来，勉力吃了些，仍是觉得有些没养过神来，然而战后诸事已不断有人报了过来给他，他打起精神批了几笔开支出去，雷恺那边便已遣了人来报，道是朝廷大军明日便到，请他明日和城中镇守将士、地方官员尽皆做好迎接武靖公进城的准备。
    傅双林将那折子看了又看，着实恶上心头，怒极反笑，他们这胼手砥足咬牙守了这么些天的城，苦盼着朝廷大军来，结果早不来晚不来，他们突围了，这朝廷大军才姗姗来迟了！
    不过这次他们的打算却落了空，想来他们的打算，差一些的是等大宁失了城，他们再夺回来，又或者是大宁府苦守多日，他们犹如天神降临一般来拯救，那自然是大宁府上下将士官员百姓都要感激涕零，对武靖公感恩戴德，可惜如今他们偏偏靠自己一城之力，得天之佑，以少胜多，将十万围城狄戎给破了！这下武靖公可就尴尬了，功没抢到，反而迟迟不到惹了一身腥，只怕心里正憋屈着呢。
    傅双林想到此，心头极为痛快，出去见了雷恺，果然他也是神清气爽，握着他的手笑道：“老弟，这次我们可为王爷在朝廷长了脸了！我已叫幕僚拟了战报，一会儿给老弟看了马上就飞报朝廷，这迎朝廷大军的事，一切皆有定例，老弟只管让他们下边人操劳去，明日老公爷一路赶路风尘仆仆，只怕脾气不大好，我们且先忍耐着敷衍过去，他们要什么只管给什么便是，等王爷回来定会为咱们请功做主。”
    双林知道雷恺是个老官油子了，如今如此含蓄的提点他不要在武靖公面前炫功低调做人，已算是真心实意将他当成自己人了，笑道：“我知道些什么，一切单凭将军做主便是了。”
    雷恺哈哈大笑，心头显然出了一口窝囊气，十分愉快。双林又问：“不知王爷那边可有消息？”雷恺道：“去开平回来的斥候回报，说如今开平城镇守了两万兵力，王爷带了三万人去追击逃兵，尚未归来，也还没有确实消息，如今朝廷大军也来了，狄人们刚刚被我们重创击溃，重整队伍想必还需要时间，大宁开平这两城至少目前是安全的。”
    
    第91章 变起
    
    白日和何宗瑜他们敲定了一轮第二日迎朝廷大军的一些事务细节，傅双林才又回了王府，因为第二日要出城迎接，因此早早他就歇下了，谁知道夜里却出了事。
    夜深人静的时候，却不知为何一个楚昭后院的侍妾叫文云烟的，摸到了小世子的院子里去，然后被院子里拴着的如意一口咬在了咽喉上，死了。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    傅双林半夜被叫起来，看到这也是无语，问那侍妾服侍的丫鬟王夫人怎么进到世子院子去的，丫鬟们也不清楚，问小世子身边服侍的乳母、安姑姑等人，也是因为这些天担惊受怕，好不容易城破了，大家都松了一口气，未免都有些松懈，睡着了，也不知道这夫人怎么摸进院子的，再问世子守门的侍卫，侍卫也是听到狗叫声才发现院子里头进了人，却已被如意一口咬死了，死无对证。
    而搜了那文云烟身上，却也没发现什么可疑的东西，只有从她手上身上的痕迹推测，她是翻墙进入院子的，也是她倒霉，本来如意是养在外院那儿的，这些日子因为攻城，王府许多侍卫们都调去帮忙城防去了，王府里人手减少，但世子院子一贯是人手不少的，双林当时便吩咐了将狗养到院子里去安全点，原本还说城围也解了，找时间再挪出去，没想到偏偏就这一时没挪，如意就咬死了人。
    不管如何，三更半夜在世子院子里出现，肯定有问题，尤其又是在这么个时间，城围刚解，府里的死士又刚经历过鏖战，晚上少不得犒劳了一番，侍卫们也有些松懈，伺候的乳母侍女们也都疲倦多日有些疏忽大意了――而武靖公，也将于明日到来。
    虽然不知道这侍妾是不是和洛家有关系，双林还是命人先收了尸首，等第二日报了城守派人勘查，眼看着天已五更，他也没法子睡了，只能匆忙换了衣服，出城去迎接武靖公不提。
    朝廷大军终于到了，旌旗飘扬，军容煊赫，分外鲜明，武靖公洛承恩身躯高大，鹫鼻鹰眼，眉毛胡须花白，不苟言笑，对雷恺等一干出城迎接的武将官员们不加辞色，才见面便斥责：“天降大雾，那狄戎联军既被击溃，如何不乘胜追击，反留了后患让他们重整旗鼓？”
    雷恺不以为意，唯唯称是道：“国公爷指教得是，末将因为当时士兵守城连日，疲兵不敢出城追击以免有诈，如今公爷来了，小小胡夷之患，不足挂齿，大破狄戎定然指日可待！”
    武靖公心头一堵，他此次出征，尚未取得战果，如今若是说狄戎联军不值一提，那更是贬低自己身份，但是若是太过抬高了敌人，那在自己之前便以少胜多破了狄戎军十万城围的大宁藩就更是青史留名的大捷了，他也不接话，冷哼了声，自顾自进城。洗尘宴上，雷恺给洛承恩一一引荐城内地方官员、王府官属，到了双林，也只是轻描淡写地提了句，洛承恩前边都只是淡淡的，看到傅双林，却多看了两眼，和雷恺道：“用中官镇守，这也是本朝老例了，只是王爷到底年轻了，大宁藩何等重要，如何交予这般一个乳臭未干的小儿，到时候战事紧张，胡乱指挥起来，那可是事关疆土人命大事的！当年天和年间田英一事，祸国殃民，前车之鉴犹在，不是我托大，王爷年纪轻轻才就藩，想是考虑得不够周详了。”
    一时宴上颇为尴尬，毕竟在宴上，还有个逢喜公公，正是此次朝廷派出的监军，元狩帝御前得用的大太监。武靖公这一路并不待见他，如今更是借着对双林的讥讽含沙射影了。
    只见逢喜坐在上席安之若泰，仿佛没有听见一番，双林含笑道：“国公爷说得是，王爷留小的在城内，不过是方便协助雷将军军需调度、协调王府内务事宜罢了，并不敢胡乱插手军事指挥。”
    武靖公冷哼一声道：“还算有些自知之明。”一边也不再理双林，自顾自和其他武将说话，双林面上平静，也并无一丝怨怼尴尬之色，含笑回到席位。
    到底是战时，洗尘宴也并没有特别铺张，众人都心系战事，只是略略应了场面，便也散了席。第二日武靖公召集诸将开会讨论下一步出战情况，根本没有让双林参会，双林却也不以为然，他如今只是关心楚昭究竟情形如何。
    一番筹备后雷恺命人找了双林来，面上愁眉不展道：“武靖公已是将大宁、开平、宣德三城守军的指挥权都接了过去，如今将士都需听他一人号令，我们却都被架空了。”
    双林道：“开平那边如今不是王爷守着么？”况且还是楚昭夺回来的城池，武靖公这吃相也颇有些难看了，虽然他是一等国公，又是楚昭的长辈，但楚昭好歹也是一字亲王，这一藩之主，奉诏出征，收回了开平，连这大宁，理论上武靖公也只能知会楚昭，调兵配合，却不该直接插手统领大宁藩的军队。
    雷恺道：“王爷如今迟迟没有消息回来，我们这些人，哪个敢与武靖公顶撞……唉，如今也只能希望王爷那边快快回来了。”
    话音未落，外头已有紧急军报一路报了进来：“将军，王爷那边传来急报，王爷率兵追击叶赫部军队，陷入重围，虽大部队反杀突围，但王爷与大部队失散，下落不明！如今大军驻守在那里，四处搜寻王爷踪迹！”
    话音才落，雷恺与双林齐齐色变，雷恺忙问：“武靖公那边可知此消息没？”
    那士兵道：“开平府紧急军报，已同时报呈洛大将军。”
    雷恺面色严峻，起身对双林道：“我且先去武靖公那边，看看如何应对。”
    双林心头沉重，点了点头，送了雷恺出去。
    雷恺这一去便直到过午才回了来，忧心忡忡对双林道：“武靖公面上看似担忧，但却只是传令命王爷所领的藩军留五千人原地搜寻王爷踪迹，其余将士即刻调往辽东府随时待命出战。倒是军机稍纵即逝，要在最近趁狄戎军士气低落之时，一句擒获女真戎王兀察咯，我如今也领了一支队伍，明日便要开拨出征。如今大宁藩军那边群龙无首，若是拒不听令，只怕将来又要被朝廷议罪违抗军令……”
    双林冷笑了下，他心里早料到洛承恩不会去营救搜寻楚昭，他沉吟了下道：“武靖公出兵，定然不会带上我了，我手里有些王爷留给我的人手，我带去找王爷。”
    雷恺吃了一惊道：“如今外头女真狄戎人乱糟糟的，王爷失踪，只怕对方也在找，若是找到也是大功一件，你才带一千人出去，太危险了，不如在城里守着静观其变――小世子那边也要你看着吧。”
    双林摇了摇头道：“我们人少反而不显眼，遇到狄戎军避开便好了，世子那边我会安排好，不会让他有事。”
    雷恺看他其意已决，也不多做劝阻，只命人送了张地图和一个军士来给他道：“这是我镇守辽东多年命人精心绘制的地图，还有这向导名叫韩海生，也是本地人，熟悉精通本地地形，应当对公公找王爷有帮助。”
    双林知道他已尽力，对雷恺道：“雷将军义薄云天，对王爷忠心耿耿，果然可敬可佩。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    雷恺摇头道：“公公才是对王爷忠心耿耿，你我凭大宁藩这一战，只要论功，已可高枕无忧，如今公公仍要冒险去寻找王爷，我心实在佩服得很，只是雷某家累缠身，又担着朝廷军衔，凡事不能任性而为，还请公公担待，若是王爷吉人天相脱险，还望公公在王爷面前开脱一二。”他为人圆滑，既不敢公然违抗武靖公军令，心里却又担心楚昭若是平安归来，将来又要清算问罪他这首鼠两端的罪名，因此一方面又要听令于武靖公，另一方面却是想笼络双林，以至于来日不会被清算。
    双林却道：“同为臣属，小的自然知道将军的难处，王爷宽厚仁慈是个明理的，定然也能理解将军的难处，将军只管用心抗敌，无论这领军之人是谁，这狄戎之患总是外敌，大家齐心协力抵抗外敌，总是错不了的。”
    雷恺道：“公公是明白人，可叹我们军伍中人，往往在阵前拼命杀敌，却参不透朝廷倾轧，动辄得咎，时不时被自己人暗算，被人群起而讧之，那些文臣们，不过是无事袖手谈心性，临危一死报君王，我们武将在前边拼死拼活，有时候着实不值，活到今日不容易啊。”他平日里极少指摘旁人，如今在这艰难盘错之际，却也忍不住发起牢骚来。
    双林点了点头，两人都是心事重重，带着对前途的迷茫分了手，双林回了王府，召了天枢来问道：“你手里五百人，前日守城，还有多少人能用？”
    天枢道：“当时留了十人保护小世子，守城出战四百九十人，殉死五十四人，重伤六十一人，轻伤不便于行动的四十八人，其余多多少少有些轻伤但并不妨碍出战，还能抽出三百人左右，公公是有差遣？”他脸上浮现了一丝跃跃欲试的神色，显然前日出战的伤亡并没有止住他的热血，反而让经过严格非人训练的他野兽一般的嗜血本能觉醒，更期待建功立业而不是守在城内。
    双林算了下道：“王爷失踪了，你准备三百人和我一同出城去寻找王爷，另外留二十人，分成两拨，一拨留在府内保卫王府内眷，另外一拨暗中保护世子，世子我会暗中送出王府，你安排好人手再来回报我。”
    
    第92章 鹰嘴崖
    
    天枢领命而去，双林回了后院，果然叫了安姑姑来道：“如今王爷失踪，我将出府去寻王爷，大宁府大军压阵，城里是安全的，但王府里我不在，怕为奸人所乘，害了小世子，如今我欲将小世子悄悄送出府外给信得过的人看着，等王爷回来再做打算，你是跟着小世子一起去，还是留在王府？”
    安姑姑忙道：“王爷临走前就交代过，叫我一切听你调度安排，公公说怎么样，我们便如何办好了，前日那事，我也觉得王府里太不安全了，内院那些女眷，谁知道还藏着什么不怀好意的人？只是小世子和我亲厚，若是离了我，怕是有些不太安生，若是方便，能让我跟过去最好不过了。”
    双林想了想道：“那就安姑姑陪着吧，在府里就说急病，怕过着小世子，所以暂时先到庄子上静养着，还请姑姑回去收拾好需要带的东西，今晚夜深我安排车子出府。”
    安姑姑喜道：“便按公公说的办。”便回去不着痕迹的收拾东西不提。
    双林有条不紊处置了府中一些事宜，和何宗瑜说了自己要出去找王爷的决定，何宗瑜神情复杂地看着他，半晌才说了句：“公公高义，王爷何其有幸得公公襄助。”
    双林懒得和他说这些，又亲自出去找了肖冈来，将小世子托付给他，肖岗惊讶道：“老弟！你还真为那皇家卖起命来了？按我说，你如今已算得上是尽了你自己的责任了，总该为自己考虑考虑。”
    双林心头涌起一种难言的滋味，按说他的确应该感觉到解脱才对，若是楚昭真有什么事，因喜只怕也不会独活了，楚昭又将儿子托付给了自己，自己只需要照顾好世子，以他现在的基础，在民间逍遥自在一辈子还是不难的……如今他却真的仿佛是个被洗脑过的忠仆一样，居然兢兢业业为主子打算起来，居然自己亲身要去找，按说因喜在那边，定然也会竭尽全力找楚昭，自己去不去，分别应该不太大，从理性角度来说，着实没什么大的意义。
    然而楚昭……这些年的主仆，楚昭的确已不是自己生命中普通的过客，也不单单是一个高高在上的贵族主人。他看着楚昭从一个孩子在荆棘丛生的路上缓缓行走，成为熠熠生辉的太子，却又堕落云霄就藩异乡，他不知不觉参与了他的生活，见过他的喜怒哀乐，感同身受过他的挫败和成就，甚至……还阴差阳错和他滚了床单，之后又拒绝了楚昭的好意，便是前些日子的托孤，他当时觉得楚昭看低了他，事后想来，楚昭将自己最看重的儿子托付给他，何尝不也是另外一种信重。不能否认，他其实对楚昭，有着一丝愧意。
    双林叹了口气对肖冈道：“他待我算是有恩……”说完自己都觉得自己有些矫情起来，过了一会儿他才和肖冈道：“大抵人生在世，有些事情若是不做，心底有愧，一辈子大概都会耿耿于怀，倒不如尽力而为，将来问心无愧吧，等这次事了，我也觉得无愧于他待我的恩情了，到时候再徐图归去吧。”
    双林一贯寡言少语，却极重情义，肖冈一贯是懂的，如今听他难得说了这些，想了想笑道：“也对，当年我弃了边关武职逃入京城想要劫法场，那会儿何尝不知我将要面对什么？只是男子汉大丈夫有所为有所不为，有恩报恩有仇报仇，快意恩仇，无非是大好头颅一个罢了，你只管安心去，这孩子我让妙妙照顾着，无论如何总不负你所托便是了。”
    双林一笑，心下一松，知道肖冈重承诺，又最重妙妙，但凡应了，无论如何也会护住世子的，加上如今城内还算安全，交给肖冈，自己是可以放心出门的。
    傍晚王府一台不起眼的马车从侧门出去，王府里安姑姑因为得了会过人的病，要去庄子上养病，出了王府绕了几圈，进了一个不起眼的小巷子里，另外一辆一模一样的马车又从巷子口另外一边出了去，往城外庄子去了，安姑姑则抱着小世子，牵着如意，在几个死士的掩护下，悄没声息的进了一所宅子里。
    第二日拂晓，武靖公带了大军出征，双林也悄没声息带了三百骑从另外一边门出了城，在向导韩海生的带领下，往东疾驰而去。
    一路上靠着靠着探子机敏，他们避开了许多股游兵，终于第三日上到了军报上传说楚昭失踪的地方，一个叫鹰嘴崖的地方。
    韩海生道：“这鹰嘴崖下头险得很……若是掉下去，只怕凶多吉少……这里乱石堆砌的，再说也难下去……恐怕说难找就是因为这个缘由了，再下去又靠着海，若是掉入海中，那就实在没法子了。”
    双林看了看，不觉有些疑惑，他们这里两天一路行来，狄戎军遇到不少小队，但是大宁军却一支未遇见，难道是这地方已找过了？然而看地图，其他地方较为平坦，若是楚昭真的失踪，似乎也只有这个地方了。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    横竖都已到了这里了，还是找一找，双林想了想道：“我们下去寻人。”天枢道：“傅公公，您留在崖上，我们先派二十人下到崖底寻人，其余人在上头哨探保卫，轮班寻人比较合适。”
    双林想了下道：“如此安排甚好，我要下去，你放心，我日常有锻炼，身子灵活，不会给你们添麻烦的。”
    天枢知道他一贯说一不二，又不是任性的人，便也安排了人手，分成两队，一半在上头身上系了绳子，绳头绑在悬崖的一株大树上，缓缓从山崖上往下攀援，其余人在上头看守。天枢亲自替双林系好绳子，看双林身体轻便灵活，下去的时候步步谨慎却身姿轻快，不像是普通人第一次攀岩，不一会儿已经下去了很远，心里也放心了些，刚要自己下去。忽然远方隐隐传来了马蹄声，他脸色一变，喝道：“有人来了！”又看了一眼已经绳子已经放下去很远有些看不见的傅双林，有些着急道：“死守住绳子！保护好下去的人！”
    话音未落，已有一群狄戎小队约有两百多人，从远处风驰电掣地飞奔过来，数枝羽箭闪电般袭来，呜呜凄啸，“夺夺”的钉在树上地上，兀自微微颤抖着，天枢唰的一声将长刀厉然出鞘，翻起刀光一片雪亮劈开一枝乱箭，咬牙喝令道：“起阵迎敌！弓箭手准备！护好绳头！”
    训练有素死士们沉稳老练自听到马蹄声起便已行动开来，一部分人围住了那株大树，拔刀背靠背迎战，又有一队弓箭手也已拉了弓箭射向马队，另外一百多人已翻身上马在天枢带领下冲上前悍然迎敌！瞬时间，已是和那小队的人短兵相接！
    混战开始了，天枢喘着气挥着长刀，凌厉强横地将对面来的一名狄戎军从颈侧狠狠地斜劈开，将对方劈成两半，血喷得他一头一脸，却激出了他的血性，他大喝了一声，又冲向下一个狄人，锋利的刀锋狠狠砍飞敌人手中握着的弓箭！
    混战持续了一炷香时间，天枢也不知道杀了多少人，只是牢牢守着崖头，忽然听到远处又传来了马蹄声，他吃了一惊心底一凉，以为来的又是敌兵，他大喝道：“死守！”
    却看到远方一支黑色洪流一般的队伍冲了过来，上头红黑交加旌旗猎猎，一只蟠龙怒伸爪子，迎风招展，上书大大的一个‘肃’字，有人惊喜交加喊道：“是大宁军！”
    天枢心头巨震，反手又劈死一个狄人，喘着气往来人看，果然看到数百人远远奔来，领头一名青年男子，从远处手挽长弓疾驰而来，连连疾射，急风骤雨般的连珠疾射中，动作仍透出从容不迫的优雅与冷静，周身涌动着威严气魄，他忽然心头涌起巨大狂喜，嘶声喊道：“是王爷！”
    看到有援军来，狄人见势不妙，已转身四散溃逃，却被紧紧围上追杀，楚昭纵马直冲到天枢边上勒住马，锐利双目飞快环顾了一圈四周，微微喘息，沉声问道：“傅双林呢？”
    天枢喘着气道：“傅公公下崖去找您去了！”
    楚昭一看那大树，脸色已变了，翻身下马直接冲了过去，天枢转头，脸色唰的一下已变白，只看那大树上缠着的数道绳索，已被狄人投掷火把，燃烧了起来，却不知被烧断了几条绳索，只剩下寥寥几道绳索还勉强捆在树上，几名死士白着脸正拉扯加固剩下的绳索，看到楚昭过去，已告罪道：“属下等疏忽了，竟被狄人得逞，护持不及，断了几根绳索。”
    楚昭站在大树边上，阴沉着脸看着军士们拉绳将下崖的死士一个一个拉上来，却每一个都不是双林，他的脸色越来越差，最后一根还连着的绳索上系着的人也拉了上来，仍是没有傅双林，一名之前下崖的死士跪下禀告：“傅公公身子轻，下得很快，我们没跟上，兴许已到了崖底也未可知……”
    楚昭铁青着脸，忽然转头给了天枢一鞭子：“我叫你护好他和小世子，你就是这么执行王命的？”天枢默默跪下并不敢抗辩，楚昭冷冷道：“备好绳索，孤亲自下去找人！”
    
    第93章 沉静
    
    双林感觉到头疼得犹如被斧头劈开一般，身又仿佛在蒸笼里蒸着，热得若临火窟，口渴得难忍的时候，仿佛有人给他喂了水，却十分苦涩，等到好不容易头脑似乎清醒了些，感觉到四肢百骸疲弱之极，身体每一个部位都持续的钝痛，耳朵嗡嗡嗡的鸣叫着，头上又一阵锐疼，他低低呻吟了声，伸手去摸头，却被人按住了他的手，低声问：“醒了吗？你头摔伤了，包着呢，别碰。”
    头摔伤了？双林蹙起眉头，许久仿佛才理解了这句话的意思……这里是哪里？对了，自己摔伤了，他下悬崖的时候，听到悬崖上头的刀击呼喝声，知道来了敌人，他知道自己处境不妙，连忙迅速往下沉，那悬崖实在太陡，确实找不到暂时停留的地方，只能飞快往下攀援，结果绳子还是断了，他只能尽量抱着头滚落下去，后来……就人事不知了。他这是被救了？
    他努力睁开眼睛想去看面前的是谁，却只看到一片黑暗，有人将他的手放回被子内，问他：“醒了吗？头还疼得厉害吗？”
    这声音很熟悉，他迟疑了一会儿，问道：“殿下？”
    楚昭轻轻嗯了声：“是我，你要喝点水吗？”他看双林苍白的脸上紧紧蹙着眉头，双目茫然，问他：“是头疼吗？还是头晕？”
    双林微微转了头，眼睛仿佛对不齐焦点一般，茫然看了一会儿，才有些犹豫而迟疑地道：“我的眼睛，好像看不见了。”
    楚昭皱起眉头，伸手在双林面前摆了摆，瞬间绷紧了下颔，吩咐道：“去叫柯彦过来。”
    双林听到英顺的声音应了声：“是。”走了出去，原来英顺也在，他都没感觉到，这房里还有多少人？他在哪里？楚昭不是失踪了吗？为什么忽然出现了？还救了他？他在悬崖底下经历了什么？天枢他们怎么样了？他的身体伤得如何了？他耳朵里仍然嗡嗡地响着，脑子许久整理不清楚，仿佛很多疑问，然而却都被眼睛看不见这件事给遮住了，胸口又烦闷欲呕，却呕不出来，一时也不知应该如何举止，只听到楚昭温声和他说话：“你别着急，柯彦就来了，这里很安全，你别担心。”
    过了一会儿听到柯彦进来行礼后过来给双林把脉，又翻了他的眼皮看了许久，低声问了他几句话如是否想呕吐，他却好像听不清楚一般，半日才回了一句两句，楚昭问：“怎么样？”
    柯彦道：“眼睛并无外伤，脉象也已平稳，热也已退了许多，只还有点低热，眼睛看不见，怕是摔下去的时候脑子里头有了淤血，这……得徐徐图之……待他热退了以后，伤好些了，便替他用针看看，能否将脑中淤血化了……”
    楚昭听他这话，心里却沉了下去，过了一会儿才打起精神安慰双林道：“没事，既是眼睛没伤到，就希望很大，等回了大宁，孤再多找几个名医替你诊治。”
    双林苍白着脸，轻轻说了声：“是。”便也没再说话，也没问这是什么地方，也没再问楚昭为什么在这里，楚昭心里打点了许多话，看双林这精神不济的模样，知他才醒来，又经历了看不见的惶恐，恐怕神智也不是很清醒，便又轻声安慰他道：“你好好歇着，想要什么，想做什么，都只管说，孤叫人好好服侍着你。”
    双林眨了眨眼睛道：“是。”
    楚昭看他脸色纸一样白，长眉紧蹙，衬着墨色双瞳极是幽深，失去了往日的灵动，心中愧怜之意大盛，只是外头又有人来回报有军情回报，只得起了身匆匆道：“孤没有失踪，只是个障眼法，武靖公故意在途中拖延时辰想削弱我大宁府的藩军实力，孤便借着失踪保全兵力，让他们不得不去对上狄戎军的主力，你莫要担心，在这里好好养病，大宁府那边突围的事，你做得很好，等战事告一段落，孤定重赏你。”
    双林反应有些迟钝而木然，仿佛有些很难听懂这么多的话，半日没有反应，楚昭也没时间和他慢慢解释，匆匆先出了帐子到了中军帐。那里诸将已在等着，见到楚昭纷纷上前施礼，骆文镜禀道：“武靖公十万大军已出征，分了五路去围那女真八部联军了，朵颜三卫那边如今似乎和女真人闹了别扭，已分开了。”
    楚昭冷笑道：“草原这么大，他十万大军分了五路去围，怎么可能围得上？他这是存心磨着呢，没关系，让我们那几万兵马也绕着走，只要城守着就行，等到狄人累了，我们再坐收渔翁之利，如今且好好养着。”又对雷缙道：“你传信给雷相，教他稳稳地打，一切以保存兵力为上，骚扰狄戎，他们退就追，他们进就避其锋芒，总之总不要正面对上，洛承恩那边若有军令，只管敷衍着便是，如今我们不急，急的是女真人！粮草补给跟不上，城池他们打不下，人心又不齐，迟早要败，还有洛承恩，孤倒要看看他远道而来，寸功未立，如何好意思班师回朝！”
    诸将们都笑了起来，楚昭却没觉得轻松，明明如今局面和自己之前布局的一般，他却没有任何成就感，心头沉甸甸地仿佛压了什么一般，挥手命诸将且先退下。雷云看他神色，小心翼翼问道：“傅公公可醒了？”
    楚昭点了点头，有些疲惫地按了按眉心，烦恼道：“他眼睛看不见了，恐怕有些麻烦。”
    雷云吃了一惊道：“眼睛看不见了？”
    旁边骆文镜也忙问道：“怎么会看不见？是伤到眼睛了？”
    楚昭摇头：“眼睛并无外伤，对光也有反应，听柯彦说，应当是脑子里头有淤血。”
    洛文镜皱了眉头道：“这人脑为身之首，十分重要，如今眼睛看不到，却不知里头情形如何，只怕有些难诊治……就怕除了眼睛，还影响到了别的地方，他神智可清醒？说话清楚么？四肢可能行走如常？胸口可有呕吐之感？”
    楚昭一听心下更是烦闷，摇头道：“他才醒来，看着很是软弱疲累不胜，话也不太能说，还看不出具体症状，柯彦只说再养几日看看。”
    雷云迫不及待道：“我去看看他去！”
    楚昭忙阻止道：“他身上伤口多，人又才醒，你们还是莫要去打扰他，叫他静静养几日再说。”
    雷云有些失望，却仍是应了，楚昭起了身走出中军帐，又往双林的帐子走去，进去看到双林闭着双目又已睡着了，他轻声问英顺：“如何了？”
    英顺回：“柯大夫开了药给他服下，就又睡着了。”
    楚昭道：“没问什么？”
    英顺道：“问了这里是哪里，又问了天枢他们如何了，伤亡了几人。”
    楚昭皱眉道：“你如何回答？”
    英顺忙道：“只说有几人受了轻伤，正养着伤呢，并无人伤亡，天枢大人也没事，在外边当差呢，只是王爷因为他没护好人，罚了几日训练。他听了也没说什么，不过应该是放心了。”
    楚昭点了点头，满意道：“等他睡醒了再换药，动作轻些，这几日你只在这帐子里照应他，我那边不必你负责了。”
    英顺低眉顺眼道：“是。”
    楚昭看了眼阖目睡着的双林，想起那日在崖下看到昏迷不醒满脸鲜血的他，当时一颗心似乎紧紧缩成一团，后来发现他还有心跳时，又是如何庆幸侥幸，背着他回去的时候，他一路都时不时试他的鼻息，就怕他忽然死在自己眼前，幸好……总算救回来了，虽然眼睛……但是总算是活着，总还有办法。他坐在床边看着双林良久，直到外头再次有人来报有军情需回报，才起了身走了出来。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    这之后数日，双林一直十分平静，无论吃药、换药都十分忍耐安静，话也十分少，楚昭一得空就过去看他，他态度依然和从前一般，待楚昭恭敬而沉默，似乎对自己可能眼瞎这件事处之泰然安之若素，楚昭许多安慰的话也说不出口，似乎除了许下重赏，他也没什么更好地奖赏双林，满心愧悔，却又没办法补偿，心里一日一日的越发烦闷起来。
    这日柯彦却和他请示：“如今傅公公身上的外伤也好转了些，虽然行动仍有些困难，却也不妨挪动。四肢举动行走应当无大碍，只等外伤好便能走了，说话也思路清晰，看着应该只有眼睛有问题，需徐徐调养，只是如今我们行军在外，又要避人耳目，这所需的药材如熊胆、珍珠等明目的药材许多都没有，大多都是治疗外伤内伤的伤药，每日军营操练嘈杂，治疗和休息都有些跟不上，我听说这几日又要拔营换地方了，这样对傅公公养病着实有些不佳，且这里伺候的人少，里里外外都靠英顺公公，其他军士等人，傅公公又不愿意让人近身，我看着他也不好意思总烦劳英顺公公，因此总不肯下床行动麻烦到人，着实不太方便，不如派人将傅公公送回大宁府，命人好好伺候着他养病，我再传话给王府里的良医，开上方子，用些名贵药材，替傅公公好生调治，您看如何？”
    楚昭想起这些日子看到双林那平静沉默的样子，总隐隐觉得有些不安，有什么地方觉得不对，可是又说不出来，似乎人人都觉得傅双林一向都是如此举重若轻沉稳谨慎，即使是遭遇如此大变，也能安之若素。
    他说不出自己为什么不安，似乎只要让他回城，脱离了自己控制的范围，就会失去这个人一般，他皱了眉头想了下道：“静养的地方和药材孤会想办法，你先开好方，送他回城的事不必再提，孤在哪里，他就在哪里。”
    
    第94章 愤怒
    
    双林醒了过来，感觉到了喉咙焦灼一般的干渴，但他却只是阖目静静躺着，并不叫人……这几日他都如此，不愿意喝水，因为喝水要叫人，过了一会儿如厕又要叫人拿了净桶来，一日总有许多事需要麻烦人，喝水吃饭换药擦身屎尿都要人伺候着，楚昭行军在外，伺候的人带着本就不多，因喜似乎又带了死士在外头不知当什么神秘的差使，因此实际上楚昭身边只有英顺一人伺候着，如今却都在他帐中陪着他，时不时也还是有事要出去。
    但是若是叫其他人来替他擦身把尿，他更觉得耻辱，唯有同时宦官的英顺能教他耻辱感稍微轻一些，仍是不喜。
    淤血压迫视神经导致暂时失明他是知道的，以未来医学之昌明，尚不能保证眼睛恢复，更何况是这古代？
    这不是武侠小说，失明也能像花满楼一样，听声辨位，行动如常人，更不能像闻香识美人一样，天赋异禀，只靠灵敏的鼻子就能博得人的尊重，用天赋才能来换取酬劳，这里是古代，失明意味着他下半辈子去哪里都需要人引导，完全成为一个什么都不能做的废人，没有盲文，没有电脑，连消遣都只能听听戏，一切依赖于人，一切主导于人，他只能被一群人围着，做一只被供养起来的米虫，整日无所事事，只需要活着来满足主人的那点慈善心。
    而这一切的缘由，只不过是他一时圣母心发作，傻乎乎跑去找人，偏偏别人布了一个巨大的局，将所有人玩弄在掌心，何其运筹帷幄，何其英明神武！他算什么？一个有点傻有点憨的忠仆，跑去救人反给人添了麻烦，好在主子有的是钱和权，可以让他下半辈子犹如一只米虫一样供养在屋子里。
    然而这样的日子有什么意思？
    他再也看不到五颜六色的世界，再也没办法自由自在去探索去周游天下，他从此以后就是一个事事仰人鼻息，只能靠人的怜悯生存毫无尊严毫无存在价值的废人了！
    还是一个可悲的宦官！曾经他有心脏病，许多丰富多彩的事不能做，许多地方不能去，他淡漠寡情少欲，朋友少，无亲缘，但是即便是那一世，也比现在好！
    这些日子他表面上若无其事，心里却翻江倒海，也不知是后悔还是痛苦，他只有一个念头越来越强烈，就是离开这个世界！也许死掉，他就能回到现代了？便是回不到，重新换个世界投胎也好！就算都走不掉，也是一种解脱！哪怕是永恒的安眠呢，也比这样耻辱所有事情都要依靠人，在所有人的怜悯下废物一样活着的好。
    他寻死的心越发坚定，只差机会而已，因为楚昭十分关心他，帐内时时有人，他没法子，那日雷云来看他，他借口说行军在外，怕帐里来了敌人，无人护持自卫，和他要个匕首，雷云看他谈笑如常，不疑有他，真的拿了个镶银匕首给他，因怕他割伤自己，还教了他半天如何使用，如何拔开刀鞘，让刀口朝外。又道他这帐子紧邻着王爷的，便是有危险，也会有人护着，笑他杞人忧天了。
    他将那匕首紧紧藏在床垫下，只等着没人的时候，一刀致命，不会给人救回的机会。
    而如今，机会好像来了，他大概睡了一会儿，英顺看他睡着出去了，他动了动坐了起来，没有人和平时一样立刻过来扶他，他侧耳倾听了一会儿，轻轻试探着问：“水？”
    帐中一片静默，无人应答，只有远处传来士兵操练的声音，他心里微微有些喜悦，稍微提高了点声音问：“有人在吗？”
    楚昭走过双林的帐篷前，听到双林在里头问话，皱了眉头心里想着不是叫人一直在跟前伺候吗？一边有些不满的掀了帘子进去，结果才进去还未做声，便已看到双林飞快地从床垫下拿出了一把匕首，娴熟地拔开刀鞘，反手准确而迅疾的向心口刺去！
    他心脏急速紧缩，整个人已飞快冲了过去死死抓住了双林的手，双林吃了一惊，已被他有力的手钳制着，将匕首强硬而干脆地夺了下来，反手却又急又怒抓了他的手腕喝道：“你在做什么！”
    双林被人阻止已知情况不妙，偏偏一听居然是楚昭的声音，抿紧了唇不说话，楚昭看他死抿着嘴唇，一张脸平日本是苍白如纸，如今却因激动起了一层薄红，胸口也上下喘息着，却不说话，眼睛仍是幽深如渊，一点情绪都看不出。他气得也不知该说什么，只会再次重复问他：“你想做什么？”手里因为冲得太仓促，被那锋利的匕首割破了流了血，他却也无心管，心里只是一阵阵后怕，看那力量和准头，他只要迟进来一点点，只怕天神都救不回来！他寻死的心居然藏得如此深，又如此狠，差一点点就让他得逞！
    只看到帘子一挑英顺进了来，看到他手里在滴血，惊叫了一声忙要过来替他包扎，楚昭一肚子怒火正无处发泄，反手给了英顺脸上一掌，暴喝道：“我说了这帐子里不许离了人，你们是听不懂吗？”
    英顺忙双膝跪下，不敢说话，他只是看双林睡着了，出去拿了点吃的而已，只是如今显然看这情形，是出了事了。
    楚昭又看了眼双林，咬牙道：“这帐里再配两个人随时伺候着，无论何时都不能离了人！帐里所有地方都给我仔仔细细地搜一遍，但凡所有利器能伤到人的，便是一针一锥也不许留着！地上铺上羊毛毯，瓷器杯碗，若是碎了，一片也不能少了！饭水药，只要少了一顿，你们伺候的人便打二十军棍，若是不吃，打死不论！”
    双林听他这么说，知道大势已去，只怕接下来的日子他再想寻死那是万难了，忍不住起了身道：“我这不过是贱命一条，何必劳烦王爷如此动怒？傅双林这半辈子也没什么对不起王爷的，如今不过是求速死而已，王爷难道这都不肯成全？”
    楚昭冷喝道：“你的命早就是孤的了，孤不许你死！”
    双林冷笑讥诮道：“王爷这是藩地对着海呢，管得可真宽，还能管人生死了？”
    楚昭看双林气得满脸绯红，额上出了密密的汗，双眼仿佛从前还能看到一样，黑得发亮，这么大动大气了一番，身上那薄薄的素纱单衣已被虚汗打湿尽贴在了身上，不过两句话说得上气不接下气，又是心疼又是气愤，上前拿了汗巾子替他擦汗。
    双林只感觉到楚昭忽然靠近他，忍不住向后退缩回避，却被楚昭按住了，他闻到了血腥味，一怔，他刚才割伤他了？楚昭替他擦了汗，将他按着躺回床上，低声道：“你放心，无论如何孤都会治好你的眼睛的。”双林偏过头去不理他，楚昭看他侧头露出白玉一样的耳垂和被虚汗打湿的鬓发，又替他擦了擦汗，转头对英顺道：“去叫柯彦来给他开方，开些静心养神的药来。”
    英顺忙起身小跑着出去，楚昭一边替双林擦汗，一边低声道：“乖乖的养病，这里不好养病，我明儿带你去个好地方，到时候伺候的人也比这边多，你住着也舒心，别想太多，这边行军途中药不齐全，等药都配齐了，让柯彦给你好好治疗一段时间，眼睛就会好了。”
    双林忽然怒上心头道：“若是一辈子不好呢？就让我这么不人不鬼地靠人一辈子活着？给王爷当只猫儿狗儿一样的宠物？殿下你运筹帷幄，我们不过是些用作棋子的奴才，围城不救也好，诈称失踪也好，横竖都在你的算计当中，只怪这颗棋子没有按你的想法乖乖的走，带着你的儿子找个安全的地方缩起来过上一辈子，如今眼瞎了，那也是咎由自取，怪不得别人！既如此，为何不索性叫我早日托生，换上一世，换个身子，也好换了这奴才命废物身，重新找个好人家投胎过日子？”
    楚昭紧紧抿了唇，心脏紧缩成一团，痛得几乎呼吸不过来，许久以后才道：“你果然怪我……”
    双林不说话，只将头偏过一侧，眼睛里却感觉到了有什么东西热热的涌了出来，他居然哭了，他举了袖子想遮住脸，却被楚昭带着血腥味的手拿了帕子过来替他擦了泪水，然而泪水却仿佛忍不住一般，一直往外涌着，楚昭声音微微发了抖：“我没把你当奴才看……更不是要把你当宠物养着……我只是，只是不希望你死。”
    楚昭的眼圈发红，声音也哽住了，许久以后才深呼吸了一下，尽量平静地道：“围城那会儿，城里兵力还够，又有雷恺这样的老将坐镇，一时半会城破不了，我也安排了后手护着你们。我也不是故意不救，那时候确实有事绊住了，后来待要回去救，你们已经突围了，我……我也很高兴，听说都是你的主意，我高兴得很，后来知道朝廷大军也要到了，便索性装成失踪，想着你们那边也解围了，我不知道你会出来找我，你一向都很能审时度势的，但是知道你来找我，我是很高兴的，我一接到信就已带了人赶过去，还是晚了，你的眼睛出了事，我很难过……何宗瑜写信给我，说了你说的话，你说得很好，是我轻看了你，只是如今你就不能和个男人一样，再努力一下，把眼睛治好吗？为什么试都没有试，便要轻易放弃呢？这难道是一个男人所为吗？”
    双林冷笑了声：“我的确就不是个男人，王爷如今不必拿话哄人。”
    他虽然时时姿态恭敬，却从未在任何人面前显出卑微之态，如今却自暴自弃说出这等轻贱糟蹋自己的话，楚昭胸口锥心一样的痛，抬头看到英顺和柯彦早已站在帐外，却不敢进来，深呼吸了一下，他毕竟自幼被严格教养，不许在臣子面前失态忘情，很快控制好了情绪，稳定了下来，站起来走了出去对柯彦道：“开些安神养气的药，不要教他情绪激动。”一边又对英顺道：“一刻也不要离了人，若是再有个意外……”他不再说话，心里想着若是他真的死了，自己会怎么样？
    他走出帐，忽然觉得胸口一痛，忍不住咳了一声，喉头一甜，下意识用帕子捂住嘴，便看到一抹猩红吐在了帕子上，旁边英顺已吓得面上失色，他却摇头示意英顺不许说话，快步离开了帐篷。
    
    第95章 觉华岛
    
    柯彦给双林把脉后开了方子，低低对双林说道：“你的眼睛会好的，你，你别灰心……我一定会想办法的，我已经让人送信回去给我爹了，让他问问太医院那边可有什么良方。”
    双林摇了摇头，并不想说话，他一贯心高气傲，自杀在他看来的确是懦夫的行为，但他如今觉得，与其毫无意义毫无尊严地活着，不如死去。
    英顺在一旁终于开口道：“王爷自出征起，一直身先士卒，开平一战，艰苦非常，后来追击之时，王爷右胸中了箭伤，大宁被围那会儿，王爷箭伤迸发，发热昏迷，大军也羁留在外，一时回援不及，王爷清醒后立刻要求大军立刻回援，结果才拔营赶路了一天，就听说城围解了，何长史写了信回来说了情况，他才放心，那天他心情极好，还和我说了你献计突围的事，很是为你骄傲的样子。之后骆相提出还是按原计划执行，让王爷假装失踪，否则正面与武靖公那边对上，我们要吃亏。这事机密，一旦泄露就是欺君和贻误军机之罪，只有王爷亲兵和几个心腹大将才知道。”
    “结果没几日，便有密探来报说你带死士出了城，王爷一听就急了，也不管箭伤未愈，亲自带队去追你，听说还是亲自下崖去找的你，把你带回来的，你眼看不到，他这些日子几乎都食不下咽的。其实吧，若是我也瞎了，大概也和你一样宁愿死了，但是如今殿下这般待你，哪里还是将你当成个奴仆。平心而论，你这性子，也没把主子放在眼里过，王爷做什么，何尝需要向我们解释，我们只管听王爷的安排，忠心耿耿便是了，如今你看你何事不是自作主张，如今又对王爷心里怨怪,当面给王爷没脸。咱们也算认识多年了，如今细想来，你这人冷心冷肺，看着仿佛对谁都好，其实却对谁都不在乎，忽剌巴地想死就要死，也不想想别人是不是会为此伤心。”
    英顺一贯都爱冷嘲热讽，今日却一反常态推心置腹起来，双林这些天承了他的照顾，适才英顺又为他挨了打，脸上有些过不去，虽然心里仍然有着一股委屈，却只是闭着眼睛不答。
    英顺看他神色，一时半会应该不会再寻死，也不敢再多说，只给柯彦使了眼色，柯彦却不敢耽误太久，开了药又匆匆去给楚昭把脉调治箭疮不提。
    大概柯彦开的药果然很安神，双林喝了以后果然睡得很深，再醒来的时候自己却是在马车上，英顺说大军要换扎营点，具体去哪里也不知道。车子走了两日才到了地方，安置的房间却不再是营帐，而是房里，天已近夏，屋里却十分凉爽，有微风徐徐吹入窗子，空气里都是清新的槐花香味，极清淡悠远。房里也十分安静，偶尔听到外间有人低低说话，有时候听得出是英顺似乎在安排什么，有时候是楚昭在吩咐什么事，听起来这房仿佛却是楚昭住着的。
    过了一会儿英顺送了燕窝粥进来给他吃了些便出去，他听到楚昭进了内室来，坐在床边，径直问他：“你身上累吗？这里是觉华岛，离岸不远，但是地方隐秘，这些日子我们就在这边静养一段时间，那边有温泉，你去泡泡好不好？对伤口有好处。”
    双林与他独自相对有些尴尬，只是楚昭似乎前一晚上发火又已过去了一样，说话仍和从前一样从容平和，他只好装作什么都没发生的样子说道：“好。”他自出城找楚昭起直到后来养病，就一次都没洗澡过，只是让人擦身而已，其实自觉身上也肮脏粘腻得很。
    楚昭嗯了一声，却直接上前将双林忽然抱了起来，双林看不到，忽然被他悬空抱起吓了一跳，不得不扶住他的肩膀：“殿下？”
    楚昭道：“不是说去泡温泉么？我带你过去。”说罢已直接走了起来，双林忙推拒道：“殿下，叫英顺来吧。”一边动起来，楚昭道：“别动，我胸膛上有箭伤的，仔细碰到了。”
    双林的手僵住了，楚昭轻笑了声：“英顺那小身板能做什么？”一边已快步将他抱入了一处浴池内放了他下来，双林感觉到了蒸汽蒸腾，又有浓浓的硫磺味，正有些好奇，却感觉到楚昭已顺着替他解开了身上的中衣带子，双林忙按住道：“殿下，我自己来。”
    楚昭道：“你看不见，仔细掉水里去……你身上哪里我没看过？”
    双林不妨他忽然提起这件事来，脸腾的涨红，居然一时不知说什么，楚昭却道：“听说你不习惯其他人近你身，这些日子你就住我内室里好了。”一边已是将双林衣服都剥掉，露出了有些全身肌肤来，他当时滚下山崖，身上被石头擦伤多处，如今虽然伤口已基本收口愈合，苍白的肌肤上多处有着浅浅粉红的伤疤，楚昭想起当日替他解药时全身肌肤光滑无瑕的样子，心下又微微有些痛楚，已又将他抱起来泡进了浅水池里道：“你身子虚，伤口也没有完全痊愈，不能泡太久，如果觉得头晕胸闷的，赶紧和我说。”
    双林还在全身不自在中，却已被楚昭飞快地放入了水中，温热的水缓解了他的紧张，楚昭一副理所当然直接上手的举动也教他不好说什么，他闭了眼睛，却感觉楚昭正在替他解了头发帮他浸入水里，忙伸手去抓了头发道：“我自己来！”
    楚昭道：“你头上有伤口，看不到的，我来帮你弄。”一边又将一个胰子塞在他手里道：“你自己把胰子打了吧，我一会儿帮你冲水。”
    双林接过胰子，整个人都还有些搞不清楚状态，也拿不准自己该用什么样子的态度对楚昭，楚昭却拿了个勺子舀水替他慢慢浸湿了头发，看双林手里捏着胰子，肩膀上的肌肉都绷紧起来，知道他定是不自在，便说话转移他的注意力：“把寿哥儿托付给你的事，还有诈称失踪的事，没和你说，是我的不对。”
    双林抿了抿嘴，有些自暴自弃道：“你是主子，做什么都是有道理的。”
    楚昭道：“自作主张胆大妄为的事你做得还少吗？但是一到我跟前，你就什么主奴都搬出来，把界限分得清清楚楚，说的话一句比一句戳肺管子。大宁府相对来说还是比较安全的，若是天命不好，真的糟到那样地步，我想你也不会推脱责任，但是若是事前和你说，只怕你不知编排什么一套一套的道理来和我推脱了。”
    双林不说话，楚昭看他脸上涨红，整个人泡在水里睁着眼睛神情茫然不知所措，嘴唇抿得通红，和从前那一副沉稳从容的模样截然不同，多了几分脆弱，心头怜意大盛，只是轻轻替他将头发洗干净，双林没话找话似的问了一句：“听英顺说殿下身上受了伤？”
    楚昭嘴角忍不住含笑道：“嗯，伤了点肺，不过不妨事，也是慢慢养着便好了，所以骆相才坚持叫我诈称失踪，我若出去，朝廷军令，我不得不奉，却不知要有多少暗算在里头，不如暂避锋芒。”楚昭缓缓说着，看了看池子旁边的沙漏，知道不能让双林泡太久，又将他抱了出来，放在大毛巾上替他擦了，又替他穿上中衣，又在外头加了件袍子，一边对双林说话：“腿还疼吗？要去院子走走吗？柯彦说你要多走动走动。”
    双林被他抱来抱去正不自在，连忙站了起来，他腿上当时居然只是普通外伤，竟然没有骨折，走虽然不太灵便，却也可以慢慢走着，楚昭扶着他缓缓走了出去，院子里似乎有大树，很是阴凉，楚昭道：“是菩提树，很大，听说也有百年了，附近还有个佛寺叫大龙宫寺的，听说主持也很有些见识。”
    双林看不到，身旁又没别人，只能任由楚昭牵着，在院子里走了一会儿，只感觉到脚下似乎是石板铺成的庭院，院子里十分凉爽，风里除了木叶清香，还有着隐隐的海水咸腥味，想必离海很近，他身上毕竟有伤，走了一会儿便已力气不支，楚昭看他额上见汗，便将他又抱起放在一处竹榻上道：“你喝点水休息一下。”
    双林坐在那边，感觉到这榻上似乎十分宽大，一时有些摸不到边，手里很快被塞入了一杯刚刚好的茶杯，他刚泡完温泉出来也的确感觉到了口干，不知不觉已将那杯茶水喝完，茶杯却又被楚昭取走，将他按了按让他斜靠了下去道：“这里没旁人，你别拘谨，你也早就没把我当成主子了，别想那些规矩了。”说完似乎也十分自然地靠在了他身侧，顺手替他将头发披散开来让他快干，一边却又不知从哪里拿了一本书来翻着书页道：“这里其实我也是第一次来，我叫人送了这里的县志来看，挺有意思的。这里古时是叫桃花浦的，后来历代都叫桃花岛的，昨儿进来倒是没见有桃花。”
    双林想起黄药师的桃花岛，忍不住嘴角翘了翘道：“殿下想要看桃花，不是一句话的事么？”
    楚昭轻笑道：“等战事平了，孤便找人来种上桃花好了。”看双林仿佛侧耳倾听的样子，因着刚从温泉里出来，脸色红润，不由心中一动问道：“你在听什么？”
    双林道：“既有桃花岛，不知是不是也有碧海潮生曲。”
    楚昭大奇道：“你想听曲儿吗？碧海潮生，曲名不错，可有来历？”要知道在他印象中双林沉默寡言，对这些曲儿诗词是不太留意的，双林摇了摇头问道：“县志上还有什么说的吗？”
    楚昭翻了翻道：“有个这里的秀才，嗯，也姓傅的，叫傅焕之，写了个觉华岛游志，文采一般，但是写得颇为详尽，我念给你听听看。”
    楚昭声音温和轻缓，一句一句读起来，可惜双林到底不是个读书人，听那些半文半白的古文一会儿，已是不知不觉眼皮重了起来，楚昭不过读完半章游志，便看到双林半边脸陷在了柔软青灰素纱软枕里，阖目安睡，呼吸匀净，微微笑了笑将书放到一边，拉了张薄纱巾子替他盖上，看他宽松软纱裤下露出半截光洁修长的小腿，肌肤光洁，踝骨纤细，脚趾上却仍还有着去岁冬天冻伤的淡淡青灰色痕迹。
    历历往事在目，傅双林凡事为他殚精竭虑，明明用心至深，面上却倔强得丝毫不露，心高气傲，性情桀骜刚烈到不似一个自幼在宫里长大的内侍……这个人的心，实在太难懂了。
    
    第96章 出战【】，搜小说，搜电影就是好用。
    
    双林醒过来的时候，听到外边骆文镜在和楚昭说话：“武靖公又回了大宁坐镇，听说女真那边十二部重新集结了，又和朵颜三部也重新谈判了重新结成联盟，形势颇为严峻，朝廷发来了严命，要求武靖公加紧搜寻王爷的下落，陛下到底是关心殿下的。如今草原上也有谣言说你已被俘，从上次解救回来的我军俘虏称，狄人正一个一个的分开审问俘虏，显然是有些信了。”
    楚昭道：“武靖公在大宁镇守，是想要消耗我大宁藩的实力呢，由着他去，自有何宗瑜去应付他。”
    骆文镜道：“因喜总管那边也传了书来，请王爷好生养伤，静待时机。他那边进展还好，说是一百人已陆陆续续分别混入了赫图阿拉城里了。”
    楚昭道：“让他小心谨慎些，兀察咯王留了他的长子查哈太子在那里镇守，听说此人残忍好杀，多疑谨慎，不容易靠近。他只管勘察地理，摸清楚防守便好，其他举动莫要多做，以免打草惊蛇。”
    双林起身，想起自己本来是在院子里的，也不知何时回了里屋，听着楚昭说话离得不远，他们却没注意到自己举动，显然中间隔了屏风还是帐幔一类的东西，却不知屋里还有谁，他摸索着下了床，床前没找到鞋子，只好赤着脚下了地，站起来，走了两步却立刻就踢到了一张圆椅上，站立不稳摔了下来。
    外头说话声音立刻停了，楚昭起了身快步走进来，将他扶起来道：“你醒了？肚子饿没？我让他们摆膳。”
    双林满脸不自在，他是想小解，但是当着楚昭的面，他怎么说？这屋里不是应该还有旁人的吗？英顺呢？楚昭看他不说话，想了下问：“你是要净手吗？”双林脸一热，楚昭先将他扶在床上，低了头握了他的足替他穿了鞋，又拉了他的手道：“你下了床，往右边走，这边设了个净室。”双林感觉到楚昭的一只手上缠了纱布，按在他的手上，扶着他去摸床边道：“这里有个铃铛，你拉一拉就有人进来，你如果不想叫人，自己走出来，这里设了栏杆，摸到了吗？从这里扶着往右走，这边就是净室。你净手完后，这里也有个铃铛，拉一拉就有人进来收拾。”
    他一路拉着双林的手导引着，指挥他找到了恭桶和净手用的纸张，铜盆，胰子等，就体贴人意地让他自己在里头，自己掀帘走了出来，双林感觉到他出了去放下帘子，松了口气，连忙解了手，依言弄完了出来，听到外头英顺回禀道：“王爷，膳摆好了。”
    楚昭应了声，过来拉了双林又按到一处栏杆上道：“你看从床边左边这里，孤沿墙也让他们设了栏杆，你从这里一路扶着走出来，这边有个屏风，这边是孤的床，再外一间是起居的地方，这边是花厅，我们平日在这里用膳，再从这里走出来，便是院子，你每日想散心就走出来，院子不大，方方正正的，从院子出去就是海边，等孤有空就带你出去吹吹海风，这边沙子也很干净，四处都没什么人，很适合静养。”
    说完带他在花厅坐下，握着他的手去摸碗筷道：“这是给你特制的银碗，这边是菜碟，会有人替你布菜过来，你听了菜名只管说想吃什么就好，这边是汤碗，筷架，帕子。”说完也并不代劳，松开双手自己坐到了对面去，看着双林自己摸索起来，自己便也如常用膳，叫人布菜。
    双林看楚昭这意思，竟是之后都要和自己一同起居，十分不自在，却又不知说什么好，皇家食不言寝不语，楚昭在对面显然已经用膳，他也只好默默地用餐起来，虽然是黑暗一片，他却始终能感觉到楚昭在对面强烈的存在感。才吃了几口，楚昭开口问：“怎么都吃素的？”
    双林一默，英顺已开口道：“傅公公一向都是吃素的。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    楚昭默然了一会儿，才道：“难怪你身子单薄得很……”却没追问缘由，转头对英顺交代道：“让他们去找个会做素斋的师傅来厨房，叫厨房素菜上多经些心，花样多一些，每日不可重复了。”
    双林看他没强迫自己吃荤，心下倒松了口气，一时也忘了不自在。
    +++++ 
    然而大概是心里抑郁，又或者是压力太大，上岛第二天晚上，双林又发起热来。
    柯彦来替他开了方，煮了药喝进去，却仿佛是水淋在通红的炭上头，瞬间便蒸发了，药石无灵，热度一直不退。楚昭看这情况，也知道他是心上的问题，也不为难柯彦，只自己亲身在床边用毛巾替他敷额头退热。
    双林迷迷糊糊，热气蒸得人又闷又软，也不知道自己病了多久，自己又看不到，仿佛一直在苦海中沉沉浮浮，却始终得不到救赎，自己兴许是在地狱中煎熬，又可能已在阴间等着转世，恍恍惚惚地挨着。
    某个夜晚他忽然清醒了些，感觉到有人在自己床边喂水，水很清凉，让他感觉到了神智似乎清明了些，他喃喃问：“我还活着吗？”
    一个低沉的声音道：“你还活着，这对你也许不幸，对别人来说，兴许却是幸运。”
    双林闭了眼睛喃喃道：“殿下，放了我走吧。”
    有人掀了被子睡到他身边，他想躲开，却病得浑身发软，无法躲开，一条湿凉的毛巾敷在他的额头上，楚昭侧了身在他耳边淡淡道：“从前三郎还小的时候生病，母后日夜照顾，却自己反而病倒了，我便替她照顾三郎……若是他还活着，大概也和你一般大了。”
    双林想到楚煦，苦笑了声：“三殿下太过聪慧，便是如今活着，皇后娘娘不在，你太子位也不在了，他必要被群起攻之了，如今小公主浑然若璞玉，她留在京里陛下身边，您不也还时时惦念么？”
    楚昭轻轻替他擦了擦汗：“嗯，人真自私，为了自己就要强求旁人为了自己活着。我这些年一直在想，是不是自己再强大些，就能护住母后、三郎，护住自己身边的人，可惜他们都没有给我长大的机会，如今连你我也护不住，都是我没用。”
    双林睁了眼睛，看着无尽黑暗，静静道：“殿下不要介意我那天说的气话，这事不怪你，我就是累了，我无牵无挂，没什么好留恋的。”
    楚昭道：“我也觉得很累，可是还是撑着，死去永远比活着更轻松，可是只要活着，就还有机会遇上别的让我在乎的人，需要我的人，还有在乎我的人。傅双林，你为了我做了很多很多，这次让我为你做一点事，试试看，兴许活着并没有你想象的那么难受？兴许……再多点时间，你就能发现这时间还有能让你牵挂的人，能让你觉得在乎的事？”
    双林感觉到有只微凉的手指在他眉毛眼睛间轻轻划动：“兴许没那么糟糕，你的眼睛会好的呢？”楚昭的声音轻而和缓，就在他耳边说话，整个身子也贴近他，和他在一个被窝里，大概是他自己在发热，楚昭的身体却是凉的，叫他想起那一次阴差阳错地解药，那一天楚昭的身子也是微凉而令人舒适的，温柔得叫人沉醉，几乎忘却他那天潢贵胄的身份。
    虽然看不见，他还是将头偏了偏，感觉到耳朵热得很，他低低道：“那就试试吧……”
    身侧静谧无声，只有微微均匀的鼻息声，原来这位殿下也不知在他床前陪了多久，已疲倦地睡着了，也不知到底听见了他的话没有。
    第二日双林的热就全退了，这之后又吃了几日的药膳，仿佛又好了些，而两人心照不宣地都再也没有提起那深夜里的谈话，仿佛都有些耻于那一夜自己脆弱的一面在对方暴露。
    ++++++++ 
    日子便是如此尴尬地过去，楚昭果然当真和双林一同起居餐饮，白日里柯彦来替双林针灸的时候，他就在外间处理军务，经常带了双林出外在海边漫步，甚至还真的弄了支箫来，当真给双林吹了支《碧海潮生曲》来，有时候则带着他去了附近的大龙宫寺，和那方丈玄谈清谈，扯些今生来世的淡，吃吃那里的素斋。
    这院子里仿佛就只有几个人一般，虽然双林知道不可能，但是只要楚昭在，就真的只有两人相对，其余人都几乎不出现。楚昭和他在一起，态度自然温和，并不事事替他代劳，而是看他有困难时才帮一下，有时候会和他讨论军务，说说如今的安排，分析将来的情势，有时候念一些奇文风物地理志给他听，要么和他打马吊，马吊重新用骨牌精心雕刻，一摸就知道是什么牌面，双林并不太会打，楚昭便教他，这马吊和后世的麻将却不相同，反而和两军对垒差不多，有时候打起来还颇能消磨时间。
    渐渐双林也放松许多，半月下来，屋里和院子里他都已能进出自如，生活如常，开始习惯黑暗中的生活，习惯了和楚昭共处一室。有时候楚昭会短暂离岛，然后带着洗不干净的淡淡的血腥味回来，告诉他出去打了什么仗，俘虏了多少人，取得了多少战利品，有时候还带了些有意思的小玩意回来给他。当他发现当楚昭离开的时候，他居然开始期盼楚昭回来，听到楚昭回来的声音，他居然感觉到欣喜，甚至觉得如果下半辈子都在这岛上安居下去也挺不错的时候，他陷入了深深的纠结之中。
    楚昭是在尽力弥补奖赏他，打消他寻死的念头，他是知道的，然而这位王爷，他虽然从前自诩聪明，看得到他的喜怒哀乐，如今却渐渐摸不透他的想法了，兴许眼睛瞎了，察言观色的本领也失去了，这些日子只能是被动地接受楚昭看似温柔其实说一不二的强势安排，渐渐失去了自我，只会服从于楚昭对自己生活的安排，对自己未来的摆布，甚至下意识地依赖起楚昭来，也确实经过这一遭，他已打消了寻死的念头，也几乎觉得这样也不错，这样的温柔手段，实在太可怕了。
    而如今外边腥风血雨，他诈称失踪，却从未停止过对外边局势的关心，停止对自己军队的指挥和掌控，他保全着自己的实力，冷眼看着洛家人和女真人交战了几个回合，几乎寸功未立，自己却已派人去了女真人的王城埋下了钉子，他才弱冠之年，却已如此心机深沉，运筹帷幄，假以时日，一旦风云际会，这头蛰伏的巨龙，只怕是要一飞冲天的。
    楚昭肯定不可能就在这岛上一辈子，但是自己若是一直眼睛不好，有可能会被安置在这里一辈子吧？双林想了下，发现自己似乎真的并不太反感这里的生活，只是将来到底做些什么呢？他有些迷茫起来。
    不知不觉夏过秋来，他们已在岛上待了五个多月。外边局势依然胶着，楚昭时常一出去就许久，想必外头战事激烈，柯彦仍日日过来替双林针灸，这日双林却忽然感觉到了一团模模糊糊的光影，他心头一阵狂喜，忙告诉柯彦，柯彦也十分惊喜道：“看来这针灸是有效的，这药方，我看看再改改！”
    果然这之后一日比一日好起来，除了光越来越强烈外，他甚至能看到了人影，柯彦却怕光太强伤了他的眼睛，替他蒙上了绷带，每日解开测一测又给他包上了，开了许多奇怪的药给他服下。
    这日深夜忽然电闪雷鸣下起了大雨，他半夜里被动静惊醒，因为是晚上，他眼上没包上纱布，感觉得到窗外头闪电劈过，窗前居然有一道影子，他吓了一跳叫了声，那身影一动向前道：“没事，是我。”
    居然是楚昭回来了，他吃了一吓坐了起来，楚昭点起了灯来，有些惊喜道：“你看得见了？”双林摇了摇头道：“只是模模糊糊看到一个人影，你回来了？”
    楚昭靠近他，双林眼前只看到一团橙色的暖暖光影，鼻尖闻到了盔甲上特有的金属味和牛皮的涩味，还有一股水汽，却又仿佛带了一股花的清香，楚昭道：“是，马上又要出去了，这次我已经调集好兵马，有十足把握能将赫图阿拉城给攻下，只是攻城大概会有一番苦战，那查哈太子十分狡诈，要很久才能回来了，明儿大军就要出征了，我接了信柯彦说你的眼睛有起色，专门回来看看，明儿早晨就走了。”
    双林微微有些担忧道：“你手里兵马不多，雷恺那边又跟着武靖公，会不会太冒险。”
    楚昭短促地笑了下道：“能直接夺下女真人的王城，这可是奇功一件，到时候我那好舅公发现他鼓捣了半日，不过白白为我牵制兵力，让我在后头轻松摘了果子，脸色一定很好看，洛太后只怕也要郁闷一番。为了这一天的到来，这点风险，不算什么。风灯石火，时不我延，越大的风险，能摘取的果实越甜美。”
    双林虽然看不见，却都能从他的语气里听到了满满的踌躇满志和雄心万丈，他笑了下道：“那小的就预祝殿下马到成功，建下不世伟业了。”
    楚昭也笑了下，双林感觉到一串湿漉漉的带着清香的东西递到了他手里，他接了过来，感觉到是一簇花，原来这是楚昭身上香味的来源，他正恍然，楚昭已笑道：“是玉簪花，来的路上看到长在路边，夜里开得怪好看，本想摘了来插在屋里等你明天起床就能看到了，没想到忽然天降大雨，倒把你给吵醒了。”
    双林拿了那花，有些茫然，楚昭看他微微抬了头，绵密的睫毛被烛光在下眼睑投影出浓重的黑影，眼睛果然好了许多，一双眸子黑白分明通透澄澈，因为一直养病不见天日，皮肤在柔和的灯下散发着象牙一般的光泽，他忽然很想拥抱他，然而身上披着湿漉漉的盔甲，而且他马上又要赶回大营领兵出征了，明明时机千载难逢，军机难以延误，他知道他的眼睛有了起色，还是忍不住夤夜回来看他一眼，毕竟他将要面对的是一场恶战，他并不能保证一定能全身而退，他更怕自己太过接近，又把这人吓跑了――好不容易花尽了心思才养熟了些。
    他忍下了拥抱他的欲望，轻轻替他整了下头发道：“在岛上好好养着病，等我回来。”
    天光拂晓的时候，下了一夜的大雨停了，青色的天边有着浅浅的曙光，马蹄如雷，长嘶如龙，旌旗猎猎中，楚昭骑在马上，领着黑压压的大军拔营出征，心里中盛满了柔情和壮志。
    
    第97章 战利品
    
    楚昭走后，双林有些怅然若失，他想了想觉得那是因为看到楚昭为了事业生机勃勃，而自己只能窝在海岛上治眼睛的窝囊憋屈感觉。这之后他更努力的配合柯彦进行治疗，自己也下意识地回忆着前世看过的锻炼眼睛的方法，渐渐地他看到的影像越来越清晰，终于有一日他完全看清楚了，一切都变得非常明晰，世界从未如此让他流泪，连一旁笑着的柯彦和英顺都叫他觉得亲切。
    虽然眼睛恢复视力，却仍然有强光下会流泪，看太久了眼睛会疲倦发干的现象，双林又调养了一段时间，将觉华岛上也走遍了，然后发现楚昭居然真的出钱请了许多人在岛的一侧山上种了许多桃树，哭笑不得，想来来年春天应该就能看到桃花盛开的美景了。
    闲极无聊，他虽然也不太懂，胡乱指导着人嫁接了一些杏花李花上桃树去，也不知道成不成，也就是找点事儿做，然后渐渐也习惯了楚昭不在的日子，又将那瑜伽给拣了起来，每日跑到海边捡一块安静无人的石头来练瑜伽，当然无人只是相对的，他毫不奇怪如果自己掉到海里，大概就会跑出来许多暗卫，否则英顺不会那么放心的看他每天在岛上乱跑。
    虽然天已进入盛夏，但海岛风凉，加上辽东一代夏天本就好过，而楚昭那边传来的倒都是好消息，因此每日双林练练瑜伽，逛逛佛寺，种种桃花，有时候站在海边和渔民买些新鲜的海菜，听他们说一天的收获见闻，有时和寺院的大师傅探讨下素斋的做法，虽然有些担心楚昭，身子和脸上的肉仍是渐渐丰润起来。
    深秋正浓，金色的阳光如同蜜糖，这日双林正在海边静坐养气，忽然听到马蹄声得得，他望过去，看到一个高大男子一身玄色衣甲纵马冲了过来，直冲到他跟前，俯下身扬眉长笑：“傅双林！你家王爷我胜了！三日破了女真王城！”
    双林抬眼看他，明亮阳光下，这男子仿佛风尘仆仆远道而来，发髻被海风吹乱，两道剑眉直飞入鬓，双目锐利如炬，须发未修，身上一副银丝软甲，腰身笔挺如标枪，他一阵恍惚，太久没有见到楚昭的样子，眼前这个被晒得肌肤变成浅褐色，满身劲爽剽悍之气却在扬眉大笑的人，是那个温雅白皙，雍容典雅、身尊体贵的皇子？他的披风被长风吹得翻飞，脸颊被日光照着似有光芒笼罩，令人几乎能想见他在战场上横枪而立、风卷残云的雄姿。
    楚昭看双林发呆，已笑着向他伸出一只手，袖子高高挽着，露出了结实的肌肉，双林一怔，伸手被他拉着手臂轻轻一拉，已拉上了马坐在了楚昭身前，楚昭长笑了一声，策马在沙滩上狂奔起来。
    海风迎面撞来，双林坐在楚昭身前被楚昭紧拥着，感觉到他背后的胸膛心脏生机勃勃地跳动着，楚昭迎着风大声道：“痛快不！你眼睛好了吧？”
    双林被他的兴奋感染，忍不住笑了下点了点头，楚昭带着他在风里一直狂奔了数里才在一处海边的乱石滩上缓了下来，翻身下马将双林扶下马，从马鞍后头拎出了一坛子酒，眉飞色舞道：“这是女真人王宫里酿的好酒！我特意给你带回来的！”说罢已经一掌拍开了封泥，自己先就着坛口纵饮了两口，才笑吟吟地递给双林。
    双林接过那坛子，却发现沉重得很，要他学楚昭那样就着坛口喝酒着实有些困难。楚昭又爆发出了一阵大笑，从马鞍那里扯下了一只银碗来替他斟了一碗，酒色鲜红，却浓稠挂壁，仿佛鲜血一般，双林小小饮了一口，发现果然口感不错，只是甚烈，一口就已让他脸上热了起来。
    楚昭笑道：“好喝不？比从前的酒都好吧？”说罢也并不等双林的回音，而是自己举起那酒坛又畅饮了几口，和双林说起攻城的情形来，车鸣马萧，箭雨齐发，金戈铁马，纵横沙场，四野旗飞，飞骑扬刀。双林看他眉飞色舞，边说边痛饮的样子，忍不住也含笑起来，开疆拓土，万世伟业，是每个男子都有过的热血梦想，楚昭到底是个二十岁的男人，忽然取得如此成就，也难怪他如此自豪而忘形。
    战场果然是让一个男人最快成长起来的地方，功勋和权力又仿佛使一个男人迅速蜕变，楚昭本来只如一块被元狩帝和王皇后精心雕琢的美玉，人人赞叹，如今却仿佛是一把出了鞘开了刃饮过鲜血的利剑，令人不敢掠其锋芒。
    两人在乱石滩边对着大海，居然对着将那一坛子酒几乎全喝尽了，双林看他脸上胡须未修，衣服也是皱巴巴的样子，身上那也不知道捂了多少日的男人味更是不敢恭维，笑道：“王爷也尽兴了吧？不如回去洗浴一番。”
    楚昭笑吟吟道：“我们泡温泉去。”说罢不由分说吹了声哨子将马叫了过来，却又故技重施将双林拉上了马骑马往回跑，双林看他样子已是有些醉了，其实他自己也是有了几分酒意，便和他道：“随便洗洗便好了，酒后泡温泉不大好。”
    楚昭笑着大声道：“有什么不好的，行军在外，什么地方都能洗澡。”
    片刻后他拉着双林拉扯着回了院子，直冲那温泉室去了，双林只好笑着叫人给他准备干净的衣物毛巾，楚昭不管不顾，直接和着衣服就跳进了温泉里，双林被他拉扯着也落入了水里，看他哈哈大笑得犹如一只醉猫，有些哭笑不得地替他去解了衣甲，艰难地替他扒了衣袍靴子，解了发髻，英顺也带了人拿了一应洗浴的物事进来，替他修面擦背。
    双林看他们围着楚昭洗上了，自己也湿漉漉的，便也就着水洗了洗脸，那温泉水汽一蒸，那烈酒的后劲就上来了，他也感觉到了一阵眩晕，心砰砰跳得有些快，忙出了温泉去到屏风后头解了湿衣服换了干净的袍子走出来，和英顺说话：“殿下喝了酒，别泡太久了，赶紧洗干净了出水。”
    楚昭懒洋洋趴在池边，晒成浅褐色的背部肌肉结实，上头却横七竖八有着不少伤痕，有些已经发白愈合，有些还是粉红的新长出来的嫩肉，还有些才刚刚收口，而他仿佛一点都不介意服侍的人在他背上小心翼翼的擦拭，整个人仿佛一头野兽伏在岸边晒太阳一般慵懒。
    他听到双林说话，抬眼去看双林，看他只穿着一身素纱中衣，头发被自己扯到水里也湿漉漉地披着，他显然也有了醉意，脸颊到白玉般的耳垂上都染上了一层薄红，清艳至极，密长的睫毛微微颤着，撩得人心头发痒，他心头一动，忽然开口道：“你们都出去，留着双林一人就行。”
    双林一怔，转头看他，英顺却早已将一个胰子放在了双林手里，极轻快地带了人退了出去，双林看楚昭脸上通红，有些担心过来擦了擦他额头上的汗道：“殿下，您别逞强……还是起来透透气……”一句话没说完，楚昭已伸了手，一把又拉住了双林的手臂，双林只感觉到一股巨力将他拉入水中，没反应过来就已看到楚昭逼近过来的脸，然后捧了他的脸，稳准狠地吻住了他。
    这个吻是如此的猛烈而充满了掠夺，双林本就有了几分醉意，在这忽然袭击之下，整个人都感觉到了眩晕，然而他的腰却被紧紧钳制着，被压在了温泉池壁上，然后他有些惊悚地感觉到了楚昭身上的某个变化。
    他伸手想去推楚昭的胸膛，却发现完全推拒不动，楚昭已经完全长开成为一个体魄强健的青年成人，又在战场上经过千锤百炼而力气极大，轻轻松松地将双林压制得犹如一只做着无效微弱挣扎的小猫，那令人窒息的深吻过后，双林连耳朵都嗡嗡响起来，脑子眩晕得厉害，好不容易才又找回点神智，楚昭捧着他的脸问他：“陪我，好不好？”
    双林看着他修过脸后年轻英俊的脸，如今满目哀求恳切地看着他，热气腾腾的身体紧紧贴着他，强健肌肤滚烫如火，他低低道：“让小的出去找人给您安排侍妾侍寝……”
    楚昭不满地压着他的柔软身体，感觉到双林身子也软得直往下滑，一只手一抬已将双林一只腿抬起紧紧搂住他，用力含着他的耳垂啃噬了一会儿又十分不满足地去舔双林的嘴唇：“不，我就要你，为什么要别人？你明明喜欢我！”
    双林被他亲得气喘吁吁，对方箭在弦上，又是一个踌躇满志的醉猫，便是他自己也已神智混乱，他推着楚昭肩膀问：“谁喜欢……”
    楚昭扳过他的下巴又是一阵深吻将这话堵回去，直视着他水光潋滟的眼睛质问他：“你不喜欢我，为什么为我做那么多事？为什么冒死出来寻我？”
    双林已经脑筋变成一团浆糊，衣服已不知何时在水中被楚昭的磨蹭中被解开了丝带，早就漂了出去，身子每个敏感的地方都被楚昭用手在抚摩挑逗着，人还一直被追问：“你不喜欢我哪里？我会好好对你的，陪我好不好，陪我好不好？陪我！”连手指都被含入嘴里一根根吮吸着，肌肤相蹭，情热如火，耳鬓厮磨，唇齿相接，楚昭喃喃地诉说这些日子的想念和渴望。
    这么久没有见到的思念，那无望而漫长的黑暗中仅存的温柔相待，大战前的珍惜相处，双林看着面前这英俊得过分的脸，心怀怜惜，烈酒早已使他仅存的理智不堪一击，鬼使神差意乱情迷间他忍不住轻轻回吻了一下那张还在喃喃说着笨拙情话的嘴。
    这不过是轻得不能再轻的一个吻，却仿佛开启了一个开关，楚昭围城良久终于得到了信号，于是欣喜若狂发起了进攻的冲锋，深而持久的深吻，比之前更用力的抚摸，对方溃不成军早已放弃抵抗完全沦陷，只会两眼迷蒙地看着他，楚昭明明醉得厉害，却还知道将自己最重要的战利品放到了池边，打翻了浴后用的蔷薇油，熟门熟路地握着那纤细结实的腰，将修长柔韧的腿抬起架在肩上，轻轻松松找到了门路，借着这胜利的狂喜，他毫不犹豫地享用了他一直以来念念不忘的战利品。
    而这战利品果然十分称得上他这么久以来的念想，妙不可言的滋味使他要了一次又一次，岸边，水里，榻上，醉意和对胜利的狂喜让他理智完全丧失，只剩下了身体的直觉和内心灵魂的渴望，他饥渴万分地啃噬着那柔和的肩颈线条，一遍又一遍地挑逗着那在他凶猛的攻势下有些神志不清的身躯，细细密密地落下烙印，长时间而温柔地吻住他的嘴唇，舔走他眼角被逼出来的泪水，紧紧拥抱着那柔软纤细的身躯使他更贴近自己。
    最后两个人相拥着睡在了浴池边的软榻上，英顺不是没有进来过，只是他才进来便被忽然警醒过来睁了眼睛看他的楚昭顺手拿了个瓶子什么的东西扔了过去，喝了声：“出去！”然后他就飞快地退了出去。
    然后楚昭又继续心满意足拥着他早已昏睡过去的战利品呼呼大睡，他确实很累，骑马赶路了一天，又喝了不少的酒，之后又为了到嘴的战利品折腾了半日，所以他睡得十分香甜和深沉。
    作者有话要说：　　　　一直有不同的读者在文下评论提出意见认为楚昭不做太子以后不该自称孤，我也解释了很多次，但是依然好像还是不断有人没看评论，我在这里再解释一次，孤并非皇太子专用自称，藩王亲王也是可以自称孤、寡人的，皇太孙也可以。
    例句：宸濠极口赞道：“非先生高才，不能计及到此。有此方阵，虽王守仁统带百万雄兵前来，孤亦无忧矣！”《七剑十三侠》(清)唐芸洲著。
    这里的朱宸濠就是明朝藩王，一字亲王宁王，和本文借鉴的时代背景大致相似。另外大家可以在更多的明清话本看到藩王自称孤的；燕王接了遗诏，不肯开读，道：“诏书原敕孤到本国开读，孤已先出境，今虽路遇，却不敢违旨路开。烦钦使先至本国，容孤走马到京会葬过，然后回国开读，便情礼两尽了。”――《续英烈传》（明）徐渭著。
    续英烈传是明朝的文人徐渭写的，称呼应该是没有问题的了。另外也有皇太孙自称孤的。
    例句：适遇太常卿黄子澄走过。这黄子澄，曾为皇太孙侍读过。看见了，遂问道：“殿下为何在此，有不悦之色？”皇太孙道：“适才皇祖圣谕，说事事为孤处置停当，遗孤安享，真天高地厚之恩。但孤思之，尚有一事未妥，孤又不便启奏。”――《续英烈传》（明）徐渭著。
    此外，藩王还可自称“寡人”，仍然是上边的《续英烈传》例句：袁柳庄道：“殿下若果应天子之相，请自看脚底有两黑痣，文尽龟形，方知臣言不妄。”燕王喜道：“寡人足底，实有两黑痣，从无人知。卿论及此，真神相也。但寡人如今守王位，何时能脱？”袁柳庄道：“必待年交四十，须过于脐，方登大宝。”燕王大喜道：“若果如卿言，定当厚封。”赏赐千金，命出不题。
    
    第98章 大欢喜
    
    双林醒来的时候头仍然疼着，整个人居然还被楚昭用一张柔软的大纱巾包裹得严严实实拢在怀里，反之楚昭自己身上一丝不挂，躺在榻上侧身抱着双林，仍然还在沉睡，脸上眉目舒展，嘴角甚至还含着笑容，他精疲力尽又得偿所愿，所以睡得如此深沉，以至于双林从他怀里挣脱出来都没醒。
    双林找了张薄毯替楚昭盖上，看他睡得人事不知的样子，捂着头几乎呻吟出来，自己居然也有酒后乱性这么一天！然而回忆起当时情形，不仅仅是楚昭被荷尔蒙绑架了理智，自己当时也意乱情迷了。
    他起了身来，就着附近的温泉洗了洗身子，看到自己身上什么痕迹都有，整个温泉室内更是仿佛遭过一场大灾，满地都是乱七八糟打翻的胰子澡豆精油和衣服毛巾，水里甚至还漂着几件衣服，狼藉一片惨不忍睹。
    他心里又呻吟了一声，找了套衣服凑合着穿上了走了出去，看到英顺还在门口守着，看他出来两人都颇为尴尬，好在宫里调教出来的人，一贯早就练就了视而不见听而不闻面不改色的功夫，英顺往里头努了努嘴轻声问：“醒了没？”，双林摇了摇头低声道：“没醒，你先进去收拾着吧。”忽觉脸上发热，转头往外走了出去。
    这么一番酒后乱性，双林心里也乱，他自走了出来到了海边，听着潮水声，想平静平静心情，理清楚自己心头这一团乱麻。才走了一会儿却听到后头有人喊他：“傅老弟。”
    他转头一看，居然是雷云，忙施礼笑道：“雷兄。”
    雷云笑吟吟过来牵了他的手道：“听说你眼睛大好了，还未恭贺贤弟。昨晚我就想找老弟出来，结果听说您正在王爷跟前伺候。”
    双林道：“有劳关怀，确实已大好了，雷兄是陪殿下过来的？”
    雷云笑道；“大军还留在王城那边等武靖公那边的消息，现下都是幕僚们的事了，骆相他们正想着怎么给咱们拟请功折子呢！王爷只带了咱们一些贴身侍卫和一队精兵跑出来的，大捷的奏报想必如今也已传开了，武靖公那边还在牵制着女真大军不能回转，接下来两军夹击，眼看情势大好，很快就能把这群夷人给赶走了！”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    双林一怔：“既然如此，王爷不在王城镇守，不太好吧？”
    雷云笑道：“咱们苦战了几日，城里正在狂欢劳军，殿下听说你眼睛好了，说你这次征战也是劳苦功高，叫你一个人在这里呆着太闷，说是过来接你过去，后头的仗都好打，接你过去，好好看着咱们汉人把狄戎军给打个落花流水。我想着好久没见你了，正好陪着殿下一同过来。”
    双林心里微微一动，笑道：“那可辛苦你了，这个时候跑出来，岂不是少发财了。”攻城战大抵如此，虽然楚昭为人仁厚，攻城后不会杀平民，但是劫掠皇宫大户，这几乎是难免的，否则攻城血战后，幸存下来的士兵不发发战争财，心里如何平衡，下次如何会再卖命。
    雷云脸上掠过了一丝不自在：“你也知道我母亲是胡人……再说了我如今这般，已心满意足了。”他脸上豁然开朗笑道：“此次我为先锋，得了不少首级，来日论功行赏，应该能得个小官，到时候我就分家出来，接了我母亲出来奉养。”
    双林笑着道：“要分家还是得娶个媳妇才好……”，话未说完，忽然又听到了马蹄声，他和雷云转头去看，看到一骑绝尘而来，却是楚昭骑在上头，身上随便穿了件藏蓝家常半旧袍子，马到了跟前，雷云和双林忙施礼，楚昭翻身下马，上下打量了下双林，脸上那点隐藏得很好的紧张才放松了些：“你们在这里做什么？”
    雷云笑道：“我到海边看看风景正好遇到傅公公，正和公公说咱们攻城的事呢，殿下，咱们什么时候启程回王城？兄弟们都问呢。”
    楚昭悄悄看了眼双林，看他低头站着，神色似乎和平常一样，他轻轻咳嗽了声道：“再休息一天吧，你们赶路也累，厨房那边我吩咐他们准备了好酒好菜给你们，今晚你们好好乐一乐，后天一早我们出发。”
    雷云高兴笑道：“那好！”这些日子楚昭和他们出征，经常身先士卒，随和又无架子，他在楚昭面前也不太拘束，他看了看自楚昭来就沉默着的双林，感觉楚昭在也不好再和双林说什么体己话了，便和楚昭告退先回去，楚昭看他走远了，才有些紧张而小心地对双林说话：“你怎么就起身了？那边摆好早膳了，我们回去吃吧？”
    双林眼睛失明的日子里，他一直和楚昭一同起居一同用膳，如今眼睛好了，偏偏又来了这么一遭，他心里正别扭着不知如何和楚昭相处，楚昭却已伸了手过来牵了他的手，一如他当时还看不见的样子，双林感觉到他的手心里潮热湿润，好像有些紧张，他想起适才雷云说的话，想着楚昭就这么扔下大军悄悄跑回来，就为了要带自己出征，一同享受胜利的果实，一时又有些说不清的滋味。
    他抬眼去看楚昭，楚昭正小心翼翼看着他，清晨的阳光下，他眉目依然英俊得过分，这位凤子龙孙，又已领过千军万马的藩王之尊，如今却仿佛一个初尝爱果的青年在自己爱人面前不知所措。他忽然笑了笑：“王爷肚子可饿坏了吧？昨晚就只喝了一坛子酒，以后可不能这样，太伤身子了。”
    想那么多做什么呢？地位鸿沟摆在这里，他只管顺其自然便罢了。至少此时此刻，他并不想让面前这个已经为他做了许多的人难堪和伤心。
    楚昭好像松了一口气一般笑道：“是，我真的快饿晕了。”说完翻身上了马，又将双林拉上了马上，二人共骑回了院子里，果然花厅里已摆好了早膳，双林和之前一般坐下来和楚昭默默吃过早膳，举止如常，神态自若。楚昭终于渐渐也恢复了自然，不再和之前那般始终有些不安。
    撤了膳后，楚昭对双林道：“明儿我们就出发，你在这里闷坏了吧，孤带你去看看热闹。武靖公那边肯定气坏了，但是也不得不捏了鼻子厚着脸皮不和孤两面夹击，他如今几乎寸功未立，这次领兵出征，他的脸可丢大了。”
    双林问：“这一战我们也折损不少了，你始终带兵在外，粮草消耗军需开支可不是个小数目。”
    楚昭含笑道：“知道你操心惯了，只是之前孤一直以战养战，经常劫掠了狄人大军的给养，这次攻下王城，又赚了不少，你放心，女真人必不会一直让他们的王城在我们手里，估计他们撑不了多久便要求和了，到时候朝廷必定派使者谈判，必要他们纳贡缴银赔款，等此次战事了了，孤必上奏朝廷，只说此次大宁藩损失惨重，父皇必定会将这赔款给了大宁藩。”
    双林看他计划周详，样样都想到，不由点头笑道：“王爷果然英明神武，运筹帷幄，想来大宁藩三年内无饥荒矣。”
    楚昭却看四下无人，忽然揽了他的腰猝不及防将他拉到膝上，轻轻亲了一口他的耳垂：“本王饿了自己也不会饿了孤的小总管的。”
    双林被他说话的热气呼在耳后，脸上又热起来，转头要挣开，却被楚昭一只手钳着腰，扳了他的脸柔情蜜意地吻了一回，抚着他的头发低低笑道：“孤会对你好的。”
    ++++++++ 
    当天夜里，双林服侍着楚昭睡下了，自己回到里头内室里睡着，虽然眼睛已复明，他却并没有搬出这内室，一直在这里睡着。
    等人都睡下，夜深人静之时，双林睡梦中却感觉到了两片温热湿软的东西浅浅贴上自己的唇，轻浅的亲吻，不激烈，不逼迫，反而充满了小心的试探，他睁开眼睛，看到本该睡在他自己床上的楚昭不知何时跑到了他的床上，和他在一个被窝里，一只手抱着他，双目炯炯毫无睡意看着他。【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    双林小声叹息：“殿下，明天要启程的，早点歇下吧。”
    楚昭低声道：“昨天我是太高兴了，才失态了，不是故意对你无礼。”
    双林闭了闭眼：“我知道的，殿下喝醉了么。”
    楚昭将他又抱紧了些：“也不是醉得特别厉害，至少我知道自己在做什么。”
    双林闭上眼睛不想理他，楚昭却又接着道：“过去那么多年，我一直被父皇母后护着，没凭自己做出什么大事，如今这的确是我努力得来的功绩，你明白吗？我心里真的很欢喜。”
    双林应了声：“嗯，我知道的。”却已有些睡意朦胧，楚昭仍小声说话：“你的眼睛也看得见了，这件事我也很欢喜。”他默默地将后半句和你在一起，我也很欢喜吞了下去。这件事发生得如此顺理成章，以至于一贯严于律己的他并没有觉得此事十分羞耻愧疚，反而觉得太美好怕不是真的，怕对方反目，却并不为之后悔。
    双林睁了眼看他，忽然一笑：“我也很欢喜。”
    
    第99章 王城
    
    隔日楚昭果然就带着双林往赫图阿拉城王城行去，此去是意气风发，轻车简从，楚昭一路指点告诉双林之前行军的一些故事，或是路上突遇敌军怎么将对方打退，或是有些传说的湖和山，很快便到了赫图阿拉城。
    大军如今驻扎在王宫里，才回城骆文镜就已派人过来报，武靖公派了信使过来，一直说王爷有事没接见，那边已被撂得要发脾气了。
    楚昭笑了下，不慌不忙道：“等孤换了衣服便见他。”正说话，便看到因喜接了出来，楚昭笑问城里情况如何，战俘安置、劳赏将士情况，听说一切都已经安置好，点头道：“骆相和因喜总管都辛苦了。”又吩咐道：“让傅双林伺候我便好，因喜总管这些天也辛苦了，多歇吧。”
    因喜应了诺，笑道：“殿下该好好赏骆相才对，他可是忙得团团转，知道你不在，脸都黑了给我甩了脸子呢。”楚昭看了眼双林，嘴角含笑：“孤的事比他那点事儿重要多了。”因喜指挥着人给楚昭洗浴换衣，双林自己下去找了下处也安置洗换了一番，回到前头，看到楚昭已换了大衣服在接见朝廷军那边过来的官，左都御史邵秉云。
    楚昭已经换了衣服，穿了身月白纱绣着四牙海水盘龙的王服，戴着金龙玉冠，宽袍大袖一丝不苟，整个人透着一股清华尊贵之气，他在座上徐徐说话：“武靖公也是孤的长辈，如今既有军令调度，孤岂敢置之不理，只是这些日子孤的兵力也折损了许多，尤其是攻城几日，大伤元气，一时半会还整不出这么多兵力，再则这王城好不容易攻了下来，总得守着，否则别的部族趁虚而入，到时候岂不是白白将战果拱手让人吗？还请邵大人回去转告舅公，就说调兵增援出击一事，孤会尽力，但如今之计，还是坚守王城，女真十二部，断不会轻易放弃他们的王城，且兀察咯的太子如今在孤手里呢，正是一桩好把柄。舅公再坚持一段时间，狄人必降，他们元气大伤，到时候少不得说些罢兵戈、结友盟、永世修好的漂亮话，咱们大乾又可得几十年的安稳日子，武靖公此次辛苦为孤钳制兵力，制造突袭良机，孤定上奏父皇，为武靖公请功。”
    邵秉云脸上青一阵白一阵，他虽为此次提督，却实际上慑于武靖公淫威，基本只能事事屈从，此次武靖公领兵出征，结果大宁被围三日，武靖公想着迟些到方能显出功来，便走得慢了些，没想到大宁府居然自行突围而出，叫姗姗来迟的朝廷大军没捡到便宜。而之后和狄人在草原上缠斗了大半年，狄人来去如风，兵力分散，武靖公虽然带了十多万兵力，却不得不兼顾开平、大宁、辽东等这般长的战线，半年下来竟无一场说得过去的大捷，只能勉强保着不失边城不功不过。
    没想到失踪已久的肃王却忽然出现，并且一举攻下了赫图阿拉城，外人看来还以为是大乾使的计策，一方钳制兵力，另外一方偷袭王城，实际武靖公却是这大半年白白消耗精力，为肃王楚昭做了嫁衣，却不得不为了面子，捏着鼻子认下，然而武靖公毕竟三朝元老，又有洛太后在后头，肃王又是陛下爱子，虽然去了太子之位，陛下爱重之心仍然满朝皆知，自己夹在中间，左右为难，来日班师回朝，少不得一面都讨好不到。
    他勉强又劝说了几句，眼看着那昔日谦和宽厚，素有君子之风美谈的肃王谈笑和缓，却寸步不让，说了一轮后，干脆端茶送了客，他擦着汗面白如纸的出了来，知道此次自己必然是要空手而归了，武靖公还打着消耗大宁藩的主意，显然是真的太看低这位年轻的皇子了。
    送走邵秉云，楚昭又一连见了骆文镜等几个心腹幕僚清客，商议劳军、俘虏处置、王城守城等等诸般事宜，匆匆用了晚膳后，又亲自写了几封密奏发京城给元狩帝，毕竟自己无端失踪这么久总要有个说得过去的理由，直到深夜幕僚散去，才算能回房歇息了。
    直到解衣的时候，楚昭看到双林过来伺候他，才想起来问他：“孤早让因喜给你安排了下处的，你今儿白天也累了，今晚不用你值夜了，你病才好呢。”一边嘴角含笑，眼睛里却满是柔软。
    双林笑道：“适才殿下和骆相他们谈论的时候，我已小睡了一会儿，因喜总管说了如今在外，您身上伤口多，恐怕夜里睡不安稳，又是在外边，怕不安全，所以值夜肯定要安排的，我若不值夜，那我出去叫因喜总管进来？”
    楚昭想起因喜总管那张死板脸，还要板着脸叫自己喝药，摇了摇头，他这时候其实正是最稀罕双林的时候，自然是巴不得双林陪着他，他伸了手想抱双林，双林却早有防备，身子灵活一侧躲开轻声笑道：“外头全是侍卫，殿下快安歇吧。”
    楚昭想到这里不是岛上了，不由心里大憾，倒在床上。他此生第一次建下如此不世之功，欣喜若狂，却无人分享，他自幼的教养让他必须淡定闲雅、宠辱不惊，必须喜怒不形于色的才能统御下属。他想起双林，正好也刚得了信他眼睛已复明，接连喜报让他喜不自禁，索性顺了自己的心意，直接纵马回去接了双林，结果喜出望外又得了一喜，正是人生数年，从未如此畅怀欢喜过。
    双林看他倚着枕头，身上只穿着雪白的素丝里衣，露出了里头光洁的肌肤，唇角微翘，一双星眸满载柔情看着他，居然还显得有些可怜兮兮起来，心中不由一荡，一边唾弃自己居然被美色所惑，一边却又想到白日里见到那威严淡静，款款而谈的藩王，只有自己见过他这般模样，他不知为何心里有着些许欢喜。忍不住走了过去，低了头与他接了个吻，心里想着就当安慰下他。双林虽然前世并无实践经历，却好歹来自前世，经过各种电视网络的熏染传输，叩开对方唇齿，舌头灵活地轻扫对方上颚，唇舌相交、津液相融、气息交缠。
    可怜楚昭二十年来，不过凭着直觉行事，没想到接吻居然还有如此花样，被双林这么缠绵旖旎的一番深吻，浑身酥麻，欲念丛生，所幸他是个极好的学生，很快掌握了技巧，反客为主，等两人都气息不稳的分开的时候，楚昭看着脸上薄红嘴角含笑的双林，恨不得再将他压在柔软的床褥上为所欲为，然而外头侍卫太多，他只得仿佛惩罚对方的不老实一样狠狠捏了下他的手心，满心郁闷地躺了下去。
    这之后数日，楚昭除了偶尔在深夜能尝过一次两次双林唇上的甜蜜之外，居然忙得再也找不到机会和双林亲密。女真王城被占，周边自然时不时会有集结起来的部族势力来试探一二，想看看能不能吃下这块肥肉，楚昭也出战了几次，时不时还受点小伤回来，然后双林到了王城，也没消停，每日都往外跑，也不知在忙些什么，偶尔问因喜，因喜也说大概是带了侍卫出去附近部族，在采购什么物事。楚昭倒有些牙痒痒起来，这家伙似乎只有眼睛不好，才会乖乖地在屋里等着他回去，眼睛一好，便又野性难驯留不住了，真恨不得找条锁链锁了他的脚才好。
    这日楚昭回城便看到雷云十分兴奋地凑上前对楚昭道：“殿下！今日我们在王宫里发现一处藏宝密室！”这些亲卫们和楚昭同生共死后，对楚昭信服却又没之前那么畏惧了，楚昭也颇为纵宠他们，因此这些天没任务的时候他们都在王宫里四处游荡，今日居然让他们误打误撞发现了个密室，里头居然有许多宝物，他们自然不敢擅专，专门叫了雷云来和楚昭禀报。
    楚昭笑道：“藏宝密室？这蛮夷之地能有什么宝物，无非就是些金银财宝，你们分了就是了。”雷云笑道：“我们今日蹴鞠结果发现的，里头还是不少好东西的，殿下不如先去挑选挑选，有什么要送人的……”
    楚昭脚步顿了下，转头道：“那带孤去看看吧。”
    密室并不大，开启的是一个镜台，楚昭非常好奇他们蹴鞠是怎么蹴鞠到这里来的，里头果然有个多宝阁架子，上头放着许多东西，不少是一些瓷器景泰蓝丝绸屏风之类的东西，这种东西大概蛮夷之人见得少，在自幼养在皇家见多识广的楚昭看来还没放在眼里，其他不少黄金白银制品，也是形制粗陋简单，重在分量足罢了，再就是些狼牙、驼骨制成的刀具匕首等，还有羽毛等粘制成的画，楚昭看了几个架子，竟没一样觉得入眼堪配双林的，叹了句：“也难怪他们要看上我们这花花河山……”
    一旁雷云看他看不上，却打开了个镶银边的箱子道：“兴许那外头的没什么好东西，恐怕藏在这呢……咦？这些是什么？”
    楚昭走过去一看，却蹙起了眉头，他生长在宫廷，虽然管教严格，却也有太监教导，见过这类东西，原来这居然是一套淫具，有的银子打成，有的是金玉制成，或有大小不一的玉势、或是那等鱼脬如意袋、鹅毛圈、缅铃、拉珠等，各有名目，雷云却从箱子底拣出了一副金光闪闪的链子起来纳闷道：“这镣铐甚么用途？还镶了宝石的，甚么犯人用这样的镣铐？”一边拿起那镣铐咬了一口道：“乖乖，这还是足金的，谁会用这东西来锁犯人？根本锁不住吧用这么软的足金……这圈这么小，莫非是用来锁女人的？”
    雷云转过头看楚昭，却大奇道：“殿下，你很热么？脸这般红？
    
    第100章 海晏河清
    
    双林足足在外头各部族走了十来天，才十分满意地回了王宫，楚昭虽然占领了王城，却并没有进行惨无人道的屠杀，渐渐各部族们也开始活动起来，这里其实也有不少汉人胡商，战乱停了互市，他们手里积压了大量出手不了的货物，双林少不得借机吃了不少货，便是那名贵的药材、上好的狼牙、东珠、人参、毛皮，辽东这一代打仗打了快一年了，京里这些东西肯定早就缺货了，更不用说江南一带，他这批货只要假公济私跟着大军一起运回去，就是一笔横财。
    难怪人家都爱发战争财，双林满意地看着下人们将货一一清点后收入库房，回了下处，看到一个侍卫见到他忙道：“傅公公，殿下听说你回来了，正找你呢。”
    双林一时有些心虚，他失明后关在岛上那么久，如今好不容易得了自由，正如鱼得水，这些天太开心，居然忘了楚昭了，忙换了衣服去见楚昭，楚昭正在书房里拿着几个军报专心致志地在看，看到他来，抿了抿嘴道：“孤还以为你是想留在这边了呢，这蛮夷之地，有什么好看的？你整天逗留在外，心里还有主子吗。”
    双林幸好早有所备，拿出了一个匣子道：“这边如今因着战事，货物不流通，十分便宜，正好采办到时候运回去可盈利不少，另外殿下您看，这是狼牙和纯银做成的马头棋，殿下等大捷回京后，可以将此送给公主，公主一定会高兴的，另外还有东珠、珊瑚珠的首饰，公主如今也大了，这些都是上好的……”
    楚昭冷哼了声，看都不看那匣子：“孤的礼物呢？你就只记得公主？”
    双林语塞，脸上有些尴尬道：“殿下品位高雅，这边疆蛮夷部族，东西都做的颇为粗陋，金银俗物殿下又不喜欢，我倒是有心，可是一时也没见到合适的……”
    楚昭想起那日他也是挑剔半天觉得一样东西都配不上双林，忽然有一种心心相印的感觉，嘴角微翘，正好书房无人，他伸了手去将双林拉了过来，亲了下去，没多久两人气喘吁吁伴随着紊乱的心跳声分开，楚昭看着双林原本浅淡的嘴唇如今红润得仿佛两片被蹂躏过的花瓣，再也按捺不住将他拉在怀里拉过他的手，按着已经微微发硬的地方问他：“你冷落了你家主子这么久，是不是该为主子分分忧了？”
    双林默默地看着环抱在他腰上的手臂，感觉到手下薄裤里的热度，楚昭在他耳边说话的声音酥麻得让他避无可避，他抬眼去看楚昭，楚昭黑鸦般的睫羽下，如黑夜般缱绻诱惑的眼神莫名地扣人心弦。他叹了口气，将手探入其中……
    楚昭原本只是开开玩笑，没想到自己的小总管毫不扭捏，竟然真的兢兢业业为主分忧起来，他平素里持身甚正，严以律己，在这上头更是克制严谨，连自渎也从未有过，上次酒后乱性，他自己也归结为确实憋了太久，母孝守了一年多，出了孝又碰上战事，偏偏又早就和双林有过一段说得上是美好的体验，之后心情愉快之下又有酒为媒，自然就脱了轨。
    然而这一刻，他从未感谢过自己的脱轨，诗书礼仪、皇室规范，让这些东西都见鬼去吧……他紧紧将那柔软身体抱在怀里，感觉着那微凉而灵巧的手指认真而专注地抚慰着他，竟然感到了平生未有的满足感。
    双林技巧算不上娴熟，但是楚昭显然也不是个经验丰富的主，因此这事其实对楚昭心理上的满足更大一些。当书房外有人回禀道：“殿下，有八百里加急机密军情！”的时候，双林刚刚好正用汗巾替楚昭擦拭清理，两人脸上都有些汗意，楚昭耳根微红，居然也不敢看他，自己夺过了帕子胡乱清理了下整好衣襟，轻咳了声道：“传。”
    这突如其来的紧急军报叫楚昭立刻召集了所有将士幕僚属官紧急开会，之后大宁军结束了在王城短暂的仿佛度假一样的好日子，留了五千兵马守城，将搜集的财宝、擒获的重要俘虏都押走，便匆匆出了征。
    因为军报传来的内容，十万火急，武靖公竟然死了。
    死得还分外不体面，居然是马上风死的，而帐内还发现了一个捂脸哭着的侍妾，居然是武靖公从京里带来的侍妾，一直扮成亲兵服侍在身边。此事简直是荒诞至极，但的的确确又是如此不堪，朝廷大军里虽然没有对外宣扬，但此骇人听闻的丑闻却已在高层将士中流传，楚昭自然也很快接到了密报，武靖公猝死，朝廷大军群龙无首，楚昭不能再和之前一样在女真人的王城里作壁上观，而是立刻要出兵准备接收朝廷大军的兵力，主持战事，应对女真人在绝望投降之前的疯狂反扑。
    楚昭领兵出征赶回大宁没多久，朝廷果然八百里加急敕令也来了，命肃王楚昭统领此次征狄大军，总领军务。
    楚昭接了敕令，立刻重新整合了军务，数日之内，分派了诸般军务，大军分了几路，立时出征，各有行动，等狄人接到武靖公因病殉职的消息，肃王已回到大宁的消息，正想要回军夺回自己的王城之时，楚昭早已接手了所有军务，给了他们雷霆骤雨一般的穷追猛打。他思虑周密，甚至亲自上阵，领军作战身先士卒，作战之时不屈不挠，落败之时亲自断后，加上每战钱粮必充沛到位，又兼指挥果断，几乎攻无不克，战无不胜，很快便是朝廷大军里原本有些疑虑，又有些看不起他太过年轻的将士也纷纷敬服于他，军心一齐，更是所向披靡。
    九月，飒飒秋风，荒草离离，距离今年大半年无果克制的缠斗交战之后，改变北疆局势的巴尔浑会战开始了，这一战，十万大乾军和十五万的女真联军，在方圆百里的巴尔浑平原尸堆如山，血流成河，两边虽未分胜负，女真联军却受到了重创。
    而此时，卑鄙无耻首鼠两端的朵颜三卫再一次背叛了盟友，泰宁部族首领花当之前一次大战中重伤不治，而朵颜部族则发生了一次政变，首领帖木儿嫡子拓达杀了自己的哥哥，囚禁了自己的父亲，夺了军权，同时联合了泰宁、福余部族给楚昭递了盟书，要求再次归顺大乾，投效大宁藩氅下，并愿为先锋，征讨狄人。
    蒙人的背叛更加剧了女真人内部十二部之间的分化，兀察咯王终于不堪重负，向大乾递交了乞降国书。
    而此时，正是元狩帝的万寿节到来之际，女真人的乞降书正是最好不过的寿礼，朝廷很快派来了和谈大臣，命肃王楚昭按兵不动。
    十一月，和谈达成，狄人俯首称臣，定下了巨额赔款求和，送了质子到京，并许诺永世修好，永不犯边。【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    而此次征狄最大的功臣肃王楚昭，虽然未亲率大军班师回朝，却得到了朝廷极为丰厚的嘉奖，狄人赔款每年所纳岁币，容大宁藩截留三成作为军费开支，此外将开平、辽东与大宁三府全数合并为大宁藩封地，并将三府都司合为北平行都司，全由肃王楚昭统领军务。
    大宁藩赫然摇身一变成为国内最大的封国，而所拥有兵力也是前所未有，元狩帝这旨意在朝堂震动不小，不少有远见的大臣都表示了肃王分封太侈，又拥重兵，将来只怕尾大不掉，祸国乱民的忧虑，然而武靖公猝然去世，洛太后伤心病重，而武靖公嫡子和庶长子正争着袭爵一事，肃王又是陛下嫡子，自幼仁孝，无过被废，元狩帝本就有愧疚之意，平日里多深爱之，又刚取得了举国瞩目的战功，竟无人阻止元狩帝这旨意的下发。
    接旨后，大宁藩连日狂欢，论功行赏，将士几乎人人都升了三级，连因喜也得封了辽东守备太监一职，因因喜要去辽东履任，双林也升为了三品太监，荣升为肃王府大总管。
    接圣旨、诸新官上任，楚昭出巡新领地，接收新府、县的拜会等事，足足忙到年底，大宁这边才算稍微闲了一些下来，这日楚昭好不容易见着又跑去外宅许久没回王府了的双林，拉了他在书房里又亲热轻薄了一番，双林被他揉搓得有些不堪，推了他喘息道：“殿下，尊贵体面些好吗？因喜总管一不在，您就这般狂浪起来。”
    楚昭数日不见双林，看他脸廓柔和，眼睫浓密，眉目蕴藉，多了几分风流惑人之态，心下又蠢蠢欲动起来，笑道：“因喜那职务是孤向父皇给他求来的，正想把他远远打发了去，省得你整日里束手束脚的。”
    双林点头笑道：“我真要为因喜总管抱屈了，他这些年对你可是忠心耿耿，火里来水里去粉身碎骨都甘愿的，如今殿下就为了这事儿将他打发开了……”
    楚昭伸手堵了他的嘴，正色道：“你家主子我是这样的人吗？”他声音忽然沉郁起来：“我觉得，因喜，恐怕是父皇的人。”
    双林吃了一惊，看向楚昭，楚昭脸上带了一丝难言的神色：“征狄那会儿孤就有怀疑，你也知道，孤毕竟青年领兵，多有沉不住气的时候，夺了王城那会儿孤就想着趁胜出兵，那时候幕僚们包括骆相也都支持，胜算很大，因喜总管却让孤再多等一些日子，休养生息，静待时机。孤当时有些决断不下，也没个人商量，后来想着你一个人在岛上定是闷得很，便索性去接了你来，果然没几日，武靖公便死了。事后想起来，若孤当时早早出战，只怕要损耗不少兵力，那会儿孤留在王城，竟仿佛是等着武靖公死这个契机一般。”
    双林怔了怔，抬眼望向楚昭：“殿下的意思是，武靖公的死……是……”他不是没想过武靖公死得太巧，太荒诞了，简直就像天助一般，楚昭淡淡笑了下，眉宇森寒，眸底有着意味不明的暗影：“孤也不想怀疑他，但是，武靖公死于战场上，大概父皇多年来的心病，也就除了吧――孤从来不相信什么天命所归……这事太巧了，就像当年，先怀帝迎回途中，病死了一样。”
    双林听着楚昭这大逆不道的话，胸口却感觉到一阵强烈酸楚，政治从来都是这世上最肮脏的东西，但是他亲眼看着楚昭这些年走过来，却依然难得地保持着一颗赤子之心，然而这又能持续多久呢？谁能在权力的漩涡之中，永远不变？
    楚昭看他脸色微变，身子微微战栗，轻轻拥了他，整个人却仍是感觉到了倦冷孤寂，他低低道：“因喜是母后的人，但是孤后来细细想起来，母后身边有父皇的人，又有什么奇怪呢？只怕这些年，母后也好，孤也好，都是他的棋子，他想怎么样，就怎么样罢了……如今洛家大势已去，国内海晏河清八方拜服，他九五之尊，终于得偿所愿，大权在握，孤虽然看着也是鲜花着锦烈火烹油，只是谁知道哪一日，孤又碍了他的眼呢？无论因喜是不是他的人，孤都不能再放他在身边了，真正属于孤的人……孤也不知道还有谁。”
    他低了头，轻轻吻住双林浅淡的双唇，心里想着：至少眼前这一个，是我的。
    
    第五卷 飞龙在天

    第101章 海商
    
    兴隆典当拍卖行今日又是开春一次的大拍卖，清晨就已车马如流，将门口的路几乎全堵上了，幸而拍卖行早有准备，一大早就已在街口巷口安排了人疏导交通，接引停车，人人来往皆是衣履鲜明，服饰辉煌，笑容满面。
    辽东皮商杨文辉穿着一件黑色貂皮，一双泥帮宽皂靴微微缩着脖子站在门口，忽然眉开眼笑，迎上前作揖道：“李兄可来了！”只见迎面翻身下马一个年轻男子，只见这客人仪容甚伟，身躯高大，犹裘耀目，腰佩双刀，粉底皂靴，身边带了几个俊俏跟班，都是一色的青衣绿呢直身，偏偏还带了个昆仑奴，肌肤漆黑，在这大冷天依然上身赤裸，围着羊皮短裙，四肢高大健壮，腰佩弯刀，颇引人注目，好在这拍卖行四方富商云集，虽然北边昆仑奴少见，但商人见多识广，加上带着金发碧眼的胡夷奴婢歌姬的也不少，因此倒不显得突兀，只见那李姓富商拱手对杨文辉道：“有劳兄台了。”
    杨文辉笑道：“不敢当，平日里多得李兄关照，只是今日那崔二爷那边适才又遣了人来给了信，道是临时有事，恐怕来得迟些，还请李兄担待。”
    那李姓富商眼里掠过一丝不耐，但仍按捺着脾气道：“不敢，若是这位崔二爷果真有那生意的门路的话，总值得等等的。”
    二人把臂相携往里头走去，一进门，见人山人海坐满了一园，二人上楼走入了一间铺设华丽的包间内，杨文辉才道：“若是他没有办法，只怕这大宁三府，也没人再有办法了，老弟第一次到，不知道这边拍卖行的盛况，真正是天上飞的海里游的但凡有个名目的，都有人能拿出来，这位崔老板更是见识广博，极善交游，路子广得很，听说在王府里也有门路，经常能拿到旁人拿不到的货色。如今朝廷兵器买卖管得严，李兄要得多，确实办不了，只是这位崔老板，一贯不爱见人，生意只让下头掌柜出面，一到冬日又更特别些，听说是有足疾，要在家里养着，不爱出门，我还是找了说得上话的人，和他说您是福建海商，手上生意都是千万为计的，手上还有几支船队，他才点了头说能见见你。”
    李姓富商含笑道：“有劳杨兄费心了。”心里却想着这崔老板架子好大，再则对这门生意其实也不报太大希望。却看杨文辉带了几个美妓团团上来劝酒不提，却是深知这位李兄的喜好，笑着指着个穿一件莲花色绉绸绵袄，粉面朱唇，秀若芝兰的美少年道：“这位是联珠班的小旦莲官，也是他们班的台柱了，正是梨园翘楚，今儿我特特请来陪李兄的。”一边又吩咐那莲官道：“还不来见过李老板。”那莲官生得如冰雪团成，琼瑶琢就，打扮得竟比那几个美妓还要出色几分，上来替李姓富商斟酒，笑问姓名，那李姓富商道：“免贵姓李，李怡墨。”他却也是应酬场中的老手了，笑问那莲官擅长何戏，一时你来我往，包间内春暖莺啼，十分热闹起来。
    只看着场中开始拍卖。开始还是些普通俗物，渐渐到了后头便有了些稀罕物，诸如鲜红一人高的珊瑚树，名贵的夜明珠，冬暖夏凉的鲛绡帐，又或是麒麟等奇形怪状的海外活物，偏偏李怡墨也是见多识广，并不觉得非常稀罕，心下倒只是觉得这兴隆拍卖颇有些盛名之下其实难副的意思来，渐渐意兴阑珊起来，所幸那莲官知情识意，和他说笑解闷，说些辽东故事，倒也还打发时间。
    直过了半个时辰，包间门才被轻叩响，一个青衣小厮打了帘子，李怡墨便看到一个年约十七八岁的少年走了进来，身上披着一领雪白狐裘，眉目清扬，下颔尖尖，生得骨柔肌腻，显得十分安静清隽，只见那杨文辉已笑着站起来道：“崔二爷来了！失迎了！”
    李怡墨见这鼎鼎大名的崔二爷竟如此年轻，心下吃了一惊，忙收起那点轻视的心，也站了起来笑道：“久仰崔老板大名了，在下李怡墨。”
    这少年正是傅双林，他今日本约了人谈事，结果临要出门不知怎的王府里又有事来报，才过完年，百忙缠身，若不是今日说了是有几支船队的海商，正合了傅双林一直以来的想法，他是不愿出门的，只得匆匆处理了事情，才出得门来，却到底还是迟了，他含笑拱手道：“李老板客气，年下事多，劳李老板久侯了，是我的不是，我罚酒三杯，以示赔罪。”说完已示意人斟酒。
    只见人斟酒上来，他果然连饮了三杯，面上涌起一层薄红，李怡墨看他如此豪爽干脆，笑道：“崔二爷果然豪迈。久闻崔二爷交游广阔，才干手腕都是一等一的，如今看来如此年轻，果然是英雄出少年。”一边让了他入座。
    傅双林笑着解了大氅，露出里头青灰色纱罩袍来，一边入座一边道：“不敢，手上微末生意，不过仰仗着各方朋友们照应罢了，文辉兄道李老板远道而来，却是有大生意要谈，却不知有何指教？”
    李怡墨看他说话简断，单刀直入，举止沉静优雅，声音清越，气度高华，和别的生意人又大不相同，他眼睛又利，早看到他那不起眼的青灰色纱袍下罩的却是月白丝袍面的裼袍，举手投足之间露出的幽蓝色毛锋分明是整张紫貂皮毛锋朝内整张裁制，只露出袖口领口一点翻皮，这年头紫貂名贵非凡，一般人若真有，断乎舍不得如此反裘裁剪，只做保暖用途，真正暴殄天物，锦衣夜行。虽说这貂皮只有有功名的人能穿，但如今这年头四海富庶，哪里有人追究这点逾制，辽东苦寒，更是到处都是穿貂皮登虎皮靴的人，李怡墨心下暗自纳罕，嘴上却道：“在下来此，却是来求购一样稀罕物的。”一边说着一边示意后头站着的昆仑奴道：“琼奴。“那昆仑奴上前将手里抱着的一把刀抽开，只见那刀寒芒凛冽，犹如新发于硎，杨文辉鼓掌道：“好刀！好刀！”
    傅双林看了那刀一眼，脸色却微微变了，他伸手将那刀接了过来看了一眼，又递回给他道：“李爷不知在哪里拿的这刀？”
    李怡墨看他不过一眼，似乎竟已识破这刀的来历，心下暗惊，仍是笑道：“是我们船上的护卫无意中购得，我们常年在海上讨生活，看这刀颇为好用，与一般的刀不同，锋利耐用，因此想买一批给船上的护卫装备。”
    杨文辉在一旁陪笑道：“如今朝廷管制得严，李兄又听说这边蒙古刀也很是有名，想着兴许这边能有人能识得这刀的来历，我想着崔二爷见多识广，兴许能知道也未可知。”
    傅双林微微往后靠了靠道：“此刀名为龙鳞刀，你们看这刀刃身上的刀纹绵密，形似龙鳞，此刀炼制不易，百炼折叠而成，若只看锋利，许多刀，如倭人那边的玉钢刀都能做到如此锋利，然而此刀的特性在于耐用，凡刀断绳，一百根便已钝缺，此刀却能断绳千根仍锋利如初，因此此刀用于战场最好，龙鳞刀为大宁藩军专门配刀，每次战后都会专门收回，不许外流，更不会对外售卖，此刀的锻造方法，也是军中机密。”他眼神淡淡扫过李怡墨，神情似笑非笑：“却不知李老板的手下，是在哪里能买到此龙鳞刀。”
    李怡墨笑道：“原来如此有来历，我竟不知，却不知崔二爷一眼看出此龙鳞刀的来历，有没有办法替我采购一批？我也不要太多，一百到两百便可。”
    傅双林含笑道：“实不相瞒，这刀，我有办法买到，莫说两百，五百都没问题。”他看了眼面露喜色的李怡墨，又接着淡淡道：“只是――我不卖给寇匪肖小。”
    李怡墨脸色微变，瞳孔紧缩，杨文辉仍不知就里，笑道：“那正好了，我们李老板常年做海上生意的，正是要拿去对付海盗的，崔二爷正该帮帮这个忙，要说钱，李老板是不缺的，这点我可以作保！”
    傅双林一双眼睛明澄如秋水，却又深邃之极，淡淡看向李怡墨，慢悠悠道：“百战百胜不如一忍，万言万当不如一默，纵横东南海上多年的海狼李氏兄弟，久闻大名了，阁下腰间双刀，想必就是曾于倭人德川家习得双刀神技的李一默了。”
    他话音才落，杨文辉还不知所措，李一默身后的昆仑奴手握刀柄，大喝一声，将刀厉然出鞘，刀光似雪，凌厉强横，唰的一声将客人中间的桌子一劈为二，这昆仑奴卷发黑肤，怒目而视的时候，极为狰狞恐怖，大喝起来，又犹如雷霆炸响，满包间的女妓包括莲官都吓得花容失色，大叫起来，就连杨文辉也面如土色，瑟瑟发抖起来。
    傅双林却仍是端坐在那里，手里端着酒杯，面不改色，含笑道：“果然好刀。”
    
    第102章 玉扳指
    
    包间里气氛一触即发，李一默却忽然哈哈大笑道：“崔二爷果然好气度！”一边挥手命那昆仑奴退下，一边笑道：“琼奴无知，冒犯崔二爷了。”
    傅双林淡淡道：“无妨，只是阁下须知，崔某人不可能将这杀人利器，拱手送予海寇，反过来伤我大乾子民百姓的。多少钱，都不卖。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
    李一默看他神容冷淡，明明适才笑的时候眉角蕴藉，和如春风，如今一冷若冰霜起来，又有一种旁人难有的傲气和骄矜，闽人原好南风，他也算阅人多矣，又于东南一代堪称枭雄，平日无人敢违逆，如今看着少年横眉冷目，身旁那些如花美人，如玉小旦，被这人风姿一比，竟都如粪土一般。
    他心尖仿佛被羽毛轻轻扫过，居然舍不得就对这少年生气，只和颜悦色对他道：“崔二爷有所不知，我们李氏也是讲道义的，如今要买这龙鳞刀，却是为了抵御那倭人，如今倭人渐渐成了气候，整日里在海上劫掠，又有一些红毛人也在趁火打劫，我们也是深受其苦。不信崔二爷只管去打听打听，如今浙闽一代，哪家海商出航，不请我李家护航？若说我们劫掠大乾自己人，那是绝没有的！”
    傅双林看他一眼，见他语出真诚，面色微微和缓道：“盗亦有道，若是你们兄弟果真能如此，那倒是我大乾百姓的福分了――只是那护航金，若是收得便宜些，那才是真侠盗了。”语气也有些揶揄讥讽了。
    李一默脸上带了些尴尬，哈哈大笑道：“崔二爷也要体谅体谅我们海上讨生活的不易，养护卫，保养船只，开支也是巨大啊！总不能白做慈善吧！”一边却亲自斟酒递给傅双林道：“买卖不成仁义在，不管崔二爷能不能成全我李某，今日惊吓了二爷，我还是该赔罪的，只望崔二爷莫要放在心上。”
    说罢又自己斟了酒来，一口饮进，连饮三杯，才又笑道：“今日得见崔二爷风采，我心实慕之，崔二爷若是改变主意，只管命人到这大宁府同和客栈找我传话便是，我会在那里住到下月十五……便是不成，李某人也万万不敢心怀有怨，只望将来崔二爷有幸到福州，万万要来找我才是！”
    说罢带了人昂然而走，竟似乎完全不怕被人告官一般。唯有那杨文辉面青唇白，再三和傅双林告饶，只道自己着实不知此人为海寇。
    双林心知这等人敢如此明目张胆，定然是有恃无恐，就算真带了人去抓捕，只怕也抓不到的，只是和杨文辉应酬了几句，心下却暗暗计较，却没有回王府，自回了自己外宅那边，心里合计了一番，又处理了些拍卖行和店铺的杂事，敬忠进来报道：“王爷来了。”
    双林一怔，起了身正要迎出去，就看到楚昭披了大氅走了进来，大氅上全是雪，慎事一路正追着他替他解衣，双林笑道：“外头下雪了？怎么今儿过来这边？不是去文会赏梅去了吗？”
    楚昭道：“并没什么意思，来来去去不过是那什么红香琉璃之类的大俗诗，孤就先回来了，回了王府听说你又出去了，孤看着雪大起来，今儿又是拍卖的日子，你必是又要找借口不回王府躲懒的，山不就我，我来就山。”说罢却是拉了双林的手，脸色一沉道：“怎的手这么冰？屋里没放炭吗？”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
    双林道：“适才写了几个字罢了。”楚昭早将他的手拉入怀中捂着，一边却自然而然地低头和双林接了个吻，看着人摆膳了上来，吃过晚膳后，便又和双林在炕上歪着，看双林又在写东西，便自拿了些奏报翻着，如今双林这小小外宅，却早成了楚昭常来的地方，王府里耳目众多，楚昭反喜欢时时来双林这小院，自在舒适，因此房间里早就不知不觉多了楚昭的许多东西，连许多奏报都有专人送来。
    只是楚昭今日只在一旁看着双林端坐在炕桌前，凝神执笔，全神贯注，因着冬日屋里炭气旺，他双唇鲜红，眼睛睫毛纤长，腰身纤细，早就蠢蠢欲动，哪里还看得下奏报，伸了手过去将双林环抱着，一边低头去亲双林的耳尖。
    双林动了几次，始终没办法驱散这骚扰，眼看那双手干脆去熟门熟路地解他的腰带起来，放了笔按着笑道：“王爷，你总该给我歇几日吧？这年才过了多久，就是朝廷大臣也要放假呢，我这可是天天当差，竟没个歇息的时候。”
    楚昭被他逗得发笑道：“哪次不是你躺着，都是孤在出力服侍你，你还要反赖一口……”手上却一点没闲着，屋里炭盆多，暖和如春，他不过穿着一件青色外袍，解开便露出了修身的薄薄丝衣来。
    双林一本正经道：“我也是为王爷着想，俗话说没有耕坏的田，只有累死的牛。”楚昭笑得身体簌簌发抖，双林却乘机将衣服披了上身道：“王爷好歹给我写完这折子。”
    楚昭低头去看：“什么东西那么重要呢？连你家主子都冷落了。”
    双林道：“我是想着那不冻港那边，从前不是和你说过么？也该合计着开春后建起来了，咱们大宁藩海事若是能兴起来，殿下到时候只管什么都不做，光收钱都能收得手软。”
    楚昭道：“开春的事，现在忙什么？”
    双林笑道：“今儿我不是去见了个海商吗？后来你猜那是谁？居然是东南海那一代横行的海寇，海狼李氏兄弟之一，他想和我买龙鳞刀呢，我今儿后来打听了下，他们如今的确是和倭寇那边闹翻了，如今时常在海上缠斗，也难怪他们想要买趁手的武器，我想着这龙鳞刀也不是不能不卖给他们，海狼手里船队就有十来支，若是和他们借点造船、海航、建港的人才来，我们也就是出点龙鳞刀，倒是趁便。”
    楚昭道：“你又胡来了，下次再出去见人，定要带上天枢他们几个人才是，这些海盗十分穷凶极恶的，你和他们做生意，岂不是与虎谋皮，幸亏今儿没事。”
    双林道：“也就是做做生意，我本来也只是想见见海商，探探路罢了，如今阴差阳错遇到这割据一方的海狼，若是不好好利用，倒是可惜了。”
    楚昭知道他一贯执拗，也只好道：“旁的我也懒得管，就是你下次出门再不带天枢他们，我可真就不许你出门了。”一边伸了手又轻轻抚摸着双林腰线，慢慢往下揉弄着。
    双林含笑道：“知道了，我带上便是了，我还想着等开春了，我也出海去探探路来着，到时候你这些侍卫，也不知有没有晕船的。”
    楚昭用脸颊贴在双林后颈，伸着手将双林衣服又蹭松了，露出了里头光洁柔韧的腰线来，忽然听到双林这么一句话，脸上登时沉了下来：“出海？你要出海？”
    双林道：“是啊，这李氏兄弟海上霸主这些年，定是横行无忌的，如今若是真能搭上这条线，出海看看，必然安全……”
    楚昭坐直了身子道：“孤不许你去！”
    双林愕然抬头，看楚昭神色冷凝如冰，居然不是在说笑，他微微抬了头去亲了亲楚昭唇角道：“就是去附近走一走，不走远的，你莫担心，没事的。”
    楚昭不为所动：“海上风浪无常，孤又不能陪着你，你想开海商，府里人手只管由你用便是了，这出海，孤不会让你去的！”
    双林怔了怔，解释道：“海航没那么不安全……再说我也不走远，就附近几个小国走走便好，那李氏兄弟威名赫赫，我跟着他们出海，再多带些人手，定是无恙的。”楚昭已有些恼怒转过身道：“孤不能擅离藩地，你却整日里想着去这去那，就没想过孤担心你吗？这海商一去数月甚至数年都有，到时候孤在藩地里牵肠挂肚，你却逍遥自在……”
    双林伸手握了他的手，正要说话，外头敬忠却站在帘外轻轻道：“公公，兴隆典当行那边掌柜遣人送信来，说是同和客栈一位姓李的客官命人送来说无比要转交给您的。”
    双林一愣，知道是那海狼李一默了，楚昭却已抢先道：“呈上来。”
    敬忠走了进来，双手递了封信上来，楚昭接了手，就手便拆开，却看到咔擦从里头掉了个打成结的帕子来，楚昭拿了解开一看，却看到是一枚红玉扳指，他冷哼了声，抖开那泥金纸笺，只见上头龙飞凤舞不伦不类地写着：“自今日得见贤弟，风采如仪，正如庭前玉树，倾慕不已，中心如醉，今送上玉扳指一枚，望来日能有握手谈心，把臂同游之期，兄李一默拜。”
    楚昭脸色铁青，将那纸笺拍在炕几上道：“你可知道那闽人南风盛行，就爱和人认个契兄契弟，若要定情，便送上玉扳指一枚？你明知道如此，还要和那什么劳什子海狼去出海？”
    双林张口结舌，百口莫辩，看楚昭眼神几乎能结成冰渣子，他和双林对视了一会儿，霍然起身，愤怒地转身拂袖而去，过了一会儿敬忠有些惶然地进来道：“王爷走了。”
    
    第103章 刺杀
    
    楚昭坐在马车里，沉着脸看着马车行到了大街上，繁华的街道熙熙攘攘的笑语声传进来，已接近上元节，路边已开始有花灯摆放，大宁府在战乱后极快恢复了繁华热闹，这是他治下的领地，如此有生机活力，不得不说他一直也为之自豪。
    一派盛世升平的景象也教他心情冷静了些，想起双林自幼就在宫里，算算也没过过几年舒心日子，如今好容易他们能过上自在日子，却不能畅心所欲――平心而论，是男人谁没有走遍山河，饱览秀色，四海为家的那一点梦想？只是自己自幼被拘在沉重的太子责任下，从未敢想，如今又就藩一地，同样不得自由……
    不过行了一炷香时间，他对双林的气就已消了，心里又想着还是回转罢了，自己这么出来，也不知他心里怎么想……即便如此，那什么海狼的，也断不能轻轻放过了，他想了下叫停了车，车边今日跟着的是天微，忙纵马过来在车边听吩咐。
    楚昭道：“转回头回去……另外你点三十人，去那同和客栈，将那里海狼李一默抓捕归案，小心些那人狡诈凶恶。”
    天微躬身低头领命，便吩咐车辆调头。【】，搜小说，搜电影就是好用。
    此时前方一家青楼上的一扇窗子猛然打开，一架弩箭忽然伸了出来，说时迟那时快忽然旁边隔间露台上一个正抱着姑娘饮酒作乐的客官忽然向下大叫道：“小心刺客！”
    声音方落，那弩箭上漆黑锋利的数枝箭已无声无息地连环飞射而出，天微已凛然拔刀恰好劈开一柄箭，却有几枝箭“夺夺夺”的狠狠插在了车窗边上，天微怒喝道：“保护王驾！”马车身边的侍卫已全数拔刀围住了车厢，一部分已经拔刀飞快冲向那青楼上并迅速包围了那栋小楼，繁华街道上惊叫声响起乱成一团。
    只见那窗子已经迅速合并，天微转头看那几支箭箭身漆黑无光，只怕是淬了毒的，身上已起了一层汗，转头却看到楚昭已下了车，正抬头去看那青楼，里头人影幢幢，传来了刀剑相击的声音。
    天微忙道：“殿下！还是回车子，外头危险！”
    楚昭面色从容道：“千军万马孤都走过，这算什么？”说罢已迈步向那楼里走去，楼里包间里并没有灯，房间里亲卫们早已团团围住，中央一名绯袍精悍男子挥舞双刀，与一名瘦小男子战在一处，刀光翻起雪光，光飞耀眼，那瘦小男子动作灵活，身子轻巧，却气力不继，双刀男子显然占了上风，一名高大的昆仑奴手持弯刀站在一侧掠阵，楚昭站在一侧看了一会儿有些不耐道：“擒下！”
    暗卫们得令立刻一拥而上，很快便将那瘦小男子押在地上，连那绯袍男子也围了起来，那男子还刀入鞘，举起双手笑道：“我可是帮了你们的，切莫恩将仇报呀！”
    楚昭淡淡道：“是你喊的有刺客？”
    男子道：“不错，我是来这红袖招待客的，看到这男子举止有异看似倭人，便留了心，专门点了他要的包间的隔壁，看到他在窗边窥伺街道，过了一会儿便看到你们这车过来，这倭人非我族类，不似善类，所以我便喝破他行迹，以防他们得逞。”
    楚昭看了下那倭人面无表情，被捆在那里，天微上前喝问他来历，是何人指使，他只如木石一般，毫无反应，那双刀男子笑道：“倭人那边我略懂些行情，这人应该是个收受重金刺杀的杀手，收费贵，其实没什么稀罕之处，不过取个突然得手，箭上的剧毒难得罢了。”
    楚昭拥着玄色貂皮大氅，眉目英华，眼光微一转顾犹如冷电青锋，看了眼那倭人，淡淡道：“想要孤命的还能有什么人，没什么好问的，杀了吧。”转身便走，那倭人脸色突变，显然没想到楚昭如此处置，那双刀男子也十分意外，看楚昭几步已走出门外，当真是毫不介意，忙追上去道：“唉？我好歹也算帮了你的忙啊，你也不表示表示？”
    楚昭边走边道：“你就算之前不知道孤是谁，看到马车上的徽标旗子也该知道了，否则无端端谁会有此胆量去招惹这些倭寇，无非是无利不起早罢了，甚至只怕是早知道了这倭寇想做什么，专程埋伏在这里等着施恩于孤罢了，哪能如此巧合。孤不问你个隐匿不报，勾连匪人的罪名都好了，还想从孤身上挟恩图报？”
    那双刀男子摸了摸鼻子，笑道：“好吧，我知道您是肃王殿下，我也是收到线报说这山田哲接了笔大生意要刺杀一名贵人……唉，唉……我就想着能借机和王爷谈笔生意……”他看着楚昭直接就要上马车了，忙赶紧说道：“龙鳞刀！我就是想买这个！听说是王府这边派人专们锻造的！王爷，我定可给出令您满意的价格！”
    楚昭忽然停住了脚步，转头上下打量那名男子，眼光在他颇为英俊的面貌上打了个转，又往下移动到那一身揉成一团的绯红衣袍，佩在腰间的一长一短双刀，缓缓道：“海狼李一默？”
    那男子一怔，嘿嘿笑了：“贱名不足挂齿，王爷见多识广。”心下却惊疑不定，想他短短一日，就先后被两人喝破身份。
    楚昭又看了他两眼：“你可是在朝廷通缉名单上的，可真是胆子不小，还敢来孤面前谈生意。”
    李一默笑道：“要赢取一样昂贵的东西，总要付出等值的筹码，久闻王爷威名赫赫，胸怀大志，没见到王爷前，草民只觉得有三分把握，如今见了王爷决事果断，这笔生意倒有了八分把握了！”
    楚昭转头，淡淡吩咐道：“带他们回王府！”
    说罢已上了车，李一默呵呵一笑，看身旁昆仑奴已给他牵了马过来，也翻身上马，居然真的胆识非凡，只带着个昆仑奴，就大摇大摆跟着马车回了王府。
    王府花厅内，楚昭已宽了大氅，一手端着茶杯身子微斜靠在主位上，薄唇紧抿，广袖垂落身侧，姿态优雅而疏离，尊贵不可言说。李一默大喇喇坐在下首道：“不瞒王爷，我们和倭寇杠上也不止一日了，这龙鳞刀难得耐用，适合久战，海上往返往往旷日持久，一般的武器折损太过，海水海风锈蚀，又极易损坏，我们不好带，若是王爷能将这龙鳞刀卖予我们，我们总能给王爷一个满意的价码。我听说王爷如今正筹备不冻港的修建，我李家在泉州也是有港口和船队的，旁的不说，这方面我们可是行家！”
    楚昭淡淡道：“五百把龙鳞刀，条件其一，派专人来指导修建港口；其二，孤要建能海战的水军，你要替孤分批训练一批军士；其三，你海狼李氏一系，但入我大宁藩内包括海境，不得触犯刑律，不得伤我大乾子民，不得劫掠我大乾商人财物。”
    那李一默略一沉吟道：“条件一好办，我手下就有擅港口管理的幕僚，派过来听王爷命令便是，条件三也好办，我李家从来就没对我们大乾商船下过手，反都是收银护航的。只是条件二却有些难，我们这一出海便是数月经年的，你这水军训练，是个长期的事，又是要在海上才能教得会的――再则大张旗鼓让我们海盗来训练水军，对王爷也不大好吧。”
    楚昭不假思索道：“孤每次派一百人去泉州，隐姓埋名，让他们跟你们出海训练。”
    李一默立刻眉花眼笑道：“那可要多谢王爷送人手给我们用，使得使得。”
    楚昭淡淡看了他一眼：“若是让本王知道你们有伤天害理的行为，便是你们在泉州，本王也有法子收拾了你们。”他语调虽然淡淡，但情态气势，锐利如刀。
    李一默被他一眼看得浑身发凉，心里想着果然是年纪轻轻便领兵出征平了北疆的人，面上却还是哈哈一笑：“王爷果然仁慈宽厚，爱民如子，我李氏兄弟，又不是无本之木，好端端为甚么要背离乡土？自然是要为家乡人做些好事的。”
    楚昭冷哼了声道：“此交易私下进行，不可走漏消息，到时候会安排专人与你们对接即可，今后你不许再在王府进出招人耳目。”将茶杯往桌子上一放，竟是个送客之意了。
    李一默心下大憾道：“今日得见王爷风采，当真令人心折，王爷乃贵人，不敢奢望时时得见，也还当偶尔赐我们拜谒一面才是。”
    楚昭不置可否，身旁英顺已上前请了李一默告辞不提。
    送走李一默，楚昭回了寝殿，英顺上前一边替他解衣一边笑道：“不是说今儿不回了吗？小世子今天还说想见您，小的回了他的。”
    楚昭问：“寿哥儿有什么事吗？”
    英顺道：“并没什么大事，说是如意生了病，下边人没敢放院子里，寿哥儿闹着要见狗，听说病了又说要面见父王让父王给如意治病。”
    楚昭道：“那叫良医所好好诊治，那狗忠心为主，当得起。”话音才落，已听到傅双林在外间问：“王爷在吗？”
    英顺抿嘴笑道：“这又是演的哪一出戏呢。”话音未落双林已挑了帘子进来，一眼先看到楚昭上上下下看了一下，才松了口气道：“听说殿下遇刺，没事吧？”
    楚昭本来还绷着脸不想理他，结果看双林一身狐裘上全都是雪珠子，显然是冒着雪骑马回来的，皱了眉道：“马车车厢都是用的楠木和钢铁打的，能有什么事？外边雪大，你也不坐个车子，真正胡闹！”一边走了过去替他解了狐裘，结果看到里头还是屋内的薄袍子，想来是得了消息连忙赶了出来，也没加件棉袍，靴子也没穿只穿了双普通的厚底鞋，一摸手冰凉的，心下更是有些恼怒，叫人上了姜汤过来。
    双林却拉了他的手道：“果然没伤到吧？”
    楚昭冷哼了声：“请了个藏头露尾的倭人在楼阁上射毒箭下来，想也知道是谁，孤看他便是封了太子，手里也没几个银钱，请得起什么上台面的人？”
    双林心里却十分后怕，低声道：“这出行还是得小心些，暗箭难防。”楚昭看他担心的样子，心下一甜，拉了他的手正要说话，却听到外头英顺来报：“门房送了信进来，说适才的客人命昆仑奴送了东西和信来，门房不敢自专，遣人进来问问如何处置。”
    双林听到昆仑奴已一怔，转头看楚昭，楚昭满脸愠怒道：“都这样晚了！不收！”
    英顺低声道：“那昆仑奴说是主人交代的务必要请主子手下，说是很重要的物事。”
    楚昭看了眼双林，想了下怕是什么事，便道：“接进来吧。”
    过了一会儿英顺呈了进来，只见一个描金楠木匣子，十分精美，双林却有些担心，问道：“验过没？”
    英顺道：“已验过了，并无夹带危险物事。”
    双林却正色对楚昭道：“如今情势不得不防，这东西还是小的来替你开看吧。”说罢不由分说接了过去，打开看到里头暗红丝绒上，托着大如鸽卵的一颗黑珍珠，宝光灿烂，浑圆玲珑，这样大的珍珠，非深海不可得，更何况是纯黑色的，即便是双林前世，也未见过如此之大的天然黑珍珠，几乎可以说是价值连城了。匣子附着一张纸笺，叠成同心样，打开一看，上头仍是那熟悉的笔迹：“自今日得见王爷，风采如仪，正如庭前玉树，草民倾慕不已，中心如醉，今送上深海明珠一枚，望来日尚能拜见之期，草民李一默拜。”
    双林终于忍俊不禁，将那明珠往楚昭怀里塞去揶揄道：“好一粒深海明珠，万中无一，王爷可要好好珍惜这份情谊。”
    楚昭看着那纸笺，脸色着实有些难看，然而看到双林双唇含笑，眉目舒展，自己也掌不住笑了，伸手去拉了双林道：“好了我们莫要说这不相干的人了。”双林点头道：“不相干？谁前脚才怪了我，后头怎么又和这人干系上了？好好的人家送珠子来做什么？”
    楚昭将遇刺的前因后果说了一番，期间少不得将双林拉到了床上拥着，双林道：“这般安排也是好的，王爷为了不让我去和他再见面，也是煞费苦心了，居然降贵纾尊去和海盗谈生意。”
    楚昭手上一面轻轻替他解了袍子，一面笑道：“冤枉，是他自己追着我要买龙鳞刀，可见之前找你买不过是个幌子，心里只怕早想了要借刺杀这桩事来施恩于我，才好和我谈生意罢了。可惜被我识破，他也只好拉下了脸硬上。”
    双林还要说话，楚昭早低头噙了他的唇，深深吮吸，帐幔重重垂下，殿内早就空无一人，只时不时听到双林低低的抽气声。
    
    第104章 琉璃灯
    
    冬日的阳光，淡淡地洒在园子里盛放的梅花上，积压在花瓣上的雪阳光下呈现出半透明的光泽，美不胜收。
    一大早肃王殿下就亲自去了园子，亲自摘了一枝梅花供在了寝殿床头的雨过天青美人觚里，连那微微有些透着粉色的积雪都小心翼翼地没碰掉，然后斜坐在床边，笑道：“起来看看梅花不？”
    双林趴在床上，一动不动，他的脸埋在柔软的丝枕里，整个身子都裹在柔软被子里一动不动，楚昭侧脸便能从上看到双林那优美的后脖颈线延伸向下，之后是肩膀上凸起的两块蝴蝶骨，上头还有着昨晚热情后的痕迹，他忍不住又轻轻顺着那脊椎，将手滑入了被窝。
    他刚摘了花，虽然捂过了依然有些凉，滑下去的时候双林动了动，依然趴着并不起身。楚昭昨晚餍足了，如今也并没有进一步的动作，只是轻轻反复抚摩着那凸起的骨头和如玉一般的肌肤，过了一会儿才又俯身下去轻轻道：“真的不起来吃点东西？”
    双林睫毛抖了抖，最后翻了个身，将脸和肩膀脖子都严严实实都埋入了被内，显然不想再理楚昭。楚昭笑了声，刚要说些话，忽然外头听到了孩子细声细语的声音，过了一会儿英顺进来禀报：“殿下，世子殿下求见。”
    楚昭看了眼双林，将帐幔放下，走出外间道：“进来吧。”
    双林动了动，睁眼起了身，听到外头寿哥儿软软地声音煞有介事地道：“孩儿恭请父王圣安。”
    楚昭笑道：“起来吧，听说是为了如意的事儿？”
    寿哥儿道：“安姑姑说如意病了，不吃东西，恐过人，所以挪出外边院子去养着了，我想去看看，安姑姑不许，今早说父王已经吩咐良医所的大夫来诊治了，孩儿特特来谢父王恩典。”他说话很慢，说一说又想一想，这么长一篇话，显然是身边人先教好了。
    楚昭含笑：“那狗忠心耿耿，定然不会有事的，你用过早膳了吗？早晨吃的什么？”百度云搜索,搜小说就是方便  
    寿哥儿道：“孩儿已用过了，用的乳糕、热乳羹，还有……”他到底不满四岁，前边说完那一串乳母姑姑们教会的话已有点困难，再说起来就已结结巴巴了，这时旁边安姑姑笑着补充道：“还用了些豆芽羹，又给哥儿用了半个冻梨。”
    楚昭点头道：“冬日里也要多用些果蔬，莫要上火才好，今儿有些太阳，让哥儿多晒些太阳――等开年后也要开蒙了，手指要硬些才好拿笔。”安姑姑笑道：“是。”
    只听寿哥儿又奶声奶气道：“父王，安姑姑说，上元节要给父王做一盏河灯祈福，再做一盏河灯给母妃往生，可以把想给母妃说的话写里头，这样母妃就能看到了，是吗？”
    楚昭默然了一下道：“是。”
    寿哥儿道：“那我可以让母妃保佑如意快快病好吗？”
    楚昭轻轻嗯了声，寿哥儿显然有些欢喜道：“母妃真的能看到吗？能做到吗？”
    楚昭似乎将寿哥儿抱了起来，道：“能的，你母妃在天上，定然会护佑你和如意的。”
    寿哥儿低低道：“安姑姑说母妃长得很漂亮，和天上的仙女一样。”
    楚昭道：“是，你母妃长得很好看，又温柔又安静。”
    寿哥儿继续道：“那明晚，父王会和我一起去放河灯吗？”楚昭顿了下道：“好的。”寿哥儿笑着拍手道：“安姑姑说到那天我们王府的鳌山一定是全大宁府最大最好看的！”
    楚昭含笑道：“那是，孤依稀听说他们鼓捣了许多冰灯，连那凤凰灯听说都用了真的山鸡毛来做，谁敢掠了咱们的风头呢。”
    安姑姑道：“按例明儿上元夜，王爷和藩地百姓们赏灯与民同乐，王府也该有位命妇出来与藩地各诰命夫人应酬才好，只是如今王府后院里几位夫人都没什么封诰，上元节眼看就要到了，几位夫人都央着我和王爷求情，好歹那日让她们也赏灯松快松快，一年到头都拘在后园里，也怪可怜的。”
    楚昭漫不经心道：“让她们在王府灯棚那里赏灯便是了，元宵人多容易生事，注意些别让她们靠近小世子，小世子到时候跟着孤便好。”
    安姑姑笑道：“王爷那晚好歹也该出面在灯棚陪陪她们应个景儿才是，不然王府的灯棚冷清清的，倒成什么样儿呢，外人看着也不像――这又是战事才平，去年战乱未平，元宵都没办灯节。”
    楚昭道：“姑姑安排便是。”
    安姑姑笑道：“是。”
    楚昭又问了一些寿哥儿的起居，看寿哥儿兴奋得脸红扑扑的，便抱了他出去看了一会儿梅花，亲自送他回了院子，才转了回来，看到双林已穿戴整齐，却是换了一身出外的衣袍，眼下仍有些青痕，轻笑道：“不多睡一会儿了？这是要出去？”
    双林点头笑道：“过年，外头忙得很，如今敬忠和慎事虽然都能帮上些忙了，只是仍有些不谙熟，还得再多教出几个人才好偷懒。”
    楚昭却叫常欢送了早膳进来道：“好歹陪我用了早膳，我可是忍饥挨饿等着你一起吃呢。”双林含笑：“谁敢饿着了殿下？”一边净了手果然坐下来用筷子给楚昭了夹了个水晶虾仁包，楚昭就着筷子咬了一口，却又伸手拉了双林的手指过来舔了舔道：“不吃饱，怎么有力气喂饱你呢？”
    双林不妨一向正经的楚昭忽然如此轻佻，居然无言以对，抽了手回去，自己自顾自地吃起来，楚昭看他如今一本正经，夜里在床上却是别一番风情，笑了笑，又和他说了些日常事务，很快外头果然又有人来通报属官求见，两人吃完各自穿了大衣裳，双林少不得又叮嘱了一番出行注意安全，才两人分头而行。
    双林回了自己院子，便看到慎事迎上来问：“王爷没事吧？”
    双林道：“没事，虚惊一场。”慎事松了口气道：“那就好，昨晚看到您慌成那样，连衣服都没穿好就往外跑，可把我和敬忠都给吓坏了，都悬着一夜的心呢。”
    双林笑了下，走进屋里，看到桌上摆着件东西覆着丝绒，慎事笑道：“琉璃厂那边送过来的，说是公公特别交代制的，因着难做，所以做了这些时日今天才送了来。”一边上前揭了丝绒，堂屋里日光照了进来，只见流光溢彩，晶莹剔透，正是一盏精美之极的琉璃灯，慎事咋着舌叹道：“早晨敬忠出去前这灯才送到，他看了也说好看，听琉璃厂送来的伙计说，最难得的是这内画烧制的工艺，摔了好多做坏的，这是最好的了，听说这画是王爷亲笔画的？”
    双林低头在阳光下看了下那琉璃灯面上画的栩栩如生的烈马桀骜不驯的奋蹄扬鬃，直欲破灯而出，笑道：“是，王爷书画也是得过大家指点赞誉的，这画叫烈驹，王爷自己也很是满意这幅画的，这灯点过没？能动吧？”
    慎事道：“早晨来伙计们已点上，这灯一动起来，这马真的就和要飞起来一般地跑起来，仿佛活着的一样，可真是威武得很――等明晚王爷看到这灯，肯定喜欢，公公要看吗？我来点起来。”
    双林摇了摇头道：“你们验过就行了，擦干净，命人送去王府世子院子去给安姑姑，就说是上元夜王爷要和世子一同赏玩的，让她好生准备着便好。”
    慎事一怔：“您不是让安平酒楼那边给准备了包间说备着和王爷赏灯吗？我看掌柜按您的吩咐，做了许多的新鲜冰花灯呢，还弄了极好的石榴酒来。”
    双林道：“有备无患罢了，昨晚才出了刺杀的事，明儿上元夜人山人海的，王爷微服万一遇到趁虚而入的人怎么办，大概就是在王府灯棚和官民同乐，做些表面文章罢了，我已告了假，明晚不当差，你叫人去和隔壁崔姑娘那儿说一声，明儿晚上我带她看灯去。”
    慎事道：“昨儿崔小姐就派了人来问过几次了，说是崔总镖头出去走镖了，想问问您有空不，我只说恐怕您要当差，没应，如今得了准信儿，定是高兴坏了。”
    双林点头，又道：“你们家不是也都在本地吗？今儿明儿也给你和敬忠放假回家去看看吧，一会儿去柜上支十两银子回去过节，这些日子也忙坏了，大年下的，你们也都没能回家去看看，回去吃饭逛灯去吧。”
    慎事眼圈微微红了：“还是公公体恤，只是人山人海的，我和敬忠不跟着你怎么行，等过了十五再说。”双林笑道：“不是还有天枢么，他们没家人的，我们自己吃好玩好就行，王爷不在，我们反而自在，你就放心去吧，等过了十五，王爷若是有事差遣，你们才未必能脱出空来。”
    慎事一想果然如此，感激涕零笑道：“谢谢公公体恤了，那我一会儿办了事儿便先回家去，过了十五一准回来。”
    
    第105章 上元夜
    
    转眼便是元宵夜，城门大开，灯市大兴，城里各行店铺连宵斗胜，列着许多奇异灯彩，陈设百戏及古玩人物景致，鳌山处处架设，犹如海市蜃楼，五光十色，耀眼迷离，又有各色冰灯，城里扶老携幼人流稠密，香车宝马处处，有人在门口放花炮，各色流星赶月，九龙戏珠，火树银花十分人脑，一派富丽升平之相。
    楚昭白日去了附近卫所劳军，回来后眼看着入了夜，换了衣服果然带了寿哥儿到了王府灯棚内，果然看到处处张灯结彩，四处都悬着五色画花琉璃灯，又有精心雕刻的冰灯福禄寿喜等人物、八仙过海等景致，凤凰麒麟等走兽，样样巧夺天工，寿哥儿高兴得拍掌不已，脸上兴奋得红扑扑的正看着有趣。又见安姑姑叫人点了盏走马灯起来，挂在灯棚中央，一时王府几位夫人都喝彩起来，一位周夫人凑趣笑道：“听说这马是王爷亲笔画的，果然神骏非凡。”寿哥儿看着那上头的马宛如飞奔一般，叫喊起来，看向楚昭，满眼孺慕之情。
    楚昭过去一看好大一盏流光溢彩的走马灯，上头的马果然是自己画的马，不由含笑道：“好巧心思，谁做的？”
    安姑姑笑道：“傅公公白日命人送进来的，说是给王爷和小世子赏玩的。”
    楚昭看了下灯棚里伺候的人，问英顺道：“傅双林呢？”
    英顺道：“他告了假，说外边有事。”
    楚昭嗯了声，又看安姑姑命人送了河灯过来，便带了寿哥儿去了河边，将河灯给放了，才回了灯棚，却又看到王府属官都已来了，请了王爷去赏灯同乐，原来是大宁各州县都进献了舞灯队上来供王爷欣赏，听说极稀罕的，楚昭便抱了寿哥儿去看，入座前叫了天微过来道：“你派人去外边问问，看双林去了哪里。”天微领命出去，不多时回来答复道：“傅公公晚上带了隔壁崔大姑娘去赏灯去了，天枢他们跟着呢。”
    楚昭点头不语，打发了天微出去，看着下头金鼓喧闹，云锣响起，有舞灯队舞着灯冲上来，风驰火骤，雷轰电掣，但看四方先出了几条七彩龙灯来，都有十数丈长，张牙舞爪，有如真龙一般，五色迷离，盘折回绕，滚成一处，声势骇人，龙虎熊象等百兽齐集，尽是五色绸纱糊的，足下小轮让人拉着飞跑，百兽都鼻里生烟，口中吐火，摇头摆尾，四处喝彩声起，寿哥儿看得眼花缭乱，又有些怕，又想要看，紧紧抱着楚昭的头颈，楚昭看他好笑，一边低声宽慰他，又给他讲解。
    过了一会百兽下去，又看到放起烟花来，火树银花，又有电光穿绕，美不胜收，接接连连，远远近近，放了一二百筒，才渐渐少了，楚昭看天色也不早了，便命安姑姑她们将寿哥儿送回王府歇息。王府属官等已上前拥了他，出去和众幕僚清客们果然作诗饮酒起来，少不得也应酬做了首诗写了点字，过了一会儿便觉得十分无聊，起了身出来，找了天微道：“去问问傅双林他们到哪里逛灯去了。”天微有些为难：“王爷，这满城都是人，不是大海捞针吗？”
    楚昭道：“逛了这么久，还没累？你找敬忠慎事他们问问，总要订个包间什么的坐下来喝水吃东西吧？”
    天微道：“敬忠慎事都放了假家去了，说是傅公公给他们放了假，只天枢、天璇跟着傅公公。”楚昭没好气道：“那就把咱们家下的酒楼都问问他有没有订了包间不就知道了？”
    天微才有些恍然，才要下去，楚昭已道：“罢了，等你这钝货一来一回不知又多久，横竖也就是安平、兴和、隆盛几家罢了，孤直接去好了。”说罢已起了身，天微有些惊骇道：“王爷，您昨日才遇刺，今夜外头人多，防不胜防……”
    楚昭冷哼了声，转头道：“你得多和天枢学学才是，该去哪里不去哪里，是孤的事，安全不安全，那是你们的事。”天微一阵惶恐，不敢再劝，忙出去安排车轿护驾亲卫等事。
    却说双林一个人坐在酒楼楼台上，凭栏而坐，一边自斟自饮，一边看着下边的花灯，今日他本说要带肖妙妙逛灯去的，结果才出门，便非常“巧合”的遇到了雷云，雷云则说了一通草原上灯节是如何的热闹，如何走马观灯，如何在河上放灯，如何歌舞彻夜，肖妙妙就心动了，眼巴巴瞅着双林要出城去耍，双林哭笑不得，却也知道这两人其实情愫已生，至少已有好感，自己去也不过是当电灯泡罢了，索性便将肖妙妙托付给雷云，只说自己虽告假，却还要在城里待命的，否则王爷找人不在不好，又让天璇跟了肖妙妙去保卫，才自己一个人来了这事先订好的包间，他事先订了一桌宴席在楼下，专门让跟着楚昭的从人吃酒做了的，如今楚昭定是出来不了，他便索性叫天枢叫了他的兄弟们都在楼下吃了过节松快松快。
    自己因着好清静，便一个人在上头赏灯自饮，看灯月交辉，倒也自在。正自得之时，却看到小二上来报：“崔爷，下头有位李姓客官本是想订包间，结果包间满了，他打听得是您在这里赏灯，便说和您认识，问问能一起赏灯不。”一边递了名帖上来。
    双林一看名帖正是李一默，忍不住就想笑，想了想这人整日里海上讨生活，只怕知道不少，此时此夜反正无聊，听他说说故事也好，便道：“请他上来吧。”
    就看李一默带了几个美童摇摇摆摆上来了，看到双林一个人穿得一身雅淡银鼠皮大氅，眉清目秀，闲闲雅雅地凭栏而坐，细长白皙的手里持着个水晶壶，里头盛了半壶剔透的暗红酒液，整个人看着气体高华，更是心痒难搔，笑嘻嘻上前行礼道：“崔二爷好自在，好兴致，居然一个人在这里赏灯。我来得迟，没订到包间，花了钱才知道你这间包间空着，再打听正是您一个人赏灯，忍不住就来打扰了，还请崔二爷莫怪莫怪。”
    双林看他举止不文，偏偏天生一副好相貌，又因常年练武，宽肩腿长，因此并不引人反感，反让人觉得潇洒不羁，笑道：“李二当家的请坐，我这里只有些酒，你不嫌弃，便尝尝吧。”
    李一默坐了下来，也不客气，自己倒了酒，一闻便知是石榴酒，笑道：“这倒是稀罕物，果酒不耐放，这季节，崔二爷哪里弄的？”
    双林道：“和田那边的商人带过来的，这个得用水晶杯才好看。”
    李一默饮了几口道：“算不上烈，甜滋滋的，不过恐怕是有些后劲，和杨梅酒一个做派。”
    双林自己拿着杯子慢慢饮着，笑道：“李爷是见过海外风貌的，见多识广，想是看不上。”李一默笑道：“哪里哪里，我走过这许多地方，阅人多矣，像崔二爷一般人物，倒是没见到能比得上的。”
    双林想起他送给楚昭的那颗明珠，就有些想笑，揶揄他道：“听说海船寂寥，你们闽人又多风流，契哥契弟也多，李爷想必见到个略平头正脸的，就要夸一番，我竟不敢信了。”
    李一默被他一语说破，不由尴尬地笑了笑道：“哪里哪里……我只是看崔二爷如此能干，想着今后能合作着，做些生意，大家一起发财么，当然，若是崔二爷不弃，能许我李二一夕之欢，那也是很意外之喜的。”他一贯出言无忌，如今又攀上了肃王府这大树，心情愉悦，看双林今日态度和气，不似那日冰冷而拒人千里之外，说话也就豪放起来。
    双林早带了几分醉意，噗嗤笑道：“二当家也是太不讲究了，俗话说，兔子不吃窝边草，这共事的人，二当家都要荤素不忌地勾搭，将来处起来岂不尴尬？枕边之人，如何与他共事？若有利益之争，或是不听节制，你待要如何？”
    李一默喝了几口笑道：“这枕席之欢，就止于床榻之间便好了。”一边又指了指身后的美童道：“譬如这几个孩儿，若是恃宠而骄，不懂分寸，主不主，奴不奴起来，那我也不会留在身边，平日里其他的也一样，崔二爷如此通达，怎就想不通这关节？”
    双林呵呵一笑：“二当家果然豁达……不如给我说说这海上风情，海外人物？”
    李一默看他已醉得七八分了，眼角通红犹如桃花带晕，唇角带笑，心头大痒，一边笑着说话，一边替他斟酒，看双林虽然醉了，却仍是口齿清晰，和他说起来海外风物特产来，居然也十分博知，举一反三，伶俐非常，心下更是欲心如炽起来。
    
    第106章 灯火阑珊
    【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
    两人一个酒意酣浓，一个心怀鬼胎，倒也谈兴方酣，却看到包间门一开，楚昭已走了进来，看到两人，脸色一沉，李一默大奇站起来道：“王爷？您这是？”
    楚昭看过去，看到双林也正看过来，一双眼眼角湿润，晕着红晕，脸上也通红的，他反应显然有些迟缓，正要站起来，结果却有些力不能支，起了身一踉跄，手里的水晶杯已落在地上，啪嗒碎成碎片，然后整个人都失去平衡摔了下去，匆忙之间用手一撑，却是按到了那些碎片上。
    楚昭紧蹙了眉已冲了上去半扶半抱了他起来，捏了他的手，看到手掌根血冒了出来，忙捏紧了手腕，拿了桌上的酒壶对着伤口冲了下，将碎片都冲开了，又微微抬高了止血，向身后跟着的天微天枢喝道：“药呢？”
    那李一默见状连忙从自己腰间拿了一香袋来道：“我这里有，是珍珠粉和三七等制的特效药，很灵的撒上去立刻止血！”
    楚昭皱了眉，心里却知道这海盗随身携带的伤药必定是上好的，仍是勉强接了过来迅速撒了上去，看着那药粉一上，果然血止住了，所幸伤口也不深，只是浅浅的几道，李一默一边道：“有效吧？”一边拿了自己的帕子道：“我给你包扎下。”
    楚昭有些嫌恶地避开了，自己解了自己的汗巾子来替双林包扎上，一下便将双林抱了起来，冷眼看了眼还有些懵的李一默，淡淡道：“离孤的人远点。”
    然后便抱着双林出了包间，径直下了楼进了马车里，想了下，却吩咐马车回双林那边的院子去。
    双林虽然睁着眼睛，却一直很安静，楚昭抱着他上了车，看他乖顺地靠在他怀里，扎了纱布的手也老老实实地放在楚昭手里一动不动，额头上微微有些汗，便拿袖子替他擦了擦汗，想责备又舍不得，那点醋意更是被心疼掩了过去：“还疼吗？”
    双林摇了摇头：“不疼。”
    楚昭道：“不是说带崔大姑娘逛灯？怎么和那个混世魔王混一块去了，还喝这么多酒，也不怕人占了便宜去。”
    双林嘻嘻笑：“妙妙和雷云出去看草原放灯去了，我没事，天枢他们就在楼下呢，怕什么，我自己的地盘，还能被人欺负了去？”
    楚昭冷哼了声，看双林嘴唇红而柔软，忍不住低了头尝了尝：“这酒很甜啊。”
    双林微微张了嘴抬着头，并不似往日在车里或是有可能有人的地方推拒羞避，而是一副任人为所欲为的样子，楚昭看他这情态，心下又是怜又是爱，又碍着他的手，又想着在车上，只好浅尝辄止，眼看车到了，又抱着他直接下了车往院子里走去。
    进了院子里看到屋里黑灯瞎火，冷床凉被的，一个人影都没有，楚昭才想起敬忠和慎事都放了假，天枢也不是个惯伺候人的，笨拙的上来点灯烧炭盆，楚昭将双林放在榻边，看他还是一副醉意朦胧的样子，整个人都软乎乎的，忍不住埋怨他：“一个人都没留，还喝成这样，若是孤不来找你，你就这么一个人胡乱睡下？也没个人照应，这酒后又是容易着凉，大冷天的，生了病怎么办？”
    双林看向他，笑得有些恍惚：“我也不过是个伺候人的，哪里就这样讲究了，一个人的日子又不是没过过。”
    楚昭过去拿了他的手来，拆了出来仔细又看了看，看伤口确实不深，重新给他包好，看屋里生起炭盆来，渐渐也暖了，便伸了手替双林宽了外衣外袍，脱了靴子，抱他上床盖了被子道：“别老给我说这些戳肺管子的话，你看你醉成这样，还不是孤伺候你？”一边又倒了杯热茶给他喂。
    双林斜躺在大迎枕上，喝了两口茶，笑吟吟道：“王爷伺候得好，得赏呀。”
    楚昭看他眉目含春，低头下去抵了他额头笑道：“怎么赏？”
    双林道：“小的别无所有，只能将此孑然一身以报了。”楚昭本看他手伤了只想让他好好歇着，如今看他醉后风情如此，早按捺不住，笑着低了头直接吻了下去，一边替他宽了衣服，一边合身压了下去。
    双林却挣了挣，揽了他翻过身整个人伏在他身上，看着他英挺的眉目，吃吃笑道：“殿下平日老说只有你出力，今儿王爷伺候得这般好，也该我投桃报李，伺候伺候您了。”
    楚昭目光闪动，躺在床上笑道：“你要如何伺候？”
    双林伸手从旁边扯了条汗巾子给楚昭蒙上了眼睛，他手上有伤，蒙得并不紧，楚昭只是笑着，等他蒙好后，就看双林从他嘴、脖子一路吻了下去，一串湿漉漉的吻向下印着，直到了那不可言说之处，却并没有停下来，而是仿佛顺理成章地继续了下去。
    楚昭手指忽然向下搅住了床单，喘起气来，面上的神情既像欢愉又像苦楚，他低低念着双林的名字，喟叹着，感觉到了从来没有过的巨大幸福，他深深呼吸了下，忽然扯开蒙着眼睛的汗巾，手上用力，将双林牵了上来，翻身重新将对方压在身下，看少年柔顺的黑发凌乱的散在脸侧，眼角泛红犹如想哭一般，他温柔地拨开他额上的湿发，唇舌深入缠绵交缠，是极深的吻，舌尖舔过上颚给对方带来阵阵战栗，双手十指纠缠，肌肤相互摩挲，带给了两人几乎泯灭一般的极致快乐。
    夜这样安宁，小院的瓦顶能听到雪粒子落下哒哒的声音，又下雪了，窗子看出去是深黑色犹如丝绒一样的夜，想必高处有雪花飞旋飘坠而下，举世安静成这样，仿佛只有怀里这个人与他肌肤相贴，相互取暖，感觉得到他胸膛里扑扑心跳，薄汗也浸染在彼此之间，分不出谁更热一些，似乎彼此都热起来。
    远处大概还有着属于上元夜灯火喧嚣，他却莫名觉得斯人憔悴于这阑珊处，明明如此契合而幸福，他却觉得太似幻梦而难以留住。
    第二日双林醒起来的时候，楚昭已有事回了王府，敬忠和慎事又都被叫了回来服侍他，双林笑道：“可是节都没过好？”
    敬忠一边替他穿衣服道：“王爷说您手上有伤，不许沾水，叫我们立刻回来好好替您养着，还另外给了银子赏了家里，并没什么的，其实家里……也就盯着那点银子罢了，咱们回不回去，也没什么意思。”
    双林笑道：“这点小伤口两天就好了，哪里这么兴师动众。”
    敬忠道：“王爷紧张得很，连吃食都有交代，还说了这段日子不许您喝酒。”双林轻咳了声：“我又不是那等酒鬼。”
    洗漱过后，慎事又进来回：“崔大小姐来找您。”
    双林道：“进来吧。”只看到肖妙妙风风火火跑了进来，本有一眼看到他手上包着纱布，忙问：“手上怎么了？”
    双林道：“没事，割了下手而已，你昨晚怎么样了？”
    肖妙妙脸上涌起了红晕，低声道：“他赛马上给我抢了最大的花球，说送给我的。”
    双林看这有戏，笑道：“看来等你大哥回来，这亲事就得筹备起来了，嗳哟可怜你大哥攒了这么些年的嫁妆，可算能派上用场了，他走镖去哪里，觉得哪里东西好，就买了说给你做嫁妆，我看咱们镖局库房里，都快放不下了。”
    肖妙妙仍然有些困惑道：“他说他会一直对我好，到时候会分家出来，接了他母亲出来住――可是二哥，我还是有点怕，万一我和他母亲相处不好怎么办？还有他如今也是很得肃王看重，大哥说他以后前程肯定是尽好的，他如果纳妾了怎么办？”
    双林默然，这婆媳关系，到后世也还是个难题啊！更何况肖妙妙身上有个乡君的诰封，只怕雷云还不知道，他母亲却只是个胡人姬妾，妙妙性格直率天真烂漫，怕是不会讨这边官夫人的喜欢，然而也正如此，肖冈才取中了雷云，这也是他打的小算盘了，真相处起来，无非是最好是厮抬厮敬，不好便是各不相干，最差妙妙的诰封在身上，没人能欺负了她去，妙妙自己也不是个会主动害人的，然而嫁人总不能就把这些小算盘说给妙妙听了。至于纳妾，更是无解，这时代一妻多妾是常理，雷云大小是个官，上司赠的，下边献的，父母帮忙纳的，想要没妾，几乎是天方夜谭。
    他想了一会儿才道：“大凡人和人相处，大概总讲究个真心换实意，你拿真心去和人换，就算有什么合不来的地方，坦诚相待，慢慢沟通，只要对方不是那等不讲理的人，总能换来相互尊重，我想，夫妻之间相处，大概也是这般吧。“肖妙妙似懂非懂，双林苦笑了下，他前世到死都未婚，感情方面一片空白，自己这一世更是一团乱麻，和自己上司有了不该有的关系，又处理得乱七八糟，有什么资格去指导人，只好又和肖妙妙聊了些事情，引导她去想些美好的事情，比如和雷云如果成婚，宅子在哪里建，嫁妆还差什么，妙妙本也是个外向开朗之人，很快也被带歪了，一心只想着这些事，旁的倒没想了，更是早就忘了一年前她还信誓旦旦非双林不嫁了，双林看她这般，心里倒是安心了些。
    结果没几日肖妙妙又满眼含怒地冲了过来找他：“雷云那混账王八蛋！居然还没成婚就要纳妾！”
    双林一怔：“他没这么糊涂吧？”
    肖妙妙噼里啪啦道：“听说就是肃王殿下，将自己后院的几位姬妾要赏给军中有功的大将和王府有功的属官，专门举办了宴会，让有意的便求聘，姬妾但有觉得合适同意的，两厢情愿，便由王府出陪嫁从王府发嫁。结果听说雷云的父亲就让他也去求聘一个妾！说是这样才能和肃王更亲近些！这是什么道理？肃王不要的女人，他们还上赶着好像多大的荣耀一样，肃王也是的，自己府里的姬妾，好意思送人吗？”
    双林看着气得满脸发红的肖妙妙，愕然了。
    
    第107章 交心
    
    十五一过，诸事繁忙，楚昭身为一藩之主，自然就没有闲下来的时候，双林也忙，忙得没空去想和楚昭之间这一团乱麻的关系。
    没想到楚昭忽然做出这么个举动出来，他之前一点风声都没收到，然而细想想他这个王府大总管，的确一贯是不太回王府的，从去年出征回来，他就下意识地不喜欢回王府，而楚昭似乎也由着他，一有空就自己来他院子里找他，并不十分拘着他。
    他打发了妙妙后，自己想了想换了衣服便去了王府，楚昭去了望海楼听说是举办了个经筵，请了个有名的大家来讲课，他亲自去捧场了，倒是今儿英顺居然没跟着出去，他便找了英顺问。
    英顺看了他一眼道：“十五那天在你那里歇了一宿，十六回来就召见了各位夫人，说是要遣散她们，问她们是愿意领了银子回家的，还是想要发嫁，若是发嫁，大宁府的有功大将和王府属官，有许多良人，可替她们做媒，拿一笔嫁妆从王府发嫁，几位夫人多不愿回家的，本也是宫奴，都愿意在大宁嫁出去，王爷便开了赏梅宴，有看上眼的也有没看上眼的，反正都是安姑姑和何长史那边操持了一番，听说还挺抢手的，一个夫人几家求的都有，倒是人人称颂王爷宽和的――不过也有些小人在那里瞎咧咧说王爷是战场上受了伤，恐怕床事不行。”
    双林有些无语，英顺看他神色道：“这事，你果真不知？”
    双林摇头，英顺脸色和缓了些道：“我开始还以为是你撺掇的王爷，还想着按你往日性情，不致于轻狂如此，虽则如此，王爷这举动也着实有些出格儿，不过仗着这边无人管束罢了，皇家子嗣繁衍是何等大事，他如今一时情热，将来未必不会后悔，到时候你又该如何自处？他待你如此，你又无以报他，别说什么粉身碎骨忠心耿耿，咱们这些奴才，哪一个不是能为主子粉身碎骨的？论起忠心为主来，就你那脾气，一点气都不能受的，什么时候又像个奴才了，连王爷都不敢招惹你。如今不过是王爷一时喜欢罢了，皇家人，喜欢起来恩宠有加，不喜欢起来，那也是要命的，你仔细想想吧。”
    双林若有所思，英顺问他：“也有好些天没见你了，如今这王府事务你可清闲，都丢给我了，是不是也该让我轻省轻省？”
    双林笑道：“你是个能干的，王爷也是器重你得很，能者多劳，让我外边再缓缓吧。”
    英顺叹道：“也就王爷惯着你罢了，也罢，想想你这般大的福分，能享先享吧，兴许还真有那样命呢，总比咱们这样没人疼没人爱的好。”
    双林想到得喜，张了张口，觉得不对，还是没说话，得喜待英顺，着实是有些古怪的，要说只是当个玩意儿，偏偏又尽心教他，又为他铺路送离了身边，若说是个真心，那之前的种种亵玩侮辱，又着实算不上正常人的疼宠爱意。
    英顺却看他神色仿佛知道他想说什么，笑了声，也不说破，点了点头道：“从前我只道凡事都是交换，想要拿到什么，便得付出些什么，所以看你顺顺当当不免有些嫉妒，不过细想想哪有无缘无故的宠爱，你总是在咱们看不见的地方付出了什么，齐大非偶，这么想起来，又觉得还是明码标价的好，别的什么都能给，若是一颗心都给了出去了，那就完蛋了。”
    双林摇了摇头，低声道：“我知道的……”英顺看出他不想说下去，看了看院子里的日刻，道：“过会子王爷应该也要回来了，你要等他不？”
    双林心里有些乱，摇头道：“不必了我那里还有些事，先出去了。”
    双林出来找了雷云，雷云一听就叫苦道：“崔姑娘也不给我点机会，我父亲是叫我求娶，我母亲毕竟在后院里，凡事掣肘，我不好一口回绝，但我这不是正想办法和王爷说，让他指给别人了，那不就没我的事了吗？结果崔姑娘才一听我没当场拒绝就生了气，也不管我后头的解释，一口咬定说我心不诚，如今不敢得罪父亲，将来还要让她受委屈，这眼里揉不进沙子的脾气……我真是冤枉啊，公公您可要帮帮我。”
    双林一听心里就有了数，看来妙妙介意的是雷云的态度，女人会在这种细枝末节的过程态度上介意，这也是很正常的了，他拉了雷云道：“其实你有所不知，妙妙身上，其实是有个先皇后封的钟秀乡君诰封在的……”双林将肖冈和妙妙的身世说了一遍，又道：“如今若是雷将军知道你有意求娶钟秀乡君，只怕就不会再在你的婚事上反对太多，只是你如今你还是得考虑好，妙妙自幼失怙，是她哥哥一手养大，又流落在民间，和一般贤良淑德的官宦闺秀不一样，性格有好强的一面，你可想清楚了，果真要提亲？”
    雷云一听妙妙竟然身世另有门道，大为惊讶，听到双林说到后头的话，斩钉截铁道：“不瞒公公，我喜欢的就是妙妙这好强的性格，我自幼在宅门里，生活不易，母亲性格柔弱，我时时为了母亲打架受罚，母亲却仍是一味退让，父亲说什么，母亲便听什么。好不容易忍到长大，我一直想着，我要娶个媳妇，就不能娶那一味柔弱退让温柔和顺的，我就想要个立得起来，护得住孩子，撑得起门面的，再则遇到个什么事，也不是那种只会一味哭泣认命的，一看妙妙这爽利性格，我就喜欢，有话直说，如今知道她是将门闺秀，果然不同一般蚊子哼哼的美人小姐，烦请公公从中转圜，还是替我美言几句……我不知道她有诰封在身上，会不会不配给她提亲？”
    他说到后头着急起来，开始语无伦次起来，双林看他如此，倒是心里暗暗点头，心里放下了一半，想着等肖冈走镖回来，这事儿也能定下来了。
    他见过雷云后回了院子里，一个人坐在窗前看雪，明明春要到了，辽东这边还是时不时来一场雪，这里太冷，所以人们的感情也内敛得很，远处有风声忽忽悠悠的，落雪自天幕里飘坠而下，天色渐渐暗下来，敬忠进来过一次要点灯，他没让点，就看着光线慢慢褪去，丝绸一样的黑夜落幕，四处静谧得很。这样的环境才好让人清醒些，好好理一理他脑子里的乱麻。
    正想着心事，忽然楚昭就进来了，看到屋里黑乎乎的，吓了一跳：“怎么回事，也不点灯？”
    双林也不妨他这个时候过来，起了身点灯，看楚昭披着件文彩辉煌的羽氅进来，笑道：“怎么这时候过来？用过晚膳没？”
    楚昭道：“和骆文镜他们一同吃过了，连日忙得很，好些日子没见到你。”解了大氅便过来低了头和双林接了个吻，双林感觉到他唇角有些凉，看他果然耳朵也冻得通红，忙叫敬忠加了个炭盆，楚昭顺着便坐到了双林适才靠着的榻上，看几上什么都没有，居然真的是什么都没做在黑暗里发呆，微微皱起眉头，神色已经有些不悦，拉了他的手过来问他：“外边生意可有什么难处？若是难做就不要做了，如今太平盛世，又不打仗，犯不着这么呕心沥血地挣钱，钱能挣得完么？”
    双林笑道：“能有什么难处，各处生意都还好。倒是你，如今还是天天出外的，上次遇刺那事儿还没清楚呢，你也是一点都不怕。”
    楚昭笑了声：“洛家如今不行，听说太后一直病着，贵妃在跟前侍寝，过节的时候，太后连请安的诰命夫人都见不了了，是惠皇后主持的内宫年宴，洛家争爵那事，因着有人说靖国公那嫡子之母位份有问题，算不得正儿八经的嫡子，一直在争爵，如今是另一系嫡支降等袭了爵，那一支和贵妃不太亲近，是惠皇后那一支，和福王要亲近多了。然后听说父皇又添了个小皇子，如今待那小皇孙也不怎么宝贝了，一心全在那老来子上。他是着急了，才使了这昏招，也不想想这大宁藩是我的地盘，要能这么简单让人暗算了去，我还当什么藩王。俗话说狗急跳墙，那也还是只狗，外强中干吠两声罢了，你当他还能变成狼么？”
    双林怔怔望着他，看他眉目飞扬，锐气尽出，和昔日记忆里那个隐忍温和的太子，已是两样。心里百般滋味涌动不停，不得不承认，和这样一个人在一起，偏偏对自己又是曲尽温柔，用心极深，他想开口问他为什么要遣散姬妾，看着他如今这般只字不提，又觉得自己再问已没必要。楚昭从来就不是嘴上许诺，指天誓地的人，却默默地做了那惊世骇俗的事情，却也并不在他面前表白什么。这人的一片心，至少如今是这般坦然柔软地放在自己跟前，难道他应该为了不可知的未来，为了这个人可能会变，就无视现在这一颗真心？
    他如释重负地笑了下，上前轻轻拥了楚昭笑道：“王爷英明神武，任他什么阴谋诡计，王爷吉人天相，自然有苍天护佑。”
    楚昭看他眉目间似乎烦恼尽去，适才进屋那点疑心又去了些，想着大概是盹着了所以没点灯，大概是他想多了，可是在他面前，他却不得不多想一些――傅双林这人心思太重，犹如紧紧闭着的蚌壳，所有经受的苦难痛苦都是砂砾，他一个人默默容忍消化，将那些东西变成珍贵而明亮的珍珠，而他需要非常非常有耐心，才能守候到他的放松，将自己那最柔软的弱点和那些苦难变成的璀璨美好的明珠，都一一袒露在他面前。
    
    第108章 弹劾
    
    李一忍人如其名，沉默寡言，性格坚忍，他和李一默面貌略相似，却大概要大上四、五岁，话虽少，却如钉子一般，不说则矣，一说必是有分量的话，显然任何事都先在腹内过了几遍，深思熟虑后才出言。
    不得不说这样的性格双林很是欣赏，自开春以后，不冻港规划基本完成，开始兴建。李一忍亲自过来看了几次，指点港口建设情况，同时带了一批军士回去训练。
    不冻港这边的兴建，都是双林主持，领着建造所做好规划后，雷恺这边则派了一营的军士来负责修建，期间楚昭也来看过几次，召见了李一忍，也对此人干练稳健的作风颇为欣赏，更重要的是，李一默自元宵过后，就没再来过了，李氏兄弟这边除了李一忍亲自出面之外，还派了个港口土木建造极为熟稔的师爷来常驻指导，楚昭给了他个小官当着，兴建起来倒也是一日千里。
    转眼到了八月间，不冻军港的修建居然已得了七成，大宁藩举行了盛大的港口开张仪式，不仅在不冻港驻扎水师，同时划出了也对外接纳国内外来往商船的区域。
    开张那日，楚昭亲自过来视察水师，看了一轮水师操练，李一忍、李一默这些日子也带了自己商队过来留在海港里。
    第二日楚昭在一艘海船上，私下会见了李氏两兄弟，李一默在兄弟面前，老老实实得不得了，连那美童都没带，只宴席中途溜出来的时候，他总算找了机会和双林说话：“傅总管原来是王爷跟前人，可真是耍得我团团转了。”
    双林看到他就想笑：“这可真不关我事，是你自己前脚才找我买龙鳞刀，后脚又去找王爷做生意去了，我怎么知道二当家的如此有门路有胆量，能直接给王爷保驾赠珠呢。”
    李一默一想到自己那珠子就跺足：“你家王爷好生无情，居然将那珠子拿去变卖了，他可知道那样大的黑珍珠是有价无市，便是手里拿了一万两银子，也没地方买去，可怜那珠子也不知转了几手，又被别人拿到我眼前炫耀，真真儿的是我本将心照明月……”下一句他发现这话说得不通了，忙描补道：“那什么落花有意流水无情……好伤人心。”
    双林如今早看穿他那肚子里半桶水，笑道：“那珠子换的钱王爷尽放给学堂里资助贫苦学子了，二当家的也算是积德造福了。如今军港建成，大宁藩水师初成，你们兄弟俩也算是其功不小，王爷如今也倚重你们得很，来日方长嘛。”他忍住笑揶揄着，李一默摆了摆手：“罢了，我回去和我哥一说，我哥一听说我居然掺合进这么大的生意，把我先打了一顿，后来又找了几位家里的老人儿商量了，说也罢了如今都已搅和上了船，下船已是来不及了，看着王爷也是个不凡的，既然要做，就尽心做着便是了，我哥才把我禁足给解了，这几个月，我们李家可是赔了老本都在替王爷办事了。”
    双林含笑，知道李一忍是害怕卷入皇家夺储风波中，害得全家倾覆，而李一默并非表面看的如此糊涂，只怕心里却是不甘心仅在海上称霸，而是另有雄图大志，因此借机或是制造机会攀上了年轻而拥有实权的藩王。两兄弟最后是达成了一致，但也未必毫无保留，不过是在他面前卖好，想通过他的嘴向王爷表功罢了，海狼李氏双雄，哪一个是省油的灯呢。
    李一默看他只是笑而不语，薄薄的嘴角微翘，明媚阳光下肌肤似玉，眉眼隐含韵致，他被大哥狠下心来管了段时间，早就素得难受，心下又不免有些痒起来，微微靠近了些双林道：“你家王爷待你如何？可管你交朋友不？”
    双林笑着才要说话，就听到后头轻咳一声，他转过身看到楚昭正和李一忍走出厢房来，看向他们，那咳嗽声想必正是李一忍发出的，李一默连忙退后了两步，一副一本正经的样子道：“王爷出来了？我正和傅总管说，这军港事成，我们正打算九月出海走一遭儿，看看王爷可要办什么海货？或是有什么好的货色，譬如琉璃首饰碗杯、陶瓷茶具等，海外喜欢得紧，就算成色不怎么样的，也能赚上百倍的利回来。”
    楚昭淡淡看了眼双林，居然一反常态并未一口拒绝：“孤看看吧，若是有货要办，让傅总管和你们联系。”
    李一忍忙道：“王爷有什么要办只管吩咐草民便是了，我们定能办得妥当的。”
    楚昭微笑道：“这些日子李大当家亲自坐镇指点港口修建和水师训练，今日孤看着水师操练，颇有章法，心里已十分感激了。”
    李一忍笑道：“不敢当，如今王爷也允许我李家商船免费停靠不冻港，且大宁藩这水师一成，这一方海域商船从此得水师官兵庇护，可免除海盗滋扰，我们作为常出海的商人，心里也是极高兴的，从此眼看大宁藩富庶昌盛，就在眼前了，全有赖于王爷英明神武，我们也不过是略尽绵薄之力了。”
    楚昭淡淡点头，又说了几句勉励的话，才带了双林离开。
    楚昭看李氏兄弟送走，却也不忙叫船回航，只叫船一径开船向南，不多时居然到了觉华岛，他也不带别人，只带了双林两人下了船在沙滩边慢慢走着。
    八月阳光明媚，海水蔚蓝，又是盛夏正午时分，他们在沙滩上长着的一片树林里慢慢走着，听着蝉声喧嚣，想起从前时光，都有些沉默。双林眯了眼睛看了看远处原来种了桃花的地方遗憾道：“开春一直忙着修建军港的事，居然忘了来看看那桃花林开了没。”
    楚昭含笑：“今年忘了，明年来看便是了，那桃花就长在那里，又不会跑了。”
    双林懒懒地靠在了一株树干上，阳光从树叶影间细碎落下，他看向楚昭，眼睛清澈得像一汪湖水，映照着蓝天白云，眉目带着惑人的笑，楚昭看他如此，伸了手抵在树上，低了头扳了他的下巴，先吻了吻他的眼睛道：“幸而当初眼睛好了。”一边又顺着脸颊吻他嘴唇，却并不深入，只是反复轻啄着，双林微微张了嘴，和他对视，两人你进我退，黏一会儿分开，然后四片嘴唇又碰在一起。
    缱绻了一轮后，楚昭才抱了他，有些十分不舍地道：“你若是真想要出海，就和李氏兄弟去看看吧。孤多派些人手跟着你，走最稳妥的航线，三个月必须能回来。”
    双林一怔，笑道：“王爷不怕我和海狼跑啦？”
    楚昭伸了手轻轻描摹他的眉眼：“你替孤去看看海外，也挺好。”
    双林心中一暖，仰头又亲了亲楚昭嘴唇，才低声道：“不去了，我陪着你。”
    楚昭笑起来：“想去就去。”
    双林道：“海上确实意外多，加上条件简陋，缺少淡水，十天半月都在船上只看着海，对着李二那样的莽汉，细想想脏得很，必定容易生病，也乏味得紧。那海外风光，只怕也都是些蛮人蛮俗，没什么好看的，不去也罢，还不如留在藩地里，要山有山要海有海，还有草原可供驰骋，最重要的是，还有王爷陪着。”他轻轻一叹，感情的事，其实就是在各自身上都绑了镣铐，因为彼此多了责任，感情可以既是束缚，也可以是互相支持，可以是互相给予，也可以是互相交付。
    楚昭听他开始还仿佛一本正经地分析，后头却有了些真情流露，知道他却是真心所思，心里微微感动，低了头抵着他的额头笑：“最重要的是有王爷亲自伺候，是不是？”
    双林嘴角噙着笑：“王爷伺候得是比一般人要好……唔……”剩下的话却被楚昭惩罚一样的咬了回去，楚昭狠狠吮吸了两口：“可别看着本王好性子，就敢试试别人，嗯？”两人在小树林里厮磨了许久，回到船上的时候，两人衣服头发上都是沙子，双林替他抖了半日，结果到晚间洗浴的时候，到底还是又洗出了不少沙子来，连地毯全都得换过，跟着伺候的英顺都忍不住给双林翻了几个白眼。
    自入夏起，天气异常，京畿之地一直大旱，元狩帝命太子楚昀带着百官祭天求雨过几次，却始终不见雨落，渐渐京城里便开始有了流言，道因为太子非嫡长子，不符合高祖皇帝留下的规矩，贵贱无序，其位不正，阴盛侵阳，上天示警所致。
    楚昀大概也是慌了阵脚，没多久朝廷忽然有大臣上疏弹劾，道是肃王楚昭拥兵自重，日练兵马，开矿鼓铸，锻造器械，暗存硝磺，广征关市，互市茶马，疏河修港，又遍布私人于水陆要冲，各省提镇多有心腹，部下将士勇健善斗，又于朝中交好大臣，互通声气，广布党羽，朝政巨细，可以旦夕密报，部属私充富商，又私市私税，实有异心，请皇上重视藩属之害，行撤藩之事。
    此弹劾之章一上，朝廷哗然，元狩帝接了弹章，却也没什么反应，只降诏切责，让肃王反躬自省，静思己过。
    楚昭接了圣旨，也立刻上表剖白，痛陈自己所为皆是为了藩地百姓民生，固守边疆，条条反驳，力剖清白，又反斥朝中奸佞，谣言中伤亲王，离间君臣父子之情，罪该万死云云。【】，搜小说，搜电影就是好用。
    这么一来一回，京中和大宁两地情势陡然紧张起来。
    
    第109章 撤藩

　　十月，早已筹备了许久的肖妙妙的婚事经历过繁复的提亲纳彩送嫁妆铺新房等环节后，终于到了正日子。
　　那日雷府张灯结彩，肖冈亲自背着肖妙妙上了花轿出了门送了嫁，人人都知道雷府七少爷迎娶先皇后亲封的钟秀乡君，肃王亲自做的大媒，又有从京里押运过来极为丰厚的一百抬嫁妆，个个都艳羡不已，暗自揣测雷家果然深得王爷宠爱，居然牵线给了这样好的一门亲事。
　　而即使是在藩地里“反躬自省”的肃王，也亲自出席了婚宴，为一双新人送上了不薄的礼物。大宁藩原本在朝廷削藩的阴影中这些日子有些压抑的气氛，却也在这场盛大的婚礼里冲淡了许多，一派和气祥和。
　　婚事后，雷云果然悄没声息地分了家搬出了指挥使府，住进了自己置办的小宅子里，接了自己母亲出来奉养。
　　回门的时候，雷云亲自陪了妙妙回了宅子，肖妙妙挽了妇人发髻，穿着鲜红褙子，气色极好，光彩照人，肖冈再次没出息的眼眶通红，拉了雷云和双林饮酒喝了个酩酊大醉，还拉了雷云的手道：“赶紧早日开枝散叶，多生几个孩儿，最好俩年抱仨，千万留个孩儿姓肖，我义父在天之灵定然含笑，我将来也能去见义父了。”
　　雷云只是傻笑，肖妙妙恼怒道：“大哥！你当我是母猪呢！
　　双林拿了酒杯抿着嘴唇笑，妙妙道：“二哥也和大哥一样是一丘之貉！”看雷云和肖冈又喝得热闹干脆猜拳行令起来，受不了，又扯了双林说悄悄话：“二哥您还是也给大哥掌掌眼，让他早日娶个嫂子才是。”
　　双林仔细打量着妙妙，看她双颊泛红，眼睛犹如春水一般，可见极是满意才也希望自己哥哥也早日成婚，心里也十分替她高兴，笑道：“我也不认识几个女子，教我如何看？我看如今轮到你来替你哥哥操持这事才是。”
　　妙妙皱起眉来，也有些烦恼：“我也才嫁，雷家的女眷我都还没认全呢。”双林又又对她道：“如今可不怕婆婆不好相处了吧？”
　　妙妙道：“婆婆极温柔和气的，待我特别好，只有嫂子们有些难相处，但是我身上有着乡君诰封呢，她们也不能拿我怎么样！”
　　双林笑起来，心里也十分开心。操办完肖妙妙这事，双林也并没有得闲，而是将手下的生意全都收缩了起来，并一连数日都留在了王府里。
　　京里的情势越发紧张起来，仿佛作为一个引子一般，京里开始接二连三有朝臣上书，历数藩地为祸，并不止针对大宁藩，还牵扯到了蜀地的蜀王私铸银钱，云南的昆王与喇嘛私下交通，囤集军马，桂王则又多有横征暴敛，为祸藩地，逼死良民，强抢民女等不法事……如此林林总总，最后居然没一个藩地是没问题的，各地藩王人人自危，惊疑不定，各不自安，朝中则相互攻讦，而元狩帝则一直没什么大反应，态度十分耐人寻味。
　　楚昭日日也召了幕僚属官来商议，京里的邸报每日都着人抄了加急八百里送来，每日楚昭都商议到深夜才回寝殿。
　　“我怕父皇也有想削藩之意。”楚昭对双林有些忧心忡忡道，“各地藩王，不受节制已经多年，从前父皇教我政事之时，就对宗室分封藩王有些不满，但那时高祖的祖制，边疆若是削藩……那朝廷必有足够的军制来支撑才行。否则边疆不保，况且诸王经营多年，便是削蕃，也该徐徐图之，逐个削撤，如此忽然，必生大乱，到时战乱不息，牵连甚广，殃及民生，这么冒进，不像父皇一贯作风，父皇一贯是图谋长远，从前也一直教我忍小岔而就大谋……”
　　双林默然，只能安慰楚昭道：“至少矛头不止对准你一人，怕是有人搅混水借机生事罢了。”
　　楚昭心情颇为沉重，朝局如此，反叫人看不清楚局势，眼看万寿节又将到，楚昭命人准备寿礼，京里却传来了不好的消息，元狩帝病了，病逝还颇为沉重，已不能视朝，有诏命太子监国。
　　楚昭忙上奏朝廷，请诏入朝，为父皇侍疾，却未被允许。
　　楚昭更是沉默，直到十一月间，事情越发诡异起来，元狩帝连日不朝，忽然禁中传出旨意，诏令尽撤全藩，并命六部重臣各持敕谕，赶往各藩地，会同该藩及督抚商榷移藩事宜，各地藩王接诏即日，需即刻移交藩地事宜，带领家小，回京安置。
　　此诏一下，国中震动大哗。
　　楚昭这日一直在与幕僚商议，深夜回到寝殿，眉目深敛，薄唇紧抿，回了寝殿仍在深思着，神思不属，目光犹疑。直到双林替他除了袜子将他双足泡入水里，他才反应过来：“怎么是你？常欢她们呢？”双林拿了帕子往他腿上轻轻浇水道：“我怕你有什么交代，所以和他们换了班值夜，外头的生意我如今都收着了。”
　　楚昭低头不许他再洗，自己拿了毛巾过来擦了双足，拉了他到自己膝上，轻轻拥着，仿佛整理思路一般，许久才道：“此诏大有可疑，我们怀疑是伪诏，便是忌惮藩王权重，也当徐徐削藩，突如其来直接撤藩，只怕各地即刻便要乱起，到时候群起攻之，中央危矣，殃及百姓，父皇难道不知此事严重，只是听说来宣旨的钦差已在路上，只怕不日便道，洛相他们的意思是只管拖着，查清京里究竟是何情势，我们怀疑父皇已被洛贵妃控制，此诏并非本意。只是武靖公如今已不在，朝廷军权并未有可靠之人，如今若是乱起，他们又有何把握控制局面？得罪了所有藩王，更是匪夷所思，若是真控制了父皇，最大的威胁不过是我，为何不仅仅只针对大宁藩？这又令人费解，因此一时竟未能决定。”
　　双林皱眉想了一会儿，缓缓委婉道：“殿下，当年先皇后有些事，也感觉颇为仓促――皇上的病，究竟如何了？这敲山震虎来得如此急，各地藩王，只怕反而惊疑之下，和殿下一般想法，不敢轻举妄动，反有可趁之机连根拔起一次解决，此诏未必不是陛下真意，皇上的心思，一贯高深莫测。”
　　楚昭紧了紧拥着双林的腰，低声道：“这点我们也想到了，因此如今十分为难――双林，孤在大宁经营这些年，让孤陡然放弃这呕心沥血挣下来的产业，着实有些不甘心，然而如今情势，叫孤做那逆子乱臣，孤也是万万不能……”
　　双林反手轻轻抚摩他道：“殿下还是先静观其变好了，只是宫里那边我们也一直没有人手，帮不到你。”
　　楚昭苦笑：“父皇一贯谨慎多疑，一直是没人能探听到什么的。”双林轻轻反手抱着楚昭，两人相依偎着，都不说话，却仿佛心意相通。此一事当真是楚昭这么些年遇到的最凶险的境地，一旦行差踏错，则天潢贵胄，一朝也可能沦落为庶人囚犯，甚至小命不保，他本是意气风发，宏图满志之时，突然遇此大变，岂有不满腹抑郁难解的。
　　之后数日，京里并无元狩帝病情的确实消息，各地藩王也都没有异动，但京里侦骑谍探四出是必然的，兵部侍郎李?s、学士何澄事等使臣很快到了大宁藩，正式传了撤藩的诏令。
　　难题正式摆在了楚昭的面前。
　　在辽东的因喜却深夜悄悄回了大宁，入了王府。这些日子双林夜夜值夜，因喜却也并不避双林，他跪在楚昭面前，泪流满面地劝告楚昭：“王爷！无论此诏是否伪诏，王爷都万万不能交出大权回京啊！娘娘苦心经营，为王爷铺的路，如今大宁藩百姓富饶，边疆稳固，一国仕民，皆真心服膺，呼王爷为贤王，王爷这些年苦心经营，岂能付之东流！王爷一旦进京，羽翼被削，便是人为刀俎我为鱼肉，任人宰割！”
　　楚昭双眸沉沉，低声道：“圣旨已下，孤如之奈何？母后当初为孤求的藩王，如今藩地虽撤，亲王之位份容享并未削去，孤若轻举妄动，反落入旁人圈套。”
　　因喜道：“如今必是奸人作祟，王爷何不训兵诛之，以清君侧之恶，使朝堂肃清！王爷如今手拥重兵，又乃陛下嫡长子，正该秉承天命！”
　　楚昭道：“父皇待我恩重如山，岂能行此不忠不孝之事！”
　　因喜双膝跪下，重重磕头直到额头出血：“奴才知道王爷疑我，因喜待王爷是忠心耿耿，绝无异心，可对天发誓，若是对王爷有异心，只教奴才天打雷劈，来世堕入畜生道！如今情势，请王爷万万听奴一言，万万不可遵那伪诏，自剪羽翼，羊入虎口！如今朝廷兵马薄弱，王爷兵强马壮，若是起义靖难，定然登高一呼，应者云集，待道清君侧后，王爷只管扶陛下为太上皇，安享清闲，有何不忠不孝之处！”
    
    第110章 决意

　　因喜走后，楚昭久久坐在黑暗之中无语，双睫垂下，眉目淡漠，黑暗中剪影孤寂而忧郁。
　　双林在一侧看了他许久，才上前低声道：“殿下，安歇吧。”
　　楚昭睁眼看了下双林，怔怔道：“孤幼时其实也颇有些淘气的时候，有次悄悄爬上了御花园的树上掏鸟窝，结果父皇正好路过抬眼看到孤，孤一紧张，踩空落了下来，明明父皇身边许多侍卫内侍过来相救，父皇情急之下却直接奔了过来抱住我，结果摔倒在地，后来孤只是受了惊，父皇却左臂摔在山石之上骨折，如今那只手臂每逢阴雨天气还犯风湿，孤从那时候开始，便再不敢淘气了，循规蹈矩做一个合格太子……”
　　双林道：“皇上待您很是用心。”
　　楚昭低声道：“是，孤所有东西都是父皇亲手教的，虽有太傅，他却喜欢亲自教孤，写字、画画、赏鉴、批奏折。孤幼时体弱多病，有次病才好肠胃弱，太医院让我一直吃清粥，他就陪着孤一同用清粥用了三天。”
　　双林默默坐在他身边，不知为何心里有些羡慕，想着楚昭长成这样软厚性子，只怕和元狩帝、王皇后这无微不至的关爱有关，楚昭却又忽然低笑道：“若是因喜真的是父皇的人，他今日来这一遭儿，是要试探孤会不会反他吗？他明知道孤早就对因喜起了疑心，为什么还要来这一招？若是因喜真的不是他的人……母后……母后难道是希望孤终究走上这条路吗？”
　　双林沉默，帝王家的父子，谁说得清楚？有弑父夺位的，有疑心杀子的，这些父父子子，当初也并不是君君臣臣的，一开始兴许也有着父子之情。楚昭这些年在藩地羽翼渐渐丰满，谁知道元狩帝心里有没有猜忌？
　　很久以后楚昭低声道：“适才因喜说让孤起兵清君侧的时候，那一瞬间，孤居然心动了……孤自幼就认为自己将来会是一国之君，也一直模仿着父皇的一举一动，努力让自己最好。后来母后去世后，孤好不容易才接受了如今的身份，然而，适才，孤想着那高高在上的位子，一言九鼎的荣耀，居然……心动了，孤不想辛苦了这么久，一道圣旨就让孤放弃所有，孤不想一直唯唯诺诺，永远只做孝子忠臣，若是将来为君的是楚昀，孤觉得我比他更合适。”
　　双林低低道：“殿下自幼便立为储君，有此想法很正常，不该为此羞耻。”权力本就令人疯狂，更何况当你无限贴近的时候。
　　楚昭低低苦笑了声：“父皇难道是知道，他若是有朝一日不在，我大概迟早是会反的，所以索性在他还在之时，剪除我的羽翼，给大哥铺路吗？他自幼是宠爱我，却对大哥也不薄。”
　　双林道：“殿下是不是思虑太甚了，还是好好歇一觉，明天起来再好好和骆相他们商议。”
　　楚昭闭了眼，黑暗中感觉到了自己的软弱、卑劣、自私和贪婪：“我不想猜疑父皇，却不得不多想，因喜到底是不是父皇的人，是又如何，不是又如何，他到底希望我怎么做？”
　　双林想了下道：“殿下不要只想着皇上到底怎么想你，他到底希望你做什么，而是想想你自己，到底想做什么。”
　　楚昭深深呼吸了一口气，低低道：“你让我一个人想一想。”
　　双林不再说话，替他添了炭，将茶水倒了一杯在他手边，静静退了出去，将楚昭一个人留在了黑暗中。
　　天亮的时候，楚昭才从书房里走了出来，看到双林斜靠在贵妃榻上，已经睡着，初生的晨光照着他侧脸似乎温润的青玉一般，这些日子双林夜夜陪着自己不离左右，想必也是困得很，他走过去，拿了毯子替他盖上，才一动双林就已醒了过来，睁眼看到是他，坐了起来。
　　楚昭轻轻揽了他道：“双林，你结束这边的店铺，带了银子，去找李家兄弟，出海去看看好吗？”
　　双林一怔，却知道楚昭已做了决定，抬眼看他，双眸清澈而坚定：“殿下，我当日答应过先皇后，您要进，我便为您出谋划策，辅佐您进，你要退，我便替您保驾铺路，让您全身而退，无论王爷您做出什么决定，我傅双林都和您共同进退。”
　　楚昭低下睫毛，眼圈微微发红，显然也有些难以平静：“大宁藩虽然如今看着繁荣，却也是去年才遭受过兵祸，好不容易才恢复的，孤不忍为了自己一己之私，将一藩百姓，全军将士，都拖入这不可知的未来，遭受兵革之苦，更重要的是……父皇曾待我恩重如山，只要他在，孤决不能先做那不孝不义之事，孤决定接旨撤藩，进京面君，若是父皇当真受制于人，孤拼了命也要解救他出来，但若是父皇只是希望孤做个太平闲王，孝顺儿子，孤一身本也是他给的，他要收回去，孤无话可说。”
　　双林面容平静，似乎早猜得到楚昭会选择这一条路，他低低道：“殿下既然决定了，我总跟着殿下便是了。”
　　楚昭抱了他道：“孤回京，不知到底会面临什么，若是真的父皇已被洛家挟制，只怕孤很快便会被圈禁，到时候你想走也走不掉了，你这样的性子，哪里受得那样的生活。”
　　双林想了想道：“无非也就是这一辈子罢了，下辈子再来过。再说也未必就如此被动，殿下要进京，我们便计划周详些，到时候大不了你也不做这个亲王了，咱们到民间隐居做个农夫去。”
　　楚昭忍不住笑了下：“那大概合了你的意了。”
　　双林道：“嗯，到时候某人可不是高高在上的王爷了，若是要靠着我每天给你种地做饭的，那得天天替我倒洗脚水才行。”
　　楚昭被他几句话逗得心里也轻松了些，转念一想自己经营数年，也不是昔日灰溜溜就藩还要隐姓埋名私下就藩的那个落魄皇子，撤藩，难道真的就能撤了自己所有权柄吗？不由豪气顿生，笑道：“便是退隐山林，也是我来挣钱养家，断不会叫我这娇滴滴的小媳妇儿去种地的。”说罢轻轻亲了亲双林的嘴唇，起身出去叫人梳洗换衣，传骆文镜、雷恺等藩地文武属官不提。
　　半月后，肃王办完所有移藩手续，正式离藩回京。
　　离藩那日，楚昭兴办的农学学堂、望海崖藏书楼抄书士子、工艺局艺徒、济贫院孤寡幼小，都沿途拥着王驾步行恭送，又有绅衿民庶，感激楚昭德政，送了许多万民散德政牌一路高举，乡绅父老们每人都手执高香，一路拭泪，送至城外，更有许多文士都来做诗文送别，亲自携来面呈，楚昭只得步步停舆，人人慰劳，送行的藩民尚络绎不绝，到了边哨卫所，更是有许多将士换了便衣，却仍是行成列凛凛生威，远眺送别，直送出三十里，才含泪看着王驾远去。
　　藩王本为镇固边防、翼卫王室而分封，本有三护卫，如今撤藩削卫，仅留下了一支亲卫不过三千人，由雷云统领，人人都是以一当十，精心挑选过的，对楚昭更不必说，忠心耿耿，一路上肖小绝不敢滋扰，居然平平安安到了京城。
　　肃王抵京，监国太子本不必出迎，派其他宗室出迎。然而大概楚昀存了示威的心，专门弄了全套太子仪仗，身上穿了正儿八经的玄衣?c裳，九章九旒出城迎接，他到底继承了楚家的好相貌，看上去也还长身玉立，贵气逼人，只是眉目间的阴郁使他即便身上穿了皇太子的衮冕服制，也并不让人觉得威严。
　　楚昭远远便下了车，大步走向太子銮舆，身后是三千曾在战场上见过血杀过人的披甲铁卫，刀枪在冬日的阳光下闪着寒芒，劲爽剽悍扑面而来，令人为之心颤，楚昭在他们列队簇拥下大步而行。风不知为何忽然大起来，楚昭一路沿着红毯向楚昀行去，所穿玄色王服上的金龙随势摆动，几欲破风飞去，整个人威势逼人，他几步上前行礼，沉声道：“臣弟参见太子殿下。”
　　楚昀含笑看着从小就高高在上的这个弟弟在自己跟前俯下身去，心里正舒爽之极，刚要开口，忽然听到晴空一声雷响，噼里啪啦，忽然下起大雨来，雨点极大，瞬间风卷雨落，四面龙旗猎猎，华盖几乎都被风掀起，内侍宫女们慌忙拼命护着手里的仪仗，然而风大得令人睁不开眼睛，本来严整安静的仪仗侍从队伍到底有些骚动起来，相反楚昭背后的卫队却在暴风雨中丝毫不乱，挺立如山，
　　楚煦只得连忙上前扶了楚昭道：“皇弟快起……孤知道皇弟今日抵京，特意出城来接……”瓢泼大雨落了下来，他那些客气话在大雨大雷中几乎听不清楚，又不能和村夫俗子一般挣着嗓子大喊，只得保持高贵得体的微笑，携手将楚昭接入城内。
　　这场突如其来的大雨将楚昀精心谋划的仪式破坏得犹如闹剧一般，只是匆匆应了场面，楚昭送楚昀上了太子銮驾，也自己回了王驾进京。说也奇怪，今年天气异常，京畿诸县，夏逢亢旱，秋又早霜，田种所收，十不存一，谷米腾贵，到了冬日，不过下过几点雨星，太子亲自祭天求雨，也未能求下大雨，结果肃王进京之日，明明冬日，却电闪雷鸣，下了一场倾盆大雨，这场大雨下得十分蹊跷，明明已进了十二月，便是下也合该下雪才是，偏偏却是下了一场大雨。【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　天象异常，少不得有人暗自传说肃王果然才是天命贵人，云从龙风从虎，圣人作而万物睹，楚昭是贵人，因此出则风雨行。又有人拿了前宋人写的诗句“一冬都无五日寒，赤日杲杲后土乾。水官丐归帝弗许，诘朝不雨吾戮汝。斯须便放大瓢倾，一洗万里尘埃清。不妨更作尺深雪，桑榆之功尚堪说。”，来歌颂此大雨，却有些暗指肃王之功。
　　
    
    第111章 面君

　　双林陪在楚昭身边，一路走进阔别数年的重重宫禁内，心里颇有物是人非之感。
　　泰和殿里帐幔低垂，光线暗淡，鎏金仙鹤香炉徐徐吐出轻烟。元狩帝半躺在枕上，面色苍白，病容清隽，眉心处浅浅两道竖纹，原本乌黑的两鬓居然已布满飞霜，温和的目光正看向楚昭，却又隐隐带了一丝审视，楚昭和他四目相触，却已几步上前扑在床前跪倒道：“父皇！儿臣……”话未说完声音已哽咽，一时这些天来的犹疑，戒备，统统都消失不见，只有一股说不出的委屈涌上楚昭心头，只想和幼时一般，在父皇怀里诉说心事。
　　元狩帝嘴角含笑，眼睛里却也闪动泪光：“我儿一路辛苦了，数年不见，我儿已长成如此大好男儿，真凤表龙姿也。”
　　楚昭泪水涌了出来：“父皇究竟身子如何了？儿臣一路好生担心，寤寐难安，父皇务必让儿臣侍疾床前，略尽孝心。”
　　元狩帝轻轻抚摸楚昭背道：“并没什么大恙，不过是受了风寒罢了――都领过兵打过仗杀过人了，怎的反倒比孩儿时还不如了，这点事也要掉眼泪。”
　　楚昭含泪道：“父皇还当好好保重龙体。”
　　元狩帝微微一笑，问道：“寿哥儿呢？”
　　楚昭道：“暂居在驿馆内，父皇想见他，明儿我带他进宫觐见父皇。”
　　元狩帝道：“驿馆那边简陋，如何住得，朕教他们收拾崇德院出来，你这些日子先住那边，等外头宅子收拾好，你再挪出去。”
　　楚昭忙道：“祖制成年皇子不可无故宿于宫中，儿臣还是出去住吧，他们并不敢怠慢孩儿的，父皇切莫担忧。”
　　元狩帝一哂：“你不是要侍疾吗？侍疾自然要住宫里，谁敢说什么？”
　　楚昭看元狩帝神智清醒，言语清明，半点没有被挟制的样子，看上去似乎也并非传言中的病势沉重到不能视朝的程度，他心里一松，疑惑却又涌上，问元狩帝道：“父皇龙体既无大碍，为何如此着急撤藩？何不徐徐图之？”
　　元狩帝冷笑道：“如今朝廷各地宗藩，除了我儿在藩地励精图治，爱民如子，保疆卫国不惜生死，其他藩国哪里还像个样子，列爵而不临民，食禄而不治事，不过是徒拥虚名，坐糜厚禄，眼看宗禄剧增，民生日匮，各个形成国中之国，朝廷反而日见匮乏，岂能让他们如此坐大，我儿莫忧，撤藩此事朕已有打算，你安心在宫里住下，朕自有道理。”
　　楚昭到底才撤藩，为避嫌疑，并不敢深问，看元狩帝有些精神不济的样子，便又问了几句饮食，便起了身告退，元狩帝却命人立刻接了寿哥儿进宫来，又唤了安喜过来，亲自叮嘱了一番肃王起居，才准了楚昭下去。
　　这日起楚昭就在宫里以侍疾之名住了下来，果然日日到元狩帝床前服侍药食，亲尝汤药，无微不至，没几日元狩帝便传出了病体大安的消息，甚至在一日大朝之时亲自上了朝。
　　原本有些惶恐不安的朝臣们看到元狩帝上朝，仿佛吃了一粒定心丸一般，元狩帝却亲自颁了旨意，道是肃王秉性纯孝，处世忠厚，儒雅有节，忠于朝纲祖训，忧思社稷安危，于藩地下询疾苦，创办义学，身先农桑，兴修水利，赈灾恤荒，深受藩中百姓喜爱，又曾拒虏于边界，亲征皆能决胜，于国有大功，于民有大德，特赐敕嘉奖，并赐王府一座，并建“忠孝贤良”牌坊，以示表彰。
　　太子楚昀坐在元狩帝下首，脸色铁青。之前他授意弹劾楚昭，他看着父皇虽然留中不发，却未必没有猜忌之意，否则也不会下旨切责令肃王反思修身，然而后来事态愈演愈烈，从大宁藩波及到其他藩地，被弹劾的藩王越来越多，之后元狩帝病重，让他监国，虽然大事仍需每日奏报禁中，却几乎对他的处置没有异议。渐渐朝中不少臣子投向他，便是内阁大臣也多有示好之意。然而禁中撤藩令一出，朝中大哗，人人惊疑不定，虽然仍面上奉承，却都有了疏离之意，他虽不知父皇究竟何意，幕僚们却都认为楚昭必不肯束手待毙撤藩，且先想办法借此良机除掉楚昭这个心头大患最好，派了许多心腹日夜监视大宁藩动向，只要楚昭不甘心，稍有迟疑，或有怨言，则将心存怨怼、谋反犯上的罪名往上扣，定要拿下他不可。
　　没想到楚昭居然当真乖乖移藩，虽然有些失望，但是楚昭失去这十几万军队的大权，失去了藩地，那不是犹如俎上之肉一般任人宰割了？他专程跑去城门接见，就是想享受一下这三十年河东三十年河西的感觉，想看看楚昭在自己面前高高在上这么多年，如今要向自己行臣礼的感觉。结果没想到天降大雨，如今朝中居然有流言说因为自己当不起楚昭一拜，所以老天爷才打雷降雨！简直荒唐无稽！然而没想到父皇如此偏心，不仅将楚昭留在宫中住着，明明身子未愈，却还强撑着上朝，为楚昭纯孝做名声，甚至赐了牌坊！有御赐牌坊是什么概念？这意味着今后哪怕是他登基为皇，到了他亲王府的牌坊前，还是得下銮以示对父皇的尊重！
　　为什么父皇明明都已对自己如此肯定了，却还是偏宠着这个弟弟呢？楚昀看着对面风轻云淡的楚昭，真的是心梗得不行，却还得在散朝的时候，上前去挽着楚昭的手道：“皇弟如今宿在宫中，不如今晚到东宫小聚，孤备下些薄酒，你我也叙叙兄弟之情。”
　　楚昭淡淡道：“皇兄盛情，本不敢辞，只是父皇让臣弟今晚带了寿哥儿去陪他用晚膳，如今父皇龙体不安，臣弟日夜忧虑，寤寐难安，实不愿行赴宴游玩之事，还请皇兄恕罪。”
　　楚昀一噎，被楚昭这么一说，反而说得自己仿佛不孝一般，不过是兄弟之间用个餐，怎么就是赴宴游玩了！他咬牙恨得不行，勉强挤出个笑容道：“孤也是看父皇今日大安了，才想着皇弟这些日子侍疾辛苦了，孤本也要床前侍疾的，只是父皇道国不可一日无主，令我监国，重担在肩，孤也是日夜不安，为君父国事担忧啊，如今幸而你清闲，还要烦劳二皇弟为父皇侍疾了，对了，父皇今岁又给你我添了个皇弟，你可见到了？孤一看到就想起当年三郎来，唉。”
　　楚昭淡淡道：“皇弟自然是在后宫其母妃那里养着，我不过是因侍疾暂居父皇宫内，自然未见过后宫嫔妃的，倒是进京仓促，求见过皇祖母，皇祖母却也病得厉害，没有见我，不知病情如何了，我这次进京带了些极好的人参，兴许能用上，皇兄若是需要，我迟些让人送到东宫。”
　　楚昀本想踩楚昭的痛处，没想到却被楚昭风轻云淡捅了一刀，洛太后在宫中一直称病，不见外人，洛贵妃又一直侍疾，他从前还能探听宫里一些消息，自从洛太后病了以后，这宫里的事，他是一点风声都听不到了。楚昀发现自己这位弟弟，口舌功夫似乎又长了些，只好心内十分不爽地又和楚昭敷衍了两句，才分了手。
　　楚昭下了朝，回到崇德院，双林迎上来替他宽了重重朝服，楚昭看双林换上了宫里常见的青灰色棉袍，面庞微垂，嘴唇紧抿，目光永远向下，举止一丝不苟，仿佛又重新戴上了从前宫里那谨慎小心的面具，心里微微有些不快，问道：“英顺呢？”
　　双林道：“他今儿说去探下御茶房里的老人儿，我想着探探消息也好，如今宫里我们一丝消息都不懂，怕行差踏错，所以让他今儿都不必当差了，小心谨慎些探听点消息回来。”
　　楚昭握了双林的手腕，低头看他腕侧微微凸起的骨节，轻轻揉了揉道：“宫里耳目众多――委屈你了，我今儿听工部说，宅子很快便能收拾好，到时候出宫住，你就能松快些。”
　　双林抬眼看他，微微一笑，反手握住他的手道：“殿下这些日子侍疾，更是辛苦，外头又是虎狼环伺的，我们这算什么呢？倒是今儿听说有好消息？”
　　楚昭道：“父皇给我赐了个牌坊，想必是做给诸藩看的，皇兄那笑容都快挤不出来了，还在和我假惺惺，和他应酬了几句，真是累得慌。倒是内阁诸相待我都还和从前一般，诸藩目前依然没有异动，父皇昨日和我商议，桂王、长沙王等几个藩王都没什么大志，贪蠢懦弱，应是很快会接旨撤藩，那边也都是些土司边民，边防上不需太过担忧，需要担心的是蜀王、滇王几个，怕他们与藏地勾结……偏偏京畿大旱，今年收成不好，饥民遍地，京城附近守卫薄弱，怕果真有人起了反心，趁虚而入，为祸百姓……”
　　双林听他侃侃而谈，居然全心全意是在为朝廷为国为民考虑，仿佛再也不介意自己也是刚刚被从那权力的高处扯下来，失去了偌大河山的人，对元狩帝竟是全无芥蒂，心里也是唏嘘非常，试想此事若是换到自己身上，藩地经营这样多年，却被生父作为棋子，在权力中心搬来搬去，与亲兄弟争利，随时都有生命之忧，很难丝毫不怨怼，他却居然仁厚到如此地步……很难教人不为之折服。
　　楚昭说了一会儿，看双林怔怔望着他，忍不住停了下来问他：“你看着我做什么？”
　　双林忍不住微笑道：“我看殿下今日，觉得分外可爱。”
　　楚昭愕然，随机耳尖迅速染上薄红，低头轻轻咳了两声，想说什么，却居然一下子不知该说什么合适，之前那长篇大论的国家大事，早就被抛到脑后，只看那犯上的小内侍，抿着嘴笑得简直是诱人犯罪，他恨得牙痒痒，又碍着外头满是伺候的宫人，只得重重掐了下他的耳垂以示惩戒。

    第112章 普洱茶

　　英顺很晚才回来，崇德院里房间不多，双林和英顺住了一间，看到英顺回来问道：“得喜公公如何？”
　　英顺道：“他可是几朝的老油条了，还用你我担心？自然是好得很，问了下宫里如今的情势，和之前打听的差不多，洛太后一直在慈安宫养病，如今宫里最受宠的是静嫔娘娘，是高丽妃，刚生下了个小皇子，陛下宠爱得很，得喜公公说怕是当初和北边打仗，要笼络高丽属国，才有了这个小皇子，另外因为陛下生病，嘉善公主这些日子一直和乳母女官在温泉行宫那边住着……得喜公公也说，恐怕撤藩之事，怕被有心人在公主跟前说闲话，公主如今也大了些，懂些事了，陛下怕也是顾忌这点，才在这节骨眼上送公主去行宫休养的。”
　　嘉善公主正是慧纯皇后留下的小公主，十岁之时元狩帝给她上了封号，一般本朝皇家公主大多是及笄甚至出嫁之时才赐封号，元狩帝显然对这个女儿极为宠爱，这样早便已定了封号和极为丰厚的食邑，显然是要为她出嫁铺路。而这个时候将公主送出宫去，更是意味深长的举措了。只看这一点，双林就能确信撤藩果然是元狩帝的决定。若是楚昭反了，父子反目，兄弟成仇，这位楚昭最在乎的胞妹，只怕会被有心人利用，因此干脆送出宫外，远离纷争。
　　那么，当时楚昭如果真的反了，元狩帝到底会怎么做？双林沉思着，却完全没办法猜测出这位皇帝的想法。
　　英顺看他陷入了沉思，去洗了脚回来躺下，一边道：“我劝你少轻举妄动少管闲事罢了，安生当差，别老去主子前边招眼。如今皇后不在，宫里乱糟糟的，咱们是王爷身边人，一不小心只怕就要中了算计，你可别在藩地自在惯了，露出痕迹来，惹祸呢！”
　　双林心情沉重道：“我省得。”
　　英顺看了他一眼，眼神复杂，低声道：“若是能离开王爷，我劝你还是离开吧，从前在藩地，王爷做主，王爷就是我们的天，无所谓，如今在京里，天外有天，你那脾气，还是离开的好。”
　　双林蹙眉道：“得喜公公提点你了？如今看起来，陛下对王爷还是器重的，我们应该还不至于殃及池鱼。”
　　英顺白了他一眼：“王爷再怎么样也是皇上的嫡子，犯得着你担心吗？真出了什么事，你看王爷保得住你吗？”
　　双林点头笑道：“我知道了，我会小心的。”
　　英顺点了点头，黑夜里低不可闻地叹了口气，两人都各怀心事地歇息了。
　　撤藩之事还在紧锣密鼓的地进行，年也近了，下了场大雪。自肃王回京后，陆续有几地藩王也移藩回京，也有桂王，被王府武将出首检举有不轨之心，迅速被围拿了全家，废为庶人，发往凤阳圈禁。楚昭也渐渐沉默起来，显然有了兔死狐悲之意，眼看元狩帝也已能上朝，便请旨出宫居住，请了几次，元狩帝才勉强应了。
　　肃王府已修好，峻丽非凡，远远超过其他王府的规模，楚昭择了个日子和元狩帝禀报后，便从宫里出去，元狩帝却十分宠幸于他，择了个风和日丽的日子，专程到肃王府游览，太子楚昀，福王，瑞王也都伴驾前往，楚昀也带了他的大哥儿过来，乳名唤安哥儿的。
　　元狩帝要亲临王府，双林带着王府的奴婢，上下忙碌，只怕出了岔子，王府从内务司那里重新拨了一批奴婢过来，都不熟悉，双林少不得日夜和英顺一起忙着，样样事无巨细地检查着，确保万无一失。
　　到了那日，元狩帝饶有兴致逛了一遍园子，众人在芦雪亭坐了，看结了薄冰的水边芦花上压了雪，别有韵致，暖亭边梅花开了一二分，破萼深红，幽香细细。
　　元狩帝穿了雪貂衣，拥着手炉看了一回雪，又牵着寿哥儿安哥儿的手问了功课，安哥儿垂着手有些紧张，虽然背书十分流利，眼睛却带着惧意，时不时看向楚昀，双林一旁看着却知道这孩子怕是私下花了大功夫背诵，虽然面貌的确和当年楚煦略略相似，天赋仪态气质却大不相同，只是小小年纪就被大人硬拗着如此辛苦，真可怜见的，元狩帝大概也有些怜爱，看他背完，赏了些东西给他。
　　寿哥儿却是极为爱笑，背书背到不通的地方，自己就笑起来，一双眼睛骨碌碌转着很是慧黠，并不觉得有什么不好意思的，虽然比安哥儿功课上略差，却一股天然拙稚，教人喜爱，和元狩帝说话也是叽里咕噜的并不见怕，元狩帝十分欢喜，笑对楚昭道：“朕从前看你信来说寿哥儿是你亲自教养，如今看来倒不像你，你小时候老成得很，寿哥儿你教得好，更有个孩子样。”
　　楚昭有些愧色，低声道：“孩儿让父皇失望了。”
　　元狩帝笑道：“又不是怪你，你很好。”看了眼一旁的楚昀笑道：“安哥儿也不错，朕如今身子不好，倒希望你们多些皇孙承欢膝下，看着心里也开心。”
　　楚昀道：“太子妃身子不好，不过是个贤惠的，如今孩儿后院又有个侍妾前儿有了喜信，正想等稳固些再和父皇报喜。”
　　只听一旁福王低笑了声，元狩帝看他也笑道：“?g儿笑什么？你再不娶妃，看看太后都担心成什么样儿了。”
　　福王道：“皇上龙体不安，皇祖母也身子不适，我日夜难安，恨不得以身相代，如今日日都吃斋为皇上和皇祖母祈福呢，这后院之事，等皇上和皇祖母大安了再说吧。”
　　一时楚昀脸上十分尴尬，他只管炫耀自己子嗣繁盛，却忘了这些日子元狩帝和洛太后都生病，虽说后院之事并不至于要求禁绝，但被福王这么一说，登时就衬得自己十分不孝来，他看了福王一眼，心里正恼怒，元狩帝却只是笑着对福王道：“你也都这么大了，后院侍妾也不少，还当为皇兄留条根儿才是，整日里只是胡闹呢。”
　　福王嬉皮笑脸道：“兴许是侄儿没福呢，这也是天意，皇叔父就让侄儿松快松快好了。”
　　元狩帝笑吟吟，又转头去和瑞王道：“今儿也不带曜哥儿过来玩玩？虽辈分高了，年龄却是差不多的，正该带来热闹热闹。”
　　瑞王楚霄道：“曜哥儿才入了冬便着了凉，不敢带来怕倒带了病气过来。”又微笑道：“我看寿哥儿这身子倒是调养得壮实，不知有甚么窍门？”
　　元狩帝笑道：“是，朕记得前年昭儿还和我抱怨过寿哥儿身子骨不够结实，说话慢。”他抱了寿哥儿道：“如今倒是沉实多了，脸色也好，说话也机灵。”又问寿哥儿问：“你在藩地每日做什么呢？你阿爹教你什么？”
　　寿哥儿在元狩帝怀中，却也丝毫不拘泥，笑嘻嘻道：“阿爹每日教我写五个字，先生教我一个时辰，然后睡起来，就可以和如意玩啦。”
　　元狩帝问：“如意是谁？”
　　楚昭笑道：“是只草原上的牧羊犬，寿哥儿小时候身子骨有些弱，我平日也忙，无人陪伴他，教下边人弄了只狗来陪着他，他整日和狗玩耍，身子骨倒也好多了。”
　　元狩帝起了兴趣道：“哦？教人带上来看看。”
　　楚昭便吩咐人带如意上来，果然一会儿有内侍牵了头半人高极为威猛的大犬上来，毛色鲜亮，威风凛凛，看到寿哥儿却俯首听命，起身坐下都极为服帖，元狩帝笑道：“好狗。”
　　一边又对楚昭道：“寿哥儿虽然教养得不错，但你大男人在外始终难以兼顾，谭氏去世也有几年了，如今你后院无人主持中馈，看着也不像，还是当定个王妃才是，你有中意的哪家闺秀，只管和朕说，朕替你做主。”
　　楚昭低头道：“父皇做主便是。”
　　元狩帝含笑拿了杯茶喝了两口，笑问：“这普洱沏得好，茶谁沏的？倒是不错，该赏。”
　　楚昭笑道：“父皇过誉了，不过是今儿父皇驾临，下边人不敢不用心罢了。”
　　元狩帝道：“你不知，这茶有讲究，朕好久没喝到这样味儿正的了，是谁沏的？叫来给朕看看。”
　　双林站在楚昭后头，从元狩帝夸茶开始，心就已沉了下去，看他一再追问，楚昭侧头笑问身后的他道：“茶水是英顺负责的吧？叫他上来领赏。”话音未落，看到双林脸上神色，却已心里一咯噔。只看双林走出来双膝跪下道：“今儿负责茶水的英顺告病，这茶是小的沏的，小的也不过是尽忠职守罢了，凑巧合了陛下的口味是小的侥幸，不敢厚颜领赏。”
　　元狩帝和颜悦色道：“倒是个小心谨慎的人，朕也爱喝普洱茶，如今宫里竟没一个人能泡得如你这般好，色好，香味也都泡出来了，味道也醇厚，你叫什么名字？”
　　楚昭勉强笑道：“不过是凑巧罢了，这是傅双林，母后当时赐儿臣的，当时赐了几个，如今也只剩下这一个罢了。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　元狩帝却笑道：“原来是皇后的人，怪道适才看着有些眼熟。”又凝目看了一会儿低着头的傅双林道：“朕想起来了，你当年也伺候过三郎的吧？当年三郎没的时候，说有个伴读的小内侍下水去救过他，后来昭儿来找朕求过情饶了你，是吧？”
　　楚昭道：“是，三郎没的时候，恐母后看着伤心，打发他去御茶房了几年，后来看他勤勉，我身边又没几个细心人，便打发到了我身边，又随了我就藩，去年征狄，他任大宁府监军，于大宁守城有功，因此多有倚重。”
　　元狩帝点头叹道：“大宁府去岁以少胜多突围，那捷报朕有印象，原来是这般年轻的监军，宫里如今还在的老人儿也没几个了，还是你母后会调理人儿。”又转头向身旁的逢喜笑道：“朕看御茶房的得喜也不成了，泡的茶竟不如这的好，看来以后朕要喝普洱茶，还得常来肃王府了。”
　　这话意思已非常明白，楚昭心里明白自己这下应该表态了，但他喉咙发紧，看着地上跪着一动不动的双林，喉结上下滚动，却说不出话来，楚昀已笑道：“父皇这话说得，不过是个能泡茶的内侍罢了，让二弟将他送宫里专门伺候父皇喝茶便是了，难道还缺个人使唤不成？要是二弟舍不得，我回去调理几个给父皇送去，只是没这么现成。”
　　元狩帝看着楚昭笑道：“昭儿才进京，朕就抢了他身边得意的人儿，可有些不好开口。”
　　楚昭站了起来垂手，耳朵嗡嗡作响，只听到自己麻木的声音道：“父皇这话儿臣愧惶无地了，儿臣一身皆为父皇所赐，父皇喜欢……儿臣尽其所有，只求父皇龙体安康。”

    第113章 秉笔太监

　　双林走到王府书房门口，书房门紧闭着，值守的内侍看到双林来，微微欠身低声道：“殿下谁都不见，也没让点灯，膳房来问过两次要不要送膳了。”
　　双林看了眼紧闭的房门，低声道：“你先下去吧，我来试试。”
　　内侍走后，双林轻轻敲了敲门：“殿下？是我。”
　　书房里头静悄悄一片，毫无反应。
　　双林低声道：“逢喜公公让我明天卯时到宫里内务司报到。”
　　依然沉寂，仿佛书房里根本就没有人。
　　双林在门口站了一会儿，摸了摸门，道：“原本该给您磕头辞别的，既然殿下不想见，那我就隔着门磕过头好了。”说罢他双膝跪下，隔着门才伏下身，就听到了门打开的声音，然后一只有力的手拉住他的手臂使劲往上提，他的身子收势不住，整个人往门里一冲，撞入了一个结实的胸膛上。
　　门在他身后关上了，屋里漆黑一片，什么都看不见，炭盆应该也没点上，和外头一样冷飕飕的。
　　双林背靠着门，被紧紧抵在了门上，感觉到了楚昭胸膛急促地起伏着，呼吸轻拂在他额头上，他微微抬了头：“殿下？”
　　楚昭低了头，在黑暗中准确地吻上了他，这吻急躁紧迫，充满了不安和委屈，双林手抵在他的胸膛上，只能微微张了嘴承受。
　　然而如同他的突如其来一般，这吻又突如其来地中断了，楚昭不发一语，将手臂越收越紧，双林甚至感觉到了疼痛和呼吸困难，楚昭头靠在了双林的肩窝上，双林听到了他急促地呼吸声，伸了手反抱他，不小心手背触到了楚昭的脸颊，感觉到了那里湿凉一片。
　　两人在黑暗中依偎了一会儿，楚昭却始终没有下一步行动，一句话都没说，双林久久得不到回应，低声道：“殿下，今后要多保重。”
　　楚昭依然抱着双林，力度却已松了下来，双林轻轻挣开，推了门走了出去，外头新月一弯，院子里冷冷清清，双林回头看了看漆黑浓重的屋里，慢慢走回了自己院子里。
　　他在院子口遇上了英顺，英顺神情复杂，双林心情低落，也不想和他说话，低了头走过去，英顺却叫住了他：“不管你信不信，我真的不知道会这样。我只是接到了指令，叫我那天告假，其他别的事情，我谁都没说过。”双林转头看了他一眼，点了点头，低声道：“以后殿下这边多劳您费心了。”以他一贯缜密的性子，皇帝入口的东西，他必然会亲自过问，负责茶水的英顺不在，王府又全都是新来的奴婢，双林在御茶房待过，最稳妥的办法当然是自己沏茶，确保不出纰漏。元狩帝开口要人，给也要给，不给也要给，无论楚昭当时给不给，最终的结果都一定是他进宫，至于形式，都不重要。
　　英顺苦笑了声：“我如今只怕是个尴尬人儿了，殿下未必想看到我，说到底也都是上边的棋子，谁又能顺心如意呢。”迟疑了一会儿又道：“你千万别犯了傻……走不掉的，那可是一国至尊，要个人儿还有要不到的吗。”
　　双林道：“殿下心里有数的，这事怪不到你头上――你之前也提醒过我，是我想差了。”
　　英顺摇了摇头，也不再说话。
　　这一点楚昭和他都清楚，所以楚昭对他无言以对，便是他自己也没办法再说什么，怪谁吗？那是楚昭的亲生父亲，一国之君，掌握所有人的生杀大权。
　　他看了眼漆黑的院落，心里也不知道等待自己的是什么，元狩帝到底为什么要把自己放入宫中？他知道自己和楚昭的关系吗？这位帝王的心，一直如此高深莫测。
　　天亮的时候他拿着逢喜给他留的牌子进了宫，内务司早就换了一拨儿的人，接了双林的牌子已陪上了笑脸：“原来是傅公公，您请坐喝一杯茶，昨儿逢喜公公已来交代过了，按您的品级配备东西，一应都要最好的，住的院子我们昨晚已经连夜给您收拾了，一会儿派人带您过去，有什么需要的只管交代咱们给您补上。”说完果然麻利地给双林换了宫里用的牙牌、对牌以及本月份例，本季衣袍等，又叫了个小内侍来替双林捧着，亲自送他出了门。
　　双林将东西安置好后，去了逢喜处报到，逢喜上下打量了他一会儿笑道：“听说你是极能干的，本来殿下爱喝你的茶么，应该安排你在御茶房，只是御茶房如今也没空缺儿，只能委屈你跟着我，做个秉笔，论品级是委屈你了，不过听说你从前在王府也替王爷处理藩地政事，应是不差的。”
　　双林心里微惊，自司礼监田英事后，司礼监废了，没了照阁票批朱的大权，但这御前总管里，依然有着掌理内外章奏及御前勘合、随堂掌章奏文书等职司，如今安喜、逢喜分别为御前提督太监和掌印太监，两人都是御前深受信任的总管太监，安排双林在秉笔太监一职上，主要便是协助掌印太监处理内外奏章等陛下贴身文书事宜，这权重可就大了，品级上他如今正四品，去做从四品的秉笔太监，但职权上，却几乎可以说是比之各监的掌事太监还要权重几分，已经无限接近于朝廷枢密军机了，便是朝廷外官，也要给几分颜面的。元狩帝要他当然不是真的要喝他的茶，这事大家都心知肚明，但是，这么重要的岗位，却又是最容易出错，最容易被抓小辫子的岗位，此事他忙道：“为陛下当差，不敢当委屈二字，公公有事只管吩咐。”
　　逢喜含笑道：“就听说你是个谨慎小心的，如今你来了，我们也能松快松快。”
　　双林低声应了，逢喜带了他又去见了安喜，将他负责的职司都一一给交代了，又亲自带着他到了前头内阁见了几位阁老、翰林院那边也走了一遭儿，总之是需要打交道的几个衙门都走过，这一日才算折腾完。
　　第二日便正式上了岗，主要就在御书房当差，御书房里安静肃穆，每日里处置奏折，几乎不曾停歇，他心里又提着一根弦，处置得分外谨慎，一步不敢多踏，一字不会多说，连夜半都时时惊醒，回忆白日处理的奏折可有不妥之处，所受压力之大，几乎从未有过。
　　在御书房当差几日后，他在御书房见到了楚昭，他奉诏到御书房讨论藩地军机之事，几位阁老也在。双林上前奉茶的时候，他眼睛淡淡扫过他，并无一丝神情变动，仿佛他和别的太监没什么不同。之后元狩帝到了，说起撤藩一事，他款款而谈，思路清晰，和从前一般无二。
　　双林一旁低头做记录，心里却知道如今他这个位置，楚昭为了避嫌，决不能在外人面前表现出一丝一毫的亲近来，而他作为御书房里的秉笔太监，和外臣乃至藩王，都更不能结交甚至来往过密。他们只怕今后这样相对如不识的场面，只会多不会少，想到之前的种种曾经，他心里不由一阵难过。
　　御书房伺候听着好听，其实宫里的建筑老得很，又空旷又四面漏风，虽然帐幔重重，为着设了炭盆，还是得保持通风。而在皇帝和王爷、阁老们面前，太监自然是不可能有座位的，因此双林一站就是几个时辰，手脚不免便都僵木起来，在御前，阁老大臣们尚不敢喝茶多，就怕奏对之时如厕，御前失仪，他一个伺候的太监更是滴水不敢沾，静悄悄仿佛不存在一般站在后头奋笔疾书。
　　谈到告一段落，大家都沉思着的时候，楚昭却忽然命人添了几个炭盆在御书房的四角，元狩帝笑道：“肃王在辽东呆了几年，怎的京里的冷倒耐不住了？”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚昭含笑道：“父皇有所不知，辽东有三宝，其中一宝就是乌拉草，我从前不知道乌拉草有甚么用，后来才知道辽东苦寒，那乌拉草是穷人塞在鞋子里御寒用的，我当时征狄之时，因在外行军，有些条件跟不上，又不肯和那普通军士一般在靴子里头塞上这乌拉草，因此脚上有些许冻伤，一到冬日便容易复发，复发起来年年做痒，也是烦得很，早知道当时就不该端着王爷架子才是，也省得如今怕冷得很。”
　　元狩帝听他说得有趣，忍不住笑起来道：“我儿辛苦了，迟点朕叫御医给你调治下。”
　　楚昭道：“并不甚严重，不过说了给父皇一笑罢了。”
　　一旁褚阁老笑道：“殿下仁厚，怕是看老臣们年高惧寒，变着法子照顾老臣们罢了。”
　　元狩帝慈爱看向楚昭道：“我儿一贯就是这样仁厚性子。”一边又叫一旁伺候的安喜道：“命御膳房送点暖身子的八宝甜汤来，今日大家都辛苦了。”一时几位臣子都起身谢恩，又笑道都是托了肃王的福，倒是一派和气。
    
    第114章 帝心莫测

　　楚昀第二日就到了御书房来找元狩帝：“父皇，听说您昨儿找了阁老和二弟来商量撤藩的事？怎的不叫我呢。”
　　双林在一旁磨墨，听到他这直截了当没大没小的语气，感觉十分意外，一国之君，想见谁不见谁，他一个太子居然毫不避嫌直接问？也不怕人说他恃宠而骄？
　　没想到元狩帝居然毫不在意，笑道：“昨儿褚阁老谈起撤藩的事，有些藩地的事宜想问问，现成的肃王在，自然叫了你二弟来商议，也不是什么大事，你不是在忙着冬至大宴的事吗？还有春闱一事如今也要忙起来了，朕看你这些日子监国也辛苦得很，就没叫你了，如今朕病还没全好，好多事还得你帮忙才行。”
　　楚昀笑道：“父皇那是在给儿臣历练的机会呢，岂敢言累！”
　　元狩帝笑着又问了他后院那有孕侍妾的情况，一边命人赏那侍妾，又道：“这个侍妾的出身位份还是低了些，眼看开春又到了，朕想着给你二弟选个王妃，顺便再给你挑几个有些位份的妃子，早些开枝散叶，可惜太子妃身子不好，不然你早该有嫡子了，当初你母妃给你选她朕就觉得身子骨有些弱了，不过你母妃坚持，太后也看上了，也就罢了。”
　　楚昀脸上掠过一丝不满道：“母后哪里是看上人呢，不过是看上那一个姓罢了，就是个纸糊的美人灯罢了，好在还算贤惠，还是父皇心疼孩儿。父皇，说到春闱这事，褚阁老都做了春闱主考官多年了，我看满朝几乎都是他的门生，长此以往他们眼里还有皇家吗？依我看明春的春闱，不如让颜阁老做主考官的好，颜阁老也做了多年副考官，学问资历上尽够的。”
　　元狩帝笑道：“朕这些日子还是时时觉得精神不济，倒是想不到这些上，只由礼部推选上来罢了。还是我儿想得周详，此事既已交给你了，便由你定便是了。”
　　楚昀喜形于色道：“父皇养好身子便是，有什么事只管交代儿臣操持，儿臣殚精竭虑，必不让父皇太过辛劳的。”
　　元狩帝含笑道：“我儿孝心可嘉，不可不赏。”，又叫一旁伺候着的双林道：“朕记得昨儿安南那边贡来了一批极好的香，如今冬日正是用香的时候，你去内库那边支上安南贡香三十锭给太子带回去，年下自用也好，赏人也好。”
　　双林应了忙退下去去内库，出了门便听到楚昀和元狩帝道：“这不是上次二弟那边那个泡茶泡得好的内侍吗，父皇怎么就把他放在御书房了？”
　　元狩帝笑道：“朕身边正好有缺儿，看他谨慎小心，便让他跟着逢喜，偶尔使唤他泡个茶也趁便……”
　　双林去了内库传了口谕，内库那边的司库叫赵圆的笑道：“今儿怎么是傅公公亲自过来呢，您且坐一坐喝口茶，我让他们挑好了给您送过来，保准误不了您的差使。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　双林坐了下来问道：“你们一贯稳妥的，并非信不过你们，只是如今是赏太子殿下的，所以不得不小心点儿。”
　　赵圆笑道：“公公果然忠勤，只是您太久没在宫里当差，有所不知，陛下时时有赏赐给太子的，隔三岔五就来一次，但凡下头贡了什么好东西，陛下都念着要给太子一份儿呢，您放心，咱们都是做熟了的。”
　　双林点了点头，过了一会儿果然有小内侍端了几托盘的香来供双林挑选，都一锭一锭用精美盒子装好的，上头有黄签子写着什么香，双林挑了挑，挑了三十锭出来，赵圆忙叫小内侍替他端着，一直送了他出门。
　　双林回到御书房，打发了内库的小厮，自己捧着那托盘香要进去，打帘子的当班内侍低声道：“陛下在召见礼部官员，太子殿下去了西暖阁那儿歇息呢，还得劳烦傅公公再辛苦次送过去了。”
　　双林点头便又自己捧了那托盘转去了西暖阁那头，才到窗边，便听到里头楚昀在说话：“母妃总是这样，如今父皇亲口给她下的禁足，孤怎么好大咧咧去看她？父皇到时候心里怎么想孤？”
　　有个内宦声音细细道：“娘娘不是让您忤逆上意，只是如今陛下宠您得很，又已近年了，您和陛下请求下，带着安哥儿说要看看娘娘，陛下看在孩子面上，总不好拂了您的意思。”
　　楚昀冷哼了声道：“你还是去和母妃说说，让她老实些给太后侍疾吧，别再给孤出什么幺蛾子了。父皇这次是动了真火，都气出病来了，他平日里是宠着孤，那也是孤小心谨慎伺候才换来的。母妃去年闹的那一出连累孤都不得父皇好脸色，日日顶着大太阳去求雨，也不知道孤当时费了多少力气让父皇回嗔作喜。父皇生病后让孤监国，焉知不是要考察孤是不是当真有做太子的资质？二弟再怎么样，也是孤亲弟弟，如今父皇还在，她就动手脚，偏偏手脚还动不干净，父皇本来就两个亲儿子，二弟被刺杀，哪里用证据？用脑子想想都知道是孤这边的人动的手，可怜孤蒙在鼓里什么都不知道，就被母妃给连累了，她平日里和个过了气的惠皇后争风都罢了，又去和那静嫔弄不自在，那静嫔一个高丽贱奴，便是如今生个皇子出来呢！又能有什么作为？父皇心里清楚得很，不是为了征狄，哪里需要去示恩于高丽？妇人心胸真正狭窄得很，满脑子不是情情爱爱就是只顾着娘家，哪里想到她如今立足之本却是在孤身上呢！结果弄巧成拙，难怪父皇空着皇后之位也始终不肯封她，依孤的意思，她安安分分在宫里伺候着太后，就是给孤帮最大的忙了！”
　　那内宦声音弱了许多：“太子殿下息怒，只是如今贵妃娘娘也是满腹委屈，始终不得见外人也就罢了，这月例供奉上都差了许多，宫里一贯跟红顶白您也是知道的。听说肃王回了京，太后娘娘也十分担心，怕殿下无人参谋，有个行差踏错……那武靖侯夺爵的事，咱们已是棋差一筹了，如今撤藩的事，怕您把不准。”
　　楚昀冷哼了声：“他藩地都撤了，如今不过是个闲王，担心什么？太后就更是了，她就只知道宠着福王，把福王都宠成什么样儿了？孤从小就不得他喜欢，又总是纵着武靖公，当年武靖公当着大臣的面教训孤的样子，孤还记得呢，父皇也是她亲生的儿子，她就能偏心成那样儿，如今父皇和她母子离心成这样，不还是她自己种的苦果。再说到洛家，当时硬是给孤塞了洛家的女人，如今看来，哪里堪为太子妃了？胆色智谋学识，竟没一样成的。现在又是为了洛家袭爵的事来笼络孤了，那事父皇亲自带着孤微服私访去查探两边的品行，她们看中的那人，性格孤傲，全不把人放眼里，将来能帮孤做什么？父皇都亲自给孤掰开揉碎了讲清楚道理，这袭爵不是只看骨肉亲不亲，而是看将来好不好用，父皇还专程将这偌大恩情都让孤去施，就是想着以后让孤有人用，孤帮了他，他敢不对孤感恩戴德？从前武靖公那样眼里根本没孤的，势再大，不为孤所用，将来便是扶了孤，也是个被权臣遥控的傀儡罢了，这事父皇都深受其苦，如今还想让孤也走这条路呢。”
　　那内侍唯唯诺诺，不敢再说什么，楚昀又道：“你和母妃说，再等等，等如今撤藩的事都了了，父皇必定心情好，到时候孤会找时机和父皇求情的，如今父皇都让我领着春闱的差使呢，便是当年楚昭，也没碰过这么重要的差使，你让她稍安勿躁，莫要画蛇添足了。”
　　双林听到这里，忙悄悄退到墙角，看着那内侍走出了门，才缓缓当做才到的样子，到了暖阁帘子外低声回禀：“太子殿下，陛下赏的香小的已从内库取了来，您要看看吗？”
　　楚昀刚得了母妃的传话，正有些心烦意乱，听到他禀报，也不以为意，只道：“不必了，交给跟我来的人送回东宫去便好。”
　　双林便出去找了跟楚昀的内侍，交接后回了御书房。心里却暗暗想着今日所见所闻……洛太后形同软禁，洛贵妃则被禁足，洛家大势已去，而楚昀却被元狩帝笼络在手掌心内――另外一个能干的嫡子楚昭，如今也被削掉了羽翼回到京城，即便如此也对父皇毫无怨怼，而外头的撤藩大戏仍在轰轰烈烈的进行。
　　这大概是元狩帝登基以来将朝局控制得最得心应手的时候了，至于谁到底才是他中意的继承人？无论哪个儿子，他都已牢牢掌握在掌心中，玩弄于股掌，他也猜不出元狩帝究竟会选哪一个，毕竟，他还算得上壮年，继承人选暧昧不清，反而让朝臣们不敢站队，只能乖乖忠于陛下。　
　　到了冬至大宴，洛贵妃果然终于解了禁足，出席了大宴。傅双林送东西路过内命妇宴请的暖殿，远远看到她下了舆车，在宫娥女官们的簇拥下进殿。也是数年不见过她了，看她衰老了许多，虽然仍然是珠翠满头，笑容凌厉，却遮掩不住眼角嘴角鱼尾纹透出来的衰老。
　　
    第115章 落水

　　朝廷冬至大宴对朝臣是一种荣耀的象征，对命妇们是难得的炫耀的场合，惠皇后今年却告了病，洛太后又一直养病，没几个位份特别高的，大概因此洛贵妃才出来主持了后宫的命妇大宴，这次冬至宴，难得连三品官员除了诰命夫人以外，也允许携带未嫁嫡女入宫，人人都心知肚明这是要给肃王选妃了。
　　因着大节，御书房的事也少了，许多小内侍都借机跑到前头去当差凑热闹去了，唯有傅双林宫里办事办老的，知道越是热闹的地方越容易生事，因此看过一眼，也不逗留，一个人在御书房里整理奏折和书本，并不到前头去，到时候见了楚昭，不过又是白白一场不自在罢了。
　　他在书房里低头将字一个一个抄上签子上，夹入奏折中，一本本摞好，方便今后查找，正收拾的时候，忽然听到窗外有人跑动，他看出去，看到新来的一个小内侍跑了过去，脸上有着慌张之色，看到他打开窗忙收了脚行礼，傅双林问道：“什么事这么慌慌张张的？”
　　那小内侍道：“履霜公公适才在前头当差，不知怎的掉到湖里去了！前头忙乱了一阵，天寒地冻的，听说捞上来了时候已不行了，贵妃娘娘还说这大节下好晦气，叫内宫上下不许议论……傅……不，小傅公公才来了没几日，也没认识几个人，我想着一同当差一场，叫几个小兄弟一同送送他。”
　　双林一愣，前几日乾清宫里又从内务司拨了几个内侍过来使唤，其中有两个安喜公公起了名字一个履霜一个坚冰，偏偏那叫履霜的也姓傅，旁人还说这名字和他有些相似，他当时也只是庆幸了下没给他改名，到没多想，如今这新来的内侍突如其来的死亡，让他浑身发凉，他让那小内侍下去，呆了一会儿，忽然想起什么，跺了跺脚，忙往前头赐宴朝臣的谨身殿快步走了过去。
　　他到了谨身殿外，远远看了眼宴席上头上座的，按说楚昭是一品亲王，应该位次就在太子楚昀之下，然而那边却空着，他拉了刚刚从里头出来的一位内侍低声道：“借问下，肃王殿下怎么不在殿上？”
　　那内侍迷茫了下回忆起来：“哦，适才好像是喝了些酒有些不适，到后头歇息去了。我看他行走是有些不稳，由内侍扶着，想是喝多了不支。”
　　他称谢后，也顾不得避讳了，忙往后头供宗室歇息的后头西暖阁跑去，到了门口，正好英顺从里头挑了帘子出来，看到他，吃了一惊，忙偏身让他进去，低声道：“殿下惊到了，我刚叫人传了个疏邪定惊的猪心柴胡汤，你赶紧进去见见他――我在门口守着。”
　　双林心头一缩，走进去，室内并无他人，果然看到楚昭怔怔坐在座位上，面色灰败，有人进去他也僵坐着，仿佛无动于衷，眼珠子只是木然盯着一处发呆，他忙走过去附身跪在他膝边道：“殿下？”
　　楚昭眼珠子动了动，看向他，却仿佛根本没反应过来，整个人都犹如死木败石一般，双林伸了手去握他的手，感觉到他手冰冷得吓人，手心里却湿漉漉地全是汗，双林忙紧握了他的手道：“殿下，是我。”
　　楚昭感觉到双林的手暖而热，微微动了下反握了过来，双林看他这样子，心里痛得不行，索性起身紧紧拥抱了他一下：“是我在这里，傅双林。”
　　楚昭整个身体都在微微颤抖着，许久以后才慢慢在双林的怀里平息了下来，缓缓道：“是你……有内侍议论说后头女眷宴会那里有个御前新来的内侍落水没了，说是姓傅的。”
　　双林忍着眼眶发热，轻声道：“吓到殿下了，是另外个内侍，可巧也姓傅。我今儿前头本来无差使，在御书房抄写着奏折呢，想着殿下万一听了消息，怕是要误会，就赶过来了。”
　　楚昭伸了手缓缓从他的脊背一路抚摸下来，又转到前头轻轻抚摩他的脸颊，凝视了一会儿，才松开了道：“那会儿也是这样，孤在大本堂写字，忽然就有人来报说三郎落水了……明明早上还活蹦乱跳的和孤一起用早膳……”
　　双林看他面容明明淡漠之极，语气也很平静，但眼睛里已全是血丝，心里很是怕他急出病来，缓缓道：“洛贵妃一直被禁足到前几日才出了来，洛太后也病得很，他们手伸不到那么长的，殿下放心，我也不是三岁稚子，毫无反抗之力，殿下只管放心。”
　　楚昭眼珠子动了动，看向他：“他们是主，你是奴，真处置起来，还不是一句话的事……孤错了，孤就不该带你回京……你在孤身边这么久，他们怎么可能放心让你在御书房好好呆着……”他胸膛忽然剧烈起伏起来，呼吸急促，双目血红，双林忙上前再次拥抱他道：“殿下没事的，我这不是好好的吗？您别想太多，御书房的人，他们那里就敢乱伸手呢，他们不怕让陛下猜忌吗？”
　　楚昭身子却抖得更厉害了：“谁知道父皇是不是要借刀杀人……你走吧，孤给你安排，你离开京城，走得远远的，就当从来不认识孤吧……孤是个没用的人……”他忽然泪水落了下来，仓促闭了眼睛不敢再看双林。整个人都仿佛卸下了这些日子辛苦伪装着的外壳，露出了柔软脆弱惶惶不可终日的内在，却又有着自卑厌恶悔恨憎恶的情绪犹如毒汁一般缠绕在他的心上。
　　双林慌忙替他擦泪：“殿下是吓到了，哪至于这样，陛下待我很是宽厚，他对您寄予厚望，您可莫要行差踏错，露出痕迹来了，我自有自保的办法，都这么多年了，你还不知道我吗？”
　　楚昭急促呼吸了许久，似乎整个人才渐渐平静了下来，英顺端了定惊汤进来，双林亲手替他一勺一勺喂了，又让英顺出去包了一帕子雪来，替他敷了眼睛，洗过头脸，将后背的冷汗都擦过，看他整个人看上去都平静多了，虽然仿佛仍有些恍惚，看着总算不那么异常。英顺才道：“前头离席太久了，恐陛下要问，殿下还是回席上吧？”
　　楚昭看向双林，双林握了握他的手道：“殿下还是回席上，略应酬一会儿，这席也快散了，殿下安心回王府，请柯大夫给您把把脉开个方，好生调养，早点歇息，莫要多想了。”楚昭只是一双黑漆漆的眼睛看着他，握着手只不放，双林低叹了口气道：“殿下这般，叫小的如何安心？若是差事上总是心神不宁，怕是要出纰漏……”说完上前，低了头轻轻吻了下楚昭的嘴唇。
　　楚昭才徐徐松了手，仿佛贪婪一般地看着他的眉眼，仿佛下了什么决心一般的道：“你再忍忍……孤迟早……迟早想到办法。”
　　双林笑了笑：“好，我等着殿下。”

    第116章 风满楼

　　送走了楚昭，双林回了御书房，心里也是十分不痛快，收拾了些银钱，叫人送去给那履霜家人送去，心里却是反复思量，究竟是什么人下的手，安喜在这紧要关头为什么要给一个小内侍起和自己相似的名字？是已经失去了大部分势力的洛家人下手选错了目标，还是元狩帝对自己儿子的一个警告和测试？
　　昏乱的夜里，他在辗转反侧的思想中，直到天明才陷入了混乱的梦魇之中，梦里他依然能感觉到楚昭背上湿凉细密的汗，他仿佛感同身受到了楚昭那仿佛窒息一样的悲伤和痛苦，他和白天一样想伸出手去拥抱他，给他抚慰，替他擦汗，然而他发现他再也伸不出手，他整个人冰冷寒凉僵硬着，一动不能动，魂灵仿佛飞起来，他低头看到自己泡在寒冷水里变形泡胀，死了吗？他可以回去了吗？他迷茫地想，看到楚昭面无表情拿了一支桃花放在了他那泡得发白变形的脸上，双眸漆黑如墨，双唇紧抿。
　　然后那心脏仿佛被穿透一般的痛苦让他醒了过来，感觉到了身上的汗层层冒出，已经浸湿了中衣，而外头天已蒙蒙亮，他该去当差了。他这一世心脏病已没有了，然而梦里，他却如此清晰的感受到了和前世一样的痛苦。
　　这之后数日双林除了在御书房当差就是回院子里，哪里都不去，便是不当差的日子，也不似别的内侍一般想法子出宫去，整个人谨慎非常，当差更不必说，但凡过手的奏折，一再清点，但凡当的差使，必定反复盘查，稳稳妥妥的过了十五，想起去岁十五和楚昭在藩地过的元宵恍如隔世，那自由自在的时刻，自己犹嫌不足，如今犹如囚徒一般关在宫里，方知道人生得意须尽欢，那会儿太不惜福，而那遥远的觉明岛上的桃花，他只能凭想象开春以后那些夭夭灼灼了。
　　元宵过后，宫里便发放了春季的夹衣和靴子等份例，双林去领了回来。虽然已过元宵，这日仍是纷纷扬扬下着雪，路过夹道之时，听到保和殿那边有喧哗声，他走过去，远远看到一身太子服色的楚昀正摔着马鞭在一个侍卫身上，骂了几句，然后看到几个侍卫都跪了下来，楚昀似乎犹未解恨，又摔了几鞭子才走了，只留下那几个侍卫还跪在那里。
　　双林远远看了一会儿，只觉得那为首的侍卫看着有些眼熟，看那边有几位小内侍从那边走了过来，双林上前问道：“你们从那边过来，不知发生了何事？”
　　小内侍看双林服色知道是有品级的御前太监，忙道：“是太子殿下才从御书房那边面圣出来，今日雪大，陛下特许太子殿下骑马回东宫，结果不知为何那马惊了，太子殿下几乎堕马，殿下大怒，说旁边那几位侍卫护驾不力，让他们罚跪呢。”
　　双林道：“那几位侍卫可知名姓？”
　　小内侍道：“只认得为首的是豹韬卫裴统领，唉，这大雪天的……也不知要罚跪到几时。”那小内侍到底不敢抱怨，只是面上露了同病相怜之色来，这雪天罚跪，再好的身体也要落下病根子，宫里奴仆谁不知道其中滋味，虽然侍卫们平日里高贵，在上位者眼里，不还是一样的蝼蚁，说罚就罚。
　　双林心想着果然是裴柏年，驻足看了一会儿那即便是大雪中跪着也脊背挺直，犹如青松一般挺拔的身影，理智告诉自己不该卷入这些宫廷纷争中，如今自己自身难保，但是想起那个高大英挺的青年曾替自己上药解围，心里又十分抑郁。
　　他找了个小内侍替他将东西拿回院子，看着雪势越来越大，想了想，还是去了御书房。果然元狩帝正在御书房里，他一贯勤政，如今说是病好了些，更是日日手不释卷，他悄悄走了上去在一侧磨墨，心里斟酌着不知找个什么时机替裴柏年开脱说情。
　　元狩帝正垂头看着几个奏折沉思着，不时拿了朱笔写上朱批，双林知道这时候万万不能打扰，只是偶尔看着外头的雪花心里着急。
　　大约过了半个时辰，元狩帝才将一摞奏折批完，双林忙过去替他斟了杯热参茶，元狩帝接了过来，上下打量了他一眼道：“你有事想和朕说？”
　　双林吓了一跳，元狩帝一双锐利双眼看了他道：“今日不该你当值，可你来了，磨墨虽然小心，却时时往窗外看，和从前那谨慎小心大不同，朕想着你是不是有事想求朕？”
　　双林额上微微出了汗，跪下道：“陛下明察秋毫，小的只是适才从前殿过来，看到太子殿下因马惊了，责罚了几位护驾不力的御前侍卫，罚跪在殿前，只是后来下起雪来，大概太子殿下之前也未想到后来会下雪，小的想着这样大雪，若是几位侍卫罚跪出了好歹，倒是有损陛下、太子殿下一贯的仁厚之名。”
　　元狩帝饮了口参茶，若有所思看了看他，饶有兴味道：“一贯的仁厚之名？”
　　双林低头不语，元狩帝笑了下道：“肃王倒是一贯有着仁厚之名的，还真是有其主必有其仆了，罢了，既然你开了口，那便出去传朕口谕免了他们的罚吧，你去传口谕，让他们罚跪改为罚俸一月，今后小心当差便是，这人情也索性让你来卖了罢了。”双林背上的汗已湿透，元狩帝不会以为自己是为了肃王，而中伤太子楚昀吧？他心下微微后悔，怕连累了楚昭，元狩帝却仿佛看穿了他的心思一般道：“你行事缜密，在肃王身边小心当差多年，也立有大功却不矜不伐，在朕面前，实不必如此拘谨，你看看安喜逢喜他们，在朕面前也还能说几句笑话，你来了后，谨小慎微，未尝稍懈，事上以敬，事下以宽，朕心里有数，这点小事，不必多想，只管去吧。”
　　双林磕了头下去，走去了前边传了陛下口谕，裴柏年跪在下头，冠上明盔上都已积了雪，唇已冻得发青，身姿却依然笔挺，几个侍卫都是脸色青白僵硬如冰，看到双林过来传了口谕，脸上都有着感恩之色，只是谢恩却有些不灵便了，唯有裴柏年看到是他，眼里掠过一丝惊讶和了然的神色，双林传了口谕，又命了几个小内侍上前扶了他们，叫人给他们披了毛毡，灌了姜汤，也没多说话，又匆匆走了。
　　这事又过了半月，眼看元狩帝待他一如往常，待楚昭也仍是颇为器重，似乎并无猜忌之意，双林才渐渐放了心。
　　这日他在宫中行走，忽然身后被一只强壮的手臂拉住，他第一反应是头迅速往后用力一撞，只听到后头嗳哟一声，声音挺熟，双林转过头看到裴柏年低着头捂着鼻子，两眼都被撞出了泪水来。
　　他啊了一声，十分愧疚道：“怎么是你，也不招呼我一声，没事吧？”
　　裴柏年捂着鼻子揉了半晌才眼泪汪汪笑道：“谁知道你这般警惕。”宫里侍卫和内侍也是不能来往过密的，双林看他这样子，知道他恐怕是不想惊动旁人，没想到被最近神经紧张的自己打伤了，裴柏年拉了他到了一处夹道巷子里道：“前儿的事多谢你了。”
　　双林摇头道：“我只是在陛下面前提了一句，还是陛下仁厚赦了你们，你身子没事吧？我看跪了时间也颇长。”
　　裴柏年叹道：“没事，回去家里立刻便请了良医来调治了这些日子方才让我进宫当差。你有所不知，太子殿下……在宫里这是常事了，咱们这边还好，听说东宫侍卫那边动辄被杖责的，陛下对太子宠爱得很，这种小事，哪里会过问，这次若不是你，咱们兄弟几个腿估计都要废了，他们家里也都备了厚礼，可惜没找到门路送你，家里长辈也叫我多谢你。”
　　双林只是微笑，裴柏年却道：“你如今却也是要避着些风头才是，前儿听说你又替礼部一个侍郎说情，免了他的罚？”
　　双林吃了一惊道：“哪有此事？”
　　裴柏年惊讶道：“外头如今都有传说御前秉笔太监傅双林是陛下跟前十分得用的，深得陛下宠幸，吏部那侍郎叫李常桂的，听说那日面圣触怒了陛下，陛下当时已叫人除了他的官帽，显然是要免职了，后来听说却是你居中转圜，才免了只是罚俸。”
　　双林回忆了下道：“这事我记得，只是那日他奏答不符上意，陛下盛怒之下叫他跪在外头反省，我正好路过送奏折，他似乎病急乱投医和我求了两句让我在陛下面前美言求情，又许以重金，说的话很不成体统，我并没有应他，便进了御书房当差，后来陛下自己大概息怒了，也没罚他，只叫他回去反省罢了，我可一个字都没在陛下面前提过的。”
　　裴柏年骇然道：“但是外头言之凿凿是你在陛下面前为之转圜求情，要知道禁中之事，外头一贯知之甚少，若你没做，这流言是如何传出的？包括你替我们几个受罚的侍卫求情的事，外头勋贵人家也都知道了，毕竟那日几个兄弟，出身也都是勋贵世家了。有人还说了你在辽东时的事，听说辽东指挥使雷恺对你也是赞誉有加的。”两人对视，都有些毛骨悚然，裴柏年叹道：“木秀于林风必摧之，只怕有人在刻意宣扬老弟，也不知是何等心思，老弟此后，千万小心了，都怪愚兄不争气，害得你如今这般，你救了我们，只怕又得罪了太子……”
　　双林道：“裴大哥不必歉疚，这些事既是冲着我来的，没有你那事也有别的事，就好比那李侍郎的事，无中生有起来，我难道又能一个个去分解辩白么？只是有一事不明，你家从前不是洛家那一系的吗？如何那日太子倒要罚你？”
　　裴柏年苦笑了声，低声道：“他根本就不认得我，那日回去我家长辈也动了真火，毕竟我这一辈儿如今也就我有些出息，差点就折了。如今家里说洛家和东宫这边有些不对，行事狂悖，毫不遮掩，如今尚且如此，将来又能有什么指望，反之肃王羽翼已丰，朝中又多有拥护者，潜龙将成，只待时机罢了，因此也不愿意我还在宫里浪费时间，如今已谋着让我去京营当差了，大概就这几个月调令也就要下了。”
　　双林道：“原来如此，太子竟是自毁长城了。”裴柏年摇头道：“他那里看得上我们这点助力，听说如今正紧着和争取文臣那边的支持，今春春闱，他好不容易活动者让颜阁老做了主考官，听说这些时日一直在忙着和进京的士子们见面，笼络人心呢。也不看看如今正是撤藩的当口上，眼看朝廷刀兵就要大兴，家里让我去京营也是这个意思，撤藩一事必会兴兵，让我借此立个军功，将来又能兴上几代，我们这些勋贵人家，陛下这些时日都多有笼络，他竟是看不清，也难怪，他从前背后有洛家，何曾把我们这些人家看在眼里呢。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　双林点头道：“还要预祝裴兄马上封侯，建功立业了。”
　　裴柏年握了他的手，脸上却有了些愧色道：“实不相瞒，前些日子，我听说你进了京，后来又进了宫，我想着你是肃王身边的人，要避着嫌疑，因此也没去找你，你却念着从前那一点情分，不避嫌疑，救了我，如今白白担了嫌隙，我心中羞愧得很。”
　　双林笑道：“裴兄说的哪里话，若是罚跪的是我，只怕裴兄也不会袖手旁观。”
　　裴柏年脸上愧色愈浓，过了一会儿才低声道：“听家里长辈说，有东宫线人传了消息出来，前些日子太子和贵妃吵了一架，太子责怪贵妃才出来就轻举妄动，害得他被皇上警告，贵妃却矢口否认，说不是她做的，有人故意离间他们母子。听说为的就是肃王的贴身内侍在御书房当差的事，母子起了龃龉。我打听了下原来前几日御前才没了个姓傅的内侍……你如今又有这陛下宠宦的名声在外，越发要小心点了，不止是太子和洛贵妃那头，依我看洛贵妃才禁足出来，哪里就能动手脚到御前，所以……你也要防着惠皇后那边一些，千万保重，我马上要走了，也帮不到你。”
　　双林心里一阵温暖，低声道：“谢谢您的提醒，我会小心。”
    
    第117章 平叛

　　果然没多久朝廷便有人上了弹章，监察御史朱其允上折参奏，弹劾御前秉笔太监傅双林禀性奸回，巧于迎合，昧于大义，不念皇恩，夸张恩遇，大肆招摇，结党营私，收受贿赂，市恩朝臣等罪行，只道宵小横行，已有端兆，又提了些严驭宦寺和田英之乱等事，要求陛下严加惩处，以振纲纪。然而弹章内却并无实据，因此元狩帝看过后反而斥责其危言耸听，附会不经，那朱其允却不屈不挠，仍是上折一再抗辩，元狩帝大怒，批了“书生迂腐”、“才识执谬”几个字，索性降了旨意将其降为主事。
　　此事元狩帝杀鸡儆猴，而傅双林毕竟连出宫都少，之前又随着肃王就藩数年，许多朝臣不过是听闻其人，风闻其事，未见其面，并无实据，看了朱其允被降职，也不愿意再上折子去找晦气，此事轰轰烈烈，只是让傅双林这名字让朝臣知晓。
　　之后藩地有变，大家也无瑕再顾及这样的小事了，因为闽王、滇王、蜀王三藩一齐反了，联合传檄藩地诸州，而附近州县诸守将，有的被挟裹，有的归附，有的被招降，一时居然兵威大震，声势浩大，探马很快报到朝廷。
　　此事也早有预料，元狩帝看他们虽然拜诏，却迟迟不移藩，心里也早已有数，早就派了重兵在边疆上，只是三地一齐反了，倒有些棘手，武靖公刚去，若是运筹不当，京中空虚容易被其他地方趁虚而入，边疆的兵又不能随便撤了以免外患再起，因此在商议调兵遣将之时，这领队的人选便成了朝廷热议的方向。
　　廷臣有的荐长兴侯耿炳刚老将知兵，又有的推东阳侯裴广辰，也有人提武靖侯洛成新，总之或是过老精力不足，或是资历不够功劳未显难以统领诸将，或又和叛王有些牵扯，竟是各有不足，而此时肃王楚昭站了出来，自请领兵平叛。
　　元狩帝大喜，夸楚昭忠心为国，很快降诏，命肃王楚昭佩西南大将军印，帅兵三十万南征，都指挥谭西云为先锋，都督宗凯、徐方为左右翼，择吉不日便要出师。
　　双林听了消息，心里却担心不已，这日终于忍不住，选了不当差的时候告了假，出了宫，径直到了同兴镖局，见了许久没见的肖冈，命人给王府递了信。
　　没多久楚昭穿着便服乘了马车掩人耳目的来了。房里寂静，楚昭一推门进来，大氅都没解，便抱了双林，将双林压在了门后不由分说低了头亲吻了上去。
　　双林被他吻得透不过气来，脸颊和耳朵都在发烧，他闭了眼睛被动地搂上楚昭的脖子，感觉到他大氅毛领上冰凉的雪粉簌簌落下，身上熟悉的佛手香味迅速笼罩了他，楚昭一只手不由分说已将他身上的棉袍解了开，手探了进去。
　　双林的肌肤被他冰凉的手激得战栗起来，推着他，含糊说道：“殿下……先说正事……”
　　楚昭低头将他一把抱起，转身压在了床榻上，低了头，一双眼睛黑漆漆盯着他，喘道：“这就是正事。”双林很快就被他从重重衣服里头剥了出来，陷进了床上柔软的被褥中，楚昭低头看着他，仿佛如一头潜伏太久的野兽注视着他的猎物，他解着自己的大氅一边道：“你知道这些日子我过的什么日子吗？每天晚上一入梦，就梦见你泡在冰冷的水里，紧闭着眼睛，无论我怎么叫你，你都是冰冷的，毫无回应的……”他仿佛又陷入了那令人窒息一样的梦魇中。
　　他将自己的衣服摔在了地上，将自己的身体压在了双林身上，低了头去狠狠噬咬那温热光滑的肌肤，颈侧脆弱的血管仍在细细跳动着，往下心脏隔着苍白的胸肌，也在蓬勃地跳动，肌肤被他吮吸，渐渐透出了动人的粉色，不再是梦中那青白浮肿的样子，双林听着他说着梦，却想到了自己做的梦，他一颗心仿佛被揉了又揉，酸楚难当，渐渐不再抗拒，伸手轻轻抚摩楚昭的脊背，配合安抚着楚昭。
　　楚昭低了头将一个个炽热的吻落在他的肌肤上，大概这些日子也压抑得狠了，被楚昭疾风暴雨一般的亲吻和拥抱，双林很快也动了情，用发抖的手指遮住眼睛，含糊地低吟。
　　楚昭凝视着双林敏感地颤抖，和梦中那毫无反应冰冰冷冷的样子不一样，莫名有了一种落泪的冲动，他俯身下去，紧紧地用几乎要揉进自己身子一样的力气拥抱他，让他哭泣，让他喊叫，让他失魂落魄，仿佛只有这样才能证明他们彼此的存在和活着。
　　双林渐渐也抛去了矜持，肌肤火烫，眼前白花花地看不清楚，神魂予夺，情不自禁地绷紧了脚尖，抱紧了眼前这具温暖的躯体，感觉到了这人看似粗暴的举动中蕴含的爱意和不甘，眼泪无意识地淌了一脸。
　　一场从未有过的激烈缱绻之后，双林懒洋洋地趴在床上，楚昭一下一下温柔抚摩着他苍白背上凸起的肩胛骨，低声道：“又瘦了许多，还去管闲事，听到你那些替人说情的丰功伟绩，知道把我吓得多厉害吗？连监察御史都惊动了，你是嫌吓得我不够？我恨不得把你从宫里抓出来，好好教训你一顿。”他的手往下滑，惩罚一般地拍了下双林的臀部。
　　双林眼睫毛垂下，虽然很想把这些天的话都好好说给楚昭听，但是身子疲累得不像话，仿佛这么多天紧张提着的心，如今在这个人身边，却都霎那间都放松了下来，于是身体各处统统造反不肯再听头脑指挥，只教他想在这个人温暖的臂膀里睡去，什么都不必再想，什么都不需要担心，就像从前失明之时被人安置在手心，一切自有人妥帖照顾安排。
　　但人生从不会教人如此轻松。
　　他整个人都仿佛迟钝了许多，过了一会儿才缓缓道：“有些不是我做的，不知道是谁将这些安在我头上，大肆传扬，我这么个小人物不值当如此，怕还是冲着你去的。只是你好端端地，为什么要去领兵平叛？如今朝中也并非没有大将，你如今领兵，会不会让陛下心里猜忌――这平叛，也危险得紧，只怕耗时又长，领的兵又不是藩地你用熟的将领，出了什么岔子或是被人暗算了，太过行险了。”
　　楚昭扳过了他的脸，低头亲了亲他的睫毛，细细密密的吻落在他泛红的眼角，双林刚被狠狠疼爱过，敏感之极，眼皮子被他濡湿的舌尖舔舐，立刻微微颤抖了一下，仿佛一株刚刚被浇灌过的植物，他低声道：“别担心，若是父皇猜疑，就不会许我领兵，既然许了，那便是本就有此意，武靖公不在，如今京中勋贵失去了领头的，都各自为政，父皇需要这样的一个人来整合这些人，至少如今我是可靠的，只让我们这些藩王自相残杀一轮罢了，你等着看吧，一方面安喜逢喜，必有一人是我的监军，另外到时候宫里肯定会让我把世子送进宫里，也算是个人质了……呵呵，父皇算无遗策。”
　　他笑得很有些凄凉，双林心里一软，睁了眼睛，伸手抚摸着他因为剧烈的运动而汗湿宽阔的背部，道：“那你又何必去，带着世子好好做你的闲王不行么？”
　　楚昭伸手轻轻拨着双林被他蹂躏了太多次鲜红的薄唇，低声道：“当此等艰难盘错之际，动辄得咎，本该安位取容，苟求无事，但，孤忍不下去这样庸庸碌碌袖手做妇人态的日子了，无权便无势，眼睁睁的看着自己的人被人抢走，什么都不能做，什么都要忍，大丈夫处世，当有心雄万夫，气吞山河之志，孤宁愿自刀枪血海之间，风云激荡之时，自取之，而不是等人施舍，受人掣肘。”
　　双林听到他的说话，心里却感觉到了柔软酸楚，他看着楚昭，却不知当如何说，楚昭含笑道：“别替孤担心，你忘了，福州那边还有我训练的水师呢，海狼那支力量，用好了便是一招奇兵，孤不怕他们，你只管乖乖在宫里待着，好好保重自己，莫要再生枝节，千万别多管闲事。”
　　双林轻轻嗯了声，楚昭看他一张脸比从前又小了许多，苍白柔顺，和从前失明养病那会儿又有些相似，心中怜意无限，低了头亲了又亲，道：“我这一去，不知多少年……你，你不许忘了我。”
　　双林有些惆怅，低声道：“殿下才是千万保重，这次再有个什么不好的消息，我也不能去找你了……”
　　楚昭想起当年双林一个人跑去鹰嘴岩的事来，只觉得恍然若梦，拥了他又细细密密吻过一回，才道：“这次孤有信心，你千万不要再自作主张，好好的在宫里等我，若是事情能如我所想，最早年底前，我就能将战事给收拾了。”
　　两人相拥了一会儿，双林才起了身看了看天色道：“我得回宫了，不然误了时间得被杖责的。”楚昭看双林有些不太灵便地起身，肌肤因为接触了有些寒冷的天气，起了些战栗，忙一只手拉了被子裹在他身上道：“别动。”一边起了身，拿了他的衣服来，一件一件亲手替他穿了上去，又去窗前妆台上拿了把梳子来，替双林有些笨拙地梳头，双林被他梳得生疼，忍不住笑着自己拿了梳子过来道：“我自己来吧，殿下哪里是伺候人的。”
　　楚昭侧了脸贪婪地看着他梳头，低声道：“安喜和逢喜都跟了父皇多年，却从未传出过擅权弄权的事，所以你如今这事，只怕是父皇有意为之，父皇怕是要有什么重要差事让你担着，你千万小心些，差使要办，却掌握着些分寸，凡事多问问安喜逢喜，莫要自己担了干系。千万……千万等着孤回来。”
　　双林点头，两人对视着，心知下次再见不知何时，甚至两人都前途莫测，自觉有无数千言万语在腹中没有来得及和对方叮嘱，却抵不过金乌倏忽而逝，两人匆匆而别，心里却又仿佛理解对方的抉择，不曾指天誓地，因为彼此都无法承诺，不过都是尽力而为罢了。

    第118章 春闱案发

　　楚昭很快便率了大军出师，果然元狩帝指了逢喜做监军随着楚昭出征，小世子也接入了宫中抚养。
　　而且很快便有了捷报传来，先锋谭西云出师告捷，先将闽王的军队压回了藩地内。捷报频传，朝廷也平静了些，而虽然战事起了，三年一度春闱仍然按部就班地开始了，三场考完，礼部贡院便封了禁闭，开始了弥封誊卷阅卷的工作，并选出了两百名贡士，很快开始了殿试。
　　然而殿试上，却有参加殿试的进士在奏对答题之时，战战兢兢，文不对题，元狩帝讶然，细问之下，却发现此人满腹草包，胸无点墨。元狩帝当廷震怒，立时命人将那进士拿下刑部，着刑部大堂细细审问，没多久居然揭出此人本不学无术，是南粤一富商之子，侥幸买了秀才功名，又重金请人替考换了举子功名，本来到京城只是想看看，结识些贵人，便也来了京城，看到有一书馆号称有卖秘题，便故技重施买了下来，请随行的师爷做了题目，强背了下来，没想到进了贡院，居然当真三场试题全中，他喜出望外，加之胸中无甚么学识，也不删改，便将那师爷做的文章全抄了上去，如此居然中了进士，偏偏大概这位师爷有些才学，写的卷子花团锦簇，居然被点进了殿试，元狩帝一问之下，他到底心虚，又看到天威凛冽，哪里答得出来，再被当殿革去功名，拿下刑部，登时一五一十将买题之事说了出来。
　　刑部得了口供，忙派人去拿了那书馆老板来审问，那书馆老板也是面如土色，所谓的谜题不过是商户赚钱的手法罢了，只是一个噱头而已，大街小巷并非他一家在卖。而他年年都卖秘题，每次也不过是哄些外地来不懂的冤大头罢了，能够有个一题擦到边都已算是侥幸了，没想到为何偏偏今年居然三场全中。枷锁锁上过堂，三木一上，他叫冤连天，招供题目是出了十两银子让一个落第多年名叫徐宏才的穷困举子拟的，寄住在那鸿恩寺内，刑部命人去追捕，鸿恩寺里却早已找不到此举子，不过画了个形貌来，却人海茫茫，想来找不到人了。
　　线索断了，刑部也只得将此事具折上报，元狩帝览奏后大怒，落第举子如何拿得三场题目却只求十两银子？春闱三场题目不过寥寥数人知晓，定是有人泄题，眼看事发才捏造此事！更荒谬的是，一个不学无术的草包，居然能通过院试乡试，一路买卖直到皇帝的跟前，这简直是天大的笑话，朝廷体面何在，科举尊严何在？
　　而此时，春闱舞弊案的流言如洪水一般，席卷了整个京城，很快有御史弹劾本届春闱主考颜应勋，中乱春闱，以收渔利，甚至隐隐在弹章中指出其后恐怕有人指使，提前市恩，收买人心，这弹章一上，显然矛头直指之前主持春闱差使的太子楚昀。
　　颜应勋乃是内阁大学士，又是在士林中颇有些文名的，哪里经得起这种弹劾侮辱，立时上疏自辩，为平息流言，请复核今科春闱所有卷子。元狩帝帝准奏，令礼部、翰林院诸位大学士，会同五经义、四书义同考官十余人，复核今科所有进士卷子，再将情况具录。很快礼部裁定“前后阅卷去取之间及查其余朱卷未审有弊，其余诸事，皆系影响之词，暧昧之事，碍难查办”，将结果上报元狩帝，而太子更是进宫，跪着扶着元狩帝膝盖大哭道：“定是有人想要污蔑儿臣，离间天家骨肉，其险恶用心罪可当诛！”
　　然而此事到此时已在民间和赶考的士子间引起了极大的影响，物议沸腾，朝廷诸官更是猜疑攻讦不休，然而此时刑部大狱中的那名南粤士子，忽然暴毙身亡，消息传出，朝野大哗，赴考的士子们更是群情激昂，认为此案必不是一个书馆老板就能提供的试题，其中必然有考官涉及其中，且还有重金买题的士子未曾被发现！赴考士子们联名上书，要求严查此案，重开春闱！
　　考生哗然，众怒难犯，事关朝廷科举体面，如不赶紧查办，后果不堪设想。元狩帝没多久下旨，命御前秉笔太监傅双林同大理寺、刑部、都察院三法司会审此案。由中官同法司一起审录罪囚，本朝多有前例，多为疑案和大案，中官往往实际代表的是天子的意志，也因此往往在案件重审过程中起到十分重要甚至是决定性的作用。但是傅双林作为肃王曾经的亲信内侍，如今又是御前炽手可热的权宦，命他来参与这与太子楚昀有关的春闱疑案，这就耐人寻味了。
　　政坛之诡谲难测，一言难尽。至于这案情究竟如何，真相如何，实在真的不重要了，关键是，元狩帝希望这场案子会达到什么样子的效果？傅双林接旨后，心里一阵叹息，知道果然如楚昭所说，元狩帝终于找到了机会将自己推到了台前，而自己作为肃王曾经的亲信内侍，重审此案，无论此案最后结果如何，太子都不会饶过自己，自己将是一把锐利而忠心的楚昭的刀吗？还是元狩帝用来制衡儿子们的权术工具？
　　双林没有选择，只能硬着头皮当日便到了大理寺，三法司负责会审的官员刑部尚书蔡可玉，大理寺卿魏武，督察院左都御史张清宇也都到了位，看到双林出来，各个叙礼，却都有些惊异于这位天子宠宦的年轻，之前傅双林被弹劾之时，朝廷一些官员对他的名字还是陌生的，如今看到其人，面容清秀，谈吐谦和，并无一般宦者的卑微畏缩或是浅薄傲慢之态，心下都微微有些吃惊。
　　按例，会审中官带着天子敕令到大理寺会审，座次居中坐于黄盖之下，三法司官员位列左右两边，御史、郎中以下的官员捧着案牍侍立一旁，双林虽然不曾推却位次，却表现得颇为容让，先到了位次上，再三请了三法司几位官员入座，才自己徐徐坐了下去，不卑不亢，行为大方自然。
　　审案过程，双林更是请大理寺卿全程主持，他大多时候沉默，偶尔出言一问，查看各项证据卷宗之时，也颇为认真仔细，其实案情说复杂也算不上复杂，只是狱中暴毙的南粤士子让案件显得诡异起来，是灭口？还是畏罪？卖题目的书馆老板声声喊冤，失踪的出题落第士子毫无线索，之前刑部已问询过，便是颜阁老也上了堂，态度十分傲慢，一口咬定当初与两位副考官拟了十道题，上呈天子预览，之后由元狩帝用红笔圈了三道题作为三场题目，封还贡院，此间所有春闱的主考官、副考官、同考官甚至包括抄写试题以及誊录春闱举子所有试卷五十多名弘文馆校书郎，全都在贡院之内不许出外，整个贡院春闱期间都是重兵把守，不通消息，试题究竟是如何泄露的？刑部之前已如篦子一般的将贡院所有涉案官员一一询问过了，却一丝头绪也无，毕竟，即便是主考官和副考官，他们所知道的，也只有十道题目，最终元狩帝圈定的那三道题目，却是考前三位考官一起拆封分发下去的。
　　说白了，如果那个卖题目的落第举子真的存在，那也只能是狐狸精一样的人物，才能在考前就如此准确地押中三道题。但是他们是在审案，审案就需要个说得过去的结果给天子交代，给赴考的士子交代，给朝廷文武百官交代，给天下交代，总不能给天子上奏，此案涉及鬼神狐怪吧？
　　案子一审就是三天，三天下来，就连押送试题的侍卫都被问过甚至动了刑，却毫无收获，案件就此僵住了，所有审官都疲惫了，三法司主审官几乎都对案子如何审理不再发表意见，竟是都看着双林如何处置。
　　双林也只是苦笑，案件到这里，已经太清楚了，只是谁都不敢说，题目当然不是没人提前知道，至少，划定三道题目的元狩帝是知道的。题目，是否就是元狩帝自己泄露出去的？如果是他，自导自演了这么一场戏，是想要做什么？是将太子楚昀一系官员都一齐拉下水，全部整治掉？
　　自双林接旨以来，元狩帝就未就此案给过他一字指示，而偏偏三法司主审官都看着他，以为元狩帝另有交代于他，于是都并无措辞。如今朝野上下尽看着这个案子最后如何处置，元狩帝究竟想做什么？
　　双林甚至连安喜都旁敲侧击过了，安喜只是笑道：“这也是陛下看重你，其实审案么，依我看，若是一时拿不定主意，索性拖一拖，拖着拖着兴许案情就明白了，你说呢？”
　　拖字诀，的确是官僚社会解决事情的灵丹妙药，只是却不是双林的一贯风格。

    第119章 夜谈

　　大理寺卿魏武走进衙门口，一眼看到宫里的轿子还在，问旁边守门的衙役道：“傅公公还没回宫？”
　　守门的衙役笑道：“回去过了又来了，说是想起一件事，要看看卷宗。”又点了点头道：“这位公公挺客气的，每次来都打赏我们喝酒，这几日天天晚上都来看卷宗到深夜，倒和其他内官不大一样。”
　　魏武笑了声，他今日喝了些酒，这案子他本来也只是隔岸观火，对这位天子跟前的中贵人更是敬而远之，今日倒是对这权宦起了些兴致，乘着酒意，走进了大理寺大堂上，果然看到堂上案边点着灯，傅双林正端坐在那边，一页一页的看卷宗，灯下看他白天玉一般透白的脸色如今镀上了一层暖光，墨色双瞳极是幽深，双唇仍习惯地紧紧抿着，神情中带着浓浓疲倦之色。
　　居然不是装模作样？魏武心头讶然，扬声笑道：“傅公公辛苦了。”
　　双林抬头看到是魏武，忙起身施礼道：“魏大人。”
　　魏武笑道：“傅公公可是想到什么线索了？”
　　双林微微锁眉摇头道：“并不曾，只是因为接了这差使，宫里的差使暂时免了，如今并无头绪，不如索性看看卷宗，兴许能看出什么。”
　　魏武意味深长道：“公公得近天颜，平日里又是极得陛下信重的，有公公在，我们只管以公公马首是瞻便好了。”
　　双林这几日一味低调谦和，心里其实抑郁难解，原本看这魏武审案之时问话一语中的，能干老练，年方三十出头，却通晓律书，谙于人情世故，如今朝廷中泥沙俱下鱼龙混杂，这位从下头一步步踏踏实实走上来的大理寺卿，却是个难得做些实事的能吏，其实心里是十分尊重的，只是如今听他忽然如此暗含讽刺的说话，心里怒气一起，那隐藏在平和顺服表象下的桀骜不顺便忽然冒了出来：“大人如此袖手旁观，隔岸观火，便以为能安安稳稳做你的太平官了？”
　　魏武一怔，看向双林白日里幽黑平静的一双眼睛，如今居然仿佛燃起了两簇小小的火焰，还是太年轻了？他饶有兴致笑起来：“公公难道认为此案真凶当大白于天下，还真相于朝野？”魏武点了点头，失笑道：“想不到魏某人倒是小看了公公的志气，真正水浅而舟大，佩服佩服。”
　　双林看向他洞若观火讥讽揶揄的双眸，不避不闪：“我本以为魏大人与朝廷那等专注于文章辞藻，开口道德、闭口心性，空谈误国的大臣不同，是个实干之人，没想到却也学会了明哲保身，昧于世务，精于权谋，只怕今后聪明反被聪明误。”
　　魏武仿佛被逗得发笑一般：“这一个天字号的大烂污，不知公公有何法子解开了，下官倒要请教公公了，此一事事涉太子，公公又是肃王之人，我等臣子若是介入太深，岂非有站队之嫌？”
　　双林冷笑道：“难道魏大人以为此事袖手旁观，便是忠于陛下，不偏不倚的好臣子了？”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　魏武含笑道：“难道不是？”
　　双林淡淡道：“我只问大人，此案若是迟迟没有个定论，此事将会如何？”
　　魏武兴致也起了，坐在了下首太师椅上，微微松开脖子下的袍子扣子道：“此事拖下去，自然对太子殿下名声不利，颜阁老声名狼藉，礼部一应官员最后只能一律问个渎职塞责之罪，革职的革职，流边的流边――之后太子再难担当差使，而相比之下，在外南征北战大有硕果的肃王凯旋而归，累累战绩而回，这难道不是造出此局的人所想看到的吗？公公是肃王身边人，当十分希望能看到这样的结局才对。”他这些日子在这案子上其实付出不小，越看得清楚，心里越是失望，事关几千士子前途三年一次的春闱，十数名考官官途的考试，却被当成砝码，在有心人手里拨弄，成为权力夺储的工具，而三法司与内官会审，更是赤裸裸的对他们这些认真审案人的一种侮辱，他也早就放弃了对这案子真相的追索，冷眼看着这案子最后的走向。
　　双林道：“只要什么不做，那就是这样的情形，那么，几位大人，无形中，不也已站队了？”
　　魏武嗤笑一声：“这也不是我们可以选择的。”
　　双林淡淡道：“容我提醒大人一句，今上自幼不得太后喜爱，便是登基之后，也与太后多有龃龉，为此，今上在两位皇子的抚养上虽有主次却仍存爱子之心，无论谁在储位上，都从未容忍任何人辱及亲子，两位殿下待今上，也是一片孺慕忠诚之心，旁人难以离间。”
　　魏武一怔，双林又道：“战场征伐，须臾万变，肃王征战在外，如今捷报连连，而朝廷春闱案发，对太子殿下名声十分不利，列位臣子们都是宦海老手，惯于持盈保泰，人人自以为明哲保身不站队，便为稳稳保权立足官场之不二法门，实亦愚不可及，安知上头，是不是正要借此案观遍百官言行心性？列位大人，遇事只看到其中利害，明哲保身，只做那墙头草等天风浩荡之方向便顺着倒之，焉知在上头眼里，不是将来迫害自己不得势亲子的为奸狼狈？”
　　魏武一听，忽然悚然而惊，如今肃王羽翼已丰，根深树大，朝廷里略有些经历的老臣，大多看出了元狩帝的栽培之意，然而当今太子，元狩帝果真会放弃吗？那也是他的亲生子！无论哪一位儿子上位，这位帝王恐怕都不愿意自己的另外一个儿子死于权力之争上。这些日子，为了春闱疑案，朝堂喧嚣，几乎每一股势力都席卷其中，有各为其主拼杀的，有落井下石借机倾轧的，更多的是和自己一样，自认为看清了局势，于是冷眼旁观的。然而，若是这位父亲对自己的儿子并非表面上的无情的时候，他们这些冷眼旁观的，和那些落井下石的，又有何益？[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　这位年纪轻轻传说是肃王心腹的权宦，居然能跳出肃王的立场，看出了帝王的心思，难道，他也是这场考验中被考验的一环？作为肃王近侍亲信的权宦，是否会在占上风的情况下，将太子殿下赶尽杀绝，落井下石？又或者，这位传说中在藩地深受肃王宠爱的权宦，根本表达的，就是肃王的意思？
　　他看向双林，敛了笑容道：“公公想得通透，既如此，公公对此案，可有高见？此案明摆着已无路可走，公公难道能另辟蹊径？”
　　双林看他已明白过来，微微苦笑道：“我也是这几日才想明白，此案本就不是要我们判清楚，断明白的，大人断案多年，也当知道，有些案子，我们只需要一个符合大部分人方向利益的结果，并不需要真相，做不出青天郎朗，还不了清白世间，而最可怕的是，这事以后还会做出许多许多，我们不过是在自己大而无当的良心之上，堪堪拉一条底线，让事情尽可能的不会误国误民，伤及无辜罢了。自诩清流的文臣们，孤高清白，谈甚么只可直中取、不可曲中求，一笔在手，大言炎炎，便可永远正确，然则若是要干些实事之人，却不可不委婉曲折，筚路蓝缕，于曲中求直，蓄而后发。”
　　魏武浓黑眉毛皱了皱又忽然松开，这些年他在大理寺，见多了诸多葫芦提案，从一开始的愤愤不平，到后头的尽力保全良心，再到如今的冷漠旁观委屈求全，竟是从未想过，会在一个宦官嘴里，听到这样的肺腑通透之言，却字字说中他的心事。他忽然微微叹气道：“凌霄阁上留名，贤良祠内画影，大丈夫在世，自当以天下为己任，匡扶社稷江山，造福万民百姓，这样的豪言壮语，朝中臣子人人会说，实则世风日下、人心败坏，官场中伪君子们裹道德之戏袍，行苟且之能事，心口不一，言行相背，我见得多了，如今忽然见到公公一言，才知道原来便是内宫之中，尚有愿意做些实事的人，从前听说公公在藩地辅佐肃王，曾做过许多实事，我只当是世人附会穿凿，阿谀奉承之语，如今看来，竟是真的。”
　　双林摇头道：“我也只是一点想法罢了，若是魏大人也是那等无事袖手谈心性，临危一死报君王的大臣，那我也不会说这些。”
　　魏武看这年轻内官，肌肤光洁，面容清冷仍犹如少年一般，眼神说话，全不见卑微之态，志端识卓，气度沉静，谈吐娴雅，风度并不逊于朝廷大臣，心下隐隐叹息此人奈何居然为内官扫除仆役之辈，之前那点轻视早已抛却，他虚心问道：“如今公公之见，此案当如何处置？”
　　双林道：“大人可见过田里农人拔甜薯？藤要慢慢控制力度的拔除，才能依照那藤蔓根须，缓缓找到其最大的根茎，然而若是在找到其根茎之前，便将长藤用力拔除，那么则再也无人找到那根茎所在，正如历代许多大案要案，大多在最大的块茎挖到之前，戛然而止。此疑案视同其理，这春闱一案，难道除了泄露试题，便再无可疑之处？这些礼部大人们，难道真就清清白白，毫无冤枉之处？你我既然接了陛下的旨意查案，这案子难道就全无可查之处？抛开夺储站队这些杂念，你我能否先做好本职之事，无愧良心，无愧这一份俸禄？不能改变不能查之事我们查不了，难道就不能为苦读多年的士子们做一些能做到的事？便是此事不合上意，总算不是一事无成。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　魏武一怔，他这些日子主要精力都是在探查试题泄露的途径，书馆和落弟举子的去向，暴毙士子的死因，自然而然没注意过这春闱的其他事宜。
　　双林拿了案上的卷宗给他看：“大人请看，我这两晚，将两百名录取贡士的朱卷都一一看过，这其中十多份卷子，却都有一个共同之处，大人是查案的老手，明察秋毫，请仔细看看。”
　　魏武拿了那些卷子，一目十行看过几份，已怔住了，再仔细看了看，又拿了几份卷子翻了翻，叹道：“这也是科场舞弊常用的法子了，可怜我前些日子只往试题泄露上查，竟是疏忽了这个，这些卷子，第二段末句，统统都以‘而已矣’作为收尾，其中必有考官订了关节收受贿赂。”
　　双林淡淡道：“明日只要将这些卷子的考生的籍贯姓名都拿来查一查，再将这些考生分开讯问，只怕便能询问出这其中考官收买关节的情弊，而此外，这两百份卷子，只怕还未必这一处，大人再看看其他卷子，我昨日看了看，有十来份末句都用的‘岂不惜哉’，这还只是我粗粗看的结果，若是再多几个人仔细看看，怕是不止这些。”
　　魏武道：“公公心细如发，只是这样一来，便是将那泄露试题的事用旁的法子遮过去了，让那书馆老板翻供也是小事一桩，即便如此，这科场舞弊案仍是做了实据出来，太子仍是逃不出嫌疑，你我却又如何？”
　　双林顿了一会儿才道：“大人，此事其实大人袖手旁观随波逐流，也未必会获罪，然而于小的，却是性命攸关之事，甚至可能牵连肃王，因此，这几日我日思夜想，只要不走那一条必死之路，旁的路，兴许便是生路了。毕竟细枝末节，牵扯旁人越多，反而越容易取舍决断，今日之事，也不过是适逢大人与我坦诚相待，我便与大人分说明白，至于大人若是不愿意查办，那明日审案，只管让傅某审案便是……毕竟你我处境不同，这事既不是定能解决如今困境的唯一办法，也并非甚么为国为民之大事，说到底，不过是傅某人为这掌握在贵人手掌心里的蝼蚁之命，姑且一试，奋力一搏罢了。”
　　魏武凝视双林久久不言，最后终于喟叹道：“肃王殿下有你这样的英才归于氅下，审时度势如此明白，何愁大事不成。”

    第120章 意在沛公

　　第二日审案魏武仍然主审，拿了那些卷子有问题的士子到堂上，一个一个分开讯问，不多时士子们供出了三个考官，其中一名正是副考官礼部侍郎龚选。
　　案审到这里，三法司诸位审官已是微微松了一口气，都有些精神一振，看向魏武和双林的眼神都有些钦佩。因为涉及需要传讯官员，大理寺当日便拟了折子上书元狩帝，奏报办案进度，元狩帝很快批回，要求继续拿问相关官员。
　　三名考官拿到，又审了一日，两名同考官都招了是为了重金才为上门送了关节的士子开了方便之门，因为最后圈选贡士还需要三主考官复核，因此约定只有选上了，才给钱，然而问题却出在了副考官龚选身上，因为士子们招供，龚选并未收受贿赂，只是进京后投文行卷，得了龚选的青眼。龚选则一口咬定自己只是因惜才，因为与主考官颜阁老不和，知道他不会欣赏这种务实文风，觉得这几名士子落选太过可惜，为国选良才计，因此一时糊涂才做下此事，并非为个人私利。
　　主审官拿了口供，当日立时又上了奏折奏报元狩帝，元狩帝看了折子冷笑道：“为国选良才？若不为金银，则图谋更为所大，其心可疑，此事背后定有人指使。”一边立时革了龚选身上官职，敕命三法司严加讯问。
　　又是一个深夜，双林坐在大理寺大堂上，面色苍白疲倦，他在等魏武审讯的结果，他们领了旨，只得拿了那些士子来再审，今日的夜审，自然是要动刑，他长期茹素，那种场合有些看不了，魏武看出他的不适来，便让他在上头等着，他在大牢里负责审讯。
　　自龚选被揭出来之后，他就隐隐觉得事情有些不对，然而一时却又想不出哪里不对，只是感觉到……元狩帝的反应，有些古怪――他们避重就轻，抓了考官受贿之事来做文章，元狩帝在此事上，却有些过于重视，或是说，元狩帝仿佛早就等着他们发现这个一般，他有着不祥的预感。
　　魏武终于从大牢里上来，看到他坐在座位上深锁眉心，沉声道：“有举子熬刑不过，招了，说龚选曾于春闱举行前三日，引荐他们见了一位贵人，道是看重他们才华，因此才为他们铸就通天之梯，来日等他们跻身朝堂，便知他是谁。”
　　双林心里一咯噔，问道：“可有问出那贵人形貌。”
　　魏武摇头：“只道是隔帘相见，灯光昏暗，龚选那边，还没有招。”
　　双林和魏武对视一眼，从彼此眼中都看到了惊骇，双林微微打了个寒噤，低声道：“魏大人，只怕你我早就落在彀中，被人算得清清楚楚，试题泄露，不过是个引子，真正需要我们查的案子，如今才出来了……”
　　魏武看着双林白得犹如纸一样的脸，知道他本想避开这储位之争，如今偏偏被借刀杀人，步步竟然已被那人算清楚，受到打击不小，过了一会儿才安慰他道：“当时肃王已领军出征，此事……应该不会到他身上。”
　　双林满嘴苦涩：“此事昭然若揭，会是谁大人你我心里已有数，陛下亲子，如何会让人动？龚选招不招，迟早都会被问出那个人来。”
　　魏武叹了口气，转头看向双林，低声道：“我有一事不明……这些时日，朝廷政令，都太过急了些，撤藩一事还罢了，毕竟最难的大宁藩肃王到底领了诏回了京，顺便还可以打打不服的藩王，还可以说是天家对自己儿子了解至深，对时局把握透彻，但到底行险，如今……又借春闱来剪除异己，如今天下战乱，朝局不稳，为何偏偏这个时候来行此伤筋动骨之事？”
　　双林心里一跳，想起前些日子和楚昭也说过类似的话，元狩帝，为何如此着急？撤藩前他重病不起，待楚昭回京后，他便仿佛恢复了健康，大家都以为元狩帝不过是装病引蛇出洞……他真的是在装病吗？
　　魏武看他若有所思，拍了拍他的肩膀道：“老弟，莫要沮丧，不管怎么说，这次咱们哥儿几个，总算是走对了路，至少误打误撞合了上意，此事就算不在你我这里问出来，也迟早会有人揭出来，这试题泄露的引子，根本就是为了这一天罢了。”
　　双林苦笑一声：“魏大人，前夜我与你肺腑一谈，言犹在耳，如今竟像是自打嘴巴……明日起，朝堂必是腥风血雨，此后，竟还是多多保重吧。”他心冷如灰，竟也无意在此等候，自取过披风来披上，出门叫了轿子，径直回宫了。魏武看着他那萧索身影，也摇了摇头，自回了那阴森森的大牢里。
　　第二日，龚礼虽然未招，福王楚?g却亲自到了大理寺投案，道是他主使的此事，大理寺不敢擅定，上奏元狩帝，福王楚?g暂押宗人府，命大理寺继续详查此案。
　　仿佛晴天突降雷霆一般，福王卷入此案后，很快就有御史上书，弹劾福王楚?g“自幼得父辈恩宠，侍臣阿谀，任性骄纵，奢侈贪婪，不遵祖训，包藏祸心，招纳士子，私营产业，遍赂朝廷大臣，私蓄护卫，反形已具”恳请陛下严加查处，而后如同双林之前预料的一般，春闱科场案很快被这喧嚣的福王谋反案给遮掩过去，仿佛一个信号一般，各处之前埋下的棋子纷纷发动，宗人府率禁军查抄福王府，自府上查抄出与滇王、洛家的密信以及私蓄的护卫、兵马等。
　　不过数日间，朝廷卷入福王谋反案的洛氏官员、寿春公主楚昕及其驸马颖国公尹青之子尹越、景阳侯谢辉、定远伯王京恪、内阁大学士颜应勋等数十官员均下了大理寺大牢，甚至牵连到了宫里的惠皇后，朝廷官员人人自危，明眼人也都看出来这是元狩帝在清算先怀帝及洛氏一系的官员了，更是钳口不言，沉默自保。
　　而元狩帝也终于不再高高在上的沉默，帝王一怒，血流成河，很快宫里发了旨意，福王楚?g为先怀帝唯一一系，不忍处置，削去王爵，圈禁王府内，惠皇后削去皇后尊号，废为庶人，发皇庙削发为尼，寿春公主废为庶人，出家为尼，驸马赐死，其余涉及在内的官员侯爵或族诛、或流放、或囚禁、或革职永不叙用，先怀王一系几乎被连根拔起，余党皆连坐，毫无反抗之力。
　　从二月十八春闱案发，到四月福王谋逆案结案，短短两个月时间，朝廷上下大动干戈，而即便是如此，三藩之乱也依然一路凯歌。朝局变换、人员变更，居然丝毫并未影响到平叛大军的粮草、人员任用，而直到这一刻起，有心人才会感受到元狩帝在布这一局的时候其谋划之长远，布局之缜密，用心之狠辣。
　　便是太子楚昀，也被这一场清洗吓坏了，毕竟他出身洛家，福王算是他的正经表兄，平日里来往甚密，岂有不惶惶不可终日的，他求见了几次元狩帝，直到结案，元狩帝才在御书房见了他。
　　那日双林正在一侧侍立磨墨，看到楚昀一改从前那骄纵傲慢的样子，身上穿着家常旧袍，痛哭流涕跪在元狩帝前大哭道：“父皇，福王狼子野心，平日里还时常送儿臣贵重礼品，还时常给儿臣推荐人才，儿臣是猪油蒙了心，一直以为他是为了儿臣着想……”
　　元狩帝微微含笑，轻轻抚摸楚昀道：“我儿忠厚，哪里知道他们这些人的利害，平日里只想着挑拨天家骨肉，幸而我儿纯孝，莫要担心，父皇总是护着你的。”
　　楚昀痛哭许久，才在元狩帝的安抚下，战战兢兢的起了身，递了折子，将平日里福王的种种反形都写在上头，又再三和元狩帝表了忠心，才诚惶诚恐地退了出去，再也不见从前御前那撒娇亲昵之态。
　　将依然胆战心惊的楚昀打发走，安喜进来报，洛太后求见，元狩帝正用朱笔慢慢在一道刑部上奏需要处决的人犯名字上画了猩红的一道，淡淡道：“太后圣体不安，不敢惊动，请太后回去好好休养，若是有事，等朕处置完朝政，自会去慈安宫给太后请安。”
　　话音才落，洛太后已被洛贵妃扶着进了来，冷冷道：“哀家再不来，只怕皇帝要等哀家死了之后才来看哀家一面了！”数年不见，她老态毕露，满头银发失去了光泽，脸上皱纹纵横，双眼浑浊，嘴唇紧紧抿着，两侧的法令纹深如刀削。
　　元狩帝微微抬了头，也根本不起身，只是微微含笑道：“母亲言重了，儿子如何担得起。”
　　洛太后嘶哑道：“?g儿自幼在你膝下长大，虽然任性些，待你却十分尊敬，他总是你皇兄的唯一一脉，你如何忍心如此！”
　　元狩帝垂眸，嘴角冷笑居然并未收起：“留他一命，已是看在他平日里知趣的份上了，怪只怪这么多年了，他们还没息了想将这皇位归于所谓正嫡龙脉的那颗心，他虽无辜，惠后却不无辜，围在他身边的人不无辜！怪只怪他托生在惠后腹中吧！母后只记得楚?g承欢膝下无辜，朕的三郎又有何辜！朕的公主又有何辜！人皆有子，别人的儿子别人疼，朕的孩子，只有我自己来疼了。”
　　洛太后浑身哆嗦，忽然眼里落下泪来道：“我们洛家这么些年，就扶出你这么一个忘恩负义的白眼狼，哀家早就知道你不是什么好东西，自幼就外饰淳良，内藏奸狡，心胸狭隘，少恩多忌，狠毒刻薄，当年我不过是给你皇兄多分了一块甜瓜，你就记恨在心，从那以后就再也不吃甜瓜，你生病的时候我不过是去看你迟了些，你就把药全洒了故意让自己病得更重，去你父皇面前告状，如今果然连你侄儿都不放过，皇帝英明神武！我倒要看看来日史书上如何写你弑兄夺位，过桥抽板，杀戮功臣，算计孤儿寡母的丰功伟绩！”
　　元狩帝抬眼看向洛太后，双眸冰寒，淡淡道：“我劝母亲还是回宫好好养好身子，长命百岁，将来才有机会看史书如何评定朕一生之功过。”
　　洛太后气得面如金纸，浑身发抖，元狩帝已冷冷看向洛贵妃道：“贵妃还不赶紧扶太后回去，请御医院派人给太后诊脉，可要好好让太后好好休养，长命百岁，万福金安，看到朕的史书评价才是。”他语气森寒，洛贵妃自进书房开始，就一直低着头一言不发，如今被元狩帝这么一看，身子已微微颤抖，噤如寒蝉，上前扶着洛太后低声道：“母后……回去歇息吧……”洛太后嘴唇颤抖着道：“哀家等着看你将来如何下地去见你父皇，见你皇兄……你这样薄情寡义、狠毒刻薄的人，不会有福报的，将来一定会不得好死，死后也是要下地狱……”
　　洛贵妃魂飞魄散，上前扶着，却到底女人力气小力不从心，安喜见状忙上前挟持了洛太后出去，洛太后身子佝偻瘦小，挣不过安喜，只会气得发抖嘴上嘶哑着喊叫，只听到一路的咒骂声渐渐远去。
　　双林屏息站在一侧，只希望元狩帝不要发现他的存在，元狩帝看着洛太后出去，全程并未起身，一直端坐在龙座上，表情平静，手里依然拿着朱笔，低头看向奏折，竟似仿佛要继续批阅奏章，然而双林却看到他的笔尖忽然微微抖了起来，心下骇然，抬头看到元狩帝忽然面如金纸，一只手按着胸口，身子摇晃起来，双林忙上前扶住他道：“陛下！”
　　话音未落，元狩帝忽然“噗”地吐出了一口鲜血！
    
    第121章 迷局

　　御案上星星点点，全是元狩帝喷出来的血点，双林扶着元狩帝，有些茫然，外头安喜回来，看到忙冲了过来，扶起元狩帝，低声喝道：“扶陛下到后头暖阁里。”
　　御书房后的碧纱橱里安着软榻，双林和安喜齐心协力扶着元狩帝到了后头躺下，看他紧闭双眼，双唇紧闭，额头青筋凸起，安喜上前使劲按他的人中，又吩咐双林：“去倒杯水来！”
　　双林倒了水过来，看元狩帝已缓缓睁开了双眸，安喜接过水给他喂了两口，低声道：“陛下，可用传容院使？”
　　元狩帝缓缓摇头道：“不过一时痰逆上涌，迷了心窍罢了，疏散出来了倒好，你拿那天王护心丹来给朕吃一丸就好了。”
　　安喜欲言又止，仍是从身上拿了个瓶子来，倒了一粒深乌色蜜丸出来给元狩帝就着温水吞服了下去，双林只闻到一股十分浓烈的甜香味，果然看着元狩帝服药后不多久，渐渐脸色变好了些，之前苍白青紫的脸色褪去，脸颊涌上了一层潮红，看着仿佛又精神奕奕起来。
　　元狩帝道：“叫人去把看守慈安宫的侍卫，一人杖责二十，下次再惊动太后圣体不安，告诉他们也不必活了。”说完，又扫了旁边的双林一眼，双林垂手低头侍立，一声不出。
　　安喜低声道：“小的问过，说是洛贵妃拿了太子震吓他们，说是有重要事情涉及福王案，他们不敢阻拦……”
　　元狩帝笑了声道：“贵妃……一辈子都输给惠后，一点也不奇怪，她是着急了，算她有点眼力，若不是碍着昀儿，一百个她也没了。”
　　安喜默然不说话，元狩帝微微往后靠在软枕上，嘴角含笑，面上浮现出一种十分放松而恍惚的神色，双林在一侧，清晰地看到他靠了一会儿，眼睛里的瞳孔微微放大，然后眯了眼睛，十分舒适地躺在榻上，仿佛小憩一般，安喜小心翼翼替他盖上被子，看元狩帝阖目安睡，挥了挥手，命双林下去。
　　双林悄悄退了出去，一阵风吹过，虽已是四月天，仍是有些春寒料峭，双林感觉到了背上之前出的汗湿漉漉地让夹袍贴在了肌肤上，居然有了一种逃出生天之感。
　　他反复想着今日所见所闻，他前世患的心脏病，久病多少有些了解中西医，对天王补心丹略有所闻，天王补心丹是有名的治疗心悸神疲、养心安神的成药，宫中御药房要给皇帝用药，虽然会另外添减药方以更对症下药，因人开方，但是以他今日所见，元狩帝吃的那药，却不像单纯的养心安神之药……倒有些像前世见过的瘾君子吸药后的模样。
　　他微微抖了抖，前世他时常住院，见过太多重病临终的病人，医院开上一支一支的杜冷丁减轻痛苦……
　　天渐渐暖一些的时候，平叛开始进入了僵持阶段，看起来一时半会完不了，而朝廷这边则重开了春闱，这次春闱元狩帝一口气点了三百名进士，一下子将朝廷刚刚因为福王案空的人手都给补上了。朝廷一片欣欣向荣，之前清洗过的血腥味犹在，一些家族衰落了，一些官员消失了，更多的新血进入了朝廷中枢，明哲保身、全身而退以及逃过一劫的官员们则满心欢喜自己不在清洗范围内，于是更努力地效忠着元狩帝，朝堂前所未有的齐心协力，而元狩帝也每日精神奕奕地主持朝政，仿佛那一夜的衰弱真的只是一次普通的气急攻心。
　　双林也一连接了数个差使，也是忙得脚不点地，为着逢喜不在，他审理福王案有功，如今他已得了旨意，升职为御前副总管。福王案让他名声大噪，以元狩帝心腹权臣的姿态出现在了朝臣面前，他虽然一如既往的谨慎小心，却依然挡不住源源不绝的朝臣向他示好。便是阁臣们在宫里遇见他，也要停下来袖手笑问一句：“傅公公这是往哪里去？”
　　进入五月的时候，平叛战事也得到了一个新的突破，蜀王被俘，命人押送回京，朝廷上下歌颂声一片，元狩帝命宗人府除宗籍，废为庶人，暂押在大理寺大牢内候审。一连数日都是好消息，元狩帝心情不错，端午时，在宫里举行了盛大的宫宴宴请文武百官，宫宴上踢鞠、踢球、驰马、角抵等活动，甚至还亲自下场骑马，参加了马球赛。
　　皇帝亲自举行马球赛与臣同乐，臣子们岂有不凑趣的，便是连太子楚昀，也下场打了马球，没想到一场赛事后，楚昀正要下马之时，他胯下的马匹忽然被不知哪里来的一只马蜂蜇到受了惊，众目睽睽之下护卫们护持不及，楚昀被摔落下马，腿上受了伤。
　　元狩帝立时传了太医给太子好生调治，只说是腿上骨折，需要好好调养。元狩帝心疼不已，温言抚慰，甚至亲自到东宫探了几回，又流水价地往东宫送补品、药品、打发时间的吃的玩的无数。
　　这日元狩帝又得了安南那边贡来的上好的白虎膏，听说对骨伤有奇效，便命了双林送去东宫。双林命小内侍拿了那白虎膏，便亲自去了东宫。
　　过了端午，天气便有些热，双林被东宫太监总管迎进去的时候，楚昀正百无聊赖地在水阁里看百戏，身上穿着家常的纱袍侧躺在软榻上，腿上还打着夹板，软榻边一名侍妾替他剥着葡萄皮，旁边坐着东宫的一些幕僚属官和一些客人。因他整日里养腿无聊，元狩帝又心疼他，每日里只叫内务司给他找乐子，什么百戏、歌舞、驯兽、口技的都进了东宫去演给太子看。
　　双林上前行了礼，看到瑞王也在旁边座位上，也去给他行了个礼问了安，楚昀懒洋洋看了他一眼道：“起来吧，父皇今儿又赏了什么？昨儿赏的葡萄还不错，你记得替我向父皇谢恩，说孤吃着觉得合胃口，用了许多，如今天热，请父皇也千万保重龙体。”
　　双林道：“是，皇上说今儿得了安南那边贡来的白虎膏，说是用虎骨熬制的，对骨伤有奇效，忙叫小的送过来给殿下试试。”
　　楚昀叫人送了上来，命身旁那侍妾打开给他看了看道：“好大味道，还嫌身上味儿不够重呢，这些天真真儿的热死孤了，这腿伤又迟迟不见好，也不知要拖到何时，孤看见药都觉得恶心，真不想吃了。”
　　旁边幕僚们凑趣道：“这也是陛下心里一直挂着殿下呢，这样的好药，一般人可见不着。”又有人笑道：“殿下平日里太过劳碌，如今借机歇一歇也好。”
　　楚昀笑道：“屋里全是父皇赐下来的药，我估摸着能吃个几年呢。”
　　忽然旁边瑞王含笑道：“太子殿下还是再上些心的好，良药苦口利于病，您可千万要好好调养好腿脚了，虽说腿脚不灵便，于性命是无碍，但您可是一国储君，身子骨可是事关社稷的，前朝那景帝的大皇子，不就是因眇了一目，二皇子才承了太子之位吗？”
　　楚昀这些日子养病本就脾气暴躁，心中更是原有些心病，忽然听到瑞王这么一说，放了脸下来大怒道：“瑞皇叔这话是什么意思？竟是咒我残疾不成？”说罢已顺手将跟前茶杯的茶水直接泼向了瑞王。
　　瑞王躲闪不开，一身青色王服登时淋漓全湿了，连脸上也都是茶叶，狼狈不已，东宫幕僚连忙上前劝阻道：“瑞王爷也是一片好心，怕殿下不好好吃药调养，虽说说话不太中听，也不是故意的。”
　　楚昀暴躁指着瑞王鼻子骂道：“他这是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心呢！平日里装得不知多清高，怎么也不见登过东宫的门？来了也净给人添不痛快，甭仗着那点儿辈分，就来孤跟前摆什么皇叔的架子，也不知是哪门子的奴才生的！”
　　这话却已辱及瑞王生母了，他脸色登时也变了，到底什么也没说，只冷笑了声，转头拂袖走了。只有东宫诸位幕僚们好不容易安抚着楚昀平息了怒气，命着台上歌舞又重新兴起来，才算是揭过了此事。
　　双林看了这场闹剧，也并未停留太久，只回了宫里交了差，回了屋子后，想了想，瑞王和福王的关系，他是记得的，福王如今被圈，瑞王当真独善其身，一点不在乎？太子这腿……真的还能好吗？洛贵妃一听说太子腿伤，便一直向元狩帝请求要去东宫探视太子，却一直未得到允许，楚昀前些日子受了惊吓，却也忘了自己生母，整日里只是被元狩帝哄着乖乖在东宫里养着腿伤，他真的会一直这样稀里糊涂下去吗？
　　双林翻来覆去睡了一夜，第二日他不当差，他想了想，便直接告了假出宫去，换了便服，悄悄去了同兴镖局找了肖冈。
　　肖冈看到双林道：“难得见你出来一次，我有事正想找你呢。”
　　双林低声道：“宫里忙得紧，为避人耳目，我也不太敢出宫，可是有什么事吗？”
　　肖冈道：“这些时日，我一直注意观察肃王爷的行军动向，如今感觉，却有些不对。”双林一听心里微微有些抽紧，忙问道：“哪里不对？”
　　肖冈道：“有些地方，明明能一鼓作气便攻下来的，王爷却偏偏按兵不动，消耗对方，围城不攻，打得很是小心，而且明明可以直取要塞的，王爷却一城一城的慢慢攻着，兵力上极为吝惜，每攻下一城，便厚赏士兵将士，收其粮草……”
　　双林松了口气道：“稳扎稳打，不是很好吗？”
　　肖冈摇了摇头道：“这和王爷一贯将兵手法大不同，三王之乱，为祸半壁江山，若是能速战速决，擒获对方首领，便能很快平息，但王爷如今这种手法……倒有些像借着叛军，在养自己的兵，训自己的将，时间越长，王爷对这平叛大军掌握得就越深，威信越来越重，这自然是好的，可我看着……”他犹豫了许久，低低对双林道：“我觉得，王爷……不会是想……”他将手掌朝上摊平，往下一翻，做了个手势。　　

    第122章 印章

　　双林有些茫然地走在京城大街上，肖冈说的话仍然在耳边响着：“这次洛文镜也跟着王爷出京了，想来王爷身边能人也多，论理也不该说这些，只是这事……唉，按说你老兄我也不是个爱说那些什么忠孝的话的人，但是这事实在太险了，福王那事还在前头，虽说这位是亲子，但是天家无父子，真有个行差踏错，老弟，你可要想好退路……”
　　肖冈说得很隐晦，显然他也在猜疑着双林是否也参与了其中，因此也只是说得十分和软，毕竟这事成王败寇，若是他毫无牵挂，那这条路他无所谓，只是这些年他日子越过越好，镖局生意兴隆红火，妹子又得嫁良人，肖家香火有继，不得不说，他多少是有些犹豫的。
　　双林想起楚昭走之前和他说的话和神情，他再也忍受不了这种所有事情都是被人安排着的生活了吗？他生下来便是太子，没有办法选择的成为众矢之的，然后在腥风血雨荆棘丛中成长，最后却在残忍的斗争中，被母后放弃，废去太子之位，就藩为王，他接受了现实，勤奋治理藩地，拥有了贤王的名声，羽翼丰满之时，却再次被剪去羽翼，削藩回京，曾经努力奋斗的一切，拱手让人，屈居人下，凡事再次受制于人……
　　双林蹙着眉头走到一处店铺，看到上头招子上写着金石斋，心中一动，想起因为楚昭打了胜仗，元狩帝也时常命人送了赏去给楚昭，他心里忽然起了个大胆的念头，走了进去，一位伙计春风满面地迎了上来笑问：“客官，请问是要刻章？还是要买料？”
　　双林道：“可有田黄石？我要刻个印，立等可取的，可加钱。”
　　那伙计一看他直接开口问这么贵重的料子，又是急着要，出手大方，脸上的笑意更浓了些，忙道：“客官这是找对店了，这京城里能刻这么贵重料子又能立等可取的，可没几家，我们这儿可是随时有金石大家坐镇的。”一边殷勤地请了他进了里头贵宾房，不多时果然捧了一盒子的田黄石上来，又请了那金石师傅过来候着，双林拣了块拇指大小的道：“就这块，替我立刻刻了。”
　　那金石师傅忙问：“刻的什么字样？”
　　双林拿了笔过来，自己写了四个字，那金石师傅看了有些踌躇问道：“本以为客官是要刻名章，如今看来却是闲章，这么小的章要刻这么几个字，这字肯定会小了些，客官可想好了？还有――敢问客官，这第三个字，是不是写反了？”
　　双林淡淡道：“你就按这个样子刻上，要快，一个时辰后我便要。”
　　等到双林回宫时，刚刚好赶上宫门落匙。双林回去自己院子没多久，便听到个消息，道是太子殿下夜里有些发热梦魇，醒起来有些思念母妃，便给元狩帝请了旨意，让太子妃进宫给洛贵妃和太后请安，元狩帝居然准了，恩准太子妃给洛贵妃和洛太后请安。
　　双林听到这消息也有些困惑，太子一贯冷落洛贵妃，大概是想保证自己的储位更稳固，和洛家避嫌，然而如今却忽然要派太子妃进宫请安，不知又有何打算，而几乎将洛太后、洛贵妃软禁在后宫的元狩帝，为何却又不再避讳了，让太子妃进宫？他摸不清元狩帝到底想做些什么，帝心莫测，他只有更小心地当差。　
　　又过了一个月，西南军再次传来捷报，打破滇王大军，叛王原滇王死于战场，其王府世子等被俘，押送回京等候处置，三王之乱如今仅剩下闽王，但闽王也的确是三王之中兵力最强，藩地最富庶的一个，加上其藩地靠海，又勾结了倭寇山匪，颇为棘手，但不管如何孤掌难鸣，三王之乱未到一年便已平了两藩，已是意外之喜，朝廷上下是喜气洋洋。
　　元狩帝也又吩咐赏了肃王不少东西，又是赏了一批东西给平叛大军的将士劳军。负责赏赐的天子使臣将礼品送至肃王中军驻扎之地时，远远看到一支铁军骑马飞驶而来，一面玄红交色的巨大肃王旗迎风翻滚，猎猎咆哮，原来正是肃王楚昭刚从战场上下来，看到他们这支打着朝廷龙旗的仪仗队伍，方停了下来，为首楚昭冷峻的面容上眼眸像是覆着薄冰，披甲带刀，浑身带着血腥气，恍如一尊威风凛凛的杀神一般，身后清一色的黑甲骑军，在劲风中身姿彪悍，整肃而立，俨然一股凌越众生睥睨四方的气势。
　　这次劳军的使臣主使是敬事房太监田增鲁，副使为兵部主事左凤添，看到肃王如此，均心下暗自凛然，久闻这位肃王在藩地，不过弱冠之龄就率军打退了戎狄之军，在京里之时看他谦和温厚，还以为传闻多有夸张之处，如今看他出征不过半年，便已将叛王其二擒获，又是亲上战场搏杀的，果然是个文武双全的贤王，一时两人都忙上前见礼。
　　楚昭听了他们来意翻身下马道：“原来是父皇使臣，战场上身披甲胄，施礼不便，还请两位使臣稍等，待我沐浴焚香，再来接旨。”
　　田增鲁忙笑道：“叛王祸乱天下，王爷捷报连连，陛下圣心甚悦，特命左凤添大人和在下前来劳军，还望诸位多加勉励，早平叛乱，出京之时，陛下就有交代，王爷出征在外，礼数不必强求，只叮嘱下官们将劳军之物送到便好。”
　　楚昭道：“父皇隆恩，便是如此，君臣父子之礼岂可轻忽。”一边命人立时传了军中大将，又备下香案，自己回了帐中，匆匆梳洗后换了干净衣袍，接了劳军的旨意，又命人举办了盛大的宴会接待天使，大帐之中，觥筹交错，人声鼎沸，热闹非凡。
　　楚昭坐在中央，看着诸将们喜笑颜开，面容淡漠，饮了几杯后便起了身回帐了，帐中还放着元狩帝赐下来的专门指明给他的东西，有按着他尺寸做好的衣袍靴子，有日常用的防疫病的药丸，有锋利的宝刀，有护身用的锁子甲，还有他爱吃的点心。
　　他也无心细看，只是一个人默默坐在那里发呆，帐子掀了起来，骆文镜走了进来，看到他如此，含笑道：“适才旁敲侧击问了下，如今京中倒是好消息的多，春闱案、福王案一事了了，太后和贵妃几乎是软禁在宫中再没见过人，太子摔伤了腿，听说，宫里傅双林公公，也刚提拔了御前副总管，那田内使还说了，这次陛下赏赐之物，还是傅公公亲自到内库盯着给您挑的。”
　　楚昭眉目深蹙，低头又掀了一托盘上的红布，看到里头满满的都是些金玉玩器，大概是看他出征在外，给他赏人用的，他低头拿了个文彩辉煌的纯金麒麟轻轻摩挲着不语，骆文镜看他如此，道：“殿下莫非是又犹豫心软了？如今情势虽然利于王爷，但是未尝不是帝王之心术，如今您领兵在外，兵权在手，陛下如此动作，恐怕不过是让殿下您安心平叛，等三王之乱一平，殿下回京，交出兵权之后，情况如何，又很难说了。毕竟陛下年富力强，一个太强的儿子和一个软弱但听话的儿子之间，只怕后者更容易掌控……殿下已错失过一次良机，削藩回京，这一次……”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　楚昭久久不言，很久以后才有些涩然道：“海狼那边联系的如何了？”
　　骆文镜笑道：“自不必说，只待王爷一声令下，那闽王不过是囊中之物罢了，朝野只以为闽王难攻，实际上于王爷来说，却是易如反掌，到时候朝廷只以为王爷还在闽中胶着战事，我们却可趁此良机，悄然率大军回京……必能出其不意攻其不备，又有谭指挥使多年布下的人脉，必能以最小代价，取得京师。”
　　远方的风鼓噪而来，吹得营帐外头的旗帜噗噗做响，连帐中的烛光都动荡起来，地上的影子混乱不已，楚昭仍是默然不语，骆文镜顺手拿了托盘上一枚田黄石印章起来赏玩，一边笑道：“王爷不是早就下了决心吗？我们出其不意，宫里世子定然安全，到时候好好孝顺上皇，也是一样的，总比将来再次被压制在京中，太子楚昀若是真的上位，殿下到时候手无权柄，任人宰割……咦？”骆文镜忽然奇怪道：“这田黄章居然已刻了字了。”
　　历来皇帝赐物，类似田黄鸡血一类的印章，大部分都是州县所贡，只是空白石料，一般不会提前刻字，因此骆文镜十分惊奇，翻了过来努力辨认那上头的字，只是帐中光线幽暗，那字是阴刻，极为细小，一时居然看不出，楚昭却忽然心一动，从骆文镜手里拿过那印章看了眼，果然看到已刻了字，顺手在帐中案上拿了印台盖了印油，又拨亮了灯光，在案上纸张按了个印。
　　骆文镜看那印上犹如蚊蝇一般的小字，低声念道：“潜龙勿用？这哪里刻的，这勿字反了吧？”话音才落，两人面面相觑，已是反应过来，骆文镜悚然道：“适才那田太监说，这些赏赐，是傅公公挑的……难道……”
　　楚昭拿了那张纸递在了火上，看着那纸烧尽，脸上已难看之极，骆文镜低声道：“勿反？傅公公的意思是这个吗？”
　　骆文镜抬头看向楚昭，脸上也严肃了起来：“傅公公如今身在陛下身边……当初为保秘不外泄，您的安排，应该是未曾和他说过的，为何他如今却仿佛知道您的安排？难道事已外泄？”
　　他起身疾步来回走了几步道：“不，不该的，又或者，他知道些什么宫闱秘事？”
　　楚昭手里紧紧握住了那枚印章，久久才说了一句：“孤要……再想想。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。

    第123章 嘉莲

　　京里的傅双林并不知道楚昭在战场上天人交战，他一方面心系楚昭，另外一方面对宫里的情势也是越来越看不明白。元狩帝对他重用之意甚浓，安喜将许多差使都交给了他，不仅仅是宫里的事务让他担当，甚至频频出现于朝臣面前，对朝廷重臣几乎都已认得，更不必说宫里如今连妃嫔们都会悄悄派人给他示好，因为元狩帝几乎绝迹于后宫，每日里勤于朝政，也极少宠幸传唤后宫妃嫔宫女。
　　种种迹象都表明元狩帝其实是想将皇位传给楚昭的，傅双林这些时日一直有着这样大胆的猜测，但是，他究竟想对他的长子如何安排？帝心莫测，如果这一切都只是元狩帝故意表现在他面前的迹象，通过他去安抚远在战场的次子呢？
　　他虽然通过印章给楚昭发了“勿反”的信号，却在事后一遍一遍的怀疑自己的结论，反复推演着自己的推理，元狩帝对王皇后和楚昭的爱，会大于他对权力的爱吗？他自己的身体，到底是不是如自己所猜测的那样已是强弩之末？这些问题一旦有一环弄错，他就给出了错误的信息，将楚昭陷于危险之中，一遍遍在他的脑海里翻腾，让他夜夜辗转反侧，彻夜难眠。
　　七月，东宫池中，生三头莲花，十分祥瑞，太子楚昀大喜，上书元狩帝道是“圣人有仁德，天人合应，既彰化本，必降祥符，一茎三花，正是祥瑞太平之像。”请元狩帝移驾东宫，赏此祥瑞之兆，也有朝臣风闻此事，忙上贺表，道是太子大孝，乃有嘉莲献异，重台发祥。元狩帝看了奏报果然欢喜，果然选了风和日丽之日，亲自到了东宫赏莲，双林也得以随侍。
　　楚昀腿伤养了几个月，虽然已能下地行走，却仍需人扶持，走得有些不灵便，仍是亲自出来迎接元狩帝，元狩帝亲自扶了他起来，让内侍们抬着春凳让他坐着，去了水阁赏花，果然看到那水中莲花灼灼，有一茎三花做品字形，含苞吐蕊，婀娜多姿，十分美丽，元狩帝看着也十分喜欢，命座中的翰林学士写了诗来，一时颂圣诗不断，又有人凑趣道：“如今肃王在外，捷报连连，天下太平，四海归心，指日可待啊。”
　　双林听到此话，偷眼去看楚昀，果然看到楚昀脸色阴沉了下来，眼色暗含暴戾看了眼那不识趣的官员，过了一会儿脸色才缓了过来，亲自给元狩帝敬酒道：“儿臣这些时日一直养伤，未能给父皇分忧，父皇日日忙碌，儿臣心中十分惭愧，今日难得借此祥瑞，给父皇尽尽孝心，让父皇也松快松快。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　元狩帝笑道：“难为太子一片孝心，腿伤之事莫要着急，伤筋动骨，慢慢调治着，等好了再当差便好。”说完看身后的内侍已有人试饮过酒，便接了酒杯一饮而尽，一时座中又是一番夸奖凑趣的话。
　　不多时远处乐声悠悠传来，水榭上临时搭起的舞台上有舞姬穿着五色莲花服舞蹈，腰肢柔软，四肢修长，舞衣旋转之时，散出烂漫粉花，令人目眩神迷，便是元狩帝也为之赞叹。又命歌姬现场奏唱翰林学士们新写出来的诗词，众人赏玩，
　　看得出太子精心准备过，酒水都极为精美，加上天气和暖，不多时宴席上客人都已熏熏然面红耳赤，醉意上涌，便是元狩帝都已有了几分醉意，额上也微微出了汗，楚昀忙一瘸一拐起身道：“父皇可觉得热了？请到后头净室歇息更衣，孩儿也和父皇说几句体己话儿。”
　　元狩帝笑道：“我儿想得周到。”果然起了身走到后头净室里，那净室四面通敞，挂着天水碧纱，凉风习习，屋里软榻摆设都极精致，十分舒适，双林忙带着小内侍上前扶着元狩帝宽了外套露出里头的银灰色素锦纱衣来，又除了靴子，替他擦汗净面，洗手后，斜靠在软榻上。
　　看楚昀亲自捧了一杯茶上来道：“父皇，这是儿子亲自沏的茶，用的杭白菊，说是可以解酒，父皇看看可吃得？”
　　元狩帝看他一身海蓝团龙王服，头戴赤金簪冠，一瘸一拐的，额上冒着汗，接过茶放在几前，笑道：“快坐下好好歇息，现下又无外人，不要拘泥了，你腿脚不便，叫奴才们沏茶便是了。”一边命双林：“还不给太子宽了外袍，拿个帕子来擦汗。”
　　双林依言行事，拿了水盆旁备着的干净的汗巾子过来，楚昀自己接了过来擦汗，只是他额上的汗却拭之不尽，解下外袍，只看到里头的纱衣背心处都透湿了一层，心中疑云升起，却看到楚昀擦过汗将巾子递还给他，仍是和元狩帝笑道：“天气太热，倒是扰了父皇清净，父皇怎不喝茶？”
　　元狩帝笑着拿过桌上的茶杯，打开用杯盖拨了拨浮沫，笑道：“还记得你小时候，写了字来给朕看，也是这般眼巴巴地看着朕，好像朕只要说一句不好，你就要哭出来一样，都这样大了，孩子都有了，还是和从前一般孩子气，你都能替朕协理朝政大事了，一杯茶也要等着朕夸你好吗？”
　　楚昀本就喝了些酒，脸上有些热，看到元狩帝说起从前，眼圈忽然就红了：“父皇……父皇待儿臣一直是非常好的，儿臣自有记忆起，但有向父皇开口的，父皇从来都尽力满足，有次大雪天儿臣生病发热，就想吃口排骨鲜藕汤，父皇命宫里的内侍们大雪天破冰取藕，就为了给儿臣煮汤，皇祖母后来都说父皇兴师动众，非圣君所为，将来起居注上记下这样一笔，不光彩，父皇却说，我做天子，整日为社稷思量，为民生苦苦筹谋，却连自己的儿子想喝口汤都不能满足，那还做什么天子？”
　　元狩帝微微叹气，眉峰深深蹙起，低声道：“身在天家，反而比老百姓之家有诸多不得已，难以和平常人家一般行什么天伦之乐，但是，只要父皇能给你的，都会尽力给你。”说完却不喝茶，只是将那茶杯放回了几案上，双目锐利而深邃，看向楚昀道：“皇儿，你说是不是？”
　　楚昀袍袖微微发抖，他自幼对父皇就极为孺慕，只是元狩帝年轻时肃穆寡言，令人敬畏，并不怎么好亲近，而又一直偏宠楚昭，虽然没有怎么薄待他，但是比起楚昭，总是不足，如今……如今……他忽然嘴唇发抖，眼睛终于再也忍不住，泪水落了下来，颤抖着道：“父皇……儿臣的腿，若是，若是好不了了呢？”
　　泪水不断落下，打湿了他的前襟，楚昀哭得竟是极为伤心，元狩帝拿了帕子替他拭泪，眼里森寒，嘴角却仍含笑道：“怎么说得好好的又哭起来了，才说你长大了，能独当一面了呢，腿伤了又怎么了？不是一日好过一日吗？”
　　楚昀捏着元狩帝的袖子，仿佛回到了从前幼小时光，敬畏却又极度渴望着父皇的爱，崇拜他，渴慕他，他执着而抽泣着哭道：“祖宗之法，身有残疾之宗室子，不可承储，若是一直好不了，父皇是不是要孤将太子之位让给二弟？”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　元狩帝讶然：“是谁在我儿跟前挑拨离间进了谗言吗？”
　　楚昀有些绝望的声嘶力竭哭道：“二弟样样都比我强，父皇是不是早就想好要给二弟承这太子之位了，我不过是个磨刀石罢了……等二弟班师归来，我就……父皇，您是不是从来就没有喜欢过我……”
　　元狩帝亲自替他擦着泪道：“我儿如何这般想？朕虽忙于国事，却对你和昭儿都是一般看待，朕若不喜欢你，这么些年我们父子之间的情分，难道都是假的？”
　　楚昀抽噎着道：“孤也不信……但是，孤的腿……孤的腿若是好不了了……”
　　元狩帝淡淡道：“做个闲王，不好吗？”
　　楚昀吃了一惊看向元狩帝，两眼通红发肿，元狩帝肃然道：“你自幼，朕也教你过诗书道理，帝王心术，如今不说君臣父子兄弟人伦这些道理，朕只问你，若是你腿脚不好，却非要在这太子之位，甚至要取孤而代之，肃王在外带着大军，立刻以勤王讨逆之名杀回京城，你可撑得起这社稷，挡得住他的大军？”
　　楚昀一口气噎住，居然无以回答，元狩帝冷笑道：“如今是有人见不得我们天家父子和睦，兄弟友爱，便来挑拨离间，挑拨着父子反目，兄弟阋墙，把这国家，把这天下都给弄乱了，才好居中取利，谋之甚大！我儿受我教养多年，难道竟看不懂这些道理？”
　　楚昀整个人眼泪也止住了，眼睛里充满了踌躇困惑之色，元狩帝仍是厉声道：“君为臣纲，父为子纲，朕是你的君上，是你的父亲，朕立你为太子，你便是太子，朕若不立你为太子，你当如何？你要谋朝篡位，弑父杀兄，做那无君无父的逆臣贼子吗！”
　　楚昀整个人都被吓住了，过了一会儿才痛哭着磕头下去道：“儿臣不敢！儿臣……愿拱手让贤，绝无二心！”
　　元狩帝脸色缓和了下来，亲自弯腰扶起楚昀：“我儿一直就是个好的，你要记住，父皇不会害你，父皇，总是会为你选一条最好的路……”
　　这一日，楚昀在元狩帝面前痛哭失声，最后父子言和，红肿着双眼亲自送了元狩帝上了銮驾，而自始至终，元狩帝从头到尾都没有喝过那杯茶。　　【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
    第124章 让储

　　元狩帝回宫没多久，东宫侍卫统领很快便被撤换到了个不起眼的岗位上，这一小小职务变动因为涉及东宫，朝中颇有些猜测，但看元狩帝对楚昀恩宠不衰的样子，仍是赏赐不断。
　　双林在宫里却听说洛贵妃真的病了，听说连行走都不能，连洛太后那边侍疾都去不了了，太医院几名素有名望的老御医都住在了宫里，仿佛是真的为了洛贵妃和洛太后的病会诊调治，双林见过一次柯彦的父亲柯院使，毕竟他从前是肃王跟前人，平日里在宫里遇见，柯院使多少会和他打个招呼，寒暄两句，如今他却只是淡淡点头，匆匆离去。
　　双林敏感地感觉到了不对，自从东宫回来那日起，他便被安喜打发去准备中元节和中秋宫宴的差使，每日只在鸿胪寺和礼部等衙门奔波。按说国有战事，宫宴不需太铺张，鸿胪寺和礼部拟制的单子，却总是被驳回，鸿胪寺卿也有些慌了，找了双林想探探元狩帝的意思，双林也苦笑，他这个御前副总管，也是数日没见过元狩帝了，好不容易找到安喜，勉强才过了折子。中元节、中秋宫宴最后都是简办，中秋宫宴时，元狩帝按例在城楼上与民同乐赏灯，楚昀也伴驾，父子君臣之间在百官面前并无嫌隙，举止如常，甚至这些日子太子虽然腿脚依然有些不便，都还上朝处理过一些朝政。
　　时光在双林的忧心忡忡中飞逝，中秋过了没多久，西南捷报传来，肃王楚昭一举擒获了最后一位叛王，闽王，正准备班师回朝。三王之乱居然不到一年便已平定，朝廷自是上下振奋，六部每日忙得团团转，只为为接收原三藩事宜，又要派官员去接手，又要重派驻军，元狩帝一连下了几道旨意赏赐肃王楚昭，命他即刻班师回朝，加亲王双俸。
　　万众瞩目中，平叛大军班师回朝，元狩帝颁下口谕要亲自十里郊迎大军，命太子、在京的亲王以下宗室，四品以上官员随行，整个郊迎规格经由他亲自审过，礼部再三完善，终于定下，规模异常隆重而热烈，京城几乎倾城而出，黄土铺道，旗帜蔽天，天子率百官郊迎十里，肃王楚昭献俘，之后太庙祷告祭天，朝廷大宴有功将士，足足忙了两三日，朝堂这热闹才算平息了下来，
　　这时太子楚昀的一道让储的奏折却在朝堂里引起了轩然大波，太子楚昀在朝堂上奏称，太子为一国之储，乃国之根基，自己虽长非嫡，于国无功，又伤了腿脚，担当不起天下之公器，非社稷之福，前唐就有“时平则先嫡长，国难则归有功”的箴言，如今皇弟楚昭有社稷大功，人神共睹，又为先皇后嫡子，因此自己诚心让位，上奏保举肃王楚昭为太子。朝上，楚昀痛哭流涕，言辞恳切，朝臣们纷纷动容。
　　楚昭十分意外，却也仍是出列再三感谢皇兄厚爱，却坚决推辞，不肯受之。之后几位阁老和重臣纷纷出列，盛赞太子楚昀谦而受益，让以成贤，必将天与之报，福流无穷，又纷纷恳请元狩帝同意此事，楚昀让储，是为天下大公，诚不可夺，请皇上从天人之愿，立楚昭为储君，成就乾朝的万世美名。
　　元狩帝对此事十分喜悦，却也没有当朝决定，只是退朝后数日，看朝中臣子们纷纷上书恳请皇上立嫡立功，歌颂皇家兄弟情深，大公无私，朝野美名传遍之后，太子楚昀又再三上表固让，如是半月，才下了诏书，顺应天人之愿，立楚昭为太子，封皇长子楚昀为德王，加实封万户，赐五色绸五千段，细马二十匹，奴婢百户，王府一座，良田百顷。
　　之后便是隆重的太子加封仪式，迁宫仪式，楚昀迁出东宫，修整之后楚昭再次入主东宫，朝廷上下宫廷内外一片忙碌，待到诸事尘埃落定之时，天已冷了下来，又要过年了。
　　自楚昭班师回京，到沸沸扬扬的让储之后，双林只在朝上远远见过楚昭，只感觉到他仿佛瘦了些，又长高了些，威严日盛，却几乎没有和楚昭有过近距离接触，两人似乎都十分默契的选择了在这关头上，完全不接触是最保险的。
　　大概时间、距离果真会冲淡一切，有时候双林甚至有些茫然想着，自己从前那些遥远的和楚昭的这一段，是否也就这般淡去了，即便他将来御极登临，登基为皇，是不是也因为这些时光，而最终成为陌生的人。
　　天渐渐又冷了下来，入冬后京里下了几场大雪，宫里已换了棉衣，添了炭盆。
　　这夜整整下了一夜大雪，双林不当值，在屋里听了一晚上的风雪，心神不宁，早晨早早便起床漱洗就绪后推开门，便看到慎刑司总管方惜福带了几个内侍在他门口等着，看到他出来，微微一笑行了个礼：“傅公公，皇上有口谕，请您随我们走一遭儿，有些话要问问公公。”
　　双林面色淡淡，扫了一眼，看到自己院子门口那里居然站了两名御前侍卫，他没说话，只是点了点头道：“有劳方公公了，您先请。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　天空阴冷得可怕，青黑色的天幕中有雪花在风中席卷着飘落，宫里四处静谧得犹如坟墓一般，枯寂的树影上映着微微的雪光，远处有风声呼啸着过。双林和几位若即若离包围了他的太监内侍在雪里走着，只听到咯吱咯吱的脚步声，心里隐隐知道自己是要走向一个不知是喜是忧的结果。
　　与此同时，东宫的大门被敲开，御前总管安喜对东宫下人道：“快去禀告太子殿下，皇上急诏请太子入宫面圣！”

    第125章 殡天

　　冬天白日短，这个时候天依然是漆黑的，宫里夹道上仍点着灯，却照不了太远，静谧之极，楚昭换了大衣服，匆匆跟着安喜进了宫，进了元狩帝起居的泰安殿，看到寝居前早候着了十几人，站着一群内阁大臣、德王楚昀、瑞王楚霄和几个辅政过的亲王、宗正令都在那里，全都是奉召前来，楚昀脸色惨白，两眼通红，看到楚昭前来，眼神里带了一丝怨怼，楚昭的心沉了下去。
　　这时殿门打开，内阁首辅张端礼及三公太傅段澄、太师乔行简、太尉章鉴走了出来，张端礼手里捧了圣旨道：“皇上有旨。”
　　众人忙跪下，却都心里明白，这是遗诏了，楚昭耳目隆隆作响，忍不住四处看了看，想看有没有见到双林，这就是他传信给自己让自己勿反的原因吗？父皇明明……明明才四十多岁，年富力强，之前郊迎、朝堂处理政事都是井井有条，一丝征兆都没有，怎么可能就突然传下继位诏书了？只听张端礼念了一些冠冕堂皇的话之后，念出了最重要的一句“皇太子楚昭，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登基，即皇帝位。”
　　众人磕下头去，道：“臣等遵旨。”，张端礼轻咳了一声低声道：“诸公请退，皇上请太子殿下进去说话。”
　　楚昭只觉得脚下绵软不定，耳朵嗡嗡，进了寝殿，御榻上头，元狩帝正躺在那儿，他双眼深深地凹陷下去，脸色苍白没有一分血气，唇色枯干青紫，鬓边发丝雪白一片。楚昭几步扑了上去，心里又酸又苦，甚至对自己前些日子的那点大逆不道的反心自责愧疚起来，他哑声喊道：“父皇！”
　　元狩帝睁眼看他，微微笑了笑：“皇儿……我……这是要去见你娘了，也不知道你娘还肯不肯见我。”
　　楚昭泪水泉涌而出，喃喃道：“怎么会，父皇一向龙体康健，如何会如此。”
　　元狩帝摇了摇头，声音细弱：“自你母后去后，我就添了心悸之症，这么些年来，我殚精竭虑，费尽心神，谋定后动，夜夜不得安眠，总算步步侥幸，也亏得你没辜负我和你母后的辛苦教养，咱们父子联手，终于荡清朝野，还我儿一个清明朝堂……我也总算有脸去见你母后了……你大哥蠢是蠢了些，到底是你亲兄弟，如今也算得了个贤名，若是他一直安分，你就让他好好做个富贵闲王便好，四皇子还小，其母卑贱，不足为虑，你只好好养着他大了封个亲王便好。如今藩王全撤，诸王都翻不出什么大浪来，料我儿今后不会再和我当年一般，忍气吞声，处处掣肘。太后那边，你莫要管她，她不过是一老妪，手里无人，什么都做不了了，你敬而远之，就替朕还了她的生恩也就罢了，贵妃，我会带走她，你不必担忧，自此以后，希望你励精图治，做个好皇帝，莫要像朕一样，窝囊了大半辈子……”
　　楚昭含泪听元狩帝述说后事，元狩帝伸了手轻轻抚摸楚昭低声道：“时间太少，还有两件事未办好，一是你妹妹的婚事，我选了许久都没有选到合适的人，她年纪也还小，不能操之过急，只好等你来做主，好好给她选个驸马，莫要让人欺负了她去；二是你的继妃，朕也还没来得及给你挑个好的，当初给你选太子妃，诸方掣肘，只能勉强选了个，到底福薄了些，如今等你登基后，皇后人选，就由你自己选定吧，选你喜欢的，或是以此为筹码，选个能笼络重臣的，都可以，随我儿高兴……”
　　楚昭听到这里，更是心里惨痛，嘶声道：“我会好好照顾妹妹……”元狩帝收回了手，元狩帝咳嗽了一声，轻轻道：“世间本无十全十美之事，我儿，你是我最骄傲的儿子，只是有一个弱点……为父今日，就替你除去……惟愿我儿今后再没有软肋……心如铜墙铁壁刀枪不入……”
　　楚昭满眼通红含着泪水跪着抬头去看元狩帝，眼神迷茫，不解其意。
　　寝殿一侧厚重绣着暗金色龙纹的帐幔被拉开，楚昭转头，看到几个内侍肃立围绕在一张春凳边，一个穿着紫色内侍服色的内侍被紧紧捆缚在一张春凳上面朝上，面上已被覆上了一层打湿的淡黄色的桑皮纸，看不清面貌，只看身形颇为瘦削，他身侧一个内侍正将一张桑皮纸放在水盆里打湿后再缓缓覆盖在那内侍脸上，动作轻缓仔细，却一丝不苟的将湿漉漉的纸缓缓抹平，被捆着的内侍胸口急剧的起伏着，整个身子痉挛一般的挣扎却丝毫无济于事，被捆缚在春凳一侧白皙的手腕已挣出了血，青筋凸起，整个过程一点声音都没有，仿佛所有声音都已被牢牢封在了那慢慢变干的纸张下，在宫里多年的楚昭知道这是一场宫里常见的“贴加官”，时常用来惩罚宫人或者逼供，一般只需要五张桑皮纸，被行刑的人就会在痛苦的窒息中无声无息死去。
　　他茫茫然看了一会儿又转向元狩帝，元狩帝半垂着眼皮，脸上带着一丝漠然――犹如他一贯的表情，无悲无喜，仿佛被一道闪电雪亮劈开天空，楚昭眼睛睁大，瞳孔紧缩，忽然反应过来那春凳上的是谁！他骇然向前扑了一步，复又跪下道：“父皇！不关他的事！他没有什么错！父皇！求您饶了他一命！”
　　元狩帝睁开眼睛，衰弱地道：“我儿，他有没有错，只在你……你乃我大乾的未来之君，他有没有错，只在你在乎不在乎他。”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　楚昭猝然转头看向正在被酷刑折磨的人，忽然疯狂磕头对元狩帝道：“父皇！求您了！求您了！饶了他！”额头沉重的磕在地毯上，发出了笨重而惊心动魄的声音，他张了嘴，含糊得几乎哭泣出来的声音道：“父皇！孩儿身边没几个知心人……求您饶了他！”
　　伏在榻上垂危的王者，在自己儿子声声泣血的哀求声中，依然犹如日暮垂危的狮子一般，无动于衷地闭上双眼。殿角金柱上的盘龙狰狞慑人，似要从柱子上破云而出，扑人而噬。
　　那惊心动魄的行刑没有被年迈的帝王叫停，于是依然静默地施行，又一张被打湿的桑皮纸被缓缓贴在了面容上，那具被捆缚着的柔韧的身躯挣扎开始渐渐无力，胸口的起伏开始渐渐放缓，细瘦的指尖无力地低垂下来，楚昭转头目眦欲裂，他从来没有一刻这样清晰的面对自己的无能和软弱，面前就是他攀登多年将要达到的权力的顶峰，而伴随着这个宝座的得到，他将失去一直默默跟随着他的人。
　　春凳上的挣扎已经停止，不知是他已经放弃还是已经死亡，他听得见吧？父皇言出如山，他也认为自己会放弃吧？他也知道自己的软弱无能吧？他是什么样的心情去迎接死亡？死亡！这个词在楚昭脑海中惊现，他再也不能见到这个人，他见过三弟的死亡，湿冷的小小身躯被内侍裹起来，他见过母后的死亡，安静而寂寥地死去，有着太多的遗憾和不甘心，他在战场上全力拼杀，在断肢残腿中拼出血路，他跋山涉水回到京城，以为自己早已看淡生死。
　　可是，不能是他，不能是傅双林！
　　楚昭霍然站了起来，不顾一切猛然冲了过去，一掌将那正要往下贴桑皮纸的内侍扇了一巴掌，那一掌力度极大，小内侍被直接扇跌在一旁，几名内侍都睁大了眼睛，却并不敢上前，楚昭已迅速将双林面上的湿纸揭开，看到他青白的脸上一丝血色都没有，整个人荏弱得让人心悸，双眼紧闭着，嘴里塞了丝帕，因此一丝声音都没有发出来，楚昭将他嘴里的丝帕抽了出来，伸手使劲去解那绳索，手指几乎都被绳索勒紫，才将双林从那长凳上解了下来。
　　楚昭忽然听到后头元狩帝呵呵的笑声，他紧紧抱着手里这具软而轻的身躯，看到他胸前终于有了细微的起伏，心里稍定，转过头怆然看向元狩帝，元狩帝在床上大笑着却到底气力不济，上气不接下气，整个脸都变得青紫起来，伸手按着胸口，面色狰狞起来。安喜过去扶着他，元狩帝虽然声音细弱，却双目炯炯，他嘶声道：“我儿！这是父皇教你的最后一课，想要什么东西，自己去拿，莫要等！莫要求！等是等不到的！这天下除了你自己，谁都没有办法让你永远得偿所愿，哪怕你已坐拥天下，稳操胜券，在你不小心的时候，一样能有人从你手边夺走你最想要的东西！”
　　他奋力咳嗽，嘴角有了血涌出，楚昭大骇，将双林放下，又扑到了元狩帝床前，元狩帝笑着含泪伸手，楚昭伸手握住他的手，元狩帝低声道：“朕一直等你带兵亲自杀回来，拿下这至高之位，削藩是一次，平乱是一次，可是我儿仁厚……你父皇我心里又是失望，又是骄傲，只是你今后要牢牢记着这个道理，有些东西，不是你至高无上，就能留得住的，特别是人心……求不得，等不到，想要，就自己拿，不要后悔……”
　　元狩帝的手垂了下来，楚昭抬起头，悲恸大喊：“父皇――”那声音仿佛在喉咙里就已破碎不成声，犹如泣血一般，令人闻之泪下。
　　安喜噗通跪倒在一侧，含泪喊道：“皇上……殡天了……”


    第126章 登基

　　双林醒来的时候，整个人依然是头晕目眩的，仿佛依然在那窒息的水里挣扎一般，身子软得不像话，他动了动，立刻有人在他身边喜悦道：“傅公公，您醒了？可好些了？”
　　双林头目森森，感觉到有人扶了自己起来，给自己喂水，好一会儿才认出了人来：“敬忠？”
　　敬忠红着眼圈道：“是我，您可好些了？柯太医刚走，昨儿给您灌了些安神的药，说你今天应该会醒，好好歇息将养便好了。”
　　双林仿佛整个人都有些迟钝，许久以后才想起自己失去意识前的事情，亏得他长练瑜伽，调整呼吸，一直在那场行刑中保持着头脑清醒，直到楚昭救下他，才松出了一口气，然而即便如此，在那漫长而痛苦的窒息中，他这具残缺不全的身体还是毫无尊严地失禁了――在这个世界这么多年，经历过这么多次生死关头，甚至还经历过失明的日子，这一次是最让他深觉耻辱而绝望的。
　　他动了动感觉到身上干爽干净，知道敬忠他们应该是已替他擦洗过，看慎行从外头提了膳进来，看他醒了，也十分高兴，端了碗燕窝粥来喂他，一边念叨道：“皇上亲自交代了，您一醒就叫人传消息给他，又让膳房随时准备着给您吃的，陛下一直在前头乾清宫正殿灵堂那儿彻夜苫席守灵呢，听说十分哀痛，自己都不太吃，但还是叫英顺公公使人来问过你醒了没。”
　　双林吃了几口才反应过来，慎行嘴里的皇上，应该是楚昭了，他微微茫然了一会儿，才问道：“殿下……登基了？”
　　敬忠道：“遗诏宣过了，皇上一直在前头和礼部拟庙号、谥号，布置灵堂关防，还要定帝号，明儿便是登基大典了，一直在忙呢，英顺公公叫我们别的事情都不用管，只服侍着您就好。”
　　双林不再说话，默默吃了那燕窝粥，听慎行和敬忠叨叨说着道听途说来的消息，元狩帝虽然病逝得突然，却早有准备，那日京畿防护皆已被控制，城门紧闭，四方驻军都稳如泰山，更不用说楚昭刚打了胜仗回来，兵权尚在手里，又得了太子之位，几乎是毫无争议顺顺当当的继了位，而元狩帝殡天之时，听说洛贵妃得了消息，也一根白绫追随先帝殉了葬，礼部正给她也议追封尊号，同时还要给慧纯皇后也要再追尊号，先帝却早有准备，早就将慧纯皇后葬于皇陵地宫之中，皇贵妃洛氏则葬于旁边的陪葬陵中。
　　而太皇太后则仍然病着，听说知道了元狩帝薨的消息，也在宫里哭了一夜。
　　正说话，外头却已有人来禀：“傅总管，前边来报，嘉善公主从行宫那边回来了，如今宫里正忙乱，竟没个人安排迎公主驾，安排丧礼事宜，正来请公公示下。”
　　敬忠有些不满道：“没看傅公公病着呢，不会去问前头安总管吗？”
　　那内侍有些尴尬道：“小的也知道不妥，听说傅公公身子不适，只是安喜、逢喜两位总管听说今天早晨已一同殉了先帝去了，英顺公公又是跟着陛下伺候的，不熟悉宫里情况，如今陛下正和朝廷重臣商议大事，忙得很，不敢就为这迎驾的琐事去禀皇上，但嘉善公主不比旁人，若是出了纰漏将来陛下问罪可也担当不起，只得先来请公公示下了。”
　　双林起了身披衣问道：“公主什么时候到？一行多少人？身边的总管太监和女官、乳母是谁？和尚宫局那边说叫她们派个女官来引导公主，再命个人先去尚服局那边，先将公主的丧服和身旁女官的都先备好，接了公主换了丧服，先去灵堂拜祭，叫人提前将她住的院子收拾妥当便好了。”
　　那内侍忙一一答了，又转身叫了身边跟着的小内侍飞奔去依言安置，又笑道：“公公说得是，如今宫里没个主事的，乱糟糟的，谁也不听谁的，都在各行其是，得了公公这句话，我们才好差遣。”
　　双林蹙了眉头，想到安喜逢喜居然一起都殉了，着实有些头疼，如今宫里还真就他一个御前副总管熟悉各处事务和人事，他感觉到身上是清爽了些，也只好道：“你去叫四司八局的总管都各自写个折子来，告诉我如今需办什么事，有什么事没办好，需要协调的，都赶紧叫人来报，紧着头皮拎起心，顺顺当当把这大事办完，等陛下事后自然会论功行赏，若是出了什么纰漏，大家就等着陛下秋后算账吧。”
　　那内侍松了口气，忙笑道：“公公辛苦了……论忠心，公公也是头一份儿了，又本就是陛下潜邸得用的人儿，今后必是皇上跟前一等一得用的了，咱们这些从前宫里的各宫，可都等着公公提携指点呢。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　双林垂下睫毛淡淡道：“陛下仁厚，只要用心办事，陛下总不会和咱们计较这些的。”
　　那内侍看他神容倦怠，知道他身子是真的不舒服，笑着又说了几句便下去了，敬忠不屑道：“不过是个迎公主驾的小事，宫里自然早有规矩，哪里就巴巴地要来请公公示下了，分明是看着我们公公是陛下跟前头一号人物，上赶着来讨好罢了。”
　　慎行一旁悄声道：“小声点儿，这些宫里的公公们，哪个不是积年的人精，道行深着呢，指不定哪里给你使个绊子，这可是国丧和即位大典，出点纰漏，满朝野都看着呢！那些文臣们，嘴巴比刀子还厉害！到时候主子没了脸，你有几个头够砍的？别给咱们公公倒添乱了，白白得罪了人别人还以为我们王府来的轻浮，没的丢了人。”说完慎行转头去看双林，以为一贯低调缜密的双林必会对他赞许，然而双林却只是怔怔看着窗外，仿佛没听到一般，慎行呆了一下，想到那天他和敬忠被匆匆召进宫服侍傅公公的样子，在那样敏感的传位遗诏颁布，龙御归天那天得以在先皇和陛下跟前伺候，又和陛下有着那样的关系……最后那样子回来，手上身上全是捆绑挣出来的血印子和淤青，他究竟经历了什么？谁也不知道，那日听说在跟前伺候的人全都自杀殉了先帝――总之，肯定是吃了大苦头。
　　他心里一颤，扯了扯敬忠，悄悄退了出去，双林也不过是安静了半日，很快宫里四局八司各衙门的折子和当差的小内侍们流水一般地跑到了他的院子来请他示下，如敬忠所说，其实这些琐碎的事情，不过是需要个人牵个头定个调罢了，如今宫里安喜逢喜自尽殉主，又正是这新老交替，登基为位的节骨眼上，谁都不敢做决定担责任，自然是能有他站出来做主是最合适不过的。
　　他也没怎么看，基本都是随便翻了翻看差不多就批了字发还让他们赶紧办，临到了傍晚又有人来报：“嘉善公主吓到了，回了寝宫里哭着不肯用膳也不肯睡觉，那边掌事的姑姑意思是想请位太医来看看，然而如今宫里的太医按规矩都还被禁军看着，陛下又还在和前朝大臣们商议，清芬宫的掌事主管拿不定主意，来请公公示下。”
　　历来皇帝病逝，为先帝看过病的太医以及病逝前跟前伺候的奴婢，都是会被禁军看着，等新帝登基后，复核脉案、药方等事后，才会放出宫外，这时候如果宫内贵人如有疾病，其实禀明皇帝一般也可额外另派太医，但是这会儿显然楚昭忙得很，没人敢去跟前多事。
　　双林想了下，问敬忠：“不是说柯太医还来看过我吗？”
　　敬忠低声道：“他是王府良医所的，得了陛下特批才进宫给您看病的，如今在东宫那边当差――这几日宫里都是戒严的，柯太医还是得了陛下特批才能进宫的。”
　　双林点了点头道：“那就请人去东宫那边请柯太医走一趟，去给公主殿下把脉开方。”
　　敬忠忙去办了，双林处理了一会儿事，便觉得心浮气躁，想起敬忠适才说的话，问慎行道：“这几日宫禁很严吗？我想出宫透透气，不知道行不。”
　　慎行道：“下了戒严令了，各宫内侍宫人，一律不许出宫，不许无关宫人交接言谈，只有持陛下钦命令牌的人才能出宫办差，听说出宫办差的内侍还禁军相随，宫外如今采办都由鸿胪寺统一采办，宫里御膳房根本都不许进出了。”他看双林默默不语，又安慰他道：“明儿登基典礼以后，应该就好了――公公这段时间在宫里闷坏了吧，到时候和陛下说一声，想出宫散散心那自然事行的。”一边又笑道：“公公是想镖局崔老板那边了吧？当年在藩地，咱们和公公住在外头，确实自在，自进京后，规矩太多，又怕给爷惹事，我们也都没怎么敢出门，唉，公公一进京就入了宫，更是难受了，等宫里的戒严令过了，咱们出去找崔老板安排些乐子松散松散，他那边又招了好些新镖师，个个看着身手都很彪悍，有几位镖师还说出过海，说起海外风光来，喝！可不得了！什么和房子一样大的鱼啊！什么全身透明的水母啊，可有意思了！”
　　双林一怔，转头问：“那些镖师……来了多久了？”
　　慎行想了下道：“好像……就是三王之乱平了以后的事儿吧，那会儿王爷还没班师回朝，我听说因为打仗，到处匪兵多得很，崔老板接了好多生意，镖师不够，招了好些新的镖师，有个姓李的镖师还和我打听过崔二公子，说是以前见过一面。那会儿你一直忙得很，都没出宫，我本来想和您说一声的，没遇上您。”
　　双林想了一会儿，又问慎行：“陛下……班师回朝后，一直忙些什么？”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠 檬'  怪  ' 整 `理
　　慎行道：“回来不是一直就忙易储的事儿吗？陛下几乎都在书房和骆大人、何大人他们商议事情，之前和陛下一同班师回来的将领也时常上王府来拜会，反正忙得不行。加上后来又被封为太子，简直是门庭若市，来的还都是阁臣啊和从前陛下的老师什么的，推都不好推。”
　　双林将那些折子叠了叠，没说话，慎行看他醒来以后一直懒懒的，话都懒得说，心里有些担忧，悄悄走了出去，打算让敬忠一会儿还是和柯太医说说，看完公主，顺道再回来给傅公公把把脉。
　　到了晚上果然柯彦过来又给双林把了把脉道：“身子是无大碍了，天冷，人大概怠懒神乏些，如今又是非常时期，等过了在空旷地方疏散疏散，会好些，公公也当放宽心怀才是，想是这些时日劳倦过度，思虑过甚了，多歇息歇息吧。”说完开了个方子命人去煎了，迟了些服下，想必安神的药下得重了些，双林喝了药没多久便又困乏得厉害，早早便又歇下了。
　　夜里双林却被梦魇住了，整个人仿佛被压在了水里，呼吸不了，挣扎不动，他拼了命地挣扎，忽然就睁开了眼睛，呼地一下坐了起来！
　　床边似乎坐着个人影，被他忽然坐起来吓了一跳，伸手过来按了他的手，十分担心而急促地问：“你怎么了？魇到了？”又伸了手过来摸他的额头。双林胸口剧烈起伏，大口地喘气，觉得自己像案板上一条濒死的鱼，几乎以为自己还在梦中，看到他伸手过来，身子下意识向后避了一避，过了一会儿才反应过来，低声道：“殿下？”说完又忽然想起称呼错了，但一时却仿佛再也叫不出那声陛下来，毕竟那曾是一个刚刚想要把自己犹如一只蝼蚁一般捏死的人的专属称呼。【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚昭手僵在了空中，过了一会儿才缓缓放了下来，替双林拉了拉被子，低声道：“是我……”
　　双林想说些什么，却一时找不到什么话题，楚昭似乎也并不想点灯，黑暗中双林看到楚昭身上穿着十分繁复的礼服，头上也带着冕冠，虽然光线暗淡，依然能看出是十二旒的天子冕冠，他想起来今天正是登基大典的日子，看了看天色，低声道：“陛下一会儿就要出发祭天了吧？”
　　楚昭沉默了一会儿道：“是，还有点时间，所以来看看你。”又过了一会儿，他仿佛解释一般道：“这几天都很忙，都是前朝的事，我――一直牵挂着你，却不能来看你。”
　　双林轻轻说了声：“嗯，我知道的。”
　　楚昭又迟疑了很久，伸了手过来，轻轻握住了双林细瘦的手腕，那里缠上了纱布，那一天的垂死挣扎留下的伤，柯彦说不会留下伤疤，但是……楚昭想说什么，却热气哽在胸口，什么都说不出来，许久以后才轻轻道：“其实我没脸见你。”
　　双林想说什么，却还是不知道说什么，楚昭得不到回应，喉结上下动了动，最终一句话都没说，伸了手过来，用拇指轻轻触摸了下双林的嘴唇，很小声地说了句：“我有想办法让你出宫，但是安排的人根本见不到你，朝堂上又是一片大好局面，我不知道……不知道父皇这么快……”
　　双林摇了摇头，伸手反握住了楚昭的手：“不关你的事。”
　　楚昭问：“你后悔吗？”当时已经蓄势待发，双林却给他传递了勿反的消息，之后幕僚再三分析，虽然没有做出关键的一步，只是按兵不动回京，但那时候带着的兵，却依然牢牢地在掌握中，没想到一回京，迎接他的居然是楚昀突如其来的让储，朝堂的一片赞誉，这种时候，他没办法反，他失去了大义的名头，这时候反，谁都不会支持他，他只能选择接下太子之位――而父皇的病危来得如此猝不及防，一切布置都来不及施展，他就面对了一生最重要的时刻。
　　如今跟着他的人也都松了一口气，谁愿意拿全家性命、铁与血搏一个拥立之功？可是没人知道，在阴暗的宫闱深处，有一个为了他全心全意的人，差点成为他登基的第一个牺牲。
　　双林摇了摇头，一切选择都是他自己做出来的，他不是推卸责任迁怒于人的人――元狩帝当时用他的意思很明显，他赌他会留着他，方便楚昭登基后顺利接掌宫中，但他没想到在他这么多年来，施展才干，崭露头角，为楚昭做了这么多事的情况下，他依然视他如一件兴起可以栽培留给儿子，但也可以随手毁弃给儿子做个教训的玩意儿，皇帝不可以常理推之，许多做皇帝的大抵从后世凡人眼里看来多是个神经病，他愿赌服输。
　　外头英顺轻轻敲打窗棂，低声道：“皇上，时辰要到了。”
　　双林松了手道：“陛下快去吧，别误了吉时，天下人――都等着您呢。”
　　楚昭走的时候，双林将他送出门外，看他出了院子后，在内侍们的簇拥下缓缓走远。东方天际初现熹微之色，双林看到他脊背挺直，身上的玄色的正服帝衮、龙黻、博带、蔽膝，佩绶都一丝不苟，袍襟下端绣着江牙海水纹，听说这便是那“江山万里，绵延不绝”之意，想必祭天登基之时，他定然是神姿瑰玮，天人之姿，叫万民拥戴，群臣跪服。 
　　他当时感觉元狩帝有传位给楚昭之意，在宫里苦熬之时，也想曾着等到楚昭登基之日，成为这人上之人，主宰世间，手握乾坤，将会多么荣耀尊贵，而自己也算是其中参与历史的功臣，与有荣焉，没想到真的到了这一日，这两辈子都不可能见到的登基盛典，他却一点想去看看的念头都没有。
作者有话要说：　　评论区大家的评论很激烈，我都有看，但是工作很忙，还要写更新，不能一一回复，很对不起。先感谢大家的支持和厚爱，另外一方面也很惭愧终究是笔力不足才让不少读者失望，稍微解释一下，元狩帝和王皇后的人设是一直按设想中进行的，肯定不是完美的人，只能说是尽力符合他们成长境遇的性格，当然像元狩帝肯定也不在意别人怎么看他，他肯定不是个好人。至于出现现在攻不如其他角色鲜明，是我笔力不足情节设计上不够突出，我会尽力后文弥补，不过很久以前写还童时候，有个读者给我建议，让我把攻受都当成是自己想要的男朋友的样子来写，大概，我所希望的男朋友，不是朱元璋和朱棣那样杀人如麻的铁血皇帝吧……总之也请大家稍微体谅下我毕竟有工作有家庭，在这种情况下兼顾网文写作，可能做不到非常细致的设计情节，写作时间保障不够，有些想表达出来的东西没有表现得很好，后文我会再慎重一些的斟酌设计情节的。
至于楚昭没有选择造反的路，稍微解释一下，即使是岳飞手握重兵，不也乖乖束手就缚带着儿子死了吗？百战百胜的战场将军，也不是不惧皇权的，而朱棣，在老子还在的时候，也是根本不敢反的，侄子上位，他还装疯卖傻了很久，还是因为侄子一口气动了好几个藩王，他实在没办法了，才反了，而造反成功后，杀了多少读书人，也没能平息文人之口史书非议。造反这个选择，在古人眼里，真的不是轻轻松松的，特别是回京以后，楚昀让储，在那种局面下，要宫变要反自己的亲生父亲，那是一点大义名分都不占的，不会有人追随的。
其他很多争议我就不解释了，个人理解不一样，有些读者可能更想看到攻受大杀四方，夫夫联手，登上高峰这样的情节，但是作者本来就不擅长朝堂政治啊，如果在这么仓促的时间里写这些情节，很容易写得朝堂政治像村斗，拉低智商，朝堂大臣的群像、后宫与朝廷之间的千丝万缕，这不是随意能写好的，也不是一个网文能承载起来的重量，需要很深厚的历史文学底蕴，现在避重就轻简写了，格局是小了些，我看看后文我再多斟酌下。
大家想看这种的可以去看看二月河和高阳的书……其他就不多解释了以免大家过度解读了，再次感谢大家的支持厚爱和批评。
    
    第六卷 亢龙有悔

    第127章 出宫休养

　　楚昭登基，帝号定了和靖，只待过年后便改元了。元狩帝庙号定了成宗，又拟了十七字的谥号，其余一切登基事宜，都有条不紊地展开。
　　宫里戒严令没多久便解除了，但登基典礼之后便是过年，虽然还在国丧中，宫宴一切从简，但仍然还是要办的，宫里内侍缺了许多，任命双林为御前总管的旨意很快下了来，双林从潜邸那边挑了些，又在宫里原来的人手上添减一番，紧着日子总算将年底宫宴给办了，一切渐渐上了轨道，而楚昭自登基后，就一直忙得完全连用膳都不能好好用膳，前朝事忙，所幸后宫倒是清净得很，贵人很少，除了仍然病着的洛太后，就只有几位太妃住在，嘉善公主，以及先帝留下来的四皇子封了康王，因为年纪太小，由其生母韵太妃养着，再就是寿哥儿了，另外几名潜邸里的伺候过的宫人，位份低微，不过是寻了个日子迁进宫来，集中住在红菡宫里，因此倒比从前还容易伺候些。　
　　双林在宫里忙碌过一段时间，因着他生病，楚昭并不让他操劳，值夜、御前当差这些一应都免了，大部分事大多是英顺和敬忠、慎事几个人跑着，但双林懒说话、精神不济，时时出神的症状依然越来越明显，夜里睡不好，有时候大半个白天就在软榻上睡了过去，饮食用得也少，因为不当差，更是干脆几乎不出院门，慎事敬忠眼看着不太对，悄悄和柯彦说过几回，柯彦也并不敢瞒，开过几次方看着效果不好，悄悄和英顺说了情况。
　　楚昭在书房里，正在看吏部呈上来的任免折子，新帝登基，自然要提拔一批自己从前用惯的人，这也是惯例了，而之前成宗杀了一批流了一批，提拔了许多新科进士，这些新官们也都才踏入仕途，还未来得及变得老成世故明哲保身，因此整个朝堂基本都是新血，焕然一新，楚昭用着也还顺当。
　　听到英顺禀的话，楚昭眉头皱了起来，英顺问道：“不然，今晚让傅公公值夜？”他说得含蓄，楚昭却知道他的意思，但是……这时候不行，他知道双林的心结在哪里，这时候他不能碰他，这个时候双林肯定也不想见他。楚昭用手揉了揉眉心，微微吁了口气，终于下了什么决心一般道：“朕记得他在京城也置有外宅，你让敬忠和慎事问了地址，去替他收拾下，按他喜欢的样子给收拾了，让他去外宅歇息休养一段时间，宫里的事情，你这些时日辛苦些。”
　　英顺微微讶然，迟疑了一会儿道：“宫里和前朝怕是有人会有流言，如今宫里各方盯着呢。这个节骨眼上让傅公公出宫休养，就怕有些小人以为陛下远了傅公公，倒是对他不好。”
　　楚昭有些不耐道：“他哪里是在意这些的人，平日里多赏些东西便是了，谁敢怠慢了他，你来告诉朕。这宫里闷得很，再这样下去他真的会出心病的，他又是个心里藏事的人，有什么不舒服也不爱说，另外，叫内造司派人拿了这寝殿图纸来，朕要改改。”
　　英顺低头道：“是。”
　　双林得了出宫休养的旨意，十分意外，敬忠慎事更是高兴极了，忙乱着替他简单收拾了一番，很快便给他出了宫，双林从前置办的这外宅在莲英胡同，也很少住，如今被敬忠等人精心收拾了一番，又添了不少物事，住着倒是舒心许多，更关键是出了宫，没了那些规矩在，他当夜果然睡得好了些，一觉睡到天亮，居然没有半夜再惊醒。敬忠他们看在眼里，心里也高兴，忙着去给他买伺候的人、厨师不提。
　　双林精神果然好了许多，叫人问了肖冈没出镖，便找了日子去同兴镖局，才进了镖局，就已被一个热力的臂膀勾住了肩膀：“崔二公子！”
　　双林已许久不习惯与人亲密接触，转头看到一部络腮胡子，吃了一惊，蹙眉推开，那大汉却哈哈大笑起来，双林定睛一看才发现是李一默，也不知如何蓄了一部胡须，浓眉大眼，一身浅紫貂袍，身上居然大喇喇佩着宝石腰带，几乎闪瞎眼一样的暴发户类型，偏偏因为笑容太好，叫人并不觉得纨绔，反而有着一种风流洒脱劲儿，正是那青楼姑娘们最喜欢的风流豪爽客。
　　双林看见他便忍不住笑道：“李二当家如何贵人踏贱地，跑来京城了？”
　　李一默上下打量了他一般道：“崔二公子又清减许多。”一边说一边携了他的手往屋里走去道：“我如今可也是正儿八经有了官职在身了的！崔二公子可莫老是看不起我。”
　　双林心中明了，知道这次楚昭平叛，李家必然在其中出了大力气，平叛后论功行赏起来，得封了官职，点头笑道：“到底谋了个从龙之功，二当家果然慧眼识英雄，做了一门这般大生意出来，想来李家将来飞黄腾达，便从你这一代始了。”
　　李一默看他消瘦许多，穿着大毛衣服反更显得瘦弱，比从前的清冷夹了一份荏弱的风情，他多少明白这人是如今刚登基的真龙天子的禁脔，碰不得，但更因吃不到嘴，心里痒痒得更厉害了，因此见着了，总忍不住想要撩拨撩拨：“我大哥叫我这次在京里多走走，多认识些官员，我在这里碰了好些日子，也没个门路，正想请眼明熟悉的人给指点指点，今儿正好碰上二爷，一定得指点我，我知道一家酒馆，有极好的羊羔酒，烤得极肥的烤鸡，二爷今天一定要赏脸陪我喝一杯。”一边说一边便要拉上他往外走。
　　正好肖冈也迎出来，看到双林被李一默缠住，也忍不住笑道:“可被你逮到一个了，我这实在没法子，早就不在官场混了，京城的水深，还得看二弟了。”双林点头，心里知道李家两兄弟这是海匪出身，半路得了军功洗脚上岸，少不得想要更进一层。只是京里军中各方关系，盘根错节，却大多是勋贵高门，眼高于顶，李家想要融入官场，没人引荐，自然不得其门而入，随便乱撞，怕要犯忌讳，但想要混下去，只靠着如今这点从龙之功，那还是不行的，因此只怕早就候着自己了，反正也正无聊，李家兄弟也算得上是楚昭得用的人，便也没怎么推拒，跟着他们出去，找了副清净座头，叫了几样精致酒菜，果然细细与他分剖了一番京里如今情势，让他们先从谭西云指挥使这头下手。
　　李一默得了他精心指点，十分喜悦，临行前拉了他的手笑道：“哥哥今日得了弟弟指点，受益匪浅，来日老弟有什么难事不好办的，只管和我说，若是有用银子的地方，也只管和我说。我听说你如今宅子在莲英胡同那边，那里不是什么好地段，我在银杏巷儿那边刚置办了一个大宅子，送予老弟偶尔住住，还有几房家人，甚是得用的。”
　　双林笑道：“我也不过是一些浅见，二当家还是要自己也摸摸门路的好。宅子就不必了，二当家自己住着便好。”
　　李一默摇头道：“御前总管傅双林的大名哪里不知，有你指点引荐，我这边拜码头也才有人肯接了帖子啊，陛下对你，啧啧……”他看了眼双林俊眉修目，薄唇虽然含笑，却偏偏叫人退避三舍不敢亵渎，心里又痒了一痒，凑近双林低声道：“你问问你崔大哥，当时陛下叫我派了好几个好手，想叫我们混入宫中把你带出来，可惜始终找不到机会，宫里当真难混，我在宫门口那里守了几个月，硬是一次都没见到你出来，听说信也送不到你跟前去。只要你那些时日出宫一次，我就能把你带出海去，没想到你没守到，王爷却成了太子又成了皇上了，现下皇上肯定不舍得又放你出海去了。”
　　双林想起楚昭那日说的曾想办法把他弄出来的话，心中一动，问道：“你是早就来了京城吗？”
　　李一默点头道：“是。”又低声道：“不止我们这一支人手，我后来才知道，辽东那头也有人手进了京……不过和我们这边没有交接，我也是后来才看出来的。”
　　双林默然，自己斟了一杯酒喝了，肖冈按了他的手笑道：“你今儿喝得也不少了，看天色差不多，该回去了。”双林看了看天色，又问了肖冈妙妙那边的情况，知道妙妙已生下个大胖儿子，微微有些怅然道：“这么快时间就过去了，我竟忘了给她准备些礼品。”
　　肖冈知他这些时日定然有着不为人知的艰辛，只是安慰他道：“并没什么的，我叫人以你名义给妙妙送了过去的。”双林摇头道：“我迟些给外甥补个礼才是。”
　　三人又说了些闲话，肖冈看双林有了几分酒意，也不放心，亲自驾车送他回了莲英胡同。
　　双林下了车，带了些微醺之意，感觉到心情甚好，一个人回了院子，慎事上来，脸上忐忑道：“公公，瑞王殿下来了！今天下午就到了，穿得便装，我说您不在，他也并不走，仍是一直候着您。”

    第128章 瑞王

　　楚霄单眉凤眼，穿着青缎滚银边的便袍，坐在花厅里，正端着茶在喝，明明等了许久，却依然优雅从容，丝毫不觉得窘迫，一旁敬忠伺候着，脸上十分紧张。
　　双林进去要行礼，楚霄已起了身道：“傅公公免礼，小王今日也只是便装出行，实有一事想请公公帮忙。”
　　双林心里暗暗戒备，毕竟不管怎么说，福王可是实打实在他手上审案的时候审出来的，这位殿下却不知今日来有何贵干了，他一丝不苟仍是行了礼才道：“王爷但有差遣请说，只是如今小的因病，奉诏出宫休养，恐怕不一定能帮上王爷的忙。”
　　楚霄笑了下道：“早听说公公滴水不漏，谨慎非凡，果然如此，小王还没开口呢，公公就先把话头给堵上了。”
　　双林拱手请罪道：“是小的不会说话，让王爷不喜了。”
　　楚霄叹了口气道：“傅公公是如今陛下跟前头一个得意人，如今这事，公公若是办不了，那小王也找不到旁人了。”
　　双林无法，只好道：“王爷天潢贵胄，言重了，小的万万担不起，还请王爷说说是什么差遣。”
　　楚霄道：“就是先福王……如今已被废为庶人了，圈在原本的王府里，小王自幼和他在宫里长大，多少有些情分在，如今天寒地冻，听说他在里头生了病，有些不好，想让公公帮个忙，替小王送些吃的用的和药进去，也算尽了我们自幼的情分。”
　　双林迟疑了一会儿道：“王爷恕罪，先福王毕竟事涉谋反大案，这私下收受传递，到底沾上嫌疑，陛下一贯仁厚，王爷若是担心，不如去陛下跟前求一求，让陛下派个御医、让宗人府安排好衣食，这也算尽了心了，您说……是不是？”
　　楚霄苦笑道：“傅公公，说老实话，不是看着陛下仁厚，又和楚?g多少有些自幼一块长大的情分，我也不敢出头来和您说这话，若是换个陛下，我自然也是有多远离多远，虽然小王算是个亲王，但这京里谁不知道我算个什么呢，不过是个闲散宗室罢了，如今陛下才登基，日理万机，哪里轮得到小王去觐见？这样的事儿，正儿八经上个折子更不合适，因此小王才想到公公，公公也是自幼在宫里的，自然是知道我们的，只希望公公能在陛下面前递个话儿，无论成不成，小王都感激不尽。”
　　双林十分慎重答道：“王爷请托，本不该辞，只是如今小的在宫外休养，也未必能有机会面圣……”楚霄面上是撇得干净清楚，双林却知道楚?g与楚霄的关系的，虽然不知道楚霄到底能为楚?g做到什么程度，谨慎些总没错。
　　楚霄拱手道：“小王听说公公是个面冷心热的人，心肠最软不过，不敢叫公公担风险，只求能有合适的时机，口里超生，好歹提一句儿，成与不成，不过都是他的命罢了，小王都感激不尽……”
　　双林看楚霄神色，猛然想到自己身上，不由微微有些出神，自己不也是被元狩帝轻描淡写地随意揉捏犹如蝼蚁？楚霄看他面色，起了身告辞道：“如此有劳公公了，不敢再扰，小王先告辞了。”
　　双林忙起身，亲身将楚霄送了出去，回了房歇下后，心里存了事，反复了一会儿，直到二更才睡了。
　　第二日不免起得迟了些，却被院子里头的热闹给吵醒了，他起了身问，敬忠笑道：“公公快去看，外头崔总镖头和李大人送了几样稀罕物件来。”
　　双林披了衣服出去看，果然看到院子空旷地方摆了个极大的浴缸，玫瑰红色，面上却又浮了一层白色，材质似玉非玉，似乎是半透明的石材一般，李一默正指挥人扛进去，指手画脚道：“这门槛得拆掉才好搬进去！”转头看到双林出来，笑呵呵道：“老弟！昨儿听崔老大说你睡不好，这东西我在海外弄的，稀罕得很，据说用来泡澡，睡得好，若是女的用，皮肤还好呢，如今正给你用得上！”
　　双林走了过去摸了摸那材质，蹙眉想了想觉得前世似乎见过相似的东西，将手指放到嘴里舔了下，果然是咸的，便问道：“是盐矿石？”
　　李一默看他舌尖在白皙的手指上舔了下，头皮一阵酥麻，再一想到这人若是脱了衣服在这盐缸里泡澡，那不知是何等风情，可惜无缘得见，心里又是遗憾又是垂涎，面上只是笑道：“还是老弟聪明伶俐，多少人看了都认不出，这是整块的盐矿里头挑出来雕成的，听说还是在火山附近的，海外那些蛮子还说能治百病，有些专门在盐矿里挖了来砌成澡池子的，我是不信的，不过听说泡了是能睡好觉。”
　　双林失笑，这盐浴后世也大多就是炒炒概念，治百病肯定不可能，改善睡眠可能有，消炎杀菌大概比较实在，他笑道：“这东西有人用来做成灯盏，据说可使空气清新，不过大概也是扯淡的多。”
　　李一默道：“我说呢！不过看着稀罕，海船也放得下，当时就弄了个回来，想着若是哪时候买不到盐，这么大的每天敲一块下来，总也能吃个十年吧！就怕被人打成私盐贩子。”
　　双林忍俊不禁笑了出来，李一默看他笑了心里又是极为熨帖受用，又上前涎着脸讨好道：“我那里还有好些稀罕物……”肖冈已是看不过去了，拉了双林道：“行了别理他这惫懒行货，他是想骗你去吃饭，听说还邀了雷恺大人，那个如今可是皇上面前炙手可热的，没你，就靠他，请不到，你也不看看我二弟瘦成这样，他是奉旨出宫休养的，可不是给你做苦力来的。”
　　李一默摸着鼻子尴尬笑道：“老哥，你给我点面子成不啊，人家雷大人也正想着见我们双林老弟呢，说是辽东一别，许久不见了，听说我能请到大驾，前边还傲慢得很，后来简直是拉着我的手笑成一朵花了……一个劲和我说当年和傅公公在辽东如何如何同生共死守城顽抗啊，怎么怎么感情好来着……非要我一定要请到他，说是前头递了帖子，全都给拒了。再说了，我府里可真有些看头，我看双林这也不是身子上的病，一准儿是宫里规矩大闷出来的，出来休养，自然是散散心多看看才好，我有养了一个舞乐班子，跳得极好的天魔舞，还有各种海外酒水，老弟肯定喜欢！”
　　双林听说雷恺递过帖子，看了眼慎事，慎事忙道：“公公出宫休养，确实门上接了不少帖子，但陛下原说让公公好生清静休养，那些俗务少理些，之前也和公公提过，公公也说不想见客的，所以一应都推了的。”
　　双林点了点头道：“雷大人到底是三妹的公公，下次还是和我说一声。”又和李一默道：“我到底是个内宦身份，大张旗鼓交接外官太招摇，私底下小聚小聚也还罢了，大人如今是官身，自己也当注意，省得将来有人说大人讨好内官出身，为人不屑……”李一默却有些不满道：“我李老二大风大浪什么没见过，说出来的话做出来的事，一是一二是二，老弟什么人物，他们也配说长道短？我李老二就是要和你交好了，就是借了你的力了，为什么非要遮遮掩掩？”
　　双林为人面上很是凉薄疏淡，与人交往一贯不太亲近，之前不过当他活宝一般消遣取乐，听到他忽然说出这么一句话来，心下微微讶然，看了他两眼，含笑不语，肖冈这些日子见多了他这四处撩拨男女不忌的样子，也不理他，却拉了双林到一旁悄悄说话道：“我昨晚送你回来，后来顺道去了附近一家店办了点事，回来的时候看到你家胡同出来个人，恍惚是那瑞王，他找你做什么？”
　　双林疑惑：“你认识瑞王？”
　　肖冈迟疑了一会儿才到：“当年福王化名和我交好的时候，他也出来过几次，冒了个别的名字，见过几面，泛泛之交吧……”
　　双林想了想道：“福王……那事坏了以后，被圈在王府里，听说如今病了，瑞王和他有些情分，想让我在陛下面前递句话，照应照应。”
　　肖冈不说话，过了一会儿才道：“论理，这事儿我不该插嘴，只是如今回想起来，那位当年虽然是瞒着身份和我交好，却到底没占过我便宜，若是不知他身份，还是觉得他人很是不错的，而且后来我们借着他云南那边的线，我们同兴这边，也赚了不少，如今他这般，我也不敢说什么，若是……若是能帮一把，叫他在里头不那么难过，也算是积点福，还了他当年的那点人情也好。不过，我也就是这么一想，或是想得哪里不周到的，或是你开口不便的，那也就当我没说过，不管怎么的，还是咱们自己的日子最重要。”
　　双林看他脸上为难的样子，笑着安慰他道：“没什么，只是有些别的关节你不懂，或者也是我多想了，若是真没什么，带个话并不是什么难事。”
　　肖冈叹了口气道：“我知道你也难，那可是贵人，都说什么伴君如伴虎……若是真的有机会，能有个什么法子让你长长久久在宫外的倒好了。”
　　双林心里一片温暖：“知道大哥待我用心。”
　　送走了李一默和肖冈，双林自己寻思了一阵，先叫了敬忠去问宗人府打听下楚?g的近况。
　　晚点敬忠回来道：“听说福王是不太好，好像是过年的时候染了风寒，虽说宗人府派了太医看，终究是个罪人，开了药大概没什么用。福王身边又没王妃，那些服侍的人想必也不经心，病得听说有些沉重――听我那老乡说，其实宗人府看管的官员也不知道上头想怎么做，也只是拟了个折子上报便完了，想是陛下才登基事多，也没看到禁中批回折子。”
　　双林皱起眉头想了下，叫了慎事来道：“你回宫去问问，陛下这几日都做什么，哪一日得闲些？”
　　慎事忙道：“公公问得可巧，今天一大早陛下叫冬青带了盒龙涎香过来，说是点了能让你睡得好些，我和冬青聊了几句，他说了今儿天气好，因着前些日子嘉善公主吓到了，今儿陛下专门找了时间，带了公主、世子在宫里骑小马散心呢，公公若是想见陛下，今儿应当就得闲。”
　　双林想了下道：“给我换身衣服，我进宫去看看。”

    第129章 渴龙得水

　　冬日淡淡的阳光洒在校场上，楚昭骑在马上，身前坐着寿哥儿，正哈哈哈地笑着，下头如意正围着马前后跳跃欢叫，旁边嘉善公主骑着一匹小矮马，看着应是岭南贡来的果下马，十分温顺，哒啦哒啦跑得正欢，几个内侍在一旁紧紧跟着，嘉善公主一身骑装扎着双丫望仙髻，满头大汗，在马上也是咯咯地笑着，这一家子倒个个都是俊男美女，赏心悦目。
　　嘉善公主眉目飞扬，眼睛灵动，倒也看不出智力比常人低一些，之前听楚昭说过，她如今说话已灵便许多，也能和人正常交流了，大概和六七岁孩子差不多的智力，想来当初先皇后付出了极大的精力才让她能和如今一般，乍一看和正常人并没有差别，不过是个天真娇憨些的姑娘。
　　楚昭抱着寿哥儿玩了一会儿，转头看到双林站在场边，一怔，脸上忽然就溢满了喜悦，立刻就翻身下了马，和寿哥儿说了几句话，将寿哥儿抱给一侧的安姑姑，便大步走了过来，伸手拉住他没许他行礼，低声笑着和他道：“怎么进宫来了？也不让人传一声，要骑马吗？”
　　双林看了下远处，寿哥儿还眼巴巴看着这边，嘉善公主倒是一个人玩得正欢，便道：“皇上先和大皇子骑马吧，难得有点时间。”
　　楚昭笑道：“已玩了快一个时辰了，也要到午时了，孩子哪有玩够的。”说着叫了身旁内侍来道：“叫安姑姑送大皇子回去用膳，嘉善公主让她再玩一会儿就让教养妈妈们带回去歇息了，注意些要换了衣服，省得着凉。”
　　双林看远处嘉善公主，微微有些歉意道：“不多陪陪公主吗？”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚昭道：“以后日子还多，我想着等天暖些，给她招几个伴读进宫。”
　　双林点头道：“人选上可要挑一挑，莫要反让公主受了委屈。”
　　楚昭低声笑道：“我省得，总让她多习惯接触陌生人才好，不然过几年嫁出去，怕要吃亏。”一边和双林往回走，步辇也不乘了，一双眼睛只管打量他，要不是顾忌着后头还跟着内侍，只怕早就去拉双林的手了。
　　双林被他双眼灼灼看得有些不自在，问道：“陛下在物色人选了？”他是知道元狩帝临终前交代了楚昭，楚昭无论如何都会上心的。
　　楚昭矢口不提元狩帝遗命，只道：“雷恺倒是私下和我说过，想为他嫡长子求尚公主。”
　　双林吃了一惊：“雷缙？”
　　楚昭点头，双林皱了眉头道：“这人从前还抢过雷云的海东青，怕是人品有问题。”
　　楚昭笑道：“辽东征狄戎那会儿，他立了不少功，看得出是和雷云想争些长短，不过倒没什么害人的心，世家子弟里也算过得去的了，其他到底如何，还不知道呢。雷恺也和我说过他从前年轻气盛不太懂事，以后会改……”他看到双林皱了眉头满脸不赞成，笑道：“我也就是一说，你别着急，那可是我胞妹，我开始一听心里也不愿意，但雷恺也算对我忠心耿耿这么多年，我也没说什么，后来想了想，若是勋贵家庭子弟，必不敢怠慢了嘉善，只会供着她哄着她，只是京里高门，也没什么合适的子弟，若是嫁入寒门，那些士子惯是清高傲气，嘉善天真烂漫的，怕是受了委屈挤兑也不会说，嘉善……这辈子可能也就这样了，恐怕不会识得人间情爱，总找个知情识趣的才好。”
　　双林不说话，楚昭忙道：“那雷缙你不喜欢，我肯定不会考虑，你放心好了。”
　　双林摇头道：“也不是这个意思，只是觉得嘉善公主这般，若是找到的不是真心喜爱她，与她情投意合的，敬着她的权势让她做个菩萨，哄着她让她做个孩子一辈子，也未必就是好的……”他其实心里觉得人生也并非一定要婚嫁生子才是圆满，若是嘉善公主一直是这么天真烂漫，何必非要让她嫁人？这古代又没有什么避孕手段，若是生了子女，也不是是喜是忧，以皇家的手段又不是不能一直供养着她，让她无忧无虑，不过古代人觉得女子嫁人才算有了归宿，有了子孙才有人供奉，观念相差太大，他无意争辩，也就没说。
　　楚昭顿了顿，说道：“皇家的婚姻，几时又谈过什么情投意合呢。”
　　双林一噎，楚昭看他表情，心里暗悔失言，忙道：“嘉善是我亲妹，那还是不同的，慢慢找着便是了。”眼看着到了乾华宫，楚昭带了双林进去，摒退了其他宫人，笑道：“我前儿让人改了改寝殿。”说着伸手拉了他的手腕进去，双林看他兴致勃勃的样子，虽然没什么兴趣，仍是陪着他进去走了一圈，看他指点着那些改造过的地方，寝殿后新设了个多宝阁，上头镶着八宝镜，镜上有个机括，推开后却是个夹道。楚昭拉着他沿着夹道往里头转了一会儿，推开一扇门，赫然却是一间厢房，房里床几柜齐全，陈设颇为舒适，虽没什么打眼贵重的东西，床褥帐幔都是素色，仔细看料子却都是上好的棉纱或软丝，家什也是一水半旧黄花梨木，桌上一个天青色花瓶里，供了几枝雪白的芦苇，又挂了一副水墨山水画。
　　楚昭抿嘴笑道：“你看这里好不好。”双林看了看那床上的枕头，却有些眼熟，那枕头虽然换了素缎面儿，看着却和宫里统一配的又冷又硬的枕头不一，他伸手按了下里头沙沙地颇有弹性，应是荞麦芯，却是他从前睡不惯枕头，叫人定制的，伸手便去开了衣柜，果然看到里头叠着的都是自己的衣物，他愕然道：“这是做什么？”
　　楚昭笑道：“这边前门出去，就是个小院子，我已说了这院子就是御前总管你住的地方，你看看，还需要什么东西，我让他们添全了。”
　　也就是说，以后自己住的卧室，其实和楚昭的寝殿是相通的？双林无语了，楚昭看他脸上有些无奈的表情，低了头轻轻亲他的额头道：“你身子可好些了？睡得可好？我今早上叫人送了些龙涎香给你试试看，都说能凝神静气的，也不知又没有点用。”
　　双林抬头看他虽然满脸笑容，眼里却有着隐藏着很好的小心翼翼，叹了口气道：“我晚上试试看……”将寝殿改造这事先放在脑后，将瑞王来找他的这事说了，又解释道：“瑞王这人心思莫测，藏得深，面上似乎真的只是念着自幼的情分。我倒也不是为了他，只是想着福王到底是你堂兄，如今洛家败势已定，你又才登基，大概宗人府那边的折子未必到了你这里或是没注意，万一真病出个好歹，名声不好还是其次，恐怕你心里过不去。”
　　楚昭没想到双林进宫原来是为了瑞王福王的事，有些意外，但是不管如何，能让双林进宫来找他，总算有点用处，因此也没反对，只道：“福王那边的案卷，其实后来我也看过，士子们的供词前后不一，多有出入，含糊其辞，而福王除了认罪，也并不说其中细节，那个案子其实大有可疑之处，最后匆匆结案，不是大理寺一贯风格……当时你也参与审理了，应该也知道其中底里，不过，那是父皇定的案子……惠后当初只怕在三郎和嘉善的事上脱不了嫌疑，父皇从福王那里下手，也是存了永绝后患的心。”他顿了顿，没再解释下去，他自幼受到的教育和经历都告诉他，皇权争斗，不进则退，非生即死，福王如今是圈禁，如果当时败的是他，却未必比他好多少，然而在差点被自己父皇杀掉的双林面前，他却莫名觉得说这些话会觉得心虚。
　　双林却不知道他心里想的这些，只是抬了头看他，似乎在等他的决定，楚昭本来之前就许久没见他，再见他就已是他受刑之时，之后登基诸事繁忙，又心中有愧不敢见他，如今看他脸上肌肤苍白，受了这些时日的苦，却仍还是眉目清澄，心里又怜又爱，又想亲近他，又怕亲近他，只能控制住自己心里的心猿意马，说道：“我先让柯院使那边派人去好好给他看看病，过几日不是十五吗？你再替我赏些汤圆过去给他，看看情况，再敲打下宗人令那边，叫他们注意衣食，你是我跟前人，下边人察言观色，自然就知道我不想福王死了，他日子也能好过点，至于瑞王心机深沉，你尽量别和他接触了。”
　　双林点了点头，楚昭伸了手轻轻握住他的手腕，慢慢摩挲，双林并没有将手收回去，楚昭便低了头轻轻亲他的脸颊，看他一直没有拒绝之意，动作便渐渐大了起来，双林和他唇舌交接，深吻了一会儿，呼吸渐渐急促了起来，被楚昭有力的双手抱着，感觉到他久违深藏许久的热情，不觉也有些动情，毕竟这么漫长分开的日子，他其实也十分想念他，只是造化弄人，一直期待的胜利，差点成为自己的墓志铭，他闭了眼睛感觉到楚昭的吻越来越深，越来越急切，这些日子自己是在迁怒楚昭，楚昭待他，其实已尽了力。净室里无人打扰，正是冬日午后安闲时光，帐幔落下，两人在有些昏暗的床帐内，都抛却了自己的身份和所思所想，渐渐迷乱起来。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　云收雨歇之时，双林看楚昭身上又添了许多伤痕，伸手轻轻抚摸道：“平叛不是一直都是捷报吗？听说那边都是不堪一击，怎的你又亲自下战场了。”
　　楚昭餍足后在枕上懒洋洋侧躺着，也不睁眼，伸了手将双林揽着，幸而如今正是年假中，没什么政事要处理，他也不舍得起床，只是轻轻抚摩着他的肌肤，一边道：“那会儿我就觉得满肚子的憋屈，只有战场上能发泄出来……不过也就是看着险，其实并不难，那些藩地养的兵，大多是些花架子，比咱们辽东那边训的兵可差远了……”
　　双林看他有些伤口深得很，知道他不过是哄他罢了，战场上哪有不险的，不过听他絮絮叨叨，因着前一晚没睡好，被楚昭一番久违的大力折腾下来，腿脚酸软无力，虽然被他手臂紧紧拥着有些憋闷，却也有些贪恋这肌肤相贴的感觉，楚昭身子温度比他高，大冷天的被他拥在怀里，两人彼此心跳声互相呼应，楚昭又在上头喃喃低声说话，教他渐渐便眼皮有些抬不起来了，也不知何时便枕着楚昭的手臂睡着了。
　　楚昭却一直抱着失而复得的他，用目光贪婪而仔细地描摹着他的眉目，一点都舍不得吵醒他，直到天到黄昏，双林醒了过来，才发现自己错过了出宫的时辰，当夜少不得又留在了宫里，楚昭那是渴龙得水，越发得寸进尺，百般疼爱，待到第三日，才心满意足放了他出宫办差。   
               
    第130章 重明鉴（番外）

　　中秋，下边人贡了一面宝镜上来，说是叫重明鉴，镜子后头雕刻着一只重明鸟，这种鸟目有双睛，据说能见过去未来，有传说这面镜子若是放在枕下入梦，能见到前世。
　　楚昭虽然不信，却也觉得有些意思，专门袖了那镜子晚上回殿给双林赏玩：“也不知你我前世是什么人，不如今晚咱们试试，哈哈。”
　　双林拿了那镜子看了看道：“我前世吗，应该是个有心疾的人，无儿无女父母双亡亲缘淡薄，不能太生气，也不能太难过，更不能太高兴，所以若是真的入梦，也没什么想看的，不如看看陛下的前世，定然是有大功德，这一世才有这贵不可言的帝皇命吧？”
　　楚昭看他一本正经的分析，仿佛煞有介事一般，忍不住笑起来，伸手接了那镜子塞到枕下，一边已揽了他入怀中笑道：“我那大功德必然不是换的帝王命，而是换了这一世有你相伴。”说着手已亟不可待探入双林怀中：“这花好月圆夜良辰美景天，咱们还当珍惜才是。”
　　两人折腾了半晌，双林被揉搓得不耐，早早趴在枕上睡了，楚昭倒还强撑着替他擦了身子，才揽着他迷迷糊糊入了梦，却发现自己来到了一处奇怪的地方。
　　四面都是十分高大的方方正正毫无美感的建筑物，上头有着一格一格的小窗子，路上有着奇怪的钢铁怪物呼啸着飞奔，偶尔停下来打开门，有人从里头出来，看来像是个车，四处人匆匆而走，衣着都十分简练，男子多是短发，女子头发略长些但也最多及腰，所着衣裙袒胸露腿的不少，却并无人觉得伤风败俗。人人走得都十分忙碌，四处嘈杂之极，偶尔有人瞥了他一眼，窃窃私语道：“是拍戏？还是汉服爱好者？气势好足……”
　　他有些茫然地走着，忽然心中一动，转头去看路边，路边有个青年男子，身姿笔挺，面色微微有些苍白，嘴唇也单薄得很，面貌很是陌生，但是他偏偏就觉得，他认识他。
　　那男子本来似乎只是怔怔看着他，见他回头看他，忽然微笑了下，大步走了过来，伸手拉了他道：“跟我来。”
　　他一开口，他心里仿佛就知道了他是谁，很是肯定地唤他：“傅双林？”
　　双林抿了嘴，眼睛里满是笑意，居然大庭广众之下，就拉了拉他的头，示意他低头，在他唇边轻轻吻了下，低声道：“这是奖赏陛下一眼就能认出我的。”说完又轻轻抱怨了句：“还是比你矮。”
　　楚昭脸上登时热了起来，连耳朵都烧得发热，他私底下和双林什么都做过，大庭广众之下却到底从来没有和人做过这般亲昵之事，慌忙转头看了看，发现路上的人依然走来走去，似乎完全并不在意他们行为，两个大男人手牵着手，似乎也并不让人觉得奇怪。
　　双林拉了他的手道：“虽然没什么特别留恋的地方，但是好歹有一件事可以做，趁着还没醒，咱们快去吧。”
　　楚昭被他牵了手茫茫然地走着，看双林拉着他熟门熟路地拉着他进了一个大厦里，里头挂着许许多多的商品，想必是个卖东西的商家，双林十分熟练带着他上了自动扶梯，一路上了男装部，和那招徕生意的女子说道：“两套男礼服，要结婚登记穿的，立刻就要，麻烦看下尺寸，要成衣，皮鞋袜子内衣衬衫也请一并配好。”
　　那女子抿嘴笑着看了眼楚昭道：“先生们真是好配！”一边已飞快地在衣服架子里头拣了两套礼服出来，双林接了礼服，却将楚昭推进了试衣间内，那女子还在外头笑道：“真是感情好好。”
　　楚昭茫茫然看着双林替他解了身上的皇袍，帮他换上那缚手缚脚的所谓“礼服”，一边低声问：“结婚登记？”
　　双林蹲下身子替他脱鞋换上袜子，抬头笑道：“是啊，这里是可以同性结婚的呢，快点儿，不然婚姻登记处要下班了。”
　　说完他站起来，把楚昭拉了出来，穿上西服外套，嘴角含笑着替他结了个领结，又和那女子借了梳子来，按着他坐下，将楚昭发髻解下，替他梳理后扎成一把松松束在脑后，那女子两眼发亮道：“这位先生真是帅得好有个性啊！这么长头发，还这么有男子气概！”
　　双林看着仍然懵懵懂懂一直任由他摆弄的楚昭，忍不住用手挑了他下巴，低头亲了亲他的唇，满意地看着他再次耳根又通红起来，旁边的服务员已捂着脸尖叫起来，楚昭满脸不知所措看向双林，双林笑道：“我一向也不是这么轻狂的人，只是能向所有人正大光明的宣告你是我的人，这诱惑实在太大了。”
　　双林一贯低调谨慎，忽然说出这样的话，楚昭心里一甜，忽然觉得这梦里的世界挺好的了，只见双林拿了衣服自己进了试衣间，不多时也出了来，换了一身和他身上同款的黑色礼服，眉眼清淡，明明和他见过双林的面貌不太相似，却叫他一点都不觉得陌生，只看双林拿了张小卡片递给那女小二说：“刷卡。”之后看他刷了卡在一个机器上按了按指纹，便拉了他出来，又到了一层去，在一处珠光宝气的首饰柜前停留，对那女小二继续道：“来一对男式婚戒，要现货。”
　　那女小二果然拿了两只戒指出来，样式十分简洁，材质看不出，都是素面的，双林递了一只，拉了楚昭的无名指来给他试戴，换了几只终于选了个合适的尺寸，自己也挑了只，便又刷了卡，叫人装起，带了他一起忙忙走着道：“快走快走，要下班了。”
　　楚昭不解其意，也只是跟着他出来，看他招手拦下了个车子，上了车，一路开去了另外一处大厦下了车，双林急急拉着楚昭走了进去，看到那里正有一对华衣男女在一个有鲜花、气球妆点的地方相拥而吻，有一些似乎是亲友的人正围观着鼓掌，那女子头披白纱，手里拿着鲜花，双林忽然顿足轻轻跺了跺脚道：“糟糕！忘记你没有身份证了！”
　　楚昭转头看他，拉了他的手道：“这里是你的前世吗？”
　　双林低低道：“嗯……一个男的和男的也可以正大光明缔结婚姻，相爱相守的世界。”他明明没什么表情，楚昭却看得出他十分难过，心里也觉得难过起来，伸了手想去安慰他，忽然感觉到手上有什么东西，低头一看，是一张小卡片，他怔了怔，伸手问他道：“身份证，是这个吗？”
　　双林一看，又喜出望外道：“这梦还真是心想事成。”说完拉了他到了一处前台，将两人身份证都交了上去道：“我们要登记结婚。”
　　前台办事人员是一男一女，十分熟练地将身份证都在一处机器上刷了刷，点了点，交还给他们，含笑道：“恭喜两位先生缔结良缘，已办好了，请移步那边的婚誓大厅，可免费提供简单的婚誓仪式。”
　　双林拉了楚昭走过去，一位穿着礼服的主持人走了过来含笑道：“恭喜两位先生完成婚姻登记，请问是要举行婚誓仪式的吗？”
　　双林笑道：“是的。”说着拉了楚昭过去，那主持人请他们站在了婚誓台前，先简单念了下开场白：“今天，我们在这里共同见证傅双林先生和楚昭先生缔结婚姻，恭贺他们终于走入了婚姻的殿堂，现在，请两位新人念誓词。”
　　楚昭低头，看到前边鲜花簇拥的地方，果然有一本打开的书，上头几行醒目大字，便和双林一同念道：“今日，我与傅双林/楚昭在这里缔结婚姻，从此无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我们都将彼此相爱，相惜，直到永远。”
　　楚昭读完，觉得有些感动，转头看向双林，居然看到他泪盈于睫，低低含笑道：“怎么哭了？”双林抿嘴不语。
　　旁边主持人已笑道：“请两位新人交换信物。”
　　双林从怀里拿了戒指出来，拉了楚昭的手，低头替他戴上，楚昭也模仿着他，拿了另外一枚戒指，拉了他的手指，替他戴上，两人对视了一会儿，楚昭忽然福至心灵，想起刚才进来的一幕，低了头拥住双林腰身，深深吻了下去，下边观礼的人们爆发了热烈的掌声。
　　出了大厦，楚昭也放松了许多，拉了双林道：“婚礼结束，是不是该洞房了？”
　　双林脸一红，却忽然仿佛想起了什么一般，点头道：“啊……对……”拉了他又上了车，再次到了一处十分富丽堂皇的大厦内，双林直奔前台：“请开一间总统包间，要婚礼套房。”然后从那貌美女子手里接了张卡，又拉着他上了电梯，楚昭看他一副急不可耐的样子，十分稀罕，揽着他笑道：“难为你这么主动。”
　　双林看了他一眼，嘴角忽然含了笑：“陛下从前说过，什么都听我的，那今晚这洞房花烛，可一定要依我。”
　　楚昭还没从适才那誓词的氛围中走出来，看他眼睛亮得很，笑道：“自然都依你。”
　　双林嘴角浮起了一丝几乎可以称得上狡黠的微笑，一直拉着他进了房间，楚昭看到那大床上满满的撒了鲜红的玫瑰花瓣，不由轻咦了一声，双林却已拉了旁边的沐浴套间，看到里头浴缸里也满满的都是鲜红的玫瑰花瓣，笑着替楚昭脱衣道：“等我伺候陛下沐浴。”
　　楚昭伸了手任由他解衣，含笑道：“朕怎么觉得好像要被算计了。”
　　双林几下替他剥光，将他推在温热的水里，拿了桌上一瓶红酒斟在冰块酒杯里给他道：“陛下只管让我伺候，我一定伺候得你舒舒服服的。”
　　楚昭喝了几口酒道：“这是葡萄酒吗？”双林道：“嗯，喝得惯吗？”一边嘴里却含了口酒，过来和他接吻，将酒哺到他的嘴里，两人嘴唇相接，不一会儿都有些气喘吁吁，楚昭看着双林脸上绯红，早已意动，伸了手要拉他道：“你也来洗。”
　　双林早就机灵地转过身子躲开：“你先洗，我一会儿给你个惊喜。”
　　楚昭将杯里的葡萄酒一饮而尽，笑道：“又有什么惊喜？”
　　双林低头在他耳边轻语：“总是一个让陛下难忘的洞房花烛夜便是了。”
　　楚昭被他红润的薄唇吸引了，忍不住狠狠咬了几口，才道：“快点，朕在床上等你。”
　　双林笑着拿了浴衣挂在一侧，替他洗干净后擦干，为他穿好浴衣，推着他出去，自己解衣沐浴，不多时楚昭在床上神采奕奕看着双林走了出来，已急不可耐上前将他抱了压在床上，双林却身姿极为柔软转了转，反过来骑在了楚昭身上，笑道：“说好了由我来伺候陛下的。”
　　楚昭嘴角本来含着笑，然而等双林伏在他身上，开始亲吻他时……他却感觉到了和平时不太一样的地方……有什么东西……抵着他……而双林的手，也慢慢抚摩到了他的后方……
　　楚昭忽然在意乱情迷之间天灵盖被闪电劈醒了一般：“你……你是要……”
　　双林抬了头，双目潋滟，嘴角鲜红看着他：“君无戏言，陛下难道要反悔？”
　　楚昭整个人都口吃了：“这……这……双林，朕……我有些不习惯……”双林上前去吻住他，灵巧的舌头挑逗着他的舌头，许久以后才分开，双林含笑道：“我会让陛下开心的。”
　　楚昭看着他既生疏又熟悉的脸，艰难挣扎着：“啊……你不是有心疾吗？可以吗？”双林沉了脸：“我会让陛下知道我行不行的……”双手再次灵活的抚摸着楚昭最敏感的地方，挑起他炽热的情火，楚昭身上急出了汗，灵光一闪，忽然翻身一边亲吻着双林，一边含糊着伸手替他抚慰着，果然这具身体还是和他熟悉的一般敏感而柔软，两人都沉沦了下去，宽大而柔软的大床上，玫瑰花瓣都被揉碎了，零乱的落到了地毯上。
　　天亮的时候，楚昭从一夜光怪迷离的昏乱梦里醒来，看到双林仍沉沉睡在一侧，头抵在他的肩窝里，忽然笑起来，从枕下摸出了那面镜子看了看，自言自语道：“有点意思。”低头抱着亲了亲双林，双林睁了眼，看到他，似乎仍未从梦里醒来，伸了手有些嫌弃地推开他的下巴，呢喃了声：“别闹，下次一定让你知道我的厉害。”
　　
    
    第131章 赐食

　　又是一年上元夜，因国孝才过，天子虽未和历年一样与民同乐城楼赏灯，却也没有禁止民间赏灯，因此四处多少还是点了些灯起来。双林下了轿子，到了已经被揭了牌匾，撤了亲王规制的福王府门口，看着这曾经繁华的朱漆大门斑驳黯淡，有些怅惘。宗人府丞文如华一大早已在这里候着，亲自迎了出来，满脸笑容道：“怎么劳烦傅公公亲自过来办差，前儿听说傅公公病了，如今既能当差，想必可大好了。”
　　双林回礼道：“有劳大人关心，已好多了，今儿是奉了陛下口谕，给庶人楚?g赐食元宵，劳烦文大人了。”
　　文如华笑道：“陛下仁厚，前儿还吩咐了太医院柯院使亲自来给庶人把脉，真真儿的是皇恩浩荡。”
　　双林问道：“不知病情如何了？回去陛下若是问起，我也好回答。”
　　文如华一边请他往里走，一边道：“柯院使也说了是风寒，另外因为不进饮食，因此弱了些，已开了药方来，听说药下去后倒是好些了，只是听说夜里有些看不清楚，似是得了雀蒙眼，柯院使说想是冬日里果蔬进得少了，让饮食里添些豆汁，多进些豆腐、豆芽、萝卜白菜之类的看看，我们也已吩咐了厨房照样做来，只是这也不是一时半会就能好起来的。”
　　一边说着已到了圈禁的院子里，这院子四面高墙，除了福王府外押着重兵以外，这院子外头又围了一圈的兵卒，看押十分严密，文如华道：“平日里这院子门都锁着的，吃食从门上的门洞里递进去，前儿柯院使来的时候开过一次门，今儿上元，公公若是还有别的差使，我们命人送进去便好了。”
　　双林道：“不必，这差使陛下亲自交代的，还吩咐过要看看情况的，废王楚?g虽然因罪废了，到底也是陛下的血亲，先帝念着他是怀帝一脉遗孤，宗籍上也并未除名，便是想着为怀帝承嗣的，咱们这些当差的，还当知道上边的意思才好。”
　　文如华忙笑道：“自然是的，这府里原本的侍妾，除了良家籍的放出去了，其他的都还在呢，伺候得很是小心的，相信不多时，定能添丁的。”
　　守门的侍卫打开了门，门里一位小内侍在门内缩在墙角，青灰色的棉衣皱巴巴的也不知多久没洗过，看到有人进来吃了一惊，慌慌张张站了起来，文如华喝道：“快进去告诉废王楚?g，说陛下赐了元宵下来，快让他准备接赏！”
　　那小内侍忙飞跑了进去，文如华伸手请双林，双林往前走去，几名侍卫跟在后头护卫着他们，双林走进去，看到楚?g正被人扶着走了出来，虽然身上穿着棉袄看着并不单薄，但头发暗淡，鬓边居然有了些银丝，双目浑浊，肤色萎黄，乍一看他几乎认不出这就是当年那风流倜傥，未语含笑的福王殿下，心里吃了一惊，他轻咳了道：“庶人楚?g，今日元宵佳节，陛下念着兄弟情分，赏了你一份元宵，还不谢恩。”
　　楚?g跪了下来，低声道：“罪人楚?g谢吾皇万岁万岁万万岁。”
　　双林心里恻隐之心已起了，低声道：“起来吧。”一边让后头的小内侍端了元宵上来给他，为他布了碗筷，看他用那筷子夹了半日没夹起来一个元宵，转头命人道：“去换个勺子来。”
　　楚?g抬头看了眼双林，忽然含笑道：“有劳傅公公亲自跑这一趟了。”
　　双林道：“不敢当，是陛下念旧仁慈，才叫小的跑这一遭儿。”他想了一会儿添了一句：“瑞王殿下，也很是关心您的身体。”
　　楚?g眉目平静道：“罪人感恩不尽，烦劳公公出去后致意了。”，眼看那小内侍拿了把瓷勺过来，接了过来，双林看那勺子却是缺了口的，微微皱了皱眉，看楚?g低了头并不嫌弃，舀了个汤圆慢慢吃着，却看那文如华早已知趣的带了几个人走了出去在门外守着，心里知道这些宗室官差，一个比一个油滑老成，怕听到什么皇室秘辛，索性躲了出去。
　　只看楚?g缓缓吃了几个元宵，抬头看双林默默坐在一侧，笑道：“公公当日未接福王府的邀约，如今想必心里极为庆幸吧，否则今日和我在这里一起圈着的，只怕就是你了。”
　　双林想起这桩陈年旧案起来，微微诧异道：“不知当年小的如何入了殿下的眼？”他心里一直觉得福王冤枉，不知不觉又将旧时称呼带了出来。
　　福王笑了笑，微微侧了侧脸，眯了眼睛好像在回忆什么，灯光下看，长眉一直延伸入鬓，睫毛纤长，仿佛依稀还是当年那个风流恣意的人儿，双林一下子就想到了当年在山洞里的惊鸿一瞥来，只听福王笑道：“那一回楚昀那蠢货借了舅舅的园子请客，那一天突然下了大雨，你和楚昭，看到了我和瑞王吧？”
　　双林一怔，福王继续道：“那一天大雨滂沱，大家匆匆而散，辞行的时候，楚昭还算了，他身边的侍从穿得仍都是湿衣服，唯有你换了衣服，而且那衣服虽然没什么纹饰，料子却是贡料，正好就是楚昭的，我当时就上了心，等人走后，找侍从问了问，觉得按当时路线和时间，楚昭带着人在山洞避雨换衣的可能很大，后来看到了我们，便匆匆走了，后来细想了想那日我们也没说什么了不得的东西，都是些大家都心知肚明的，不过是我和瑞王的事发了，这事对楚昭只有好处没有坏处，以他一贯人品，也不会胡说出去。”
　　双林那日的事情的细节，早已忘得差不多，如今回想起来，的确那日侍卫们在外头，里头楚昭当时命了自己换衣袍，原来居然是这一点就露了马脚，福王含笑道：“不过我当时就对你上了些心，再后来仔细查查，你居然就是外头同兴镖局的二爷……王皇后果然思虑长远，亏我还花了那么多心思笼络崔总镖头。”
　　双林满腹不解：“殿下既然当初已看透，为何……”
　　福王呵呵一笑：“我当时不过谋求个自保罢了，总想着什么时候能隐姓埋名离开京城，楚昭就藩那会儿，我知道路上有了安排，旁人都还罢了，你到底是个人才，若是白白死了，倒是有点可惜，因此给你递了个帖邀你，不过也知道你未必会来，王皇后既然敢用你，想必也有什么挟制你的手段……如今时过境迁，这点事也没什么好说的，只是公公如今想必也是今上跟前极得宠的人了，不知能不能念着当初我曾帮过你一点的份上，也帮我个忙？”
　　双林默然，没回话，楚?g却自顾自说道：“我不过只是求个速死罢了，只是在这里生不得死不能，身边的侍妾内侍们早就得了命令，一旦我有个意外，他们是一律殉葬的，所以一直防得甚紧，前儿病得沉重，还以为要能解脱了，没想到陛下皇恩浩荡，又派了人来给我医治，一日三顿药的喂下去，居然又让我活了过来。”
　　双林想了一会儿说道：“殿下，人活着，总是有机会的，今上仁慈……来日未必不会没有转机……”
　　楚?g短促笑了声道：“傅公公，这些骗人骗己的话就不必说了，我想死的理由也很简单，不怕公公笑话……我在这里活着一日，外头那人只怕就不会死心一日，我一想到他在外头不知道是如何煎熬，那样一个骄傲的人，也不知怎么才求得公公出面，只是楚?g今生已完了，还是早些了断，长痛不如短痛，那人死了心，毕竟有儿子在，慢慢着等时间过去，想必总能缓过来，再找一个可心的人……他本来也不是这条道儿上的，被我死皮赖脸地磨着赖着把他哄了过来，当时只想着人生得意须尽欢，哪怕能得了他一天也是好的，真的到了这了断的一天，我后悔死了，早知道就不该去招惹他，我喜欢他喜欢到了骨头里，一点都不想他再为了我做什么了，公公若是再遇上瑞王，和他说，我和他今生缘已了，愿结一段来世缘。”
　　双林走出福王府的时候，耳边仿佛还回响着楚?g的话：“傅公公，楚?g死志已决，若是傅公公念着当年那一点点情分，能给我个痛快也好，若是不能，也不过再熬些时日罢了。”轿子外头已是花花绿绿的华灯初上，怔怔想起当年自己失明求死的那段日子来，不过当时自己是为了不肯屈辱活着，这人却居然是为了让外头那人死心才一心求死，倒像个痴人了。
　　扪心自问，当初元狩帝要杀了他，以他对楚昭这些年的感情，依然是动摇了，同样是禁忌的无法公之于众的感情，楚?g居然能痴至如此……若是他的话，万万不能做到如此。他不是这儿的人，他来的地方，人们都这么说，爱不是唯一，不可为爱放弃自尊自立，工作才是付出便能得到收获的地方，不要将自己的所有交给别人，爱一个人不可没有尊严，在最合适的时候抽身，才是聪明人。
　　轿子行到一半，已被人拦了轿子，双林接了轿帘，居然看到李一默笑道：“我远远看见敬忠，就说应该是你，今晚我那儿请了几个人小聚，你要没事的话，一起去乐一乐啊！你家崔老大也在的，还有雷老狐狸，也说想你得紧。”又十分诱惑他道：“光酒水就有好多种，相请不如偶遇啊。”
　　双林道：“国丧才过了几天，你们小心被文官参上一本大不敬。”
　　李一默笑道：“你也说才过么，而且就几个人，不多，我在护城河那边弄了个游舫，一边水上赏灯一边私下喝喝酒罢了，肯定不会连累你。”
　　双林想到今夜元宵节，再怎么面上不合，楚昭也要给洛太后请安，还要带着嘉善长公主、大皇子和一些宗室一起用个膳应应景，他回宫也的确没什么事，加上这些天心情不好，原就想疏散疏散，便道：“你等等。”转头叫了跟着轿子边的敬忠道：“你回宫去和英顺交了差，就说我今晚在外宅这边，前头差使反正也没安排我，若是陛下问起便答一声，若是不问起也就罢了，明儿我有空再进宫。”
　　敬忠忙道：“是，那公公这边没人跟着……”双林道：“没事，李二当家的地头，能出什么事，你只管回宫去交差销了牌子先。”
　　
    
    第132章 夜宴

　　李一默财大气粗，说是个小游舫，其实说得上是纸醉金迷，豪阔之极，船舱内上好大红软毡铺地，几上清一色几乎全是金色的器具，露骨地显示着主人的豪阔。舱内温暖如春，侍女们一色的轻薄雪白纱衣，隐隐露出里头金色的裹胸，头上戴着金莲花冠，手上脚上全佩戴着金环铃铛，透明的灯笼裤下赤着雪白双足，指甲上都绘上了金莲，红唇美目，香气盈盈，手里捧着托盘四处轻盈行走，铃铛发出了细碎的声音。今日宴请的人不多，就几个，却都是楚昭在辽东或是这一次平叛手下的铁杆亲信如雷恺、谭西云，也是如今朝堂上刚刚崛起炙手可热的新贵了。
　　双林才上去，就已被雷恺迫不及待地拉了手笑道：“果然还是李大人才有面子请得公公出来。”一边又笑着叫雷缙过来和双林行礼后，又道：“辽东一别经年了，公公又清减了许多，听说生病了在休养？可大好了？”
　　双林道：“雷大人客气了，微躯何足挂齿，前些日子是有些不适，听闻雷大人如今进京任职，未能登门贺喜，是我的不是，雷云兄如今是留在辽东了？”
　　雷恺看他还是一贯的谨慎低调，心下暗暗佩服，又拉了他的手在一侧窃窃私语道：“辽东那边是我老雷家的根本，如今留着雷云在那里顶着，如今只有件事还请公公平日多美言几句，如今我想要给长子求尚公主，还请公公能在陛下身边说得上话的说上几句也好。”
　　双林道：“雷大人也是宦海沉浮多年了，旁人家求尚公主，大多是为嫡幼子次子求娶，如何大人倒让嫡长子求娶？你难道不知尚了公主，这仕途上也就这般了吗？公主的情形你也知道……做不了长门长媳，支应门庭的，贵公子这时候都还没订亲，可知大人对他期望定是很深，如何如今反做此决定，我实不知大人如何这般打算了。”
　　雷恺一听双林这说话，倒是真心实意为他打算，心里熨帖，叹了口气，低声道：“公公有所不知，我们辽东这一系的官员如今进了京，看似鲜花着锦，烈火烹油，其实京里各部，隐隐都有些排斥，我们这干起事来，不容易啊，一件事儿跑几个衙门都办不下来，兵部推户部，户部推工部的，这圣宠，能得一时，谁能保一世？更何况陛下后来奉诏撤藩，也不知……不知到底后来对我们这些人是不是心有嫌隙疑虑，说难听点，只怕我们辽东这批曾跟过陛下的人，还是比不上后来他平叛带起来的……那边谭西云自不必说了，虽说先太子妃去了，陛下如今追封了她为皇后，给他封了西平侯，到底有个爵位在，家里眼看就上去了，我老雷家这边，白白在藩地苦熬这些年，如今连这李家都不如了。陛下如今倚重李家得很，有些什么事都让李家去办，我想来想去，要为陛下分忧，也只有这尚公主了……”
　　双林听他的意思已明白，当时撤藩之时，藩地将领官员一样面临着人生的重大选择，或者拥立之功世代富贵，或者成为叛军全家覆灭九族诛灭，不管如何，大多数人是有些首鼠两端的，这也是当时楚昭担着巨大压力的原因，他当时如果反了，手下这批人到底谁会跟着他，谁不会，不确定因素太大，虽自有手段压服，可是难免主臣之间一点犹豫都会埋下后患。虽然最后楚昭选择了奉诏撤藩，心里却未尝不会对藩地里一贯倚重的将领官员们，有个分数，而雷恺这官场老油子一贯明哲保身的，当时多半态度不如其他如洛文镜、何宗瑜这些人明朗坚决，以至于如今虽然得楚昭重用，却到底分了层次，不得不再抛出重大砝码来求得皇帝的恩宠，既然要求尚公主，那些不成器的孩子自然不能提，而雷恺如今最有出息的两个儿子，雷云已娶了妙妙，雷缙一直待价而沽，身有军功，却到底不如雷云有前途，他这是决定舍弃大儿子的前程，求个忠心和富贵长久了，毕竟嘉善长公主在楚昭眼里，那可不是一般地位。
　　双林迟疑了一会儿道：“大人，当年我们是共过生死的交情，您必是有远见卓识的，我见识浅，就冒昧说一句，陛下为人你是知道的，当时他既然选择了撤藩，那就是存了保全大家的心，你军功摆在那里，将来只要尽忠职守，陛下自然看在眼里，若是非要和天家做了儿女亲家，到时候动辄得咎，弄巧成拙，反倒不美……”
　　雷恺握了他的手，眼圈微红道：“我知道老弟是个念旧情的，对陛下又是忠心耿耿，只是老弟啊……你还年轻，不知道这天家的心，我老雷亲眼见过多少陛下跟前的宠臣，宠的时候那是君臣佳话，人人侧目，这一朝反复，那是连个埋身之地都没有的，特别是我们这些武官……但凡权重又不自知收敛的，哪一个有好下场的！我冷眼瞧了这么多年，倒是那些皇亲国戚们，只要莫沾那些边的，平平安安都能混个爵位世代富贵，如今陛下才登基，朝中人还没想到，以嘉善长公主这地位这身份，她的孩子，必定是有爵位的，只怕侯爵都能指望的，只是有些人还存疑，我老雷这率先一求娶，还是嫡长子求娶，这态度摆出来，自然就有人消了疑心，接下去求娶的人就多起来了，那身份比不上咱们家的，也就未必敢胡乱开口，那长公主的身价可不就是拉上去了？陛下其实未必看得上我们家雷缙，但是我这态度摆出来了，他心里就熨帖了，龙心一悦，这官才好做啊？既然求尚，那就必须得做出真心实意要娶的样子来。”
　　“老弟啊，今日我也和你说句掏心窝子的话，你看看因喜公公，在藩地这些年，如今去南京做守备太监养老去了，想必当初在藩地，也做了甚么不讨喜的事，如今能得了这结局，已算得上是好收梢了，您如今自然是陛下跟前最得宠的，但为长远计，您也该多为自己打算打算才好，我看您自陛下登基后，闭门不出，知道你是怕招嫌疑，但是老弟，你不是那等文官，要挣个什么不朋不党的中流砥柱，你一内宦，若是外朝没人帮衬，那就是任人揉捏的命，如今我们辽东这边的官员，哪个对你不是心服口服的，你正该趁这个时候，多拉扯拉扯一些人，不是让你做什么坏事，只是防着将来有事，有人替你说上话，什么不许结交外官，哪一朝陛下跟前的内宦，没几个权臣支持的？你一贯谨慎小心，从前心里只有主子是对的，如今陛下已成龙，你却不能再和从前一般，只知忠心为主，却全不想想自己啊，我看着你如今，一身系于一人之上，竟是比我还险呢！”
　　双林默然，看李一默带了个高大男子过来，笑道：“这位裴大人，也说是公公的老相识了。”双林抬头一看浓眉大眼含笑着行礼的正是裴柏年，喜出望外道：“裴护卫！”
　　李一默笑道：“可不是护卫了，如今裴大人也是堂堂的京卫指挥佥事，正四品的将军了。”双林忙回礼笑道：“是我疏忽了，竟未能贺裴大人步步高升。”
　　裴柏年过来狠狠拍了下他的肩膀笑道：“我们什么情分，这么客气！”一边给旁边的雷恺行礼。
　　雷恺一旁还礼不迭，又笑道：“原来裴小侯爷也和傅公公认识，老侯爷可安泰？我前阵子往贵府上投帖拜谒，可惜老侯爷太忙，未有空见。”
　　裴柏年忙道：“过年天气冷，祖父有些懒怠动，让门上一律谢绝了外客，但是雷大人不是一般人，想是门上疏忽了，怠慢了大人，误了大人的差事，等我回去责罚他们。”
　　雷恺忙摆手道：“不敢不敢，我也就是初到京城，想着从前在边疆和裴老侯爷有过一面之缘，拜访拜访罢了，不敢打扰老侯爷休养。”
　　裴柏年含笑又和雷恺应酬了几句，雷恺好不容易才和裴家牵上线，心满意足，看裴柏年应当是和双林有话说，才拱手和李一默寒暄着离开，去和其他人应酬，裴柏年拉了双林的手到一旁坐下，给他斟了酒笑道：“如今我不在宫里当值，要见你一面可不容易，虽说内官不能结交外臣，但你也莫要谨慎过头了，祖父之前交代了，叫我有空和你多多致谢，你如今可是个香饽饽了，上次你救下来的还有卢阳伯的孙子李笙，这次也跟了陛下去平叛，封了千户，前些日子也一直和我打听想见见你。”
　　双林道：“都陈年旧事了，哪里就值得这么一再提的。”裴柏年笑道：“不过是借着感谢的幌子，和陛下身边得用的人搭搭线罢了，你我自然心照，不提这些，我那里是真有些好东西要给你，前些日子听说你养病，怕送上门被拒了，如今见了你说上话，迟些日子我让人送过去你外宅那里，你可莫要推了。”
　　双林微微有些无奈道：“有什么好东西只管留着便是了，我一个人的哪里用得上。”裴柏年道：“知道你可看不上一般的好东西，连福建李家也与你交好，我倒没想到，今日过来本来只是应个景儿罢了，话说回来，那雷老狐狸找你，是为了他嫡长子求尚公主的事吧，我远远看他一直和你说话，真真的是势利伧俗本色，叫人办事也不让你坐下来喝口水。”
　　双林笑道：“看来都传遍了。”裴柏年道：“京里勋贵高门，哪家如今不烦他家呢，哪里来的乡巴佬，也不知道按规矩来，直接就为嫡长子求尚公主，他这么一表态，京里的老人家都有些为难，连我父亲都有些犹豫，居然和我祖父商量要不要为我也求尚长公主，被祖父骂了一顿才息了心……”
　　双林一口酒含在嘴里，几乎要笑喷，憋了满脸通红，裴柏年笑道：“说给你当个笑话罢了，你快吃点东西，如今我在这里，没几个人上前，一会子肯定多的是人来和你说话，到时候怕是你连吃饭的时间都没了。”
　　双林摇头笑道：“真真儿的是李二误我，骗我说就几个交好的人私下小聚，如今看来，竟是陛下跟前当红的人家都一网打尽了，我是上了他的大当了。”
　　裴柏年道：“李家野心不小，手腕灵活，又兼着豪阔，急着要在京里打开局面，如今陛下跟前也得宠，多少都要卖他些面子，只是今天真没想到你能来，我看到李一默陪你进来的时候，不知多少人蠢蠢欲动，可惜大多要些面子，想着总等你和主人喝几杯酒入了座才好搭讪，谁想到那村夫雷狐狸直接就上去拉了你说话，真真儿的……”
　　双林哑然失笑：“哪有这么夸张。”
　　裴柏年摇头：“你是不知道你有多炙手可热了，先帝跟前也是得用的，又是今上身边自幼伺候着的，今上平日里端庄稳重，却是先帝亲手教出来的，面上总是不动声色，圣心难测啊，无人知道他心里究竟如何想的，谁不想和你多亲近亲近，你可不是从前那默默无闻的小内侍了……依我说，我知道你不是那等轻狂的人，但你也莫要一味避嫌，拣几家稳重门风好的，缓缓结交，你这身份，朝上一点得用的人都没有，反要吃亏，如今我看大多是勋贵武官急着结交你，文臣们好面子，不会如此面上急切，但一样也是想要和你多结交结交的，你也不必主动去，只等他们主动示好便好。”
　　双林听裴柏年这话，倒是和雷恺说得不谋而合，沉默了下来，果然才和裴柏年说不上几句话，李一默又开始带着人过来给他介绍，裴柏年看他如此，给他挤了挤眉，笑着走开了，这一番应酬直到深夜，个个都算得上是楚昭跟前的重臣，双林谁都不敢轻怠了，以至于后头酒意都带了八九分，李一默心里有数，忙亲自送了他下船，叫了自己得用的进侍，又用自己的马车，千叮万嘱一定要把傅公公送回府上，才放了他回去。
　　李家的马车，自然是极好的，又稳又平，直到了自己院子前，双林被他们扶着下了马车，却看到自己院门深处，站着一个人，披着大氅，戴着风帽，上前微微拱手道：“公公真是忙人，叫在下等得好久。”

    第133章 三寸舌

　　双林一听声音便知道是瑞王楚霄的声音，想必他已得了今天自己去福王府送赐食的消息，因此特意等在这里，这大冷天的，他这般打扮，又故意当着侍从的面自称在下，想必也是为了避人耳目，想起福王，他心里也是叹了口气，打发了李家的那些侍从，转头对瑞王行了个礼道：“殿下何必如此，小的万万担不起。”上次瑞王见他，还一副风轻云淡的样子，今日却这般急切，到底露了痕迹。
　　楚霄道：“让公公见笑了，实在是如今见公公一面不容易，只怕一进宫，又数日不出宫了。”
　　双林道：“今日小的奉诏赐食，见过福废王了，他前些日子已得了医治，如今身子恢复得好些了，只是眼睛夜里有些看不大清楚，宗人令那边得了太医的话，也正在替他慢慢调治中，身子想必无恙的――我也与他转达了您的关心，只是，福废王有句话让我转告殿下。”
　　楚霄向前走了一步，远处的灯火照过来，风帽下的表情阴晴不定：“是什么话？”
　　双林低声道：“他说他今生已矣，请瑞王殿下自珍重。”
　　楚霄低着头，双林看到他的大氅上的貂毛已被寒气打湿，想必已站了许久，心里一叹，拱手道：“夜深了，还请殿下珍重身子，小的寒舍浅窄，不便招待……”他话还未说完，看到楚霄微微抬了头，脸上神情淡漠，做了个手势，他心头警醒，便忽然感觉到脑后一阵剧痛，整个人晕了过去。
　　双林醒过来的时候，头后边还隐隐作痛，他动了动，发现自己双手反剪在背部被牢牢捆着，手一阵一阵的发麻，随着脉搏的跳动疼痛得很，从这方面判断，大概自己并没有昏迷太久，身处的地方有些冰寒刺骨，身下只有自己的披风胡乱垫着，看着像是个地窖一般的地方。他托大了，但是谁会想到瑞王会向他这样一个小角色下手？而且居然就在自己家门口。
　　一个声音淡淡道：“醒了？”
　　双林吃力转过头去，看到瑞王坐在一侧，拿着双长铜筷子，拨着身前一个火盆，楚霄看了他一眼，居然还能微笑着说话：“你说，当着楚昭的面，给你手腕上开个口子慢慢放血，楚昭会用多久时间屈服，同意放了楚?g？”
　　双林感觉到十分不可思议的荒唐滑稽：“瑞王殿下是如何会认为小人居然能和福王殿下能相提并论的？”
　　瑞王笑了笑，伸手过来，将他衣领扯开，露出了脖子上胸口处，白皙的肌肤上点点淤痕，那是宫里三天，楚昭不知疲倦留下的痕迹。他轻笑了声：“这个，总不能是其他人留下的吧？公公出宫养病，回宫里几日，身上就带了这个，公公在内宫里可是无人能夺了您的风头的，谁敢如此轻薄公公？楚昭又如何会让你和旁人苟合？我本只是疑心，如今倒是肯定了。”
　　双林被揭穿此事，面上却仍然平静：“殿下，娈宠之身，佞幸之流，你确定果真能和怀帝的最后一脉相比？福王是所谓的嫡正宗，皇上无论如何都不可能放了他，您还不明白这一点吗？拿我这样微不足道人去威胁陛下，岂不是笑话。”
　　楚霄道：“你可不是微不足道，你跟着他就藩，他内院早有传闻你是顾雪石的替身，就藩几年，你一直是他最亲近的内侍，征戎狄那会，你为了他失明，楚昭秘密养了你几个月，后来干脆为你遣散后院，回了京，楚霆那老谋深算的，谁都没要，独独要了你一个放在身边，知子莫若父，你对楚昭到底有多重要，试一试就知道了――先砍只手如何？反正失败可也没什么坏处，福王还是不会被杀，大不了我也被圈上罢了。”
　　双林听他冷静的说话里却藏了歇斯底里的疯狂，忽然想起一事：“春闱案里，和那些士子联络的人，其实是你吧？那些士子口供里，说那位贵人诗书满腹，和他们谈话之时侃侃而谈，于治国于文章都见解高远，我当时就觉得不像福王，要不然就是这些年他隐藏得太好了。如今想来，福王投案，是为了保护你吧？你其实也掺和了谋反一事，只是后来被福王给保住了吧？”
　　楚霄脸上微微扭曲，冷如冰湖的双眸忽然迸发出了悲恸来，双林道：“王爷如此一意孤行，难为福王殿下还想着你有世子在，将来等时间过去，再选个中意的人，过你的富贵闲王日子，你却为何偏偏要搅和其中，不依不饶呢？”
　　楚霄冷哼了声：“世子我早就送走了，这王爷身份，带来的不过是苦痛罢了，尚不如普通人家的儿女……你不说我也知道，他从前就是个万事不挂心，只求个今朝有酒今朝醉的性子，明明聪明之极，却偏偏要压抑自己的才干，明明是个痴心人，偏要自污，偏偏明明不愿意追求大位，却身不由己，明明是个贵不可言的血脉，如今却被人在高墙之内由着贱吏任意侮辱，他只怕为了绝我的意，只求速死，我如今也没别的办法，但求能带着他远离世俗，楚昭那边我所求也不多，不过求一个假死脱身，终身不踏入京城罢了。”
　　双林冷笑了声：“王爷想得好美，可惜你觉得天子会信？怀帝一脉可是正经的嫡长子血统，君不见前宋烛影斧声，那一系最后如何了？殿下真是高看我了，莫说我只是个替身，便是顾雪石又如何？不还是死了？再说失明那事，不过是恰逢他要秘密攻城，因此隐藏行迹罢了，遣散发嫁姬妾一事更是可笑了，那姬妾中混了多少外头的人，当时世子院子里的狗都咬死了一个来历不明要混进去的妾室，他堂堂皇子，要多少姬妾没有，偏要留着那些来历不明的？你看他撤藩回京，陛下立时又赐下多少姬妾，更不要说旁人送的，王爷实在是太高看小的了，你若将我拿去威胁楚昭，他是一定不会为了我这样一个低微之人，放走楚?g这么大个隐患的。”
　　瑞王脸色难看道：“你已是我最后的办法了，世人只知楚昭看重你，却不知道你在他心目中的地位，到底有没有用，试一试就知道了，你若不想丢个手指什么的，最好看看你身上有什么信物可证明你身份的，我让人送去你府上，就知道楚昭会有什么反应了，你也别想逃，这里他找不到的，没直接砍了你的手指，是不想做绝了。”
　　双林动了动手道：“我劝殿下早日死心，你是不是忘了惠皇后和寿春公主？若是陛下拿惠皇后和寿春公主威胁福王，福王会安心和你一个人走吗？更不要说陛下这人，看似仁厚，其实最恨人逼他，你砍我一只手容易，他砍宗人府里的福王一只手指下来，不也是轻而易举？王爷最好想清楚了再行动……”
　　烛光下楚霄脸色煞白，阴晴不定，冷冷道：“那我就先卸了你的胳膊去换回惠皇后和公主，再换福王……”
　　双林冷笑道：“殿下如何如此天真！能为帝王者，如何会被人如此轻易要挟！你当人人都和你们俩一样，可为了情人生死相付？我从前还觉得殿下是个胸有大志，运筹帷幄之人，如今看来，竟是个蠢笨之人！福王与洛家息息相关，根本抽身无能，你既与他相爱，为他筹谋大事，倒还算是明智，可惜皇权斗争，胜者为王，你搅和其中，福王为了保你站出来，本也是明智之举，横竖他无论如何是走不脱的，不如保下你，可是你却如此不死心，让他在高墙之内，尚且为你牵肠挂肚，甚至宁愿绝食速死，只求早日断了你的心，可见他知你甚深，怕你再做蠢事，如今看来，果然他的顾虑真是有道理！他用他本来就确定的结局，换你苟全于世，爱你甚深，你如今倒要让他白白做了这些牺牲，我真是为他不值！”
　　楚霄脸色冷了下来：“我知道傅公公巧言善辩，但这些年来，我们在楚昭身边也不是没有人的，他待你，绝非一般内侍可比，至于你这砝码到底能有多大，能换取多少利益，那咱们就走着瞧好了，横竖如今已经是这般了，宁愿玉石俱焚，奋力一搏，我也不愿从此天人永隔，袖手做我的富贵闲王！”灯光下他脸上涌起潮红，双眼满是血丝，已是一副末路赌徒的疯狂模样。
　　双林背上微微起了一层汗，明明大冷天的，他却已汗流浃背，最怕遇见的就是这种完全丧失理智的亡命之徒，不和你讲道理，孤注一掷的赌徒心态，他不知道楚昭会怎么做，但是……他感觉到喉咙有些干涩的疼痛，仍是忍着那干渴道：“王爷，若是殿下信我，殿下若是愿意抛弃一切，连性命都不顾，只为和那人在一处，也不是没有办法。傅某人倒有一计，比如今玉石俱焚的好。”
　　楚霄打量了他几眼道：“如何说？”
　　双林舔了舔干裂的嘴唇，快速道：“他出不来，你难道不能进去？以陛下待我的器重，要说动陛下，安排你冒名进去进去还是容易的，我再照管下你们的衣食，等再过几年，陛下登基久了，天下稳固，到时候事情未必没有转圜的余地。如今他才登基，不是我说，你这计，绝不可能通的。不说行险，就算你们侥幸逃出去，那也是天涯海角的逃跑，福王身有疾病，你能待他安全喜乐多久？倒不如你进福王府里，好生照顾他，他如今要有死志，就是怕你乱来，兴许见了你在身边，反倒放心安心。”
　　楚霄默然，过了一会儿冷笑道：“差点被你哄到，我若是进了里头，那岂不是和福王一样任你们宰割，到时候无声无息被你报复处置了，还不是一句话的事。你如今小命在我手里，自然是拣好听的说。”
　　双林道：“我傅双林一言既出，何时反悔过，实话说吧，福王当初待同兴镖局，也是有一份恩情在的，我对福王并无恶感，更何况，我不过是陛下身边一个微不足道的内侍，多个朋友多条路有什么不好？为什么非要和你们过不去？如今殿下尚未送信出去，你挟持我的事，只要我回去不说，谁都不会知道，到时候我慢慢为王爷谋算此事，总比你如今孤注一掷，逼得陛下下狠手，又将处死福王的理由送进陛下手里的好，你说是不是？”
　　楚霄脸上明暗不定，久久以后才低声道：“我自幼在宫里无人理会，胡乱敷衍着长大，只有楚?g不计较身份，总来招惹我……我那时候养成一副孤拐脾气，并不理他，他却总是变着法子来引我注意……我从前知道他和洛家迟早要和楚霆有一场对决的，因此有段时间只是冷着他，他后来也知道我的意思，也远了我。后来还是在一起了，你大概觉得我们之间的感情很可笑吧，其实一直是他主动着……”他不再说话，长久以来那些琐碎的小场景，隐秘而不能告知于人的感情，被人喜爱关注的喜悦，患得患失的踌躇，阴暗地里的嫉妒，相守之时的甜美涌了上来，他什么都做不了，也已经没有办法在漫长的岁月等待和苟活……
　　双林看他开始回忆过去，脸上那隐隐有点疯狂的神色已经褪去，取而代之的是落寞伤感和绝望，心里一动，迎合着他道：“人生在世，得一知己足矣，小的倒是羡慕两位殿下，彼此心许，心心相印了，我一微末之人，想求这样的感情而不可得，倒是有成人之美之心，却不知殿下给不给我这个机会了。”楚霄一贯隐忍冷静，如今做出这么疯狂而毫无理智的举动，可见是的确无路可走，又太过心系福王的缘故，一旦有一丝生机，甚至还能和福王相守，哪怕是高墙之内失去自由，他未必不会选。
　　楚霄不出声，盯着他上下看了许久，这地窖里有个小气口，也看不出时间，双林却知道若是等到天亮，敬忠慎事不见自己回去，定然要去找李一默，李一默发现他失踪，必不敢瞒，立刻便会禀报楚昭，这事也就要闹大了，心里暗暗着急，很久以后楚霄才叹了口气道：“罢了，楚霆那一肚子漆黑肚肠，能养出什么真仁善的儿子出来，我赌不起，只能赌在你身上了，你果然能想法子将我送进去？”
　　双林心跳如擂鼓，面上却平静一笑：“殿下莫要小瞧了我才是。”　


    第134章 由爱生忧

　　楚霄低着头打量着双林，看他双臂被紧紧捆着，衣襟适才被自己拉开，露出费力起伏着的胸口里如玉的一小块肌肤，上头那些肆无忌惮的痕迹，显示着曾经被人多么用力的疼爱过。而这人自被俘以来，并不软弱，侃侃而谈，和那只知讨好主上的佞宠又不相同，双目清澄平静，看向他不避不闪，虽然被捆起来的姿势看起来很难受，但那呼吸之间潮红的脸色，含着水的目光偶一转顾的风情，却的的确确露出了平日那低调端整、谨小慎微的内侍皮下不为人知的一面，这样的一个人，得到从小看似正派雍容的楚昭的宠爱，其实不意外，但是究竟楚昭能为他做到哪一步，却很难说。
　　他心中犹豫不决，之前本已孤注一掷，想着就算不成，也要把楚昭这丑事揭于人前，再换取最大的砝码，然而，如果楚昭果真完全不顾这人的性命，反而如他所说，拿出惠后、寿春公主甚至是福王来反过来威胁于他呢？帝王之怒，血流成河，一个帝王，平日里宠个小玩意儿，正经时刻仍是大局为重，朝堂并不会觉得这有什么，便是眼前这人死去，只怕于楚昭，也不过是几滴泪水，犹如当年的顾雪石，他仍记得那个清高孤洁的伴读，楚昭曾经待他如珠似玉，可是死了……还是死了。
　　要信眼前这个看似卑微，却聪明稳重得远胜许多大臣的内侍吗？楚霄想起这些年的一些密报，此人少年之时，就替王皇后修过园子，轻描淡写化解了钱银不够的困难，后来替王皇后经营产业，无声无息建起来一个偌大的同兴镖局，连楚?g当时都忍不住要去招揽，说这镖局后头的人不凡，再后来与楚昭就藩，在高崖之上修建望海堂，招揽人心，主持慈善拍卖会，筹银赈灾，再就是征狄守城，以少胜多，趁雾突围，忠心救主以至于失明，撤藩之时，又陪着楚昭上京，可以说楚昭的种种功勋，背后几乎离不开这个自幼一直隐在身后的内侍，不怪楚昭倚重于他，然而皇帝称孤道寡，这个内侍，果然甘心一直牺牲，从不索取吗？
　　而自己和福王的困局，他果真有办法解除？
　　该信他吗？
　　天微微亮的时候，双林蒙着眼被一辆马车送回了自己外宅的院子前，下车前楚霄在他耳边低语道：“公公最好说到做到，否则，我即便进了高墙内，也能派着死士，一辈子让你鸡犬不宁，随时随地遇到暗杀――当然若是公公做到了，楚霄也愿将洛家所有暗地里的产业及人手，都交给公公，在陛下跟前博一份大功，总不教公公白白受惊便是了。”
　　双林下了马车，感觉到马车走远了，揭下蒙眼布，看着自己的院门，短短一夜，却惊心动魄，他轻轻敲了敲门，里头老苍头出来开了门，慎事已是迎了出来，讶异道：“公公怎么这么早就回来了？敬忠呢？怎不伺候着公公？”一边看双林脸色苍白，嘴唇干裂，披风胡乱裹在身上，形容憔悴，吓了一跳道：“这是怎么了的？”
　　双林低声道：“去煮点姜汤来给我喝，再熬点小柴胡汤来，敬忠昨儿我打发他回宫去交差了，我去了李大人的宴会，酒后有些受凉了。”
　　慎事忙道：“这可是大事！公公赶紧去歇息一下，我给您请个大夫来看看。”
　　双林摇了摇头道：“没事，我一会儿就进宫，你先去把柴胡汤给我端了来，再弄点热粥给我吃了。”慎事十分忧虑，看双林坚持，便也依样办了，服侍着他喝了汤药，换了衣服，才送他上了轿子进宫去了。
　　十五过后，朝廷便要恢复大朝了，今日正是春假结束后的第一次大朝，双林进宫后没多久，楚昭才下了朝回了寝殿，在宫女们的服侍下解着朝服冠冕，看到双林在一侧，笑道：“昨晚和太后那边用膳，之后又许多事，太忙，也没顾上你，回来听敬忠说你去李二那边赴宴了？”他看着双林脸色不大好，有些心疼道：“你去李二那边，想是又喝酒了罢？好不容易调养好了些，莫要再瞎来弄坏了身子，李老二真是个不安分的，朕看他还要怎么作死。”
　　双林道：“他也是心急，一心想着报效陛下知遇之恩罢了，京里水深，他这种海匪出身的，贸然撞进来，摸不清路数，心里难免有些着急。”
　　楚昭笑道：“朕还不知道他么，表面上缺心眼，其实胆大妄为，不是看他平叛之时功劳不小，京里也确实需要他这样的愣头青来动一动，朕早要敲打敲打他了。如今朝中那班老臣子们，因循守旧的，父皇清理了一批，剩下来的越发暮气沉沉，做什么事都放不开手脚只管萧规曹随的，正需要李二这样莽撞的人横冲直撞一番，其他人看着，也知道在朕跟前能放开手脚做点实事才好。”他换上了便袍，在常欢手里铜盆里净过头脸，将寝殿里的人都挥退了，接过双林手里的热茶，喝了一口，笑道：“你昨儿去看过福王，今天一大早就进宫来，想是有话要说？”
　　双林将楚?g那边的情形和话都说了一通，又低声道：“他如今已是一心求死，我回了府里，瑞王又已守在了那边，很是急切……他有件事央求我……”
　　楚昭忽然打断道：“瑞王这人心思深沉，你心软，莫要被他哄了去，福王兴许无辜，但他身份敏感，朕不可能放了他，他在外头，牛鬼蛇神们就都出来了。”
　　双林沉默了下道：“不是，他是想进去陪着楚?g的，央我想办法把他送进去，他情愿放弃一切，进去陪着他。还说可以将之前暗地里的产业人手都交给陛下，但求相守一生。”
　　楚昭伸手将他揽在怀里，深吸了一口气道：“朕知道你在想什么，但是真不行，送他进去说着容易，但是他毕竟是亲王身份，谁知道他又在里头弄什么花样？到时候万一里应外合脱逃了，又是个大麻烦，洛家肯定还有些我们没有清理掉的势力，或者瑞王那边，他明面上老实，朕没抓到他什么辫子，但是如今看他这么不死心的找你，只怕所谋甚大，不可轻易应了他们。你也小心些，莫要靠近他们，万一被他看出你我的关系，拿了你来要挟，或是在朝堂上宣扬，那总不太好……”
　　双林呼吸窒了一窒，十分想问出口若是真这般，他会如何选择，但是话在自己舌头滚了滚，到底吞了下去，只是缓缓道：“我是想着，送他进去，倒比他在外头不知道谋划什么的好，那里毕竟是我们的地盘，严防死守着，若是他们真的是老老实实，只求相守，那就最好，若是有什么图谋，那也像个脓包，早日挑破了，总比藏在那里不知道什么时候爆发的好，不若索性便将瑞王改名换姓，悄悄送进去，静观其变的好，你若不放心，再多安插几个人手监视着，我就不信他们还能玩出什么花样。”
　　楚昭沉默了，双林知道他这其实是不愿意，又不想拒绝他让他不高兴，瑞王这么个大活人送进去，万一外头有人弄出个把柄出来，说他私圈宗室，又或是两人在里头生出什么事来，这也难说。他想了一会儿，低声道：“其实我看他们两人这般，有时候也想，从撤藩到进京，平叛到回京让储，每一步都如此险恶，若是当时一着走错，易地而处，陛下……没有得到皇位，我也不知道……我能不能有这样的决心，心甘情愿余生在高墙之内度过……”楚昭忽然打断他道：“我们和他们不一样！你不要胡思乱想！”
　　双林苦笑了声，楚昭忽然扳过他的脸，含着他的嘴巴恶狠狠地吻了下去，这吻激烈而仿佛在确认着什么，双林只有被动地承受着，大概因为没有和从前一样柔情蜜意的回应，楚昭伸了手去握住他的手腕，那里却因为被捆绑了一夜，被楚昭大力一握，疼痛难忍，双林下意识的一挣，身子往后一退已离开了楚昭的怀抱，楚昭看向他，眼里有着错愕和不可置信，双林仓促之间，只好解释道：“我昨夜喝了些酒，身子有些不大舒服……”
　　楚昭垂下睫毛，脸上带了一丝失落：“那你好生歇着，瑞王那边的事，我来安排，你……不用插手这事，李二那边你也别去掺和，叫他太得意了，我过段时间要敲打敲打他。”
　　双林看他神色，知道伤了他的自尊，但是他一夜未睡，苦心孤诣和瑞王辩论，又匆匆进宫，如今事情上不大顺利，正是身心极为疲倦之时，也没什么心情解释，毕竟眼前这位，已是一位新登基的帝王，正要树立自己的权威，自己身份尴尬，说情人却未敢托付终身，说主仆又太过亲近，只怕将来日子长久起来，更要生起嫌隙，福王瑞王至少彼此心照，都比他们强多了。
　　他低低道：“陛下自能处理妥当的，我先下去了。”
　　他下去后，没有出宫，昨夜惊魂一夜，他的确不敢保证自己出宫后是不是又会被瑞王那疯子给缠上，便回了自己在宫里的院子里，感觉到疲倦非凡，倒头便睡。等到敬忠觉得他睡的时间太长了些，进去看了看，才发现他居然已发起高热来，和他说话虽然还能应答，却有些迷迷糊糊，吓了一跳，急急忙忙去禀了英顺，传了太医进来看诊，只说是酒后受了风寒，开了药方来煎药灌下去。
　　楚昭原本在瑞王福王一事上有些不快，知道他病了，也放了手上的事，亲去探视，双林却害怕他发现手上的绳痕，激怒他更没好事，因此只将自己手足身子严严实实都躲在被内，强撑着头晕目眩，对楚昭道：“不过是酒后吹了些风，吃了药进去睡一觉发了汗便好了。陛下还是快回去，省得过了病气。”
　　楚昭看他病得满脸潮红，额上虚汗层层，却身子尽量避免和自己接触，声音软而轻，话说得又生分疏远，心好似一张纸被反复揉皱又展开，又是伤心又是生气，一时恨不得将所有都给这人好教他高高兴兴的，一时又知道正因为自己给不了他更多，才教他这样谁都不敢相信，守在床边坐了一会儿，拿了帕子替他擦汗，低声道：“我就藩，叫你走你还是跟着我去了藩地，我诈称失踪，你仍冒险出来寻我结果落崖失明，还有撤藩之时，你又非要跟着我回京，后来又为着我在父皇身边伺候，冒险给我传讯，你为了我做了那么多，难道我是个没有心的人吗？若是易地而处，我真的被圈禁了，那我宁死，也不会让你陪着我在里头虚耗此生的。”
　　双林看向楚昭，眼睛里因为高热，有些发红，他强撑着张嘴，还想说什么话，楚昭却用手指按住了他的嘴唇：“你我的心，不必说，只看平日里作为，你也不必非要拿他们来比，他们算什么。”楚昭冷笑了声：“安心养着病，事情朕会给你办妥当了，教他们再兴不起风浪，你别想太多。”
　　隔了一日，果然楚昭下了旨，在龙兴之地凤阳祠堂设宗人空房，专管皇室罪人圈禁，命瑞王楚霄担当左宗正，即日起便赴凤阳，从此专掌宗室罪人圈禁、祭拜皇陵事宜，福废王楚?g，发凤阳圈禁。
　　凤阳府是大乾皇室太祖的家乡，太}祖皇陵也兴建在那里，虽说为龙兴之地，但远离京师，且那一代也有重兵驻扎，可以说楚霄此去凤阳，手无寸权，和发配去守皇陵差不多，在京里几乎是不可能再有什么作为了，而将楚?g发往那里圈禁，京里的洛氏余孽以及叛党等人鞭长莫及，想必也再也不能兴风作浪。
　　然而若是只从楚瑞两人情谊来说，倒是求仁得仁了，楚?g在楚霄看管之下，日子总是好过些，大概总不会再求死，楚霄虽然为左宗正，却也不能将整个宗人府的官员都瞒过将楚?g开释，不过平日里见见楚?g必是不妨的，衣食上照管也能精心些。
　　这处置虽然和双林之前设想的关在一起不同，但对瑞王福王来说，应该算得上是圆满，双林知道这样的决定对于楚昭来说，已是大大触动了他的帝王权威，心里又有些愧疚起来，心病一去，不几日烧退病好了些，面对楚昭，便有些心虚，十分予取予求。
　　楚昭本来卖福王瑞王这么个大人情，虽也出于本心，自觉福王有些无辜，加上凤阳那边他早安插了自己亲信，布下重重监视，不怕楚霄乱来，因此看双林居然为此态度软化，正是意外之喜，少不得两人蜜里调油，在宫里很是两情绸缪了好几日。
　　被圈禁着即将被押送去凤阳的福王却上了折子，请求出发之前，见生母洛庶人一面。
　　
    第135章 母子
【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚昭这些日子得了甜头，在福王一事上索性大方到底，御笔一批同意了，让双林负责此事，派了鹰扬卫一队侍卫负责押送护送，新上任的鹰扬卫统领正是老朋友天枢，双林看到他也十分替他欣喜，自从撤藩以后，藩王四卫全撤，天枢这批人又重新转暗了。如今双林看到他终于有了正大光明的身份，到底是一同经历过患难的，又许久不见了，主动叙旧道：“原来你已高升了，还未恭贺，这天子四卫可是正经的天子近侍，将来前途无量。”天子四卫里，鹰扬卫和虎贲卫都是从全国各卫所军队选出来的佼佼者，千牛卫和豹韬卫则多是官宦勋贵子弟，天枢能在四卫之首的鹰扬卫任统领，那的确是最得陛下信重，前途十分光明的了。
　　天枢一贯严肃的脸上也露出了微笑，上前行礼道：“公公大忙人，哪里敢叨扰公公，还多亏从前公公的帮衬了。”双林与他聊了几句，天枢便亲自送了他上马车，才回身命人护卫启程，天枢身后的鹰扬卫侍卫们平日里有些目无下尘，这些日子却被这位空降下来的天枢统领削得灰头土脸，刚刚打服了，如今看到新来却十分阴冷深沉的统领，对这位天子近侍如此亲切，都暗暗对这位年轻的公公收起了轻视的心。
　　惠后虽已削发为尼，却到底是楚?g的生母，因此论理应由楚?g去见惠后，双林径直先到了福王府，将楚?g提了出来，重兵押送，到了惠后出家的皇家庵堂里，命庵主进去请了法名妙惠的惠后出来，毕竟都是皇家重犯，因此双林也坐在一旁监视着。
　　妙惠迟迟不出来，楚?g和双林在净室里默默相对了一会儿，楚?g才道：“发凤阳圈禁，瑞王殿下任左宗令，是公公在其中帮忙了吧？公公的恩情，在下永世不忘。”
　　双林道：“不敢当，这是陛下的旨意，陛下仁厚宽慈，阁下若是真心感恩，还请以后多多宽慰瑞王殿下，为着国泰民安，安安稳稳在凤阳享他的福吧……”
　　楚?g听他话尾终于忍不住带了一丝怨怼，眼角堆上了笑意：“是他给公公添了麻烦？公公若是受了委屈，在下替他和您赔不是了，他在宫里，从小就没什么人和他亲近，不太会和人相处，公公万万莫要和计较。”
　　双林冷哼了声，听到帘子打起的声音，不再说话，看到一个青衣女尼走了出来，衣衫单薄，身子瘦削，表情淡漠，两颊深陷进去，薄唇紧抿，正是昔日惠后，虽然形容消瘦，脊背仍然挺直，双眸却比从前在宫里之时锋利非常，楚?g已噗通一下跪在了惠后跟前，低声道：“孩儿见过母亲大人，母亲大人可安好？”
　　惠后淡淡道：“你来做什么？我不想见你，出家人斩断尘缘，施主请回吧！”
　　楚?g脸上僵了僵，低声道：“孩儿不日将发往凤阳圈禁，此生大概再难见母亲一面，今日特来拜别。”
　　惠后冷笑一声：“你倒还记得我是你母亲！可惜我却没福，没你这么个卖母姐以求苟活、无君无父的儿子！”说完居然上前，咳嗽一声，往楚?g脸上啐了一口浓痰。
　　楚?g闭了眼睛，也不闪避，眼泪却滚滚而下，惠后看他这般，更加厌恶：“也不知你父皇怎么生出你这么没血性的儿子，父仇不报，母命不尊，屈身人下，苟活于世，连你生母和你亲姐姐都置之不顾！白白牺牲多少跟着你的人的性命，我若是你，早一头撞死了！怎么有此面目苟活于这世上！”
　　楚?g身子抖了抖，脸上越发苍白，惠后却转身就往里头走，竟似是对这样诀别的时刻也毫不留恋这唯一的儿子，楚?g忽然哽咽着叫了一声：“母亲！”
　　惠后顿了顿身子，没有回头，楚?g含泪道：“母亲这一辈子，可有真正将儿子当成自己的儿子来疼爱，而不是将儿子当成复仇的有用的工具？母亲心中，就不曾对儿子有过一丝半点来自血脉的慈悲吗？”
　　惠后身形凝滞不动，楚?g哭泣道：“从儿子懂事起，每一日都在无休止的习字认书，又不许对外表露才智，日日写字到深夜，却还是要叫儿子比楚昀那蠢材还要笨，每一天都叫儿子记住父仇难忘，复辟大位，但凡背不出一篇文章，便要饿肚子，打手板，跪在父皇灵牌前罚抄字，明明恨毒了皇叔父，偏偏又要叫儿子讨好他，明面上整日给儿子送吃的玩的，实际上但凡多吃点好吃的，便要饿一餐，但凡有喜欢的猫儿狗儿鸟儿玩物，定要当着儿子的面弄死弄坏，到大一些了，但凡和哪个宫女内侍略亲近些，母亲就要将那宫女内侍打死，儿子这一辈子每天都在演戏，每一天都被识穿我真面目的噩梦惊醒，演到最后，儿子也不知道儿子究竟应该是什么样子了！母亲只记得你的复仇大计，记得父皇深仇大恨，却没想过更疼爱儿子一分吗？”
　　惠后厉声道：“你父皇被奸人挑拨御驾亲征，又在蛮夷之地吃了多少苦，好不容易回来，却又被奸人所害，我含垢忍辱这些年，寄希望于你，你身负此血海深仇，不思卧薪藏胆，奋发图强，却尚且还想着享福安乐，苟活一生，我都替你难为情！你居然还好意思说这些！从此以后，你只当我死了罢！我没你这么没出息的儿子！你我母子之情，早在你出首那一日，已绝了！”说完惠后已疾步往里走了去，只剩下楚?g跪在原地，一动不动。
　　双林看楚?g跪了许久，起了身，将身侧汗巾解下，递给楚?g，叹了口气道：“殿下……请回吧。”
　　楚?g接过汗巾，胡乱往脸上擦了擦，往惠后走的方向磕了三个头，猝然起了身，默然不作声，转头走了出去，双林也跟了出去，看到侍卫们已紧紧跟上了他，一路走出庵堂要上马车之时，楚?g忽然顿了足，往庵堂一侧看了过去，庵堂一侧有个池塘，隔着池塘，却有个青衣人影站在那里看过来，因池塘甚大，那人又戴着帽子，有些看不清楚面容，楚?g只顿了顿，仍是掀帘上了车。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　双林站在后头也看了过去，看到那人见到双林注意到他，拱手施礼致意，双林却认得那是瑞王，心里警醒起来，转头对天枢道：“叫人警戒，上车立刻回城！”天枢看了眼那边道：“公公放心，这庵堂闲杂人等进不来，适才山下的守军有来报，说是瑞王殿下只是路过，远远看看罢了。”
　　双林点了点头，仍是吩咐尽快上车回城。幸好一路没出岔子，到底平平安安又将楚?g押回了宗人府，看着他情态平静，并无异状，又吩咐了一番负责看守的人，才回宫交差。
　　楚昭听双林转述今日所见，点头叹道：“不错，惠后这人，深沉得很，小时候楚?g到母后宫里请安的时候，见到我们吃的桂花糕，很是喜欢，多吃了几块，我母后想着他爱吃，下一次他来又备上了，结果他却一块都不再吃了，我母后让他吃，他那时候还小，不知遮掩，都快哭出来了，我母后此后看他来，再也不备饮食了，后来干脆禀明父皇，能不让他来，便不让他来，为了避嫌，干脆连我们都不许和他说话太多。他后来和瑞皇叔更亲近些，也是没法子的事，我和楚昀都不敢和他亲近。”
　　双林想了下楚?g在这样的教育下，居然没有变成个疯子，倒也奇怪，楚昭看他出神，不喜他太过伤神，便道：“莫要想这事了，皇家的事哪里都是一团糊涂账――这时候说起来有些没意思，只是我父皇，早些时候，对福王是有些真心疼爱的……早年曾给福王选了个富庶的封地，想打发他去就藩，那封地除了无兵权之外，富庶一生是不愁的，结果惠后去太皇太后那里哭了一顿，太皇太后便和我父皇大闹了一番，硬是将福王留在了京里，那次以后，我父皇就再也没理过福王的事了。”
　　双林笑道：“若是惠后能如先太后一般睿智精明，审时度势，福王的一生，大概会平顺安乐许多。”
　　楚昭念及生母，脸上露出了怀念的表情：“惠后一直将福王当成报仇的刀子，叫福王如何能真心爱她重她。古人云慈母爱子，非为报也，其实儿女岂有不依恋母亲的？父兮生我，母兮鞠我，欲报之德。昊天罔极，母亲之爱，无可替代，嘉善长公主，时不时问母后去哪里了……便是寿哥儿明明身边乳母女官一个不缺，还是时时怀念母妃……安姑姑整日唠叨着说没个母妃护持不行……”他忽然止住了话题，看向双林，脸上露出了有些歉意的神色，双林知道他大概是想起这原身的身世来，微笑排解道：“我虽不记得母亲，不过听说若是真有人愿意为了孩子抛弃一切的，大多都是母亲，想必陛下说得对，这慈母之情，难以替代。”
　　楚昭伸手去拉了双林的手道：“是我失言了……忘了你自幼就进了宫。”双林失笑道：“这有什么，世事哪有十全十美的，没得到过，其实也不大觉得可惜。”
　　楚昭满心歉疚，描补道：“过几日，朕有个惊喜送给你。”
　　双林回神过来问：“什么惊喜？”
　　楚昭含笑道：“你到时候见了就知道了，反正定教你欢喜的。”
　　双林看他只不说，他本也不是个好奇之人，便也不问，笑道：“今儿见到天枢了，想来他们这些暗卫，你都安置好了？”
　　楚昭点头道：“是，主要还是看他们意愿，也有些人愿意领了银钱还乡找亲人或是回去种田去了的。”又道：“以后你要出宫办什么差使，需要人护卫的，只管叫人去找天枢叫他安排侍卫给你。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　双林想到瑞王，点头道：“好。”
　　楚昭看双林居然没有说什么僭越之类的话，而是安然接受，心里熨帖，伸手去拉了他的手，想说什么，却又没说出口，只是用拇指微微摩挲着双林的手心，许久以后才道：“我会对你好的……”
    
    第136章 情爱小事

　　不几日楚霄楚?g先后都去了凤阳，此事终于告一段落，双林一颗心也放了下来，身子终于大好，和楚昭又和睦情好，便又不太去外宅，而时时在宫里，英顺自然乐得将双林这个御前大总管本就该负责的事又都推了回去。好在双林之前也熟悉，处置得倒也轻松。眼见着年过去，早春要到了，春寒料峭里，宫里一年诸事也开始谋划起来。
　　这日按例六局又送了单子过来给双林审着，平日里这些原也都是英顺批过，他不过是掌掌眼罢了。这日英顺却告假出宫去了，双林反正无聊，便叫那送单子的罗方拿上来，他早点批了叫下头好赶紧办差。
　　双林漫不经心地拿了单子来看，过了一会儿忽然眼光在某一行字上凝住了，过了一会儿他淡淡问：“玉堂、寿安、曲台、猗兰、广明、清凉六处宫殿修缮预支？”
　　罗方连忙笑道：“这是前儿工部发过来给营缮司的，说了陛下给了工部口谕，让修缮这几处宫室，玉堂、寿安是给先帝的无子太妃们挪进去住的，另外四处是备着封妃了，因着国丧才过，暂不封后，但是陛下后宫总不能空着，听说前朝的大人们便提出了让陛下先封贵德贤淑四妃，礼部已报了秀女名单呈御览，待春祭过后便要下旨了，这宫室立时就得收拾出来……这还好了，原本听说四妃六嫔都要选出来的，若是这般我们可不得忙坏了……还是陛下道先帝才走，一切从简，先封四妃便可了……”
　　双林忽然感觉到了胸口一阵剧痛，仿佛有什么东西剥落开来，却有有着一种终于来了的痛快感，他也不知是如何翻完那几页账册，漠然想着这些日子自己几乎不离楚昭左右，难为楚昭还能找到空子和大臣们商议，没让自己打点这事――这已是帝王极为难得的体贴爱重了。
　　不错，藩地里他的确是为了自己曾经遣散姬妾，但是，那时候他不过是藩王，一心扑在别的地方，本也无心在那上头，那些毫无名分的女人并不重要，打发了也没什么。如今事易时移，他登基为帝，正是壮年，后宫难道还能真的一个妃子都不封？后宫现在是太皇太后为最贵，若是楚昭迟迟不封后，朝廷命妇们谁来统领，后宫谁来掌事，谁来主持嘉善长公主的婚事，负责皇长子的抚养？皇后之位不会一直空缺。兴许在楚昭心里，封了也可以放在那里作为摆设，他待自己的心不变就好，可是自己，真的能过得了心里这道关？等着他封后纳妃，等着他儿孙满堂……他不仅仅是他的爱人，还是一个皇帝，是一个父亲，是别人的兄长，还将成为别的女人托付终身的丈夫。
　　自己这些日子是被楚昭温柔体贴给蒙住了眼，却忘了一些事，汉数代皇帝，几乎个个都是双性恋，断袖之欢也好，分桃之乐也好，哪一个和男宠们情投意合的时候，后宫没有妃嫔皇后？又岂会没有皇子皇孙？楚昭自己也说大皇子年幼失恃，需要慈母抚养，想必早就想好总要选个贤良淑德的女子来抚育大皇子了，而皇家子嗣传承，又哪里是只有一个还不知贤愚的皇子可以保证的，在这孩童夭折率这样大的古代，哪一任皇帝不为保天下稳固，生上十个八个皇子？
　　福王瑞王尚能彼此相守，如今他与楚昭，又何尝不是圈禁在这皇宫里的一对儿，只是楚昭是主人，选择余地至少大许多。如今回想起来，福王瑞王一事上，楚昭做出如此宽大处理，这些日子又事事让步，怕是当时就已是对自己的一种补偿？他会什么时候才和自己说这件事呢？前几日说的惊喜，总不会是这件，那便是大概在这之前，先给自己更多的好处，更多的温柔，让自己沉溺在这里头，再也舍不得他……
　　晚间楚昭看到双林满眼是笑：“快来，朕有个好东西给你。”一边拉了双林的手，亲热的揽了揽他的腰，笑道：“你太瘦了，前儿病好多了吧，得多吃点。”一边拿出了一根宝光灿烂的玉腰带来，上头镶着明珠，粒粒圆润，都有拇指头大，楚昭亲手替他围上，笑道：“南边贡来的，我今儿看到觉得合适你，没让他们入库，直接扣下了。”
　　双林低头去看楚昭那修长灵活的手指替他扣着带钩，心里一阵酸楚，楚昭这些天变着法子赏赐他，玉佩、印石、砚台、带钩，尽皆价值连城，这般反常，他居然完全没有察觉――不能给他位份，便用这些来补偿他，是这个意思么？楚昭看他垂头不语，却也习惯了他一贯寡言少语，手上微微使力，将他抱着坐在贵妃榻上笑道：“朕亲手给你围上，又要亲手替你解开了。”
　　双林被他忽然揽到他膝上，为了保持平衡不得不伸了手去扶着楚昭的脖子，低头看到楚昭英俊而年轻的面容，眉飞眼利，这些日子是他最得意的日子，从不得志的卧薪藏胆数年到得登大宝，他终于一雪前耻扬眉吐气，整个面容都充满了勃勃朝气，充满了吸引人的男性魅力，整整一个天下在等着他君临……傅双林不过是他拥有的广袤无边的天下中，微不足道的一小点。
　　双林低头去吻他，这一吻爱意无限，他的确是喜欢这个男人的，无关性别，无关地位，他看着他成长，辅佐他，听从他，发自心底对他敬，而且爱。
　　楚昭一怔，双林很少主动亲热，从下往上看，双林睫毛垂着，眼眸半争，爱意流露，他双手犹如铁钳一般的揽着双林，很快反被动为主动，感觉到双林不再和从前一样被动，而是舌头唇齿都在回应，他身下登时便有了反应，身子一翻，早将双林压在了身下，一边喘息着去解他的衣衫一边捧了双林的脸胡乱亲着。
　　双林闭着眼睛感觉着楚昭充满热力而健壮的身躯压在自己身上，臂膀有力地钳制着自己的手腕，楚昭只大他三岁，却早已长成了一副青年健壮成熟的身躯――而他却永远留在了少年一般，孱弱瘦小再也长不开，自己没了男人的象征，连心也变成了女人吗？今后就像一个女人一样在后宫，等着帝王的宠幸，争着帝王的恩爱……自己甚至连那些女人都不如，她们得了帝王的雨露，至少能有孩子，而自己则将成为一名依仗帝王恩宠的佞宦，卑微地向帝王乞求宠爱，又或者，选择另外一条路，仗着帝王床笫之间的宠爱，结交外臣，朝堂上呼风唤雨，成为人人侧目的权宦。
　　楚昭冲了进去，看着身下的双林深深抽了一口气，紧紧咬着双唇忍着疼，双眼却不由自主地通红起来，半睁的眼睛里饱含了泪光，一向清冷的面容上带了上了一点不胜，楚昭身下却更是意兴昂然，他低下头吻去双林眼角的湿润，一边抚慰他：“很快就好……”一边亲吻着他脸上难得的艳色，一边大力伐挞起来。
　　一次释放后，楚昭仍是有些舍不得的抱着双林，亲吻抚摸着他光滑的肌肤，有些遗憾地道：“明儿二月二，要去太庙亲耕劝农，先歇了吧。”双林睁了眼睛看他，外头烛光明亮，楚昭强壮的身躯上挂满汗珠，看着他的双眼满是爱意，是的，至少这一刻，双林相信楚昭是真的爱着他的。只是人的一辈子太长了，而作为皇帝，拥有的太多，他很快就会被更多的东西吸引，譬如说一不二的权力的甘美，譬如普天之下莫非王土的富有四海，譬如各式各样的女人――甚至男人，会有更多更好的东西一一呈现在他面前，双林不过是他首战告捷的一个比较特别的战利品，因为念旧，因为曾经失去过，因为对他付出比较多，所以显得比较特别，然而很快会有更多更好的……
　　双林反手抱着楚昭，趴到他身上，楚昭呵呵的笑起来，显然对双林极少表现出来的依恋感觉到了兴奋，双林轻轻抚摸着他的胸膛，缓缓往下滑入了被内，楚昭瞪大了眼睛，震惊地喊了声：“双林……”却被那极大的惊喜所带来的极乐给席卷了，他喘息着伸手去摩挲双林的头发，强忍着不舍将双林拉了起来，抱紧他道：“别这样……”巨大的感动洋溢在他的胸中，他找不到言语形容他这一刻的喜悦和爱意，他将双林紧紧拥抱，在他耳边低叹：“双林……”
　　四更的时候楚昭便起了身，他今日要带着文武百官去先农坛春祭劝农，昨夜原没想过要纵欲的，但是双林难得的主动回应却让他放纵了一把，直到快二更才歇了下去，如今仍隐隐觉得腰腿疲惫，还好心里有事还是按时醒了，一向勤勉警醒的双林却仍趴在被内一动不动，睫毛垂着，半边脸都埋在软枕里，仍在沉睡，眉心仍蹙着，头发零乱地披在被子外，令人觉得可怜可爱，楚昭小心翼翼起了身，替他掖好被子，拿了外袍悄悄走出外头，招呼了敬忠来低声道：“今儿去地里辛苦，你傅公公身子不好，不让你傅公公伺候了，等他醒了你备下热水给他用，让他歇一天，就说朕说的。”
　　敬忠低头大气不敢出的应了，送了楚昭到前头寝殿，吃过早膳，几个宫女围上来给楚昭将朝服都穿戴好，便自出去上了御驾往先农坛去了。
　　楚昭动的时候，双林其实已醒，却仍闭着眼睛一动不动装睡，果然听到他叮嘱人不必他伺候，让他好好歇歇。
　　等楚昭走后，他才起了身，慢条斯理地洗过用过餐，和往常一样去内务司点了卯看过帐，才不慌不忙交代：“拿个出宫的牌子来，今儿皇上春祭亲耕，晚上大宴群臣，我去内务府看看备得如何了。”
　　众人连忙送了令牌来，他拿着出宫的令牌一路出了宫，去了礼部，问了下当值的官差，又交代了一些细节，又交代了跟着的慎事去内务府传个话，在礼部衙门坐了一会便道：“我这些日子有些忙，难得出宫，且先在外头逛逛，这身衣服却是有些不便，不知……”陪坐的礼部郎中连忙笑道：“傅公公要换装简单，我立刻让人备下，马上便能换好。”
　　果然不过半刻，衣履齐备，他换了衣服笑道：“那我先出去逛逛，衣服晚点命人来拿。”说着慢慢地走了出来，仿佛闲逛一般地在大街上走起来，摇摇晃晃走出了城门，路引是早就备好的，出了城门，他并不回头，毫不留恋地搭了个顺风的马车去了码头，使了些银子上了个即刻开船去杭州的船，一路顺风顺水，轻舟已过万重山，酉时，双林走出船头看了看京城的方向，早已什么都看不到了，而山高水阔，豁然开朗。
　　这时候宫门也该落匙了，慎事大概应该发现了不对，但是皇帝祭天后便是大宴群臣，他不敢报，顶多只能到英顺那儿，等楚昭知道，大概也是宴后的事情了……而自己全无异状，只怕他们一时也不会想到自己是自己走的，恐怕还会在城内查一番是否被劫掠，毕竟自己可是两朝权宦，在外人看来，应该是知道许多皇家阴私的，上次自己被瑞王劫持，不也没被发现，这就给了自己充分的时间，他在住处放楚昭那些价值连城的赏赐物里头，放了一张纸，这些年的情和爱，无法承载，自己为什么要走，也说不清楚，他不怪楚昭，他只是不想做这样一个角色了，所以他只是简简单单地写了我走了三个字，可以想象楚昭知道他走的难过，但是，时间会治疗一切，他拥有得太多，应该不会忘了他，但是也不会再念念不忘，这样也好，分离在彼此还最好的那一刻，大家都还没有来得及变样，永远是回忆中最好的那个人。
　　双林漠然想着，心中无悲无喜，在一个停靠的小码头下了船，这儿虽小，却四通八达，他换了身衣服，随心而行，一连换了几次船，到了出海口，天空海阔，阳光明媚，海风轻拂他的脸，他眯起眼睛看天上云卷云舒，有数只海鸥展开双持在蔚蓝的天空中翱翔，前世今生他未能走过的地方，如今敞开在他面前，任他行走，他虽身有残缺，却一直是个男人，情爱小事，拿得起放得下，没什么放不开的。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　
    第137章 桃之夭夭

　　远离喧嚣，大海银沙，青山白云，双林走走停停，靠着出走时身上带的一些现银，一边替人打打短工、写写书信，漫无目的地走了一些地方，出过海，走过沙漠，去过南蛮一代。他小心地避开了同兴镖局在的城市，避开了辽东一代，没有和任何一个认识的人包括李家等人联系。
　　丰富的旅程以及接触了许多陌生的人，让他原本有些凉薄阴郁的个性变得开朗多了，他并不刻意挣钱，也不在某一个地方停留太久，毕竟他的身体与人不同，待久自然会被人看出不同，他会在某一个地方打一段时间短工，挣够钱或者有了机会就会启程去看下一个地方，那些前世在网络上见过的地方，虽然在这个朝代许多地方都还未开化，却能让他感觉到了自己生命随着旅途的不断扩大而不断的被充实，拜他勤练不辍的瑜伽和锻炼所赐，他的身体一直很好，没有过什么大病。
　　行走四方，他也零零碎碎听过一些京城的新闻，比如新帝威加海内，四海拜服，哪里哪里都称臣了，比如新帝立了太子，大赦天下……民间的传说大多臆测猜测，他也当成自己是那普天之下真龙天子统治下的普通老百姓，听过就算，认认真真的过自己的日子，那些遥远的宫廷生活，仿佛已经只存在了他的记忆里。他不再是宫廷里卑微的下人，而是一个自由自在的灵魂，来到古代，也是他的一段旅途。
　　第三年的春天，在外头浪迹了两年，他自觉应该已安全了，走的地方也范围大了些，不再似从前那般谨慎避开辽东扬州苏州等地。春盛之时，他路过兴城附近，忽然兴起，想起当年觉华岛的桃花，便在兴城找了船只去了觉华岛，船夫十分健谈，主动给他介绍道：“岛上前些年种了好些桃花，好看得很，比别的地方的桃花的花瓣分外丰美些，听说是如今的皇上当年还在咱们这里当藩王的时候下令种的，据说桃花林里还有他亲手种的桃花呢！”
　　双林含笑不语，果然近了岛屿远远看到粉霞一片摇曳如云，落英缤纷，心里不由期盼起来。船靠了码头的时候，双林给了船费，下船之时，看到岸边有几个渔民正在岸边缓缓拉网，不由多看了两眼，看到那里头有个渔民有些眼熟，心里想着该不会是从前自己在岛上住的时候见过的吧？他走了两步，忽然心里升起了一股异样的感觉……海边渔民穷苦，下海拉网，哪怕再冷，也舍不得穿鞋，都是挽着裤脚的，这几个渔民居然有几个是在裤子下有穿着靴子的……他猝然转头叫住那船夫道：“等等，我忘了还有事了，要回去。”
　　船夫一怔，第一反应居然是看向岸边那几个渔民，双林已不假思索立刻往海边走了几步远离了那船夫，岸上那几个渔民见状已扔了渔网呈包围状向他围了过来，双林早反应过来，飞快地往海水中一跳，双脚灵活一蹬水，已是游出了数丈远，然后他头也不回飞快地向另外一侧游了出去，有几个渔夫已下了水要追他。
　　只看岸上桃花林中涌出了十来个黑衣侍卫，为首的正是天枢，那船夫已是上前面有愧色行礼，天枢面色铁青道：“叫人回来，别追了！”
　　他身侧一个侍卫有些不解道：“统领？现在追兴许还能追得上，他水性体力未必有我们好。”一个渔夫上前道：“统领，他定然是游回对岸的，不如在船上追着，用弩箭……”
　　天枢冷冷道：“蠢材！陛下要的是好好的傅公公！一根汗毛都不能少！这时候海水冷，下海追他，他到时候气力不支都不敢上岸，海里出了意外怎么办？还敢用弩箭，到时候死都不知道怎么死的！本就说好了一旦发现，引上岛了怎么围都好，谁知道你们怎么沉不住气露了痕迹！这两年白守了！他下次不会再来了，等着被陛下责罚吧！”
　　其中一个侍卫有些不解道：“统领，抓个逃奴，就算有些许损伤，能将人活着带回去，路上再好好调治便好了，陛下难道还真的和统领过不去，毕竟都两年了，这一逃，再找到这样千载难逢的机会就难了，咱们为了这逃奴，都窝在这鬼地方这么久了……”他话没说完，旁边一个黑衣侍卫已拉了拉他的衣袖暗示他，只看到天枢阴沉沉盯了他一眼道：“他若没事，咱们顶多就是一直在外头找人，他若有事，还是因为我们追捕之过，你就等着人头落地吧！”
　　天枢走后，那侍卫不满转头道：“一个逃奴而已，害得咱们兄弟在这鸟不生蛋冷死人的地方一年多了，鱼都吃腻了好吗？单说遇到相似的人都几次了？结果次次都不是！白等了多久好不容易才碰上了，结果又轻轻放过了！真叫人憋屈！”
　　之前暗示他的那侍卫拍他道：“小声点，头儿可是跟着陛下多年，最了解陛下心思的，那是普通的逃奴吗？那可是伺候过先帝的，先帝当时跟前的内侍，几乎全殉葬了，只剩下这一个，也自幼跟着陛下的，陛下既然要活捉，那肯定有活捉的道理，说要一根汗毛不许掉，那就小心着就是了，这次捉不到，肯定这里就不会再来了，咱们下一步肯定要换地方，你就宽宽心，少想些吧，你是没见过两年前，为了这个公公，京城闹成什么样儿，天子四卫倾巢全出，城里大搜了半个月，又出城找人……为这事儿不知道处置了多少人，你是新来的不知道，当时查得简直是一根针都没放过，也没找到人。”
　　天枢听到他们在后头窃窃私语，想到这大冷天的他们逼得傅公公跳了海，也不知道会不会跳出事来，将来奏报到御前，不知又要如何震怒，心里既有些担心，又有些烦闷，转头喝道：“还不叫人传信水师那头，叫他们这些日子小心巡察海上！我们上船回兴城，把那里好好筛一筛，特别是医馆、客栈、渔民家这些地方。”
　　侍卫们凛然称是，天枢叹了口气，有些担忧地看向海里，心里斟酌着怎么写这奏报才不会让陛下更震怒。
　　双林不知天枢这一番郁闷担忧，只是在海里游了一个多时辰，才看到一艘海船，他看着样式不像是水师的，规模也不甚大，看着倒像是有钱人家在近海游玩的船舫，才大胆地靠近了那艘船，想要呼救，船上听到呼救，扔了绳索下来，他刚攀爬上去，一抬头便看到了李一默在船舷上正看下来，两人四目相对，各自都是吃了一惊，李一默张大嘴巴双眼圆瞪着他，双林手一松立刻又滑落下海里溅落出水花，李一默已紧张地指着他大喊：“别走！我一定不告诉别人！你，你，你别走啊！”他急得额上汗都出来了，嘴里也结结巴巴起来。
　　双林在海水里抬头和他对视了一会儿，李一默举了双手做了个投降的姿势，哄他道：“真的是意外巧遇！我今儿是出来散散心的！船上都是我的心腹近侍，不会有人说出去的，这水里凉得很，你赶紧上来，再游下去你小命可难保！我说老弟，你信我，别放手！你看看你嘴唇都紫了，别逞强！”
　　双林想了想，重新拉住了绳子，任由船上的人将他拉了上去，李一默立刻解了大氅给他包上，一叠声喊着人：“姜汤呢？叫人立刻煮了来，再找一套干衣服来，热水备上！还有那什么暖心丹的拿来！”
　　双林看到好几个美童围了上来，拥着他和李一默进了房间，不多时果然热水干衣齐备，姜汤也端了上来，他解了衣服用温水稍微擦了擦，换上干衣，吃了药丸，任由李一默指挥着那些美童替他搓四肢活血，过了好一会儿四肢才缓缓地刺痛起来，李一默坐在一旁大声叹气：“唉，你看看你，何苦呢！这是何苦呢！”
　　双林喝了一口姜汤道：“你怎么会在这儿？”
　　李一默挥退了所有伺候的美童，一拍大腿：“老弟啊，还不是为了你！哥的锦绣前程啊，你失踪后，我直接被陛下拎进宫里审，连下处都被细细搜过，所有近侍都被分开审问，我冤啊！我除了曾请你去吃过一次饭，就再也没见过你了啊！哪里敢带你私逃！我就算好日子过够了，也要掂量李家一族的安危啊！”
　　“说起那日我还派了人晚上将你送到门口，结果那伺候你的小太监脸色就变了，说你赴宴那日是天明才回，还说你当时脸色憔悴。你是没看到皇上脸上当时的神色啊！差点就给我上了大刑！要不是那晚的宾客人人给我作证我在宴席一直待到宴散，还有好几个婢女陪着，又有送你到门口的奴仆口供，我真的是死都不知道怎么死的啊！后来也不知陛下如何想的，又快马叫人将瑞王带回京讯问，在宗人府关了一个月，最后听说还是把他放回凤阳去了，但是将瑞王世子送进宫里养了……想必是作为质子留在京里了。”
　　“可怜我被皇上迁怒，被赶回福建任了个闲职，如今被我大哥赶过来训练水师，老弟啊……好在我大哥多少还得了个福建指挥使、水师督统的职务，不然我李家真是一败涂地啊！”双林看他虽然口里抱怨，神色上却其实毫无怨恨之色，知道他只是一贯习惯性的卖可怜撩骚讨便宜，忍不住笑起来：“是我的不是，连累你了。”
　　李一默唉声叹气道：“你这真是……真是好好的锦绣前程你不走，非要自讨苦吃。我说怎么前儿好像在兴城见过鹰扬卫的人，想来就是追着你来的。”他看了眼双林，低声道：“皇上……还是爱重你的，虽说派了许多人找你，却是严令一点都不许伤了你的，老弟，凡事莫要钻牛角尖，若不是什么大不了的事，还是回去吧，这普天之下莫非王土，你何必呢。”
　　双林摇了摇头道：“你就近找个港口，放我下去吧，就当今天没见过我，若是瞒不住，说了也没什么，陛下也不会认真生你的气的，他一贯仁厚，新帝登基，正要自己人手，你们兄弟其实他也正得用，只是用了你大哥，大概就敲打敲打你，让你再历练历练几年罢了。”
　　李一默看他心意已决，也不劝说，只是问道：“要不去海外散散心？我给你安排个海船出海。”
　　双林摇头道：“不必了，这事你瞒不过的，到时候他总能觅着痕迹找上来，我还是随心而走，连我都不知道下一次我走到哪里，他更找不到了……你和陛下说，叫他莫要再找了，其实，还是相忘于江湖罢了。”
　　李一默上下打量了他两眼，看他神色有些黯然，已是心中了然：“?憷系埽?你这真是……真的动了情了？是了，自你走后京里大动干戈查了一轮后来就没再往你被劫上查，大理寺和京兆尹那边都停了查案，但是听说京营四卫都派了人出去找你……”
　　双林默然了一会儿问：“陛下，还好吗？”
　　李一默道：“皇上的身子好不好我们可不敢打探，但是去年还亲自去江南巡过河工，又下狠手杀了一批贪官……在朝堂上是威严日重了。”他想了想，微微打了个寒战：“也难怪你要跑，我也想不出和他谈情说爱是啥样子了，这冷冰冰的怕是捂不暖。伴君如伴虎，若是身边有个随时能要你命的情人，那确实有些怕人，咱们这档事，要么就无心对无心，两人各取所需，要么以真心换真心，最怕的是一边动了情，一边却无心……”他顿了下，有些迟疑道：“这两年原议了纳妃、封后之事，不知为何却搁置了，听说礼部那边呈了折子，陛下只是置之不理……该不会，就是为了你吧？”说完自己也有些不敢相信，呵呵笑道：“大概是登基事儿太忙了吧，后来又是水灾又是旱灾又是蝗灾，好像到处都忙乱得很……”
　　双林不说话，李一默看他神情有些萎靡，怕他冻病了，忙叫他先歇息着，自己出了来叮嘱船上诸人封口，他毕竟是海匪出身，自有一番手段震吓下人，等安排好诸事，到夜里靠岸的时候，双林依然无声无息地一个人下了船，李一默塞了些现银和一些必备用品给了他，看着他再次融入了茫茫人海中，成为了一个不起眼的小点。
　　而京里，连夜接了奏报的楚昭面沉如水坐在御案前，案上打开了一张包袱皮，里头是一些被海水泡过又弄干的物品，正是匆忙逃跑的双林落在海里的，一包铜钱，里头只夹杂着几块碎银子，几个蜡烛头和火镰，一个水袋里头装了半袋水，一块被海水泡过依然硬得很的杂粮饼，几件朴素的甚至还打了补丁说得上寒碜的衣裤，汗巾子也是反复用了许久洗得发白，几瓶药丸子，只是药店里常常卖的一些治疗风寒泻肚之类的药丸，做得十分粗糙，还有一盒子药膏，命太医来辨认过，是治冻伤裂伤的。一张油纸包着一个名叫楚林的伪造路引，一支鹅毛笔，炭条几枝，还有一本羊皮册子，里头的字幸好用油纸包着，并没有怎么泡开，打开，里头简单记录着一些路过的地方，并不详细，也几乎没有任何感想，只是简单地某月某日，到了哪里，住在什么地方。
　　楚昭已不知翻过里头的东西几次，里头的那些字几乎都要背下，却完全不能在这些粗糙而简单的物品里联想到那个人的面容和身影，两年过去了，他甚至怀疑自己要忘记他了，他一直觉得他恨他，这一刻却又害怕得要死，怕他会不会慌不择路在海水里溺水，怕他在冰冷的水里得了病没钱医治，怕他没有银子没有药没有干衣服会不会加重病情，怕他没有路引被官府发现他净身的身份就地拘禁诛杀，他怕，怕得几乎没办法正常入眠。
　　可是他一点办法都没有。
　　漆黑的夜里，远处已有人在摇铃，“天下太平”的声音传来，他忽然揉乱了桌上那团包袱，看着那些东西纷纷摔落在案下，粗陋的瓷瓶滚落碎裂，里头的药丸散落一地，楚昭感觉到自己的心仿佛也裂开了一般，漠然想着：傅双林，你最好别给朕抓到你。

    第138章 蚁民

　　双林不知道自己丢失的包袱都被原样送去了楚昭跟前，他用最快的速度离开了辽东，一路向西南而行，入川找了个安静的边陲小镇留了下来。
　　这小镇民风淳朴，安静悠闲，双林路过一家酒坊，被那柔如绵锻却独特持久的酒香吸引，便顺手揭了招伙计的招纸进去，这家酒坊名为引春酒馆，是一对老夫妻带着小孙女开的，镇上都叫这家老板叫洪掌柜的，儿子儿子早逝，留下个孙女年方十岁由两老带着过活。原本酒坊有个制酒的学徒，结果生了场痨病，他们做的吃食生意，自然留不了，厚厚打发了回家养病，只好重新招人。
　　没想到新招来的双林手脚麻利，制酒的步骤蒸粮拌曲晾米入窖，样样都是一教就会，还能写会算，说话也伶俐，柜台上也能支应，一个人竟能当几个人使，老太公一高兴，每个月多给了他半吊钱。
　　双林也挺高兴，这酒坊主要卖酒，包吃包住，酒自酿的，洪老掌柜为人厚道，粮食都是实实在在地酿，一点不掺水，酒醇厚香冽，虽然因为工艺所限，浑浊了些，却别有一番风味，他每日忙完后，拿了杯子，小小喝上几口，便能等待在微醺中看看窗外斜阳远树，千峰云起，一角青旗衬着梨花，有时候会想想那个人远在京城，又是个克己严肃的性子，是不是日日都忙于朝政，没有过闲暇放松之时，过了这么久，他还在追捕自己，是放不下帝王自尊，忍不下这口气非要找一个结果，还是真的忘不了自己？
　　日子一日一日流水般的过，双林还以为自己能在这里过上几年的安稳日子，没想到边境战事却起了。
　　他从路过的客商嘴里零零碎碎听到信息，蒙古准噶尔部阿拉布入侵西藏，四川都指挥使司奉朝廷命率兵出黄胜关，结果被阿拉布大败，朝廷另外遣了青海的朵甘都指挥使司也发兵赴四川助剿，但是战事一直不妙，准噶尔才几万兵力，乾军却几乎无还击之力，细究起来，与当年匆忙撤藩不无关系，毕竟撤藩平叛才几年，蜀王、滇王反叛，兵力自然消耗不少，加上毕竟是打了仗，虽然平叛后朝廷免了税，民生却也未能恢复得这样快。
　　小镇上也有官府来征了民?福?洪掌柜花钱免了征，但镇上在官府册子上的青壮年全都被征去了送军粮修工事，镇上到处愁云惨雾，听说附近的村子的所有青壮年也都被征去了，虽说是民?福?却实实在在是去打仗的，向来十个能回来五个就不错了，镇上最后只剩下些老弱病残以及像双林这样的还没落籍的外来人。
　　渐渐过路的客商也几乎断绝了，镇上的店本就靠着过路客商过活，如今都是生意萧条，不少店都关了门，青壮年都去当了民?福?又没有客商，洪老掌柜唉声叹气着将收的粮食都密密地收进了地窖里，停止了酿酒。
　　之后朝廷忽然传来了御驾亲征的消息，双林暗自皱了眉头，朵颜三卫因为当年参加了反叛，因此之后也大为削弱，而鞑靼人一蹶不振，准噶尔部就是衬着这机会兴起，然而虽然勇猛，却并非不可战胜，无非多调遣军队，时间长一些罢了。楚昭才登基三年不到，根基未稳当，太子还小，虽说福王瑞王被赶去了凤阳，但德王楚昀可还在，虽然当年被元狩帝压了下去，心里却未必甘心，楚昭怎么能就这般大意，轻离京城，御驾亲征？他如今可不是当年的王爷，而是一国之君了啊。川陕、云南这一代，都是西部边陲，他过来，实在太涉险了些。
　　双林百思不得其解，然而客商太少，这些消息也都是镇上的人们口耳相传而来，未必是真，兴许也是谣言，双林安慰着自己。
　　一个深夜，镇上却乱了起来，四处鸡鸣狗跳，双林披衣起了身出来，看到洪老掌柜也正把孙女和老伴往里头赶，便听到了门口梆梆的打门声，双林开了门，便看到几个士兵冲进门口，口里嚷嚷道：“奉将军令！为抗匪戎，征所有男丁为民?福〔⒚炕д髁敢皇?，但有抗交军粮，逃避征?刚撸?一律就地格杀！”
　　双林吃了一惊，看到隔壁也都是一队一队的兵士踹门便入，强行搜粮，而双林和洪掌柜因是男丁，早已被他们拿了长枪逼着赶到了一处空地上，那里已经聚集了许多男丁，上至六旬老翁，下至十一二岁的小少年，居然都被赶了过来，有妇人跪着哭求一个将领模样的人道：“我儿只是长得高一些，他虚岁才十二啊！”那将领寒着脸置之不理，命人将那妇人拉了下去，冷冷喝道：“如今前线告急，急需民?冈肆福〉韧炅瞬钍梗?自然放你们归来！若是误了差使，敌人杀过来，到时候大家一家老小妇孺尽皆不保！国家有难，匹夫有责，否则覆巢之下无完卵，大家该纳粮的纳粮，该当差的当差，朝廷打赢胜仗，少不得奖赏你们！若是不肯的，军令如山，当场格杀勿论！同乡的每十人编为一什，但逃一个，剩下九人连坐问罪！”
　　双林眼看着军队士兵四处搜粮，也堆在了空地上清点数量，很快连车子和牛马驴骡都被强征了来，然后军士们便赶着他们这些人将清点过的粮食搬上马车牛车，然后逼着他们匆匆将粮车赶着上了路，老一些的赶车，年轻力壮一些如双林的则干脆被分配了担粮的任务。这期间所有男丁连家都不能回，只许家眷送路上带的吃的穿的，洪掌柜的老伴儿红肿着眼圈，也匆匆给双林备了一套蓑衣、斗笠，鞋子包袱和路上用的水袋，口粮，一边揩眼泪一边叮嘱双林：“劳烦您多照应照应我家老洪。”洪掌柜安慰老伴儿：“兴许就是运个粮就回来了，我身子还好的，没事的，你好好带好孙女儿。”又和双林叮嘱道：“我让她给你包上了烧酒和花椒，每天吃一些，抗病！路上难熬，千万别染病！”
　　一夜之间，双林就从小伙计变成了民?福?众人都沉默地赶着车挑着粮食，仿佛都已习惯自己蚁民的身份。双林前世今生没吃过这样的苦，不过挑了一日粮下来，肩膀上就高高肿起来，脚上也打了泡，不过咬着牙顶着，第二日习惯了些，还悄悄地替洪掌柜多分担了一些粮食。
　　这趟路，黑白兼程，只有短暂的休息，休息时就找个土坎，用蓑衣把浑身裹起来十人互相依偎着睡下，人和畜生都精疲力尽，他看到运粮的牛马，倒在河里就死掉了，畜生尚且如此，一些老弱的男丁，更是半路走着走着就倒下在路边，然后士兵过来叫人将粮食扔上车子，也不顾那倒下的民?福?继续吆喝着前进，路边隔一段路便是累死、病死的民?福?尸体倒卧在路边、河里，兴许是洪老掌柜提供的花椒和酒真的起了作用，双林每日都逼着自己再累也要嚼服一些下去，尽量远离那些尸体，虽然累极了每一刻都以为自己要倒下，却没有生病，硬生生地顶到了目的地，足足十个日夜，他们总算将粮运到了目的地，曲石城。
　　曲石城却刚刚好遇见一场败仗，他们没来得及喝一口水，又被赶着上了城前的战场去收尸，有些人见到了战场上残缺不齐的尸首，面如土色地呕吐着，却依然只能踏在肉泥血海里，赶着苍蝇和乌鸦，将死尸搬到一侧掩埋，将活着的士兵搬出来救治。
　　战场清理直到深夜，他们才得以简单的休息，据说明日还要在清理后的战场上挖壕沟。
　　为了让他们明日有力气干活，他们终于吃到一次热汤饭，用的是战场上清理下来的死马肉煮成的大锅的汤，其实大家拣了一日的尸体，基本都没什么胃口，却仍然为了生存和饥饿，麻木地坐在火边吃着干粮就着肉汤。双林坐在火边，看洪掌柜面色黧黑，双手发抖，眼睛深深抠了下去，勉强对他笑着道：“要是只是收尸体还好，就怕是打仗的时候让你去运箭运石头，那时候才是刀枪无眼……”
　　双林扶了他给他喝了碗热汤下去，洪掌柜几乎也喝不下东西了，逼着自己喝了两口，身子仍然微微颤抖着道：“到底年纪大了……若是，若是我回不去了，将来你能回去，记得照顾我家娇娇儿……她还小，大概我是看不到她嫁人了……”他说到这里，忽然泪水控制不住，潸然泪下，老年人特有的喉咙气管呼噜噜地抽噎着，胸膛剧烈起伏着，旁边的民?该侨炊技?怪不怪，漠然的自己吃喝着，双林扶着他，这时候终于郑重开口道：“我若能回去，一定替你照顾好家人。”
　　战壕当夜便要开挖，他们不过短短休息了一个多时辰，便被军士赶着起来挖战壕。然而大概真的是一语成谶，当夜，曲石城居然遭受了一次奇袭，而在外头连夜赶工的民?该牵?便成了第一道牺牲品。

    第139章 御驾

　　漆黑的夜里，战壕每隔一段距离插着火把，几百个民?冈诒?士的督促下挖着战壕，一群骑兵却忽然犹如地狱里忽然冒出来一般出现了，兵士们看到人，惊恐地拿起了号角要吹，却被雪亮的弯刀劈下，无声无息地倒下，然而还是有人吹响了号角，号角声刺破了夜空，惊鸟划破夜空。
　　是夜袭！双林看到了密密麻麻的骑兵马蹄上包着布，知道这是一次精心策划的偷袭，民?该窃缇脱杆俦?头躲入了黑暗之中，却依然躲不过顺手而随心所欲的屠杀，仿佛血气激起了这些恶魔的杀意，明明一眼可见的都是毫无战斗力的民?福?这些骑兵却依然犹如狼入羊群一般，毫不留情地顺手屠宰，四处都是民?该堑陌ш亢艟惹笕纳?。
　　双林同样经历了这毕生最惊险的一幕，一把弯刀向他劈过来，黑夜里他飞快地躲闪开，记得白天见过的山坡地形，迅速地抱头往山坡下飞快地滚了下去，将自己脱离了所有火把能照到的地方，找了一处凹处屏息躲藏，黑夜里人马不辨，双林一边担忧着洪老掌柜，却也知道这种时候已无力四顾。他只能龟缩着听着外头四处的呼喊奔逃声，地面隐隐震动着，远处马蹄声响起来，驻扎在附近的白河关卫所的兵士已被惊动迎战，真正的短兵相接开始了。
　　残酷而难熬的一夜过去，天明的时候，曲石城失陷，白河关隘也失守，双林远远看到旗帜更换，没有往下走，知道敌人必然还要清理战场，他反其道行之，反而往山上高处爬去，靠着身上的干粮，在山上躲藏了起来。他居高临下，只看到被攻下的曲石城源源不绝地有准噶尔兵进入驻扎，他默默按旗帜数着人数，小小一座城，在被攻下后的几日内，居然先后进驻了八、九万的兵力！更重要的是，他在辽东呆过，城外驻扎的帐篷中，俨然有着王帐，说明有着王公地位的将领统帅着这支大军，而看军容兵力，显然也不是泛泛之辈所带的兵，看这兵力，更像根本就是阿拉布本人亲自率领的主力部族。
　　这不对！双林明明记得之前听兵士们闲聊，准噶尔的主力，明明不应该是在这条线路上，而走的是石?d、西阳一代，那边是当地土司驻扎的卫所，山势险峻，但都是土人番人居住，多对大乾算不上十分忠诚，和汉人甚至有些不睦和积怨，因此一旦见势不妙，便立刻归顺或是投降，一路听说战事不利，前几日的军报，还有来报茂州被阿拉布亲自率兵夺下。没想到当夜这里就忽然被夺下了！
　　如果是军报有误的话，只怕朝廷主力军队都会往那条路线上行进，古代通讯不便，等到这边一路直取川中再北上，游牧民族，擅长奇袭快攻，来去如风，这个小城莫名其妙遭到奇袭本就奇怪，想来是早有谋划，青海一路虚张声势，却早已集中了兵力在这一条线上，到时候那边的大军调转不灵，中原空虚，只怕京城就危险了！
　　双林出了一身汗，趁夜下了山，估算着方向，往最近的卫所奔去。
　　也不知走了几日，双林才找到了最近的青川千户所，将所见详尽地报了上去，这里驻扎的千户所长官一听如此，也不敢隐瞒，连夜飞快递了军报往成都左护卫去，为保准确，连双林也一同带了去。
　　而此时，双林并不知道，对外说御驾亲征大张旗鼓的大军还在往成都路上的楚昭，也早已亲自带了五千精兵，悄没声息地抵达了成都，四川都指挥使、成都左护卫卫所一应将领及所有本地官员，都已接了军令，紧急赶赴此地，恭候圣命。
　　此时此刻的楚昭，正坐在军帐中看着据说十万火急的阿拉布主力已奇袭曲石城的军报，却起了疑心。
　　他修长的手指敲着军报追问：“一个被强征的民?福?好不容易在这样的奇袭大难中，死里逃生，逃了一条命，可见是个惜命的，不是应该连忙回乡么？为何连夜跑了几十里来报军情？不是朕说，大难临头，平头百姓可不会管皇帝谁家做，定然还是保命为上。你们倒相信他所谓的忠君爱国？再看一个普通民?福?如何口齿如此清楚，头脑清晰，说得出兵力如何，口音如何，旗帜如何，武器如何，王帐如何？我们刚看过军报，阿拉布才刚攻下茂州，如何一夜之间主力便能来到曲石？倘若此是计，大军改道，岂不是被阿拉布趁虚而入，门户大开……”
　　“此人是什么口音？”
　　下边成都卫所参将黄云正是详细问过双林的将领，这次也被叫了来面圣，心里正是紧张之时，听到皇上垂询，一怔，回答道：“问的时候听着倒像是京里口音，听说是曾在京里呆过一段时日做过学徒，后来因投亲来了雅州，投亲不遇，做了松云镇酒坊里的学徒，因部队征集民?刚髁巳ァ！?
　　楚昭冷笑了声：“漏洞百出，这下也没空细查，只是若是奸细行计骗我们西行，又该如何？”
　　黄云额上起了汗滴，这位陛下虽然年轻，却是带过兵打过仗军功累累不好欺瞒的，如今见他天颜深沉，冷肃漠然，一言直指要害，连忙垂头道：“陛下英明，末将有罪，且待末将下去严加审讯！”
　　楚昭冷哼了声，没说什么。
　　到了夜晚中军帐再次布军，楚昭布置了一番明日行军的打算，看到前来议事的黄云，又想起白天那民?傅氖拢?问道：“那民?傅氖律蟮萌绾瘟耍俊?
　　黄云连忙请罪道：“那民?溉肥悼梢桑?给他上了夹棍，晕死过去了也未松口吐实，只是他身体孱弱，末将已命人先吊着他命，一定要令他招出指使的人，又命人搜过他全身上下，最可疑的是他居然是净身过的……”
　　楚昭原本漫不经心，他早认定那民?甘羌橄福?也并不在意如何，听到最后一句忽然触动了他敏感的神经：“你说什么？”
　　黄云仍在继续道：“这的确非常可疑，只怕后头的人不寻常……”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　楚昭忽然心里感觉到一阵颤栗，猝然站起来道：“朕去看看。”
　　=====
　　双林在全身疼痛的叫嚣中半梦半醒，感觉到了地狱一般的干渴，感觉到有人扶着他给他喂水，流进口里的液体却是苦涩的，他迷蒙中依稀闻到了熟悉的龙涎香，然后有人在动他的腿，小腿骨一阵锐利的疼痛让他终于忍不住叫了出来，手脚也忍不住挣扎退缩，却被牢牢抱住了身子按着腿全身仿佛被捆绑住了一样一动都不能动，然后更剧烈的疼痛传来，他被这仿佛要破开大脑一般的疼痛给疼醒了，发出了尖锐的喊声，使出了更大的力气想要挣脱压制着自己的人。
　　抱着他的人手臂仿佛铁钳一样牢牢钳制着他，他抬头去看，视线却猝不及防地撞进了一双熟悉而沉痛的双眼里，四目对视了一会儿，那双眼睛变得冰冷下来：“太医在替你正骨，夹棍让你的骨头裂了，若不正骨好好调治，你这腿以后就废了。”
　　仿佛终于清醒了些，仿佛又仍然还在梦中，双林茫然低头看到果然是太医在替他腿上捆扎着夹板，绑上了纱布，疼痛让他全身都是汗，耳朵仍嗡嗡的发响，他努力放松了身体，却没有再呻吟。楚昭一直抱着他，感觉到他身子一直不可抑制地颤抖，等到太医都替他包扎好后，才将他放回床上，盖上被子，看他脸色青白，又已处于半昏迷的状态，嘴唇仍在微微颤抖着，想必是疼极，又想起那天看到他绳索加身，遍体鳞伤委顿在地，脸色白得犹如死了一样，抱起来的时候轻得仿佛只剩下一把骨头，他当时的心情几乎绝望到了极点。
　　他想替他擦汗，却又收回了手，有些愤怒地想：都混成这样地步了，也不回宫！关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬.怪
每天更 新超多单 美只 源
合集网址 yikekee.cc 浏览器访问，最新最全
　　他站了起来，一言不发地走了出去，他怕他控制不住心底的戾气和暴怒，然而眼前这人孱弱得一碰就碎，浑身都是辨认不出的新伤旧伤，一双腿更是惨不忍睹，也不知是如何变成了最低贱的民?福?在苦役和敌袭之间保下一条命，千里迢迢跑来报信，却被自己当成奸细审问受刑，他到底吃了多少苦？楚昭满肚子的气，却不知道应该往哪里发。                        

    第140章 帝王之爱

　　傅双林恍恍惚惚见过楚昭一面就再也没见过，等他伤热退去，神志清明之时，几乎以为只是自己做的一场梦，然而天枢的出现才让他确定自己的确是自投罗网到了楚昭手里。
　　据天枢说楚昭已带着大军出征，他被留在了成都好吃好喝的养伤，门外则随时有兵士看着，屋内更是全天有人轮班伺候值夜，他心想自己腿这样，实在用不着这般戒备森严，但是楚昭应该下了死命令，他最多也只是能在院子里出来透透气，院门外是一步都不许出的，进出都有人盘问把守，外人根本进不来。
　　也不知道楚昭会如何处置自己这个逃出宫的内侍……他一定很生气。傅双林虽然知道楚昭无论如何也不会对他怎么样的，心里却不知为何有些惴惴不安，如同等待宣判的犯人。
　　天枢叹气道：“陛下……足足陪了你一日一夜，也没歇息就又出征了，军情不容有失，只是叮嘱了我们好好看着你养伤，若是你有失，这次我们可是人头不保，我说傅公公，您就体谅下我们，消停些吧，上次你跳海里，消息传回京里，陛下病了一场，虽然还硬顶着处理朝政，咱们这些近侍的，哪个不知道陛下那是心里事太多了，断断续续咳了两个月才好了。这边又起了战事，其实这事何至于御驾亲征，你道陛下为何要御驾亲征？他看了你那册子，推算觉得你当时从辽东出走，极有可能会西行往这西南边陲走，他怕这里不太平，你躲不过战祸啊！当时你跳海后他便不许我们再追捕，战事起后他却私下和我说，你不肯留在他身边，只想做个小民也就罢了，但是总不能让你做个小民都做得不安生。各处藩镇都撤了，如今若不是陛下亲征，哪里能调集粮草军力如此之快呢。实在太过凶险了，朝上重臣几乎是跪谏陛下，仍是力排众议御驾亲征了。京里如今是几位内阁辅臣辅佐着年幼太子监国，这战事若是不能尽快结束，日子长了谁知道怎么样，本朝又不是没有过先例的……只怕德王那边也要心活了。”
　　双林想起怀帝，问道：“福王如今如何了？”天枢摇头道：“陛下实在太过心慈手软了，福王那边都还好好地圈在凤阳，临走前骆相甚至建议陛下秘密赐死福王，他都没同意，甚至还说：若是天意如此，也是因果循环，兴许他偏偏就有这真龙之命，得之我幸不得我命，横竖来这世一遭，什么也都见过了，不过如此罢了。”
　　双林不意听到楚昭如此消沉厌世之言，一时有些怔怔，他如此年轻坐拥天下，不是应该意气风发站在权力的巅峰，享受这权势带来的快感吗？
　　天枢看了下他的脸色，心里叹了口气，这位傅公公，明明待陛下也非同一般，当初在藩地就不说了，如今都这样了还跑来报信，可见也是怕陛下御驾亲征有失，再说他刑伤昏迷之时，明明疼痛不已一直在昏迷中呻吟，谁都安抚不了他，结果陛下抱了他后，他就安定了下来，整个人都不自觉得往陛下怀里靠，陛下松手他也不肯放，只是紧紧拉着陛下的手，屋里当时伺候的太医奴婢没一个敢抬头看的，最后陛下索性一直抱着他直到他睡沉了，也没离开屋里，直到军情紧急，不得不出发，才走了。
　　大概是御驾亲征的原因，又接了正确情报，楚昭这支朝廷大军准确地截击到了准噶尔的主力，捷报频频，所向披靡。之前一直在路上迷惑敌人的御驾随侍的内侍等人也到了成都，内侍领头的，正是英顺，他一看到傅双林，也撇了嘴：“我说傅大总管！你可算回来了啊！这可真是苍天有眼呢，这次你就等着皇上怎么收拾你吧，你可知道陛下当初知道你跑了的时候，咱们受了多少罪吗？”
　　傅双林只好苦笑，英顺看他瘦得也不像是个享福的样子，又讽道：“还以为你在外头享着多大的福呢。”说完过了一会儿才道：“还记得雾松和冰原吗？”
　　双林吃惊抬头，英顺道：“你才走，那两人就回来了，听说是陛下专门叫人带了回来的，可惜两人都已说不出话了，手也是抖的，写不得字了，问他们之前去了哪里他们也只是摇头，如今陛下也还用着他们贴身伺候着……他们能继续回来伺候着，也是对陛下感恩戴德，忠心耿耿的，雾松还比划着问过我你去哪里了，其实看着他们，我倒也知道你想跑的心了，陛下算是仁厚之君了，他们也总算是熬了出来，但也未免有些兔死狐悲，咱们这等人……但是外头又好过到哪里去呢，傅大总管啊，你如今外头走了这一遭儿，也知道外头小民日子不好过了吧？还不如看如今陛下还在乎着你，好好过活吧。”
　　双林也沉默了，雾松和冰原都被找了回来，大概……这就是当时楚昭说的要给他的“惊喜”了，楚昭其实的确是用着他的方式在对他好的，赏赐他贵重的东西，爱他重他，他希望能活着的人，他冒着极大的后患留下了，甚至还将许久以前的旧人找了回来，对于一个帝王来说，这大概已经是他极尽所能的爱了。
　　可是正如高位者往往也有不得已一样，他一句话，却可以让千里伏尸，有时候甚至不需要说话，自然就会有人替他分忧替他着想，自行其是，因此当他站在那最高处的时候，他也变成了一个最孤独的人，因为没人敢和他并行，也没人再愿意和他亲近交心，而只是期待从他身上获得权、钱或者别的什么东西，谁又敢和帝王要一份平等的爱呢？
　　不过三个月，深秋之时，阿拉布终于被楚昭亲手擒获，班师回朝。傅双林身上的伤也基本好了，在天枢和太医的精心调治下，身子胖了不少，腿也已能缓缓走路，只是还不能跑跳和长期站立。
　　皇帝班师回朝，这一日终于行经成都。傅双林也硬着头皮等着宣判的到来。
　　毫无疑问显然皇帝已问过了他的病情知道他已经基本痊愈。所以晚上楚昭驾临，并没有多说话，只是直截了当的将傅双林剥光了压在床上，赤裸裸的用事实告诉他即使三年过去，他对他的性趣丝毫未减。
　　大概皇帝这几个月都行军在外，未能纾解，傅双林一直犹如烙饼一样被翻来覆去的蹂躏，直到后半夜他的脑袋已经失去了思考的能力，团成一团浆糊，眼睛茫然失去了焦距，只会无力地呻吟甚至抽泣，他甚至连说话的机会都没有，嘴里不是被吻住就是被别的什么东西堵住，楚昭一直沉默不语，身体力行地表达着自己累积了三年的不满、恐慌、畏惧、惩罚和失而复得却不见欣喜只剩下的浓浓的不安。
　　御驾在成都也只宿了一夜，第二天便启程回京，而双林是深沉的昏睡中被带上了銮驾，醒过来的时候自己还在被子里卷着横放在软榻上，陛下在宽大的御车内看书，看都不看他一眼，显然也并不打算给他一件蔽体的衣物。
　　他挣扎着从被筒里钻出半身，坐了起来，看到自己身上惨不忍睹，从胸口一路连下去全是青黄紫的指印和牙印，而尊贵的陛下看样子还要冷战下去，并不说话，一心一意看着手里的书。
　　双林叹了口气，拥着被子遮住身子，也不说话，自己去拿几上的茶糕吃，经过一整夜的运动，他饿得发软，吃了几块却太干几乎被噎到，自己拿了几上的茶杯连忙喝了几口水，却因为銮驾忽然颠了一下而把水都泼在了胸前，打湿了那被子。
　　他有些尴尬看了眼楚昭，楚昭却一直在看书，理都不理他，双林动了动腿想把杯子放回茶几，感觉到卷在被子里的双腿酸软发麻，身后更是随着銮驾的颠簸更是阵阵不适，忍不住拉着被子转了个身想趴着，结果车子忽然又颠簸了一下，他本就被卷在被子里，行动不便，一动直接便摔了下去，眼看就要摔到几上，一双有力的双手总算扶住了他。
　　他有些尴尬地动了动身子，却发现经过这一摔被子整张滑落了下去，自己大半身子直接露在了外头，楚昭看了眼，手忽然又按到了傅双林的背上，傅双林讶异地抬头，看到了楚昭眼里升腾的熟悉的欲望，他心里暗叫不妙，却已被楚昭合身压了下来……
　　晚上到了驻跸之地，迎接的当地官员们便看到英明神武的陛下抱着一个被大氅从头到脚包的严严实实的人下了銮舆，面不改色地直接进了下榻之地。

    第141章 雷霆

　　刘若筠侍立在房内，心里砰砰跳，她是锦云州知府的嫡幼女，这次听说陛下班师回朝，要在锦云州驻跸，刘知府深思熟虑后，却是将她叫了来耳提面命了一番，叫她伺候陛下，如今六宫尚虚，陛下大胜归朝，正是心情愉快的时候，若是趁着在锦云州伺候的功夫得幸了，那就是刘家的福分来了，也是她的福分来了。
　　御驾到来之前，早有人前来打前站，一一挑剔了一番，她们这些安排伺候的侍女，虽然一一审视过家世清白，仍是没有让入内伺候，只在内室的外间候着，若是陛下看得上，才能入内。
　　立着一个下午，御驾才到了，她们屏息静气之时，果然看到一个身穿皇袍的年轻男子手里抱着一个全身包着的人大步走了进来，后头小步紧跟着几个内侍，她们连忙垂首低头跪下，看到他目不斜视直入了内室，过了一会儿里头传来声音：“速传太医进来。”
　　她心里一跳，刚刚因为看到陛下年轻英俊的面容而感到惊喜的心情又沉了下来，难道陛下竟是身体不适？她正患得患失间，看到一个内侍从里头退出，小跑着出去，没多时果然带了个太医进来，进去了一会儿，只听到内室低沉轻微的交谈声，过了一会儿便有内侍拿着药方出来飞奔而去，想是去抓药了。
　　她心里沉了下去，看内侍这紧张劲儿，看来真的是陛下病了……又或者……是适才陛下抱进去的人？匆匆一眼看不真，这世上还有谁能让天下至尊抱着？并没听到陛下出征带着女子啊？
　　过了一会儿外间又有人来禀报皇帝，说是外头宴席已备好，请陛下开席。
　　里头却是传话出来：“陛下一路赶路，龙体疲惫，请大将军主宴即可。”
　　过了一会儿，又传膳进来，很快流水也是的膳食传了进来，摆了一大桌子，有试食的内侍过来一一试吃。隔了一会儿，里头有个紫衣的内侍出来，她之前学过点规矩，知道这是陛下身侧服侍的内侍才能有的服色，连忙低头上前伺候，这内侍正是英顺，他看了一会儿，却是只点了几样汤羹、粥食，命人放到了张托盘上，亲自端了进去。过了一会儿便听到里头有低低的声音，似在温言抚慰，又有调羹撞着碗碟的声音。
　　没多久托盘送了出来，她刚接着空碟，却看到帘子一挑，却是陛下也走了出来，昂然走到了外间饭几前坐下，面色红润，并无病容，她一怔，看着手里的空碗发呆，却看到那紫衣内侍已是过去布菜摆筷伺候陛下用餐。
　　她连忙将托盘交给小丫鬟，自己也上前去伺候，却看到那紫衣内侍极为熟练，根本不需人插手，陛下也吃得极快，并不挑拣，食量也颇为大，一会儿便吃了不少，吃得虽快，却完全不闻杯箸之音。
　　她看自己插不上手，便到一旁先泡了普洱茶，果然刚好在陛下吃完的时候，茶泡得刚刚好，送上去的时候，楚昭漠然扫了她一眼，接过茶碗，喝了一小口茶，问道：“药煎好没？”
　　旁边英顺道：“小的去看看。”小跑着出去。
　　楚昭不说话，继续喝茶，刘若筠小心翼翼一旁伺候着，过了一会儿便看到英顺端着碗药上来了。
　　楚昭接过那碗药，却是自己一挑帘子进了内室，床上双林深陷在被褥里，皱着眉已疲惫地睡着，脸上浮着病态的潮红，他被楚昭在车上一折腾，到了下午，便就发热了起来，楚昭隐隐有些后悔，他已是看在双林身子刚刚痊愈的份上，十分控制了，没想到即使这般，他还是发热了，从前他跟着他在藩地、在宫里，哪有这般脆弱？这些年他到底是怎么过日子把自己身体弄成这样？竟像个雪做的人一样，略吹吹便化了！
　　他从被子里挖出双林，轻轻摇着他道：“起来了，吃了药再睡。”
　　双林皱起眉头，他刚刚睡着又被摇醒，全身都叫嚣着要罢工，疲惫至极，看到楚昭摇自己起来却又是为了喂药，他吃了这么多天药，闻到药味就已反胃了，闭了眼睛整个人往被子里头缩便要装睡。
　　楚昭没想到一向矜持冷静的他居然也有这样撒娇的时候，愣了下，到底是自己理亏，低声下气道：“吃了药再睡，你还在发热。你好好喝药，我们在这里多留些日子，朕带你去玩一玩，不忙着回京。”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　双林闭紧了双眼继续装睡，楚昭想了想，伸手有些强硬地将他抱了起来，自己含了一口药便去哺他，双林万没想到他居然如此，惊得倏地睁开眼睛，仍是被渡了一口药过来，楚昭感觉到他的嘴里热得很，明知道他生病，仍是忍不住含着他的唇轻薄了一番，直将他的薄唇抿得红润鲜红，双林气喘吁吁起了身，一只手撑着坐了起来，接过那碗药，一口气喝光，楚昭接过药碗，忍不住笑了下，双林看着他许久不见的面容，微微怔了一会儿，这三年，楚昭被岁月雕琢过的容颜更硬朗严肃，眉间出现了竖纹，下巴也勾勒出了威严的轮廓，只有笑的时候才能让双林仿佛看到了从前的楚昭。
　　楚昭看他直视着他，眼睛里仿佛汪着水，仿若有情，然而他却知道这个人的心里对自己是多么的无情，无情到一句话不说就干脆利落地离开，连一个缘由都不给，过去的三年这个人到底为什么离开他一直折磨着他，一直想找到他，问清楚。然而事到如今，这个人就在眼前，他却已不再想问。
　　他低了头问他：“不再睡一会儿？”
　　双林回过神来，斟酌了一下字词才开口：“陛下这是要待我回宫吗？只是我离京久了，宫规粗疏，若是回宫，恐怕伺候陛下要出漏子，旁人若问这些年我去哪里了……”
　　哗啦一声，楚昭将桌上的托盘茶碗直接都拂落在地板上，摔得粉碎，内室里静极了，空气仿佛都停止了流动，里里外外更是静得连呼吸都能听见，双林呆了一下，楚昭已是站了起来挥袖直接甩了帘子出门往外大步走去。
　　外头刘若筠听到哗啦啦的声音，早吓得心里打颤，然后看到皇帝杀气腾腾地从里头摔了帘子出来，内室挂着的珠帘被摔得四处纷飞，他大步走了出去，眉头紧蹙，眼神犀利冰冷，唇角抿成一条直线，整个人冒出骇人之极的杀气，英顺连忙飞奔跟了出去，刘若筠与其他外头侍立的侍女们面面相觑，看到一个小内侍小跑着进去，然后便听到收拾碎瓷片的声音。
　　刘若筠心里一跳，连忙出去拿了扫帚簸箕，若无其事的进去打扫，一边用余光打量，龙床是她下午还检查铺垫过的，如今上头却坐了一个人，垂着头头发披散……虽然身形有些瘦削，却的的确确是个男子……她心里一跳，看到那男子抬起头来看了她一眼，双眸犹如寒霜，隐含威严，相貌却和她想象中的美人娈宠不同，只能算得上是个斯文清俊的长相，看上去还瘦得很，她慌忙的别过眼神连忙去帮忙收拾地上的碎片，碎瓷片撒得满地都是，细细碎碎，显然是帝王盛怒之下把桌面上的所有东西都拂落在地上。
　　可是这人面对这样的雷霆震怒，却丝毫没有一点害怕的样子……那么坦然……
　　刘若筠心里一边猜测着，才收拾了一会儿，外头英顺进来，进来看到床上那人便哀叹了一声：“我的哥哥诶……您就不能让我们过些安生日子么……”
　　床上那人有些茫然看向他，满脸无辜：“我只是想问问回宫后的事……”谁知道才起了个头，楚昭莫名其妙就发了火，这是误会自己要开口说走？
　　那紫衣内侍脸上十分无奈，出去喊了几个人进来快手快脚地收拾了一番地板上的碎瓷片，然后就将他们都赶出去了。
　　刘若筠心里暗暗叫苦，也不知道陛下盛怒出去最后住在哪里了，她却只有按原来的要求侍立在外间值夜，她自幼娇生惯养，哪里受过这等苦，早坐在一旁摇摇欲坠。天蒙蒙亮的时候，终于看到皇上从外头进来，却看也不看她们这些正在打瞌睡的侍女一眼，直接往内室去了。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　双林吃了药睡得十分沉，云缎锦被严严实实裹着他，气息匀绵平稳，脸侧埋在枕头里，眉目宁静，纤长分明的睫羽一动不动，眼睑有着淡色阴影，唇瓣几无血色。楚昭伸手摸了摸他的额头，又探了探他的脖子，发现他已经不热了，松了口气，看着这可恶的人睡得人事不知，又觉得辗转反侧一夜担心他身体天才亮就赶过来看他的自己贱得很，不由沉着脸一个人生气。身后的英顺悄悄问：“陛下，要用早膳么？”
　　楚昭看了下天色，如今在外不用上朝，昨天又已吩咐过了今日先不上路，他摇了摇头，索性脱了外袍道：“朕再睡一会儿。”直接掀被上床，英顺看着楚昭轻而迅捷地睡到了双林身侧，伸手揽住了双林闭上了眼睛，整个人无语地悄悄退了出去。
　　双林一醒过来，便感觉到了自己被紧紧抱着，睁开眼睛便看到了楚昭闭着眼睛睡觉的面容，有些无语，他动了动，发现连双腿都被楚昭霸道地夹着，他不过蹭了蹭，便已感觉楚昭那年轻的身体的变化，连忙停止了挣扎，但是这被紧紧压在楚昭怀里的姿势让他十分难受，两人之间只隔着薄薄的丝绸中衣，楚昭的呼吸吹到双林脸上，让他几乎感觉到憋闷。
　　他尝试着想掰开楚昭的手，却发现箍得更紧了，他有些自暴自弃地闭上眼睛，却发现在楚昭热烘烘的胸膛内，他热得很，身上开始出汗，正难受间，楚昭睁开了眼睛，正和他四目相对，迷蒙了一会儿才渐渐转为清明，却丝毫没有放松对他的钳制，双林看他醒了推他的手。
　　楚昭低低道：“别动，让朕抱一会儿。”
　　双林低着头闷声道：“热得很……我想沐浴。”
　　楚昭置若未闻，只是抱着他，他登基几年，杀伐决断，威行日重，然而在双林面前，他仍是露出了一丝委屈不安来。
　　双林低了头一会儿说道：“我在雅州那边在酒坊做过一段时间，答应了一同被征为民?傅恼乒褚?照顾他家眷，那夜被敌人奇袭失散了……也不知道他活下来了没有，之前叫天枢去给些银钱打听下消息，天枢回来说那边因为失陷，民?杆纳?，已是查不到人了，也不知是流落在外还是已不在了，我想多照应下他的家眷。”
　　楚昭看他张嘴就怕他又说出什么刺他心窝的话，没想到说的只是这个，松了口气道：“你写了地址朕安排人去叫当地官府照应好便是了，若是找到人，让他们即刻报上来。”
　　双林却又道：“他们家酿的酒很好喝，有种葱白酒，用葱白酿制，却清澈得很，和陛下从前赐的秋露白有点像。”
　　楚昭的手紧了紧，有点不能适应这话题的家常走向，满肚子打叠的威逼利诱示弱都堵在肚子里，只能有些无措地顺着话题道：“宫里还有很多好酒。”
　　双林忽然微微笑了下：“那陛下是要我当御酒房总管吗？我在外这么久，回宫别人问起来恐怕会招人非议。”他总算没再说之前那些谦虚迂回的话以免楚昭再次误会，楚昭道：“自然是御前总管，谁敢非议……就说你领了我的命令出外当差就好了。”说完忽然反应过来，心里一阵狂喜，伸了手紧紧拥抱着他，过了一会儿才又低了头，将他薄唇含入，反复吮吸着，双林微微张了嘴迎合他，虽然是深秋，天气还是热得很，两个人挤在被窝里，不多时两人都出了一身汗，尤其是双林才发热过，身上虚汗淋漓。
　　楚昭终于还是记得他的身子不适，依依不舍地松开他，撑起来，一边解衣服一边高声道：“备水，朕要沐浴。”
　　一时隔间里宽大的木桶和热水都已备好，楚昭也不要人伺候，自己一行走一行脱，脱光后试了试水温，转过来直接开始剥双林的衣物，然后将他抱入了桶内，扯了毛巾就开始替他擦拭。
　　双林想自己洗，楚昭哪里理他，将他满头满脸的擦洗了一番，又搓得他浑身红通通，然后才将他从木盆里拎了出来，水淋淋地抱着回屋，扯了张大布巾将他包得严严实实的，按在床上擦着。
　　之后几日楚昭一直自称身体不适，在屋内养病，一刻不离地守着双林，直到他终于不再发烧，胃口也开了，才订了游船，决定去游湖。


    第142章 金锁

　　锦云州有个湖叫镜湖，湖面颇为广阔，正是深秋之时，岸边如火枫叶倒影在如镜湖水中，远处又有成片的芦花泛白，水鸟掠飞，如诗如画。游湖虽然没有大张旗鼓，画舫上却也是侍从随扈如云，按楚昭的意思，原本是只想带着双林出来散散心的，但毕竟是班师回朝途中，跟着他的将士一路也辛苦了，而他到了锦云州这几日，日日都在歇息，这边的官员都没见过也不合适，因此这次游湖，锦云州地方官员和这次出征的几位大将也一同伴驾游湖。
　　按说班师回朝，应该意气风发，不过这位陛下虽然青年登基，却一贯是稳重非常，端方雍容的，因此这画舫上虽然请了歌姬和乐师轻歌曼舞，备下了美酒甘馔，却也并没有失了分寸，人人都正襟危坐，仿佛参加宫宴一般，俨然个个都是朝中栋梁，好在楚昭心也不在宴席上，不过略略举杯，慰劳了几句，便就转到了画舫楼上早已备好的房间内。
　　双林跟着楚昭上了船，就被赶进了陛下要歇息的净室里，并不叫他在前头伺候，果然才一会儿楚昭便又上了来，看到他正凭栏而望，桌子上备下的几样精美菜馔看起来几乎没动过，笑道：“风景如何？听这边知府吹得天花乱坠的，朕看着也还行。”
　　双林转头含笑道：“还行吧，格局还是小了点，陛下若是将来有机会去白洋淀看看，那湖水才是浩浩荡荡的壮观，芦花雪白，芦苇丛里随便找找都能找到水鸭子下的一窝一窝的蛋，还有小鸭子可爱得很，那边不知道多少小民就靠着那湖过日子，都能过得不错。”
　　他腿脚不便，楚昭自然不会让他跟着自己伺候当差，今日并没有穿内侍的衣服，只穿了一身青葛外袍，里面套着月白丝衣，腰身瘦削，楚昭看他养了两日脸色又好了些，虽然仍是清瘦得厉害，但已没原来那脱形憔悴的样子。心里也舒坦了些。这几日双林和他说话，态度平静温存而自然，两人气氛甚好，虽然听他说外头的风景，他又有些疑心他是不是想留在外头，但又不想坏了气氛，只是笑道：“以后有机会去看看，你吃过了？”
　　双林过来坐了下来道：“吃了一碗芥菜饺子垫了肚子，怕陛下前边吃不好，所以等着您。”
　　楚昭心里熨帖，坐了下来，英顺已叫人另外添了几样菜上来，便又悄悄退下了，双林拿了筷子替楚昭夹了几筷子菜，楚昭含笑道：“朕问过这里出产什么酒，听说有一种茶酒还行，已让他们拣了好的带走。”
　　双林一边拿了桌上的栗子在替楚昭剥着，一边道：“茶就是茶，酒就是酒，茶酿的酒，混一起也不知是个什么味儿。”
　　楚昭却又暗疑双林是否话中有话，但看他眉目自然，剥了板栗放在一个小碟子里推过来给他，抬头看到楚昭盯着他看，笑道：“还不吃，看着我做什么？这板栗我适才尝过一个，又粉又糯，甜得很。”
　　楚昭拈了个板栗吃，果然觉得味道不错，一连吃了几个，才低了头去尝那芥菜饺子，尝出来是用鲜菇炖的汤熬的，知道是就着双林的口味做的素饺子，这些日子他一直憋着，终于有些忍不住蹙眉道：“你身子不好，总是吃素，怕要伤了元气。”
　　双林笑道：“并不是十分严格在吃素的，在外头有时候哪里顾得那样多，有次被洪水困在云南那边一座山村里，吃了很多的野菜，那边还有一种叫妖芋的东西，有毒的，要加碱水煮熟才可以吃，做成的豆腐，什么味道都没有，那时候真是吃得都要吐了，乡民们抓了些柏树上的金龟子来吃，当地叫那个叫豆壳虫，锅里干爆了加些盐，也不用油，吃着还挺香，还有股柏树香味，我也吃了不少的，还有蛇肉炖的汤……前儿被强征去做民?福?连死马的肉汤我也喝了不少。”
　　楚昭听得直皱眉，却硬生生将那句“这样子还不回宫”给吞了下去，只是顾左右言他道：“有毒的来路不明的东西别乱碰，谁知道会吃出什么问题来。”
　　双林只是含笑，一心一意低了头替他剥栗子，楚昭吃了一会儿看到外头英顺来报：“外头有乡民知道御驾在此，都纷纷驾了船运了莲花莲蓬菱角等土产来要献给陛下，知府那边来请旨，看陛下是不是见见百姓们。”
　　楚昭放了筷子，看向窗外，果然见到外头小船云集，不少乡民们头上顶着簸箕，上头满满的不是莲花莲蓬等吉祥之物，便是活蹦乱跳的鲤鱼大虾，满脸热切虔诚透露着一片忠君颂德之心，外间站着的天枢也已进来报道：“陛下，外头不知是什么人，为安全计，还是莫要出去的好。”
　　双林笑道：“能是什么人，这必然是当地官员安排的一出颂圣大戏，下边那些乡民们，定然早就筛了又筛，做出一番百姓们欢呼鼓舞，拥戴明君，踊跃劳军的样子，不过是来哄陛下龙心大悦罢了。”
　　楚昭忍不住噗嗤笑了下道：“你倒知道这官场道理。”
　　双林道：“这做官自然是有学问的，今日圣驾游湖，虽然没有大张旗鼓，地方官怕御驾有失，定然是暗中清了场的，只怕连水里都给筛过了，普通平民百姓自然进都进不来的，这下头的百姓，定然大多是当地乡绅或是低级官吏以及家眷家仆们，下边人用了心，陛下也合该给点面子，省得他们白白安排了。”
　　楚昭被他逗得发笑，含笑站起来道：“也罢，朕出去应应景吧，至少让跟着朕出征的将士们得点百姓拥戴，以后更奋力报国些。”
　　双林点头叹道：“果然是盛世明君……帝王心术，难得糊涂啊。”
　　楚昭忍俊不禁，伸手过去掐了下他的腮帮子，才走了出去，天枢早已调集了护卫急急忙忙围了上去，双林在舱房里过了一会儿果然听到外头万岁万万岁的欢呼声，果然这古今颂圣，都是一个套路，忍不住自己笑起来，却忽然听到舱房门口敲了敲门，他站了起来出去开门，却看到裴柏年站在门口，一脸紧张。
　　他吃了一惊笑道：“原来你也随陛下出征了？”
　　裴柏年拉了他的手，满脸严肃将他一直拉出门外，迅速地往画舫边上一处小楼梯往下走，一边低声道：“没时间了，我知道你被陛下逮了回来，等回了京就没这么好的机会了，今日这大好时机，我已安排了小船，你赶紧上船和我安排下的人离开，船上给你准备好了路上吃用的东西……”
　　双林被他一路拉着不明所以，跌跌撞撞一直拉到了画舫最底层，果然看到旁边泊着一只小船，船上有个渔夫戴着斗笠披着蓑衣并不起眼，他又惊讶又感动：“今天这一出，是你安排的？”
　　裴柏年匆匆道：“嗯，我给知府含蓄地说了些颂圣的关节，他以为此为进身之道，便安排了这出，我才好想法子教你脱身，你快走吧，迟了就走不掉了。你放心，陛下猜不到是我的……”一边就将他往小船上推，他从军多年，身形高大，力气也足，双林腿脚还没好利索，居然抵挡不住差点就被他直接推上了船，忙拉住了画舫边的栏杆上稳住身形，笑道：“你真是误会了……陛下待我不是你想的那样……”话未落，忽然嗖的一声，一支羽箭闪电般从裴柏年耳边擦过，箭破空而来，风声很尖锐，箭上的力道应该十分强劲，嗖的一下深深插入了船舷上！
　　裴柏年眼疾手快，忙拉了双林往身后一躲，两人抬头望箭袭来的地方看去，双双都变了色！
　　只见楚昭高高站在画舫顶层凭栏处，身姿挺拔，大袖被风灌满，左手里持着一张弓，右手上仍扣了一根箭，面沉似水，冷肃漠然，冷冷看着他们两人，而他身后的英顺面白如纸。不过刹那，天枢已带了数人拿着武器围了下来，将裴柏年和双林围在了中间，裴柏年想不到楚昭居然回转得如此之快，脸色也变白了，双林轻轻叹了口气，将他推到一旁，低声和天枢道：“求您转告陛下，切莫为难裴将军，是个误会。”
　　天枢脸上表情十分无奈，只叹道：“公公请恕在下无礼了。”一边摆手让人上来，几下将双林和裴柏年以及那小船上的渔夫都捆上了，却将双林先让人带回了舱房上。
　　双林心里十分担心裴柏年，却被捆了手脚蒙了双眼关进了一间小房内，也不见楚昭进来，门口只是紧锁着，没人敢进来，只感觉到了船只一直行驶，到了岸，他被押进了轿子，一直送回了住着的地方，放在床上盖了被子，屋子里鸦雀不闻，他心下暗暗着急，虽然心里清楚裴柏年家世背景雄厚，楚昭不会轻易处置他，但却也害怕楚昭会一时冲动，然而这个时候只能等楚昭回来才能解释清楚，只能静静等着。他曾经失明过，这样长久的黑暗，他已经许久没有体味，黑暗似乎延长了等待的时间，他仿佛又回到了从前那失明的时光，整个人恍惚而不安。
　　黑暗中也不知道过了多久，双林才听到有人进了来，他有些费力的转过了身子，闻到了楚昭身上熟悉的香味贴近了他，伸手替他解绳子，一种类似于从前失明之时养成的依赖和亲近在心里升了起来，他心里一松，低声道：“陛下，今天的事是个误会，我可以解释，您千万莫要为难了裴将军。”
　　楚昭的手缓了一缓，却没有说话，似乎只是在专心解绳子，过了一会儿绳子松开，双林动了动有些发麻的手，伸手想要将眼上蒙的黑布给揭开，手腕却被楚昭握住了，一个冰凉而坚硬的金属套在了他的手腕上，黑暗中只听到清脆的咔嚓一声，仿佛什么东西锁上了。
　　
    
    第143章 试一试

　　双林讶异地动了动手，感觉到那是一副镣铐一直将他的手锁在了床柱子上，他有些无语转头面向楚昭道：“陛下，我今天真的不知道裴将军的安排。”
　　楚昭低了头，很是轻柔的替他拨了拨额上的乱发，然后修长的手指慢慢往下滑，隔着双林眼上的黑布，慢慢描摹着那双眼睛，低低问道：“当年你在宫里就认识了他，后来父皇留你在宫里，你一直谨言慎行，却独独为了他出言求情。”
　　双林有些头疼楚昭这时候翻起旧账来，解释道：“在宫里当差，总要与人为善才能给自己留些后路，因为从前欠过一次他的人情，不忍看他前程断掉，因此才出言替他求情，他为人仗义，很是磊落光明的。今天这事，大概他有些误会，以为……以为我不愿意回宫，所以才自作主张的安排，我之前的确不知……你就念在他也有战功的份上，莫要为难他了……”
　　楚昭声音依然很平静：“他安排得很周密，本来朕是该和百姓们多亲近亲近，多说几句话的……可惜朕一转头看到天枢也在，心里就觉得很不安，露了个脸朕就立刻转身回去了，果然才一会儿，门外守着的侍卫就不见了，你也是。若是朕回来迟一些，你是不是已经又要消失在茫茫人海中。”
　　双林舔了舔嘴唇，很努力地解释：“我根本都不知道裴将军和您出征了，今天是第一次见他，再说了，他家大业大，我要走，何必连累人，更何况我是没想要走。”
　　楚昭伸了手往下轻轻抚摸双林的嘴唇，那里被关了一个下午，大概心里焦灼，嘴唇已经干裂起来，他起了身，在窗前桌子上拿了一个银壶过来，往双林嘴唇里倒了下去，双林开始以为是水，张了嘴才发现是酒，一下子呛了起来，楚昭拿了帕子替他擦了擦嘴角，仍是给他灌了小半壶下去。
　　酒喝急了，双林脸上已涨红了，额上出了薄薄一层汗，胸口急速上下起伏着，楚昭将壶放回桌子上，伸手替他解衣领，将衣服缓缓解开，一边问他：“李二郎也帮你离开朕，人人都知道你不想留在朕身边，除了朕不知道。”
　　双林被楚昭灌了一顿急酒，听到楚昭这句话，有些反应迟钝，张了张嘴想要辩解，却又辩解不出什么来，自己那些无法说出口的顾虑纠结，那些自己所渴望的倾尽所有白头到老的感情期冀，说白了都是他一个人的问题，和楚昭好不好无关，和楚昭愿意不愿意也无关，他只有选择接受或者离开，该说什么呢？
　　他只好问道：“李一默……陛下没为难他吧？我们只是偶遇……陛下。”他脑筋有些乱，不知道应该从何说起。
　　楚昭却忽然用手指轻轻抚摩着双林刚解开的衣襟肩膀上一处地方问：“这是怎么留下的？”
　　双林还沉浸在前一个问题里，没反应过来，楚昭按了按道：“回答朕，若是有一个问题没回答好，我就让人把裴柏年多敲一百杖。”声音虽然依然轻柔，却十分森然。
　　双林有些难受地动了动手：“肩膀上的什么？”
　　楚昭说：“这伤，怎么留下的。”
　　双林低声道：“是民?改腔岫?挑粮食，不习惯，反复肿了破了留下的伤。”
　　楚昭不说话，只是手接着往下滑，将他的衣襟全解开，慢慢在他的胸口突起出打转，仿佛从前调情一般，双林觉得又痒又敏感，微微躲避着，喘着气想争取主动权：“陛下，裴将军的事……责任在我……啊！”他忽然抽了口气，却躲避不开，楚昭两根手指掐了他胸前敏感的地方，淡淡道：“现在是朕在问话，你只要乖乖回答我就好。”
　　双林苦笑了声：“陛下想问什么？”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚昭道：“这些都是朕的东西，你就这么随随便便的损坏了，该怎么赔朕呢？”脱了他的袜子道：“之前好不容易养好的脚，现在都成什么样了？”一边手上滑，小心翼翼摸了摸他小腿上之前夹棍夹过的地方，虽然已好了许多，那里雪白肌肤上却仍有着暗沉的淤紫，他手上按着一处从前没有见过的伤痕道：“这里又是怎么来的？”
　　双林老老实实道：“有次看到个孩子落水里，跳下去救他，上岸的时候被水里的竹根擦伤了。”
　　楚昭淡淡道：“又是为了救人，你可知道落水的人，很多救不回来，不是因为溺水，而是救上来以后中了水毒伤寒而死吗？”
　　双林其实那次也有些后怕，古代水里菌落丰富，医疗条件又差，落水就曾死过好几个皇帝，他感觉到适才喝的酒已上头，头上有些晕，被楚昭一连问话，已经有些绕晕了，加上心里对楚昭也有些愧疚，低声道：“我知道了。”
　　楚昭却一直往下解他的腰带，双林有些难堪地侧了身，却被楚昭有些强硬地按住了，双林低声道：“陛下，不要这样。”他紧紧夹着双腿，情迷意乱之时与楚昭两情相悦，耳鬓厮磨肌肤相贴情浓之时，被看到什么做了什么都无妨，如今两人却是这样冰冷对峙审问的情势，他没办法坦然面对自己的残缺显露在楚昭眼前，哪怕是个不相干的人，也比被楚昭羞辱好。
　　楚昭手顿了顿，看到了双林黑布下露出的脸雪白一片，嘴唇紧紧抿成一条线，心里一软，几乎要前功尽弃，最后仍是狠狠压下自己想要抱着他安慰他的心，冷冷道：“为什么要逃？”
　　双林：“我没有要逃，是裴将军误会了。”
　　楚昭的手却按在他的小腹上：“不是这一次，宫里那一次。”
　　双林抿了嘴不说话，楚昭逼问他：“为了朕纳妃？”
　　双林转过头去，楚昭却忽然大力扯下了他的裤子，强迫他的双腿裸裎在外，双林嘴唇微微发抖，身子虽然极力不想让自己显得更屈辱一动没动，却全身僵硬得犹如棍子一般，胸口上下起伏着，楚昭看到他眼睛上蒙着的黑布被濡湿，心里仿佛被一把尖锐的利刃搅了搅，硬了心肠，伸手覆在他的那处，立刻感觉到双林全身又抖了下，他忽然声音颤抖而压抑着道：“陛下什么都懂，何必问！”
　　楚昭不知为何脸上也落了泪，说话却依然极力平稳：“朕不懂！”
　　双林牙齿紧紧咬着嘴唇，几乎咬出血来，楚昭却忽然低了头，将双林残缺的那处卷入了嘴里，双林身子剧震，连被锁在床头的手都剧烈挣扎起来，锁链敲在床头发出了声音，楚昭却用手紧紧按着他的腿，不许他挣扎，双林喘着气，感觉到了之前喝下去的酒似乎这一刻忽然蓬然发作出来，肌肤热得发烫，呼吸急促，酒里是放了什么吗？他无效地挣扎着，双腿仿佛被钉在案板上的青蛙，弹跳蹬踢，却都被镇压了下去，开始无法抵御那渐渐涌上来的情欲。
　　双林终于愤怒而委屈了，脖子向后扬起露出了浅浅的喉结，双手紧紧拧着那锁链，呜咽起来：“楚昭！不要这样！”
　　楚昭却依然用自己灵活地舌头挑动着他，并不停歇，双林急剧地喘着气，眼前漆黑一片，恍惚犹如在黑暗的宇宙中漂浮着，精神已经撤离，仿佛已将所有感官完全交给肉体，累积了许久的焦虑不满委屈忽然爆发，他不甘心地骂起来：“你这个王八蛋，你是什么人，你是皇帝！你还记得你是皇帝吗！你爹你娘为了你这皇位命都不要了，是叫你和一个低贱的宦官厮混的吗！你不是要做千古明君吗？你的抱负呢！你的家国天下呢！你逼我做什么，你逼我做什么！”
　　楚昭忽然松了口，抬头看着已经有些神志不清的双林，知道那掺了料的酒和自己不得已采用的激烈手段终于让这个铁石心肠的人开始崩溃，仿佛闭得紧紧的蚌壳终于被他硬生生撬开了一道缝，他欺身而上，狠狠地侵入了他，伸了手去将他颤抖的身躯揉入怀里，恶狠狠道：“是你在逼我，你不信我！你这个……狠心的人。”他用他的退让他的逃离，非要逼他做出选择，这个人对自己狠，对他更狠！而他偏偏也不知道，自己究竟能不能一直待他好，究竟能不能让他开心！
　　两人也不知纠缠了多久，双林昏乱之极在梦里依然觉得自己心里委屈，两个委屈的人互相激烈地彼此啃咬着，仿佛发泄着心里的不满，最后双双精疲力尽拥着睡去。双林再次醒过来的时候，发现自己的额头抵在楚昭胸前，眼睛上的黑布已经被揭开，手依然锁在床头，和自己以为的犯人镣铐不同，那是一副亮闪闪金灿灿的镣铐，上头居然还镶嵌着成色不错大粒的红宝石，雕着精美的纹样，金链子垂下绕在他手臂上，仿佛一个奢华精致的饰品。
　　双林瞪着那金链子，想起之前的混乱，自己一贯自诩成熟冷静，结果居然被楚昭先是蒙眼长时间禁闭，之后镣铐锁禁，拿裴柏林来给自己施加心理压力，再就是裸衣逼问，还有那酒，必然掺了催情的药，否则他一介中人，哪里情欲这么容易起来，就这样一步步，他被楚昭给逼得居然心理崩溃了！
　　楚昭动了动，也醒了过来，看到他在看着那金链子，伸手去弹了弹链子，发出了清脆的声音：“在成都抓到你以后，我就让人打了来，想着你若是还要跑，就给你手脚都戴着这个，不许穿衣服，看你还能跑哪里去。”
　　双林转头瞪着他，可惜他经过昨夜的欢愉，睫毛下的眼睛根本难掩媚意，楚昭低头按着他又亲了下来，双林被他亲得透不过起来，勉力侧了脸道：“陛下要怎么处置裴将军？”
　　楚昭淡淡道：“死罪可免，活罪难逃，罚俸一年，脊杖五十。”
　　双林深呼吸了一口气，楚昭按着他道：“这事不能不罚，你不要再管，他既敢做下这大逆不道之事，就该想过后果，如今罪止在他一人身上，已是看在你面子上格外开恩了。”
　　双林知道楚昭这次是动了真火，沉默不语，楚昭伸手替他解开床头的镣铐，顺手扔在一旁，抱了他低声道：“跟我好好回京，以后咱们好好过日子，我不纳妃。”
　　双林抬头看了眼楚昭，张了张嘴，却发现自己其实也不知道还说什么合适，过了一会儿才低低道：“我之前也是想，试一试的。”
　　试一试，自己是否真的爱这个人超过了自由自在的生活，试一试自己是否能过一个更有意义一点的人生，在这个无故穿越过来的异世，做一些不寻常的事，当一个不寻常的人。他曾经游荡在这异世间，走了千山万水，见了无数人，经了许多事，觉得自己应该很开心，但当再次见到这个牵动他心的人，他却发现自己割舍不下，更抵挡不住那种诱惑……时间已经过去这么久，却并没有冲淡两人之间的感情，会不会自己倾尽所有爱一次，便能换来同样毫无保留的信任和爱。
　　也许，是这个人的话，可以试一试？
　　楚昭替他胡乱理了理头发，也柔声道：“那就试一试。”
　　试一试自己是否真的能让这个人在自己的庇护之下平安喜乐，试一试自己是否能走出和父皇不一样的帝王之路，父母交付的江山，他会守住，可是他却不会轻易放弃另外一些更为重要的东西，比如漫长岁月里曾经的相濡以沫和倾心相交，比如无关男女地位名分的那些复杂情愫，比如那一个令人深深留恋决不能割舍的人。
　　窗外晨曦透入房间，灰尘在光线中飞舞着，室内大光明一片。
　　
    第七卷 龙御九天

    第144章 认亲

　　天微微亮，常欢等人就带着一群宫女内侍轻手轻脚地进了乾华宫寝殿内，端水备茶整衣，得桐混混沌沌值了一晚的夜，这个时候也有些手足无措看着常欢熟练的站在一旁，也并不叫起，就看到万岁爷从里间趿着鞋走了出来，一边走还一边系着中衣带子。
　　然后几个宫女拥了上去替他披衣穿靴，今儿是大朝的日子，冠带袍服都极为严整复杂，她们做起来却丝毫不乱，更重要的是，居然一点声音都没有发出来，便是万岁爷也什么话都没说，人人都仿佛默契地知道，不能惊醒龙床里头始终没有出来的那个人。
　　很快万岁爷洗过头脸衣装齐备，走了出去到外间用早膳，常欢才点了点得桐示意她跟出来，在耳房低声交代道：“你值夜辛苦了，下去歇息吧，白天不用你当班了。”
　　得桐恍恍惚惚应了，仿佛还在做梦一般，却听到里头万岁在叫人，常欢连忙跟进去问：“陛下？”
　　得桐只听到万岁爷在里头问道：“怎的今日的燕窝汤没上来？”常欢忙道：“御膳房那边昨儿傅公公交代过去说不想吃了，叫停一段时间。”
　　万岁爷冷嗤了下：“是又吃出里头的花胶味了吧，御膳房也是没用，怎么做也做不好，罢了，叫他们添个山药茯苓包子，再炖个参枣粥来，一会儿就让人送过来。今天去叫太医院叫柯彦过来给他诊个平安脉，朕觉得他好像最近有些爱困乏，晚上睡着了后半夜摸着背上有汗。”
　　常欢道：“是，陛下要上朝了吗？婢子让人去传步辇。”
　　那边却沉思了一会儿，却是延续前一个话题：“上次做的那鱼豆腐不错，他没吃出来，让他们再做一个中午送过来，汤调俨一些，今儿他不出宫，莫要叫他中午贪睡存食了，午膳不要上点心了，就清淡的弄个香米粥，再添点菌子、笋干。”
　　常欢含笑应道：“是。”
　　之后里头悉悉索索地备起来，看来这是要去上朝了，得桐有些茫然无措地回了房里，倒下便睡，最后却小声的啜泣起来。
　　楚昭却完全不在意自己一个晚上便碎了那样宝贵的一颗少女的心，他年轻精力充沛，血气方刚，夜里得了欢愉，白日便越发精神抖擞英气勃勃，下了朝便在英华殿处理朝事。秋高气爽，碧清的天，风里送来阵阵桂花香。
　　英华殿前几位翰林正在那里候着陛下召见，远远看到有个穿着大红织金蟒袍的内侍带着一批小内侍从内殿里出来，声威颇为浩大，一路遇到官员，都有官员向他笑着问好，那内侍却趾高气昂不过是点了点头，一名新进的翰林叫李方的就有些看不过去了，问道：“那是什么人？”
　　他身边一个叫杨春的和他同榜出身，是京里人氏，官宦人家，略知道些门路的，低声道：“小声点，那是南京镇守太监因喜，兼着织造太监一职，伺候过先慧纯太后的，陛下跟前说得上数一数二的大铛了。这时候进京，想必是给陛下过圣寿，备贡品了。”
　　李方道：“看那气焰，我还以为是陛下身边最得宠的那个御前提督掌印太监傅公公呢，这两年，听说民间自宫的多了许多，都说读书没用，只图着这近身之道呢。”他语气充满了讥诮不屑。
　　杨春笑了下：“年纪差得远呢……”他忽然咦了一下，笑道：“说曹操曹操到，那个穿青的便是了。”
　　李方闻言看过去，果然看到一顶青布步辇停了下来，一个穿青的内侍从上头下来，与之前的因喜总管见礼，不由骇然道：“竟能在宫中乘辇？”
　　杨春道：“可不是么，说是陛下体恤他早年当差伤了腿脚，宫里一直破例乘辇的，莫说如此，听说便是上书房内议事，阁老亲王面前，他也是有座儿的。你看到他身后带的侍卫没？全都带着刀的，那是鹰扬卫的御前侍卫，他如今不仅总领着京兵十二营，连名义上是陛下亲掌的天子四卫，他都能指挥调动的。”李方远远看他身形，更是有些吃惊道：“他才多少岁？”
　　杨春道：“前阵子才过了二十五的寿，陛下还亲自给了他赏赐，朝中上至亲王阁老，下至地方大员，听说都有送礼，寿宴那日，你是没见到，高堂满座，全是朝中的大佬！”
　　李方摇了摇头，脸上却没了之前那讥诮，反而多了些凛然深思，杨春看了眼他，心里暗自讥笑，果然权势面前，大部分人脱不了随波逐流，若是一般的内宦大铛，他们这些文人装装清高还好，但是这位傅督主，那可不是一般人，能得陛下宠爱到这样地步的，谁敢轻忽得罪？
　　双林不知远处有人正暗暗打量品评他，他自跟着楚昭回朝后，就被楚昭捧上了一个不可思议的权宦之位，也渐渐习惯了到哪里都引人瞩目了，他正和因喜说话：“不知道公公今日面圣，倒是怠慢了。”
　　因喜看了他一眼，面上不阴不阳：“傅公公如今身份非比寻常，咱家还要仰仗傅公公呢。”
　　双林也不动气，只是含笑道：“公公是陛下跟前的老人儿了，实在过谦了，可见过陛下了？”
　　因喜道：“这次杂家办了贡品进京，特意还挑选了几个好孩子给陛下伺候，不敢随随便便，可是在我手里调理了半年，样样出色了，才敢送进来，适才陛下见了也说好，叫留下呢。”说完转了头过来叫后头跟着的一班小内侍道：“还不快上来见见你们傅爷爷，将来你们可就要在他的手上讨饭吃了。”
　　四个小内侍忙不迭地上来行礼，个个大概都只有十三四岁，青头白脸，水嫩伶俐得很，双林扫了一眼，眼光忽然在一个少年内侍脸上凝了下，那孩子颊粉唇朱，眉目如画，肌肤雪白――最关键的是，长得和当年的顾雪石几乎有七八分相似，他不过扫了眼，就转头含笑对因喜道：“因总管真是费心了。”
　　因喜笑得意味深长：“比不得傅公公这些年鞠躬尽瘁，深得圣心，声势赫赫啊。”
　　双林笑了笑，拱手与因喜别过，自去办事，忙碌了一会儿眼看着日光斜了，眼看又要到晚上，他昨夜被折腾狠了，今日身子乏，想了想叫了跟的敬忠来道：“我今晚到外宅去歇息，若是陛下问起，就说我有些事要处理。”
　　敬忠满脸为难：“不是说今天不出宫吗？听常欢姑姑说晚上陛下传了太医院的太医来给你诊脉呢。”
　　双林皱眉道：“罢了吧，每次诊脉后就开些乱七八糟的太平方，吃得人烦，肯定又要不许我喝酒。”说完也不管敬忠，自己起了带了侍卫们径直出宫去了。
　　谁想到大概流年不顺，双林回到自己宅子前，才下轿子，眼看着胡同里忽然斜刺里扑出两个人出来：“我的儿啊！”双林随侍的侍卫全拔刀围了他起来将那两个男子逼住喝道：“哪里来的乞丐，如此大胆！”
　　只看到头前一个中年男子年约四十多岁，瘦削身材，白脸上三缕胡须，穿着颇有些落魄，被刀上的寒芒吓了一跳，打抖了一会儿忽然打起精神道：“大胆！我是你们傅公公的亲生父亲！”
　　双林眉毛一挑，上下打量了下那男子，伸手挥退了侍卫们，那男子看到双林，又换了副哀伤面容道：“双林我儿啊！当年家里欠债，不得已卖了你，你当时还小，大概记不住阿爹了，没想到如今你已长成这么大了！阿爹一直牵挂着你啊，这些年打听了许久，如今才知道你竟然是被那丧尽天良的人牙子转卖进了宫里！一得了消息，我立刻就来看你了，你和你娘，真像。”一边又拉了身后一个年轻男子道：“这是你弟弟旭升啊。”“旭升，快来见过你哥哥。”
　　双林看着那年轻男子上来，勉勉强强行了个礼，双林含笑微微偏了身并不受礼，笑道：“这位先生，傅双林这些年忝有微名，时不时有称是我亲人的人上门认亲，只是我入宫年纪太小，有些记不清家人了，也曾命人回过故乡探访过本家，却没有查到姓傅的人家有送儿子入宫的，为着不冒认祖宗的，因此都是先问清名姓来历，再交由顺天府查验的，不知这位先生尊讳？”
　　那中年男子脸上一僵，有些着急道：“我真的是你父亲李明周啊！”
　　双林愕然道：“李？难道不是姓傅？”
　　李明周脸上有些难堪道：“你有所不知……当年为父家境贫寒，入赘到傅家生了你，结果后来流年不利，傅家欠了好大一笔债，你娘也病逝了，没法子只得将你卖了，为父另找活路，没想到人牙子竟然是将你卖到了宫里！为父这些年虽然过得艰难，却仍是想着要将你赎回来啊，好不容易才探听到你如今在宫里，想来你这些年过得也苦啊！不过没关系，你弟弟有三个儿子，正可以过继一个给你为嗣，改姓为傅，咱们以后合家团聚，和和美美的过日子！”
　　
    
    第145章 深意

　　双林微微笑了下问道：“原来如此，不知这位先生如今在哪里落脚？”
　　李明周听他虽然并没有立刻改口，却口气松动，态度和气，心里一松道：“我今日是带着你弟弟过来认亲的，家眷都在京城高升客栈里住着呢……只是这一路进京，花费有些大，这京里的客栈又有些狗眼看人低，非要付定金的，我今日还是和那客栈掌柜好说歹说，最后还是搬了你出来，才松了口说明天再交定金……如今你母亲……额我后来续弦了，她倒是一直也希望能找到你的，将来待你定能视同己出的，你母亲和你弟妹还有几个侄儿都在那里，晚饭都还没吃的，你看看这……”
　　双林侧了脸叫了身边个侍卫道：“你先护送这位先生回客栈，替他交了定金，请这位先生写了家谱和乡里路引来，取了先送去户部请他们替我核对一下。”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　那侍卫应了诺，双林转头对李明周含笑道：“今儿天晚，等先生先回客栈好生歇息，明儿户部那边有了回音，若是真的，傅某人定当亲自上门迎接。”
　　李明周面上微微有些怯色，但仍是逞强笑道：“真的假不了假的真不了，我们可是实实在在的亲父子，上公堂滴血认亲我都不怕的！”
　　双林点了点头，伸手示意几个侍卫护送他回客栈，才进了院子里，院子里却是慎事迎了出来道：“那两人来敲门过，我也是只留了名帖说等您回来的，没想到就在门口遇到了督主。”
　　双林道：“既找到了京里，迟早都要寻来的，你去找李一默说说，叫他借个宅子给我，要大一些的，物品齐备些，过两天我好安置他们过那边去，这边陛下经常来，不方便。”
　　“怎么不方便？”双林话音未落，后头已传来楚昭的问话声，看慎事已是忙忙行礼，双林有些无奈地转过头看楚昭：“陛下怎么又出宫了？”
　　楚昭一身银灰色便袍，手里拿着把扇子，看着倒像京城里哪里风度翩翩的世家子，他含笑道：“宫里我可待不下去了，伤脑筋得很，如意这些天总睡觉不吃饭，叫了御兽医看过开了药喂进去也没什么用，寿哥儿一直缠着朕让朕想法子，我说得你想办法才行，这狗当初可是你送他的。”
　　双林哭笑不得：“陛下，如意也有十岁十一岁了吧，这是寿数到了，我能有什么法子？”
　　楚昭道：“你就哄哄他就好了，反正你办法多。”
　　双林叹气道：“我本来就不会说话，哪里会哄孩子，若是非要我哄，我也只能外头再买几只狗送进去便是了，只是太子殿下恐怕未必要别的狗。”
　　楚昭摇头道：“如意陪了他这么多年，换个别的狗那肯定不行。”
　　双林摊了摊手，做出个无可奈何的表情，楚昭道：“你有空开解开解他好了。”双林道：“我知道陛下是希望我和太子亲近，但是我就不是个会哄孩子的人，陛下何必勉强。”
　　楚昭避而不谈，却是吩咐慎事：“快上晚膳，都什么时候了，还没上晚膳，误了点伤身，怎么伺候的？”慎事忙转身往厨房跑去。
　　双林道：“别怪他，今天是有事绊住了，今儿我生父上门认亲来了，我已叫人去李一默那边借个空宅子准备安置他们，这些日子您还是小心点别来我这里了。”楚昭眉头皱了起来：“怎么回事？”
　　双林简单说了下，楚昭道：“你当年不在宫里那几年，朕派人去那里守过你，后来你回来了，朕想着不能叫你生母和傅家白白吃了亏，想了法子撺掇了个乡老出面检举他们赘婿谋夺家产，让官府处置了他们一家人全都净身出户，将你家的财产都收回了，不过朕看你当年大概真的太小了，没什么记性，也不想告诉你，叫你再白白伤心一场，就叫人将那些财产置了些祭田，让人供奉傅家祖宗。他家行径着实可恶，若是依着朕的性子，剐了都不为过，只是到底是你生父和弟弟，若是因你的缘故不祥，怕倒防了你的命数，因此夺了财产后朕也没理他们了，没想到居然如此可恶，还找到京里来了，想是哪里听说了你如今风光。你莫要管，待朕花些手段问他们个冒认官亲，将他们赶出京城好了。”
　　双林摇头道：“我如今风头太过，那么多双眼睛看着，若是不认生父，被人抓住这不忠不孝的把柄不放，恶心事小，倒要连累陛下，且先认下来养着几日，等我找机会哄他们回乡，离了京城再说。我知道陛下想给我出气，只是陛下一国之君，好鞋不踩烂狗屎，那人就是个无赖，惹急了撒泼起来到外头胡乱说话，白白因小失大，坏了我的名声还罢了，坏了陛下明君的名声，犯不着。你别担心，我自有法子治他们。”
　　楚昭知道他一贯有些手段，便也不再理这事，拉了他坐在桌子边上用膳，一边伸了筷子替他夹菜，一边皱着眉头道：“菜太少了，朕不在你们就这么糊弄过去了。你本来就吃素，菜色必要多一些，否则不利养生，这清汤白水的……”慎事不敢说话，双林道：“陛下您就消停些吧，婆婆妈妈的。”
　　楚昭敛了笑容沉下了脸，慎事已吓得脸都白了，双林一口饭含在嘴里，终于想起自己眼前这个是真龙天子，自己实不该在别人面前不给他面子，楚昭对外冷静沉稳，一派雍容，偏偏私底下对他照顾范围内的人，那是无微不至细致周到，双林今日心里原本有些不痛快，避了出来，没想到楚昭又跟了出来，一点清静时间都没有，自己心里有些不耐烦，居然就口无遮拦起来，轻轻咳嗽了声：“今儿因喜公公来见您了？”
　　楚昭绷了一张脸吃饭不说话，双林自知失言理亏，却又嘴拙，不知道如何哄转，只好两人默默无言用过膳，撤席净手过后，慎事噤若寒蝉退了下去，屋里只剩下两人，楚昭沉了脸拿了本书在窗边榻上看，也不理双林，双林只好过去低声道：“陛下圣寿要到了，想要什么礼物？”
　　楚昭冷眉冷眼，双林只好过去轻轻主动亲了亲他的嘴唇，楚昭忽然一只手拉了他反按在榻上，恶狠狠道：“谁婆婆妈妈？”
　　双林想笑又不敢笑，可惜眼里满眼笑意出卖了他，楚昭几下剥干净他，当晚又是折腾了许久，很硬是用实际行动证明了他男人气十足，婆婆妈妈的人绝不是他。
　　可怜第二日楚昭走的时候双林都没醒，直睡到晌午才起了来，一点都不想进宫，偏偏宫里还有事务要处理，还是进了宫，经过御花园的时候，却听到哭泣声，他一怔，停了脚步走过去，却看到山石后太子殿下楚槿正揉搓着眼睛抽泣着，怀里正抱着如意，旁边站着的却是瑞王世子楚曜，正安慰他道：“人世无常，这也是如意的寿数到了，你看开些，到时候我们请护国寺的法师给它做个法事。”
　　楚槿抽抽搭搭地仍然哭得很是伤心，楚曜想了一会儿道：“听说静安郡王进宫来了，一会子皇上肯定要召见你，仔细眼睛红了要被皇上责备了倒不好。”
　　静安郡王？双林一怔，只听到楚槿也问：“静安郡王是谁？”
　　楚曜轻声道：“是福废王的长子，听说是圈禁期间生的，今年五岁了，昨儿我父王奉诏带着他从凤阳进了京，陛下怜惜先怀王一系目前无嗣承储，昨天已下了旨，封了福废王的长子为静安郡王，听说太皇太后高兴得不行，昨晚就命人收拾院子，说要留在宫里，今天应该会传我们去认亲的。”
　　楚槿睁了眼睛十分懵懂，两只眼睛还通红着，楚曜道：“我去让人备下冰来给你敷敷眼睛。”说完便走了出来。两人走出来看到双林吃了一惊，双林行礼道：“小的见过太子殿下，世子爷。”楚槿微微有些拘谨道：“傅公公。”
　　双林微微退后，请楚槿先行，楚槿看了他欲言又止，过了一会儿才鼓起勇气问：“公公，听父皇说您有办法救如意？”
　　双林抬眼看楚槿道：“生老病死，枯荣盛衰，都是世间生灵必经之道，强留不得，小的并没有办法。”
　　楚槿眼圈又红了，眼睁睁看了一会儿双林，看到双林只是低了头，抿了抿嘴不说话，有些负气地先走了。楚曜匆匆给双林还笑了下，忙也跟上了楚槿。
　　双林看着楚曜的背影，想到静安郡王一事，满腹疑虑，福王居然在圈禁期间生了一子，还已经五岁，为何自己竟一点风声都不知？当年他回宫，看到楚昭居然将瑞王世子也放在宫里养着，就十分惊异，如今福王的儿子也送入宫来，看起来还要放在太皇太后膝下抚养，这又有何深意？
    
    第146章 帝皇之路

　　
　　双林简单处理了几件事务，心里念着这事，问了楚昭在御书房，没有召见大臣，便自起了身去找楚昭。
　　才进御书房他便闻到了一股怪味，正听到楚昭道：“这墨是特制的松烟宿墨，和别的墨不一样，没有那种匀细出色的效果，写出来水墨分离比较糙，不过用来画画或是写大字别有风味，只是味道大了点，一贯御书房里是不用的，有时候朕要画画才会用，你大概是第一次领墨，不知道，下次你只说要徽墨便好。”
　　双林看过去，只见昨天见过的因喜带来那相貌特别出色的小内侍正在御台一侧，一双眼睛里含了泪水，可怜兮兮道：“是存云领错了墨，请皇上责罚。”
　　楚昭笑了下道：“行了，下次记得便好了，下去拿点香来薰上，开窗散散味儿就好了。”存云抬了头，忽然怯生生道：“傅公公。”
　　楚昭抬了头，看到双林便笑了：“有事？”
　　双林低了头一丝不苟行礼道：“陛下。”
　　楚昭怔了怔，意识到了什么，转头对存云道：“你下去吧。”
　　存云低声道：“是……那香……”
　　楚昭已有些不耐烦，摆了摆手示意他快退下，存云忙退着下去了。楚昭看人走了，上前拉了双林的手笑道：“今儿怎不多歇歇。”
　　双林道：“几日不见，陛下书房里添了新人？”
　　楚昭道：“昨儿因喜送来的，说是调理了一年多，我看着如今乾华宫里确实缺人手，他们也都聪明伶俐，规矩也娴熟，书史也颇通些，就让英顺先安排在乾华宫里平日帮忙伺候，并没有担什么正经差事，等过一段时间看看心性再说，你放心，他们进了宫，就是宫里的人了，因喜当年虽然是父皇的人，如今却只有朕可以依附，他送进来的人，还是可以用的。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　双林看他神色坦荡，倒觉得自己有些小气，便也将这事抛到脑后道：“我今天入宫遇到太子殿下和瑞王世子，听瑞王世子说，福废王的长子进京了？”
　　楚昭脸上僵了僵，有些心虚，轻咳了两声道：“这事说来话长。”他伸手倒了杯茶递给双林道：“喝茶。”
　　双林接过茶杯却并不喝，目光仍灼灼而视楚昭，楚昭心里踌躇半晌才道：“一直以来我有个担忧，就是寿哥儿……自幼是我亲自教养，但我到底忙于国事，如今养成他一副纯善性子，又因为他是我唯一嫡子，早早就立了太子，身边人也尽皆是捧着他的，我怕以后他经不起挫折磨折，这帝皇家的帝王心性……你懂的。便是我幼时，也有个楚昀、楚?g和我一争长短，让我时时不敢松懈，刻苦非凡，便是如此，父皇母后也并未有一日大意，母后为我殚精竭虑计谋长远，父皇剑走偏锋替我斩平荆棘。如今寿哥儿的未来也在我一人肩上，我实在也有些担忧他太过一帆风顺了，因此想着将近支宗室子弟养在宫里，不止福王瑞王的孩子，连德王家的安哥儿楚栩，如今也一同在宫里大本堂一同教养着，就当给寿哥儿一点警醒磨砺，教他莫要自满，知道奋发向上，万一真的不成……真有贤能的，也不是不能立贤立功……”
　　双林微微叹了口气道：“陛下，这样对太子殿下太残忍了。”
　　楚昭抓着双林的手捏了捏，低声道：“你既怜惜他，那就多指点指点他。”
　　双林半日不语，许久以后才轻声道：“陛下不用给我铺后路……”
　　楚昭心里一紧，双林看向他，双目澄澈，仿佛了然一切，他含笑道：“你又胡思乱想什么，话说，你猜福王那孩子怎么来的？”
　　双林道：“以瑞王那性子，哪里肯让福王碰了别的女人，难道是为了福王的性命长远计？”他开始倒是猜过那静安郡王是不是楚昭哪里抱养来的孩子，后来想了想这古人以血缘为重，极难跳出这藩篱，特别是皇室血脉，楚昭不太可能会自己混淆皇室血脉。
　　楚昭含笑道：“那孩子是瑞王弄的，听说……咳，是瞒着福王，找了几个福王从前一齐圈着的侍婢来……试了许久……”他将嘴巴凑到双林耳边，低低说了几句，双林脸上表情十分一言难尽，万万想不到居然有古人也能想得到这类似后代人工授精的方法来，而且偏偏还真给瑞王给鼓捣成功了弄出了个孩子来，也不知被圈禁在高墙内蒙在鼓里的福王若是知道这事，会怎么样。
　　他十分不解道：“陛下此意究竟有何深意？”
　　楚昭低声道：“那时候朕已决意不再纳妃，后宫诸事，总需要一个身份高贵的命妇来统领，之前一些宫宴还能让德王妃操办，只是，长公主的婚事，朕有些为难，没想到太皇太后找到我，主动提出，只要我能让福王这一系有后，她就替朕主持后宫诸事，凡事必以朕的意愿为主。朕想着她若是能出来操办了长公主的婚事，那倒是名正言顺的……”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　双林想到当年洛太后对元狩帝的刻毒的辱骂，有些不可思议道：“陛下就信了？”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　楚昭道：“洛家大势已去，朝局朕尽皆掌着，她如今不过是后宫一垂垂老妪，也活不了几年，倒也不怕她弄什么鬼，况且她当时似乎……对父皇的早逝颇有悔意，说实话，我也算颇了解太皇太后了，她性子刚烈直接，爱憎分明，当初憎恨父亲，连我们也一起嫌恶，如今这后悔，想必多少也是看父皇年轻轻便去世，晚年想起这些年母子，多少有些后悔了，但是到底还想念着怀帝，到底不甘心让怀帝绝了香火。”
　　“我是想着横竖没什么坏处，其实父皇直到最后都留着福王的命，也就想着为皇伯父留一脉，不肯断了皇伯父的香火的。后来朕和瑞王透了透风，没想到瑞王提出来，说他能让福王生子，只要朕有了福王之子后，同意让福王过得松快些，不需要一直幽禁在高墙内就行，朕想了想，反正这辈子，朕应该也不会再和别的女人有孩子了，福王……其实无辜，若是瑞王真能做到，便依了他也无妨。那孩子身子也不大好，养了几年才算站住了才叫送进了京，如今也是单独院子另外请乳母姑姑教养，并不会让太皇太后一直教养，只是让她看着心里有个慰藉罢了。”
　　“长公主今年十九了，之前朕一直虽然定了她的婚事，却没有让她出嫁，就是担心她心智不长，若是结婚太早，受不了生育之苦，伤了身子，本想着十八岁出嫁的，结果战事一起，又耽误了一年，如今也拖不下去了，因此便让瑞王将那孩子送进京，换太皇太后尽心尽力操持长公主婚事吧，此事一了，朕后宫也没什么大事，不过是些寻常宫宴节礼罢了。”
　　双林沉默着不说话，楚昭看他这样，心里暗叫不好，这事他一直瞒着双林，就是觉得不想让自己的事困扰到他，他拉了他的手，想了一会儿才道：“事总是一步一步地走，是我把你带回宫的，总要尽力而为，若是将来事不成或是养虎为患了，那也是我自己愿意的。你为了我放弃了宫外的自由，我难道就只会坐享其成什么都不付出吗？”
　　双林心里微微有些愧悔，低声道：“陛下原本可以有一条更稳妥些的路走的。”他原该是个文治武功，样样齐全的盛世名君。
　　楚昭忽然扬了扬眉道：“你是说，娶自己不爱的女人，生一堆优秀的皇子，老的时候父子相疑，兄弟相忌这样的一条路吗？这帝皇之路，谁又规定那样走更稳妥更合适？难道凭你我同心，好好教养孩子，就不能走得更稳，走得更远？”
　　双林张了张嘴，楚昭伸了手指按在他嘴唇上，笑了下刚要说什么，忽然听到门口咔嚓一声，楚昭沉了脸转头，看到存云手里拿着个香炉慌慌张张地站在一边，楚昭恼怒道：“当个差使也做不好，自去内惩司领掌嘴二十！”
　　存云瞪大了眼睛，眼泪唰的就流出来了，慌慌张张跪下来磕头道：“是小的失仪了！”声音里带了哽咽，楚昭更是有些烦躁，外间早有大太监听到不对，走进来将他带了下去，楚昭转头看双林抿了嘴含笑，叹道：“因喜也是我母后身边的老人儿了，带出来的人朕还想着定然省心，谁知道这人接二连三的出错，还没个眼色儿！赶明儿还是让薛早福和李军上来伺候吧。”
　　双林笑道：“陛下……就没觉得这存云像一个人？”
　　楚昭茫然道：“像谁？”他回忆了下看了眼双林道：“难道像你？不像啊。”
　　双林笑了声，转头对楚昭道：“今儿我看到如意确实没什么精神，只怕的确就是这几日了，我有个想法，大概能让太子殿下缓一缓。”
　　楚昭登时也忘了存云那事，问道：“什么办法？”
　　双林道：“陛下叫几个宫廷画师来，就着太子殿下和如意在生活中嬉戏休憩的场景，多画一些工笔画，细细将如意形貌画好，再让工部照着这画做个屏风什么的，给太子殿下将来也留个念想。”
　　楚昭一想赞道：“这法子好。”过了一会儿他又道：“我如今见到父皇母后画像，也时时想念。”
　　双林伸了手轻轻拍他的手背表示安慰，楚昭却道：“让画师也给你我画个小像吧。”双林道：“你还是先把如意那事办了吧，怎的又是如此……”楚昭看他眉目不知为何带了些揶揄，想起昨夜他说自己婆婆妈妈被自己整治得泪涟涟来，不由心下又有些旖旎起来，伸手去抱了他低声道：“今晚是在宫里宿吗？”
    
    第147章 人伦大案

　　从御书房出来，双林便遇到了许久不见的瑞王楚霄。
　　楚霄一身深紫亲王服，细腰削肩，细眼狭长，清极秀极，手里牵着个穿着绯衣皮肤雪白的小娃娃，他长得比一般孩子要瘦弱一些，但脸上却不显瘦，而是稍稍有些婴儿肥，一双眼睛与楚?g长得几乎一模一样，双眼皮的痕迹很深，眼角微微翘起，耳朵扎了耳洞，塞了米粒大的白玉，脖子上也挂了记名符长命锁之类的东西，想必楚昭之前说的这孩子身子不好的缘故才扎了耳洞以求瞒过鬼神，菩萨保佑长命百岁。
　　楚霄含笑道：“傅公公。”
　　双林微微躬身施礼道：“瑞王殿下。”
　　楚霄看着双林笑道：“许久不见，傅公公恪忠恪勤，风采依然。”
　　双林道：“一别经年，王爷也依然是智谋多端，成竹在握。”
　　楚霄笑道：“不敢，托公公的福，小王如今得偿所愿，今后还要仰仗公公。”双林看着他手里牵着的孩子道：“这位想必就是静安郡王了。”
　　楚霄抿嘴含笑低头道：“是，他不大爱说话，公公勿怪。”静安郡王有些好奇看着双林，却仍是友善地给了个笑容，脸颊一侧露出浅浅的酒涡，和当年的楚?g越发相似。
　　双林不由心里微微一软，低声道：“王爷倒也舍得。”
　　楚霄道：“有舍才有得，小王已心满意足，这孩子还望公公以后宫里多照拂怜惜了。”
　　双林道：“不敢当。”
　　楚霄道：“听说如今公公和董阁老不大对付？”
　　双林笑了笑道：“他的女婿去年在京里犯了不法事，依稀听说是强买店铺什么的，被五城兵马司拿了，后来想使钱脱罪，偏偏正好撞到都察院的御史张熙手里，其实事原不大，偏巧都察院当时要拿人作伐，被问了罪夺了功名，也不知他在哪里听了风声，说张熙是我指使的，莫名其妙就和我对上了。”
　　楚霄道：“我才进京，便听说一群翰林学子弄了个什么破冰诗社，取的履霜坚冰至的典故，隐隐以董大人为首，说要?[君侧，除奸佞，整日里写一些酸诗讥讽朝政，依稀听说好像德王也参加了过他们几次诗社来着，京城嚣嚣，道路险恶，公公还当步步谨慎才是。”
　　双林微笑正要说话，却听到后头一阵脚步声，他转头一看，看到太皇太后被一群宫婢簇拥着过来，脸上一团喜气，双林连忙退后行礼，楚霄也抱了孩子行礼，太皇太后却根本无心这些，只忙忙地要去抱那孩子：“这便是楠哥儿吗？”
　　楚霄道：“是。”低头叫楚楠道：“快来见过太皇太后。”太皇太后却抱了他起来笑道：“不必，你祖奶奶等了你好些天呢，你这名字还是祖奶奶起的，知道吗？”又微微皱了皱眉道：“轻了些。想是身子骨不够壮实，赶明儿让太医院派人来看看。”
　　楚楠懵懵懂懂，依然并不开口说话，但他大概也知道自己的笑容是最好的武器，给太皇太后露了个大大的笑容，薄唇翘起，酒涡闪现，太皇太后一看唰的就落了泪：“和?g哥儿一模一样……”旁边的女官们忙上前劝解一番，又笑着说家宴要开始了，一阵风地将人又给簇拥回慈安宫去了，楚霄也没空和双林打招呼，只忙忙给他了个眼色，便跟了太皇太后进去了。
　　因着双林腿脚有旧伤，虽然并不妨碍行走，但楚昭是再不让双林当值伺候的，就怕他久站伤了腿，因此一应宫宴等事，他并不让双林随侍一旁。今晚楚昭必是要参加这皇室家宴了，虽然嘴上说着希望他宿在宫里，其实今晚定是忙得很无瑕顾及他的。
　　他想着外间的事，仍是换了牌子出了宫去，果然户部那边已遣了差人来送了折子回复，自然是如假包换的父子，李明周的确是当年入赘傅家的赘婿，连当初在灌县被楚昭授意叛过的案卷都命人誊抄了过来，果然三年前因谋夺家产被判了杖责，枷号三十日，净身出户。他笑了笑，知道楚昭到底是脱不了古人那父子血缘的思想，念着是他的生父，因此到底还是饶过了这丧尽天良禽兽不如的男人。
　　他合上卷宗，想了下，忽然门口听到喧嚣声，他怔了怔，走出去，看到门口有几个刑部皂衣官差在门口，敬忠在一旁高声道：“我们公公堂堂正三品提督太监，你们说传就传？还是先去递了折子得了陛下恩准再来说话！”
　　双林皱眉看了一会儿问道：“什么事？”
　　只看到为首一个穿着从五品官府的中年官员上前行礼道：“下官刑部员外郎柳原见过公公，今日顺天府报上来命案一宗，因事涉公公，我们尚书请公公过去问问话，还请公公恕罪。”
　　双林抬眼看了看天色疑惑道：“今日天色已晚，什么惊天大案非要现在夜审？”
　　柳原低头道：“下官不知，只知事涉公公，人命关天，因此上官有命，还请公公体谅我们的苦处。”
　　敬忠道：“我们公公是内官，刑部几时管得到内官了？按例应当先呈大理寺，由大理寺奏请陛下同意，才能传我们公公到堂问话！”
　　双林看那柳原神情闪烁，身后带的寥寥几个官差，显见早就知道不可能传他到堂，这是故意而为。刑部尚书郑跃乃是董秉静的门生，自从他女婿事后，一直像个疯狗一样咬着自己，也不知今日这么一番做作，又是为了计算什么，若是自己拒绝到公堂去，明日只怕朝上又有一番说话，到时候楚昭什么都不知道，措手不及，白白被人算计了去，倒不如先和他们过去，看看究竟是何案子，也好早作安排。
　　他心里一番计较定了主意，便道：“既然是人命大案，那我就和你们走一趟吧。”那柳原脸色愕然，但随即低头道：“有劳公公了。”
　　双林便叫了几个侍卫跟着，上了轿子，去了刑部，刑部那里正开了大堂，郑尚书坐在中央，看到双林过来，勉强站了起来行礼道：“傅公公，今日突发一大案，因着人命关天，近日部堂事情繁多，只能夜审，劳烦公公移步了。”
　　双林一眼看到公堂上跪着的却是昨日才见过的这具身体里同父异母的弟弟李旭升，心里狐疑，笑道：“郑大人职责在身，不必客气了，有什么只管问话便是。”
　　李旭升看到他，脸上又惧又恶，大喊道：“青天大老爷！就是他！就是他不顾生身之恩，心狠手辣，害死我父母！”
　　郑尚书一拍惊堂木道：“安静！”
　　双林心下吃惊，面上却一派宁静，郑尚书也不废话，只道：“堂下这名男子，傅公公可认得？”
　　傅双林道：“曾有一面之缘，前日这名男子与其父来我府上投亲，说是在下生父和弟弟。因在下自幼入宫，年纪太小，并不记得籍贯父母事，因此只命人送他们回了客栈，送了银钱安置他们，请他们写了族谱来请户部替在下察验后再做道理，今日户部的核验折子刚送到我那边，若是郑大人要看，可命人送来。”
　　郑尚书道：“这男子名为李旭升，为灌州灌县人士，一家七口进京投亲，结果昨夜在客栈里，李氏夫妇莫名中毒夜里床上暴毙，李氏之子则到了顺天府报案，声称父母为其同父异母兄弟所杀，口口声声正是傅公公您派人毒杀，不知傅公公可有话说？”
　　傅双林淡淡道：“昨夜户部核验未到，我并不知此二人和我是何渊源，如何无端痛下杀手？今日看到户部的折子，这人倒真的是我生父，我无缘无故为何又要毒杀生父？”
　　郑尚书道：“今日我也已派人到户部了解线索，得知这李明周，确然正是傅公公的生身父亲，当年因家贫入赘傅家，生下一子，却因为傅家两老和妻子先后死去后，贪图家财，将亲子卖入宫中，改回本姓，另娶妻室生子，贪昧下了傅家家财。而三年前，忽然有乡老出首官府，指证其赘婿谋夺家产，被官府判了净身出户，之后流离失所，贫困潦倒。而这乡老如今也已拿到案，承认当年是受了京里人的指使，收了巨额钱财，因此才敢出首告官，显见得傅公公早已知道自己身世，怀恨在心，因此暗自授意，整治李家，夺回家财。”
　　“如今李旭升指认，说你因当年被送入宫之事怀恨在心，故意指使人出首告得李家，害得李家流离失所一贫如洗仍不满意，看到李明周进京投亲，便挟愤派人毒杀生父继母，是也不是？”
　　双林忽然笑了下：“两个籍籍无名的草民，昨夜被毒杀，今日报案顺天府，这案子立刻就呈到了刑部，而那远在灌县的出首检举告官的乡老就已到案招供，连夜开堂，不经大理寺便擅自传唤中官，刑部什么时候办案效率如此之高，郑大人如此为民做主，青天朗朗，真是令人佩服。若是将来所有案子都能有如此效率，想必盛世之治举目可见了。”
　　郑跃被他一番讥讽，脸上红一阵白一阵，一拍惊堂木大喝道：“公公莫要以为受陛下宠爱，便能一手遮天，为所欲为，子杀父有碍天伦！如此惊天逆伦大案，陛下一贯仁孝治国，若是知晓，也定然不会轻饶你的！”

    第148章 大理寺

　　双林讥诮道：“大人，傅某不才，却也忝居内廷总管，知道这断案是要讲证据的，凭一个小民空口白牙，随意推理，就敢将这恶逆大罪说是我做下的，请问毒药是什么，仵作验尸报告在哪里，我又是如何指使人下毒的？什么真凭实据都没有，您也太看不起我身上这三品职务了，朝廷体统何在呀？大人若是拿不出真凭实据来，那我可要怀疑刑部这几年断的案子，到底有多少是葫芦提断的了。”
　　郑跃脸上有些心虚，他们原本是认为双林自持身份，绝不会应了刑部的传唤到堂应讯，专程让刑部的差人在门口故意闹大，然后明日上朝，立刻便能参劾他一个骄横自大，恃宠而骄，杀人心虚的罪名，而这骇人听闻的杀父弑母逆伦的恶逆大罪，依律当凌迟，更会让朝中官员高度关注，而不会去关心这案件的细节了，没想到傅双林居然丝毫不惧，到了大堂唇枪舌剑，言辞犀利，着实有些不大好对付，不过也不怕，他们自有后招。
　　郑跃心里转念，稍稍安定道：“公公若是问心无愧，那还请今夜便留在刑部细审。”
　　双林笑道：“郑大人打的好主意，只要今晚傅某人留在刑部，就犹如鱼在砧板上，只怕明日就能有我签字画押的口供呈上御前了――甚至极有可能仿着前朝御史先斩后奏了皇帝宠宦安西德，再把污水往死人身上泼，案子办成铁案，木已成舟，皇上再怎么想护着也没办法，你们倒能赚个刚正不阿的锄奸诛佞的千秋清名。可惜道理不通，你激我也没用，没有真凭实据，刑部岂能随意扣押、审问内官？你们当傅某人掌着的十二京营，是摆着好看的吗？”
　　郑跃冷哼了声：“李氏一家进京，在京城与人无冤无仇，如何会无端被谋害？再看当初授意告官，将李明周净身出户一事的时间，正是你奉了皇差出外办差不在京城之时，可见你衔恨蓄谋已久，唯有你一人动机最充足，嫌疑也最大，指使手下买毒药毒杀两人更是轻而易举。今夜本官就为民做主，不得不截拿审办，请傅公公留在刑部问案！”说罢周围的衙役们都已围了上来，双林身后的四个侍卫立刻站到了双林面前，拔刀警戒。
　　双林戏谑道：“郑大人是包青天的戏看多了，以为随随便便便能铡了陈世美？俗话说杀人见伤，捉贼见赃，捉奸见双，没有人证和物证，傅某人并非白身，刑部无口供无证据便擅审朝廷命官，不说郑大人来日受不受得住皇上雷霆一怒，只怕将来朝廷官员人人自危，郑大人上头那人，又能保住大人这顶乌纱帽多久？”
　　郑跃原本打的正是这主意，如今听双林这么一说，忽然背上起了一层汗，然而事已至此，他们这一案，要么傅双林不回应，他们朝上发难，让朝中舆论都站在这边，逼着皇上让步；要么就扣留傅双林，将此案办成铁案，正因为傅双林不是一般人，手里掌着京营和天子亲卫，又深得皇帝宠幸，一旦放虎归山，此案就算口供齐全证据齐全，只要皇上护着他，他们就拿他没办法，至少史书上能有辉煌一笔，皇上又一贯仁厚，到时候迫于舆论，未必就会为了一个宦官迁怒自己，因此冷冷道：“傅公公口舌生花，挑拨离间，果然深谙人心，可惜你一介佞宠权阉，人人杀之后快，如何能与朝廷文武百官相提并论？本官今日正要为民除害！”
　　双林含笑道：“大人看来是铁了心要做这诛杀权奸的清官豪杰了，可惜傅某人却不是那任人宰割的人……大人难道没听说过，傅某人在辽东，也是打过胜仗的吗？今日刑部若想要强留傅某人，只怕今夜京营就能将刑部大堂给砸干净了，到时候你我对质御前，却不知郑大人手里的证据，能让陛下让文武百官相信您擅审强留内官的理由足够充分？”
　　刑部这边两边剑拔弩张，气势汹汹，宫里的认亲宴却是一派慈祥和乐，在京里的宗室和宗室诰命夫人都到了，太皇太后慈爱之极全程都将静安郡王放在身边，当然对楚昭也是一派慈祥，对嘉善长公主也是呵护有加，一派子孙绕膝、四世同堂的天伦之乐，仿佛那些已经过去的看不见的腥风血雨，都已随着时间掩埋。
　　楚昭正听着嘉善长公主和他咕哝：“皇兄，那个穆照峰真的好吗？皇祖母说他人很好，很会玩儿的，以后我嫁给他就能有人陪我玩儿了。”
　　楚昭含笑道：“他是云阳侯的嫡次子，一表人才，听说蹴鞠打球、弄笛吹箫，样样都好的，你不是见过他吗？”
　　嘉善长公主道：“他话好少，开始也并没有陪我玩，后来我一个人无聊在树下吹笛子，他就过来找我说话了，问我吹的什么曲，我说我也不知道啊，随便吹的，他就和我说什么大拙若巧，我也没听懂，不过他后来一直陪我说话，我就把我做的草蚱蜢送给他了，他很有兴致，一直问我怎么叠的。”
　　楚昭点头道：“那个草蚱蜢是做得挺不错，你都没给皇兄，居然给了他。”
　　嘉善长公主低声道：“皇兄其实根本不喜欢，是哄我的……他是真的想知道那草蚱蜢怎么叠的。”
　　楚昭大奇，正要追问，忽然一眼看到英顺走了进来，脸色有些难看，低头和他道：“敬忠拿了傅公公的腰牌连夜进了宫说傅公公被刑部传了去问话。”
　　楚昭一怔，敛了笑容，问道：“什么案子要这时候夜审？”
　　英顺道：“不知道，只说是人命大案，刑部差官态度很是强硬，敬忠的意思是没经过大理寺，不去，但是傅公公还是去了，不过还是带了侍卫的，敬忠也没敢掉以轻心，立刻就进宫了。”
　　楚昭长眉蹙起道：“郑跃朕记得是董秉静的门生，这些时日董秉静似乎一直和双林过不去？”
　　英顺不答，楚昭当机立断道：“你带朕的口谕立刻出宫去刑部，就说朕有要差事传双林，刑部那边甭管什么惊天大案，明天上呈大理寺再说。”
　　英顺低头应了出去，往后退了两步，楚霄因是皇叔身份，近支长辈，又有左宗令的职务，正坐在楚昭下首，听到楚昭说话，已是轻声道：“陛下，此举不妥。”
　　楚昭一双眼睛冷如秋霜看向楚霄：“瑞王是想质疑朕？”
　　楚霄道：“刑部既然敢夜里传唤傅公公，只怕早有打算，如今事态不明，陛下让身边内侍去传令袒护，只怕正中他人的下怀，明日朝上怕是要被动，陛下到时候反白白担了袒护内宦，轻慢朝廷刑律的污名。”
　　楚昭冷冷道：“那又如何？他们如此做作，必有不对，万一有个闪失，到时候才是追悔莫及。”
　　楚霄笑道：“陛下稍安勿躁，既是刑案，事涉中官，不如陛下立刻传命大理寺魏少卿，让他接管此案，名正言顺将傅公公带回，缓上一缓，才好做准备――魏武与傅公公很有些交情，陛下应能放心，比直接让内侍去传旨的好，也省得让陛下白白受了污名，反陷傅公公于众矢之的。”
　　楚昭一想果然更稳妥些，是自己关心则乱了，叫了英顺过来即刻出宫去给魏武传谕旨。
　　魏武接了楚昭旨意，心里了然，果然带了人去了刑部大堂，正遇上两边对峙，傅双林站在几个侍卫当中，面色从容，并无惧色。郑跃看到魏武过来，心里咯噔一声，问道：“魏大人今夜来此，所为何事？”
　　魏武含笑拱手道：“陛下听说刑部有人命大案涉及中官，十分重视，命本官前来，道既然事涉内官，案子由刑部办理不妥，因此让大理寺接管此案，一应涉案人等，暂送大理寺，案情明日上奏，若是事关重大，则三法司会审。”
　　郑跃脸色数变，然而却知道大理寺出面插手此案名正言顺，明知道这是皇上偏袒，却也无可奈何，魏武问了案情，笑道：“大人也太过心急了些，这样大案，又涉及陛下近侍，还是人证物证再准备仔细些才好。”
　　郑跃道：“正是因为事涉陛下近侍，才需如此雷厉风行。试想想若是此事为真，犯下如此恶逆之罪的人，心中无父，岂能有君！定是大奸大恶肆无忌惮不怕因果报应之人！如此奸人偏偏掌着宫廷禁卫，若是知道案发，狗急跳墙，做下什么大逆不道之事，可怎么得了！本官一接到报案，也是一片赤胆忠心，心系龙体安危社稷大事，才事急从权，当机立断。还请魏大人上复皇上，臣对陛下之忠心天地可表！”
　　魏武听他说得正颜厉色，竟是将自己的行为粉饰得忠君爱国一派正气，心下也是暗自佩服这做官的说话本事，笑着又说了几句场面话，派大理寺的下属与刑部交接了公文和李旭升等一干涉案人等，才施施然离开了刑部大堂。

    第149章 重审（修）

　　第二日果然刑部尚书就在大朝上折子参劾御前提督太监傅双林因私愤毒杀生父继母，犯恶逆之罪，该当凌迟之刑，明正典刑。
　　朝廷震动，此案案情离奇曲折，先是赘婿谋夺家财，将亲子送入宫中为宦，之后此子长大，得成权宦，怀恨在心，将生父逐出后尚不解恨，干脆将生父继母都毒杀，犯下骇人听闻的逆伦之罪。这故事犹如传奇一般，偏偏这名宦官，正是如今皇上身边最为宠幸的权宦傅双林，谁都知道这傅双林自幼就服侍今上，就藩辽东，十分得陛下宠幸，一般人是不敢得罪他的，如今刑部居然如此大胆，难道就不怕被傅双林报复？
　　正因如此，大部分人反而都相信了傅双林果真杀了生父，毕竟赘婿谋夺家产断人香火实在太过恶劣了，以己度人，换成自己，只怕也是要衔恨在心，不能原谅的，更何况如今傅双林大权在握，杀两个草民，实在太容易了。
　　果然如同之前料想的一般，案子本身太过离奇，杀人的动机如此充分，反而没几个人觉得傅双林是清白的了。
　　便是雷恺也有些着急，他出来奏辩道：“这赘婿谋夺家产，断人子嗣，为父不仁，岂能要求父慈子孝？况且这宦官净身入了宫，便是没了父母，眼里只知主子的，此案不当以恶逆断案。”楚昭看雷恺一贯明哲保身，如今居然第一个出来为双林说话，不由大为意外，看了他两眼，原本以为他是为了逢迎上意，看他满脸情急，居然是真心在为双林着急。
　　德王楚昀笑了声道：“雷大人真是武人心性，只知道快意恩仇。这为宦者，性情偏激也是有的，更何况是这般奇耻大辱，血海深仇，杀父雪耻，倒是其情可悯，不过本朝以仁孝治天下，逆伦就是逆伦，皇上若是法外开恩，只怕不利于教化百姓，更是难平这天下读书人悠悠之口啊。”无论楚昭保不保这傅双林，都是要大大吃亏，楚昀想到此，十分惬意。
　　裴柏年却出列奏道：“陛下，傅公公乃是两朝内宦，服侍过先帝，身上也有战功，这些年克勤克忠，志端识卓，为人谦和，行事磊落宽厚，不类奸恶之徒，又长期在陛下身边服侍，熟知律法规矩，不曾有过悖逆轻狂之举，不该有随意报复杀父之举，另外，当年傅家小姐，死因也大有可疑之处，或恐也为奸人所害，而当年首告赘婿谋夺家产一案，也有疑虑，臣以为此案存疑，应由大理寺重审此案。”
　　楚昭面色莫测，朝臣看楚昭不表态，一时都纷纷发表意见，有的认为此案虽然其情可悯，但朝廷刑律事大，应当严加问责，有的认为此事情有可原，傅双林侍君有功，功过相抵，可由皇上裁定，法外开恩，双方唇枪舌剑，互不相让，支持双林的，倒大多数是辽东一系官员和武将们，当然也有不少人沉默着看风向，并不开言。
　　楚昭看了眼前边几位阁老，问道：“几位阁老有何看法？”却是要看重臣态度了。
　　董秉静心里微微有些着急，本以为应该一面倒的局面，除了自己安排的人，其他朝臣们更应该是明哲保身等形式明朗案件明白才说话才对，也没想到傅双林一介内宦，居然也有这么多人不顾为阉人辩护的名声，敢在朝堂上为之发声，于是按捺不住，迫不及待开口道：“前宋‘律敕之争’，影响深远，老臣以为，国有国法，明君者，敕不当破律，越是陛下身边人，越该严加审判，不可纵容。”
　　骆文镜笑了声反驳道：“陛下还没说话呢，董大人着实着急了些，连律敕之争都拿出来说了，等陛下真下了敕令再说也不迟，如今这案子人证物证不全，臣也以为当三司会审，重审此案。”
　　这时帝师刘澄终于也缓缓开口了：“死者李明周入赘傅家，则按礼法来说，其母当重于其父，母家重于父家，若是有证据证明其母为其父所害，又谋夺家产，则其罪不当以恶逆论处……建议重审旧案，人证物证齐全，水落石出之时，再论罪不迟。”这话却大有回转之处了，案子该细细查，死者的赘婿身份也可以拿来做文章，万一真查出来傅家小姐是被丈夫所谋害，那傅双林的案子就大有回旋余地了，万一不是，那也强调了人证物证，这案子一看就知道刑部应该拿不出十分有力的证据，因此真要看证据，依然不好论罪，只要不是恶逆之罪，人活着，顶多削职去守皇陵，这却是站在楚昭一方了。
　　刘澄乃是当朝太傅，又是内阁首辅，他一开言，却也无人再说什么，楚昭便将此案发三法司会审，却没有许刑部所请暂押嫌犯于大牢内受审，只道傅双林虽为嫌犯，未定罪之前，暂停职务，随时候审，不许入宫当差。
　　双林接了旨意，交了进宫的对牌和佩囊，来传旨的英顺看他，再三叹气，摇头道：“陛下说，叫你放心，一切有他。”
　　双林默然不语，这案子用心十分阴险毒辣，古代断案主观因素很大，判案的官几乎可以左右小民的生死。这案子并不需要确凿人证物证，刑部就可以直接弹劾于他，风闻奏事的御史就更要冒头了，本来这案子没有人证物证，又无法从他这里取得口供，楚昭和他都可以完全置之不理，但是如今朝野沸腾，物议纷纷，只看杀人动机和能力，的确双林的嫌疑最大，加上又有三年前李家被告官报复一案，大家并不知道这是楚昭做的，自然都会觉得出头的只能是已经位高权重又利益相关的双林。
　　这案子设陷阱的人大概也认为如此，本来若是此事不是楚昭做的，只怕如今楚昭也要怀疑他了，而这案子的关键，本就在于皇上如何决定。天子主宰所有人的生杀大权，他不过是皇家家奴，皇帝信不信双林，保不保双林是这阴谋的狠毒所在，无论楚昭保不保双林，这盆舆论上的污水都是泼定了，证据并不重要，重要的是舆论，哪怕你拿出证据来，不肯相信的人，依然会大喊伪造证据，屈打成招，天子袒护。
　　从李明周被有心人怂恿进京开始，这个阴谋就已成功了一半，而在找到他之后的离奇死亡，便已让楚昭和他都已陷入了被动。
　　事关重大，大理寺当日便已命人连夜往灌县去，将时隔二十年的傅家双亲、傅家小姐的坟茔都发了，将其尸骨运送入京，由仵作蒸骨验尸，果然傅家小姐的尸骨关节处尽皆发黑，为中毒之像，而傅家邻居乡老也都被传进京，证明傅小姐死得蹊跷，傅双林为其生父本人卖入宫内，其罪大恶极，不堪为人之父。然而虽然如此，李明周的继妻却是无辜的，因此这一案的关键，依然落在了究竟有没有实据毒杀两人上。
　　三司会审，开堂问案那日，按例宫里应该会来人，尤其是这么大的案子，还事涉皇上宠宦，三司官员都在揣测着会是谁来之时，大理寺却迎来了低调的御驾。
　　三司官员们一边忙乱着迎驾，一边心里全都沉甸甸地压上了石块……这案子，不好审啊！郑跃看着魏武面无表情的样子，这些日子大理寺侦缉四出，听说连鹰扬卫的人都听他们差遣，也不知案子查得如何了，今日皇上又亲临审案，他如今心里，也开始没有底起来。
　　大堂正中央设了龙座，挂了帘子，三司陈列在下，传唤案子相关人。
　　双林上堂，看到中间设了帘子，心下了然，知道是楚昭破例，没有派中官参加会审，而是自己亲自参加会审了，帘子内影影绰绰，他却能感觉到那人的视线一直盯着自己，几日不见，他心里一定也很着急吧。
　　傅双林当夜偏偏与楚昭宿在宫外外宅，宫里侍卫有他出宫的勘合，不能公诸于众，身边近侍无法作证，加上他位高权重，杀人也不需要亲自动手，因此虽然他不认，却也没办法自证清白。但他三品职务尚在，位高权重，后头又有个真龙天子镇着，三司问话也不敢厉色，只能按例问完后，还得设座椅让他坐下，再传了原告上来当堂质询。
　　李旭升战战兢兢地上来了，一口咬定父母当夜吃饭后并无异常，早晨才发现双双暴毙于床上，七窍流血，定然有人半夜潜入，强迫他们灌毒。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　这时楚昭忽然轻轻咳嗽了声，魏武听了咳嗽声，整了整表情，问话道：“李旭升，当夜你们的晚餐，用的是什么饭菜？你且一一道来。”
　　李旭升不知帘后是何人，却也知道帘子遮挡，必是贵人，只能恭恭敬敬道：“咱们一家七口，之前路上吃了些苦，那天因为找到了人……又给了些银子，因此点的菜比较多，用的五味蒸鸡、胡椒醋鲜虾、烧鹅、蒸鲜鱼、冷片羊尾、爆灼羊肚、蒜酪、豆汤、泡茶，还有一碟子白糖万寿糕是给孩子们吃的，因为觉得找到哥哥了，父亲很是高兴，还上了一坛子沧酒。”
　　魏武看他答得流利，问道：“你识字？”
　　李旭升道：“之前曾有生员功名，后来……受了父亲谋夺家产一案的连累，被革除了功名，大人，我父亲着实冤枉啊！那傅家当初本就没什么财产了，是我父亲后来娶了我母亲，得了外祖父家里资助，才经营起来的！那傅双林当年必是指使了人，诬陷了我外祖父贪污受贿，革职丢官，抄没家财，然后看我们家失了倚仗，又花了钱暗中指使乡老告官诬陷，害得我们一家流离失所，逼着我们来了京城，还不甘心，直接毒杀了我父母！”他脸上怨恨之色十分明显，看向傅双林眼光刻毒。
　　楚昭在里头看得清清楚楚，心里暗恨自己当时没处置好。
　　魏武却又问那李旭升：“那日，你父亲可喝醉了？”
　　李旭升道：“父亲喝了七八分酒，但并没有醉。”
　　魏武继续问：“那令堂呢？”
　　李旭升迟疑了一会儿道：“她不饮酒――母亲其实不太高兴来京里投亲。”
　　魏武道：“令堂为什么不高兴？”
　　李旭升道：“母亲不同意将我的儿子过继给傅家，说身上又没有傅家血脉，凭什么要给阉人做儿子，叫人看不起，家里也不是过不下去了，外祖父那边还有不少田地，好好读书出头，也好过在京里寄人篱下，在太监手下讨日子――我母亲果然说得对，父亲痴心妄想，谁想到这人狼心狗肺，心狠手辣，果然痛下杀手，害得我父母双双惨死！父亲若是早听良言，哪里会有今日下场！”他捂着脸痛哭流涕起来。
　　楚昭看了眼双林，看他面色平静，不由想起当初回乡，他默默站在路边看着李旭升结婚的表情，心下一痛。
　　只听道魏武喝止道：“拉下去！传死者儿媳周氏上堂！”
　　周氏上来，面容哀戚，跪下行礼后，魏武问道：“周氏，我来问你，当日你一家七口在客栈，用的什么饭食？”
　　周氏一怔，回忆了一会儿，结结巴巴道：“似乎有蒸鱼、烧鹅、炒鸡、羊肚……还有孩子们吃的白糖糕，汤是豆汤……”她停了下来，犹犹豫豫道：“那天晚上我一直在照顾孩子，菜色记得不大清楚，因为公公很高兴，所以点了许多菜，还喝了不少酒。”
　　魏武道：“当晚你公公婆婆，可喝醉了？”
　　周氏似乎没想到这个问题，目光闪烁：“喝了一些吧……我只吃了一会儿就带孩子们去洗澡睡觉了，没有注意……”
　　魏武却忽然单刀直入，一拍惊堂木，舌绽春雷大喝道：“周氏！你丈夫已招了！你还替他瞒着，是想要本官大刑伺候吗！”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　公堂上的衙役们立刻以杖敲地，发出了震耳欲聋地呼喝声，周氏面色惨白，额上汗水冒出，几乎瘫软在地，双唇颤抖着。                            
    第150章 水落石出

　　魏武继续道：“还在当堂撒谎！来人！大刑伺候！”
　　下头差人立刻又吼起了堂威，有官差将一副拶夹扔在了周氏面前，周氏本也是县太爷的侄女儿，官宦人家娇养长大的，哪里吃过这苦头，一看拶指已是怕了，她面色恐慌，终于掩面哭泣道：“民妇委实不知！只是晚上曾听到公公酒后有些争执，夫君曾去劝解，很晚等民妇和孩子都睡着了才回……第二日民妇听说公公婆婆死了，心里害怕，夫君让我说晚上早早就睡了……我也不敢违抗夫君的话。”她娇娇怯怯，看着十分委屈。
　　一旁刑部郑跃有些看不下去了，道：“魏大人严刑逼供，也该有个道理吧，若是屈打成招，未免难以让人信服。”
　　魏武也不看他，冷冷道：“根据李旭升及周氏口供，当晚李明周饮过酒，但仍然言辞如常，而李明周之妻刘氏则并未饮酒，神志清醒。大人再看仵作报告，死者七窍流血，舌头腐烂，喉咙烧穿，指甲发黑，用银针探其肠胃，银针变黑，然而死者刘氏，虽然看着也是七窍流血，舌头腐烂，却没有指甲发黑的情况，再用银针探其肠胃，没有变黑。七窍流血，其毒必然为极烈，李明周指甲便能看到有抓挠断折的痕迹，脖子上也有手指抓痕，可见毒药入喉，当时极其痛苦，然而刘氏的尸体四肢，却无挣扎捆绑痕迹，脖子皮肤指甲都完好没有伤痕，床上衣被整齐。她既没有饮酒，可知刘氏并非中毒而死，而是另有死因，只是因为大家先看了李明周之死，又看刘氏死状相同，便以为两人都是中毒而死，再令仵作查验，发现刘氏脑后发中有伤，再查验屋中凳角有血迹曾被人擦去，但仍遗漏少许，推测其死因应为脑后致命处被凳角摔伤，既如此，究竟是谁伪造七窍血迹，在已死去的李氏嘴里灌入如此烈毒，以达到其不可告人的目的？”
　　“如今看来，李明旭对当夜菜单侃侃而谈，仿佛已在心中演练多时，而周氏则只记得公公饮过酒，婆婆未饮酒，这更证明了刘氏没有饮酒，若是真的中毒而死，为何没有挣扎呼喊？”
　　郑跃哑口无言，魏武继续道：“当日店里的住客也已全部排查，并无可疑人物，都有据可查，是清白良民，没有前科。有隔壁住客说晚上有听到死者李明周与其妻口角，李旭升与其妻周氏，定然知道其中原因！左右！与我拶起来！”
　　两边差人如狼似虎上前，将那娇花嫩柳一样的女子春葱一般的手指往拶夹里头夹入，周氏已是哭得声嘶力竭，大声道：“民妇冤枉！上京寻亲之时，父亲十分不满，与我夫君谈了许久，又叫我劝阻夫君和公婆，莫要来京，道我们要找的那人，位高权重心狠手辣，只怕吃不着反要沾了一身腥!只是公公婆婆在上，只怪奴家帮不了他，并不肯听我说话，夫君倒是听进去了一些，却还是没办法阻止公公一意孤行非要进京！”
　　“结果进了京，听说那人说还要让户部核查，公公就有些慌张，回来说若是查出当年旧案，怕是不肯认他这个亲爹。便想找旧识去户部打听，到了晚上，公公回来，十分焦躁，和夫君说，怕是事情不成了，说那人心狠手辣，却十分擅作表面功夫，原来之前在灌县被人告官一事，就是他指使人做的，如今他们到京，简直是自投罗网，怕是要被他整治得更惨。夫君说难道他敢不认生父，公公却说就怕当面认了，真接进府里，就任人宰割了，要想些办法先下手为强。婆婆心里不高兴，说不认就不认，大不了回乡，谁还稀罕认个阉人，还要拿亲生孙子去过继，当初公公既然做了初一就不要怕十五，公公就有些生气，说当年都是婆婆挑唆的把孩子送入宫的，婆婆家里明明也拿了不少好处，婆婆性子刚烈，也顶了几句，说他贪心不足，不是个男人，两人争执不下。”
　　“其实我们当时也奇怪，既然那人当初已报复过了，如今就算不认我们，大不了就回乡算了，为何公公这般惶恐惊慌，一直念叨说要被那人报复。到了晚上公公酒后，就又发脾气，一直在屋里骂着说要休了毒妻，后来我们在隔壁听着不好，夫君就过去劝了下，看着平息了便回了。”
　　“到了半夜里，公公却忽然满脸惊慌过来，叫了夫君过去，后来夫君回来后，满脸怒色，说公公酒后动粗，居然不慎推倒婆婆，害得婆婆摔倒撞到头，已是没了呼吸，怕是救不回来了。公公还说反正已死，索性将婆婆的死栽在那人头上，告他毒杀继母，到时候他在官府有人，定能让他身败名裂，杀人偿命，等结案后，作为他生父，反能接了他的财产。”
　　“我当时十分害怕，问夫君果然要这么做吗？那人如此位高，再说若是被官府查出来怎么办，不如我们回乡算了，夫君却道，他怀疑婆婆根本就是公公蓄意杀害的，当年旧事，婆婆也和夫君说过，那人的母亲，也是公公杀死的，又自己将亲子送进宫里的，如今故技重施，只怕是当年他毒杀妻子的事发了，再加上送子入宫，只怕那人定会施展狠辣手段报复，因此早就和那官府中人商量好了，要整治那人，如今婆婆家里不成了，对李家没用了，他居然就下手杀了妻子，夫君觉得公公狼心狗肺，不是好人，而且害得他功名也没了，本来一家子在乡下好好的，也是他受了撺掇，非要带着人上京，白白落入别人手中，任人揉捏，将来只怕还要连累几个孩子只怕也要没有好下场，活不得了。我当时一听就哭了，夫君咬牙说一不做二不休，既然公公不仁不义，他也就不孝了，横竖李家已得罪那人狠了，杀继母的罪过算什么，索性给那人栽上杀生父的罪名，反而我们还有一线生路，后来夫君就出去了，迟了点回来交代我就说晚上早早陪孩子睡了，什么都不知道。”
　　堂上诸位官员都松了一口气，无论如何，这案子最关键的口供已得了，案子已算是破了，他们也不必为了这案子和皇上以及傅双林对上。魏武立刻命人拿了抄录好的口供下去让周氏画押，楚昭却忽然在帘后问道：“你公公所找的那做官的旧识，你可知道是什么人？”
　　楚昭话音才落，郑跃脸色已微变，然而周氏只是茫然摇头道：“民妇不知……只依稀听说是个好心人姓王的商人，在京里有亲戚做官，曾经帮过家里的。当时行商路过，和公公吃过饭。”
　　魏武看她画了押，又叫人重新押李旭升上来，将周氏口供扔到他面前，李旭升面色平静，似乎早知道这结果一般，看了眼傅双林，眼色怨毒道：“案子说要三司会审，重新审理，我就知道此事怕是瞒不过了，但是当初本也死路一条，就算我不这么做，他也不会饶过我们一家人，诬告也不过是死里求生，奋力一搏罢了，都是我父亲造下的孽，我一生功名为之断送，连母亲都被禽兽不如的他为了名利害死，若是当时真的按父亲所说栽赃，这人位高权重，不过是继母，未必会赔命，打蛇不死必被咬，将来反噬起来，我们一家不过是平民，反倒要连累孩子！不如一不做二不休，索性栽个更大的罪名，当日早上父亲布置过母亲毒发现场后，我悄悄将那毒药放入茶水，哄他服下，那毒药好烈！才下去他就说不出话来，只看着我流下血泪七窍流血，然后立刻就死了！我们一直生活在乡下，哪里来这么烈的毒药！只怕他本来就是想用来对付我母亲的，没想到扭打之间母亲先被撞死了！他这是罪有应得！”
　　魏武看他表情，摇了摇头，想起之前楚昭追问，便问道：“你可知道，你父亲是和什么人打探消息，拿了毒药吗？”
　　李旭升面露刻骨仇恨道：“那姓王的之后再也没有见过，我们一家本在乡下耕读，日子过得也算和美，却被人无端撺掇到了京城，又卷入命案，分明有人指使，将我们这等小民的命玩弄股掌间！我不服！我若死了，化成冤鬼厉鬼，夜夜索魂！饶不了他全家满门！”他自知杀父之罪无可饶恕，自己必死无疑，因此已完全不似之前那斯文模样，而是满脸潮红，眼睛亮得惊人，十分亢奋激动。
　　魏武轻叹了声，看了眼自周氏招供后就一直装泥塑菩萨一般的郑跃，知道此事定然是查不出真正主使人，却昭然若揭，当下一应口供问完，签字画押，押下犯人和一应证人，此案基本已能审结，只缺判词。
　　恶逆之罪，按律当判凌迟，魏武看了眼傅双林，知道这人其实心最软，当初观刑都有些看不过。他只以为当初灌州李家被净身出户是他所为，既然当初没有要生父偿命，如今只怕未必忍心看自己同父异母的弟弟遭受酷刑，因此大笔一挥，只是拟了个李旭升斩立决，周氏知情不报，但亲亲得相首匿，她袒护丈夫，算不得大罪过，膝下又尚有三个稚童，因此无罪开释，发还原籍，嫌犯傅双林无罪开释。
　　判词三司看过，呈上御览，楚昭看过后，没说什么，准了后起了身，三司官员恭送，楚昭深深看了眼双林，没多说话，只起驾回宫。
　　只是等双林回到外宅那儿，宫里早让人送来了进宫的对牌，慎事和敬忠两人忙乱着弄柳枝水沐浴，火盆烧纸要给双林驱邪，又给他安排进宫的衣装，只道让双林快快进宫谢恩。                        
作者有话要说：　　三易其稿，我也是尽力了……不知道还有没有哪里没写圆，前边修改了几处关键地方，一是破冰社提的口号把清君侧这个比较招忌讳的删了；二是宫宴增加了楚霄和楚昭的谈话，把董阁老为什么和双林过不去的动机细化增加了，不然前情不足；三是昨晚这章增加了点为什么没有证据刑部就敢弹劾的解释，省得一些不了解古代审案的读者看不明白，其实直到现代，无罪推定都没那么容易实现，内蒙那个冤死的呼格吉勒图，湖北佘祥林杀妻案，还有现在都还没解决的聂树斌案……如果此案中双林不是身居高位并且掌着军权，还真的就能被直接办成铁案污水泼脏的，所以甜甜要给双林权力，是为了保护他，当然肯定也要承受权力所带来的反噬，两人需要面对很多困难，这也是他们回宫之前就做好心理准备的；四是修改了皇帝审案的情节，因为后头还有很多问案情节，皇帝作为大boss指挥魏武比较合适，他的气质对外内敛雍容，就不合适那种舌绽春雷大吼一声拍个惊堂木……所以我自己也觉得不合适，太崩了，所以修改了。
    
    第151章 番外之雀蒙眼

　　暮色四合，院子里大树叶子沙沙地响，远处似乎有鸟扑棱棱飞过，屋里已经暗下来了，侍女有进来点过灯，不过这在楚?g眼里，不过是雾蒙蒙的一团橙光罢了。
　　他患了雀蒙眼已数年，虽然楚霄一直在替他调治，却一直没很大好转，一到晚上便两眼一抹黑，有光就一团朦朦胧胧，没光直接变成瞎子。
　　楚霄很是在意，一弄到什么偏方就给他试，敷眼睛喝汤药扎针帖膏药，有阵子连烧铁雀都给他弄了吃了七日，吃得他听到鸟叫声都有些烦躁，但是楚霄这人，表面风轻云淡什么都不在意，其实性格十分执拗偏激，什么东西认定了就非要办成，他反正比较随和，索性也就由着他整天鼓捣，这几天又是吃了不少古怪的汤汤水水，也不知有什么功效，眼睛没好，其他地方却不大好了。
　　楚?g懒洋洋躺在窗前的贵妃榻上，动了动自己的双腿，换了个姿势，感觉有些难耐起来，楚霄这些天不知道忙些什么，就是匆匆来看他一会儿又走了――如今他倒像个深宫里等着帝王临幸的怨妃了，罢了，自给自足吧。
　　楚?g于这上头本就不大在意，毕竟从小也是宠大的，大一些宫里就有教习女官来教，后来又风流浪荡胡天胡地过一阵子，男女不忌，什么花样都尝过了，可从来没什么禁欲的想法，后来被瑞王管着不许他碰别人，动不动吃醋，他还有些新奇，又兼着喜欢楚霄，和相爱的人做那事，哪怕没什么花样，滋味也是大不相同，因此楚霄在这上头爱管着他，他也并不在意。
　　不过现在是楚霄不来，那自己解决一下也没什么。
　　天气甚好，窗外有淡淡的花香味飘进来，眯着眼睛，想着平日楚霄爱抚自己的动作，楚?g动了动侧了身，将自己的手滑到衣襟内，缓缓动作起来。黑发凌乱地散在榻上大迎枕边，有些垂落在地上，身上深紫色的长衫襟衫松散，胡乱敞着，露出单薄的绸裤，腰带已松褪开，露出一截白皙而细的后腰来，整个人呈现一种慵慵懒懒的气息，暗沉光线中暗紫色的丝光依然衬得他肌肤雪白，眉若黛染。双目半眯着，长睫下却各含水光潋滟，一腿伸直，一腿曲着，足上没穿鞋袜，足趾蜷曲着，他修长的手指并不急躁地抚慰着自己，脸上已涌起了浅浅的潮红，等着那令人舒服而放松地感觉慢慢升起。
　　楚霄进来的时候，看到的正是这么一副香艳景象，他缓缓靠了过去，楚?g虽然看不见，却闻到了他身上常用的熏香味，他并不惊慌羞怯，反而嘴角一翘，脸上酒窝浮现，微微侧了身，好让自己手下那景象给楚霄看得更清楚，低声道：“要皇叔亲亲才好啊。”
　　楚霄伸手将他扶入自己怀中，一言不发，握住他还在缓缓动作的手腕拉了上来，顺手扯了楚?g早已松开的腰带，两下紧紧将他双手缠紧捆了起来，顺手将腰带挂在了窗棂上，让他半卧半坐在了榻上，楚?g双目找不到焦点，却仍是媚眼如丝，楚霄低了头惩罚性的在他耳边咬了下道：“这是我的东西，不许乱碰，嗯？”
　　楚?g感觉到他的呼吸在耳边拂过，声音低而轻柔，身下越发兴起，有些难受地并了腿：“皇叔，我的好皇叔……侄儿全身都是你的好吧？快来……”
　　楚霄伸了手轻轻碰了碰他兴起的地方，低头亲了亲他柔软红润的嘴唇：“都是我的？”
　　楚?g张嘴露出灵活舌尖逗引他：“所有的都是你的……”
　　楚霄吮吸许久，偏偏不碰他，他：“包括孩子吗？”
　　楚?g被他亲得全身发软，戏谑地挺了挺腰示意：“万子千孙，都在这儿了，都给你……还不来接着……”楚霄被他逗笑了，伸手拿了他的要害道：“还贫呢……居然敢偷偷把我的子子孙孙都给放跑？”
　　楚?g被他微凉的手指握着，长长舒了口气，急不可耐地摆着胯挺着腰道：“我的好皇叔，侄儿如今被你牢牢监管着，从头到脚，哪一处都是你的，什么话都听你的，快给侄儿痛快一下……”
　　忽然他深深吸了一口气，迷了眼睛往下看去，可惜眼睛迷迷蒙蒙地看不清楚，只看得到一个晃动的脑袋，他两只手纠结着捆在头顶，呜呜地喊着：“皇叔……你真是好人儿……我的好皇叔……”心肝宝贝地乱叫了一轮，不多时已是被楚霄品咂得望风披靡一败涂地，整个人软在榻上，疲惫喘息，只看到楚霄站了起来，似乎有侍女端了托盆过来，楚霄就着玉碗里吐尽了口中东西，漱口后在托盘里拿了帕子擦了擦嘴，转了回来，那侍女悄没声息地迅捷退下。
　　楚霄过来抱着他，楚?g喘息道：“好皇叔你把你那么多的侄孙都弄哪里去了？”小小的吻落在楚霄锁骨上，舔过耳垂。
　　楚霄低头一口咬住他的唇，拉了他一只腿起来，狠狠动作起来，仿佛倒像是在外头有什么不快一般，楚?g被他弄得有些不胜，仍是蹙眉勉力支持着，然而弄到后来，终于眼里含了泪，长眉紧蹙，也没了之前那挑弄调情要强的模样，只会战栗着闭着双眼，开始稀里糊涂地求起饶来。
　　两人直胡闹到深夜，楚?g才在楚霄怀里睡着了，明明被折腾得十分不堪，却仍是整个人都十分依恋地抱着楚霄，楚霄低低亲了口他泛着晶莹薄汗的额头，知道他虽然平日里绝口不提自己被圈禁的事，从前那么闲不住的人，王府京城都管不住他，整日里到处跑着斗鸡走狗，看花玩月，如今却只是一个人乖乖地被关着，被他看管着，眼里只看着院子里的几盆花，一到晚上什么都看不见了就乖乖上床，更可怕的是，这样的日子还要一日一日地过下去……只是因为他，所以选择这样在这个小小的院子里活下去。
　　他却不忍心，虽然他多年愿望实施了，这个人从头发丝到脚趾，都在他的控制之下，做什么说什么都只有他管着，他开始是觉得满足，渐渐却开始心疼，他不该是这样的。他想看到那个恣意飞扬、没心没肺的福王爷，却也知道那风流快活凡事不在乎的假象下，其实活着的是一个渴求爱而不得，过得战战兢兢的追求解脱的灵魂，却因为爱上了自己，不得不被圈在这小小一方天井内――他为了自己的自私留住了他活着，却有责任让他活得更好些。
　　过了阵日子，凤阳负责圈禁的围墙年久失修倒了，楚霄便给楚?g换了个院子，园子却是大多了，花鸟虫鱼什么都弄得极好，看得出来精心准备了句许久，活动的范围也广了许多，连骑马都有跑马场，甚至还有泡温泉用的大池子。楚?g对楚霄笑道：“你这样乱来，不怕京里问罪？”楚霄道：“那位如今忙着找人呢，哪有空管我们。再说了，我把手里的人和钱什么都交给他了，连曜哥儿也留在京里了，他还有什么不放心的，也顾不上这边了。”楚?g讶道：“还在找傅双林？他倒是真的上心了？”又点头道：“我就说傅双林和别人不一样……常人眼看能唾手可得的东西，他说不要就不要了。”
　　楚霄道：“呵呵。”
　　楚?g转头看了下楚霄，十分愧疚道：“可惜了曜哥儿，他一个人住宫里，也不知道习惯不。”
　　楚霄道：“咱们皇族中人，难道还指望什么天伦之乐不成，生出来都各有天命，各自受着罢了。”楚?g却心里难过，虽然楚霄面上薄凉，其实对这个世子一直十分上心，如今为了他，不得不将儿子送入京里做人质，心里也不知什么滋味，伸了手去抱了楚霄长久不说话。楚霄看他如此，却又问了句：“这院子里你一个人无聊，不如我从外边给你弄个孩子来养着解闷？”
　　楚?g本来心里有些酸楚，听他说话扑哧笑道：“你当是猫儿狗儿吗？那可是一个孩子，还养着解闷。”
　　楚霄道：“不是看你无聊么，教他说话走路，写字画画，也能打发些时间。”
　　楚?g摇头道：“不必了，我又不是女人，养孩子还能养出乐趣来，再说孩子长大了也要走的，莫说孩子，便是猫儿狗儿，养出感情了又送走，岂不是白白伤心一场……从前我但凡养个宠物，便被我娘给处置了，那会儿我就觉得，我以后大概也没办法和孩子相处了，又想对他好，又怕对他好，总之还是自私罢了，怕将来伤心。”
　　楚霄看他又想起前事，忙转移话题开解道：“不要便不要了我也就是随口一说。”
　　楚?g笑了下道：“有你也行了……”过了一会儿又感叹了句：“我们这帝王家，想要求一知心人，也是难，你看看楚昭得了天下，身边难得有个知心人，却又跑了，我们还欠了傅双林一份人情呢。”
　　楚霄哼了声：“人生哪有那么圆满的，总是有得有失，有所权衡，他既选择了称孤道寡，就得受着那没人敢和他同行的路。”

    第152章 避暑

　　双林进了宫，恰好路遇了太子殿下楚槿，手里牵着静安郡王正指点着御花园里的石榴道：“那个石榴酸的，不太好吃。”说完转头看到双林，双林上前行礼，楚槿忙道：“傅公公免礼，前儿听说公公惹了场官司有些麻烦，可解决了？”
　　双林道：“不敢当殿下挂心，已结案了。”
　　楚槿看着他低垂的睫毛，踌躇了一会儿才道：“如意死了，孤把他葬在含英山脚下了。”
　　双林低声道：“生死有命，殿下莫要太过难过。”
　　楚槿道：“父皇当时派了御用画师给如意画了许多小像，还请了苏州绣娘绣了屏风，听说是你给父皇出的主意，谢谢你了。”
　　双林道：“不敢当，为主分忧罢了。”
　　楚槿道：“你是进宫见父皇的吗？他这些日子心情不好，你――仔细些。”
　　双林道：“谢殿下指点。”
　　楚槿看他一直有礼疏离的样子，心里不知为何很是介意，好像自己一直努力示好，人家却并不在意的感觉，他还是经常替自己解决问题的，听说如意也是他送进来给自己的……只是不像周围那些服侍的人、伴读的，人人都很喜欢自己，自己只要稍微做些亲近的表态，其他人都是一副感恩戴德雀跃激动的样子，只有他性情好像冷淡得很……他问过身边的乳母、伺候的大太监为什么傅双林总是对他这么恭敬有礼，其他人都非常奇怪地反问：“殿下，您是一国储君，当今太子，他再得陛下的宠爱，也该对您恭恭敬敬啊。”
　　可是他无意中见过一次，那次天热，他路过湖边，远远看到父皇在水榭里批奏折，只有傅公公一旁伺候，也不知父皇在写什么，写了几个字忽然起了身和傅公公说了几句话，十分自然地将傅公公按入了龙座中，然后去旁边架子上找书，而傅公公这样一个平时一丝不苟的人，似乎也没觉得自己僭越，就坐在那里安之若素地用着父皇刚用过的笔，继续写起来，时不时还抬头和父皇说话，父皇拿了书回来，就着书桌摊开，站着指给他看，傅公公也不见起身让座，依然坐着微微仰头和父皇说话，两人的表情都十分轻松愉快，似乎在讨论什么很开心的事情。他是知道因为傅公公腿上受过伤，所以父皇从来不让他久站和走太长时间的，但那一日那两人之间自然亲切毫不见外的举动，教他隐隐觉得，傅公公和其他伺候的奴才，一定是不一样的。
　　楚槿心里正纠结，忽然手里楚楠拉了拉他的手，他低头问：“怎么了？”
　　楚楠满脸通红道：“大哥哥，我要解手。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚槿忙招呼了小太监带楚楠下去，自己也跟了上去，走远了转头看了看，看到双林还在那里躬身垂手送他，规矩一丝不差，忽然心里那点难过又起来，正好此时双林抬眼，看到他还在回头看他，嘴角一弯笑了下，一双眼睛忽然就带了神彩，不似从前那等冰冷疏淡，楚槿忽然心下一松，忽然有些雀跃起来，却仍是学着父亲稳重地向前走去。
　　双林看楚槿小小却一板一眼地带着楚楠，却想起许久以前楚昭带着楚煦的样子，不由有种时间过得太快，自己已老了的感觉，自己一个人慢慢往楚昭寝殿走。
　　寝殿外是薛早福，他看到双林来，脸上露出了笑容，做了个手势，指了指里头，他当年被楚昭找回来后，因为双林跑了，楚昭看到他们便想起双林，加上因为已不会说话，因此安排了几个清闲的优差养着，双林回来后，因为不习惯生人伺候，这几日楚昭又把他们弄进乾华宫跟前伺候了。
　　双林才进寝殿，殿里静悄悄的，一个人都没有，依然是不爱熏香的性子，满屋里是一股清新的荷香，想是哪里供了荷叶。初夏的风吹进来幔帐微微鼓动，他一路走进去，才发现楚昭侧躺在窗边的漆卓藤榻上，身上穿着珠灰色薄纱柔软便袍，月白纱裤，头发还有些湿气，披散着在枕上，身上倒是端端正正盖着墨绿色薄衾，他从小就是个端方严谨的性子，睡相也是十分斯文严谨的，但是白天睡觉，这可是大大不合规矩的，双林走进看到他睡得十分沉，嘴唇紧抿，睫毛覆下，眼窝下有着浅浅的青色――大概这些日子都没睡好。
　　他想起今日魏武和他推心置腹：“这案子，明面上是我审，其实陛下便衣到了大理寺，卷宗都给翻烂了，什么疑点都问过了，真正心细如发，不遗余力，饭都没好好吃，这可是一国天子啊！何德何能，才能得此信重，满朝上下谁不疑你，老弟莫怪，当初连我对老弟你也是怀疑的，毕竟这样畜生不如的生父，换了咱们，此仇不报如何为人，因此当初审案，只是想着如何开脱你。但是陛下，却一口咬定你定然是清白的，此案凶手必然另有他人，比上这份信重，亲查案子到都是其次了，我算知道老弟你当初为何如此效忠陛下了，只是……”魏武摇头，最终没有将话说完。
　　他却心里清楚魏武的意思，这已经大大超出了一般皇帝对宠臣的信重了，能得到帝皇如此厚重的信任、如此不遗余力的袒护，在魏武眼里看来，已不知是福是祸了。
　　他在榻边蹲下来，低下头轻轻尝着那温软的唇，很软，他两世才尝到这情爱的滋味，原来是这样的，相知相重，不需多说，彼此相知，他相信他能解决好这事，他也知道他不在意因为树大招风而招致的这些麻烦，从他们两人决定试一试的那一日开始，就都彼此全力以赴，遇到麻烦，不抱怨，不退缩，不后悔，不放弃。
　　他伸了舌头轻轻舔舐着眼前这个睡着的男人，在别人眼里这是帝皇，在他眼里，却是彼此相爱彼此心许的爱人。被人这样骚扰，楚昭的睫毛轻轻抖动，终于被他骚扰得醒了过来，伸了有力的手臂一把将他揽上榻，身子一翻，已将他压在了身下，反客为主狠狠地亲吻着他，两人四肢交缠，相拥而吻，唇舌彼此啃咬着对方，几日不见，体内激情鼓荡，似乎便要破腔而出，满满的思念的情绪仿佛爆炸一般的倾泻开来。
　　也不知纠缠许久，直到两人都出了一身汗，也没舍得起身传水，双林只是懒懒趴在楚昭身上，楚昭有一下没一下地轻轻抚摸着他出了薄汗的背，低低道：“瘦了点，可该好好养养了。”
　　双林笑道：“陛下这几日也辛苦了，怕要伤身子，该好好歇息。”
　　楚昭哼了声道：“有些臣子们是太清闲了，整天给朕找事儿，朕是该去休假了，国家大事，该他们报效国家效忠朕的时候到了。”
　　双林将头埋入枕里笑起来，楚昭自己也笑起来，两人相拥着不说话，仿佛彼此都知道不需要再说什么。
　　转过两日，楚昭果然下了诏令，避暑去了！满朝文武们都惊得有些转不过脑子来，皇帝居然去避暑了！还是去的辽东，将之前的藩王府改了行宫，任性地说走就走了！
　　说起和靖帝，那是臣子们十分满意的，文武双全，自登基以来兢兢业业，勤民听政，旰衣宵食，这么几年，除了御驾亲征，处理朝事那是乾纲独断，举重若轻，满朝文武得了这么勤快谦和的皇帝，那都是十分惜福的。可是如今这勤快的皇帝将朝事直接扔给内阁诸臣，留了太子监国，自己一个人居然要去大宁避暑了……满朝臣子们却也说不出个不好来，毕竟从前先帝刚毅果断，严苛自律，虽然也十分勤于政事，却也时不时会去行宫避暑游乐一番的。如今今上登基数年，到底还是个年轻人，这可是头一遭要去避暑消闲，虽然不习惯，却也不能说是奢侈懒惰，更何况陛下虽然说是去避暑，还是顺便去了不冻港去视察水师，视察边防去了，重要政事，也还是有专人从京里送去大宁呈御览。
　　觉华岛上桃花虽已谢了，长出了青茸茸的毛桃，楚昭和双林却仍然在岛上流连。楚昭耐性好，钓鱼就能钓上许久，硕果累累。双林则在一旁烤鱼，烤生贝，给楚昭尝尝，少不得被楚昭也哄着吃了些，碧海潮声阵阵，远处蓝天飞鸟翔集，难得任性一下的帝王眉飞色舞对双林道：“朕让董阁老去巡视边界城墙修葺去了，哈哈哈，不吃个半年土他回不来，郑跃那夯货，朕也命他清查历年刑部积案，非要他脱一层皮不可，等过几天我们去草原上跑马去，然后李一默那边朕也教他安排了大船，到时候咱们出海玩儿去！”
　　双林在火上架着的铁丝架上滋滋作响的生蚝里头撒了些胡椒孜然和盐粒，嘴角含笑道：“陛下这是要效法昏君了。”
　　楚昭伸了长臂过来香了他一口：“为了你这知心红颜一笑，昏君就昏君罢！”


    第153章 暴风雨

　　碧海银沙，艳阳似火，双林少不得下海畅游一番，楚昭却在岸上一边在酒里添着冰块一边看着他，双林看他虽然表情稳重，炽热目光一直追随自己，紧紧盯着自己的动作，心中一动，知道古代北地人大多不善泳，笑着在水里问道：“陛下，我教您游泳吧？”
　　楚昭含笑摇头，脸上表情却有一点点向往，双林在他身边多年，知道他身份尊贵自幼被严格管教，加上北边水少，自然不会有人专门教他游泳。学游泳小时候还好，如今都一国之君了，万一露了怯呛个水慌乱挣扎，这事总不大雍容尊贵。双林平日里私心总觉得自己活了两世，其实比楚昭大上不少，又是看着楚昭从小长大的，不免对楚昭的感情里夹杂了些长辈对小辈的心软包容溺爱来，舍不得看他失望，便游到浅水边站起来向他招手，笑着诱哄他：“陛下，这里没别人，我慢慢教您，保证不会让您呛水的。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　楚昭看阳光下双林目光明亮，笑容纯粹，浅象牙色肌肤上水珠滑落使得修长身躯闪闪发光，匀称的四肢上覆盖着薄而柔韧的肌肉，因此略显单薄的肩胛并不教人觉得柔弱，短裤浸湿了堆在胯骨上，线条漂亮的脊背后看得到挺翘的臀线延伸入内。楚昭喉结微微动了动，起身含笑道：“那就学一学罢。”自己解了腰带，脱下了身上的纱袍，赤着结实的上身下了水向双林行去。
　　双林开始还一板一眼地教他学换气，打水，浮起，也不知道楚昭是天赋异禀，又或者是不愿意在双林面前丢面子，总之很快他就已能在浅水里缓缓游泳，颇为有模有样了。
　　双林还正老怀大慰自己果然有些教学的天分，楚昭却开始有些不庄重起来，两人居然实实在在地在水里又厮闹了一番，最后体力消耗过度的双林在沙滩上懒洋洋地趴着，夕阳西下，他肌肤仿佛镀了一层柔和的金光，楚昭拿了沙滩上放着的桃酒，以口渡之，双林仰头接了，两人缠绵悱恻许久，才换了衣服回院子。 
　　然而毕竟已入了秋，他们在水里胡天黑地嬉闹了这么一轮，楚昭身子强健还好说，双林夜里却发起热来。他这些年虽然被楚昭精心呵护调养，到底是曾被折腾过伤了元气，楚昭睡到夜里发现他肌肤热得不对，忙起了身宣了太医来把脉，果然到了后半夜就身子滚烫起来，急急开了药煎了喂下，楚昭又是愧疚又是生气自己，倒是双林安慰他：“发热是好事，发散出去就好了，若是一年到头不生病，偶尔生一次那才是大病。”
　　楚昭听他出言全没个忌讳，按了他的嘴唇不许他胡说，心里却翻滚得厉害，这些年他时常想着他和双林将来的日子，白头到老自是好的，只是若是有人先走了，无论是谁――若是自己先走，他未将双林视如邓通董贤之流，却怕天下容不下他，若是他先走……他看着双林，他病中精力不济，绯红的脸颊旁贴着凌乱发丝，仍安抚地向楚昭微笑，不由心疼地替他擦汗，俯身低头亲了亲他汗湿的鬓角，感觉到他热乎乎的肌肤下血管蓬勃搏动，眼前这个人他失而复得数次，一开始他不过将他当成普通的内侍，后来是得用的，后来是喜欢自己的，后来……他们之间的感情，并不是一开始就如斯深厚，而是一次一次的阴差阳错一次又一次的彼此确认以后，才走到今天这一步。
　　若是双林先走，余生他该情何以堪？大概因为他自幼被教导成思虑长远居安思危的性子，这问题会时常在他们甜蜜的生活进行中在他的思虑里一闪而过。他刻意想让太子亲近双林，双林却似乎看出了他的意向，反而一点都不肯在太子面前逾轨，小心翼翼地保持着距离，他大概是担忧成为他明君路上的污点，不想让他为难，一直不愿意在自己亲人面前暴露出自己的另外一个身份，想保持自己在孩子面前慈父明君的形象，宁愿委屈自己做小伏低，这教他心里更是时时心疼他。
　　双林其实也不过是伤了风寒，小病，当晚就退了热，但却被楚昭拘着在床上好好养着，又一日三餐盯着喂药喂水，直到太医说应该出去走走，才算下了床，这日一大早双林起来，却发现楚昭已是不在床上，一反常态直到他吃了早餐都没出现，是有什么安排？双林问跟着伺候的敬忠，敬忠道：“陛下凌晨就出海了，李大人伴着驾呢。公公别担心，陛下说了因着您才病好，不让你受那船上的苦，他过两日就回来。”
　　双林讶然道：“之前没听说要安排出海啊。”更何况这几日楚昭一直挂念着他的病，好端端地怎么忽然出海了。 
　　敬忠道：“昨日陛下听说往东边乘船一直航行，能一直到一座岛上叫海皇岛的，传说那就是天的尽头，曾有过祥瑞，在高崖上建了座许久以前的老庙，听说也有哪一代帝王在那里求仙祈福过，十分灵验，说是当地百姓说若要为家人祈福，在海龙王生日那日去拜过那边的庙，就能让家人长命百岁健康幸福，陛下听了很有兴趣，正好不是今儿是六月十三么？陛下就觉得适逢其会，兴许真能灵验，便急急安排了出海，因着行程突然，特意说了不惊扰沿路地方，只由不冻港这边派了支水师跟着了。”
　　双林问道：“随扈禁军是哪一营？”
　　敬忠道：“虎贲卫二百人随扈，鹰扬卫天枢统领留在这边护卫您呢。”
　　双林皱了眉头道：“李一默也太出言无忌，过于轻狂了，这些民间传说也拿到御前来说，若是真有效，岂不是那边的人都长命百岁的，御驾出行本就是大事，如此突然，必定清道等有不到之处，海上又不似在内陆，尚有天气、海况需要考虑，他怎能如此轻忽便怂恿帝尊轻动？”
　　敬忠笑道：“您就放心吧，我听说李大人也是海上讨生活多年，入了海那还不是蛟龙得水一般？既然敢陪着陛下去，定然有把握的，听说陛下却是要去为您祈福的，公公实在不必太过担忧了。”
　　双林起了身道：“谁能一世不病不老？这祈福一说也不过是安慰自己罢了……”他想起楚昭这几日床前的体贴，又咽下了那些话，其实楚昭也并非那种求仙拜佛、寻丹问药的昏庸帝王，只是他们两人之间那秘不可宣的感情，不容于世，不为人理解，不能得到祝福，虽然彼此信重，却对将来都不约而同地含糊着，因为他们之间相隔得太远太脆弱，即便是贵为帝王，也未敢说随心所欲。这一次，大概是恰好碰上自己生病，那家伙的心病又犯了。他起身出外，看着有些阴沉的天空，有些担忧起来。
　　到了第二日，算着该返航了，双林派了人在港口候着，却都没有看到回来的船，到了傍晚，海风带来了不祥的态势，乌云随着一阵阵强劲的疾风从远处飞聚而来，远方隐隐闻雷声，风雨且至，双林亲自到了港口远眺，慎事和敬忠在一旁劝着他道：“公公，船一到派的人一准就来报您，您这风寒才好，可别吹了风，又加重了。”
　　双林何尝不知他在不在港口没区别，但是他心里不安，哪怕是站在港口边，也比在屋里坐立不安的好。
　　然而船迟迟不至，闪电自云层击下，电闪雷鸣中，暴雨落下，远处海浪在巨风中被任意揉捏，带着凄厉的呼啸声倒卷如山峰崩塌，风发出了巨大的咆哮，风声、潮声和一道接着一道的闪电惊雷杂然并作，犹如天崩地裂一般。风掀窗帷，暗沉沉一片，双林站在廊下，虽然面上沉默平静，心里却犹如沸汤一般翻滚不定，他忽然想起多年前他和楚昭在藩地初情好之时，那时他还想着要出海看看，楚昭却断然反对，两人还闹了场小别扭，虽然后来那事以两人彼此让步而草草告结，时过境迁，如今想来，楚昭当时的心情，大概也就是预见到了这一刻的牵肠挂肚。
　　风声雨声中，双林度过了难捱的一夜，暴风雨到天明才堪堪停住了，也不知道船行到了哪里，双林心里安慰自己李一默是个老手了，古人定然也有观天气的法子，想必在哪里躲风雨才迟归。天枢却忽然闯了进来，身上披着蓑衣，脸色严肃：“傅公公，御驾出了事了，我们接到了船上带着的飞鸽传书！”
　　双林心里一惊，接过天枢递过来的飞鸽传书匆匆展开，天枢紧张道：“说是海上遇到了暴风雨，御驾所在的船在莱阳湾临时停靠时，遇上了倭人海盗主力船只十来艘，业已短兵相接！”
　　“倭人！”敬忠在一旁惊呼道：“海盗如何敢滋扰朝廷水师海船？”
　　飞鸽上携带的信息短小，透漏的信息却十分严重。双林已经豁然站了起来，将那薄薄的一张纸揉皱在了掌间：“备马，给我换衣服，我要立刻去不冻港水师那儿。”又对天枢道：“将禁军剩下的人全都给我叫上。”天枢忙应诺下去不提。
　　敬忠连忙去拿外袍，慎事一脸欲言又止，看着双林换了紫色掌印太监蟒袍，匆匆忙忙便要出门，慎事终于忍不住低声道：“公公，水师并非御马监统制，无诏调兵，只怕将来有麻烦。”
　　双林淡翻身上了马，淡淡道：“无妨，事急从权，不冻港水师是李一默氅下，备个船带支队伍还是行得通的，北平行都司这边驻扎卫所一应将士我也还指挥得动，敬忠持我的手书去和雷云那边，说借我兵三千，等陛下回来补个手令好了。”
　　慎事知道双林跟着楚昭在辽东经营数年，这边一系文武官员都是心腹，调兵自然是无碍的，但是此事关节却不在此，他上前拉了缰绳，低声急急道：“公公，此事不在您能不能调得到兵，而是陛下若是无事，来日会如何看您！况且这次陛下带了水师出行，只怕遇到的不过是一般海寇，很大可能您赶到的时候陛下平安无事，到时候您白白担了这罪过……”
　　双林转头看了眼慎事，下颔绷紧，面如寒霜：“我们的船队虽众，但水师不过成立数载，并未经过大战训练，操船者初涉远洋，不熟地形水事，如今又是暴风雨下猝不及防遇战，未必经用，你不知道海盗的厉害，若是遇上的是那传说中的海盗王，手下数万人之巨，船只也都是坚船利炮，如今畏首畏脚的，万一圣驾有失，到时候岂不是遗恨终身？”说罢将双腿一夹，纵马而行，已是带了天枢等二十多骑，往不冻港飞驰而去。
　　
    
    第154章 调兵

　　肖妙娘抱着孩子走出来，正看到雷云心事重重从大门回来，忙问道：“我听说二哥哥跟前人过来传话，人呢？正好我前儿给二哥哥做了套衣服和鞋子，教他带回去给二哥哥，他难得来辽东，却老在陛下面前当差，只前儿匆匆忙忙见了一面。”
　　雷云道：“有正经差事，已匆忙走了，你那些衣服赶明儿我另外遣人送过去好了。”
　　肖妙娘有些失望道：“怎么这么急。”她看了眼雷云，看他面色严肃，毕竟已嫁给他几年，不再是从前那天真烂漫一无所知的少女了，敏感问道：“可是二哥哥那边有什么事？”
　　雷云道：“说是陛下出海遇到海盗，他准备带船去救驾，向我借兵三千。”
　　肖妙娘忙道：“这可是大事！您借了没？”一边又有些忧心道：“二哥哥真是好生辛苦，他要亲自去？会有危险不？”
　　雷云道：“情况不明，不知道遇到的海盗是普通海寇还是海盗主力，一般普通海寇看到官船只会主动跑的，便是对战也是不期而遇，不得不交战罢了，但若是碰上海寇主力，倭寇海盗王二大王那一群，听说盘踞为祸海上多年，有战船数百艘，手下数万人之众，都是穷凶极恶之徒，在海上称霸多年。如今又遇上暴风雨，很难说，不过海狼李氏兄弟在东南沿海也是经营多年的枭雄，有他护驾，圣驾不致有失，你二哥哥再带兵过去援护，应当不会有大事。”
　　肖妙娘松了口气道：“那就好。”又看了眼雷云，纳闷道：“借兵有困难？”
　　雷云摇了摇头道：“借兵没问题，你二哥哥开了口，我哪有不借的，适才已命人点了兵开拨了，除了我这里，还有水师的兵力加上你二哥哥本来带着京营鹰扬卫的兵力，总有五千人跟着出海了，关键是你二哥哥……他是无诏调兵，我怕到时候会有麻烦。”
　　肖妙娘军伍家庭出身，听他一说，脸色也微微变了变：“这是去救驾，陛下一贯又对二哥哥很是器重的，应该不会怪罪二哥哥吧？”
　　雷云不说话，过了一会儿才道：“危急之时救驾，陛下自然不会怪罪，但是等时过境迁，陛下若是想到你二哥哥在无诏的时候都能调集这么多兵力，只怕心里会存下刺――伴君如伴虎……如今对你二哥器重，觉得你二哥是情急救驾，来日若是被人挑拨，反而忌惮戒备起来……”
　　肖妙娘抱了孩子，身上微微打了个抖：“那怎么办？要不，想办法劝住二哥别去？还有你借兵给他，会不会也会被陛下记恨上。”
　　雷云看她如此，忙安慰她：“没事的，陛下一贯仁厚，我也只是多想了点罢了，你二哥一贯缜密，这事他自己定然能想到，既然敢借，那必是已想好方方面面，咱们只管支持他便是了。”
　　肖妙娘微微蹙眉，心里也蒙上了阴影。
　　阳光下海水碧蓝，在暴风雨中平息的大海完全没有夜里那狰狞之样，只有风里仍然有着昨夜暴风雨残存的湿度。
　　双林站在船头，听着身旁辽东水师知事林宇给他介绍线路：“圣驾若是从成山卫海皇岛回来，路遇暴风雨，应当是去莱阳湾泊停，莱阳湾废弃多年，只有民间渔夫偶尔会在那里驻停，后来因为时有海寇出没，连渔夫也去得少了，想必官军就是在那里与同样去避风的海寇狭路相逢的，本来这次陛下出行，随行护驾有十支船，只是偏巧遇上暴风雨，因此短兵相接起来，未必能占上风，但应当也不至于会遇险……我们这批船都是福船，打造坚固，陛下搭的那支更是最好的，便是暴风雨，也应不惧……再则登州水师那边，若是知道圣驾到，按例应该也派船随扈才对，就不知道陛下过去，知会那边没有……若信息属实，是倭人海盗，又能与朝廷水师有一战之力的，只怕是倭人那边的松浦武信的海寇……”
　　不冻港这支辽东水师，初始从港口到水师建立一应事务都是双林督办的，后来李家兄弟帮忙训练了一批水师将领，等楚昭登基后，李一忍留任闽地为都指挥使，却把李一默给扔到了辽东来继续训练水师，名义上是贬，实质上人人都知道辽东这是陛下潜龙之地，栽培之意自是不必说了。而有了李一默这层关系，双林在这边一贯也算得上是说一不二的，指挥起来倒也顺手，行至午时，船队已接近莱阳湾，双林一声令下，所有船只进入战时戒备状态，派了几支侦缉快船先过去侦查。
　　哨船回来道：“前边正在海战，目测敌方主力有龟船两艘、福船四条，海沧船两条、沙船四条、还有十来支网梭船、鹰船，两边正僵持着！对方旗打的是鹰羽旗！”
　　双林皱了眉头，林宇道：“鹰羽旗，果然是松浦武信！龟船一向是高丽水师用的，怕是他们劫了高丽的船，果然不是普通海寇，这种船一般配了火炮，我们要小心些。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　双林断然道：“通知全体船队，迎战！”
　　林宇忙命人吹起了昂扬的号角，派人在旗舰上打起了旗语，迎了上去，很快便看到了对面龟船那圆滚滚的船身，随着两船距离的迅急缩短，对方显然也发现了这支新加入的队伍，船舷上的炮窗纷纷打开，伸出各种口径的火铳射击过来，大大小小的铁球或是铅球朝他们这些船飞射了过来，“噗通！”“噗通！”不断砸在附近的海面上，激起高低不一的根根水柱，海面像开了锅一般翻滚着。
　　双林站在船头，有一铁球堪堪落在左舷一丈以远，掀起的高高水柱泼剌剌全洒在甲板上，双林半身淋了个湿透，林宇忙道：“傅公公请到下头船舱内观战，炮弹无眼，这上头太危险。”
　　双林摇头道：“这些炮弹不过是火力威慑罢了，打不中人的。”古代火器精度低，哪里有准头，不过是靠着声势浩大，战术打击使用罢了。
　　林宇道：“虽则如此，公公的安危重要。”
　　双林摇了摇头，拿了那千里眼望远镜来看过去，看到他们带的船支已靠了上去，这年头的海战，火炮用处不大，真正的战斗实际是从两船相接后开始的，军士们用弓弩、飞斧、标枪等等投掷类武器以及刀枪棍斧等进行肉搏，这时候带的兵力强弱才成为决定性的因素。
　　为着安全计，他们这支旗舰是没有上前和敌船相接的，双林看了下，转身吩咐天枢道：“你叫几个射箭射得好的神射手去船边射火箭，就冲那主帆射。”天枢领命下去，果然不一时射手到了位，点燃了火箭往对方的主帆上射去，很快帆上着了火，对方忙着灭火不迭。
　　这一批箭射出去，对方立刻发现了他们，一艘龟船主帆升起，巨大的石锚在绞盘的吱嘎声中缓缓升起，底舱的摇橹也支出划水，转身向他们这支船撞了过来。
　　林宇十分紧张道：“要跳帮了！傅公公！您还是下去安全些！”
　　双林摇了摇头道：“鹰扬卫都在咱们这支船上，这可是咱们京营精锐中的精锐，全国卫所百里挑一的好儿郎！武器装备都是最好的，就怕他们不来！”他们这支队伍是新来的，装备人员又都齐备，楚昭那边的船却是鏖战了许久又经历了暴风雨，若是他们能分了对方的兵力，楚昭那边的压力和危险也少一分。
　　天枢已拔刀喝令着鹰扬卫的人以及船上全体士兵戒备，团团保卫保护着双林，脸上却都兴起了跃跃欲试的神色，毕竟男儿谁不想建功立业，这场战事眼看是必胜的，端的看自己能攒下多少功劳了。
　　只看到对方船上“咻咻咻！”十多把飞爪远远地射了过来，牢牢抓在他们这支船的船帮上，天枢大喊一声，带着众精兵已迎了上去，而身后的弓手们依然毫不松懈地射箭，将那些想要攻上船来的海盗们射下海去。
　　海战原本僵持了许久，他们这援军到来前后合击，加速了海寇们的灭亡，很快一些小船开始四处逃窜，官兵们趁胜追击，不多时已陆陆续续掌握了各船只的控制权，满船搜捕海盗将他们捆起来押在甲板上，眼看大局已定，双林松了口气，让人指挥自己的船往莱阳湾里的旗舰开，却是迫不及待要确定楚昭的安危。
　　船靠了旗舰，双林派了人去请圣驾安并求见，须臾里头已回话：“陛下龙体安泰，请傅公公和各位将领上船觐见。”
　　双林心才安了一半，带了这边的一应将领登船，便看到楚昭身穿盔甲迎了出来，身上还溅了不少血和海水，显然亲自上了阵，身姿却仍挺拔，目光锐利，看向正行礼的双林之时却多了些紧张，一边道：“都免礼罢，众卿家护驾及时，辛苦了。”双眼却紧紧盯着双林身上打湿的袍服，一旁李一默深知圣意，忙招呼着诸将领分工，一边请双林服侍圣驾进舱房歇息换衣。
　　才进了舱房，楚昭就已急了，拉了双林的手道：“怎的自己来了？这炮弹无眼，海水无情的，你病还没好全，怎就不好好在岛上等朕。”一边亲手去脱双林的湿衣服：“这湿衣服还不赶紧换下，又要着凉怎么得了。”又叫外头伺候的侍卫去传热姜汤。
　　双林道：“陛下遇险，叫我如何能安然等候――下次还是莫要如此贸然出海了。”他想埋怨楚昭信了那虚无缥缈的祈福之说，却到底没开口，一边替楚昭解盔甲替他检视身上是否有伤，一边道：“李一默真是胆大包天，让您深陷险地，前儿还敢说想谋调，真该再让他这苦寒之地多磨上几年。”
　　楚昭噗哧笑了出来：“他也吓得不轻，不过这次错有错着，这松浦武信骚扰海疆多年，滋扰百姓，烧杀劫掠，朝廷早就想剿灭，却碍于他们熟悉海上，每次都被跑了，这次难得正好撞上，正好顺手灭了，那松浦武信被生擒了，到时候交给有司议罪，最好再审出他们的老巢来，朝廷出兵给清剿了，也好杀鸡骇猴，将这一代海疆荡平了。”
　　双林低声道：“说得轻松……”楚昭看他眼睛里都是血丝，知道他定是吓得不轻，心里也十分愧疚，长臂一伸揽了他便往船舱里带：“我让李一默留下来收拾残局，等会儿船只就开船回去，不过听说缴获了许多战利品，等会儿你看看有没有中意的，现在咱们先歇一歇。”
　　双林被他按入床上，整个人都被楚昭搂入怀中，严严实实裹了被子，略微挣扎了下，楚昭笑道：“别动，好好歇着，我就抱抱你。”双林闻着他衣上的味道，说实话这么一折腾两人身上的味道都不算好闻，但却都莫名的令人安心，不多时两人便已陷入了深沉的睡眠中。
　　　　等双林一觉醒来，船已快回到了，楚昭已不在船舱内，应该是去处理海寇的事宜了，双林换了衣服出来，遇到李一默，他兴高采烈地拉了双林神秘兮兮道：“走，带你去开开眼界！这次咱们可宰了只肥羊！” 
　　双林有些无语，李一默拉了他去了船舱甲板上，夕阳西下，船舱上点好的战利品在夕阳中闪闪发光，大块大块的赤金饼子、砂金、金锭、马蹄金排列着，又有描金箱子里盛着满满的珍珠、蓝宝石、红宝石、大块的翡翠原石、玛瑙；柔软的绸布里包着的龙涎香、沉香、犀角、象牙……各种头面首饰、一套套精美绝伦的瓷器。
　　李一默道：“都是打劫来的，已审出了他们的老巢，明儿就带兵去清剿了，定然还能弄出更多的油水来！他们也是养肥了胆子，暴风雨看到我们这些官方水师，居然还想趁灾打劫，没想到遇到了咱们这硬点子，哈哈哈！”一边又和双林低声道：“你快看看喜欢那样，我给你留下，这里头还是有点好东西的，比如那犀角留着也不错，定惊安神，治病的时候未必能找到这么好的，陛下已经和我说了，让留出三成不入帐，给这次出来的将领兵士们全分了。”
　　双林道：“我不要，你留给那些死难和受伤的将士吧。”
　　李一默揽了他的肩膀道：“你傻的么？抚恤是另外出的，这是陛下的恩赏，你该自己留些钱了……”他想了一会儿又拉了双林到一旁栏杆处，对着海水低声道：“你如今年纪也不小了，厮混了这些年，也该为自己后路想想。连肖刚都成亲了，你生父那个样子就不提了，想必亲族这边你也没什么亲人了，不如收养些小孩子为义子，最好是从小抱来的，给你养在外宅那儿，你若是怕麻烦，我给你物色几个好的乳母替你养着，你只要有空陪着玩玩便好……将来养老也算有靠。”
　　双林摇了摇头：“我不会养孩子，再说了孩子们将来长大了身份尴尬，何苦来。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　李一默叹道：“你这人……怎的完全不想些后路的？总要为自己打算打算，我也不是让你和别的公公一样娶媳妇，就是膝下养几个义子，省得将来到老了寂寞……陛下如今是待你荣宠一时，但是这情分就好比茶水，越冲越淡……情到浓时情转薄……更何况是这断袖分桃之事，历来不过是尝尝，没个长久正经过日子的，寻常百姓家娶妻生子才是正道，你情况不同，却该趁如今陛下还顾念着你，多为自己打算打算……话说回来，你如今这样，不好吃不爱穿，不图财不贪权，这相爱了，必然对对方有所求，所以才贪嗔痴恋生烦恼，你这般清心寡欲，也不像是想长久过日子的样子……倒像是得过且过……”李一默正说得起劲，忽然听到后头有人轻咳了一声，转过头一看看到楚昭正铁青着脸看着他，登时魂飞魄散，忙干笑着施礼，双林看他又多嘴多舌惹了祸，心里好笑，也上前施礼，楚昭冷哼了声，问他：“交代你办的事都办好了？”
　　李一默忙找了个借口干笑着禀了两句，所幸这时船快到港口了，正有士兵来请示到港的事，楚昭绷着脸打发他走了，才看向双林，双林看他满脸郁闷，忍俊不禁，上前道：“陛下这次祈福可有收获？”
　　楚昭看双林满脸若无其事，心下暗自梗着，李一默那番话，虽然混账糊涂，偏偏有一个地方说得对，但凡相爱，必会不由自主要从对方身上要求什么东西，双林自跟着自己回宫以来，固然和自己情意绸缪，无所不依，十分投契，但时间长了，他的确感觉到了双林无所求的态度，不求永远，不求白头，不求名分，不求权位，不求财产，甚至连那合欢之事，也是他要求，双林便顺从，他若是不要，双林也仿佛完全不在意一般。
　　这样的态度的确是他心里的一根刺，会让他时常怀疑，是否双林一开始就知道没办法离开他，只好改为顺从，其实心里一直在等着他厌倦，放他离开？
　　
    
    第155章 国子监

　　
　　这一时兴起的度假并没能持续多久，因为万寿节要到了，楚昭不得不回京，他虽然是节俭之人，但圣寿事关国体，不仅仅是臣民同庆，四方属国甚至远方小国都有来朝贺的，要维护国家体面，他自然是要回京，加上这次出了这事，京里重臣和辽东地方官员都吓了一跳，纷纷上书请陛下回銮。
　　而等楚昭带着双林回了京，铺天盖地的弹劾御前总管兼御马监掌印太监傅双林无诏调兵的弹章又雪片一样地上奏到了楚昭御前。
　　这次连几位阁老都表示了不赞成，应该严惩的意思。毕竟一名内宦居然能无诏调动如此多的兵力，若是某一日，他看不顺眼哪个大臣，是不是也可以悍然动兵，先斩后奏？往更深点想，这次是救驾，下一次呢？从前皇帝宠幸傅双林，但傅双林毕竟比较低调谨慎，大部分时间都在宫内，并没有什么劣迹，大家大部分都抱着事不关己高高挂起的态度，如今事发，许多人才后知后觉的发现，这个默默站在皇帝身后深得皇帝倚重的权宦，手里拥有的究竟是多么大的权力，无诏调兵，易如反掌，辽东一地，几乎就是他的天下，朝中辽东旧臣不少，更不要说这次调兵后，皇帝完全没有猜疑问罪，连个象征性的斥责都没有，这怎么行？
　　然而这些弹劾都被楚昭视若无睹地留中了，既不回应，也不批注，朝议中若有大臣提出此事，楚昭也一言带过避重就轻，只提救驾之功，象征性地罚了傅双林和辽东几个将领的俸禄。眼看这就轻轻放过了，谁都知道无论是傅双林也好，辽东那些肥得流油的当地将领也好，谁都不是靠那几个俸禄过活的，一个有帝宠在身，赏赐不断，辽东那些将领更是刚刚端了一个海盗巢，更不知暗地里赚了多少，谁在乎那点朝廷俸禄？然而楚昭这人虽然脾气温和，慈孝宽大，不是那刚峻酷烈的君上，登基这些年，却也是柔中带刚，仁而善断，若是一拿定主意，那是谁劝都没用的，大的如立后、御驾亲征诸事，小的如一些朝事议论，他之前虽然也会听取重臣意见，但若是下了决定，那便是无论如何不会更改了。
　　到底傅双林这次是有救驾之功，因此朝臣们弹劾过一轮，看皇上置之不理，回护之意十分明显，眼见着又是万寿节，各国使臣已陆续到京，朝臣们也都不是傻子，谁也不会在皇上做寿的时候给皇上添堵，给外国使节看笑话，便也都息了。于是朝廷上下一片喜气洋洋，暂时将种种汹涌暗流隐藏，齐心协力歌功颂德，预备起万寿节来了。
　　眼看万国来朝，四夷臣服，万寿节将至，没想到这时候国子监几位监生带头，居然集体上书，伏阕叩阍上书，斥责御前总管太监傅双林，貌恭怀奸，蒙蔽君上，结党营私，与朝廷重臣表里为奸，祸国殃民，滥用权力，擅施刑赏，前有毒杀生父罔论人伦之行，后有无诏调兵无视国法之举，请陛下斩之以谢天下。
　　国子监这集体上书来势汹汹，除了伏阕上书，甚至还四处投书。朝中重臣多收到这仿佛檄文一般精心写就的讨伐书，里头将傅双林骂得一文不值，用心险恶，更是提起之前被压下去的杀父一案，只说此案有黑幕，陛下被蒙蔽，用词讲究，辞藻精心，罪名又都十分耸人听闻，显然是要语出惊人。前朝太学大多是贵族子弟，本朝国子监刚成立时也是如此，且当时人才凋零，时有监生直接保举入朝的事，后来高祖命各地挑选府、州、县生员（秀才）中成绩或资格优异者，升入京师的国子监读书，并且多加重视，渐渐冠带云集，英才日盛，本朝数代，都曾对国家政令施行提过中肯建议，天和年间田英一事上也有过决定性的上书，更被当时先帝盛赞为“天子储养卿相之地”“天子虚己以听之，宰相俯首而信之，天下倾心而是之”，自那以后，国子监监生们十分积极关注国家大事，参与国家政令施行为荣。也因此，国子监每次上书，几乎都是冲着万世名节去的，一旦集体上书，不是直斥政令施行之舛、禁庭私谒之过，就是涉及国家盛衰之大计，语不惊人死不休，官员们也一贯十分忌惮他们，畏之如狼虎。这次上书，朝廷上下也是愕然，然而却也只能静观其变。
　　连骆文镜都有些担忧，私下找了双林劝说道：“国子监生此举背后应该有人，但这次你无诏调兵的把柄在他们手里，理亏在先。先帝为人肃厉，却也对国子监学生十分折节优容，如今他们汹汹而来，不如你还是劝说陛下，暂避锋芒，先去辽东或不拘哪里任个守备太监，过几年再回来，文人笔如刀，国子监那边一贯是以谏人主，攻权臣，主清议为荣，必要冲着青史留名去的，陛下若是置之不理，不虚心听从，少不得要被他们安上个不肖先帝，不听谏言，惑于奸佞的罪名，有损英名。若是闹大了，他们动不动就要寻死觅活，白白博得个青史留名，倒让我主留个污名。”
　　双林笑道：“这话相爷怎不去和陛下说。”
　　骆文镜摇头笑道：“陛下这些年威重令行，我们何曾拗得过他，何宗瑜今儿御书房开口说了句，陛下立刻脸就撂下来了，说现在的国子监士人风气极差，悖谬狂乱，整日无心读书，公然狎妓冶游，又时植党相倾，结党营私，蛊坏士习，以私害公，如今捕风捉影信口胡言，背后定有人指使，如此背义趋利，乱政害民之行，合该申严学法、戒饬诸生，要不是一旁刘太傅劝了两句，只怕陛下立刻就要下诏给国子监学官要严惩学子了，后来陛下还给何宗瑜摊了个去广东的差事，没几个月回不来，这眼看天就要凉了，我可不想离开娇妻……你一贯是顾全大局的，还是你劝劝陛下好一些，我看你在京里也闷得很，不若出去外头松快松快。”
　　双林噗哧一笑：“相爷真是会开玩笑，你们朝廷重臣都说不通陛下，难道我倒能说动了。”
　　骆文镜笑道：“他倒还能听你几句，到底你自幼伴君，情分不同，再说这事和你有关，他肯定是怕冷了你的心，所以一意回护你，你自愿出去散散心，那又不同。其实我们何尝不知这后头有人捣鬼，只领头那几个就是当初什么破冰诗社的士子，只是为人君有时候也不能任性恣意，宁犯强人刀，勿犯文人笔，陛下难得的英明之主，没必要白白给这些士子做筏子出名，等这事平息后，来日慢慢收拾那些人便是了。”
　　双林道：“陛下脾气可不是容易劝得动的，我试试罢了。”骆文镜含笑不语，双林看他一副了然于心的样子，知道这些年虽然他和楚昭十分谨慎，这些楚昭身边的近臣大概多少还是猜出了些端倪，从前前朝时不时还上书请楚昭立后，如今前朝重臣，后宫太皇太后都却都装聋作哑不提此事，也不知是楚昭压服御下的手段了得，还是这些臣子都是聪明角色，不约而同地回避了这一事。
　　和骆文镜这一小酌便到了夕阳西下，眼看宫门要落匙，双林起身告辞，乘了轿子便要回宫。
　　没想到车子往宫门口走，路过闹市之时，却忽然停了下来，车子外头传来车边护卫斥责之声以及一些义愤填膺的声音此起彼伏：“奸佞贪权误国！”“揽权干政、欺君蠹国！”嘈杂声越来越大，显然是围观的群众越来越多了。
　　帘子外天枢低低回禀道：“公公，外边一群国子监士子拦车，想绕道也退不了，是否驱赶他们？”
　　双林冷笑了下：“你若是驱赶他们，可就白白给陛下添黑了，他们就巴不得咱们动手，只要你们一动手，甭管轻重，明儿肯定就是断胳膊断腿的人去御前告状了。”
　　天枢道：“那属下派人去顺天府或是五军都督府让他们派人来？这样下去很危险，就怕他们煽动围观群众围攻车子。”前朝就有去宣读抄斩清官家圣旨的太监和从人被群情激奋的爱国太学生以及围观群众从车子里拖下来活活打死的，法不责众，更何况太监的命如蝼蚁，不过是皇家奴婢，最后皇帝也没追究，不过是学官戒斥了几句，白白冤死几条人命，然而车子里的人可不是普通人，他不敢掉以轻心。
　　双林道：“不必。”他冷笑一声，帘子也不掀，这种暴民围攻场合，后世自然有现成的驱散方法，他虽然没有水枪辣椒粉，可是他有人啊！他隔帘交代了几句，天枢连忙叫了几个侍卫小跑着突围出去。
　　过了一会儿忽然有几个人乱喊着自己的朋友：“老舅！五里口有人在舍钱救母！听说要舍一百贯，去迟了就没了！”
　　外头喧哗声大了些，渐渐呼亲唤友的人多了起来，过了一会儿围观群众们撤了一部分，又过了一会儿远处捡钱的声音更大了起来，这边围观的人听说真的有钱，呼啦啦撤了个干净，只剩下几十个围着车的士子们，虽然还在举着拳头喊口号，却因为少了观众而显得冷清了许多。而那青油壁车帘子依然静静垂着，一点出来的迹象都没有，侍卫们也只是按着刀包围着肃立在车子一侧，士子们靠近不得，待要强行突围上前，那些侍卫却十分老道，不过轻轻一捏一推，或是刀鞘一拍，半边身子就麻了，被推开来，外头看着却只是轻轻一推便推开了他们，毫不暴力，声音在空洞少人的街道上回荡着，无人应和，声势小了许多，士子们声音也有些嘶哑，这和之前设想的情形有些不同，观众都撤了，只剩下演员在演戏，偏偏重要主角也十分沉得住气，就是不出面，根本无法激化矛盾，其他士子们有些犹疑看向为首的几个士子。
　　这时忽然两侧街道店铺二楼有冷水从天而降，直接泼了下来，吓得他们浑身一哆嗦，全身衣服尽湿，待要抬头怒骂，那水却源源不绝往他们脸上直接泼下来，竟是连眼睛都睁不开，全都不由自主地往店铺廊下躲，这一乱一躲，路中间登时就空了出来，驾车的马夫训练有素，已是一扬鞭赶马，将车子向前赶，一溜烟地走脱了，只剩下一群湿漉漉的士子们在路边瞠目结舌。
　　
    
    第156章 赌气

　　天黑得早，路上又耽搁了，双林敢在宫门落钥前进了宫，天却也已全黑了。双林下了马车又换了轿子到了乾清宫，看到李君正在那里骂小内侍：“看着是个聪明面孔其实一肚子的糊涂心肠！连主子脸色都不会看，就只一心往主子身边凑呢！”声音嘶哑尖利，还带着丝丝风声，犹如刮着铁器破锣一般，十分难听。他和薛早福被楚昭赦回宫后，开始也是说不出话的，他当时是因太子妃死亡一事被贬走，大概当时药下得轻，经过调治后，居然慢慢又能说些话了，只是嗓子坏了，声音拗涩难听，平日在楚昭等贵人面前，轻易不开口。
　　那小内侍满脸红涨，一边脸和衣服上都是水，头发湿漉漉的很是狼狈，双林看了眼那眉眼，认得就是那存云，李君正恼火道：“还说是因喜总管手里调教好的呢，真给你们因爷爷丢人！”抬头一看，看到双林来了，笑道：“外头事忙完了？陛下心里正不自在，你进去伺候吧。”一边转头继续呵斥存云：“先下去吧，以后你只许在后头做杂役，没事不许往陛下跟前去！学好规矩再说！”
　　存云低垂着脸，匆匆给双林行了个礼就走了。
　　双林道：“这是怎么了？”
　　冰原不屑道：“新来的，不懂规矩，给陛下打水泡脚，陛下正想事情，他还一会儿问陛下水温如何？陛下要按按脚吗？要添些藏红花不，开始陛下脾气好随口应了几句，结果越发兴头起来，又问陛下要按脚不，陛下想事情老被打断，一下子就恼了一脚踢翻了水盆，他跪着伺候的被泼了一身水，还只知道哭着请罪。我在外头原不知道，听到声音进去，陛下看到我就说这内侍话太多出去管教管教，我出来问了才知道他如此多嘴多舌，所以这些小内侍和我们那会儿比可差远了……察言观色那可是第一道功夫，贵人想问题呢也去搭话，真没个眼力劲儿……”一路絮絮叨叨着，将双林迎进去。
　　双林笑道：“虽然如此，大概也是陛下心情不好吧，平日他一贯不会如此当面动气的。”
　　冰原道：“是，晚膳都没怎么吃，还问过你去哪了，知道骆相找您吃饭，脸色就很是难看。”
　　双林知道楚昭这是因为自己的事，心里又不痛快了，点了点头便往寝殿里走去。寝殿里灯下，楚昭一个人坐在榻边，披着宽松袍子，正拿了一本书在看，长眉紧锁，烛光给他侧脸镀上柔和的光，英挺俊秀，却是难掩倦容，双林一看心里就一软，知道他这是在等他回来，便走了过去替他试了试茶水。
　　楚昭抬眼看到是他，冷哼了声：“和骆文镜吃个饭也能吃这么久？”双林笑道：“进宫在御街那儿遇见了点事儿，所以迟了。”
　　楚昭抿紧了薄唇道：“遇见什么事？”
　　双林想了下，知道自己被围攻的事迟早天枢会报到楚昭前，到时候他肯定会生气伤了身子，倒不如自己慢慢说给他听，便轻描淡写道：“碰到几个士子在闹市围车讨麻烦，花了点巧功夫脱身。”
　　楚昭却已霍然大怒，站起来上下打量他道：“什么！你可有伤到！怎么不使人来报，天枢是死的吗？”一边伸手便来解他衣袍。
　　双林按了他的手道：“都是些手无缚鸡之力的士子，我带着天枢他们呢，能有什么事，我压根就没出面，用了些巧办法脱身，只是下次出门可不能再用我的车驾了。”说着把自己使的办法说了一通，笑道：“他们一群人盛气而来，后来却个个都像落汤鸡一样狼狈，可惜陛下没看到，哈哈。”
　　楚昭却没笑，脸上阴沉沉，到底是看过双林手足果然无恙，才阴冷道：“朕看他们是活腻了。”又叮嘱他：“你莫要掉以轻心，前宋太学生当街击杀太监，围观群众还叫好，这些日子少出宫，等朕收拾他们。”
　　双林缓缓道：“陛下千金贵体，犯不着为这些小事小人动气，这些人都不过是看陛下一贯仁厚，为了那点名声，威逼主上，陛下是难得的贤臣，金玉一样的人品，若是被他们这些粗陶烂瓦的碰坏了不值当。”
　　楚昭听他话头不对，脸已沉了下来，冷冷道：“骆文镜又和你说了什么？”
　　双林看他面色不好，想了想仍是道：“这次我无诏调兵，不合朝廷法度，开了这口子的确不好，陛下若是不严惩，以后若是有人效仿起来，拿我做筏头，陛下又不好追究，对陛下大大不利。骆相的意思是让我去地方上玩一玩，避避风头，过几年再回来，我想着辽东那边就不错，陛下闲了过去看我也是可以的，也不过是一两年的功夫……”
　　楚昭已断然打断道：“不行！”
　　双林有些无奈，微笑道：“陛下实不必和他们硬顶上，这事其实这么处理最合适不过……”
　　楚昭忽然暴喝道：“朕一国天子，难道倒要看别人脸色！这次他们成功了，下一次呢？一旦习以为常，以后动辄如此，难道每次都要妥协？”
　　双林看他脸色阴沉得可怕，双眼已经燃烧起了怒火，知道他动了真火，低头倒了杯茶给他，笑道：“陛下自然是一言九鼎的，这次是我不慎落了把柄在人手里，叫陛下为难了……”
　　楚昭却没接过茶杯，两只眼睛黑漆漆盯着他道：“你很想离京？”
　　双林敏感觉得自己这个问题一定不能是肯定的，笑道：“我肯定不想离开你，只是如今事情由我而起，就要到陛下圣寿了，骆相他们的意思也是如此最好……其实明面上贬出去，我有空悄悄随着镖局回京瞧你也使得……”
　　楚昭一声不吭，转头进了寝殿，鞋也不脱，面朝里往床上一躺，不说话了。
　　双林叹了口气，进去替他脱了靴子，看他依然一动不动闭着眼睛只是不理他，又伸了手去替他除簪，楚昭忽然翻身一下将他压在了身下，强势温热的气息不容置疑地压下来，双林和他四目相对，感觉到他胸口急剧地上下起伏，楚昭忽然闷声道：“说好了试一试的！怎么可以轻易让步！你根本不信朕能护住你么？”
　　双林心里软成一团：“暂时退一步也是为了以后更长久――你不相信我们的感情即使分离也不会减弱么，我珍重陛下，不希望陛下以后在史书上留下瑕疵。”
　　楚昭低头狠狠咬住他的唇，几乎是惩罚一样地力度狠狠蹂躏着他，手臂也狠狠收紧，直将双林吻得几乎透不过气来，闭了眼睛，才松开，恨声道：“你再会说话，也骗不了朕，你明明就是不信朕。朕不过是求一知心人罢了，史书怎么写，由他们！现在一国之君是朕，谁都别想把你从朕身边赶走。”
　　双林微微喘着气，睁了眼看楚昭，含笑道：“陛下既然拿定主意，那傅双林自然和陛下共进退。”
　　楚昭眼睛湿润，低头直视入双林眼里：“你要相信我。”
　　双林微微叹气：“早知道这条路难走，既然选了，自然是相信陛下的。”
　　楚昭将头埋入双林脖子侧，低低道：“不怪你――连我都怀疑我自己，可是如果你再不肯和我站在一起，那我还有什么理由坚持，我总是怕，怕你并不想留在宫里。”
　　双林伸手轻轻拥楚昭的背不说话，楚昭却越说越委屈：“宫里不是什么好地方，莫说你，连朕也不想呆着，朕时常想着太子不知还要多少年才能挑起这担子，朕才能真正做自己想做的事情。你根本不喜欢留在宫里，就算朕给你再多的荣光，也还是有人看不起你，就算朕再信重你，也还是有人离间中伤你，一不小心，就要有人害了你，朕这一国之君，连爱人都不能堂堂正正站在身侧，得到该有的尊重……”
　　双林低声道：“陛下风华正茂，如何说这消沉之语，我如今足以自保，陛下实不必太过担忧。再说那些富贵权势名分，我本来对那些东西就不在意，你若真的要封我做个男皇后，那才是疯了呢，如今这样自在轻松就很好，我们的感情，彼此心照就好，关旁人什么事呢――旁人那些指指点点的诽谤，指责，讥笑，只有你站得低的时候才会被他们的言语举止伤到，如果你站得足够高的时候，那些东西，不过是一些庸人们的自言自语，完全可以不必理会。”
　　楚昭不说话，一副心灰意冷的样子，双林叹了口气，伸手轻轻替他解开他的腰带，任由那轻软的银龙常袍和中衣敞开滑落，露出肩膀和修长优雅的脖颈，他的额头抵在双林肩窝里，那脖颈线条透露出些许执拗的意味，双林低头亲了一口那白皙的脖子侧，又在楚昭耳边轻轻咬了咬，那里是他的敏感点，果然看到他耳朵很快就热了起来，抬了头来瞪着他，却看到双林一双眼睛专注而温柔地注视着他。傅双林这人平日里待人冷淡疏远，但两人相处之时，他却常常给他一种从容温暖、平静安然的感觉，令人觉得舒适而不由自主的眷恋。
　　双林眸清似水，也微微有些欣赏地看着楚昭的长眉，薄唇，高挺的鼻梁，抬了下巴去啄吻他的唇角，很快楚昭也将那烦恼事扔到一旁，两人耳鬓厮磨，双林抬起腿缠绕在对方腰上，楚昭伸手探入他的衣内，伸手抚摸他的肌肤，热度渐渐升起，双林脸上慢慢浮现出了一抹红霞，原本清冷的眼角处也润红起来，楚昭就爱他这一面，迷恋地低了头去亲他眼角。
　　大帐垂下，烛光微微摇曳，帐内温馨而宁静，渐渐两人的呢喃声响起，低低地说着话：“陛下圣寿将至，想要什么礼物？”
　　“现在才问，难道你都没提前准备？”
　　“呃……”声音微微变了些调“这不是一直有事么？”
　　“那你把自己洗干净送给我便好了。”
　　
    
    第157章 圣寿节

　　之后双林也谨慎了些，几日没出宫，转眼便到了万寿节正日。皇帝二十八岁圣寿，因为并非整寿，楚昭又一意节俭，因此场面算不上特别铺张宏大，只是民间拥戴，京城里也是家家户户搭了彩棚彩坊，庆祝皇上“万寿无疆”、“天子万年”，京城内外金碧相辉，锦绮相错，御苑禁宫内更是笙歌互起，华灯宝烛。
　　傅双林到玉福宫看了看，今日这种场合，跟着楚昭肯定要久站，楚昭并不让他跟在身边伺候，只叫他在后头看百戏杂耍，总掌各项寿宴事务的协调。双林先在后宫命妇大宴那里看了看，后宫这边有太皇太后主持宴会，内外命妇齐聚一堂看戏。太皇太后虽然老了些，今日却打扮得隆重而端庄，主持内外命妇宴席，言谈举止合乎礼节，看不出一丝勉强阴霾。她偏爱的、憎恨的儿子，都已死去化成枯骨默默无言，她疼爱的孙子不疼爱的孙子，如今也都大局已定天各一方各自生活，只剩下她仍身在这荣华富贵的囚笼内，也不知她是真的想通了，还是又有了新的权力野望，但无论如何，那些腥风血雨的宫廷秘史，都已掩埋在了这重重宫闱内不为人知。
　　嘉善长公主也在宴席上，她嫁期已定，定的云阳侯次子，明年便要出阁，她从前一贯不出现在众人视野里，今儿却是第一次，今日女官们为她着意打扮，挽了高高的望仙髻，衣着清丽，眉目澄净，笑容娇憨可人，举止从容，礼节到位，除了说话慢一些以外，吐字清晰，声音清甜，竟是丝毫看不出传言中被毒傻的样子，反而别有一番纯真稚拙之态，叫人只想呵护，不愿欺侮于她。而她的未来婆母云阳侯夫人也看不出丝毫不满，反而和公主交谈着，言笑晏晏，甚为亲热，
　　双林看了下宴席快要开始了，知道英华殿那边应该时辰也要到了，便又乘了步辇往前头英华殿去。
　　靠近英华殿，便能听到教坊司的歌姬舞姬们载歌载舞，朝廷文武重臣与亲王及外国使节坐于殿上，群僚和外使随员坐于殿外两廊，殿上都是歌舞，百官在首辅宰相带领下，捧觞祝皇帝万寿无疆，楚昭便赐百官茶汤。之后各国使节、亲王一一上寿，年纪尚幼的康王已开蒙，今天也穿着小小的亲王服，跟着德王蹒跚地走上来拜寿。康王生母韵太妃是高丽文官嫡女，在宫里一直十分低调知趣，抚养康王之时也十分着意，康王对楚昭颇为孺慕，而楚昭也对这个幼帝很是照顾，开蒙之时甚至亲手教过。如今这批宗室子弟虽则辈分不同，却因为楚昭都放在宫里教养，亲选教师，又时时亲自督促功课，如今看来个个齐整，俨然英才荟萃，虽然在他们长大后兴许会因利益分崩疏远，这时候却都看着还是十分关系融洽的。
　　太子殿下也带了宗室子弟上前给楚昭祝寿，楚楠今日穿着玄色太子朝服，举止从容，十岁出头的他眉目清秀，依稀能看出短暂一生的谭妃的影子，但举止言行端方，却俨然又一个少年楚昭，他也将于明年出阁讲学，听说功课也十分优秀，而大本堂里就学的宗室子弟里，瑞王士子、静安郡王、德王世子还有听说也十分出类拔萃。百度云搜索,搜小说就是方便  
　　双林看着楚楠，想起楚昭说过的希望能早日卸担子的话，不由微笑，其实楚昭是个非常合格的皇帝，处理国事也是游刃有余，又得百官百姓拥戴，作为他的爱人，他是真心希望他在皇帝这个位子上做出传世之功勋的，至于自己那点本来就不在意的名声位分，完全没什么在乎的。
　　他看着宝座上威严的楚昭微微含笑，身边敬忠来道：“公公，已开宴了，陛下那边赏了些酒和菜给您，有几样都是藩国贡上来的稀罕酒菜，御膳房那边精心做的，已摆在后边东暖阁那儿了，他之前也叮嘱了不需您久站的，您看这就过去吧？”
　　双林点了点头过去看，果然都是些用心挑选过的菜色，有一瓶安南那边贡上来的蛇酒，水晶坛子里一条狰狞巨蛇浸在米酒里，黑灰色鳞片宛然，身躯卷曲犹如生时，敬忠笑道：“听说是安南那边贡上来的，用的蛇王和许多名贵药材浸出来的药酒，本来陛下也说有些恶心，但听说对风湿、足疾有奇效，能镇痛消肿，又问过御医，便叫人送了来给你自己决定看要不要试试。”
　　双林摇头笑道：“撤下去你们分了吧，这叫人怎么吃得下去。换点荷花酒桂花酒来。”敬忠欢天喜地地领了下去，这东西虽然看着恶心，但许多人是相信这奇药的，在宫里当差的，谁没个风湿骨痛，这东西可是稀罕物。这些年来他们在双林身边伺候，也见过不少珍稀东西，双林于物欲上并不执着，时常顺手就分给他们，也因此不知多少小内侍们眼红在双林公公身边跟着当差的他们。
　　双林坐下来吃了点菜，又喝了一些酒，忽然听到前头传来一阵喧闹声，怔了怔，站起来，看到外头慎事跑了进来，脸上有些发白：“前头有刺客！”
　　双林吃了一惊站起来什么也不管了只往前头冲，却看到前边已严严实实围了禁卫军，他看到裴柏年在里头，忙问：“有刺客？皇上可还好？”
　　裴柏年看他脸色都变了跑过来，呼吸都有些不稳，忙道：“没事，混在上寿的百戏里的，皇上没伤到，旁边的德王因为护着陛下被伤了一臂，陛下已传了太医，刺客看没得逞当场就服毒死了。”
　　双林听到楚昭没事心里稍定，却几乎以为自己听错了：“你说德王给陛下挡剑？”
　　裴柏年脸上也是很一言难尽的神情：“是……当时场面很乱，但是德王殿下确实忽然扑在陛下跟前，受了一剑。”
　　这的确是够惊悚的新闻了，德王楚昀，那可是多年念念不忘楚昭的皇位，会为楚昭挡剑舍身忘死，那真的和听到一个罪大恶极的杀人犯忽然立地成佛差不多了。
　　他是有什么阴谋吗？双林心里一边快速想着，一边往裴柏年指点的地方去，英华殿后殿已清理出来了，戒备森严，双林看御医还在里头，又有德王世子和一些宗室子弟在，另外太皇太后也已赶了过来在里头，自己不便进去，便在不起眼的外间茶水间里呆着。
　　过了好一会儿御医才替德王包扎完毕，并且说了不必移动，最好等伤情稳定了再回王府，幸好剑上没毒，只是失血有些多，好好养着便是，楚昭自然是命德王就在宫里休养，太皇太后也叮嘱了几句，之后又说了几句，便纷纷退下了。
　　后殿房内只剩下了楚昭，楚昭却忽然屏退了跟从的人，双林看退下来的宫女内侍们，有些诧异，却也不方便再进去，就听到楚昭在里头对楚昀说话道：“皇兄感觉如何了？”
　　楚昀冷哼了声，大概是疼得厉害了，没说话，楚昭却又淡淡道：“幸好剑上没毒啊，若是有毒，……只是皇兄若是再这般不安分，下一次兴许就没这么好运了，不知道哥哥想要什么样的谥号呢？”
　　楚昀又惊又怒：“你在胡说八道什么！”
　　楚昭轻笑了声：“皇兄这些年一直闹腾，在下头不知道做了多少手脚，朕只看在父皇面上，横竖你也闹不起什么大浪花，也都忍了，只是这一年来，你做的事情，实在惹恼朕了，皇兄忘了，父皇都废了你一条腿，还没让你安分些，就算朕送你去见父皇，也不觉得有什么不能交代的了。”
　　楚昀咳嗽起来，十分惊恐，仍是色厉内荏道：“你到底想做什么！亏你还一贯自诩为仁君，怎的如今也要捕风捉影要犯下杀兄之罪吗！今天！今天分明是有人推了我一把！父皇在天之灵，不会放过您的！”
　　楚昭笑道：“皇兄不必担忧，皇兄让储，举世闻名，如今又为了救君而死，实在是忠心义胆，兄弟情深，定然是美名流芳百世，安哥儿也定然能承了你的爵，好好把你这支香火给延续下去，这事父皇一定不会怪我的。”
　　楚昀的声音已经微微发抖起来：“二弟……这事有误会……那些国子监的人都是自行其是，不管孤的事，孤平日里只是和他们诗社做做诗消遣下罢了……二弟一贯宽厚待人，孤腿都废了，不可能再肖想那个位子，二弟你小心中了别人挑拨离间之计啊……”
　　楚昭意味深长道：“哦？果然是个误会？”
　　楚昀道：“国子监这些士子确然有些不像话，威逼主上，狂妄不经，平日里还时常有嫖妓赌博之事传出，品行不端的士子不少，听说那周志运就因为打母亲被告了忤逆被官府革除了功名逐出国子监，国子监这边如今正该整改整顿，皇上明君百代，何必计较这些小事，等孤伤好，便替陛下去整顿一番，您看如何？”
　　楚昭沉默了一会儿，楚昀忙又道：“孤马上也要过三十寿宴了，听说皇上身边的傅总管很是能干，正想请他指点指点操办寿宴呢。”
　　楚昭冷笑了声：“你也配使唤他。”
　　楚昀忙道：“不敢说使唤，只请他指点指点，到时候必会备上一份厚礼感谢他。”
　　楚昭淡淡道：“不必了，以后皇兄还是远离朕的身边人一些，否则弟弟若是一时又误会了，那可不太好，毕竟朕时常在梦里见到父皇，说很是想你呢，朕很是为难，要不就让您去皇陵那边给父皇做做法事，每日里诵经抄书烧给父皇，想必父皇就能安心了。”【】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　楚昀声音已弱了下去：“安哥儿还小呢……二弟，父皇膝下就三个儿子，你我同气连枝，二弟千万不要因为一些小误会，就自断臂膀，白白便宜了其他小人。洛家那边只怕心还未死呢。”
　　楚昭又轻笑了声：“朕看安哥儿，也很是聪明伶俐，孝顺听话。朕倒是顾念兄弟情谊的，今日皇兄奋勇救主，朕自然是要好好赏德王府的，只是哥哥以后可要谨言慎行，远离那些心怀不轨之人，真的做些臂膀之事才好，否则这德王府，就只好让安哥儿做主了，朕看德王府的清客，人也太多了些，人杂是非多，想必想要居中挑拨你我兄弟情谊以取利的人也多。”
　　楚昀低声道：“孤回府便遣散清客，二弟只管放心便是。”
　　楚昭冷哼了声，拂袖而出。
　　走出殿门，转头看了下看到双林站在一旁，含笑伸手拉了他低声道：“吓到你了？别怕，朕叫人演的一出大戏，他这些年小打小闹朕都忍了，今年两次动到你身上，实在是动了逆鳞了。”
　　双林看他谈笑自如，松了口气：“那刺客？”
　　楚昭道：“叫天枢那边安排了个暗卫，刺杀完了装服毒自尽送走了，最后警告他一次，他若是还不知趣，那就不要怪朕不念兄弟亲情了。”
　　双林低声道：“陛下英明。”
　　楚昭道：“他这样处心积虑污蔑中伤你，无非是想借此抹黑朕，本来他这样对你，万死不赎其罪，只是他到底是父皇当年一心想保着的，你莫要怪朕没有惩戒他，这次也算为你小小出一口气。”
　　双林笑了下：“这些人我并不在意的，只要没有害到陛下就好，只是好端端的拿自己的生日来作怪，你也真是太扫兴。”
　　楚昭低声道：“这生日朕本来就不爱过，当年母后为了生下朕，强行催产，简直是拿命来赌的，朕每年这个时候，心里都很难过。”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　双林反手拉了他的手安慰他，楚昭又打起精神道：“国子监那边朕也解决得差不多了，你放心，看以后谁还敢打你的主意。”
　　双林点头道：“陛下费心了。”
　　楚昭含笑：“那你送朕的生日礼物呢？”
　　双林抿了嘴：“城外我置办了所庄子，庄子那里有眼热汤泉，就当我孝敬陛下的吧。”
　　楚昭冷哼了声：“说是给朕的，到时候朕肯定都没时间出宫，反而是你又多了个地方跑出去，不算。”说着手又揽住了双林的腰：“还是今晚不管朕提什么你都要依着朕。”
　　“……”
    
    第158章 突变

　　圣寿节过后几日，双林被楚昭以过生日为名在宫里留了好几日，后来双林实在受不了，趁着楚昭上朝，借口说要去看看同兴镖局，又出了宫。
　　肖冈已娶了个媳妇，然后飞快的生了儿子，整日里有子万事足的样子，镖也不太走了，大多是坐镇在京城里，留了满脸的胡须，看着红光满面，精神抖擞，他看到双林出来，眼睛一亮笑道：“难得看到你有空来我这儿，前儿我找人要了邸报看，看到你又摊上事儿，如今可好了？”
　　双林笑道：“不是万寿节么，忙的很，不好出宫，国子监上书那事快完了。”
　　肖冈道：“?阄一顾蹈纱嗄憬枳耪庥赏反橇俗詈茫?装死出来咱们回苏州去，我家媳妇儿又怀了个，我说要再是个儿子，就过继给你，如何？”
　　双林笑道：“你可真是的，嫂子对你这么好，你还这般随便安排她的孩子，仔细让她听见伤心。”
　　肖冈道：“哪能呢！她早就说了你孤身一人可怜，将来让我家大郎好好孝敬你呢，过继这事儿一准成！”
　　双林拍了拍他的肩膀道：“大哥，这事你得听我的，没那个母亲舍得和自己的骨肉分别，过继这事你以后一个字都别在嫂子跟前提，冷了她的心，她可是一心一意对着您的，我也不会养孩子，但是您和妙妙的孩子，我将来都会当自己孩子一般提携爱护的，您别给我担心这些，好好和嫂子过日子。”
　　肖冈有些不满意哼唧了几声道：“我可是把你当亲兄弟的……”
　　双林只是微笑，又和他寒暄了几句，磨蹭着差不多了，便直接去了莲英胡同的外宅那里，没有进宫，这几天也不知楚昭是受了什么刺激，有些无度了，大概是心火太旺，一大早还让人上了莲心茶说喉咙有些不舒服，要清清火，他却是有些怕了，借机出宫，好歹歇一歇，不肯进宫了。
　　回到外宅，敬忠那边看到他道：“太医院派了个太医过来说给您诊个平安脉。”花厅里果然有个太医站了起来拱手笑道：“傅公公，柯院使命下官来给傅公公诊个平安脉。”这太医双林平时见过几次，记得是姓蓝的，诧异问他道：“不是月中才诊过吗？怎么又来。”
　　太医拿了脉枕给他手垫上，笑道：“听说是陛下交代的说您最近似乎有些上火，让我们来看看，正好柯院使有事，所以叫下官来了。”
　　双林将手放上去，含笑道：“有劳。”
　　这蓝太医诊得十分仔细，两只手都诊过，又看了双林的舌头、眼睛，才笑道：“并没什么大碍，只肾水有些虚，多歇息便好，也不必吃什么药了。”
　　双林脸微微一红，嘴上应着收了手，命敬忠拿了个银封给这蓝太医，亲自送了他出去，看着天黑了，便在外宅里歇了一晚。
　　第二天一早，宫里却来了人，带了圣旨，让双林接旨。
　　双林满腹疑虑，摆了香案接旨。百度云搜索,搜小说就是方便  
　　来的是薛早福，他说不了话，却由旁边的存云代为宣读了圣旨，却是免了傅双林御前总管御马监掌印太监的职，即日起立刻交接诸印章，赴凤阳任监造太监，负责监造皇陵事宜。
　　双林接了旨，看向薛早福道：“陛下怎么了？”
　　薛早福却不敢直视他的双眼，只是摆了摆手满脸着急的样子，一旁存云笑道：“陛下可是有命，让我们这次把进宫的令牌以及天子禁卫、御马监的兵符全收回去，同时派了侍卫，命即日便要您上路赴凤阳府，傅总管，这旨意在此，还请您早点交接，我们也好早点回去复旨。”
　　双林看他眉目里尽是得意，冷冷道：“我要面见皇上辞行。”
　　存云笑道：“这却不能了，陛下已说了不见你，命收回你和敬忠慎事的进宫令牌，让你好生监造皇陵。”
　　历朝历代，皇帝登基始，就会开始修造自己的皇陵，楚昭的自然也不例外，他的皇陵也修在了凤阳祖陵那边，登基这些年也修了不少，楚昭还给他看过墓室，甚至指点过说要让他葬在旁边，只是如今这个时候，他怎么会突然让自己去修建皇陵？一天不见，宫里出了什么事？【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　双林也不和存云多说话，只转身让敬忠拿了自己进宫的对牌腰牌以及禁卫等兵符都交给薛早福，然后忽然问了句话：“德王可还在宫里养伤？”
　　薛早福下意识的点了点头，却又看向他有些迷惑，存云道：“德王殿下以身护主，如今还在宫里养伤，不过公公还是早日赴凤阳吧，这宫里的事儿，打听了也没用。”
　　双林看都不看他一眼，转头拿了圣旨直接往屋里走去。存云呆在那儿，十分生气，和薛早福道：“薛公公！您看这样岂不是亵渎圣旨、怠慢天子使臣？”
　　薛早福摇了摇头，直接转身上轿，存云跺了跺脚，没法子也只能跟了上去。
　　敬忠和慎事都十分紧张，跟着过来和双林问道：“公公，那我们怎么办？一起去凤阳吗？”他们还以为这是陛下和双林之前说好的，十分踌躇。
　　双林却冷冷道：“我要进宫，陛下那边肯定出了事情。”
　　慎事道：“您都已没了进宫令牌了，外头天枢统领守着呢，说领了命要立刻和您去凤阳……让您收拾东西，尽快赶路。”
　　双林一边道：“你就说我在收拾东西，不需他们进来。”却进了自己的卧室，将那床一拉，居然露出了床底一个地道出来，敬忠慎事还是第一次知道这里有地道，吃惊地捂住了嘴巴。
　　这宅子双林一开始就是让肖冈帮忙置办的，当时为了随时逃离宫里，因此买来以后整修时就已做了手脚，专门做了个地道通往后街的一个不起眼的杂货铺，那边再走两条街便能出城，当时楚昭和李一默都提过这宅子太小要给他换，结果他一直不肯，后来他离开京城再回来，这条暗道连自己都差点忘了，如今倒是用上了。
　　他利落地钻进暗道，慎事忙道：“公公，您没令牌，又抗旨不遵，小心到时候惹了陛下不喜……”双林一声不吭，已消失在了暗道里。
　　出了门，双林也不先往宫里去，反而转了转，先往禁军北营找裴柏年去了，裴柏年看到他来找，吃了一惊道：“你怎么来了？”又拉了他找了个避人耳目的地方道：“今日京营各处都接了上谕说已撤了你的职，不许各处见你，你如今怎么又来了？”一边又说：“是为了前儿国子监的事情吧？暂时出京避避风头也好，凤阳那边我有同僚，到时候让他照应你。”他沉默了一会儿又急急道：“你也别难过――这帝王之侧，本来也不是好呆的，能出去反而是福非祸。”
　　双林摇了摇头道：“我怀疑宫中有变，我要进宫，你帮我想想办法。”
　　裴柏年吃惊道：“宫中有变？”他深思着道：“今天确实下了令，内城四门戒严，宫里人无令不得擅出……”双林道：“你今天见过陛下吗？德王那边情况如何？”
　　裴柏年道：“没见过陛下……不过好像陛下今天还召见了骆相等几位内阁相爷，德王仍留在宫里养伤，还让德王世子留在宫里侍疾。”他迟疑了一会儿道：“不过，似乎今日是传了柯院使和太医院几位太医……大家也只是以为是给德王医治的。”
　　双林道：“万寿节才出了刺杀的事，陛下原本是不同意我出去的，如今却忽然颁下旨意让我立刻去凤阳监造皇陵，这事太奇怪太突然了，我必须要进宫去看看才放心。”
　　裴柏年看他的表情，低声道：“你……很看重陛下。”
　　双林转头看他，眼睛里尽是焦虑：“裴大人，还请您帮我这一次。陛下一身系国家之安危，我若是出了事，绝不会牵连您。”
　　裴柏年微微叹了口气，说道：“我带你进宫去，但是只能到乾华宫外，再进去却是不能了。”
　　双林道：“我自有法子，只要先进宫就好。”
　　裴柏年回去找了套侍卫服和腰牌，让双林换上，脸上稍微化了妆贴了胡子，带着他进去，守门的侍卫看到是裴柏年也没在意，验过牌便放了他们进去。
　　　 双林一路畅通无阻到了乾华宫前，才和裴柏年分了手，他自己绕了绕，却是走到了御茶房那里，借着多年在宫里熟门熟路，找到了得喜的院子里，得喜正在院子里一个人烹茶，看到他进来先吃了一惊，双林低声道：“得喜总管，是我。”得喜听出了他的声音，眯着眼细看了下：“你怎么这样子进宫了？杂家听说你被免职去修皇陵了？”
　　双林低声道：“皇上今日忽然下的这没头没脑的旨意，我有些担心宫里有变，因此还是悄悄进宫来了，您可知道皇上如今到底是什么情况？”
　　得喜呵呵笑了声：“杂家虽然还是御茶房总管，可不知道你们乾华宫里的事儿，再说陛下跟前的事，那是能随便打听的吗？你当了这么多年总管，应该知道的。”
　　双林低声道：“你不知道，英顺知道。”
　　得喜道：“英顺啊……”他拖长了声音：“他自从当了副总管，翅膀硬了以后，可就再也没理过杂家这老骨头罗……平日里可难见着他，如今你也免职了，他可就是这陛下跟前第一人了，我可没办法请到他。”
　　双林道：“还请公公行个方便，想办法把英顺请过来，来日我定想法还了公公这份情。”
　　得喜看了他两眼，呵呵一笑，却仍是道：“你倒是个靠谱的，罢了，就帮你这一次，他来不来，却要看造化了。”说完让他往房里躲去，却是叫了个小内侍来道：“你去乾清宫跟前传个话给英顺总管，说他当年有个重要东西落在我这儿，如今整理旧东西找到了，让他过来看看还要不要。”
　　那小内侍应诺跑了出去，等了约莫两盏茶的功夫，英顺来了，满脸冰冷在前院道：“我还有什么东西落在公公这儿？”
　　得喜呵呵一笑：“可真难请啊，这是怕有什么把柄在我手里吗？你放心，我也没几天好活了，将来一闭眼腿一伸，也没人知道你英顺曾在我得喜手下干过了。”
　　英顺冷冰冰道：“公公有东西就拿出来，若是只是想叙话，我前头忙得很，先走了。”说完抬脚就走。
　　双林忙推门出去道：“是我找你！”
　　英顺一看到他进来，眉心一跳竖了起来道：“陛下不是叫你走吗！你又进宫来害我们！”
　　双林无奈道：“陛下到底怎么了？那旨意太突然，我担心陛下，进宫来看看。”
　　英顺转头瞪了得喜一眼，恶狠狠对双林道：“陛下金口玉言叫你出宫，我可不敢抗旨，被你害得还不够多吗？”
　　双林上前道：“陛下到底怎么了？”
　　英顺迟疑了下，看双林一副恳切的样子，到底难以拒绝道：“陛下生了病，如今在宫里静养，原本我都不该出乾华宫的，但正好有差事出来办，顺路过来看看罢了。”
　　双林的心里猛地抽筋，想到昨天傍晚那异于往常的平安脉，追问道：“什么病！”
　　英顺道：“横竖陛下是为了你好，叫你出宫你就乖乖出宫吧，又进来做什么？”
　　双林脸色难看之极，上前紧紧拉了英顺的手道：“我要见陛下！”
　　英顺脸色也难看起来：“乾华宫如今已封了宫，进出人等都要严查，这事我可要担上干系的，到时候抄九族都可能的，你要见自己想办法，我不管你。”
　　双林心里已紧紧缩成一团，哪里还管什么，直接道：“你不带我进去我这就嚷起来，说是你带我进宫的。”
　　英顺哽了一下，甩开他的手，怒道：“我是前世欠了你的吗！”
　　双林眼圈已有些急红了：“我也不想，陛下是不是……是不是病得很重……”所以才急着打发他走……连见都不肯见他！
　　英顺看他眼睛湿润，神情焦灼，脸上也僵了僵，过了一会儿才道：“罢了，我本来是要去御药房找个手轻会上药的医女的，你若是肯扮成医女，那我就带你进去。”
    
    第159章 死生契阔

　　乾华宫里戒备森严，双林即便换了医女的服装，侍卫也仔细打量过他的脸，也幸好他面容清秀，加上略微妆扮，修过眉毛涂上唇朱，看上去眉清目秀，颊粉唇朱，身子纤细，也算十分端正妍好，加上又有英顺这个御前副总管带着，总算混了进去。[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　英顺带他一直到了寝殿前，也不进去了，将那膏药递给他道：“这是给陛下患处擦药的，丑话说在前头，到时候陛下问是谁带你进来，生气起来，要死你自己死，别拉扯上别人。”
　　双林却一心只追问道：“陛下到底是什么病？受伤了？”
　　英顺推他进去道：“你进去就知道了。”
　　双林进去就闻到了一股闷闷的味道，所有的窗子都关得严严实实的，帐幔放下遮得密不透光，只有一盏红灯放在床头，光很微弱，他走过去，看到楚昭闭目躺在床上，原本英俊的脸上，已密密麻麻长满了鲜红色的痘疮，整个人可怖之极。
　　他虽然早有心理准备，知道肯定不是小病，不然楚昭不会忽然打发他走，然而如今亲眼见到，他仍然又惊又痛，一下子控制不住，一股热气从喉咙里冲了上来，又酸溜溜地冲到鼻腔，眼泪已唰地一下落了下来。
　　他伸了手拿那御药房给的药，打开拿了干净的毛笔蘸上，一点一点地往伤口上涂，楚昭睡得很沉，大概是药物作用，脸上都涂完都没有醒，他又轻轻揭开被子，看到楚昭全身都没有穿衣服，只是用干净柔软的棉纱被子盖着，想必是为了方便上药，而他手足包括全身肌肤也都密密麻麻都长满了可怖的丘疹、脓疱，层层叠叠，十分骇人，而一天前他还和自己在床上，自己还爱抚过他光滑的肌肤，那时候他还多么健康而充满活力，若是知道他会突然患上这样的大病，自己无论如何都不会轻易出宫。他又擦了几处药，眼泪却突然止不住，啪哒掉了下去，滴到了楚昭手上。
　　楚昭却忽然睁开了眼睛，灯光微弱，他看到是个医女低头擦着眼泪，有些不耐烦，冷冷道：“不会上药就换个人来！”
　　双林听他说话，想到自己和他虽然自幼陪伴，却相知相守没有几年，如今他自己得了这绝症，却还记得将自己赶走，怕自己被传染被连累，悲从心来，眼泪越发落下来，拭之不尽，楚昭看到这医女全不晓事，只会哭泣，本就心情烦躁，越发恼怒，猛地便要坐起来，双林看他如此，慌忙去按他道：“别起来。”
　　这一说话楚昭却听出他声音来了，吃了一惊仔细看了他一眼，大怒道：“你怎么进来了！谁让你进来的！”
　　双林却怒上心头，声音也微微带了嘶哑：“我怎么就不许进来了？你病了就把我赶去凤阳，以为我就能好好的过下半生？大不了皇陵里我也一起埋进去便是了。”
　　楚昭看他双眼浸着泪水，却因为惊痛发怒而亮得惊人，一时语塞，温声道：“这病会过人，你快赶紧出去，过几日等朕病好了……”
　　他话没说完，却被双林直接倾身上前，直接用嘴堵住了他的嘴，狠狠地吻了下来，楚昭只感觉到双林的舌头近乎凶猛地扫荡着他的口腔，吮吸着他的舌头，全然不在意他身染重病，面貌丑陋，而这平日里深情如是的吻如今却亢奋得几近暴戾，似乎又有一种不管不顾的绝望，像是在宣泄某种愤怒与惶恐，他的手甚至整个身子都在微微战栗着。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚昭被他强吻了许久，才勉强伸了手来安抚他道：“双林……你听朕说……”
　　双林松开了他的唇，却也碍着他身上的痘疮，并没怎么敢碰他怕弄破，只是湿着眼睛看他低声道：“虽然许多人都不相信、不看好我和陛下的感情，我却没有怀疑过陛下待我的真心，从前离开，也并不是不信陛下待我不真，而是担心陛下千秋万世英名，毁于傅双林一人身上。而如今既然打定了主意回宫和陛下在一起，那也绝不会轻易放弃。”
　　楚昭睁着眼睛定定看着双林，忽然一笑：“那也不枉朕待卿一向用的心了。”
　　双林却继续道：“所以陛下只管放心，陛下病着，我必不离，陛下若是不在了，我必相随。”
　　楚昭不意忽然听到如此表白，整个人都呆住了，过了一会儿眼圈也红了，却仍是强笑道：“是朕轻看了卿。”
　　双林低声道：“并不是觉得以身相殉有什么高贵的，不过是陛下若是不在，这一世也并没什么可留恋的了。”
　　楚昭久久不言，许久以后才笑道：“所以，可以盖被子了吗？朕这一身，实在有点丑，怕卿以后印象太深，以后都不肯和朕亲热，可怎么得了。”
　　双林看他还口口声声以后，心里难过，将被子拿过轻轻盖上他的下身，又拿了药来替他涂药，只是心里难过，涂了一会儿，眼泪又掉了下来，楚昭看他如此，十分无奈，开解他道：“柯彦说这是配的新药，果然有效，擦上去就不痒了，只是这脓疮沾染了容易过人，你还是出去让旁人来吧。”
　　双林看他明明病中难受，高烧得满脸通红，却还在勉力开解自己，心中一痛：“陛下不不必如此，这天花几如绝症，我连你嘴都亲过了，必不能免，横竖和陛下同命便是了。”
　　楚昭睁大眼睛：“谁告诉你朕得的是天花？”
　　双林抬起红通通的双眼看向楚昭，楚昭道：“朕得的是水痘，过几日出透了便能消了……你适才进来，没看到外头供着痘娘娘吗？”
　　双林怔了一下，他一心挂念楚昭，哪里注意那些陈设？楚昭却已脸上忍笑道：“外头伺候的人，都已查过小时候出过水痘的才来伺候，朕特意让人查过，你没出过，所以朕才支开你……”
　　双林一梗，脸上透了一丝羞窘的神色：“那陛下为什么要把我打发到凤阳去休皇陵？”
　　楚昭道：“主要朕年纪不小了，出水痘起来也是有些危险的，高烧烧坏脑子的也有……再则。”他眸色暗沉下来：“再则，病中安静，朕也一直想着强留你在宫里，对你不住，因此交代了天枢，等把你送去凤阳，便安排你诈死，然后你想去哪里，便去哪里，他保护你，朕也安心。”
　　双林脸上神色变幻，楚昭轻轻咳嗽了声道：“柯彦说如今痘子也出得差不多了，兴许明后天慢慢就能结痂了，你是没出过痘的，还是避一避，赶紧出去让柯岩给你看看，开点药吃。”说着拉了拉床头的金铃。
　　英顺很快出现在寝殿门口躬身：“陛下。”
　　双林已是起身，转身便往外走，身子十分狼狈，楚昭轻轻笑了声叫他道：“双林。”【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　双林转头，想起自己适才的失态，十分窘迫恼怒道：“干什么？”
　　楚昭忍笑道：“你这女装，挺好看的，别忘了换掉再出去。”
　　双林脸上立刻涨得通红，狠狠瞪了他一眼，转头简直是逃出了寝殿。
　　果然过了几日，楚昭高烧全退，痘疮纷纷结痂落下，经过悉心调养，很快肌肤平滑如初，连一个疤痕都未留下，而双林到底还是被传染，隔了几日也发起高烧，出了水痘，宫里又是一番兵荒马乱，好在也有经验，柯彦精心调养下，直过了半月有余，两人才都算好了。
　　而双林病一好，便又趁着楚昭上朝，跑了出宫，这次他气性大了，带了天枢和敬忠慎事直接跑了，只留言说是奉旨去凤阳修皇陵去了。
　　可怜楚昭对着自己下的旨意，哭笑不得，只得又拟了旨意，恢复了傅双林的职务，却也没叫他立时就回，只亲手写了封书柬叫人送去给他，里头不过简单写了两句：
　　“死生契阔,与子成说。”
作者有话要说：　　正文到此完结，番外还没有来得及写，等过两天慢慢发吧。这几天有点忙，大宝感冒喉咙痛，二宝闹湿疹而且日夜颠倒，家里还有客人到访，我很忙，时间变得碎片一样，在其中找了时间来断断续续写文，总算把正文给写完了，也说几句话：
　　一是前些天因为撞梗的误会，感谢大家热心的支持和积极地为我伸张正义，很多读者为我转发为我发声，为我去论坛发帖证明清白，为文投了2000多的地雷，也有不少作者或者公开或者私下声援我关心我，我非常感激各位朋友的支持和关心，先回应下大家的关心，我身体很好，孩子也很好，母乳也已恢复正常，虽然有时候熬夜，也是因为孩子日夜颠倒，我不得不跟着他同睡同起，也因为太忙，没有办法在微博上文下评论区一一回复大家的关心，只能抓紧把文写完，回报大家一片热心。
　　二是这风波至今尚未平息，但是我已将相关的调色盘和前后事因都已上交给了晋江的责编，相信晋江一定会给出公正的判断。也因此，希望大家保持克制，不需要因为担心而四处发帖，去对方评论区或者微博声讨，因为担心我没办法洗脱污名而一再焦虑地想办法，影响自己的生活和心情，这是很不值得的，请大家都尽快翻篇，不需要再纠缠这件小事，该学习该生活该工作该看文娱乐的，按自己的节奏来，陈灯感谢各位爱护我的读者们的正义之举，只是如今不需要将事态一再升级，招致更多的路人黑或是引人反感。在文完结的这里说，也是给我的真正读者们看到，既然是读者，应该不会错过最后一章。希望大家再推文的时候，不要踩别的文和别的文对比，不要在评论区和来找事的人对骂，也不要去对方评论区和微博以及各种逛论坛顶帖和人争吵纠缠了，没必要浪费时间精力在不可理喻的人身上，等你们到了我这个时候，才会知道时间有多么宝贵，那些都是金钱。
　　三是说一下后头的安排，大概还有2个番外就算完结了，然后权宦和还童都已在洽谈繁体个人志了很快就会签约，而权宦的简体个人志已有了初步的计划，大概可以期待。关于新文的安排，我计划主要完成言情的《艳帜》，爱看言情的读者可以再等一段时间，而耽美这边我开了个《最后一只独角兽》的魔法世界兽人题材的文案预收，应该不会很长，大概20万左右，希望大家支持收藏，也请大家关注我的微博夜雨陈灯，我会适当时候放出相关章节的试阅。
　　最后惯例求一下专栏作收……感谢大家！特别是感谢一下那几位投了上千的雷的读者姑娘们，我真的感觉吓了一大跳~真的太破费了，没有必要……
　

    第160章 番外 太子择妃记（上）

　　楚槿是太子，很小的时候就是了。听说父皇也是一出生就做了太子，并且做了许多年，后来还被废过一次，之后在藩地作出了轰轰烈烈的成绩，东征南战，后来众望所归，重新回了储位，登基为帝。身边的少傅教习们，都很喜欢和楚槿说父皇的事迹，仿佛楚槿这般顺顺当当毫无疑问的做着太子，如果将来不能青出于蓝做一个好太子好皇帝，那实在是很不应该的。
　　然而父皇虽然样样都好，宽弘尽下，恭俭温雅，却有一样十分为人诟病，就是，重用内宦，说都重用内宦其实也不对，严格来说，父皇只十分器重宠信一个内侍，就是自幼就伺候他的御前大总管兼御马监掌印太监傅双林。傅双林明习政事，又善解人意，处事老道，和朝廷权贵裴家、骆家、李家、雷家关系都非常好，亲王大臣甚至与他并坐接谈，争相亲近。历来内监辈得志，多无忌惮，他权势显赫,却一直沉稳谨慎，不见骄矜，深得父皇器重，连朝廷重臣，都不敢与之抗礼。
　　外公、舅舅就时常提醒楚槿注意不要得罪了傅双林，对他是一副既不屑，又忌惮的样子。而太傅教习们偶尔也会时不时给楚槿说一些权宦误国的例子，意有所指，却也没人敢在父皇面前直斥其非――毕竟傅双林一贯谨慎，身后又有不少勋贵大臣站着，听说他有一次无诏调兵，被朝廷非议，却被父皇硬生生给保了下来，那一次似乎父皇用了颇为强硬的手段，不顾名声贬了好些大臣，之后朝堂的声音就小了下来，以至于至今傅双林手里仍然有着不小的兵权。
　　楚槿虽然不太了解父皇为什么对傅双林如此信重，自楚槿懂事以来，傅双林就一直在父皇身边，在宫里，他一直是静默低调的，对楚槿也很是恭敬本分，甚至有些疏远，和史书上说的那些飞扬跋扈的权奸们实在相差太远。不过舅舅说父皇为人英明，若是太过张扬不懂掩饰的人也不会得到父皇器重，是傅双林城府太深的缘故，总之让楚槿一定要小心他。
　　这一年楚槿年满十四，快要到择妃的时候了，生日时安姑姑当着他的面和父皇笑道：“从前这时候太后已为陛下选了妃了。”
　　楚昭看了眼面上透出些羞赧的楚槿，淡淡道：“槿儿还小呢，嫡妻乃是一生之伴，等槿儿心性更成熟些自择之，朕挑选的，未必就合意。”
　　安姑姑本是楚昭乳母，地位虽然与别人不同，却从来不多嘴多舌，看楚昭这么说也只是笑道：“皇上考虑得很是，不过大家闺秀大多养在深闺中，究竟品性如何不好打听，如今太皇太后年岁也大了，长公主也正怀孕，也该找个长辈掌掌眼才好。”过了一会儿她十分含蓄道：“西平侯夫人就很关心殿下。”西平侯是先皇后谭氏的娘家，西平侯夫人是如今太子楚槿的外祖母，出面帮忙物色太子妃也说得过去。
　　楚昭却道：“妈妈提醒得是，朕想着让庆安侯老夫人掌掌眼。”庆安侯却是先慧纯太后的外家，如今庆安侯是楚昭的表兄王藻袭了爵，老夫人大部分时间都深居简出，并不太见人。
　　安姑姑欢喜道：“能请动庆安侯老夫人是最好不过了，她当年和先太后就极亲近的，只是这几年都不大出来走动，听说是身子不大好。”
　　楚昭道：“舅母只是烦应酬罢了，她从前就很是心疼朕，朕若是央她，必是肯的。”
　　楚槿却一怔，西平侯府是自己生母的娘家，他自幼就和西平侯府颇为亲近，外祖父、外祖母和舅舅对自己都很好，表姐谭杏儿和自己青梅竹马，比自己长一岁，知书达礼，温柔大方，待自己十分亲近，外祖家一直说她那品格最肖先谭后。他一直以为应该就是自己未来的太子妃人选，父皇偶尔驾幸西平侯府，见到表姐，也夸她温柔贤淑，赏过东西的。怎么如今看来，楚昭却是没看上表姐吗？他虽心里疑惑，却也知道不可胡乱开口坏了表姐的名节。
　　楚昭转头看了眼楚槿，似是明白楚槿的疑惑，说了句：“婚姻一事，事关重大，我儿再多想想，切莫操之过急，将来有真心喜欢，愿与之共度一生，生命中不可或缺之人，便来禀报父皇，父皇为你做主便是。”
　　楚槿有些迷惑，但他一贯孺慕父皇，连忙应了，心里却又对自己生母越发好奇起来，到底是什么样的女子，能让父皇终身不再立后，悼念一生呢？
　　为着这一节，母后生日之时，楚槿陪西平侯夫人去庙里祈福的时候，在一向关怀自己的外祖母和舅母、表姐之前，就有些不自在起来，不知为何仿佛有些愧疚和心虚。
　　上香过后，楚槿陪着西平侯夫人等女眷到了寺院静室歇息，西平侯夫人看到楚槿心不在焉，含笑道：“寿哥儿今天是怎么了呢？时时出神的。”
　　楚槿年幼失母，楚昭又因为谭后的缘故，对西平侯府颇为优渥，专门吩咐过西平侯府平日与太子私下相处只唤乳名寿哥儿积福，也是讨个吉祥口彩的意思。
　　楚槿回过神来，摇头道：“没什么，只是过几日是庆安侯老夫人的寿宴，我还没想好送什么礼儿。”
　　上首西平侯夫人纳闷道：“庆安侯老夫人要办寿宴？今年是整寿么？怎的我们没收到帖子？”
　　下首坐着的大奶奶李氏忙站起来笑道：“也是今儿早上才送来的帖子，因着太子殿下来了，没来得及和娘说，是五十整寿，庆安侯府一贯不大办的，我打听了听说本来也是打算阖府做个寿便好了，听说是陛下的意思，说要亲自给老夫人祝贺，因此恩旨让大办。”
　　西平侯夫人点头念道：“陛下一贯是最重情不过的，庆安侯府这些年也太谨慎了些。”过了一会儿又沉吟道：“我依稀记得庆安侯府上也有几位小姐，年纪和我们家杏儿差不多？”
　　李氏笑道：“庆安侯膝下有两个儿子三个女儿，儿子都是嫡出的，长女次女已出嫁，最小的那个是嫡出的，比我们杏儿还要小两岁，前儿咱们府上办赏花会的时候，见过一次。”
　　西平侯夫人回忆了一会儿笑道：“想起来了，那孩子身量虽未足，但落落大方，是个聪明孩子。”又笑着对楚槿道：“寿哥儿若是把不准，待会儿让你表姐给你参详参详。”
　　谭杏儿正坐在下首，是一如既往地温柔稳重，她今天穿了一身鹅黄衫子，肤如凝脂，鹅蛋脸上细眉杏眼，琼鼻樱唇，犹如一个细瓷捏出的美人胎。她听到这话忙站起来道：“祖母有命原不当辞，只是孙女今儿身上有些不舒服，恐怕倒扰了表哥，再则孙女见识低微，东宫里想必自有长史安排妥当的。”
　　西平侯夫人听了脸上微微一沉，却也碍着楚槿在，面上仍微笑道：“庆安侯府是殿下祖母家，其实也算得上一家人，又是老夫人做寿，这次又摆明了是陛下给庆安侯府做脸呢，咱们给寿哥儿提个建议也是使得的，寿哥儿用心备礼，也是知礼孝顺的地方，陛下知道了心里也高兴。”
　　李氏知道自己女儿是让婆婆不悦了，忙赔笑着对楚槿解释道：“杏儿昨晚确实是不大舒服，但想着今天是先皇后娘娘的生日，无论如何也该来烧一炷香的。”
　　楚槿笑道：“表姐好好休养，这些俗务我自能打理的。”说罢起身和西平侯夫人道：“外祖母您先小歇下，我上次和主持大师约过要手谈两句，顺便请教他一些佛理。”
　　西平侯夫人笑道：“殿下只管去，只是这佛经佛理，略有涉猎便好，切莫太过追究，移了性情倒不好。”
　　楚槿笑道：“外祖母教导的是。”说罢便施礼起身出去到前边去找了主持，没想到支度法师也在，支度法师学识丰富，楚昭一向十分尊重于他，楚槿少不得和他请教了不少问题，又手谈了一局，看着时间不早了，忙起了身往后边来。
　　回到下处女眷歇息的院子，楚槿让跟着的侍卫都在院子外头等候，自己一个人往里头走，正碰到伺候西平侯夫人的嬷嬷正端了水盆走出来，看到他忙施礼笑道：“夫人适才觉得有些午困，带了几个人到前头走走散午困赏花去了，小姐身子不舒服，大奶奶陪着小姐在里头喝茶，太子殿下可先去和大奶奶、小姐说说闲话。”
　　楚槿微笑点了点头，走进去才走到窗下，却听到里头有抽泣声，依稀听着是谭杏儿的，他迟疑了下，觉得这时候进去不太好，却听到里头大奶奶说话道：“你平日里最是个稳重乖巧不过的，如今为何要顶撞祖母呢？那王家的嫡女听说也是个出色的，王家显然就是冲着太子妃去的，虽然陛下爱重王家，但是你和太子殿下是自幼的情分，真论起来未必不能争，你如何就在你祖母面前长他人志气灭自己威风，倒要自己先放弃了？殿下好性儿，长得也是一表人才，又是陛下唯一的皇子，亲上加亲，将来待你必定敬重非凡，皇上看在先皇后的份上，对你肯定也分外爱重，这前程是尽好的，你怎么倒将这多少女子梦寐以求的位子往外推？”
　　谭杏儿久久不言，过了一会儿才低低道：“祖父祖母心里只念着姑姑，想不到这一事上，母亲怎么也在这一事上糊涂了？”
　　大奶奶怔了怔，谭杏儿却道：“今上当年，也是早早就立了太子，当中却遭废立，险些没能登基，皇家这事，不到最后，怎能盖棺论定，我们谭家当年嫁了个太子妃，才有了今日之显贵，这次再嫁个太子妃，却未必如愿。”
　　大奶奶笑道：“我的儿，你这小小年纪，想得太多了，你祖父祖母怎么会害你呢，今上膝下，如今只有太子一子，且这许多年为着你小姑姑，都没有立后，可算是情深意重，我冷眼看着寿哥儿和当年陛下一样，宽厚和平，长情仁慈，你嫁给寿哥儿，绝不会吃亏的。”
　　谭杏儿短促地笑了声道：“母亲！今上十八岁被废就藩，征伐四克，威振戎夏，乾纲独断，公明刚断，严明而雄才大略，如今不过方过而立之年，却已让百官伏拜，四夷臣服，表哥却自幼就长在深宫，慈孝宽大，于帝皇心术上却差了今上远了。所谓皇上为了小姑姑不肯再立后，这话不过是我们谭家人自欺欺人罢了！”
　　大奶奶已是轻声喝道：“你这孩子胡言乱语些什么呢！莫要信那些道听途说的话！寿哥儿才多大呢，这帝皇心术也不是一日就学起来的。”
　　谭杏儿道：“母亲不要只把我当孩子，皇上到底是为了谁不立后的，祖父祖母心里清楚，您和父亲也清楚。您只想想，如今陛下将这么多的宗室子放在宫里养着，您真的认为，寿哥儿这个太子，当真稳如泰山吗？如今非要逼着我嫁给他，早早站位，对我们谭家，又真的好吗？当年小姑姑之死，一床锦被遮盖了，您心里应该清楚的吧！寿哥儿，真的是陛下的‘唯一子嗣’吗？”
　　楚槿感觉到脑袋嗡的一下，整个人都懵了，李氏已是断喝道：“你这孩子！竟是风魔了呢！这都是从哪里听来的话！”
　　谭杏儿冷笑了声：“当年小姑姑身边的扣儿姑姑从宫里放回来，嫁到了庄子上，有回过年来府上磕头，看到我，说我长得和当年小姑姑一模一样，我看她过得可怜，赏了她些东西，她悄悄给我说了些宫里的事，当年小姑姑与陛下未同床却贸然有孕，后来羞愧自杀，辜负了陛下的一片情深，如今再看宫里这情势――殿下的身世，只怕另有隐情也未可知……”
　　里头李氏已是吓得上前握住了谭杏儿的嘴面白唇青道：“你不要命了！”说完又忙走出门外东张西望了一会儿，看到没有人才放心，回去和谭杏儿低声道：“这些不要命的话以后就堵死在心里！谁都不许说！”
　　外头楚槿却早看情势不对躲到了一旁，他脑袋嗡嗡响着，不断想着适才听到的惊天隐秘，心乱如麻，早已无心在寺院里停留，他匆匆出了院子，叫了跟着自己的一个侍卫来道：“你留在这儿，一会儿西平侯夫人来，你就说父皇有事，让我立刻回去，我先回宫了。”[]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　楚槿回宫后，那几句话依然在脑海中盘旋着，母亲的死别有内情？自己的身世又有什么隐情？
　　他一个字不敢往外吐，整整一个晚上都在不断的否定自己之中，母后是羞愧自杀的？不可能，父皇怎么可能容忍这事？但是……父皇为什么把那么多的宗室子都放在宫里教养？为什么对谋逆的福王一支甚至瑞王世子等都那么好？德王让储，小时候他也觉得皇叔高风亮节，大一些以后慢慢在太傅教诲下也知道了当时德王迫于形势的不得已……他一直是作为父皇的磨刀石存在的。
　　自己，又是谁的磨刀石？
　　这样一个可怕的猜测浮现在自己心中，犹如毒蛇一样狠狠噬咬着他的心，他再也不能安睡，却不知该问谁。安姑姑？她不会说……其他父皇从前的旧人？只怕自己才问，立刻就要有人报到父皇跟前，他身边的侍卫、内侍，全都是父皇亲自差遣，从前他只觉得父皇爱重自己，如今却感觉到了自己的无力……没有一个人是自己能用得上的，而他甚至没有一个信得过的母家，从前他以为谭家会是他深厚坚强的靠山……
　　
    第161章 番外太子择妃记（中）

　　隔了几日楚槿到庆安侯府老夫人寿宴，他没什么心准备，只让长史安排了寿礼，自己亲自过去拜寿。
　　庆安侯府一大早就已客似云来，门口川流不息，他作为晚辈早点到了被王藻亲自迎到后堂，给老夫人拜过寿，又给他引荐了几位晚辈，果然其中有一名穿着淡绿衫子的垂髫少女，螺髻双垂，插着茉莉花钗，一双眼睛生得极美，顾盼之间灵动非常，正是王藻的嫡幼女王幼薇。
　　若是之前，楚槿少不得好奇一下，如今他却满心都被那事占满，无心攀谈，不过是尽礼罢了，侯府众人看他面容淡淡，只以为他是累了，也不敢十分扰他，见礼引他到了净室，王藻亲自陪他说了一会儿话，忽然听到前头来报：“御前大总管傅双林带了陛下的口谕和礼物过来给老夫人贺寿，已到了大门处。”
　　王藻吃了一惊，忙对楚槿充满歉意笑道：“太子殿下亲临，原该相陪……”楚槿心下明白其意，傅双林不比旁人，王藻不敢托大想去迎接，但又怕怠慢了自己有意见，便打起精神笑道：“傅总管是代表父皇前来的，有圣意在身，侯爷礼当亲自相迎，不必拘礼，孤自歇息一会儿等寿宴开便是了。”
　　王藻站起又告罪了两句道：“下官让犬子来陪殿下。”才又起了身匆匆出去，过了一会儿果然王藻的嫡长子王伯玉过来陪他叙话一二，便看到前头开席，王伯玉亲自请了楚槿往前头去。
　　只见前边济济一堂，楚槿一出去，上来见礼的人不少，他一眼便看到傅双林在王藻陪同下过来给他见礼，他只能谦让着道：“傅总管今日是代父皇过来吗？”
　　双林道：“今日陛下原要亲自过来给老夫人贺寿，结果临时有军机要事要商谈，便命小的先带了礼品过来给老夫人贺寿，迟些得了空陛下便亲自过来。”
　　楚槿点了点头，看大家都在等自己，便也一番揖让，入席开宴，寿宴自然少不得看戏，请了京城有名的云韶班来唱的，唱得自然是好。楚槿坐在那边看戏，眼看着不断有人去给傅双林那一桌敬酒，心里想着，傅双林听说是自幼就伺候父皇的，又是父皇的亲信，想必知道自己母后去世的实情，但是……他如今是万万不敢问的……
　　他心下抑郁，看了一出戏，便借口酒上头，王家忙安排他到了后院歇下，他也不让人陪，自己喝了点茶，便信步在花园里散心，看柳色嫩绿，百花争艳，心胸稍为之一宽，放眼见庭院中央有一眼清池，便走过去观鱼。慢慢走过去，却看到池边亭子里，适才见过的王幼薇正一个人坐在石桌边，垂眸盯着棋盘出神，他好奇心起，走过去，看到石桌上的棋盘内正摆着一局残局，黑白胶着，已近尾声。
　　那女孩大概正全神贯注在棋局之上，全然没有注意他的靠近，他看了一会儿忍不住笑道：“这是《烂柯谱》上的棋谱吧？”
　　王幼薇吓了一跳，回头看到他忙站起来要行礼，楚槿微笑摆手道：“不必多礼，论理你也算是我的表妹了，怎的一个人在这里，也没个伺候的人？”
　　王幼薇道：“今儿寿宴，各处人手紧张，我倒没什么事，便让丫头们都帮忙去了，我也就一个人在这里清静清静，看看棋谱。”
　　楚槿笑问：“听说庆安侯府十分节俭，居然节俭到小姐身上了可不应该。你年纪不大，怎的倒喜欢下棋？想必棋艺上颇有心得？”
　　王幼薇脸上微红，赧然道：“我下棋太烂，哥哥姐姐们都不肯和我下，我就想着等我自己看棋谱学会了，以后再把他们都下赢了，看他们还看不起我！”
　　楚槿原本只是客气询问，毕竟自己是太子，自幼多的是各种人和闺秀在自己面前展露才艺，以博得自己或者父皇的重视，没想到忽然听到这么个大实话，他忍不住放声笑起来，王幼薇看他笑得开怀，脸上通红，楚槿笑了一会儿才忍了笑道：“你初学者，看这《烂柯谱》太深了些，我那儿有本《梦入神机》，适合初学者学习，等我回去命人送了来给你。”
　　王幼薇慌得两只手乱摆道：“不要不要，谢谢殿下，《梦入神机》我有，我这不是心急么……”
　　楚槿心下越发兴味起来，自己身为太子，若是赏人东西，人人都做出一副欣然而受受宠若惊的态度来，这孩子果然年纪还小，天真烂漫，他笑道：“你爹倒宠你，这《烂柯谱》市面上不多。”
　　王幼薇脸上更有些慌乱：“您可别和爹爹说……这书，我是从清桐院里偷偷拿的，我爹知道了非打死我不可。”
　　楚槿笑问：“清桐院是哪里？”
　　王幼薇道：“那是先慧纯太后住的地方呢，里头放的书都是慧纯太后当年珍藏看过的，那院子平日里不许我们进去乱翻的，因为陛下来我们家，时常要在那院子歇息，缅怀先太后，所以那处院子一直保持着原样摆设着。”一边又看了楚槿一眼，有些不安道：“我没有乱动的。”
　　楚槿一怔：“原来是祖母待字闺中的居处。”一时有些怅惘：“父皇都没有带我看过。”却是触及心中暗痛，神情有些黯然。
　　王幼薇看他神情，忙笑道：“离殿下要看，我带你去院子的书房看看好了，里头有不少姑祖母做女儿时的字画，还有收藏的古玩字画，正可以赏玩。”
　　楚槿想着今日过来长辈拜寿，也不好早走，这里也算是他祖母家，倒不必避嫌，便点头笑道：“那有劳表妹了。”
　　王幼薇却吐了吐舌头道：“其实我也想细细看那字画许久，每次都是悄悄看一会子，今儿借着殿下的光细看过，父亲到时候也不好发作。”
　　楚槿喜她口无遮拦天真烂漫，笑道：“那孤给你做挡箭牌，可有好处？”
　　王幼薇眨了眨眼睛道：“殿下是太子，什么都有……”楚槿看她一副认真思考的样子，忍不住笑道：“若是真能什么都有倒好了。”
　　王幼薇不知道他的感叹，但也看出他的惆怅，聪明地没追问，带了他拐了拐，果然进了个小小的院子，院子并没什么特别的，比起其他公侯府上那精美讲究的院子差远了，墙角有着几株绿蕉，舒卷的叶片犹如铺了绿腊，十分醒目。
　　房内陈设也十分简洁大方，但却颇有品味，王幼薇将字画指给楚槿看，却不大懂得来历，一双眼睛明亮而渴求，楚槿心下好笑，一边就着窗边明亮的光线仔细观看，一边缓缓告诉她字画来历，背后的掌故。
　　二人在窗下看得正入迷，忽然听到外头有人声：“公公，是酒上头了？我去和王大人说，给您安排个厢房歇一歇？”
　　楚槿听那声音正是傅双林，和王幼薇对视了一眼，十分不解，毕竟这里既然是先太后的居处，不该有客人随意进出。楚槿从窗外望出去，看到窗外花树掩映下，傅双林带着个小内侍，显然有些不支，靠坐在了山石上，伸手揉着自己的额头道：“不必麻烦主人家，这里是先慧纯皇后的居处，不要冒犯了，我在这里坐一会儿略解解酒，一会儿陛下就来了。”
　　他今日赴宴，没有穿内侍服，而是一身藏蓝色袍子，长发漆黑，束着布巾，姿态从容，举止闲雅，面容俊秀，毫无卑微之态，不知底里的人，完全看不出他是宫里的内侍――果然是父皇信重之人，和一般宦者不能相提并论，楚槿心里想着。
　　那小内侍道：“陛下只说让您在这边等他，也不知什么时候才到，这山石凉呢，公公小心吹了风，还有前儿不是才说小腿疼么？不如先让王大人安排个下处歇息下。”
　　傅双林有些不耐烦道：“你去弄碗浓茶来给我喝了解酒。”
　　那小内侍不敢违抗，起身走了，傅双林一个人斜靠在那岩石上，自己曲了一臂垫着闭了眼睛将头枕在手臂上，另外一只手搭在自己腹部，袖子长长垂下来，大概是真的醉得厉害，眼角周围晕红一片，长眉蹙起，薄薄的嘴唇也鲜红的，和平常那严肃淡漠的模样大不相同。
　　王幼薇低声道：“今日父亲听说开了窖藏十八年的女儿红，那酒听说后劲很足，想必这位客人上头了。”
　　楚槿笑道：“你可知道这位客人是谁？”
　　王幼薇道：“今日宴请的，又能自由进出后宅，必是御前大总管傅公公了。”
　　楚槿点头笑了下，张嘴刚要说话，无意中看向窗外，却怔了怔，只见父皇正从外间走了进来，他穿着常袍，腰挺背直、身姿昂藏，威势凛然，一路目光游移似乎在找人，王幼薇看到皇上也吃了一惊，楚槿摇了摇头示意她别说话，果然看到楚昭分花拂柳，看到侧卧在山石上的傅双林，十分诧异，走过去低头看着傅双林，伸手便去摇他：“怎么样了？跟着的人呢？”
　　傅双林双眼半睁看了皇上一眼，又闭了眼睛，蹙着眉头道：“我酒喝多了些，别理我，让我歇一会儿便好。”
　　王幼薇轻掩唇，显然很是为他在皇上面前唐突无礼而担心。
　　皇上果然皱了眉头，却是伸手去扶他：“你前些日子还嚷腿疼，药也没好好吃，如今又在这凉石头上躺着，怎么得了，王藻也是混账，怎么就灌醉了你？谁今天跟着你出来的？敬忠还是慎事，怎么人也不见？”说完已是将傅双林有些强硬的从石头上扶了起来，靠在自己肩上，傅双林被他这一移动，仿佛十分难受，一直皱着眉头闭着眼睛道：“去给我倒茶了……你别管我……”，忽然脸色一青，哇的一声，居然吐在了皇上的袍子上！
　　这下连楚槿都皱了眉头，要知道即便是身为太子的他，这样的污秽之物在自己面前也不曾出现过……宫里的净桶里，放着的是极好极细的香灰，污物落入便再也不会见到。
　　然而自己一贯仪态端整雍容尊贵的父皇，却丝毫没有在意自己衣袍袖子上的污物，反而伸手拿了帕子一丝不苟替傅双林擦了嘴唇，又去按揉他的胸口：“你到底喝了多少？茶水怎么还不来？”口气已有些不耐烦。
　　这时之前的小内侍已端了个小茶托过来，看到楚昭在，魂飞九天，急急忙忙跪下行礼，楚昭皱了眉头道：“拿个茶水也这么久。”伸手直接从茶托上接过那茶水，自己却是先尝了一口，说道：“太浓了些，怕是晚上要睡不好了。”有些嫌弃地递到傅双林唇边，喂他喝茶，傅双林微微睁了眼睛，居然也安之若泰地就着楚昭的手，吃尽了那茶，似乎才好了些，皱着眉头道：“衣服脏了，让敬忠给你收拾下，去叫王大人给你备下热水收拾下。”并无一丝诚惶诚恐之态，仿佛自己不是吐在这天下至尊之人的衣袍上，犯下的不是那欺君之罪一般。
　　楚昭也全不在乎地看着敬忠过来替他脱衣服，只是将傅双林交给他让他扶着，自己起身将外袍脱了将那些腌?h东西卷了扔给敬忠，仅穿了里头的月白丝袍，这时王藻已赶了进来，看到楚昭先欲行礼，楚昭摆手道：“不必多礼，朕进出惯了就没让他们先通报，谁想到你就可劲把朕的人灌醉了――找间干净的房间让他歇一歇，等过了这劲头我们再回宫，你继续请你的客，一会儿朕出去看看。”
　　王藻忙看了眼这边道：“这里是从前娘娘住过的院子，时时收拾着让陛下歇息的，就去书房歇息歇息吧？”
　　楚昭道：“行吧。”
　　王藻又道：“今儿太子殿下也来了的，要请他过来给您请安吗？”
　　楚昭道：“罢了，让他松快松快吧，说朕来了又让他拘束了，也顺便让他见见你家三娘，朕看那孩子不错，若是寿哥儿和她不成，朕将来给她找门好亲事。”
　　王藻脸一红道：“陛下圣恩，幼薇还小呢。”
　　楚昭道：“虽然小，品格难得，有母后从前那一种难得的豁达自在，只是入宫怕倒拘了她，所以朕又想让寿哥儿娶她，又有点舍不得糟蹋了这美质良材，端的看他们的缘分罢了。”
　　楚槿转头看了王幼薇一眼，看到她满脸通红，根本不敢看他。转头看楚昭却忽然低头伸手，直接将傅双林抱了起来，大步往房内走来，楚槿这一惊不小，若是之前没听到那婚姻之语，尚可以落落大方出去见礼，如今他和王幼薇都在房内，这时和楚昭、王藻对上，那可着实有些尴尬了，只看到王幼薇伸了手拉扯他的衣袖示意，楚槿一时情急，也想不了太多，直接跟着她往书室里头一转，原来多宝阁后又有一个小房间，里头满满码了书卷，甲骨文拓片等物。
　　楚槿一进去就后悔了，然而这时候外头楚昭已抱着傅双林进了房内，一阵?o?o?@?@的声音，然后听到是漱口的声音，王藻道：“臣让人去送热水过来给傅公公。”过了一会儿果然有人送了热水进来，然后是楚昭吩咐王藻出去待客，其他人退下的声音。
　　从格子里的缝隙看出去，楚槿看到屋里只剩下了父皇和傅双林两个人，那小内侍居然是在门口守着并不进来伺候。
　　而傅双林躺在横榻上，父皇正替他解着袍子，手里拿了热手巾在替他擦脸擦脖子，一边低声道：“还难受吗？要不在这边歇一晚上再回宫？”
　　傅双林本来闭着眼睛，楚槿还疑心他已睡着，结果他却忽然睁了眼睛看了眼正在拧手巾子的楚昭，说话道：“我想回外宅那边歇着。”
　　楚昭脸一沉：“不行，你都在外宅多少天了！”
　　傅双林看楚昭反对，也不说话，又闭上眼睛皱着眉头，看起来仿佛真的还难受，楚昭又用热毛巾替他擦了擦手，又温声道：“我让御膳房做了个新鲜菜，你不回去岂不是浪费了他们一片心。”
　　傅双林嘟囔了句没听清楚，楚昭却忽然笑了下，低下头去亲了他一口。
　　里头的楚槿如遭雷击，看到外边的傅双林只是挣了挣，却到底没怎么推拒，两人唇舌交接了好一会儿，父皇才起身整了衣服，然后吩咐了外头的人道：“服侍你家公公换了衣服，也不必去前头宴席了，直接去朕的车驾上，等朕去前头给舅母拜寿后一起回宫。”
　　眼看着楚昭出去，过了一会儿那个小内侍也进来扶了傅双林出去，屋里归于静谧，楚槿才茫茫然的出来，王幼薇看他的脸色难看，也不敢说话，只是悄悄拉了他的袖子往外扯了扯，楚槿看向她，勉强露了个微笑，王幼薇小声道：“我们去外头园子，就说一直在那边下棋吧。”
　　楚槿本来还想着怎么糊弄这小姑娘，没想到这小姑娘虽然年幼，却十分明慧颖悟，只字不提适才见到的情景，他心里乱糟糟地，点了点头跟着王幼薇去到之前下棋的地方，坐下来拿了棋子在手心捏着，心里依然乱糟糟的，却看到王伯玉急慌慌走了过来，看到他才松了口气道：“原来太子殿下在这里，陛下来了，正在里头给家母贺寿，殿下可要进去？”
　　楚槿竭尽全力让自己脸上恢复自然，茫茫然点了头跟着王伯玉去了花厅，果然看到楚昭正坐在上首，和庆安侯夫人在说话，声音和缓，举止端重，正是自己往日最熟悉的帝皇模样，龙凤之姿，天日之表，一丝一毫都看不出适才在屋里那样子。看到楚槿进来行礼，也只是含笑叫他起来道：“可给老夫人道贺了？”语气一如既往，关心中带了些矜持。
　　庆安侯夫人忙笑道：“殿下一早就过来了，我看着殿下和陛下真是像，知礼端方，人品贵重得很。”
　　楚槿勉强对答了几句，便看到楚昭起身告辞，他帝皇之尊，亲自来拜寿，哪怕只是停留一会儿，也已经是莫大荣宠，他和王藻一同送了父皇出去，看到父皇上了车辇，楚槿看到适才见过的那个小内侍已经无声无息跟在车辇边，想必那低垂的车帘里，傅双林已经在内。从前他就听说过傅双林曾与父皇共辇的流言，只是一直没亲眼见过，如今看来，居然并非流言。
　　如今想来，傅双林所得荣宠，果然远远超过了一般的宠臣范畴，而当时表姐所说的“不立后的原因”，难道居然就是这个……再看庆安侯王藻今日的举止，父皇身边的近臣，难道早已心照不宣知道这个事实？
　　那么母后死的真相，他们知道吗？有多少人是真心把自己当成储君看待的？在别人眼里，自己是否还不如父皇跟前的一个佞宠？
　　他十几年的人生在这短短几日内被完全打破，曾经以为的父慈子孝，父母恩爱的假象轰然倒塌，自己英明神武，可称为一代明君的父皇，一直为了悼念自己母后而未立后的父皇，居然和一名卑微的太监有私！而自己母后的死因又究竟是什么？
　　【】，搜小说，搜电影就是好用。
    第162章 番外太子择妃记（下）

　　楚槿回东宫后，有些心神恍惚，不免有些寝食不安，这日安姑姑却是过来探楚槿，她早已得了楚昭恩典，封了三品诰命出宫和家人团聚，在家荣养，但因为楚槿也算得上是她看着长大的，她十分关心，时不时还是会到东宫来探问，这日听说太子有些饮食不进，便在外头斥责跟着的人不经心。
　　楚槿在里头听到，出来笑道：“安妈妈莫要怪他们，是我自己这几日有些不自在，过两天便好了。”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　安姑姑心疼道：“定是课业太重了，你和你父皇一样，就是太看重功课，还是身子是第一位的，从前你父皇也是这样，生病也要撑着完成课业，就是太要强了些，便是等身子好了再多写些又怎么样。”
　　楚槿笑道：“安妈妈一贯是心疼我我是知道的。”又和安妈妈说了几句，心下微动，问安妈妈道：“从前父皇母后还在东宫的时候，安妈妈也在东宫里吧？那时候父皇母后身边伺候的人如今也不知还有几个旧人在了？”
　　安姑姑摇头道：“皇上当年就藩，把东宫的旧人都打发了，你母后当时陪嫁进东宫的，后来都打发回西平侯府了，皇上身边的旧人，细算算除了傅总管，也就还有李君、薛早福那两个了，那两个……也并没有跟着你父皇就藩的，英顺总管也是就藩那会儿才到你父皇身边伺候的，还有因喜公公，那是先太后身边的老人儿，后来也放出去养老了，连常欢、常乐几个大宫女，都已经放出去嫁人了。从头到尾伺候着你父皇的，倒只有傅双林一个了。”她念及旧事，微微也有些喟叹。
　　楚槿道：“李君、薛早福？”他回忆了下才想起父皇身边是有两个不会说话的内侍，也很少出乾华宫，他敏感地想到了一丝不对，安姑姑道：“嗯，这两个从前你父皇赐名，一个叫冰原、一个叫雾松，都是你父皇身边得力的，从前品级还在傅总管之上呢，就是就藩那会儿犯了错，收回了赐名……后来登基以后才念着旧情又找了回来伺候的，要不怎么说你父皇长情呢。”
　　楚槿追问：“他们是犯了什么错？”
　　安姑姑脸上掠过了一丝不自在：“具体也不清楚，宫里的事情，我们也不会随便打听的，只听说是犯了错。”
　　楚槿心念微动，父皇一贯仁厚，小错不会轻易处置，但是如果是大错，为什么又在登基之后找回来？难道当时是迫于压力不得不处置？算起来自己母亲当时还是太子妃，她去世后没多久，先太后去世，父皇废太子就藩，时间非常接近，自己母亲的死，和这些事有没有关系？但不管怎么说，既然这两人当时比傅双林品级还高，被处置后又变成哑巴，自然是有人不想他们能说话，然而李君现在经过调治，能勉强说出一些话。
　　他暗自记下这事，和安姑姑说了几句话便走了。
　　第二日，他去了西平侯府，找了外祖父西平侯谭西云笑道：“我丢了点东西，想查一查，但是祖父也知道的，宫里人多嘴杂，都是父皇的人，不大方便，我想和外祖父借点人手用用，还请祖父帮个忙。”
　　谭西云笑道：“太子要用人只管开口。”他在军中多年，手下自然多的是信得过的人手，当即便挑了十个得力的人来，连身契都一同送去东宫，这却是明白表示这些人以后便都是听太子的了，楚槿虽然心里明白这些人未必会全听自己的，这姿态做出来却教他心里舒服，也难怪父皇对谭西云也是十分重用的。
　　隔了几日，李君出宫，便被楚槿指使人悄没生息的套了布袋扔上马车，带到了一间密室里。
　　李君被从布袋里掏出来，还被捆着，全身发着抖，看到屋里一个人都没有，只有楚槿一个人，已是惊呆了：“太……太、太子殿下……”
　　楚槿早已摒退了所有人，淡淡道：“你应该知道我抓你来是问什么。”
　　李君当年将那白绫送到谭妃手里，最后被处置问罪，多年来一直是个心病，平日里能远着太子都远着太子，没想到今日居然被这位冤家抓来，已是满脸慌乱道：“殿下要问什么……小的不知道。”他声音嘶哑晦涩，含混不清。
　　楚槿面色仍淡淡道：“当年我母妃，是怎么死的？”
　　李君脸上血色迅速褪去，整个人都瑟瑟发抖起来，半晌才跪下疯狂磕头道：“殿下我什么都不知道！求殿下饶了我！我什么都不知道！”他几乎歇斯底里，这些年来他一直身上背着沉重的负担，是自己蠢上了当，被人算计，将那要人命的白绫送到了太子妃手上，如今太子是要为自己生母报仇吗！
　　楚槿冷哼了声，刚要说话，门口就被人推开了，他明明吩咐过那些侍卫都在门口守着的！他抬了头刚要斥责，却听到一个熟悉而清朗的声音：“殿下想知道什么，问我就好了。”
　　楚槿眯起眼睛，看到傅双林走了进来，身上还穿着宫里的袍服，似乎是急匆匆赶来，背后跟着天枢天璇两个侍卫，他冷冷道：“你跟踪孤？”
　　傅双林微微有些无奈道：“殿下，您是陛下唯一子嗣，一国储君，陛下关心您，您出行，身边一直是有着暗卫保护的，他们看到您捉了李公公，报到我这里而已。”
　　楚槿心下却涌起了反感和暴怒，自己的一言一行，居然是被这个父皇身边的人所洞知？一种破罐破摔的情绪突如其来的控制了他，他完全没有办法再控制自己一如既往的温和稳重，他声音微微提高道：“那么公公可知道我母妃当年忽然病死的真相？”
　　傅双林看着楚槿已经变红的双眼，知道这个平日里一贯温和的孩子已在暴怒边缘，青春期的少年，心理可是要好好安抚的，他挥手让天枢将李君带下去，找了椅子缓缓坐了下来淡淡道：“殿下息怒――暗卫他们保护您，并非监视您，平日里也只是对陛下报告，并非向我报告，只是李君为陛下身边大太监，又与我情分甚好，暗卫也拿不准此事是否要和陛下报告，只好先报到我这里来罢了。”
　　楚槿深吸了口气，看傅双林一副从容淡定的样子，而屋里已经没了其他人，只剩下他们两人，他也从那让自己失态的愤怒中稍微冷静了些，找回了一丝理智：“傅总管听说自幼就在父皇身边伺候，想必是知道我生母之死的真相，孤身为人子，听说自己生母之死另有蹊跷，所以激动了些，也希望傅总管海涵。”
　　傅双林微微笑，仿佛洞察一切的眼光看着楚槿：“是西平侯府那边走漏了消息吧？”
　　楚槿不说话，傅双林接着道：“不错，当年谭娘娘，的确是被人算计，死于非命，红颜薄命。”
　　楚槿脑子轰然一炸，嘴唇微微发抖，表情一片空白，许久才找回自己的声音：“是谁！”
　　傅双林并不掩饰，而是将当年的真相一五一十坦承，楚槿听到最后，两眼发红，颤声道：“那我母亲无端有孕……”傅双林道：“当时殿下才出生数月，陛下因为前朝屡遭暗算，没有及时顾及娘娘的心情，因此被奸人所乘，谭娘娘当时并未怀孕，清清白白，贞烈非常，决计没有失贞之事。只是此事涉及娘娘清誉，于是先太后做主，将此事压了下来，并未宣诸于世，而只对外宣称娘娘急病而逝。”
　　楚槿听到往事心情复杂，想必那些算计的人，和皇位不无关系，然而已经时过境迁，他又该找谁去复仇？母亲抑郁自杀，症结是在自己父皇身上……为什么要冷落母亲？是因为当时就已经宠幸了眼前这个太监吗？这个太监好在哪里？那些娈童，不都是貌如好女，年过二十就已十分不堪了吗？这个太监究竟有什么本事，让父皇冷落妻子，
　　傅双林看他神色，缓缓道：“当时洛家势大，谭娘娘去世后没多久，先太后便薨了，临终前上书要求废太子让皇上就藩，而陛下当年就藩之时，路途凶险，就藩的王驾在途中遇刺，幸好陛下当时易装改扮而行，逃过一劫，到了藩地，又曾多次遇刺，那些年形势之险峻并非一言半语能说完，谭娘娘是受了池鱼之殃，陛下这些年也一直对谭娘娘和您心怀愧疚，这份心您应该能体会，并非矫饰――当时陛下，比您如今，大不了几岁，无人护持，步步惊心，不是容易走到今天。”
　　楚槿一下子被戳中心中所想，有些恼羞成怒道：“孤没有怪父皇。”
　　傅双林微微一笑，不再继续在这个话题上纠缠，只是站了起来道：“殿下如今渐渐大了，若是对过去的事情有什么想知道的，不妨直接问陛下……你们是亲父子，陛下总是为你好的。”
　　楚槿冷冷道：“你僭越了，孤如何做，不需要你指点。”说完他却微微有些后悔，毕竟在没有知道傅双林和父皇身份之前，他对他并无恶感，反而从小对他很有些好感，小时候自己最喜欢的狗如意，就是他送进宫来的。
　　傅双林却并不动气，只是点了点头，清亮双眸仿佛了然一切，转身推门却是便要离开。
　　楚槿忙道：“等等！”
　　傅双林转头：“殿下还有什么吩咐？”
　　楚槿犹豫了一会儿道：“今日之事，可以先不和父皇说吗？”
　　傅双林嘴角浮现了一丝微笑：“殿下与陛下是亲父子，疏不间亲，自然是等殿下自己向陛下回报吧――其实殿下不问，陛下迟早也会告诉您的，莫要相信一些道听途说之语，陛下对殿下寄予厚望。”说罢走了出去。
　　楚槿心里五味杂陈，一个人呆呆坐了一会儿才走了出去，却也不知道应当如何面对父皇。西平侯府却遣人来说西平侯要见他。
　　楚槿心知肚明这肯定是那几个借的人透了风，毕竟都看到了傅双林过来，外祖父一贯关心自己，难免要问问。平日里他对外祖父是十分亲近的，这一次他却微微起了一丝反感，自己是谭家的外孙，他们是自己理所当然的盟友，但当年之事，即便不杀人，谭家也应该有办法将不利流言封杀，他们却依然留下了后患，表姐说的话，会不会也是外祖父和舅父所想？
　　但他一贯温文谦冲，加上谭西云一贯待自己很好，他不该无端猜测，因此他换了衣服还是去了西平侯府。
　　谭西云果然微微有些紧张，却又不敢说得太直白：“殿下在宫里，若是丢的不是什么重要东西，能不和傅双林对上，就还是别和他对上，毕竟殿下金尊玉贵，犯不着和他计较。”
　　楚槿含笑：“并没什么大事，外祖父放心，不过是傅总管听说孤丢了东西，替孤查一查罢了。”
　　谭西云看他面色平静，松了一口气，描补道：“殿下心里自有主张，我也只是怕你年纪轻，不知道那傅双林的厉害。”
　　楚槿笑道：“哦？不知道他如何利害法？难道还能越过孤和父皇的父子之情。”他平日不会说这等轻狂话，这却是意有所指想看看谭西云的反应了。
　　谭西云脸色有些窘迫：“殿下自然和别人不同，只是陛下一向信重他，他手里又有兵权，朝中也有不少重臣和他交好，殿下如今才出阁讲学，来日方长，切莫轻举妄动。”
　　楚槿道：“细想起来，傅双林也并未有什么劣迹，当年无诏调兵一事，听说也是为了救驾，对父皇一直是忠心耿耿的，为何我们不能争取一下，让他为孤所用？”
　　谭西云脸上起了一丝厌恶：“殿下乃是一国储君，身尊体贵，如何能与这等宦竖佞幸之流同流合污，旁的不说，其他忠臣义士，若是知道殿下身旁有这等小人，如何还敢来投？更不用说来日青史之上如何书写，殿下还当洁身自好，亲贤臣远小人。”
　　楚槿看这又和从前的论调一样，也不和他继续说什么，笑着又说了些别的家常，里头西平侯夫人却派人出来传话：“殿下最近可忙？来了两次也不往后院坐坐吃个饭。”
　　楚槿忙笑道：“是孤的不是了，有些忙，没能进去给外祖母请安。”西平侯笑道：“殿下若是不忙，便进去让你外祖母见见安安她的心也好。”
　　楚槿从善如流，到了后院去见西平侯夫人，看到谭杏儿也在，小时候他每次来西平侯府，表姐都在，温言软语地安慰他，陪他玩，善解人意，他后来觉察到外祖父家是希望自己娶表姐，并觉得不反感，觉得有表姐这样温柔解意的玲珑女子一直陪着挺好，如今知道她并不愿意陪在他身边，他有些怅惘，却也并不为之遗憾，也并不执着。
　　难道这就是父皇所说的意思？不可或缺共度一生的人，既然得失都不在意，想来便是无缘了？
　　他懵懵懂懂地闪念而过，有些不明白父皇为什么在这婚姻上头与旁人大不相同。
　　西平侯夫人笑道：“真是好些日子没见着殿下了，这些日子听说殿下来了，我就忙着吩咐厨房下准备殿下爱吃的菜，连你表姐都亲自做了殿下最爱吃的蟹粉狮子头，结果殿下却没往后头来，急急忙忙又走了，叫老婆子好生难过。”
　　楚槿笑道：“是孤的不是了，这些日子在忙棋赛的事，曜皇叔筹备着要借孤的园子和人会棋，听说邀请了京里各高门子弟闺秀，要在后日举办宴会，弈棋为乐呢，这棋赛不限男女，还请了翰林院几个有名的棋侍诏来做裁判，表姐在这棋道上颇有天赋，不如到那日也去看看？”
　　谭杏儿微微蹙眉道：“瑞王世子前儿不是刚开过个斗鸟宴，听说京里的纨绔都拿了自己养的鸟儿去比，看那只鸟毛色鲜亮――依我说，瑞王世子这两年更是有些不像了，这京里变着法子玩出新鲜花样的，也就他一家，业兴于勤荒于嬉，他是闲散宗室，殿下却是一国储君，还是莫要和他太近的好，谁知道那些人都是些什么人，逗引着殿下不上进……”
　　谭杏儿和他一同长大，比他长一岁，自幼说话便有些随意，因着谭杏儿早熟，平日里多下意识地规劝楚槿，楚槿性子温和，也都笑着听了，只是今日楚槿却微微有些不快，淡淡道：“父皇也十分喜欢的，说到那日也去看看京中子弟有没有出类拔萃的。”
　　谭杏儿微微一噎，上头西平侯夫人笑道：“斗鸡走狗不好，但这弈棋还是正道的，先慧纯皇后也善棋，皇上也是在这棋道上颇有造诣，殿下这棋还是皇上亲手教的吧？”
　　楚槿点头，微微有些叹气道：“孤还不会写字呢，倒先会下棋了，那时候孤还小，在藩地里，父皇闲了就抱着孤教孤看棋。”
　　谭杏儿微微有些出神，过了一会儿笑道：“是我的不是，那到那日我便也去看看吧？”
　　楚槿看她眼睛微微发亮，一副有些兴奋的样子，点了点头道：“孤回去便让瑞王府给表姐送帖子来好了。”
　　过了几日，风和日丽，瑞王世子楚曜果然举办了弈棋宴，借了楚槿名下的翠意园，楚槿和他交好，一早也过去了，他原本这些日子都在犹豫如何和父皇说过去的事，有些心情不好，忽然看到王幼薇跟在自己两个哥哥身后，满脸跃跃欲试却又不敢上前的样子，忍不住笑了，走上前打趣道：“表妹今日也是来露一手的？”
　　王幼薇脸上涨红，跟着哥哥向他行礼，楚槿看她如此，倒有些不好意思了，和王家两位嫡子应酬了两句，含笑对王幼薇道：“不如孤和表妹下两局？”
　　王幼薇到底还是个孩子，在大庭广众之下，微微有些赧然，低低道：“好的。”
　　楚槿便命人摆了棋盘来，半为指点地和王幼薇下起棋来，王幼薇是初学者，虽然楚槿让她，却到底没支撑多久，不过一炷香功夫便败像已呈，楚槿笑着指点她，却忽然听到一个男子笑道：“太子这就下完了？”
　　一时众人纷纷行礼，原来居然是楚昭到了，旁边楚曜正毕恭毕敬陪着，楚槿忙也站起来行礼，楚昭笑道：“不必多礼，朕来看看热闹，看谁今日得了彩头。”一边又看向王幼薇和蔼可亲笑道：“朕见过你，你是庆安侯府上的女公子吧？”
　　王幼薇忙行礼道：“是。”
　　楚昭笑道：“母后棋艺精湛，不知你是否也家学渊源，朕和你下一局？”原来他心喜这孩子慧黠，看她与楚槿对弈，以为她于这上头有才华，便有心给这孩子点面子。
　　没想到王幼薇虽然有兴趣，却着实还没有学会，这里这么多人都是技艺精湛之人，万万不敢出乖露丑，已是摇头道：“陛下棋艺精湛，臣女不过初学，万万不敢污了龙目。”
　　楚槿一旁笑道：“父皇，表妹是真的初窥门径，初学之人，不是谦虚，您还是莫要为难她了。”
　　楚昭看楚槿解释，笑道：“也罢，朕正技痒，看看有没有哪位来和朕对弈一局。”
　　他话音才落，人群中已有一女子排众而出，盈盈拜下，应声道：“陛下，臣女不才，愿与陛下对弈一局。”
　　楚槿看过去，看到正是谭杏儿，她今日一反平日里素淡妆扮，打扮得分外精心，绯红罗裙衬托着雪肌花貌，宝髻堆云，樱唇欲动，眼波将流，楚昭已含笑道：“看来是巾帼不让须眉了，朕算得上是你的长辈，便让你三子吧。”
　　谭杏儿抬起头，面上满是自信：“臣女不需让。”
　　楚昭大笑道：“好气魄！”一边吩咐人摆棋，果真和谭杏儿对弈起来。
　　楚槿在一旁看着从小在自己跟前端庄稳重，文雅温婉的表姐如今却因着这自信和娇俏而显出了和从前不一般的面貌来，整个人都光彩顿生，容色照人，心里忽然涌上了一阵惆怅来：原来如此……表姐，喜欢的是父皇吧。
　　大家都围着棋榻观战，楚槿却有些看不下去，悄悄地退了出来，一个人慢慢地走着，他记得这附近原有几株稀罕的绿牡丹，便凭着记忆往园子深处走去。
　　却听到王幼薇在后头问他：“殿下不看下棋吗？”
　　楚槿转头看到王幼薇跟了来，不由有些好笑：“父皇和表姐的棋路我熟悉，她下不赢父皇的，你呢？能和父皇下棋不知道多少人梦寐以求，你倒推脱。”
　　王幼薇微微吐了吐舌头：“这种风头有什么好出的我真的才学呢。”又和楚槿道：“我看殿下走出来，还想着再和殿下下一局让殿下多指点几句呢……”
　　楚槿看她还真的把自己当成老师了，笑道：“你要拜孤为师，可要有拜师礼和束修才行。”
　　王幼薇笑道：“殿下还稀罕那些吗？”又看了看楚槿道：“我看殿下好像不太开心的样子。”
　　楚槿被她看出自己情绪，沉默了一会儿，看那小姑娘自悔失言，脸上十分窘迫，安慰她道：“没什么，一些私事罢了。”他想起那天正是这小姑娘看到了自己父皇的隐私，虽然她年纪小，当时的反应却可堪称镇定早熟，解围也很善解人意，想必也知道这是皇家隐私，而王藻想必更是早就知道了――朝中只怕不少近臣都猜出了父皇和傅双林之间的关系。
　　他忍不住问她：“你觉得傅双林这个人如何？”
　　王幼薇显然也想到那天的情形，脸色微微发红道：“我没见过他，也只是听父兄提过，听说他很是能干，聪颖非凡，器量宽宏，不可仅以其内宦之身而小觑之。”
　　楚槿淡淡重复道：“内宦。”到底有些不甘心，自己心目中一直英明神武的父皇，居然会宠幸一个内宦，并且以天下至尊之体，去为一个内宦擦洗解酒，珍之重之，傅双林，何德何能？
　　王幼薇悄悄看他的脸色，低声道：“其实我也不太懂，毕竟我从前也没见过傅公公，不过父亲和大哥都夸他不是池中物――他做了什么对殿下不好的事吗？”
　　楚槿摇了摇头，傅双林对自己一直恪守本分，是碍于父皇吗？但如果是要取悦父皇，他不是应该亲近讨好自己，让自己对他有好印象吗？他却一直待自己甚至还有些疏远冷淡，也不对，小时候他还给自己送过如意，不能说他完全不在意自己，他看自己的神色，好像总是在看着一个孩子一样，并不是居高临下那种傲慢，而是有种纵容的感觉。【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　他皱起眉头，传说傅双林对自己父皇忠心耿耿，多次奋不顾身，从前只觉得是忠仆，如今想来……再想起那日父皇待他的小心翼翼和平日里非同一般的优渥待遇，他难道真的就是父皇说的，相许一生不可或缺之人？
　　父皇这样的人之龙凤，让女儿家爱慕很正常，比如表姐，但是傅双林……他这些天一直悄悄找人旁敲侧击问着傅双林的过去，然而在那些惊心动魄的过去岁月中，拼出来的半鳞片爪，都难以窥见他们感情的发端，究竟是如何从天渊之别的主仆，转化成为今日这样犹如世俗夫妻相处一般的相濡以沫。
　　王幼薇看他一直沉思着，忍不住道：“殿下想知道陛下为何看重傅公公，为什么不直接问陛下呢，您是陛下唯一的子嗣啊。”
　　楚槿怔了怔，忽然一笑：“多谢你提醒，孤知道怎么做了。”
　　夜深了，楚昭回到寝殿，熟门熟路地转过多宝阁，通过密道，边走边脱衣裳，走到傅双林的卧室的时候，傅双林正在泡脚，水里加了药，露出的脚背洁白细腻，踝骨纤细，肌理匀润，青色的血脉在薄薄的皮肤下凸显着，楚昭忍不住过去伸手握住他的脚踝，替他缓缓揉捏。
　　傅双林也并不闪避，问道：“和殿下谈完了？”
　　楚昭笑了笑：“这孩子，朕不知道他心里埋了那么多事。”
　　傅双林微微一笑：“他和陛下从前很像。”也到了青春叛逆期了，得多注意些。
　　楚昭道：“真的？朕从前不大讨喜吧，这孩子却挺让朕心疼的。”
　　傅双林含笑道：“难道先帝、先太后不心疼你么。”
　　楚昭又想了一会儿，自己笑了下又说：“他好像知道我和你的事了。”
　　傅双林微微有些诧异：“他居然没有和你挑明发脾气吗？”
　　楚昭摇了摇头：“倒没有，只是问我为什么要宠幸一个太监，将来不怕青史留下污名么。”
　　傅双林笑道：“陛下怎么说？”
　　楚昭难得的老脸一红，不说话，顾左右而言他：“你从前一直不肯亲近他，是不是早想着这一天？”
　　傅双林道：“您想多了，不过是不擅长和孩子相处罢了。”
　　楚昭明了一切，伸手搔了搔他的脚心道：“欺君之罪？”双林缩了缩脚，笑了声，微微叹息道：“当时也想着，若是有朝一日他知道我和他父皇的关系，反过来觉得我接近他，为他所做的一切，都是别有目的，曾经有多亲密，回想起来就有多憎恨，与其最后面目丑陋地翻脸无情，倒不如一开始就各安其位……反正，你若不在，我也不独活，我不需要讨好下一任皇帝了。”
　　楚昭沉默下，笑道：“朕今日告诉太子，百年之后，你将和我共棺柩葬入帝陵。”
　　傅双林吃了一惊，笑道：“你这又何必，太子若是为谭娘娘抱不平怎么办，枯骨无觉，葬哪里不一样。”
　　楚昭淡淡道：“谭妃已葬入皇后陵了，尊贵无匹，而你才是要与朕合棺而葬，同往来世的人。”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　傅双林以手加额：“这下太子可要恨透我了。”
　　楚昭淡淡道：“朕不需要他理解，他只需要奉朕遗诏便好。”
　　傅双林叹了口气，无奈看向这个有点向顽固的暴君转换的楚昭，楚昭笑了下道：“你别担心，他今天只是震惊，却并没有愤怒，朕看他这些日子定然已想了许久，日子久了缓缓就能转过来了――至少，他现在没有简单地叫朕封谭家嫡女为太子妃。”
　　“总有一日，他遇上一生所爱，不可或缺，才会理解朕的所作所为。”
作者有话要说：　　以下为感谢读者们一直以来的支持，额外赠送的番外：
  番外 西山别业
    双林每次一被楚昭弄得狠了，就会找借口出宫去外宅住上几日。【】，搜小说，搜电影就是好用。
　　楚昭如今是一国之君，轻易出宫不得，每次也只好看他在外头自在干瞪眼，虽然牙痒痒，却也知道双林毕竟是中人身子，长期吃素，欲望淡薄，这床事上和常人不同，每次都靠自己先亲热半晌挑起他的意趣，才得这床笫间鱼水相谐的欢喜，只能体恤，强求不得。
　　然而这次双林出宫却日子也着实久了些，没有肉吃的楚昭饿得眼发绿，议事之时便有些心不在焉来。
　　议事后，骆文镜留下来和楚昭单独奏事，事毕后，他看楚昭目光游移，神色恹恹，笑问道：“陛下，臣有个师弟前些日子从辽东过来，他擅观星象，道是陛下这些年帝星明亮，运道非凡呢。”
　　楚昭嗤笑了声道：“那天上的星星离我们太远，等咱们能看到那星光的时候，那上头的星星说不定早就已陨落了，这星象一说，实不可靠。”
　　骆文镜讶异道：“何人如此肯定？”
　　楚昭笑道：“却是傅双林所说，朕听他说过光从放出，到人眼里看到，需要时间，朕也曾和他做过验证，细想来，有些道理，这天如此之高，那发亮的星星，恐怕传到我们眼里的光，已是许久以前放的光了。”
　　骆文镜抚掌大笑道：“难怪我那师弟前日在外遇到傅公公，就和他一见如故，谈得十分投契，果然傅公公这奇思妙想，定然很合他意，傅公公还专门邀了我那师弟到京城外西山上的别庄住，说那里他修了个高台，夏夜看星星最为清楚。”
　　楚昭一听，酸意上涌：“他什么时候修了观星台？朕怎么不知道？”过了一会又想起来：“那个温泉庄子明明是他送给朕的礼物，怎么可以随意招待外人！”
　　骆文镜轻轻咳嗽了声，不敢再给自己的师弟招祸。
　　当夜楚昭立刻就御驾亲临西山别业，和双林好好的深入交流了一番，少不得也观过星，泡过温泉，直闹到深夜才两人相拥而眠。
　　第二日是个大晴天，阳光灿烂，习习的微风拂过。
　　楚昭从柔软的大床上苏醒，这个温泉别业全是双林负责布置的，他也古怪，家具和床式样都非常简单，但是却宽大而舒适，床上用的也只是细棉布的被褥，不奢华，睡下去却犹如躺在云朵中一般舒服，他得到了一次很放松而舒适的深睡眠，然后在满床灿烂的阳光中醒来，愉快地寻找自己的爱人。
　　别业里伺候的人都在外间，完全不会进来打扰他们，楚昭也没有穿衣服，阳光打在他赤裸而矫健的身躯上，脊背健美精壮，他走出门，看到双林正在山崖边的大石头上做一套古怪的动作――他从前偶尔见过，似乎是某种类似五禽戏一类益寿延年的动作，但比那个更复杂些。
　　清晨的阳光和微风中，宽松雪白的丝绸袍子却更凸显出了双林浑圆的肩胛、平滑的背脊和微凸的脊柱，他正在缓缓伸展身体，然后柔软而轻松地弯曲、折叠、舒展，自如地做出了种种不可思议的动作，雪白滑腻的肌肤包裹着精致的骨骼，宽松滑落的袍子却显露出了肌肤上头明显的红印和淤青以及繁多的齿痕，显示着昨晚这肌肤的主人曾收到过多么强烈而热情的宠爱。
　　楚昭盯着那淤痕，自然而然地想起了昨晚热烈而胶着的情事，而那柔韧的正做着种种动作的双腿，腰臀，更让他想起他的爱人在床上做出的种种妙不可言的动作，身体的某个地方重新起了反应。【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　他是一个很正常的男人……于是他走了上去，揽住了双林柔韧的腰身，然后专心地给了他的爱人一个深深的吻。
　　被中断了晨练的双林有些无奈却仍是被动的接受了这个热情洋溢的吻，他额上有着细密的汗珠，睫毛长而微翘，在爱人持久的深吻中因不能顺畅呼吸而脸上晕起了红晕，胸口急剧的起伏着，却被楚昭用力地桎梏在他的怀中，紧紧贴着他宽阔而有力的胸膛，而楚昭赤裸的身体和他的身体之间只隔着薄薄一层丝绸衣衫，他很自然地感觉到了对方的变化，身体也忠诚的在爱人强硬的拥抱中软了下来。
　　最后当然是以滚到床上告终，更何况楚昭饿了许久。
　　激烈而持久的晨练终于结束，楚昭依然难耐而温柔的啃噬着同样一丝不挂的双林，袍子早已可怜地被扔到了地上，双林刚从激烈的情欲中退去，即使是柔韧度和耐力惊人，毕竟昨晚刚刚承受过多次，早晨再次被爱人卷土重来的攻陷，他被这强势而猛烈的攻势下瘫软在床上，任由楚昭仍然无法餍足一般的在他身上亲吻摩挲着，然而再次惊恐地发现楚昭居然又有了反应，他睁开眼睛，疲倦无奈地道：“够了……陛下……够了，我们该去吃早膳了。”
　　楚昭笑着用舌头刷着双林长长的睫毛，低沉地轻笑道：“不，朕现在只想吃你……”一边伸手将双林细巧精致地双踝往上拉，他的腰身是这般的柔韧，轻而易举地被他死死地压制在了双林的头两侧，双林软弱地挣扎了一下，无可奈何地闭上了眼睛接受了自己两腿大张着被压在自己身侧的现状，楚昭注视着身下人，低笑着道：“这真是一顿丰盛而美味的早膳。”一边低下头开始品尝。
　　双林敏感的弓起身，却被强硬地压制回去，只能喘息着伸手去推楚昭的头，却很快全身发软，闭上了眼睛，无数的白光在他眼里闪现，他放弃了自己，任由他的爱人将他再次带上极乐的顶峰。
　　最后双林是在床上吃了他的早餐的，因为他是一点都不想动了，楚昭亲自端了早餐来服侍他，双林有些怨言道：“陛下是想将我困在床上吗？”
　　也不是没想过，楚昭微微有些心虚，过了一会儿叹气道：“朕在这个位子上，说一不二，日子久了，不免有些唯我独尊。”他轻轻抚摸双林汗湿的背：“我想过歪念头……直接把你记到哪家名下，作为良家女子征进宫，直接纳为皇后，这样就能将你长长久久的留在宫里，你是朕名正言顺的傅皇后，谁也没办法接近你靠近你。”
　　双林一怔，自己身为内侍，男子特征本来就不发达，若是当真被扮成女子掩人耳目纳入宫中，封为皇后，的确还真的就只能长年累月锁禁在宫中了，他微微打了个抖抬眼去看楚昭，楚昭连忙发誓：“就是想一想罢了！若是真这么做了，留住你的身，留不住你的人，有什么意思？”【】网盘，搜小说，搜电影就是好用。
　　双林冷哼了声，楚昭忙讨好他道：“朕带你出去巡视吧？去江南好不好？”
　　
    第163章 番外江南不思归

　　“崔二爷，耐可大好了？”
　　“崔二爷，好几年勿见哉！令兄阿好？”
　　“崔二爷耐从京里回来了？以后长留苏州不？”
　　陪着傅双林走在苏州街道上，楚昭开始还兴致勃勃，结果随着和“崔二爷”打招呼的人越来越多，他心里咕噜噜的气泡也越来越多。
　　镖局里的趟子手看到他就兴高采烈也就罢了，为什么出门来无论是酒楼的小二，路旁卖莲子的老妪，沽酱油的小孩子都认得崔二爷？甚至路过花楼，楼上红袖招摇的姑娘们居然也个个都娇嗲软糯娇滴滴喊：“崔少爷，许久勿见，几时耐再带客人来我们这里白相呀。”“崔少爷，耐要请人吃酒末？”
　　在宽广的袖子遮掩下，傅双林的手被楚昭捏得生疼，他又无奈又好笑，拉了楚昭转到了最热闹的平江路上，两人进了个扇子铺里，这扇子铺却是兼卖绣品的，苏绣天下闻名，满满一面墙都是绣好的团扇、香袋、被面、腰带，花团锦簇，结果店家一看又笑了：“崔二爷，耐病好了？”又转头叫人：“去叫我娘来，说崔二爷来啦。”一边笑道：“我老娘一直念着崔二爷当年仗义之恩，亲自给崔二爷绣了个百子被面，说要给崔二爷将来结婚用，只是这几年你们三兄妹都去了京里不见回来，想请镖局的人带上京，他们又说东家没开口不敢，如今崔二爷来了，正好。”
　　只看到里头一个花白头发却扎着一丝不苟的髻，身上穿着蓝布裙子的老嬷嬷脚上穿着木屐，哒哒地跑了出来，看到果然是傅双林，激动地上前稀里哗啦的说了一串苏州话，又快又急，楚昭只是隐约听明白了大概是些关心的话，问他成亲没有，肖大爷怎么样了，肖小姐怎么样了，之后又叫人拿了一床鲜红的丝缎被面来，抖开给双林看上头表情动作各异的白胖童子，自豪地说：“每一个娃娃都是我亲手绣的，二爷成婚用上，保管百子千孙……”
　　傅双林一直微微笑着听着老嬷嬷讲话，面上表情十分温和柔软，丝毫没有露出嫌弃对方??嗦的神情，楚昭在一旁看着那几乎令整个店铺都充满滟滟红光的百子被面，不知为何有些站不下去，一个人悄悄退出了店铺，心头堵得有点厉害，随意走到了旁边的一副古玩店里，有些漫无目的地看着墙上的画。
　　本来只是为了等双林，结果楚昭居然无意间在一个不起眼光线阴暗的角落看到悬挂着一副水墨山水，水墨浅绛淋漓，笔法苍润老道，但画纸颇为陈旧，装裱甚至有些残破，画上还落了一层灰，画下头没有落名款，只落了一枚小小的闲章“一得斋”，心里一动，问那主人家道：“掌柜的，这水墨山水画多少钱？”
　　那掌柜的头也不抬，无精打彩道：“墙上挂的统统五百两银子一幅，那是旁人寄卖的，价格也说好了，恕不讲价。”
　　楚昭心里暗自窃喜，笑道：“那这幅画我要了。”
　　那掌柜懒洋洋道：“现银还是银票？银票只收大同、四海钱庄的。”
　　楚昭从怀里掏了五百两银票出来，门口傅双林却走了进来道：“怎么跑到这里来了教我好找。”
　　那掌柜的听到声音一抬头看到傅双林却脸色微变忙笑道：“原来是崔二爷。”转头又看了眼楚昭，已是满脸笑容道：“原来这位爷是崔少爷的朋友，怎不早说？”说完已快步走了过去将那墙上的画摘了下来卷了卷递给楚昭道：“既然是崔少爷的朋友看上了这画，那怎么能收钱呢，这画就送给这位爷了交个朋友。”
　　楚昭顿时十分过意不起道：“这怎么行呢不能让你亏本……这画可是名家……”
　　双林已截口笑道：“如此感谢刘掌柜一片盛情了。”说完已笑着对楚昭道：“都是街坊好意，收下无妨。”
　　刘掌柜笑道：“一向渴慕崔少爷，今日幸会，略表心意，若有什么接待不周对勿住的地方，还请崔二爷担待一二。”
　　傅双林脸上似笑非笑：“多谢掌柜了。”
　　楚昭知道双林一向不是贪财之徒，如今莫名让自己收下应该另有道理，也没在说话，看那掌柜毕恭毕敬将他们送出店来，有些迟疑道：“他们很怕你吗？”
　　双林笑了下：“算不上吧，不过开镖局的黑白通吃，多少有些手段，我在这边住得久，平日注意结交街坊，大家多少卖我点面子罢了。”
　　楚昭转头看双林，想起他适才的神色，若有所思道：“这掌柜的有把柄在你手里吗？但是这画，他大概不知道，这是前朝名家易朴云的画作，他晚年有一段时间隐居在苏州乡间，用的一得斋的章，世人知道得少，我也是之前见过他的画，认得这笔法和章，这画至少能卖三千两银子，若是在京里还能更高，如今白白送给我们不太好，还是将银子还他吧。”
　　双林脸上忍俊不禁：“我的爷啊，您不在市井混不知道，这是市井惯用伎俩了，这不是真迹，而是套真迹细细做了木版水印画，作旧后裱成，故意弄得残破不起眼，挂在光线黯淡的角落，诈的就是外地客人，猛一打眼还以为捡了漏赚了大便宜，连忙价也不砍，急急忙忙买回去，这种当本地人都知道，不会上的，三年不开张开张吃三年，就骗外地客人的，那画估计他屋里还藏着几十张，所以那掌柜的一看到我进去才连忙把画送了你，道歉不迭。”
　　楚昭一怔，大怒道：“居然有这等骗子！可恨！待我叫地方官封了这店！”
　　双林摇头道：“他可说了这是易朴云的画？这官司你打不赢的……古玩古画这一行当都是如此，卖东西不会明确说自己手里的是哪个朝代哪个作者的真品，只看对方眼力，您觉得值，就买，若是走了眼，那也只能自认自己没眼力，不过陛下受了气，他们也确实居心不良，迟些让苏州知府派人敲打敲打好了。”
　　楚昭胸口一滞，微微窘迫，自己当时何尝不是有一种暗自窃喜捡了便宜的感觉……他既不肯承认自己上了当走了眼，又觉得自己仗着皇帝身份有些胜之不武，登时脸色就有些不好看起来。
　　双林看他脸色难看，忙拉了他的手哄他道：“不过是小事罢了，咱们去吃饭去，前边就是松鹤楼，那边的菜好吃。”
　　到了松鹤楼吃饭，点菜的时候楚昭都还在生闷气，迎上来的小二问他要吃什么他都不说话，傅双林含笑道：“八宝鸭、樱桃肉，荠菜春卷、干煎带鱼、响油鳝糊、手撕泡茭白，再来两碗赤豆糖粥，然后上风团雀舌芽茶，点心来一碟子梅花糕。”
　　小二满脸笑容道：“听口音，两位客官是京里来吧？稍等，一会儿就上了。”正要下去，楚昭却闷声开口了：“等等，还有什么素菜？”到底是记挂着双林只吃素，适才点的几乎都是荤菜，怕他吃不饱，小二连忙将菜单递给这个一看就知道气势非凡的男人，才两个人，却要点十几个菜，根本不问价钱，真正的肥羊啊。
　　傅双林懒洋洋地斜坐在靠背椅上，手里把玩着刚买的折扇，眼睛里几乎含满了笑容，不说话，嘴角却翘得几乎都盛不下那笑意，楚昭点着菜，看到他脸上自在放松的神气，心里那咕噜噜的气又消了――到底和在京里不一样，他心里有些酸涩地想，京里认识的人多，双林走到哪里，仿佛都带着一层疏远淡漠的神态，戒备、警惕，然而自从南巡后微服来到苏州，住进他从前的宅子，京里那个傅双林好像就不见了，取而代之的是一个生动鲜活、眉目风流的崔二爷，自由自在，放松而闲适。
　　菜上齐，包间里关上门，楚昭就已迫不及待过去，将傅双林圈在靠背椅里，狠狠地吻了下去，这个吻实在有些漫长，傅双林几乎嘴里每一个角落都被他扫荡过，吻结束的时候，两个人额头对着额头，呼吸相接，彼此都有些恋恋不舍。双林整个脸颊都变红了，眼睛湿漉漉的，笑道：“陛下可真是越来越不讲究了。”
　　楚昭伸手轻轻摩挲他红得透明的耳朵和脸颊低低道：“等太子能接过担子了，我陪你来这边住下，收养十个八个孩儿，给他们讨上十房媳妇儿，生下一堆孩子，百子千孙。”
　　傅双林笑道：“妙妙前些日子又得了个孩子，和我抱怨说总觉得身上有屎味，遍寻不知是哪里污脏了，只好把衣服全换了，一天不知要换几套衣服――陛下可不知道养孩子多烦，多的是人要把孩子送过来给我过继，我都推了，人生不是非要强求处处圆满，珍惜所得便好了，陛下从出生起就注定了不可能过世俗人家的生活，不必强求。”
　　楚昭沉默了，傅双林看他如此，又开玩笑道：“真要退休，要养陛下也真的有点不容易啊，您可知道您写的纸用的墨，都非凡品，要努力干活攒钱才行。”
　　楚昭哼了声：“朕要你养？”说完细想想除去皇帝自带的天然权力，自己似乎还真的是一直靠双林替他操心经营衣食住行，居然有些气短，自己掌不住笑了，叹气道：“真不做皇帝，好像还真不知道能靠什么吃饭，写字画画？做教书先生？给你的镖局盘账？”
　　傅双林伸手轻轻摩挲他的腰，笑嘻嘻道：“陛下床上伺候好我就好了，养家糊口我来做。”
　　楚昭眯起双眼，有些危险道：“不如朕现在就好生伺候你。”
　　双林终于觉得自己有些玩火过头，本来仗着这大白天在公共场合，包间外人来人往，楚昭一贯讲究形象，不会乱来。但是如今包间里幽暗而安静，楚昭紧紧抵着他的身体肌肤上的炙热，透过薄薄的衣衫传到他身上……他看了看桌上还冒着热气的菜，知趣地转移话题：“菜要凉了，我们先吃饭吧。”
　　楚昭抬手捉住他的下巴，缓慢而又耐心地用食指轻轻摩挲着，用嘴唇轻轻碰了碰他的额头，嘴里喃喃道：“还没有服侍你满意呢，怎么好就白吃你的饭。”低头又接着亲了亲他的眼睛、挺直的鼻梁，最后一路到了唇，拿牙齿啃咬一番，声音低沉：“先喂我的小总管才好啊。” 
　　……
　　楚昭和双林这饭一吃就吃到了夕阳漫天，双林坚决拒绝了楚昭要叫个轿子的提议，虽然走在石板路上的时候，脚都是轻飘飘的，楚昭则看着双林酡红的脸只是笑，低着头问他：“明天我们一起去游船吃酒？”
　　傅双林正色道：“陛下还是做些正事才好，整日游玩耽误国事，在外头逗留时间太长，京里太子监国，时间长了可不大好。”
　　……
　　远处京里，监国的楚槿看着满桌的奏折皱眉头：“父皇到底什么时候才回京。”
　　===========
　　番外之忘年
　　一开始，英顺只是为了在宫里过得好一些罢了。
　　日子太苦，冬天太冷太长，夏天太热太苦，永远睡不够，一站一跪就是几个时辰，动不动就挨打。晚上上床的时候全身都是疼的，手脚上不是冻疮就是皲裂，有时候一整天一口水都不敢喝，喉咙里疼得火辣辣，脑袋里永远绷着一根弦，每一步每一字都要先想好再过，好像经常有人无声无息地消失，没人在乎，犹如蝼蚁。
　　他无非也只是想让自己过得好一点，而作为一名命定的奴才，能做到的最好，无非也就是奴才的最高层，掌印太监。
　　那个时候他还不知道，人生太长，十八九岁的人体味不尽，没有人告诉他，不是任何一种代价都可以偿还的。
　　人人都知道御茶坊得喜公公不好相与，就好折磨清秀好看的小内侍为乐，他还是想办法在得喜公公面前露了面。
　　得喜后来也笑：“那天都发了冬衣了，内侍大多都换了冬衣，只有你还穿着夏装，秋风扫过，那银杏树叶片都染黄了，满树摇摇欲坠的落着，你站在那里拿着扫把去扫叶子，好细的腰，我留了神，等你一抬头，看到你一双眼睛，我就知道你不是个安分认命的人，是个养不熟的命，即使这样，我也觉得赏心悦目得很，便调了你进来。”
　　“果然是个上进的，写字一教就记住了，泡茶也是……很拼命地向上挣扎着，受了折辱，眼里全是屈辱不认命的光，嘴上却还是笑着，每一天都在顺从和反抗之间挣扎，完全遮掩不住恨意。那时候我就特别想知道，若是真的有朝一日你真的到了那最高处，会怎么报复我曾经加诸于你身上的种种。为了看到这个结局，我尽力教会你我所有会的东西，给你铺路，看你一步一步往上走，一想到这个结局就要到来，我心里期盼得不得了。”百度云搜索,搜小说就是方便  
　　“不过那时候我就很想告诉你，你付出了那么多，走到最高处，就算报复了我，你付出的那些东西，却再也收不回来了，那个时候你会不会后悔？”
　　英顺淡淡地将滚热的水淋到了青色的瓷杯上，蒸腾的白雾升起，姿态优美娴熟，然后用钳子洗过杯子后放好，点茶，一整套做完后，才将茶壶放了下来，淡淡说了句：“得喜，你真是个疯子。”
　　得喜呵呵笑了起来，皱纹都堆在一起，白发微微抖着，他靠在竹木靠背椅上，伸了竹枝一样的手去端了那杯子，喝了一口茶，闭了眼睛仿佛在回味，过了许久才低低道：“你想不想听我年轻时候的故事。”
　　英顺斩钉截铁道：“不想。”
　　得喜又呵呵笑了下，仿佛丝毫不意外，眯着眼睛仿佛沉浸在往事中一样。
　　英顺却慢条斯理地点着茶，过了很久才问：“那个人后来怎么样了？”
　　得喜眯着眼：“嗯？”
　　英顺道：“把你变成这样的人。”
　　得喜呵呵笑起来：“死无葬身之地，我做的。”
　　英顺面色不改：“撒谎。”
　　得喜怔了怔，忽然又笑起来，笑出了眼泪来：“你真是我教过的最聪明的孩子。”
　　英顺不说话，许久以后得喜才道：“我现在伺候不动了，很快就要出宫了，也不知道到时候有没有人替我买个好墓地。”
　　英顺冷笑了声：“公公买了那么大的宅子，墓地自然也挑好了，连伺候的人都挑好了吧？个个聪明伶俐，样样都打算好了，担心什么呢。”
　　得喜笑：“没一个孩子有你可爱――也没哪个孩子值得我花那么多心思了。”
　　英顺低着头慢慢地倒着茶。
　　得喜渐渐也不笑了，闭着眼睛很久，才低低说了一句：“真美啊，教人看着，都忘了自己的年纪。”
　　“真可惜啊。”
　　“英顺，找个孩子来陪陪你吧。”
　　空气中茶香弥漫，水雾渐渐淡了。
　　许久许久以后，英顺才轻轻说：“不了。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
