《全世界的醋都被你吃了》作者：一枚纽扣

文案：
萧年有天回家，爸妈突然告诉他他有个素未谋面的未婚夫，还硬要让他们结婚，说是娃娃亲。
妈的笑死，这年头还搞娃娃亲？
萧年听说那个男人是个特别正经的大学教授，不爱说话人很老实，一听他们俩就不搭。
这他能忍？
所以当晚和家人大吵一架后萧年就去酒吧了，喝得烂醉还遇到了个极品男人，嗨了一晚上。
第二天家里安排他和那个男的见面，四目相对那刻萧年人傻了。
啥？？？
“我们只是合约伴侣，这你应该清楚吧。”
“自然。”
“这期间恋爱自由我不管你你也不管我对吧。”
“当然。”
但是后来……
这个陆知舟心口不一就算了，还莫名其妙的爱吃醋，干脆你把萧年绑身上吧。
萧年就是喜欢看陆知舟一副看不惯他又爱上他的样子。
见证一个好好的正经的大学教授变成老流氓
又浪又怂的妖精受x把醋当饭吃的口嫌体正直攻

内容标签： 都市情缘 情有独钟 恋爱合约 甜文
搜索关键字：主角：陆知舟，萧年 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：你不是说你不喜欢我
立意：世界其实很可爱 


第1章 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　「我可以在你床上睡吗？」
　　萧年发完这个消息，就趴在沙发上等陆知舟的回复。
　　两秒后。
　　「不可以」
　　“切。”
　　萧年从鼻腔发出不屑的声音，然后找到通讯录里的一个电话打了出去，嘴里念叨着：“谁他妈稀罕。”
　　他也不是非要在陆知舟的床上睡，还不是今天刚搬进来，什么都没有，客房床上就一个破床垫，他睡个屁。
　　陆知舟的房子真是冷清的要命，全屋黑白灰冷色调，要多性冷淡有多性冷淡。
　　这么大房子此刻就只有萧年一个人，手机没开外放也能听见嘟嘟声，外面还下着雨，阳台的风呼呼的，搞得萧年觉得自己特别孤独。
　　小明这个小子不知道在干什么，萧年电话都响断了，他还没接。
　　萧年正想再打一个过去，门铃响了。
　　他走过去，见外面一个快递员似的男人，手里提着两个袋子。
　　萧年在铃声里问：“谁？”
　　男人说：“是萧先生吗？您的被子到了。”
　　萧年给他开了门，对快递员说了谢谢把袋子接了进来。
　　粗略判断，是床上四件套和被芯。
　　萧年挑了一下眉，手机响了。
　　“大少爷啥事啊？”手机那头，小明问他。
　　萧年：“没事了，本来想问你哪里可以买床上用品。”
　　小明哟的一声：“这不随便超市便利店就有的卖吗？咋的，不够你们用啊？”
　　萧年：“……脑子放干净一点，我说的是被子那些。”
　　小明笑起来：“什么意思啊，你俩仪式感这么重？同居第一天还要换被子？”
　　萧年笑：“这不是弄了一床，不得换啊。”
　　小明发出了鹅叫般的笑声：“您厉害您厉害。”
　　挂断电话后，萧年把这地上的两袋东西拍照发给陆知舟。
　　「你买的？」
　　一秒后。
　　「嗯」
　　萧年太久没铺床了，这一下给他好一阵折腾。
　　弄好了洗完澡，已经凌晨一点。
　　不仅是这个床给他好一阵折腾，今天也是好一阵折腾。
　　前天的萧年怎么会想到呢，昨天他爸妈给他弄了个娃娃亲。
　　昨天的萧年又怎么能想到呢，今天他就搬进这个娃娃亲的家里了。
　　说是搬家，其实萧年也没搬什么，他一个行李箱拉着就进来了。
　　还是他自己打车来的，陆知舟甩一个门的密码到他手机上就没声了。
　　毫无欢迎仪式，也丝毫不和他见外。
　　萧年的行李箱没多少东西，大概出去旅行几天的量。
　　不过倒不是他只能住个几天，他寻思这儿他还得住一阵子。
　　至于以后……
　　那就以后再说吧。
　　凌晨一点多了，外头还一点动静都没有，萧年想了一会儿，还是给陆知舟发了一条消息。
　　「怎么还没回来？」
　　陆知舟问：「有事？」
　　萧年：「没事」
　　陆知舟：「晚点回去」
　　萧年：「哦」
　　萧年发完往上翻了点，看着他和陆知舟的对话内心渐渐无语。
　　搞得他很关心陆知舟似的。
　　睡觉。
　　第二天萧年醒来时，在床上恍惚了好长一阵，才想起来自己此刻身在哪里。
　　他把头埋进枕头里，发出了一声猪叫，才拖拖拉拉醒来。
　　客房是没有独立卫生间的，萧年只能拖着沉重的身体出去。
　　可是这门一开。
　　好家伙。
　　这外面怎么都是人啊。
　　萧年当场怵在了房间门口，沙发上坐着的几个男人也有点愣住。
　　萧年瞬间醒了。
　　“呃，”萧年先从沉默中□□，露出笑脸，并抬手：“hi，早上好啊。”
　　沙发上那些愣着的男人们听到萧年的话，不约而同把视线投到了正在泡茶的男人身上。
　　通过这个男人的表情，萧年稍稍猜测，他可能忘了自己家里还有萧年这号人物。
　　只见他先瞥了眼萧年，然后视线往下，瞥了眼萧年光着的腿。
　　然后他嚯的一下，站了起来。
　　“你们聊。”
　　他说完，就径直往萧年那边走去，直接把萧年重新塞进了房间里。
　　“裤子呢？”陆知舟问。
　　萧年：“没穿。”
　　陆知舟：“穿上。”
　　萧年疑惑：“外面谁啊？”
　　陆知舟：“同事。”
　　萧年把上衣拉起来一点，露出个边边：“我有内裤，不行吗？我又不加入你们，我就出去刷个牙，刷完就回来。”
　　陆知舟声音低了些：“不行。”
　　萧年起床时其实连这件衣服都没有的，但想着毕竟是别人家，就套了件又大又长的衣服，大夏天的也不热，而且他腿很长，基本什么都能遮得住。
　　不过为了家容家貌，萧年还是去行李箱找了套能出门见人的衣服换上。
　　后来他再出去，除了陆知舟稍稍瞟了一眼，就没人看他了，他默不作声去了隔壁浴室，清清爽爽地洗了一番，再默默回自己的房间。
　　说到为什么他会住到陆知舟的家里来呢。
　　他自己都觉得莫名其妙。
　　事情应该从哪里说开始，前天吧，他高高兴兴回家，他妈妈突然在饭桌上问他，你知道你有个娃娃亲吗？
　　不等萧年问，妈妈继续说，是你爷爷给你订的，现在是时候了。
　　他根本不信，这年头还搞娃娃亲？不要笑死人。
　　他的爸妈是生意人，所以在物质方面萧年一向不愁，对金钱也没什么概念，不过他爸妈很想让他安定下来，总说他不正经，也一直希望他能找个稳定点的工作，不要整天在外面浪，交一群狐朋狗友。
　　后来就聊到了萧年这个娃娃亲对象了，说是个大学教授，还说他人很老实很正经很礼貌，字里行间那叫一个喜欢。
　　但萧年不喜欢啊，他当下就脑补了一个老教授，这尼玛和他能搭？
　　后来说着说着，他就和他爸妈吵起来了。
　　他妈妈骂人从不嘴软，到最后直接指着萧年的鼻子说你要么给我结婚，要么从这个家滚出去。
　　萧年当然是直接摔门离开。
　　当晚，他就约了他妈口中的那群狐朋狗友，去了酒吧。
　　“咚咚咚。”
　　三声敲门声把萧年的思绪打断，他回过神来。
　　“怎么了？”
　　开门后，萧年探出一个脑袋，问外面站着的陆知舟。
　　陆知舟说：“吃饭。”
　　萧年往陆知舟身后看了眼：“你同事们走了啊。”
　　陆知舟：“走了。”
　　萧年对陆知舟笑了一下：“你还给我准备了早饭啊。”
　　陆知舟往外走：“嗯。”
　　萧年跟上：“那谢谢你咯，这怎么好意思。”
　　陆知舟：“客气。”
　　萧年：“……”
　　不得不说，这人身上的老干部味儿十足，萧年真的无法想象前天晚上和他在床上浪翻天的人，是眼前的这个人。
　　见他现在这么正经，萧年不禁得觉得好笑。
　　然后他就突然想起他在酒吧和这位哥的第一次见面。
　　当时陆知舟是坐在吧台边上的，看起来在等人，萧年见这人帅，在朋友面前吹了几口彩虹屁就被朋友们拱着上了。
　　趁着酒劲，硬着头皮上的。
　　不过到了跟前他就怂了，看到陆知舟的脸他更怂了，他寻思自己怕是驾驭不了这个男人。
　　所以本着一个破罐破摔的原则，萧年对陆知舟开口对第一句话就是：“帅哥，有没有兴趣和我做.爱？”
　　然后他就亲上去了。
　　现在想想这个画面，萧年都头皮发麻毛骨悚然，他怎么这么勇啊？陆知舟当时怎么没打死他。
　　不过他现在是不敢造次的，他寄人篱下，他得唯唯诺诺，陆知舟是他大爷。
　　他们的早餐是粥，陆知舟分了碗筷后，萧年憋不住好奇问了句：“你煮的吗？”
　　陆知舟：“不然呢？”
　　萧年：“哈哈，我以为家里有阿姨。”
　　陆知舟：“我一个人住。”
　　然后他又补了句：“现在有你。”
　　萧年因为这话莫名顿了一下。
　　陆知舟对他还挺客气，大概也是把他当客人看了，竟然把盛的第一碗粥先给了萧年。
　　萧年诚惶诚恐，赶紧双手过去端，但没想到，这个粥怎么这么烫呢，一下子就烫到碗外面了，萧年就摸了一下整个人都跳起来。
　　陆知舟一下子笑起来。
　　萧年心里的距离感瞬间没有了。
　　萧年搓搓手继续往碗那边伸，但还没碰到，就听陆知舟不咸不淡地说了句：“不怕烫了？”
　　萧年立马把手缩回来：“这么远怎么吃嘛。”
　　陆知舟盯着萧年委屈的下唇看了一会儿，伸出食指，靠着边缘，把他的那碗粥推了过去。
　　萧年对陆知舟笑：“谢谢咯。”
　　陆知舟吃饭完全没有声音，不知道什么家教教出来的孩子，端正得不行。
　　平常萧年在家吃饭，坐没坐相，站没站相，和陆知舟完全相反，现在让他这么认真坐着，还这么安静，实在是有点辛苦。
　　所以还没吃几口，萧年就憋不住找了个话题。
　　“唉，你都不问我为什么突然要住你家吗？”
　　陆知舟听后问他：“为什么要住我家？”
　　很随便的语气。
　　萧年：“……”
　　萧年贫嘴的瘾一下子就来了：“那当然因为喜欢陆老师啊。”
　　陆知舟淡淡地瞥了眼萧年。
　　萧年歪脑袋：“不信啊？”
　　陆知舟：“我应该信？”
　　萧年笑了一下：“所以你什么都不知道就让我住进来了？你不怕我对你做什么？”
　　陆知舟一副不屑的样子：“你能对我做什么？”
　　哟。
　　这不小看了萧年。
　　萧年那个劲儿啊，一下子就上来了。
　　“陆老师，”萧年双手撑着脑袋，看着陆知舟：“早上吃完饭有事吗？”
　　陆知舟低头喝粥：“去研究所。”
　　“啊～”萧年发出了很可惜的声音：“那下午呢？”
　　陆知舟：“上课。”
　　萧年声音越来越失落：“晚上呢？”
　　陆知舟抬头：“有事？”
　　萧年不依不饶：“晚上~晚上有空吗？”
　　陆知舟这才说：“有空。”
　　萧年眼睛弯弯地笑起来，明明半小时前还在心里告诉自己不要造次，现在全去你妈的。
　　他甚至还大胆地伸出手，用食指挠了一下陆知舟的手背，看着陆知舟，眼睛汪汪道：“怎么办哥哥，我想做。”


第2章 
　　陆知舟一下子就站了起来。
　　萧年也一下子就把手收了回来，他见机行事，万一陆知舟有什么异常举动，他立马跪下低头认错，跟爸爸道歉。
　　不过陆知舟只是吃完了收拾碗筷而已。
　　显然陆知舟懒得搭理萧年，碗筷收到洗碗机出来后，也不给萧年一个正眼，嘴里说了句“走了”，就离开了家。
　　陆知舟这一走，萧年彻底舒服了，腿一翘，吃饭都香了。
　　我们继续说那天晚上的事。
　　那天晚上其实也没多少事，就是萧年喝得有点多了，然后邀请做.爱成功，把陆知舟带去了酒店。
　　萧年是第一次干这种事，但他为了显得自己身经百战的样子，装得特别轻松，也装得特别懂。
　　一开始萧年还能带带陆知舟，甚至本着反正不认识的态度，满嘴dirty talk，毕竟他看过不少片，口嗨第一人。
　　后来渐渐的，他就被陆知舟带着走了。
　　陆知舟唯一和那天晚上一样的性格，大概就是话少了吧。
　　话是真的少，他就是做，竟然最后还把萧年做哭了。
　　陆知舟体力可太好了，到了三点多都没有要停下的意思，最后还是萧年顶不住了喊停的。
　　后来萧年是真的哭了。
　　因为爸妈不尊重他的职业，也不尊重他，搞得他莫名其妙出来和别人ONS。
　　又因为真的太爽了，他哭他自己怎么是这样的人。
　　他哭的时候陆知舟不知道，陆知舟去洗澡了，等陆知舟洗完澡出来，萧年已经跑了。
　　后来就到了下午，萧年趴在床上被爸妈叫醒，说陆家人来了。
　　萧年真的千百个不愿意，也在心里盘算好了，怎么搞个事情，把人赶走。
　　但是等他出去，和所谓的娃娃亲对象碰面时，人当场傻在了原地。
　　这他妈谁？？？
　　接着，萧年就听到了和娃娃亲相比，不知道哪个更离谱的事。
　　他们说，他们两家人打算联姻。
　　1202年了啊，还搞联姻。
　　说是联姻对两家人的生意都有帮助，然后双方家长就笑脸盈盈地面对面坐在沙发上，叭叭叭叭一堆萧年听不懂的话。
　　全场就萧年一个人没坐着。
　　当然，不是因为不乖被罚站了，他就是……屁股疼。
　　这期间，萧年一直偷偷看这个叫陆知舟的人。
　　他真的没办法把这个人和昨晚那个人联系在一起，也没办法把这个人和妈妈口中那个，老实正经的教授联系在一起。
　　这他妈叫什么事儿啊。
　　后来萧年才知道，两家人的意思就只是想让他们俩在外面装一装情侣，让大家觉得这两家已经是亲家了，他们下个季度有个合作想要招标，有这层关系更好走一点。
　　萧年从来没管过家里的生意，这方面什么都不懂，家里说什么他就信什么，所以这次见面结束后，妈妈语重心长地说了这个生意的重要性，还为昨天的事向他道歉，神情那叫一个诚恳。
　　萧年一个心软就答应了。
　　先答应再说。
　　然而他没想到的是，当晚，他妈妈就把他赶出家门了，说情侣要有情侣的样子，让他联系陆知舟，搬到陆知舟家去。
　　还说以后要是有晚宴要他们参加，叫他一定要来，不来就把他的卡停了。
　　萧年一个大无语。
　　他能怎么办，只能为金钱折腰呗。
　　然后就到今天了。
　　萧年磨磨蹭蹭吃完早饭，拿着碗筷和锅摸索了一阵厨房，还上网查了好久，才把洗碗机运作起来。
　　这个家是真的冷清，外面现在雨已经停了，萧年还是感觉嗖嗖的寒。
　　这种寒意，和不爱说话的陆知舟简直顶配。
　　这个房子是复式的，萧年站在客厅往上看，稍微有那么点的好奇，于是他摸出手机给陆知舟发了个消息。
　　「陆老师在忙吗？」
　　陆知舟很快回复：「有事？」
　　萧年：「我可以参观一下您家吗？」
　　陆知舟：「可以」
　　萧年：「没有什么不能动的吧？」
　　陆知舟：「没有」
　　萧年这不就去了。
　　他先上了二楼，这不上不知道，一上吓一跳。
　　陆知舟一个人住，内容还挺丰富。
　　有健身房，有小影院，还有一个好大的书房，里面全是书和一些学习用品。
　　萧年无所事事地每个房间都走一走，最后来到了这个满是书的书房里。
　　读书人就是不一样，萧年还听说他是物理系的教授，一听就深奥得不得了。
　　书房看起来使用感十足，不像有些装的文化人的土财主，家里的书全是摆设，摸都没摸过。
　　他说的就是他爹。
　　二楼还有个露天的阳台，不过现在还湿漉漉的，萧年没什么兴趣，就下了一楼。
　　一楼都是房间，萧年也没什么兴趣，他正打算回房间学点东西，突然瞟到了陆知舟的卧室。
　　他又拿出了手机。
　　「哥哥，可以参观一下您的房间吗？」
　　萧年发这句话的时候没抱什么希望的，毕竟陆知舟昨天才被拒绝的上床，陆知舟看起来也挺需要私人空间的。
　　但没想到，下一秒。
　　「可以」
　　然后他又说：「别上床」
　　萧年心里哦了声，也对陆知舟稍微有那么一丁点的小了解。
　　然后他就进去了。
　　好家伙，可太整齐了吧。
　　卧室里有一股很清爽的香味，不知道是他喷了什么，还是其他东西。
　　萧年意思性地逛了一下，再意思性地路过了衣帽间，再意思性地探探浴室。
　　然后他又去打扰陆知舟了。
　　「哥哥，你浴室有浴缸唉，我可以用吗？」
　　陆知舟对浴缸也很爽快：「可以」
　　萧年今天也有事，所以没在家待多久也出门了。
　　下了楼后，他突然发现右边的树影里，好像有人在盯着他这边看，手里似乎还拿着相机。
　　萧年一下子就想到了妈妈说的平常也要装情侣的事。
　　这就开始了？
　　萧年立马表情管理，但下一秒，那个树影后来突然走出来一个穿着汉服的小妹妹，她和摄影大哥有说有笑地走了。
　　萧年：“……”
　　好吧，误废咯。
　　萧年再次回来已经是晚上8点，他本来是先回自己家的，回去后竟然发现妈妈过分到把家里的密码给换了，打电话也不让进。
　　于是他又只能灰溜溜地去陆知舟家了。
　　到家时，陆知舟已经回来了，正开着电视看纪录片。
　　什么什么发展史，一看就是萧年这辈子都不会点开的东西。
　　“晚上好。”萧年先打招呼。
　　陆知舟也说：“晚上好。”
　　说完萧年就去洗澡了，洗完澡萧年在床上玩了半小时平板，嫌无聊就出去了。
　　陆知舟的纪录片还没看完。
　　萧年穿着拖鞋哒哒哒地走过去。
　　直到坐下来，陆知舟才施舍个目光给他，并瞥了眼萧年的下半身。
　　是的，他只穿了上衣和内裤。
　　不过萧年也是会不好意思的，他还是把抱枕拿了过来，放在腿上。
　　“唉，陆知舟。”
　　陆知舟应他：“嗯。”
　　“你知道他们那个项目什么时候结束吗？”萧年道：“我爸妈不告诉我。”
　　陆知舟：“不清楚。”
　　萧年哦了一声，又说：“我很好奇啊，你为什么会答应？”
　　陆知舟转头问萧年：“你为什么答应？”
　　萧年撅了一下嘴，老实道：“不答应他们就把我卡停了。”
　　所以萧年才觉得，陆知舟也答应真的很奇怪，陆知舟这么独立，也看起来不怎么管家里的事。
　　几秒后，陆知舟说：“我被骗了。”
　　“啊？”萧年惊了，话里都带了笑：“你还会被骗？他们骗你什么？”
　　陆知舟又停顿了几秒：“不告诉你。”
　　萧年：“……”
　　萧年又道：“那我们现在是合约伴侣，这事你应该清楚吧？”
　　陆知舟：“自然。”
　　萧年点点头：“所以这期间咱们恋爱自由我不管你你也不管我对不对？”
　　陆知舟：“当然。”
　　萧年笑了一下，马上凑了过去：“唉，早上那个，坐在你左手边沙发的，穿黑色卫衣的那个男人挺帅的，也是教授吗？”
　　陆知舟语气淡了些：“老师。”
　　萧年啊了声：“你有他微信吧。”
　　陆知舟下巴动了动，过了好几秒才问：“怎么了？”
　　萧年不自禁地往陆知舟那边靠了点：“推给我。”
　　陆知舟想都不想：“不给。”
　　萧年：“为什么？！”
　　萧年说这话时不仅声音大了，人也激动地动了一下，抱枕被移开，衣服也往上挑了几分。
　　所以陆知舟一转头，看到的就是他白皙的腿。
　　他移开视线，问萧年：“你想干什么？”
　　萧年：“加他啊。”
　　陆知舟语气不太好：“然后呢？”
　　萧年笑了一下：“他性格怎么样？”
　　陆知舟：“他不喜欢随便的人。”
　　客厅瞬间安静了下来。
　　萧年欢快的语气一下子没了：“你什么意思？”
　　陆知舟顿了一下：“抱歉。”
　　萧年：“……”
　　萧年：“你是不是看不惯我？”
　　陆知舟用着并不是很能说服人的语气说：“没有，不是。”
　　然后他又说：“对不起，不是那个意思，说错话了，抱歉。”
　　这个家伙怎么回事，萧年都打算开口骂了，这怎么还一直道歉。
　　萧年叹了声，正想继续说点什么，陆知舟突然一个伸手，把他身边一个更大的抱枕甩了过去，精准丢在了萧年的大腿上。
　　萧年心里“wu～”的一声。
　　事情变得有意思起来了呢。
　　于是他当场就站了起来，假装有事地从陆知舟面前走过来，走过去。
　　走过来，走过去。
　　第三遍，也才第三遍，陆知舟就抓住了他的腰，一下子把他压在了沙发上。
　　萧年看着陆知舟的眼睛，继续调戏：“哥哥，我的腰细吗？”
　　说就说，萧年还扭了一下肩膀。
　　果然，萧年感觉到握着自己腰的手紧了。
　　萧年声音放轻：“哥哥，你弄疼我了。”


第3章 
　　他们直接在沙发上做了。
　　萧年其实也不知道事情是怎么发展成现在这个样子的，等他彻底清醒来的时候，一个多小时过去了，已经完事了。
　　不过今晚这次，萧年收敛许多，他也不太好意思了，也变得和陆知舟一样不怎么说话。
　　陆知舟把东西处理完回来，萧年还躺在沙发上。
　　萧年身上的衣服肩宽得要命，这会儿衣衫不整，露出了他的锁骨和肩膀。
　　萧年真的很白，头发是染了的浅蓝色，此刻在客厅冷白的灯光下，显得人更白了。
　　只有唇和眼角是红的，整个人窝在沙发里，有种病态的美感。
　　萧年旁边的沙发坐垫上还有一点点凹陷的痕迹，好像是要把刚才的什么东西画出来。
　　陆知舟此刻已经穿了件外套，他再走过去一点，在萧年身边坐了下来。
　　萧年还有点懵，他不知道陆知舟是什么心情，也不知道自己是什么心情。
　　萧年也承认，这次也是他主动勾引的。
　　但你陆知舟啊，你怎么这么耐不住勾引呢，好好一个大学教授！啊！两声哥哥就给你整趴下了？
　　萧年闭上了眼睛，感觉自己好像有点后悔，但又好像不是在后悔。
　　总之，心情复杂。
　　“萧年。”
　　“陆知舟。”
　　两个人同时开口。
　　“你说。”陆知舟道。
　　萧年就不和他客气了：“我想喝可乐。”
　　说完他听到陆知舟笑了声：“好。”
　　然后他的余光里，陆知舟站了起来，但却并没有往冰箱那走，而是走到了萧年面前。
　　萧年这个不争气的心脏啊，一下子就狂跳了。
　　太离谱了，那个的时候他都没有这么紧张。
　　“干干干什么？”萧年问。
　　陆知舟：“能动吗？”
　　萧年：“能不能动又怎样？”
　　陆知舟突然俯下身，把萧年抱起来。
　　“先去洗洗，”陆知舟边说边走：“家里没有可乐，我下去买，洗完出来就有得喝了，可以吗？”
　　萧年冷静了：“哦。”
　　妈的，干嘛这么温柔。
　　然后萧年问：“你刚刚想和我说什么，被我打断了。”
　　陆知舟：“就是想抱你。”
　　说到这儿的时候，陆知舟停顿了一下。
　　原来是到浴室了。
　　然后萧年感受到陆知舟低了一下身子，把浴室的门打开。
　　也顺便补上他刚才的话：“去洗澡。”
　　萧年不知道要是他要求陆知舟帮他洗澡的话，陆知舟愿不愿意，不过他没有说，他们现在的关系还没到这份上，要是陆知舟愿意，这一趟洗下来，陆知舟不尴尬，他都尴尬了。
　　所以到了淋浴房，萧年门一拉，陆知舟就识趣地走了。
　　这趟澡洗的，越洗萧年越觉得离谱。
　　什么东西啊。
　　这不太对啊。
　　澡洗完出去，陆知舟果然已经回来了，衣服也换了身得体的，看起来也冲过澡。
　　萧年这次也老实了，找个套正经衣服穿，有裤子的那种。
　　他刚走到客厅，就听陆知舟问他：“喝哪一种？”
　　萧年指着左边那瓶，陆知舟就呲的一声把瓶盖打开，推到他面前。
　　陆知舟：“坐。”
　　萧年：“……不太能坐。”
　　陆知舟顿了一下。
　　然后他说：“抱歉。”
　　萧年马上摆手：“不不不，不是你的错。”
　　气氛突然的有点诡异，萧年为了缓和一下心情，先喝一口可乐。
　　然后为了缓和一下气氛，他哈哈两声，道：“你不喝可乐的啊。”
　　陆知舟：“不喝。”
　　萧年：“碳酸饮料都不喝的吗？”
　　陆知舟：“不喝。”
　　萧年：“那平常喝什么？”
　　陆知舟：“水。”
　　萧年哦了声：“你好自律哦。”
　　陆知舟：“还好。”
　　萧年：“我看你楼上有健身器材，经常健身吗？”
　　陆知舟：“偶尔锻炼。”
　　萧年：“哈哈。”
　　然后他又拿起可乐喝了一口。
　　什么玩意儿嘛这聊的。
　　等萧年这一口喝下，陆知舟突然道：“刚才的事不该发生的。”
　　萧年点头同意：“确实。”
　　陆知舟：“抱歉。”
　　萧年惶恐：“您不用这么客气，我也有责任。”
　　陆知舟：“没有下次了。”
　　萧年：“嗯，对。”
　　莫名其妙的，萧年本来还趾高气昂的，一个爱给他做的，瞬间又唯唯诺诺了。
　　又喝了两口，萧年见陆知舟没啥事了，就回了房间。
　　然后他给小明打了个电话。
　　小明是知道他和陆知舟所有事的人，那天晚上他和陆知舟的房就是他开的。
　　“啥事儿啊萧少爷。”小明接起电话就问。
　　萧年：“你猜发生了什么事？”
　　小明：“你俩做了？”
　　萧年：“……”
　　小明：“啊？不是吧？”
　　萧年：“……是。”
　　小明：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈卧槽。”
　　萧年捏眉心：“这合理吗？”
　　小明：“有啥不合理的，你们不是情侣吗？”
　　萧年：“情你的头。”
　　小明：“哈哈哈，是谁昨天跟我说，”小明学萧年的语气：“要去未婚夫家住咯。”
　　萧年：“我在认真和你聊天。”
　　小明笑了声：“哎呀，你俩都单身，有什么不行？”
　　简单粗暴，萧年竟然反驳不了。
　　也是。
　　萧年：“不是，你说他为什么要和我做？”
　　小明：“你问我？你问他去啊。”
　　“我哪敢啊，”萧年问：“唉，你说他会不会是喜欢我？”
　　话音刚落，萧年自己爆笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“算了算了，离谱，”萧年给了自己一个合理的解释：“他就是馋我的身体。”
　　小明不服了：“干嘛不能喜欢你？喜欢你和馋你的身体有冲突吗？”
　　萧年无奈：“他喜欢我就怪了，他都不亲我的。”
　　小明瞬间蔫了：“啊？这。”
　　萧年撇了撇嘴：“是咯。”
　　小明：“过分了啊。”
　　萧年唉了声：“随便吧，反正没有下次了。”
　　小明笑：“哦？真的？”
　　萧年：“肯定没有了。”
　　小明语气怪怪的：“我和你赌吧。”
　　萧年：“赌什么？”
　　小明：“五百块吧。”
　　萧年：“行。”
　　小明又问：“爽吗？”
　　萧年偷笑起来：“有一说一，可以的。”
　　夜渐渐深了，这次萧年再无聊也不出去了，直接在什么都没有的客房里熬到睡点，然后睡觉。
　　第二天萧年醒来出门洗漱，闻到了厨房里飘来的一阵香。
　　他耐不住好奇，盯着一头鸡窝就去了厨房。
　　这个香味应该是在煎鸡蛋，旁边还有面包和牛奶，萧年立马就猜到早餐是什么了。
　　他转头就想走，但刚好的，陆知舟转身了。
　　两人冷不丁的四目相对，萧年马上笑起来：“早啊。”
　　陆知舟把装好鸡蛋的盘子端过去：“早。”
　　在经过萧年时，陆知舟看了眼他的头发，可能是太看不下去了，抬手揉了两下。
　　确实，陆知舟这么多天在萧年的面前，一直都很得体，就连做.爱，都得体得穿着上衣，从没脱下来过。
　　萧年更加确定陆知舟只是馋他身体的事实。
　　“洗洗出来吃。”
　　“好的。”
　　萧年洗漱好了出来，陆知舟已经把他的牛奶泡好，筷子也放好。
　　不得不说，陆知舟做事真的很贴心。
　　于是萧年忍不住就问了：“你第一次和别人同居吗？”
　　陆知舟问：“学校的室友算吗？”
　　萧年：“好吧。”
　　萧年：“我听说你前几年一直在国外。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“你给别人做过饭吗？”
　　陆知舟：“基本都是我做的。”
　　萧年心里切了一声，顿时索然无味。
　　然后他又问：“唉，你喜欢什么样的人啊？”
　　陆知舟先是看了萧年一眼，然后道：“安静一点的，最好也是做学术的，我喜欢和别人讨论研究，工作时间最好也能对得上。”
　　萧年撇嘴：“所以就你同行，这个范围呗。”
　　陆知舟：“可以这么说。”
　　萧年：“那你有喜欢的吗？”
　　陆知舟：“没有。”
　　萧年：“不是能一起讨论研究，工作时间能对上就行了吗？这不一抓一大把。”
　　陆知舟看着萧年：“你在和我抬杠？”
　　萧年笑起来：“没有没～有，纯粹关心哥哥。”
　　陆知舟也问：“你呢？喜欢什么样的？”
　　萧年：“我喜欢有趣的男人，能懂我的，能逗我开心，能和我闹在一起会带我玩的。”
　　陆知舟点点头，不再说话。
　　这段对话的内容，仿佛在互相告诉对方，咱俩谁都看不上谁。
　　萧年以为吃完饭陆知舟会出门，就懒得回房间直接坐沙发上玩手机。
　　但没想到陆知舟竟然没走，还一起坐了下来，开了电视。
　　又是昨天晚上的纪录片。
　　萧年不感兴趣，把游戏开了，然后站了起来。
　　“去哪？”陆知舟问他。
　　萧年边点击手机，边道：“我玩游戏开语音的，很吵。”
　　陆知舟：“你房间信号不好。”
　　萧年顿了一下：“这样的吗？”
　　陆知舟不说话了。
　　既然陆知舟都这么说了，萧年就不客气直接在外面玩了。
　　刚刚是他的一个野王网友找他，所以他就拿了辅助。
　　于是接下来的时间，客厅充斥着萧年的声音。
　　“哥哥，我要蓝。”
　　“哥哥，你那个草丛有人，你小心啊。”
　　“哥哥牛啊牛啊！”
　　“哥哥救我救我哥哥！”
　　……
　　第一局游戏还没结束陆知舟就走了，走之前也不跟他说，不知道是不是见他在打游戏不想打扰他。
　　不过无所谓了。
　　于是这一个早上，萧年就在游戏中度过了。
　　到了中午，他想了想还是给陆知舟发了条消息。
　　「哥哥中午回家吃饭吗？」
　　陆知舟很快就回了。
　　两句。
　　「不回」
　　「别叫我哥哥」
　　萧年嘴巴瘪了一下，那个瘾又来了。
　　「那叫你什么嘛」
　　他发完后心里笑了一下，发了条语音过去。
　　此时的陆知舟正在和学生聊论文的事，看到萧年语音过来，还是忍不住解锁了手机。
　　他原本打算翻译成文字的，但手没按够秒数，语音直接被放了出来。
　　四秒，全是萧年软软绵绵的声音。
　　“老～公～叫你老公可以吗？”


第4章 
　　陆知舟的办公室一下子就没声音了，而他对面坐着的两个学生也瞬间惊呆。
　　他们听到了什么？
　　这是他们能免费听的？
　　这是他们陆老师收到的消息？
　　陆老师此刻颇为平静，他只抬了一下眼镜框，没有其他多余的表情，好像对面发来的语音只是一句很普通的话。
　　几个学生互相对看一眼，抿着唇嘴角憋着笑，完全不敢说话。
　　然后他们就看着这位平常手机都不怎么用的陆老师，在这种讨论的时候，不理他们，低头打字。
　　所以很快，萧年那边收到了陆知舟回过来的消息。
　　「别闹」
　　萧年笑了一下就把手机收了起来。
　　既然陆知舟不回来，萧年就随便叫了个外卖吃了出门。
　　他下午是有事的，他带的一个男团马上要参加比赛，今天正好大家都有空，就约了一起练习。
　　按工作程度来分的话，萧年应该算是个舞蹈老师，不过也不纯粹教，他边玩边教。
　　玩是他喜欢的，教纯粹因为生活所迫，他多少也得挣点儿。
　　其实他自己每个月挣的钱是足够基本开销的，但他总有些出乎意料的东西要买。
　　在金钱方面他爸妈又特别放任他，搞得他特别没有节制。
　　再说回跳舞，萧年从小就喜欢跳舞，喜欢在各种节奏下发挥自己的身体所长。
　　在他的圈子里，他还是有点名气的，他灵气十足，会编会舞学习能力也强，被圈里人称为最会扭的人，加上性格很好，大家都喜欢和他玩，什么事都要叫他。
　　但这又怎么样呢，在那一块他再风光，在他爸妈眼里他始终是个不务正业的人。
　　这次带的这个团准备参加一个选秀节目，萧年是被他们公司请过去的。
　　到了之后，几个小孩子老师老师地喊完，他们就开始了。
　　萧年上班的时候是很认真的，手机也基本不看也不开声音，所以直到下午结束，他才从包里把手机拿出来。
　　然后他就看到了陆知舟给他打了好几个电话。
　　萧年接过一个学生拿来的水，说了谢谢就给陆知舟回了过去。
　　陆知舟几乎是秒接，嘟声萧年都没听到，那边就开口了。
　　“在家吗？”陆知舟问。
　　萧年把水放下：“在外面，怎么了？”
　　陆知舟似乎顿了一下：“在干什么？”
　　萧年：“刚下班啊。”
　　陆知舟问：“怎么在喘？”
　　萧年哦了声：“刚在教学生跳舞，”萧年问：“有事吗？”
　　陆知舟：“晚上回去吃饭吗？”
　　萧年想了想，晚上好像没约：“行啊。”
　　陆知舟嗯了声。
　　听起来他就要挂电话，萧年马上问：“你现在在哪啊？”
　　陆知舟：“楼下超市。”
　　萧年：“那好吧。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年听陆知舟这个语气马上要打电话，连忙把声音变了：“陆老师，你要不要来接我？”
　　陆知舟：“你在哪？”
　　萧年：“新星娱乐。”
　　陆知舟：“我……”
　　萧年一听就知道陆知舟要说些拒绝的话，马上打断他：“哥哥，我好累哦。”
　　陆知舟：“……”
　　萧年继续：“哥~”
　　陆知舟无奈：“十五分钟后下楼。“
　　萧年一下子就乐了，嘴也马上变得甜了：“谢谢哥哥，哥哥最好了。”
　　陆知舟语气淡淡：“客气。”
　　萧年笑了：“肯让我叫哥哥啦？”
　　陆知舟：“不肯你就不叫了？”
　　萧年：“那当然了，我很听话的。”
　　陆知舟：“不许叫了。”
　　“好的老公，”萧年笑了声：“谢谢老～公～”
　　说完他不等陆知舟发火，飞快把电话挂了。
　　哈哈，真有意思。
　　萧年打完这个电话乐得跟花儿似的，他身边站着的学生都忍不住问他：“老师，是您对象吗？”
　　萧年摇头：“不是。”
　　萧年收拾好东西下去陆知舟就到了。
　　开了个还挺不错的车，所以上车了萧年就问：“当大学教授工资高吗？”
　　陆知舟问：“你想知道什么？”
　　萧年：“我看你生活水平不错，没其他意思。”
　　陆知舟：“工资还可以，不过我有参加一些项目，你应该是想问这个。”
　　萧年长长哦了声。
　　萧年昨天查过陆知舟的，什么最年轻的大学教授，获过这个奖，参加过那个赛，什么什么研究，这这那那的非常多标签，看起来牛逼的很。
　　所以那么好的房子和这么好的车，没什么好稀奇的。
　　萧年于是问：“你知道我是做什么的吗？”
　　陆知舟：“大概知道。”
　　萧年：“你有什么想法吗？”
　　陆知舟：“我需要有什么想法吗？”
　　萧年笑起来：“不需要不需要。”
　　过了几秒，陆知舟说：“每一行都有他存在的意义，没什么高低之分。”
　　萧年吐了一下舌：“陆老师，您的学生应该很喜欢你吧。”
　　陆知舟：“为什么这么说？”
　　萧年彩虹屁开启：“陆老师您人这么好，这么会说话，还这么聪明，温文尔雅……”
　　陆知舟打断他：“可以了。”
　　萧年笑起来，继续道：“那陆老师，我可以喜欢你吗？”
　　话音落，陆知舟突然踩了一下刹车。
　　萧年往前看，原来差点追尾。
　　陆知舟：“别闹。”
　　萧年大笑起来。
　　他竟然觉得陆知舟这么正儿八经的有点可爱。
　　又过了一会儿，萧年问：“这个副驾除了我还有其他人坐过吗？”
　　陆知舟：“有。”
　　萧年：“都谁啊？前任？前前任？”
　　陆知舟无奈：“同事，朋友，家人，亲戚。”
　　萧年瞬间索然无味：“哦。”
　　他又问：“陆老师谈过恋爱吗？都27岁了，应该谈过吧？”
　　陆知舟：“没有。”
　　萧年有点惊讶：“真的啊？你长这么大就没遇到过能和你一起研究讨论，工作时间一致的人？”
　　陆知舟笑了起来：“阴阳怪气什么。”
　　萧年不明白自己怎么就戳到陆知舟笑点了，他就也跟着笑起来：“哎呀不敢不敢，不过说真的，你没谈过我确实有点惊讶，你看你这么帅，应该追你的人不少吧。”
　　陆知舟没有正面回答，而是说了句：“我要谈就是一辈子。”
　　萧年啧了声，一边感叹做学问的人对爱情的态度真端正，一边也觉得陆知舟是在告诉萧年，我要是谈过，现在还轮得到你在这坐着叭叭？
　　等到了家，萧年才发现陆知舟菜已经买好了，在后备箱。
　　所以是买完了菜再去接他的。
　　萧年看着陆知舟提着超市袋子的被子，突然心中有点感慨。
　　不知道以后哪个好命的小子会和他结婚。
　　虽然萧年在陆知舟的面前一二三四地列自己对未来一半的要求，暗示那个人跟陆知舟一点关系没有，但其实他自己心里很清楚，他根本配不上陆知舟，一点也配不上。
　　陆知舟说的很对，他确实应该搭个也搞学术的。
　　这么想了萧年脑子里立马有了画面，他仿佛看到陆知舟沈身边站了个男的，也温文尔雅，或许还会戴个眼镜，手里一本书，看起来知识渊博，然后两人开口闭口光子力学是什么，画面特别的和谐美好。
　　但是又过了一会儿，萧年突然把那个男的换下了，换成了自己。
　　一个黏巴巴的萧年挂在陆知舟身上，哥哥老公地叫，天真无邪地问着极其愚蠢的问题，地球为什么是圆的呀。
　　萧年被自己的想象哄得笑了起来，但又怕被陆知舟发现，咳了几声马上收敛。
　　回去后陆知舟就开始做饭了，萧年在沙发上坐了几分钟觉得有点不好意思，于是他进去逛逛，想看看有没有什么需要搭把手。
　　他看青菜的时候，陆知舟说：“不用。”
　　看鸡蛋的时候，陆知舟说：“不用。”
　　看肉的时候，陆知舟把刀放下了：“可以出去吗？”
　　萧年看出来了，陆知舟不是在和他客气，他确实不想萧年在里面待着。
　　于是萧年又回到了客厅。
　　他觉得陆知舟真的很奇怪，明明整个人都在散发着不喜欢萧年我和萧年不合适的气场，也不愿意和萧年待着，不爱和萧年聊天，但做的事怎么老相反呢。
　　那么贴心给他做饭，那么贴心接他回来，随便就让他住家里，搞的萧年都不知道自己现在是什么角色。
　　假装情侣倒也不必装得这么细心吧。
　　不过也或许，陆知舟对人就是这样。
　　萧年脑袋一歪，其实仔细想来，陆知舟也没干什么厉害的东西，他自己不也说了，当初在国外，舍友的饭也都是他做的。
　　唉，一个好人罢了。
　　吃饭的时候，萧年再次嫌太安静，主动聊起了天。
　　也聊的是陆知舟。
　　“唉，你知道我妈当初怎么和我介绍你的吗？”
　　陆知舟语气有那么点的不感兴趣：“怎么说的？”
　　萧年：“说你人很老实，很正经。”
　　陆知舟仍旧那个语气：“难道不是？”
　　萧年笑了：“你觉得你是？”
　　陆知舟抬头看萧年，仿佛用眼睛问他，哪里不是。
　　萧年脑袋一歪：“你和我做的时候可不是那样的人。”
　　陆知舟十分从容：“老实正经人不能有性生活吗？”
　　萧年噎了一下，这还挺有道理？
　　萧年又忍不住问：“哥你既然没有谈过恋爱，不会只和我做过吧？”
　　陆知舟低低地嗯一声。
　　萧年心里瞬间有点开心，但嘴上却说：“哦，所以一谈就是一辈子，但爱可以随便做咯？”
　　陆知舟突然把筷子放下。
　　气氛也突然冷了下来。
　　萧年当场认怂：“错了错了错了。”
　　他赶紧夹一块牛肉到陆知舟的碗里：“对不起对不起对不起。”
　　虽然不知道哪里错了，不过道歉就对了。
　　陆知舟好似被萧年的一系列动作逗得笑起来，他重新拿起筷子，缓缓道：“以后不会了。”
　　萧年其实还想顶嘴的，想怼他自相矛盾的爱情观，然后再劝他别把观念卡得太死，人可以放纵的，不要违背良心违背道义就行了。
　　不过他不敢说。
　　哪儿敢啊，万一陆知舟恼羞成怒，把萧年卷起来打包丢出去，他睡哪儿啊。
　　吃完饭萧年的一个朋友给萧年发了个跳舞的视频，说大家想看他跳。
　　萧年于是啃了个苹果就开始扒那段舞了。
　　基本苹果吃完，萧年的眼睛就学会了，正好陆知舟从厨房出来，萧年就把手机递给他。
　　“有空帮我录个视频吗？”
　　陆知舟问：“怎么录？”
　　萧年已经都点好了：“你就坐在沙发上，拍我就行了。”
　　陆知舟嗯了声。
　　音乐都是现成的，陆知舟点击录制之后，萧年就跟着节奏跳了起来。
　　一段手的动作，一段腿的动作，配合肢体，再背对镜头，最后扭回来。
　　陆知舟的视线本来是在手机里的，但渐渐的，投到了萧年身上。
　　他第一次见萧年跳舞，和他平常的状态完全不一样，有种说不出来的野性，和美。
　　陆知舟不自禁地咽了一下口水，见萧年转过了身去。
　　然后萧年一个举手的动作，就把上衣拉了起来，露出了他纤细的腰，与此同时，他肩膀配合着臀部，扭了两下。
　　“唉？”萧年转回身，愣住了：“你怎么不拍了？我还没跳完呢。”
　　陆知舟手里的音乐还放着，但他确实不录了。
　　他看着萧年：“拍这个干什么？”


第5章 
　　萧年突然想起来陆知舟一个老实正经的大学教授，他可能不太能接受萧年这样扭来扭去的东西。
　　加上这个舞确实有点挑逗的意味，陆知舟应该是理解不了。
　　行业有壁，萧年也不强求，他对陆知舟笑了一下，随口说了句“拍着玩的”，就把手机拿了回来。
　　“不拍了？”陆知舟问他。
　　萧年摇头：“没有，我回房间拍，我有手机支架。”
　　陆知舟看了眼正在删刚才坏掉视频的萧年，问：“你经常拍这个吗？”
　　萧年想了想：“还好吧，他们想看我一般都会拍。”
　　陆知舟：“他们，谁？”
　　萧年点着屏幕：“朋友们。”
　　萧年说完抬起头：“怎么了？”
　　陆知舟不看他，拿起桌上的一杯水：“没事。”
　　萧年又重新点击了录制，并在行李箱里找到了他的手机支架。
　　不是第一次拍这种视频，萧年特别熟门熟路。
　　在房间里，他很快找到了光线好的地方，很快放好支架，然后再看一眼原视频，跟着跳起来。
　　萧年的房间没有完全关上门，于是接下来这些时间，客厅坐着的陆知舟，耳朵里不断不断地传来那首歌的音乐。
　　10秒的节奏，单段循环。
　　此刻他正在看一个学生的报告，明明电脑上是纯良无害的word文档，但不知道怎么的，竟然有剪影。
　　扭来扭去……
　　陆知舟看了两行又翻回去，看了两行又翻回去。
　　最后他用力地把电脑盖上，站了起来。
　　陆知舟突然出现在萧年门口时，萧年吓了好大一跳。
　　本来这一遍已经是最好的那一遍，他也快录好了，突然被吓得这一跳，这遍又废了。
　　“卧槽！”萧年忍不住爆粗口：“干嘛啊，你吓死我了。”
　　陆知舟什么都不说，不看萧年也不道歉，伸手抓在了房间门把上，把门关上，砰的一声。
　　萧年：“……”
　　吵到他就说嘛，摆什么臭脸。
　　萧年不知道家里隔音怎么样，但还是把音乐再调小一点，重新录了一遍。
　　录完他就发到了群里，然后接受大家的彩虹屁，顺便大家也问他，晚上有没有空，出来嗨啊。
　　那萧年这不就来了。
　　萧年出门时其实不太想理陆知舟的，因为他从房间出去到门口，陆知舟都没有给他一个正眼，仿佛他不存在。
　　不过换好鞋后，萧年还是说了句：“我出去了。”
　　陆知舟头也不抬，仍旧那个姿势：“嗯。”
　　萧年心里切了一声。
　　然后很快，萧年就忘了陆知舟这号人物了，他嗨起来了。
　　去完ktv去酒吧，去完酒吧去街头卖艺，和志同道合的朋友谈天说地。
　　直到凌晨，萧年拿出手机想看几点了，才发现陆知舟给他发了很多消息打了好几个电话。
　　来自十点。
　　「晚上回来吗？」
　　来自十一点半。
　　「还不回来？」
　　快十二点的时候连续三个电话。
　　现在已经一点多了，萧年觉得这个老古董估计已经睡着，就意思性地给他回了个消息。
　　「不回了」
　　没想到陆知舟还没睡，秒回了。
　　「晚上睡哪？」
　　萧年：「朋友家」
　　萧年以为到这里这段对话就结束了，没想到陆知舟竟然打了电话过来。
　　萧年之前住自己家时也经常夜不归宿，他爸妈都没这么关心他，根本放任不管。
　　正经老实人就是不一样。
　　“喂。”
　　萧年找了个稍微安静点的地方，接电话。
　　陆知舟问：“怎么这么吵？”
　　萧年：“在外面，怎么了？”
　　陆知舟：“喝酒了吗？”
　　萧年：“喝了点。”
　　陆知舟：“哪个朋友家睡？”
　　萧年一下子笑起来：“我说了你也不认识啊，怎么了？”
　　陆知舟：“你现在住我这，我得负责你的安全。”
　　萧年啊了声：“没事没事，我很安全，你安心睡吧，谢了啊陆老师。”
　　然后萧年就把电话挂了。
　　果然陆知舟就只是走个过场，后来就没有再发消息过来，萧年看了好几次手机，确定它没有动静之后就丢一边了。
　　不过好景不长，下雨了。
　　他们是在露天的地方搞的活动，雨这么一下，所有人都淋湿了。
　　到小明家时，他和小明都湿透了，夜已经很深了，两人随便洗洗就直接倒床上睡了。
　　第二天小明要上班，萧年索性就一起出门回陆知舟那。
　　已经九点多了，萧年在屋子里逛了半圈，确定陆知舟已经离开了家。
　　他昨天淋了雨没有直接处理，头发也没吹就去睡了，好像有点感冒，此刻脑袋有点疼。
　　他突然想起陆知舟浴室的那个大浴缸，既然想到了就特别想泡澡，想着那人也不在家，就借用一下。
　　澡泡得果然舒服了些，萧年还从冰箱里洗了樱桃来吃，这会儿一个人窝在浴缸里看着电视，惬意的很。
　　但这份惬意还维持不到十分钟，就被打破了。
　　“哗”的一声，萧年看着突然打开的门，和门口站着的男人，愣住了。
　　浴室里全是水雾，萧年蓝色头发的发尾有点湿，脸颊两边是红的，嘴上也是樱桃的红色，而他因为要看电视趴在浴缸边上，一边肩膀耸起，露出分明的锁骨。
　　水特别清澈，陆知舟的视角，什么都能看见。
　　萧年还知道不好意思，稍稍地侧了一下身子，遮一下。
　　“你怎么回来了？”
　　“你什么时候回来的？”
　　两人同时开口。
　　萧年：“九点多吧，我以为你上班了。”
　　陆知舟：“我出去买菜。”
　　萧年眉毛挑了一下。
　　他再一次在心里感叹陆知舟的生活习惯。
　　大概是意识到自己在这里不合适，陆知舟和萧年说完这些就看着要离开。
　　一个也不说抱歉没提前说就用了你的浴缸，一个也不说抱歉打扰你洗澡，气氛好像有那么点不可言说的尴尬。
　　但萧年是什么人啊，他能允许尴尬这种事存在吗？
　　所以在陆知舟打算拉上门时，萧年人一软，语气一变，低声喊了句：“老公～”
　　陆知舟果然顿住了。
　　然后他不可置信地看着萧年。
　　萧年抿着嘴，一副我见犹怜的样子看着陆知舟：“来都来了，要不要一起洗嘛，嗯？老公。”
　　萧年这种语气拿捏得特别好，恰到好处的软，恰到好处的勾魂。
　　陆知舟抓着门把的手紧了一下。
　　陆知舟：“别闹。”
　　然后哗的一声，陆知舟把门拉上了。
　　萧年在浴缸里发出爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　但是这个笑声还没三秒，突然被打断了。
　　“哗”。
　　陆知舟又拉开了门。
　　萧年瞬间僵住。
　　不是吧？
　　是的……
　　萧年是被陆知舟捞出来的，不过这个家伙还晓得在冰凉的瓷砖上垫上浴巾。
　　做之前，萧年听到陆知舟的最后一句话是：“最后一次。”
　　大概是昨天的酒还没散，浴室的温度也高，萧年这次有点放肆，他还把陆知舟咬了。
　　咬在他的肩上，隔着衬衫咬的，很快那块咬痕就透着衬衫显现出来。
　　也把陆知舟咬兴奋了。
　　陆知舟这次也放肆，竟然会抱他了。
　　虽然这次陆知舟也没有脱掉衣服，但是衬衫全湿了，萧年依稀能看见这个人的身材。
　　不愧是家里有健身器材的男人，足够让人吧唧嘴。
　　结束后，两人就近洗了洗。
　　主要是陆知舟在洗，萧年实在没力气。
　　陆知舟自己洗完帮萧年洗，洗完帮他擦干净，抱回他的房间。
　　你说这个男人吧，搞的时候这么卖力，结束了就这么无趣。
　　好端端的，道上歉了。
　　“对不起。”
　　萧年大无语。
　　不过萧年耍不动嘴皮子了，他有点难受。
　　“没事。”
　　就这一句话，陆知舟就听出萧年的不对劲了。
　　“怎么了？”陆知舟往床边走了点：“不舒服？”
　　萧年声音很低：“困。”
　　陆知舟嗯了声，转身就离开了房间。
　　萧年突然一个心冷委屈，更难受了。
　　臭男人。
　　就在萧年在心里骂了陆知舟一百遍后，陆知舟突然又进来了，手上还拿了一个东西。
　　他靠近萧年，用那个东西在萧年额头上滴了一下。
　　“有点烧。”陆知舟说。
　　萧年心情好了点，顺嘴皮一下：“被你做坏了。”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟：“早饭吃了吗？”
　　萧年：“没。”
　　陆知舟：“我给你做点粥，吃完吃药。”
　　萧年低低嗯了声：“谢谢老公。”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟：“别叫我老公。”
　　萧年声音一顿一顿的委屈：“哥哥不给叫，老公不给叫，那我叫你什么？”
　　陆知舟：“我没有名字吗？”
　　萧年更委屈了：“有名字就有名字，凶什么凶。”
　　陆知舟顿了一下，声音轻了些：“我没凶。”
　　萧年嘴巴捂着被子：“哼。”
　　萧年确实有点困了，这个男人说了要去煮粥也不走，一直站在床边不知道在等什么。
　　萧年本来想等他走了再睡的，但实在是顶不住困意，就渐渐地闭上了双眼。
　　就快睡着时，陆知舟突然往他那边走了一步，大手伸了过来，在他脸上比划了一下。
　　不知道在比划什么，晃来晃去的。
　　萧年莫名重跳，但脑子已经不太清楚了，就随便哼唧两声表示回应，睡了过去。


第6章 
　　萧年起床后的第一件事，就是给小明打五百块。
　　小明秒收。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「咋回事啊！」
　　萧年：「狗男人根本顶不住我撩他」
　　萧年：「太没有自制力了」
　　萧年：「我叫一声老公他就不行了」
　　萧年：「妈的害我亏了五百块」
　　萧年：「五百块啊！」
　　萧年：「气死我了.jpg」
　　小明：「哈哈哈哈哈你要笑死我吗？」
　　小明：「你撩他的时候没想过他会上你？」
　　萧年：「谁他妈知道」
　　萧年：「我以为他的以后不会是说到做到」
　　萧年：「堂堂一个大学教授，出尔反尔！」
　　萧年此刻因为他的五百块钱激情打字，激情吐槽。
　　而他口中那个被他骂惨了的男人，正在对面帮他剥鸡蛋。
　　等剥好了，萧年人一软，嘴巴一张，一副要喂的姿态：“啊～”
　　陆知舟看起来很不愿意干，但是根本拿萧年没办法，只能不情不愿用筷子夹过去。
　　蛋黄快到嘴边时，萧年突然往后退了一点。
　　陆知舟疑惑地看着他。
　　“要酱油。”萧年单手撑着脸，要求这那。
　　陆知舟淡淡地看萧年一眼，把鸡蛋和筷子放下。
　　陆知舟去厨房后，萧年看着他的背影拍手笑了起来。
　　萧年：「我就是喜欢看陆知舟看不惯我还要伺候我的样子」
　　萧年：「太爽了吧！」
　　小明：「你这样陆知舟会不会觉得你很随便啊」
　　萧年：「别会不会了，他就是觉得我随便，指不定在心里脑补了我什么形象呢」
　　小明：「不解释一下？」
　　小明：「毕竟也是你第一个男人」
　　萧年：「不了吧，他也看不上我，解释这个干嘛」
　　小明：「那多冤枉啊」
　　萧年：「反正我爸那个项目结束就一拍两散了，以后也没交集，管他呢」
　　小明：「虽然但是，你不可惜？你那天晚上见到人口水都要流出来了」
　　小明：「而且你妈妈不是让你和他结婚，那天还因为这事和你吵」
　　萧年：「我妈纯粹就是想气我，我要是惹她生气她也一定要惹回来」
　　萧年：「不过那天我要不离开家，真可能被他打包了丢到陆知舟家去」
　　小明：「哈哈哈哈哈，没想到吧妈妈，儿子自己送上门去了」
　　小明：「说来你们也挺好笑，你白天因为不愿意和他结婚和妈妈吵架，结果晚上和人家干床上去了」
　　小明：「兜这么大一个圈子你干嘛呀，费劲」
　　萧年看了眼正在厨房的陆知舟，回了个：「呵」
　　萧年低头打字。
　　“要知道有这层关系，我那天晚上肯定不会”
　　打到这儿的时候，萧年脑袋一歪，把这段话删了。
　　要是那天晚上知道陆知舟是爸妈说的那个教授，他会不会上？
　　应该不会。
　　吧？
　　还没想明白呢，他就见陆知舟从厨房里走出来了。
　　算了，想这个干嘛……
　　陆知舟出来时带了一小碟的酱油，萧年把手机收起来，指挥陆知舟把酱油倒进蛋黄里。
　　“然后用筷子搅一搅，味道弄均匀。”
　　陆知舟照做了。
　　不过萧年只让陆知舟喂了一口就接过来了，接下来的粥和菜也是自己吃的，他见好就收不弄得太过分。
　　粥吃得差不多了，陆知舟就把温水和药拿了过来，一句话不说地推到萧年面前。
　　萧年这才发现，陆知舟好像已经很久没有说话了。
　　好像从他从房间里出来，一直到现在，陆知舟都没有说话。
　　现在还没什么表情，看起来心情不太好的样子。
　　萧年于是随口关心一下：“你怎么了吗？”
　　陆知舟：“没事。”
　　这种问了立马就能回答没事的，就一定有事。
　　萧年稍稍猜测一下：“和我做了一趟心里不舒服了？”
　　陆知舟眉头皱了一下。
　　萧年笑了起来：“哈哈哈哈真的啊？”
　　陆知舟还是不说话。
　　萧年觉得自己大概率猜对了。
　　毕竟陆知舟是吧，大情操大教授嘛。
　　于是他继续：“是不是觉得自己怎么这个样子，开始对自己产生了厌恶之情？”
　　陆知舟抬起头，看着萧年。
　　萧年这才发现，陆知舟戴了眼镜。
　　无框金丝腿眼镜，陆知舟还抬起手，用手指顶了一下横梁。
　　萧年突然想起来，他们第一次见面的晚上，陆知舟就戴的这个眼镜。
　　那气质与酒吧格格不入，手还抓着酒杯，手指若有似无地搭着杯沿，垂着眼，不知道在想什么。
　　所以很离谱的，萧年此刻的心脏莫名又被击了一下。
　　陆知舟：“吃药。”
　　萧年莫名其妙的怂了，瞬间低下头：“哦。”
　　萧年拿起了药和水，但就要下口时，他脑子突然有了新想法。
　　他问陆知舟：“不会还有因为对象是我，不开心了吧？”
　　萧年问完竟然紧张了。
　　“没有。”
　　陆知舟这次回答他问题了，语气肯定。
　　他又说：“和你没关系，我自己的问题。”
　　萧年哦了声，把药吞下。
　　既然陆知舟难受了，萧年就不继续贫了，吃完饭自己老老实实地回房间休息。
　　他觉得这次应该也是最后一次了吧，这以后陆知舟肯定对他产生了戒备。
　　这么想着，萧年心底竟然有点可惜。
　　算了算了，早点找个男朋友吧。
　　萧年想着闭上了眼睛。
　　但两秒后他又睁开了。
　　妈的他上哪儿找男朋友啊！
　　要这么好找他也不会母胎22年，亲也只是酒吧亲了陆知舟那么一下，从前从来没有过，后来也再没有。
　　烦死了！
　　本来萧年没什么的，但因为陆知舟的不快乐，搞得他也不快乐了。
　　倒不是情绪受影响了，他就是觉得很不爽。
　　一个男人，因为和你做了爱不开心了，这你能开心吗？
　　这他怎么能睡得着？
　　越想越不对劲，越想越不甘心。
　　妈的这叫什么事，他还因为这事输了500块。
　　所以在床上躺了十几分钟，萧年嚯的一下子就起床了。
　　但是起得有点猛了，头有点晕，不过这一点也不影响他抖着手把电话打给齐艺。
　　齐艺，他一个整天都闲着有事没事到处找帅哥看的朋友。
　　“大少爷，怎么了？”齐艺那边很快接起。
　　听着背景有点吵，萧年就问：“在干嘛呢？”
　　果然齐艺说：“看帅哥打球呢，来吗？”
　　萧年当然：“来啊。”
　　齐艺于是把定位发给了萧年，萧年当场叫了辆车。
　　出了房间，正撞到从厨房拿水出来的陆知舟，萧年本来想笑一笑打招呼的，但瞬间想起他半分钟前生陆知舟气的事，一下子就板住了脸。
　　陆知舟问他：“出来干什么？”
　　萧年：“你管我。”
　　陆知舟因为萧年这话顿住了脚。
　　陆知舟这会儿还戴着眼镜，萧年更生气了。
　　在家没事戴眼镜干什么，搞的萧年气都有点生不下去，整个人矛盾得要死。
　　妈的脾气都没了。
　　“就出去一下。”
　　萧年莫名变得乖巧，解释了一句。
　　陆知舟听后皱了皱眉：“你在生病。”
　　萧年声音小了些：“又没什么事。”
　　陆知舟：“出去干什么？你现在需要休息。”
　　萧年说：“办点事。”
　　陆知舟问：“很重要的事？”
　　萧年心虚地咽了一下口水，在心里告诉自己，看帅哥这事特别重要，关乎他的下半生。
　　“对。”
　　萧年回答。
　　陆知舟看起来还是不太同意，但萧年的脑子告诉他现在要走了，不走他可能真的会被陆知舟劝回房间。
　　所以趁陆知舟还没有说话，萧年赶紧道：“我走了。”
　　边说边往门外走。
　　不过陆知舟好像没什么意见，直到萧年快到门口了，他才开口道：“注意身体。”
　　萧年：“知道了。”
　　车已经到门口了，萧年此刻像做了特别大的亏心事，心里怂得要命，上车后连司机都感觉到了他的紧张，油门一踩哄的一声就开走了。
　　等车到了大马路上，萧年眉头一皱，才渐渐觉得事情不对劲。
　　他在怕什么？
　　陆知舟会吃了他？
　　切。
　　好笑。
　　很快他就到了齐艺给他的定位，又很快他在操场的边上看到了他的朋友。
　　萧年小跑过去，到了齐艺身边，第一句就问：“帅哥在哪呢？”
　　齐艺笑了一下：“你来啦。”
　　萧年：“嗯。”
　　齐艺：“虽然我点名的帅哥还没到，但是你不觉得A大的帅哥很多吗？”
　　萧年想了想：“确实啊，一路过来确实挺赏心悦目的。”
　　等等。
　　“A大？”萧年愣了一下：“这里是A大？”
　　齐艺：“那不然？你怎么定位过来的。”
　　萧年啊了一声。
　　陆知舟就是A大的教授。
　　齐艺：“怎么了？”
　　萧年摇头：“没事。”
　　不重要。
　　所以这么的，两人就靠在操场边缘看大学生们打球。
　　说实话，真是越看越无聊。
　　这有啥好看的啊，半天进不了几个球，行不行啊……
　　大太阳晒的，萧年头都晕了。
　　“那个，”过了十几分钟，萧年忍不住了：“你说的那个帅哥什么时候过来？”
　　齐艺看了一下表：“快了吧，说是下午前两节课上完就会过来。”
　　萧年：“……”
　　萧年：“很帅吗？”
　　齐艺：“比你刚才看到的帅哥都要帅。”
　　萧年这才稍稍提一点精神：“我倒要看看。”
　　又过了一分钟，萧年又蔫了：“好无聊，你也真待得住，这一下午的。”
　　齐艺：“无聊嘛，你看看他们青春活力的，你不觉得好玩吗？”
　　萧年只觉得困……
　　大概见萧年有点奄奄一息，齐艺提议：“要不咱们玩个游戏吧。”
　　萧年：“玩什么？”
　　齐艺想了想，笑起来：“搞点刺激的，既然帅哥这么多，那我们比比看，今天下午谁先加到三个帅哥的微信。”
　　萧年这不就来劲了：“不早玩，”他又说：“三个太少了，五个吧，时间还早呢。”
　　齐艺笑起来：“行。”
　　萧年：“赌什么？”
　　齐艺想了想：“500块。”
　　萧年：“……”
　　萧年不禁想起了陆知舟这个臭东西。
　　但你说巧不巧，陆知舟好像和他有心灵感应，萧年才把赌注答应下来，陆知舟就打来了电话。
　　萧年看着手机屏幕犹豫了两秒，接起来。
　　“怎么了陆老师？”萧年客客气气。
　　对面似乎因为他喊的称呼愣了一下，才问：“身体还好吗？”
　　萧年不自禁地嘴角勾了一下：“还行吧。”
　　陆知舟：“事情要办多久？”
　　萧年：“不一定呢。”
　　陆知舟：“你在哪？”
　　萧年：“怎么了？”
　　陆知舟：“方便的话你办完事情我去接你。”
　　萧年一下子笑起来，DNA动了。
　　“啊~怎么回事啊，陆老师突然这么好，受宠若惊啊，好感动。”
　　陆知舟又问一次：“你在哪？”
　　萧年：“你说巧不巧，在你学校呢。”
　　陆知舟：“A大？”
　　萧年：“对呀。”
　　陆知舟疑惑：“来A大干什么？”
　　萧年笑：“干，大事！”
　　萧年不愿说，陆知舟也不再问，他说：“我下午有课，下课了去接你，来得及吗？”
　　萧年：“几点下课啊？”
　　“五点四十，”他又问：“A大哪里？”
　　萧年看了眼表，才三点半。
　　萧年回答陆知舟：“叫什么南什么操场。”他又说：“再说吧，那个时间没准我先回家了。”
　　陆知舟：“也好，回去了跟我说一声。”
　　萧年：“行。”
　　陆知舟：“不舒服也告诉我。”
　　萧年：“知~道了陆老师。”
　　萧年还想问陆知舟还有事吗，身边的齐艺突然激动了起来。
　　“萧年萧年，他来了，卧槽果然好帅，卧槽你别打电话了，帅哥来了！”
　　萧年迅速说一句“没事挂了啊”，就把电话挂了。
　　另一边的车里，和他打电话的陆知舟似乎还想说些什么，却一下子就听到的嘟嘟声。
　　陆知舟：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　坐在副驾的林岳凡瞬间笑起来：“他竟然挂你电话。”
　　陆知舟淡淡：“不是第一次了。”
　　林岳凡：“牛啊。”
　　林岳凡是二十分钟前上陆知舟的车的，他今天下午也有课，正好顺路，就让陆知舟捎上他。
　　而他是昨天才知道陆知舟和萧年这些那些事的，当时听后给他震惊得，好几分钟都说不出话来。
　　陆知舟啊？！
　　这是陆知舟的故事？？？
　　我……的……妈……
　　今天他上车后不久，就随口八卦了一嘴，没想到这两人又有新的进展，萧年还发烧了。
　　林岳凡这不开口就问：“你们做完他烧的啊？”
　　陆知舟顿了一下：“好像是。”
　　林岳凡：“你怎么这么不敏感？”
　　陆知舟问林岳凡：“会有这种症状？”
　　林岳凡：“看情况吧，有些人是会的。”
　　陆知舟说：“他前几次不会。”
　　林岳凡：“所以说看情况嘛，可能他今天身体不好，你还非要。”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟开口似乎想解释什么，但想了想还是闭上。
　　林岳凡啧了声：“我第一次觉得你这么矛盾，你说你对人家没感觉吧，一次又一次和人家上床，你在干嘛？”
　　陆知舟看着前方的路：“问得好。”
　　林岳凡：“哈哈哈哈哈，没想到啊，我们陆大教授是这种人。”
　　陆知舟竟然还搭话了：“我也没想到。”
　　林岳凡：“所以你这是传说中的上头吗？”
　　陆知舟重复关键词：“上头？”
　　林岳凡点头：“上头。”
　　陆知舟没说是，也没说不是。
　　林岳凡笑了笑，又问：“所以你就这么放他出来？他现在是病人。”
　　陆知舟：“他自己要出来的。”
　　林岳凡唉了声：“到底是说你会做人呢还是不会做人呢，好好关心一下啊，好歹因为你。”
　　陆知舟想了想，问：“要干什么？”
　　林岳凡：“问问他在哪里啊，现在感觉这么样啊，在干什么啊，别太累咯，一会儿接他回家咯。”
　　陆知舟似乎还在犹豫，但林岳凡上手了，直接把车载视频上的电话导出来：“赶紧的。”
　　于是这个电话就拨出去了。
　　然后讲了不到两分钟，电话就被萧年挂了。
　　这会儿陆知舟的车已经开到A大里了，也已经快到教学楼了。
　　“这个萧年挺有意思的啊，”林岳凡笑着说：“听这电话，你俩关系比我想象的好啊。”
　　陆知舟没有说话。
　　林岳凡继续：“他听着还挺精神的，应该没什么事，”林岳凡又疑惑了声：“不过他来我们A大办什么事？还在操场，他电话里那个朋友那么嚷嚷，他的大事不会就是看帅……喂喂喂！你干什么干什么！”
　　陆知舟突然一个掉头，吓得林岳凡赶紧抓住扶手。
　　林岳凡惊了：“去哪啊你？”
　　陆知舟：“中南体育场。”


第7章 
　　萧年把陆知舟的电话挂断后抬起头，齐艺口中心心念念的那个叫冯川的帅哥，和他的一群朋友进入了萧年的视线。
　　不过那边走过来了一群人，萧年不太确定是哪个。
　　于是他问：“谁是冯川？”
　　齐艺听后瞬间像看傻子一样看萧年：“你看不出来？”
　　萧年疑惑了：“我，应该要看出来？”
　　迎面过来的这些人，看起来都差不多吧。
　　齐艺于是告诉萧年，是11号球衣。
　　“怎么样？”
　　萧年啧了声：“就，还行吧，普通帅哥。”
　　齐艺惊讶：“这还普通帅哥？”
　　萧年也惊讶：“这很帅吗？”
　　齐艺：“这要是放在以前，你夸得比我还狠。”
　　萧年惊了：“是吗？”
　　齐艺：“是啊，你不是特别喜欢这一款吗？寸头小狼狗啊！”
　　萧年：“啊？”
　　还有这事？
　　他现在嘴刁了？
　　“上不上？”齐艺又问萧年。
　　萧年愣了：“上什么？”
　　齐艺：“加微信啊。”
　　萧年哦哦了声，突然想起来他俩打赌了。
　　“上啊！”
　　萧年来劲了。
　　但来劲了半天，萧年在原地一动不动。
　　“哈哈哈哈哈哈，”齐艺无情嘲笑：“我就知道。”
　　萧年也就只会动嘴皮子。
　　齐艺：“上不上啊，你不上我可上了啊，我这是看他是你的菜才留给你的，别墨迹啊。”
　　萧年指着齐艺：“等着！”
　　去就去。
　　萧年在心里给自己作用了一会儿就过去了。
　　冯川正在热身，正是搭讪的好时机。
　　“同学你好。”
　　到了跟前，萧年喊了声。
　　他喊得十分乖巧，要不是盯着这一头不良蓝发，他此刻天真无害的，当个大学生根本没什么问题。
　　然后萧年就和这个冯川聊开始了，七七八八的聊，但他心里想着任务，没聊几句就把手机拿出来了，问能不能加个微信。
　　没想到这个冯川这么爽快，还主动扫了萧年。
　　萧年更加索然无味了。
　　“谢谢啊。”萧年眼睛弯弯地对冯川笑了笑：“你打球吧，我不打扰了。”
　　冯川：“好，微信联系。”
　　萧年拿到微信心满意足，然后他收起手机。
　　但是这一转身。
　　卧槽。
　　不远处站着的那个人。
　　陆知舟？
　　萧年不否认的，心脏都漏跳了好几拍，仿佛自己做了天大的事被陆知舟抓包了。
　　他咽了一下口水，下意识地就先往陆知舟那走。
　　“诶你去哪？”半途中，齐艺坐在地上对萧年摆手。
　　萧年因此愣了一下。
　　然后他突然醒悟过来。
　　对啊。
　　萧年你怕什么啊？
　　你这腿有什么毛病？
　　不过他还是对齐艺摆了一下手，往陆知舟那边走了过去。
　　“你怎么过来了？”站在陆知舟面前，萧年问：“不是要上课吗？”
　　“对啊，你不是要上课吗？”从陆知舟后面大步走来一个男的，也这么问陆知舟。
　　萧年往那边看，一下子就认出来了是那天早上来陆知舟家，萧年问了微信陆知舟不给的那个。
　　两人目光触碰，都笑了一下。
　　“你好，我叫林岳凡。”
　　林岳凡说完和萧年握了一下手，就这一下，他身边的陆教授突然转头看了他一眼。
　　萧年对他笑了笑：“你好，我是萧年。”
　　林岳凡：“我知道你。”
　　萧年也说：“我也知道你。”
　　林岳凡还想和萧年说话，陆知舟打断他了。
　　还挪了小半步挡住了林岳凡。
　　“还好吗？”陆知舟问萧年。
　　萧年手背在后面，十分乖巧：“很好啊，陆老师给我买的药特别有效，你看我像生病的样子吗？”
　　陆知舟不知道信没信，他抬起了手，放在了萧年的额头上。
　　萧年当场愣住，手都不会放了。
　　不仅是萧年，陆知舟身后的林岳凡也愣住了。
　　他稍微有些惊讶地看着陆知舟。
　　陆知舟你在干什么？
　　大庭广众的你不知道你这样很暧昧吗？
　　再说。
　　这大太阳下的，一个低烧尼玛的你能摸出个鬼啊！
　　你堂堂一个教授……
　　陆知舟探了只是探了，手收回去后也不说什么，而是问萧年：“在这干什么？”
　　萧年还没来得及回答，后面突然撞上来一个人。
　　“朋友啊？”齐艺问萧年。
　　齐艺是站在萧年身后的，他比萧年矮一点，说话的时候下巴看起来就像是搁在萧年的肩上。
　　陆知舟看了眼齐艺，也看了眼他搭在萧年肩上的手。
　　萧年说：“不是朋友。”
　　齐艺疑惑：“那他是？”
　　齐艺问完，却没人接话了。
　　好像大家都在等萧年说，不是朋友是什么。
　　于是萧年笑了一下。
　　“他啊，”萧年表情还有那么点害羞的样子：“我老公。”
　　林岳凡噗的一声就笑了起来，不过马上还是捂住了嘴，咳了两下。
　　陆知舟倒挺淡定，也一副见怪不怪的表情，但也不解释。
　　而萧年身后的齐艺却切了声：“谁都你老公。”
　　齐艺的声音很小，他只是想吐槽萧年，说的时候也只是想让萧年听到的，但刚好球场打球的学生们休息，这边安静了下来。
　　所以陆知舟听到了，林岳凡也听到了。
　　“那个，”林岳凡看了眼手表，干干笑了一下：“陆老师，该上课了。”
　　陆知舟也看了眼手表。
　　“没在干什么，”萧年对陆知舟笑笑：“你快去上课吧，一会儿我要走了联系你，时间刚好的话你就来接我，不方便我自己回去。”
　　陆知舟淡淡嗯一声。
　　萧年也对林岳凡笑一下：“那你们忙吧，再见。”
　　萧年和齐艺目送两位老师离开。
　　见他们快上了车，萧年本想离开，但陆知舟突然又回头看了一眼。
　　萧年赶紧站好，保持微笑，抬手再见。
　　等两人的车彻底开走，齐艺用力地拍了一下萧年的手：“牛啊，A大的老师都认识，还这么帅。”
　　萧年耸肩。
　　齐艺：“要不是你熟，我刚才肯定上去要微信了。”
　　萧年问：“你要哪个？”
　　齐艺嘿了声，声音瞬间花痴：“当然都要，特别前面你叫老公那个，”他说着搭着萧年的肩：“不过你俩什么关系？看着熟又不熟的。”
　　萧年竖起大拇指：“精辟。”
　　齐艺：“所以他谁啊？”
　　萧年：“我老公啊。”
　　齐艺：“……滚吧你。”
　　萧年笑：“别不信啊，就是床上叫过老公的关系。”
　　齐艺：“爱说不说。”
　　萧年：“哈哈哈哈哈哈。”
　　两人继续坐在地上看大学生们打球了。
　　萧年对篮球没什么兴趣，除非打得特别好。
　　所以没几分钟，他又无聊了。
　　特别是这个叫冯川的，怎么回事啊，一开始还好好的，后来突然的和萧年目光撞上之后，开始耍技巧了。
　　还耍帅。
　　还掀起衣服擦汗……
　　干，干什么？
　　“诶，我怎么觉得这个冯川看你怪怪的。”齐艺也看出来了。
　　萧年：“……不能吧？”
　　齐艺立马笑起来：“操！你行啊你。”
　　萧年冤枉：“我真没干什么。”
　　齐艺：“不是你去搭讪的？微信不是你主动要的？”
　　萧年：“……”
　　齐艺：“挺好的啊，我觉得可以发展一下。”
　　萧年头当场摇成拨浪鼓：“不了不了不了。”
　　齐艺摇头：“唉……”
　　这个操场是待不下去了，后来冯川帅得有点过了，直逼油腻，萧年赶紧拉着齐艺跑了。
　　出去之后，齐艺嘲笑之余，提议道：“要不去看你那个老师朋友上课吧。”
　　萧年惊讶地转头。
　　齐艺笑起来：“啊？怎么了？”
　　萧年竖起大拇指：“好主意！”
　　两秒后。
　　齐艺疑惑地看着萧年：“问啊，杵着干嘛？”
　　萧年拿着手机呵了声：“不了吧，他应该不会告诉我的，我也不想打扰他。”
　　齐艺当场笑起来：“不是你老公吗？啊？”
　　萧年：“也没有那么老公。”
　　要说齐艺厉害吧，他就厉害在这儿了。
　　人脉怎么这么广呢，竟然找了几个群问了一嘴，就打听到了陆知舟现在在哪上课。
　　十分钟后，两人到了陆知舟上课地点的后门。
　　陆知舟今天上的是大课，好几个班一起的那种，因为开了投影，窗帘全拉上了。
　　所以他们要是偷偷进去坐在后排，就不会有人看到。
　　而且齐艺打听了，今天也来了两三个不是那个专业的人进去听课。
　　两人在后面观察了一阵，趁陆知舟背低头开电脑里的文件，一下子溜了进去。
　　后排正好有位置，他们进去动静不大，没打扰到几个学生。
　　落座之后，正好陆知舟抬起头来。
　　投影上面的ppt也打开了。
　　萧年似乎见陆知舟往他那边看了眼。
　　上一秒萧年还寻思着，这么黑陆知舟应该发现不了。
　　但下一秒，他的手机收到了一条消息。
　　陆知舟：「怎么过来了？」
　　萧年心脏瞬间狂跳了一下。
　　他抬头，陆知舟正好把手机收起来。
　　他回复：「来看我们可亲可敬的陆老师上课」
　　陆知舟没有回复他。
　　但是坐了几分钟后，萧年蔫了。
　　陆知舟上课好无聊，声音沉得特别让人想睡觉，这教室还黑。
　　最重要的是，他真的听不懂。
　　这讲的啥啊。
　　“诶，我好了。”
　　齐艺突然说话。
　　萧年小声：“什么好了？”
　　齐艺：“统计好这个教室的帅哥了。”
　　萧年惊讶地睁大眼睛，给齐艺竖起大拇指。
　　“牛啊。”
　　齐艺笑：“不然你一直在干什么？还这么认真。”
　　萧年：“……”
　　他说他在认真听课，你敢信吗？
　　“一共四个，刚好能分，”齐艺非常专业地还画了图，不愧是帅哥收集机：“不过我是看背影判断的，正面不敢保证，你挑两个吧。”
　　萧年：“大方啊。”
　　齐艺：“那是，都是兄弟，不过人家加不加就看你自己了。”
　　萧年：“那肯定的啊。”
　　萧年随便挑了两个近的。
　　才选完，齐艺就出击了。
　　萧年又惊了。
　　这家伙……
　　为了500块，下一秒，萧年也出击了。
　　他趁陆知舟低头翻书，猫着腰往前走了两排，最在最角落的位置上。
　　他旁边就是齐艺圈出来的帅哥，萧年先瞥一眼，确实长得不错。
　　他再靠近一些，小声道：“同学。”
　　讲台上，陆知舟翻到要的那一页后抬起头，下意识往某个方向看了眼。
　　但是。
　　人呢？
　　不过很快，他在倒三排找到了。
　　萧年趴在桌上，手垫着下巴歪着脑袋，眉眼弯弯地对着他旁边的学生笑。
　　还拿出了手机。
　　教室越来越安静。
　　越来越安静。
　　等到萧年发觉教室似乎安静得有过头时，他抬起头，发现前排的同学全都在看他。
　　陆知舟也在看他。
　　萧年吓了一跳，赶紧把正在扫他微信的同学的书拿起来，遮住了自己的脸。
　　这个同学也发现了，他也不敢动了，不动声色地把手机藏在桌底下，假装认真看书。
　　不过这个诡异也只持续了几秒，很快陆知舟就拿起了粉笔，在黑板上书写。
　　教室也恢复了原样。
　　萧年松了一口气，把手机挪过去一点，用气声说：“来吧同学。”
　　那个同学再次偷偷把手机拿出来，并抬头看讲台上的陆老师。
　　他已经开始画图了，应该没事。
　　同学把手机对准萧年的微信。
　　手机扫到了二维码，滴的一声。
　　于此同时，陆老师的粉笔断了。


第8章 
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　坐在陆知舟副驾上的林岳凡笑到手都拍了起来：“他怎么这么牛啊，在你眼皮子底下做这种事。”
　　陆知舟不说话。
　　“然后呢？”林岳凡问：“不会还在你眼皮子底下和你的学生调情吧？”
　　陆知舟：“没有。”
　　林岳凡好奇：“你那个学生长得帅吗？”
　　陆知舟下巴似乎动了一下，而后才说：“还可以吧，不知道。”
　　林岳凡：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆知舟：“很好笑？”
　　林岳凡：“是啊，很好笑。”
　　陆知舟：“……再笑就下车。”
　　林岳凡立马就不笑了，他还咳了两声缓解一下：“我觉得他还挺有意思的，”林岳凡问：“唉，他是不是会撩你啊？”
　　陆知舟发出一声林岳凡从来没有听过的笑：“他信手拈来。”
　　林岳凡又笑了：“你这语气怎么回事？你在不甘心什么？”
　　“没有，”陆知舟瞬间否认：“你想多了。”
　　林岳凡往陆知舟那边靠点：“那你呢？他撩你的时候你什么反应？”
　　陆知舟似乎想到了什么，咽了一下口水。
　　但是林岳凡没有看到，他还猜测了一下：“你应该没理他吧。”
　　陆知舟很轻地应了声：“嗯。”
　　林岳凡唉了声：“诶，我跟你说啊，治他这样的，你可不能不理他，你越不理，他越觉得有趣，越来劲。”
　　陆知舟问：“所以应该？”
　　林岳凡拍手：“撩回去啊！你还要撩得比他还狠！比他还骚！我保证，他肯定吓怂了，屁都不敢放。”
　　陆知舟不屑：“荒谬。”
　　林岳凡：“不过话说回来，你家这位看起来脸很小啊，特别刚刚太阳底下，又白又小长得还精致，那种浅蓝色的头发都能驾驭。”
　　陆知舟突然伸出手掌：“脸就这么大。”
　　林岳凡笑了：“这么大就这么大，你骄傲什么？”
　　陆知舟：“这是值得骄傲的事吗？”
　　林岳凡：“我还问你呢。”
　　陆知舟：“我骄傲了吗？”
　　林岳凡：“……”
　　你那语气，上天了都。
　　林岳凡摇摇头：“然后呢？他现在人呢？”
　　陆知舟：“上了一节就走了，现在在游泳馆。”
　　“嚯，游泳馆，”林岳凡啧了声：“都是肌肉男啊。”
　　陆知舟再次不说话。
　　这个游泳馆，也是齐艺硬拉着萧年来的。
　　其实在陆知舟的班上把那个小帅哥加完之后，萧年就后悔了。
　　没事玩这个游戏干嘛……
　　这玩意儿看起来这个轻松的很，好像就上去随便加一加，了事。
　　但萧年真的很尴尬。
　　要嘴甜，人要乖巧，要装得我特别想成为你的朋友，甚至我可能还有点喜欢你的样子。
　　真的好难。
　　所以在陆知舟的班上，他加了一个就不想继续了，老老实实回到原来的位置。
　　他甚至都觉得听陆知舟的课还比这个轻松。
　　陆知舟的第一节 下课，齐艺就拉着萧年走了，说体育学院的下午有游泳课，非要过来。
　　然后就到了现在。
　　这会儿已经放学了，但是游泳馆里上课的这些人还没有要离开的意思。
　　齐艺也没有要离开的意思，坐在椅子上眼睛瞪得跟什么似的，嘴巴笑得要裂到头皮上。
　　萧年真不知道这有什么好看的。
　　虽然吧，他刚进来的时候确实哇哦了好几声，毕竟他也没见过什么世面，这一大片只穿着泳裤的肌肉男，谁看了不内心荡漾。
　　但是这半个多小时了啊，不腻吗？
　　几分钟前，陆知舟给他发来了消息，问他在哪儿，要不要回家。
　　萧年看着这泳池里的男人们，马上回复：「来接我！」
　　校内到校内还是很快的，没多久萧年的手机就响了起来，陆知舟在电话那头跟他说已经在门口。
　　“你怎么说，跟我走吗？”萧年问齐艺。
　　齐艺收起嘴边的口水，想了想：“行吧，带我一程。”
　　门口就停了一辆车，所以两人出去后就看见了。
　　几小时前刚见过，因此齐艺是认识这辆车的，他哇哦了一声，问萧年：“是你老公来接你啊？”
　　萧年笑了一下：“是啊。”
　　齐艺好奇了：“你和他到底什么关系？”
　　萧年摊手：“说了是上床的关系，你又不信。”
　　齐艺切了声：“你和他要是有这种关系，你今天还跟我出来看什么男人啊，”大概是眼看着就要上车了，齐艺快速把剩下的话说完：“有这男人在家里我他妈家门都不出。”
　　“帅哥老师们好。”
　　齐艺的气口几乎无缝衔接，刚和萧年说完话，拉开后门就接上下一句。
　　萧年无语。
　　当然，齐艺只是开口问个好，而他开了门就后退了一小步，让萧年上车。
　　这个方面齐艺还是拿捏得很到位的，该有分寸的有分寸。
　　上了车后萧年突然收到了齐艺发来的微信。
　　「你老公怎么连副驾都不留给你？」
　　一句吐槽，萧年转头白了齐艺一眼。
　　齐艺吐舌回礼。
　　萧年正想在手机上和齐艺叭叭，前面的林岳凡转头过来了。
　　“那个萧年，不好意思啊，我路上才知道他要来接你，所以坐前面了。”
　　萧年啊了声：“没事，我特别大方。”
　　林岳凡哈哈笑起来，也转头看了陆知舟一眼。
　　他本以为陆知舟会反感这句话，但没想到陆知舟不仅没不耐烦，表情还挺可观。
　　后排，萧年骄傲地给了齐艺一个小眼神。
　　齐艺捂嘴笑起来。
　　几秒后，萧年又收到了齐艺的微信。
　　齐艺：「来吧，你加了几个人？」
　　萧年：「五个啊」
　　齐艺：「我也五个，那就比对一下时间吧」
　　两人于是在后面一顿操作，互相交换手机。
　　确定了谁先加到五个好友之后，萧年没忍住爆了个粗口。
　　“操！”
　　“哈哈哈哈哈哈，”齐艺笑起来，小声道：“给钱。”
　　萧年含泪给齐艺发了500，直接掐人中倒在了座位上。
　　还以为能把小明的500赢回来，没想到结果是痛失1000。
　　“我怎么会跟你比赛这个？”
　　萧年越想越后悔，齐艺是什么人啊……
　　萧年的声音是正常的声音，齐艺听后小心地看了眼正在开车的男人，见他好像没什么反应。
　　但齐艺还是谨慎地用手机打字给萧年看：「我们能在车里聊这些吗？」
　　萧年疑惑，直接问出来：“为什么不能？”
　　齐艺还是打字：「你老公听了没事吧？」
　　萧年看了眼陆知舟的后脑，心里笑了一下。
　　陆知舟能有事就怪了，他可能还巴不得爸妈生意上的事赶紧了结，萧年赶紧滚呢。
　　萧年说：“没事。”
　　他打字补充：「他不管我」
　　齐艺为了安慰萧年的500，把手机挪过去，打开一张图片：“游泳馆的这个我觉得，”齐艺把声音放小，最后几乎是用气声：“你应该会喜欢，你要不要？我推给你。”
　　萧年：“你说的什么？说话这么小声干嘛？”
　　齐艺咳了一下，言简意赅：“他你要不要？”
　　“红灯红灯！诶诶诶！”
　　前面林岳凡突然喊起来。
　　车一个急刹，萧年和齐艺同时往前扑，差点没坐稳滚到座位底下。
　　“吓我一跳。”林岳凡叹了声。
　　陆知舟：“抱歉，没注意。”
　　这个急刹好像把话题给切了，齐艺没把那个人的微信给萧年，萧年也没要。
　　车厢瞬间安静了。
　　没多久，齐艺就下了车。
　　又没多久，林岳凡也到了家。
　　车里突然的就只剩下萧年和陆知舟。
　　粗算一下，到家还要个十分钟。
　　萧年莫名感到有点局促，明明他也不是第一次坐陆知舟的车，但总感觉这个气氛有点怪怪的。
　　还好没坐副驾，不然转头就是陆知舟的脸。
　　无所事事，萧年就把下午加的几个人的朋友圈逛了一下。
　　但是除了操场的那个男的，其他人的朋友圈都很空。
　　萧年索性就去操场男那翻一翻。
　　这位同学不仅朋友圈没锁，还全是照片。
　　帅是挺帅的，但怎么说呢。
　　萧年一看就知道了，这位同学发的都是撩性照，引人上钩的，这种萧年见多了，很会玩的。
　　本来操场给他的印象就不怎么样，朋友圈还这样，萧年更没兴趣了。
　　但没想到，他才退出去，就看到这位同学就给他发来了消息。
　　还是语音。
　　三秒，萧年直接点开。
　　“小哥哥，你回去了吗？”
　　萧年难受得皱眉，整一个大无语。
　　还搞气泡音。
　　萧年没有回，直接把手机锁了。
　　然后他一抬头，诶，到家了。
　　车是停在地下室里的，下车后萧年在车边站着，等陆知舟过来再一起乘电梯。
　　两人目光相撞的时候，萧年想礼貌笑一下，但陆知舟这个男人不知道怎么了，面无表情，也不给萧年正脸，一下子就不看萧年了。
　　萧年这不马上就不笑了。
　　谁爱跟他笑似的。
　　这个诡异的气氛，一直持续到两人回屋。
　　陆知舟不爱和萧年交流，萧年也懒得理他，换了鞋就想回房间。
　　但陆知舟叫住了他。
　　“等一下。”
　　萧年：“干嘛？”
　　陆知舟走到客厅，把茶几上的体温计拿了过来，在萧年脑门上低了一下。
　　萧年也关心自己的体温，凑过去看。
　　陆知舟：“退烧了。”
　　萧年耸肩：“我就说我没事吧。”
　　陆知舟低头关体温计：“挺好，没事了就去浪。”
　　萧年疑惑：“哈？”
　　陆知舟问：“在家吃饭吗？还是出去约会？”
　　萧年更疑惑了：“约会？和谁约会？”
　　陆知舟又不回答，他看了一下表：“我去超市买菜。”
　　萧年满脑子问号：“不是，你什么意思？你是想让我留下来呢还是在赶我走？”
　　陆知舟听后却反问萧年：“你想留下来吗？”


第9章 
　　大概因为是周五晚上，超市人还挺多。
　　萧年很少来超市这种地方，在家时，家里的吃喝都是阿姨负责，他不需要做什么，如果他需要买东西，直接网上解决。
　　想了想，上一次来超市，似乎已经是两年前的事了。
　　也是和一个男的。
　　至于是谁，就暂且不说了，不是很愉快的经历。
　　为什么他现在会来呢。
　　还和不爱搭理他的陆知舟一起来。
　　还不是想着他这么一个大活人在家翘着脚等大教授做完饭喂到他嘴里，不太合适嘛。
　　索性就参与一下，也算帮忙了。
　　陆知舟对这个超市还挺熟悉，想必是经常下来买菜。
　　一进来，直接推着车就往酱料这边走，看都不看地就把架子上的一瓶酱油和醋放进了购物车里，直接推走。
　　萧年嚯的一声：“陆老师可以啊。”
　　萧年的声音是喊在陆知舟身后的，大概是这么一喊，陆知舟发现自己比萧年走快了好几步。
　　他步伐放慢了些：“可以什么？”
　　萧年踩好几个小碎步跟上：“什么都可以。”
　　萧年笑了一下：“陆老师上得了厅堂下得了厨房，怎么会愁没有对象呢？”
　　陆知舟：“我没有愁过这个。”
　　萧年点头：“也是，陆老师怎么会愁没有对象，这不招手就来吗，”萧年脑袋歪了一下：“只是我们陆老师不要而已。”
　　陆知舟被逗得笑了起来：“阴阳怪气的，想说什么？”
　　萧年见陆知舟笑了，心里也松了一口气。
　　他唉一声，把一只手放在陆知舟的推车上：“我看你一路上都闷闷的，说点话逗你笑呗。”
　　陆知舟：“有吗？”
　　“可太有了！”萧年见陆知舟心情好了点，踩着台阶就上：“学校有什么烦恼吗？”
　　“没有，”陆知舟说着补了句：“我没有烦恼。”
　　好呗。
　　不管是真没有，还是不愿意说，这个话题就点到为止咯。
　　又走了几步，萧年突然拽了一下陆知舟的袖子。
　　“诶诶，”萧年小声：“你的三点钟方向，那个白衬衫。”
　　陆知舟转头往那边看，见那边站着一个男生，正仰头挑架子上的东西。
　　萧年：“帅吧？”
　　陆知舟收回视线，没说帅也没说不帅，而是问萧年：“你喜欢这种？”
　　萧年噗的一声笑起来：“我怎么喜欢……一看就撞号了啊。”
　　陆知舟又转头看了那个男生一眼。
　　确实看起来还可以，挺白的，也很高，五官很端正。
　　但没有萧年白，没有萧年高。
　　也没有萧年好看。
　　“纯粹欣赏帅哥而已，”萧年说着好奇：“你出门都不观察来来往往的帅哥吗？”
　　“没有这种，”陆知舟明显停顿了一下：“习惯。”
　　萧年：“哈哈哈哈，你刚刚不会是想说癖好吧。”
　　陆知舟笑了笑：“这可不是我说的。”
　　萧年哎哟一声：“我们陆教授有时候挺有意思的嘛。”
　　陆知舟：“我是不是要谢谢你的夸奖？”
　　萧年笑出了声：“那不用咯。”
　　既然聊到了这个……
　　萧年问陆知舟：“唉哥，你能看得出来街上的男人是1是0吗？”
　　“不对，”不等陆知舟回答，萧年又说：“应该先这么问，你能看得出来街上的男人是直是弯吗？”
　　陆知舟：“不能。”
　　果然是这个答案，萧年猜到了。
　　陆知舟问萧年：“你能？”
　　萧年眉毛挑了起来，还举起双手，用手指给自己弄了俩触角：“你信吗？我有gay达。”
　　陆知舟疑惑：“这是什么？”
　　萧年笑：“就是第六感吧，我特别准，百分之九十五！”
　　萧年说着一脸臭屁，陆知舟不知道他在骄傲什么，忍不住又笑了。
　　见陆知舟这样，萧年说话都轻松了：“我有个朋友，是0嘛，但他看起来不那么0，有身高有肌肉，大猛男。”
　　“后来他家给他相了个亲，对方也是这样的，高大的肌肉男，因为两家人都很急，朋友年纪也大了，可能处了不到一个月吧，就结婚了。”
　　萧年拍了一下手：“结果！他老公也是0。”
　　萧年哇的一声：“他们那天晚上敞开心扉，说当初互相以为对方是1，就没有多问，心里还很开心，他们长辈那边这种事也不好意思多说，糊里糊涂的就结婚了。”
　　陆知舟问：“后来呢？怎么办？”
　　萧年：“凑合过呗，还能离咋的，都是互相喜欢的，就是床上不太和谐而已，现在好像一三五二四六了。”
　　陆知舟：“什么一三五二四六？”
　　萧年：“一三五你当1，二四六我当1。”
　　陆知舟：“……嗯。”
　　萧年：“所以说现在很多人支持婚前先试试，不是没有道理，不试也得聊明白了，特别像我们这样的，万一撞号了，一切都还能挽回。”
　　陆知舟应和地嗯一声。
　　萧年笑了一下：“那陆老师觉得我们合适吗？”
　　陆知舟：“什么？”
　　“我们这算是试过了吧？”萧年：“我觉得我们挺合适的，陆老师你呢？”
　　萧年眼睛一弯，嘴角一勾，陆知舟就知道他要开始了。
　　陆知舟无奈：“你又想说什么？”
　　萧年突然一笑，不敢往下说了：“没什么哈哈哈，开个玩笑。”
　　陆知舟没接话。
　　“但是我告诉你，”萧年语气又恢复正常：“我朋友他当初拿对象的视频给我们看，我是在场唯一一个说他是0的。”
　　陆知舟哦了声：“那你好厉害。”
　　萧年：“哈哈哈哈哈哈哈你干嘛啊。”
　　陆知舟也笑了，这才认真问：“你怎么看出来的？”
　　萧年摊手：“不知道啊，就是感觉，”他叹了声：“就是因为是感觉出来的，没有理由，所以根本没人信，我朋友也不听我的。”
　　萧年拍拍陆知舟的肩：“所以陆老师，以后要是有看上的，但是又不明确，可以来问问我，别说直弯了，10我都给你诊出来。”
　　陆知舟笑了一下：“谢谢你。”
　　萧年：“客气，咱俩谁跟谁。”
　　没想到啊，陆知舟看起来这么老干部，竟然这么好聊天。
　　虽然都是萧年在说，但萧年一点也不觉得没意思，还有趣的很。
　　要不是这会儿陆知舟要买菜了，萧年可能还会继续和他叭下去。
　　萧年虽然没什么故事，但他朋友有啊，他朋友可多了，故事一个比一个精彩。
　　大概是因为一起来买菜了，陆知舟还会问一问萧年喜欢吃什么。
　　萧年对食物没什么挑剔的，好吃就行。
　　“你随便买，都吃。”
　　陆知舟后来就不再问他，不过每买一样，都会告诉萧年打算做什么菜。
　　不得不说，陆知舟真的贴心，贴心到萧年都害怕自己会爱上他。
　　回到了家，萧年发现，两人只是下去买了个菜，竟然花了快一个小时。
　　他没觉得时间过得这么快啊。
　　陆知舟照旧不让萧年进厨房。
　　但今天的萧年已经自认为和陆知舟拉近关系了，他于是问：“为什么啊？我好歹能洗个菜吧，洗水果也行。”
　　陆知舟摇头：“我不习惯和别人一起在厨房，会打乱我的节奏。”
　　“那好吧，”萧年笑了笑：“我之前以为你讨厌我呢。”
　　陆知舟听后捏了一下萧年的后脖颈，像逗猫那样：“没有的事。”
　　萧年瞬间因为这个动作吓了一跳，寒毛都竖起来了。
　　不过他的脑子还是告诉他这会儿要淡定。
　　虽然他不知道陆知舟在想什么，但肯定不是在和他调情。
　　萧年不敢看陆知舟的眼睛，随便哈哈了两声：“我去看电视了。”
　　陆知舟这会儿也背对着萧年准备洗水果，他应了声：“嗯。”
　　在客厅沙发坐下来，萧年才发觉自己的脸有点热，心跳还快。
　　他对着空气呵了一声。
　　无语。
　　多大点事啊萧年？
　　你至于吗？
　　从不看电视的萧年把电视打开了，没一会儿，陆知舟就把洗好的葡萄放在了茶几上。
　　他放完就想走，但萧年不让了。
　　或许还有恼羞成怒的成分，萧年此刻心里有点不甘心，他突然一个伸手，抓住了陆知舟衬衫的下摆。
　　陆知舟低头：“怎么了？”
　　萧年下唇往上推了一下：“我要吃葡萄。”
　　陆知舟直男式回应：“不是在这儿。”
　　萧年大眼睛看着陆知舟：“你喂我。”
　　陆知舟：“……”
　　萧年以为陆知舟会转头就走，但没想到他竟然停住了。
　　似乎还思考了什么，然后他俯下身。
　　萧年坐在沙发上，见陆知舟从盘子上摘了一颗葡萄下来。
　　不是没被喂过，萧年还算冷静地张开嘴。
　　但陆知舟没有马上喂过去，而是很细心地剥开了皮。
　　萧年不急，耐心地等着。
　　没多久，陆知舟就把皮剥完了。
　　萧年再次张嘴，却见陆知舟把葡萄往自己的嘴里送。
　　萧年：“？？？”
　　但是下一秒，陆知舟却突然凑了过来。
　　他一只腿抵在了萧年的双腿中央，一只手撑在萧年脑袋旁，直接把萧年压在沙发上。
　　萧年倒吸一口冷气，他这才发现，陆知舟只咬了葡萄的一半。
　　而另外一半，此刻正在靠近萧年的唇。
　　陆知舟还搂住了萧年的腰。
　　“嗯。”
　　陆知舟从鼻腔里发出了很低的声音，他在邀请。
　　好他妈诱啊。
　　萧年看着近在咫尺的陆知舟，人傻了。
　　他心脏狂跳，也根本不知道该做什么反应。
　　这一下。
　　萧年连呼吸都不会了。


第10章 
　　萧年彻底乖了。
　　陆知舟已经离开客厅好一会儿了，萧年仍旧惊魂未定。
　　而他此刻是从来没见过的乖巧模样，端正地坐着，手放在膝盖上，目不转睛地盯着电视看。
　　脑子空空。
　　刚才那个葡萄没有喂进萧年的嘴里，千钧一发的那刻，陆知舟放过他了。
　　离开之后陆知舟直接去了厨房，好似还发出了一声不明意味的笑，留萧年一个人坐在沙发上，脸红得像个柿子。
　　电视此刻正在播放八点档的偶像剧，多巧，里面的男主角也搂住了女主角，两人贴得特别紧，就像刚刚陆知舟对萧年那样。
　　这个画面瞬间让萧年头皮发麻，他无声地对着空气吼一声，缓缓捧住了自己的脑袋。
　　啥？？
　　他，刚刚，被，陆知舟，撩了？？？
　　萧年从嗓子深处发出一声：“操！”
　　萧年赶紧拿起遥控，换了几台都不满意后索性把电视关了。
　　妈的。
　　他一下子就站起来了。
　　又一下子就站在了厨房门口。
　　“陆知舟。”
　　萧年往里喊。
　　陆知舟背对着他在洗菜，淡淡地嗯一声，头也不回。
　　萧年心里咳了咳：“做什么菜呢？”
　　陆知舟：“准备炒青菜。”
　　萧年：“哦！”
　　陆知舟洗完菜端起来，但仍旧没看萧年：“有事？”
　　萧年：“也没什么事。”
　　陆知舟嗯了声：“大概十分钟可以吃。”
　　萧年：“哦。”
　　然后萧年就回客厅了。
　　但是坐在沙发上不到两秒，萧年一下子就把脑袋闷进了抱枕里。
　　谁能想到呢，他刚刚气势汹汹的，其实是打算去亲人的。
　　妈的不能白被撩啊。
　　他萧年谁啊？
　　直到不能呼吸了，萧年才猛地把头抬了起来。
　　一鼓作气之后没有及时上，就真的没有勇气了。
　　等到陆知舟把菜和饭都上桌，刚才那件事，仿佛从来没有发生过。
　　最后一碗汤端出来后，陆知舟拉开了自己的椅子。
　　接着他把萧年面前的汤碗拿了起来。
　　“谢谢谢谢。”
　　萧年赶紧道谢。
　　陆知舟：“不客气。”
　　没多久，陆知舟就把汤盛好了放在萧年面前，然后他又拿起了萧年的饭碗。
　　“呃谢，呃不，我我自己来吧。”萧年赶紧站起来。
　　但他手一抬，陆知舟直接避开了。
　　陆知舟：“坐下。”
　　萧年瞬间听话：“哦。”
　　接下来的时间，萧年就这么眼巴巴地看着陆知舟盛饭，汤也不知道先喝几口，整个人看起来懵懵的。
　　盛到一半时，陆知舟突然笑了一下。
　　萧年视线转到陆知舟的脸上：“你笑什么？”
　　陆知舟笑容很快收起来：“没什么。”
　　后来的整顿饭都在安静中度过。
　　不过安静主要是萧年在安静，陆知舟平常吃饭就是这么安静。
　　今天萧年难得的，没有说话。
　　他想可多事了。
　　喝汤的时候想，他刚才是不是有点傻逼？
　　吃肉的时候想，他这是输了吗？？
　　吃米饭的时候想，妈的自己怎么这么怂？？？
　　不过脑子里的策略还没有出来，饭就已经吃完了。
　　陆知舟照例不让他进厨房，和平常一样把桌子上的东西收拾了。
　　萧年没有马上离开，他仍旧坐在餐桌上。
　　他看着陆知舟蹲下往洗碗机里放碗的背影，心中突然的无限感慨。
　　他妈的他竟然有想和这个男人结婚的冲动。
　　萧年你脑子是真的坏掉了。
　　就一颗葡萄。
　　把你搞成这样了？
　　等陆知舟收拾好厨房，两人心照不宣地一起去了客厅，一起坐在了沙发上，好像约好的似的，又好像这就是他们的日常。
　　其实晚上萧年可以出去玩的，好几波人在微信叫他，他可以有各种活动。
　　但他好像有点蔫，不想出门也嗨不起来，甚至宁愿在家面对这位老哥哥。
　　“想看什么？”
　　落座几秒后，陆知舟拿起桌上的遥控器，问萧年。
　　萧年：“随便吧，你看什么我看什么。”
　　陆知舟没有继续往下问，他打开了电视。
　　就在萧年以为今天晚上要徜徉在知识的纪录片里时，陆知舟却点开了一个综艺节目。
　　还是萧年很熟悉的综艺节目。
　　陆知舟：“这个可以吗？”
　　萧年当然：“好啊。”
　　陆知舟开的是一档萧年一直在追的舞蹈综艺，大概是一些不太知名间男团的较量，最后得出个冠亚季军。
　　萧年前几天教的那个小男团也参加了这个节目，如果没记错的话，就是电视播的这一期。
　　每期节目刚开始都有一小段的广告，陆知舟没有跳过，萧年也没有提。
　　而这个时间里，萧年竟然又浮想联翩了。
　　他又想和陆知舟结婚了。
　　没错。
　　就是因为陆知舟照顾他打开了他喜欢的综艺。
　　想到这儿，萧年自己笑了一下。
　　肤浅了兄弟。
　　以前没见你这么易陷爱啊。
　　难道是做过爱的关系？
　　综艺渐渐进入正题，萧年不再多想，陆知舟也把灯关了。
　　两人就这么默不作声地看着第一场舞结束。
　　“你还行吗？”
　　萧年问陆知舟。
　　陆知舟疑惑：“行什么？”
　　萧年笑了笑：“不觉得无聊吗？”
　　陆知舟：“还好。”
　　萧年：“没关系的，看不下去换一个节目。”
　　陆知舟：“不会，可以看。”
　　陆知舟说完这话，突然拿起遥控，往回倒了几秒，然后按下了暂停。
　　“萧年。”
　　陆知舟把屏幕左下角上的一个名字念了出来。
　　萧年笑：“眼尖啊。”
　　陆知舟：“你编的舞？”
　　萧年挑眉：“啊。”
　　陆知舟点了点头。
　　萧年：“好好看哦，看完给我写一千字的长评。”
　　陆知舟笑了一下：“有点难。”
　　萧年被陆知舟的正儿八经逗乐。
　　毕竟是萧年自己的舞，所以电视上跳，他坐在沙发上也就不安分地跟着动。
　　幅度很小，大概也就摆摆手，扭个上身。
　　他的视线一直在电视上，等他突然一个不经意的转头，竟然发现陆知舟在看他。
　　萧年立马停住动作，不好意思地对陆知舟笑了一下。
　　这段舞很快结束，下面好一阵欢呼，主持人赶着热闹出来了。
　　陆知舟：“观众反应比上一场热烈。”
　　萧年笑了一下：“陆老师是准备夸我了吗？”
　　陆知舟说：“你好棒。”
　　萧年：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　糟了。
　　竟然觉得陆知舟好幽默。
　　陆知舟突然问：“什么时候开始学跳舞的？”
　　萧年想了想：“初中吧。”
　　陆知舟：“什么契机开始学的？”
　　他们此刻的距离有点远，中间再坐两个萧年都没有问题。
　　想着接下来的聊天可能会有大输出，萧年不想一直大嗓门，索性往陆知舟那边坐了点。
　　大概半个人的距离，萧年停了下来：“和朋友看了场街头的街舞比赛，特别喜欢，就去学了。”
　　陆知舟问：“家人支持吗？”
　　萧年笑了一下：“不支持。”
　　陆知舟点头：“偷偷学的。”
　　“对，”萧年笑着回答，还不知不觉再往陆知舟那边靠了点：“当时是这样的，我物色好了一个挺厉害的舞蹈班，然后骗我妈妈，说要上数学辅导课，让她给我钱。”
　　陆知舟这种三好生大概没听过这么斗胆的事，惊讶之情溢于言表。
　　萧年对陆知舟挑眉：“我厉害吧。”
　　陆知舟：“她没发现？”
　　“一开始一直没发现，”萧年说到这儿打了个响指：“那时特别巧，班上有个学霸男生，他不知道从哪听到我这个事，非要给我补数学，说这样就能骗过我妈妈。”
　　陆知舟在这里问：“他喜欢你？”
　　萧年惊了：“你怎么知道？”
　　陆知舟没说怎么知道的，只说：“继续。”
　　萧年继续：“他后来呢，还要求我每天下午放下都留下来半小时，他要给我讲题，”萧年啧了声：“不过他是真的厉害，我还真的就进步了，我妈还特开心呢，根本没怀疑。”
　　陆知舟：“后来呢？”
　　“后来上高中了我妈才知道的，”萧年笑了一下：“也是我大意了，我偷偷参加电视节目被她看到。”
　　陆知舟：“我问的是你和那个男生。”
　　萧年啊了声：“没后来了，他高中考了重点。”
　　萧年又笑了一下：“说起这个，”他问陆知舟：“你想听吗？我和他的故事？”
　　陆知舟似乎思考了几秒，才说：“嗯。”
　　萧年：“当初他提补课的时候，我答应了嘛，后来补了一周的数学，我就有点过意不去，就跟他说不要了，毕竟，是吧，这事跟他没关系，但是他不肯，还给我写了一封信。”
　　陆知舟：“情书？”
　　萧年想了想：“也算。”
　　他啧了声：“学霸的情书啊，哇，前面那叫一个风花雪月，文笔太好了，哈哈，我那时好像还看了两遍。”
　　萧年说到这儿，陆知舟突然拿起桌上的一杯水，喝了一口。
　　萧年继续：“但是情书最后，他竟然在威胁我，说要是我不继续补课的话，他就把我去舞蹈班上课的事告诉我妈。”
　　“我当时，啊？？？”萧年问陆知舟：“你说他是不是很莫名其妙？”
　　陆知舟没回答这个问题，只是淡淡嗯了声，就问：“你们在一起了吗？”
　　萧年摇头：“没有。”
　　陆知舟又问：“你喜欢他吗？”
　　“当然不喜欢，”萧年惊了：“我对这种文化人都没什么感觉的。”
　　陆知舟又喝水。
　　萧年：“其实他也不会和我在一起的，信里他说了，我和他不合适，还分析得头头是道，哪儿哪儿不合适，未来也不会在一块什么的，然后说对我的喜欢就是忍不住，所以没办法，希望我可以成全他的喜欢，什么每天给他半小时的欢愉就可以，要是不成全就把我的事捅出去。”
　　萧年：“还说什么知道我家地址，别想跑。”
　　萧年：“不过话又说回来，他对我还挺好的，我做对题了给我奖励棒棒糖，考试进步了给我买我喜欢的奶茶。”
　　陆知舟一个偏题：“你喜欢什么奶茶？”
　　萧年：“杨枝甘露。”
　　陆知舟点头。
　　萧年继续：“我那时也不太懂这些，基本被他带着走，那段时间就有一种，被迫暧昧的感觉，班上都在起我们的哄，你懂吧？”
　　陆知舟：“我不懂。”
　　萧年还想继续说后来在他一个很懂的朋友的建议下，请了那个男生吃饭，把这事了结了。
　　但被陆知舟这么不懂了一下，他突然觉得可能陆知舟不爱听。
　　确实好像也一直不怎么回应。
　　萧年瞬间闭嘴。
　　不怪萧年一直这么叭叭叭，这么多年，他第一次把这件事告诉身边的人，好像突然被陆知舟打开了话匣子。
　　奇了怪了，萧年怎么就和陆知舟说了这些。
　　还说这么多。
　　“哈哈，”萧年拿起桌上一颗葡萄捏进嘴里：“反正就是这样，他后来上高中了，我们就没联系了。”
　　陆知舟仍旧：“嗯。”
　　电视又开始跳新的一场舞，萧年把葡萄皮扔了，抬起头，正好陆知舟刚放下水杯。
　　于是两个人的视线冷不丁的撞上。
　　萧年一直没有说的，他很喜欢陆知舟的眼睛。
　　很深，他眉毛还浓，配上立体的五官，真的好看到不行。
　　特别是他看萧年的时候，好像有电。
　　所以突然这么一下，萧年心脏瞬间被击，笑都不会了。
　　然后他的脑子里，特别不争气地想起了陆知舟饭前喂他吃葡萄的画面。
　　萧年：“陆知舟。”
　　陆知舟：“嗯？”
　　萧年眼睛弯了一下：“我们玩个游戏吧。”
　　陆知舟：“什么游戏？”
　　其实萧年在说的时候根本没想好玩什么游戏，他就是心里有点慌了，想在这个气氛里说句话，缓解一下。
　　不过在陆知舟开口问时，他想到了。
　　萧年手撑在沙发靠背上，歪着脑袋看陆知舟：“玩过对视游戏吗？”
　　陆知舟：“没有，怎么玩？”
　　萧年：“就是我们对视，谁先不看对方的眼睛谁就输。”
　　陆知舟想了想：“不能眨眼？”
　　萧年摇头：“啊不是，不是那个，我们看就行，眨眼说话干什么都行，但只要视线移开就输了。”
　　陆知舟笑了一下，笑声仿佛在说，这有什么难？
　　萧年和无数个人玩过这个游戏，他掌握精髓，只要逗对方笑，对方就很有可能会不经意地撇开视线。
　　当然，还可以挑逗，不过这个对陆知舟行不通。
　　“来点赌注吧。”萧年说。
　　陆知舟：“什么赌注？”
　　萧年伸出一根手指：“1000块。”
　　萧年说完自己笑了，然后他咳了咳：“来不来咯。”
　　陆知舟：“好。”
　　萧年势在必得，他在陆知舟面前坐好，低头酝酿了一下。
　　“3，2，1，开始。”
　　萧年抬起头。
　　两人一起看着对方的眼睛。
　　萧年先笑了一下。
　　陆知舟无动于衷。
　　萧年换了个委屈的表情，对陆知舟撅嘴。
　　陆知舟瞬间笑了。
　　但他仍旧看着萧年的眼睛。
　　接下来的一分钟，萧年对着陆知舟做各种动作，还加上手势。
　　但陆知舟十分顽强，嘴边笑得还饶有兴致，搞得萧年觉得自己像个傻子。
　　妈的遇到对手了。
　　萧年不弄了，先冷静一下。
　　只看着陆知舟。
　　但是这么冷静下来，萧年才发现陆知舟的眼睛有多要命。
　　比他以往的每一个对手都要命。
　　妈的一千块啊，不能输。
　　萧年不动作，陆知舟当然也没有动作。
　　刚才的一分钟瞬间过去，现在就这几秒却缓慢得要死。
　　萧年甚至能听到自己的心跳声。
　　陆知舟不知道在想什么，也不笑了，只盯着萧年看。
　　萧年正思考着再弄点什么，见陆知舟眨了一下眼睛。
　　不同以往的眨眼，这次眨得有点慢。
　　缓缓闭合，缓缓打开。
　　明明什么都没有发生，萧年却觉得有点热了。
　　而后，萧年的余光里，陆知舟的喉结滚了一下。
　　萧年不自禁地，也跟着滚了一下喉结。
　　这个气氛，很不对劲。
　　差点的，萧年就移开了视线。
　　萧年又见陆知舟的眉毛动了动，似乎是蹙眉的前奏。
　　不过陆知舟没有蹙眉，他动了。
　　他突然抬起手，扣住了萧年的后脑。
　　下一秒他把视线落在了萧年的唇上，也把萧年拉过去。
　　“我输了。”
　　空气里，传来陆知舟的这句话。
　　然后他亲了上去。


第11章 
　　萧年瞳孔地震。
　　不过他还没反应过来发生什么事，陆知舟就放开他了。
　　电视还在播放，已经是下一个团的表演，此刻背景音乐是激烈的节奏。
　　客厅没有开灯，唯一提供亮光的是这些五彩斑斓的电视背景。
　　萧年此刻仿佛被禁锢，脑子乱的不行。
　　陆知舟的手还托着萧年的下巴，他还在揉。
　　这个气氛是萧年从来没体验过的，好似暧昧，又好似不是。
　　陆知舟的手指在萧年下巴处打圈，缓慢又随意。
　　即使这个灯光忽明忽暗，但仍旧把萧年的表情照得清晰。
　　他双唇微张，眼睛也大，因为惊慌，整个人看起来无辜的很。
　　陆知舟又眨了一下眼睛，低下了头。
　　这次陆知舟是慢慢凑过来的，萧年能清晰感受到他的呼吸。
　　是低温下的温热感。
　　萧年脸一下子就红了，也一下子就推开了陆知舟。
　　脑子好像瞬间回神了，他慌张地站起来，慌张地往后退。
　　退了几步后，萧年还不忘对陆知舟说了句：“我我我去个洗手间。”
　　萧年根本不敢看陆知舟，说完瞬间消失不见。
　　洗手间门一关，灯一拉，萧年一照镜子，才发现自己此刻的脸有多红。
　　他双手撑着洗手台，从鼻腔里发出一声低吼。
　　靠！
　　什么啊？
　　站了缓了将近一分钟，萧年的脸红才全部消失不见。
　　他顺便再洗个脸。
　　顺便再洗个手。
　　顺便再弄一下刘海。
　　好的没事干了。
　　外面电视还在开着，陆知舟多半还坐在沙发上，萧年要是回房间的话，势必会经过客厅。
　　而且陆知舟是为了他才开的那个综艺，现在他说走就走，肯定不太好。
　　不走的话，又得和陆知舟一起看。
　　万一陆知舟又要亲他……
　　萧年想到这儿，皱了一下眉。
　　那就亲呗！
　　不是。
　　萧年你躲什么？
　　不是……
　　陆知舟为什么亲他？
　　萧年长长地叹了一口气，又垂下了头。
　　而他的脑子里，突然开始播放陆知舟揉他下巴的那一段画面。
　　好欲啊……
　　救命。
　　正犹豫不决，萧年口袋里的手机突然响了起来。
　　他拿出来看，竟然是陆知舟给他发的消息。
　　陆知舟：「转账1000元」
　　萧年噗的一声笑起来，啪啪啪打字。
　　「亲一下1000块啊？」
　　陆知舟：「也可以」
　　萧年抿嘴继续打字：「这活划算」
　　陆知舟没理他这话：「还不出来？」
　　萧年：「哥哥我害羞」
　　萧年：「不好意思出去」
　　萧年：「怎么办？」
　　陆知舟：「我进去抱你？」
　　萧年惊了：「那别别别别」
　　萧年：「马上马上」
　　这个陆知舟怎么回事？怎么还会搭他的话了？还说得这么骚。
　　吃错药了？
　　正好萧年不知道要回什么，突然的一个电话打了进来，他肯定就先接电话。
　　是小明打来的电话。
　　不知道为什么，萧年此刻特别感激小明。
　　所以电话一接起来，萧年就软软地喊了声：“哥。”
　　小明瞬间笑起来：“哎哟怎么了怎么了，谁惹我们小少爷生气了？”
　　“没有，”萧年靠着洗手台：“怎么了，给我打电话？”
　　小明：“他们让我叫你出来玩啊，怎么，晚上没人叫得动你啊？在干什么大事？”
　　萧年笑：“在和陆知舟调情呢。”
　　“哟！”小明喊得很大声：“展开说说。”
　　萧年：“害，刚刚才亲完。”
　　小明：“真的假的，我打扰你们了？”
　　萧年：“那倒不是。”
　　小明：“谁亲的谁啊？”
　　萧年：“那当然是他亲的我咯。”
　　小明：“厉害哦。”
　　萧年突然无语地笑了两声：“离谱，我他妈推开他了，现在在洗手间躲着。”
　　对面安静了数秒。
　　然后。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小明的笑声传过来，仿佛开了外放：“不愧是你啊萧年。”
　　萧年：“……”
　　萧年无奈：“我也是没想到。”
　　小明：“你真的有够怂。”
　　萧年：“呵呵。”
　　小明：“不过你们怎么搞到这一步的？什么气氛啊，怎么还亲上了？”
　　“事情是这样的，”萧年弹了弹自己有点湿的刘海：“我和他玩对视游戏。”
　　小明瞬间明白：“啊~”
　　萧年：“但我真没想到他会亲上来，好端端的，是吧？”
　　小明害了一声：“你不知道两个人盯久了就会想接吻吗？有别人在场还好一点，只有两个人的时候玩这种游戏，不就是在耍流氓？”
　　萧年：“……我还，真不知道。”
　　小明：“谈个恋爱吧弟弟。”
　　萧年：“干什么！”
　　小明笑了笑，问：“他伸舌头了吗？”
　　萧年：“呃，这我还真不知道，我他妈懵了。”
　　小明叹气：“你太让我失望了。”
　　萧年：“哈哈。”
　　小明：“你当初亲他的勇气呢？”
　　萧年：“我可没伸舌头。”
　　不过话说回来。
　　萧年小声道：“他今天很奇怪。”
　　小明：“怎么说？”
　　萧年：“他竟然撩我？他在干什么？”
　　小明：“你问我？”
　　萧年：“也是。”
　　小明：“那你撩回去啊，怂什么，你可是萧年啊！”
　　是啊。
　　他可是萧年啊。
　　谁撩得过他？
　　挂断电话的萧年，又在心里对自己说了这些话。
　　然后他一把子开门，走了出去。
　　客厅还是刚才的样子，陆知舟也仍旧坐在沙发的一边。
　　萧年这才想起来，刚刚是他一个劲儿地往人家那儿凑的。
　　“怎么暂停了？”萧年开口问。
　　陆知舟：“等你出来。”
　　萧年：“哦。”
　　等萧年坐下，陆知舟就点击了播放键。
　　“头发怎么湿了。”陆知舟问萧年。
　　萧年：“洗了个脸。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　这段毫无营养的对话结束后，陆知舟就不说话了。
　　萧年也不说话，两人再次隔着两个人的距离，看着青春活力的跳舞综艺。
　　陆知舟对刚才的那个吻没有做任何售后，没有道歉，没有评价，也没有表现得不开心，好像从来没有发生过。
　　这让萧年特别欣慰，这种事最提不得了，特别是他们现在这种不尴不尬的关系。
　　萧年心里松了好大一口气。
　　后来两人再也没有互动，也好在这个综艺每一期都很短。
　　看完了之后，萧年洗了个澡就回了房间。
　　本来一切都好好的，萧年本打算想找个网友打两把游戏把时间打发了，好睡觉。
　　好死不死，小明给他发来消息，问撩回去了没有。
　　萧年这个不甘心的劲儿啊，上来了。
　　想到今晚被陆知舟搞得手足无措，还脸红彤彤，萧年就来气。
　　还两次。
　　萧年一下子就从床上站了起来，脚步很重走到衣柜前，哗的一声拉开……
　　此时的陆知舟还坐在客厅里。
　　电视已经关了，他的腿上一台电脑，上面是明天开会需要用到的ppt。
　　一般来说，这个东西于他而言，改个十几分钟就差不多了。
　　但是今晚他效率很低。
　　特别低。
　　陆知舟把鼻梁上的眼睛往上推一点，再次返回前一页，重新看。
　　看着看着，手机震动了一下。
　　他本只打算低头看一眼，但屏幕上显示的却是萧年。
　　陆知舟把手机拿了起来，见萧年给他发了两个字。
　　「进来」
　　陆知舟不疑有他，锁了手机放下电脑，往萧年的房间走去。
　　“咚咚。”
　　陆知舟敲门。
　　里面传来萧年的声音：“进来。”
　　陆知舟拉下门把手，推进去。
　　但是眼前的画面……
　　房间没有开灯，不知道哪来的暖黄色的光不规则地铺在床上地上，陆知舟开门的瞬间，房间音乐响起。
　　节奏轻缓的爵士乐从角落传来，陆知舟也看到床前站着的那个人了。
　　萧年穿了一件黑色的衬衫，好像融在这个氛围里，但又好像独一无二。
　　背景音乐里一段滑音，萧年跟着这段，用大拇指抹了一下他的下唇。
　　从左抹到右，也踩着节奏走到了陆知舟面前。
　　节奏突然变化，一段鼓声，萧年直接上手，把手掌放在陆知舟的锁骨上。
　　接着他从陆知舟锁骨处开始，一点点往上滑，滑过脖子，滑过喉结，停在陆知舟的下颚上。
　　“哥哥。”
　　萧年轻声叫，大拇指若有似无地蹭陆知舟的耳朵。
　　这是萧年几分钟前刚看的一段视频，光是这个音乐就已经很撩人了，别说他再来这一段。
　　但是这个陆知舟怎么回事？
　　怎么一点反应都没有？
　　萧年寻思还不够，人又黏了过去，踮起脚勉强和陆知舟的视线齐平。
　　“刚买的衬衫，你帮我看看合适吗？”
　　萧年说完就把手搭在陆知舟的肩上，下唇推着上唇看着他。
　　但是，陆知舟，还是，没反应。
　　萧年没对任何人搞过这种东西，他不懂到底行不行。
　　视频下面的评论都挺可观的啊，大家都在老婆老婆啊啊啊，怎么到他这儿不行了？
　　萧年本来挺自信的，但陆知舟根本无动于衷。
　　萧年不会了。
　　陆知舟还戴了眼镜，萧年更不行了。
　　他没辙了。
　　正想放弃，但突然的，陆知舟却抓住了他的手，把他的身体掰过来，按在了门上。
　　萧年的双手都被束缚，扣在他的后腰上。
　　陆知舟一只手抓着他的手腕，另一只手从他胸前绕过去，捏住了他的下巴。
　　这个姿势萧年很熟悉，那天晚上的第二次，陆知舟就是这么把他按在墙上的。
　　萧年竟然觉得有点怀念。
　　“你好凶啊哥哥。”萧年抱怨。
　　陆知舟稍稍松了点。
　　但下一秒，他就把萧年的脸掰了过来。
　　“好玩吗？”陆知舟问他。
　　萧年眼睛一弯：“不好玩。”
　　陆知舟：“叫我什么？”
　　萧年软声：“哥哥。”
　　陆知舟：“错了。”
　　陆知舟不算贴着，但也不远，他说话声音很沉，仿佛就在萧年耳边。
　　萧年以为陆知舟生气了，心里有点委屈，只好老老实实地叫：“陆知舟。”
　　但没想到，陆知舟却说：“不是。”
　　“什么啊，”萧年更委屈了：“那叫什么？”
　　陆知舟手勾了一下，让萧年仰起头，还贴近他：“叫老公。”
　　萧年腿都软了。
　　“老公。”


第12章 
　　陆知舟又笑了。
　　这种笑声萧年听过很多次，经常出现在萧年做了某些离谱的事之后，陆知舟发出来的，介于好笑和嘲笑之间。
　　萧年这能忍？
　　正好陆知舟把他的脸掰过去了，这个人还靠他这么近，萧年脑袋往后一仰，直接亲在他的唇上。
　　只亲一下就离开，然后对陆知舟挑眉，意犹未尽地舔了舔自己的唇。
　　“老公~”萧年软到不行。
　　叫老公还不简单。
　　陆知舟稍稍低了一下脑袋，因为光线的原因，眼眸一下子就暗了。
　　萧年瞬间感觉到不妙。
　　果然下一秒，陆知舟就把他翻过来了，正面压在了门上。
　　这个动作看似随意，但实则萧年根本动弹不得。
　　此刻萧年周围全是他当初在陆知舟房间里闻到的香，莫名的醉人，而陆知舟仍旧用一只手束着萧年两只手的手腕，扣在萧年的脑袋上。
　　另一只手，隔着萧年的衬衫搂着他的后腰。
　　“好玩吗？”陆知舟低头看着萧年的眼睛，又问一次。
　　萧年眼神十分挑衅：“好玩啊。”
　　他说完还拿鼻尖蹭陆知舟的下巴：“不好玩吗老公？”
　　陆知舟又笑了，他低声回答萧年：“那就玩个够。”
　　说罢，他亲了上去。
　　这次的萧年比刚刚冷静多了，也清醒多了。
　　陆知舟亲上来的瞬间，他就闭上了眼睛。
　　很快，他就能回答小明的问题了。
　　陆知舟伸舌头了。
　　不是亲了很久才伸的，是一开始就伸了。
　　双唇才贴上，陆知舟就用舌尖勾了一下萧年的下唇。
　　只轻轻一点，很快收回去。
　　然后他离开萧年，不过也不全离开，气息还在嘴边。
　　他问：“刚才问我什么？”
　　萧年有点没反应过来，缓缓睁开眼睛看陆知舟：“什么？”
　　陆知舟把萧年拉近：“衬衫好看吗？”
　　萧年这才想起来，他眼睛一弯，把光着的脚踩在陆知舟的拖鞋上，挑逗陆知舟：“是啊，好看吗？”
　　“大了点。”
　　陆知舟这话说得很真诚，萧年判断不出来陆知舟是在陈述事实还是其他。
　　他的衬衫确实买大了，不过他是买来跳舞用的，穿大衬衫动作方便。
　　这个衬衫大是一回事，萧年为了更诱惑，上面几颗扣子都没有扣上。
　　也因此，露出了他的单边肩。
　　他顺势扭了一下：“大一点不好吗？”
　　陆知舟没有回答好，也没有回答不好，他垂眸瞥了眼萧年的肩，又亲了上去。
　　这次亲得缓慢，陆知舟的舌头不仅关顾了他的唇，还探了进去。
　　萧年的理智根本保持不了多久，很快意乱情迷。
　　此刻他整个人都被控制在门上，逃不得，动弹不得，完全由陆知舟掌控。
　　他像是主动送上门的小动物，要撩也是他，受不了也是他。
　　吻得激烈了，萧年还发出了奇怪的声音。
　　后来站不住了，陆知舟就直接把他抱了起来，三两步进去，丢在了床上。
　　这一下，萧年醒了。
　　也想起来了，他此行的目的。
　　萧年你醒醒！
　　喂！
　　所以在陆知舟重新压下来之前，他滚了一下。
　　不过也没滚多远，他被陆知舟抓了回来。
　　“哈哈哈不是，”萧年用手抵着陆知舟的肩：“陆知舟，你干什么？”
　　陆知舟重复萧年的话：“我干什么？”
　　萧年不仅手抵住，腿也抬了起来，护着自己：“陆老师，你清醒一点。”
　　……
　　陆知舟出去之后，萧年趴在床上笑了好久。
　　其实他计划这件事的时候，是没想过陆知舟会上套的。
　　他甚至觉得陆知舟会冷眼看他看到底，然后问：“你有事吗？”
　　没想到啊没想到，陆知舟竟然是这种教授。
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　想着陆知舟一言不发头也不回离开的样子，萧年就爽。
　　这他妈，太爽了吧！
　　操！
　　这次计划唯一给萧年勇气的就是那天晚上酒吧的事，他觉得陆知舟表现出来的彬彬有礼是一回事，但事实他确实和萧年那个了，还那么火辣。
　　所以萧年觉得，陆知舟骨子里肯定是带点野蛮的。
　　能搞他一点是一点。
　　只是没想到，搞得这么彻底。
　　太好玩了。
　　陆知舟怎么这么有意思啊？
　　很野嘛哥。
　　萧年独自乐了好久。
　　但是过了一会儿，他面无表情人呈大字地看着天花板，突然觉得好空。
　　这损招怎么还有点伤敌一千自损八百的感觉。
　　几分钟后，他苦笑了一声。
　　何必呢……
　　萧年后来还是打游戏了，和他的野王网友。
　　只是萧年打得有点索然无味，开了语音不说话不说，技能还放得稀碎，更不会配合，疯狂被匹配到的队友骂。
　　萧年无言以对，倒是他的野王帮他骂回去了几句。
　　只打了一局萧年就退出去了，在微信上和野王说累了，下次再约。
　　野王关心了他两句，两人就散了。
　　出去拿水时，萧年发现陆知舟还坐在客厅的沙发上。
　　他腿上放一台电脑，仍旧戴着眼镜，看起来在工作。
　　萧年走过去陆知舟一点反应都没有，仿佛他是空气。
　　萧年也没和他打招呼，直接去厨房接水。
　　再次路过客厅，萧年发现陆知舟的姿势换了。
　　刚才他两只手都放在键盘上，现在他一只手撑着沙发边缘。
　　但这和萧年又有什么关系呢？
　　陆知舟也不爱理他。
　　此刻的萧年心里没有丝毫怨恨，确实是他撩完就跑，陆知舟现在要是在心里问候他全家，他都没有一丝怨言。
　　不过萧年还是本着友好的舍友关系，在快离开时停了下来，假装关心地问了句：“工作啊？”
　　陆知舟秒回答：“嗯。”
　　他语气满满的不爱搭理，萧年更想笑了。
　　萧年喝一口水，想着再说点什么，手机响了。
　　是篮球男发来的消息，又是语音。
　　萧年根本不想听，直接翻译成文字。
　　冯川：「小哥哥晚上这么忙啊？已经过去三个小时二十五分钟了」
　　可能是听不到他的气泡音，萧年感觉好一点，索性回复了。
　　萧年：「是有点忙」
　　冯川又发来语音，萧年再次翻译成文字。
　　冯川：「小哥哥你怎么这样，撩了我又不理我」
　　萧年鸡皮疙瘩都起来了。
　　好奇心使然，他倒要听听气泡音是怎么说这个话的，于是他点开了。
　　客厅有点安静，萧年一边听一边把声音放小。
　　五秒，这段语音就结束了。
　　或许是因为在撒娇，冯川没有使用气泡音，萧年听着好受点。
　　萧年正想回，沙发传来了啪的一声。
　　他转头看，陆知舟把电脑合上了。
　　萧年不回了，直接把手机锁了。
　　“工作结束了啊。”萧年问。
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年脑子一转，对陆知舟说：“你还没给钱呢。”
　　陆知舟疑惑：“什么钱？”
　　萧年：“你刚刚亲了我两次，两千块。”
　　陆知舟一下子笑了起来。
　　萧年也笑了。
　　唉，他本来就是想逗陆知舟笑。
　　你看，气氛不就乐观了许多。
　　萧年不回房间了，他把水放在茶几上，在沙发边上坐下。
　　“陆知舟。”萧年喊他。
　　陆知舟应了声嗯，竟然又打开了电脑。
　　萧年顿住：“啊？又要工作吗？”
　　陆知舟：“不是，改点东西。”
　　萧年：“那好吧。”他说完站了起来：“不打扰了。”
　　“不打扰，”陆知舟抓了一下萧年的手腕：“坐着。”
　　萧年心里笑：“哦。”
　　陆知舟问：“想和我说什么？”
　　萧年：“也没说什么，这不是还没到睡觉的点，不知道干嘛。”
　　陆知舟手触摸鼠标：“钱一会儿给你。”
　　萧年一下子笑了起来：“陆老师这么不会开玩笑啊。”
　　陆知舟：“我看起来像是会开玩笑的人？”
　　萧年：“你看起来也不像是正经人。”
　　陆知舟笑了。
　　萧年也笑了。
　　哎呀糟了。
　　气氛有点好。
　　“哎陆知舟。”萧年往陆知舟那边凑了点。
　　陆知舟：“嗯？”
　　萧年：“你在我之前接过吻吗？”
　　陆知舟：“没有。”
　　萧年立马哎哟一声，双手捧住脸：“天呐！我何德何能啊！要到了陆老师的初吻！”
　　陆知舟缓缓转头看萧年，表情那叫一个无奈，嘴角那叫一个似笑非笑。
　　萧年嘴瘾来了：“陆老师好棒啊，看不出来你是第一次。”
　　陆知舟语气敷衍：“谢谢。”
　　萧年：“我这算是给你铺路了吧？”
　　陆知舟：“铺什么路？”
　　萧年：“提高吻技啊，以后你和你对象，是吧，这东西很加分的。”
　　陆知舟发出懒得理他的声音：“嗯。”
　　萧年：“就是吧，一个小建议啊，这个舌头呢不要伸太急，个人觉得嘴巴贴够了再伸舌头，更有进阶的感觉。”
　　陆知舟按了一下回车键，语气淡淡：“你很有经验。”
　　萧年笑了一下，没有承认。
　　他眼睛有经验。
　　“陆老师好纯情啊，”萧年手撑着沙发：“要不我给你两千块吧，啊不对，是三千，啊不对不对，加上那天晚上，四千。”
　　陆知舟继续摸他的键盘，嘴上说：“不用，我免费。”
　　萧年：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆知舟笑了一下，但没有再搭话。
　　不知道为什么，陆知舟这种不爱搭理的样子特别让萧年上头。
　　他又不由自主往陆知舟那边凑，嘴里调戏道：“那不要钱的话，陆老师再给我亲一口呗，陆老师好好亲啊。”
　　陆知舟大拇指敲下空格键，哐的一声。
　　萧年马上乖巧：“哈哈，打扰了打扰了。”
　　萧年再次站起来。
　　陆知舟再次拉住他。
　　萧年：“怎么了？”
　　陆知舟：“去哪里？”
　　萧年：“回房间啊。”
　　萧年拽了一下衣服，陆知舟竟然不放。
　　萧年疑惑了：“哈？干嘛？”
　　陆知舟：“等一下。”
　　萧年就不等：“有事？”
　　陆知舟：“没事。”
　　萧年：“啊？”
　　陆知舟不说话。
　　也不放开他。
　　萧年：“喂？有人吗？”
　　陆知舟把电脑合上，好像在思考什么。
　　空气静置了几秒。
　　萧年满脑子问号：“陆知舟，你到底想怎样？”
　　陆知舟闭了一下眼睛，半秒才睁开。
　　他问：“……做不做？”
　　萧年顿了一下。
　　然后。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　那当然：“来啊。”
　　陆知舟把萧年抱自己房间去了，用的竟然就是那个姿势。
　　萧年那件黑色衬衫没有脱下来，陆知舟也终于舍得夸他好看了。
　　但好看是一回事，被他揉得皱巴巴的又是另外一回事。
　　呵。
　　男人。


第13章 
　　结束后陆知舟把萧年稍稍处理了一下，就把萧年抱到了自己的床上。
　　萧年本来还有点迷糊的，陆知舟给他盖上被子，他突然一下子就清醒了。
　　他抓住陆知舟的手，问他：“你不是不让我上你的床吗？”
　　陆知舟继续拉被子：“躺一会儿没事。”
　　萧年把失落的语气拿捏到位：“啊~那我不躺了。”
　　说不躺就不躺，下一秒他就要起来。
　　陆知舟把萧年按下去：“刚刚说累的是谁？”
　　萧年：“我。”
　　陆知舟：“累就躺着。”
　　萧年小声叨叨：“就只能躺一会儿，不如不躺。”
　　陆知舟无奈：“你想怎么样？”
　　萧年看着陆知舟的眼睛：“我晚上要和你睡。”
　　陆知舟顿了顿：“你认真的？”
　　萧年本来就只是随便说说，但陆知舟这么问了，语气还特别不愿意。
　　萧年：“我看起来像在开玩笑？”
　　陆知舟想了几秒：“恐怕不行。”
　　萧年：“……”
　　萧年瞬间不累了，一把掀开被子：“谁他妈稀罕。”
　　陆知舟竟然还笑了，还笑出了声音。
　　“不累的话我抱你去洗。”陆知舟说。
　　萧年不让陆知舟碰：“我不会走路吗？”
　　陆知舟还是那个笑容：“你会。”
　　萧年当场给陆知舟表演什么叫神采奕奕，他光着脚直接走进浴室。
　　但要关门时，陆知舟抓住了门边，阻止了他的动作。
　　“干嘛？”萧年没好气：“我要洗澡。”
　　陆知舟直接走进去，还摸了一下萧年的脑袋：“我不是嫌弃你。”
　　萧年：“哦。”
　　陆知舟说：“我不习惯和别人一张床，容易睡不着。”
　　萧年嘴巴一歪：“就从没和别人一起睡过？”
　　陆知舟：“有过。”
　　萧年：“？？？”
　　陆知舟：“就是因为有过，才发现的。”
　　萧年不那么气了：“怎么个睡不着法？”
　　陆知舟：“一晚上睡不着。”
　　萧年惊了：“这么严重？”
　　陆知舟嗯了声：“前几年和一些同学出去做项目，条件不是那么好的时候，需要两个人一张床，我一旦和别人同床，那么那个晚上一定失眠，吃了药也没用，后来有这种情况我直接睡的沙发。”
　　萧年怜爱了：“这么严重啊，问过医生吗？”
　　“问过，没什么大问题，”他又说：“可能是环境，可能是习惯，虽然不一定和别人睡就一定睡不着，但保险起见。”陆知舟给了萧年一个你懂的的眼神。
　　萧年挑了一下眉：“哦咯。”
　　陆知舟笑了一下：“原谅我了？”
　　萧年：“是呗，我也不是无理取闹的人。”
　　陆知舟点头：“是的，萧老师特别大方。”
　　萧年瞪了陆知舟一眼。
　　“还有事吗？”萧年问：“我要洗澡了。”
　　陆知舟做了个请的动作，就出去了。
　　浴室门关上，萧年靠着门低头笑了起来。
　　陆知舟竟然还会这么用心给他解释，哎呀。
　　萧年确实也发现了，陆知舟的床上就一个枕头，放在大床的正中央，他第一次看到的时候还在心里吐槽过，说陆知舟注孤生。
　　问题不大，做学术的嘛，有一两个小毛病完全正常。
　　萧年洗完出来，陆知舟接力进去洗。
　　可能萧年这个人骨子里有点叛逆，他洗完不回去了，他就躺陆知舟的床了。
　　这不还没睡觉嘛，是吧。
　　所以几分钟后，陆知舟从浴室里出来，看到床上的人，愣了一下。
　　也问出了直男式的问题：“你不回去睡吗？”
　　萧年侧着躺，手撑着脑袋：“赶我啊？”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟看了眼手表，下逐客令：“12点半了。”
　　萧年：“我知道啊。”萧年说完掀开被子：“来，请进。”
　　陆知舟无奈地笑一声。
　　陆知舟走到了床边，但没有躺下去。
　　萧年继续邀请，拍了两下床。
　　“哎呀我睡不着啊，你陪我聊一会儿。”
　　陆知舟欲言又止。
　　“不会吧不会吧不会吧，陆老师刚刚才把人家上了，现在要赶人家走，”萧年委委屈屈：“别人家老公和自己老婆做完都亲亲抱抱摸摸的，我怎么这么惨啊。”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟后牙不自禁咬了一下，他根本拿萧年没办法。
　　“你等一下。”陆知舟说了句。
　　然后他出门拿了体温计进来，在萧年额头上滴了一下。
　　萧年挑眉：“干嘛？你不会以为我做完会发烧吧？”
　　陆知舟：“上次不是？”
　　萧年笑了：“上次是因为我半夜淋了点雨，和你没关系。”
　　陆知舟把体温计放下。
　　萧年因为陆知舟的动作笑起来：“陆老师好关心人家啊。”
　　陆知舟又举起体温计，对准萧年的额头。
　　萧年马上举起双手：“我投降。”
　　陆知舟笑了起来。
　　收起体温计，陆知舟就掀开了被子，和萧年隔了半个人的距离躺下。
　　陆知舟问：“聊什么？”
　　萧年：“这么生硬啊？”
　　陆知舟：“我不太会聊天。”
　　萧年啊了声：“那陆老师会哄人吗？”
　　陆知舟：“不会。”
　　萧年：“哄过人吗？”
　　陆知舟：“没有。”
　　萧年手撑着脑袋：“没试试怎么知道，万一陆老师很在行呢。”
　　陆知舟想了想，还是：“不会。”
　　萧年失落地拉长音：“嗯~别人家的老公……”
　　陆知舟打断他：“怎么哄？”
　　萧年笑了出声。
　　陆知舟不爱搭理他又不得不搭理他的样子太有趣了吧！
　　萧年不再为难：“这样吧，给我讲个故事。”
　　陆知舟：“什么故事？”
　　萧年想了想：“梁祝吧，我要听梁山伯和马文才在一起的版本。”
　　陆知舟：“……我没听过这个版本。”
　　“巧了，我也没听过，”萧年把头埋在枕头里，无理取闹：“你编。”
　　陆知舟无奈。
　　他沉思了片刻，缓缓开口：“从前……”
　　萧年其实已经很困了，刚才陆知舟在洗澡他就差点要睡着，只是心里想着今天的调戏还没完，就一直撑着眼皮子。
　　现在陆知舟说故事了，他撑不住了。
　　陆知舟仍旧是那个上课的陆老师，本来声线就沉，现在还说得这么无趣。
　　没多久，萧年就闭上了眼睛。
　　临睡前，萧年用最后一口气对陆知舟说：“一会儿睡了把我抱回房间，谢谢陆老师。”
　　然后他不动了。
　　但陆知舟嘴里的故事，梁山伯还没遇到马文才。
　　“梁山伯说……”陆知舟在这儿停了一下，小声叫：“萧年？”
　　萧年没有动。
　　“睡了？”
　　萧年没回答。
　　陆知舟笑了笑。
　　他伸手挑开萧年刘海上的几撮头发，大拇指沿着萧年的下颚线滑到下巴处，停了好几秒，才把手收回来。
　　睡了觉的萧年看起来乖巧的很，没有会撅的嘴，也没有委屈起来呈八字的眉。
　　安安静静的，一点危害都没有。
　　陆知舟抱萧年回去的动作很轻，把萧年放在床上的动作也很轻，生怕把人吵醒。
　　大概是感觉到了异样，萧年沾了床扭了一下身子，从鼻腔里发出了一声嘤呜。
　　陆知舟在身边看着等着，见萧年翻了一下，把被子夹在腿间，又沉沉睡了过去。
　　别看了，要走了。
　　*
　　第二天萧年是自然醒的。
　　他先在床头摸到手机，看了眼时间后发现陆知舟一小时前给他发了消息。
　　陆知舟：「出差几天，厨房有早饭」
　　萧年一下子就醒了，他揉了揉头发，眯着眼睛给陆知舟回复。
　　萧年：「怎么突然就出差了？」
　　萧年：「去几天啊？」
　　陆知舟：「不突然，五天，10号回」
　　萧年：“……”
　　哦，不突然，只是没告诉萧年而已。
　　懂了。
　　哼。
　　萧年脾气一下子就上来了，手机也直接锁了。
　　但是萧年这个人，气来得快去的也快。
　　洗漱完了去厨房，看到陆知舟给他留了蛋卷和豆浆，气立马就消了。
　　明显是陆知舟做的。
　　那就是爱心早餐吧。
　　就这样决定了，谁劝都不好使。
　　陆知舟在不在家于萧年而言其实并没有什么区别，他工作还是工作。
　　唯一的区别是，平常工作结束，萧年该玩就玩，今天萧年工作结束才七点，他竟然老老实实回家了。
　　然后莫名其妙的，他想到了陆知舟。
　　这个想到，可能还有点想的意思。
　　陆知舟一整天没有消息，微信上的最后一则还是那天早上那个10号回。
　　狗男人，这么久了也不找他。
　　萧年把文字切换成语音。
　　你不找我找。
　　“陆老师在干，什，么？”萧年说完发过去。
　　陆知舟很快回他：「有事？」
　　萧年：“……”
　　他直接骂了声妈的，把手机丢在一边。
　　不过没一会儿，萧年又把手机摸了回来，切换成文字：「你好凶啊」
　　萧年不知道，那边的陆知舟看到他的这条消息直接就笑了起来。
　　陆知舟：「没有凶」
　　陆知舟：「手头的工作刚结束」
　　陆知舟：「怎么了？」
　　陆知舟：「找我什么事？」
　　萧年：「忙吗这几天？」
　　陆知舟：「很忙」
　　萧年脸皮厚地自动代入：「怪不得都没来找我」
　　陆知舟没理他这话，发来一句：「一会儿还要开会」
　　萧年看了眼时间，已经晚上九点。
　　那看来确实挺忙的。
　　萧年：「陆老师可以给我发一段语音吗？」
　　陆知舟：「为什么？」
　　萧年：“……”
　　萧年又把手机丢了。
　　他没事找陆知舟干嘛？
　　他有病？
　　但是下一秒，萧年的手机就响了起来。
　　陆知舟给他回复了。
　　竟然是语音。
　　萧年赶紧点开，听那边陆知舟问：“怎么了？为什么要发语音？”
　　就这几个字。
　　平平无奇的几个字，萧年人麻了。
　　这怎么，微信里的声音这么磁啊？
　　而且明明文字看起来爱理不理你有事吗？这话说过来怎么这么温柔。
　　萧年又听了一遍，再听了一遍，嘴巴都要咧开了。
　　萧年趴在床上，晃着脚打字：「想陆老师的声音了」
　　陆知舟没理他。
　　萧年嘻了一声，又发一句：「陆老师~再给我发一段吧」
　　陆知舟：「发什么？」
　　萧年：「你跟我说，宝贝晚安，宝贝乖乖的，宝贝早点睡」
　　陆知舟秒回：「别闹」
　　萧年笑了一下。
　　萧年：「来嘛」
　　萧年：「陆老师~」
　　萧年：「老公~」
　　萧年：「老公最好了~」
　　萧年在手机上打下一行“求求求求求求求求求……”
　　但还没有发过去，陆知舟的语音过来了。
　　萧年瞬间兴奋，立马把声音开到最大，点开。
　　陆知舟：“在家乖一点，晚上早点睡，听话吗？”
　　虽然没叫宝贝。
　　毕竟依陆知舟的性格，叫宝贝确实有点难。
　　但是……
　　萧年憋着的一口气瞬间吐出来。
　　救命，好苏。


第14章 
　　萧年觉得自己上头得有点离谱了。
　　陆知舟已经去开会了，而他一个人傻傻的趴在床上，不断地听着陆知舟发来的两段语音。
　　一遍一遍放。
　　一遍一遍放。
　　直到他定的该传视频的闹钟响起来，他才从莫名其妙的情境中□□。
　　萧年你在干什么？？？
　　视频是小明让他传的，所以传完后小明的电话也就过来了。
　　两人认真地聊了几句工作上的事，接着很快把话题引到了陆知舟的身上。
　　小明听完萧年的一一二二，笑得不能自己：“卧槽卧槽，你俩这，这到底是有进度还是没进度啊？你们在谈了吧？”
　　萧年捏眉心：“谈个屁。”
　　小明：“哈哈哈哈哈哈。”
　　小明：“我正经问你啊，你是不是喜欢他？”
　　萧年啧了声：“我刚刚也想这个问题来着。”
　　小明：“怎么说？”
　　萧年：“好感肯定是有的，但应该没那么喜欢吧？”
　　小明：“真的？”
　　萧年叹了声，放弃了：“这男人给谁谁不喜欢啊妈的，我还跟他朝夕相处。”
　　小明笑了：“确实。”
　　“话说回来，”小明说：“我觉得陆知舟这个男人挺不错的。”
　　萧年：“不错是不错，我们不合适。”
　　小明：“为什么不合适？”
　　萧年笑了：“你觉得合适吗？生活方式，文化水平，行为习惯，能想到的都不合适，就前几天晚上，单单看一个电视，这么小的事情，就已经不搭了。”
　　小明：“哇哦，你想挺深的嘛，都想到搭伙过日子了啊。”
　　萧年：“唉，毕竟是娃娃亲，两家人都认识，真在一起了不是开玩笑的。”
　　小明：“也是。”
　　“不过人和人哪有绝对的不合适，”小明试探地建议一下：“你要不把握一下？”
　　萧年：“把握哪？”
　　小明：“哈哈哈哈哈哈操。”
　　萧年：“确实，也就床上和我合适。”
　　小明：“哈哈，那祝你们性福。”
　　萧年：“谢谢您。”
　　挂断电话后，萧年反省了好长一阵子，深刻觉得自己现在的状态很不对。
　　再这样搞，他陷下去可怎么办，别到头来把自己搭进去，太不值得了。
　　重点是，陆知舟根本不喜欢他啊，到时候输得彻底，这可不是一千块的事。
　　手机屏幕又回到了和陆知舟聊天的界面，萧年滑到最下面，点开他自己最后给陆知舟发的那段语音。
　　“听话的老公，我特别听话，晚上一定早点睡，我等你回来，你早点回来。”
　　萧年听完脸皱得像个包子。
　　这说的什么玩意儿……
　　半小时了，能撤回吗？
　　萧年晚上有点无聊，能做的事只有刷手机，还有沉思。
　　沉思过后，他严重觉得，和陆知舟待一起久了，这人严重影响他的社交。
　　他现在看到谁，竟然都会在心里和陆知舟对比一下。
　　然后觉得索然无味。
　　而且似乎已经好几天了，他晚上都乖乖回家不出去玩，明明家里也没什么事。
　　萧年无语地掐了一下人中，告诫自己要马上逃离这种困境。
　　这太不对了。
　　他一下子就想到了前几天在A大加的那五个帅哥。
　　于是他把微信的聊天翻到下面。
　　冯川就算了，这个好黏人的感觉。
　　陆知舟班上加的两个也算了吧，毕竟是陆知舟的学生，还是不要有牵扯比较好。
　　路上碰到的这个……长什么样来着？
　　先放着吧。
　　游泳池的这个肌肉男。
　　萧年努力想了一下他的样子，然后点进聊天里。
　　“同学你好。”
　　打完这四个字，萧年就把手机丢开了，并没有发出去。
　　然后他笑了一下。
　　他现在都已经退化到，和人打招呼用“同学你好”的份上了？
　　萧年觉得自己很不正常，太不正常了。
　　可能是陆知舟给他的刺激太大了，这一下，他人都精神了，腰不酸腿不痛了。
　　四十分钟后，萧年出现在了齐艺定位给的酒吧里。
　　他一进去，满座的人都举手和他打招呼，萧年晃了晃手，在齐艺身边坐下。
　　“什么情况啊？不是说晚上不出来了吗？”齐艺给萧年倒酒。
　　萧年摇摇头：“这不是寂寞了。”
　　“不错不错！”齐艺笑起来：“寂寞找我，准没错。”
　　齐艺这个只和帅哥交朋友的性格，意料中的，可见范围内，全都赏心悦目。
　　不知道的还以为来了什么地方。
　　今天据说是有个朋友生日，不过在这个圈子里，生日什么的不要太当真，都是借个由头出来玩。
　　很快，萧年就融入到了这个环境中，嗨歌喝酒聊天。
　　然而离谱的是，生日蛋糕上来后，过生日的人竟然变成了萧年？
　　不知道哪儿来的帅哥把寿星皇冠戴在了萧年头上，接着一群人就对着他唱起了生日歌。
　　萧年只懵了半秒，就立马当好自己的角色，抬起手。
　　“谢谢大家！”
　　酒吧这种自来熟的氛围，很容易一人起哄就全场起哄，更何况他们还是开放式包厢的形式。
　　所以这么一下，全酒吧的人都在祝萧年生日快乐，上面的DJ也欢快地玩起了生日歌。
　　加上萧年舞者的自觉，带着大家扭了几段，气氛直接被萧年带着嗨到天花板。
　　但萧年不知道的是，晚上林岳凡林老师也在这个酒吧。
　　当他全场瞩目时，林老师已经把视频拍下来发给了陆知舟。
　　「你家这位今天生日啊」
　　「牛啊，萧年可以啊，全场都被他带热了！」
　　「卧槽！有两下子啊！」
　　这场面属实难得，结束了之后酒吧经理额外送了萧年包厢一箱酒和一些吃的，祝萧年生日快乐。
　　一玩直接玩到了凌晨两点，萧年想着明天早上还要早起上班，权衡了一下，他还是先离开。
　　酒喝得有点多，出了酒吧，外头的风一吹，萧年有些晕乎乎的。
　　手机上，此刻躺着陆知舟的八个未接电话，和三条微信。
　　从十点开始，陆知舟就给他打电话了。
　　打了两个萧年没有接，就发了条微信。
　　「你今天生日？」
　　后来过了一个小时，陆知舟又打了两个。
　　又发了一条。
　　「早点回去」
　　再两个，是快12点时打的。
　　然后紧接一条微信。
　　「生日快乐」
　　最后两个电话，十分钟前打的。
　　其实陆知舟的每个电话萧年都知道，他不是不接，他就是……
　　他就是不接。
　　对。
　　他就是不接陆知舟的电话怎么了？
　　萧年为他每一次一瞬间的心动感到烦躁。
　　竟然还挺巧，酒吧里也有认识陆知舟的人。
　　真没劲。
　　萧年拿着手机看了半晌，最后还是给陆知舟发了条。
　　「回去了」
　　没想到，这条才刚发过去，他的电话就响起来了。
　　萧年犹豫片刻，还是接了。
　　这酒吧的门仿佛是一道结界，门一关上门都隔绝了。
　　此刻外面安静的很，这边不是市中心，只偶尔一些车声从远处传来。
　　“嗯。”
　　萧年懒懒地对电话那头的人发出一个单音。
　　陆知舟问他：“回去了吗？”
　　萧年老实说：“还没，叫车了。”
　　陆知舟：“几点了？”
　　萧年心里笑了一下，很想怼回去，问陆知舟你管我？
　　但他嘴巴有点做不到，他本能怕陆知舟。
　　“两点十五。”
　　陆知舟那边安静了一会儿。
　　“晚上不是才答应的我，会听话，会早点睡。”
　　陆知舟这句话说得很轻，他仿佛在和萧年讲道理，一点一点地举出萧年的不是。
　　萧年觉得有点好笑了。
　　“这你也信啊。”
　　陆知舟沉默了。
　　萧年揉了揉自己的太阳穴，头更晕了，也瞬间觉得自己过分。
　　他轻声道：“我知道，你需要负责我的安全，但是我没事的，我这么大一人了，不会有事的，我这个人玩的时候容易没有时间感，所以以后我出来你不用一直找我，我会早点回去的，你早点睡，好吗哥哥。”
　　萧年尽量把话说得柔和。
　　但陆知舟听完却问：“你嘴里有真话吗？”
　　萧年顿了一下。
　　他正想说什么，肩上突然挂了件衣服。
　　萧年吓了一跳，喊了一声连忙跳开。
　　陆知舟电话里问：“怎么了？”
　　萧年看清来人：“没事，一个朋友。”
　　是冯川，他今天也在，不知道什么时候出来的，可能是见萧年穿得少，给他披了一件。
　　萧年对他笑了笑，把风衣推开：“不用了，不冷，谢谢。”
　　冯川：“我见你出来很久了，以为你已经走了。”
　　萧年：“没有，打个电话。”
　　冯川：“准备回去吗？我送你吧，我叫个车。”
　　萧年还没回答呢，电话里的陆知舟说话了。
　　“拒绝他。”
　　萧年笑了一下。
　　其实陆知舟不说，萧年也没打算答应的。
　　但陆知舟这么说了，萧年不得问一问。
　　“为什么啊？”
　　“为什么？”陆知舟仿佛听到了很好笑的问题：“不要上陌生人的车，不知道吗？”
　　萧年：“不是陌生人，是你们A大的，据说是校草呢，还是学霸。”
　　陆知舟听后还是：“拒绝了。”
　　正好这时萧年叫的车打来了电话，萧年放眼望去没看到车的影子，就对陆知舟说了句“知道了，我先挂了啊”就把电话挂了。
　　也断掉了陆知舟在那边喊他的名字。
　　萧年接起司机的电话，报了个具体定位，就对冯川说：“我叫了车了，谢谢你啊。”
　　冯川没有强求：“好，到家了跟我说一声。”
　　萧年：“嗯。”
　　萧年叫的车很快停在了路边，冯川非要一起走过去，还先萧年一步帮他开了后座的门。
　　但萧年人还没进去呢，后面突然冲出来了一个人，直接把萧年拉了过去，砰的一声，把门关上。
　　“萧年跟我走。”
　　那人说了这么一句。
　　萧年这会儿被拉得站在了这个人的身后，他把脑袋往前探，才看清这个人是谁。
　　“林岳凡？”
　　萧年有些惊讶。
　　林岳凡：“是我。”
　　破案了，敢情就是这个家伙告的密。
　　林岳凡把萧年护得紧紧的，一副天塌下来我顶着的中二表情：“你别怕，陆知舟叫我来保护你，一会儿我送你回去。”
　　萧年满脑子问号：“不是哥，你误会了，他没和我一起，这是我自己叫的车。”
　　林岳凡懵了：“啊？”
　　萧年笑了一下：“陆知舟和你说了什么啊？”


第15章 
　　这个事情后来是怎么解决的。
　　是冯川叫了声：“林老师。”
　　好巧不巧，林岳凡正好是是冯川的高数老师，冯川上学期高数还拿了全班第一。
　　所以他们两人不可能装作不认识。
　　这事闹的。
　　接下来就没萧年什么事了，萧年的叫的车在催促，所以他说了声再见就上车走了，留这对师生在风中尴尬。
　　萧年本来还晕乎乎的，被这么一闹，瞬间精神了。
　　这么好玩的事，他第一时间就觉得要分享出去。
　　这个想法生出来，萧年一下子就想到了陆知舟。
　　他们片刻前的聊天有多不愉快，萧年仿佛已经忘了，电话打过去，陆知舟一接起来，萧年就笑了。
　　“哈哈哈陆知舟，我跟你说件事。”萧年边笑边说。
　　陆知舟：“什么事？”
　　萧年：“你朋友林岳凡，林老师，他在酒吧门口遇到他学生了，就刚刚我跟你说的那个A大的学生，太好笑了，他俩认出彼此时那个表情，太精彩了。”
　　陆知舟：“是他学生？”
　　萧年：“是啊，亲自教过题目的学生，所以你想想有多尴尬。”
　　“对了陆知舟，”萧年问：“你跟林岳凡说了什么啊，他出来那么急地拦住我。”
　　陆知舟那边安静了几秒，道：“我让他送你回去。”
　　萧年大声了些：“不可能，肯定不这么简单，刚刚他出来拉我的样子，仿佛我被绑架了。”
　　陆知舟：“你现在在哪？”
　　萧年：“回去的路上啊。”
　　陆知舟：“谁送你回去？”
　　萧年：“我自己回去的，谁也没送，陆老师可以放心了吗？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　“不对，”萧年发现了：“陆知舟你转移话题。”
　　陆知舟语气似乎好了些：“有吗？”
　　“有啊！”萧年不自禁地扬起下巴：“别以为我没发现。”
　　陆知舟笑了：“那就有吧。”
　　“哼，我聪明着呢，”萧年道：“说吧，你跟林岳凡说了什么。”
　　陆知舟：“我说你喝多了，有个陌生人执意要送你回去。”
　　萧年：“哈哈哈哈哈你放屁，我哪有喝多。”
　　陆知舟：“是吗？”
　　萧年：“当然。”
　　陆知舟：“冰箱里有蜂蜜，回去泡点蜂蜜水喝。”
　　陆知舟声线逐渐温柔，萧年因此懒了，懒懒地靠着：“回去洗洗睡了，不想弄。”
　　陆知舟突然说：“昨天生日快乐。”
　　萧年的心脏被敲了一下，突然一瞬间，特别希望昨天真的是他的生日。
　　“不是，”萧年还是否认了：“他们闹着玩的，经常有人过假生日，热闹气氛用的。”
　　陆知舟问：“生日什么时候？”
　　萧年笑了起来：“怎么，你要给我过生日啊？”
　　陆知舟：“时间合适的话可以给你过。”
　　萧年啊了一声。
　　时间合适。
　　他当然听得懂，就是爸妈那个项目没结束之前呗。
　　不过应该不合适。
　　“还有半年呢，估计来不及，算了吧。”
　　陆知舟没有追问。
　　萧年：“两点多了啊，你不会晚上一直在等我吧？”
　　陆知舟：“我在工作。”
　　萧年笑：“好吧，好吧好吧，”他问：“还在工作吗？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“行，那我不打扰了，一会儿到家了告诉你，挂了啊。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年又说：“别太辛苦了，早点回来。”
　　陆知舟：“好。”
　　萧年还是有点头疼的，挂了电话他就闭上眼睛躺着了。
　　而另一边的陆知舟……
　　他一个人站在酒店的落地窗前，手上一杯咖啡，身边什么都没有。
　　萧年刚到家就给陆知舟发消息了，然后他拖着沉重的身体随便洗了洗就上床了。
　　接下来的几天，没有了陆知舟，萧年渐渐的回到了自己的生活轨道上。
　　正好陆知舟也没有找萧年，可能很忙，可能没想起萧年，也可能根本没事所以不找萧年，都有可能。
　　总而言之，这样也好。
　　有工作了上个班，没工作了就找朋友玩，生活美滋滋惬意的很。
　　过了几天，一个傍晚，萧年刚换了套衣服准出门，大门就传来了开锁的声音。
　　萧年往那边看，见陆知舟回来了。
　　萧年愣了一下，点击手机，发现今天才9号。
　　“提前一天回来了啊。”萧年把手机收起来。
　　陆知舟嗯了声，问：“出去？”
　　萧年：“对。”
　　陆知舟问：“饭吃了吗？”
　　萧年：“没有，出去吃。”
　　说着萧年就到了门口，从鞋柜里拿出一双鞋。
　　顺便他也问：“你吃了吗？”
　　陆知舟：“没有。”
　　萧年：“哦。”
　　萧年换鞋的时候陆知舟一直站在旁边，等萧年把一只鞋的鞋带绑好，他才觉得不对劲。
　　陆知舟明明拖鞋已经换好了，站这儿干嘛？
　　“怎么了？”萧年抬头问。
　　陆知舟说：“我回来了。”
　　陆知舟只说了这么一句，萧年等了半天没有下文。
　　“然后呢？”萧年：“我知道你回来了啊，你不是站这儿了吗？”
　　陆知舟缓缓吸一口气：“出去干什么？”
　　萧年：“打牌。”
　　陆知舟：“和谁打？”
　　萧年笑了一下，似曾相识的问题：“朋友，你不认识。”
　　陆知舟：“是的。”
　　等萧年另外一只鞋带也绑好，陆知舟还站在门边。
　　萧年突然一个福至心灵。
　　“陆知舟。”
　　萧年站了起来，看着陆知舟的眼睛：“你是不是想和我做.爱？”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟：“不是。”
　　萧年噗的一声自己笑起来：“对不起对不起不好意思哈哈哈，脑子里废料太多了。”
　　陆知舟：“什么废料？”
　　萧年：“就是那种剧情嘛，男主出差好几天，为了早点回来见另一半没日没夜工作，然后两人一见面天雷地火巴拉巴拉，”萧年说着说着笑又起了来：“哈哈哈哈哈，没事没事，你不用知道太多。”
　　但是他突然又问陆知舟：“所以你该不会是为了我赶进度了吧？”
　　陆知舟还没开口呢，萧年就：“怎么可能啊哈哈哈哈，不用回答不用回答，我有病。”
　　这说的什么啊，尴尬。
　　你莫名兴奋什么啊萧年！
　　“所以你一直站这儿干嘛？看我穿鞋？”萧年又问。
　　陆知舟看了眼萧年已经穿好的鞋子：“我做饭，你要不要留下来？”
　　萧年摆手：“不用了，朋友约了，”他对陆知舟笑了笑：“谢谢你啊。”
　　陆知舟：“没事。”
　　虽然萧年还是嘻嘻哈哈的，但陆知舟不难看出来，两人有距离感。
　　好像气氛一下子就回到了萧年第一次搬过来的那天。
　　客气又疏远。
　　这个气氛不止是这一刻，萧年晚上回来也一样。
　　十二点多，陆知舟在客厅看电视，萧年解锁进门。
　　他安静地换鞋，悄声从陆知舟面前走过去，说了一句“还没睡啊”就回了房。
　　第二天也一样。
　　萧年吃了早饭就出门，到了半夜才回来。
　　第三天也一样。
　　两人根本没什么交流，见面全是萧年客气的笑容。
　　第四天下午，陆知舟应邀和几个朋友玩密室，林岳凡也在，所以免不了的，会聊到萧年。
　　“那天我真的尴尬，你们没办法想象老师和同学在同一个酒吧里碰见，有多尴尬，我当时头皮发麻，”林岳凡摇摇头，下巴往陆知舟那边点了一下：“真多亏你老婆。”
　　话音落，整桌的男人全都：“你老婆？”
　　陆知舟对面的男人问：“你什么时候有老婆了？”
　　陆知舟否认：“不是老婆。”
　　林贺不信，他捅了一下林岳凡：“谁啊？”
　　林岳凡：“你们都见过啊，就那天早上在陆知舟家的。”
　　一群男人：“啊~”
　　林贺：“原来真的是这种关系啊，问你你还不承认。”
　　陆知舟：“不是，别听他胡说。”
　　林岳凡突然拍手：“赵启不是没空来吗，多出来一张你叫萧年过来呗。”
　　陆知舟把咖啡放下一点，似乎思考了一下。
　　但很快他又举了起来：“不了。”
　　林岳凡机灵的脑子立马发现不对劲：“怎么了？你们闹矛盾了？”
　　陆知舟摇头：“不是，没有。”
　　离最远的张俊问：“那为什么不叫过来？”
　　陆知舟又喝了一口咖啡，接着在万众瞩目下，说：“他最近不爱理我。”
　　一群人异口同声：“为什么？”
　　陆知舟疑惑地看着大家：“你们干什么？”
　　林贺笑起来：“好奇啊，我的天，陆知舟竟然有八卦听，太匪夷所思了吧。”
　　陆知舟：“……”
　　林岳凡：“所以呢？为什么？”
　　陆知舟：“不知道，我出差回来就这样了。”
　　林岳凡赶紧指着陆知舟的手机：“叫他来叫他来。”
　　林贺也激动：“叫来叫来。”
　　其他人也：“叫叫。”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟看了眼自己的手机：“他不来呢？”
　　一群人异口同声：“先叫啊！”
　　陆知舟：“……”
　　在万众期待下，陆知舟把电话打了出来。
　　很快，萧年就接了起来。
　　包厢里很安静，正好能听到那边的声音。
　　“陆老师，怎么了？”萧年问。
　　几个人对视一眼。
　　这不挺明朗的。
　　陆知舟：“玩密室吗？我们缺一个人。”
　　萧年：“现在吗？”
　　陆知舟：“现在，大概半小时后开始。”
　　萧年：“行啊，定位发给我。”
　　电话挂断后，一群大老爷们发出欣慰的声音：“哎呀！”
　　陆知舟没理他们，好似还笑了一下，点进微信把定位发给了萧年。
　　“我就说萧年怎么会不理你，”林岳凡仿佛很了解萧年：“他看起来就不是那样的人。”
　　林贺问：“你们很熟？”
　　林岳凡笑：“见过几面。”
　　这边还没聊几句，陆知舟突然站了起来，把椅子推开。
　　一群人一齐仰头看他。
　　林岳凡问：“去哪？”
　　陆知舟：“接他过来。”
　　林岳凡疑惑了：“定位不是发给他了吗？叫个车不是很快。”
　　陆知舟张嘴就来：“他坐不惯别人的车。”
　　林岳凡：“啥？”


第16章 
　　陆知舟给萧年打电话的时候，萧年正好下课。
　　今天课上得轻松，他的学生们也很活跃，萧年心情特别好，想着一会儿没什么安排，就答应了陆知舟。
　　挂断电话后没多久，陆知舟就发来了定位，不过萧年才准备叫车，陆知舟就问他在哪。
　　萧年：「工作室」
　　陆知舟：「定位给我」
　　萧年：【定位】
　　几乎是定位发过去的瞬间，陆知舟的消息就过来了。
　　「顺路，我去接你」
　　萧年：「好嘞」
　　萧年下了楼，在路边等了一会儿陆知舟就到了。
　　萧年上车扣号安全带，开口就说：“陆老师下午好。”
　　“下午好，”陆知舟回完问萧年：“心情很好？”
　　萧年笑：“为什么不呢？马上就要和陆老师玩密室了，心情当然好？”
　　陆知舟轻轻笑了一下。
　　车缓缓开着，过了一个路口，萧年问：“几个人啊？”
　　陆知舟：“加你八个。”
　　萧年哦了声：“都是你的朋友吗？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“林老师也在吗？”
　　陆知舟沉默了半秒：“他在不在怎么了？”
　　“没事，”萧年又说：“他挺有趣的。”
　　陆知舟不说话了。
　　萧年以为这个话题要过去，没想到半分钟后，陆知舟说：“他在。”
　　萧年点头：“那就好。”
　　“都是你的朋友啊，”萧年摸了一下刘海：“不会都是高材生吧？”
　　陆知舟：“还好。”
　　萧年小心翼翼问一句：“都什么学历啊？”
　　陆知舟想了想：“研究生。”
　　萧年：“……”
　　打扰了。
　　车很快就到了地下室，上了电梯，萧年问：“陆知舟，我是什么身份来的啊？”
　　陆知舟没能一下子反应过来：“什么什么身份？”
　　萧年：“就是，我是你的朋友，还是其他什么人？我们要装情侣吗？”
　　陆知舟：“不用。”
　　萧年啊了声：“那我就是你朋友身份咯。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　这段话结束，电梯就开了。
　　入眼就是暗色系的装潢，特别密室，萧年也马上看到林岳凡了，在一群男人中间。
　　粗略猜测，直男一半，1一半。
　　两人一齐走过去，萧年还没开口，坐着的男人们突然异口同声地对他喊：“嫂子好。”
　　这一声，差点把萧年人喊傻了。
　　他愣了一下才笑起来，转头看陆知舟，见他没有要解释的样子，就抬手对大家说：“你们好你们好。”
　　他们的位置早就被安排好了，陆知舟先坐下，萧年再挨着坐。
　　大概还需要等个十分钟，服务员给两人倒了水，萧年说了谢谢后往陆知舟那边靠了点，小声道：“你们是不是经常玩密室？”
　　陆知舟：“有新的场景都会过来解锁。”
　　萧年啊了声：“我第一次玩密室。”
　　这话被林岳凡听了进去，他脑袋凑过来些：“第一次就给我们陆哥啊。”
　　萧年笑起来，搭话：“我给他的第一次多了去了。”
　　陆知舟喝着水差点咳出来。
　　林岳凡：“没事，陆哥会保护你的。”
　　“保护？”萧年疑惑：“为什么还要保护？你们玩的是恐怖主题吗？”
　　陆知舟：“解密为主，带点恐怖。”
　　萧年：“抓住关键字眼，带点？多点？”
　　陆知舟把手上的杯子放下：“怕鬼？”
　　萧年抓起半厘米的空气：“一点点怕。”
　　陆知舟点了点头。
　　萧年嘿了声：“有点期待，应该很好玩吧。”
　　只是萧年根本没想到，密室是这样的。
　　这也太黑了吧！
　　此刻他已经进来了，里面一点声音都没有，眼罩摘下和没摘下并没有什么区别，伸手不见五指。
　　这种环境，萧年一下子就害怕了。
　　他本来只是抓着陆知舟的衣服，这一下，他人直接贴了上去。
　　“陆知舟。”萧年小声喊人。
　　陆知舟：“害怕了？”
　　萧年：“有点。”
　　话音刚落，突然有个东西在萧年耳边飘过。
　　“啊啊啊！”萧年叫了起来：“有人碰我耳朵！”
　　萧年喊完感觉陆知舟移动了，下一秒，陆知舟把他抱住，摸了摸他的后脑：“没事，别怕。”
　　他们还需要再走一段，这时背景也有声音了，开始讲今天的主题故事。
　　他们今天的任务是救一个小男孩出来。
　　前方渐渐有亮光，入眼可见的都是自己人，萧年也没那么害怕些了，他和陆知舟也不再抱着。
　　“小心啊，这边有个坎。”前面有人说。
　　萧年低头看，见这个坎就在前方一米处。
　　“小心坎。”
　　到了身边，陆知舟又提醒一次。
　　萧年：“好的。”
　　几个人一起过去，很快，他们到了第一个关口。
　　“萧年。”陆知舟叫了他一声。
　　萧年：“嗯。”
　　陆知舟推着他的腰，让他站在最前面：“念题目。”
　　萧年笑了一下：“我就这个功能了是吧。”
　　陆知舟笑：“不是。”
　　萧年当然陆知舟什么意思，他想让萧年参与进来。
　　这一趟下来，不能光只被吓了，是吧。
　　“教室里的三个同学，拿了三个牌子，第一个同学说……”
　　萧年仰着头缓缓念题目，因为这个题目的牌子高，萧年此刻是仰着头的。
　　也看着像是靠在陆知舟的怀里。
　　萧年在念题目的时候大家都没有说话，而他念完最后一个字的那刻，陆知舟对他说：“6890。”
　　萧年惊了，他缓缓地看陆知舟：“就解出来了？”
　　那边也有人说：“对，6890。”
　　萧年：“……”
　　好的。
　　萧年把6890按下去，有那么一瞬间，他竟然想听到密码错误的声音。
　　但可惜，门开了。
　　实话说，萧年题目都没看懂……
　　下面是一个小房间，几个人一起进去，但门关起来的瞬间，灯竟然毫无预警地全部关了。
　　萧年一下子就抓住了陆知舟，扑进他的怀里。
　　恐怖的背景音出来了，有小男孩在唱歌。
　　太}人了！
　　萧年来之前真的不知道，这玩意儿这么可怕。
　　萧年窝在陆知舟的肩上，眼睛都不敢睁，总觉得身边有东西。
　　陆知舟抱他也抱得紧，一只手按着他的后腰，一只手按着他的脑袋。
　　这个煎熬的歌声结束后，房间的四个角亮起了微弱的红光。
　　萧年松了一口气。
　　他正想离开陆知舟，陆知舟手却紧了一下。
　　“有东西。”陆知舟说。
　　萧年瞬间紧张：“什么什么？”
　　陆知舟却不说是什么，只道：“过来了。”
　　离他们两人最近的是林岳凡，他也听到陆知舟的话了。
　　然后他左右上下看了好几眼。
　　哈？？？
　　什么东西？
　　萧年这会儿是真的害怕，背景音还一下一下地在恐怖，他眼睛都不敢睁，紧紧贴着陆知舟。
　　这种时候最容易出现幻觉了，萧年甚至感觉有人在碰他耳朵。
　　萧年紧张得心脏都要跳出来了。
　　“他走了吗？”过了一会儿，萧年闷着声音问。
　　陆知舟：“没有。”
　　萧年缩了一下：“妈呀，密室怎么这么吓人啊。”
　　陆知舟：“别怕。”
　　萧年又问：“是那个小男孩吗？”
　　陆知舟：“不认识。”
　　陆知舟说完这话，空气中有人笑了一声。
　　好像是陆知舟的某个朋友。
　　房间里的一段音效结束，陆知舟就拍了一下萧年的脑袋。
　　萧年收到暗示缓缓往后面看了见。
　　什么都没有，他松了一口气。
　　然后他才发现，他此刻正踩在陆知舟的脚上。
　　“哈哈不好意思，”萧年赶紧离开：“我就说踩着什么了。”
　　陆知舟低头看鞋，不是很在意，但他却说了句：“没关系，骨头碎了而已。”
　　萧年睁大了眼睛：“哈？”
　　陆知舟继续：“你多重？”
　　这挑衅得，萧年立马又踩了两脚，还指着陆知舟的鼻子：“陆知舟先生，你礼貌吗？”
　　陆知舟笑起来。
　　萧年：“陆知舟先生，请背下我的体重，58.67，今早刚称的。”
　　陆知舟笑：“好。”
　　萧年仰头问陆知舟：“重吗？”
　　陆知舟：“不重。”
　　陆知舟说完这话突然往萧年的身后看了眼。
　　萧年一下子又扑进陆知舟的怀里：“什么什么东西。”
　　陆知舟笑了出来。
　　萧年：“……”
　　萧年给陆知舟翻一个白眼：“陆知舟先生，你很无聊。”
　　而这时，剩下的六个朋友已经在出口处等待了。
　　密码早就已经破了，此刻他们三个三个排成两行，动作一致双手环胸，看着那边抱着的两个人。
　　你们礼貌吗？


第17章 
　　第一个房间出去，广播又来走剧情了，说小男孩最心爱的玩具丢了，让他们去储藏间找找。
　　小男孩叫小南，所以这段陈述结束之后，空气中就一直飘荡着一个小男孩的哭音。
　　“小南的玩具呢？小南的玩具呢？”
　　特别}人。
　　前面的两道关卡大概只是前菜，这会儿才变得难了。
　　当然，于萧年来说都很难，他对难易的判断主要是这群高材生的解锁时间。
　　此刻他们在一个走廊里，走廊上没有们，只墙上贴了几张写了文字的纸。
　　粗略判断，他们需要通过这几张纸来找到储藏间的门。
　　走廊这会儿很亮，这个灯光刚好让萧年不害怕。
　　所以他也努力参与一下游戏，认真找找看看有没有能用的线索。
　　摸摸桌子，摸摸墙，看看画。
　　墙上有个油灯一样的东西，萧年路过觉得有点奇怪，就碰了一下，结果发现它是可以移动的。
　　于是萧年把它往里推。
　　就在这时，门里响起了咔咔的机关声，墙动了，缓缓朝两边开。
　　萧年愣了半秒，转头看他的小伙伴们。
　　“可以啊萧年！”
　　林岳凡离他最近，喊了出来，并拍手。
　　大家也跟着鼓掌。
　　“厉害厉害。”
　　“这都能找到。”
　　萧年不好意思地笑了笑。
　　还没来得及高兴呢，好家伙，这门一打开，门口一个脸色苍白的小男孩，吊在房梁上直接贴脸。
　　萧年当场魂没了。
　　“啊啊啊！”萧年大叫。
　　更离谱的是，这个小男孩还朝萧年扑了过来。
　　萧年踉跄一下，见林岳凡对他伸出援手，赶紧过去。
　　不过他们还没够着呢，陆知舟不知道从哪里走了过来，一把将萧年拉过去。
　　两人手一碰到，萧年就感觉到了十足的安全感。
　　那个男孩还在追他，廊上的灯这此刻也开始一闪一闪。
　　陆知舟把萧年抱过去，转了个身，把自己挡在萧年和小男孩的中间。
　　背景音里，开始播放小男孩的哭声。
　　“没事，别怕。”陆知舟说。
　　萧年把脑袋埋在陆知舟的怀里，整个人在发抖。
　　然后他莫名的，笑了起来。
　　“陆知舟。”萧年哭笑不得。
　　陆知舟：“怎么了？”
　　萧年：“我现在要是哭了，是不是很好笑？”
　　真的，小南你别哭了，让哥哥哭吧。
　　什么玩意儿啊，别救你了，救救我吧。
　　陆知舟拍拍他的肩：“哭吧，不笑你。”
　　“陆知舟，”萧年问：“你完全不怕吗？”
　　陆知舟：“那是假的。”
　　萧年：“……”
　　他会不知道？
　　不仅是陆知舟，这陆知舟的一行朋友都不怕。
　　为什么啊，这显得他很蠢。
　　小南出来也只是这么一下，这段音效过后他就消失了。
　　灯光重新亮起来，萧年一整个麻了。
　　“我为什么要去开门？”萧年无语。
　　陆知舟说：“你不开门我们可能就要在这儿多待半小时。”
　　萧年笑了：“陆老师你好会说话啊。”
　　前面的朋友们都进去了，两人后面也跟上。
　　到了门边，萧年心理阴影地抖了一下。
　　“我在后面。”陆知舟说。
　　萧年双手紧紧抓着陆知舟的手腕：“你保护好我啊哥。”
　　陆知舟：“好。”
　　萧年不勇了，后来的场景，灯再大他也不单独行动了。
　　但是不得不说，这群哥们儿也太聪明了吧，经常性的，一个题目三两句讨论一下，答案就出来了。
　　萧年十分惭愧，连为什么都不好意思问。
　　特别是陆知舟这个男人，萧年还离他这么近，他思考，他解题，全在萧年眼皮子底下。
　　这这这，这谁顶得住啊。
　　最后他们把小南拯救出来了，听完他感人肺腑的道谢后，解开最后一个锁就可以出去了。
　　但是这个锁才刚出来，提示还没有呢，陆知舟就说：“5867。”
　　萧年无条件相信陆知舟，转头就把这串数字输进去。
　　“密码错误。”
　　密码锁传来这一句话。
　　陆知舟笑了。
　　他身后的朋友们也笑了。
　　“啊？”萧年根本不懂：“你们笑什么？”
　　中间一个朋友说：“陆哥报的是你的体重。”
　　萧年：“……”
　　萧年淡淡瞥了眼身边的人：“陆知舟先生。”
　　陆知舟捏了一下萧年的脸：“怎么说什么都信？”
　　“快点解，”萧年恼羞成怒：“给你一分钟，解不开你就是笨蛋。”
　　陆知舟笑了一下，就开始看题目。
　　大家也都在看，萧年不打扰站在旁边等着。
　　过了一会儿，陆知舟把头抬了起来。
　　突如其来的默契，萧年手伸向密码锁：“嗯？”
　　陆知舟：“5867。”
　　萧年：“……不好笑。”
　　陆知舟笑起来：“7061。”
　　后面的朋友们都没有异议，大概是也算出来了。
　　萧年把数字输进去，门开了。
　　萧年的内心终于得到解放，他从来没有因为呼吸到阳间的空气而这么感激。
　　陆知舟跟在他身后也出来了，他走到萧年身边，问：“好玩吗？”
　　萧年捂心脏：“我现在还紧张呢，我受不了这种刺激，这不比恐怖片吓人？”
　　陆知舟笑了笑，把手放在他脑袋上：“胆子这么小。”
　　萧年无法辩驳。
　　他胆子其实不小的，但也没有很大。
　　只是在这个场合，每次吓死的都是萧年，陆知舟和他的朋友都很淡定，萧年这个我胆子不小真的说不出口。
　　于是他换个说法：“是不是玩多了胆子会变大？”
　　陆知舟：“还想玩？”
　　萧年好了伤疤忘了疼：“也不是不行，”他笑了笑：“下次如果缺人再叫我。”
　　陆知舟：“好。”
　　他们聊天时，一群朋友都在前面走，也都什么都听到了。
　　明明没有说话，但所有人都用眼神交流了一会儿，竟然都看出了彼此眼里的意思。
　　大概说，他们这个趴，恐怕会一直缺人了。
　　陆知舟啊陆知舟。
　　没想到啊没想到。
　　过了一会儿，萧年又说：“主要是有陆老师在，有陆老师保护好安全啊，什么魑魅魍魉妖魔，没在怕的。”
　　陆知舟敷衍地嗯了声：“客气。”
　　萧年可能以为前面的听不见他们说话，不过瘾地再小声补一句：“老公好棒啊。”
　　“咳咳咳咳。”
　　“咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　……
　　前面突然集体咳嗽。
　　萧年大笑起来：“不好意思，秀到你们了。”
　　林岳凡转头：“没事没事，你们聊你们的。”
　　他边上人也说：“我们什么都没听到。”
　　前前后后的，他们也玩了两个小时。
　　出门正好是可以吃饭的点，萧年又被带上了。
　　也是他们老早就定的包厢，就近隔壁商场的一个餐馆，吃牛肉煲和螃蟹锅。
　　再继续，晚上他们还买了电影票，就在这个商场4楼。
　　所以萧年一蹭蹭到底，没空过来那位朋友的电影票也便宜他了。
　　到了餐馆，萧年闻着里面的菜香，一下子就饿了。
　　几个人在服务员的带领下进了一个包厢，大圆桌，萧年挨着陆知舟坐，另外一边是林岳凡。
　　等大家都坐好，萧年看着这一群人，心里突然无限感慨。
　　要不是陆知舟，萧年恐怕这辈子都不会和他们有交集吧。
　　不管是戴眼镜的，还是没戴眼镜的，各个一看就是学霸脸，都是在上学时期，萧年碰到只会笑一笑打招呼的那种同学。
　　而他此刻在这一群人中间，顶着一头浅蓝色的不良头发，更显得格格不入。
　　“诶陆知舟。”萧年往边上靠了点。
　　陆知舟：“怎么了？”
　　萧年问：“你是这里面最大的吗？”
　　陆知舟还没回答，林岳凡就说：“我们陆哥是这里面最小的。”
　　萧年不怎么惊讶地挑了一下眉：“那为什么你们都叫他陆哥？”
　　林岳凡笑：“当然是值得叫哥，才叫的哥。”
　　萧年一脸的不理解。
　　林岳凡笑了笑：“你见过哪个二十多岁的年轻人每天十一点睡，第二天七点起？除了工作毫无夜生活，在场除了他，没有人有这种老年人作息。”
　　萧年很认可：“确实。”
　　林岳凡越过萧年：“是吧陆哥？”
　　陆哥问：“有问题？”
　　林岳凡：“当然没有。”
　　说这，对面有人问：“萧年你多大？应该很小吧。”
　　萧年：“不小了，我22了。”
　　话音落，当场有人倒吸一口气。
　　萧年：“怎么了？”
　　那个问问题的人拍了拍他身边人的肩膀：“这位哥比你大十岁。”
　　“好笑，”被他拍的那位哥坐直了些：“你也比他大九岁，别五十步笑百步。”
　　那人又说：“所以我们研究生的时候，萧年可能还是个初中生。”
　　另外一个摇头：“啧啧啧，陆知舟啊。”
　　正好这会儿牛肉上桌了，陆知舟在这个话题的尾巴，对萧年说一句：“多吃点小朋友，太瘦了。”
　　萧年缓缓转头看陆知舟：“小朋友？”
　　陆知舟似笑非笑地夹着肉，放进萧年的碗里：“给萧年小朋友补身体。”
　　萧年笑了：“什么萧年小朋友，请叫我萧年先生。”
　　陆知舟：“萧年先生小朋友。”
　　萧年歪着脑袋看这个人：“陆知舟先生，不会加称谓可以不要加。”
　　陆知舟嘴边仍是那个笑：“好的萧年小朋友。”
　　萧年一时不知道怎么反驳，脑子转不动地脱口而出一个：“陆笨蛋小朋友，”他手指在场上绕了一圈：“你也是他们的小朋友，你最小。”
　　萧年说完立马又想到什么，声音都大了：“你你五十步笑百步！”
　　陆知舟笑了一下，正好这时，对面一个朋友叫了陆知舟声“陆哥”，让他递个东西。
　　陆知舟给就给吧，给完还转头看了萧年一眼，眼神仿佛在说“他们都叫我哥”。
　　萧年瞬间无语。
　　确实，他这个回应好弱鸡。
　　怎么办啊。


第18章 
　　萧年就应该想到是这样的。
　　这顿饭吃到最后，桌上的话题他逐渐听不懂，什么船啊，什么航天啊，什么器械啊。
　　还好菜多，也好吃，萧年不用做盯着碗发呆这种事，埋头吃就对了。
　　“无聊吗？”
　　萧年正对付碗里的鸡爪时，陆知舟突然问了他这么一句。
　　萧年把鸡爪放下：“还好。”
　　陆知舟说：“难得见你这么安静。”
　　萧年转头看陆知舟：“你话里有话？”
　　陆知舟笑：“字面意思，别误会。”
　　萧年再次把鸡爪夹起来，小声对陆知舟说：“您觉得我插得进话吗？”
　　他刚说完这个，对面两位男士的声音就突然变大，正在激烈辩论到底用于什么什么的建造，是这个材料好，还是那个材料好。
　　陆知舟笑了笑：“你想聊什么？”
　　萧年：“怎么，陆哥一声令下，让大家陪我聊天？”
　　陆知舟接他的玩笑：“不是不行。”
　　萧年笑起来：“不用不用，你们聊你们的。”
　　陆知舟：“我可以和你聊。”
　　萧年摇头：“没事，没那么无聊，这家菜很好吃，我吃就行。”
　　陆知舟点点头。
　　萧年以为陆知舟不会再管他，没想到还不到几秒，陆知舟身体呦往他这边斜了点。
　　萧年鸡爪才咬了一口。
　　“你不吃海鲜？”陆知舟问萧年。
　　萧年不知道陆知舟怎么观察到这个的，他摇头：“没有啊，吃的。”
　　陆知舟疑惑：“螃蟹和虾怎么不吃？”
　　萧年不好意思地笑了笑。
　　其实吃的，就是他……
　　“够不着？”陆知舟又问他。
　　萧年：“不是。”
　　陆知舟不说话了，两人冷不丁的还对视一眼。
　　然后陆知舟笑了。
　　陆知舟了然的表情：“懒得弄？”
　　萧年惊讶了，眉毛挑了起来：“这你都能看出来？”
　　陆知舟无奈地摇摇头，从锅里夹过来一只大螃蟹。
　　这个过程，萧年心里其实是有期待的，但他不好意思说。
　　直到陆知舟说了那句：“我弄，你吃吗？”
　　萧年瞬间心花怒放。
　　他当然。
　　“吃啊，”萧年眼睛弯弯的：“谢谢陆老师，陆老师真好。”
　　陆知舟：“客气。”
　　所以这么的，接下来的时间，萧年也不和碗里的鸡爪较劲了，歪着身子盯着陆知舟弄螃蟹。
　　陆知舟这个男人完美就完美在，手也这么好看。
　　手指长，但不细，是大手掌，指甲也干干净净，偶尔使劲了，还能隐隐看见手背上的青筋暴起。
　　这一下，萧年突然就想起了他们初次见面的酒吧夜晚，陆知舟就是用这双手玩他的酒杯的。
　　萧年突然的，又有些心猿意马。
　　他其实是知道的，陆知舟对他这么细心不是因为他们俩是什么样的关系，纯粹是因为萧年是陆知舟带过来的。
　　陆知舟向来照顾人，也照顾人的情绪，这么个萧年格格不入的场子，陆知舟自然是会站在他这一边。
　　“先吃。”
　　陆知舟把盛满了蟹膏的勺子递过来，然后继续拆螃蟹的身体部分。
　　萧年看着这非常让人有食欲的大块肉，心里不禁啧了好几声。
　　“陆老师真好。”
　　萧年说着往陆知舟那边挪了点，压着嗓子说：“陆老师怎么这么好啊，长得帅还这么体贴，我何德何能……”
　　“还要不要吃？”陆知舟打断萧年，也停下了手。
　　萧年笑起来，马上挪回去：“要要要。”
　　萧年这一勺刚到嘴里，他后面突然探过来一个脑袋。
　　“哟陆老师，给我也弄一个螃蟹呗。”
　　陆哥头也不抬：“你哪位？”
　　萧年差年没笑得喷出来。
　　林岳凡问萧年：“你这不以身相许说得过去？”
　　萧年点头：“那必须的啊，陆老师要是不嫌弃我，我连夜打包住进他家，当牛做马也要报这份剥螃蟹的恩情。”
　　林岳凡大概没想到萧年搭话搭得这么夸张，仰头大笑了起来。
　　他问陆知舟：“陆哥你到底哪里拣来的这个宝贝？”
　　陆知舟一边刮蟹肉，一边说：“路边捡的。”
　　没想到这话还有人信，陆知舟另外一边的朋友也探头过来：“路边认识的吗？哪条街啊？我也去捡一个这么乖的。”
　　陆知舟听后突然一个笑。
　　萧年脑袋仰起，声音也不自禁大了：“你笑什么？”
　　陆知舟马上不笑了：“没笑。”
　　萧年呵的一声：“你是不是想说我不乖？”
　　陆知舟似笑非笑：“我是这个意思？”
　　萧年：“你就是。”
　　陆知舟抬眼看萧年，问：“你乖吗？”
　　萧年瞬间噎住。
　　据他在陆知舟家的种种表现来看，这个乖字他还是说不出口的。
　　但他可以这么说：“我会乖的。”
　　这话说完，周围突然好几声：“哎呀。”
　　萧年这才发现，对面激烈讨论的没了，包厢此刻也安静了许多，大家都在看他们。
　　萧年突然的有点不好意思，不过他见陆知舟一点多余的表情都没有，又很快把这个没必要的不好意思收回去。
　　既然现在都已经到这份上了，萧年很难不过一下嘴瘾。
　　所以陆知舟再一勺蟹肉过来，萧年才下嘴，还没嚼呢，就立马说：“陆哥弄的螃蟹就是好吃，我二十二年了没吃过这么好吃的螃蟹。”
　　林岳凡：“哈哈哈哈哈哈。”
　　陆知舟也笑了：“那你多吃点。”
　　萧年：“一定一定。”
　　陆知舟：“吃饱了来我家当牛做马。”
　　林岳凡又：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　萧年因为林岳凡笑了，也笑了几声，转头问他：“有这么好笑吗？”
　　林岳凡：“好笑啊。”
　　林岳凡是探着身子过来的，说着就顺便想把手搭在萧年的肩上。
　　但他这才抬起来，陆知舟不知道哪根筋不对，这么敏感，突然就抬起了头。
　　林岳凡冷不丁被陆知舟看了一眼，这才发现自己手臂的趋势，又慢慢放下。
　　他小声问萧年：“我们陆哥这么好，要不发展一下？”
　　萧年笑了笑：“我们……”他似玩笑非玩笑：“我很不乖的，陆哥不喜欢。”
　　林岳凡看了陆知舟一眼，见他没说什么话，自己就闭嘴了。
　　萧年的这一只螃蟹吃完，这个晚饭就结束了。
　　电影在半小时后，算着时间也刚好。
　　几个人一起出去，正好萧年的工作室发来了消息，他就站在陆知舟旁边，一边跟着走一边回复。
　　走着走着，萧年发现陆知舟好像走慢了些。
　　他抬头看，见陆知舟的视线正在一点钟方向，萧年也跟着往那边看。
　　然后两个人的视线同时收回。
　　也同时看向对方。
　　一点钟方向是什么，是冯川。
　　其实萧年没必要心虚的，一来他和冯川半毛钱关系没有，二来他和陆知舟也没什么厉害的关系。
　　但他就是心虚了，也马上不敢看陆知舟。
　　再走几步，那边的冯川也看到了这边一群人，而他的第一眼落在了萧年身上。
　　第二眼，才和林岳凡点头打招呼。
　　又几步，萧年手机收到了冯川的微信。
　　「好巧」
　　萧年回他：「哈哈，是啊」
　　萧年不知道，陆知舟瞥了眼他的手机，又很快把视线收回。
　　小插曲，不重要。
　　没多久，他们就一起到了电影院门口。
　　时间还没到，几个人找了两张桌子在外面等待，萧年继续拿手机看工作。
　　周围悉悉索索的，突然一个瞬间，萧年竟然耳尖听到林岳凡小声说话的声音。
　　他说：“你不问问人家要不要喝点什么？”
　　萧年本来不在意的，也想着与他无关，但下一秒，陆知舟却转过头来问他：“你喝点什么？”
　　萧年心里笑了一下，看着大家都空着手，摆手道：“不用了。”
　　大概就是客气一下，萧年这么说了，陆知舟就不再问。
　　萧年继续处理工作室的事，但突然的，陆知舟站了起来。
　　“我去买个东西，”陆知舟拍了拍林岳凡的肩：“你帮我看着小朋友，别让他乱跑。”
　　林岳凡笑着说：“好嘞，你去。”
　　萧年：“……”
　　萧年张嘴。
　　算了，闭嘴吧。
　　大概十多分钟陆知舟才回来，然后他手一提，往萧年面前放了个小袋子。
　　说实话，这个动作说出来确实就是这么简单，提袋子，放袋子。
　　但在萧年心里，却是形容不出的帅。
　　因为他看见袋子的那一秒就知道了，袋子里是杨枝甘露，而这杯杨枝甘露放在玻璃桌上，发出的仿佛不是碰撞声，而是萧年的心跳。
　　是的，他就是这么俗，被这么个破事给撩到了。
　　“买奶茶去啊，”林岳凡说话了：“我以为你默不作声的干嘛呢。”
　　萧年抿了一下唇，忍一忍尽量笑的只是一个微笑：“谢谢啊。”
　　对于只有他一个人有饮料，在场的人好像都没什么意见，也见怪不怪，萧年也就大大方方地喝了。
　　晚上看的是科幻片，据说挺有意思的，但萧年这几天太累了，到了影厅里，坐下还没二十分钟，他就睡了过去。
　　然后错过了所有精彩的剧情。
　　等醒来，电影已经接近尾声，荧幕上播放着温情片段。
　　睡得久了脖子僵硬，萧年睁开眼发现，他和陆知舟中间的扶手被拉起来了，而他在陆知舟的怀里，靠着陆知舟的肩。
　　“醒了。”
　　陆知舟感受到他的动作，说了句。
　　萧年轻轻嗯了声，整个人迷迷糊糊的。
　　他揉揉脖子，突然有个东西在递在了他的眼前。
　　萧年傻傻地愣了一下往后仰，看明白是什么又傻傻地回去，张开嘴咬住吸管吸一口。
　　不知道这有什么好笑的，萧年听到陆知舟的笑声了。
　　萧年再傻傻地转头看陆知舟：“啊？”
　　陆知舟笑得更深了，被萧年靠着的那只手臂抬了起来，揉了揉萧年的头发。
　　然后他很自然地把饮料拿回去，往嘴边递。
　　萧年就这么眼睁睁地看着，见吸管快要碰到陆知舟嘴时，陆知舟停下了。
　　大概是察觉到了萧年的目光，陆知舟转头问萧年：“我可以喝吗？”
　　萧年：“你都快把我喝没了，现在才问？”
　　陆知舟也笑了，他重新看向屏幕，光影照着他的脸。
　　陆知舟说：“甜的。”
　　萧年心脏莫名被击。
　　他一定是睡昏头了。


第19章 
　　陆知舟这一口喝完又把饮料递到萧年面前，萧年咬住吸管吸一口。
　　不，可能只吸了半口，他就听到了杯子里吸空气的声音。
　　萧年：“……”
　　这杯杨枝甘露，他统共就喝了三口，睡前一口，睡后两口。
　　就没了？
　　萧年一下子把头转了过去，正好陆知舟也在看他，那就顺便送陆知舟一个瞪眼吧。
　　这一段两人都没有说话，但陆知舟明显知道萧年表情的意思，因为他笑了。
　　这萧年不就来劲了。
　　他往后靠，一只手推开饮料，另一只手把两人中间的扶手拉下来，整个过程一气呵成。
　　然后他双手环着胸，开始认真看电影。
　　余光里，陆知舟的笑意更深了。
　　“出去再给你买一杯。”陆知舟靠过来一点。
　　萧年不说话。
　　陆知舟：“两杯。”
　　萧年继续不说话。
　　陆知舟：“三杯。”
　　萧年说：“两杯。”
　　陆知舟笑：“好。”
　　萧年伸出一根食指：“你一口都不许喝。”
　　陆知舟点头：“好。”
　　萧年：“看着我喝完。”
　　陆知舟：“好，都好。”
　　萧年是没想到陆知舟会喜欢喝杨枝甘露的，毕竟这位老先生连可乐都不喝，萧年自然觉得，在陆知舟的眼里，能下肚的饮品就只有水。
　　陆知舟和奶茶放在一起，真的很违和。
　　这事要是放在平常，萧年一定好好和陆知舟聊聊，顺便调侃两句，他可太喜欢阴阳怪气陆知舟了。
　　但现在不行。
　　他在生气。
　　电影结束后，大家出来在门口商量了一下，有些人要去隔壁楼买球鞋，有些要赴下一个约，一一二二的，索性到这儿散了。
　　最后只有林岳凡没事，跟着他们俩。
　　“我们现在去哪呢？”
　　大家道别后，林岳凡开口问。
　　陆知舟说：“先去买两杯杨枝甘露。”
　　林岳凡惊喜地看着陆知舟：“我也有啊陆老师。”
　　陆老师指着萧年：“一杯是他的，一杯还是他的。”
　　林岳凡无语了半秒，然后笑起来。
　　他对萧年说：“陆哥和你在一起之后变幽默了。”
　　萧年点头：“那还不是我教得好。”
　　到了奶茶店，陆知舟点了杨枝甘露，也顺便给林岳凡点了一杯其他奶茶。
　　看着陆知舟在前面等着取号，身边林岳凡突然啧了声。
　　萧年：“怎么了？”
　　林岳凡：“和陆哥认识这么多年，第一次见他买奶茶，太违和了。”
　　“是吧，”萧年同意，并顺便告状：“他刚刚还把我的杨枝甘露喝完了。”
　　林岳凡惊讶地看着萧年：“他喝了？还喝完了？”
　　萧年点头。
　　林岳凡笑了一下。
　　萧年唉了声：“陆老师对我这么特别，这么照顾，怎么办啊。”
　　林岳凡瞬间大笑，他看着萧年：“这种话是该你自己说的吗？”
　　萧年耸肩：“你不说不就我说了。”
　　林岳凡：“你太有意思了萧年。”
　　萧年回他：“林老师您也很幽默。”
　　林岳凡：“不不不，还是您比较幽默。”
　　萧年还没继续回话，陆知舟突然转头。
　　萧年立马话锋一转：“当然还是我们陆老师最幽默。”
　　林岳凡：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　林岳凡跟着他们一个原因是因为没事干，另外还有很重要的，他要蹭陆知舟的车回家。
　　奶茶到手，三个人就直接去了地下室。
　　好巧不巧，他们在下面才走了几步，又看见了熟人。
　　又是冯川。
　　林岳凡对这个人很敏感，一方面是自己的学生，还有一方面。
　　他立马转头看，果然见陆知舟也往冯川那边看，而他身边的萧年，正低着头处理手机上的事。
　　林岳凡再把视线放到陆知舟的身上，见他好像没有什么多余的表情。
　　但隐隐又觉得哪里不对。
　　那边冯川也看见他们了，仍旧和刚才一样，对林岳凡笑笑算是打招呼。
　　也是小插曲。
　　没多久，他们就到了车边。
　　忙工作的萧年只抬头看了眼车牌，确定是陆知舟的车，就直接往副驾走。
　　但他没想到，陆知舟也走了过来，还走在他前面先他一步打开了副驾的门。
　　萧年愣了一下，开口就问：“我开车？”
　　陆知舟无奈：“不是。”
　　林岳凡笑：“陆哥给你开门呢。”
　　萧年啊了声，马上给陆知舟露出笑脸：“谢谢陆老师，陆老师好贴心啊。”
　　萧年只要笑起来，不管是真诚还是假笑，眼睛一定都是弯弯的。
　　他的眼角有点垂，没笑的时候很容易像一只可怜的小狗，但一旦笑起来，眼睛就是半月。
　　陆知舟知道萧年根本不走心，但他还是不自禁地温柔下来。
　　他把手轻轻拍在萧年的脑袋上，给了点力推着他：“进去吧。”
　　直到陆知舟把车开出车位，萧年才看到不远处的冯川。
　　看到的时候只是一个侧面，冯川正往后备箱放东西，但突然的，他回头了。
　　目光不偏不倚，看的就是萧年。
　　不过萧年还么来得及干什么，陆知舟把车开走了，咻的一下就看不见了，飞快。
　　仍旧不是什么大事，萧年就继续低头看手机。
　　“工作室的事解决了吗？”车开出地下室，陆知舟问他。
　　萧年哦了声：“差不多了，现在在瞎聊。”
　　陆知舟嗯了声。
　　又过了一会儿，陆知舟突然说：“你喜欢他这样的吗？”
　　萧年一时没反应过来：“他？谁？”
　　陆知舟：“冯川。”
　　就这简单的三句对话，后座的林岳凡耳朵都要竖直了。
　　“冯川啊，”萧年笑了一下：“上次我跟他要微信的事啊？”
　　这话好像很难回答的样子，陆知舟好半天才应一个：“嗯。”
　　“不是的，”萧年看着手机，简单解释：“其实是这样，那天我和朋友打赌来着，赌谁先加到五个帅哥。”
　　这句话结束后，陆知舟又沉默了一阵，大概是在回忆。
　　几秒后。
　　陆知舟：“你赢了吗？”
　　“哧。”
　　后座突然传来笑声。
　　萧年往后看一眼，接着回答陆知舟：“输了啊，输了500块，我们就差十几分钟。”
　　萧年语气里满满的可惜，还唉了一声。
　　萧年说完，以为这个话题到这儿就结束了，没想到过了几分钟，陆知舟又问他：“你喜欢冯川这样的吗？”
　　萧年缓缓转头：“啊？”
　　林岳凡的耳朵又竖起来了。
　　陆知舟：“有趣，会玩，幽默，我记得你说你喜欢这样的，只是他成绩好。”
　　萧年笑了笑，想着陆知舟应该只是和他瞎聊，就点开了工作邮箱，顺便搭了句：“他也帅啊。”
　　陆知舟：“你喜欢帅的。”
　　陆知舟这句话的最后一个字很轻，不知道是陈述句还是疑问句。
　　萧年这会儿只留了一半耳朵在陆知舟身上：“谁不喜欢帅哥啊，你不喜欢吗？”
　　陆知舟没说喜欢，也没说不喜欢。
　　萧年又问：“不过你怎么知道他有趣会玩幽默？”
　　陆知舟：“猜的。”
　　“这也能猜，”萧年一边看着邮箱上的比赛邀请，边问：“只是他成绩好，你这话什么意思？”
　　陆知舟：“你不是对文化人没兴趣。”
　　萧年哦了声，想着自己确实说过类似的话。
　　萧年：“也不一定，能聊得来的文化人还是可以的。”
　　陆知舟：“像林岳凡这样的？”
　　萧年心不在焉：“林老师是挺不错啊。”
　　林老师在后座冷汗都要下来了。
　　别搞我啊哥。
　　萧年看完邀请函，顺手把内容截图给他工作室的人，嘴里问：“你干嘛？准备给我介绍对象？”
　　陆知舟说：“没有。”
　　萧年笑：“有也可以的。”
　　陆知舟还是：“没有。”
　　萧年笑了笑。
　　他把手里一段话发出去，才想起来自己好像是还没回答陆知舟的问题。
　　陆知舟好像还问了两次？
　　于是他说：“我不喜欢冯川。”
　　正好前面是红灯，车停了下来。
　　陆知舟问：“为什么？”
　　萧年笑了：“不喜欢一个人需要原因吗？”
　　陆知舟的手，从方向盘的侧面，滑到了底下。
　　他说：“不需要。”
　　绿灯亮了，车厢就此沉默了下来。
　　而后面的林岳凡，疯狂点击手机，打开各种软件，找事情做。
　　他第一次在陆知舟的车里感到局促，好像坐这边也不是，坐那边也不是，呼吸都困难。
　　他太多余了，他应该在车底。
　　其实仔细想来，这两个人的对话也没什么。
　　但这个没什么，又好像透露着一点点的有什么，仿佛真的被他听到了什么不得了的东西。
　　不知道是不是他的错觉，他甚至觉得，这空气怎么闻着这么酸呢。
　　好在林岳凡的家很近，煎熬了十几分钟他就到了。
　　下车后，他难得正儿八经地谢谢陆老师，谢完果然收到了陆知舟疑惑的表情。
　　萧年也和林岳凡招手再见，嘴里客客气气道下次见。
　　等车走远，车窗关上，萧年手机一收，笑道：“陆知舟，我下下周要去B市参加一个比赛，去五天。”
　　陆知舟转头看他：“这么高兴。”
　　萧年本来只是在笑的，被陆知舟这么一说，憋着的兴奋释放了出来。
　　手也不自禁地举起来欢呼：“是啊！是我一直很想参加的比赛，刚刚邀请函发过来了，”萧年摇头晃脑，眼睛弯弯：“啊！好开心。”
　　陆知舟也笑：“恭喜。”
　　萧年喜悦溢于言表：“现在说恭喜太早了，要是我有幸获奖，我请你吃大餐！你想吃什么都行！”
　　陆知舟点头：“好，祝你成功。”
　　萧年往陆知舟那边靠，拳头也拽紧：“我努力。”
　　萧年是真的在因这件事高兴，到了家，车停下后，他嘴里还哼着歌，身体也跟着扭着节奏，整个人快乐得不行。
　　陆知舟也被传染地心情很好，看着萧年一扭一扭地解安全带，开车门，也跟着他笑。
　　然后他拿起手机，点开林岳凡几分钟前给他发来的消息。
　　林岳凡：「我实在忍不住」
　　林岳凡：「也实在好奇」
　　林岳凡：「你对萧年到底是什么感觉？你什么态度？」


第20章 
　　陆知舟这个小区的停车区另外划分了一个地方，所以停完车后回去，大家都需要在地面上走几步，说是可以让你欣赏小区的美景。
　　到了地面，萧年工作室给他做的个人简介就发过来了，萧年仔细检查了一番之后回到最前，放大自己的照片。
　　“你看。”
　　萧年把手机递到陆知舟面前，话说得十分臭屁。
　　陆知舟看着照片：“哇，好帅。”
　　萧年白陆知舟一眼，把手机收回来：“陆知舟先生，我平常怎么夸你的？”
　　陆知舟笑了笑，抓着萧年的手腕，仔细端详这张照片：“萧老师真帅，这张照片因为是萧老师，变得生动许多，我长这么大没见过这么好看的照片。”
　　陆知舟说完，萧年仰头一个大笑。
　　萧年能不懂吗，陆知舟就是在学他。
　　而且怎么，被陆知舟这么用正经的声音说出来，怎么这么阴阳怪气啊。
　　萧年把手机收回来：“知道萧老师又帅又牛就好。”
　　陆知舟继续捧：“一直都知道的。”
　　萧年挑眉：“是不是很高兴能认识我？”
　　陆知舟表情十分诚恳：“非常荣幸。”
　　糟了，陆知舟怎么这样啊。
　　干嘛这么配合他。
　　既然都已经聊到这儿了，后来的一段路程，陆知舟就和萧年聊开了关于比赛的事。
　　是陆知舟先问的，一开始他问一句，萧年答一句，后来萧年发现，陆知舟是真的对他这个行业一无所知，索性就顺便普个小及，也渐渐话多了。
　　有刚才的邀请函加持，萧年本就兴奋的情绪，被这么一聊越来越兴奋。
　　并肩着走还不够，说着说着就往前两步面对着陆知舟，倒退着走。
　　话匣子打开，他有说不完的话，他一起练舞的朋友，他们之间发生的趣事，他遇到的形形色色的学生。
　　他说，陆知舟就听，他问了，陆知舟就答。
　　这一路萧年神采飞扬，陆知舟嘴角始终保持着笑意，手里拎着萧年的两杯杨枝甘露，慢慢地跟着萧年走着。
　　后来是萧年是怎么停下的，他在讲一个自己的故事时，不知道怎么的，有个片段忘了。
　　最后怎么也想不起来，只好对陆知舟笑了一下。
　　陆知舟也笑了：“忘了？”
　　萧年无奈：“忘了。”
　　正好也快到他们楼下，萧年唉了一声：“算了，不重要。”
　　陆知舟嗯了声，视线却突然看向萧年的身后。
　　萧年跟着也看后面，只看见一片草丛。
　　他还没来得及问怎么了，就听陆知舟说句：“小南。”
　　萧年一开始没反应过来，等想到小南是什么，他脑子瞬间就浮现了那张苍白的小男孩的脸。
　　萧年原地跳了一下，尖叫起来。
　　接着他一下子撞进陆知舟怀里，并破口大骂：“你有病啊你有病啊！”
　　陆知舟笑了起来，把手放在萧年脑袋上：“还怕啊？”
　　萧年大爆粗口：“你他妈贴脸试试。”
　　陆知舟笑意更深了，摸摸萧年的头：“对不起。”
　　萧年可生气了，用拳头捶了几下陆知舟的胳膊，指着他：“陆知舟先生。”
　　陆知舟还在笑，他低头看萧年：“错了。”
　　陆知舟这一逗，剩下的路程，两人只要有对视，萧年都在瞪陆知舟。
　　但一边瞪他，一边又贴得很紧，不愿走远，实在好笑。
　　直到回到了楼上，萧年给自己排解了一路，才好多了。
　　“从现在开始，不要和我说话。”萧年丢下这一句，就径直往前走。
　　陆知舟把手里塑料袋的声音放了出来：“杨枝甘露。”
　　萧年瞬间回头，一下子夺过陆知舟手里的东西，再折回去。
　　陆知舟又说：“我打算换门的密码。”
　　萧年没理他。
　　陆知舟也不说什么，不紧不慢地跟着，看着前面萧年走到门口，用力地一下一下按密码，滴滴滴滴。
　　很快，门传来解锁的声音。
　　但很快，门又传来了落锁的声音。
　　萧年重新把门关上，转头问陆知舟：“换什么？”
　　陆知舟笑了起来，眼神仿佛在说，你不是不和我说话？
　　萧年咬牙：“陆知舟先生。”
　　陆知舟停住笑，说：“5876。”
　　萧年一下子就想笑了，但他狠狠憋住了。
　　“好啊，”萧年低头看密码锁：“我来改。”
　　他换过家里的密码，想着应该差不多吧。
　　于是他先进入菜单，然后……
　　然后不会了。
　　“在这。”
　　身后陆知舟也走过来了，他伸手过来点在锁上。
　　大概是想让萧年看清楚，手指操作得很缓慢。
　　但萧年是看不清楚了。
　　他在胡思乱想。
　　其实陆知舟并没有靠得很近，是一个很安全很礼貌的距离。
　　问题出在萧年身上，明明这周围什么都没有，陆知舟也只是在做一个很简单的动作，却好像有什么吸引着他，他此刻特别想往后靠。
　　一点点也好，只是衣服碰到衣服也好。
　　“设置成功。”
　　女声语音突然响起，打断了萧年的思绪。
　　陆知舟：“好了。”
　　萧年哦了声，往边上退一点，一下子打开门，头也不回走了进去。
　　陆知舟再在身后问他“你要不要录个指纹”，他也只甩一句“不用”，就飞快换鞋，飞快回了房间。
　　门关上后，萧年转头就扑上了床，把脑袋埋进了被子里。
　　直到快要窒息了，他才把头抬起来。
　　额前的刘海一下子就乱了，好几根打进眼睛里。
　　萧年理都不想理这个头发，他现在满脑子都是陆知舟。
　　还有他们今天这一整段的，暧昧未满的状态。
　　萧年不是没有感觉，这情况很不对。
　　太不对了。
　　他又蹦又跳的还闹脾气，搞什么啊？
　　但他知道，这情况也只是对他来说不对而已，陆知舟的表现正常的很，陆知舟还是一直以来的那个陆知舟。
　　萧年又趴在床上反省了好一阵，默念了好几句别这样不应该差不多得了你脑子正常吗之后，再把头抬起来，然后猛嗦了两口杨枝甘露。
　　开门出去，陆知舟正坐在客厅沙发上，茶几上是开着的电脑。
　　萧年也只是瞥一眼，见陆知舟看过来，就立马移开视线，往浴室走。
　　但走了一半，萧年就停住脚了。
　　他咬了咬牙，在心里骂了声“操”，转身往陆知舟那去。
　　客厅没开主灯，只边上一条暖黄色的光，不那么亮，也不那么不亮。
　　萧年就在这个环境里，踩着每一步都叫做莫名其妙的步伐走到了陆知舟面前。
　　整个过程，陆知舟都盯着他看，直到萧年到了跟前，陆知舟才开口。
　　“怎么了？”陆知舟问。
　　萧年看了眼电脑：“忙吗？”
　　陆知舟：“不忙。”
　　萧年：“ok。”
　　萧年说完又迈一步，而后单腿跪上沙发，在陆知舟腿上坐下。
　　他手搭着陆知舟的肩，二话不说，直接亲了上去。
　　陆知舟大概没想到这一遭，明显的顿了一下。
　　但是他没有顿多久，可能一秒都不到，就搂住了萧年腰，也扣住了萧年的脑袋。
　　萧年嘴里满是芒果的香味，还有陆知舟形容的那个甜。
　　萧年的主动也没能主动多久，很快就变成了被动。
　　没多久，陆知舟放在萧年腰上的手紧了些，放在萧年后脑的手也紧了些。
　　他歪了一下脑袋，与萧年鼻尖错开，贴着亲吻萧年的下唇，有一下没一下地亲，甚至还有点细嚼慢咽的样子。
　　玩了好一会儿的唇，才慢条斯理地把舌头探进去。
　　萧年很快就服软了，他呼吸声很重，胸口一下一下地起伏。
　　他被陆知舟放在了沙发上，他任陆知舟摆布，只能用仅有的最后一点意识，抓着陆知舟的衣领。
　　他也想做点什么的，但他好像无能为力。
　　陆知舟亲得又慢又柔，大手掌也缓缓蹭着他的衣服，时间仿佛被拉长。
　　最后一下，陆知舟停在了在萧年的耳边。
　　而后，用像是怕吵到萧年的音调，低低地说：“不生气了。”
　　萧年太阳穴发涨，呼吸不上来了。


第21章 
　　萧年确实生了陆知舟很多个气。
　　但最重要的气陆知舟根本不知道，萧年也不会说。
　　萧年也知道自己刚才的行为很奇怪。
　　陆知舟停了几秒，似乎还有想继续往下的趋势，不过被萧年躲开了。
　　萧年脑袋一偏，陆知舟的吻落在他的脸颊上。
　　陆知舟这会儿看似压着，但其实没有重量在萧年身上，正好中间有个缝隙，萧年索性手腿使了个劲儿，从陆知舟的身.下滑了出去。
　　“哈哈，”萧年边笑边从地毯上起来，他整理整理自己的衣服和头发，不敢看陆知舟地说：“有进步啊哥。”
　　说完还不够，他再给陆知舟竖起大拇指：“进步很大，不错，嗯。”
　　陆知舟发出了一个很短暂的笑声：“谢谢。”
　　萧年心脏还重跳着，人也不太好，这段表面上看起来还可以的客套结束后，他转头就奔进了浴室。
　　然后捧了一手水泼在脸上。
　　一泼不够，再来一泼。
　　好几泼之后，萧年抬头看着镜子里的自己，笑了起来。
　　当然，他也不知道自己在笑什么。
　　他抽了张纸把脸上的水珠擦了，再从口袋里掏出手机，点开了小明的微信。
　　噼里啪啦，飞快在聊天框上打字。
　　“你觉得我和陆知舟能……”
　　字才打到这儿，手机突然响了起来。
　　老妈的专属铃声，吓了萧年好大一跳。
　　“妈。”萧年接起来。
　　妈妈那边问：“睡了吗？”
　　萧年：“几点啊，怎么了？”
　　妈妈问：“最近生活怎么样，和陆知舟相处怎么样？”
　　萧年继续用纸巾擦下巴的水，嘴里道：“好的不得了，你差不多可以准备酒席了，我和他的孩子要满月了。”
　　妈妈笑了笑：“这不是来关心你，你干什么？”
　　“是挺关心，我都住进来十多天了，才打来第一通电话，”萧年说：“有事说事。”
　　妈妈那边发出了一个音，却又停下：“算了，真找你有事。”
　　萧年就知道。
　　“说吧。”
　　妈妈：“周末啊，就后天，我有个朋友的儿子结婚，他是……”
　　萧年打断：“不去。”
　　妈妈：“唉，听我说完啊。”
　　萧年：“不去。”
　　妈妈：“和陆知舟有关的。”
　　萧年顿了半秒：“说。”
　　“就我们这次这个，”妈妈想了想：“长话短说吧，就是有个合作方的儿子，本来是请我们一家子和陆家一家子，但我们家长都没空，项目快启动了，我们现在都还在其他地方准备呢，肯定去不了。”
　　萧年这不就懂了：“哦。”
　　妈妈笑了笑，也点到为止：“在B城呢，你不是在那上的大学，正好旧地重游。”
　　萧年呵了声：“谢谢您安排啊。”
　　“客气，”妈妈话里欣慰：“好好表现啊，你爸说这个项目要是能顺利，给你买辆车。”
　　萧年撇嘴：“再说吧。”
　　电话挂断，手机界面又跳回了小明的微信聊天上，萧年看着上面那一行字，直接全删了。
　　妈妈这个电话好像一下子把萧年打清醒了。
　　是啊。
　　他和陆知舟现在什么关系啊？他和陆知舟现在为什么会住在一起啊？
　　想什么呢。
　　萧年急匆匆进来没有带衣服，他回房间拿时也顺便瞄客厅一眼，那边已经没人了。
　　拿了一整套睡衣再去浴室，再心无旁骛地洗了个好澡。
　　不过这次出来，萧年在客厅看见陆知舟了。
　　看起来也是刚刚洗完澡，不过很难得的他竟然没吹头发，肩膀以上的部分看起来湿答答的。
　　这一点也不陆知舟，萧年本能的好奇：“你不吹头发啊。”
　　陆知舟远远回答他：“没事。”
　　萧年：“开着空调呢，不冷吗？”
　　陆知舟：“不冷。”
　　萧年不知道怎么的，突然一个福至心灵：“你不会洗了冷水澡吧？”
　　陆知舟脚步没停，嘴里说：“是。”
　　萧年笑起来，刚才还心无旁骛呢，现在这嘴瘾一上来，什么都抛之脑后了。
　　“真是抱歉啊，我不知轻重下嘴狠了。”
　　陆知舟没什么表情地看了他一眼。
　　萧年笑得更大声了：“抱歉啊抱歉。”
　　陆知舟没有理他。
　　萧年想了想，还是走过去，在陆知舟旁边的那个单人沙发上坐下。
　　“唉，哥，”萧年抓一个抱枕放腿上：“说个正经事。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“刚我妈给我打电话，叫我参加他朋友儿子的婚礼，说你也去。”
　　陆知舟打开电脑：“嗯。”
　　萧年哦了声：“你妈妈也跟你说了啊。”
　　陆知舟：“说了。”
　　萧年摸摸下巴：“我妈让我好好表现。”
　　萧年也对陆知舟点到为止，他相信陆知舟会懂。
　　果然话音落，陆知舟就抬头看了他一眼。
　　然后什么都没说地继续打字。
　　萧年见陆知舟好像没什么反应，忍不住地皮一句：“你放心哥哥，我会好好爱你的。”
　　陆知舟听后。
　　“嗯。”
　　萧年心里顿了顿，咳了两声又正经了：“那个，我妈说这次项目能成的话，给我送辆车，”他好奇地看着陆知舟：“你爸妈答应你什，么，啊？”
　　萧年最后几个字说得很慢，也很不确定。
　　因为他觉得，陆知舟这样的，让爸妈奖励东西好像有点怪怪的。
　　陆知舟在他心里，就是一个很独立的人，谁都影响不了他，他什么都不要。
　　“没答应什么，”陆知舟回答萧年：“只让我参加婚礼。”
　　萧年哦了声：“哈哈，你好乖啊。”
　　大概是这个“乖”字实在不适合陆知舟，陆知舟听着皱了皱眉。
　　萧年立马发出了打破尴尬的笑容：“嘿。”
　　“你喜欢车？”过了一会儿，陆知舟问萧年。
　　萧年摇头：“还好，”他知道陆知舟问什么：“我爸不是因为我喜欢车给我送，他总是这样，生意上单子成了或者什么高兴了，就喜欢送我东西。”
　　萧年以为陆知舟会接着这话说下去，或者退一步不再说什么。
　　没想到，下一句他开口问的却是：“住得习惯吗？”
　　萧年愣了一下：“挺好的啊。”他笑了笑：“陆老师特别照顾我，什么都给我准备好了，陆老师又特别贴心，还经常……”
　　“习惯就好。”
　　陆知舟打断萧年，又问他：“我好相处吗？”
　　萧年马上点头：“好相处的。”
　　陆知舟：“和谁都好相处吗？”
　　萧年没明白：“啊？”
　　陆知舟：“没事。”
　　萧年嗯了声，再笑一笑。
　　然后，就不知道该干嘛了。
　　陆知舟还在看他的电脑，但他也只是看着，萧年判断不出他到底忙不忙。
　　显然有点局促，显然也有点尴尬，莫名的气氛来得特别突然，搞得萧年心底有点闷闷的。
　　索性就不在客厅待着了吧，萧年小声说了句“我回房间了”，就站了起来。
　　陆知舟很淡地嗯一声，显然不想理他。
　　萧年心情更沉了。
　　他缓慢地走回去，路上回头看一眼，陆知舟还是那个姿势没变。
　　到了房间，萧年关上门，对着空气发呆了数秒。
　　啊好烦。
　　他在心里骂了声，转头又打开了门。
　　“陆知舟。”
　　萧年往沙发那边喊。
　　陆知舟抬头看他。
　　萧年：“我们吵一架吧。”
　　萧年说着往前走一步，这会儿眉毛又呈八字了，眼睛也是一副无辜的样子：“或者你打我也行。”
　　他又想到什么，再补一句：“要不把我按床上吧，你干我一顿。”


第22章 第 22 章
　　陆知舟终于露出了洗完澡后的第一个笑容。
　　也赏了一个眼神给萧年：“你在说什么？”
　　萧年嘿了一声, 快步走到陆知舟身边，软软的样子看这陆知舟：“字面意思，你要不要和我做.爱？”
　　陆知舟瞬间无奈, 也一副莫名其妙的表情看萧年：“你在想什么？”
　　萧年：“你不是因为我撩了你就跑生气吗？”
　　陆知舟：“不是。”
　　他又说：“我没有生气。”
　　萧年那个无辜的表情又出来了：“哦那你是不想和我做咯？”
　　陆知舟无奈到笑出声来, 他缓慢转头，盯着萧年的眼睛：“你想怎么样？”
　　萧年正经了：“我，没想怎么样。”
　　陆知舟叹了声：“萧年。”
　　突然被直呼名字, 萧年一下子坐直：“在。”
　　陆知舟问：“和我待在一起开心吗？”
　　萧年瞬间顿住。
　　陆知舟为什么突然问这个？
　　“开，开心啊。”萧年一顿一顿地回答。
　　“和……”陆知舟突然捏了一下眉心：“没事。”
　　萧年挑了一下眉，莫名的有点紧张：“怎么了？”
　　陆知舟：“没事。”
　　萧年：“你说嘛。”
　　陆知舟还是：“没事。”
　　萧年：“哦。”
　　又一会儿, 萧年又凑了过去：“真不来一发啊哥哥。”
　　陆知舟用力敲了一下回车键。
　　“不来不来不来, ”萧年瞬间站起来, 俯身给陆知舟做了个请：“您忙您忙, 我回房间了。”
　　说完他风似的，一下子回房间。
　　萧年这人不知道什么毛病, 就是喜欢在陆知舟不想理他的时候惹陆知舟, 陆知舟越不想理他，他越起劲。
　　然后等陆知舟快要生气了，赶紧逃走。
　　回房门后，萧年没有马上关上门, 而是扶着门边脑袋往外探了探。
　　没想到，他这一探，正好撞上陆知舟看过来的目光。
　　萧年赶紧把门关上, 砰的一声。
　　外面的陆知舟笑了。
　　门关上后, 萧年三步并两步一下子扑上了床。
　　还没趴一会儿, 床边的手机就响了起来。
　　他点开看, 是工作室的小玉找他, 跟他说周章老师关注他了，让他去回关，她就不登萧年的号了。
　　小玉是他工作室的一个助理，平常帮他们处理一些小事，因为萧年经常懒也经常忘事，所以小玉的还有一个任务就是偶尔登登萧年的号，发一些萧年平常的舞蹈视频。
　　而他们这会儿聊的关注，是在他们舞蹈专用的一个视频平台，招生，比赛，许多相关的内容都在这个平台上。
　　萧年在群里发了个“ok”就登上了号，粉丝往下拉，很快看到了周章。
　　但紧挨着周章的一个ID，立马吸引了萧年的注意。
　　这个ID叫“一叶扁舟”，倒不是多特别，就是萧年对这个舟字有点敏感。
　　于是萧年关注了周章老师后，就点进了这个人的主页。
　　这不点不要紧，这个人头像怎么这么熟悉？
　　萧年点开大图，看着上面的一个他看不懂的模型沉思了一会儿。
　　两秒后，他突然从床上坐了起来。
　　这不是陆知舟书房书桌上的那个东西吗？
　　萧年两指放大，再两指缩小，接着捧着手机出去。
　　门打开，萧年径直往陆知舟那走，但看到陆知舟沉迷电脑，他一下又回头了，径直原路返回。
　　“回来。”
　　陆知舟喊了他一声。
　　萧年停住，转身。
　　陆知舟：“有事？”
　　萧年呃了声：“小事。”
　　陆知舟：“过来。”
　　萧年抱着手机过去，腿一迈跪在陆知舟旁边的沙发上，指着自己的手机道：“刚刚发现有个人关注我感觉是你是你吗啊你在写论文啊？”
　　萧年一口气把话说完。
　　陆知舟被萧年逗得笑起来：“赶着去哪？”
　　萧年乖巧：“去投胎。”
　　陆知舟又笑了。
　　他一个一个回答：“是我，在改论文。”
　　萧年哦了声，略微有些惊讶：“你怎么知道我账号的？还摸去了那个APP。”
　　陆知舟：“想知道就知道了。”
　　萧年心里：“……”
　　等于没说。
　　萧年又问：“才关注的吧，你看我视频了吗？”
　　不知道这个问题有什么难，陆知舟竟然好久了才回答：“看了。”
　　萧年又哦了声，给陆知舟点了个头：“我没事了陆老师您继续臣告退。”
　　萧年因为陆知舟关注了他有些高兴，回去的步伐都是飘的。
　　然后他点开了他的视频主页，第一个就是他和周章老师的跳舞合作片段，是小玉下午刚传的。
　　这段舞是他和周章一起编的，而这个视频的一开始，萧年就是半跪在周章坐的椅子上。
　　其实他们实际中根本没碰到，但因为视频里的角度灯光和音乐，他们看起来很亲密。
　　也很辣。
　　小玉只拍了十秒放上去，节奏快得特别吸引人，最后一个片段留的还是两人的对视。
　　萧年看完后点开评论区，下面一如既往的在啊啊啊啊啊在叫他老婆，也有一些喜欢周章的说梦幻联动。
　　关掉视频，萧年在想，陆知舟不知道看过这个没有。
　　如果看过，不知道继续往下看了没有。
　　有没有觉得他很会跳，很会扭，很帅很酷。
　　有没有想加入评论，也叫他一声老婆。
　　哈哈哈哈哈哈，想屁呢。
　　睡觉。
　　大概是睡前想七想八了，晚上萧年竟然梦到了陆知舟。
　　画面里，那个和他跳舞的周章被替换成了陆知舟。
　　陆知舟坐在黑色的椅子上，穿着黑色的衬衫还戴了眼镜。
　　萧年半跪在他身上，身体跟着音乐摆动，却一刻也不想离开，也不听话地用嘴咬下陆知舟的眼镜。
　　然后两个人就贴着了。
　　然后就，那个了。
　　醒来时候已经大白天，萧年侧躺在床上抱着被子一身汗，心脏也跳到不行。
　　沉默一阵后，他狠狠发出一声猪叫，去浴室洗澡了。
　　洗完出来，正好碰到主卧出来的陆知舟，萧年毫无力气地和他说了声：“早。”
　　陆知舟也：“早。”
　　萧年眼尖，他发现陆知舟穿的居家服不是昨天晚上那一套。
　　“你换衣服了？”萧年才说完，自己又想到了另一个可能：“你也洗澡了？”
　　话音落，两人冷不丁地对视了一眼。
　　陆知舟说：“嗯。”
　　萧年总感觉气氛好像有点怪，但好像又没有。
　　他刚起床脑袋有点钝，想不明白。
　　陆知舟洗澡了他也没想多，大概是陆知舟的个人习惯吧。
　　所以他只哦了声，回去睡回笼觉了。
　　两人又回到了普通室友互相不见面不联系的状态，萧年再次醒来陆知舟已经走了，而他晚上回来，陆知舟也不在。
　　为了明后天的两天假，今天萧年做了好多事，太累了。
　　所以洗漱了之后他回到床上就不想动了。
　　躺了一会儿，他才想起一件很重要的事。
　　于是点开陆知舟的微信。
　　萧年：「哥，你机票买了吗？」
　　陆知舟回得很快：「正准备买」
　　萧年：「我还没买」
　　陆知舟：「一起吧，身份证号方便？」
　　萧年：「你要把我的也一起买了啊」
　　陆知舟：「嗯，我在书房」
　　萧年：「你回来了啊」
　　萧年：「xxxxxxxxxxxxxx1030xxxx」
　　萧年：「谢了啊」
　　萧年：「你买几点的啊？」
　　陆知舟：「面谈」
　　萧年：「啊？」
　　萧年：「为什么面谈？很严重的事吗？」
　　陆知舟：「不习惯文字聊天」
　　萧年哧的一声笑起来。
　　诶他就不。
　　你不习惯，我就让你习惯习惯。
　　萧年：「不嘛」
　　萧年：「我喜欢文字聊天」
　　萧年：「你陪我嘛」
　　陆知舟：【图片】
　　陆知舟：「你哪个时间方便？」
　　萧年：「不要太早就行，反正是过去吃晚饭，你随便吧」
　　萧年这句话发过去，他房间的敲门声响了起来。
　　萧年问微信上的陆知舟：「是你？」
　　陆知舟：「是我」
　　萧年笑了起来。
　　看来是真的不喜欢手机聊天。
　　萧年：「怎么了？」
　　陆知舟：「开门」
　　萧年：「怎么了嘛，说嘛」
　　陆知舟不正在输入了。
　　萧年笑着继续：「陆知舟先生，你要习惯手机聊天啊，手机聊天多好啊」
　　萧年：「不用管对方什么表情，不想说话就不回，觉得尴尬了直接退掉，多好」
　　萧年：「你不要这么老古董嘛，你才27岁」
　　萧年：「都什么年代了，唉，你这样不行，会被笑死的」
　　萧年：「知道了吗，陆知舟先生」
　　这几句话发过去一点用没有，敲门声又想起来了。
　　萧年没忍住笑出了声。
　　得亏是陆知舟家教好。
　　这要是他妈，管你开不开门，直接冲进来把你从床上拉起来。
　　萧年想了想，又发一个：「要我开门可以」
　　萧年发完等待。
　　果然陆知舟回复了：「什么条件？」
　　很懂萧年嘛。
　　萧年瘾又来了。
　　他嘴里抿着笑：「我开门后，第一句话想听句好听的」
　　陆知舟：「什么？」
　　萧年：「你叫我宝贝吧」
　　萧年：「宝宝也可以」
　　萧年：「乖乖也行」
　　萧年：「你选一个吧」
　　陆知舟：「……」
　　萧年根本不知道自己哪来的胆，哪来的本事，陆知舟其实大可以大手一挥，去你的机票，自己买。
　　但他还真敲门了。
　　这个敲门可和前面两声不一样，萧年立马踩着轻快的步伐就小跑过去了。
　　他的原意是先探个脑袋，等陆知舟喊完了再出去。
　　但是这个门一开，陆知舟直接推了进来。
　　“诶诶诶。”
　　很快，门被关了。
　　再下一秒萧年被陆知舟压在了门上。
　　“想听我叫什么？”
　　陆知舟不知道什么时候把萧年的两只手都握住了，扣在他的后腰，束住他。
　　萧年挣扎了一下，根本无果。
　　“哈哈哈哈哈哈错了错了。”萧年马上认怂，眼睛也一下子就弯了下来。
　　他第一次感觉自己这么渺小，在陆知舟面前像一只小菜鸡。
　　身边仿佛还有一个声音在嘲笑他。
　　人菜瘾大。
　　“干嘛啊～”
　　萧年可怜巴巴地看着陆知舟。
　　陆知舟手更紧了些：“想听什么？”
　　萧年眼睛更弯了，甜甜喊了声：“老公～”
　　陆知舟用一只手握住萧年的两只手腕，另一只轻轻捏住萧年的下巴，勾起来。
　　“不嚣张了？不是挺能说。”
　　萧年弱弱：“哪儿敢啊，不能说不能说。”
　　他再放软一点，眼睛还汪汪的：“老公最好了，放了我吧老公，好痛啊。”


第23章 第 23 章
　　客厅的灯很亮。
　　亮得好像要照得让整个屋子的家具家电们都来看看萧年此刻的样子。
　　他什么样子, 乖巧到不行的样子。
　　根本不用陆知舟再做什么，萧年自己就很自觉地跟着陆知舟来了客厅，老实巴交地在陆知舟身边坐下, 背挺直, 双手放膝盖。
　　陆知舟拿着平板不缓不慢地点击着页面，嘴角似乎还带那么一点的笑。
　　A市到B市到航班还挺多的，陆知舟点开后递给萧年。
　　“选个时间。”
　　萧年问：“你都可以吗？”
　　陆知舟：“都可以。”
　　萧年想了想：“我们午饭吃了去吧, 路上磨磨蹭蹭，刚好过去吃晚饭。”
　　陆知舟嗯了声，点开了三点的那个航班, 转头用眼神询问萧年。
　　萧年对他点头。
　　“不过我不和你一起回来了啊, 我多留个一两天。”萧年说。
　　陆知舟问：“为什么？”
　　萧年：“约了几个大学同学, 好久不见了, 刚好周末。”
　　陆知舟点点头：“你是在B市上的大学。”
　　萧年有些惊讶：“你知道啊？”
　　陆知舟：“知道。”
　　萧年莫名的有点开心，还不自禁地坐得更乖巧了。
　　陆知舟继续点击他的平板, 嘴里道：“一起。”
　　萧年疑惑了：“你也要多待一两天？”
　　陆知舟添加萧年的个人信息：“嗯。”
　　萧年：“为什么啊？”
　　陆知舟不知道是因为在输萧年的身份证号, 还是因为想了一会儿，他的回答延迟了。
　　他说：“个人原因。”
　　既然回答了这个，萧年就不好意思再往下问了。
　　他转头看平板上他的身份证号，笑了笑：“记性很好嘛陆老师, 这就把我身份证号背下来了。”
　　陆知舟：“不难。”
　　接下来的时间，萧年仍旧保持那个乖巧的坐姿，看着陆知舟把票买了。
　　购票成功的消息弹出来后, 萧年眼睛弯弯地对陆知舟笑了笑：“陆老师您还有事吗？”
　　陆知舟却不急着回答, 装模作样地锁屏, 把平板放一边：“我想想。”
　　萧年心里：“%; @?”
　　萧年脸上, 嘻嘻您想您想。
　　陆知舟这个想, 着实想了好长一会儿，萧年甚至分不清他到底是真的还有事，还是纯粹想逗萧年玩。
　　好久之后，陆知舟才问：“明天早饭想吃什么？”
　　萧年哈了声：“这怎么好意思麻烦陆老师呢我想吃鸡蛋面加根火腿。”
　　陆知舟笑起来：“可以。”
　　萧年继续乖巧，大大的眼睛等待着陆知舟。
　　陆知舟这才不为难萧年：“没事了。”
　　萧年这才站起来，腿并拢站着，把双手放在肚子上，对陆知舟点头：“好的，陆知舟先生晚安。”
　　陆知舟抬头看他：“萧年先生晚安。”
　　直到萧年回了房，上了床，盖好好了被子，他才发现他这个嘴角……
　　怎么笑到没停？
　　萧年咳了两声，拍拍自己的脸，让它恢复正常。
　　然后一下子把被子拉进来，窝进去。
　　这晚他睡得早，美美一觉醒来发现，才第二天早上八点。
　　但即使是这个点，我们陆知舟先生也已经起床了。
　　萧年顶着鸡窝头出房间，一开门就闻到了厨房那边传来的咖啡香。
　　远远看过去，陆知舟穿着一件白衬衫，袖子挽到了手臂上，这会儿不知道在做什么。
　　萧年看着陆知舟的背影，突然的有点出神。
　　这么一瞬间，他脑子竟然在想，他要是每天早上醒来都能看见陆知舟该有多好。
　　他们要是一直这么下去该有多好。
　　为了不再做梦，萧年趁陆知舟还没发现他，匆匆进了浴室。
　　再次出来，陆知舟已经在饭桌上了，萧年过去和他打招呼他并不意外，说了声“早”就把三明治放下站了起来。
　　萧年疑惑：“你不吃了？”
　　陆知舟：“给你煮面。”
　　萧年眼泪汪汪：“啊～陆……”
　　陆知舟打断他：“闭嘴。”
　　萧年笑起来：“ok。”
　　陆知舟做的东西真的没话说，萧年都怕自己吃多了看不上外面的餐馆。
　　吃完饭后，两人约了下去出发的时间，萧年就出门了。
　　不为别的，他只是想把头上的浅蓝色染黑，顺便添一套得体的衣服。
　　毕竟是参加别人的婚礼，还是代表他萧家，门面还是要做的。
　　陆知舟都换上衬衫西裤了，他怎么也得收拾一下。
　　当然，这一切结束，他肯定找他妈妈报销。
　　要去两天，算着时间萧年吃完饭就回家了，然后把当初来陆知舟家里的那个行李箱拉了出来。
　　行李箱基本已经空了，这个房间也多了许多新的东西，好像他真的会住下一样。
　　站在行李箱前发了一小会儿的呆，萧年突然发现今天多想的次数有点多，于是嫌弃地切了自己一声。
　　简单地收拾了一下，再背一包，可以了。
　　多巧，出门就撞见了陆知舟，他也拉了个行李箱从房间里走出来。
　　“巧啊陆知舟先生。”萧年对陆知舟笑。
　　陆知舟回了个“巧”，然后上上下下地看萧年。
　　“怎么样？”萧年先摸了摸自己的头发：“看起来乖了是不是？”
　　说完他再转一圈：“这身可以吧？”
　　陆知舟点头：“很帅。”
　　难得陆知舟这么认真夸他，萧年呀了一声，眼睛立马就弯了。
　　“哪里帅？”萧年三步并两步走上前：“是衣服还是头发，还是我的新鞋子？”
　　陆知舟：“都帅。”
　　萧年不作罢，继续追问：“你喜欢我穿这样啊？喜欢我黑发？”
　　陆知舟摇头：“不是。”
　　萧年疑惑了：“不是？”
　　陆知舟说：“你一直很帅，和今天的打扮没关系。”
　　萧年笑得眼睛更弯了，心里也乐开了花。
　　好像成千上万人的夸奖，不及陆知舟随口这么一句。
　　他甚至觉得陆知舟怎么这么会说啊糟糕。
　　所以萧年这不就。
　　飘了。
　　“啊~一直很帅，现在才说，”萧年得意得嘴都要歪了：“所以其实陆老师一直喜欢我咯？”
　　萧年飘到口无遮拦，说完这话才恍悟过来这个问题有多离谱。
　　于是他不等陆知舟说话，立马又补了句：“你敢说不喜欢我现在就杀了你。”
　　这话说完，萧年十分离谱的脸红心跳了。
　　好在陆知舟没有面对他，也一下子笑起来。
　　然后陆知舟说：“喜欢。”
　　和夸奖萧年时语气无异的喜欢。
　　明明是顺着萧年的威胁回答的，但萧年就是没救的心动了。
　　“哈哈，”萧年发出似尬非尬的笑声，给自己缓和气氛：“我就知道，谁不喜欢我呢。”
　　“是的，”陆知舟摸了摸萧年的新黑发：“走吧。”
　　萧年乖巧：“哦。”
　　撩是萧年要撩，最后顶不住的又是他。
　　然后好了伤疤忘了疼，下次再来。
　　每次都这样，萧年对自己很无语。
　　天气晴朗，万里无云，几个小时的路程后，两人落地B市。
　　萧年在飞机上睡了一觉，下飞机后整个人显然有些迷糊，陆知舟跟他说话，他嘴里嗯嗯好好的也只听懂一半。
　　有陆知舟在身边，他可以当一个废人，行李箱陆知舟拿了，包陆知舟背了，什么都是陆知舟联系的，他唯一需要记在心里的就是，跟着陆知舟走，别跟丢了。
　　婚礼方安排了人在机场，所以到了外头，陆知舟也可以和萧年一样当废人。
　　刚坐上了联系人的车，萧年就直接靠在了陆知舟的肩上，闭上了眼睛。
　　“这么困？”陆知舟问萧年。
　　萧年张嘴就来：“陆老师好香，闻着就想睡。”
　　陆知舟：“……”
　　萧年闭着眼睛都能想象陆知舟不想理他的表情。
　　他笑了一下，这才认真解释：“前几天有学生参赛，没怎么睡。”
　　他听陆知舟嗯了声，然后感觉额头被轻轻拍了一下。
　　不过话说回来：“你确实有点香。”
　　不太浓就是，而且是还要萧年这么凑近的距离，才能闻到的香。
　　不像是香水，闻着是很淡很清的青草香，当初在陆知舟的房间里闻到的也是这种香。
　　萧年问：“喷了什么吗？”
　　陆知舟：“没有，”他想了想：“应该是衣柜里放的东西。”
　　萧年：“什么东西？”
　　陆知舟：“草药之类的，不知道具体叫什么，我奶奶做的，可以除虫。”
　　萧年一下子就好奇了，凑到陆知舟衣服上闻一闻，再在他领子上闻一闻。
　　眼前就是陆知舟的脖子，萧年想知道他皮肤上有没有这种香，就又靠上去，闻一闻。
　　才闻了一口气，陆知舟突然往后退。
　　萧年顿了一下，才意识到发生了什么。
　　他的鼻尖碰到陆知舟的喉结了。
　　“哈哈。”萧年眼睛弯了。
　　他本来想说不好意思的，但见陆知舟这么警惕，道歉的话在嘴里绕了一圈又吞下了，调调戏戏道：“你这么敏感啊。”
　　陆知舟盯着萧年的眼睛看了一会儿。
　　然后突然的，他扣住了萧年的后脑，低下头，用鼻尖蹭了两下萧年的喉结。
　　陆知舟做这个动作很快，但好像又很慢，整个过程可能还不到三秒。
　　但就仅仅这一点的时间，萧年人傻了。
　　他寒毛都竖起来了。
　　陆知舟看着有点傻掉的萧年，轻轻笑了一声。
　　一切都在陆知舟的笑声里了。
　　萧年咳了咳，不自然地言归正传：“挺好闻的哈，你还有吗？”
　　陆知舟：“很多，回去给你。”
　　萧年：“哦。”
　　过了一会儿，他不服气地补了句：“开心哦，马上可以和陆老师身上的气味一样了。”
　　陆知舟竟然又笑了一下。
　　妈的。
　　萧年觉得自己又输了。
　　车出了机场，就上了高速。
　　萧年听他老妈说，合作方儿子这次的婚礼专门包了个海边的旅游小镇，来宾住的地方全是镇上有名的民宿，可大排场。
　　大概半小时，他们就到了这个小镇的村口，现场已经布置好了，下车后入眼就是一大片的花海。
　　“哇哦，”萧年不禁夸奖：“挺好看啊。”
　　陆知舟问：“喜欢花？”
　　萧年：“喜欢长得好看的花。”
　　花海再过去一点，是几个穿着西装的男人，萧年用手当帽檐看了一会儿，问陆知舟：“你说那个白西装的，会不会是新郎啊？”
　　正好司机把他们的行李拿下来，他听到萧年的话了：“是的，那个是周先生。”
　　萧年哦了声，贼溜溜地对陆知舟笑：“还好问了一嘴。”
　　司机离开，那边立马有人过来帮他们拿行李，新郎那个团队里也立马迎接了过来。
　　萧年见状，马上拱陆知舟：“你去社交。”
　　但陆知舟还没说话，白西装周先生突然喊了声：“萧年？”
　　萧年脸上立马露出标准笑容。
　　不过，这谁来着？
　　脸好熟啊。
　　“没想到你来了。”
　　周先生看起来因为萧年的到来很高兴，张开大手就是一个拥抱。
　　“好久不见啊小奶牛。”
　　萧年：“哈哈，好久不见。”
　　周先生：“帅了很多啊，”他拍拍萧年的肩：“你这黑发我还有点不适应。”
　　萧年轻轻弹自己的刘海：“不错吧？”
　　周先生：“不错。”
　　聊到这儿，周先生瞥了眼萧年身后的陆知舟：“这是，你男朋友？”
　　萧年摇头：“不是。”
　　周先生啊了声，他明显看到萧年身后这个男人看了眼萧年。
　　不过下一秒，萧年就说：“我未婚夫。”
　　周先生笑起来，朝陆知舟那笑了一下，对萧年说：“恭喜啊。”
　　萧年：“我才恭喜你呢。”
　　周先生拍拍萧年的肩，小声在他耳边道：“子亦也在。”
　　后面又来了新的客人，所以这段寒暄很快结束。
　　萧年和周先生说再见，继续被刚才那个服务生往里领。
　　等到了一个安全距离，萧年听陆知舟问他：“他是谁？”
　　还没等萧年回答，陆知舟突然又问了句：“前男友吗？”
　　萧年愣了一下。
　　“哈？”
　　这是怎么推断是前男友的？


第24章 第 24 章
　　“不是啊。”
　　萧年是一边笑一边说的, 他问陆知舟：“为什么你会觉得他是我的前男友？”
　　陆知舟没看萧年：“随便猜的。”
　　萧年无语：“这也太随便了。”
　　萧年正想解释，陆知舟紧接着又问：“小奶牛是什么？”
　　萧年哦了声：“外号吧。”
　　陆知舟：“为什么叫你小奶牛？”
　　萧年有点懒得解释：“有点说来话长。”
　　陆知舟竟然挺好奇：“你慢慢说。”
　　萧年想了想：“事情是这样的，我和这个新郎官是大学的一次歌剧活动认识的, 我们两个社团合作嘛, 然后当时要做海报，那个美工小姐姐可能太困了，把我的名字打成了小奶牛。”
　　萧年伸出食指, 在半空给陆知舟画：“萧年是xiaonian，她打快了，打成了xiaonain, 识别出来变成了小奶牛。”
　　“还是直接打在海报图片上的, 后来开会, 导演放大海报对着大家说, 怎么我们还有人叫小奶牛啊，”萧年耸了一下肩：“所以那天开完会, 大家都开始叫我小奶牛, 无语。”
　　陆知舟听完这个说来话长，笑了笑：“挺可爱的。”
　　萧年嫌弃：“一点都不可爱。”
　　过了一会儿，陆知舟又问：“子亦是谁？”
　　萧年有些惊讶：“你听到了啊。”
　　陆知舟：“听到了。”
　　萧年：“耳朵挺灵的嘛。”
　　“他是谁？”陆知舟问：“需要在你耳边说。”
　　萧年为陆知舟突然的八卦之心感到匪夷所思，不过他还是回答了。
　　“哈哈, ”萧年自己都不知道的声音有点不自然：“也是当时一起合作歌剧的，朋友吧。”
　　不知道陆知舟怎么的这么敏感，下一句问的就是：“前男友？”
　　萧年一下子笑了起来：“怎么什么人都是我的前男友啊, 不是, ”他说：“他就是……”
　　萧年说到这儿突然停下了, 然后对陆知舟笑了一下：“就朋友。”
　　陆知舟说：“他追过你。”
　　萧年瞬间把眼睛睁大：“这你, 猜到的？”
　　陆知舟语气淡淡：“果然是。”
　　萧年：“厉害啊, 这都能猜到。”
　　“怎么说呢，”想着还有一段路程，萧年索性就给陆知舟回忆回忆这件事，满足他八卦的心：“当时我和张子亦是那个歌剧的主角，然后大家就是，正常交流嘛。”
　　“后来，也快到演出了，大家就说演出前放松，就包了个别墅吃吃喝喝睡觉。”
　　“就是那个午睡，我在客厅沙发，因为太热了，想起来开空调，然后我一睁眼。”
　　萧年说到这儿拍了一下手：“你猜我看到什么了？”
　　陆知舟做了个一点不合格的捧梗队友，竟然只说了个：“嗯。”
　　萧年只好独自激情：“一睁眼就看到张子亦，他的脸就在这。”
　　萧年比划了一下。
　　陆知舟听到这儿突然停下脚步：“他要亲你？”
　　萧年点头：“是的。”
　　陆知舟皱了一下眉：“亲了吗？”
　　萧年摆手：“没有。”
　　萧年道：“我他妈吓死，一脚把他踢开了。”
　　陆知舟大概是想象了那个画面，笑了起来。
　　“就很难，踢完晚上还要和他一起逛超市买食材，”萧年说着摇摇头：“他就在超市的饮料区和我表白的，给我堵在那条道上，让我听完了才放我走。”
　　陆知舟问：“你接受了吗？”
　　萧年缓缓转头：“陆知舟先生，您有认真听我说的话吗？”
　　陆知舟低头笑：“知道了。”
　　萧年还是说：“我接受了他就是我前男友了啊。”
　　陆知舟：“是的萧年先生。”
　　萧年因为陆知舟这声称呼笑了。
　　陆知舟又问：“后来呢？”
　　萧年挑了一下眉，不禁吐槽了出来：“我没想到你这么八卦啊，还追问到底啊。”
　　陆知舟无奈：“我不是八卦。”
　　萧年：“那你这是什么？”
　　陆知舟没回答，而是又问：“后来你们演出成功吗？”
　　萧年点头：“成功了，演出是演出，生活是生活，不过演出结束后我们就没怎么联系了。”
　　陆知舟嗯了声：“你大学是什么颜色的头发？”
　　话题突然转到这儿，萧年有些惊讶。
　　他想了想，大概又是新郎官提了那一嘴，从没见你黑头发。
　　“你对我很好奇啊陆知舟先生。”萧年说。
　　陆知舟：“不可以吗？”
　　萧年点头：“可以，当然可以，欢迎好奇，”他摸摸自己的头发：“染过金色，也挑过染，还有棕色，红色，就什么颜色不良，什么颜色往头上呼吧。”
　　陆知舟听完看了看萧年的黑发。
　　萧年问：“你喜欢什么颜色？”
　　陆知舟笑了：“我喜欢什么你染什么？”
　　萧年：“那不一定，万一你喜欢绿色呢。”
　　陆知舟说：“我不喜欢绿色，”他又看了萧年的头发：“都可以，你什么颜色都能驾驭，”他又说：“不过头发还是不要频繁染，伤身。”
　　萧年乖巧：“知道了陆老师。”
　　你说这事巧不巧，这边刚聊完张子亦，他们前脚到民宿，后脚张子亦就来了。
　　彼时他们正在上楼梯，就听门口有人喊萧年。
　　萧年和陆知舟同时回头。
　　又同时转头，对视了一眼。
　　张子亦看着是跑来的，气喘吁吁，外套没穿，领带也解开了。
　　他说：“我听周鹏说你来了。”
　　萧年对他笑笑：“是啊，好久不见。”
　　张子亦看了眼萧年边上的人：“我不知道他邀请你了。”
　　萧年哦了声：“我是替我妈妈来的，我也不知道是他结婚了。”
　　张子亦点点头：“那行，你们先上去吧，我去忙了，有什么事可以找我，我手机号没变。”
　　萧年客气：“好啊，我手机号也还那个。”
　　张子亦匆匆来，又匆匆离开，他来这一趟，好像把什么平衡给打破了，空气瞬间安静了。
　　直到带他们过来的服务生走了，陆知舟仍旧一言不发。
　　“一张床啊。”
　　进房后，萧年第一句说的就是这个。
　　陆知舟不太在意的样子：“我睡沙发。”
　　萧年唉了声：“自讨苦吃啊，又不能要两间房。”
　　陆知舟没应话。
　　萧年想了想：“要不陆知舟，你晚上试着和我睡一觉吧。”
　　陆知舟这下有反应了，开行李箱的手停了一下。
　　“哈哈哈不是那个意思，”萧年也发现了歧义，但很快他又皮了：“也可以是那个意思。”
　　陆知舟：“你睡，我睡沙发。”
　　萧年心里啧了声。
　　这个房间是一室一厅，沙发在外面，虽然看起来不小，但也不大。
　　陆知舟拉行李箱出去时，萧年再次和他强调，如果不舒服，“随时欢迎你进来睡我”。
　　和在家里一样，一道门，两个人又两个世界了。
　　这边萧年在床上玩手机，门外，陆知舟才打开电脑，就接到了林岳凡的电话。
　　林岳凡：“哎哟哥，您终于出现了。”
　　陆知舟无奈：“又什么问题？”
　　林岳凡：“都在邮箱里了，你看看吧，帮我们弄一下图就行。”
　　陆知舟插上耳机，一边听林岳凡的电话，一边看邮件。
　　“明天能回来吗陆老师？”林岳凡问。
　　陆知舟：“不能。”小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　林岳凡疑惑了：“不能？不是参加一个婚礼吗？一晚上不够？”
　　陆知舟继续修改电脑上的图：“不够。”
　　林岳凡：“那什么时候回来啊？没有你天要塌了啊，后天总能回来了吧？”
　　陆知舟：“不一定。”
　　林岳凡惊了：“为什么啊？你是去的B市吧？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　林岳凡：“B市有什么值得你留恋的？”
　　陆知舟：“有事。”
　　林岳凡：“B市能有什么事？”
　　陆知舟：“关你什么事。”
　　林岳凡：“……”
　　林岳凡：“行，不说，行。”
　　电话安静了数秒，林岳凡不满意地补了句：“和萧年待久了你萧里萧气的。”
　　陆知舟笑了：“这是褒是贬？”
　　林岳凡：“看在萧年面子上，那就褒吧。”
　　“这才萧山一角，”陆知舟说完按了一下enter键：“发给你了，这几天没什么事不要找我。”
　　林岳凡：“唉……”
　　“嘟……”
　　陆知舟吧电话挂了。
　　林岳凡：“……”
　　这也是和萧年学的！
　　没多久，民宿二楼的这两人就被通知可以吃晚饭了。
　　房间里的萧年收起手机开门出去，见陆知舟也从沙发上站了起来。
　　“走吧。”萧年说。
　　陆知舟：“嗯。”
　　这万万没想到，楼下接他们去婚礼现场的，竟然又是张子亦。
　　有张子亦在场，导致萧年整个兴致缺缺，也不好和陆知舟聊什么。
　　而萧年没发现的是，凡是他们有站位变化，最终陆知舟总能站在他和张子亦中间。
　　也因此张子亦没办法和萧年好好聊什么，三个人一路就这么安静过去。
　　终于到了礼堂的小花园门口，张子亦也终于离开了，萧年这才又兴奋起来。
　　一进去，萧年就看到门口一个大泳池。
　　“哇，”萧年感叹了一声：“晚上不会还有泳池party吧。”
　　说着，两人就走到了泳池边。
　　这会儿，下面已经有三三两两的人在游泳打闹了。
　　“你会游泳吗？”陆知舟问萧年。
　　萧年：“那肯定会啊，”他也问陆知舟：“你会吗？”
　　陆知舟：“会。”
　　陆知舟这话才说完，萧年瞬间突然感觉到一股力量把他往泳池里推。
　　“啊！”
　　萧年大叫一声，随手就抓住陆知舟的不知道什么东西。
　　然后他转头，看见陆知舟在笑。
　　是的，就是这个臭东西推的他。
　　萧年：“……”
　　其实他们离泳池还有一点距离的，但是一点也不影响。
　　“陆知舟先生，你幼不幼稚？你多大啊？”
　　没想到话音落，陆知舟又推了萧年一下。
　　萧年赶紧又搂住了陆知舟的脖子，腿也勾了上去。
　　陆知舟低声笑出来。
　　萧年无语：“你有病啊！”
　　萧年放开陆知舟，整理了一下自己的衣服，却听陆知舟喊了声：“妈。”
　　萧年：“妈？”
　　下一秒。
　　“啊不是妈，那个，”萧年瞬间乖巧：“阿姨好。”
　　当初在家里见过一面的，陆知舟的妈妈。
　　“等你们很久了，现在才过来。”陆妈妈说。
　　萧年保持微笑，也微微退一步退到陆知舟身后。
　　这场面让陆知舟来，他当隐形人。
　　陆知舟：“你不是在Y岛？”
　　妈妈说：“过来吃个饭就走。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　妈妈看了眼萧年，萧年马上展现笑容，妈妈也笑了。
　　“我以为你不来的。”妈妈又对陆知舟说。
　　陆知舟还是嗯了声。
　　妈妈又说：“好，我去别的地方走走，你们玩。”
　　陆知舟：“好。”
　　萧年和陆知舟一起目送妈妈离开。
　　等人走远，萧年诶了声：“你和你妈妈的关系好平淡啊。”
　　陆知舟：“是不太熟。”
　　萧年挑了一下眉，他没想到陆知舟会这么回答。
　　没想到的是，他们晚上吃饭，竟然和陆妈妈一桌。
　　这种好像熟，又好像不熟的关系，把萧年好一阵折腾，感觉有点尴尬，但实际好像又和他没什么关系。
　　倒是陆知舟，还和平常一样一点变化都没有。
　　好在场上的婚礼仪式结束菜就上桌了，萧年也心无旁骛地开始吃起这镇上的特色。
　　只是到了螃蟹这盘菜，陆知舟很自然地就帮萧年拿了一个。
　　然后很自然地把壳去了，果肉全送到萧年的小碟子里。
　　这要是以往，萧年三五下就黏陆知舟身上了。
　　但现在情况不一样，他的撒娇完全没办法施展，旁边妈妈眼神穿透。
　　特别是陆知舟把钳子肉给他弄好递过去的那刻，萧年觉得他妈妈的笑容都要扯上头皮。
　　然后他可能是脑子抽的，嘴里明明想说的是谢谢陆老师，话出口，竟然变成了。
　　“谢谢老公。”
　　萧年说完人就麻了，但陆知舟态度却十分自然，根本见怪不怪，回了句“客气”，就继续帮萧年弄螃蟹身子。
　　萧年根本不敢看陆妈妈。
　　他甚至觉得，他这一只脚，已经踏进了陆家大门。
　　萧年你这也过于假戏真做了吧。
　　要不顺便把孩子名字取了吧。


第25章 第 25 章
　　从陆知舟这看, 是感觉不到他身边坐着的是他妈妈的，就好像旁边坐的是拼桌的别的亲戚，就只是偶尔的, 他妈妈问些问题, 陆知舟回答她，再没有其他。
　　不知道他们在自己家吃饭是不是也这个样子。
　　这也太生疏了，导致萧年又好奇几分。
　　他们的桌子比较靠近主桌, 所以差不多上了半桌菜，新郎新娘及他们的家人们就来敬酒了。
　　看起来陆妈妈的排面还是比较大的，那边人一过来, 首先就和她打招呼。
　　几个人嘻嘻笑笑地说了几句话, 酒杯就拿起来了。
　　萧年当好自己的小角色, 也跟着大家把酒杯拿起来。
　　就在这时, 他的身边出现了一个人。
　　“萧年。”
　　萧年转头，看见了张子亦。
　　再此之前, 萧年的注意力一直是放在陆妈妈那边, 他不知道张子亦站这儿多久了。
　　“唉，”萧年应了声，问：“你是伴郎吗？”
　　张子亦把自己的杯子递过去一点：“是的，”他笑了笑：“也是帮新郎挡酒的。”
　　萧年礼貌一笑：“挺好, 不错。”
　　萧年和张子亦单独碰了一杯，接着和全桌人一起把这杯酒喝下。
　　张子亦“结束了联系。”
　　萧年客客气气：“好啊。”
　　热闹很快过去，很快桌子又恢复之前的安静。
　　又很快, 陆妈妈动作了。
　　她站了起来, 先和陆知舟说了句“妈有事, 先走了”。
　　陆知舟点点头, 陆妈妈再和萧年打招呼。
　　萧年马上放下筷子, 乖巧：“好，阿姨再见。”
　　萧年微笑目送陆妈妈离开，等人影消失，萧年挺着的背一下子松了下来。
　　“我妈妈在你紧张吗？”陆知舟边说，边把虾放进萧年的小碟子里。
　　这个小碟子已经成为萧年和陆知舟传递有壳类海鲜的桥梁，现在只要上了这类食物，萧年想都不用想，就知道肯定有的吃，还不用动手的那种。
　　萧年腰往下猫一点，盯着陆知舟的手看：“说不紧张，是假的。”
　　陆知舟：“紧张什么？”
　　萧年眉毛一挑：“婆婆在身边能不紧张吗？”
　　陆知舟弄螺的动作停了停，转头看萧年。
　　萧年眼睛马上弯了下来，对陆知舟假笑。
　　憋了一个多小时了，这不得好好发挥发挥。
　　“难道不是吗？”萧年眨巴眼睛看陆知舟：“万一表现不好，你妈妈不喜欢我，我以后日子可不好过了。”
　　陆知舟大概心情不错，还有心思搭萧年的话：“我和他们不住一块。”
　　萧年：“那也得见面的吧？”
　　陆知舟想了想：“一年就过年见一面，这种频率你能接受吗？”
　　萧年一下子就笑了起来。
　　说的跟真的似的。
　　“可以啊，当然可以。”萧年也配合。
　　陆知舟没有继续这个话题，萧年也没再聊。
　　后来，在菜渐渐尾声的八点多，萧年的大学哥们儿群里，热闹起来了。
　　萧年低着头，笑着在里头聊了几句，抬头对陆知舟说：“哥哥，我也撤了啊。”
　　陆知舟一顿：“你去哪？”
　　萧年晃了晃手机：“我同学找我了。”
　　陆知舟问：“那我呢？”
　　萧年愣住。
　　他没想到陆知舟把他们绑在一起了。
　　“要不，”萧年想了想：“你和我一起去吧，”他撑着脑袋对陆知舟说：“我同学都很好相处的，而且有我在。”
　　陆知舟摇头道：“开玩笑的，你去吧。”
　　萧年没有走，抿着嘴睁着大眼睛看陆知舟。
　　陆知舟笑了：“想留下来？”
　　萧年眼睛弯弯：“不～是，”他比陆知舟还委屈：“那你怎么办啊？”
　　陆知舟：“我有其他事。”
　　萧年哦了声，突然想起来陆知舟昨天说的个人原因。
　　“那我走了啊。”萧年说。
　　陆知舟：“早点回来。”
　　“知道了，”萧年站起来：“陆知舟小朋友自己一个人要乖哦。”
　　陆知舟抬头看萧年。
　　萧年“嘿”一声，火速离开。
　　萧年和这群同学们也没有很久没见，几个月前带队到隔壁市比赛，比赛结束才过来疯了一次。
　　所以仍旧是那次的那么多人，大家熟门熟路直接去酒吧，直接嗨起来。
　　而这之中，唯一不同的背景是，他们中间最小的那个，脱单了。
　　好巧不巧，上周才脱的单，还是首单。
　　所以大家这不就抓着他不放，让他老实交代。
　　大家一边喝酒一边聊天，说着说着就有点喝多，渐渐的，话题尺度就有点颜色。
　　在场萧年是唯一一个没有谈过恋爱的，所以这期间，免不了被大家拉出来调侃。
　　萧年心里苦。
　　他也想谈恋爱啊，你们他妈的好甜啊。
　　什么东西啊。
　　甚至，在分享床戏的时候，萧年旁边这位仁兄，过分地捂住了萧年的耳朵，说少儿不宜。
　　萧年：“滚滚滚。”
　　一群人一齐笑了起来。
　　再后来，尺度就更大了，直达阅后即焚的那种。
　　大家都聊嗨了，口无遮拦，什么都敢说，张嘴就来，火车满天飞。
　　约出来见面的时候说是周末，可以放肆，最后竟然还不到十二点，大家嚷嚷着就要散了。
　　有家室的有家室，有工作的有工作，有孩子的有孩子。
　　散了就散了吧，萧年也喝得有点多了，再下去恐怕顶不住。
　　回到民宿时，萧年人都是飘的，一小段楼梯仿佛走了一辈子。
　　房间门的密码也忘了，在门口滴滴滴了好半天，最后还是陆知舟来开的门。
　　“你来了。”
　　门打开，萧年抬头就对陆知舟说了这个。
　　陆知舟一下子就发现不对：“喝了多少？”
　　萧年摆手：“不知道。”
　　一路上都很坚强的，不要人送，也小心走路，这会儿看到了陆知舟，萧年瞬间什么都不会了。
　　甚至一步也不愿意迈，直接往陆知舟那儿倒。
　　陆知舟眼疾手快，接住了萧年。
　　“抱我进去。”萧年仿佛知道陆知舟一定会抱住他，一点都不客气。
　　陆知舟叹了声，俯身将萧年抱起来，顺便勾了一下腿，关门。
　　“啊……陆知舟，”萧年抓着陆知舟的衣服：“你给我闻一下。”
　　陆知舟：“到底喝了多少？”
　　萧年把头埋在陆知舟的衣服里：“不知道啊不知道，一直喝啊一直喝，头好晕啊头好晕。”
　　到了客厅，陆知舟把萧年放沙发上。
　　“你去哪？”萧年见陆知舟要走，抓住他的袖子。
　　陆知舟：“给你泡杯蜂蜜水。”
　　萧年露出了思考的表情：“这里还提供蜂蜜啊。”
　　陆知舟：“我带的。”
　　萧年：“哦～你这么喜欢喝蜂蜜啊，还随身带着。”
　　陆知舟拍拍萧年的手腕，示意他放开：“给你带的。”
　　这一说，萧年更不放了，更甚把陆知舟的整个手臂都抱住：“陆老师真好，可是我不想你走。”
　　陆知舟不听萧年的，开始扒萧年的手了。
　　萧年不愿意，眼看着就要被扒开，当场就站了起来，整个人挂在陆知舟的身上。
　　陆知舟无奈地笑一声：“干什么？”
　　萧年紧紧搂着陆知舟的脖子：“不喝，你陪我嘛。”
　　陆知舟想了一会儿，妥协：“好吧。”
　　萧年嘿嘿笑起来：“你坐下。”
　　陆知舟听话坐下。
　　因为站着是抱着，陆知舟坐下之后，萧年顺理成章坐在陆知舟的腿上。
　　这个姿势萧年很满意，所以他放开陆知舟一点，抬起了头，还扭了两下。
　　陆知舟：“开心了？”
　　萧年得意：“开心。”
　　萧年说完靠进陆知舟怀里，用力闻一口。
　　但很快，他就抬起头了。
　　“你没有早上香了。”萧年话里抱怨。
　　陆知舟解释：“这件衣服洗完就放行李箱了，没有过衣柜。”
　　“这样啊，”萧年前一秒还理解地点点头，后一秒瞬间不满意：“你背着我偷偷洗澡。”
　　陆知舟笑了：“抱歉，下次洗澡一定报告，好吗？”
　　萧年满意了：“这才对。”
　　然后他突然又对着陆知舟笑了一下。
　　陆知舟也笑了：“又怎么了？”
　　萧年小表情很丰富：“对不起啦，晚上把你一个人丢在这里。”
　　陆知舟帮萧年整理很乱的头发：“知道就好。”
　　萧年：“无聊吗？”
　　陆知舟：“还好，看电视。”
　　萧年：“这么可怜啊。”
　　陆知舟被萧年同情的语气逗乐。
　　萧年笑了笑，突然问：“那你有没有想我？”
　　陆知舟的视线从萧年的头发下来，盯了几秒萧年的眼睛，又返了回去。
　　因为陆知舟没有回答，萧年不痛快了，他晃了一下：“想不想啊？”
　　陆知舟又看萧年的眼睛了，手也收了回来。
　　他问：“我现在说的话，你清醒了之后还记得吗？”
　　萧年点头：“记得！”
　　陆知舟完全不信。
　　陆知舟无奈：“头发为什么这么乱？”他继续弄萧年的头发：“晚上干什么了？”
　　萧年一下子软了，靠着陆知舟的肩：“不知道啊不知道。”
　　陆知舟：“没有玩很过分的游戏吧？”
　　萧年不明白：“什么游戏是很过分的游戏？”
　　“比如，”陆知舟说：“和别人对视。”
　　这个问题不知道有什么难，萧年想了好久好久。
　　然后突然笑了：“哦！”
　　陆知舟：“哦什么？”
　　萧年又坐直了：“你想亲我是不是？”
　　陆知舟笑了：“什么？”
　　萧年往后仰，用手指着面前这个人，一副我懂的样子：“陆知舟先生，是不是？”
　　陆知舟不弄头发了，他看着萧年的眼睛：“给吗？”
　　萧年仰头笑了一声，下一秒他就低下头，主动吻了上去。
　　“给啊，当然给。”
　　萧年亲得很急，一开始牙齿就磕到了陆知舟的唇。
　　磨蹭了一会儿，陆知舟想把主动权掌握在手上，可一旦他试图做点什么，萧年就会发出很不满的声音。
　　好几次都这样，最后陆知舟只好放任萧年。
　　这个人，总趾高气昂评价陆知舟的吻技，事实上自己却菜的很。
　　没有陆知舟带，萧年亲得那叫一个乱七八糟，舌头牙齿乱来。
　　后来他亲着，手不小心碰到了陆知舟的喉结。
　　也正因为这样，他不满足陆知舟的嘴了，一下子离开，盯着陆知舟的眼睛看了几秒，一下子就低下头，咬住了陆知舟的喉结。
　　力道根本把握不好，陆知舟当场倒吸一口冷气。
　　萧年像是得了什么逞，趴在陆知舟的脖子上笑起来。
　　陆知舟没有多余的指责动作，倒还摸了摸萧年的脑袋。
　　萧年仿佛被鼓舞，动作也慢了，他好像渐渐明白，这玩意儿可以吸。
　　不仅这玩意儿可以，好多玩意儿都可以。
　　萧年仿佛打开了新世界的大门，加上陆知舟的纵容，他更放肆了。
　　也不坐在陆知舟腿上了，一边亲，一边往下滑。
　　他身体软软的，跟猫一样，一下子就滑到了地上。
　　然后他感受到了陆知舟的肌肉，这么一大片，足够让他肾上腺素飙升。
　　太刺激视觉了吧，救命啊。
　　萧年心里喊着救救我，嘴里也没停。
　　加上晚上被那群哥们儿刺激，他做得越来越过分，越来越过分。
　　直到……
　　陆知舟一下子抓住萧年的手，看着已经跪在地毯上的人，问：“干什么？”
　　萧年手不放开，用他那委屈的八字眉，看着陆知舟：“嗯～我试试。”
　　陆知舟眉头皱了。
　　萧年用脸蹭陆知舟的腿：“老公～”
　　两人僵持了大概五秒，陆知舟妥协了。
　　他缓慢放开萧年的手，见萧年用他的膝盖走了两步，也动手了。
　　萧年低头时，陆知舟不自禁地从嗓子低发出了一声哼。
　　这个声音瞬间传进萧年的耳朵里，也瞬间刺激他的神经。
　　萧年空放在沙发上的手被陆知舟捡了起来，也被他放在了手心里，十指相扣。
　　萧年很笨拙，但这一点也不影响陆知舟此刻脑子极度混乱，也极度亢奋。
　　渐渐的，萧年动作慢了。
　　又过了一会儿……
　　“萧年。”
　　陆知舟喊了他一声。
　　萧年靠在陆知舟腿上，一动不动。
　　“萧年？”
　　萧年紧闭双眼，没有反应。
　　好的。
　　睡着了。
　　陆知舟闭上了眼睛，用力捏了一下眉心。
　　然后他很无奈地，苦笑一声。


第26章 第 26 章
　　萧年的头发是真的很乱。
　　左右交叉, 还有一边翘了起来，看起来像是被什么压久了。
　　这个人现在大概是睡死了，坐在地上靠着陆知舟的一只大腿一动不动。
　　即使萧年这么折腾自己的头发, 在陆知舟手里, 摸着还是软的很。
　　陆知舟看起来很想把萧年的头发弄整齐，但奈何不了他头发的顽强。
　　后来陆知舟终于放弃了，他整理了一下自己的裤子, 也低头看了眼萧年的脸。
　　两颊因为喝了酒还有点红，嘴唇好像涂了什么，湿湿润润的, 微张着。
　　陆知舟又回到萧年的头发上, 直接把那一小撮不听话的捏了起来。
　　整理不听话, 捏得倒是立得很好。
　　陆知舟再弄了弄, 那小撮头发就像一只小耳朵，挂在了萧年的脑袋边上。
　　莫名其妙的, 他笑了起来。
　　后来陆知舟把萧年抱回了房间, 帮他盖好被子关好灯，静悄悄地离开房间。
　　但这个门一关上，床上这位安静的美男子睁开了眼睛。
　　萧年头还有点晕，他不确定他是什么时候睡着的, 但他应该知道自己是什么时候醒的。
　　妈的陆知舟抱他的时候在门那边把他的脚挤了一下。
　　陆知舟不知道，他知道的很。
　　萧年坐起来，看了眼自己的脚踝。
　　不仅挤了, 还刮了一道红痕。
　　萧年轻轻吸一口气, 再碰一碰揉一揉。
　　揉着揉着, 一些画面就撞进了他的脑袋里。
　　萧年很低地啊一声, 把脸埋在了手心里。
　　他并不是什么都记得, 但也没有什么都忘了。
　　睡着之前，他对陆知舟做了什么，他清楚的很。
　　想到这儿，萧年瞬间整个人都热了。
　　他干了什么啊……
　　你他妈怎么这么色啊萧年！
　　顶着酒味这么重的身子，萧年是睡不着的。
　　于是他从床上爬了起来，但却不开灯，像是怕被外面的人发现，悄悄走路，摸黑找到自己的行李箱，照着记忆摸出了睡衣。
　　浴室就在房间里，萧年一进去，一眼就看见自己脑袋上挂着的猫耳朵头发。
　　晚上他一直窝在沙发的一个角里，头发大概是被那边的靠枕压坏了。
　　这压得倒挺有意思。
　　萧年弄了点水，把另外一边也捏了个猫耳朵。
　　他本想用手机拍一张，但口袋里没有手机这个东西。
　　萧年想了想，他记得把手机拿回来了，索性不管了，先洗澡。
　　而他心里念的这个手机，正落在外面的沙发上。
　　像有心灵感应一般，这边萧年刚想完，外面他的手机响了起来。
　　陆知舟手里拿着遥控，眼睛盯着电视但思绪好像不是，萧年手机这么一响，他顿时回过神来。
　　低头看，手机屏幕上显示“张子亦”。
　　陆知舟眉头皱了一下，盯着手机看了好几秒，才把绿键滑开。
　　“萧年。”
　　那边接起来就直接喊名字。
　　陆知舟：“你好。”
　　那边顿了一下：“哦你好，萧年呢？”
　　陆知舟：“睡了。”
　　张子亦笑了一下：“他这么早睡啊，不像他。”
　　陆知舟手指摸着遥控器的边缘：“你有事吗？”
　　“啊没什么，想叫他出来玩，大家都在。”他说着笑了笑：“那睡了就不打扰了。”
　　陆知舟拿下手机就想挂电话，那边张子亦又说话了。
　　“诶那个，你是萧年的那位男朋友吗？”
　　陆知舟：“未婚夫。”
　　张子亦：“啊好的。”
　　陆知舟有点不耐烦：“还有事？”
　　张子亦：“没有了。”
　　电话挂断后，萧年的手机就跳转到了锁定屏幕上。
　　是一个动漫人物，陆知舟不认识，但多看了几眼。
　　房间里，洗完澡后到萧年仍旧蹑手蹑脚，整个人也清爽很多。
　　没有手机没有钟，他没有时间概念，正好有点渴，所以他悄悄走到门边，悄悄开门。
　　没想到，就这么一个小缝，外面沙发上坐着的陆知舟目光直接投了过来。
　　萧年嘿的一声，走出去。
　　“还没睡啊。”
　　“没睡？”
　　两人同时说话。
　　萧年哦了声：“醒了，洗了个澡，”他往沙发边上靠：“看见我手机了吗？”
　　陆知舟从茶几上把他手机举起来。
　　萧年连忙去接：“谢谢谢谢。”
　　但眼看着这个手机要到手，陆知舟却把手拿开了。
　　萧年：“嗯？”
　　陆知舟疑惑地看着萧年：“你怎么了？”
　　萧年：“啊？我怎么了？”
　　陆知舟：“没事。”
　　说完他把手机还给萧年。
　　萧年怎么了，还不是觉得自己冒犯了陆知舟，此刻心里很……
　　他也不知道怎么形容，好像不是愧疚，好像也不是抱歉，说不出的滋味，也判断不出是好是坏。
　　接过手机，萧年再次谢了一声，礼貌得陆知舟又多看了他一眼。
　　外面没有开大灯，只有周围三盏小的。
　　萧年发现，陆知舟好像很喜欢在这种不太亮的环境下看电视。
　　这样也好，他们也不用过分暴露于灯光之下。
　　把手机收进口袋里，萧年转头就去了厨房。
　　然后从冰箱里拿出一瓶水。
　　不过这个水还没打开，突然有只手从他后面越了过来，抽走他手里的瓶子。
　　紧接着，一个杯子交替递了过来。
　　萧年看着手里被换掉的东西：“这什么？”
　　陆知舟：“蜂蜜水。”
　　萧年惊讶：“这里还有蜂蜜？”
　　陆知舟：“我带的。”
　　萧年：“你这么喜欢蜂蜜啊，还带这个。”
　　陆知舟不知道为什么笑了一下：“给你带的。”
　　萧年哦了声：“谢谢。”
　　但他才准备喝，陆知舟突然压住了他的手腕。
　　萧年：“啊？”
　　陆知舟：“怎么不说我贴心。”
　　萧年噗的一声笑起来。
　　萧年瞬间状态拉满：“陆老师好贴心啊，”他歪着脑袋对陆知舟眨眼睛：“肯定是想着我过来会很多酒，陆老师真好。”
　　陆知舟笑了笑：“这才对，”他摸摸萧年的额头：“睡傻了吗？”
　　萧年：“你才傻。”
　　陆知舟的这杯蜂蜜水不知道什么时候泡的，这会儿已经凉了，水温刚好，喝起来不吃力。
　　喝完他冲了冲杯子，倒扣在架子上，转头，陆知舟已经不在客厅了，但是灯还留着。
　　沙发上没有人，萧年再走过去一些，见陆知舟在外面阳台的长椅子上躺着。
　　陆知舟面对着夜色，也和夜色融为一体。
　　萧年站在原地想了好长一会儿。
　　他隐藏着的私心是很想过去的，而且你看，外面就一个椅子，他出去了能坐哪儿呢，那就只能……
　　是吧。
　　但是他的理智告诉他，你现在应该回去睡觉。
　　就这么点破事，萧年思考着都开始人生宇宙了。
　　后来他一咬牙，选择了往阳台外走。
　　“喝完了？”
　　才出去，还没到陆知舟跟前，陆知舟就开口了。
　　萧年嗯了声：“特别好喝。”
　　陆知舟发出一声微妙的笑声：“以后再多喝点酒，我给你泡。”
　　萧年笑了：“干嘛啊。”
　　萧年心里咳了咳，往陆知舟那走了两步：“唉你说，这里这么露天，应该会有人能看到我们吧？”
　　陆知舟：“应该吧。”
　　萧年铺垫成功，拖鞋一撇，直接上长椅：“那我得和你躺一起。”
　　陆知舟还挺配合，萧年倒下去的时候，他一只手张开。
　　还搂住了萧年，让萧年靠在他的怀里。
　　整个过程两人配合得特别好，一气呵成。
　　萧年很想骂自己，但他又很上头，竟然感觉好甜蜜。
　　那就怪他的酒劲还没下吧。
　　“哥哥。”躺好后，萧年喊了声。
　　陆知舟应他：“嗯。”
　　萧年又叫：“陆知舟先生。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“陆老师。”
　　陆知舟笑起来：“怎么了？”
　　萧年蠕动一下，靠得更紧一点：“没事，就喊喊。”
　　萧年靠的这个地方离陆知舟的心脏很近，萧年一只耳朵压在陆知舟的胸腔边上，听着咚咚咚的属于陆知舟的心跳。
　　安静的夜晚什么都没有，这儿的夜景也并不是很好看，没有星星没有月亮，只有几盏不知道谁家点的灯。
　　但萧年就是很享受。
　　他甚至很担心陆知舟会突然说无聊，突然站起来，再突然离开。
　　已经快要一点了，现在也不是这位老教授的作息。
　　不过萧年不问，把人问走了怎么办。
　　所以他就这么听着陆知舟的心跳，呼吸着还挺新鲜的空气，看着什么都没有的夜空。
　　但是他也不知道自己怎么了，他这个手啊，开始不老实了。
　　一开始他是没有意识的，就像打电话的人，总喜欢摸摸身边的东西。
　　他的下意识还挺有方向，摸着摸着就往陆知舟的肌肉去了。
　　等他发现自己在做什么，他的手正隔着陆知舟的衣服，抓着一块肉。
　　萧年轻轻吸一口气，抬起了头。
　　真好，陆知舟也在看他。
　　“哈哈，”萧年眼睛瞬间弯了：“陆老师身材真好。”
　　陆知舟不明意味地回了句：“谢谢你。”
　　萧年缓缓把手抬起来，问陆知舟：“这个也免费吗？”
　　陆知舟被萧年逗乐：“免费。”
　　萧年哦了声。
　　然后他脑子一抽，仰头在陆知舟嘴角点了一下：“买一送一吧要不。”
　　陆知舟被亲后没有一点多余的反应，只是盯着萧年看。
　　萧年抿了抿唇，也看着陆知舟。
　　不过这个对视没能坚持多久，陆知舟俯身过来了。
　　他扶着萧年的后脑，偏开脑袋与萧年鼻尖错开，亲了上来。
　　阳台的灯一下子被陆知舟遮住，在明暗交接的视线里，萧年感受到了满满的陆知舟的气息。
　　他先亲在萧年的下唇，再亲萧年的上唇，一切紧凑又温柔，什么都刚刚好。
　　萧你很快闭上眼睛，也感受到陆知舟再次垂下脑袋，把舌头探了进来。
　　两人呼吸瞬间交错，萧年竟然也尝到了些许蜂蜜的味道。
　　很黏，很甜，很软。
　　阳台的风好像都消失了，萧年曲着一只腿躺在长椅上，努力地做着最基本的呼吸。
　　陆知舟这个人怎么回事，他好会亲。
　　渐渐的，陆知舟的亲吻逐步往下，萧年也配合着扬起了头。
　　在陆知舟光顾萧年喉结时，萧年抓着陆知舟的衣服，很痛快地抖了一下。
　　然后他心里在想，这你还不上我，你是不是男人。
　　而且前面我还对你做了那种事，这你能忍？
　　重点是，他的腿都碰到了，陆知舟你反应很大你知不知道。
　　萧年没想到，几乎是他这两句心里活动的下一秒，陆知舟就抬起了头，好像能听到他的心里话似的。
　　然后再下一秒，陆知舟起身站在了地上，把萧年抱起来。
　　陆知舟两步回到客厅，再两步到房间门口，一脚踢开。
　　随着门和墙壁的碰撞声，萧年被丢在了床上。
　　他根本没有反应的时间，陆知舟抓着他的手就倾身下来。
　　萧年心跳瞬间加快，呼吸也重了。
　　萧年想用手勾住陆知舟的脖子，但陆知舟不让。
　　他把萧年的手拦住，握住，偏了一下脑袋，在萧年的手腕处轻轻地亲了一下。
　　萧年神经一整个麻了。
　　救命啊这个眼神。


第27章 第 27 章
　　萧年好不容易散下去的酒, 因为陆知舟这一吻，又上头了。
　　萧年手腕好痒，他面前是一天没有剃胡子的陆知舟, 新长出来的胡渣因为陆知舟的亲吻, 若有似无地刮着他的皮肤。
　　萧年想把手缩回来，但陆知舟不让。
　　“哈哈，很痒啊。”
　　萧年说完, 就明显感觉陆知舟的胡渣用力按了一下他的手腕。
　　原来是知道的。
　　原来是故意的。
　　萧年再一抽手，这下他把手拿回来了。
　　同时，他也听到陆知舟笑了。
　　萧年对陆知舟撇了一下嘴, 把手放在他下巴上捏一下：“胡子不刮。”
　　陆知舟：“明早。”
　　说完陆知舟就低下了头。
　　萧年的手仍旧放在陆知舟下巴上, 陆知舟这么靠近, 就好像是他把陆知舟拉过来似的。
　　和以往许多次一样, 陆知舟吻萧年，会歪脑袋错开鼻子。
　　陆知舟第一次这样时, 萧年不动声色地偷偷血脉偾张。
　　这么多次了, 萧年仍旧因为这个动作心动。
　　他没办法计算陆知舟是鼻尖先到他的脸，还是陆知舟的唇先到的他的唇。
　　陆知舟靠过来时，他已经完全失去了思考的能力。
　　陆知舟气息温热，一开始只轻轻点着萧年的唇, 后来才逐渐探进去。
　　萧年闭上了眼睛，全身的注意力都放在被陆知舟光临的嘴上。
　　他们唇舌相互，他们越吻越深。
　　萧年呼吸不够, 就不自禁地从鼻腔里发出轻哼声。
　　房间很安静, 细碎的地方似乎能听到衣服和头发摩擦的声音, 丝丝沙沙。
　　陆知舟把这个吻拉得好长, 也把萧年亲得迷迷糊糊。
　　然后他又抓起了萧年的手, 重新光顾萧年的手腕。
　　不过这次他不用他的胡渣了，他只亲吻，一下一下的，从手腕开始，到萧年的肩上。
　　隔着衣服，萧年感觉到陆知舟咬了他一下。
　　“嗯～”
　　萧年轻哼一声。
　　陆知舟安慰似的用下巴蹭了蹭。
　　“萧年。”
　　陆知舟叫他的名字。
　　萧年单手投降状：“嗯。”
　　陆知舟不说话了，转了一下头，用鼻尖挑起萧年的下巴。
　　再次被陆知舟亲到喉结，萧年几乎是当下就倒吸了一口冷气。
　　陆知舟亲得不重，好似只轻轻点了一下，但那个麻意瞬间就刺激到了萧年。
　　他猛吸一口，嘴里情不自禁喊了声：“陆知舟。”
　　陆知舟低声应他：“嗯。”
　　萧年半阖着眼，有感觉的不止脖子那块。
　　他整个人都在麻。
　　萧年不能说只是喜欢。
　　他真的是喜欢到身体给足了反应。
　　陆知舟今晚，好黏。
　　后来的一切仍旧很慢，陆知舟抓住他膝盖时，萧年好像已经被陆知舟灌醉了，整个人迷糊到不行，轻飘飘的。
　　但即使这样，他依旧渴望再来一杯。
　　他要，陆知舟就给，这杯酒很香很醇，越多越醉。
　　伴着这份酒意，萧年昏沉地和陆知舟喝了一场。
　　最后萧年被折腾得没有一丝力气，只能张嘴做着嘴基本的呼吸。
　　一场结束，萧年几乎动弹不得。
　　陆知舟把东西丢了就回来，再把已经废了的萧年抱住。
　　刚进怀里，萧年就软软叫了声：“陆老师～”
　　这声还有那么些许的后哽咽，陆知舟笑了笑，把手放在萧年的头发上：“怎么了？”
　　萧年说：“你变了。”
　　陆知舟又笑了。
　　他没有问萧年他那里变了，而是摸了摸萧年的头发，问：“你喜欢吗？”
　　萧年窝在陆知舟的怀里眼睛弯弯：“陆老师您这话问得人家有些许害羞。”
　　陆知舟笑出了声。
　　陆知舟又问：“你还行吗？”
　　萧年闭上了眼睛：“男人不能说自己不行。”
　　陆知舟笑着嗯一声：“你非常行。”
　　这不，萧年立马想起了片刻前，他抓着陆知舟连喊的两声“我不行了陆知舟”。
　　这个片刻，可能就是十分钟。
　　萧年抬起头，面无表情：“陆知舟先生。”
　　陆知舟：“怎么了？”
　　陆知舟这眼神，很明显的明知故问。
　　萧年哼了一声，再埋进陆知舟的怀里。
　　不过他们没有躺多久，毕竟确实有点黏糊，萧年很受不了。
　　去浴室也是萧年要陆知舟抱去的，只是萧年确实是有点害羞，他没继续拉着让陆知舟一起洗。
　　洗澡的时候，萧年眯着眼睛想了很久。
　　这怎么就又了呢？
　　这场盛宴是怎么开始的？
　　哦，是他主动啵了人家一下。
　　好的。
　　萧年莫名的有一点点失落，但很快他就告诉自己不要再想这件事。
　　外面也是有个浴室的，萧年洗完澡出去，发现陆知舟还没出来，他想了想走了出去，并躲在了浴室旁的墙上。
　　等到里面的水声没有了，萧年立马把毛巾丢到篮子里。
　　门打开的瞬间，萧年一下子扑到门口。
　　“啊！”
　　陆知舟明显被吓到，后退了一步。
　　“哈哈哈哈哈哈啊啊啊。”
　　萧年还没笑几声就换成了尖叫，他人被陆知舟扛起来了。
　　一模一样的套餐，他被陆知舟一甩丢在了床上。
　　萧年马上想跑，被陆知舟抓住脚踝拉过来。
　　然后小菜鸡被人成功翻了过来，按在床上，双手扣在脑袋上。
　　“救命救命，”萧年瞎扑腾了几下，无果：“错了错了错了。”
　　陆知舟坐在他身边，擒着他完全轻松：“错哪儿了？”
　　萧年：“不该惊扰您。”
　　陆知舟把他手抓紧了些。
　　萧年：“啊啊啊对不起对不起。”
　　陆知舟笑了笑，这才放开他。
　　“早点睡，”陆知舟把萧年翻回来，拍拍他的脸：“我出去了。”
　　听到这话，萧年心里沉了一下。
　　脑子还没反应过来，手就已经抓住了陆知舟的衣服。
　　“等等。”
　　陆知舟问：“怎么了？”
　　萧年随便说了句：“陪我聊会儿，我睡不着。”
　　陆知舟：“聊什么？”
　　萧年啊呀一声，往里面滚一圈，拍拍床：“你躺下嘛，聊什么再说。”
　　陆知舟挺爽快，萧年说了，他就躺下了，也顺便把床尾不起眼的被子拉过来给萧年盖上。
　　萧年：“你不盖被子吗？”
　　陆知舟说：“你害羞。”
　　萧年：“……”
　　萧年惊坐起：“陆知舟先生，你最近越累越阴阳怪气了。”
　　陆知舟没有否认：“萧老师教得好。”
　　萧年：“……”
　　妈的这句话也是学的萧年。
　　萧年狠狠瞪陆知舟一眼，下一秒就把被子拉过去，让陆知舟也进来。
　　然后他脑子飞速旋转。
　　聊点什么呢？
　　一般人事后，都聊什么？
　　明早吃什么？
　　明天干什么？
　　最近有好玩的事吗？
　　要不是陆知舟就在身边，萧年真的会拿起手机查一查。
　　“那个，”萧年突然有想法了：“我挺好奇你和你妈妈的。”
　　他说着凑过去一点，用一副不知道我有没有唐突到你的表情看着陆知舟：“可以问吗？”
　　陆知舟笑了一下，问：“好奇什么？”
　　萧年抿了抿唇：“你们为什么看起来这么不熟啊？”
　　陆知舟说：“没什么，她没有照顾过我的生活，我从小和爷爷奶奶一起，所以对她没什么特别的感情。”
　　萧年长长哦了声：“因为太忙吗？”他试图做个缓解：“我爸妈也忙的，也不怎么管我。”
　　陆知舟摇头：“不能仅仅说忙，我妈妈她怀我是意外，她那时的人生计划里没有我，只是因为发现的时候太晚了，加上家人劝告，才把我留下来。”
　　萧年哇的一声：“还好留下你了，不然她这辈子都不会不知道她错失了什么！”
　　陆知舟因为萧年这句话笑起来，他捏了一下萧年的下巴：“谢谢你，萧年先生。”
　　萧年：“客气了陆知舟先生。”
　　陆知舟继续玩萧年的头发：“她那时很年轻，事业也刚起步，我对他来说是个累赘，所以生下我之后没多久就把我扔给了奶奶。”
　　“怎么是累赘啊，”萧年话里很不满：“后来呢？”
　　萧年问这个的时候把头仰了起来，也皱起了眉，所以陆知舟手里的头发空了。
　　但他好像很像抓个什么，所以就近，捏住了萧年的耳垂。
　　“没什么后来，我们一直不像母子，每次见面都客气得像很久不见的亲戚，”陆知舟轻轻点着萧年的耳朵：“但是最近她和我联系频繁了，我初步判断是因为我们两家的这次合作。”
　　萧年听后，眉头更紧了。
　　陆知舟笑了笑，用食指把萧年的眉毛抚平：“你好像在同情我。”
　　萧年马上摇头：“没有，不是，就是，”萧年想了想：“不太理解吧。”
　　陆知舟点头：“没关系，很多人都不理解。”
　　萧年问：“你有怨言吗？”
　　陆知舟摇头：“没有，不亲，所以没有感觉。”
　　关于别人的家事，萧年也没什么好说的，而陆知舟看起来也没有在可惜他和他妈妈的这份亲子关系，他就只是简单地在阐述事实，语气特别平淡。
　　所以安慰的话就更不用了。
　　萧年想了想，说：“那我也和你聊聊我和我妈吧，”他咳了咳：“你听吗？”
　　陆知舟：“听。”
　　“我们就常吵架，”萧年摸摸自己的下巴，先问陆知舟：“诶，你觉得我是个乖小孩吗？”
　　话音刚落，陆知舟就笑了。
　　萧年：“……”
　　他用力捏了一下陆知舟的手臂：“我认真问你，你就，那个，客观回答。”
　　陆知舟轻轻揉萧年的耳垂：“乖的。”
　　萧年眼睛一下子就亮了：“真的啊？”
　　陆知舟：“真的。”
　　萧年晃陆知舟的手臂，完全忘记主题：“为什么觉得我乖啊？为什么啊？”
　　陆知舟想了想：“虽然你，嗯，但是是乖的。”
　　萧年：“……你这说的什么？”
　　陆知舟笑起来：“一种感觉，”他把萧年的话题拉回来：“你想和我说什么，你和你妈妈。”
　　萧年哦了声：“唉，就是我嘛，在我妈眼里就特别不乖，我小时候都觉得我不是她亲生的，动不动就对我吼，这不让我做那不让我做。”
　　陆知舟直接抓重点：“无缘无故？”
　　萧年：“那……当然不是。”
　　陆知舟捏萧年的脸：“小时候很皮吧？”
　　萧年抿了一下唇。
　　何止是小时候，他现在都觉得自己皮。
　　“小孩子就是叛逆嘛，我就是叛逆中的叛逆，”萧年躺平了，看着天花板：“怎么说呢，就是爱玩，但我妈却又喜欢又乖成绩又好的，所以家里就不安宁。”
　　“但其实我知道的，我妈对我很好的，有一回嘛，我在家和她聊天，她夸了几句别人家的谁谁怎么样怎么样，我就说，你这么不喜欢我为什么不再生一个，”萧年说到这儿，心里都酸一下：“那天晚上我爸跟我说，我妈哭了。”
　　萧年摇摇头：“我也是很烦，好烦一个小孩。”
　　“妈妈不喜欢什么，我就偏要干什么，就不学习，就喜欢搞些偏门的东西，就爱和她顶嘴，就不听话。”
　　萧年说到这儿，往陆知舟哪儿靠了一下。
　　陆知舟把萧年搂紧一点。
　　萧年：“陆知舟，你猜一下，我长这么大都学了什么乐器。”
　　陆知舟想了想：“二胡？”
　　萧年惊了：“牛啊你！我学了二胡和唢呐哈哈哈，”他笑了笑：“偏要学，结果学得也不深，根本拿不出手。”
　　萧年：“还玩滑板，搞音乐，染头发，特别野一小孩。”
　　陆知舟：“你还知道你野。”
　　萧年看着陆知舟：“你应该理解不了我这种学生吧。”
　　陆知舟说得委婉：“是不怎么接触。”
　　“现在想想，没有家长会喜欢这种小孩吧，”萧年摇头：“我妈真不容易。”
　　陆知舟问：“现在懂事了吗？”
　　萧年歪脑袋：“长大了还是懂事一点了。”他说着又叹了声：“但是可能是养成了惯性，我现在要做什么，她第一反应就是反对，所以我很多事也不爱和她说，拿到结果了再跟她臭屁。”
　　陆知舟：“她现在支持你的工作吗？”
　　萧年：“算是放任了吧，虽然嘴里说要我找正经事做，还嫌这嫌那的，但是也没管我，偶尔方便了还会送我上班。”
　　陆知舟摸摸萧年的头。
　　“我突然想起我高三那年暑假参加的一个比赛。”
　　陆知舟：“怎么了？”
　　“我当时没跟我妈说嘛，自己去的，但是决赛前我妈被我妈发现了，按照惯例她破口大骂，然后我们吵了一架，”萧年开始玩被子：“第二天，比完赛之后我第二名，然后我们三个站在人群中，第一名呢，所有人为他鼓掌，第三名，她的亲人朋友们在给他庆祝，就我一个人，身边什么都没有。”
　　萧年哇的一声：“那是我第一次感觉到孤独，身边的所有声音，没有一个是属于我的。”
　　“那时候我特别羡慕第三名，你看看别人家的爸妈。”
　　萧年说到这儿，又靠陆知舟近了点。
　　不是什么别的，他鼻子酸了。
　　就好像那次的场景又重现了一次，他一个人站在满是欢呼的人群中，不知道该露出什么笑脸。
　　他明明是第二名啊。
　　好在陆知舟没有问萧年怎么了。
　　也没有问萧年这么趴着闷不闷。
　　他还有一下没一下地揉着萧年的下巴，像在安慰。
　　这也是萧年第一次往外说自己对这件事的感受，倾听的人仍旧陆知舟。
　　萧年靠着陆知舟的肩缓慢呼吸，他好喜欢陆知舟给他的十足安全感，好像有陆知舟在，他什么都不用担心，想说什么说什么，想干什么干什么。
　　陆知舟大好人。
　　闷了好一会儿，萧年感觉陆知舟的手动了一下啊。
　　“小奶牛还不起来？”
　　陆知舟说完这话，萧年噗的一声笑了。
　　他抬起头看陆知舟，面无表情：“小你的头。”
　　陆知舟问：“小奶牛不可以？”
　　萧年摇头：“真不可以，真不好听。”
　　陆知舟点头：“好，那就小朋友。”
　　萧年：“哈？”
　　陆知舟：“选一个。”
　　萧年完全没发现自己被套进去，竟然还真的选了一个：“那小朋友吧。”
　　陆知舟笑了一下。
　　接着他垂了一下头，看萧年的眼睛：“我看看小朋友哭了没有。”
　　萧年仰头：“哭你的头，你看啊。”
　　正好萧年凑近了，两人距离又近在咫尺。
　　陆知舟垂眸看了眼，手稍稍用力，勾了一下萧年的下巴。
　　很自然的，两人接吻了。
　　吻到陆知舟再次抱住萧年，也再次隔着薄薄的衣服摩挲着他的后背。
　　气氛再次变味，呼吸交错，空气中许多细小的分子在两人周围碰撞，擦出许多小火花。
　　“陆知舟。”
　　萧年手乱动，向陆知舟发出许多危险的信号。
　　陆知舟轻轻咬了一下萧年的下唇，抓着他的手，低声说：“脱了。”
　　萧年被亲软了：“嗯。”


第28章 第 28 章
　　第二天, 萧年的第一眼睁开，时间显示的是凌晨5点32。
　　头有点重，他在床上闷了几秒, 才想起来他现在人在那里, 是来干什么的。
　　他闭上眼睛往边上摸了一下，果然被子是凉的。
　　萧年还有印象，睡前陆知舟是抱着他的。
　　来自清晨的第一个失落, 萧年重新闭上眼睛。
　　他记得昨天迷迷糊糊的，他拉着陆知舟的手，让陆知舟试着和他睡一觉。
　　他当时心里天真地想着, 万一他对陆知舟来说很特别呢, 万一陆知舟在他身边能睡得很好呢。
　　他忘了陆知舟那时答应他了没有。
　　反正这个狗屁结局他是看到了, 啥也没有。
　　啥都不是。
　　萧年哼了一声翻了个身, 但因为太困，脑子就不再想这件事了, 再次深睡过去。
　　昨天好一顿折腾, 让萧年今天睡了个踏实的觉。
　　房间窗帘拉好了，也没有人吵他，空调是很适合的温度，床也舒服。
　　再次醒来, 已经是十一点多。
　　萧年眯着眼睛看手机，屏幕上不仅有时间，还有一堆消息和电话。
　　消息全部来自微信, 萧年大拇指扫了一下, 都是些有的没的, 然后他再点开未接, 发现上面有他妈妈, 还有张子亦。
　　萧年直接把手机锁了，掀开被子起床。
　　在刷牙时，他老妈的电话又打过来了，萧年直接点开外放，把电话接了。
　　“嗯。”萧年满嘴泡泡。
　　妈妈：“才起床啊。”
　　萧年：“嗯。”
　　妈妈那边笑了笑：“我听人说，你和小陆昨天看起来很恩爱啊。”
　　萧年把嘴里泡泡吐了，笑了起来。
　　一来因为第一次听有人称陆知舟为小陆而笑。
　　二来因为妈妈话里那个看起来笑。
　　“可不是，”萧年漱口：“你俩以后签这个合同可得有我的功劳啊。”
　　妈妈：“那肯定的啊，今天不就来告诉你好消息。”
　　萧年：“说呗。”
　　妈妈：“我有些小道消息，没意外的话，应该就是我和陆家了，再没意外的话，项目可能还会提前。”
　　萧年眉毛动了一下：“那恭喜你咯。”
　　“真的是大项目，如果提前了，你也能早点回家，”妈妈说完这话，转头就问：“还想回家吗？”
　　萧年又含一口水，在嘴里咕噜咕噜，顺便回妈妈的话：“干嘛不想。”
　　妈妈不明意味地笑一下。
　　电话挂断后，萧年顺手就泼了水在脸上。
　　然后对着空气骂了声他妈的。
　　当然，他不是骂谁，他就是骂自己。
　　能不能别再这样了？萧年？
　　在房间里把微信里七七八八的消息回了，萧年就清清爽爽出去了。
　　陆知舟在外面沙发坐着，投影开着看着萧年不感兴趣的电影。
　　听到萧年开门的声音，陆知舟往这边看了眼。
　　“醒了。”
　　萧年：“嗯。”
　　陆知舟问：“饿不饿？”
　　萧年揉揉头发：“还好。”
　　萧年想去弄点水，但突然想到什么。
　　“陆老师，”萧年走过去，在陆知舟旁两米的地方停下，指着手机：“是你帮我开的静音吗？”
　　陆知舟：“我开的。”
　　萧年哦了声。
　　陆知舟又说：“经过你同意了。”
　　萧年歪脑袋想了一下，根本没想到他们什么时候发生了这件事。
　　但他还是：“哦，谢谢你啊。”
　　陆知舟抬头看了萧年一眼。
　　“那个，”萧年继续：“我中午朋友约我来着，一会儿就走，你呢？”
　　陆知舟似乎顿了半秒：“我有事。”
　　萧年点头：“那就好。”
　　陆知舟突然又说：“要是我没事呢？”
　　“啊？”萧年想了想：“啊，你没事的话，”他想了想：“那，和我一起去？也，都是大学的朋友。”
　　萧年说这话时，脸上满满的客气，还有满满的你快拒绝我。
　　陆知舟不是看不出来，他摇摇头：“不用，有事。”
　　萧年点点头，对陆知舟笑了一下，去厨房拿水。
　　多巧，他把静音关掉的瞬间，手机一下子就响了起来。
　　屏幕上显示“张子亦”。
　　萧年把瓶盖拧好放下才把这个电话接起来。
　　“萧年啊。”
　　萧年下意识往客厅看了眼，陆知舟仍旧在看电视，
　　萧年：“怎么了？”
　　张子亦：“午饭吃了吗？应该没这么早吧，要不下来一起吃饭，和你未婚夫一起。”
　　萧年因为未婚夫笑了一下：“不用了，我们有安排。”
　　张子亦：“我听说你们明天才走，怎么说，聚聚？”
　　萧年：“再说吧，我今天还有其他事呢。”
　　张子亦：“行，有事电话。”
　　“卧槽。”
　　挂断电话，萧年被身后突然出现的陆知舟吓一跳。
　　陆知舟也过来拿水，萧年缓了一口气，给他让个位子。
　　“他找你干什么？”陆知舟边开冰箱边问。
　　萧年眉毛挑了一下：“你知道谁找我？”
　　陆知舟字正腔圆：“张子亦。”
　　萧年嘴巴圆了一下：“没什么，说有空聚聚什么的。”
　　陆知舟：“他昨天晚上也给你打电话了。”
　　萧年：“是吗？”
　　陆知舟：“我接了。”
　　萧年哦了声，不是很在意：“说了什么？”
　　陆知舟喝了一口水：“他很关心你。”
　　萧年：“关心我什么？”
　　陆知舟：“他还喜欢你。”
　　“啊？”萧年疑惑了：“你怎么知道？”
　　陆知舟又喝水。
　　然后他说：“感觉。”
　　萧年摇头：“没有吧，都多久的事了。”
　　说完萧年也拿起了桌上他的那瓶水。
　　他本想绕过陆知舟回房间，但他往左边一走，陆知舟突然腿一迈挡住了他。
　　萧年抬头看陆知舟：“有事？”
　　陆知舟说：“没事。”
　　萧年继续绕开他，没想到往右边走，陆知舟又一迈腿，拦住了他。
　　萧年看陆知舟：“啊？干嘛啊？”
　　陆知舟不说干什么，只看着萧年。
　　萧年试探地再往右边走一步，陆知舟再次拦住他。
　　这次不止拦住，他还往萧年那走。
　　他走一步，萧年退一步，走一步，萧年退一步。
　　直到萧年后背抵着柜子，陆知舟才停下来。
　　“今天怎么了？”陆知舟问萧年。
　　萧年疑惑：“什么怎么了？”
　　陆知舟突然低下头。
　　这个姿势萧年熟，陆知舟要亲他。
　　但可能是太突然了，萧年连着倒吸了两口气，眼睛也睁大了，还使劲往后靠一点，紧紧抓着手里的瓶子。
　　陆知舟全部看在眼里，在两人距离还有好长一段时，陆知舟停了下来。
　　他把手放在萧年头上，揉了两下：“几点回来？”
　　萧年小心翼翼：“不知道，玩到几点就几点吧。”
　　陆知舟再揉一下：“少喝点酒。”
　　萧年：“知道。”
　　陆知舟又说：“等你回来。”
　　说完他往后退一步，把路让出来。
　　不过萧年没有马上走，而是指着陆知舟问：“你今天怎么了？”
　　语气有那么点的凶，好像才反应过来刚刚被欺负了，瞬间气势汹汹。
　　陆知舟见状笑了一下，然后猝不及防的，突然凑过去在萧年嘴上亲一下。
　　“今天想亲你。”
　　萧年人瞬间傻了。
　　但他还是坚强地露出了这多大点事的笑脸：“哈哈，要亲就亲啊，我还能不让吗。”
　　萧年感觉到自己脸要开始红了，于是马上离开，顺便把话说完：“这这那那的。”
　　挺好，说完这话后陆知舟就不让他离开了，想是想验证他的这句要亲就亲是不是真的，反手把他拉了回来，搂住他的腰亲了上去。
　　这下亲得深了。
　　萧年仍旧大方，完全接纳陆知舟。
　　分开后萧年保持着最后一丝理智对陆知舟笑了笑。
　　然后他马上回房间，看起来若无其事，实则慌得一批地关上门。
　　本来被他妈妈的一通电话打得人有点清醒，这突然被陆知舟亲了一下又懵了。
　　臭东西斤斤计较，撩他一下就撩一百下回来。
　　无语。
　　萧年捂了一下自己的心口，凶道：“你别他妈跳了。”
　　然后他抹了一下自己的唇：“真他妈会亲。”
　　第二句是十足的委屈。
　　萧年离开之后不久，陆知舟也把手上的电影看完了，他看了眼时间，收拾了一下，也出了门。
　　找了个餐馆吃饭，再根据地图的指引，到了本市最大的图书馆。
　　周末图书馆的人比往常要多一些，一二楼好一些的位置都已经坐满了人，陆知舟晃晃悠悠地逛到了三楼，终于在冷门的分类下，找到了一张带点灰尘的桌子。
　　索性他就进找了本书，靠窗看。
　　三点多时，萧年的朋友圈更新了。
　　很热闹的九宫格，喝酒游戏唱歌，萧年被一群人搂着，笑容十分灿烂。
　　陆知舟单独放大萧年的部分，然后再看看他左边的男人，和右边的男人。
　　文案：“如图”。
　　和上一条类似的朋友圈，昨天晚上，大概十点多，萧年也发了这样的九宫格，文案：“家人们，我回来了！”
　　陆知舟关掉萧年那边最热闹的那张照片，把手机锁了，看了眼手里的书，还有桌角的灰尘，轻轻叹了声。
　　又翻了两页，陆知舟的手机突然响了起来。
　　他先把声音关了，然后才接起来。
　　“陆哥！”
　　电话那头，林岳凡在喊叫。
　　陆知舟：“什么事？”
　　林岳凡小声嘀咕：“哇新人可太难带了，你要是不回来你把小吴借给我吧。”
　　陆知舟：“你要小吴帮忙自己联系他，问我干什么。”
　　林岳凡：“这不是要过一下你，才好再找他。”
　　陆知舟：“他不归我管。”
　　林岳凡笑：“那我不就懂了。”
　　林岳凡又：“话说你到底在B市干什么啊？不就参加个婚礼。”
　　陆知舟说：“和萧年一起。”
　　那边林岳凡长长哦了声：“不早说，这我不就又懂了。”
　　陆知舟因为林岳凡突然的阴阳怪气笑了一下。
　　“你们现在在干嘛？”林岳凡疑惑：“你那边怎么这么安静，我不会打扰到你吧？”
　　陆知舟笑不出来了：“我在图书馆。”
　　林岳凡的语气很不解：“图书馆？你们在图书馆？不会吧？不好吧。”
　　陆知舟听出来了：“脑子能不能干净点。”
　　林岳凡：“哈哈哈哈哈哈对不起。”
　　陆知舟：“我一个人。”
　　林岳凡声音立马变调：“啊？你一个人在那边干嘛？”
　　陆知舟：“看书。”
　　隔着几千米，陆知舟都能想象林岳凡疑惑的表情。
　　“不是，哪儿不能看书啊跑B市区看，B市的书比我们A市的香？”
　　陆知舟莫名笑了一下：“香的不是书。”
　　那边林岳凡鸡皮疙瘩要起来了：“我……操……”
　　“不是，”林岳凡又疑惑了：“你不和萧年一起，一个人去图书馆干什么？你到底在干什么？”
　　陆知舟又翻一页。
　　他到底在干什么？
　　陆知舟：“在假装有事。”


第29章 第 29 章
　　萧年今天又喝酒了。
　　他刚到时心里确实想的今天不喝了, 毕竟昨天才喝多了，早上也口头答应了陆知舟会少喝点酒。
　　但巧不巧的，今天有人生日，是真的那种生日。
　　昨天和今天的朋友根本不重合, 加上萧年来了大家都特别高兴, 这个寿星还是他大学四年一直一起玩乐的朋友，他不兴奋起来根本不行。
　　今晚不像昨晚, 今天大家像打了鸡血似的特别亢奋, 一场结束无缝衔接下一场。
　　所以没有意外的, 萧年回去得更迟了。
　　凌晨快两点了，他才晃晃悠悠地从出租车上下来。
　　车是直接到的民宿门口，萧年腿还没站稳，就有一双手把他给扶住了。
　　萧年皱着眉抬头看, 见到来人的脸，一下子放松下来。
　　“陆知舟～”萧年人瞬间软了。
　　他靠着陆知舟，把半个身体的重量都给陆知舟, 看着陆知舟把车门关上。
　　萧年问：“你怎么在外面啊？”
　　萧年又问：“你怎么还没睡啊。”
　　萧年再问：“你怎么这么巧啊。”
　　连问三个, 陆知舟都没有回答。
　　等到车开走, 萧年终于听到陆知舟说话了。
　　他问：“能走吗？”
　　很沉的声音, 即使萧年脑袋晕晕，也能感觉到不一样。
　　他把已经千斤重的头抬起来, 看了陆知舟一眼, 也把嘴里那个“能”字咽下。
　　“不能～”萧年说完继续瘫软, 甚至把整个重量都给陆知舟。
　　陆知舟果然搂得他更紧了。
　　萧年额头抵着陆知舟的肩：“抱我，背我, 你选一个。”
　　陆知舟仍旧不爱说话, 但行动是把萧年给背了起来。
　　到了陆知舟的背上, 萧年继续懒懒地靠着他的肩。
　　“陆知舟。”
　　萧年喊人。
　　没人应。
　　“陆老师。”
　　萧年继续喊人。
　　还是没人应。
　　萧年手紧了些，再贴紧一点：“陆知舟先生，你生气了吗？”
　　虽然这次陆知舟仍旧没应他，但萧年似乎感觉到不一样了。
　　至于哪里不一样，萧年说不出来。
　　“我为什么生气？”
　　几秒后，陆知舟终于说话了。
　　萧年重复他的话：“你为什么生气？”
　　陆知舟：“你说呢？”
　　萧年低低唔了声：“我喝酒了，我还这么迟回来，我不听你的话，我不乖。”
　　萧年说这些话的时候，嘴唇几乎是贴着陆知舟的脖子的。
　　所以每一个字，都会有一股很微弱的温热的气体喷在陆知舟的脖子上。
　　萧年声音小，喝过酒的嗓子软的很，还带点鼻音。
　　“你还知道。”陆知舟音调回来了些。
　　萧年仍旧轻轻的：“我知道的，都知道，”他说着又更靠近了，嘴几乎要贴在陆知舟的脖子上：“晚上我可惶恐了，我惶恐地玩游戏，惶恐地喝酒，惶恐地算着时间，心里一直想着你。”
　　萧年还用脑袋顶陆知舟的脑袋：“想你啊想你啊一直想你。”
　　陆知舟因为萧年喝成这样还能说这种话而笑了一下。
　　然后他用很轻的，甚至萧年都都听不到的声音说：“你最好是。”
　　紧接着，陆知舟又问：“电话为什么不接？”
　　萧年哦了声，又啊了声：“没听到，太吵了。”
　　陆知舟：“是没听到还是不想接？”
　　萧年摇头：“太吵了太吵了。”
　　陆知舟叹了声，不再问。
　　有陆知舟在身边，萧年十足的安心，一路紧绷的神经也没有了。
　　一段颠簸，再一段平稳后，萧年感觉到陆知舟把他放了下来。
　　他稍稍精神了点，睁开眼睛看，见自己已经坐在了沙发上。
　　然后他耳朵里开始回荡陆知舟几秒前问他的话。
　　“身上怎么这么香？”
　　萧年平稳坐好后，抓起自己的衣领闻了一下。
　　“咦，”它嫌弃了一声，立马就想起来了：“是林浩，晚上一直黏着我，不知道喷的什么香水，呛死了。”
　　陆知舟整理萧年头发的手顿了一下：“他为什么黏着你？”
　　萧年靠着沙发：“他就喜欢黏着我。”
　　陆知舟似乎沉默了几秒：“他喜欢你吗？”
　　“什么东西，”萧年笑了起来：“他怎么会喜欢我，他有男朋友，”萧年脑袋一歪，叹了声：“唉，刚在一起，一晚上都在我耳边，我男朋友这，我男朋友那。”
　　萧年再次心里苦，为什么大家都刚在一起，为什么大家都这么甜。
　　萧年说着就把眼睛闭了起来。
　　过了一会儿，他又听到了陆知舟的声音：“现在还有别人喜欢你吗？”
　　萧年眼睛仍旧闭着，声音一顿一顿的：“什么，意思？”
　　陆知舟：“有没有人在追你？”
　　萧年抽出一点清晰的思绪思考了一下：“好像没有吧。”
　　陆知舟：“好像？”
　　萧年笑了一下。
　　他想起来了，他晚上刚被朋友吐槽过。
　　说他每天咋咋呼呼的要看帅哥，想谈恋爱，但实际一旦有人靠近，他首先吓跑，屁都不敢放。
　　“就你这态度，谈个der的恋爱啊。”
　　这是朋友的原话。
　　因为回忆了这些，萧年成功消音了陆知舟说的话。
　　“嗯？你说什么？”
　　陆知舟：“没什么。”
　　陆知舟说完站了起来：“我给你弄蜂蜜水，坐着等我。”
　　萧年潜意识是不愿意的，虽然不知道为什么不愿意，但他就是要不愿意一下。
　　但这个不愿意很快被陆知舟堵了回去。
　　陆知舟把手放他脑袋上，问他：“乖吗？”
　　萧年当场坐好：“乖的。”
　　陆知舟笑了一下：“好。”
　　因为陆知舟的这一句，陆知舟离开之后，萧年始终保持这个姿势，等待陆知舟回来。
　　他好像知道自己在干什么，又好像不知道，迷迷糊糊的，只能确定他安全回家了，身边的人是陆知舟。
　　陆知舟把蜂蜜水带过来时，萧年正在神游，大概是感觉到有人靠近，立马又坐好了，抬头给陆知舟一个超标准的微笑。
　　陆知舟是当场就笑了起来。
　　他走过去，做的第一件事就是捏住了萧年的脸。
　　捏得有点重了，萧年笑容立马变成了皱眉。
　　“痛啊。”萧年不满。
　　陆知舟用手指节揉揉刚刚被他捏过的地方，再把蜂蜜水递过去：“喝完。”
　　萧年十分听话，捧起来就咕咕咕全喝了。
　　喝完他把杯子翻转过来。
　　萧年原意是想证明自己已经喝干净了，但没想到，这一翻，杯壁上没干的水全堆在了一起，聚成一个大水滴。
　　“哎呀。”
　　萧年赶紧把脑袋凑过去，紧接着，空气中传来超大一声萧年嘶溜的声音。
　　陆知舟笑出了声来。
　　萧年见陆知舟笑了，也跟着笑了。
　　陆知舟把杯子接过来放在桌上，问萧年：“抱你进去睡？”
　　萧年摇头：“我坐一会儿。”
　　陆知舟问：“坐着干什么？”
　　萧年其实也不知道自己坐着要干什么，但陆知舟这么问了。
　　他一下子就躺倒在了沙发上，把陆知舟的枕头贴在脸上：“闻你的香。”
　　陆知舟十分无奈。
　　陆知舟说：“沙发上没有我的香。”
　　萧年疑惑地看着陆知舟：“那哪里有。”
　　陆知舟：“我身上有。”
　　萧年一时没反应过来：“嗯？”
　　陆知舟往他身边走一步：“过来闻。”
　　萧年这不就来了。
　　他再一下子从沙发上坐起来，坐得有点猛，眼前甚至黑了几秒。
　　但这一点也不影响他继续发力跳到陆知舟的身上。
　　陆知舟很快接住他，也抱着他坐在了沙发上。
　　萧年此刻脑子里满是自己的任务，他要闻陆知舟。
　　等陆知舟坐好，也就是他坐好了，他就开始了。
　　闻闻领子，闻闻衣服。
　　“嗯～嗯！”萧年满意地抬头：“真的有。”
　　是他喜欢的香。
　　陆知舟手正放在萧年的后脑上，他正想把萧年拉过去，萧年突然从他手中溜走，又俯身下去。
　　“真好闻，”萧年整个人都歪着：“你换衣服了陆知舟。”
　　陆知舟：“换了。”
　　萧年用鼻子蹭着闻着，这么点小事不知道刺激了他那根神经，莫名其妙的就突然变得好开心。
　　所以开心了就不止用鼻子了，手也一起上去了。
　　不过他还没能摸多久，他的下巴突然被勾住，接着整个人被拉了上去。
　　萧年有点懵，像八字的眉毛又出现了，眼睛大大地看着陆知舟，双颊微红。
　　陆知舟喉结滑了一下，放在萧年后腰的那只手用力收紧。
　　“我亲亲你。”陆知舟说。
　　萧年一下子笑起来：“好啊。”
　　萧年说完把嘴撅了起来。
　　但就在陆知舟靠近的那瞬间，萧年后退了。
　　空气瞬间安静，两人目光对着目光。
　　不过没多久，陆知舟又凑了过去。
　　这次碰到了，但只轻轻触碰，萧年又退了。
　　陆知舟再次把视线从萧年的唇移到他的眼睛上。
　　他看了好一会儿，才轻声问萧年：“不可以？”
　　萧年没有回答这个问题，却是莫名其妙的突然对陆知舟笑了一下。
　　他其实不太明白现在的自己具体在想什么，他明明特别想亲陆知舟，但好像有个什么一直在拉住他，跟他说不可以，你不能再这么放纵自己了，请你克制。
　　斗争间，萧年发现陆知舟的手伸了过来。
　　不知道是想捏他的下巴，还是想捏他的脸，或是其他，萧年躲开了。
　　躲得很快。
　　陆知舟的手扑空，在半空中顿住。
　　萧年能感觉到十分抱歉，他又对陆知舟笑了一下。
　　空气弥漫着一丝奇怪的气息，萧年呼吸又重又缓，甚至有些许的喘不过气。
　　陆知舟也缓慢呼吸，好一会儿，陆知舟问：“怎么了？”
　　萧年不懂怎么回答，于是他重复陆知舟的话：“怎么了？”
　　但萧年这个人，是脸上是不愿意的表情，手却还是遵从原来放肆的样子。
　　突然一下，空气中传来陆知舟的一声闷哼。
　　萧年眼睛瞬间弯下来，像是得逞了什么：“你大了。”
　　他说这句话时是看着陆知舟的，眼神里有那么点的小心翼翼和不好意思。
　　但声音却足够大，态度好像是虽然我摸了你但我理直气壮。
　　陆知舟仍旧看着萧年，眼神有那么点的不理解。
　　萧年心有点虚，整个人都散发着莫名其妙。
　　为了缓解气氛，他自认为聪明地又说：“我也一样。”
　　陆知舟再次抬起手，这次他成功扣住了萧年的后脑，并将他拉过来些。
　　陆知舟问他：“想要吗？”
　　萧年心拧了好半晌，就好像有人在催他似的，让他说出了：“不要。”
　　陆知舟轻轻笑了一下，把萧年那只放在他裤子上的手拿开。
　　这么个小动作，萧年一下子就慌了。
　　和刚回来时一样，萧年感觉到了陆知舟的情绪。
　　不是生气。
　　但也不知道是什么。
　　萧年脑袋飞速运转，他很想对陆知舟说点什么。
　　不过被陆知舟抢先了。
　　“萧年。”
　　陆知舟喊他的名字。
　　陆知舟的手还抓着萧年的手腕，紧紧的，他却不看萧年的眼睛。
　　萧年的心脏在做情不自禁的跳动。
　　他呼吸也很重，脑袋更重。
　　萧年：“嗯？”
　　陆知舟抓着他的手更紧了，仍旧不看他的眼睛。
　　很快，萧年听陆知舟问：“你喜欢我吗？”
　　萧年呼吸一窒。
　　但他此刻的脑子仿佛在告诉他，你现在不足以处理这么难的问题。
　　于是他自认为聪明地把问题抛了回去：“你喜欢我吗？”
　　陆知舟这下看萧年了。
　　他盯着萧年的眼睛，不知道是更冷静了，还是更不冷静了。
　　萧年那个委屈的表情又出现了，好像陆知舟刚刚欺负了他。
　　他又问一遍：“你喜欢我吗？”
　　陆知舟把手放在萧年的肩上，手指若有似无地摸萧年的下巴。
　　接着他低下头，把额头抵在了萧年的肩上。
　　下一秒，空气中传来了很闷的声音。
　　“喜欢。”


第30章 第 30 章
　　萧年觉得自己好像睡着了, 又好像没有。
　　第一次清醒时，他还坐在陆知舟的身上，也抱着陆知舟。
　　他昏昏沉沉的, 不知道陆知舟在干什么, 一动不动只抱着他。
　　第二次清醒时, 他已经回到了自己的房间，而陆知舟在他身边。
　　他脑袋又重又疼，但身上黏的很, 他好像和陆知舟说了几句话，就溜进浴室里了。
　　随便洗了一下，怎么结束的也不太清楚，只记得是陆知舟把他抱回床上。
　　人清爽了, 占了床, 萧年一下子沉睡过去, 也不管什么陆知舟到底会不会睡在自己旁边。
　　萧年的状态是真的放松, 几乎是那种怎么动他都不会醒的放松。
　　为什么陆知舟会知道这件事呢, 因为他已经玩了一圈萧年的头发了，萧年动都不动一下。
　　此刻萧年是平躺在床上的，他一只手放在被子外面, 一只手放在脑袋边，可能是枕头不合适, 嘴张开了些。
　　陆知舟侧躺在他的旁边, 也不出去，就这么躺着。
　　躺着干嘛，看萧年。
　　过了一会儿, 陆知舟把手抬起来, 用食指探萧年的嘴。
　　但是张得不大, 食指失败了，陆知舟又换了小指。
　　可惜还是探不进去。
　　不过陆知舟没有把手收回去，他把萧年放在脑袋边的手抓了起来。
　　这么暗的环境，还是能看得出来萧年的手白的很，陆知舟把他的手放在手心，这么一对比，萧年手又瘦又长。
　　陆知舟不免想到他看的萧年的舞蹈视频，中间有一段特写了萧年打响指的手指，也是那段，弹幕突然变多，全在啊啊啊啊，在叫老婆的手好白好好看。
　　现在这个手，只在陆知舟的手里。
　　凌晨四点，只有陆知舟拥有他。
　　此刻萧年的手软哒哒的，没有一点力气，陆知舟要十指相扣就十指相扣，要牵就牵，要握就握。
　　萧年的手腕也很细，陆知舟手指抓一圈绰绰有余。
　　他把萧年的手举起来，看了半天之后，在他手指背上轻轻亲一下。
　　就这么一下，萧年突然抖了一下。
　　陆知舟转头看萧年，见他眉毛已经皱了起来。
　　下一秒，萧年把手抽了回去，还抬起腿把身上的被子踢开，顺便的，也踢了陆知舟一下。
　　萧年眼睛仍旧闭着，不知道是做了梦还是其他。
　　陆知舟再次把手伸过去，正打算把他抱过来，萧年一脚又过来了。
　　“别碰我。”
　　萧年不满意地说了句。
　　陆知舟手僵在半空。
　　“萧年？”
　　萧年没回答，他翻了一下身，背对陆知舟。
　　陆知舟把被子拉上来，可还没重新盖上去，又被萧年一脚踢开。
　　这一次，萧年不仅上腿了，他人还坐了起来。
　　他确实做了梦，此刻人热的要死，脖子上背上都是细汗。
　　“怎么了？”
　　萧年似乎听到身边有人说话。
　　他半阖着眼转头，看到了陆知舟。
　　“你怎么在这？”萧年头很沉，魂大半都在梦里。
　　陆知舟问：“怎么醒了？”
　　萧年似乎听不懂陆知舟的话，恍惚了半天问：“你不睡觉吗？”
　　陆知舟顿了一下：“睡。”
　　萧年梦还没醒，他仿佛看到身边躺了一个大火炉，身上的汗又多冒了几层。
　　“那你快出去睡吧，”萧年重新倒在床上，也一下子把陆知舟手里的被子抢过来：“快去睡吧。”
　　陆知舟：“……”
　　几秒后。
　　陆知舟把手放萧年肩上：“你不和我睡吗？”
　　萧年抖肩膀，试图把陆知舟的烫手抖下去，声音也变得烦：：“啊～！快点出去。”
　　热死了。
　　陆知舟：“……”
　　凌晨四点五分。
　　陆知舟被萧年赶出了房间。
　　当然，这段发生的事，根本不过萧年的脑子。
　　当他再次闭上眼睛，刚才发生的一切就都已经忘了，他又重新回到了那个让他跑来跑去的，累死个人的梦里。
　　萧年第二天醒来，头疼得感觉要炸了。
　　然后他对着空气发今年的第一百个誓，下次再喝这么多他就是狗。
　　因为这个精神状态，萧年一整个刷牙洗脸都很萎靡，缓慢地干干这个，缓慢地干干那个。
　　然后他脑子里缓缓地进来了几个画面。
　　萧年脑袋一歪。
　　昨天他们应该没那个吧？
　　肯定没有，这么大事呢。
　　想着，萧年低头看了眼自己的手。
　　离谱，他什么都忘了，唯独记得这个手感。
　　陆知舟他妈的真大啊。
　　想完这些后，他脑子里的第二个想法是。
　　萧年你货真价实老色批。
　　然后，大概因为想到了这些东西，很自然的，萧年脑子里播放出了陆知舟的声音。
　　没错，就是那个时候的那种声音。
　　不多，但很精髓。
　　萧年牙差点刷不下去，整个人都热了。
　　救命。
　　……救命。
　　萧年低头看了眼自己的裤子。
　　醒醒哥们儿，你只是在刷牙……
　　这一顿回忆，萧年是彻底清醒了，还神奇的把头疼治好了。
　　他换了身衣服就开门出去。
　　和很多次一样，陆知舟坐在客厅里，而这会儿他手里一杯咖啡，正看着电脑。
　　不知道是在闲还是在工作，萧年在门口先观察了一阵，然后悄声把门关上，再用力打开。
　　空气里传来明显的开锁的声音，萧年见陆知舟抬起头，马上迈一步，假装刚从房间里出来。
　　“早啊陆老师。”
　　萧年微笑发射。
　　陆知舟也：“早。”然后他问：“饿吗？”
　　被陆知舟一问，萧年确实：“饿了。”
　　陆知舟把杯子放下：“吃粥吧，清淡点。”
　　萧年：“有粥？”
　　陆知舟：“有。”
　　萧年：“好啊。”
　　不知道哪儿来的粥，萧年见陆知舟盛了一小碗，放进了微波炉。
　　萧年手背在后面，踩着小碎步过去到陆知舟身边。
　　“你吃过了吗？”萧年问。
　　陆知舟：“下午两点半了。”
　　萧年哦了声：“我昨天几点回来的啊？”
　　陆知舟：“天黑透了才回来的。”
　　萧年瘪了一下嘴。
　　“你怎么那时候还没睡啊？”萧年唯唯诺诺。
　　陆知舟这才施舍眼神给萧年：“我能放心吗？”
　　萧年心偷偷跳了一下，也嘿了一声。
　　他马上示弱：“头还有一点点疼。”
　　陆知舟不看他了：“再多喝两杯就不疼了。”
　　萧年笑了：“干嘛啊。”
　　陆知舟不说话。
　　粥一下子就好了。
　　萧年继续跟着陆知舟到餐桌旁，见陆知舟放下粥后又转身了，萧年下意识就想跟着走。
　　“坐着。”
　　陆知舟指着萧年旁边的椅子。
　　萧年哦了声，听话坐下。
　　接下来的时间，萧年见陆知舟来来回回厨房，拿了筷子勺子，拿了鸡蛋，拿了酱油，拿了肉松。
　　等陆知舟终于在萧年对面坐下，萧年立马对陆知舟发出了一个长音：“嗯～”
　　萧年说：“陆老师真好～”
　　陆老师并不理他。
　　但却把蛋敲开了。
　　萧年确实饿了，陆知舟在剥鸡蛋，他就吃粥。
　　然后他见陆知舟细心地把沾了酱油的蛋白放进他的小碟子里，再把酱油倒进蛋黄里，像那次萧年教的那样，把蛋黄拌开。
　　萧年嘴里吃着粥，心却被陆知舟搅成了一团一团。
　　他心不在焉地吃着，余光全都放在陆知舟的筷子上。
　　果然没多久，陆知舟把拌好的蛋黄捞了起来，递到萧年嘴边。
　　萧年是马上就露出了发自内心的微笑，心里满足到夸奖和谢谢都忘了说。
　　见萧年笑成这样，陆知舟也终于露出了今天的第一个笑脸。
　　萧年笑意更深了。
　　一口下去，陆知舟就把筷子收了回去。
　　陆知舟：“粥放得久了，有点糊。”
　　萧年摇头：“好吃的，特别好吃。”
　　陆知舟继续倒酱油：“挺好养。”
　　萧年：“是啊。”
　　萧年总觉得这段对话之后还可以加上一段的。
　　但是陆知舟没有说，萧年也没有说。
　　陆知舟：“还有肉松。”
　　萧年：“好的。”
　　陆知舟因为萧年语气轻快又笑了一下。
　　“我看了眼，”陆知舟一筷子又过去了：“今天适合的机票只有晚上七点。”
　　萧年：“哦对，你明天要上班了。”
　　陆知舟点头，并问：“你在这还有事吗？”
　　萧年问：“要是我还想留一天呢？”
　　陆知舟：“我请假。”
　　萧年瞬间抿了一下嘴。
　　完了完了，陆知舟你别这样。
　　“我没事，”萧年闷头吃粥：“就晚上七点吧。”
　　陆知舟：“好。”
　　接下来的时间，餐桌这边就安静了。
　　陆知舟买票，萧年吃粥。
　　不知道为什么，萧年莫名的不敢造次。
　　他也发现了，每次都是这样，开始的是他，吃亏的也是他。
　　等陆知舟买完票，萧年已经把桌上能吃的全吃了。
　　陆知舟手机放一旁，评价了句：“乖了。”
　　萧年嘿了声：“那是。”
　　陆知舟补一句：“不喝酒，不半夜三更才回来，更乖。”
　　萧年：“……”
　　他又敢说什么呢。
　　过了一会儿，陆知舟突然问：“昨天的事还记得吗？”
　　萧年抬头看陆知舟，不知道是不是他的错觉，陆知舟看起来有点不自然。
　　这肯定不是被摸一下这么简单。
　　萧年眨了一下眼睛：“昨天我怎么了吗？”
　　陆知舟：“全忘了？”
　　萧年：“也，也不是。”
　　陆知舟：“记得哪些？”
　　萧年呃了声。
　　这怎么说？
　　“就……”萧年眼睛往陆知舟下面瞥了眼：“和小陆老师打了招呼。”
　　陆知舟一下子就咳了。
　　陆知舟把杯子放下：“其他呢？”
　　萧年抬眼看陆知舟，表情有那么点的不好意思：“没了。”
　　陆知舟似乎无奈了一下。
　　萧年心里有点怵：“是有什么特别的东西需要我想起，还是需要我忘记？”
　　陆知舟摇头：“没事，没有。”
　　萧年隐隐约约记得他们说了很多话。
　　但是对不起，他一句都想不起来了。
　　“也有。”
　　几秒后，陆知舟突然又说了这话。
　　萧年：“啊？有什么？”
　　陆知舟：“你昨天和我打赌了。”
　　萧年挑了一下眉：“打什么赌？”
　　陆知舟没直接说，而是问：“现在还算数吗？”
　　萧年点头，十分相信：“当然算啊，我可不耍这种赖。”
　　并且他觉得，喝完酒就打赌这事，特别是他的风格。
　　陆知舟煞有介事：“第一个……”
　　“第一个？”萧年忍不住插嘴：“我们打了很多个吗？”
　　陆知舟想了想：“打了三个。”
　　萧年：“好家伙，”他笑了笑：“您说。”
　　“第一个，”陆知舟说：“赌那个时候还有没有外卖。”
　　萧年：“那肯定有啊。”
　　陆知舟点头：“是的，我输了。”
　　萧年挑眉：“就这？”
　　陆知舟：“是的。”
　　萧年：“那我让你干什么？”
　　陆知舟语气波澜不惊：“你让我和你一起睡一个礼拜。”


第31章 第 31 章
　　和陆知舟一起睡一个礼拜？
　　萧年缓缓睁大了眼睛, 并在心里给自己竖了个大拇指。
　　你行啊萧年，果然酒壮怂人胆。
　　这不是你一直想干却找不到机会干的事吗？
　　萧年激动了，他用力拍了一下手：“愿赌服输啊陆老师, 你可不能耍赖。”
　　陆知舟好似勉为其难地点点头：“当然。”
　　萧年兴奋了, 并开始相信酒后的自己：“下一个呢下一个呢？”
　　陆知舟：“赌当时的时间, 谁猜得更准确。”
　　萧年无条件相信陆知舟：“你赢还是我赢？”
　　陆知舟：“你赢。”
　　萧年激动得就差站起来了：“我们赌了什么！”
　　陆知舟喝了一口咖啡才说：“你昨天晚上没想到，让我欠着。”
　　萧年长长啊了声。
　　是的，是他会干的事。
　　陆知舟问：“现在有想法吗？想让我干什么？”
　　萧年轻轻吸一口气：“我想想啊。”
　　有了睡觉这事, 萧年觉得接下来应该搞个更厉害点的事。
　　比如让陆知舟把衣服脱光了给他摸个够，或者他脱光了让陆知舟摸个遍。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　你怎么是这样的萧年啊！
　　“还，还是先欠着吧，”萧年说：“我想想。”
　　他真不敢说出口。
　　陆知舟很爽快：“好。”
　　萧年继续：“然后呢？第三个赌呢？”
　　陆知舟说：“赌我微信好友列表的第五个人, 是男是女。”
　　萧年瞥了眼陆知舟的手机：“我赢了吗？”
　　陆知舟没有直接说, 而是不慌不忙地把手机拿起来, 解锁, 点开微信, 打开好友列表。
　　然后他把屏幕翻转过来给萧年看，上面赫然一个蓝色的标标，是男的。
　　萧年：“我猜了什么？”
　　陆知舟：“女生。”
　　萧年啊一声：“好吧, 我就让你赢一局。”
　　陆知舟笑了笑。
　　萧年摊手，十分大方：“说吧, 我答应你什么了？”
　　陆知舟：“你答应我, 接下来一个月都12点前回家，少喝酒，多睡觉, 吃早饭, 作息规律。”
　　萧年撇了一下嘴。
　　陆知舟不愧是陆知舟, 这么好玩的游戏到头来也能被他搞得这么的正儿八经。
　　不过一个月……
　　其实昨天萧年接完妈妈的电话之后粗算了一下，他在陆知舟家可能待不满一个月。
　　不知道陆知舟的妈妈有没有和陆知舟透露这个消息。
　　应该是没有的吧，不然陆知舟也不会这么说。
　　每次想到这件事，萧年心底都略微有那么点的伤感。
　　他仿佛能看到路的尽头，好像旧日历那样，过去一天，就撕掉一页。
　　撕着撕着，日历就用完了。
　　然后他和陆知舟说再见。
　　说谢谢你这段时间的照顾。
　　然后他是他。
　　陆知舟是陆知舟。
　　这一下，萧年突然的有点心梗。
　　他下意识拿起了勺子，才想起来粥已经吃完了。
　　他又拿起手机，上面一条消息都没有。
　　没意思。
　　没意思没意思。
　　想这些干什么……
　　有毛病。
　　“陆知舟。”
　　萧年对着对面的人喊一声。
　　陆知舟一口咖啡还没到嘴边，又放下了。
　　陆知舟：“怎么了？”
　　萧年撑着脑袋：“现在离飞机起飞还有好长一段时间啊，我们干点什么？”
　　陆知舟看了眼手机上的时间，看起来要开始思考了。
　　萧年笑了一下：“做.爱吗哥？”
　　陆知舟缓缓把视线移到萧年脸上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”萧年笑了起来：“开个玩笑。”
　　陆知舟神色镇定，突然就看起了手表。
　　萧年见状，渐渐不笑了。
　　不是吧？
　　“现在三点十二分，”陆知舟把手放下：“我们七点十二的飞机。”
　　“不不不，”萧年赶紧按住陆知舟的手臂：“我真开玩笑，哥。”
　　陆知舟似笑非笑地看着萧年。
　　萧年被陆知舟笑得有点毛骨悚然。
　　萧年马上笑了声：“那不是，这点时间那够我们陆哥发挥的。”
　　陆哥竟然说：“只是不够我发挥吗？”
　　他妈的。
　　萧年心里咬牙切齿。
　　虽然陆知舟没有说，但萧年就是觉得，陆知舟就仿佛在嘲笑。
　　萧年再仔细一想，陆知舟怕不是在笑他每次结束后都奄奄一息。
　　陆知舟又爱磨他，这要是因为做了个爱要人背上飞机，他丢不丢脸啊。
　　而且陆知舟这家伙怎么回事，怎么开始和他开这种玩笑了？
　　正经老实陆教授呢？
　　陆知舟这会儿不急不缓喝了口咖啡，再不急不缓说：“上次你那个综艺还没看完，我们可以继续往下看。”
　　萧年瞬间索然无味。
　　但他又敢说什么呢？
　　“那好吧。”萧年玩手里的纸巾。
　　陆知舟一下子看出来：“觉得无聊？”
　　萧年双手又撑着脑袋了，嘴巴还撅了起来，表情代表一切。
　　陆知舟于是：“去床上？”
　　萧年顿了半秒：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆知舟你怎么回事！
　　治萧年还得陆知舟。
　　萧年啧了声：“陆老师还是有一点点幽默的嘛。”
　　陆知舟不置可否。
　　萧年继续撑着脑袋看陆知舟：“诶，我有夸过你帅吗？”
　　陆知舟回答超快：“没有。”
　　萧年惊了：“我竟然没有夸过我们陆老师帅。”
　　陆知舟淡淡看萧年一眼。
　　萧年：“那你知道我觉得你特别帅吗？”
　　陆知舟摇头：“不知道。”
　　萧年皱眉了：“为什么啊，难道这个世界的人，不是见着陆老师就会神魂颠倒吗？”
　　陆知舟几乎要被萧年逗乐。
　　他伸手过去，先捏了一下萧年的脸。
　　萧年哎呀一声，往后缩一点。
　　陆知舟：“你又想说我什么？”
　　萧年：“哪儿敢啊哥哥，我就是单纯地表达我内心的想法。”
　　萧年语气阴阳怪气：“是我的错，和陆老师待一起这么久了，这点小心思都没能被陆老师发现，我太差劲了。”
　　陆知舟轻轻笑一声，双手放在桌上，一副我倒要看你怎么表演的表情。
　　萧年这不就开始了：“陆老师还记得我们第一次见面吗？”
　　陆知舟配合：“酒吧？”
　　萧年眨眼睛：“是啊，哇，这次初见，陆老师白色上衣黑色裤子，深深扎进了我的心底，这么普通的衣服，竟然被您穿出了高端的品味，你就那么随意一坐，你可不知道，你的举手投足吸引了多少目光。”
　　陆知舟无奈笑了，他也问：“包括你吗？”
　　萧年立马露出你在说什么话的表情：“那肯定的啊。”
　　萧年睁着他的大眼睛，演出了星星眼：“陆老师一进酒吧我就看到你了，你就是和别人不一样，有你在，所有人和物都变成了背景板，要是那时我的心里话能被播放出来，那整个A市都能听到我的尖叫。”
　　陆知舟眼神十分温和，但他这次不顺着萧年往下说了，而是一个疑惑声：“哦？”然后他问：“我一进酒吧你就看到我了？”
　　萧年张口就来：“当然啊。”
　　陆知舟无奈地看着萧年：“我怎么记得，我在吧台坐了快半小时了你才过来的，”陆知舟看着萧年：“怎么，在酝酿怎么过来和我搭讪？”
　　萧年挑了一下眉。
　　陆知舟看似是在给萧年台阶下，但萧年能不懂吗。
　　这家伙阴阳怪气惯了，要是萧年顺着他的台阶下去，指不定陆知舟后面又能阴阳出什么话。
　　“哎呀，”萧年眼睛一弯，立马认怂：“我不记得了嘛。”
　　陆知舟点点头，似乎在接受这个说话。
　　当然，也可能是不和萧年计较。
　　但是萧年没有作罢：“你坐了半个小时啊，不是，”萧年突然找到了他想要问的问题：“陆知舟，我一直想问你来着，你那天怎么会去酒吧？你根本不是会去酒吧的人吧。”
　　陆知舟直接说：“去找你。”
　　萧年惊讶了：“找我？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“什么意思？”
　　陆知舟：“我比你早几天知道我爸妈要合作的事，所以我比你先一步，我先认识的你，你那天和你妈妈吵架，你要去酒吧，你都发在你社交平台上了。”
　　萧年嘴巴惊讶称了一个圈：“所以你就找过来了？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“所以咱们在酒吧根本不是偶遇？是你的计划？”
　　陆知舟：“可以这么说。”
　　萧年：“那你见我是想干什么？看看我长得怎么样？适不适合发展成，”萧年想了几秒，说了个可能合适的词：“合约情侣。”
　　不知道是因为这个词还是其他，陆知舟明显顿了一下。
　　“不全是。”陆知舟说。
　　萧年不知道陆知舟说的不全，是哪个不全，他继续问：“那你过来是干什么？”
　　陆知舟仿佛第一次面对这个问题，他想了一会儿才说：“见见你。”
　　萧年：“啊～”
　　萧年：“所以呢？见完了觉得我怎么样？”
　　陆知舟：“那天晚上没有得出实质性的结论。”
　　“于是和我做了？”萧年笑了：“我们做了是在你计划之内吗？”
　　陆知舟抬头看萧年：“你觉得呢？”
　　萧年笑了一下。
　　是啊，怎么可能呢，这事现在想来，他自己都能觉得离谱。
　　“所以你为什么会和我做？”萧年紧接着又问。
　　肉眼可见的，陆知舟喉结滑了一下。
　　气氛在这儿，好像突然一下子就干了。
　　这句话放在以前，萧年是万万不会问的，毕竟他自己也回答不上来，他那天晚上为什么会和陆知舟发展到上.床的这步。
　　成年人的世界，有些东西就是需要点到为止。
　　萧年糟糕地破坏了这个规则。
　　“喂？”
　　不等陆知舟说话，萧年当即举起了手，用手掌做手机放在耳边，脑袋也抬了起来，看着旁边的墙。
　　“啊，哦，好的好的，”萧年假装打电话，赶紧补救：“对不起嘛，知道了知道了，不该问的不要问。”
　　“好，好，挂了，回去写检讨？好～好～”
　　他自顾自地演完这一段，把手放下，给陆知舟露一个超甜的微笑。
　　陆知舟：“你在干什么？”
　　萧年装傻：“嗯？什么？你在说什么？我听不懂。”
　　陆知舟笑了。
　　“这件事对我来说很不理智。”陆知舟没有避开这个问题。
　　萧年赶紧接话：“对对对，是是是，我也是。”
　　陆知舟又笑了。
　　萧年突然又哦了声：“对了，你当时说你被你家人骗了，是为什么啊？”
　　“啊当然当然，这是你的事你可以不说，没关系的，没关系，”萧年对陆知舟眨眼睛：“但就是，不知道陆老师能不能看到我渴望的眼神。”
　　陆知舟被萧年突然委屈的神情逗笑了。
　　然后他说：“他们跟我说，要是我不答应，你就会被打包给下一家。”
　　萧年听后是立马露出了不知道该笑还是该惊讶的表情：“哈？你信了？”
　　陆知舟无奈：“信了。”
　　“这他妈好离谱啊，我又不是货物，”萧年问陆知舟：“你为什么信这种东西啊？”
　　陆知舟说：“我怕你被欺负。”
　　萧年正在思考的脑子，好像突然被敲了一下。
　　叮～
　　不会思考了。


第32章 第 32 章
　　所以陆知舟怕萧年被欺负, 就答应了爸妈那么离谱的事。
　　答应和萧年当什么合约情侣。
　　把萧年接回家。
　　把萧年放在身边看着。
　　还无怨无悔无条件。
　　想这些的时候，萧年已经回房间收拾行李了。
　　是的，他愚钝的脑子锈了好久才得出这个结论。
　　这会儿两人都已经各自收拾了，萧年也已经回房十分钟了。
　　而他满床的东西, 一件衣服都没有叠好, 行李箱也乱七八糟。
　　更离谱的是, 他此刻满脑子都是陆知舟的那句“我怕你被欺负”。
　　萧年低低地嗯一声，把衣服扑在脸上，倒在了床上。
　　心脏已经持续咚咚地跳了很久了。
　　对于剩下这些时间, 陆知舟没有再说什么一起看综艺，他给了萧年一个萧年十分能接受的提议。
　　吃好吃的。
　　萧年一个上午到现在就吃了一碗粥，一会儿飞机还要很久, 陆知舟这个安排饱肚又合理。
　　等萧年把行李收拾好了出去，外面陆知舟正好挂断电话, 萧年听了个尾巴，是他订好了餐厅。
　　萧年：“三点多还有餐厅营业啊。”
　　陆知舟：“有的。”
　　萧年：“我记得我当初大学这个点出来, 好多餐厅都关门了, 要等晚上。”
　　陆知舟：“也有关门的。”
　　萧年明白了：“你打了几个电话？”
　　陆知舟：“没几个，”他说着从萧年手里把行李箱接过去：“走吧。”
　　陆知舟的箱子比萧年的小一点, 黑色的外壳什么都没有, 正儿八经的陆知舟风格。
　　不像萧年的那个，箱体蓝白色, 上面还有他喜欢的好多挂坠，还有好多托运没撕。
　　萧年跟在陆知舟后面, 看着陆知舟拉着他那个叮叮当当的行李箱，有点违和，有点好笑。
　　他再往上看一点, 看陆知舟抓着杆的那只手。
　　萧年心里想，要是他自己拉行李箱的话，他和陆知舟并肩行走，两人的双手在不经意间触碰，陆知舟会不会把手翻过来，牵住他的手。
　　想到这些，萧年忍不住就偷笑了起来。
　　于是他瞬间步伐轻快，赶紧三步并两步上去，眼疾手快握住他自己行李箱的把。
　　“我自己来吧。”
　　但是这……
　　萧年没想到陆知舟的力气比他想象的大多了，萧年的行李箱根本没移开它本来的轨迹半分。
　　陆知舟说：“我来。”
　　萧年：“……”
　　萧年再用力。
　　陆知舟也跟着用力，还疑惑地看着萧年。
　　ok。
　　萧年只好把手放开。
　　牵个毛。
　　陆知舟带他去了一家牛排店，偌大的餐厅，就他们两个客人。
　　刚进门就迎来了一位服务生，萧年挑了个店里最好的位置，和陆知舟一起坐下。
　　“没想到吧，”刚坐好，萧年就对陆知舟说：“我来过这儿。”
　　陆知舟接过服务员的菜单：“大学的时候吗？”
　　萧年：“对，当时是暑假，七夕节的时候来的。”
　　陆知舟视线从菜单上抬起来：“七夕？”他问萧年：“和谁？”
　　“和一群人，”萧年笑了笑：“当时我们刚参加完一个活动，累得要死，就想着旁边哪里有餐馆就进了。”
　　萧年瞥了眼服务员，咳了一声把声音收住。
　　陆知舟把萧年的小表情收进眼里：“我点？”
　　萧年没有意见：“你点。”
　　陆知舟跟服务员说了个套餐，把服务员打发了。
　　“说吧，”陆知舟擦擦手：“她走了。”
　　萧年疑惑：“你怎么知道我是因为她在我才不说的。”
　　陆知舟：“我还是稍微有点了解萧老师的。”
　　萧年笑了起来：“可以嘛陆老师。”
　　然后他说了：“当时是这样的，我们不知道这个餐厅这么贵，一群学生，是吧，”萧年指了指服务员的方向：“那时他们把菜单拿上来的时候，桌上前所未有的安静，真的，上一秒我们还叽叽喳喳。”
　　陆知舟：“然后呢？”
　　萧年立马捂住了自己的肚子：“千钧一发之际，我就这样了。”
　　陆知舟笑了：“装肚子疼？”
　　萧年拍手：“对！”
　　他继续说：“我身边的朋友反应也很快，我哎哟一声，他们全部都站了起来，”萧年越说越笑：“哎呀你老毛病又犯了啊，天啊快去医院，怎么了怎么了，哈哈哈特别夸张，就差把我抬出去了。”
　　陆知舟大概是想象了当时那个画面，笑了起来。
　　陆知舟：“你的生活很有趣。”
　　萧年骄傲了：“那可不，我身上可太多有趣的事了，这才哪儿到哪儿啊。”
　　陆知舟点头认同。
　　萧年：“是不是觉得我们特别不一样？”
　　陆知舟：“是的。”
　　萧年：“有没有感觉我们两个在一起这么久，你有灵魂碰撞的感觉？”
　　陆知舟笑：“有，有。”
　　萧年不满地“啧”一声：“有就说有，不要‘有，有’，这样听着你很勉强，你在配合我说话。”
　　陆知舟笑道：“有。”
　　萧年笑起来，他得寸进尺，挑眉道：“那你是不是在我身上感受到了许多新的事物。”
　　陆知舟：“是。”
　　萧年：“我这个朋友交得值吧？”
　　陆知舟继续点头：“值。”
　　萧年高兴得晃了晃脑袋，然后他咦了声：“话说林老师也挺有趣的，你们应该认识很久了吧，你的幽默细胞是从他那儿来的吗？”
　　“和他没关系，”陆知舟说：“是萧老师教得好。”
　　萧老师：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　萧年：“林老师挺有趣的。”
　　萧年说完，见陆知舟把水拿了起来，也听他问：“我的朋友你就记住他了？”
　　萧年想了想：“差不多吧，”他问：“他有男朋友吗？”
　　陆知舟喝了一口水才说：“没有。”
　　萧年哦了声。
　　说到林岳凡。
　　萧年哦了声：“对了，我给林老师买了个东西，你帮我带给他。”
　　陆知舟听后，缓缓抬头看着萧年的眼睛：“你给他，买了东西？”
　　萧年：“是啊。”
　　陆知舟水杯放下：“买了什么？”
　　“买了，呃，”萧年想了个陆知舟能理解的词：“有点像集卡，他差一张，我正好有途径。”
　　陆知舟立马想到什么：“你们那天聊的那个动漫？”
　　萧年点头：“对对，你听到了当时，不过我不确定我能不能弄到，所以那时候没跟他说，”萧年说着笑起来：“他收到应该会挺开心的吧，他集了好几年了。”
　　陆知舟手指摸了一下杯子：“挺上心。”
　　萧年嘿了声。
　　还不是因为是你陆知舟的朋友。
　　阿猫阿狗的，萧年才不在意。
　　萧年这么想了，于是又补了一句：“花了钱，还请了顿饭呢。”
　　陆知舟：“……”
　　有人食之无味。
　　这时服务员上了饮料和面包，等服务员离开，陆知舟冷不丁地说了句：“我呢？”
　　萧年没听懂：“嗯？你什么？”
　　陆知舟一个叉子叉进面包里：“没事。”
　　没想到，这个才被提到的林老师，在他们去机场的路上，打了电话过来。
　　车厢里过于安静，萧年又靠着陆知舟玩手机，一下子就听到了那边林岳凡的声音。
　　陆知舟刚接起来，就听那边林岳凡问：“陆哥，你今天能回来了吧，明天有课呢，别沉迷温柔……”
　　不等林岳凡说完，萧年就凑过去喊了声：“林老师。”
　　林岳凡哟了声：“萧年啊。”
　　萧年扭了过去，拍陆知舟的肩：“外放外放。”
　　陆知舟不情不愿地外放。
　　“林老师你上次说的那个卡我给你搞到了。”萧年对着电话说。
　　林岳凡：“哇真的啊，你哪里弄的？”
　　萧年：“我一朋友正好有，我去跟他要的。”
　　林岳凡：“这可太不好意思了，我……”
　　萧年还没听完，外放就被陆知舟关了。
　　“卡明天给你，不用谢，”陆知舟直接总结，还一边把音量按小：“找我什么事？”
　　林岳凡：“也没什么事，就是提醒你不要过于沉溺温柔乡。”
　　陆知舟看了眼萧年：“我一定要呢。”
　　林岳凡：“操哈哈哈，那我又能说什么呢。”
　　陆知舟：“晚上回去了。”
　　说完陆知舟就把电话挂了。
　　然后他又看了眼萧年。
　　乖的，又靠着玩手机了。
　　不仅这段路程乖，接下来好长一段萧年都很乖。
　　乖乖跟着陆知舟，要证件给证件，不要了就乖乖在一旁站着。
　　当然，也可能是累了。
　　萧年累了就是不喜欢说话，喜欢打哈欠。
　　到了A市，天已经完全黑了。
　　下飞机后，萧年首先拍了张天空的照片，然后放到朋友圈说自己回来了。
　　大概因为这么一下，到家之后，萧年收到了四面八方的轰炸。
　　陆知舟仍旧拉着两个行李箱，萧年跟在他身后，看了各中群里圈他的文字，顺便也点开那些语音。
　　“出来不萧年，差你一个。”
　　“来来快点来，匀匀生日。”
　　“搞快点萧少爷。”
　　……
　　萧年笑了笑，低头打字。
　　打着打着，他迎头撞上陆知舟的背。
　　“哎呀。”
　　萧年抬起头，听陆知舟问他：“要出去？”
　　萧年其实已经拒绝了，他好累，懒得出门。
　　但陆知舟问了，答案肯定要不一样啊。
　　“不啊，”萧年眼睛一下子就弯了下来：“答应陆老师了12点前睡觉就12点前睡觉，现在都快九点了，还出去陆老师要不开心的。”
　　陆知舟笑了起来，他摸摸萧年的头发：“乖了。”
　　当然，萧年也记得，他们的赌注不止这一个。
　　所以他把行李箱里的东西收拾好，再洗个澡之后就从房间冲了出来。
　　是的，他是用冲的。
　　直接往陆知舟的房间冲。
　　陆知舟竟然没有关门，还留了大半。
　　萧年敲了敲，听陆知舟说了“进来”后，豹子似的继续往里冲。
　　长腿飞快，影子都没有的直接冲上陆知舟的床。
　　拖鞋一甩，被子一掀，躺平。
　　“我来睡觉了陆知舟先生。”
　　萧年说完拍了拍身边的床位：“你也来。”
　　陆知舟站在衣柜前，正用袋子装着什么，见萧年这样笑了一下。
　　陆知舟：“等一下。”
　　他又装了几个到袋子里，拎给萧年看：“我奶奶做的药包。”
　　萧年频率飞快地点三下头：“好好好，明天我带走，”他说完又拍了三下床：“来来来。”
　　陆知舟无奈地笑笑，把袋子放一旁，过去把萧年飞踢的拖鞋摆好，再绕道萧年的另外一边，才躺了上去。
　　萧年这才发现，陆知舟床上的枕头多了一个。
　　害。
　　这怎么好意思嘛。
　　萧年把被子又往上拉了一点。
　　没多久陆知舟就上床了。
　　就这么屁大点事，萧年莫名其妙的心跳加速了。
　　就离谱，干都干了好几次，现在因为这么个事紧张。
　　“关灯咯。”萧年说。
　　陆知舟转头把灯关了。
　　卧室一下子就暗了下来。
　　好像和萧年的房间不一样，但好像又没什么区别。
　　唯一不同的的是，陆知舟身上那个香，若有似无地一直传过来。
　　萧年用被子捂着嘴，偷偷地笑了一下，没让陆知舟发现。
　　哎呀糟了啊，嘿嘿。
　　然后萧年闭上了眼睛。
　　但很不幸……
　　一小时后，萧年又睁开了眼睛。
　　他妈的，这怎么睡不着了呢……
　　萧年寻思着，他并没有陆知舟那个身边有人就睡不着的臭毛病啊。
　　他小心地调整了一下睡姿，然后小声喊了声：“陆知舟？”
　　下一秒，身边这个人应他了：“没睡？”
　　声音很清澈，不是被吵醒的样子。
　　萧年呃了声：“你是不是睡不着？”
　　陆知舟没有直接承认，他说的是：“在酝酿。”
　　萧年突然的有点不好意思，他自己睡不着也就罢了，陆知舟作息这么规律，现在因为他这样，真的不行。
　　赌个屁的赌啊。
　　萧年想着，一下子掀开被子坐了起来。
　　陆知舟问：“怎么了？”
　　萧年挠挠头：“要不，算了吧，我回去睡吧。”
　　陆知舟顿了顿：“为什么？”
　　萧年：“就……”
　　萧年没说完，陆知舟也坐起来了。
　　萧年继续：“那这个赌就算了吧，我就，不为难你了。”
　　萧年说完就要走，陆知舟却抓住了他的胳膊。
　　“不为难。”陆知舟说。
　　萧年想了想，还是说：“没事的，这不算耍赖。”
　　陆知舟手不放开，反而更紧了。
　　陆知舟说：“别闹。”
　　萧年还是说：“反正我也喝多了，你不用愿赌服输，就当没有发生过这件事，”萧年此刻脑子飞快，想到什么说什么：“这也关系你的身体健康，我没那么不讲理。”
　　萧年说完，卧室瞬间安静了。
　　然后萧年的大脑才后知后觉自己冲动之后都说了什么话。
　　其实他要走的意愿也没有特别强大，他就是……
　　萧年渐渐不会笑了，并在心里骂自己。
　　你怎么这么能啊？
　　什么都被你说了，你让陆知舟怎么劝你？
　　他咽了一下口水，低着头看着被子，不敢看陆知舟。
　　过了一会儿，陆知舟说话了。
　　他说：“我不让呢？”
　　萧年愚钝的脑子竟然脱口而出：“理由。”
　　陆知舟不再说话，却突然一拽，把萧年拉了过去。
　　在这么微弱的光线下，陆知舟精准找到了萧年的唇，亲了上去。
　　萧年倒吸一口冷气，人有点傻住了。
　　第一次陆知舟只亲了一下，温热的气息还没有离开，陆知舟又再次吻了上来。
　　这一次很深，陆知舟甚至用力扣住了他的后脑。
　　舌尖被绕圈的同时，萧年人被放在了床上。
　　然后他讷讷地感觉到，自己身上的被子被人拉好掖住。
　　“萧年小朋友。”
　　陆知舟放开他后这么叫他。
　　萧年被亲之后的声音很轻：“在。”
　　陆知舟半压着他，也看着他的眼睛：“好好睡觉，能乖吗？”
　　萧年说：“能。”


第33章 第 33 章
　　后来萧年是怎么睡着的, 他自己都不知道。
　　一开始他还能感觉陆知舟搂着他，他很不自在，但又觉得他要是动了的话，会不会影响陆知舟的睡眠。
　　后来他又想, 要不给陆知舟编个无聊的睡前故事吧, 把声音放低一点, 没准能有效。
　　但这个故事萧年还没在想好呢，就把自己的冥想里把自己给无聊睡着了。
　　大概是心里一直惦记着陆知舟的睡眠，萧年睡得没有那么安心。
　　平日里总能一觉到大白天的, 这次半夜就醒了。
　　他迷迷糊糊地往陆知舟那边拍了一下，发现陆知舟已经不再抱他了，才跟着把脑袋也转过去。
　　身边有微弱的光, 萧年再把眼睛睁开一点，发现陆知舟坐在他身边, 被子上放着电脑。
　　“怎么醒了？”
　　萧年听到了陆知舟的声音。
　　萧年蠕动几下，睡眼惺忪地问：“你在干什么？”
　　陆知舟把电脑合上：“没干什么？”
　　萧年还想说什么, 陆知舟却背过身去。
　　陆知舟把电脑放在了床头柜, 也钻进了被子里。
　　萧年脑子还糊糊的，但已经清醒一半了：“几点了？”
　　陆知舟：“不知道。”
　　萧年问：“你是不是睡不着？”
　　陆知舟却没有回答, 而是问萧年：“做梦了吗？”
　　萧年想了想：“好像是做梦了。”
　　陆知舟：“做了什么梦？”
　　萧年陷入回忆：“我梦到我们还在B市, 你跟我去玩了，”萧年逐渐把眼睛闭上：“你好难聊天, 搞得我在旁边好尴尬，后来我……”
　　萧年说话声音越来越小, 最后只剩呢喃。
　　再最后，就睡了过去。
　　陆知舟也不再拿电脑了，他把被子拉好, 也在萧年身边闭上了眼睛。
　　萧年再次醒来天已经亮了。
　　他睁开眼睛就是陆知舟。
　　然后他突然的就笑了起来。
　　来自清晨的第一份心情好。
　　这么久了，萧年第一次睡醒了这个男人在身边。
　　虽然是因为他们打了赌，但那又有什么关系呢，他们就是同床睡了一晚。
　　萧年因为这点小事瞬间心情大好。
　　萧年很想知道现在的时间，但是被子里陆知舟的手是搭在他腰上的，萧年有点热，但他不确定他动了之后会不会吵醒陆知舟，索性就不动了。
　　但没想到，他再次闭上眼睛还不到一分钟，陆知舟的闹钟响了起来。
　　萧年比陆知舟先睁开的眼睛，他眼见近在咫尺的陆知舟先皱的眉，再从鼻腔深处发出一个低声，才缓缓睁开眼睛。
　　原来陆知舟先生早上被闹钟吵醒时是这个样子的。
　　等陆知舟看清这个世界，萧年清晨第一个微笑发射。
　　“早啊。”
　　陆知舟那个低音变成了短促的笑声，他摸摸萧年的头：“早。”
　　萧年：“你闹钟还在响。”
　　陆知舟嗯了声，转身把闹钟关了。
　　萧年问：“几点啊？”
　　陆知舟：“七点半。”
　　萧年哦了声，和陆知舟一起起床。
　　陆知舟：“不多睡会儿？”
　　萧年摇头：“上班呢。”
　　闹钟像是一声指令，两人各自忙碌了起来。
　　等再次相遇，就是在餐厅。
　　昨天晚上陆知舟已经把粥放在了电饭煲，这会儿萧年过去，陆知舟已经把他的那碗盛好了，还煎了两个鸡蛋。
　　然后陆知舟上上下下地看萧年。
　　萧年也跟着低头看自己一身黑的打扮：“今天有个老师过来，搞帅一点，可以的吧。”
　　陆知舟拉开自己的椅子，精准提问：“周章？”
　　萧年惊了：“你怎么知道？”
　　陆知舟：“我不知道。”
　　萧年姑且猜测陆知舟是他关注列表里看到了，他也拉开椅子：“我跟你说，可喜欢周章了，你都不知道他有多厉害，上一届舞蹈大赛的舞蹈王，还有去年风驰舞会的第三名。”
　　陆知舟语气平平：“我确实不知道。”
　　萧年哈哈了两声：“也是。”
　　“他找我合作那天我都不相信，还和我工作室的助理确认了好几次。”萧年话说得十分得意。
　　陆知舟问：“你们今天干什么？”
　　萧年哦了声：“一起编个舞，他有用。”
　　陆知舟搅了搅他手里的粥：“辣吗？”
　　萧年第一反应是陆知舟在问他和周章的舞辣不辣，但很快他就觉得，陆知舟不会问这种东西。
　　“辣什么？”萧年低头看桌子，夹起一条榨菜：“这个吗？”
　　他吃一口：“还好吧，我能吃辣。”
　　陆知舟没有再问。
　　餐桌就此安静下来，而这时，萧年的手机也来了许多条消息。
　　他一边看，一边往嘴里送粥。
　　没多久，萧年收到了小玉发来的一张表。
　　他拿起手机抬起头，却见陆知舟低着头在按自己的太阳穴。
　　萧年把手机放下：“你是不是没睡好啊？”
　　陆知舟摇头：“不是。”
　　萧年皱眉了：“骗人，昨天半夜醒来你还没睡。”
　　陆知舟把手放下，瞥了眼萧年的手机：“要给我看什么？”
　　萧年再次被陆知舟转移视线：“哦，给你看我接下来几天的时间表。”
　　萧年直接把手机递过去，并解释：“因为周章的那个舞，还有下周末的比赛，我最近会很忙，晚上最早也要7点下班呢陆老师。”
　　陆知舟一听就知道萧年话里有话：“所以呢？”
　　萧年眼睛一弯：“所以肯定12点前睡咯，不喝酒咯，早上起床吃陆老师做的早饭咯。”
　　陆知舟笑起来，长按了图片，并问萧年：“可以转发给我吗？”
　　萧年做个请的手势。
　　但下一秒。
　　“姓陆的臭东西。”
　　陆知舟把萧年给他的备注念了出来。
　　萧年差点把粥喷出来，也瞬间头皮发麻，他一把将手机抢了回来：“哈哈哈哈哈。”
　　陆知舟手撑着桌子看萧年。
　　萧年马上：“你听我解释。”
　　陆知舟点头，满脸的“你说”。
　　说……
　　什么啊。
　　萧年根本屁都说不出来，这玩意儿还能有好的解释？
　　“咳咳，”萧年突然一下子坐直，他试图倒打一耙：“你你你给我备注是什么？我要看！”
　　陆知舟十分的不慌不忙，把桌上手机拿起来，解锁，点开，屏幕翻过来。
　　萧年把视线放在陆知舟手机上的那秒，整个人再次头皮发麻。
　　首先，陆知舟唯一置顶了他。
　　再来，他的备注是“萧年先生”。
　　不是调侃过的小奶牛，也不是萧年不太认同的幼稚称呼小朋友。
　　是萧年最喜欢的萧年先生。
　　萧年的心脏好像轻轻被挠了一下。
　　他稍稍冷静一下，抬头就给陆知舟一个微笑。
　　陆知舟此刻，脸上满是我倒要看你怎么说的表情。
　　“哎呀，”萧年瞬间认怂，也飞快点进陆知舟的头像里：“错了嘛错了嘛，马上改。”
　　他一边打字一边把打的字念出来：“陆，知，舟，先，生，诶，我也置顶。”
　　萧年弄完立马给陆知舟检查。
　　但得到了陆知舟一个你不仅来晚了还抄袭我的表情。
　　“哎呀～”萧年委屈巴巴地看着陆知舟：“我就是，我……”
　　萧年根本就是不出什么。
　　“对不起嘛。”
　　陆知舟终于笑了：“我干什么你了吗？”
　　萧年更委屈了：“没～有。”
　　陆知舟手抬起来：“脸。”
　　萧年马上站起来，把脸凑过去。
　　陆记仇竟然真的用力捏了他一下，好痛。
　　早餐时间不多，没多久两人就一起出门了。
　　而对于陆知舟为什么会置顶萧年这个事，萧年没有问。
　　也不知道是不敢，还是其他什么。
　　可能他心里只希望听到一个答案吧，要是陆知舟说的不是那个，萧年一点兴趣都没有。
　　他希望陆知舟对他说，因为我爱你，因为你是我生命的唯一。
　　想到这儿，萧年噗的一声笑起来。
　　什么土了吧唧的东西。
　　陆知舟会说这种话就奇了怪了。
　　彼时他已经坐在陆知舟副驾上了，好心人陆知舟今天顺他去上班。
　　而他笑了一声后，陆知舟转头看了他一眼。
　　萧年往位子里缩了一下，马上收起笑容：“没事没事。”
　　到了工作室楼下，萧年十分轻快地感谢陆知舟，和陆知舟说祝你今天愉快，再说晚上见。
　　陆知舟也说了句晚上见，就听萧年把门关上。
　　然后陆知舟把车开回了家。
　　陆知舟早上其实是没有课的，而他现在唯一重要的事，是补觉。
　　但是陆知舟没想到的是，他停好车后走到楼下，就看到在门禁那边等着开门的林岳凡。
　　“找我？”
　　林岳凡被突然出现的陆知舟吓一跳：“哎哟，”他笑了一下：“不找你还能找谁？找萧年啊？”
　　陆知舟面无表情看着林岳凡。
　　“找你找你，当然是找你。”
　　陆知舟这才按密码开门。
　　林岳凡跟着进去：“电话怎么没接啊？”
　　陆知舟：“没带。”他问：“找我什么事？”
　　林岳凡哦了声，从包里拿出一沓文件：“是这样的，杨教授昨天和我聊了一下，说这个项目还是得让你来。”
　　陆知舟低头瞥了眼项目名。
　　林岳凡：“我跟杨教授说了的啊，我说你最近没空，但是杨教授问我你在忙什么，我答不上来啊。”
　　林岳凡也好奇了：“你最近要忙什么？不是只有学校的课吗？你还要干嘛？”
　　正好电梯到了，陆知舟就走了出去。
　　然后他说：“送萧年上班，接萧年下班，给萧年做饭，监督他养成良好的作息。”
　　林岳凡一时梗住，手里的项目突然不香了。
　　他怎么差点忘了最近被陆知舟置顶的大事呢。
　　等跟着陆知舟进去了，他才找到自己此行的目的：“那个啊，话说回来，我是觉得你可以接的，这东西对你来说一点不难，你前期也变相参与了是不。”
　　“啊当然，”林岳凡笑了一下：“这种你尾巴进来的是有点吃力不讨好，但是杨教授都发话了，他很少托人办事的，而且我也在。”
　　陆知舟又低头看了眼项目册，才对林岳凡说：“放桌上吧。”
　　林岳凡高兴起来：“好嘞。”
　　他把东西放茶几上，边道：“其实不用花很多时间的，过几天你和小赵他们一起去一趟W市，我在这边弄我自己的，两边一起就快点，三天就回来了，然后就没什么事了。”
　　陆知舟坐在沙发上，不情不愿地拿起来：“真能找事。”
　　林岳凡小心翼翼：“你还顾虑什么？我看看能不能想办法。”
　　陆知舟缓缓道：“上次我出差回来，萧年好几天没理我。”
　　林岳凡顿了一下。
　　啊这。
　　这……他可想不出办法。
　　林岳凡小声：“你，和，萧年请几天假？”
　　陆知舟不说话。
　　林岳凡继续小声：“我觉得，这么多天过去了，你们应该，不像一开始那样不认识吧？”
　　陆知舟：“所以你就让我离开三天？”
　　林岳凡尴尬一笑：“哈哈。”
　　他索性开始八卦：“诶，你们发展到哪了？”
　　陆知舟终于翻开项目书：“昨天和我睡的。”
　　“才睡……”林岳凡话没说话就想到了什么：“哇，你能睡着？”
　　陆知舟：“不能。”
　　林岳凡：“那？”
　　陆知舟：“总要克服。”
　　林岳凡啧了声，想想身边这个人是陆知舟又啧了声。
　　“哦对了，”林岳凡想起来今天的第二个目的了：“萧年给我的那，张，卡……”
　　片。
　　林岳凡不敢继续说了，他看见陆知舟把视线抬起来了。
　　“哈哈哈陆哥陆哥，您先看，看完再说。”
　　陆知舟不看了，直接把册子合上丢在了桌上。
　　林岳凡还哪壶不开提哪壶：“他弄这个费劲吗？不好买的吧。”
　　他说完这话，客厅瞬间安静了下来。
　　林岳凡立马在心里揍了自己一顿。
　　你这说的什么啊？
　　很快，陆知舟动作了。
　　好像带脾气似的，轰隆的一声拉开了茶几的抽屉，一把将一张包装完好的卡片盒拿了出来。
　　“pia”
　　林岳凡的宝贝卡片被丢在了茶几上。
　　“拿走。”


第34章 第 34 章
　　陆知舟继续看项目书的时候, 林岳凡的目光一直盯着桌上的那张卡片。
　　他真的很想拿过来摸一摸，但他又觉得，身边的这位陆知舟，好像放了一只眼睛在这张卡片旁。
　　林岳凡觉得, 自己但凡敢动一动, 陆知舟直接把项目书丢还给他, 然后让他滚。
　　这酸气弥漫的，怎么办啊。
　　他以前真不知道这位仁兄这么爱醋啊。
　　项目书看起来虽然很厚，但前面的许多陆知舟都了解, 三两下他就把后面的内容看完了。
　　林岳凡赶紧问：“怎么样？”
　　陆知舟问：“几号去W市？”
　　林岳凡一下子高兴起来：“后天。”
　　陆知舟：“我下午让小吴早点去学校，你叫小赵他们过来，我们开个会。”
　　林岳凡马上点头：“好的好的, 我这就和杨教授说。”
　　聊完这段，客厅瞬间安静了下来。
　　陆知舟不慌不忙地拿起一杯水。
　　当然, 林岳凡手里什么都没有。
　　认识这么多年，陆知舟第一次没有给他倒水, 没有问他要喝什么。
　　但他又敢说什么呢？
　　“不拆？”
　　陆知舟喝了一口, 问林岳凡。
　　林岳凡假装不在意：“没事，回去拆。”
　　陆知舟淡淡嗯了声：“也就是原价的两倍买的, 还赔了一顿饭而已。”
　　林岳凡心里一声操, 赶紧把手机拿起来：“我给你我给你，我没有萧年的微信啊, 我给你你再帮我给他，顺便帮我道个谢哈, 特别感谢。”
　　陆知舟丝毫没有拒绝的意思，又拿起的杯子。
　　林岳凡被阴阳怪气得感觉到阴风阵阵。
　　他来之前只以为这次项目会不太好说，没想到更难的事在这儿呢, 谁能想到啊。
　　这边交易成功，陆知舟转头就把钱转发给了萧年。
　　而在工作室认真上班的萧年，半个多小时后才收到这个转账。
　　陆知舟什么解释都没有，这个钱还有零有整，萧年马上一个问号就发了过去。
　　萧年：「哈？什么钱？」
　　陆知舟：「林岳凡给你的，卡片的钱」
　　萧年：「怎么这么多？」
　　萧年：「不用啊」
　　就算把饭钱算进去，这都两样的两倍多了。
　　但陆知舟说：「收着，你应得的」
　　萧年不知道陆知舟那边什么规矩，既然他说收那肯定欣然手下。
　　萧年：「那就谢谢林老师」
　　陆知舟秒回：「不用谢」
　　萧年笑起来：「你是林老师吗？你不用谢什么？」
　　陆知舟：「工具人？」
　　萧年笑得更深了：「当然不是啦，谢谢陆老师」
　　陆知舟：「客气」
　　萧年是过来喝水顺便看手机的，见陆知舟没有再发消息过来，他就把水放下，重新回过去。
　　刚过去，他旁边的搭档就问了他一句：“你谈恋爱了吗？”
　　萧年那句“没有”没有及时说出口，搭档就啊了声：“看来是咯。”
　　萧年索性不否认：“你怎么知道？”
　　搭档说：“聊天笑的和花儿似的。”
　　萧年看镜子里的自己：“有吗？”
　　小插曲，两人继续跳。
　　下午周章老师过来，所以早上工作室的工作就赶了些，加上一些来上课的，七七八八的事凑在一起，一直耽搁到下午三点多萧年才有空吃饭。
　　也有空看手机。
　　陆知舟又给他发来很多消息。
　　十二点。
　　「吃午饭了吗？」
　　十二点半。
　　「还没下班吗？」
　　一点。
　　「中午有时间休息吗？」
　　一点半。
　　「很忙吗？」
　　两点。
　　「我开个会，不能及时回复」
　　三点，也就是十分钟前。
　　「我结束了，你在干什么？」
　　不是萧年刻薄，他第一次在没什么事正常上班的时候，收到这么多陆知舟的消息，他心里的第一反应竟然是，陆知舟今天很闲？怎么突然这么嗦。
　　但他还是笑了一下，赶紧回复。
　　「你的萧年先生突然出现」
　　上一秒他还在吐槽陆知舟，下一秒，他比陆知舟还嗦。
　　「现在下班了」
　　「饿死我了」
　　「忙了一早上」
　　「吃完马上又要干活了」
　　「【图片】」
　　「给你看看我的午饭」
　　「现在才吃啊，我好可怜」
　　「陆老师快点怜爱我」
　　陆知舟也会快回复：「怎么现在才吃，平常都这样吗？」
　　其实忙起来的时候，经常很迟才能吃到饭，甚至有时饭都没得吃，一块面包垫一垫继续干活。
　　但萧年觉得陆知舟这种生活规律的老教授是不会明白的。
　　他也就不仔细解释了：「还好」
　　萧年：「所以陆老师怜爱我了吗？」
　　陆知舟很配合：「怜爱了」
　　萧年咬着筷子笑起来。
　　“男朋友啊？”
　　他身边的搭档问他。
　　萧年抬起头，这一下，他也突然意识到，自己脸上确实挂着莫名其妙的笑容。
　　萧年不置可否：“嘿。”
　　搭档啧了声：“刚谈吧，好像前段时间你还单着呢。”
　　萧年继续圆谎：“是吧。”
　　等萧年的午饭时间结束，陆知舟又发来了消息。
　　「晚上下班准时吗？」
　　萧年想了想：「不一定」
　　这条发过去，外面突然热闹起来，萧年抬头看，是周章老师来了。
　　萧年赶紧把手机收起来，赶紧迎出去。
　　这一碰面，萧年再次陷入忙碌。
　　和周章团队谈合作，签合同……
　　一直到晚上七点多，才把周章的事情结束，萧年也才有空拿起手机。
　　意料外的，上面又有许多陆知舟的消息。
　　萧年不得不有点惊讶。
　　这次消息不多，但陆知舟说的是。
　　六点四十五。
　　「快下班了吗？我去接你」
　　七点。
　　「在你工作室楼下了」
　　萧年愣了一下，赶紧说：「等一下」
　　直到确定了周章老师晚上还有事，没办法和他们一起吃饭，萧年才马上拿起手机。
　　「你还在吗？」
　　陆知舟：「在」
　　萧年赶紧：「等我等我等我，马上马上马上」
　　陆知舟：「不急，慢慢来」
　　送走了周章，萧年匆匆和同事们道别，直接飞到了楼下。
　　陆知舟的车就停在早上的那个地方，萧年一下子就能找到。
　　“陆老师晚上好。”
　　刚上车，萧年就对陆知舟说。
　　陆知舟也：“晚上好。”
　　萧年把包放后座：“等久了吗？”
　　陆知舟把车启动：“不久。”
　　萧年：“你也这么晚下班啊。”
　　陆知舟：“来接你的。”
　　萧年转头看了陆知舟一眼。
　　然后再咽下许多话。
　　等到了家，萧年知道陆知舟口中来接你是什么意思了。
　　陆知舟把饭都做好了，等他下班一起吃。
　　萧年深吸一口气，再缓缓吐出来。
　　“洗手。”
　　“哦。”
　　等萧年洗完手上桌，陆知舟的第一句话就是：“有个事。”
　　萧年瞬间乖巧：“嗯。”
　　陆知舟一个疑惑：“你紧张什么？”
　　萧年咽口水：“我没有啊。”
　　陆知舟没有深问，继续道：“我后天要去W市。”
　　萧年眨了一下眼睛：“出差？”
　　陆知舟：“对。”
　　原来这事。
　　萧年吐了口气。
　　他妈的他以为这最后的晚餐呢。
　　陆知舟：“一个项目，三天就回来。”
　　萧年轻快地把肉夹进碗里：“好啊，等你回来。”
　　但是萧年吃着吃着，发现陆知舟并没有动筷。
　　他抬起头，看到陆知舟在看他，眼神有那么点的质疑。
　　莫名其妙的默契，萧年笑了一下：“哎呀，我时间表都给你了，肯定乖的。”
　　陆知舟这才拿起筷子，但语气仍旧质疑：“是吗？”
　　萧年太多前科，陆知舟不信可以理解。
　　“真的真的，”萧年拿起手发誓：“绝对乖，你随时查岗。”
　　陆知舟这才笑起来：“好。”
　　今晚仍旧是陆知舟愿赌服输的晚上，萧年洗完澡就去了陆知舟的卧室。
　　这个男人已经在床上躺着了，手里一本书，留了半张床给萧年。
　　萧年脱了鞋爬进去，凑近问：“看什么啊？”
　　陆知舟把书名给萧年看。
　　萧年：“……”
　　打扰了。
　　萧年今天忙了一天，所以只玩了不到十分钟的手机就困了。
　　睡前他还不忘交代陆知舟“你早点睡啊”。
　　大概是和第一天晚上一样，萧年心里牵挂着陆知舟，又在半夜醒了。
　　然后他心里一个好家伙。
　　果然陆知舟还没睡。
　　从萧年这个角度看过去，陆知舟把床头灯拧到了一个不太亮的光度，而他的手里仍旧是那本书。
　　目测已经看了好多页了。
　　萧年偷偷点击自己的手机，凌晨四点半。
　　他心里叹了声，不过并没有发出任何动静，继续睡下。
　　第二天萧年仍旧蹭陆知舟的车去上班，下班了也仍旧坐陆知舟的车回来，吃陆知舟做的饭。
　　但是他洗完澡后却不去陆知舟那了，他悄无声息地回了自己的房间。
　　接着用微信给陆知舟发了一条消息：「陆老师，晚上我就不过去了哈」
　　这个消息过去还没半分钟，萧年的房间就传来了敲门声。
　　萧年沉默了好几秒，才说：“进来。”
　　陆知舟把门打开，径直走到萧年床边，二话不说掀开了萧年的被子。
　　“诶诶诶诶干什么。”
　　萧年话音落，陆知舟已经把他抱起来了。
　　“闹什么？”陆知舟问他。
　　萧年：“没有啊。”
　　陆知舟不再对话，直接把人抱到自己的房间，放在床上，两只手撑在萧年的身体两侧。
　　萧年抓着被子，和陆知舟四目相对。
　　萧年小声：“干嘛啊。”
　　陆知舟：“理由。”
　　萧年：“嘿嘿。”
　　陆知舟喉结似乎滑了一下：“不喜欢和我睡？”
　　萧年摇头：“不是不是，”他那个委屈的表情又出来了：“你睡不好啊，你别以为我不知道。”
　　陆知舟直接把萧年按在枕头上：“不接受，”他把萧年的被子掖得紧紧的，还捏萧年的脸：“我明天一早就走了。”
　　萧年看着陆知舟：“哦。”
　　陆知舟：“乖吗？”
　　萧年眼睛弯下来：“乖。”
　　睡前萧年心里还牵挂着，他想看看今晚的陆知舟会不会还醒着。
　　但离谱的是，他睡太沉了，这个牵挂分文不值。
　　再次醒来竟然已经早上六点，陆知舟已经走了。
　　这人口中的一早，真的好早。
　　陆知舟给萧年留了早餐，然后，就什么都没有了。
　　明明陆知舟在的时候，他们也没干什么啊，他一整天都在工作室，也就晚上一起吃个饭，睡个觉，没有特别的交流。
　　怎么这会儿人一走，萧年心里空空的。
　　他把一块面包咬在嘴里，仰头发出了沉闷的一声低吼。
　　救命啊萧年。
　　你能不能清醒一点。
　　好在他很快也忙了起来，排排舞，上上课，聊聊天，一天很快就过去。
　　但是晚上回去，他又空了。
　　这也才被陆知舟接送了两天啊，他到底什么毛病。
　　想这些时，萧年正瘫在沙发上。
　　电视没开，手机没玩，澡也懒得洗，直愣愣地盯着墙，无所事事。
　　几分钟后，他拿起自己的手机，翻了个身，趴在了沙发上。
　　他打开了陆知舟的微信，按下语音。
　　“陆知舟～我好想你啊～”
　　说完这些，他并没有发过去，按着语音的手指也没有放开。
　　他盯着屏幕左边的叉叉，和右边的“文”字，犹豫了很久，往上滑，滑到了叉叉上。
　　ok。
　　无事发生。
　　他又把语音切换到了编辑文字的框上。
　　但还没想好要打什么字，屏幕突然跳出了陆知舟的名字。
　　他打电话过来了。
　　萧年一下子就精神了，马上滑开。
　　“陆老师晚上好。”
　　陆知舟笑了一下：“晚上好，这么开心？”
　　萧年：“接到陆老师的电话当然开心啊，你不开心吗？”
　　陆知舟：“开心。”
　　陆知舟又问：“在干什么？”
　　萧年本想老实报告刚下班没多久，在沙发躺着一会儿去洗澡，但是好像听到了陆知舟的声音，他总能被打开什么开关。
　　“在想你啊，”萧年偷偷笑一下，再偷偷把笑容咽进肚子里：“好想你啊陆老师。”
　　陆知舟语气也很扬：“是吗？”
　　萧年不自禁撒娇：“是的，一天没见了，一天都在想你。”
　　萧年说完，听到陆知舟在那边笑了一下。
　　虽然不知道陆知舟笑的什么意思，但萧年也跟着笑了。
　　而在萧年的想象里，陆知舟这会儿大概闲在某个酒店，桌上一台电脑正办着公。
　　然后突然想起来了，家里好像有那么个臭小子，那就关心一下吧。
　　但是萧年不知道的是，他心里的这个陆知舟此刻什么都没有做，没有办公，也不在酒店。
　　他是工作一结束就打了萧年的电话，怕听不清萧年的声音，独自找了个偏僻的小路。
　　一个人在这头把真话当假话说，一个人在那头，把假话当真话听。
　　萧年又在沙发上翻了个身，正面朝上。
　　他摸着手边的抱枕：“陆老师我要去洗澡了。”
　　陆知舟：“去吧。”
　　萧年眼睛弯下来：“去之前我想听陆老师说点好听的话。”
　　陆知舟问：“说什么？”
　　萧年：“你懂的，我爱听的就那些几个。”
　　萧年以为陆知舟开口就是拒绝，但没想到那边陆知舟沉默了。
　　萧年突然期待了起来，一把将抱枕抓进怀里等待。
　　不会吧。
　　真的假的陆知舟！
　　两边都安静了下来，萧年抱着枕头一动不动，屏息而待。
　　没多久，陆知舟开口了。
　　“宝贝。”
　　很沉的声线。
　　萧年瞬间头皮发麻，肾上腺激素飙升。
　　啊！
　　他爽了！


第35章 第 35 章
　　陆知舟这声“宝贝”着着实实让萧年上头了。
　　上头了好久。
　　等到这个澡洗完了, 他还没有缓过劲来。
　　吹头发的时候，萧年看着镜子里的自己，开始胡想连篇。
　　他头发短，又很软, 所以很快就能吹完。
　　但是他今天呆住了, 头发吹完了他浑然不知, 仍旧拿着手一下一下地在头上动，做着没有意义的机械动作。
　　直到一个地方吹太久了，他感觉到烫了, 才把思绪回到地球来。
　　他嘶了一声，揉揉那块被摧残的头发，再把吹风机收起来。
　　刚才的电话, 陆知舟喊完宝贝后，萧年在沙发上独自麻了好久。
　　直到陆知舟那边问：“人呢？”
　　萧年才一下子抬起头：“在。”
　　陆知舟笑了笑：“可以去洗澡了吗？”
　　萧年：“可以。”
　　说完他再一句：“你的宝贝去洗澡咯。”
　　然后他不给陆知舟发言的机会, 瞬间把电话挂了。
　　再次拿起手机，手机屏幕上又是陆知舟发来的消息。
　　是一张照片, 没有特别的解释, 只有一句「W市夜景」
　　萧年一下子把手机锁了，直接丢到一边, 并恶狠狠地盯着它。
　　他觉得一定是自己出了问题。
　　陆知舟这张图怎么了吗？
　　陆知舟这句话怎么了吗？
　　他脑子有什么问题？
　　莫名其妙的高兴个什么劲？
　　最后他委委屈屈地把手机拿回来, 仔仔细细上上下下地看了眼陆知舟拍的那张照片。
　　的确是特别普通的一张夜景，不惊艳, 也拍得不是那么好。
　　萧年压下心里的许多想法，普普通通地给陆知舟回了个表情。
　　「大拇指」
　　回完, 他转头把电话打给了小明。
　　没多久小明就把电话接起来了，挺安静的，目测应该不在外面玩。
　　“哥。”萧年开口就喊人。
　　小明笑了声：“哟, 我们萧少爷怎么了？”
　　萧年唉了声：“你在忙吗？”
　　小明：“没有，在看电视呢。”
　　萧年继续用力地叹一声。
　　小明笑了：“你家陆老师的事啊？”
　　萧年：“对咯。”
　　小明：“什么情况了现在？”
　　萧年啧了声：“这么说呢。”
　　小明重复：“这么说呢，”他问：“你们怎么了吗？又有故事了？”
　　萧年：“我不知道啊，不懂啊。”
　　萧年看着沙发：“他最近接我上下班，还给我做饭，”萧年想了想：“上班不算，他顺便送我去的，但是下班是特地来接我的，做饭呢，”萧年摸摸下巴：“做饭其实也不太算，他本来也是自己在家做饭的，但就是，就是，你懂吧？”
　　小明把萧年不好意思的总结说了出来：“追你啊？”
　　“啊！”萧年瞬间坐了起来，一把将抱枕放在腿上：“你觉得，是是是吗？”
　　小明：“你希望是还是不是？”
　　这问题一下子就问到点上了。
　　萧年：“啊我，我……”
　　小明又问：“你希望他喜欢你吗？”
　　萧年嘴角一瘪：“不希望也太假了，”他说着自己都笑了：“我可太希望了。”
　　小明笑起来：“哈哈哈哈哈哈，那不就希望他追你吗？”
　　萧年啧了声：“好像是？”萧年还是保持一丝理智：“你说万一他对人就是这么好，他家这个娃娃亲，这个合同，来的不是萧年，是其他李年张年，他是不是也会这么对别人？”
　　萧年继续：“除了我们上头的时候，会做一些那种事，其他我们好像，就也没什么。”
　　萧年：“也不是没什么，就这么说呢，看起来有什么，但其实没什么的那种，没什么。”
　　萧年叹了声：“听得懂吗哥？”
　　小明笑了：“听懂了。”
　　萧年弱弱地啊一声，倒在了沙发上。
　　小明那边道：“你现在就是觉得陆知舟好像有那么点的意思，但你又不敢想，你觉得不实际，你觉得怎么可能呢，再加上你家里的事，七七八八的，是吧。”
　　萧年点头：“对。”
　　小明：“你想要纯粹一点。”
　　萧年点头点头：“对对对！”
　　萧年又说：“而且，不知道是我的错觉还是什么，我总觉得，他最近和我暧暧昧昧的。”
　　小明噗的一声笑了：“这不挺好。”
　　萧年：“但我又觉得是我单方面在和人家暧昧，他都是配合我，被迫和我暧昧，都是我主动发起的攻击。”
　　小明笑起来：“你怎么这么好笑，这边跟我说要冷静要保持距离，然后你又去撩人家？”
　　萧年自己都笑了：“是啊，我怎么这么无语。”
　　小明：“然后把自己撩没了？”
　　萧年：“哈哈哈哈是啊对啊，我他妈好离谱。”
　　萧年：“还有，他之前明确跟我说过他喜欢的类型是什么。”
　　小明：“是什么？”
　　“什么和他一起搞学术啊，时间对的上，有共同话题之类的，”萧年把自己说冷静了：“反正和我一点不沾边。”
　　小明笑了一下：“你想和他在一起吗？”
　　萧年：“我上次是不是回答你不合适？”
　　小明：“……是的。”
　　萧年：“其实现在我也觉得我们不太合适。”
　　小明：“所以你打电话给我，是想听到我对你说什么？”
　　萧年又叹了声：“我不知道啊。”
　　小明了解萧年地说：“我要是说，让你们保持距离，让你好好和他当哥普通室友，别有的没的，你能做到吗？”
　　萧年发出长音：“啊……”
　　小明：“那要是我让你不要怂就是上呢？”
　　萧年：“哈哈哈哈。”
　　萧年说：“那我可能……”
　　小明直接：“那你怂。”
　　两人是同时说的。
　　小明笑了一下：“其实我也不了解陆知舟，也不了解你们现在什么情况，不过我看啊，你们现在也才认识没多久，我觉得要不你就先观望一下，你不要急啊，这不是一天两天的事，多接触才是。”
　　萧年冷静了：“也是。”
　　小明：“而且你们俩家族那个事在身上，也不好弄。”
　　萧年：“是的。”
　　小明：“现在你就该干什么干什么，想干什么干什么，别想太多。”
　　萧年点头：“您说的对。”
　　小明：“你在这说被撩，没准你陆老师比你更上头呢。”
　　萧年开心了：“真的啊。”
　　小明笑了一下。
　　都聊到这儿了，小明不得再多问一嘴：“后来你们还有那啥吗？”
　　萧年哈哈哈笑起来：“我刚还想夸你今天挺理智呢，你给我这么一出。”
　　小明：“哎呀，这不是，关心你嘛。”
　　萧年摸了一下下巴，声音也变小了：“你猜。”
　　小明：“那就是有了。”
　　“这一下就被你猜到了真不好意思，”他说着刻意道：“哎呀别问别问，我害羞。”
　　萧年说就说，还发出了奇奇怪怪的笑声。
　　小明：“……”
　　小明：“快和陆知舟谈恋爱吧，真受不了你。”
　　萧年笑起来：“马上谈。”
　　挂掉小明的电话，萧年好像一整个都清楚了。
　　切，不就，是吧。
　　多大点事啊。
　　他拿起手机看，陆知舟又给他发来了消息，问他在干什么。
　　萧年：「刚和朋友打了个电话」
　　萧年：「时间差不多了，我追个动漫就去睡觉」
　　萧年：「你呢你呢？」
　　陆知舟先生：「电话打了很久，哪个朋友，我认识吗？」
　　萧年笑了一下：「你认识我哪个朋友？」
　　陆知舟先生：「确实一个都没有」
　　陆知舟先生：「只在学校见过一个」
　　萧年瞬间想起来：「齐艺啊」
　　萧年：「这样吧，下次我把我朋友召集起来，在你面前排成队，我一个个给你介绍」
　　陆知舟先生：「说到做到，请务必安排」
　　萧年：「哈哈哈哈，您越来越幽默了」
　　本来这个对话到这里就该结束的，但毕竟刚刚和心灵导师聊完了。
　　导师说了，他想干嘛就干嘛。
　　萧年于是不作罢了。
　　萧年：「陆知舟先生要认识我朋友干嘛啊？」
　　陆知舟先生很快回复：「想认识，可以多了解你」
　　萧年狠狠地抿嘴了。
　　你瞧瞧这个男人！
　　萧年：「这样啊，那你介绍你的朋友给我认识，是想让我了解你吗？」
　　陆知舟先生却反问：「你想了解我吗？」
　　萧年：「这世界还有人不想了解我们陆老师吗？」
　　陆知舟先生：「所以包括你吗？」
　　萧年：「当然包括我啊」
　　陆知舟先生：「你想认识我多少朋友，都可以」
　　陆知舟先生：「我也安排时间，让他们排成队，一个个介绍给你」
　　萧年噗的一声笑出了声。
　　这他妈……
　　又像在学萧年，但又不像。
　　萧年觉得自己好像打不过陆知舟了。
　　他一把将手机摔在了沙发上，然后感受着自己内心起伏的小情绪们。
　　就无语。
　　这天晚上萧年甜蜜入睡，他梦到陆知舟了。
　　很纯洁的梦，他们不知道去哪个地方放风筝，也不知道聊了什么，整个画面全是萧年的欢声笑语。
　　梦里他可太开心了，导致早上闹钟响起来时，他重新回到世界上，整个人空落落的。
　　他拿起手机把闹钟关了，也发现了，几千里外的那个男人也醒了。
　　为什么他会知道呢，因为陆知舟给他发了消息。
　　发出时间就是陆知舟平常的那个闹钟时间，或许萧年可以大胆推断，陆知舟睁开眼睛的第一件事就是找他。
　　陆知舟先生说的是：「萧年先生早上好」
　　萧年的笑容从梦里延续到了现实。
　　他眼睛还眯着，人还懵呢，但手却十分痛快地开始打字了。
　　「陆知舟先生早上好」
　　今天也是萧年先生忙碌的一天，而那边的陆知舟也开始忙了，他没有像前几天那样，时不时地关心萧年的吃饭问题。
　　一天到傍晚了，才回复了萧年下午问他的那个问题。
　　萧年回了之后，又消失不见了。
　　等下班了后，萧年也把A市的夜景发给陆知舟。
　　到了将近十点，萧年才收到陆知舟的消息。
　　他是直接打电话过来的。
　　彼时萧年在沙发看电视，几乎已经是半睡半醒的状态，这电话声把他吵了好大一跳。
　　他跟着铃声源头，把电话接了起来。
　　“喂。”
　　陆知舟那边仍旧是很安静的背景，不知道是不是和昨天一样，在同一个地方。
　　陆知舟问他：“你在干什么？”
　　萧年笑了一下：“差点睡着了，看电视呢。”
　　陆知舟：“这么困。”
　　萧年：“是有点困，”他问陆知舟：“你今天很忙啊，现在才出来。”
　　陆知舟：“开会，聊项目，饭局，今天做了这三件事。”
　　萧年：“这是在给我报告吗？”
　　陆知舟：“是的。”
　　萧年：“那明天的也一起报告了吧，你都拿走我的工作表了。”
　　陆知舟：“明天也是开会，聊天，饭局。”
　　萧年哈哈哈笑起来：“陆老师的生活真是枯燥无味。”
　　陆知舟也笑：“是的。”
　　萧年：“这不就需要我来点缀一下，我来给你搞点事。”
　　陆知舟问：“准备给我搞什么？”
　　萧年：“那怎么能告诉你，没有惊喜了。”
　　陆知舟十分配合萧年：“开始期待。”
　　萧年被这么一聊精神了，他抱着手机翻了个身：“诶陆知舟。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“你知道你这么多天，对我说的最多一句话是什么吗？”
　　陆知舟想了想，大概是没想到：“什么？”
　　萧年：“你老在问我，‘你在干什么？’”
　　陆知舟笑了：“是吗？”他又说：“好像是的。”
　　萧年舔了舔唇：“诶陆知舟，你知道‘你在干什么’还有另一层意思吗？”
　　陆知舟显然不知道：“什么意思？”
　　萧年不好意思地笑了声，装模作样：“啊？我也不知道啊，不知道。”
　　陆知舟继续问：“什么意思？”
　　萧年仍旧：“不懂，不知道。”
　　萧年就是不说，陆知舟也拿他没办法。
　　正好萧年澡还没洗，索性那边陆知舟就催他了。
　　萧年不愿意动，这这那那的，骗了几声陆知舟的好听话，才不情不愿地起来去洗澡。
　　今天的沐浴露好像格外的香，满浴室都是泡泡，飞来飞去的，戳了还不会破。
　　嘿。
　　洗完澡，萧年第一件事就是拿起手机。
　　屏幕上面除了时间，还躺着陆知舟给他发的消息。
　　不多不少，就一句话。
　　「你在干什么」
　　萧年抓着浴室的门把，没忍住把心底的声音笑了出来。
　　糟糕，怎么泡泡还飞出来了。


第36章 第 36 章
　　萧年站在浴室门口一步不舍得离开。
　　刚洗完澡, 浴室里外是两种温度，他就站在这个分界处，感受时而的凉风和事儿的温热。
　　不干什么, 就盯着手机看, 看着上面陆知舟给他发的那句“你在干什么”。
　　萧年甚至有画面，那边的陆知舟在哄完他去洗澡后，转头就上网冲浪去了。
　　萧年差点把声音都笑了出来。
　　等自己欣赏完了, 萧年转头就把陆知舟的这句话截图发给了小明。
　　他还问：「你知道你在干什么还有另一个意思吗？」
　　小明：「无语」
　　萧年这次是真的笑出了声音。
　　他这才回复陆知舟：「在……」
　　萧年：「准备睡觉」
　　萧年怀疑陆知舟手机就在旁边。
　　再大胆猜测，陆知舟可能就是在等他消息。
　　因为陆知舟秒回了：「我也睡了」
　　萧年：「好的，跟我说晚安」
　　陆知舟先生：「晚安」
　　萧年本来放下手机了, 但屏幕还没自动锁上，他又拿了起来。
　　这气氛不得寸进尺怎么行。
　　萧年：「平平淡淡不喜欢」
　　萧年：「睡不着」
　　萧年点到为止，然后静静看着屏幕。
　　没想到, 下一秒, 陆知舟会过来的竟然是一段语音。
　　萧年人都惊坐起了，他马上点开。
　　“晚安宝贝。”
　　“操！”
　　萧年声音大得二楼角落房间外的小飞虫都能听到。
　　陆知舟也过于懂他了吧！
　　萧年：「舒服了，晚安」
　　萧年把客厅的电视关了，灯关了, 踩着轻快的脚步回房间。
　　但这个门刚关上没多久，又被萧年开了。
　　萧年拿起手机：「陆老师，我能去你的床上睡觉吗？」
　　陆老师说：「可以」
　　萧年呵的一声, 大摇大摆地进了陆知舟的房间, 顺便把他们的聊天记录翻到他们刚加好友的第一天。
　　多有意思，他们第一次对话如下。
　　「我可以在你的床上睡吗？」
　　「不可以」
　　萧年再用力呵一声, 一跳跳到床上，随便把拖鞋踢了，滚一圈, 躺在了陆知舟的枕头上。
　　也顺便，也把当初的这段对话截图给陆知舟。
　　几秒后，陆知舟回复了。
　　「当初不知好歹」
　　“哈哈哈哈哈哈。”萧年在床上笑了起来。
　　他还想和陆知舟侃几句，小明的电话突然打了过来。
　　萧年接起来：“hello。”
　　小明笑一下：“救命，把你笑脸收一下。”
　　萧年就不：“我就笑，怎么样。”
　　小明：“……”
　　萧年：“啥事啊？”
　　小明：“这样的，后天下午本来我和齐艺他们要去密室的，但我爸刚给我打电话，让我后天去一下外婆家。”
　　萧年一下子就懂了：“你那份给我啊。”
　　小明：“先问问你，不知道你玩不玩密室，你不去的话我再问问别人。”
　　萧年当然：“玩啊，我干嘛不玩，第一次玩还是和陆知舟去的。”
　　小明：“……哦。”
　　萧年：“干嘛不行吗。”
　　“我为什么给你打电话，”小明语气后悔：“你去吧？”
　　萧年：“后天？周六下午吗？”
　　小明：“对。”
　　“可以。”萧年点头。
　　小明：“那一会儿我和齐艺说说。”
　　萧年：“都谁啊？齐艺组的局吗？”
　　小明：“好像不是，齐艺一个朋友组的，他那天不是在群里问，就我回他了。”
　　萧年哦了声：“没事，给我吧，我去。”
　　说完这些，小明突然话锋一转：“什么时候喝你们的喜酒啊？”
　　萧年本来已经淡下去的笑容一下子就起来了：“快了快了，喜帖在印了。”
　　小明骂了声操。
　　小明这个密室来得正正好，萧年忙碌的一周正好到后天早上，后天下午和晚上休息。
　　又正好，陆知舟后天下午回来，到A市大概正好天黑的时候，他密室差不多结束。
　　想着陆知舟已经睡了，这也不是什么大事，萧年就不跟陆知舟报备了。
　　睡前，萧年翻了翻今天和陆知舟的聊天记录。
　　特别是最后那几段拉扯。
　　若有似无，若无似有。
　　接着他再听了一遍陆知舟的那句“晚安宝贝”。
　　长按收藏。
　　是挺折磨人的，这到底是陆知舟配合他说的，还是陆知舟自己要说给他听的呢？
　　仔细想来，陆知舟磨不过他做过的妥协事太多了，只要他缠着，陆知舟很少会拒绝到底。
　　萧年飞速把手机收起来，对着黑夜的天花板笑了一下。
　　咋还把自己看郁闷了呢。
　　睡觉。
　　第二天又是重复昨天的一天，萧年上完课再练几小时要参加比赛的舞蹈就回家了。
　　不过今天晚上的萧年没有和陆知舟腻歪，这个劲头好像需要一个前提，这个前提也需要萧年。
　　只要萧年不起头，陆知舟就不会接着他的话说一些有的没的。
　　只有正儿八经。
　　「澡洗了吗？」
　　「去洗吧」
　　「早点睡」
　　「晚安」
　　但萧年不知道的是，他这边睡着了，那边的陆知舟却盯着他发过去的消息迟迟不睡。
　　陆知舟看着满屏的“陆老师”，沉默了很久。
　　萧年和他客气说话时，就喜欢叫他陆老师。
　　而今天的所有消息都是他主动发的，他不找萧年，萧年也没找他。
　　陆知舟再把聊天往上翻了点，看了看昨天两人的聊天。
　　三天怎么这么长。
　　萧年这天晚上觉得自己睡了好长的一个觉，但醒来发现才早上七点多。
　　除了时间，手机上仍旧是陆知舟发来的消息。
　　比前几天要早一点，萧年推断今天陆知舟有更早的事。
　　他给陆知舟回了个早，继续睡觉，睡到闹钟响。
　　周六早上没什么大事，就是他自己独自练舞。
　　练完吃饭，齐艺就给他电话了，并把定位了给了他。
　　特别巧，就是陆知舟上次去的那家。
　　萧年在工作室休息了一会儿就出发了。
　　地方熟门熟路，很快他就到了密室外面的大厅。
　　没想到他进去第一眼看到的不是齐艺，而是好久不见的林岳凡。
　　“林老师？”
　　“萧年？”
　　两人都有些惊讶。
　　林岳凡从椅子上站起来：“巧啊。”
　　大概是萧年往林岳凡那一桌看了眼，林岳凡笑了一下：“陆知舟不在。”
　　“我知道他不在，”他就是下意识看一眼：“巧啊。”
　　林岳凡继续说：“他现在应该在飞机上，你们很快就能见面了。”
　　萧年眼睛弯了下来：“我知道，我都知道。”
　　林岳凡害了声：“确实，我在这跟你报告什么呢。”
　　萧年又说：“他还说你晚上把他拐走吃饭了。”
　　林岳凡：“啊这……”
　　这事干的，怎么突然两边罪人了。
　　萧年笑了一下：“没事，吃完饭把人还给我啊。”
　　林岳凡：“那肯定的啊，”他又说：“哦对，谢谢你的卡。”
　　萧年大方摆手：“客气，报酬我收到了。”
　　三两句，两人就各自找朋友了。
　　但萧年万万没想到的是，齐艺这桌竟然有冯川。
　　虽然吧，是没什么，但要是早知道有这个人，萧年是不会来的。
　　不过来都来了，萧年就好好玩。
　　而没多久，萧年就发现，他和这伙人玩密室，和陆知舟那伙人，大大大大不相同。
　　因为大家都不怎么厉害，所以选的是破解难度低的。
　　破解难度低了，相对的，恐怖级别就高了。
　　经历过上次，萧年以为恐怖级别高了他会更害怕，但万万没想到，这一趟下来，他都快无语了。
　　他刚进去时，还担心了一下，后来他发现，密室里的npc远远没有他的同伴来的恐怖。
　　许多时候，都还什么都没开始，同伴就开始叫了。
　　一边叫一边跑，直接把恐怖气氛加满，他鬼都没看见呢。
　　萧年甚至成为这里面胆子最大的你敢信？
　　还有一个不认识的小男生全程都扒着他，那叫声似乎要把他耳膜穿破，还老干扰他，打断他的话。
　　萧年只好被迫胆子大，被迫解题，根本没功夫害怕，对讲机不知道什么时候也到他手上了。
　　这种时候，他真的特别想陆知舟。
　　终于结束后出来，萧年觉得外面的空气真新鲜。
　　然后他看了一眼自己的同伴们，突然后知后觉地想起来，刚才一直黏着他的那个男生，好像就是那天晚上遇到冯川时，在冯川身边站的那个。
　　萧年瞬间又无语了，这家伙不去黏着冯川黏着他干什么……
　　不过萧年也不太想管这些，他们爱怎么样怎么样吧，以后他肯定不和这群人来了。
　　再出来一点，萧年没在大厅里找到林岳凡的身影，不知道是还在里面，还是已经离开了。
　　“这么样？”
　　齐艺突然出现，问萧年：“好玩吗？”
　　萧年这个好玩着实说不出口：“还好吧。”
　　齐艺笑了：“就还好啊？我觉得特别刺激。”
　　萧年干笑：“哈哈。”
　　齐艺瞥了眼冯川那边：“你们仨什么情况？在里面演什么戏呢？”
　　萧年：“啊？什么？”
　　齐艺：“冯川每次往你那走，俊俊就挤开他黏你身上。”
　　萧年生理不适了：“我不知道啊，我认真玩呢。”
　　齐艺无奈地摇摇头：“俊俊和冯川没关系，今天非要来的。”
　　萧年笑：“可别跟我说这个，跟我没关系，”萧年想了想，索性告诉齐艺：“我最近有点情况。”
　　齐艺挑了一下眉，这不就懂了。
　　“上次那个陆老师？”齐艺问。
　　萧年露出了今天下午的第一张笑脸：“对咯。”
　　齐艺眯住了眼睛：“啊～不错啊你，”他问：“成了吗？”
　　萧年啧了声：“就……怎么说呢。”
　　齐艺补上他的话：“有点复杂？”
　　萧年：“对！有点复杂。”
　　齐艺笑起来：“懂～哥懂！”
　　萧年对齐艺耸肩。
　　齐艺：“晚上冯川和俊俊都不在，你来不？”
　　萧年：“不了，一会儿回去了。”
　　齐艺啧啧啧了好几声：“哎呀，怪不得啊，最近听说你都约不动了。”
　　萧年眨了一下眼睛：“得顾家。”
　　齐艺笑了起来。
　　他又说：“那以后有帅哥我可就独自欣赏了啊。”
　　萧年：“我需要吗？”
　　齐艺给萧年竖大拇指：“加油啊！老师不错！”
　　萧年唉了声：“行。”
　　其实萧年现在回家，陆知舟也不在。
　　刚刚他在密室时，陆知舟落地的消息已经发过来了。
　　萧年说好，再说我在家等你。
　　陆知舟收到这些消息时，林岳凡已经在他身边了。
　　而陆知舟也知道了，萧年下午和冯川一行人去玩了密室。
　　萧年的生活一直很充实陆知舟是知道的，他有很多朋友，有很多可以玩的东西，和别人在一起时会开心得笑到看不见眼睛。
　　而陆知舟日复一日，平平淡淡。
　　项目已经收尾了，杨教授晚上组织大家一起吃个饭。
　　而这会儿，桌上巧不巧的，正好聊到陆知舟。
　　夸了一通之后，毫无缝隙地接上了长辈们最喜欢说的话题。
　　介绍对象。
　　“我有个外甥，比知舟你小一点，没小几岁，刚研究生毕业，也在我们A大，”杨教授身边的陈教授兴致高涨：“挺乖的一个小男生，长得也书生气，人特别乖，安安静静的，我看你们平常是不是没什么机会认识新朋友啊，他和你一样，也没谈过恋爱，要不我给你们搭个桥，认识一下？”
　　陆知舟笑了笑，摇头：“不用了陈老师。”
　　杨教授插话了：“他那个外甥我见过的，我也觉得挺好，很帅一小伙子，”他说得比陈教授直白许多：“我看你们就挺搭，两个做学术的，能聊的话题可多了，”杨教授笑了笑：“你不小了知舟，该考虑这方面了。”
　　陆知舟仍旧拒绝：“不用了。”
　　林岳凡这时没忍住插了句话：“我们陆老师不喜欢这一款。”
　　杨教授好奇了：“那他喜欢什么？”
　　林岳凡瞥了陆知舟一眼：“他喜欢野的。”
　　杨教授没太懂：“什么野的？”
　　林岳凡精准形容：“就是头发蓝色，浪天浪地，能说会道，还会跳舞，特别酷，特别有意思的那种人。”
　　杨教授更不理解了，瞬间一个皱眉。
　　但他却见陆知舟笑了起来，只好不再说什么。
　　但杨教授旁边的一个小年轻却突然笑起来：“陆老师，这样的男生可不好把控啊。”
　　林岳凡听后一个挺身：“你又知道了？”
　　那人对林岳凡吐舌头：“我就知道。”
　　给陆知舟做媒人失败，转头，大家就开始聊别的了。
　　但显然，陆知舟有点心不在焉。
　　很快，这件小事就让林岳凡发现了。
　　“怎么了？”林岳凡捅了一下陆知舟的胳膊，小声问他：“想什么呢？”
　　陆知舟先是摇头，过了一会儿才说：“你说，萧年会和什么样的人谈恋爱？”
　　林岳凡还没回答，陆知舟紧接着又问：“会是我这样的吗？”


第37章 第 37 章
　　林岳凡听到陆知舟这话都笑了：“你是陆知舟啊。”
　　陆知舟问：“我是陆知舟怎么了？”
　　林岳凡噎了一下。
　　陆知舟说：“他喜欢有趣的, 有共同话题的，能闹在一起的，能逗他开心的。”
　　林岳凡：“你挺有趣的啊, 共同话题的话，”林岳凡顿了顿：“也, 也有啊，你们也可以闹在一起啊, 你也能逗他开心啊。”
　　陆知舟问：“你说这话底气足吗？”
　　林岳凡瞬间底气就不足了。
　　他当然知道陆知舟说的, 萧年口中的这种人大概是什么类型。
　　反正不管什么样, 肯定不是陆知舟这种老干部样。
　　林岳凡是见过萧年在酒吧high过的样子, 全场瞩目。
　　然后他再想象一下这样的人，让他在家里，安安静静地坐着，坐在陆知舟身边, 看书，或看电视, 静坐着和陆知舟下棋。
　　林岳凡眉头一皱。
　　确实违和。
　　“你们两个碎碎念什么？”对面杨教授把酒拿了起来, 也打断了林岳凡接下来要说的话：“聊什么我们不能听的，大家一起聊啊。”
　　林岳凡笑起来：“没有没有，能听能听。”
　　这边酒杯交错，另一边。
　　只开了几盏氛围灯的客厅，闪着电视发出的光亮，萧年抱着一个抱枕坐在地毯上，看着屏幕上重播的舞蹈综艺，做着没有感情的嗑瓜子机器。
　　嗯……这怎么这么无聊。
　　这几天忙天忙地，突然这一下闲了，还真有点不习惯。
　　萧年再嗑两颗, 拍拍手拿起了手机，点开陆知舟的微信。
　　「陆老师陆老师陆老师」
　　发完他抱起瓜子袋，蜷缩着身子，盯着手机看。
　　快一分钟时，手机进入准备变暗模式，他点一下，让它重新亮起来。
　　这次没过多久，屏幕上他刚刚发过去的那句话往上跳了一行。
　　陆知舟先生的回复挤了进来：「怎么了？」
　　萧年问：「几点回来几点回来几点回来？」
　　陆知舟这次很快：「不一定」
　　陆知舟问他：「你在干什么？」
　　萧年本来老老实实打的“看电视”，但是还没发过去他就力挽狂澜，改成了。
　　「在等你在等你在等你」
　　这句话陆知舟却没有很快回复，等萧年按了两次两分钟，陆知舟的消息才挤进来。
　　他说：「尽快尽快尽快」
　　“操。”萧年瞬间发出爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　无语。
　　萧年：「干嘛又学我？」
　　陆知舟先生：「爱学」
　　想着陆知舟现在的处境，萧年就不和他多聊下去，发了个表情过去结束这段对话。
　　然后他盯着陆知舟的那句“尽快尽快尽快”，笑了又笑，笑了又笑。
　　神经病啊，没事干嘛这么好笑。
　　陆知舟的这个尽快一点也不尽快。
　　萧年综艺都看了一期半了，门那边才传来声音。
　　萧年一口水才喝完，他赶紧把杯子放下，跑到门口。
　　但这个陆知舟怎么突然密码解锁了，还按这么慢，滴滴滴半天都还不进来。
　　萧年才站了不到几秒，就听到门传来“密码错误”的声音。
　　他皱了皱眉，走过去打开可视门铃，却见外面正在按密码的是林岳凡。
　　他赶紧把门打开，林岳凡的手也空了。
　　“你在家啊。”林岳凡说了句。
　　萧年对林岳凡笑了笑，就把目光投向了另一边的那个人。
　　萧年等待的人，此刻正站在墙边，手肘撑着墙，手撑着额头，低着头。
　　萧年疑惑地看林岳凡。
　　林岳凡解释：“喝得有点多了，”他问萧年：“你家密码不是1030吗？”
　　萧年摇头：“不是啊。”
　　林岳凡无语，他转头问陆知舟：“不是1030你跟我说什么1030？”
　　陆知舟声音还算冷静：“记错了。”
　　林岳凡：“……”
　　林岳凡往后退一步：“那就交给你了啊，我走了。”
　　萧年哦了声，问：“要，扶吗？”
　　林岳凡：“不用，能走，我就不放心送他送上来。”
　　萧年：“行，谢谢啊。”
　　两人说话的这会儿，陆知舟走过来了，还绕过萧年自己往里走。
　　林岳凡对萧年耸了耸肩，眼神仿佛在说，你看吧，特别能走。
　　萧年笑：“麻烦你了。”
　　林岳凡摆摆手，本想走的，但想到什么，又回头了。
　　萧年关门的手顿住：“怎么了？”
　　林岳凡说：“你知道回来的路上他问我什么吗？”
　　萧年：“什么？”
　　林岳凡：“他问我，有趣的人是什么样的。”
　　萧年没听明白：“啊？什么有趣的人？”
　　林岳凡笑了笑：“没事，我走了啊。”
　　萧年哦了声：“再见啊，路上小心。”
　　萧年顾不得林岳凡，不等目送他离开就关上了门。
　　门里，陆知舟已经换好鞋在玄关站着了，他什么都不干，就看着萧年。
　　萧年走进去，开口就问：“喝了多少，难受……”
　　可话还没说完，陆知舟突然抓住了他的手腕。
　　刚才还能走能站的，这一碰到萧年，一下子就不行了，不仅往萧年那边倾了过去，还推着把他推到了墙边，抱住了他。
　　好像确实是有点喝多了。
　　“还好吗？”萧年问陆知舟。
　　陆知舟声音很沉：“不好。”
　　萧年拍拍他的手臂：“哪里不好？”
　　陆知舟手撑在墙上，离开萧年一些。
　　他低头看萧年，萧年稍稍抬头也对上他的视线。
　　“萧年。”
　　陆知舟喊了他一声。
　　萧年：“嗯？”
　　陆知舟很轻地把手放在萧年的脑袋上，轻轻揉了两下。
　　陆知舟这个眼神特别温柔，衬上玄关暖白的灯光，深得仿佛这个世界陆知舟的眼里只有萧年一个人。
　　萧年什么都不做，只站着呼吸都感觉自己要不行了。
　　陆知舟手往下走了些，似乎碰了一下萧年的耳朵：“他们怎么舍得和你分开。”
　　萧年愣了一下：“他们？谁？”
　　陆知舟又说：“分开也好，挺好。”
　　萧年满脑子问号。
　　但他还没来得及搞懂陆知舟说的什么，陆知舟就低下了头。
　　那个摸他脑袋的手，食指在他脸颊上画了一道弧，最后勾住萧年的下巴。
　　萧年头才抬起来，陆知舟就吻了上来，好像不想要有一点缝隙似的，紧紧贴住了萧年。
　　陆知舟亲得慢极了，每一下都比萧年心跳频率慢。
　　可明明这么慢，萧年却觉得自己需要大口呼吸。
　　所以陆知舟放开他的时候，他差点腿软栽在地上。
　　好在陆知舟抱住了他。
　　萧年埋在陆知舟的肩上用力呼吸，也拍拍陆知舟的背，问：“你喝了多少酒？”
　　陆知舟声音很累：“不知道。”
　　萧年：“你是喝多了还是喝醉了？你现在知道自己在干什么吗？”
　　陆知舟说：“知道。”
　　萧年不想一直和陆知舟在这儿站着，他试图推了陆知舟一下，发现陆知舟抱得并不是很紧，就直接把陆知舟推开。
　　“我们回客厅吧。”萧年说。
　　陆知舟抬手捏他的眉心：“嗯。”
　　萧年仍旧没有扶陆知舟，毕竟陆知舟走起路来真的和正常人没什么两样。
　　他做的就是跟在陆知舟后面，看着他缓慢走到客厅，坐在沙发上。
　　“你坐一会儿啊，”萧年蹲在陆知舟面前，抬眼对他说：“我给你泡点蜂蜜水。”
　　陆知舟轻轻点头：“嗯，谢谢。”
　　萧年又问：“蜂蜜在哪里？”
　　陆知舟：“冰箱。”
　　萧年像哄人似的，笑了一下：“那我去了啊，你坐着等我。”
　　不过陆知舟没有让，一下子把萧年放在他膝盖的抓住了。
　　萧年重新蹲回来：“怎么了？”
　　陆知舟指了指茶几：“这里有水壶。”
　　萧年顺着陆知舟的手指看，他当然知道这里水壶。
　　不过他还是稍稍想了想，然后哦了声。
　　“你是想让我拿过来泡？”
　　陆知舟手松开了些：“对。”
　　萧年眼睛弯下来，一字一句：“好的好的，那我去拿水杯和蜂蜜，你等我啊，不要乱跑。”
　　陆知舟又握紧了萧年的手。
　　萧年：“怎么了？”
　　陆知舟有些无奈：“你不要用这种语气和我说话，我没醉。”
　　萧年：“……哦。”
　　萧年去拿东西之前，回头看了眼陆知舟，他整个人懒懒地靠进了沙发里，手心扶着额头。
　　萧年不多耽误，找到蜂蜜和杯子就马上回到茶几。
　　水是直饮水，所以不用烧开。
　　为了好操作，萧年跪在地毯上，开始弄水弄蜂蜜。
　　在他打开蜂蜜盖子时，他突然感觉到身后有人靠近。
　　是很熟悉的被靠近的感觉。
　　萧年转头看了眼，陆知舟已经从身后抱住他了，手也搭在了他的腰上。
　　陆知舟再一使力，萧年被他拉了过去，坐在了他的腿上。
　　陆知舟另一只腿曲着，人靠着沙发，萧年好像突然被锁住了。
　　萧年笑起来：“等一下啊，我还没弄好。”
　　陆知舟额头搭着萧年的肩：“不弄了。”
　　萧年：“那怎么行。”
　　但是萧年一旦站起来点，就又被陆知舟拽了下去。
　　索性茶几也不远，萧年就不和陆知舟较劲了，把手伸长，再把蜂蜜弄出来。
　　这人喝多了怎么这么黏人。
　　综艺已经被萧年暂停了，此刻客厅都是勺子和玻璃碰撞的声音，还有细微的水壶咕咕声。
　　萧年差不多估了个量，舀好蜂蜜再把盖子盖上，顺便自己尝一尝这个蜂蜜的味道。
　　勺子才碰到嘴，他身后的陆知舟说话了。
　　他问：“你对他们也这样吗？”
　　萧年疑惑：“对谁？”
　　陆知舟继续说：“也这么照顾过他们吗？”
　　萧年眉头一皱：“你一晚上都在说什么？”
　　陆知舟放在萧年腰上的手突然一紧，又把萧年拽了过去。
　　他现在不是额头靠着萧年的肩了，他现在是把半张脸都埋在萧年的肩颈上方。
　　很温热的一股气息，萧年一下子就觉得痒了。
　　“萧年。”
　　陆知舟又喊他了。
　　萧年舔了舔嘴里的蜂蜜：“啊？”
　　陆知舟声音很闷也很沉，他问萧年：“你前男友是什么样的？你喜欢他什么？”
　　萧年听后哧的一声笑了。
　　“陆知舟。”
　　萧年也喊他。
　　然后他无奈地说：“谁跟你说我有前男友的？”
　　陆知舟似乎动了一下：“什么？”
　　萧年撇了撇嘴，把勺子重新放回杯子里：“我没谈过恋爱呢哥。”
　　身后的人安静了。
　　萧年小声唉了声：“恋爱没谈过，也没，”他想了想，改口：“不管你信不信，我只和你那个过。”
　　陆知舟仍旧保持一时半会儿的安静。
　　正好这时，萧年调好温度的水壶滴了一声。
　　萧年往那边看，但陆知舟仿佛能预测到萧年要起身，他一动，陆知舟就马上搂紧他的腰。
　　紧接着，空气里传来陆知舟的声音：“信。”
　　萧年笑了一下。
　　“信就信，”萧年说：“你放开我啊。”
　　陆知舟脑袋埋得更低了，声音好像不那么沉了：“不放。”
　　不放就算了，还越抱越紧。
　　还蹭萧年的脖子，鼻尖胡渣嘴巴全来。
　　救命，好痒啊。
　　干什么啊陆知舟。


第38章 第 38 章
　　陆知舟这样就算了, 还推着抱着，把萧年按在了地毯上。
　　陆知舟几乎半个重量都给了萧年，他这身形, 萧年没有半点能挣扎的余地。
　　陆知舟还在蹭他的脖子。
　　“干什么啊干什么啊。”
　　萧年痒到不行，他试图把陆知舟推开, 但陆知舟却抓住了他的手，控制住他。
　　萧年舀蜂蜜的勺子还在手上, 为了不碰到陆知舟, 他把那只手高高举起来。
　　“陆知舟。”萧年喊人。
　　没人应。
　　“喂, 陆老师。”
　　还是没人应。
　　“陆知舟先生。”萧年声音稍大了点。
　　陆知舟这才有反应了, 但他头也不抬一下，只用一个闷闷的声音回答你：“嗯，在听。”
　　萧年：“……”
　　萧年无奈：“至少喝一口我泡的蜂蜜水吧。”
　　陆知舟说：“好。”
　　但行动是一点没有放过陆知舟，他还咬了一口。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　萧年被痒到, 瞬间笑了起来。
　　萧年：“你要不要喝啊？”
　　陆知舟：“要。”
　　萧年：“要就起来，我举着勺子呢, 手好酸。”
　　陆知舟这才舍得把头抬起来, 萧年给他看手里的勺子，表示没有骗人。
　　陆知舟转头看了眼金色的长勺，上面还挂着好大一滴蜂蜜。
　　“这个蜂蜜味道不错。”萧年评价了句。
　　陆知舟：“是吗？”
　　明明就是陆知舟家的蜂蜜，但陆知舟的眼神仿佛在说，我不认识它，你介绍一下。
　　萧年收到这个信号，把勺子往陆知舟的嘴边递。
　　果然陆知舟张嘴了。
　　“很甜吧？”
　　见陆知舟吃完，萧年问。
　　陆知舟却没有马上回答，而是把萧年的勺子接过去，放在了茶几上。
　　“很甜。”
　　陆知舟这才回答萧年, 然后他低下了头。
　　萧年嘴里的蜂蜜已经消失了，但陆知舟的是新的。
　　他舌头探进来的瞬间，清香的甜味瞬间刺激到味蕾，而后在嘴里缓慢荡开。
　　又甜又软的一个吻，陆知舟放开萧年时，萧年毫无力气地瘫在地上，觉得此刻喝多的人并不是他身上的陆知舟。
　　陆知舟坐起来些，把萧年有些乱的衣服整理好。
　　然后他说：“很好喝。”
　　萧年没明白：“什么好喝？”
　　陆知舟似乎笑了一下：“蜂蜜水。”
　　萧年：“我还没……”
　　话没说话，萧年就懂了。
　　他嘿的一声，抬脚直接往陆知舟的肚子去。
　　不过没有得逞，他的脚被陆知舟握住了。
　　萧年没有放弃，另一只脚再上去。
　　陆知舟继续躲开，握住他另一只脚。
　　当然陆知舟也不是按兵不动，萧年这两脚之后，他一下子就按住了萧年的腿，往他的上身推。
　　萧年被迫蜷成一团，也一下子想起来了，自己原来是个小菜鸡。
　　“不行不行，”萧年笑了起来：“你不能欺负我，你以大欺小以强欺弱，你是一个老师。”
　　陆知舟说：“谁先开始的？”
　　萧年噎了一下。
　　但很快，他想到新的了：“你能不能有点喝了酒的样子，你算什么醉鬼？”
　　陆知舟笑了：“醉鬼应该是什么样子？”
　　萧年说：“醉鬼现在应该倒在地上。”
　　陆知舟仿佛能听见萧年心里的声音：“然后呢？”
　　萧年憋不住笑了：“然后任我胡作非为。”
　　陆知舟笑了出来，他捏了一下萧年的脸：“你想对我做什么？”
　　萧年眼睛瞬间弯下来：“不能播不能播。”
　　陆知舟又捏了他一下。
　　萧年明显能感觉到周围的气氛轻松许多，和刚才陆知舟回来时完全不一样。
　　陆知舟又重新回到沙发上了，样子还是能看得出来喝了酒的。
　　萧年重新把勺子拿起来，也问陆知舟：“还喝吗？”
　　陆知舟：“可以。”
　　萧年哦了声，晃头晃脑，怪里怪气：“不想喝就不喝呗，浪费我心思里里外外的，第一次给别人泡蜂蜜水有什么了不起。”
　　陆知舟轻轻一笑：“喝，我没说不喝。”
　　萧年偏开不给陆知舟捏：“勉强就不要咯，我也不是很在意哼。”
　　陆知舟把手放萧年的脑袋上：“不勉强，特别想喝，谢谢萧老师。”
　　萧年唉了声，勉勉强强：“那好吧。”
　　陆知舟揉了揉萧年的头发。
　　他们这么一闹，水又低了好几度。
　　但没有关系，大秋天的什么温度都适合。
　　萧年把水倒进杯子里，再搅几下。
　　“好了。”
　　萧年转头，见陆知舟已经靠着沙发闭上了眼睛。
　　萧年不确定陆知舟睡着了没有，端着蜂蜜水也坐了上去。
　　但才在陆知舟身边坐下，陆知舟手就搂了过来。
　　萧年顺势被拉了过去，他问：“你睡了吗？”
　　陆知舟发出很困的声音：“没有。”
　　萧年又问：“你快睡了吗？”
　　陆知舟摇摇头，隔着衣服动了动：“腰好细。”
　　萧年眼睛弯了下来：“好摸吗？”
　　陆知舟也笑了，但仍旧闭着眼睛：“嗯。”
　　即使看起来眨个眼睛就能马上睡着，但陆知舟还是撑着身体把萧年的蜂蜜水接过去。
　　“第一次弄？”陆知舟没有马上喝，而是问萧年这话。
　　萧年点头：“是啊，”他弹了一下杯子：“我甚至才知道这玩意儿是酒后喝的。”
　　陆知舟把萧年搂得更紧了些，另一只手举起杯子，仰头喝下。
　　等陆知舟喝完，萧年马上过去把空杯子接过来，放茶几上，然后再回到陆知舟身边。
　　陆知舟又闭上了眼睛。
　　萧年怜爱地摸摸他的太阳穴：“困就去睡吧。”
　　陆知舟：“洗个澡。”
　　萧年哦了声：“那快去洗吧，我也还没洗呢。”
　　陆知舟听到这句话把眼睛睁开了。
　　两人的目光冷不丁对上。
　　萧年没忍住咽了一下口水，接着他见陆知舟的喉结也滑了一下。
　　空气中好像有奇怪画外音，不知道是谁的声音，在问“要不要一起洗？”
　　不过很久过去，萧年没有说，陆知舟也没有说。
　　萧年从沙发站起来时，好心地把陆知舟也一起拉了起来，然后跟着他一起进了卧室。
　　到了浴室门口，陆知舟转身让了一下萧年。
　　萧年笑了笑：“去洗啊。”
　　陆知舟似乎愣了一下，才说：“好。”
　　已经送到了浴室门口，萧年功成身退转身离开。
　　不过还没走半步，陆知舟就拉住了他的手腕。
　　萧年回头：“怎么了？”
　　陆知舟说：“洗完来我房间。”
　　萧年噗的一声笑起来：“陆知舟先生，你这话说得好色啊。”
　　陆知舟也笑了一下，但他接萧年的玩笑：“知道了吗？”
　　萧年一字一字：“知，道，了。”
　　可能萧年在陆知舟身边一直都是一个被照顾的角色，今天突然这么照顾了陆知舟，萧年心里莫名的感觉很爽。
　　洗澡都洗得快乐了，还有心情跟着歌扭几下。
　　这这那那的，萧年在浴室里磨蹭了些。
　　出来他一看，陆知舟的卧室给他留了门。
　　几天没见，萧年其实有一点点的不好意思。
　　但是问题不大。
　　他在外面酝酿了几秒，就过去敲了门。
　　里面没有声音，萧年把门再推开一点，见陆知舟已经在床上了。
　　大概是已经睡着，敲门了他也没有动静，萧年悄声进去，再慢慢地把门关上。
　　走进一看，陆知舟果然已经闭上了眼睛，但这个姿势，不是他以往的睡姿。
　　萧年继续悄声过去，小心掀开被子。
　　就在他躺上去的瞬间，陆知舟睁开了眼睛。
　　萧年抓被子的手停了下来。
　　陆知舟：“来了。”
　　萧年嗯了声：“吵到你睡觉了？”
　　陆知舟摇了摇头，这才好好往下躺，也顺便盖好萧年的被子。
　　不知道这个人这几天干的什么活，这么累。
　　不过也可能是因为喝了酒。
　　所以今晚能睡着了吧？
　　萧年尽量把所有的动作都放慢放轻，慢慢关灯，慢慢躺下。
　　时间其实挺早的，才十一点左右。
　　躺了一会儿，萧年的瞳孔就能适应窗帘外的进来的光了，他也能看清陆知舟了。
　　一起睡了这么多天，这竟然是第一次陆知舟睡着了，而他精神的很。
　　他轻轻往陆知舟那边挪一下，见陆知舟没什么反应，再挪一下，把下巴贴在陆知舟的手臂上。
　　陆知舟的手臂因为露在被子外面，此刻被空调吹得有些凉，贴着萧年的下巴也变得冰了。
　　萧年再低一下头，犹豫了好久，才在陆知舟的手臂上亲一亲。
　　亲完他抿嘴笑了一下。
　　怎么好像变态啊。
　　萧年小心翼翼地抬头看一眼，陆知舟仍旧睡得很沉。
　　陆知舟能这么安稳睡着，萧年是很开心的。
　　所以现在可以不管什么累了喝多了的前提，萧年大可以说，他在身边的时候，陆知舟是可以睡得很好的。
　　萧年觉得现在他自己真的有点没救，和陆知舟之间发生屁大点事，都能心情起伏好久。
　　一点点事就伤春悲秋，一点点事就心飘到云端里。
　　因为陆知舟难过，因为陆知舟开心，好多以前没有的小情绪，全都因为陆知舟浮出水面。
　　萧年把陆知舟那边的被子拉上去一点，遮住陆知舟的手臂，接着靠着他的手，也闭上了眼睛。
　　睡是睡不着的，但谁说他要睡了。
　　萧年此刻脑子里，开始回放晚上发生的事。
　　首先，就是陆知舟那句“你前男友是什么样子？你喜欢他什么？”
　　眼睛闭上也挡不住萧年嘴角的笑意，或许他还有点得意。
　　好像突然的，有一股很细的电流从他的心间穿过，密密麻麻的，勾了他好多神经。
　　你说陆知舟是什么意思？
　　你说他这说的是什么话？
　　萧年想着竟然自己默默的热了。
　　紧接着，下一个画面，萧年脑子里浮现了他说他没谈过，只和陆知舟那个过后的场景。
　　他好像突然有上帝视角了，上帝视角是客厅的某个角落，他看见陆知舟缓缓地抱紧了他，在他当时看不见的地方，低头笑起来。
　　陆知舟眼睛里是根本藏不住喜悦，他低头就黏上了萧年的脖子，不让萧年好好弄蜂蜜水。
　　想到这儿，萧年双拳都握紧了，双腿也紧绷了。
　　他妈的他好热啊。
　　不过话说回来，事情是这样的吧？
　　萧年的脑补应该没错吧？
　　不然陆知舟后来那个听起来有点开心的语气是为什么？
　　萧年神经紧得人都要炸开了，他告诉自己先别想了别想了。
　　为了缓和缓和，他把手机拿了起来。
　　不干什么，就找小明。
　　「哥」
　　萧年先打声招呼。
　　小明很快回他：「咋了？」
　　萧年一边感受着自己心脏重重的跳动，一边给小明打字。
　　「糟了啊，怎么办」
　　只发了这一行字，萧年的笑就已经快要憋不住了，整开心都要溢出来。
　　「我觉得陆知舟好像是真的喜欢我了」


第39章 第 39 章
　　和小明聊天并不能缓解萧年全身发热的症状。
　　他甚至感觉脖子要出汗了。
　　为了防止出汗, 萧年先把手机放一边，然后缓慢地掀开自己的被子。
　　明明这个动作不大，但这个被子还没掀开, 陆知舟的大手臂突然挥了过来。
　　萧年瞬间停住，也屏住了呼吸。
　　黑暗中，他看着这个手臂的影子越过他的上身, 扣住了他的肩膀, 把他拉了过去。
　　陆知舟还说：“别走。”
　　突然被抱住，萧年一动不敢动。
　　等呼吸平稳了，萧年小声问了句：“陆知舟？”
　　陆知舟没有反应。
　　萧年舔舔唇, 再问：“醒了吗？”
　　陆知舟还是没有回答。
　　陆知舟这一下，萧年人更热了。
　　想着这个人还在睡梦中，萧年就继续掀开被子。
　　但他才抬起手, 陆知舟又用力搂住了他。
　　萧年手抓着被子想了一会儿，试探地说了句：“我不走。”
　　这句话效果十分显著，陆知舟的手臂明显没那么用力了。
　　萧年抿嘴笑了一下：“我有点热，你让我掀一点被子好吗？”
　　说完, 根本不用萧年动手，陆知舟自己就帮萧年掀开了被子。
　　掀得不多, 就到他的腰那边。
　　然后手还是不收回去, 扣着他的腰。
　　萧年被陆知舟这一操作逗得笑了，他再试图问一句：“你醒了吗？”
　　陆知舟没有反应。
　　好家伙。
　　被子一掀, 十足的凉意涌了上来, 萧年一下子就痛快了。
　　再次拿起手机, 萧年看到小明给他回了100条消息。
　　「卧槽卧槽」
　　「大晚上的你们咋了？」
　　「怎么就觉得他喜欢你了？」
　　「快给哥说说」
　　「人呢？」
　　「无语，丢一句话就走了？」
　　「hello」
　　「卧槽你礼貌吗？」
　　「萧年你再不回我我现在就杀你那去！」
　　萧年笑了一下，回复小明：「你知道地址吗就杀来」
　　小明：「靠！你能不能行！」
　　小明：「话筒塞你嘴里了, 给我说！」
　　萧年：「哈哈哈哈，就……」
　　萧年：「他今天问了我前男友嘛，问我喜欢前男友什么」
　　小明：「？你哪来的前男友？」
　　萧年：「是的，他今天才知道我没谈过」
　　小明：「……」
　　小明：「我真不知道你们到底是发展得深还是浅了」
　　萧年：「深入浅出」
　　小明：「你好黄」
　　小明：「所以，他这什么意思？」
　　萧年也不好意思说自己的想法，他把问题抛给了小明：「你觉得他什么意思？」
　　小明果然一下子就把他的想法说了出来：「当然是想知道你喜欢什么样的，他想往那边努力一下！」
　　萧年捂着嘴笑了声，笑完还怕吵到陆知舟，小心往他那边看一眼。
　　挺好的，睡得很香。
　　萧年：「然后，他知道这件事后，挺开心的」
　　萧年再怂恿小明说好听话：「你说他为什么开心？」
　　小明：「无语！这还用问！」
　　小明：「你没喜欢过别人，他当然高兴啊！」
　　小明：「能少吃好几吨的醋呢，这不开心几天？」
　　萧年满足了。
　　但他又说：「没谈过恋爱又不表示没喜欢过别人」
　　小明：「？你喜欢过谁？」
　　萧年：「我说我了吗」
　　萧年：「我就是假设一下，不行啊」
　　小明：「你跟我假设什么？你跟你老公假设去啊」
　　小明：「他端起一瓶醋就往嘴里灌」
　　萧年抿嘴笑了一会儿，但他想象不出陆知舟吃他醋的画面。
　　陆知舟会吃醋的吗？
　　看起来不像。
　　萧年继续问小明：「所以我没想错吧？他是喜欢我吧？」
　　小明直接给了个：「？」
　　萧年：「哈哈哈哈哈哈哈」
　　小明：「我可以怀疑你是在秀吗？」
　　萧年：「略」
　　小明：「所以你怎么打算？你家那个事情现在到哪了？」
　　小明这条消息过来，萧年的笑容仿佛被雷击了，一下子就垮了下来。
　　家里啊家里……
　　萧年：「本来说要几个月的，但最近我妈的意思好像会提早，跟我说什么什么那边也急，想尽早启动」
　　萧年：「夏日限定同居咯」
　　小明：「你还怀疑他是因为家里的事这么对你吗？」
　　萧年：「……不能吧？」
　　小明：「当然不能啊！你有没有脑子！」
　　萧年：「咋骂人呢」
　　萧年：「你算哪块小饼干？」
　　小明：「挺好，还有心情开玩笑」
　　这点心情还是有的，但是想还是要想的。
　　萧年又转头看了眼陆知舟，这个男人睡觉真的安稳，这么久了，除了刚才抱了一下萧年，动都不动一下。
　　怪不得萧年妈妈那么喜欢他，不是没有道理，标准的别人家孩子。
　　萧年看了眼手机，小明已经没有再发消息过来了。
　　他索性就把手机收起来。
　　已经不太热了，他挪了几下，窝进了陆知舟的怀里。
　　然后又开始胡思乱想。
　　这个陆知舟吧，喜欢他最好，要是不喜欢还这么撩他……
　　萧年想好了，到时候他要是误会了，他就把这臭东西五花大绑到床上，做到他喜欢为止。
　　哈哈开玩笑。
　　哈哈不好笑……
　　这下，萧年终于有点困意了，睡前他偷偷亲了他老公一口，才满足睡下。
　　但不妙的是，这位陆知舟先生，真的太热了。
　　他是火炉吗？
　　大半夜的，萧年直接被热醒。
　　大概是因为之前和陆知舟都是自己睡自己的，所以萧年前几天的桑拿体验没有这么强烈。
　　这次被抱了之后，他起来脖子上一层全是汗，刘海更是湿到不行。
　　被子也掀开了，一点用没有。
　　身上特别黏，萧年被热到有点睡不着，索性就下床去洗了个澡。
　　洗完澡回陆知舟的卧室，萧年发现床头的灯被拧开了，陆知舟靠着枕头，已经不是睡觉时候的样子。
　　萧年疑惑了一声：“嗯？你醒了啊。”
　　他说完发现，陆知舟也换了身衣服：“你也洗澡了啊？”
　　陆知舟说：“有点热。”
　　萧年哦了声：“我也去洗澡了。”
　　陆知舟：“我知道。”
　　萧年：“你也被热醒的吗？”
　　陆知舟说：“发现你不在，以为你回房了。”
　　萧年笑了：“我被你热醒的，你怎么这么烫啊？你属火的吗？”
　　陆知舟无奈：“是你热。”
　　萧年发出就你妈好笑的声音：“我热？”
　　陆知舟掀开被子让萧年进去。
　　萧年边滚进去边说：“你怎么好意思说我热？是你烫到我，我流了一身的汗你知道不？”
　　陆知舟不同意：“我从没有因为太热醒来。”
　　萧年：“……”
　　萧年淡淡地哦了一声，超大力地掀开被子。
　　“不是。”陆知舟瞬间被逗笑，也搂住了马上要下床的萧年。
　　陆知舟从背后把萧年拉回来：“是我热，我是火炉。”
　　萧年音调高了些：“怎么敢啊陆先生，当然是我的原因。”
　　陆知舟下巴捂着萧年的肩，闷闷地笑了：“我错了，我热。”
　　萧年切了声。
　　陆知舟拉着萧年让他躺在床上，在他额头上点了一下：“好好睡，不生气了。”
　　萧年：“说的我很爱生气似的。”
　　陆知舟又不说话。
　　萧年立马白了陆知舟一眼。
　　陆知舟笑：“当然不爱，你从不生气。”
　　萧年：“……”
　　萧年：“不会说话就闭嘴。”
　　陆知舟摸摸萧年的脑袋，就把灯关了。
　　卧室刚暗下来时是什么都看不见的，萧年只能用感官感受陆知舟靠近他，然后像之前那样，把他抱住。
　　萧年阴阳怪气：“不嫌热吗？”
　　陆知舟：“我空调开低了。”
　　萧年本来想继续阴阳怪气下去，但突然一个福至心灵。
　　他哦了声：“你说你和别人睡的时候，会不会是因为太热了才睡不着？”
　　陆知舟：“不知道，没试过，没追究。”
　　萧年想起来了：“确实哦，和你睡的时候，我真的感觉很热。”
　　陆知舟：“是吗？”
　　萧年：“要真这样怎么办？”
　　陆知舟：“空调再调低一点。”
　　萧年莫名被戳中笑点：“你好好笑哦。”
　　就好像要验证萧年的话似的，两人躺了不到两分钟，热气就上来了。
　　萧年先笑了声，陆知舟仿佛知道他在笑什么，也笑了。
　　“什么毛病啊救命。”萧年无奈。
　　说完他抬腿嚯的一声把被子踢了。
　　萧年：“这样你以后就不能抱着我睡咯。”
　　陆知舟听后抱得更紧了：“不可能。”
　　萧年心里笑了一下。
　　嘴上开始皮了：“除了做.爱，我没在床上这么热过。”
　　没想到，他说完陆知舟直接压了上来：“来吗？”
　　萧年一个惊讶。
　　这会儿他的瞳孔已经能适应光线了，所以他也能看见陆知舟的眼睛。
　　黑暗中更深的颜色，和同之前许多次一样，在散发危险的信号。
　　萧年笑了起来：“你干嘛反应这么快，你怕不是想很久了。”
　　陆知舟嘴角有那么点的笑意，而他竟然没有否认：“是。”
　　萧年缓缓抿住了嘴。
　　这样的陆知舟谁顶得住啊。
　　“哥哥，你有点太直白了，我受不住。”
　　萧年话是这么说，但手已经上去拉住了陆知舟的领子。
　　陆知舟垂下了头，直接攻击萧年的耳朵。
　　这地方萧年不要太敏感。
　　随着萧年的一声哼声，陆知舟的声音传进了他的耳朵里：“哪里受不住？”
　　萧年抓着陆知舟的衣服紧紧的：“哪里都受不住。”
　　萧年根本经不起撩，这才多久，这才一个短暂的亲吻，萧年直接被撩进了状态里。
　　陆知舟磨他磨得过分，哪儿哪儿都不愿意放过他。
　　萧年一开始还因为太突然了有点绷着，后来渐渐的绷不住了，喊的话根本不会过脑子。
　　空调的温度再次不够，但没人顾得上这些了。
　　反正除了汗，多的是……
　　都来吧。


第40章 第 40 章
　　拧了微弱鹅黄色床头的卧室, 光圈从床边开始到边缘渐暗。
　　浅灰色的床单已经皱成了一团，床边一个角落，一个男生耷拉在那, 他脑袋靠着一只手，另一只手随意地放着，垂在床沿边。
　　因为太瘦，这个人仿佛和床融为一体，而他身上，此刻只一件大白t恤, 若有似无地盖着。
　　他闭着眼睛, 状态是随便一个人都能看出的疲惫。
　　几分钟后, 他垂在床沿边的手，被另一个男人握住。
　　萧年稍稍睁开了些眼睛，见陆知舟在他面前蹲了下来，又闭上了眼睛。
　　“嗯。”萧年从嗓子底发出老子很累的声音。
　　陆知舟摸摸萧年的头发：“去洗洗？”
　　萧年有气无力：“等会儿。”
　　陆知舟摸摸他的头，站起来在他身边坐下。
　　萧年的姿势基本没变，陆知舟洗澡前他是什么样子，现在出来了他还是什么样子。
　　陆知舟伸手把萧年身上的衣服拉好一些，问：“冷吗？”
　　萧年：“不冷。”
　　陆知舟把萧年的手放自己腿上：“我抱你去洗？”
　　萧年还是那个回答：“再躺会儿。”
　　这个一会儿是多久, 萧年其实自己心里有数，他正数着呢。
　　就100下。
　　数到1时，陆知舟在玩他的手。
　　数到50时, 陆知舟开始玩他的头发。
　　数到99时，陆知舟手突然探了进来。
　　可惜, 啥都没摸到，萧年嚯的一下子就起来了。
　　“溜了。”
　　萧年丢下这句话就冲进了陆知舟的浴室。
　　然后他就看到了浴室衣架上陆知舟给他留的衣服。
　　仅一件上衣。
　　为了确定，萧年把那件衣服拿起来甩了几下, 确定就只有这么一件。
　　萧年对着衣服笑了声。
　　想当初，外面那位陆老师是强烈要求他穿裤子的呢。
　　在浴室里清清爽爽洗了一番，出去后萧年发现，陆知舟已经把床单和被子换了。
　　今天他们做得有点疯，他没克制，陆知舟也没控制，这这那那的到处乱飞，到处都是，根本睡不了人。
　　萧年穿着陆知舟给的衣服，从床脚上去，再滑着陆知舟的腿，半跪在他面前。
　　陆知舟搂住他的腰，挑起他的下巴，眼神仿佛在询问。
　　萧年嘴角勾起笑意，凑近陆知舟，鼻尖从陆知舟的山根上顺着鼻子往下，停在陆知舟的鼻尖上。
　　萧年给了陆知舟一个差点就碰到的吻，接着继续游走，把唇落在陆知舟的耳垂下方。
　　“老公。”
　　萧年声音诱得要命：“接下来我们……”
　　“睡觉。”
　　萧年说完一下子推开陆知舟，再一下子倒在了床里。
　　陆知舟周围的空气静置了几秒，然后……
　　“哈哈哈，救命救命。”
　　萧年瞬间被控制，动弹不得。
　　重要的是陆知舟根本没花什么力气。
　　“好玩吗？”陆知舟问萧年。
　　萧年赶紧认怂：“不好玩不好玩，错了错了。”
　　陆知舟似笑非笑：“不玩了？”
　　萧年再认怂：“饶了我，陆老师，陆教授，陆哥，哥哥，老公。”
　　不是萧年不行。
　　他就是……
　　对，他就是不行。
　　但是你以为刚刚陆知舟只上了他一次吗？
　　陆知舟终于放开了萧年，他关掉床头灯，一起窝进了被子里，把萧年抱住。
　　“你不怕热啊？”萧年开口就问。
　　陆知舟：“不怕。”
　　萧年憋了几秒：“我怕。”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟：“忍着。”
　　萧年笑了起来：“你怎么这样啊。”
　　陆知舟：“换了薄的被子，空调也低了，先试试。”
　　萧年莫名的想笑：“哦。”
　　明明这么普通的对话，但萧年睡觉前那份细细密密的小情绪又被陆知舟调了起来。
　　他抿住嘴也低下头，生怕被陆知舟看到他在偷笑。
　　“萧年。”
　　过了一会儿，陆知舟喊他的名字。
　　萧年赶紧恢复正常：“啊？”
　　陆知舟说：“你今天有点不一样。”
　　萧年仍旧：“啊？”他问：“哪里不一样？”
　　陆知舟似乎用下巴蹭了蹭萧年的额头：“你今天很开心。”
　　萧年顿了顿：“哪里看出来的？”
　　陆知舟：“感觉。”
　　萧年抿了抿唇，否认也不是，承认也不是。
　　他确实是开心了，好像因为身体已经默认了陆知舟喜欢他，做的时候整个人心态都不一样了。
　　特别放开，有种你的宝贝今晚全属于你，你爱怎么样怎么样的豁然感。
　　后来他没有回答，陆知舟也没有追问。
　　再后来，可能是被子有用，也可能是空调有用，萧年再也没觉得热，一觉到天亮，到他的闹钟响。
　　醒来时他很快就反应过来为什么要定这个闹钟，所以在陆知舟醒来之前，萧年马上把闹钟关了。
　　很不错，陆知舟也睡得很香。
　　但就是不知道他那个之后是什么时候睡着的。
　　萧年轻手轻脚出去，按照昨天查好的样子把粥煮了，再笨拙地煎几个蛋，弄点肉松。
　　时间刚刚好，东西摆好之后陆知舟从卧室里出来了。
　　萧年微笑发射：“早啊陆知舟先生。”
　　陆知舟笑了笑：“早。”他问萧年：“怎么这么早？”
　　萧年给陆知舟看餐桌上的所有东西。
　　陆知舟疑惑地看萧年。
　　萧年帮陆知舟拉出椅子：“这不是您昨天喝多了嘛，我好人做到底，照顾就照顾完整了，清清你的胃。”
　　陆知舟这才坐下，他问：“你做的？”
　　萧年自己都笑了：“这不明显吗？外卖做这么丑你不投诉？”
　　陆知舟也笑了。
　　见陆知舟拿起筷子，萧年也绕过去拉开自己的椅子。
　　直到他坐下，他才发现陆知舟并没有动筷，而是一直盯着他看。
　　“怎么了？”萧年拿起筷子问：“太丑了没胃口？”
　　陆知舟笑了一下，摇头：“不是。”
　　萧年：“那吃啊。”
　　陆知舟欲动筷，但虚晃一枪又放下了。
　　“嗯？”萧年再次疑惑。
　　陆知舟却不说什么，只摇头，还笑。
　　笑什么也不知道。
　　陆知舟仅吃了一口，就给了萧年很中肯的评价，他说：“不错。”
　　不过分夸张，也没有说不好，这很陆知舟，萧年挺满意。
　　快要吃完时，陆知舟碰了一下自己的手机：“你给我的时间表是一周的，快过期了。”
　　萧年一口粥差点没咽下：“你真的有用啊？”
　　陆知舟：“有用。”
　　萧年笑了笑：“那你等等啊。”
　　萧年去小玉那拿了他下周的时间表，转头就发给了陆知舟。
　　顺便问：“你要这个干什么？”
　　陆知舟：“动动你的小脑瓜想一想。”
　　萧年本来只随口一问的，陆知舟这么有所指地回答，萧年心好像突然被敲了一下。
　　他装懂不懂地哦了声，赶紧说其他的：“我下周其实没什么事，因为要比赛嘛，排课少了，他们让我赛前多放松。”
　　陆知舟一边听一边点头，拿着萧年的时间表认真研究。
　　也不知道在研究什么。
　　“明天。”
　　几秒后，陆知舟研究出来了，他把手机翻过来：“明天下午和晚上你都有空，第二天还不用上班。”
　　萧年嗯了声：“你有事？”
　　陆知舟：“我奶奶前几天给我打了电话，所以我想找个时间回去一趟。”
　　萧年当然一下子就明白陆知舟想说什么。
　　但他就是装不懂：“啊？你回去，关我什么事啊？”
　　陆知舟：“去吗？邀请你去。”
　　萧年笑了：“那我去干什么啊？你奶奶不会也催婚吧？”
　　陆知舟只挑了一个问题回答：“她不催婚，我爸妈生意的事她不管。”
　　萧年又问：“她知道我俩和家里的事吗？”
　　陆知舟摇头：“不知道。”
　　萧年哦了声。
　　陆知舟继续：“她家在R镇，不远，四十分钟车程，很漂亮的小镇，家里种了很多花，后面的小河可以钓鱼，”陆知舟一字一句地介绍：“我奶奶做的菜特别好吃，会做蛋糕，会做甜品。”
　　萧年缓缓笑起来：“你在勾引我去啊？”
　　陆知舟不否认：“可以这么说。”
　　萧年：“为什么啊？我去的必要是？”
　　陆知舟：“我想带你去。”
　　萧年歪脑袋：“那，身份呢？”
　　陆知舟眼角带笑：“随你挑。”
　　萧年：“那我可不客气了。”
　　陆知舟都由萧年：“可以。”
　　糟了，和陆知舟拉扯好有意思。
　　陆知舟就是喜欢他！
　　谁敢说不是他给谁死！
　　萧年扭了一下：“那我，倒要看看！”
　　陆知舟笑了起来。
　　“哦对了，”萧年想到一件事：“昨天我和冯川一起玩了密室。”
　　陆知舟抬眼看萧年：“所以？”
　　萧年嘿了声：“没有所以，就跟你说一下。”
　　陆知舟嗯了声好像不是很在意，但过了一会儿，他突然问：“他约的你？”
　　不知道为什么，萧年很想笑：“不是，是齐艺组的局，就是上次学校的那个朋友，我昨天到了才知道冯川在。”
　　萧年说：“还有个喜欢他的男生也在。”
　　陆知舟语调平平：“好玩吗？”
　　萧年声音扬了：“那肯定是和你们一起好玩啊！昨天玩的那叫什么啊，唉……。”
　　陆知舟被逗乐：“以后还和别人去吗？”
　　“当然不啊，”萧年认真脸：“以后只和陆老师玩密室。”
　　陆知舟点点头：“说话算话。”
　　萧年：“肯定的。”
　　吃完饭陆知舟又把萧年顺到了他的工作室。
　　下车前，萧年真真诚诚地和陆知舟道谢，也问：“你最近的课怎么都这么巧，都和我工作时间撞上。”
　　陆知舟轻轻笑了一下：“谁说我早上都有课的？”
　　萧年愣了：“啊？”
　　陆知舟笑意更深了些：“晚上来接你，今天准时下班吗？”
　　萧年点头：“准时。”
　　等下车，萧年的麻意才后知后觉生了出来。
　　他鸡皮疙瘩都起来了。
　　陆知舟在校的课本来就不多，不仅今天没有课，往后好几天都很闲散。
　　而他回家干什么呢。
　　不干什么其他事，他打开了他的电脑，点开了这几天频繁点开的一个视频软件。
　　接着他靠着沙发戴上了耳机。
　　视频已经被全屏放大，看起来是一系列的讲解课，还是vip收费的那种。
　　这个是第8集 ，标题是《什么是爵士舞》。 
　　于此同时，他也打开了萧年经常发舞蹈的那个手机app。
　　学习。
　　另外一边，工作勤恳的萧老师，今天才来工作室一小时，已经不少于十个人对他说：“萧老师，今天心情很好啊。”
　　他确实心情好，但，有这么明显吗？
　　说准时下班就准时下班，5点时间一到准时和同事们说再见，这真的不得不让大家怀疑他正在热恋中。
　　5点5分，萧年出现在了陆知舟的车里。
　　“晚上好啊陆知舟先生。”
　　萧年把好心情延续进来。
　　陆知舟摸摸萧年的头：“晚上好。”
　　萧年问：“陆大厨晚上给我准备了什么吃的？”
　　陆知舟笑了笑：“你这是被投喂习惯了吗。”
　　萧年摇头晃脑：“不，行，啊？”
　　陆知舟：“当然可以。”
　　陆知舟把菜名一样样报出来，明明都是普通的菜，萧年听后却还是能发出夸张的滋溜声。
　　他还假装兜住口水的样子，和陆知舟说：“有画面了嘶哈嘶哈。”
　　陆知舟被逗乐。
　　陆知舟：“还没做好，只备了菜。”
　　萧年：“别说了别说了，口水流出来了。”
　　陆知舟笑出了声音：“你怎么这么可爱？”
　　到了家，陆知舟换了鞋就去了厨房，并告诉萧年半小时可以吃。
　　萧年给陆知舟比划了一个ok。
　　等陆知舟进厨房，转头，萧年就把刚才手机里好几个未接电话打过去。
　　还好快递现在才在楼下，萧年让他送上来后就在门口等着，等到东西到了，他匆忙说一句谢谢就把门关上。
　　然后他瞥了眼厨房，见陆知舟正忙着，飞快把东西拿到房间里。
　　他买了什么。
　　谁都想不到……
　　一堆物理书。
　　萧年花了几分钟时间把书拆了放桌上。
　　八本，五花八门的，有的书名他念都念不顺。
　　他随便拿了一本，随便翻了一页，没意外的，他脸上浮现出了，这什么玩意儿这是人看的东西的表情。
　　这套书现在有新名字了，叫《我的老公是物理教授》。
　　之《他妈的1》，《他妈的2》……
　　萧年先挑了个最薄的本，皱着眉翻开第一页，再皱着眉看文字。
　　一小段花了五分钟，他还没来得及重新看一次，敲门声响了起来。
　　萧年赶紧把书叠起来，再随便盖个东西，跑过去开门。
　　“能吃了？”萧年开门就问。
　　陆知舟：“没有，见你不在外面。”
　　萧年：“哦。”
　　陆知舟问：“在干什么？”
　　萧年轻轻吸一口气：“没干嘛啊，”他说着走了出去，也心虚的很：“弄点东西。”
　　陆知舟根本没怀疑，对他说了句“快了”就又朝厨房去。
　　经过客厅时，门那边传来了门铃声。
　　陆知舟离得近，先去开了门，萧年好奇地站在后面看着。
　　这不看不要紧，一看……
　　卧槽，怎么又是刚才那个快递员？
　　萧年再往下看，见他手里还拿着四本书。
　　“有鱼先生，你这个单是有两件的，刚才漏了几本，不好意思啊。”
　　萧年窒息。
　　陆知舟从快递员手里接过了那沉甸甸的四本书：“谢谢。”
　　陆知舟说完把门关上。
　　萧年站在离陆知舟不远的地方，感觉周围的空气很浑浊。
　　而透明的塑料包装上，封面的书名此刻在萧年看来，比陆知舟的房子还大。
　　“量子世界。”陆知舟把书名念了出来，还问萧年：“你买的？”
　　萧年嘴角动了动，他不会说话了。
　　空气里，传来陆知舟的一声笑，他还往萧年那边走了两步。
　　不仅走了，还把这一叠书侧了过来，一本一本地看书名。
　　陆知舟明明没有说话，但这个空气就是尴尬得微妙。
　　谁来救救他。
　　萧年此刻仿佛被抓包的小孩，不是因为做错了事，而是干了很羞耻的事。
　　加上陆知舟这明知故问的表情，萧年整个人都热了。
　　一看陆知舟就知道他懂。
　　他还笑！
　　萧年的脸更红了。
　　笑什么笑啊！


第41章 第 41 章
　　萧年终于明白那些文章里写的, 想找个地缝钻进去的感觉了。
　　他现在就是这个样子。
　　“跨度挺大。”陆知舟过来时，说了这么一句。
　　不等萧年回话, 陆知舟又往萧年那走了点，把书递给他的同时，还低下了头，看着他的眼睛：“这么喜欢物理啊？”
　　这明知故问的劲儿啊！
　　萧年敢怒不敢言……
　　“你懂什么，”萧年不敢看陆知舟，一把将书夺过来：“我热爱学习，我什么都看, 不行吗？”
　　陆知舟笑了笑, 间断性地说：“好，可以。”
　　萧年：“……”
　　啊啊输了输了！
　　萧年立马就想溜，但陆知舟抓住了他的脖子。
　　是的，就和抓小猫猫似的，萧年被他抓住了命运的后脖颈。
　　“干嘛！”萧年恼羞成怒。
　　陆知舟指了指萧年手中的第三本：“可以先看这一本。”
　　萧年：“不要你教，我会！”
　　陆知舟笑了起来：“不好意思, 是我多事了萧老师, 我们萧老师什么不懂。”
　　操！
　　阴阳怪气陆知舟！
　　萧年横了陆知舟一眼，但陆知舟以德报怨, 很温柔地摸摸萧年的头发。
　　他还说：“有不懂的来问我，我给你讲故事。”
　　萧年哼了声：“不劳烦您。”
　　说完他就离开, 风似的回到房间，砰的把门关上。
　　他妈的, 无语。
　　这些书都是萧年随便买的, 他啥也不懂，搜到什么就买什么，看什么书名眼就买什么。
　　他原本只是想着, 背着陆知舟偷偷看一点，能看懂多少是多少，以后有关这类的话题，他能给听懂一些。
　　更甚，还能插一两句话。
　　然后他就会收到陆知舟欣赏惊讶的眼神。
　　然后他装逼似的拿起手边的随便什么喝一口，再一脸这不是常识吗还有人不懂吗的表情。
　　哇，想想都非常的爽。
　　现在好了，被陆知舟发现了。
　　以后事实只能是这样了。
　　在关于这类问题的讨论中，但凡话题里出现了“力学”“原子”“薛定谔”之类的东西，他都能想到，他一定会收到陆知舟突如其来的眼神。
　　气死了气死了！
　　萧年抱着书坐在椅子上独自尴尬了好久才缓缓回过神来，把新到的那一批拆了。
　　虽然嘴上和陆知舟杠这杠那，但他还是乖乖地把陆知舟说的第三本拿了出来。
　　这一拿……
　　萧年看着自己手里的，有图有对话还有卡通解说的，类似儿童读物的东西陷入了沉思。
　　你说陆知舟这个人有意思吗？
　　他还以为这个臭东西认真安利他呢。
　　啊更生气了！
　　但你说萧年这个人争不争气，气都气了吧，最后还是认认真真的把故事书看了。
　　有一说一，还真能看懂，比刚才那本好懂多了。
　　吃饭的时候，萧年为了让陆知舟看出来自己不对劲，憋着一句话也不说。
　　这家伙倒好，没看出来也就算了，他还笑。
　　萧年这不就忍不住了：“你笑什么？”
　　陆知舟抬手就把最香的一块鸡腿放在了萧年的盘子里，他说：“开心就笑。”
　　萧年没想到是这个回答，愣了一下。
　　然后他见陆知舟笑意更深了。
　　糟了，萧年感觉到了。
　　也因为他的感觉到，空气中似乎有两个东西撞在一起，像烟花炸开。
　　萧年也要忍不住笑出来了。
　　救命这气氛。
　　萧年吃完饭就去扒舞了，扒完时间差不多了就去和陆知舟睡觉。
　　按理来说，陆知舟昨天才回来，他们晚上的活动应该包括但不限于床的，但萧年真的很不争气，他睡着了。
　　要怪就怪陆知舟，没事打什么电话。
　　刚上床时萧年还想着，一会儿黏一黏人，不能老是陆知舟弄他，他今天也要动手。
　　摸哪儿他都计划好了。
　　但是陆知舟这个电话着实打太久了，等人回来的时候，萧年已经睡着了。
　　迷迷糊糊之间，他只感觉到陆知舟把他从陆知舟的床位，抱回他自己的床位。
　　后来半夜，萧年醒过来一次，想看看陆知舟睡着没。
　　醒来时周围全是黑的，他往陆知舟那边挪了点，还轻轻拍了一下，陆知舟都没有反应。
　　想着应该是睡了，萧年继续安心睡觉。
　　时间一转眼就到了陆知舟说的明天。
　　早上仍旧被陆老师投喂，再被陆老师送到工作室。
　　知道了陆知舟是刻意对他做的这些事，萧年仿佛觉得生活的这一份平淡中被添了糖味。
　　不多，就那么点，但是要尝了，就一定能感觉到甜。
　　早上萧年把最后一节课上完就直接下班，下班了就直接冲下楼上了陆知舟的车。
　　“陆老师好久不见啊。”萧年心情特别好。
　　陆知舟笑了笑：“好久不见。”
　　萧年问：“我们现在是直接去奶奶家吗？”
　　陆知舟启动车：“嗯。”
　　萧年转身，对陆知舟张开他的手臂：“我穿这样可以吗？会不会不够乖巧？”
　　陆知舟转头看萧年。
　　萧年穿的是很普通的衣服，几乎满大街都是的那种。
　　陆知舟问：“怎么换衣服了？”
　　萧年嘿了声：“楼下是商场，中间休息的时候去挑了一套。”
　　陆知舟：“早上那个不行吗？”
　　“带了项链，”他说：“项链应该还好，能藏，就是裤腰那边还有链子，裤子也破洞了，叮叮当当的老人家不喜欢。”他看着陆知舟：“的吧？”
　　萧年再补一句：“我妈就很不喜欢我穿那样。”
　　陆知舟笑了笑：“我奶奶接受新鲜事物的度比你想象的要高一点。”
　　萧年：“猜的？有理有据？”
　　陆知舟：“有理有据，”他说：“十多年前，她不知道在哪儿看了我同龄人的穿着，给我也买了一套。”
　　“十几年前？”萧年想了想：“什么衣服？”
　　陆知舟露出一言难尽的表情：“低腰小脚裤，紧身衣，低帮帆布鞋，还叫我把头发挑染拉直。”
　　想念仰头想了一下，然后发出了爆笑。
　　“哈哈哈，这不是非主流吗？”萧年问：“你穿了吗？”
　　陆知舟：“当然没有。”
　　萧年因为陆知舟的当然没有又笑了。
　　陆知舟说：“我可是正经老实人。”
　　萧年更笑了，笑不会了。
　　等回过神来，萧年发起反击：“奶奶好可爱哦，”萧年语气怪怪：“你这个小孩这么这样，辜负奶奶的一片好心。”
　　陆知舟无奈地看了眼萧年。
　　萧年继续：“奶奶能有什么坏心思呢，她就只是想要自己的孙子走在时尚的前沿，成为大众的中心，让她骄傲骄傲，没想到这点小愿望孙子都不能满足。”
　　陆知舟差点笑出声。
　　他伸手捏了一下萧年的脸：“衣服还在我衣柜里，”他说：“你这个想发不错，要不这样，你晚上穿给奶奶看，帮我完成奶奶的小心愿，我奶奶一定很喜欢。”
　　“那不uuuu了吧，”萧年语气突变，又拿起手当手机放在耳边：“喂，你哪位？你配代替我们正经老实的陆大教授吗？”
　　陆知舟对萧年勾勾手：“电话给我，谁敢说你不配。”
　　萧年把手捂得紧紧的：“不行，开车不能打电话。”
　　上了高速，萧年才发现陆知舟车上的音乐特别单调。
　　其实坐了这么多次陆知舟的车，萧年一直知道陆知舟的车载音乐索然无味。
　　都是轻音乐，钢琴曲，但凡有点距离一定能让副驾睡着的那种。
　　以前他是不好意思说，他谁啊？他配对我们正经老实的陆大教授的歌单指指点点吗？
　　现在不一样了，谁敢说不配，陆大教授打电话给你。
　　“那个陆知舟。”
　　虽然心里那么想，萧年话出口还是客客气气的：“我能换首歌吗？”
　　陆知舟比他大方多了：“你连你的蓝牙吧。”
　　萧年立马精神了，立马上手操作，立马打开自己的歌单。
　　“可能有点吵啊，跟你听的比起来的话。”萧年先说一嘴。
　　陆知舟不介意：“没事，我听。”
　　歌单一换，气氛立马就不一样了。
　　陆知舟不跟萧年说话，萧年也可以自己嗨起来，跟着节奏摆手，和歌手一起唱歌。
　　这中间他还担心陆知舟反感，但每次转头看陆知舟，陆知舟表情都很乐观。
　　虽然没有一直在笑，但明显心情很好。
　　没多久车就下了高速，再在乡间小路开一段，就停在了一个房子前面。
　　很漂亮的三层房子，萧年下车就感叹了，花园里种满了花草，还有三两棵树和水池，满满的田园风格。
　　这会儿阳光刚好，所有的东西都铺上一层亮黄色，房子后面是山，山上是蓝色的天空，画面像壁纸般存在。
　　“哇，”萧年听了昨天陆知舟的形容，只在想象里觉得好看，没想到好看成这样：“你奶奶家太好看了吧。”
　　陆知舟：“喜欢？”
　　萧年：“喜欢啊。”
　　陆知舟：“喜欢多带你过来。”
　　往里走，萧年问：“你不喜欢吗？还是从小在这儿长大，麻木了。”
　　陆知舟：“也喜欢，”陆知舟解释：“它是最近几年才这样的，奶奶退休了才有时间整理打理。”
　　萧年长长哦了声：“所以工作了不常回来？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年想了想：“那～”他还没说眼睛就弯下来了：“我是这个房子这么好看了之后，你第一个带回来的人吗？”
　　陆知舟摇头：“不是。”
　　萧年瞬间冰点：“哦。”
　　陆知舟笑着摸了一下萧年的头：“不是它好看了之后带回来的第一个，是我长这么大带回来的第一个。”
　　萧年心一下子麻了，他抿了一下嘴，咽下所有的笑意：“你别骗我啊，你别哄我玩，我可是会信的。”
　　陆知舟无奈：“我骗你做什么，没骗你。”
　　萧年：“你长这么大没带过同学回家？生日什么的呢？”
　　陆知舟说：“一直到高中都住在奶奶A市的房子，上了大学刚好到奶奶退休的年纪，她才回来的。”
　　萧年又冰点了，还不知道该笑还是不该笑：“哦，所以你还是有带同学回奶奶A市那个家的吧？”
　　陆知舟：“是有的，做作业，生日，还有一些其他情况。”
　　萧年：“……”
　　还没高兴半分钟。
　　萧年切了声：“我还以为我第一个呢，原来也没什么特别嘛。”
　　陆知舟笑了笑，顺便把萧年歪到天边的脑袋掰回来：“这么喜欢特别啊？”
　　萧年下巴老高了：“我说了吗？我有资格特别吗？我哪位啊？喂？”
　　陆知舟用力捏了捏萧年的脸：“我还没说完呢。”
　　萧年：“哦。”
　　陆知舟似笑非笑吊着萧年：“听吗？”
　　萧年心里痒痒，但他不说话。
　　妈的没想到，他不说话陆知舟就不说话。
　　萧年咬牙：“爱说不说。”
　　陆知舟笑了起来，再把萧年的脸掰回来：“笑一个我就说。”
　　萧年想听到立马听话：“嘿。”
　　但只施舍一秒的笑容。
　　萧年：“笑完了。”
　　陆知舟被逗乐，他揉揉萧年的头发：“你不一样。”
　　萧年撇着嘴看陆知舟，一副我倒要看你能说出什么的表情。
　　陆知舟：“我大学毕业时，奶奶刚把花园弄好，那时我们在楼上喝茶，”陆知舟在这儿停顿了一下：“聊到了你。”
　　萧年哈的一声笑了：“你放屁！你变了陆知舟，你竟然会编故事骗人！”
　　陆知舟笑：“听我说完。”
　　萧年冷漠地看着陆知舟：“你说。”
　　陆知舟缓缓道：“奶奶说，现在大家都忙了，我这儿还远，以后你带过来的，一定是一个你很想让奶奶见的人吧？”
　　陆知舟眼神温柔下来，他对萧年说：“我说，是。”
　　萧年冷静了，但好像又不冷静了。
　　陆知舟又说：“所以我把你哄过来了。”
　　萧年心脏突然被击了一下。
　　他好像一下子闻到花香了。


第42章 第 42 章
　　萧年是真不知道他过来还有这一层含义。
　　这一下, 他又爽到了。
　　搭着这个满是鲜花的背景，萧年有那么一瞬间很想夸这个世界真美好。
　　聊着两人就到了门口，陆知舟抬手才按下门铃, 一声铃声还没断开, 门就从里面打开了。
　　“表哥！”里面探出了一个脑袋：“我在楼上就看到你来了。”
　　陆知舟明显不知道奶奶家还有这么个人, 疑惑问：“你怎么也来了？”
　　这位叫陆知舟表弟的人笑了笑：“外婆说你中午过来，我就也来了。”
　　陆知舟：“不上班吗？”
　　表弟：“吃完饭就走，来得及。”
　　萧年稍稍估了一下，这位表弟应该和他差不多大。
　　他和陆知舟打完招呼就歪了一下身子看萧年，也问陆知舟：“你学生吗表哥？”
　　萧年在身后噗的一声笑起来, 正好陆知舟转头, 两人对视一眼，萧年就笑着回答表弟：“对, 我是他学生。”
　　表弟哦了声丝毫不怀疑，并走出来和萧年正式见面。
　　但是这个右手还没伸出来, 表弟突然啊了一声：“萧年？”
　　萧年轻吸一口气，上上下下地看着表弟, 脑子里根本没有这个男生的脸。
　　他面带客气地笑：“你是？”
　　表弟：“我是汪燮，啊你不认识我, 就是我上过林朝老师的课, 我知道你。”
　　萧年长长哦了声：“你好啊。”
　　“原来你是我表哥的学生啊，真巧, ”汪燮陷入自己的假设中：“我以为表哥今天自己回来呢。”
　　陆知舟没搭他的话：“奶奶呢？”
　　汪燮：“她在厨房。”
　　话音刚落，里面就传来了一位女人的声音。
　　三个人一齐往那边看, 一位穿着碎花裙的人走了过来。
　　萧年靠近陆知舟一点，小声道：“奶奶看起来好年轻啊。”
　　陆知舟说：“她心态很好，很开朗。”
　　这个词不知道怎么了, 萧年一下子就想到了陆知舟的非主流事件。
　　“来啦。”
　　奶奶笑着朝外走：“都进来啊，在门口干什么。”
　　陆知舟扶着萧年的后腰让路给他进去，顺便喊了声：“奶奶。”
　　萧年马上跟上：“奶奶好。”
　　奶奶抿嘴笑，小眼神瞥了陆知舟一眼。
　　不知道两人在空气里默不作声地交流了什么，陆知舟也笑了。
　　“陆知舟说您喜欢桂花，给您带了两瓶桂花酒。”萧年双手递上，特别乖巧。
　　奶奶哎呀一声：“真好，谢谢啦，有心了。”
　　三个人简单寒暄完，转头就见汪燮靠着墙等他们。
　　“听说你要来，吵着也要过来。”奶奶解释这位表弟的存在，并问汪燮：“喊人了吗？”
　　汪燮疑惑：“萧年吗？我要喊他什么？”
　　奶奶：“也叫表哥。”
　　汪燮笑了：“喊表哥干什么？他不一定比我大呢。”
　　奶奶：“不比你大你也喊表哥。”
　　汪燮不太愿意：“为什么啊？”
　　奶奶：“……”
　　奶奶直接懒得理汪燮，转头交代：“去客厅坐着吧，我点心快弄完了，”她说着对萧年笑：“喜欢芒果？”萧年惶恐：“嗯对。”
　　奶奶又问：“草莓可以吗？”
　　萧年点头点头：“可以的。”
　　奶奶：“好，马上好，你们坐。”
　　奶奶和萧年聊完，又给了陆知舟一个眼神，萧年根本看不懂。
　　等奶奶离开之后，萧年忍不住马上问陆知舟：“奶奶什么意思啊？”
　　陆知舟说：“她说她喜欢你。”
　　萧年先是惊讶地张嘴，然后才缓缓闭起来，眼睛弯弯的：“谁又不喜欢我呢，你说是不是？”
　　“不对啊表哥。”
　　这边陆知舟还没回答，汪燮突然一个转身回头：“为什么奶奶要我叫萧年表哥啊？”
　　陆知舟：“……”
　　萧年：“……”
　　没得到答案的汪燮继续问：“他明显比我小啊，真要喊也是喊萧老师吧，而且他不是你的学生吗？这也能带关系？”
　　陆知舟：“用你活了24岁的脑子想想。”
　　汪燮还真认真想了一会儿：“为什么啊？”
　　萧年忍不住了：“哧……”
　　陆知舟无奈对萧年说：“从小就不太聪明，萧老师见笑了。”
　　萧年：“不会不会。”
　　三个人就到了客厅沙发。
　　但因为前后走路错位的关系，多好笑，这位汪燮同学坐在了陆知舟和萧年的中间。
　　他还直接和萧年叙起了旧。
　　说他当时去舞蹈教室时就听说萧年了，只是没排到萧年的课很可惜。
　　还说那时忙，朋友带着他只上了两节体验课就离开了，后来也没时间续下去。
　　“但是我有关注你们，我现在还在你们工作室的话题室里呢，”汪燮笑了一下：“也看了你和林朝的相关帖子。”
　　“咳……”萧年差点就把水喷了出来。
　　萧年干笑了声：“那个还在啊。”
　　汪燮：“现在不知道在不在，我那会儿还在。”
　　萧年啊了声：“这是什么电视？”
　　汪燮立马被转移话题：“不知道，随便开的，我看看啊。”
　　说着，奶奶就端着芒果草莓班戟过来了。
　　甜品分了两盘放在茶几上，奶奶放下后瞥了汪燮一眼，才笑着对萧年说：“先吃着，我马上做饭了。”
　　萧年点头：“好，谢谢奶奶。”
　　奶奶：“无聊让知舟带你逛逛。”
　　萧年：“好。”
　　奶奶转了一下视线，又看汪燮，温和的语气也一下子变了：“你起来，过来帮忙。”
　　汪燮抓着遥控：“我坐一会儿。”
　　奶奶语气冷了点：“汪燮。”
　　汪燮哦了声，这才不情不愿起来。
　　汪燮前脚刚走，陆知舟就挪了一下，坐在了萧年身边。
　　萧年抿嘴笑了笑。
　　“上楼看看？”陆知舟说。
　　萧年指着班戟：“我吃几个再去，不然奶奶误会我不喜欢吃。”
　　陆知舟捏萧年的脸：“这么乖，”他又说：“你先吃，我过去一下。”
　　萧年：“去吧。”
　　萧年这边在吃，陆知舟大步走到了厨房。
　　彼时汪燮正准备开冰箱拿菜。
　　但这个门才开了一个缝，一只大手突然从他的身后身过来，压在了冰箱上。
　　“吓我一跳。”汪燮转头：“干嘛？”
　　陆知舟开口就是：“林朝和萧年什么事？”
　　汪燮瞬间笑了：“表哥你怎么这么八卦。”
　　陆知舟不说话只看着汪燮。
　　汪燮怵了：“我又不是不说，”他手随便比划了一下：“就一个博，说了林朝和萧年在舞蹈教室的互动吧，挺甜挺有意思的，他们不知道那个学生写的，文笔挺好，下面评论也有人补充，还有人说林朝在追萧年，”汪燮笑了笑：“不知道他们后来在一起没有，我去年看的那个。”
　　陆知舟直接：“没在一起。”
　　汪燮：“哦你知道啊。”
　　陆知舟还说：“林朝辞职了，他工作室没这个人。”
　　汪燮可惜了一声：“这样啊。”
　　陆知舟不再说什么，淡淡看汪燮一眼，抓着门把把冰箱打开：“拿你的菜。”
　　汪燮声音小小：“干嘛啊这么凶。”
　　陆知舟回去时萧年已经吃了一半班戟了。
　　陆知舟站在他面前：“这么好吃？”
　　萧年嘴里都是奶油，只好给陆知舟竖了个大拇指。
　　“走吗？”陆知舟问。
　　萧年不好意思再吃了，抽了张纸擦擦嘴，闷着道：“嗯。”
　　一楼是见客人吃饭的地方，二楼是一些房间和露天大阳台。
　　“想去我的房间还是去阳台？”陆知舟给萧年选择。
　　萧年当然：“去你房间啊。”
　　陆知舟说了好，就在前面带路。
　　但走着走着，他突然停了下来。
　　萧年：“怎么了？”
　　陆知舟用行动回答萧年的问题，他把手伸了出来。
　　萧年这不就懂了，他老脸一红，赶紧牵上去。
　　手心贴在一起的瞬间，好像有股细微的电流穿过萧年的身体，很陌生的触感。
　　臭东西，现在了才知道牵他的手。
　　再过一个拐角，陆知舟就打开了一个门。
　　门一打开，萧年看到里面的陈设，狠狠地挑了一个眉。
　　“你这房间，”萧年给个粗略的评价：“和整个房子的风格，可太不搭了吧。”
　　陆知舟说：“这个是我在A市长大的房间，我奶奶翻新了家具，原样照搬过来了。”
　　萧年打从心底哇了一声。
　　有了这个前提，现在看就不一样了。
　　“奶奶好有心啊！”萧年感叹。
　　陆知舟点头：“奶奶对我一直很细心。”
　　萧年点头：“能看出来。”
　　陆知舟说了可以随便参观，萧年就不客气地进去了。
　　而第一眼，他就被书架上一个相册吸引了注意力。
　　萧年：“我可以看吗？”
　　陆知舟明显想了想：“可以。”
　　萧年顿时更感兴趣了：“你犹豫了？你不会有黑历史吧？”
　　陆知舟竟然没有否认，他竟然说：“一起看。”
　　萧年这不立马就把相册拿了下来，万万没想到，随手一翻开。
　　“哈哈哈，这是你吗陆知舟？”萧年指着上面一张照片说。
　　上面是什么，一个小朋友面前一个蛋糕，脸上都是奶油，鼻子上还粘着一颗小西红柿，眉心还有巧克力。
　　而这位小朋友，非常不开心。
　　陆知舟往桌边走了点：“像我吗？”
　　萧年瞥了眼陆知舟，仿佛知道他接下来要干什么似的，一下子从相册里把这张照片抽了出来。
　　“怎么不像，这个就是你！”
　　果然这个动作是对的，他才抽出来，陆知舟就来抢了。
　　萧年把手举高，再把手放低，陆知舟两次扑空之后就抱住了萧年。
　　这位从来都是小菜鸡的人，竟然会因为一张照片爆发这么大的能量。
　　他把照片紧紧护在怀里，扭了一下，使了巧劲，没几秒就从陆知舟的手下逃了出去。
　　“我不拿走，我就拍一下。”萧年打开房间门。
　　陆知舟大步跟上：“你还想拍？”
　　萧年飞快往外跑：“我就拍。”
　　走廊很窄，萧年为了拿手机，减弱了速度。
　　陆知舟步伐又大又快，竟然还没出房间几步，萧年整个人就被陆知舟抱了起来。
　　凌空抱起，萧年手机都还没来得及掏出来，就被陆知舟按在了墙上。
　　小菜鸡就是小菜鸡，一日小菜鸡，终身小菜鸡。
　　“照片。”陆知舟看着萧年的眼睛。
　　萧年乐到不行，也横到不行：“不要，你有种来抢啊。”
　　萧年能这么嚣张，是因为陆知舟两只手都在他的腰上，他以为陆知舟没空对付他。
　　但没想到，他话音刚落，陆知舟就把一只手空出来了。
　　就仅仅一只手臂，就把萧年撑在了墙上。
　　陆知舟还没动手，萧年就在他脸上看到了胜利者的微笑。
　　萧年赶紧把拿照片的那只手举高：“诶，拿不到。”
　　陆知舟抬头看了眼。
　　他抓不到照片，但是可以抓人。
　　陆知舟抓住了萧年的手腕，把他的手拉下来，按在了他的脑袋旁。
　　萧年靠了一声。
　　“你欺负人。”萧年开始耍赖。
　　陆知舟笑了，他也理直气壮：“对。”
　　萧年瞬间噎住。
　　陆知舟根本不用抢回照片，即使这东西在萧年手上，但是个人都看得出来，它马上会归属谁。
　　“继续跑，继续闹。”陆知舟也不拿回来。
　　先逗了再说。
　　萧年服软了：“没跑，没闹，不敢陆老师。”
　　陆知舟：“想拍？”
　　萧年：“没有没有。”
　　陆知舟：“能乖吗？”
　　萧年：“当然能当然能。”
　　陆知舟轻轻笑了一下。
　　萧年扭动一下：“放我下来吧，奶奶家呢。”
　　陆知舟：“现在知道怕了？”
　　萧年点头，甚至主动把照片往陆知舟那伸：“知道知道，别被奶奶看到了，快点。”
　　“奶奶没看到。”
　　空气中，突然出现了第三个人的声音。
　　两人一齐往那边看，见汪燮僵在楼梯口说：“表弟看到了。”
　　萧年再扭，想让陆知舟放他下来。
　　但陆知舟仍旧没让，他转头又看了表弟一眼，就突然低下头，在萧年嘴角点了一下。
　　空气中，那第三个人倒吸冷气的声音。
　　巨大。


第43章 第 43 章
　　从二楼下来, 萧年还趴在陆知舟的后背偷笑。
　　汪燮刚才的表情真的太好笑了。
　　粗分大概可以分成三个阶段。
　　第一个阶段：卧槽我表哥怎么把萧年亲了？
　　第二个阶段：卧槽他们俩什么情况？
　　第三个阶段：卧槽我他妈好傻！
　　这次去客厅，汪燮老老实实自己坐在了单独的沙发上，还客客气气地给萧年拿了饮料。
　　甚至这么喊他：“小表哥, 你喝哪个？”
　　陆知舟帮萧年选了瓶可乐, 自己也拿一瓶水过去。
　　“哈哈。”汪燮干干笑一下，把自己的饮料拿起来，但是摸了半天也没见他打开。
　　几秒后：
　　“想说什么？”
　　“有话说？”
　　陆知舟和萧年异口同声。
　　汪燮十分刻意地哇哦一声：“你们好有默契啊。”
　　陆知舟直接：“有话说话。”
　　汪燮：“哦。”
　　汪燮嘿了声，摸着自己的饮料, 好奇的表情一览无遗：“你俩应该不是师生吧？我寻思小表哥是舞蹈老师, 和表哥你也挨不着。”
　　陆知舟回答：“不是。”
　　萧年笑了笑：“不好意思, 在门口开了个玩笑。”
　　汪燮：“没事没事。”
　　汪燮再笑一下：“那你们是怎么认识的啊？你们怎么会有交集呢？”
　　萧年摸摸下巴：“我和你表哥第一次见面, 在酒吧。”
　　“酒！”汪燮看着萧年说了第一个字，然后转头看陆知舟：“吧？”
　　他脸是藏不住的惊讶：“你去酒吧？”
　　萧年：“没想到吧。”
　　汪燮：“太没想到了！”
　　汪燮：“然后呢然后呢？”
　　“然后看到你表哥的第一眼, 哇，”萧年开始夸张，也看着陆知舟：“这世界怎么会有这么帅的男人，我要马上认识他。”
　　像是要弥补那天晚上聊第一次见面，萧年越说越夸张：“我马上飞过去。”
　　陆知舟渐渐渐笑起来, 也无奈地看着萧年。
　　而一米外的汪燮，嘴里的话突然就不想问了。
　　他看着面前两人的对视，突然被暴击了。
　　这明明是他开的话题, 这么他就在这个世界消失不见了。
　　虽然汪燮还是很好奇, 为什么表哥会去酒吧这种地方，也好奇这两个看起来完全不搭的人是怎么走到一起的。
　　但好像都不是很重要, 他明显感觉从小很酷的表哥在小表哥面前很不一样。
　　就单单目光追随这件事，就足够让汪燮全身起鸡皮疙瘩。
　　他刚才真是，瞎了眼……
　　哦当然, 即使这样，表哥现在也仍旧很酷。
　　午饭的时候，钓鱼的爷爷也回来了。
　　比起奶奶，爷爷沉稳许多，不苟言笑，和萧年打个照面之后就把钓到的鱼送进了厨房。
　　因为爷爷在的缘故，这顿饭吃得很安静，大家都不怎么聊天，包括一直很闹腾的汪燮，也变得话少了许多。
　　萧年总算知道陆知舟的家教是怎么来的了。
　　爷爷严厉，奶奶温和，规规矩矩的很难教出不乖的孩子。
　　萧年甚至开始想象，要是自己在这种环境下长大，那他会不会也是一个学霸。
　　哈哈，想屁呢。
　　就你？
　　因为想了这个，萧年有点想笑，所以就把头更埋了下去。
　　就在这时，爷爷突然放下了筷子。
　　“我吃饱了，你们慢慢吃。”爷爷说。
　　说完爷爷对大家笑了笑，还特意给萧年一个笑容就离开。
　　他前脚刚走，奶奶就说话了：“叫他今天不要回来吃饭非要回来。”
　　萧年疑惑：“为什么？”
　　奶奶把一块大鸡翅夹到萧年的盘子里：“老板着个脸，有什么意思。”
　　大概是奶奶吐槽爷爷惯了，萧年左右两边的小辈都没什么反应。
　　奶奶继续：“今天他本来有约的，听知舟说要带个朋友过来，立马推了，”奶奶笑了笑：“要不是你们没见过面，还真被我赶走。”
　　汪燮在这里补了一句：“外婆也就说说，外公回来吃饭她可开心了。”
　　奶奶瞪汪燮：“就你多话。”
　　汪燮吐了个舌。
　　吃完饭汪燮就离开了，爷爷也去了朋友家。
　　萧年站在厨房周围想帮点忙，不过被奶奶赶走了。
　　奶奶催陆知舟把萧年带走，随便去哪里玩都行，别在眼前晃。
　　陆知舟于是又把萧年带到了二楼。
　　只剩两个人时，陆知舟一下子就捏住了萧年的脸。
　　萧年拍开陆知舟的手：“干什么！”
　　陆知舟：“怎么吃完我的饭不会想着帮我收拾收拾。”
　　萧年莫名的就脸红了，他脑子一动，先发制人哈了声：“不知道是谁，说厨房不让我进的，让我滚。”
　　陆知舟又捏住了萧年的脸：“我说了让你滚？”
　　萧年笑了一下躲开：“我们陆老师老实正经礼貌，怎么会说滚这个字呢，你只是在我面前用力把刀插在了菜板上而已，一点都不吓人呢。”
　　陆知舟看着萧年笑，萧年仰起头，一副你想怎么样的表情。
　　陆知舟于是往萧年那边走一步，但萧年这次有防备了，他赶紧退一步。
　　陆知舟再走一步，萧年再退一步。
　　陆知舟：“怂什么？”
　　萧年超大声：“我就怂，怎么样！”
　　陆知舟笑了起来。
　　“好了不闹，”陆知舟说：“去外面浇花。”
　　他说完手往萧年那边伸了一下，萧年一下子跳开：“你前面走，我跟着。”
　　陆知舟盯了萧年一眼，直接过去把萧年抱起来。
　　“啊……”
　　萧年一声还没喊完，陆知舟就说：“奶奶听到了。”
　　这话非常有效，萧年瞬间安静了。
　　陆知舟把萧年抓到了阳台的长椅上，长椅上搭了个檐，正好不被太阳晒着。
　　萧年被放下后顺势就躺了下去，长椅上铺了垫子，软软的很舒服。
　　“还有花要浇吗？”萧年问陆知舟。
　　陆知舟：“奶奶让我浇，你坐着。”
　　萧年呵了声：“我说我要帮忙了吗？”
　　陆知舟笑了笑，伸手就要捏人：“怼上瘾了？”
　　萧年这次不动了，他说话：“再捏我就哭了。”
　　陆知舟瞬间上手：“挺好，哭给我看。”
　　萧年把头扭开：“恶趣味，”他瞥陆知舟一眼：“你可很久没弄哭我了。”
　　这小表情，陆知舟能看不出来他在说什么吗？
　　陆知舟笑了一下：“再说一遍。”
　　萧年捂住嘴：“我什么都没说，”才说完，萧年小声补一句：“陆知舟你行不行。”
　　陆知舟点点头，嘴角带笑：“等着。”
　　其实萧年想帮忙也没办法，就一个小水管。
　　看起来就是专门为了浇花做的管子，专门设计过，萧年从没在哪儿见过，它竟然能左右一起浇，浇完楼上的植物，还能浇楼下的花。
　　等陆知舟浇完花回来，萧年开口就问：“这个是爷爷做的吧？”
　　陆知舟肯定了他的答案：“嗯。”
　　萧年挑眉：“猜对了。”
　　陆知舟把管子收拾好：“做好那天，奶奶特地给我打电话炫耀，说她想要这个功能那个功能，爷爷都做到了，一边吐槽一边开心。”
　　萧年眼睛瞬间弯下来。
　　想着奶奶一句话，爷爷就前前后后搞了这个东西，萧年莫名就觉得好甜。
　　“爷爷真好，不爱说话严严肃肃的但是好疼奶奶，”萧年说完转头就意有所指：“不知道我以后能不能有这种待遇呢。”
　　陆知舟转头看萧年。
　　萧年突然噎了一下，这才发现自己好像有点上头。
　　你什么身份就在陆知舟面前说这个？
　　不知道陆知舟想了什么，萧年这句话他没有回话。
　　于是萧年立马就把话题转移了。
　　“啊好困。”萧年遮了一下眼睛。
　　陆知舟：“困就睡吧。”
　　大秋天的，又是大下午，这个长椅还这么舒服，萧年的困是真的困。
　　两人还有一搭没一搭地聊，萧年慢慢地就闭上了眼睛。
　　萧年现在睡着陆知舟已经能完全感觉到了。
　　首先明显的就是，说话声音越来越没力气，越来越淡，再后来嗯嗯地回话，最后没有声音。
　　萧年的头发有点长了，陆知舟把他眼睛边上的刘海弄开些，拿起手机给他发了条消息。
　　「我下去一会儿，醒了找我」
　　这条消息很快到达萧年的手机，陆知舟顺便把萧年快要掉的手机抽出来，放在一旁的桌子上。
　　然后再把他手机萧年的消息提醒单独打开。
　　不过几分钟后，陆知舟又回来了。
　　他拿了一条小薄被，盖在萧年身上。
　　下楼后，奶奶已经从厨房出来了，坐在客厅织毛毯。
　　她见陆知舟下来，疑惑了一声：“怎么你一个人？”
　　陆知舟：“在阳台睡着了。”
　　奶奶笑了笑：“小朋友很可爱啊，和你挺互补的。”
　　陆知舟第一次听互补这个词，很新鲜，但接受。
　　陆知舟：“他不喜欢别人叫他小朋友。”
　　奶奶失笑：“好，不叫。”
　　奶奶又说：“刚刚老头子跟我说，他是萧超的孙子啊。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　奶奶把毯子放下一点。
　　陆知舟摇头：“和他们没关系，我们是我们。”
　　奶奶点点头：“那就好，他们要是敢利用你我跟他们没完。”
　　陆知舟：“不会。”
　　奶奶抿嘴笑了一下：“看出来了。”
　　奶奶开了偶像剧，陆知舟在沙发上陪奶奶看了半分钟，就开口道：“奶奶您会做杨枝甘露吗？”
　　奶奶一下子笑了：“等着你开口呢，”她放下手里的东西：“就知道你这小子下来不单纯，怎么可能会陪我看电视啊。”
　　陆知舟无奈：“我是这样的人？”
　　奶奶：“现在是了，”她站起来：“过来吧，我教你。”
　　陆知舟想了想，又说：“不止杨枝甘露。”
　　奶奶失笑：“想要的都教你，可以了吗？”
　　陆知舟：“谢谢。”
　　奶奶唉了声：“你小时候我就说了，我会的这些你肯定能用上拿来追人，你还不信，你还不屑。”
　　陆知舟：“奶奶神机妙算，什么都能猜到，不愧是您。”
　　奶奶哟了一声：“最近嘴巴这么厉害。”
　　下面的两位开始忙碌，而楼上这位，睡得跟猪一样。
　　太香了，以至于一个梦都没有做，整段睡眠仿佛都飘在云里。
　　鸟语花香的，萧年从来没有在这种环境下睡过，太舒服了。
　　后来他是怎么醒的，他突然感觉有什么东西冰冰的，然后他就睁开了眼睛。
　　迷迷糊糊的，他明白了现在正在哪里，而那个冰是什么。
　　陆知舟不知道用什么东西冰他的手臂。
　　萧年又闭上了眼睛，嘴里含糊道：“什么啊。”
　　陆知舟：“午后甜点，起来吧，睡了很久了。”
　　萧年：“睡了多久？”
　　陆知舟：“差不多两个小时。”
　　听到这个数字萧年瞬间就精神了，可能大脑告诉他确实睡够了。
　　他扶着垫子坐起来点，才看到陆知舟口中的甜点是什么。
　　“杨枝甘露啊，”而且还是家里的杯子装的，上面放了勺子：“奶奶做的？”
　　陆知舟说：“奶奶的孙子做的。”
　　萧年惊讶了：“你做的？”
　　陆知舟：“是的。”
　　萧年这不久马上拿起勺子喝了一口：“哇，好喝诶。”
　　陆知舟说：“第一次做。”
　　萧年瞬间笑了：“真不好意思，又拿了陆老师的第一次。”
　　说完他再喝一口，接着他听陆知舟说：“我还有很多第一次可以给你。”
　　萧年差点噗出来：“陆知舟先生，您在和我开黄腔吗？”
　　陆知舟竟然不否认：“你说是就是吧。”
　　不知道是不是因为这碗东西是陆知舟做的，加成了，萧年觉得格外好喝。
　　比他在外面买的好喝好几倍。
　　“清醒了吗？”
　　几口之后，陆知舟问萧年。
　　萧年头也不抬，猛喝杨枝甘露：“清醒了。”
　　陆知舟无奈地看着不停喝杨枝甘露的人：“抬头看我。”
　　萧年把头抬起来：“嗯？”
　　陆知舟：“勺子先放下。”
　　萧年听话放下勺子：“怎么了？”
　　话音落，陆知舟不知道从哪儿变出了一束花，放在了桌子上。
　　萧年愣了一下，然后又愣了一下。
　　陆知舟：“我不知道你口中好看的花是什么样，所以我尝试了一束。”
　　萧年大眼睛看着陆知舟：“又是你做的？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年眉眼渐渐弯下来，肉眼可见的很喜欢：“好看啊，送我吗？”
　　陆知舟：“嗯，”他说完问：“我送你花，你可以也送我一样东西吗？”
　　萧年点头点头：“当然可以，你要什么？”
　　陆知舟：“要一个身份。”
　　就这句话，萧年心跳一下子就加快了。
　　他开始紧张了。
　　“什什么身份？”萧年问。
　　陆知舟说：“方便我可以做很多事的身份。”
　　萧年心脏跳得更快了。
　　陆知舟手上的花真的很好看，蓝色白色浅黄色，是他在奶奶的花园里一眼就看到的那些，现在被搭载了一起，还配上了很好看叶子和丝带。
　　“我一直在想，要找个什么时机和你坦白这件事，”陆知舟说：“我想过好好了解你，带你去你很喜欢的地方，然后告诉你其实我目的不纯，”他停了停：“但是这些假设都不及我的心急。”
　　陆知舟说话很慢，也很清晰，萧年每一个字都能听懂，但好像都听不懂。
　　他有点讷了。
　　陆知舟：“但是我又想，那些所有能称之为好时机的时机，都不及现在。”
　　“所以我做了这一束花，我把它们送给你，趁它们在开得最盛的时候，让它们来分担我的心事。”
　　陆知舟看着萧年的眼睛，一字一句：“萧年先生，我已经偷偷喜欢你了很久了。”
　　他说着把花推过去一些：“所以，我希望你可以喜欢我的花。”
　　萧年心麻了又麻，麻了又麻。
　　他没忍住笑了一下，也接过陆知舟的花，轻轻闻了闻：“只喜欢花吗？”
　　陆知舟眉眼温柔下来：“也喜欢我。”


第44章 第 44 章
　　萧年万万没想到陆知舟给他的午后甜点是这样长的告白。
　　比杨枝甘露甜, 也比花香。
　　萧年太阳穴跳得要炸开了，心脏就更别说了。
　　他的手还放在桌子下面，不是他不愿意把手拿上来, 他就是……
　　对，他就是不愿意把手拿上来, 他怕自己抖太过分了被陆知舟嘲笑。
　　这束花离他还有一大段距离, 萧年根本憋不住笑，索性就放任自己把笑意露在眼角给陆知舟看。
　　陆知舟还在等他的回答。
　　“你那个问题，”萧年心里麻麻的, 说话声音也笑了：“你再问一遍。”
　　陆知舟非常明白萧年，一下子就知道了萧年说的是那个问题。
　　他重复：“你可以也送我一样东西吗？”
　　萧年眼睛弯弯的：“可以啊，你要什么？”
　　陆知舟眼角也带笑意了, 他一点也不介意重新和萧年演这一段。
　　不过他改了台词：“我想当你男朋友。”
　　萧年没忍住笑出了声。
　　“男朋友啊。”
　　萧年说着把头伸过去，咬住了花束的包装纸，一点一点把它拉到自己的身边来。
　　萧年：“我喜欢这个花。”
　　萧年说的每个字几乎都是飘的。
　　而他停顿了，不说话了，陆知舟也不急，静静坐着等他把话说话。
　　萧年脑袋歪了一下：“那也顺便喜欢一下陆知舟先生吧, ”萧年说着吹了一下离自己最近的那朵花的花瓣：“也顺便让你当我的男朋友吧。”
　　陆知舟此刻特别温和, 萧年的样子全被他收进眼里。
　　“谢谢萧年先生。”陆知舟说。
　　萧年下巴仰了仰：“客气了陆知舟先生。”
　　说完陆知舟就站了起来。
　　两人距离不远也不近，陆知舟靠近萧年, 好像要来个仪式感, 脑袋歪了一下。
　　一看就知道陆知舟要干什么, 萧年赶紧一根手指抵在陆知舟的肩上，立马把眼神瞟到了阳台的里面。
　　陆知舟笑了笑，抓住萧年的手：“奶奶不上来，他知道我在干什么。”
　　他紧接着又说：“就亲一下。”
　　说完他轻轻在萧年唇上点一下。
　　陆知舟离开之后, 萧年舔了一下唇，还咽了一下口水。
　　陆知舟说：“芒果味的。”
　　萧年脸瞬间红了。
　　怪不好意思的。
　　“奶奶怎么也知道啊。”萧年低头再补一口芒果。
　　陆知舟：“我说的。”
　　萧年：“她她有说什么吗？”
　　陆知舟笑：“说加油。”
　　萧年也跟着笑了：“哦。”
　　这束花远看和近看又不太一样，这么近了，萧年才感受到它细节的处理。
　　既然奶奶知道，那么不用问，肯定是奶奶在旁边盯着做的。
　　萧年这会儿又有上帝视角了，他甚至觉得自己就坐在他们的对面，而这位陆知舟先生肯定是笨笨的，没有对花的鉴赏能力，随便拿起来就抓在手上。
　　他一定会被奶奶教育，但因为势必要做出一束好看的花，他毫无怨言。
　　救命啊，想这些有的没的根本没用，他的心脏还在扑通扑通跳。
　　刚才发生了什么？
　　陆知舟刚刚都跟他说了什么？
　　萧年缓慢呼吸，他再把花抓得近一点，用花束挡着大半张脸：“喂，男朋友。”
　　陆知舟也给自己泡了咖啡，但他没有喝，萧年欣赏花，他你就看着萧年。
　　大概因为萧年的这个称呼，陆知舟笑了一下：“怎么了？”
　　萧年：“这束花做了多久？”
　　陆知舟果然露出了一言难尽的表情：“很久。”
　　萧年笑了一下。
　　陆知舟补充：“很不擅长，很怕你睡够了提前醒来。”
　　萧年：“感谢我吧，一觉睡好久。”
　　陆知舟点头，伸手摸摸萧年的下巴。
　　因为萧年抱着花，周围不断不断的有包装纸沙沙的声音。
　　萧年可太喜欢了，现在周围的所有东西他都喜欢，他此刻的心太飘了。
　　“诶陆知舟。”萧年又喊了声。
　　陆知舟一口咖啡放下。
　　萧年：“你怎么不紧张的啊。”
　　陆知舟缓缓道：“紧张。”
　　萧年有点惊讶了：“你哪里紧张了，你看起来势在必得。”
　　萧年说着还演起来了：“小子，你今天必属于我。”
　　陆知舟笑了，也摇摇头：“实际上每一秒都在担心你会拒绝我，”他把咖啡举起来点：“所以带这个上来，缓和缓和。”
　　萧年笑出了声，这个陆知舟怎么一本正经的这么好笑。
　　“但是你看起来，十分确定我会说好。”
　　萧年一边说一边又把脸藏在花下。
　　他脸又红了。
　　又爱问又要红。
　　他就喜欢和陆知舟聊这些七七八八的。
　　他就喜欢听陆知舟说一些喜欢他的话。
　　陆知舟摇头了：“我不确定，只好做了些尽量能讨好到你的东西。”
　　萧年哦了声，再次潜入花下。
　　但很快，他又问：“要是我拒绝你了呢？”
　　陆知舟回答很快：“我再想办法。”
　　萧年心里一下一下的爽，长这么大从来没有过这中感觉，又是花又是甜又是心动，全都被陆知舟凑在一起捧给他。
　　原来这就是电影里说的，身体分泌多巴胺的感觉。
　　好快乐。
　　接下来的时间，萧年就继续喝他的杨枝甘露，然后欣赏陆知舟的这束花。
　　顺便也想想要怎么处理它们。
　　带肯定是要带回去的，留奶奶这儿不合适。
　　但是他不能表现得太重视，陆知舟肯定会笑。
　　“在想什么？”
　　陆知舟突然说话。
　　萧年脱口而出：“在想你啊。”
　　陆知舟笑了出来，又伸手捏了一下萧年的脸。
　　萧年躺着的椅子很大，陆知舟一杯咖啡很快喝完，喝完萧年就见他走了过来。
　　萧年赶紧把手和腿都岔开：“干什么干什么？”
　　陆知舟看着萧年的动作笑了：“你干什么？”
　　萧年直接说：“不给你躺，我自己躺，你就坐着。”
　　陆知舟无奈，但还是回去坐着：“不知道你在怕什么。”
　　萧年小小声声：“这样不好，”他凑陆知舟近一点，又说：“回去随便你搞。”
　　陆知舟又笑了：“你说的。”
　　萧年见状皮了：“知道你喜欢我，但是你要收敛一点陆知舟先生，光天化日的。”
　　陆知舟瞬间又站了起来。
　　萧年笑起来，马上：“错了错了，是我要收敛，我收敛。”
　　陆知舟笑了笑，但并没有坐下。
　　他说：“差不多了下去吧，奶奶一个人在下面。”
　　萧年哦了声一下子就坐直了。
　　陆知舟把手伸出来：“晚上再上来，可以看星星。”
　　萧年牵住陆知舟的手，顺便把鞋子穿上：“好的。”
　　离开的时候，陆知舟把两个人的杯子收了，就留那束花孤零零地在桌子上。
　　萧年犹豫了很久，才问陆知舟：“花怎么办？”
　　陆知舟果然笑了：“喜欢的话可以一直带在身边。”
　　萧年一下子就傲娇了：“也没有那么喜欢。”
　　陆知舟：“放着没关系，明天回家了带走。”
　　萧年：“哦。”
　　陆知舟说的也对，萧年现在把花抱走了，不也是放在这个房子的某个地方吗。
　　想着萧年又瞥了眼花。
　　真好看。
　　嘿。
　　两人于是就牵手下去了。
　　到了一楼，一眼就看到独自一人看电视的奶奶。
　　萧年默契地和陆知舟对视一眼，他也感受到陆知舟牵他的手紧了些，才走过去。
　　奶奶也注意到有人过来了，他第一眼落在两人身上，而后马上就看到了牵在一起的手。
　　“我需要说些什么吗？”奶奶笑着问。
　　陆知舟：“说恭喜。”
　　奶奶笑意更深了：“恭喜啊。”
　　她拍拍身边的沙发：“过来坐吧。”
　　两人就此看起了电视。
　　但萧年的心思根本就不在电视上。
　　好像突然就在一起了。
　　但好像又和从前没什么区别。
　　“萧年啊。”奶奶突然喊了声。
　　萧年立马坐直：“唉奶奶。”
　　奶奶：“你换你喜欢看的电视吧。”
　　萧年马上摇头：“不用了，这个超级好看。”
　　陆知舟突然插了句：“你看了吗就超级好看。”
　　萧年一个白眼飞过去。
　　陆知舟当即改口：“好看，超级好看。”
　　奶奶在那边笑起来，也不再问了。
　　没多久就日落西山了，没多久就可以吃饭了。
　　晚上爷爷仍旧回来，但是气氛比下午轻松了一些，他们聊了些家里的事，萧年听不懂就埋头吃饭。
　　晚饭结束爷爷奶奶一起出去散步，萧年又去了陆知舟的房间。
　　下午看了相册被打断就没有再进来，萧年还有许多东西没有玩呢。
　　既然陆知舟说了什么都可以看，萧年就不和他客气了。
　　他在这个地方像在拆盲盒，看陆知舟以前的作业，以前的奖状，以前的作文，以前的所有陆知舟。
　　根本不是一个层面的，但萧年就是觉得好有意思。
　　看完萧年不得不感叹，学霸的童年确实不一样，各中比赛，各中奖杯。
　　字还特别好看，不像他的小鸡爪。
　　这一看就是一晚上，结束了萧年去阳台拍了张星星的照片，心满意足地回房间洗澡了。
　　在村里的时间总是能过得很漫长，明明做了很多事，但时间却只走在十一点。
　　陆知舟也去洗澡了，萧年无所事事，就下了个日历提醒的软件，并把今天标记为“和陆知舟在一起”的第一天。
　　爷爷奶奶已经休息，屋子点了很小的灯，周围都安静极了。
　　等陆知舟洗完澡上床，萧年滚了一下就黏过去。
　　“在这里生活好惬意啊。”萧年靠着陆知舟的腿说。
　　陆知舟拍拍萧年的脑袋：“喜欢以后经常来。”
　　萧年仰头，大眼睛看着陆知舟：“现在干什么？”
　　陆知舟低下头，冷不丁和萧年对视一眼。
　　萧年马上感觉到，他直接往后退：“不行。”
　　陆知舟笑了一声，不让萧年后退，搂住他的腰把他拽了过来，也一个翻身压了下去。
　　萧年捂着嘴笑，小声道：“干什么啊？”
　　陆知舟亲在萧年的手背上：“怎么这么怕？”
　　萧年哎呀一声，仍旧小声：“不好嘛，在奶奶家呢。”
　　陆知舟把萧年的手拿开：“为什么不好？”
　　萧年又把手拿回来，抵着陆知舟的身体：“就，不礼貌，吧？”
　　陆知舟再次握住萧年的手，这次他用了点力，不让萧年挣脱的那中。
　　陆知舟：“我不觉得，这也是我家。”
　　萧年想想也是。
　　但想想又不太对劲。
　　“他们在哪间房？”萧年问。
　　陆知舟说：“很远。”
　　萧年哦了声。
　　但他还是：“不要吧陆知舟。”
　　萧年那个眉毛又皱了，委屈巴巴地看着陆知舟。
　　陆知舟笑了，他看着萧年的眼睛：“你以为我要干什么？你在想什么？”
　　萧年脸瞬间红了。
　　陆知舟笑出了声音。
　　萧年：“……”
　　萧年：“你下去。”
　　陆知舟不动。
　　萧年恼羞成怒：“走开！别压着我！”
　　陆知舟笑得更深了。
　　趁萧年还没有发更大的脾气，陆知舟低下了头。
　　他也问：“亲一下可以吧。”
　　萧年根本没空回答，陆知舟就亲下来了。
　　不是简单的亲吻，或许还因为在被子里，温热的气息一下子就上来了。
　　萧年手腕被握住在脑袋旁，人也闭上了眼睛。
　　周围太安静，导致一切声音都容易被放大，这个房间还满是萧年喜欢的那个药包香，陆知舟玩他的唇舌玩得过分，萧年一下子就迷糊了。
　　后来陆知舟放开了他的手，萧年得以自由，却又自己扑上去，搂住了陆知舟。
　　也在被子下面做缓慢的蠕动，呼吸声也越来越重。
　　陆知舟的手也已经在被子里了，两个贴得更近了些。
　　陆知舟不再停留于萧年的唇，而是往下蹭了萧年的脖子。
　　这里只有一点什么，但那里很有什么。
　　萧年突然一下子睁开了眼睛，也抓住了陆知舟的手腕。
　　陆知舟头没有抬，他问：“要吗？”
　　萧年皱了一下眉。
　　这个人的声音怎么这么刻意呢。
　　于是他坚持：“不要，你说了你就亲一下。”
　　陆知舟轻轻笑了一下：“好。”
　　说亲就真的只是亲。
　　陆知舟光顾完脖子就渐渐往下了。
　　多下？
　　很下。
　　萧年真的抵不住这个男人这么对他。
　　每一下萧年都会情不自禁打颤。
　　然后萧年感觉自己的衣服空了，然后……
　　陆知舟重新回来抱住了萧年，萧年虽然没被束住，但仍旧像个小菜鸡窝在陆知舟的怀里。
　　声音也不像样了。
　　陆知舟还，那个他。
　　萧年再次握住陆知舟的手腕，但已经没有像之前那样决绝了。
　　“陆知舟。”
　　萧年喊得像在阻止，也有点像撒娇。
　　陆知舟鼻子靠着萧年的耳朵：“还是不要吗？”
　　萧年保持一丝理智，坚持：“不要。”
　　陆知舟轻轻亲了一下萧年耳朵下方的肌肤，柔声道：“宝贝，我们今天刚在一起。”
　　这个声音，萧年瞬间不行了。
　　抓着陆知舟手腕的手也更松了。
　　啊！
　　陆知舟你这个人好烦啊！


第45章 第 45 章
　　萧年最后还是松开了陆知舟的手腕。
　　然后他听到了陆知舟很轻地笑了一声。
　　这个姓陆的臭东西真的很过分！
　　萧年很想生气的, 但明显现在没有空，他有其他事情要做。
　　不，应该这么说。
　　他有其他事情要被做。
　　陆知舟逗他向来都很有分寸, 正好能点到为止，挠到萧年的点了就作罢。
　　剩下的时间, 陆知舟开始好好对他。
　　放开手腕是第一个信号，主动吻回去是萧年给的第二个信号。
　　后来陆知舟的气息也变重了，萧年感受到了，因为热，陆知舟把被子掀开，顺便也关掉了灯。
　　萧年很喜欢和陆知舟在黑暗但又不那么黑暗的环境下做，他能看见陆知舟的许多轮廓。
　　这个环境下，好多东西都仿佛被罩上了一层黑纱，朦朦胧胧的，时而能见时而不能见。
　　或许有时，墙上还能映出他们的影子, 影子那两人，和他们同步的动作，但因为光线原因, 不那么明显, 边缘模糊。
　　就比如现在, 两人换了一下, 萧年跪着的同时, 也看见了右侧墙上的自己和陆知舟。
　　这个影子你产生是因为没拉好的窗帘缝，外面是不知道什么高度的暖黄色光，白墙上也剩余了许多暖黄。
　　这是个不太完全的第三人称视角，他能看到他们的黑影就在这些暖黄里, 这样那样。
　　他能依稀看见陆知舟的大手臂环住他的肩，也能看见陆知舟底下了头，先亲吻他的下颚线。
　　然后这大团的黑影里，两人逐渐靠近，靠墙近的那个人把手撑在了墙头上。
　　大概是第二个画面更给了萧年视觉冲击，即使陆知舟够慢，他还是有那么一瞬间的窒息感。
　　大量的空气被倒吸进嗓子里，他没空看什么影子了，能做的只是一只手抓着陆知舟的手臂，一只手抓着床头。
　　“在看什么？”
　　陆知舟搂着萧年的腰问他。
　　等萧年嘴里的一口气喘完，他才有空回答陆知舟：“影子。”
　　陆知舟顺着萧年的视线过去，很快，萧年听到陆知舟的笑声了。
　　陆知舟：“好看吗？”
　　这个人问就问，动什么。
　　猝不及防的，萧年从鼻腔里发出一声轻哼。
　　他不回答，反问陆知舟：“你觉得好看吗？”
　　陆知舟比他坦荡多了：“好看。”
　　萧年嘴硬到底，说得十分勉强：“那我也觉得好看吧。”
　　陆知舟明显不满意。
　　结果就是萧年大喊了一声。
　　喊完想起来这还是在奶奶家呢。
　　于是下一口气就咽了下去。
　　“陆知舟！”
　　萧年低声喊了人。
　　陆知舟明知故问：“嗯？”
　　萧年低声：“我不跟你玩了。”
　　嘴里这么说，人也往前爬。
　　但是有什么用，还没半厘米就被人拉回来了。
　　同时，陆知舟说了这么一句话：“今天有个姓萧的说要哭给我看。”
　　萧年笑了：“谁啊？不认识。”
　　他说不认识有什么用。
　　陆知舟有的是办法让他认识。
　　十秒后。
　　“啊啊认识了认识了。”萧年气差点喘不匀。
　　陆知舟嘴里是满满的笑意：“是谁？”
　　萧年有气无力：“我，是我。”
　　陆知舟满意地嗯一声：“准备好哭了吗？”
　　萧年根本没有机会拒绝。
　　墙上的影子又变化了。
　　再后来，萧年是没什么空看什么影子的事，但陆知舟有的是时间欣赏。
　　临界不行的时候，萧年脑子里突然闪现出了一句话。
　　他觉得特别有理的，能让陆知舟收敛的话。
　　“老公，”萧年已经有点哽咽的感觉了，他汪汪地看着陆知舟，再喊一声：“老公～”
　　陆知舟手撑在萧年的脑袋旁，低头看萧年委屈的脸。
　　萧年说：“我今天第一天在一起，你把我弄哭合适吗？”
　　陆知舟竟然笑了一下，竟然还说：“特别合适。”
　　萧年：“……”
　　后来发生什么事，萧年根本控制不了。
　　说的好像前面他能控制似的。
　　他在陆知舟面前能控制个屁。
　　泪眼汪汪，哭腔满满的时候，萧年真的特别后悔他下午对陆知舟说的那句“你行不行”。
　　陆知舟这个男人怎么这么小气啊，就说了他一句，他有必要这么对付回来吗？
　　结束后，萧年侧躺在床上，整个人一动不想动。
　　陆知舟丢了东西就过来，萧年泪渍还在脸上，陆知舟上来，弄被子，抱他，他眼珠子都不带动一下。
　　最可气的是，陆知舟对他说的第一句话是：“我行吗？”
　　萧年下唇往上推，横了陆知舟一眼。
　　现在萧年在生新的气，刚才他强烈要求了不要，不行了，陆知舟还是继续。
　　不然他也不会哭得这么惨。
　　所以他现在一句话都不会说的。
　　没想到，今天这个陆知舟竟然这么懂事，一下子就看出来了。
　　他用指背擦擦萧年脸上的眼泪：“生气了？”
　　萧年闭起眼睛不说话。
　　陆知舟：“这么生气啊。”
　　萧年毫无表情地不说话。
　　陆知舟再摸他的头发：“怎么办呢。”
　　萧年继续一动不动不说话。
　　陆知舟又说：“再这么躺着，流到床上明天要让奶奶洗了。”
　　这句话真他妈……
　　有效。
　　萧年嚯的一声就起来了，然后他看了眼自己的肚子。
　　萧年：“……”
　　萧年这样想起来，早就已经被陆知舟擦掉了。
　　他忘了……
　　“陆知舟。”萧年声音毫无音调。
　　陆知舟笑了一下，扣住萧年的脑袋把他拉下来，拉近自己的怀里。
　　不知道有什么好亲的，亲来亲去的。
　　萧年一开始还挣扎一下，后来不挣扎了。
　　有一说一，陆知舟安慰人还挺舒服的。
　　当然，不能让他知道。
　　“干什么啊？”萧年说。
　　陆知舟：“跟我说说，生什么气？”
　　萧年笑了：“你心里没数吗？”
　　陆知舟：“所以下午你说的那些是哄我玩的？”
　　萧年：“……”
　　陆知舟这刻意的语气是怎么回事？
　　这确实，是他说的没错。
　　他还挑衅了，是没错。
　　萧年：“……”
　　糟了，这要怎么怼回去？
　　萧年只好退而求其次，再次不说话。
　　陆知舟也不说话了，也把他抱上去，枕着枕头，再把被子拉过来。
　　后来陆知舟也不干什么，不催洗澡，就只抱着萧年，玩萧年的手。
　　一会儿牵着，一会儿和他十指相扣，一会儿抓他的手腕，一会儿捏他的手指。
　　轻得像是按摩，萧年看着看着就闭上了眼睛。
　　但还没开始眯，陆知舟突然用手指勾了一下萧年的眉毛。
　　“不睡。”
　　萧年重新把眼睛睁开：“没睡。”
　　下午睡得多了，还不困。
　　这会儿，陆知舟又把萧年的手放在他的手心了。
　　萧年不知道陆知舟在想什么，可能什么都没想。
　　但他不一样，他开始想东西了。
　　大概是现在缓过神来了，他竟然回味起了刚才那件事来。
　　这个后劲有点东西，萧年此刻某处的神经一抽一抽的。
　　所以很多人说的，哭不要管他，就是要他哭，别停，不是没有道理。
　　心疼一时浅尝则止，欺负一时爽一辈子。
　　“萧年。”
　　陆知舟突然喊了他一声，把他从影子世界里拽了回来。
　　身体也突然的热了。
　　他短暂地瞥陆知舟一眼，应他：“啊？”
　　陆知舟问：“你在想什么？”
　　萧年不好意思说：“没什么啊，怎么了？”
　　陆知舟看萧年的眼睛：“你在笑。”
　　萧年立马不笑了：“没有啊。”
　　陆知舟没有追问下去，而是摸摸萧年的眉毛：“你知道我在想什么吗？”
　　萧年舔舔唇，心里的第一个想法是，不会陆知舟也在回味吧。
　　确实，这种事是相互的。
　　“想什么？”
　　萧年以为自己知道答案地看着陆知舟。
　　萧年说完才发现，陆知舟此刻眼角带着一点点的笑。
　　没多久，他听陆知舟说：“我想听你认真说一句你喜欢我。”
　　萧年顿了一下。
　　也顺便觉得自己刚才好浑浊。
　　“啊？”萧年也笑了：“干嘛突然？”
　　陆知舟只说：“想听。”
　　明明这要求是陆知舟提的，倒把萧年给弄害羞了。
　　他往陆知舟的怀里窝了点，含糊不清地说了句：“我喜欢你。”
　　陆知舟笑了笑，不太满意：“听不清。”
　　萧年咳了咳，正经一点：“我喜欢你。”
　　说完他觉得不对了，头也立马仰了起来：“凭什么你让我说我就说，你说了……”
　　陆知舟看起来很明白萧年要说什么，到这儿就打断了萧年的话：“我喜欢你。”
　　萧年心里用力地骂了声“操！”
　　陆知舟声音好好听啊，太犯规了吧。
　　人麻了。
　　紧接着这个突如其来的表白，陆知舟说了句：“糟了。”
　　萧年疑惑：“怎么了？”
　　陆知舟抓住萧年的手，放进了被子里。
　　然后他问：“怎么办？”
　　萧年噗的一声笑了。
　　这个人怎么回事啊，他在搞.黄色的时候这个人给你风花雪月。
　　他风花雪月了这个人突然又给你搞.黄色。
　　而这个萧年怎么回事呢，典型的好了伤疤忘了。
　　刚好才刚回忆了某些场面，他又飘了。
　　“那就要看陆某人还行不行咯。”萧年话说得趾高气昂。
　　陆知舟大概没想到十多分钟前还在生气萧年会在这个时候说这种话，他看萧年的眼神都不可思议了，仿佛在说，你在说什么？
　　然后再说，这可是你说的。
　　萧年甚至：“要是达不到刚才的规格，你就是不行，陆知舟不行。”
　　陆知舟笑了。
　　“别哭着求我。”陆知舟说完直接把萧年翻过来。
　　萧年大言不惭：“这次我求你我是猪。”
　　陆知舟捏起萧年的下巴：“嚣张？”
　　萧年：“就嚣张，怎样？”
　　陆知舟眼神瞬间野兽了：“好。”
　　半小时后。
　　萧年枕头晕开一大片眼泪。
　　对，他是猪。
　　放过这只猪吧。


第46章 第 46 章
　　陆知舟这个房间有一个大好处, 它有独立浴室。
　　得知这个消息，萧年再次感叹奶奶对陆知舟真好。
　　当初他爸妈搬新房，萧年要求了好久, 说想在自己的房间也弄个卫生间，他妈妈就是不肯。
　　什么你干脆在家里建个你的房子。
　　什么谁家次卧还有卫生间的，一个房子要那么多厕所干嘛。
　　什么一家就三口，外面的卫生间不就是你的。
　　这这那那的, 就是不给他搞。
　　而陆知舟房间有个独卫的好处是, 萧年可以不顾一切被陆知舟抱着去浴室，不怕被谁碰见。
　　是的, 陆知舟终于折腾完了。
　　萧年不得不在心里喊声好家伙。
　　结束之后萧年脑子里的第一个想法是，要是不小心被奶奶听到了，奶奶问他昨天哭什么, 他该怎么回答？
　　要真这样，那就不说话好了，让陆知舟解决。
　　猪又做错了什么呢？
　　一进浴室门，萧年心里又一声好家伙。
　　这还有浴缸。
　　“你什么表情？”
　　大概是萧年过于羡慕了，立马被陆知舟发现。
　　于是萧年把这个表情再加重一点：“奶奶对你太好了吧, 我妈就不给我独卫, 还骂我。”
　　陆知舟把萧年放在洗手台上：“今天你也叫奶奶了, 她也会对你好的。”
　　萧年眼睛立马弯了：“陆老师真会说话。”
　　萧年瞥了一眼浴缸，又问：“你喜欢泡澡吗, 为什么小时候就拥有浴缸了。”
　　陆知舟：“还可以，冬天比较喜欢，”他解释：“我可以不用，但它不能没有。”
　　“这句话我喜欢，”萧年笑了笑：“不愧是你。”
　　陆知舟问：“喜欢带卫生间的房间？”
　　萧年：“喜欢啊。”
　　陆知舟想了想：“回去我和你换房间。”
　　萧年还没回答那倒不用, 陆知舟突然笑了一下。
　　萧年莫名其妙也跟着笑了：“你笑什么？”
　　陆知舟说：“你现在睡我那。”
　　萧年：“我是睡在……哦~”
　　萧年懂了。
　　“那不是，才七天吗？”萧年说着还扭了一下：“也就剩个四天吧，再扣掉今晚，剩三天了。”
　　一顿计算，陆知舟毫不客气捏住萧年的脸。
　　但陆知舟还是认真问萧年：“喜欢和我睡吗？”
　　萧年没说喜欢，也肯定不会说不喜欢，他想了想：“我总觉得你还是睡得不好。”
　　陆知舟竟然没有否认。
　　萧年撇了撇嘴，嘴比脑子快地说：“这样吧，就再睡几天，实在不行算了，身体健康重要，你睡不好我肯定不会和你睡的。”
　　他说着就乖巧了起来，不知道是要安慰自己还是要安慰陆知舟，眼睛弯了弯：“反正睡起觉来什么都不知道了，睡哪不是睡，是吧？”
　　嘴上这么说，心其实在滴血。
　　有陆知舟抱着睡，能一样吗？
　　陆知舟大概也无奈了，他没有应萧年这句话，却把萧年抱进怀里，轻轻叹一声。
　　天已经很晚了，两人随便洗洗就回床了。
　　在还能闹的时候，萧年调戏了几下小陆老师，差点又被陆知舟就地了。
　　小陆老师一如既往经不起碰，一碰就不得了。
　　而他调戏的结果，当然是被陆知舟加倍调戏回来。
　　萧年太喜欢和陆知舟在床上黏来黏去了，他爱笑，陆知舟就总逗他笑，挠他痒，两人肌肤贴着的那块好似有奇异的温热。
　　他喜欢缠着陆知舟，陆知舟就放肆让他缠。
　　其实也没什么气味，他就是觉得陆知舟很好闻。
　　可能陆知舟也这么觉得吧，不然为什么老埋他脖子里。
　　唉……
　　咦惹，这两个人谈恋爱好腻歪啊。
　　“萧猪猪。”
　　陆知舟突然这么喊人。
　　萧年很不想一下子就明白，但他确实一下子明白了。
　　他笑了：“什么？”
　　陆知舟不介意再说一次：“萧猪猪。”
　　他甚至把手机拿出来，当着萧年的面点开萧年的备注。
　　“你干什么？”萧年忍着笑看陆知舟。
　　陆知舟直接用行动回答萧年。
　　他把萧年的备注改成了“萧猪猪先生”。
　　“你有病啊！”
　　萧年一跃而起要抢手机，但是根本没用，陆知舟随便一躲就躲过去了。
　　他还问萧年：“谁说自己是猪的？”
　　萧年再扑过去。
　　无果。
　　他哼了声，平躺在床上，生无可恋：“我，怎么样？”
　　陆知舟无情嘲笑：“不是很嚣张？”
　　萧年欲哭无泪，只能认命。
　　他一下子滚进陆知舟的怀里：“不嚣张，我是小菜鸡，我什么都不是。”
　　陆知舟笑出了声音。
　　后来萧年非要给陆知舟讲故事，还故意把自己的声音弄得很沉，以为这样就能把陆知舟哄睡着。
　　没想到，最后被哄睡着的是他自己。
　　在萧年编的故事里，牛郎和后裔还没见面呢。
　　陆知舟把萧年放在外面的胳膊放进被子里，再拉好关灯。
　　今天又可以记下一点，这个人给别人讲睡前故事，三句先把自己讲睡着。
　　已经很晚了，今晚的陆知舟似乎有进步一点，虽然他没看时间，但他能感觉到自己酝酿睡眠的时间短了些。
　　睡觉了的萧年很乖，几乎没有声音，唯一不好的就是总爱把陆知舟推开。
　　不觉得热的时候，他也会把陆知舟推开。
　　陆知舟不知道萧年这是什么毛病，也肯定问不出答案。
　　能做的就只有再抱回来。
　　后来他终于渐渐睡去，但没多久，天空就露出了白肚，光从没有合缝的窗帘间打进来。
　　陆知舟感觉到了，他稍稍醒了些，再把头埋进萧年的脖颈里，挡点光。
　　这个是小事，他没想到的是，才一会儿不到，萧年的手机响起了闹钟。
　　陆知舟很快就醒了，然后没几秒，他怀里这个也醒了。
　　萧年头发被蹭乱了，好几撮都越过了眼睛，他先睁开一只眼睛，大概是回神到地球上，也想了想现在在哪里，没多久就睁开了另一只眼睛。
　　“你醒了还是没睡？”萧年开口就问陆知舟这个。
　　陆知舟说：“醒了。”
　　萧年明显有点不信：“怎么这么精神？”
　　陆知舟没有回答，而是问：“什么闹钟？”
　　萧年这才哦一声，转身把闹钟关了，又窝进了陆知舟的怀里。
　　不过他没有继续睡，而是含含糊糊地说：“老人家都很早起床，我也要早起。”
　　陆知舟没想到是这个原因，他笑了一下：“没有必要。”
　　萧年短暂地再睡几秒，一跃而起从床上坐起来：“很有必要，”他还指着陆知舟说：“不能让爷爷奶奶觉得我很懒，没有长辈喜欢这样。”
　　陆知舟还想再说不用，萧年却已经下床了，跟泥鳅似的抓不住，一溜烟跑进了洗手间里。
　　陆知舟：“……”
　　想着自己也睡不着，陆知舟索性也起了，萧年没有关浴室，他直接走进去。
　　这个人已经把牙膏挤好了，还用手机放了歌，起床的意愿很坚决。
　　陆知舟走过去从后面把萧年圈住：“给我也挤点牙膏。”
　　萧年瞬间明白，他马上把自己的牙刷咬在嘴里，给陆知舟也挤了和自己一样分量的牙膏。
　　“给。”
　　萧年从镜子里看陆知舟，往后递。
　　陆知舟接过来，也不离开，只错了个位在萧年身边站着，一边刷牙一边仍旧扶在萧年旁边的洗手台上。
　　萧年再次拿起自己的牙刷，他看着镜子里的两个人，莫名笑了出来。
　　陆知舟也看镜子里的他了。
　　“诶。”萧年喊了声。
　　陆知舟：“嗯？”
　　萧年嘴巴歪了一下：“姓陆的这位先生，”萧年先转头瞥后面，再瞥一眼镜子里的陆知舟：“你挺会的嘛。”
　　陆知舟问：“会什么？”
　　“小动作啊，”萧年眉毛挑了一下：“你这真不像第一次谈恋爱。”
　　陆知舟：“怎么是第一次谈恋爱？”
　　萧年：“反正你不像。”
　　陆知舟手停了：“你很懂？”
　　萧年笑：“略懂吧？”
　　陆知舟手不扶着洗手台了，直接勒住了萧年的腰。
　　是的，用勒的。
　　“懂什么？”陆知舟把萧年拉进一点：“说说。”
　　萧年这才感觉到不对劲，他笑了起来：“我懂，个屁啊。”
　　萧年摊了一下手：“还不是听多了朋友的故事，分分合合撩来撩去的，还有小说啊，电视电影，不都有这些东西。”
　　他问：“你没有这样的朋友吗？”
　　陆知舟：“没有。”
　　萧年继续刷牙：“肯定不是你没有，是没你问，”他想了想笑出来：“一般也不会有人和你分享自己的感情生活吧。”
　　陆知舟本来放开萧年了，又勒过来：“我怎么了？”
　　萧年把嘴里的泡泡吐了，再漱个口，转过来对着陆知舟：“你特别好。”
　　说完顺便亲一口。
　　这口亲完，该做的应该是洗脸的，但陆知舟没放过萧年。
　　这个男人总是这样，萧年撩一下，他就一百倍撩回来。
　　他也把嘴里的泡泡漱了，与此同时手一捞，把萧年抱上了洗手台。
　　很有动作一气呵成，扣脑袋，歪头，亲吻，勾舌尖。
　　浅尝但不止。
　　但这个吻没能持续多久，萧年的手机响了。
　　专属铃声，萧年离开一点，无奈地笑了声。
　　“我妈。”
　　萧年边说边把手机拿下来，点开绿键，点开扬声器。
　　“喂。”
　　萧年才一声，妈妈就哟了：“精神啊，今天起这么早？”
　　萧年用腿把陆知舟勾过来，搂着他：“什么事啊？”
　　妈妈：“没什么，今天和你爸去谈项目。”
　　萧年笑了笑：“这事干嘛特意告诉我？”
　　妈妈：“特意告诉你当然是有原因的。”
　　萧年顿时和陆知舟对视一眼：“那个项目啊。”
　　妈妈抑制不住的开心：“是的儿子，今天谈成了下周就可以签合同。”
　　萧年挑眉：“恭喜啊。”
　　“先收下了，”妈妈说：“我看你对小陆也没什么感觉，差不多了你就回来吧，现在也没什么事了。”
　　萧年笑了声：“这就利用完我了？”
　　“怎么说话的，”妈妈好似试探：“真合不来啊？小陆很不错的。”
　　萧年骨子里的叛逆，对于妈妈的话还是会下意识反驳：“不错的男人我都要了吧要不。”
　　妈妈笑了一下：“人家还看不上你呢。”
　　萧年嘴里的话瞬间咽下。
　　他把下巴搁陆知舟肩上，还亲了一口，好像无声地宣告自己的胜利。
　　“唉，算了算了，本来也不是一路人，”妈妈没继续谈论陆知舟，也做电话的结尾：“不过到时候两家人一起吃饭你得来啊，道个别，谢谢照顾什么的。”
　　萧年：“知道了知道了。”
　　电话打完，陆知舟就想把萧年拉开，但萧年阻止了他。
　　“等一下。”
　　萧年面前是一个可以当镜子的玻璃，颜色深棕，这会儿刚好照得清晰。
　　从萧年手机相机的角度看过去，他趴在陆知舟的肩上，腿也挂着他的腰，而陆知舟这个背影。
　　特别。
　　宽大。
　　肉眼可见的十足安全感，萧年对着玻璃就咔了一张。
　　“好了。”
　　萧年拍完往后退，也跳下来：“洗脸吧。”
　　但陆知舟没有继续动作，他说：“你妈妈说你对我没感觉。”
　　萧年一手水泼脸上：“我一开始太抵触了吧，她就一直这个感觉。”
　　陆知舟似乎还想说什么，萧年啊了声。
　　他拿手巾把水擦了：“陆知舟我们偷偷谈恋爱吧。”
　　陆知舟：“什么意思？”
　　萧年：“高中时候，我好多同学都偷偷谈恋爱不让家里人知道，但是同学全知道，只在老师家长面前装不认识。”
　　他那时好羡慕，也特别想找一个偷偷谈，晚自修逃出去逛操场，牵手，在黑暗处接吻。
　　他说完眉眼弯弯看着陆知舟：“你有吗？你高中有同学谈恋爱吗？”
　　陆知舟想了想：“应该有。”
　　萧年眼睛一眯：“你不会只沉迷学习吧陆老师？”
　　这句话把陆知舟逗笑了：“确实是，那时候很喜欢物理，经常和老师在实验室。”
　　萧年：“啊~”
　　果然不是一个层面的。
　　萧年激动了：“来不？满足我青春期的小梦想。”
　　陆知舟说：“好。”
　　洗完脸，两人就下去了。
　　果然同萧年所料，奶奶起床了，他还在餐桌上和爷爷打了招呼。
　　不赖床的乖小孩人设立起来了，爷爷都多和他说了两句话。
　　只是奶奶没想到两位这么早起，没准备早餐。
　　“看会儿电视，我给你们弄吃的，”她又说：“知舟你也来吧，教你做班戟。”
　　萧年一下子笑起来：“特别好吃奶奶。”
　　“他跟我说了你很喜欢，”奶奶笑道：“马上他也会了，以后馋了让他做。”
　　萧年：“好嘞。”
　　萧年说完见陆知舟一脸无奈。
　　萧年：“怎么了知舟，不愿意吗？”
　　陆知舟点点头：“特别愿意为萧老师服务。”
　　萧年：“你的荣幸。”
　　这边两人在忙，萧年也不好意思一个人在客厅，就直接在餐厅陪着。
　　点开手机，多巧，他的某个亲近朋友的群有人醒了。
　　萧年灵感一现，这不是，送上门来的吗？
　　萧年于是就点了几下，在里面发了两个手气红包。
　　这玩意儿可有用了，瞬间大家都进来，全抢光。
　　紧接着，大家一致发了：「？」
　　萧年根本忍不住笑：「家人们，我脱单了」
　　萧年：「快点恭喜我」
　　萧年：「快点！」
　　其实根本不用萧年说，大家已经哇哇乱叫了，表情包，烟花，卧槽，谁啊，一顿乱发。
　　等大家稍等冷静了，萧年点进相册里，把刚才拍的他靠着陆知舟的背影发了上去。
　　才消停了不到几秒的群又哇哇乱叫了。
　　小明叫得最激动，明明抢到的红包最少，可怜几分钱。
　　小明：「我他妈就知道！」
　　小明：「我整个醒了！」
　　小明：「我他妈！！！」
　　其他人1：「这个背影可以啊！」
　　其他人3：「牛啊这个拍照姿势可以啊」
　　其他人2：「卧槽看起来很高很壮啊！」
　　齐艺发言了：「我见过本人」
　　齐艺：「就他妈的帅！！！」
　　齐艺：「萧年可以啊，这就拿下了」
　　萧年骄骄傲傲：「可不」
　　大家叽里呱啦，恭喜恭喜……
　　萧年手撑着下巴，笑得没停。
　　最后大家喊着让萧年请客吃饭，萧年当然一口答应。
　　大家：「重点带男朋友啊」
　　萧年不确定陆知舟会不会答应，先发个表情包过渡一下。
　　大家今天都要上班，这段过后就渐渐静了下来。
　　萧年看着一动不动的聊天界面，突然的，有点空虚。
　　但这有什么关系，他现在一抬头，就能看见心上人。
　　和心上人的奶奶。
　　奶奶好爱笑啊。
　　萧年眼角保持笑意，把群退了出来。
　　无所事事，索性就去逛逛陆知舟的微信。
　　这个男人的微信其实没什么好看的，一个据他说是什么粒子的头像，和几百年都不会发的朋友圈，还有一张宇宙星际的背景图，怎么看怎么老干部。
　　但是这次萧年点进去，他发现变化了。
　　那个头像下面的个性签名，有内容了。
　　他写的是。
　　“只喜欢花吗？”
　　萧年已经淡下去的笑容，因为这句话瞬间又上了眼角。
　　妈的。
　　陆知舟这家伙怎么这么让人心动啊。


第47章 第 47 章
　　陆知舟最近老在萧年的点上蹦迪。
　　总能有许多不经意的东西, 不经意的瞬间，突然就击中萧年。
　　萧年抿着嘴欣赏了好久这个页面，然后截图下来。
　　之后也点进了自己的设置里，点击更改个性签名。
　　“也喜欢你。”
　　嘿。
　　偷偷谈恋爱。
　　这边他还没笑完, 厨房的门哗的一声突然开了。
　　萧年抬头的瞬间也赶紧把笑容收敛了, 像是做了什么事被抓包的小孩, 震惊地看着门口的奶奶。
　　“怎么了这是？”奶奶端着两碗面出来：“被我吓到了？”
　　萧年摇头：“没有没有。”
　　奶奶把面放下：“可以吃了, ”她说着往里喊：“知舟。”
　　陆知舟在里面嗯了声, 也出来了。
　　萧年往里瞧了眼，陆知舟已经做了两个了，从这个角度过去，还挺像模像样。
　　所以等陆知舟在对面坐下, 萧年对他竖起大拇指：“可以啊你。”
　　这话也被奶奶听到了, 奶奶把手搭在陆知舟的肩上：“他学东西向来快。”
　　既然家长在了，萧年这不就得探探一些消息。
　　“奶奶。”萧年甜甜喊了声，还拉开隔壁的椅子。
　　奶奶收到信号, 坐下的同时问：“怎么了？”
　　萧年瞥了眼陆知舟：“奶奶，他小时候有没有做坏事？不听话什么的？”
　　奶奶摇头：“倒是没有，”她又补了句：“还真没有。”
　　萧年很失望地看着陆知舟：“陆老师你也太乖了吧。”
　　奶奶笑了：“你想听什么？”
　　萧年又想了想：“奶奶，那有没有那种事啊, 什么小女生小男生给他写情书啊，这些那些事。”
　　奶奶哧地笑一声，转头看陆知舟。
　　陆知舟倒是坦荡，态度一点没在怕的样子。
　　“追他的啊, ”奶奶转头看陆知舟：“还真有一件你不知道的事。”
　　陆知舟疑惑了：“什么事？”
　　萧年也好奇了：“什么事什么事？”
　　奶奶又转头看萧年：“有一回说是哪里停电了，我们家近，知舟就把同学都带回了家, ”奶奶笑：“有个女生就明显特别喜欢知舟。”
　　陆知舟仿佛第一次听这件事：“谁？”
　　奶奶：“我问过你名字的，现在忘了，反正当时她一条白色裙子，你记得吗？”
　　陆知舟：“不记得。”
　　奶奶对萧年摇摇头：“他这方面可能就是缺根筋吧，我看他的同学都知道的，一旦那个女生想干什么，好几个同学都给她让路，后来他们直接坐一起了。”
　　萧年不知道怎么的，竟然有点酸了。
　　只是陆知舟把他的酸又塞回去了。
　　陆知舟仍旧问：“是谁？”
　　奶奶无奈地笑了：“我后来几天还问过你那个女生，我问十个问题，你知道的就一个，还是她在班级的名次。”
　　陆知舟：“说明我对她没兴趣。”
　　奶奶失笑：“看出来了。”
　　奶奶对萧年说：“其实我挺希望他能在学校早恋什么的，我看别人家的孩子青春期都很精彩，还经常会在那个什么签名上写一些伤春悲秋的东西，”奶奶指了指陆知舟面前的桌子：“这个小孩，就知道学习，以后老了都没东西可以回忆。”
　　萧年属实被奶奶的这段发言惊到了。
　　奶奶我来当你的孙子吧，让陆知舟去当他妈妈的儿子，绝对双方都满意。
　　奶奶说完，陆知舟很无奈地看了萧年一眼。
　　萧年一下子就笑了。
　　奶奶大概知道为什么，也笑了：“有点离谱了，”但她又说：“你要是在学校就碰到萧年，你会早恋吗？”
　　陆知舟和萧年又对视了。
　　萧年肯定不用说了，他绝对早恋。
　　还会有萧年看见陆知舟不上的？
　　他想着咽了咽口水，期待地看着陆知舟。
　　而这位严谨的陆老师，先说出了第一个不服符合事实的话：“他比我小很多届，基本不会在学校碰到。”
　　萧年：“……”
　　萧年比奶奶还急：“都说是假设了，你就假设你楼下有我这样一个学弟。”反正都假设了，萧年索性开始编。
　　这会儿他脑子飞快：“在一次早操回教室的路上，我这位学弟不小心撞了你，本来是想着道个歉就走，但见你太帅了，道完歉之后，我马上向你要电话和班级姓名，”萧年说着激动了：“你给吗？”
　　陆知舟仿佛真的被萧年代入了那个场景，萧年走路不看路，和同学吵吵闹闹撞进他怀里，或许还会敲到他的下巴。
　　确实是萧年会干的事。
　　紧接着，陆知舟会发现，他人都没看到就能先听到萧年的道歉，而后再见萧年抬头……
　　“给。”
　　陆知舟的画面还没想象完，就已经回答了。
　　萧年继续故事：“但是我要是要了你电话和班级姓名之后什么都不做呢。”
　　萧年说完，奶奶就站了起来。
　　大概是想给年轻人空间，她对陆知舟示意了一下，就进厨房了。
　　奶奶走了，自然发挥的空间就大了，萧年赶紧再补一句：“甚至我还忘了我撞过你，要电话也只是一时兴起。”
　　确实又像是萧年会干的事，陆知舟无奈了：“我或许会在同样的时间点，同样的地点等你。”
　　萧年一下子笑了：“真的假的。”
　　陆知舟说：“学校就那么大，你在我楼下，总能再碰到。”
　　萧年笑得更开心了，爽点来了。
　　“然后呢？要是你再遇到我了呢？”萧年问。
　　陆知舟很认真地想了，然后很认真地说：“不知道。”
　　萧年：“……”
　　萧年瞬间面无表情：“ok，全剧终。”
　　陆知舟笑了出来。
　　接着他说：“不会。”
　　他又说：“喜欢的话，我会想办法。”
　　萧年挑了一下眉。
　　现在的他不就是陆知舟想办法出来的结果吗。
　　“诶，像你这样的乖学生，是不是会把不要早恋写在字典里？”萧年问。
　　陆知舟：“确实没想过。”
　　萧年立马单手撑着脑袋：“即使早恋了，是不是也会坚持某种原则？比如仅止于牵手，不做其他事，毕业再说。”
　　陆知舟却没有马上回答，他还看了一下萧年的唇：“恐怕忍不住。”
　　萧年笑出了声：“没想到你是这样的学长。”
　　陆知舟也低头笑了。
　　萧年继续想象：“哇，想想都刺激，大一届的学霸学长，晚自修约我出来逛操场，逛到很黑的，没人的地方时，拉我的手亲我。”
　　陆知舟默默吃面，任萧年想象。
　　“我俩会穿同样的校服，经常形影不离地在学校各地出现，于是我们在学校里漫天绯闻，”萧年继续：“我们不甘心在学校，把关系延续到校外，看电影，玩电动，这个那个。”
　　萧年一个激动，突然一个大声：“你会忍不住和我做.爱吗学长？”
　　陆知舟一口汤差点咳出来。
　　萧年还给陆知舟一个场景：“陆学长故意约我去你家做作业，说要给我补习……”
　　萧年话说一半，这才想起来，奶奶还在厨房呢。
　　他惊恐地看了悬厨房。
　　陆知舟也笑着问：“不怕了？”
　　萧年脸瞬间红了，脑补过头，有点不管不顾了。
　　“怕。”
　　萧年立马坐好。
　　他仔细观察了一下厨房里的人，奶奶正在弄奶油，应该没听到。
　　吧？
　　没事……
　　听到也会装没听到的。
　　萧年观察完奶奶，眼神回来发现他放在桌上的手机亮了。
　　上面弹出来的竟然是陆知舟发来的消息。
　　萧年先疑惑地看了眼陆知舟，才把微信打开。
　　陆知舟先生：「等你长大」
　　萧年噗的一声笑了。
　　吃面吃面。
　　吃得差不多时，萧年突然想到了什么，他点开陆知舟的微信，点开他朋友圈，指着上面那一行字问陆知舟：“什么时候改的？”
　　陆知舟只看了一眼就说：“昨天晚上。”
　　他的语气那叫一个波澜不惊，对比得萧年有点大惊小怪了。
　　萧年糖没讨到，不甘心：“昨天晚上什么时候？我们不是一直在一块吗？你什么时候偷偷改的？”
　　陆知舟说：“在你里面的时候改的，你不行了不想让我动，转移我的注意力问我时间，我看的时候顺便改的。”
　　陆知舟仍旧波澜不惊：“那时候觉得你特别可爱，我就想起你说这句话时的样子，就写进去了。”
　　萧年他妈的老脸一红。
　　这种事是能这样说出来的？
　　仔细想来，似乎好像是有这么一回事，他还以为陆知舟在玩手机呢。
　　但因为没多久，他也顾着自己，就没有多计较。
　　萧年再看了眼奶奶，奶奶正在洗菜，应该听不到。
　　“喂！”
　　但萧年还是把声音放小：“你现在怎么会说这种话？”
　　陆知舟笑了笑：“你要问的。”
　　萧年：“……”
　　臭东西，说的什么虎狼之词。
　　萧年哼了一声。
　　然后他不太好意思地说：“我也改了。”
　　陆知舟当下就好奇地想拿萧年的手机看，萧年一把藏起来：“你拿你自己手机看。”
　　陆知舟手没有回去，先捏了一下萧年的脸，才把自己的手机解锁。
　　几秒后，萧年观察到了陆知舟脸上出现了他想要的笑容。
　　然后一样的动作，陆知舟也把萧年那个界面截图了。
　　萧年瞬间低头了，立马喝了一口已经没有面的汤。
　　两人在奶奶家待了半天，吃了午饭就离开了。
　　来的时候就带了两瓶酒，离开时大包小包地拎着。
　　奶奶做了蛋糕，做了饮料，自己酿的酒，还给萧年送了见面礼。
　　萧年嘴里满是谢谢，开心得眼睛都要笑没了，也满嘴答应过段时间一定过来，有空就过来，一定经常过来。
　　后来车开了好久，萧年心里还舍不得。
　　他打开了奶奶给的礼物，里面一封很厚的红包，还有一条项链。
　　他粗算了算红包里的金额，轻轻吸一口气，问陆知舟：“这能收吗？”
　　陆知舟根本没想：“收。”
　　萧年有点为难：“不太好吧。”
　　陆知舟：“她想送这些出去很久了。”
　　萧年哦了声，想了想还是：“要不还是放你那吧。”
　　陆知舟停顿几秒，突然问：“理由呢？”
　　萧年噎了一下，脑子里根本没有正当理由。
　　甚至还有句话突然蹦出来，万一陆知舟以后又看他不惯了，想着姓萧这个人没一点符合自己的择偶标准……
　　挺有病的，当然不能说。
　　陆知舟又开口了：“你收。”
　　萧年只好又哦一声，再把项链拿出来。
　　虽然是金属质感，却不是那种传统和家长见面时会送的金项链，而是日常就能戴的那种。
　　“哇哦，好看，”萧年拎起来：“这次比赛我要买一些链子，刚好了，”萧年感叹：“奶奶真的好潮啊。”
　　陆知舟问：“什么链子？”
　　萧年：“就身上脖子啊戴的那些。”
　　陆知舟：“身上脖子戴的链子。”
　　本来这话没什么的，突然被陆知舟重复了一下。
　　萧年不争气的脑子还有画面了。
　　什么画面，就昨天晚上陆知舟不知道哪弄了条领带从背后束他的手的画面，萧年还挑衅地说老公换成链子更带劲呢，家里有链子吗？
　　陆知舟当时就说，下次。
　　萧年缓缓转头看陆知舟，果然见陆知舟在笑。
　　“你在想什么？”萧年问。
　　陆知舟竟然反问他：“你以为我在想什么？”
　　这不就对上了。
　　萧年撑着手扶靠近点：“老公~”
　　他声音足够压低，还盯着陆知舟的侧脸看。
　　陆知舟很淡定，但是这么个淡定的脸说出来的话却是：“前方右转到河边，没人。”
　　萧年大笑起来。
　　陆知舟这么配合，萧年怎么能不野起来。
　　他再靠近点：“老公喜欢在车上还是野外？”
　　萧年没想到，陆知舟比他更野：“为什么不全要？”


第48章 第 48 章
　　陆知舟多了解萧年。
　　即使在前面嘴炮一堆, “谁不去谁是猪！”“一定给我右转啊”“打野也太刺激了吧”。
　　甚至还会这么说，“车里一定很爽吧”“这么挤我们得贴多紧啊”……
　　可是到了可以右转的地方，陆知舟仅仅一个打了一个右转灯, 萧年就怂了。
　　“真的假的？真去啊, ”不等陆知舟回答, 也不等陆知舟拐弯, 萧年又说：“别了吧。”
　　陆知舟把灯关了, 轻笑一声：“好的萧猪猪。”
　　其实他会开过去是假的。
　　又其实, 右转河边无人也是假的。
　　后来萧年是怎么知道这件事的呢，他总觉得陆知舟笑得很特别, 不是单纯的只是笑他不去这件事。
　　加上萧年今天是真的没有准备好，他要是准备好了，会怕一个陆知舟的右转灯？
　　所以趁陆知舟没有发现, 萧年自己偷偷地打开了地图软件。
　　他本意是想把那段路记下来, 下次再过来, 是吧。
　　但是地图打开之后, 他把后面那段最近的右转拉大，再拉大，才发现根本没有什么河边。
　　那条路去的竟然还是高速。
　　萧年整个无语了。
　　看，他多了解陆知舟啊, 就知道他笑得不简单。
　　“陆知舟。”萧年语气一下子沉下了好几度。
　　萧年根本都还没有说话，陆知舟就笑了。
　　萧年这还能看不明白。
　　萧年：“骗我好玩吗？”
　　陆知舟笑着说：“刚才那条路有路标。”
　　言下之意，你萧年自己不看路标信了，能怪我？
　　萧年：“……”
　　萧年一下子把手机锁了，表现出来的是整个车厢里的非生物都能看觉到他的不开心。
　　“哦，”萧年双手抱胸：“晚上自己睡吧。”
　　陆知舟当场不同意：“不行。”
　　萧年继续：“反正我妈说了已经没事了随时可以回家，我等下就回去。”
　　陆知舟笑了笑, 他手也伸了过来，可能是想拍一拍萧年。
　　萧年当然不让。
　　陆知舟又笑了一下：“我错了。”
　　萧年：“骗我好玩吗？”
　　陆知舟竟然说：“挺好玩的。”
　　萧年大声：“我一回A市就回去！”
　　陆知舟笑出了声来：“不好玩，不生气了，我赔你。”
　　萧年下巴仰得老高了：“你怎么赔？”
　　陆知舟：“我找个野地，有空带你去。”
　　萧年憋不住噗的一声笑起来：“陆知舟你怎么这样啊。”
　　陆知舟这个又惹又要哄的态度，真的很像萧年又怂又要撩。
　　萧年气来得快去的也快，还没一分钟呢，脸上就重新挂上笑容了，音乐也放了自己爱的歌单。
　　“诶陆知舟。”
　　萧年手搭在扶手上，看着陆知舟开车的侧脸。
　　陆知舟：“嗯？”
　　萧年：“你刚认识我的时候，想过你现在是这个样子吗？”
　　陆知舟问：“我现在什么样子？”
　　萧年：“老色批。”
　　陆知舟笑了。
　　陆知舟说：“没有。”他又说：“我一直以为我是个老实正经的教授。”
　　萧年大笑了起来：“哈哈哈。”
　　怎么什么都能扯到萧年身上啊。
　　“不是，我认真问你呢。”萧年说：“反正我是没想到你私底下是这样的人。”
　　陆知舟没有否认：“或许吧。”
　　萧年脑袋歪了一下：“那是为什么呢？”
　　陆知舟：“大概我本就有这一面，但是一直没有遇到让我变成这样的人，”他转头看了眼萧年：“你出现了。”
　　萧年确实想骗陆知舟说些好听话，但没想到陆知舟说的话这么好听。
　　他乐得眼睛都弯了：“我解了你的锁。”
　　陆知舟点头：“是的。”
　　有了陆知舟这句话，萧年也不听那些节奏快的歌了，他点进手机里，找了个甜甜的恋爱歌单。
　　接下来的整段路，萧年的心情都像是踩在云间。
　　被哄骗来奶奶家的这段旅程，太太太值了吧。
　　到了家，没有了歌，萧年的好心情也一点没受影响。
　　没得听他可以唱啊。
　　所以从地面到电梯，再到家门口，他嘴里都在哼唱刚才听到的最欢快的那首。
　　哼着给陆知舟让路，哼着等陆知舟开门。
　　哼着哼着，突然就被拉住了手，压在了门上。
　　“嗯？”萧年眼睛弯弯地看着陆知舟：“怎么了呢陆先生？”
　　陆知舟眼角也全是笑意，他的手从萧年的手臂滑下去，扣在萧年的后腰上。
　　“邀请萧先生和我完成一个吻。”
　　萧年仰起头：“你的荣幸。”
　　接吻这件事并非毫无理由。
　　或许可以是你看到对方对你笑了，或许可以是看到了在对方在做某件事时认真的样子，或许也可以仅是对视的那一瞬间。
　　但不管怎么样，确定的理由一定是心动了。
　　你说，陆知舟为什么会突然想要亲萧年呢？
　　萧年觉得对上理由都可以。
　　他仰着下巴迎接陆知舟的所有温柔，也和陆知舟贴得很紧，也双手搂住陆知舟的脖子，也稍稍垫了点脚。
　　也张嘴呼吸，也伸出舌尖任陆知舟采撷。
　　一吻结束，萧年就把腿抬了上去。
　　根本不用他说什么，陆知舟自然就收到了他的信息，把他抱起来，抱了进去。
　　“我要去工作室了。”萧年趴在陆知舟的肩上低低地说。
　　陆知舟回答他：“我知道。”
　　陆知舟仅知道皮毛。
　　陆知舟不知道萧年很想和他一直赖在家里，拉起窗帘，做到天荒地老。
　　萧年的这个要去工作室，就是二十分钟后。
　　他去房间整理了一下这两天的衣服，再换了身，就准备出发了。
　　没多久，两人又到了车上。
　　下午萧年只有一节课，上下全加起来大概只需要两小时。
　　所以上了公路，陆知舟就问他：“四点半去接你？”
　　萧年摇头：“不不，迟点吧。”
　　陆知舟：“还有事？”
　　“留下来练练舞，”他想了想：“快比赛了，得多练一下，我晚上再回去吧，你不用做我的晚饭了。”
　　陆知舟问：“家里不行吗？”
　　萧年摇头：“不行的，没地方。”
　　陆知舟嗯了声。
　　到了工作室，萧年一旦放下手机，几乎就是过着与世隔绝的生活。
　　加上跳起舞来时间过得特别快，一下子就到了吃饭时间。
　　吃完饭再跳一跳，一下子就晚上了。
　　墙上的时钟到九点时萧年准时停下来，他拿起自己的手机，很巧地发现陆知舟的电话过来了。
　　萧年一下子就笑了。
　　“晚上好啊。”
　　萧年接起电话就说。
　　陆知舟也说：“晚上好，”他问：“下班了？”
　　萧年：“下班了，你好准时啊。”
　　陆知舟：“0秒一过就给你打电话。”
　　萧年：“严谨陆先生。”
　　陆知舟：“在楼下了，下来吧。”
　　萧年：“好嘞。”
　　萧年挂完电话一转头，小玉竟然站在他身后。
　　而这位小玉同学，笑得跟花儿似的。
　　萧年问：“你怎么了？高兴什么？”
　　“男朋友啊？”小玉问着把手里一个文件递给萧年。
　　萧年接过来：“对。”
　　小玉长长啊一声：“前几天阿庆说你脱单了都没人信。”
　　萧年笑了：“为什么不信？我不能脱单吗？”
　　“信啊，”小玉唉一声：“你这样你的好多女学生要心碎了。”
　　萧年笑了：“她们天天吵着要给我介绍男人呢。”
　　小玉笑起来：“不也没介绍吗？”
　　小玉给萧年看的是一个来应聘老师的简历，他差不多看了几眼之后就把几个重点圈起来：“面试的时候这几个事详细谈谈，其他没什么。”
　　小玉：“好的。”
　　萧年把包背起来：“走了，男朋友在楼下等呢。”
　　小玉笑起来：“好好好。”
　　到了楼下，再到车里，萧年上车又是一句：“晚上好男朋友。”
　　陆知舟就知道学他：“晚上好男朋友。”
　　萧年关门，凑过去亲陆知舟的脸，回来扣安全带，一气呵成不带断的。
　　陆知舟笑：“这么开心？”
　　萧年嘴甜发射：“每次见到我们陆老师都很开心。”
　　陆知舟笑意更深了，捏了一下萧年的脸才把车启动。
　　萧年问：“等多久了？”
　　陆知舟说：“没多久。”
　　萧年：“没多久是多久？一分钟，五分钟，半小时，一小时？”
　　没想到，陆知舟竟然回答了最后一个答案：“一小时。”
　　萧年惊了：“你来了一小时？不是约了九点吗？”
　　陆知舟：“在家没事，就先过来了。”
　　萧年哈了一声：“不行，这个回答不对，重新说。”
　　陆知舟笑了笑，十分配合：“着急见你。”
　　萧年打了个响指：“答对！”他靠过去点：“开车不方便，回去再好好奖励你。”
　　陆知舟：“等着了。”
　　车开了一会儿，萧年说：“工作室的都知道我脱单了。”
　　陆知舟嗯了声：“挺好。”
　　萧年笑了，本来只是因为无聊瞎聊了句，但因为陆知舟这句话，他刻意把小玉的话重复了过来：“然后就有人说，我的女学生们要难过了。”
　　萧年说这句话的时候是用余光看陆知舟的。
　　但陆知舟却没有任何反应。
　　这个没有任何反应也包括沉默了很久。
　　萧年舔了舔唇，正想继续说点什么，陆知舟开口了。
　　“什么意思？”陆知舟问：“多少人喜欢你？”
　　要是萧年注意陆知舟平常开车的动作，就一定能发现陆知舟此刻的不自然。
　　方向盘都抓得紧了。
　　“太多人喜欢我了，”萧年问陆知舟：“你想知道哪个？”
　　陆知舟回答很快：“哪个都不想知道，没兴趣。”
　　萧年哧的一声笑起来。
　　怎么这种事他也好爽啊。
　　他把手撑在扶手上：“其实没有，她们都说要给我介绍男人。”
　　陆知舟语气淡淡：“挺热心，”他紧接着又说：“告诉她们不用了，你有主了。”
　　“哪有老师和学生说这种事的，好奇怪，”萧年说着很刻意地哎呀一声：“怎么办呢？”
　　陆知舟说：“我明天送你上去。”
　　萧年：“明后天都没课的啊，陆老师你不是有我课表吗？”
　　陆知舟又沉默了。
　　萧年笑了笑：“没事，她们应该很快会知道的，她们可八卦了，很多时候工作室里的事都是她们告诉我的，消息可灵通了。”
　　陆知舟没有接这个话，而是问：“她们给你介绍了什么人？”
　　萧年：“其实没有，嘴上说介绍，到现在了一个人没有。”说到这儿，萧年突然想起什么，哦了一声。
　　陆知舟：“谁？”
　　“什么谁，没谁，”萧年笑了：“我只是突然想起来有个女学生给我推荐了一个老师我还没联系，最近我们工作室不是在招老师嘛。”
　　萧年又笑一下：“陆知舟你好敏感。”
　　陆知舟没有马上回答，却在萧年以为这个话题结束了之后，应了句：“是。”
　　萧年转头看陆知舟一眼，心里偷偷乐起来。
　　所以陆知舟也是会吃醋的。
　　吧？
　　既然想起了这个老师，萧年当然立刻去加微信。
　　但是才点开微信，他就看到了好友那边有个申请。
　　萧年点开看，是个陌生人，定位在A市，而申请内容上写了个名字“冯川”。
　　萧年疑惑了一下，但没有同意，直接退出去，翻了女学生的聊天记录，加那个老师。
　　没想到这个陌生人，后来又来了一次。
　　彼时萧年已经到家了，也和那个老师聊得差不多推给小玉了。
　　出去一看，陌生人新的好友申请写的是“陆知舟”。
　　萧年眉头一皱，加了。
　　成为好友，萧年直接给他发一个问号，问他你是？
　　这个人没有马上回，萧年等不及就去了他的朋友圈。
　　近三天可见，只有一条，昨天一张合照。
　　萧年点开看，立马就看到了照片里的熟人。
　　萧年于是把这个陌生人的朋友圈整个截图下来，发给齐艺。
　　萧年：「这谁？」
　　齐艺回复很快：「郑岭」
　　萧年：「谁？」
　　齐艺正在输入了几秒，可能嫌打字慢，直接打了电话过来。
　　萧年看了眼陆知舟开着的卧室门，接起来。
　　萧年：“怎么还打电话。”
　　齐艺笑了笑，先客气一句：“在哪儿呢？”
　　萧年：“男朋友家咯。”
　　齐艺：“哦哟哦哟。”
　　萧年问：“郑岭谁啊？”
　　齐艺：“就是那天一起密室的，喜欢冯川那个。”
　　萧年：“啊……”
　　萧年：“他加我干什么？而且你知道吗？他好友申请写的是我男朋友的名字，他怎么知道我男朋友？”
　　齐艺：“他竟然知道你男朋友的名字？我都不知道。”
　　萧年：“我问你你问我？”
　　齐艺想了想：“会不会是因为他是A大的。”
　　萧年眉头一皱：“他怎么也是A大的。”
　　“他和冯川就是A大里认识的，”齐艺啧了声：“怎么说呢，我听说郑岭前几天和冯川表白被拒绝了，然后冯川不知道怎么说的，郑岭就觉得是因为冯川喜欢你，所以拒绝了他。”
　　萧年仿佛听到了什么离奇大事：“我他妈和冯川根本不熟啊。”
　　“我知道啊，”齐艺说：“我也才知道冯川这玩意儿也不是什么东西，吊了郑岭好久，不喜欢了就把你拿出来。”
　　萧年无语了。
　　但萧年的重点不是他们的感情破事。
　　萧年：“所以他怎么会连我男朋友的名字都知道的？”
　　“我不知道啊，”齐艺想了想：“我帮你打听打听吧，应该挺好问。”
　　齐艺说这个话时，陆知舟已经从卧室出来了。
　　他径直走到萧年面前：“洗澡？”
　　萧年：“等下哈。”
　　齐艺在电话那头声音一下子变了：“男朋友来啦。”
　　与此同时，陆知舟也问：“重要的电话？”
　　萧年摇头：“朋友，闲聊。”
　　齐艺：“你家陆老师催你洗澡呢。”
　　萧年先回答陆知舟：“等一下嘛，等一下。”
　　齐艺那边操了声：“你好娇啊。”
　　萧年一句“干嘛你有意见”还没怼回去，陆知舟就把萧年抱起来了。
　　“喂喂喂。”
　　萧年喊了起来。
　　齐艺在那边笑了：“哇哇哇干什么干什么，这是我能免费……”
　　齐艺的话还没说完，萧年就：“挂了啊。”
　　然后这个手机就被陆知舟盯着，丢在了沙发上。
　　萧年刚才就已经答应陆知舟了，陆知舟处理完事他就去洗澡。
　　陆知舟治疗拖延症一绝，萧年根本拖不了，这不三两下就被抱进了浴室。
　　然后礼貌退出去。
　　这个人骨子里还是绅士的，萧年能自给自足的时候，陆知舟从来不会因为想要调情和他做没做过的事。
　　一般都是萧年挑衅了，陆知舟给他给颜色看看，告诉他我很行。
　　所以一起洗澡，一起泡澡这个事，萧年想着，得找个时间安排一下。
　　顺便解锁浴室。
　　浴缸也可以解锁。
　　没多久萧年就把澡洗完了，陆知舟交替进去洗。
　　那个新加的好友也回萧年了，说他是郑岭，没说其他。
　　萧年也没回，直接退出来。
　　无所事事，他又点开了陆知舟的朋友圈，看那句“只喜欢花吗？”
　　这句话大概全世界只有萧年知道是什么意思吧。
　　萧年心里美滋滋的，还在床上滚了一圈。
　　然后他想起来，今天陆知舟好像也说了句很重要的话。
　　想着他瞥见床头柜上有水笔和陆知舟的稿纸，他于是爬过去，从后面撕了一张纸下来。
　　索性就趴在床上，在洋洋洒洒在纸上写：
　　“大概我本就有这一面，但是一直没有遇到让我变成这样的人，
　　你出现了。”
　　说完萧年给自己鼓了个掌，记性真好。
　　现在就是昨天那段告白了。
　　什么来着。
　　萧年用笔敲了敲下巴，先在纸上写：
　　“我已经偷偷喜欢你很久了，
　　所以我希望你可以喜欢我的花。”
　　“嘿。”萧年写着没忍住笑出声来。
　　这段话他写得飞快。
　　毕竟记得太清了，是能背下来独自在被窝里开心很久的那种清。
　　但是，陆知舟前面说了什么来着？
　　萧年提笔，断断续续地写：
　　“我想找个时机和你坦白这件事，”
　　后面什么来着？什么什么之后告诉你我目的不纯？
　　萧年边想着，声音都念出来了：“去你很喜欢的地方？好像是。”
　　他先把这句话写进去，一会儿不对劲了再改。
　　接下来是说了什么？
　　萧年继续用嘴想：“这些都，但是这些，对，有但是顺口一点，”他笑了笑自言自语：“但是这些都，都？都……”
　　“不及我的心急。”
　　后面突然有人补上了萧年的话。
　　萧年瞬间不会说话了，整个人尬住。
　　也很快，一股热气从身体里蔓延出来，他脸刷的红了。
　　啥？？？
　　“不写吗？”
　　陆知舟在他身后问他。
　　不用看陆知舟的脸，萧年就能听出满满的笑意。
　　萧年脑子仿佛被点了穴，僵住了。
　　但他的手还是缓缓地把这个纸揉成了团，想当作无事发生。
　　这个人出来怎么没声音的啊。
　　这也太羞耻了吧！


第49章 第 49 章
　　萧年人麻了。
　　他还是没敢转头看陆知舟, 还学驼鸟，把那张纸往肚子里藏。
　　再拉被子，盖被子, 把自己包进去。
　　萧年在被窝里直接热成一个大饭团。
　　陆知舟没有掀开被子, 稍微给了他一点体面, 还拍拍他的背道：“我出去打个电话。”
　　萧年没有回答。
　　陆知舟再拍一下, 萧年就听到渐远的拖鞋声。
　　萧年再在被子里窝了半分钟, 才探出脑袋。
　　虽然已经把那张纸揉成了团, 但出了被窝，他第一时间还是小心地把纸张摊平。
　　还好陆知舟这个草稿纸质量不错, 揉过一遍之后只有一点痕迹。
　　萧年看了眼房间门，又把笔盖给开了。
　　是的，他还要继续写。
　　他把陆知舟刚才那句“不及我的心急”写进去之后, 飞快地转头看了眼房间门。
　　为了防止陆知舟再次突然出现, 萧年挪了一下身子, 面对着门趴着, 也稍稍调了一下姿势，做好时刻把纸收起来的准备。
　　不过这次陆知舟给了他足够的时间，等萧年全部都写完了，还藏进了自己的衣服口袋, 陆知舟还没有进来。
　　想着应该是真的有事，萧年就出去看了眼，但陆知舟竟然不在客厅。
　　萧年疑惑了一声，回房间拿起手机。
　　本意是想问陆知舟去哪儿了，但陆知舟预测了他的预测，竟然在三分钟前就已经给他发了消息。
　　「书房」
　　「可打扰」
　　言简意赅两句话，萧年笑了笑。
　　那他这不就, 上去打扰了吗。
　　上去之后，陆知舟又预测了他的预测，仿佛知道萧年一定会上去，书房的门留了一个小缝。
　　萧年轻轻敲了两声就推进去，见陆知舟正坐在电脑前摸鼠标。
　　再走过去，萧年瞥了眼电脑，上面是一张图，横竖弯钩的都是线，还有人说话。
　　萧年不确定陆知舟是否在和别人通话，只好用气声问：“忙吗？”
　　陆知舟的回答是伸出手扣住萧年的腰，直接往怀里带：“改个图就好。”
　　看来是轻松的活。
　　萧年也搂住陆知舟，笑着问：“我们这样，你会改得更快吗？”
　　陆知舟转头就亲了一下萧年的手腕：“会。”
　　这样坐不太舒服，也要僵着身子不挡住陆知舟的视线，萧年于是示意了一下陆知舟，换了面对面的姿势。
　　而他换的时候，陆知舟像是投降的敌人，双手举起，什么都不做任萧年这那。
　　等萧年坐好，他第一句就说：“我发现你写的字很好看。”
　　陆知舟突然笑了一下。
　　这笑得太怪了，萧年老脸一红，不就想起了他背着陆知舟回味表白这事。
　　“干什么啊！”萧年捏陆知舟的手臂。
　　陆知舟笑：“我怎么了？”
　　萧年咬牙，但也只能自己受着。
　　但没想到是陆知舟自己岔开了这个话题：“刚刚才发现我字好看？”
　　萧年笑了笑：“早就发现了，但因为发现的时候没有及时夸奖，现在给个出场来夸你。”
　　陆知舟说：“谢谢。”
　　萧年又说：“陆知舟，你给我写点东西吧。”
　　陆知舟问：“写什么？”
　　萧年靠着陆知舟的肩：“你自己想啊，这怎么问我。”
　　陆知舟笑：“知道了。”
　　陆知舟不点鼠标了，开始按键盘了。
　　萧年问：“要改多久啊？”
　　陆知舟估了一下：“不用多久，十分钟。”
　　萧年失落地长长啊一声，整个人懒懒地靠在陆知舟肩上：“太快了吧，你改慢一点吧。”
　　现在的陆知舟，不要太懂萧年。
　　这一听，就知道他心里有小九九。
　　他空出一只手拍拍萧年的脑袋：“萧老师有什么指示？”
　　萧年转头就用鼻尖蹭陆知舟的脖子，像陆知舟平常蹭他那样：“书房诶。”
　　萧年说完，听到鼠标点击的同时，陆知舟那只手也滑到了他的背上。
　　明显陆知舟的声音低了，他还贴在萧年的耳边说话：“然后呢？”
　　萧年心里笑了一下，再歪一下脑袋，用唇贴住了陆知舟的喉结。
　　然后他，很刻意地发出了一声平常根本听不到的那种声音。
　　但没想到，这一声哼之后陆知舟竟然笑了。
　　陆知舟的手重新回到了萧年的后脑，还拍了一下：“很假。”
　　萧年：“……哦。”
　　萧年不甘心问：“哪里假？”
　　陆知舟重新开始工作了，也开始按键盘了，他回答：“不一样。”
　　萧年还是问：“哪里不一样？不是这样吗？”
　　陆知舟停了一下，把萧年拉开一点。
　　突然一个对视，萧年还没问什么，余光就看到陆知舟把手伸了下去。
　　用了点技巧，所以很快，空气中传来萧年的一声闷哼。
　　陆知舟对萧年歪了一下脑袋，眼神仿佛在问，听出区别了吗？
　　萧年笑了一下，重新趴回去：“好吧好吧。”
　　萧年嘀咕：“所以那些装的，其实是可以被听出来的，”他想了想又说：“但是好像很多人都听不出来，奇怪了，为什么啊。”
　　萧年这话多半是在自言自语，他以为陆知舟沉迷工作不会理睬他。
　　没想到回答还挺快。
　　“互相不了解。”
　　萧年哦了声，用手摸陆知舟的下巴：“我这样真的不会打扰你吗？”
　　陆知舟一边很认真地工作，一边很认真地说：“这算什么打扰。”
　　萧年哧的一声笑起来，马上就把手放下去了：“那什么叫打扰啊？”
　　陆知舟：“打扰了才叫打扰。”
　　萧年眼睛弯弯的：“你用废话回答了我的问题。”
　　继续推测，陆知舟现在做的并不是什么要紧的事。
　　这一来一回的，萧年能听不出来陆知舟是什么意思吗？
　　毕竟他们可是能听得出来真假的互相了解的关系。
　　萧年也知道，陆知舟改这个图，只需要眼睛和手。
　　所以其他地方是不需要的。
　　“陆老师。”萧年先喊一声。
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“那我开始打扰你咯。”
　　陆知舟笑了一下：“我的荣幸。”
　　萧年看陆知舟的肌肉次数其实不是很多，这会儿机会正好。
　　哪里会有这么好的光，哪里会有这么不被别人打扰的空间，正好陆知舟的上衣大，萧年跟猫似的，就钻了下去，把自己头也包进去。
　　陆知舟是会健身的他知道，但是来了这么久，他很不巧的都没有碰到。
　　刚洗完澡，陆知舟身上还留有一些沐浴露的香，衣服上也有奶奶药包的香。
　　萧年独自欣赏了一会儿，也玩了一会儿，就把脑袋探了出来：“陆知舟先生。”
　　陆知舟仍旧应他：“嗯。”
　　萧年：“下次健身叫我好吗？”
　　陆知舟低头看萧年：“你想干什么？”
　　萧年：“我想让你在我的身上做俯卧撑。”
　　陆知舟一下子就笑了：“不用等下次。”
　　萧年长长啊一声，脑袋靠着陆知舟的腿：“你还要多久啊？还没十分钟吗？”
　　陆知舟看着电脑上邮件已经发送成功的消息，道：“再一会儿。”
　　萧年哦了声，不疑有他。
　　没结束也好，萧年发现陆知舟在工作他在玩闹还挺有趣的。
　　反正陆知舟放任了，他可以肆无忌惮，那么摸个肌肉，也太小意思了吧。
　　萧年再往下滑一点，然后半跪着扒了下来。
　　“嘿。”
　　倒是把萧年搞不好意思了。
　　陆知舟又低头看萧年一眼，萧年眼睛弯弯的：“你继续忙啊，不用管我。”
　　陆知舟嘴边似笑非笑，他应该知道萧年想干什么。
　　“我好像给你弄过。”萧年说。
　　陆知舟抬起头继续点击鼠标：“嗯。”
　　萧年：“上次是不是没弄好？”
　　陆知舟这次没有马上回答，而是无奈地笑了一下：“我该回答是还是不是？”
　　萧年：“其实我不太会。”
　　他一边又想，一边又不好意思，聊着聊着倒是把自己的脸聊红了。
　　陆知舟空出手来摸摸他的脸：“没事。”
　　萧年觉得这次应该比上次好点，因为他告诉自己不要碰牙齿。
　　和陆知舟做什么都容易上头，后来陆知舟什么时候扣住他的脑袋，他浑然不知。
　　陆知舟又什么时候把他抱起来，他也迷迷糊糊。
　　等被重新抱回腿上，萧年才发现陆知舟已经把电脑盖上了。
　　书房的灯也换成了暖黄色，萧年坐上去的同时，也听自己的嗓子底，哼出一声陆知舟所谓的很真的声音。
　　所以真的是会不一样的。
　　陆知舟这次很温柔，结束之后没有马上离开，仍旧坐在椅子上亲了他好一会儿，才把他抱起来。
　　大概是昨天有点太猛了，但即使今天这样，萧年也有点难顶。
　　回到房间，陆知舟看起来还想来，但是萧年真的不行了。
　　陆知舟没有多说什么，却低下了头去，延续他的温柔，亲吻萧年每寸每尺。
　　这个男人温柔的时候真的太温柔了，萧年觉得自己要死在他手里。
　　后来实在是太累了，萧年根本不知道自己是什么时候睡着的，也没功夫关心陆知舟今晚的睡眠情况。
　　当然第二天，萧年问陆知舟，他说的是睡得不错，不知道真的假的，不过看起来挺精神的就是。
　　今天的陆知舟和昨天唯一不一样的是，他把萧年送到工作室后，没有开车离开，而是提着一堆零食水果，和萧年一起上楼。
　　等到所有人都签到了，都见到这位萧老师的男朋友了，才和萧年道别回家。
　　萧年当然知道陆知舟是什么意思。
　　这个男人怎么这么好笑啊。
　　就算是给陆知舟昨晚不再调侃他复习陆知舟表白的话的回报吧，萧年也不点明。
　　接下来几天，萧年又过上了日复一日的生活，去工作室，练舞，上课，下班。
　　不一样的是，陆知舟不那么闲了，他有课有讲座有会，也开始新的研究项目，所以不能每次都接送萧年上下班。
　　而最近最需要解决的陆知舟的睡眠，好像确实会好那么一点。
　　萧年因为这事，最近手机的浏览器上千条全都是相关的医学提问。
　　当然，他收到的回复五花八门，说什么的都有，还有医生说陆知舟发育不正常，以后智力会损，让他带陆知舟去看脑子。
　　这条还花了萧年20块钱，萧年这暴脾气，直接回复医生看你妈的脑子，你才要看脑子。
　　依陆知舟的说法，这就是习惯问题。
　　看了很多答案，已经是半个相关医生的萧年觉得，有理。
　　彼时的萧年正躺在当初自己的房间里，而今天掐指一算，正好是陆知舟和他约的七天睡觉的第八天。
　　是的昨天睡完了。
　　陆知舟晚上有个会，萧年就先回来了，跳了舞都是汗就先洗了澡，报告给陆知舟之后就瘫在了床上，开始无止尽的等待。
　　平板看到综艺的尾巴，他终于收到了陆知舟的消息。
　　「开完会了」
　　萧年不知道的是，陆知舟这条消息刚发过去，他身后就有人喊他：“陆老师。”
　　陆知舟把手机收了起来，转头看来人陌生的脸：“你好。”
　　陆知舟今晚开的是那种鸡肋大会，点名了他和几个教授一定要在场，最后还要发言，讲一些自己的观点。
　　下面坐的除了各专业的老师，还有一些学生。
　　陆知舟想，这个人应该是学生中的一个。
　　这个人很客气地对陆知舟笑了笑，拿出一个本子：“陆老师，关于你刚刚说的那些，我有一个问题想问您。”
　　陆知舟嗯了声：“你说。”
　　两人说话间，陆知舟手上的微信震了几下。
　　他低头瞥了眼，是萧年给他发了消息。
　　不过他没有打开看，而是先接过这个学生的笔，把这个学生的问题解决了。
　　“好，好的谢谢老师，”说明白了之后，这个学生把笔拿了回去。
　　陆知舟问：“你是物理系的吗？”
　　他摇头：“不是，我是金融系的，只是我对物理很感兴趣。”
　　陆知舟点点头：“还有问题吗？”
　　郑岭说：“没有了，谢谢老师，”他又说：“老师我叫郑岭，脸熟我啊。”
　　陆知舟客气笑了笑。
　　没什么事了，陆知舟转身离开，没两步就看到在门口等待他的林岳凡。
　　走过去，他就听到林岳凡嘴里的啧啧声。
　　陆知舟懒得理他。
　　但林岳凡自己可以理自己。
　　“萧年知道你在学校这么受欢迎吗？”林岳凡笑得贼兮兮的：“时不时有人因为你喜欢物理。”
　　陆知舟突然笑了一下：“你知道萧年背着我偷偷买物理的书吗？”
　　林岳凡哟了一声：“你就秀吧。”
　　陆知舟表情那叫一个得意，和一整个晚上都不一样。
　　“怎么样？solo了27年，脱单了怎么感觉？”林岳凡问。
　　陆知舟笑：“快乐。”
　　林岳凡：“看出来了！我的学生都来问我陆老师是不是有对象了。”
　　陆知舟：“告诉他们是。”
　　林岳凡大笑了起来：“救命，你现在整个人的状态，怎么说呢，你好像在一个巨大的粉色泡泡里，”林岳凡：“我以前怎么没发现你是这样的人啊？”
　　陆知舟还挺骄傲：“萧老师教得好。”
　　林岳凡笑：“是教得好，还是调.教得好？”
　　陆知舟：“都可以。”
　　林岳凡啧到嘴都要酸了。
　　另外一边，给陆知舟发了一串消息的萧年，终于收到了陆知舟的回复。
　　「开车了」
　　「捎了个林岳凡，迟点」
　　萧年：「好的」
　　又一会儿：「他到家了」
　　萧年：「好的」
　　再一会儿，直接发的语音过来：“到楼下了。”
　　以往这种时候，萧年肯定冲到门口迎接我们的陆老师。
　　但是今晚不一样，今天是第八天。
　　所以他偷偷打开了房间门，听见陆知舟回来了再把门关上，扑上了床。
　　果然没多久，他就收到了陆知舟的消息：「不在家？」
　　萧年：「在我自己房间」
　　他抿着嘴再补一句：「七天过去了陆知舟先生」
　　发完他就把手机放在肚子上等待，还竟然有点紧张。
　　没想到陆知舟的动作这么快，萧年心里才数到8，陆知舟敲门就进来了。
　　萧年没憋住笑出了声，在陆知舟过来之前滚了一下，滚到床的更里面。
　　陆知舟眼看就过来了，他拽住了萧年的脚，把他从床头拉到了床尾。
　　“喂喂喂！”
　　萧年根本没挣扎，但还是被陆知舟抗了起来。
　　没几下，这个人就被丢在了陆知舟的大床上。
　　陆知舟居高临下看萧年：“好玩吗？”
　　萧年连续摇头。
　　陆知舟：“非要惹我生气？”
　　萧年嘿的一声笑起来：“老公～”
　　陆知舟不说话了。
　　但是很快陆知舟就笑了。
　　陆知舟：“你说你是不是欠收拾？”
　　萧年点头，把两只手手腕并在一起，眼睛弯弯的：“我是。”
　　这挑衅的嘴脸，陆知舟直接半跪过去，一只手握住萧年的两只手腕，压在他的脑袋上。
　　陆知舟：“待会儿别哭。”


第50章 第 50 章
　　萧年第二天下午两点的飞机去B市参加比赛, 前后加起来需要在B市待五天。
　　“所以现在轮到我出差了。”
　　被陆知舟收拾妥当的萧年，此刻乖乖巧巧地窝在陆知舟怀里，说话声音都小了。
　　还被收了好几个拾。
　　此前已经说好了, 因为陆知舟也开始忙的缘故, 能做的只是把明天的萧年送到机场。
　　不过萧年并不是一个人, 小玉跟他一起，还有工作室几个学生，他们买了票去看比赛，顺便给萧年加油。
　　“出差了也要乖。”陆知舟对萧年说。
　　萧年叹气：“五天都很满, 不乖不行啊。”
　　陆知舟捏萧年的脸：“你想怎么样？”
　　萧年笑起来：“没想怎么样, 要是以前……”
　　萧年不说话了。
　　陆知舟：“以前怎么了？”
　　萧年故意歪了一下脑袋, 靠在陆知舟的手臂上：“以前那个萧年，出差的晚上基本没有在凌晨三点前睡着。”
　　陆知舟把萧年下巴抬起来：“你很骄傲？”
　　萧年笑了一下：“那当然还是现在好，”他把陆知舟抱住：“喝酒哪有在老公怀里舒服。”
　　他又说：“年纪小的时候太爱玩了, 工作之后也顺势玩了下来, 平常除了工作没其他事做，所以就习惯了那样的生活。”
　　“现在多好啊，”萧年最近生活规律得觉得自己特别健康：“按时吃饭按时洗澡按时睡, 哦不对, 睡觉还是挺迟的。”
　　说到这儿, 萧年是很想听陆知舟说一些正确的观点的，顺便还能反省一下自己。
　　但没想到这个陆先生，竟然这么不要脸：“我们还年轻，可以允许偶尔熬夜。”
　　萧年噗的一声笑了，他看陆知舟：“只是偶尔熬夜吗？”
　　陆知舟一本正经：“在遇到你之前，我生活规律，却并没有像现在这么快乐, 两者同样健康，你觉得我应该怎么选择？”
　　萧年笑得更欢了：“哇哦，好有道理啊。”
　　陆知舟您真能掰。
　　萧年休息差不多了，这次他不用陆知舟催，伸了个懒腰就打算先开被子：“洗澡咯。”
　　但是陆知舟却被他拽了回来：“再躺一会儿。”
　　萧年疑惑了：“啊？”他摸陆知舟的额头：“陆先生您怎么了？不让我洗澡？喂？你是谁？”
　　陆知舟笑了声，手也紧了：“再聊会儿，你明天就走了，”他又说：“我喜欢和你聊天。”
　　萧年这不立马又贴了过去。
　　他也问：“你什么时候喜欢和我聊天的？我怎么都不知道。”
　　陆知舟：“一直喜欢，”他说：“喜欢听你说话。”
　　萧年仿佛听到了很好笑的事：“真的假的？我以前还老觉得你嫌我烦呢。”
　　陆知舟说：“不会。”
　　萧年：“你想听什么？有点突然了，聊什么呢？”
　　陆知舟：“都可以，说什么都听。”
　　萧年莫名嘿了一声，笑了起来。
　　陆知舟这么直白，也是挺难顶的。
　　大概是见萧年一时想不出什么话题，陆知舟先开口了。
　　“上次你说，你高中毕业那个比赛，你觉得孤独。”
　　萧年点头：“嗯，怎么了？”
　　陆知舟：“现在还会吗？”
　　萧年想了想：“还好吧，就那次情绪比较重一点，后来来这个工作室工作了，比赛都有人陪着一起去，结果不管失败成功，”他偷偷笑一下：“反正结束了就去酒吧。”
　　陆知舟：“……”
　　萧年又哦了一声：“今天我妈又给我打电话了，你妈妈给你打了吗？”
　　陆知舟：“下周一起吃饭的事？”
　　萧年：“对对对，她说下周二，我说我比赛去了没空，又被骂了一顿，我就把电话挂了，”他问陆知舟：“后来怎么样？你妈妈怎么说的？”
　　陆知舟：“她给我打了两个，第一个说下周，第二个说可能会拖几天，时间不定。”
　　萧年啊了声：“没说为什么吗？”
　　陆知舟：“说是因为你爸爸突然有点事，跟我道了歉。”
　　萧年哼了一声笑起来：“竟然没说是因为我。”
　　萧年又问：“你和你妈妈关系不是那个什么吗？你为什么还会听她的话啊？”
　　陆知舟：“没关系，可以直说我和她关系不好。”
　　萧年：“哦。”
　　陆知舟：“不是听话，是没必要不听话，她会让我爸打电话给我爷爷，我爷爷要是找我了，我奶奶会不开心。”
　　萧年抿了一下嘴，明显有话要说。
　　陆知舟：“说，什么都可以说。”
　　萧年：“你妈怎么这样。”
　　陆知舟笑：“是的。”
　　萧年：“没事，我俩过也挺好的，他们家长的事关我们屁事。”
　　陆知舟点头：“很有道理。”
　　萧年：“那娃娃亲呢？我一直没明白这事在里面是什么成分。”
　　陆知舟：“没有成分，早就不作数了，只是我妈知道了这个事之后，想利用它和你家合作。
　　萧年懵懂半懂：“啊～但我妈是真的喜欢你，我还想着，她会不会就是趁娃娃亲这个事，故意把我推到你身边。”
　　陆知舟笑了：“挺好的。”
　　萧年看着陆知舟：“要是真有娃娃亲也挺有意思的，我俩还有这个羁绊，多酷啊。”
　　陆知舟说：“以前不算数，现在可以算数。”
　　萧年欲言又止，甚至觉得再这么聊下去，不会就要聊到结婚了吧。
　　太快了太快了。
　　和陆知舟聊天真的很催眠，这么个大晚上，萧年越说眼睛越闭上。
　　最后他这个澡还是被陆知舟给洗了，有陆知舟在身边，萧年懒得做人。
　　第二天可以肆无忌惮起得晚，两人在床上抱抱了一会儿，差点又做了。
　　还好时间不允许，起床，做饭，吃饭，收拾行李，十一点半了。
　　陆知舟把萧年送到机场，简单地和萧年道别。
　　在外面，陆知舟没有像家里那样，这个简单的道别连亲吻都没有，只有一个不到一秒钟的拥抱。
　　当初收到比赛邀请函的时候，萧年根本没想到比赛的这一天，会和陆知舟发展成这个样子。
　　这个看他哪儿哪儿都不爽的大学教授，会目送他到他消失在视野中。
　　而他这个看陆知舟哪儿哪儿都觉得两人特别不搭的，会和这位哥哥在一起，并且会在消失了视野之后再回头几步看，陆知舟还在原地。
　　萧年最后和陆知舟招手道别，才转头去找自己的大部队。
　　离开了陆知舟，萧年逐渐变成一个正常人。
　　说话不会动不动就撒娇了，也不会给身边的人各种表情，是一个老实正经的萧老师。
　　下了飞机，萧年第一件事就是给陆知舟发消息。
　　不过他知道陆知舟现在在上课没空理他，于是他打开了齐艺发来的的消息。
　　齐艺：「帮你问了一圈」
　　齐艺：「我们中认识郑岭的没几个，当初他来玩是被冯川带进来的，现在那事之后也不怎么出现了，但是他应该是知道你和你家陆老师在一起的事」
　　齐艺：「我寻思，你家陆老师在学校应该不难打听吧？所以知道名字挺正常的」
　　齐艺：「至于郑岭为什么加你，我也不知道」
　　什么都说了，但什么都没说。
　　萧年说了句谢了，就关掉手机。
　　关于郑岭，那天之后那个人也没再找他，索性萧年就没再管这件事。
　　今天萧年没什么事，跟着小玉去签到露个脸，再给个牌子吃个饭，就能回酒店了。
　　在外面的时候忙里忙外没感觉，一回到房间，一旦自己一个人，萧年沾床就想人了。
　　萧年于是发了个表情过去，陆知舟秒回。
　　萧年这不就打了电话过去。
　　这下好了，陆知舟来了，萧年人瞬间软了。
　　“陆知舟～”
　　陆知舟：“怎么了？”
　　萧年说：“想你了，你在干什么？”
　　陆知舟：“写论文。”
　　萧年哦了声：“又写论文啊，你为什么一直在写论文。”
　　陆知舟认真解释：“内容很多，所以一直在写。”
　　萧年：“什么论文这么不懂事，还要我们陆老师亲手来写。”
　　陆知舟笑了笑，突然道：“我也想你。”
　　萧年一下子咬住了下唇，趴在枕头上问，声音都轻了：“有多想？”
　　陆知舟说：“想到只能写论文。”
　　萧年哦了声：“所以你是想说，没事干的时候太想我了，找点事分分心对吗？”
　　陆知舟：“懂我。”
　　萧年嘿了声：“你想我的时候可以告诉我啊，你给我发个消息，让我知道一下。”
　　陆知舟说：“也可以。”
　　话音落，萧年感觉到自己的手机震动了一下，他拿下耳朵，发现是陆知舟给他发的消息。
　　两个字：「想你」
　　萧年哧的一声笑了。
　　“陆知舟。”
　　萧年喊人。
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年眼睛弯弯的：“没事，你继续写吧。”
　　萧年其实也没什么话要和陆知舟说，今天坐了飞机，有点累。
　　正好陆知舟写论文，他就挂着耳机听陆知舟那边的鼠标声和键盘声。
　　两人就这么挂着电话，一个做自己的事，一个无所事事。
　　后来萧年把陆知舟带到了浴室，洗完澡再把陆知舟带出来。
　　他问陆知舟：“听得出来我刚才干什么事了吗？”
　　陆知舟回答很快：“洗澡。”
　　萧年：“听我洗澡什么感觉？”
　　陆知舟莫名笑了一下：“你想要我什么感觉？”
　　本来就一个普通的对话，陆知舟这么说，萧年瞬间大笑起来：“陆老师你怎么这样啊。”
　　陆知舟跟上萧年的话：“是啊，我怎么这样。”
　　直到困了，萧年才舍不得地把电话挂断。
　　房间的灯已经被他关了，数起来他也只和陆知舟睡了八天，这怎么好像睡过一辈子似的，在床上怎么躺怎么不舒服。
　　总觉得身边应该要有个人抱着他。
　　好在今天真的有点累了，萧年不用在床上睁眼太久，很快就睡了过去。
　　第二天清早，他睁开眼睛首先收到了陆知舟发来的消息。
　　「萧年先生早」
　　「想你」
　　萧年被一个想念弄得清醒了，他笑了笑，问陆知舟：「昨天没我在旁边，是不是睡得很好？」
　　陆知舟回得很快：「心里不好」
　　萧年：「身体呢？」
　　陆知舟：「还不错」
　　这句话之后，跟上一个萧年经常给陆知舟发的一个不好意思的表情包「嘻嘻.jpg」
　　萧年噗的一声，在床上笑出了声来。
　　今天比赛就开始了，这几天的赛程，萧年也给了陆知舟一份。
　　陆知舟那儿的时间表萧年也有，基本两人都没什么空闲时间。
　　也挺好的，这种时候最怕有一个人闲下来了。
　　这次参加的比赛和往常的稍微有那么不一样，它的随机性更高一点，好几轮的比赛，只允许选手事先准备两首，剩下的一部分现场随机，一部分给定时间编舞。
　　每天都会淘汰一批人，所以基本每天，萧年都会精疲力尽。
　　而他每天唯一轻松的时刻，就是晚上回酒店，和陆知舟打电话，还有就是在不同的时间段，收到陆知舟的「想你」消息。
　　他的精气神全靠陆知舟。
　　当然，聊嗨了也和陆知舟搞点颜色。
　　把陆知舟说的那种很假的声音哼给陆知舟听，一边哼唧还一边叫老公，把自己逗得不行，演技极差。
　　听陆知舟也在那边笑，萧年满足到不行。
　　在B市的最后一晚，萧年软磨硬泡，让陆知舟洗澡的时候把他带进去。
　　开摄像头那种。
　　陆知舟同意了。
　　但不妙的是，萧年可能是太夸张了……
　　陆知舟脱个衣服，萧年在这边嗷嗷叫。
　　陆知舟没衣服后，萧年兴奋到坐了起来，更瞎叫了。
　　然后他见这个男人走近手机，把摄像头关了。
　　“干嘛啊陆知舟！”萧年急了。
　　陆知舟：“你这样我怎么洗？”
　　萧年：“你洗你的啊，”他笑了笑：“我不叫了，你把摄像头打开。”
　　陆知舟竟然：“拒绝。”
　　萧年有什么办法，只能撒娇了：“陆知舟～”
　　陆知舟：“你看着我洗不了。”
　　萧年：“为什么啊？”
　　陆知舟失笑：“洗不了。”
　　萧年继续发射：“老公～”
　　陆知舟声音靠近话筒：“想看回来看，乖。”
　　萧年说什么陆知舟都不肯，后来他只能听个声响解馋。
　　陆知舟也不是事事都能顺他！
　　来自一个被宠坏的小朋友的发言。
　　最后一天就是决赛。
　　对于这个比赛，萧年身边的所有人对他的期待都是，能来就行。
　　在来之前，工作室包括萧年在内，都觉得萧年能到前十就已经非常非常不错了，全国性的比赛，谁来都是大佬。
　　但没想到，萧年发挥得挺好，一路走到了前五。
　　在这里，萧年已经觉得自己赢了，剩下的，晚上他就尽情玩。
　　但他不知道的是，他的最后那场比赛，热闹的观众群里坐着一个他从未想过的人。
　　陆知舟这是第二次看萧年跳现场。
　　但如果上次那个短暂几秒不算的话，这是第一次。
　　这是生活里他看不到的萧年的一面，他化了妆，也在身上戴了许多他口中叮叮当当的配饰，仅抬个手，仅伸个手指，都能酷到不行，让台下呼喊声一片。
　　陆知舟此刻就是萧年的一枚普通粉丝，和萧年的其他粉丝没有什么区别。
　　萧年这会儿完全融入了这个舞台，他踩着音乐的每一个点，踩着台上的每一个光，也踩住了陆知舟身上的每一块细胞。
　　这个世界仿佛都是萧年的，他跳嗨了会对观众笑，掌握好每个细节的每个表情，一次一次地把现场气氛调到最高点。
　　陆知舟一直记得萧年那天晚上对他说的那句话，他第二名，但无人为他喝彩。
　　现在萧年不需要了，但陆知舟需要。
　　萧年不用最耀眼，但他一定要是最被宝贝的那个。
　　在这个闪耀灯光下，萧年在主持人的高亢声中，被宣布拿到本次比赛。
　　“第二名！恭喜萧年！”
　　台下掌声一片，陆知舟也是其中一个。
　　上面颁奖结束，萧年就被工作人员带下了台。
　　拿到第二名萧年属实没有想到，所以到了后台，小玉看到他就扑了过去：“萧年你第二名啊！救命啊！”
　　萧年也特别开心，但小玉已经承包了他这份开心，他索性就收敛一点：“不错吧？”
　　小玉：“非常厉害！非常不错！萧老师最牛了！”
　　萧年挑了一下眉，高傲地转头就回了化妆室。
　　急着回化妆室干什么？不干什么，就是拿手机。
　　天啊这不得和陆知舟说？
　　青舞杯第二名什么概念？
　　陆知舟不懂萧年也会普及个三天三夜让你懂！
　　「妈呀陆知舟！你知道我什么名次吗？」
　　脸上淡定的萧年，字差点打不利索。
　　陆知舟回得很快：「第几名？」
　　萧年：「我第二名！我竟然拿到了第二名！」
　　陆知舟：「恭喜，很不错」
　　萧年嘿的一声。
　　他突然想到来比赛之前陆知舟和他聊的那些话。
　　于是他补了句：「这次很多人为我庆祝为我高兴哦」
　　陆知舟问：「可以加我一个吗？」
　　萧年眼睛弯弯的：「当然可以」
　　陆知舟：「那请你转身」
　　萧年笑容僵住，整个人顿了好几秒才晓得转身。
　　转身是什么？
　　陆知舟就站在他身后，手上一束很大的花。
　　背景的吵闹声，因为两人的这一对视，突然就消失不见了。
　　好像他把一切热闹都隔在了身后。
　　萧年此刻最想见的确实是陆知舟，他有许多喜悦想说。
　　他想见，他就来了。
　　萧年没见过这么大的花，他明显有点惊讶。
　　但陆知舟的表情在告诉他，你值得这么大的花束。
　　“恭喜。”陆知舟说。
　　萧年重新把笑容挂在了脸上，却不接花，直接冲过去，挂在了陆知舟的身上。
　　“你怎么来了。”
　　萧年紧紧搂着陆知舟的脖子：“糟了，我要哭了啊。”


第51章 第 51 章
　　鉴于陆知舟真的很喜欢萧年哭这件事, 萧年当然不能让陆知舟就这么轻易得逞。
　　何况周围还有人呢。
　　这会儿小玉已经从外面进来了，大概是见萧年挂在了陆知舟身上，想说的话憋进了嘴里, 哧的一声笑了。
　　萧年只意思性地挂了一下, 就从陆知舟身上跳下来，也接过陆知舟给的花。
　　“你怎么会过来的？你怎么进……”萧年说到这儿，就看到陆知舟身侧偷笑的小玉。
　　他转头看小玉, 再回来看陆知舟：“你俩打的配合？”
　　小玉嘿了声：“陆老师叫我瞒着你。”
　　陆知舟点头：“偷偷过来给萧老师加油。”
　　萧年对着陆知舟哼一声：“那好吧，那谢谢陆老师咯。”
　　陆知舟：“客气。”
　　萧年内心雀跃, 但还是表现得淡定地摸着花：“但是还没结束，一会儿主办方那还有点事。”
　　陆知舟说：“没关系。”
　　萧年：“你也不说要过来，昨天和其他人约了一起吃宵夜。”
　　陆知舟还是说：“没关系。”
　　萧年：“可是不知道几点能回去。”
　　陆知舟仍旧：“没关系。”
　　萧年：“陆知舟你打乱我计划了。”
　　陆知舟仍仍旧：“没关系，你可以当我不存在。”
　　说到这儿，萧年余光瞥到小玉在一旁笑得跟花儿似的。
　　萧年看着也笑了, 他问小玉：“是不是觉得我很烦。”
　　小玉没有摇头：“这可是你自己说的。”
　　萧年：“你看我们陆老师多大气，这他都能忍。”
　　陆老师这时补了一句：“没办法。”
　　小玉也补了句：“能有什么办法, 宠着呗。”
　　这会儿还是休息时间, 萧年拉了一条椅子让陆知舟坐在他身边。
　　“你看到我脸上的妆了吗？”萧年说着对陆知舟眨眨眼。
　　陆知舟笑：“看到了。”
　　萧年：“怎么样？”
　　陆知舟这个直男，估摸着是想不出化了妆应该夸什么, 看了半天说不出一句话。
　　萧年笑起来：“算了。”
　　萧年撩了一下自己的头发：“新染的头发酷吧？和今天跳的舞特别搭, 本来是想回去给你一个惊喜, 没想到你杀过来了。”
　　萧年话还没有完全说完，陆知舟突然说了句：“粉红色。”
　　萧年缓缓睁大双眼：“粉，红, 色？”
　　陆知舟：“不是？”
　　萧年指着自己的头发，大声：“这是浅紫色！”
　　陆知舟长长啊了声：“是吗？”
　　萧年无语，一把抓住自己的头发：“这当然是浅紫色, 我今天跳的舞叫紫！”萧年笑了：“猛男怎么能染粉红色？”
　　陆知舟笑了出来，又抓住了新的疑惑：“猛男？”
　　萧年抿嘴闭上了眼睛。
　　还没想好说什么，陆知舟突然说了句：“恭喜萧老师青舞杯第二名。”
　　萧年憋着的一口气噗的一声笑起来，他一下子就扑在了陆知舟的腿上：“你怎么这样啊。”
　　萧年趴了一会儿就抬起头了，然后他指着一旁不知道在忙什么但却一直很忙的小玉：“你一直在笑什么？你很奇怪。”
　　小玉本来一直偷笑的，这下没忍住，直接咳了出来：“打扰你们了吗？”
　　萧年：“我要是说了打扰呢？”
　　小玉：“那我也不走。”
　　萧年向陆知舟告状：“你说这个人是不是很离谱。”
　　陆知舟看了眼小玉，只是嗯一声，没有说其他话。
　　然后他问萧年：“今天是不是该什么都由着萧老师？”
　　萧年仰头：“那当然啊，”他眼睛溜了一圈，此刻化妆间都是自己人，他于是小声道：“你以为你在和谁聊天？”
　　陆知舟：“舞王。”
　　萧年大笑起来：“是的没错就是我。”
　　没多久，主办方就来喊人了。
　　萧年让陆知舟在这里等他一会儿，马上回来。
　　但是这个马上并没有很马上，主办方一个事情交待完了之后，大家自发地开始合照。
　　他这个第二名当然也不能落下。
　　认识的，不认识的，工作人员，粉丝，一个接着一个拍照。
　　而被他放在休息室的陆知舟，这会儿也走出来了。
　　好巧不巧，萧年正和另一个选手合照，那个选手比他高点大点，为了入镜，两人贴得很近，那个人的手也意思地搭在了萧年腰上。
　　不远处的陆知舟停在了原地。
　　这个人很快就拍完，陆知舟以为已经结束了，没想到下一秒，萧年后面来了个男人，直接把萧年的肩揽过去，举起手机就是一张。
　　陆知舟又回去了。
　　萧年回到休息室接陆知舟已经是十多分钟后的事了。
　　陆知舟还是坐在他离开时的那个沙发上，腿上放着杂志，目不转睛，看起来很专注。
　　等萧年过去，看到杂志上是什么，惊讶地倒吸一口气。
　　陆知舟这才发现萧年回来，他先抬头看萧年一眼，才低头看腿上的杂志。
　　他也愣了，上面是一个半.裸的，黑黝的，全身是油的八块腹肌大猛男。
　　“你喜欢看这个啊？”萧年问。
　　陆知舟合上杂志：“不是，没有。”
　　萧年说：“你看了很久。”
　　陆知舟不知道该解释什么，他不可能说他回来就翻开了吧。
　　“可以走了吗？”陆知舟问萧年。
　　萧年点头：“可以啊，我们去吃宵夜。”
　　陆知舟：“有我？”
　　“当然有你，看你去不去咯，”萧年笑：“我不会丢下你的。”
　　陆知舟点头：“可以。”
　　陆知舟说完就要起来，萧年按着他的肩把他按了下去：“陆知舟。”
　　陆知舟：“嗯？”
　　萧年眉头一皱：“你好像有点不对劲。”
　　陆知舟：“哪里不对劲？”
　　萧年摇头：“不知道，就是感觉你不对劲，你在不开心吗？发生什么事了吗？”
　　陆知舟却突然笑了一下。
　　萧年也笑了：“你笑什么啊？怎么了？”
　　陆知舟摇头：“刚才出去见你在和他们拍照。”
　　“是啊，人好多，拍了好久，”萧年问：“然后呢？”
　　陆知舟：“你们太亲密了。”
　　萧年挑了一下眉。
　　陆知舟继续：“我觉得我吃醋了。”
　　萧年缓缓抿住了嘴。
　　这着实噎住他了。
　　不夸张，他长这么大，第一次有个男人把吃醋这个事情摆在台面上说。
　　这个人还是因为他，这个人还是陆知舟。
　　萧年又有新的小心情了，他的心尖也酸了一下。
　　又是新的爽感。
　　“不是，”萧年解释：“就是拍照，手机太小了嘛，大家就会靠近一点。”
　　陆知舟：“我知道。”
　　萧年：“我们有时候也勾肩搭背，不过都没其他意思的。”
　　陆知舟还是：“我知道。”
　　萧年：“你不喜欢的话下次我一定注意，我离他们远点。”
　　陆知舟觉得他应该要说不用的，但话说出口却变成了：“好。”
　　萧年嘿了声：“那陆先生可以开心起来了吗？”
　　萧年说完，陆知舟就站了起来。
　　他的视线跟着陆知舟从下到上，然后看到陆知舟大手绕过萧年的后脑，轻轻揉了一下：“没事，我可以消化，”他说完问萧年：“吃什么？”
　　萧年哦了声：“火锅，走吧。”
　　直到上了车，可能陆知舟都缓过来了，萧年还没有缓过来。
　　他脑子此刻仿佛是一部复读机，一直在重复陆知舟的那句，“我觉得我吃醋了。”
　　“我觉得我吃醋了。”
　　“我觉得我吃醋了。”
　　萧年缓缓抿住嘴。
　　陆知舟在身边，他又不好意思笑。
　　后来实在忍不住了，萧年随机抽取了微信通讯录的一位好友，小明同学。
　　萧年：「救救我救救我」
　　小明回复很快：「？」
　　小明：「啥事」
　　萧年：「我刚刚被陆知舟爽死了」
　　小明：「？这种事可以说的？」
　　小明：「展开给哥听听」
　　萧年：「没什么好展开的，陆知舟他妈的因为我和别的男人拍个照，你猜怎么着？」
　　小明：「……」
　　省略号过来，萧年觉得萧年应该是懂了。
　　果然，小明说：「陆知舟没把那几个男人杀了，你就别和我这件事」
　　萧年：「哈哈哈」
　　小明：「我造的什么孽」
　　他又问：「你不是比赛吗？陆知舟过去了？」
　　萧年：「是的，瞒着我赶过来的」
　　萧年：「看了我最后一场，给我买了好大一束花」
　　萧年：「超大惊喜」
　　小明：「我酸了」
　　小明：「我为什么要问」
　　小明：「别和我聊天了，我也要去找男人了」
　　小明：「他妈的，你救救我吧，还我救你呢」
　　火锅店到了，萧年发了个表情包就下车，和陆知舟手牵手走了进去。
　　他们也没磨蹭多久，没想到竟然成为了最后一个到场了。
　　打开包厢门，里面的人看到他们，突然就欢呼了起来，站在门边的，甚至放气了礼花。
　　还有人在墙上拉了横幅，祝萧年比赛拿了亚军。
　　“哇你们好土啊。”萧年指着横幅笑：“还弄这个。”
　　小玉说：“还有更土的。”
　　话音落，全桌人非常默契地一齐站起来，一起从兜里掏出了一颗爱心。
　　是的，就是大拇指和食指做的那种心。
　　萧年大笑起来：“有被你们土到！”
　　但他还是：“谢谢谢谢，谢谢大家，”他起范让大家坐下：“大家多吃多喝，今晚的消费，由我，”他停顿了一下，手往后指：“们陆先生买单。”
　　陆先生显然有点猝不及防，但很快就笑着点头：“好。”
　　大家立马：“u。”
　　桌边立马有人起哄：“这位陆先生谁啊？不介绍一下？让我们知道吃了谁的饭啊。”
　　萧年往陆知舟身上一靠：“看不出来吗？”
　　所有人异口同声：“看不出来。”
　　萧年：“男朋友咯。”
　　说完，竟然有人在下面：“亲一个！”
　　萧年笑了：“什么东西啊，这有什么好亲的。”
　　他们才不管，有人带头了，自然起哄：“亲一个亲一个亲一个……”
　　萧年无奈地回头，用眼神问陆知舟可以吗？
　　陆知舟对萧年眨了一下眼睛，无声同意。
　　于是萧年就在众目睽睽之下，亲了一下陆知舟的脸。
　　屁大点事，起哄声仿佛要穿破整个包厢。
　　萧年都害羞了。
　　这个本应该只是个比赛结束的小聚餐，但因为萧年得到了名次，晚上他莫名其妙的就成为了主角。
　　所以聊着聊着，就聊到了萧年身上。
　　又因为陆知舟来了。
　　群众都是八卦的。
　　在聊之前，大家很懂事的先夸一波：“萧年你家这位好帅啊。”
　　“是啊，他一进来我就想夸了，但是没人提我有点不好意思。”
　　“我也是，想着有人说了我立马跟上。”
　　萧年转头看了眼陆知舟：“你看他，从小被夸到大，内心毫无波澜。”
　　陆知舟笑了笑：“内心在窃喜。”
　　大概是陆知舟从进来到现在都没有说话，突然这么一句，平平无奇的幽默，逗得整桌都笑了。
　　有人好奇：“萧年，你们怎么认识的啊？我听说陆老师还是大学教授呢。”
　　这句话说出来，大家瞬间都跟着好奇了，一下子视线都投了过来。
　　萧年没忍住笑了一下。
　　确实，他们这个圈子，接触到陆知舟这样的大学教授，是很稀奇。
　　萧年于是撑着脑袋和陆知舟对视，问他：“陆老师，我们怎么认识的？”
　　陆知舟一本正经：“偶遇了萧老师，一见钟情，穷追不舍。”
　　萧年听后先笑为敬。
　　桌上有女生哇了一声：“真的假的？”
　　萧年说：“当然是真的。”
　　女生切了一声：“陆老师说我信，你重复了一下，我怎么这么不信呢。”
　　萧年：“那你到底信不信？”
　　女生：“哎呀，你们说真的嘛。”
　　萧年笑了一下：“我和陆老师的渊源可深了，”他看了眼陆知舟：“我们是娃娃亲。”
　　大家听完，竟然不相信这个认识了好几年的人，转头就问了才见了不到半小时的陆知舟。
　　“真的吗陆老师？”
　　陆知舟点头：“对。”
　　女生们异口同声：“啊～”
　　陆知舟又说：“但关系不大。”
　　有人问：“陆老师，萧年是怎么缠着你的啊？”
　　萧年啧了声：“为什么是我缠着他？就不能他缠着我？”
　　陆知舟竟然立马跟上：“是，是我缠着他。”
　　这语气，大家立马就又不信了。
　　虽然确实，一开始是萧年挑衅黏人。
　　但你陆知舟敢说你没做任何事？
　　果然，有人发言了：“陆老师一看就，就，怎么说呢？”
　　有人补上：“没有世俗的欲望。”
　　那人笑了一下：“哈哈，对对对，没有那种世俗的欲望。”
　　大家竟然都挺同意。
　　萧年转头看这位公认的没有世俗欲望的人。
　　笑死。
　　这个人床上多骚你们都不知道！
　　但萧年能说什么？
　　他现在说话有人信吗？
　　就在他要顺着大家的话说下去时，陆知舟开口了。
　　“是我追的他，因为家里遇见了，后来……”陆知舟道：“就不细说了。”
　　言简意赅，什么都没说，却什么都回答了，特别真诚，特别有可信度。
　　这话结束，两人冷不丁又对视了一眼。
　　对面那群女生，包括小玉，又偷笑了。
　　这顿火锅吃得特别欢乐，陆知舟和萧年的朋友也特别融入。
　　事实证明，话少并不能说明不好交流，这一趟下来，陆知舟莫名其妙的魅力直接征服了全场。
　　大家比喜欢萧年还喜欢他。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　散了之后回到酒店，萧年明显累了。
　　比赛占了一天，吃饭又一晚上，到了房间，萧年直接瘫在了沙发上。
　　“陆知舟。”萧年把手抬起来。
　　陆知舟明白地把自己的手给萧年牵：“很累吧。”
　　“累，”萧年：“不是，你别打断我。”
　　陆知舟：“你说。”
　　萧年说：“你晚上要洗澡给我看。”
　　陆知舟笑了：“什么？”
　　萧年：“你昨天说的。”
　　陆知舟看着萧年：“晚上不想睡了？”
　　萧年嘿的一声：“有老公在身边睡什么睡啊，做.爱啊。”
　　陆知舟摸摸萧年的头：“洗了澡就去睡吧，你很累，明天回家再说。”
　　萧年不同意地看着陆知舟。
　　陆知舟：“你眼睛快闭上了。”
　　萧年笑起来。
　　确实是，刚刚车上才几分钟，他睡得昏天黑地的，差点被人抱回来。
　　陆知舟：“好了，状态不好也不好，乖吗？”
　　萧年歪脑袋：“哪里不好？”
　　陆知舟很肯定：“你受不住。”
　　萧年笑起来：“就你这，还没有那种世俗的欲望呢。”
　　陆知舟指了一下自己：“老实正经。”
　　萧年确实是累了，连笑都很疲惫。
　　他放开陆知舟的手，往沙发里挤了一下：“你先去吧，我拖一下。”
　　陆知舟没意见：“我洗完了你就进去。”
　　萧年闭起眼睛：“好，好。”
　　陆知舟根本没有拖延症，说去就去。
　　没多久浴室的水声就传出来了。
　　萧年困是困，累是累，但是脑子还快速运作着。
　　或许是生物钟还没到，或许是车上那一小会儿补充了点精神，总之睡不着了。
　　眯了一会儿有点没意思，索性就拿出了手机。
　　上面一堆消息，都是收到了消息祝贺他拿了亚军。
　　萧年一个个回复了，一个个说谢谢，出来后见朋友圈有了红点，他点开看。
　　前几条都是一些朋友的这这那那，萧年半阖着眼看，一边刷一边觉得自己马上就要睡着了。
　　但是屏幕上突然出现的一个粒子的头像，萧年瞬间睁开了眼睛。
　　稀奇，陆知舟发朋友圈了。
　　几秒后，看到具体内容的萧年一下子就笑了出来。
　　陆知舟发的是一句话加图片。
　　图片是奶奶家的阳台，很美的花，很美的日光，而画面黄金分割点的躺椅上睡着一个叫萧年的人。
　　他躺在椅子上，盖着毯子安安静静。
　　陆知舟的文案是：“我的世俗之外”。
　　萧年笑了又笑，笑了又笑。
　　这个人怎么老背着他偷偷干这种事。
　　心又麻了。


第52章 第 52 章
　　萧年这一下是睡了好久好久。
　　半夜醒来了一次, 睁开眼就感觉身边熟悉的气息，萧年甚至觉得他们在家里。
　　后来再醒来，已经是白天了。
　　而他为什么会醒, 因为鼻子痒。
　　鼻子为什么会痒，陆知舟在摸他。
　　“干嘛啊。”萧年皱了一下眉, 拉起被子把自己窝进去。
　　陆知舟隔着被子精准抓到他的脸, 轻轻捏脸一下：“萧猪猪。”
　　萧年声音很闷：“你才猪。”
　　陆知舟：“哭包萧猪猪。”
　　萧年笑了起来：“干嘛啊大清早的。”
　　陆知舟嗯了声：“十一点半的大清早。”
　　萧年这才从被子里露出眼睛：“都十一点半了？”
　　陆知舟：“是的萧猪猪。”
　　萧年掀开被子一看，这位陆知舟已经换好了衣服, 整理妥当了。
　　“你不会自己偷偷吃了早饭吧？”萧年问。
　　陆知舟道：“不仅吃了早饭, 还开了个早会, 写了两页论文, 也帮你把昨天丢在地上的衣服整理好了。”
　　萧年肚子里的话瞬间憋了回去。
　　他深刻怀疑陆知舟有读萧年心术, 他怎么知道萧年想在他说吃了早饭之后闹个小脾气的，吃早饭不叫他, 过分。
　　现在好了，闹个屁的脾气，你除了睡觉还会什么？
　　“知道了知道了。”
　　萧年抬脚把所有的被子都踢开，在陆知舟脸边亲一下, 就冲进了浴室。
　　我们勤快的陆老师已经把东西都收拾好了。
　　今天的好心情从十一点半开始也不迟。
　　刷着牙, 他突然想到了什么, 于是又点进了陆知舟的朋友圈。
　　然后他直接把整个界面都截了下来。
　　不藏了, 直接设置成聊天背景, 天天都能看到。
　　谁让他是某人的世俗之外呢。
　　洗漱好出来，陆知舟已经不在房间里，萧年扫了扫，发现他去阳台了。
　　他悄悄过去，见我们忙碌的陆老师又打开了电脑, 正在处理萧年看不懂的东西。
　　“在忙啊。”萧年从身后靠近。
　　陆知舟没有转头，却在余光里精准抓住了萧年的手：“一会儿。”
　　萧年：“没事，你做你的。”
　　陆知舟眼睛没有离开电脑：“饿吗？”
　　萧年：“不饿。”
　　陆知舟嗯了声，手上的动作是再把萧年拉过去一点，用萧年的手背贴自己的脸。
　　做这些的时候，这个人还在认真工作。
　　萧年听说过，一个人专注一件事时容易下意识地做一些其他闲事，就像打电话时会拿起什么都放在手上玩。
　　也像陆知舟工作的时候手会搭着玩一玩萧年。
　　萧年很不介意成为陆知舟的一些其他闲事，他很喜欢在陆知舟工作的时候陪在身边。
　　不过没多久，陆知舟另一只手也要用，他放开了萧年。
　　萧年没有走也不打扰，安安静静地在旁边看着。
　　虽然看不懂，但津津有味的特别投入，看陆知舟在电脑上拉线，标点，标记。
　　一个红线过后，陆知舟突然抬头看了眼萧年。
　　萧年：“嗯？”
　　陆知舟笑了笑：“你好乖。”
　　萧年对陆知舟笑。
　　陆知舟继续工作，也问萧年：“要不要坐我腿上。”
　　既然陆知舟邀请了，萧年哪有拒绝的道理。
　　萧年往陆知舟那儿走，陆知舟就伸出了手，搂住萧年的腰拉过去。
　　萧年根本没想到要说什么，陆知舟自己解释了一句：“这样效率更高。”
　　萧年噗的笑出来：“最好是。”
　　陆知舟把萧年拉近一点：“真的。”
　　陆知舟说一会儿就是一会儿，萧年坐着屁股还没热呢，就看见陆知舟按了保存，把页面关了。
　　“好了？”萧年问。
　　陆知舟：“嗯。”
　　但陆知舟没有放萧年走，而是打开了电脑里的音乐软件。
　　萧年看到上面的歌单笑了：“怎么就一首歌啊。”
　　陆知舟：“早上刚刚下的软件。”
　　上面是什么，是昨天萧年跳舞的那个背景音乐《紫》。
　　萧年心里笑了一下：“你下这个干嘛？”
　　陆知舟：“听。”
　　萧年抿嘴转头看陆知舟。
　　他当然知道下下来是拿来听的。
　　“光听有什么意思，”萧年摸了一下自己紫色的头发：“不如让舞王给你跳一曲。”
　　话音落，萧年就听到鼠标的点击声，紧接着，他听了八百遍的《紫》的前奏出来了。
　　萧年踩着节奏点推开陆知舟，跟着音乐站了起来。
　　但他并没有好好跳，和昨晚完全不一样，陆知舟看出来了。
　　索性陆知舟也站了起来，临时编舞的萧年一下子就跳到了陆知舟身边，然后扶着陆知舟的肩，给他来了个顶.胯。
　　顶完就不好意思了，趴在了陆知舟的肩上笑了起来。
　　“我家舞王这么野。”陆知舟说着搂住了萧年的腰。
　　太过于细，以至于一只手就够了。
　　萧年笑了一声，也不跳了，把光着的脚踩在陆知舟的拖鞋上：“那是。”
　　正好旁边就是栏杆，陆知舟就推着萧年把他抵在了上面。
　　萧年眼睛弯弯的，嘴角都是笑，浅紫色的头发在不太刺眼的阳光下发着亮光，显得脸更白了。
　　脸颊两边却红，还有那两张唇瓣。
　　正好有时一个节奏点，陆知舟低下头。
　　但萧年却仰起了头。
　　没让陆知舟得逞，萧年吐出了舌尖。
　　但陆知舟并没有作罢，既然萧年仰头了，他索性再把头低下去，吻住了萧年的喉结。
　　一个很快的瞬间，萧年的喉结从陆知舟的下唇滚到上唇，再从上唇滚到原来的地方。
　　“哈哈，好痒啊。”萧年想把陆知舟推开。
　　陆知舟不放，还张嘴轻轻咬了一下。
　　萧年更笑了：“陆知舟！”
　　陆知舟这才把头抬起来，他问萧年：“还不饿？”
　　萧年想了想：“饿了你拿什么喂我？”
　　陆知舟一下子就听懂了，不客气地在他脖子上轻轻吸一口：“小色狼。”
　　萧年怼回去：“你老流氓。”
　　陆知舟竟然说：“我是。”
　　萧年：“那我，”他停了一下：“我才不是，你老流氓，你老色狼，你老色批，都是你。”
　　陆知舟笑了笑：“好，都是我，”他顺势就说：“回去喂你。”
　　萧年也笑了。
　　好一个没有世俗欲望的老实正经大学教授。
　　两人都不急。
　　萧年靠着栏杆抱着陆知舟，整个人都黏在他身上，陆知舟也扣着他的后腰，另一只在他后面，跟着节奏动来动去。
　　“所以你是偷偷和小玉商量着过来的？”萧年问。
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年哼了声：“什么时候计划的？”
　　陆知舟：“你走的那天晚上。”
　　萧年：“竟然瞒得这么好，我一点没察觉，”他笑了笑：“一套一套的啊陆知舟先生。”
　　陆知舟：“还不是为了讨我的小朋友欢心。”
　　萧年开心得差点把声音笑出来。
　　狙了心了啊，陆知舟这么这样啊。
　　等到这首歌结束，两人十分默契地分开。
　　回到房间，萧年趁陆知舟收拾行李，偷偷从自己的行李箱里拿出一个东西，小声走到他身边。
　　“陆知舟，你知道B市最有名的是什么吗？”
　　陆知舟摇头：“什么？”
　　萧年：“手工。”
　　陆知舟像是才想起，点点头：“听说过。”。
　　萧年：“锵。”
　　他笑了笑，用手心托着，把手上东西递过去：“送你。”
　　陆知舟先是愣一下，然后才拿起来。
　　萧年问：“认识吗？”
　　陆知舟笑：“当然。”
　　当然认识，陆知舟的头像嘛，那几个粒子。
　　这会儿头像里的粒子立体了，外面有透明的球包着，里面是繁星夜空，是个挂坠。
　　萧年不确定这个东西对不对，抿着嘴小心地看着陆知舟。
　　陆知舟很认真地看了一会儿：“你做的？”
　　萧年：“一半吧，简单部分的是我做的，复杂的是老师做的。”
　　你想了想又说：“我觉得你既然能把它当头像，应该是挺喜欢的吧，我就做了。”
　　陆知舟看着萧年的眼睛，缓缓笑起来。
　　也缓缓道：“很精致，我很喜欢。”
　　萧年嘿的一声笑起来：“喜欢就好，”他靠近一点：“我怕我查错了不是这个东西呢。”
　　陆知舟：“没错，”他说着把萧年拉过去，轻轻点一下萧年的唇：“我很喜欢，谢谢。”
　　说了两遍，那应该就是真的喜欢了。
　　萧年心里高兴，不枉他手磨破皮磨出茧熬夜做这个，这东西太小了，真的难做。
　　这事结束，时间就回到了生活日常里。
　　陆知舟收拾他的包，萧年收拾他的行李箱，两人再对一下飞机的时间，陆知舟再从萧年那儿要走身份证一起放着，两人就离开了酒店。
　　萧年今天的手机里，仍旧是一堆祝他拿到亚军的祝福短信。
　　萧年差点都能自动回复了，也答应那群哇哇叫的家人们回去一定请客吃饭。
　　聊着聊着，萧年的手机突然响起了特定的铃声。
　　彼时他在车上，听到这个铃声陆知舟不自主地就转过头来了。
　　萧年点头：“是的我妈。”
　　说完他就接起来：“hello啊。”
　　妈妈那边笑起来：“心情不错啊。”
　　萧年：“那是，你不知道你儿子昨天干了什么大事。”
　　妈妈：“哟哟哟，恭喜你啊，爸爸也恭喜你。”
　　萧年稀奇地哈了一声：“你知道了？”
　　妈妈：“这么大事，我能不知道吗？”
　　萧年：“太阳打哪儿出来啊，你恭喜我？”
　　妈妈：“对的，是的，恭喜你，”她又说：“这么大的奖，我们准备给你买个礼物，你随便提。”
　　萧年看了陆知舟一眼：“真的假的？”
　　倒不是什么礼物不礼物的，妈妈这也太突然了。
　　妈妈：“这还能假。”
　　萧年：“为什么啊？”
　　妈妈：“爸妈给你庆祝有什么好为什么的。”
　　萧年还是不信：“你们不会又有什么事要拜托我吧。”
　　妈妈：“我是你亲妈。”
　　萧年笑了起来。
　　脑子空空，于是随便说了个：“给我弄套房吧。”
　　妈妈：“可以。”
　　萧年惊了：“真的假的？”
　　妈妈：“真的。”
　　萧年嚯了声：“受宠若惊啊妈妈，你被谁威胁了？”
　　妈妈：“你要不要？”
　　萧年还真：“暂时不需要，我不是有一套了，要那么多干嘛。”
　　妈妈：“那套小，还是我们以前的旧房子，你这么高贵过几天能住得下？”
　　萧年笑了：“什么意思？我这就没地方住了？”
　　妈妈：“你到时候从小陆家搬出来，你还愿意回家来住？”
　　萧年啧了声：“你是有点了解我。”
　　妈妈：“没人管的日子舒坦吧？”
　　萧年噎了一下。
　　舒坦是舒坦，没人管就算了吧。
　　陆知舟现在管他比他妈妈还严，您儿子戒酒戒夜生活了您敢信？
　　萧年懒懒啊了声，躺在了陆知舟的腿上：“是啊，从陆知舟家搬出来去哪儿呢？谁会收留我啊。”
　　话说得十分刻意，不知道说给陆知舟听还是说给妈妈听。
　　陆知舟的表现是捏住了萧年的下巴。
　　而他妈妈说：“你还没人收留？挥挥手不是一大票人。”
　　萧年：“那哪能一样。”
　　妈妈说：“要不你再死皮赖脸赖在小陆家吧。”
　　萧年笑了：“这是您身为母亲该说的话吗？”
　　妈妈：“行了，不和你瞎聊了，比赛结束了就没事了吧，和陆总约了饭因为你拖了好几天呢。”
　　萧年：“哦。”
　　妈妈：“明晚今晚选一个吧。”
　　萧年：“今晚没空，明晚。”
　　妈妈：“行。”
　　说完就挂，不愧是妈妈。
　　而知道已经挂断电话的陆知舟，下一秒又捏住了萧年的下巴。
　　萧年说话因此含糊：“干嘛干嘛。”
　　陆知舟把萧年放开，低头问他：“要搬走？”
　　萧年没说是：“什么理由留下来呢？”
　　陆知舟：“什么理由都可以，只要你愿意。”
　　萧年笑起来：“可是我们在偷偷谈恋爱呢。”
　　萧年又嘶了一声：“我妈好奇怪，竟然正儿八经要庆祝我拿奖。”
　　陆知舟说：“她接受你很优秀这件事了。”
　　萧年挑眉：“是嘛？”
　　陆知舟：“是的。”
　　陆知舟说着问：“你晚上什么事？”
　　萧年回答：“和你做.爱啊。”
　　陆知舟大概没想到是这个回答，一下子就笑了。
　　萧年还无辜脸看陆知舟：“难道不是吗？”
　　陆知舟点头：“是。”
　　萧年不知道这位陆老师是抽了多大的空过来的。
　　到了餐厅，饭吃到一半，他接个电话又打开了电脑。
　　有人要工作，萧年自然当哑巴。
　　但即使这样，也不影响萧年的好心情。
　　从昨天收到那束花开时，到现在萧年的情绪都是飘在半空中的。
　　过分到陆知舟随便说个什么，都能逗得他哈哈笑。
　　但萧年没想到，他的好心情很快就要没了。
　　陆知舟工作的第二分钟，萧年的手机震动了一下，他提起来看，见上面发消息的人是郑岭。
　　萧年瞬间皱起了今天的第一个眉头。
　　郑岭只发了两个字：「萧年」
　　萧年回他：「？」
　　萧年：「有事？」
　　郑岭：「你不是喜欢冯川吗？怎么会和陆老师在一起？」
　　郑岭：「好玩吗？」
　　萧年觉得好笑：「你哪只眼睛看见我喜欢冯川了？」
　　萧年：「我和谁在一起和你有关系？」
　　郑岭：「你好粗俗」
　　萧年：「？」
　　郑岭：「你配得上陆老师吗？」
　　郑岭：「花天酒地的，不知道陆老师怎么会被你迷惑了」
　　萧年还没说什么，郑岭又发了两个链接过来。
　　一个萧年没见过的app转发来的，第一个叫“路障障了谁的路，障的是我的路”，下面简介“陆知舟x章宇”
　　第二个，“路障名誉墙;amp;细节糖”，简介：懂的都懂，磕的来磕。
　　郑岭：「你看看章老师，你再看看你」
　　郑岭：「你哪里有站在陆老师身边的资格」
　　萧年这个暴脾气。
　　粗俗是吧？
　　萧年：「你他妈有病去治病」
　　萧年：「早点去医院看眼睛看脑子，是不是烂了坏了」
　　萧年：「陆知舟愿意和我在一起跟你妈的有个毛关系，没事干把嘴洗了，别出来臭人」
　　说完他就把郑岭拉黑了。
　　什么玩意儿。
　　萧年很想把手机摔在桌上，但抬头他就看到了陆知舟改图的脸。
　　萧年一口气吞进肚子里，缓缓把手机放在桌上。
　　正好这时陆知舟把头抬起来了。
　　萧年知道这是陆知舟的习惯，每次萧年在他身边陪他工作，时不时的陆知舟都会抬头看他。
　　萧年于是立马对陆知舟笑了一下。
　　不知道这个笑怎么了，陆知舟轻轻皱了一下眉：“怎么了？”
　　萧年疑惑一声：“什么怎么了？”
　　陆知舟看了眼桌上的菜，大概是没发现什么不对劲，问萧年：“不吃了？”
　　萧年：“不吃了。”
　　陆知舟：“饱了吗？”
　　萧年：“饱了。”
　　陆知舟点点头，就对萧年招手：“过来，坐我旁边。”
　　萧年一声好嘞就坐了过去。
　　到了身边，陆知舟摸摸萧年的头就继续弄图了，也对萧年说：“快好了。”
　　萧年：“没事，还有时间。”
　　陆知舟嗯了声。
　　但是萧年这会儿好像没有像早上那么认真看陆知舟工作了。
　　他看看陆知舟的侧脸，看看陆知舟的手，再看看陆知舟的电脑。
　　最后，他还是忍不住把郑岭给他发的链接打开。


第53章 第 53 章
　　等会到A市, 萧年才知道陆知舟这几天原来是很忙很忙的。
　　刚落飞机他就连续接了好几个电话，刚到家，他收拾了一下就对萧年说要去学校。
　　连晚饭都没空吃, 离开之前还有时间关心萧年的晚饭问题，让他记得吃。
　　“你才要记得吃饭吧, ”萧年把陆知舟送到门口：“一会儿吃了告诉我，不能骗人。”
　　陆知舟笑了笑，把萧年下巴拉过去亲一口：“好。”
　　他又说：“在家乖。”
　　萧年点头：“乖。”
　　才说了这两句, 这位大忙人的手机又响了起来。
　　陆知舟一边接电话, 一边对萧年笑了笑就离开了家。
　　所以这个人抽这么大一个空去看萧年的比赛，给萧年庆祝真的很不容易。
　　萧年撇了一下嘴，转头就在手机里给陆知舟发了个好爱你的表情包。
　　而门外下楼的陆知舟, 接的不是别的谁的电话, 是林岳凡。
　　陆知舟往电梯拿走, 也问林岳凡：“怎么了？”
　　林岳凡哦了声：“我已经在学校了, 你不用来捎我。”
　　陆知舟不客气：“谁说我要去捎你。”
　　林岳凡咬牙了几秒：“果然见了萧年你就变了。”
　　陆知舟笑：“有问题？”
　　林岳凡：“算了, 主要也不是和你说这个事。”
　　电梯来了, 陆知舟走进去：“什么事？”
　　林岳凡：“就是那个叫郑岭的，我刚刚又看……他……”
　　陆知舟看着上面的数字：“电梯, 信号不好。”
　　林岳凡那边更断断续续了, 也没听到陆知舟的话，也没把自己的话传过来。
　　等电梯开门，陆知舟出去, 他听了好几声林岳凡的：“喂喂喂。”
　　陆知舟：“在，你说。”
　　林岳凡：“……我说完了。”
　　陆知舟问：“说了什么？”
　　林岳凡无奈：“郑岭。”
　　陆知舟：“他怎么了？”
　　那边的林岳凡张嘴又闭嘴，闭嘴又张嘴：“算了。”
　　明显陆知舟并不是很想知道。
　　林岳凡深刻怀疑，除了萧年的事, 陆知舟都没什么好在意的。
　　林岳凡于是就说：“他和萧年啊。”
　　果然，这个人的语调都变了：“他和萧年怎么了？”
　　林岳凡：“他和萧年都是这个地球上的人类，都是活在A市的人。”
　　陆知舟：“……”
　　陆知舟：“没事我挂了。”
　　林岳凡无奈：“拜拜。”
　　但是挂断电话后，林岳凡还是觉得，有些事得和陆知舟说说。
　　所以他等啊等，等到陆知舟的车到楼下了，就马上到电梯口迎接他。
　　他看着电梯停在1楼，隐隐觉得自己是不是有点太过于多管闲事了？这还啥事儿没有呢。
　　但电梯渐渐上来了，他身上仿佛被穿上了一件勇士装，天降了大任于他。
　　很快，电梯叮叮一声就开了，里面陆知舟一个人。
　　陆知舟见到他并没有表现得惊讶，还问他：“去哪？”
　　林岳凡自己笑了：“我在等你你信吗？”
　　陆知舟这下惊讶了：“等我？”
　　林岳凡：“对。”
　　陆知舟走出来：“什么事？”
　　“还是那个郑岭。”林岳凡说。
　　陆知舟看了眼林岳凡：“你喜欢他？”
　　林岳凡：“我……哪儿跟哪儿啊。”
　　陆知舟：“他怎么了？”
　　林岳凡嘶了声：“你不觉得他最近出现在我们系的频率有点高吗？”
　　陆知舟：“可能是吧。”
　　林岳凡：“你不觉得他在你身边出现的频率有点高吗？”
　　陆知舟明显没察觉：“是吗？”
　　林岳凡：“是的。”
　　林岳凡：“虽然吧，这中情况以前在你身边出现也挺频繁的，但现在你有萧年了，不一样了。”
　　陆知舟步伐慢了些：“什么意思？”
　　林岳凡：“这么说吧，以前你对每个人都不冷不热，什么都不用说就把那些人打发了，”他啊了声：“当然，你现在也不冷不热。”
　　陆知舟：“你到底想说什么？”
　　林岳凡唉了声，想着对陆知舟拐什么弯啊，直接说不就得了。
　　“就是我怀疑他老找你目的不纯，他可能喜欢你。”林岳凡说。
　　陆知舟听到这话直接把重点抓住：“这和萧年什么关系？”
　　林岳凡：“当然有关系，你要是没处理好，这被萧年知道了，萧年肯定会不开心的。”
　　陆知舟就是陆知舟，不会和他认识的很多人一样，说那些我和他又没什么，你怎么知道他喜欢我，他喜欢他是他的事我控制不了。
　　他直接就说：“知道了，我处理。”
　　林岳凡这颗心总算放下了，这事他管也就管到这了。
　　还有一段路，林岳凡就挑了个其他话题：“听说萧年这次比赛第二名啊。”
　　陆知舟一下子就笑了，仿佛这个奖是他自己得的：“厉害吧？”
　　林岳凡：“厉害厉害，”他又说：“我才知道萧年在他圈子里还挺有名的。”
　　陆知舟点头：“他有很多粉丝，很多人喜欢他。”
　　林岳凡问：“唉，你会有危机感吗？”
　　陆知舟：“有。”
　　林岳凡：“那怎么办？”
　　陆知舟正儿八经道：“把他绑家里。”
　　林岳凡惊了：“哈？”
　　陆知舟：“开玩笑。”
　　林岳凡：“……”
　　林岳凡突然又想到那天晚上陆知舟喝了很多没必要喝的酒，然后在车上问“有趣的人是什么样的？”时的样子了。
　　他没和萧年说全，其实陆知舟还问了林岳凡“他喜欢我的可能性有多大？”“我没有方向”“他在身边我也想他”……
　　怎么说呢。
　　就……
　　难得见陆知舟这么陷进去，真他妈挺有意思的哈哈哈。
　　不过可惜的是，晚上他再也没见到郑岭出现，不然又有瓜可以吃。
　　这边的陆知舟忙了，但那边。
　　家里吃完饭洗完澡，什么都收拾妥当的萧年扑到床上，才发现现在才晚上九点。
　　漫漫长夜啊，独守空房。
　　其实也不是没事干，好多人约他出门。
　　只是他都拒绝了，他要等陆知舟回来。
　　没事干，他一会儿滚到陆知舟的床那边，一会儿把自己包进被子里，一会儿趴在陆知舟的枕头上，最后才拿起平板。
　　但看了几集综艺后又有点索然无味。
　　然后他瞥了眼自己的手机。
　　纠结了好久，他还是把手机拿了起来。
　　天杀的他真的好奇。
　　萧年一边骂自己，一边再次把郑岭给他发的那个链接打开。
　　网页一跳转，一张大照片映入眼帘。
　　萧年直接把手机丢了。
　　但几秒后又捡了回来。
　　照片是什么，是陆知舟和另一个男人的合照。
　　不是正儿八经一起合照的合照，明显是偷偷拍的，两人在教学楼的某走廊，陆知舟不知道说了什么，另一个男人在笑。
　　照片加了滤镜，非常有氛围感。
　　这大概就是简介说的那位章宇章老师吧。
　　萧年想放大看章老师的样子，但这个跳转竟然不能直接放大，萧年只好保存了下来。
　　存了一张，萧年发现下面有章宇的独照，他于是存了这个单人照，飞快把刚才那个合照删了。
　　接着他到相册里仔细观察这位老师。
　　可能和陆知舟有关，萧年那个检测10直弯的功能竟然失效，看了半天看不出这个人属性。
　　萧年再仔细观察他的轮廓。
　　是……是挺帅的……
　　萧年轻轻吐了一口气，重新回到那个链接里。
　　除了照片，里面还记录了他们的一些聊天。
　　萧年判断不出来是作者自己编的还是真实发……
　　还没判断完，萧年就看到了里面一句话，“陆老师因为章老师说的话笑了一路。”
　　萧年身体里很不由自主地分泌出了很酸的东西，直接冲上他的鼻腔。
　　他仰起头，掐了一下自己的人中。
　　他往上翻了一下这篇文章的日期，是三个月前。
　　那时候他和陆知舟还不认识。
　　还可以，还……
　　萧年的自我安慰才开始，他就发现，原来这个帖子是可以实时更新的。
　　最新的就是昨天。
　　接下来的时间，萧年认认真真地把上面的内容和下面的回复全都看了。
　　看完后他又一丢手机，大字躺在床上。
　　心脏此刻跳得特别重。
　　他其实知道的，这中东西，类似的许多萧年不是没见过。
　　嗑cp嘛，他以前也嗑过，假的也要说成真的，两人不小心碰了手指都能脑补成是心动暗号。
　　他也知道，他这半小时，其实是在找罪受。
　　但即使这样，他还是打开了郑岭发给他的第二个链接。
　　不仅这样，他还下载了那个软件，看了所有关于章老师的文章。
　　章老师，确实很优秀。
　　很有趣，很帅，也很有成就。
　　萧年脑子里突然闪出了很久之前陆知舟说的那句，也要做学问的，能聊一块的，工作时间能对上的。
　　萧年舔了舔唇，又咽了一下口水。
　　他给陆知舟发的消息陆知舟还没回，想必现在还在忙。
　　萧年索性就起来了，直接去了二楼的书房。
　　上次他买的那些物理知识书，陆知舟后来帮他筛了一些，说基本都不用看，陆知舟还说他自己都不看这些。
　　但陆知舟也没有给他列一个书单，态度仿佛在说你不用做这些。
　　那时候萧年被陆知舟的甜蜜包裹，陆知舟不用他看他当然就不看了。
　　萧年不知道他此刻是什么心情，总之很沉重。
　　虽然他把郑岭骂了回去，但郑岭那句“你哪有站在陆老师身边的资格”，一直在他脑子里走不开。
　　萧年仰头看陆知舟的书架，看书的新旧程度，摸出了一本看起来被翻过很多次的书。
　　既然被翻过这么多次，那么陆知舟一定很爱看。
　　萧年于是坐在了陆知舟的椅子上，翻开了第一页。
　　看了介绍，是一本外国文学翻译过来的小说。
　　萧年听说过这类的书，可难啃了。
　　但他还是开了台灯，开始第一章 。
　　好像有陆知舟给他支撑，萧年倒也没觉得那么难看。
　　一字一句一行看下来，还都是中文，没什么看不懂的。
　　但就是慢了点。
　　半小时才翻了几页。
　　为什么他会知道已经过去了半小时，小明给他打电话了。
　　他先看了眼时间，再拉下来知道没有陆知舟的消息，才把电话接起来。
　　“喂。”
　　就一声，小明就问他：“哟，怎么了？”
　　萧年：“什么怎么了？”
　　小明：“怎么有气无力的。”
　　萧年干笑一声：“怎么了？给我打电话。”
　　小明哦了声：“群里你没回就给你打电话了。”
　　萧年：“没看手机，什么事啊？”
　　小明：“一起吃饭的事啊，怎么，又是脱单又是亚军的，想赖掉？”
　　萧年笑：“我是这中人吗？”
　　小明没回答萧年这个问题，而是又问：“你到底怎么了？你和陆知舟吵架了？”
　　萧年：“没有。”
　　小明：“那怎么了？”他试探了说：“不方便说？”
　　萧年下意识想抠书角，但突然意识到这个是陆知舟的书，要保护好。
　　所以即使没抠，他也轻轻抚了一下他指腹下的地方。
　　“小明。”萧年低低地喊一声。
　　他觉得他好像陷入了一个奇怪的圈子里，想着鼻尖都有点酸了。
　　他问小明：“你说陆知舟为什么会喜欢我啊？”


第54章 第 54 章
　　萧年觉得自己应该是有点委屈的, 因为他只单单说了这么一句话，鼻尖就酸了。
　　但他有觉得，他有什么好委屈的呢？他在委屈什么？
　　“什么意思？”小明那边听着不对劲也严肃了起来：“什么他为什么会喜欢你？发生什么事了？他欺负你了吗？”
　　萧年摇头, 差一点又抠书角了，但马上他又忍住了。
　　“没有，不是, ”萧年说：“这么说呢，就是，字面意思, 你觉得他喜欢我什么？”
　　小明无语地笑了：“他喜欢你就喜欢你, 这有什么好理由的, ”小明很懂地问：“到底发生什么事了？”
　　萧年：“你知道郑岭吗？”
　　小明：“那个逼啊，他怎么你了？”
　　萧年被小明这么一骂, 心里突然舒坦很多：“他给我发了个链接, 可能是陆知舟在学校有个cp吧，他学生在嗑的，他说我勾引陆知舟，我配不上他, 那个章老师很优秀。”
　　小明脾气比萧年还火爆, 直接破口大骂：“他有病去看病, ?%;amp;#*;amp;%……
　　小明：“%;amp;*#@?……”
　　小明：“不就是冯川那点破事吗？他有病吗找到你头上。”
　　小明：“虽然冯川也不是什么好东西, 但看不上郑岭确实正确。”
　　小明：“你们怎么还加微信了？”
　　萧年解释：“他突然来加我，现在我拉黑了。”
　　小明：“别他妈理他。”
　　萧年：“我骂完他就删了。”
　　小明：“干得漂亮。”
　　电话两头突然安静了下来，几秒后, 萧年和小明一齐笑了。
　　“所以你就因为这点屁事不开心？”小明问。
　　萧年无奈地笑了：“是啊。”
　　小明：“你清醒一点。”
　　萧年笑着哦了声。
　　小明：“现在呢？”
　　萧年想了想，再看了眼手上的书：“说实话，心里还是有点不舒服。”
　　小明：“因为郑岭？”
　　萧年：“倒不是。”
　　小明还想说什么, 萧年的手机突然震动了一下。
　　“你等等啊。”
　　萧年把手机拿下来看，是陆知舟发来的消息。
　　可能是信号不好的缘故，几分钟前的消息和刚刚的消息竟然一起过来了。
　　上一条说：「结束了，回家」
　　这一条说：「到楼下了」
　　萧年把电话拿了起来：“那个，陆知舟回来了，先不说了啊。”
　　小明嗯了声：“行吧，你开心点啊。”
　　萧年：“知道了。”
　　小明：“你可是萧年啊。”
　　萧年笑了笑：“知道了知道了，谢啦。”
　　挂断电话，萧年想了想，还是觉得不要让陆知舟知道他偷偷上来看书的事。
　　他把书收好，灯关了，门合上再跑下楼，陆知舟开锁的声音就传了进来。
　　小明这个电话不是白打的，萧年确实因此心情好了很多。
　　所以他像往常的许多次一样站在门口时，等待陆知舟的笑容特别真诚。
　　等陆知舟出现在视线里，他就张开自己的双手。
　　“欢迎陆先生回家。”
　　陆知舟反手把门关上，也伸出了手。
　　萧年没等陆知舟把鞋换好，就跑了过去跳在陆知舟的身上。
　　“想你了。”萧年说。
　　陆知舟嗯了声，托住萧年。
　　萧年不满足：“你不想我吗？晚上那么长时间唉。”
　　陆知舟笑了笑：“说实话吗？”
　　萧年离开陆知舟一点：“不是吧哥哥？”
　　陆知舟把拖鞋穿好进去：“如果忙于实验还能分心想你，那一定是假的。”
　　萧年拧了一下鼻子：“那好吧，接受。”
　　陆知舟：“实验结束了就想了。”
　　萧年再次抱住陆知舟：“这还差不多。”
　　陆知舟把身上这个人放在沙发上：“晚上在干什么？”
　　萧年：“在想你咯。”
　　陆知舟笑了：“除了想我呢？”
　　萧年：“没事干，这儿走走那儿走走，打发时间。”
　　陆知舟站着俯视萧年：“刚回来没人约你出门？”
　　萧年挑了一下眉：“原来我是可以出门的？”
　　陆知舟：“我没说你不可以。”
　　陆知舟又来拉扯了。
　　萧年心里笑了笑：“你也没说可以。”
　　陆知舟：“所以是有人约你出门的？”
　　萧年：“我可没说。”
　　陆知舟：“要是有呢？”
　　萧年抬眼瞪了一下陆知舟，他还是有点拉不过他。
　　“有有有，有人约我出门，我都拒绝了。”萧年歪头看陆知舟：“可以了吗陆老师？”
　　陆知舟笑了笑，大手放在了萧年的脑袋上，轻轻揉了揉。
　　萧年：“不夸一下？”
　　陆知舟：“很乖。”
　　萧年满足地晃了一下脑袋，点手机：“你先洗澡吧，都快十二点了。”
　　陆知舟嗯了声，俯身在萧年唇上点了点：“等我。”
　　两人一起回卧室，萧年直接扑到了床上，陆知舟则拿了浴巾去浴室。
　　等陆知舟消失在视线中，萧年又翻开了郑岭的微信，从上到下翻了一遍。
　　翻完骂自己真有毛病，有什么好看的。
　　没多久陆知舟就洗完澡出来了。
　　只一条浴巾在腰上，肉眼可见的线条特别完美。
　　自从陆知舟发现萧年喜欢他的腹肌之后，这位没有世俗欲望的正经老实教授，每次洗完澡都不穿上衣。
　　勾引谁呢这是？
　　勾引萧年啊当然。
　　萧年这不立马掀开了被子，拍了拍身边的床位：“有空一起睡觉吗？”
　　陆知舟笑了笑，过去：“当然有。”
　　陆知舟过去才坐到床沿，萧年就把他给扑倒在了床上。
　　但是这个动作实在太生分了，萧年的牙一下子就磕到了陆知舟的下巴。
　　陆知舟闷哼一声，捂住了下巴。
　　“哎呀，”萧年马上抬头：“疼吗疼吗？”
　　陆知舟无奈地看萧年一眼。
　　看起来没什么事，萧年嘿的一声，就趴在了陆知舟身上。
　　陆知舟继续在床上躺好，拉被子，盖被子。
　　这整个过程萧年都没有动过一下，紧紧抓着陆知舟的脖子趴在他的身上。
　　等陆知舟躺好，他歪脑袋看了眼萧年的眼睛。
　　萧年：“怎么了？”
　　陆知舟：“你怎么了？”
　　萧年：“我怎么了？”
　　陆知舟：“你有点不一样。”
　　萧年心底紧了一下，但嘴上还是问：“我哪里不一样？”
　　陆知舟只说：“感觉。”
　　陆知舟对萧年的感觉总是很准。
　　什么都不知道，却都能看得出来。
　　萧年怎么了，萧年只是想证明陆知舟是喜欢他的，疼他的，需要他的。
　　他是在向谁证明？
　　在向自己证明而已。
　　“没事啊，”萧年轻松地说，也问陆知舟：“累不累啊，做实验到现在才回来。”
　　陆知舟没有瞒萧年：“累。”
　　萧年支起身体：“我给你按一按吧，”他伸出手：“来吧，我也是学过的。”
　　陆知舟当场就问：“和谁学的？”
　　萧年笑了一下：“当然和店里的师傅学的，眼睛学会了，手还没试过呢，你非常荣幸成为我的第一个顾客。”
　　陆知舟抓住萧年的手不让他动：“什么店？”
　　萧年：“就是外面的那些店啊，spa什么的，你没去过？”
　　陆知舟说：“没有。”
　　萧年：“……”
　　ok，可以理解。
　　但这位陆老师没去过，却明白是什么。
　　下一句，他就问：“和谁去的？”
　　萧年嘴撅了一下：“就是和一个朋友，还有他哥哥。”
　　大概是察觉萧年的表情异常，敏感如陆知舟，精准重复：“朋友的哥哥。”
　　萧年倒吸一口气：“是这样，当时我和那个朋友去很远的地方家教，回来很累，他哥哥就带我们去了。”
　　陆知舟似乎轻轻叹了声，他摸上了萧年的眉尾：“好多人喜欢你。”
　　萧年笑了笑：“但我只喜欢你啊。”
　　这句话让陆知舟成功笑了。
　　萧年双手解放：“那我要开始了，老板躺好。”
　　陆知舟看了眼趴着的萧年：“他们就是这样给你按的？”
　　萧年挑眉：“那当然不是，这是陆老板私人专有。”
　　萧年说着把手放在陆知舟的太阳穴上：“我也是陆先生私人专有，”他轻轻按了一下：“眼睛闭上。”
　　这个私人专有的按摩师特别不专业，这才没动几下，就对自己的客人乱动乱摸。
　　一开始陆知舟还能好好当个客人，但萧年钻进被子里干了坏事之后陆知舟就忍不了了。
　　他把萧年拉了起来，也翻了个身。
　　萧年被陆知舟束在怀里，眼睛弯弯的：“哪有你这样的客人，我要喊人了。”
　　陆知舟看着他：“你喊。”
　　萧年假意啊了声。
　　陆知舟低下头，拿鼻子蹭他的脸：“叫老公。”
　　萧年软下来：“老公。”
　　……
　　萧年第二天是空闲的，但陆知舟有很多事。
　　可即使这样，陆知舟还是不管不顾拉着萧年运动到凌晨好几点。
　　后来陆知舟什么时候去上班的，萧年根本不知道。
　　他醒来的时候已经快中午了，手机好几条陆知舟的交待消息。
　　他一条一条回复。
　　而那边陆知舟，又很快发来一条：「想你」
　　萧年笑了笑，去楼下吃了陆知舟做的早饭。
　　然后又去了书房。
　　今天也是看书的一天。
　　但是另外一边，陆知舟这条想你才发出去，他的视线里就出现了一个最近频繁出现的人。
　　要是放在昨天，陆知舟是不会在意郑岭的。
　　“陆老师。”
　　郑岭抱着一本书就到了陆知舟身边：“我有个问……”
　　郑岭话还没说完，陆知舟就打断了他：“不好意思，我还有事，”他说着朝第一排喊了声：“叶兴。”
　　这个被喊的同学抬起头：“陆老师怎么了？”
　　陆知舟把自己的教材放包里：“这个同学有几个问题你帮帮他，”他说完也对郑岭说：“以后你有问题都可以找他解决。”
　　叶兴听着立马就站起来了：“好的陆老师。”
　　陆知舟话说到这儿就提上包走了，头也不回。
　　但他没想到，这个走廊还没过去，身后就传来一阵急促的脚步声。
　　很快，郑岭就跑到了他的身边。
　　“陆老师，你走太快了，等等我。”
　　陆知舟步伐不慢反快：“有事？”
　　郑岭笑了一下：“没事，就想和老师走一段。”
　　陆知舟皱了一下眉：“我不喜欢和别人一起走路。”
　　说得已经够明显了，但郑岭还是跟着陆知舟：“同路嘛，一会儿就分开了。”
　　陆知舟停了下来，很不耐烦地推了一下眼镜。
　　但他拒绝的话还没出口，郑岭马上就打断了他：“陆老师，我是萧年的朋友。”
　　陆知舟顿了一下：“你认识萧年？”
　　郑岭笑了：“对啊，我知道你们在一起了。”
　　陆知舟似乎想了什么，但话出口仍旧警惕：“所以你有事吗？”
　　郑岭还是那副笑脸：“就是，我有点不可思议。”
　　陆知舟：“你想说什么？”
　　郑岭：“陆老师，你这么优秀，为什么会和萧年在一起啊？你了解他是什么样的人吗？”
　　像是怕陆知舟转头就走，郑岭飞快把自己的话一口气说完：“你根本不了解他的圈子，好乱的，他今天喜欢你明天就喜欢别人了，你不能被他骗啊陆老师。”


第55章 第 55 章
　　“而且他……”
　　走廊上, 郑岭还想说什么。
　　但他却一下子闭嘴了。
　　陆知舟明显生气了。
　　郑岭干咽了一口，压抑的气氛瞬间从四周包围过来。
　　“你比我还了解他？”
　　陆知舟说着朝郑岭走了一步，郑岭吓得后退好几步贴在了墙上, 说不出话来。
　　“你算什么东西？”
　　陆知舟看着郑岭的眼睛：“能滚吗？”
　　*
　　萧年是在看到第十章 中间片段的时候接到陆知舟电话的。
　　他抬头的瞬间，有一阵晕眩感。
　　他突然想起他妈妈从前嘲讽他的一句话，说他到现在还视力这么好, 是因为不爱学习不爱看书，眼睛没用到对的地方，怎么会近视呢。
　　萧年笑了一下。
　　现在想想, 看书确实有点伤眼睛。
　　“陆老师下课啦？”
　　接起电话, 萧年闭起眼睛揉了揉眉心。
　　陆知舟：“下课了。”
　　萧年随便拿了支笔放在看的这一页上, 问陆知舟：“诶陆知舟，你近视是因为看太多书了吗？”
　　“不全是, ”他说完问：“怎么了, 突然问这个？”
　　萧年：“没什么，就是突然想起我妈说的话，说我视力好是因为学习差。”
　　陆知舟笑了笑：“视力好不应该是个值得骄傲的事吗？”
　　萧年这不就立马骄傲了起来：“确实。”
　　但萧年又说：“可是你戴眼镜特别好看。”
　　陆知舟：“是吗？”
　　萧年：“是啊，我们第一次见那天, 我就是被你戴眼镜的眼睛迷到了。”
　　陆知舟明显第一次知道：“还好我戴了, ”他又说：“为什么不早说？”
　　萧年趴在桌上：“早说了能怎么样？”
　　陆知舟：“早说了我天天戴眼镜。”
　　萧年笑了一下, 差点激动得又抠书角了。
　　他安慰似的摸了摸书：“但是你平常为什么不戴啊？”
　　陆知舟：“戴眼镜不舒服, 度数不深，可以不戴。”
　　萧年长长哦了一声，很刻意地问：“那为什么那天晚上要戴啊。”
　　懂萧年如陆知舟, 一下子就明白了。
　　陆知舟：“为了看你。”
　　萧年开心地趴在了桌上。
　　“你是不是准备和那些老师们吃饭了？”萧年问。
　　陆知舟：“嗯，去停车场。”
　　萧年：“吃完饭又要忙。”
　　陆知舟问：“怎么了？”
　　萧年：“好不容易我放假了，你又……”
　　萧年说到这儿噎了一下, 不是什么，就是他脑子莫名其妙蹦出陆知舟曾经说的那句“工作时间最好也能对上”。
　　“你又开始忙。”萧年把刚才的话补上。
　　陆知舟听后却说：“所以你考虑考虑留下来住吧。”
　　萧年噗的一声笑了。
　　他好喜欢陆知舟啊。
　　萧年刻意问：“这两者有什么联系吗？”
　　陆知舟：“留下来我们可以天天见面。”
　　萧年把腿放在了扶手上：“那我考虑一下呗。”
　　傲娇萧年上线。
　　陆知舟问：“怎么样才肯留下来？”
　　萧年抿嘴笑了一下：“你求我。”
　　陆知舟想都不想：“求你。”
　　萧年爽了，但没爽够：“加个称呼。”
　　陆知舟没有立马回答。
　　但萧年知道他一定懂。
　　所以很快，萧年就听到一声：“宝贝求求你。”
　　明显能听出来，陆知舟声音低了些，也离听筒近了很多。
　　或许是因为光天化日的，也或许是怕被旁边的人听到。
　　不管是什么，萧年非常吃陆知舟这一套。
　　萧年开心到不行：“那我认认真真考虑一下。”
　　陆知舟声音正常了：“好。”
　　萧年：“我听到你启动车的声音了。”
　　陆知舟嗯了声：“在车上了。”
　　萧年：“好吧，那就挂咯，晚上下班了就来接我。”
　　陆知舟：“好。”
　　这个电话挂断后，陆知舟副驾上坐着的人，一脸不可思议地看着陆知舟。
　　陆知舟根本不用正眼瞧，余光就能察觉到异常。
　　“有问题？”陆知舟先开口。
　　林岳凡咽了一下口水。
　　萧年可能不知道他是什么时候出现在陆知舟身边的，但林岳凡自己清楚的很。
　　就是陆知舟说那句“为了看你”的时候出现的。
　　小情侣打电话的时候真不能在旁边啊。
　　这聊的什么啊！
　　聊的什么啊！
　　陆知舟那一声“宝贝”，麻得他寒毛竖到了天灵盖。
　　“hello，你是陆知舟吗？”林岳凡问。
　　陆知舟说：“普普通通的萧年老公罢了。”
　　林岳凡超大声：“操！”
　　他不想再被这对情侣迫害了，也不想看到陆知舟这可恶的嘴脸了。
　　于是他自认为巧妙地换了个话题：“这个东西好熟悉啊。”
　　林岳凡说的是后视镜下方的一个挂坠，他还摸了一下：“这不是你头像吗？”
　　陆知舟竟然又笑了。
　　林岳凡顿时觉得不简单：“不会是萧年送的吧？”
　　陆知舟话里一股让人吃柠檬的味道：“他亲手做的。”
　　林岳凡听后很用力地呵一声：“他妈的，还真有心。”
　　陆知舟补上他的话：“这个很难。”
　　林岳凡咬牙切齿：“是是，他好用心，他好爱你。”
　　陆知舟：“你知道就好。”
　　林岳凡：“……”
　　而另外一边，萧年趴在桌子上好久不想动。
　　满脑子都是，陆知舟怎么这么好？
　　缓了好一会儿后，他坐起来，弹一下桌上的那个不知道叫什么的模型。
　　看书！
　　把这书架上陆知舟喜欢的都他妈看了！
　　萧年此刻仿佛被打了鸡血，什么都来吧，不就是书。
　　不过有一说一，他手上这本虽然开头难啃一点，但是越到后面他发现越精彩，还仿佛有许多隐藏的人生道理在里面。
　　作者没有明说，可就是能看得出来。
　　文化人看的书就是不一样，有深度。
　　后来他的效率也变得高了，竟然在短短的两小时内把手上的这本看完，又去挑了一本。
　　只是第二本还没开始时，他好死不死地又点开了郑岭推的那个app。
　　有趣，他关注的几个帖子更新了。
　　五分钟后，萧年啪的一声把手机锁了丢一旁。
　　不愧是被学生们凑给陆知舟当cp的人，这个章宇怎么这么优秀啊。
　　萧年酸到呼吸都不顺。
　　看书看书。
　　有东西打发了，时间就过得非常快。
　　他总觉得没多久，但却已经到了晚上。
　　今晚不是什么大事，也不是小事，他和陆知舟两家人要一起吃饭。
　　萧年没有吃过类似的饭，但既然是陆知舟的家庭，他还是回了房间，挑了件看起来得体乖巧的衣服。
　　时间算得刚刚好，换完衣服陆知舟的电话就来了，他换好鞋去出去。
　　因为马上要走，陆知舟的车停在了小区的门口，但又因为想着萧年或许没那么早下去，陆知舟的车停得稍稍隐蔽了些。
　　萧年出了小区就看到车了，停在一棵大树的旁边，他视线过去时，正好有一片落叶落在挡风玻璃上。
　　而挡风玻璃后的陆知舟在对他笑。
　　萧年小跑过去，但却没有直接上副驾，而是绕到驾驶座，还打开了车门。
　　陆知舟明显没想到这一遭，很疑惑地看着萧年。
　　萧年才不管陆知舟，直接钻了进去，再钻来钻去，就坐在了陆知舟腿上。
　　陆知舟的腿本就长，空间已经很局促了，萧年再这么挤进来，两人几乎是紧紧贴着。
　　“怎么了？”陆知舟开口就问。
　　萧年：“就抱一下，十秒。”
　　说十秒就十秒，萧年心里数完后就立马下车，马不停蹄关车门绕过去再从副驾里进去。
　　陆知舟轻轻笑了一下：“你怎么了？”
　　“没事啊，”萧年歪了一下脑袋：“干嘛？不给抱啊。”
　　陆知舟：“不是，”他说：“你不对劲。”
　　萧年：“哪里不对劲。”
　　陆知舟：“你这两天很黏人。”
　　萧年挑眉：“不好吗？”
　　陆知舟：“是好……”
　　陆知舟还想说什么，萧年打断了他：“要迟到了，走吧。”
　　陆知舟看了萧年一眼，大概是想着这个不对劲是可以接受的，就不再过问。
　　车在晚高峰，比平常多花了十多分钟。
　　找到车位停下，萧年下了车就下意识地牵住陆知舟的手。
　　然后他听到陆知舟笑了声。
　　萧年：“你笑什么？”
　　陆知舟：“某人不是说要偷偷谈恋爱。”
　　萧年愣了半晌：“哦，是哦。”
　　他把陆知舟的手甩开：“那就不牵了。”
　　为了满足萧年的年少小心愿，陆知舟这次由着他。
　　但他说了也只是提醒而已，后来事情发展成什么样子，他可控制不了。
　　两个小辈是先到的，不过也快不了多久，几乎是才坐下，双方的家长就都到了。
　　那边四个嘻嘻笑笑地从外面进来，进了包厢，陆知舟和萧年不约而同地一齐站了起来。
　　萧年妈妈：“两个都来了啊。”
　　接下来，包厢里就充斥着“妈”“爸”“阿姨”“叔叔”“小陆啊”“年年”各种打招呼的声音。
　　这架势，特别像，那啥，是吧。
　　寒暄结束，大家就都坐了下来。
　　萧年身边就是他妈妈，这位妈妈刚落座，对着萧年就啧了声：“染的什么头发。”
　　萧年撇了撇嘴，答非所问：“紫色的头发。”
　　妈妈：“没个正经。”
　　萧年不想和妈妈说话了，转头就叫了声：“陆知舟。”
　　没想到这个妈妈也有话说。
　　“怎么连名带姓喊人啊，”妈妈很不同意：“在人家家里也这么叫的吗？”
　　萧年心里一瞬间憋了千万句。
　　我在家里喊的什么，说出来怕是会吓死您。
　　“没关系的阿姨。”陆知舟听到这边的对话，说了一句。
　　萧年妈妈还是摇头：“小陆不介意是小陆的事，”他看着萧年：“叫哥哥。”
　　萧年哧的一声笑了，转头很乐意，很甜地喊了声：“哥哥。”
　　有大人在场，他们还互相熟悉，萧年和陆知舟的存在感其实很低。
　　除了一开始萧年妈妈嘴里几句客套，什么多谢小陆这几周照顾萧年，萧年麻烦你了，陆知舟妈妈回应他不会不会，萧年很乖不麻烦之后，话题很快就转到他们的生意上了。
　　虽然一知半解，但萧年明显能听出来，这次的项目进展很顺利。
　　不过跟他也没什么关系，他吃饭就是。
　　“要什么？”
　　过了一会儿，在家长们的谈笑风生中，陆知舟小声问了萧年这一句。
　　萧年只抬一下下巴：“那个螺。”
　　说完，两人就等那盘螺转过来。
　　到了面前，陆知舟用公用勺舀了几只放在自己的碟子里，接着拿牙签把肉挑出来沾了酱。
　　萧年双手空空就是不用，等陆知舟弄好了张嘴。
　　然后他说：“谢谢哥哥。”
　　陆知舟笑了笑。
　　很寻常的一个动作，萧年发现桌上的聊天声小了。
　　他再抬头看，一桌子人都在看他们。
　　略微有点似曾相识的场景，萧年转头看了陆知舟一眼。
　　陆知舟嘴角勾了一下，仿若什么都没有发生，又扎了一只。
　　第二口喂过去，大家已经不在看他们了。
　　小孩子间的互动，一直盯着也不好。
　　第三口再喂过去，陆知舟问萧年：“不偷偷谈恋爱了？”
　　萧年笑了一下：“看不看得出来是他们的本事。”
　　陆知舟点头嗯了声，突然伸手抽了张纸巾，擦了一下萧年的嘴角。
　　他们又瞥过来看了。
　　萧年挑了一下眉。
　　他怀疑陆知舟就是故意的，但他没有证据。
　　陆知舟是什么时候停下投喂的，他来电话了。
　　他低头看了眼，先给萧年一个眼神，才对大家说抱歉，出去接电话。
　　他走了之后，陆知舟爸妈似乎放松了些，也对萧年笑了一下。
　　萧年才笑回去，陆知舟妈妈就开口夸萧年了，说很喜欢他，看起来好乖云云。
　　不过明显能听出来是不熟悉的夸奖，很皮毛也很浅显。
　　所以这段夸奖很快就被萧年妈妈给否定了，像从小到大许多次那样，萧年妈妈一句“他哪有”之后，就开始数落他。
　　说他很皮，从不让妈妈省心，就知道玩……
　　萧年又吃了一块螺肉。
　　他就知道会是这样。
　　妈妈这段之后，转头就夸起了陆知舟。
　　萧年也懂的，他经历太多了，习惯了。
　　好在这次别人家的孩子是陆知舟，萧年心里没有那么不平衡，许多话听着还挺认可。
　　但说到最后，妈妈开始对比了。
　　“小陆多优秀啊，我真的很喜欢小陆，但是现在让萧年向小陆学习肯定来不及了。”
　　……
　　“陆总你可别这么说，萧年和小陆还差着远了。”
　　……
　　萧年把陆知舟舀过来的最后一只螺肉放进嘴里。
　　他就知道，他就知道。
　　“我出去一下。”萧年把筷子放下，也走了出去。
　　开门他就看见陆知舟了，站在一个窗边打电话。
　　他们是靠里的包厢，这边基本不会有人过来。
　　所以萧年就这么靠着墙，看着陆知舟也不会有人打扰。
　　应该是不棘手的事，陆知舟没有什么特别的表情。
　　他打电话还是习惯摸东西，萧年不在身边，他就摸窗户，用手指点着玻璃，一下一下的，就想之前很多次一下一下拍萧年脑袋那样。
　　萧年想，他现在过去的话，陆知舟一定会对他笑，然后把他揽过去。
　　陆知舟还会做什么呢？
　　会摸他的肩膀，摸他的腰，还是摸他的头发？
　　萧年还没想完，陆知舟就打完电话挂了。
　　然后他一转头，和萧年视线撞上。
　　“你怎么出来了？”陆知舟往萧年那边走。
　　萧年对陆知舟笑了一下：“出来找你啊。”
　　陆知舟立马就察觉不对劲，他握住萧年的手：“你怎么了？”
　　萧年：“嗯？我没事啊。”
　　陆知舟明显不信：“里面聊什么了？”
　　萧年撅了一下嘴，半真半假道：“我妈又说我了呗。”
　　陆知舟大概能懂一些：“不开心了？”
　　“一点点吧，”萧年支起点精神，对陆知舟笑一下：“但如果你能亲我一下，我马上就好了。”
　　陆知舟没有犹豫，当然低下了头。


第56章 第 56 章
　　陆知舟只轻轻点了一下, 就把萧年抱进了怀里。
　　“小朋友受伤了。”他说了这么一句。
　　萧年抿嘴笑：“对啊，这怎么办呢？”
　　陆知舟低头问萧年：“要不要和我私奔？”
　　萧年仿佛听到了什么新鲜的话，这个词他最近一次听说是在小学看的古早电视剧上。
　　但萧年还是：“好啊。”
　　而这个陆知舟的私奔是怎么回事呢？
　　第一条路线, 把萧年带回了包厢。
　　萧年咽下一百句话，乖乖地被牵着回到自己的位子上。
　　大人们对他们这个样子似乎已经见怪不怪了，出去了一趟，萧年的心情也没有刚才那么差劲。
　　回来时，他们竟然还在聊他们。
　　不过现在聊的是萧年，说他前几天比赛获奖的事, 萧年妈妈还给陆知舟妈妈看他比赛的一些照片。
　　“很帅啊, ”陆知舟妈妈夸了句，也抬头对萧年说：“在舞台上完全不一样。”
　　她也问陆知舟：“你应该也知道吧？”
　　陆知舟点头：“知道，我去了现场。”
　　萧年妈妈惊叹了声：“你去现场了啊。”
　　陆知舟笑了笑：“我是萧老师的粉丝。”
　　萧年听着笑了出来。
　　那边陆知舟妈妈问：“这是个什么比赛啊？”
　　陆知舟说：“全国性的比赛, 没有邀请函不能参加, ”他停了半秒：“萧年第二名。”
　　陆知舟妈妈点头对萧年笑：“好棒啊你。”
　　萧年转头看陆知舟, 听陆知舟又说：“他粉丝太多，差点看不见我。”
　　萧年抿嘴笑了一下。
　　转头，他见妈妈也对他笑了一下。
　　萧年这边正想坐下, 陆知舟手一拽, 把他拉了起来。
　　“叔叔阿姨, ”陆知舟对萧年爸妈的方向：“不好意思, 我们有点事先走了。”
　　萧年妈妈诶了声：“去吧。”
　　陆知舟客气笑了笑，也对自己的妈妈点一下头。
　　等下了楼，上了车，萧年把安全带系上就问陆知舟：“这就是你所谓的私奔？”
　　陆知舟：“体面吗？”
　　萧年噗的一声笑出来：“特别体面。”
　　陆知舟：“毕竟还有以后，叔叔阿姨面前要懂事一点。”
　　萧年抿嘴笑。
　　但他想了想又说：“你和你妈妈……”
　　大概是猜到了萧年会说什么，陆知舟摇头道：“不了。”
　　萧年抿了一下嘴：“对不起。”
　　陆知舟笑了笑, 用手摸萧年的脑袋：“对不起什么。”
　　就像陆知舟不会过多干涉萧年的家事一样，萧年也没必要多嘴。
　　世界千千万万个家庭，没有一个是相同的，它有这一面，也有那一面，没有在那种环境下长大，旁人终究不能百分百共情。
　　干脆做个倾听者就好，必要时给个安慰，足够。
　　两人离开没有去哪，去附近的步行街逛了逛，买了两杯杨枝甘露就回去了。
　　为什么是两杯杨枝甘露呢，最近这位陆教授竟然也开始习惯喝这种饮料了，据说，还在上课的时候把杨枝甘露放在讲台上，差点把他的学生们吓傻。
　　“对了。”
　　回去的车上，陆知舟突然对萧年说：“我明天要去L镇。”
　　萧年挑了一下眉。
　　L镇就是A市下的一个镇，不能说远，但也不近，高铁一个多小时。
　　萧年问：“当天去当天回吗？”
　　陆知舟说：“可以当天去当天回。”
　　“什么意思？”萧年听懂一些：“要去很多天？”
　　陆知舟：“两天，但是不远，我晚上可以回来。”
　　萧年想了想：“要是太迟下班就算了吧。”
　　说着他点开了L镇到A市的来回车票，一天就5班车，最早8点，最迟18点。
　　“算了吧，也就明天一个晚上的事。”
　　萧年说完这些，陆知舟的手就过来了。
　　萧年笑起来：“知道知道，在家乖。”
　　陆知舟笑了笑。
　　看起来晚上没做什么，但是回去之后，时间也快到十一点。
　　萧年先洗的澡，出来看了眼时间已经十一点半。
　　无所事事，他躺在床上没事，竟然惦记起了下午没看完的那本书。
　　想着，他又突然想到什么。
　　陆知舟床头好像也有一本的，他最近在看。
　　果然，萧年身体探过去就看到那本书了。
　　陆知舟已经快看完了，萧年把书名记下来，也翻开了第一页。
　　不过还没看几行，浴室那边就传来的动静，萧年赶紧把书放回去，再回到自己的位置上。
　　和往常一样，陆知舟洗完澡就上了床，也顺便把萧年拽过来。
　　“我打算换个头像。”陆知舟说。
　　萧年疑惑地嗯了声：“什么头像？微信吗？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年：“换什么？”
　　陆知舟：“你给我一张照片。”
　　萧年眼睛立马笑了：“我吗？换成我的？”
　　“嗯，”陆知舟道：“你不是说，头像这个东西，一定是因为喜欢才放上去。”
　　萧年瞬间开心，这不就掏出了手机：“陆先生想要哪一张？”
　　说着他点开了自己的相册，这一打开，萧年首先看到的就是最下面那个最新保存的章宇。
　　他赶紧把照片往上滑，也咽了一下口水。
　　“这些是最新的，他们拍我那天比赛的。”
　　萧年有点心虚，不敢看陆知舟。
　　不过陆知舟应该没发现，他直接点开了中间的一张照片。
　　这张萧年在照片的正中间，是舞台上的抓拍，仰着头，举着手，手指尖正好一道光。
　　“我也很喜欢这张。”
　　萧年直接发给了陆知舟。
　　但陆知舟并不满足：“这些都发给我。”
　　萧年大方点头：“没问题！”
　　发完海量照片后，陆知舟就把灯熄了，也把萧年的手机丢一旁。
　　今晚也是像昨天一样的晚上，不过今晚萧年有点精神，大概是白天睡饱了，结束之后很久没有睡过去。
　　值得高兴的是，陆知舟睡得很香。
　　他好像已经习惯了萧年在身边，每次抱着萧年，都是一只手被枕着，一只手搭着萧年的腰。
　　真好。
　　萧年睁着个大眼睛看黑不溜秋的天花板。
　　夜太深了，还没有人说话，没有人开玩笑，萧年的情绪有点低落。
　　他好像想了很多事，但又好像什么都没有想。
　　他觉得他被一个奇怪的东西束缚住了，最近几天好不容易开心点了，脑子里就有人对他说，你觉得陆知舟喜欢你什么呢？
　　这个声音不是别的什么人，就是他自己。
　　现在这个小人还在和他说话，对他说陆知舟现在对你这样，是因为他从小到大没有接触过别人，以后总会有一天，他会遇到各方面都符合他条件的人。
　　不是你。
　　不是你。
　　萧年觉得这个人好烦，但是自己又睡不着，只能听着他胡说八道。
　　然后好像是要做给谁看似的，用力钻进陆知舟的怀里。
　　后来他是怎么睡着的，他自己都不知道。
　　他好像是闭上了眼睛，和那个小人打了一架，也骂他你知道个屁。
　　第二天陆知舟又一大早走了，萧年也早起去了一趟工作室，上了一节课就回来。
　　然后埋进了陆知舟的书房里。
　　看书看得昏天黑地的，正好陆知舟那边忙没空理他，萧年就一路把一本书看完。
　　结束了才知道已经下午两点多了，也才知道饿了。
　　他揉了揉自己的脖子，拿手机点外卖。
　　但点着点着，他突然改变了主意，去了另外一个软件叫了辆车，目的地是A大。
　　陆知舟曾说，他学校食堂有道菜的评风很好，萧年倒要看看。
　　说去就去。
　　但没想到，看是看不了了。
　　萧年到了A大发现，这个点食堂下班了，他只好到旁边的拉面馆随便点了份面。
　　既然都来了，萧年索性随便逛逛，感受一下陆知舟平常上班的氛围。
　　大概正好是下课，萧年经过的教学楼有许多学生换教室，整个气氛热闹的很。
　　巧的是，这栋教学楼正好是当初他和齐艺过来偷听陆知舟上课的教学楼。
　　萧年不走了，也融入这个热闹的氛围，跟着一群学生到了当初陆知舟上课的那个大教室，在最后一排坐下。
　　今天当然不是陆知舟的课，但巧的是，竟然也是物理大课。
　　更巧的是，这节课的老师竟然是章宇。
　　萧年这几天看的都是图片，这会儿人突然在讲台上动态了，萧年还有些不习惯。
　　不过没多久他就习惯了。
　　现在的萧年和当初的萧年不一样，他并不是完全不懂。
　　半节课时，他借走了身边一个趴在桌上睡觉的同学的书。
　　一节课结束，他深深感觉这位章老师讲课还挺有意思，特别能和学生们聊开，很亲和，怪不得被学生们夸了一整个帖子，是有点东西。
　　比陆知舟那个老古董讲得有趣多了。
　　萧年心里一边夸一边酸。
　　又怪不得，他们的学生能拍到陆知舟和他聊天时，笑得那么开心的照片。
　　妈的。
　　萧年心里哼了一声，继续听课。
　　傍晚下课，萧年终于吃到了陆知舟口中食堂的那道菜。
　　确实不错。
　　而手机到现在，都没有陆知舟的消息。
　　萧年往上翻了翻，上面是他早上给陆知舟发的，到现在陆知舟都没有回。
　　萧年心里感叹了声陆老师真忙，把手机收了起来。
　　回到家他又埋进了书房里，但是看着看着，他又把手机打开了。
　　又翻了章宇的那几个帖子。
　　萧年真觉得自己挺有病的，章宇和陆知舟又没什么，他至于每天都翻一翻吗？
　　但一边这么想着，一边认真看，还看大家的评论。
　　有人在下面说，最近陆老师和章老师的互动直线下降。
　　还有人说，我怎么听说陆老师脱单了啊？真的假的？是哪路神仙？
　　萧年很想上去回复她，是我这个神仙，你有什么问题？
　　还想再往下刷，萧年的手机突然跳转了来电。
　　是小明。
　　“萧少爷。”小明开口就喊人。
　　萧年：“怎么了？”
　　小明：“还能怎么了，你不是让我给你男人带条领带，我刚回来你不来迎接一下？”
　　萧年笑起来：“那我不就来了。”
　　小明：“哟，这么爽快？”
　　萧年：“陆知舟不在家。”
　　小明切了声。
　　“怪不得，”小明问：“那怎么说？”
　　萧年：“见面再说吧。”
　　萧年想喝酒了。
　　当然，他会申请的。
　　而他这边刚挂断电话，那边陆知舟正好下班。
　　本来萧年是可以马上接到陆知舟的电话的，但是有人插队了。
　　陆知舟手机还没解锁，上面就显示了林岳凡的来电。
　　陆知舟接起来：“怎么了？”
　　林岳凡问：“你下午回学校了？”
　　陆知舟：“没有。”
　　林岳凡：“那奇怪了，我在学校看到萧年了。”
　　陆知舟顿了一下：“他去学校了？”
　　“你不知道啊？”林岳凡那边突然支吾了几声：“我在明智楼看到他的。”
　　陆知舟脚步停下：“他去那干什么？”
　　小明：“他在三楼大教室里，呃，他在听，听听，那个……”
　　陆知舟接上林岳凡的话：“章宇的课。”
　　林岳凡那边笑起来：“害，你知道啊。”
　　陆知舟声音低了些：“我不知道。”
　　林岳凡疑惑了：“你不知道？什么意思？”
　　陆知舟问：“他走了吗？”
　　林岳凡：“我不知道啊，那个，就是，呃……”
　　陆知舟懂林岳凡：“直接说。”
　　“我其实打听了一嘴，他听了两节课，还，还挺开心的，”说完林岳凡就觉得自己有点多嘴了，但不说他肯定后悔：“那个，就是，可能就是好奇物理课，毕竟你是物理老师嘛，而且章宇这人也挺逗的，萧年就多待了一会儿。”
　　林岳凡说这些的时候，陆知舟一句话没有。
　　说完他也安静的很。
　　林岳凡咽了一下口水：“你在听吗？”
　　陆知舟回答了：“我知道了。”
　　林岳凡突然感觉气氛很沉，他轻轻吸一口气，觉得现在应该要说点什么。
　　但什么都不是，他能说点什么？
　　很快，陆知舟又说话了：“我晚上回去。”
　　林岳凡有些惊讶：“啊？这，这么严重吗？”
　　陆知舟说：“不严重，我就是想他了。”
　　林岳凡：“……”
　　林岳凡觉得自己的神经被陆知舟踩在脚下摩擦。
　　索性就不聊这个了。
　　林岳凡想起了另外一件事：“对了，那个叫郑岭的，我这两天竟然没有看到他。”
　　陆知舟说：“他不会来了，”说着他补了句：“如果他还要脸的话。”
　　林岳凡嚯了声：“什么什么？发生什么事了？”
　　陆知舟：“我叫他滚。”
　　林岳凡倒吸一口冷气，他很难相信陆知舟会对别人说这种话。
　　“卧槽，”林岳凡没忍住惊讶出声：“他说了什么你叫他滚啊？”
　　林岳凡这句话，成功让陆知舟想起昨天走廊上发生的事。
　　还有郑岭说的那些话。
　　“没什么，”陆知舟突然感觉有什么梗在嗓子口：“我不想说。”


第57章 第 57 章
　　萧年是在换鞋的时候收到陆知舟, 只两个字。
　　「吃饭」
　　萧年把鞋子穿好，也看了眼时间，已经是晚上七点半。
　　他靠着鞋柜给陆知舟回复。
　　「现在才下班啊」
　　「陆老师辛苦了」
　　陆知舟先生很快回他：「还有个会」
　　萧年抿了抿唇，先发了个“给你锤锤”的表情包。
　　然后他点开聊天框。
　　挂断小明电话时, 他以为晚上出去喝酒这件事很简单。
　　但到了告知陆知舟这一步, 萧年突然有点噎住。
　　他已经很久没有出去喝酒了, 陆知舟要是问他理由呢？
　　为什么是单独和小明。
　　萧年其实可以有很多谎话把这事遮过去，但他不想骗陆知舟。
　　可他也不想说，是因为陆知舟不在身边, 他心情不太好，他动不动就容易想多。
　　所以在门口站了好久，萧年犹犹豫豫地发了句。
　　「我晚上可以出门吗？」
　　「和小明见个面」
　　「顺便喝点酒」
　　他想了想，又加了句：「会早点回来的」
　　发完后, 萧年忐忑地等着陆知舟的回复，也在脑子里想着陆知舟可能会问的各种问题。
　　上面的备注一直显示着“对方正在输入……”，随着时间一秒一秒过去，萧年莫名的有点紧张。
　　大约过了半分钟, 屏幕的对话集体往上跳了一格，陆知舟的回复过来了。
　　仅一个字，他说：「好」
　　萧年靠着鞋柜看着这个“好”字好半晌，也等了好半晌。
　　陆知舟确实只发了一个好字，没有再说其他, 没有问题, 也没有让他少喝点回家了打电话。
　　莫名其妙的，萧年就因为这么点小事，心情又糟了。
　　所以十多分钟后，见到小明的萧年, 整个人都很没有精神。
　　两人约的是离他们家都不太远的一家清吧，这会儿还没有到年轻人所谓的夜晚，里面客人少得很，位置随便挑，歌手也还没上班。
　　一见面，小明一个大手掌就拍在了萧年的肩上：“怎么回事啊兄弟，耷拉着个脸。”
　　萧年支起精神，给小明笑一下。
　　“可别笑了，”小明唉声：“比哭还难看。”
　　萧年白了小明一眼，马上就不笑了：“领带呢？”
　　小明呵了声：“这么久不见哥，见面就只惦记着你老公的领带，你有良心吗？”
　　萧年：“我没有。”
　　小明转头看萧年，没多久却憋不住笑起来。
　　萧年也跟着笑起来。
　　“行了行了，”小明把萧年拉到旁边的一个位置坐下：“看你愁眉苦脸的，不知道的还以为我欺负你了，你家陆老师知道了不得杀了我。”
　　萧年听小明拉陆知舟出来调侃，笑了一下：“我也没有这么夸张。”
　　小明：“差不多了。”
　　落座后服务员就过来了，小明意思地点了杯，但轮到萧年这儿，萧年却要了三杯。
　　等服务员离开，小明摇摇头：“可以啊，喝这么烈。”
　　萧年挑眉摊手。
　　小明把领带盒子拿出来放桌上：“所以呢，苦大仇深的，跟哥聊聊。”
　　萧年瞥了眼领带：“没有啊，我就是单纯想我家老公了。”
　　小明：“……”
　　小明推开椅子就想站起来。
　　“哈哈哈，”萧年笑着拉小明：“别别别。”
　　小明很用力地指了一下萧年。
　　但等小明坐下，萧年又说：“我确实想他了。”
　　小明笑了一下：“有完没完？”
　　萧年：“哈哈哈。”
　　“我可是在电话里听你那个语气快哭了才答应出来和你喝酒的。”
　　小明话里一副你别不知好歹的样子。
　　萧年哦了声：“不然你晚上有其他事？”
　　小明大声呵一声：“我可多事了。”
　　萧年挑眉。
　　小明：“妈的我综艺没追完，这不能是事吗？”
　　萧年憋着笑：“哦。”
　　小明又站起来了。
　　萧年又拉住了小明的手。
　　“我说我说。”
　　萧年笑道。
　　小明再次重新坐下。
　　萧年轻吸一口气：“说什么啊？这太突然了吧，聊这么干的吗？”
　　话音落，服务员端了两杯酒过来。
　　小明把萧年那一杯推过去：“来吧，湿的来了。”
　　两人对视一笑，举杯碰了碰。
　　“这么说呢。”萧年把杯子放下，道：“你知道我下午在干嘛吗？”
　　小明：“在干嘛？”
　　萧年拿出手机点开备忘录，放在小明面前：“你看。”
　　小明看着可以打勾的一些些陌生名词：“这什么？”
　　萧年：“我最近的书单，我下午，不对，不止下午，我这几天都在看书。”
　　小明又瞥了眼上面的书名，渐渐皱眉：“这些都啥？”
　　萧年：“陆知舟平常看到书。”
　　小明轻轻吸一口气，再缓缓吐出来：“你……你这是……”
　　小明半天这是不出什么来。
　　萧年笑：“勤奋好学吧？”
　　小明无语：“好你的头。”
　　小明不解了，声音都大了：“为什么啊？”他想了想：“不会是姓郑的那个逼又说什么了吧？”
　　萧年摇头：“没有，没再来找我了，”萧年又喝一口酒：“和他有点关系吧，但不全是因为他。”
　　接下来的时间，萧年把章宇的事告诉了小明，还有陆知舟的学生们对陆知舟另一半的期待。
　　台上那个驻唱歌手不知道什么时候来了，也不知道什么时候开始唱歌了。
　　抒情缓慢的情歌，萧年说话的声音也不自觉低了。
　　他和小明陈述的只是能放在表面上的客观事实，但他的言下之意谁都能看得懂。
　　“你真的想太多了萧年。”
　　小明听完，总结了这么一句。
　　萧年点头：“我也这么觉得，”他笑了一下：“你是不是还觉得我特别无病呻吟。”
　　小明肯定地点头：“是。”
　　萧年叹了声，拿起酒杯却发现已经喝完了。
　　他又拿起了另外一杯。
　　“你骂骂我吧。”萧年说。
　　小明点头：“确实挺想骂你的。”
　　萧年做了个请的手势。
　　小明这个人，从来不客气，说骂就真的骂了。
　　先顺着萧年的话说他确实无病呻吟，再说他闲得慌，明明两个人过得好好的，胡思乱想，以前没觉得你这么不自信啊，怎么在陆知舟身边变成这样了。
　　叽里呱啦。
　　挺成功的，把萧年说哭了。
　　特别是小明聊到了萧年的妈妈，说他的成长环境。
　　“你确实挺能说，”萧年胡乱用手背抹了一下眼角，“唉，哭个屁啊。”
　　萧年吸了一下鼻子，把杯子举起来：“喝酒喝酒。”
　　小明摇摇头，和萧年碰杯：“你又不是不知道，大人的想法和我们的不一样，你别听他们的，你都不知道在我们眼里你有多牛逼。”
　　萧年：“是嘛，那你给我说说我有多牛逼。”
　　小明：“长得又高又帅，性格开朗，工作又不错，是吧。”
　　萧年：“就没了？”
　　小明：“我给你做个ppt吧。”
　　萧年边笑边流眼泪：“也可以。”
　　小明继续道：“他们还可惜了你和一个老古董在一块呢。”
　　萧年笑了：“谁说的？”
　　小明：“没人说，我编的。”
　　萧年：“无语。”
　　酒劲上头了，情绪就容易重。
　　明明也知道没什么，明明什么都没有发生，但萧年的眼泪就是流个没停。
　　他点的这三杯酒是真的烈，喝完他就感觉到晕乎乎的了。
　　好像小明安慰了他很久，跟他说多大点事，别想太多。
　　他好像还接了陆知舟的电话。
　　说了什么他当下是清楚的，但是电话一挂断，他就全忘了。
　　而这个给他打电话的人，十分钟后就出现在了他身边。
　　彼时小明还摸着他的脑袋，一边刷手机一边意思性地安慰他。
　　陆知舟一来，小明的手马上就放开了。
　　虽然第一次见面，但小明从各种人手里看到过陆知舟的照片。
　　这么帅，辨识度这么高，他瞎了才会认不出来。
　　小明连忙站了起来：“你来啦，他喝多了。”
　　陆知舟明显看出来了。
　　这位喝多的人，此刻趴在桌上，用杯子壁留下的水在桌上画画。
　　眼角还挂着眼泪，眉毛始终八字，还一下一下吸鼻子，看起来委屈极了。
　　“你好。”陆知舟对小明伸手。
　　小明赶忙握上：“你好你好。”
　　陆知舟不多话：“我带回去了。”
　　小明点头：“好好，好。”
　　说完小明又补了句：“不不是我弄哭的。”
　　陆知舟淡淡地嗯一声，就把萧年拉了起来。
　　被拉起来这个人反应有点迟钝，站起来了才意识到发生了什么，他手举起来想要甩开，却看到牵他的人是谁。
　　接下来，小明就看到了一个瞬间乖巧的萧年。
　　好好一个人，站不稳了，瘪了一下嘴直接倒到陆知舟怀里。
　　“陆知舟。”
　　萧年的声音又低又软。
　　陆知舟把萧年的腰揽住：“回家？”
　　萧年吸了一下鼻子：“嗯。”
　　小明在旁边，完全不敢说话。
　　萧年倒还没有醉到不能走路。
　　有陆知舟牵着，萧年乖到不行，还更有点像被家长抓包的小朋友。
　　“诶等等。”
　　他们没走几步，小明就喊了声：“他的东西带走。”
　　陆知舟扶着萧年，从小明手里接过袋子：“谢谢。”
　　小明：“不用不用。”
　　目送两人离开，小明咽了一下口水。
　　他不是一个大学教授吗？
　　这怎么，气场好强！
　　真怪不得齐艺把他吹上了天，是有点东西。
　　小明想着笑了一下，也把自己的酒喝下。
　　挺好。
　　陆知舟叫的车就停在门口，上车后，陆知舟开口就问萧年：“哭什么？”
　　萧年趴在陆知舟的肩上不愿意动：“我也不知道。”
　　陆知舟低下头，用手指腹勾了一下萧年的眼角。
　　一滴温温热热的眼泪掉在上面，像是新的。
　　“你怎么回来了？”萧年还记得陆知舟这会儿不应该出现在这里。
　　陆知舟说：“回来见你。”
　　萧年哦了声，脑子告诉他这个十分合理。
　　过了一会儿，陆知舟问他：“为什么喝酒？”
　　萧年老老实实：“我有点难过。”
　　陆知舟：“为什么难过？”
　　萧年答非所问：“心里难过。”
　　陆知舟还是问：“为什么难过？”
　　萧年继续答非所问：“不应该难过。”
　　陆知舟不再看萧年，那颗在他手指腹上的眼泪被他轻轻抹开。
　　他问：“和我在一起难过吗？”
　　陆知舟的声音很沉，每一个字都好像敲在萧年的心上。
　　萧年情绪仍旧不佳，虽然脑子分辨不清陆知舟这句话的意思，但是脆弱的神经却在告诉他，陆知舟说了一句很严重的话。
　　你该哭了。
　　于是他就哭了。
　　一大串眼泪瞬间从眼角滑下来，也瞬间把陆知舟的衣服浸湿。
　　车厢安静了下来，前排司机专注开车不敢多动弹，属于初秋的风，呼呼地从没有关紧的车窗缝里吹进来。
　　萧年一开始还小声抽泣，后来大概见没人管他，陆知舟也不管他了，哭声渐渐大了。
　　但还没哭一分钟，车就停下来了。
　　一个来自前排的陌生声音说：“到了。”
　　萧年哭声戛然而止：“哦。”
　　他压着座椅坐直，随便抹了两下眼泪，对陆知舟笑了一下：“老公我们到了。”
　　陆知舟只淡淡嗯一声，却不怎么理他，转头把门打开，自顾自下车了。
　　萧年有种被人抛弃的感觉。
　　不过这个感觉没有很久，陆知舟在车外对他伸出了手。
　　萧年又重新高兴起来，乐滋滋地把手搭上去。
　　车开走后，道路边就只有他们。
　　刚才吹向车里的风这会儿温柔了，但它仍旧呼呼的，吹得萧年头有点疼。
　　陆知舟牵着他打算往小区里走，但是萧年却不愿意。
　　“走不动了。”萧年眉头紧紧的。
　　陆知舟转头看萧年。
　　萧年放开陆知舟的手，自己说：“要抱还是要背？”
　　他说完再自己说：“要背。”
　　他再自己说：“来吧。”
　　说完这三句，他就把手张开。
　　见陆知舟没有马上动，萧年踩了一下地：“老公，要背。”
　　陆知舟好像笑了一下，但不太明显。
　　他转身在萧年面前蹲下，也抓住了萧年的手腕。
　　萧年屈膝跳上去，陆知舟稳稳接住他。
　　“陆知舟。”
　　趴在陆知舟肩上后，萧年喊了声。
　　但是没人理。
　　萧年：“你为什么不回答我。”
　　陆知舟这才：“我在。”
　　萧年心里顿了顿：“陆知舟，你在不开心吗？”
　　陆知舟又不说话了。
　　过了好久，萧年几乎都要忘了自己说什么了，陆知舟终于开口了。
　　他说：“是。”
　　还好萧年还没忘了自己说什么：“为什么不开心？”
　　陆知舟说：“不知道。”
　　萧年疑惑：“为什么不知道？”
　　陆知舟还是说：“不知道。”
　　萧年：“因为我喝酒了吗？”
　　陆知舟这次回答很快：“不是。”
　　萧年还想继续提问，陆知舟先开口了。
　　他问萧年：“你腻了吗？”
　　萧年愣住了。
　　这个问题对于现在的萧年来说有点复杂，没有前提没有铺垫，萧年听不懂。
　　他唯一能懂的，是陆知舟真的情绪不佳。
　　萧年被影响，他又想哭了。
　　萧年没有回答陆知舟，陆知舟也没有再追问。
　　甚至实际，陆知舟很后悔问出这个问题。
　　后来再几步两人都没有说话。
　　萧年趴在陆知舟悲伤，鼻子一阵一阵地酸，他好像不想再让陆知舟发现自己又哭了，就一直憋着不让眼泪流出来。
　　太安静了，导致他的脑子又开始又了千万个幻想。
　　还有不知道是谁的声音，在他耳边嗡嗡地吵，说许多他不爱听的话。
　　有一阵风过来，吹得萧年的刘海有点飘，有点痒。
　　也把他的思绪吹回了地球上。
　　萧年缓缓吸一口气，再缓缓吐出来。
　　“陆知舟。”萧年喊了声。
　　陆知舟应他：“嗯。”
　　萧年皱着眉，把下巴捂在陆知舟的衣服上，问：“我们以后会分手吗？”
　　话音落，陆知舟停下了脚步。
　　周围再次安静下来。
　　没有风吹树叶，没有风吹刘海。
　　但细微的变化，萧年勾住陆知舟脖子的双拳在握紧。
　　同时，陆知舟放在萧年小腿上的手，也在握紧。
　　很快，萧年听到陆知舟的声音了，很沉。
　　他说：“不可能。”


第58章 第 58 章
　　“别想着和我分手, 不可能。”
　　像是怕萧年听不懂，陆知舟又说了这么一句。
　　萧年这句话听懂了，他低低嗯了声, 又低下了头。
　　不干别的, 他咬住了陆知舟的肩膀, 但是陆知舟好像不知道疼, 任萧年怎么咬都没有动静。
　　后来萧年趴在陆知舟的背上睡着了。
　　回到家，陆知舟把人放在沙发上，萧年的嘴还张着, 一副咬人的样子。
　　陆知舟肩上湿了一片, 浅灰色的衣服上全是萧年的液体。
　　陆知舟扶着萧年想让他平躺在沙发上，但手上这个人身子一斜, 整个人就抖了一下，醒了。
　　萧年睁眼就是陆知舟，流过许多眼泪的眼睫毛上此刻挂了许多水滴, 湿漉漉的更显得可怜了。
　　他紧紧抓着陆知舟的手腕, 看完陆知舟再左右看一眼，才放心道：“到家了。”
　　陆知舟重复他的话：“到家了。”
　　萧年似乎记得刚才的事, 但大半都被他忘了。
　　他揉揉头发, 问陆知舟：“你怎么回来了？”
　　陆知舟：“想回来就回来。”
　　萧年哦了声：“我有点喝多了。”
　　陆知舟：“看得出来。”
　　萧年长长叹一声。
　　那三杯烈酒真的很有东西，第三杯刚入口时还没什么事的, 后面不知道怎么的，越来越上头。
　　他也不确定现在自己的神志是否清楚, 只觉得脑子沉沉的。
　　“明天一早就走吗？”萧年问。
　　陆知舟：“一早走。”
　　萧年点点头：“怎么走啊？票买了吗？”
　　陆知舟：“没有, 定了车。”
　　萧年再点点头，脑袋一歪，还是躺在了沙发上：“那你晚上早点睡。”
　　叫别人早点睡, 自己倒是先睡上了，陆知舟的回答都没有听到。
　　陆知舟是坐在萧年身边的，萧年躺下后，很自然地就把自己的双腿放在了陆知舟的腿上。
　　入睡倒快，还不到半分钟，呼吸就沉了。
　　萧年今天穿的是长裤，松松垮垮的，还因为没整理，这会儿露出了脚踝。
　　陆知舟一只手就能把他的脚踝圈住。
　　两只手就能圈住两只脚踝。
　　还瘦，内外踝都特别突出。
　　不是什么好玩的东西，陆知舟却仍旧比划了很久才放下。
　　也可能不只在比划，他还在放空。
　　后来，他放下萧年脚踝的第一件事，就拿起了手机，点开了微信里一个叫“章宇”的联系人。
　　时间已经晚上十二点了，陆知舟却一点也不困，他目的性很强，手指操作几下，就点进了章宇的朋友圈里。
　　半年可见，有很多条，几乎每条都是照片和文案。
　　章宇在他印象里是个很阳光的人，经常没个正经，爱开玩笑，校内外都有许多朋友。
　　也确实，是个很有趣的人。
　　想到这些，陆知舟转头看了眼正在睡觉的人。
　　章宇的朋友圈记录的大多是琐事，比如最近一条，是他做的一顿饭。
　　文案写着：“哥太牛逼了，能做这么复杂的菜，还这么好吃，快来夸吧”。
　　陆知舟点开他的照片。
　　就三道菜，各种角度拍了九张。
　　陆知舟再放大他的菜。
　　就这？
　　鱼汤，牛肉炒土豆，可乐鸡翅。
　　而已。
　　陆知舟一声笑声从鼻腔里发了出来，却突然看到下面的点赞处有个1。
　　陆知舟喉结不自禁滑了一下，点开了那个赞。
　　原来是林岳凡。
　　再往下一条，是章宇在健身房的照片，光着上半身，拍了肌肉照。
　　陆知舟也放大了这张照片，但很快就缩小了。
　　章宇没他高没他壮，肌肉也没他结实。
　　再往下，是章宇拍的一张夕阳照，马路上还有他的影子。
　　文案：“不如一起看晚霞”。
　　这条小面不仅有一个赞，评论旁边还有个2。
　　陆知舟盯了半秒才点进去。
　　还是林岳凡。
　　林岳凡：章老师别骚了
　　章宇：你管我？
　　再往下翻，几乎千篇一律，分享这个，分享那个，也偶尔发自己的照片。
　　虽然陆知舟觉得，不就一个半年他怎么能这么多话，但结果他每条都看了，看到以下对你不显示。
　　从章宇朋友圈退出来时，陆知舟眼睛适应了几秒的光线，才转头看萧年。
　　小朋友和以前大不一样，睡觉乖巧了很多，不怎么乱动了，这么久了，还是那个姿势躺着。
　　陆知舟摸摸萧年的脚踝，也点开了自己的朋友圈，点了一下右上角那个相机。
　　微信让他选取一张照片。
　　陆知舟跳进相册里，里面除了满屏的萧年，就是他工作需要和组员核对的一些截图，平平无奇。
　　陆知舟把朋友圈关了，退到聊天界面，点开了林岳凡的消息。
　　陆知舟：「睡没？」
　　林岳凡很快回复：「？你咋还没睡？」
　　陆知舟问：「我和章宇比，谁更帅一点？」
　　林岳凡：「？」
　　林岳凡：「？？？」
　　林岳凡：「？？？？？？？？？？？」
　　林岳凡：「是本人？」
　　陆知舟：「……回答我的问题」
　　林岳凡还是在废话：「你受什么刺激了？」
　　林岳凡：「你家小宝贝怎么你了？」
　　林岳凡：「先给我说说发生什么事」
　　陆知舟：「算了」
　　林岳凡：「哈哈哈说说」
　　林岳凡：「那必须是我们陆老师更帅啊」
　　林岳凡：「章老师魅力可没您大」
　　林岳凡：「我才发现你换头像了啊」
　　林岳凡：「几百年没换头像我还有点不习惯」
　　林岳凡：「萧年帅啊，太酷了吧」
　　林岳凡：「你俩就是天造地设的一对！」
　　陆知舟：「谢谢」
　　到这里就可以了，陆知舟直接把手机锁了，忽略掉林岳凡接下来一堆叽里呱啦的八卦问话。
　　萧年他倒是沉沉睡过去了，陆知舟一点睡意都没有。
　　他把手机放在一旁，轻轻把萧年的腿拿开，站起来去卧室拿了条小薄被，盖在萧年的身上。
　　而这位看起来睡得很香的人，其实在做噩梦。
　　他梦到了陆知舟的婚礼。
　　为什么说是陆知舟的婚礼呢，因为陆知舟旁边站着的不是他。
　　也不是章宇，不是任何一个谁，是一个萧年不认识的人。
　　萧年在这里面充当什么？他是陆知舟的伴郎，还是陆知舟亲自请他，他亲口答应的。
　　这个婚礼很普通，和他参加的许多婚礼一样普通，但萧年却是婚礼上哭得最惨的那个人，比陆知舟的奶奶哭得还惨。
　　一个人偷偷在角落哭，看着陆知舟和那个男的交换戒指，拥抱。
　　根本就没有人理他。
　　萧年第一次被一个梦给痛醒，那个感觉太真实了，即使已经睁眼了半分钟，他还觉得自己在陆知舟的婚礼上。
　　心脏真的疼，像有什么在抽它，一下一下的。
　　后来他缓了好久，意识到他现在躺的地方，周围的灯光都来自陆知舟的家，才渐渐安心下来。
　　他还躺在沙发上，贴心的陆知舟把他的手机放在了茶几上，他一眼就看到了。
　　他点了一下，发现已经凌晨三点。
　　而陆知舟人呢？
　　萧年在沙发上再缓一会儿就坐了起来。
　　这么一坐，他看见陆知舟了。
　　阳台的窗帘没有拉，客厅可以一眼往到外面。
　　陆知舟就坐在阳台的圆桌旁，黑色的居家服，和夜色融为一体。
　　圆桌桌上是一杯红酒，这会儿陆知舟的手正搭在杯子下方。
　　萧年依稀又有点印象，他脑子里确实有陆知舟已经回来的记忆，也确实有陆知舟送他回来的画面。
　　其他的，他什么都不记得了。
　　身上黏的很，人也不舒服，萧年索性先去洗了个澡。
　　从浴室出来，很巧的，陆知舟也正从阳台外进来。
　　“喝完了？”
　　“醒了。”
　　两人一同开口。
　　萧年嗯了声：“对，洗了个澡。”
　　陆知舟：“没喝完，见你不在。”
　　萧年哦了声。
　　隔着几米的距离，两人好像都被定住了。
　　这段没营养的对话结束，客厅陷入了沉默。
　　不过很快，陆知舟先打破了这个局面。
　　“清醒吗？”他问。
　　萧年点头：“清醒。”
　　陆知舟又问：“困吗？”
　　萧年摇头：“不太困。”
　　陆知舟说：“聊聊。”
　　说完陆知舟又去了阳台，也暗示萧年跟过去。
　　萧年再哦一声，但是很小声，他觉得陆知舟没有听到。
　　不重要。
　　萧年仅仅往阳台方向走了两步，就感觉到自己腿有点软。
　　匹配的，心脏开始剧烈跳动。
　　他好紧张。
　　陆知舟要和他聊什么？大半夜的，这么突然，有什么好聊的？
　　莫名其妙的，萧年想起了刚才做的那个梦，还离谱地觉得，陆知舟不会真的邀请他当伴郎吧。
　　要真这样，他就把阳台那张桌子掀了，把这个房子炸了。
　　心里想着这些，人还是乖乖巧巧地走出去。
　　陆知舟给他倒了杯水，萧年在陆知舟拉开的那条椅子上坐下，小心地看了陆知舟一眼，才低头喝水。
　　萧年的惶恐不是没有道理。
　　他说了晚上只喝一点酒，说了回去会告诉陆知舟，结果直接喝断片，什么都没有做到。
　　在陆知舟看来，要是他没有回来，萧年这一切都会瞒天过海。
　　再者，萧年不知道自己在那段断片路上，有没有和陆知舟说一些有的没的。
　　一口水喝完，萧年先开口问：“你怎么还没睡？”
　　陆知舟说：“睡不着。”
　　萧年问：“为什么睡不着？怎么了？”
　　陆知舟直截了当：“因为你。”
　　萧年心里顿了一下。
　　陆知舟把他手上的酒杯放下，转头直接看萧年：“你知道我喜欢你吗？”
　　萧年一口气差点没喘上来。
　　这一瞬间，他的惶恐变成心慌。
　　他好像知道陆知舟要和他聊什么了。
　　“知道。”
　　萧年垂眼，点了点头。
　　陆知舟又问：“那你知道我很喜欢你吗？”
　　萧年再垂下头，鼻尖一下子就酸了。
　　不过这次他没有回答陆知舟知道。
　　他不知道他是该知道，还是不知道。
　　好在陆知舟没有追问这个问题的答案，萧年眨了几下眼睛，就听陆知舟说：“我不希望我们之间有秘密，也希望你有事都能告诉我。”
　　萧年鼻子更酸了，这两天一直围绕的那个不好的情绪，一下子全都涌了上来。
　　他仍旧没敢看陆知舟，抓着自己的水杯紧紧的，问陆知舟：“你知道什么了吗？”
　　陆知舟说：“你这几天很不对劲。”
　　萧年咬住了下唇，低声：“嗯。”
　　所以他还是状态太差，被陆知舟看出来了。
　　陆知舟开口：“章宇。”
　　仅仅一个名字，陆知舟就顿住了，好几秒了才补上下一句：“你为什么去听他的课？”
　　陆知舟其实还想问他为什么会听两节那么久，为什么会那么开心，为什么不告诉他。
　　但这些话却哽在他的嗓子眼，说不出来。
　　“我……”
　　萧年支吾开口，声音小到不行：“我，对，是去听了，”他越说越皱眉：“但是，我……”
　　萧年有些泄气：“其实我也不知道我在干什么。”
　　陆知舟不说话，只等着。
　　萧年吸了一下鼻子：“我觉得我挺有病的，小明都骂我了，我知道。”
　　萧年：“但是我就是很想了解章宇是个什么样的人。”
　　说到这儿时，陆知舟的手微乎其微地动了一下。
　　他很想叫萧年先别说了，但他最后还是选择了沉默。
　　萧年继续：“但是我听到你学校的同学说你们很配，他们还给你们拉cp，给你们建了很高的楼，我很不舒服，每次想到都不舒服，我想了解章宇，想知道他哪里好了，让你学生那么说。”
　　陆知舟眉头蹙了一下，他仿佛听到了他所有假设以外的一个回答。
　　“什么？”陆知舟疑惑：“我和章宇？我学生说了什么？”
　　萧年：“他们说你们是全世界最般配的，找不到比你们更合适的人，你们特别有cp感，你们是公认的一对，还说章宇学问高，幽默风趣，什么都好。”
　　陆知舟顿了好半晌，才开口道：“你说你为什么想了解他？”
　　萧年声音开始有点哽咽了：“你很早就告诉我，你喜欢和你一起工作的，希望对方和你差不多，这不就是章宇嘛。”
　　萧年憋不住了，眼睛模糊了一片，什么都看不见，但他还是断断续续把话说完：“他有趣，他和你，一个学校，他好多优点……”
　　萧年停了停，先用手背抹了一下眼泪：“我知道不应该的，但是陆知舟，我就是忍不住，我想再靠近你一点。”
　　萧年说着又流眼泪了，他再想抹一抹，但陆知舟抓住了他的手腕。
　　下一秒，陆知舟扣住了他的脑袋把他拥进怀里。
　　“你还想怎么靠近我？”
　　陆知舟说话很轻，他也拍萧年的后脑，声音像是很无奈，也像是在安慰萧年：“你已经住进我心里了。”
　　萧年瞬间崩了，眼泪止不住，哭了出来。


第59章 第 59 章
　　萧年的这个哭, 好像有个曲线，他飞快地哭到了最高点，又急速下降。
　　不哭了的时候, 陆知舟还抱着他, 还轻轻拍他的脑袋。
　　萧年斜斜靠着陆知舟的肩，刚才那个情绪来得快也去得快，这会儿他脑子已经空了甚至记不太清他刚才哽哽咽咽地和陆知舟具体说了什么。
　　只知道把自己想说的话都说了，这两天的压力全都说了。
　　窗外安静得要命, 属于凌晨的城市灯光在高楼地下铺成了一片。
　　渐渐的, 陆知舟也不拍萧年的脑袋了, 再渐渐, 陆知舟手从萧年脑袋上放下。
　　再渐一下，陆知舟动了。
　　他往后靠了点，压着萧年的手和萧年分开一点距离, 低头看萧年。
　　萧年哭太多了，总感觉自己现在特别邋遢, 不愿意给陆知舟看，立马把头埋下去。
　　陆知舟再拉开萧年。
　　萧年再躲。
　　陆知舟再拉。
　　萧年噗的一声笑了, 埋在陆知舟肩上露出一只眼睛：“干嘛啊。”
　　陆知舟把他揽过来一点：“这样趴着不难受吗？”
　　本来是不难受的, 被陆知舟这么一问, 确实肩有点酸。
　　不过萧年还没回答, 陆知舟就很懂地搂住了他的腰：“坐我腿上。”
　　借了陆知舟给的力，萧年很快就坐了上去，也软耷耷地环着陆知舟的脖子，继续靠着他的肩。
　　陆知舟轻轻拍了一下萧年的脑袋：“笨蛋，傻不傻。”
　　萧年当然知道陆知舟说他什么，他轻轻哼一声：“干嘛。”
　　陆知舟问萧年：“为什么否定自己？”
　　萧年却不说, 只紧紧地搂住陆知舟。
　　陆知舟双手环着萧年的腰：“章宇和我一点关系没有。”
　　萧年这下说话了：“我知道。”
　　陆知舟又惩罚性地拍了一下萧年的屁股：“谁说你不好的？”
　　陆知舟说：“你不用在意别人的想法，你特别好。”
　　就这简单的一句话，萧年鼻子又开始酸了。
　　陆知舟：“你什么都不用多做，”陆知舟说：“你说的那些话，确实我曾经对另一半的要求，但是我遇见你了。”
　　陆知舟说着缓缓把萧年的腰搂住。
　　特别好抱。
　　怎么会这么好抱。
　　“我遇见你了萧年，”陆知舟的下巴轻轻点了点萧年的肩膀：“和你在一起，我才发现原来生活可以这么多彩，原来我能有这么多情绪，我喜欢和你牵扯，也很开心你的一举一动能和我有联系。”
　　“所以喜欢了就是喜欢了，哪还管从前的那些条条框框。”
　　“我也发现，感情根本就不跟着规矩走，他只靠心动。”
　　“我对你心动太多次了。”
　　萧年很少听陆知舟说这些话，这一次突然好多，他听着有点晕。
　　更何况，这个男人还问萧年：“是我的喜欢还不够明显吗？”
　　他还趴在陆知舟肩上认真听，听到这话眼睛一下子就弯了，嘴角也上扬了。
　　大概是萧年没有马上回答，陆知舟颠了一下肩：“嗯？怎么这么误会自己。”
　　萧年眼睛再一笑，差点把眼角那颗刚成型的小眼泪挤下来。
　　萧年：“没有～”
　　陆知舟：“没有误会自己就是误会我了？”
　　萧年仍旧小声：“不是～”
　　他嘿的一声，把陆知舟搂紧：“知道错了，知道了。”
　　陆知舟不放过他：“错哪里了？”
　　萧年：“不能妄自菲薄。”
　　陆知舟笑了一下：“不错，总结得很好。”
　　萧年轻轻吸一口气，再缓缓吐出来。
　　陆知舟这些话，仿佛把他那块积压在胸口的大石头搬开来砸碎了。
　　此刻他一身轻松。
　　所以索性也不趴着了，萧年扶了一下陆知舟的肩膀，就离开他一点。
　　只要一个眼神，两人都能读懂对方的意思。
　　下一秒，很熟练的一个偏头，他们彼此错开了鼻尖，开始亲吻。
　　在唇与唇碰撞前，萧年脑子里突然闪过了一句话，也是他自己声音的一句话。
　　是啊，他们这么默契，还会有谁比他们还更合适对方？
　　根本没有！
　　这个吻冗长又黏腻，陆知舟还喝了酒，萧年很难不晕在他怀里。
　　不用他撒娇，陆知舟自觉就把他抱了起来。
　　不过在经过客厅时，萧年双腿突然甩了两下：“等等等等。”
　　萧年扶着陆知舟的手臂跳下来，把茶几上一个熟悉的袋子拿过来递给陆知舟。
　　萧年：“小明竟然还记得让我带回来。”
　　陆知舟疑惑接过：“什么？”
　　萧年踮了一下脚：“你打开看。”
　　陆知舟拿出袋子里的盒子，再拆开：“领带。”
　　萧年咬了一下舌尖：“对，刚出来我就看中了，但是不知道你……”
　　陆知舟捕捉到了萧年的话，他打断道：“我喜欢。”
　　萧年笑了起来。
　　他张开他的手：“继续抱我进去吧。”
　　得到释放的萧年精神又回来了，一点也不像凌晨三点多还没睡觉的人类。
　　陆知舟去刷牙他在床上蹦哒，陆知舟出来了他还在蹦哒。
　　陆知舟走过来了，他直接蹦哒到陆知舟的怀里：“我最喜欢你了陆知舟。”
　　萧年说着还蹭陆知舟的脖子。
　　然后道：“这种时候特别适合做一场大爱。”
　　然后再道：“但鉴于我们家老公一直没睡，明天还要早起。”
　　然后：“但是我老公身体又挺可以的。”
　　然然后：“不过可以是可以，我身为小男友，当然不能放纵。”
　　萧年自己讲完这些，看着陆知舟：“所以今天算了吧。”
　　陆知舟笑了笑。
　　笑了又笑，狠狠捏住萧年的鼻子：“大起大落说的就是我刚才的心情了。”
　　萧年在陆知舟嘴上叭一口：“明天吧，等你回来，我们大干一场。”
　　陆知舟笑出了声：“你最好可以。”
　　萧年：“笑死！”
　　在床事上，陆知舟想来尊重萧年的意愿。
　　哦当然，是尊重萧年想不想要的意愿，至于怎么要，萧年没什么发言权。
　　所以，进了被子，老实正经陆教授确实就只是抱住了萧年，没有多做什么。
　　这个男人看来也疲惫了，把萧年搂紧后的第二件事，就是闭上了眼睛。
　　不知道他是否和萧年一样，也在那段对话后放松了许多心情。
　　等等……
　　萧年突然觉得有点不对劲。
　　陆知舟也如释负重是怎么回事？
　　他好像找回了一点理智：“你晚上你为什么会突然回来？”
　　陆知舟声音有点懒：“回来见你。”
　　萧年逻辑在线了：“就因为你发现我去听了章宇的课？”
　　陆知舟嗯了声：“有这个原因。”
　　萧年觉得有理，但又感觉不太对。
　　“不是陆知舟，”萧年说：“这个也不急于一个晚上吧。”
　　不知道这个话怎么了，陆知舟说完自己笑了一下。
　　“啊？”萧年有点不理解：“什么啊。”
　　陆知舟睁开了眼睛，很突然地亲了萧年一下。
　　然后他说：“我回来的路上想了很多事。”
　　萧年眨了眨眼睛：“想了什么？”
　　“想得很远，也想得很深，”他仿佛发出了自嘲的笑声：“我在想，你要是和我提分手，我该怎么办。”
　　萧年愣住了。
　　“我？”他觉得离谱：“我提？”
　　陆知舟把萧年抱紧一点：“林岳凡告诉我，你去听了章宇的课，你听了两节，你还因为他笑了，你特别开心。”
　　他说：“我从来没有这么难受过，好像怎么想都不对，我根本没有遇到这么无解的题，我甚至一分都拿不到。”
　　他说：“我想，你要是腻了，喜欢别人了，我怎么办。”
　　他说：“晚上喝酒的时候，我甚至还想过，要不就把你绑在家里吧，你就不会去喜欢别人了。”
　　萧年混乱的脑子，终于听懂陆知舟说的是什么了。
　　“什么？等一下，”萧年仰头看陆知舟的眼睛：“你不会以为我喜欢章宇吧？”
　　陆知舟没有回答，不否认，也不承认。
　　萧年笑了，声音也大了：“什么跟什么啊。”
　　所以这才解释得通，今天都忙了一天，还这么赶回来。
　　萧年指着陆知舟：“你好坏啊，你还想绑住我，你怎么是这样的陆老师。”
　　陆知舟咬住萧年这根手指。
　　萧年手指疼，但心里开心得不得了。
　　把手收回来后，萧年黏腻地窝进了陆知舟的怀里，满嘴都是笑意地小声问：“陆知舟，你这么喜欢我啊？”
　　陆知舟说：“是的。”
　　萧年想着又笑了一下：“没想到你是因为吃章宇的醋回来的。”
　　萧年：“怎么会觉得我喜欢章宇啊。”
　　萧年看了眼陆知舟：“章宇哪有我们陆老师好啊。”
　　陆知舟被这一句逗得笑起来，也捏了一下萧年的鼻子。
　　他说：“章宇这个人很有趣。”
　　萧年哈了声，想到什么又啊了声：“所以你也在意我当初那些话。”
　　陆知舟：“你也条条框框。”
　　萧年挑了一下眉：“其实我现在还是啊，”他看着陆知舟眼睛弯弯的：“我觉得我家陆先生特别有趣，没有人比你更有趣了，又帅又有趣又受欢迎。”
　　陆知舟问：“你在说你自己吗？”
　　萧年惊讶：“天啊，我们太合适了吧。”
　　陆知舟被逗得又笑了起来。
　　“还有一件事。”陆知舟开口道。
　　萧年：“什么？”
　　陆知舟说：“手机拿过来。”
　　萧年：“手机？我的手机？”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年听话地翻个身，从床头摸到自己的手机。
　　他把手机屏幕放中间，两个人一起看：“然后呢？”
　　陆知舟：“解锁。”
　　萧年解锁。
　　陆知舟：“相册。”
　　萧年点进相册里。
　　满屏萧年跳舞比赛的照片和视频，唯一不同的是最下方的一张照片。
　　萧年这次不躲了，他没有滑走。
　　“点开。”陆知舟说。
　　他没有点名是哪一张，但萧年就是听懂了。
　　他哧的一声笑了，点开章宇的照片：“原来你看到了啊，我还以为你没看到呢。”
　　不用陆知舟说下一步，萧年直接点击了右下角的删除。
　　“可以了吗？”萧年问始终在看他操作的人。
　　但陆知舟却说：“最近删除。”
　　萧年笑了：“好好好。”
　　他再点进最近删除的文件夹里，把这张照片彻底删了。
　　吃醋的陆知舟过于可爱，做完这些，萧年忍不住就凑上去咬了一下陆知舟的下巴。
　　还说：“你怎么这么好笑啊？”
　　陆知舟：“我不好笑。”
　　萧年：“你就好笑。”
　　陆知舟还想否认，萧年捂住了他的嘴，沉声学陆知舟的声音：“对，我很好笑。”
　　陆知舟笑了一下：“不像。”
　　萧年开心：“不像你怎么知道我在学谁？”
　　陆知舟：“你还想学谁？”
　　萧年哈了声：“那可多了……”他话没说完就：“啊。”
　　陆知舟就知道捏他的脸。
　　萧年摇头晃脑：“那我们现在扯平了，你看你也误会我了。”
　　陆知舟说：“好。”
　　萧年也告诉陆知舟：“其实当初你撩的时候，我也有和你一样的想法，”萧年手乱摸：“我想啊，你要是不喜欢我还这么撩我，我就把你绑在床上，做到你喜欢我为止。”
　　陆知舟听后低低笑了：“还是你厉害。”
　　萧年：“那我们也算是想法一致了。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　萧年笑了笑：“那公平起见，我也特别喜欢你好了。”
　　陆知舟笑：“谢谢萧老师。”
　　萧年摇头，用头发蹭陆知舟的手臂，撒娇：“不要萧老师。”
　　陆知舟很懂他，听他说这话就垂下了头。
　　声音也低了，几乎是在他耳边道：“谢谢宝贝。”
　　陆知舟的宝贝爽了：“不客气。”
　　卧室又逐步安静下来，但显然两人都没有要睡的意思。
　　萧年喜欢蹭陆知舟，他就蹭啊蹭。
　　陆知舟也喜欢被萧年蹭，他也蹭啊蹭。
　　蹭到不能再蹭下去了，萧年定住自己，在陆知舟的怀里笑。
　　也说：“明天明天。”
　　陆知舟搂着萧年的肩说：“你欺负我。”
　　萧年一下子笑起来。
　　陆知舟这声音真的难顶，大半夜的，真是。
　　“真的不闹了，”萧年老实了：“四点多了。”
　　陆知舟：“嗯。”
　　后来萧年乖乖地躺好，用平常睡觉的那个姿势窝在陆知舟的怀里。
　　陆知舟把手轻轻搭在萧年的腰上，宣布将要入睡的最后时刻，陆知舟低头轻轻吻了萧年的额头。
　　但还没睡。
　　他说了句：“萧年，我离不开你。”
　　萧年刚沉寂下来的心，一下子麻了。
　　几秒后，陆知舟又说：“你说了喜欢我的，不能喜欢别人，听到了吗？”
　　萧年嗯了声。
　　陆知舟：“能做到吗？”
　　萧年还没回答呢，陆知舟抢了他一步：“不能也得能。”
　　萧年心脏一阵一阵的酸，一阵一阵的甜。
　　他回答陆知舟：“好，能。”
　　陆知舟再把萧年抱紧。
　　在这么一个温和的夜里，用全身的温柔融化萧年。
　　也对萧年说：“我爱你。”


第60章 第 60 章
　　萧年晚上做了个很甜的梦。
　　他又梦到陆知舟的婚礼了, 不过这次，是他和陆知舟的婚礼。
　　过程实在太快乐，他的朋友和陆知舟的朋友全闹成一片, 萧年笑得眼睛都要没了。
　　后来那群人把他推到陆知舟的怀里，陆知舟的手才伸出来, 他就被台阶给绊了一下。
　　接下来是掉下悬崖般的失重感, 他醒了。
　　睁眼看到的就是他的新郎，好巧不好, 陆知舟也醒了, 两人冷不丁的清晨第一眼对视。
　　“早啊。”萧年笑起来。
　　陆知舟也笑：“早。”
　　虽然陆知舟是自然醒，但没多久他的闹钟就响了，
　　萧年问他：“几点？”
　　陆知舟：“五点半。”
　　萧年唉了声：“老公辛苦了。”
　　陆知舟亲了一下萧年的嘴角就起来了。
　　陆知舟要赶着离开, 但萧年还能再睡一会儿。
　　不过他也没睡。
　　陆知舟从浴室里出来, 看到的就是床上这位侧着身子手支着脑袋，等他。
　　“不睡？”陆知舟问。
　　萧年很精神：“睡了不就错过清晨的陆知舟先生了吗？”
　　萧年说完很刻意地嘶溜一声。
　　陆知舟笑了。
　　果然等待是没有错了，陆知舟过来压了一下萧年的脑袋, 转头就抓着衣服的下摆，把自己的居家服给脱了。
　　萧年那边立马哇哦了一声。
　　陆知舟只是笑笑, 没有理会萧年, 就去衣柜里拿衣服。
　　“今天穿衬衫啊。”萧年说。
　　陆知舟嗯了声：“有个重要场合。”
　　萧年：“那你不要背对着我。”
　　陆知舟再从衣柜里把一套西装拿出来才转身。
　　萧年滚了一下, 趴在床沿, 离陆知舟更近了：“这个免费吗？”
　　陆知舟边穿衣服边点头：“免费。”
　　萧年把手伸出来：“摸一下也免费吗？”
　　陆知舟直接走过去。
　　萧年摸一下不知足，脑袋探过去做了个舔的动作。
　　舔完他自己笑起来：“我他妈好变态啊。”
　　陆知舟把扣子扣上：“你还知道。”
　　陆知舟换衣服不受萧年的影响，该干什么干什么。
　　仰头系领口，低头拉皮带，抬手弄袖口，帅得一批。
　　然后陆知舟拿起了领带。
　　萧年咦了一声, 陆知舟什么时候把他送的领带拿进来了。
　　“萧年先生。”
　　陆知舟人对着镜子喊他。
　　萧年：“在。”
　　陆知舟转身：“过来。”
　　萧年鞋子都不穿就踩过去了。
　　不用陆知舟说，他自己就把领带接了过来。
　　但是。
　　萧年说：“我不会啊。”
　　陆知舟：“马上就会了。”
　　萧年挑了一下眉，先把领带挂在陆知舟的脖子上。
　　陆知舟：“一长一短。”
　　萧年哦了声，在陆知舟的注视下，缓缓调节。
　　到一个点时，陆知舟说：“停。”
　　萧年停下，并记住这个比例。
　　陆知舟：“绕半圈。”
　　萧年听话地绕，但很快被打断：“往里绕。”
　　萧年改了个方向，往里绕半圈，就抬头看陆知舟。
　　陆知舟笑了一下：“完全不会？”
　　萧年：“第一次弄。”
　　这话不知道怎么了，陆知舟突然低下来亲了萧年一下。
　　然后才说：“从那个分岔口出去。”
　　萧年哦了声，认认真真照做……
　　虽然最后成功了，但不得不说，这个过程及其复杂，萧年把领带拉好之后，脑子里只剩最开始的那个绕半圈的步骤。
　　他把陆知舟的领子放下来，苦恼道：“还不会。”
　　陆知舟把西装扣子口上：“下次需要正装，我提前一分钟起床。”
　　萧年哧的一声笑了：“我说我要给你弄了？”
　　陆知舟竟然低头咬萧年的下巴。
　　萧年吃痛：“啊给你弄给你弄。”
　　萧年把陆知舟推开，摸自己的下巴：“陆小狗。”
　　陆知舟：“萧猪猪。”
　　反正都精神，萧年索性和陆知舟一起下了楼。
　　车已经在门口等着了，下去后，萧年跟着陆知舟，看着他把小行李箱放进后备箱，然后依依不舍地给他一个大拥抱。
　　“不工作的时候要干什么？”萧年问。
　　陆知舟说：“想你。”
　　萧年：“答对。”
　　陆知舟摸萧年的头：“好了，走了。”
　　萧年点头：“早餐记得吃。”
　　陆知舟：“你也是。”
　　其实也就一个白天的事，陆知舟晚上就回来了，但萧年就是想和陆知舟黏黏腻腻，让师傅觉得他们即将要好多天不见面。
　　目送陆知舟离开，萧年回到家做的第一件事。
　　当然是睡回笼觉。
　　他今天的课没那么早，还能睡好一会儿。
　　醒来的时候，陆知舟安全抵达的消息已经在手机上了，也拍了他早餐的照片。
　　萧年：「可可怜怜陆老师」
　　萧年：「回来请你吃好吃的！」
　　话虽这么说，萧年还是在去工作室的路上买了陆知舟的同款早餐。
　　今天的陆知舟也和昨天一样忙，手机仿佛关机，一个消息都没有回。
　　但是萧年闲了，闲了就容易和陆知舟形成鲜明对比。
　　下午在书房把昨天那本书啃完之后，萧年点开手机看他和陆知舟的聊天，整整两页都是他的绿色对话框。
　　废话真多。
　　萧年滑了滑，又从书架拿下来一本书。
　　现在看书和其他任何事都没关系了，纯粹就是他想看。
　　有些书确实挺有意思，陆知舟能看下去不是没有道理。
　　想着萧年就翻开了第一页，也喝一口桌上放着的杨枝甘露。
　　看了没多久，小明给他打电话了。
　　萧年当然知道小明打电话来干什么的。
　　那就狗粮回报吧。
　　“嘿。”
　　萧年接起来就笑。
　　小明也笑了：“哟，状态不错啊。”
　　萧年：“那是。”
　　小明：“昨天回去没事吧？”
　　萧年：“能有什么事。”
　　小明：“怎么样了，你这是想开了？”
　　萧年：“可想得太开了，哈哈。”
　　真的是溢出屏幕的开心，小明那边啧了好几声：“怎么说，你俩昨天怎么了？”
　　“我家教授推心置腹地和我聊了好久，”萧年把小腿放在底下一个杆上：“就没事啦。”
　　小明：“啧啧，所以现在是啥事没有了？”
　　萧年：“是的。”
　　小明：“不错不错，陆知舟这人一看就让人放心。”
　　萧年仿佛小明在夸他，骄傲得下巴都仰起来了：“那是。”
　　再聊了几句，小明就把电话挂了。
　　说是受不了了，酸挂的。
　　挂断电话后，一条消息马上就过来了。
　　小明：「什么时候结婚，搞快点」
　　萧年：「马上，别急」
　　小明老跟他说这句话，但今天萧年看到的感觉突然有点不一样。
　　特别是他昨天还梦了两次陆知舟的婚礼。
　　他舔舔唇，想着是不是能搞？
　　但又想着，是不是太早了？
　　陆知舟今天结束挺早，才不到四点他就收到了陆知舟发来的消息。
　　先说了自己结束了要回去，然后把萧年上面发的琐碎事，每一样都回复了。
　　萧年特地上下翻了很多遍，陆知舟确实一件事都没有落下。
　　这种被在乎的感觉真的不要太好。
　　等他看完，陆知舟的电话就过来了。
　　“在干什么？”
　　萧年笑了一下：“你想我了。”
　　陆知舟直接承认：“嗯。”
　　萧年：“那晚上一起吃饭吗？”
　　陆知舟说：“一会儿回学校，几个老师约了，”但他又说：“也不是不可以。”
　　萧年：“我可以一起啊？”
　　陆知舟：“可以，”他说：“你在家等我，我去接你。”
　　萧年：“不用了，我闲得很，我去学校吧。”
　　确实很闲，说去就去。
　　不过去之前他特意找了件不那么正式的白衬衫穿，多少能和陆知舟搭一点。
　　到学校的时候，陆知舟还在高速上，萧年无所事事找了个陆知舟学院旁的篮球场坐着。
　　陆知舟问他在干什么，他就把他们打球的照片发了过去。
　　顺便说：「打得还不错」
　　这话才过去没几秒，陆知舟电话打过来了。
　　萧年接起来：“怎么了？”
　　陆知舟：“你在看别人打篮球？”
　　萧年：“是啊，怎么了？”
　　陆知舟停顿了几秒：“没事。”
　　萧年有点莫名其妙，他还没问，突然又个女生走了过来，跟他说了句同学你好。
　　看这架势，萧年稍稍猜测是来要微信的。
　　萧年抬起头问：“有事？”
　　果然女生打开了手机拿出二维码，并往后面指了一下：“我朋友，那个，她不好意思。”
　　萧年是用耳机打的电话，明显这些都被陆知舟听到了。
　　他在那边问：“怎么了？”
　　萧年压了一下耳朵，示意女生在打电话：“要微信的，给吗老公？”
　　这一声老公明显说给这个女生听的，女生不好意思地吐了一下舌头，小声说抱歉就离开了。
　　但是那边的陆知舟不知道。
　　他说：“当然不给。”
　　萧年抿嘴笑了笑：“那不好吧，是你学校的学生啊。”
　　陆知舟语气明显变了：“谁学校的学生都不能给。”
　　萧年：“为什么啊？客客气气的呢。”
　　陆知舟：“不许给。”
　　萧年偷笑：“给了会怎么样？”
　　陆知舟叫名字了：“萧年。”
　　萧年笑了一下，当场见好就说：“没给，不给，她走了。”
　　陆知舟说：“以后这样的都不能给。”
　　萧年：“怎样的啊？”
　　陆知舟：“你再明知故问。”
　　萧年笑起来：“知道了知道了。”
　　挂断电话，面前那个男生正好投进了一个三分球。
　　这个球的弧度怎么这么好看啊。
　　毕竟坐在这儿做的是等陆知舟，虽然看起来很无所事事，但萧年倒也不觉得无聊。
　　又坐了半小时，陆知舟就说他到了，也让萧年在某处等他。
　　萧年离开操场去那个地方，刚好到时，就看见陆知舟了。
　　不止陆知舟一个人，一共五个，中间还有他熟悉的林岳凡。
　　陆知舟走在靠前的位置，林岳凡正和他说着什么，他低头点着手机。
　　很快，陆知舟手机上的消息就到萧年手机上了。
　　他问：「到哪了？」
　　陆知舟问完这句，林岳凡的声音又传进了他的耳朵里。
　　“所以你俩现在没事了吧？”
　　陆知舟看了眼手机：“没事了。”
　　林岳凡笑了，还语重心长地拍了拍陆知舟的肩：“到底是第一次谈恋爱啊，纯洁小情侣，屁大点事搞得生离死别的。”
　　他还想说什么，突然看到后面冲过来一个人，撞在了陆知舟后背上。
　　“嘿！”
　　林岳凡被吓了一跳，反观陆知舟，仿佛预测到这件事似的，淡定又宠溺地转头。
　　是的，虽然林岳凡很不愿意用这么肉麻的词，但确实精准形容的话，就是宠溺。
　　陆知舟被撞了往前多走半步，就揽住了萧年的腰把他拉过来。
　　“等久了吗？”陆知舟问。
　　萧年：“还好。”
　　林岳凡这才恍悟过来，陆知舟说晚饭要带一个人是什么意思。
　　他还以为要带他的学生过来呢。
　　无语。
　　“林老师好。”
　　萧年乖巧问好。
　　林岳凡立马笑起来：“你好啊。”
　　萧年来了，陆知舟明显心情扬了许多。
　　问他下午在干什么，问他午饭吃了什么，问他这，问他那。
　　萧年在那边一个个回答，声音又小声又软。
　　林岳凡也是贱，这有什么好听的。
　　又走了一段，林岳凡才发现，其实自己可以不用和他们并排走的。
　　后面那仨就很懂事，什么时候隔了这么远他都不知道。
　　但没想到，他还没放慢步伐，他身边姓陆的这位叫他了。
　　“林老师。”
　　陆知舟从不叫他林老师，这一声差点把他鸡皮疙瘩喊起来了。
　　林岳凡警惕：“干什么？”
　　陆知舟说：“你看萧年的头发是什么颜色。”
　　林岳凡瞥了眼：“粉红色？”
　　话音落，萧年用力地锤了一下陆知舟的肩膀：“不是！你很过分陆知舟！”
　　陆知舟笑起来：“不是我说的。”
　　萧年很气：“说了是浅紫！浅紫色！”
　　林岳凡：“……”
　　求求了，你们小情侣的事情不要带他。
　　他做错了什么？
　　趁这两位还在打闹，林岳凡默不作声退了一步。
　　但是你说巧不巧，迎面走过来这个人。
　　这不是章宇吗？
　　林岳凡飞快地又走了回来。
　　章宇不知道是从哪里拐出来的，出现得有些猝不及防。
　　他对大家笑时，林岳凡明显感觉旁边的氛围变了。
　　转头看，陆知舟正好和萧年对视一眼。
　　“你回来啦。”
　　章宇先对陆知舟说，然后他就看到了陆知舟下面牵着的手。
　　他挑了一下眉：“哟，这位是，我们陆老师的世俗之外？”
　　萧年特别不好意思地笑了笑：“章老师好。”
　　章宇惊喜：“你知道我啊。”
　　他说着就把手伸了出来，想和萧年握一握。
　　但是这个手被陆知舟弹开了：“他不知道你。”
　　章宇吃了一口空气，林岳凡这个半知情人在这边大笑起来。
　　那章老师又做错了什么呢哈哈哈。


第61章 第 61 章
　　章老师也说了, 陆知舟自从谈恋爱了之后，整个人都变了。
　　首先能直观感受到的是：“特别能怼人。”
　　章宇这边说着，林岳凡在那边用力点头，特别同意。
　　晚上是不太重要的聚餐, 老师们得知章宇也还没吃, 就顺便叫上了他。
　　这会儿，林岳凡章宇两人一唱一和, 大倒苦水。
　　菜还没有上桌, 所以萧年这个家属手支着脑袋在桌上，听得津津有味。
　　一大段诉苦结束, 两人休息了一下，章宇突然问萧年：“诶，你这个发色最近是流行吗？”
　　萧年摸了一下头发：“这个吗？”
　　章宇点头：“对啊, 昨天我上课的班上, 也有一个学生这个头发, 特别显眼，坐在最后一排。”
　　不知道这话有什么好笑的，章宇还没说完林岳凡就发出了爆笑。
　　章宇也跟着笑一下：“怎么了？”
　　林岳凡转头对萧年解释：“我们章老师眼神不太好, 为了耍酷不戴眼镜。”
　　萧年干干笑一声。
　　林岳凡于是转头问章宇：“你看萧年这个头发是什么颜色？”
　　章宇再看一眼：“紫色？浅紫色吧。”
　　林岳凡阴阳怪气：“哟, 还是您懂萧年啊。”
　　报仇雪恨！
　　不过他才说完, 空气里传来了一声玻璃碰撞声。
　　陆知舟喊他名字：“林岳凡。”
　　林岳凡马上认怂：“错了错了错了。”
　　章宇在旁边突然觉得自己好孤独。
　　都啥啥啊？
　　一头雾水。
　　菜上来了聊天就变得广了，对面三个陌生老师说着学校的一些事, 大家附和几句。
　　不过说到学校，章宇又想起一件事。
　　“对了知舟, ”章宇问：“前几天一直找你的那个男学生, 最近好像没怎么看见了。”
　　林岳凡一口汤差点呛出来。
　　章宇今天真是精准发问, 哪壶不开提哪壶。
　　他这个问话, 最敏感的当然是萧年。
　　嘴里还嚼着肉呢，脑袋一下子就抬起来了。
　　章宇突然哦了声，和萧年解释：“就是一个学生，没什么，你家陆老师很受欢迎，经常有学生来请教他问题。”
　　话虽这么说，但萧年还是转头看陆知舟。
　　也问陆知舟：“谁啊？问你什么问题？”
　　陆知舟没有多废话：“郑岭。”
　　萧年情绪一下子就变了，声音拔高：“郑岭？！他去找你？”
　　林岳凡也有点惊讶：“你们认识？”
　　碍着这么多老师在场，萧年嘴里那声“操”没有骂出声。
　　这个狗东西。
　　萧年的这口气一直憋到这个饭局散了。
　　憋到他和陆知舟上了车。
　　“郑岭找你干什么？”萧年问：“不只单纯的问问题吧。”
　　陆知舟没有瞒着：“他说他是你的朋友，和我说了一些不好听的话。”
　　萧年哈的一声：“朋友？谁他妈是他朋友。”
　　不好听的话根本不用问，还能是什么，无非微信给萧年发的那些。
　　陆知舟见萧年这么生气，也问：“他是不是也和你说了什么？”
　　萧年说：“你以为我为什么会突然发神经。”
　　陆知舟皱了一下眉。
　　萧年再说：“还有那个app和帖子也是他推给我的。”
　　陆知舟根据郑岭对他说的那些话，也依稀猜到了。
　　“算了，现在不聊他，没意思。”萧年哼了声，倒在了陆知舟的腿上，也说：“晚上给你按一按，要吗？”
　　话题转得十分快，陆知舟笑了起来：“好的萧师傅。”
　　萧年：“这两天辛苦了哦，明天没事了吧。”
　　陆知舟：“没事了。”
　　萧年摇头晃脑：“所以晚上还有一件很重要的事情要做，陆老师记得吗？”
　　陆知舟捏萧年的鼻子：“当然。”
　　下车后两人都没有说话，心照不宣似的憋着。
　　等到这个房门一开，一关。
　　乱七八糟的各种碰撞声一声接着一声响起来，萧年被推到了墙上，一只腿被陆知舟抬了起来。
　　这才一会儿的功夫，他的衣服就已经被撩开一半了。
　　“陆先生好急啊。”萧年眼角一勾。
　　陆知舟低头吻他：“不可以？”
　　萧年当然：“可以。”
　　说陆知舟急，这个人比陆知舟还急，不就是扒衣服，谁还不会了。
　　陆知舟这套西装皮肤下，可是满满的肌肉啊。
　　两人动作都很大，墙边好像有什么被碰着掉地上了，但是根本没人管。
　　萧年只顾着动手，陆知舟只顾着亲萧年。
　　后来他感觉到痛了，才把陆知舟推开：“别别别，不能吸。”
　　萧年喘着气，往墙边缩一点。
　　陆知舟真的很喜欢吸他，每次感觉到痛了萧年都要留很大的心。
　　衣服能遮住的地方还好，遮不住的千万不行，他每天都得见很多人。
　　自己炫耀是一回事，吻痕这种东西被看见又是另一回事。
　　他还是有点害羞的。
　　陆知舟被推开后笑了笑，他握着萧年的手轻轻扣在墙上：“等冬天。”
　　萧年一时没有听明白：“等冬天干什么？”
　　陆知舟说：“给你买围巾。”
　　萧年听懂了，他指着自己的脖子，再指自己的肚子：“这里和这里不是一样吗？里面随便你造。”
　　陆知舟又低下头了，柔柔地蹭他：“不一样。”
　　别看刚才萧年猴急猴急地动着手，这会儿静下来了，他低头一看。
　　好家伙，陆知舟衣冠整齐。
　　萧年自嘲一声，也指责陆知舟：“你衣服怎么这么难脱？”
　　陆知舟点头承认：“萧老师的好脱。”
　　说完他又换一句：“宝贝的好脱。”
　　萧年低声笑了起来。
　　他看着陆知舟的眼睛：“你今天好像很爱我。”
　　陆知舟问：“为什么？”
　　萧年摇头：“没什么。”
　　有些事还是不要点明吧。
　　肯定是因为昨天晚上那段走心的对话。
　　不过想想也是，你喜欢的那声在你面前声泪俱下的，说喜欢你，想多靠近你一点，想努力站在你身边，不想你和别人有瓜葛。
　　谁能不爱？
　　萧年想着昨天晚上的自己，冷不丁地抖了一下。
　　妈的。
　　羞耻……
　　他自顾自地恼羞成怒了，于是他狠狠在门口跳戏了陆老师和小陆老师。
　　等调戏够了，一个撒手，说：“先洗澡。”
　　他在外面的浴室洗的，因为新染的头发要多弄弄，所以时间就久了许多。
　　洗完发现陆知舟已经洗好在沙发上等他了。
　　萧年踩着轻快的脚步过去，直接坐在陆知舟的腿上。
　　但是他低下头，陆知舟却把他推开了。
　　陆知舟似乎想说什么，但似乎摸到了什么东西。
　　他歪了一下脑袋，对萧年笑：“嗯？”
　　他还能嗯什么，当然嗯萧年只一件宽松的大衣。
　　萧年眼睛弯下来，再坐近一点：“喜欢吗陆先生？”
　　陆知舟当然：“喜欢。”
　　陆知舟顺势把大拇指勾进去，碰到时，萧年没忍住闷哼了一声。
　　也听到陆知舟对他说：“带你看个东西。”
　　这个臭流氓，话说这么正经，底下不知道在干什么事。
　　萧年不急：“看什么？”
　　陆知舟说：“楼上。”
　　好像确实是想带萧年看，说完手就放开了。
　　一分钟后，萧年被牵到了楼上很偏的他平常不怎么来的一个房间。
　　站在门口，陆知舟示意他开门。
　　萧年笑了一下：“你不会准备了一房间的花和气球吧。”
　　陆知舟啊了声：“你喜欢这样？”
　　一听就猜错了。
　　萧年：“我可以不喜欢，但我不能没拥有过。”
　　陆知舟笑：“知道了萧老师。”
　　萧年把手放门把上：“还要我说。”
　　他说完开门进去。
　　看到里面是什么，萧年咽了一下口水。
　　一房间的花和气球算个什么东西？
　　“这是？”萧年难咽惊讶。
　　陆知舟：“给你的。”
　　给萧年的。
　　陆知舟给萧年，做了个练舞房。
　　“这这，”萧年有点说不出话：“好大啊这里，”他依稀记得它们曾经：“是你的房间吧，这边都是房间吧，这是几个房间啊。”
　　陆知舟说：“不重要。”
　　萧年立马进去逛了一圈，看起来是认真弄的，练舞房该有的东西都有。
　　一圈回来，萧年还是不得不感叹，真的好大。
　　在这里跳舞一定很爽吧。
　　“你怎么这样啊，”萧年张手就抱住了陆知舟：“你什么时候弄的这个？”
　　陆知舟说：“不想你因为场地原因非要去工作室的时候开始弄的。”
　　萧年想了想，这似乎确实发生过。
　　所以陆知舟又默不作声记下了。
　　这个人老这样偷偷搞这些东西。
　　萧年盯了一下陆知舟，仰头在他下巴咬了一口。
　　咬完讨好似的看着陆知舟笑：“以后跳舞给你看，你一个人看。”
　　陆知舟问：“现在不行吗？”
　　萧年笑起来：“当然可以，你想看什么？”
　　陆知舟扶着萧年的腰：“来，顶个胯。”
　　萧年：“哈哈哈，你的同事们知道你在家里是这个样子吗？”
　　陆知舟：“你知道就行。”
　　萧年这不就来了。
　　这玩意儿他可太在行了，顶胯算什么，他还能扭，还能挂。
　　所以没两下，他就挂在陆知舟身上了。
　　“陆知舟先生，”萧年挑起陆知舟的下巴：“我可以请你。”
　　“做个爱吗？”
　　陆知舟：“我的荣幸。”
　　会跳舞的人身体多软啊。
　　这件事陆知舟深有体会。
　　深有。
　　接吻的时候，萧年是坐在那个杆上的。
　　后来那个杆，也一直都有用到。
　　谁能知道，做的时候身边有个镜子是什么感觉。
　　什么都能看到，双重刺激，他抬头是陆知舟，转头是他和陆知舟。
　　这根本就不是影子能比的。
　　这个空旷的环境声音还大，一丁点动静就立体环绕。
　　谁又能想到，这个练舞房开放的第一天，是拿来做这种事的呢。
　　这要萧年以后怎么好好在这边跳舞。


第62章 第 62 章
　　新环境给两人的刺激真够大的。
　　每次换了新的地方, 陆知舟仿佛都要意思性地仪式感一下，也给你换个花样。
　　可真把萧年折腾得够呛，得亏两个明天早上没事。
　　所以难得的, 陆知舟先生也和他一起睡懒觉了。
　　当然, 萧年拉着陆知舟不让他起床占了大半原因。
　　到了十二点, 萧年的腿还紧紧压在陆知舟的身上，睡得像头猪。
　　陆知舟已经醒了, 但没有起床，他靠着床头，用被子压着萧猪猪的腿, 再把电脑放上去，继续写他没写完的论文。
　　萧年是肚子比人先醒的，卧室很安静, 他肚子咕呱一声特别响。
　　萧年还闭着眼睛呢, 人先笑了。
　　陆知舟摸他的头：“饿了？”
　　萧年恋恋不舍先睁开第一只眼睛：“你什么时候醒的？”
　　陆知舟：“你说梦话的时候。”
　　萧年笑了：“你放屁, 我从不说梦话。”
　　陆知舟：“你睡了怎么知道不说梦话。”
　　萧年哈的一声，两只眼睛都睁开了：“和我睡过的都没说我会说梦话。”
　　陆知舟眼睛缓缓眨一下，低头看萧年。
　　然后他再抬头, 手也不摸萧年的脑袋了：“确实, 你不说梦话。”
　　萧年心里笑了一下。
　　不是吧陆知舟先生。
　　他往陆知舟那边挪一点，听陆知舟继续敲打键盘：“不是～我和他们睡觉就一张床随便睡一睡那种。”
　　陆知舟当然知道，所以他问：“你还想怎么样？”
　　萧年笑了：“不是这个意思～”
　　陆知舟拍萧年的脑袋：“还不起床。”
　　萧年缩进被子里, 抱住陆知舟的大腿：“不要。”
　　陆知舟把电脑盖上放一边，继续拍萧年：“不饿吗？”
　　“饿啊。”萧年被被子抱着声音很闷。
　　他也说：“你喂我。”
　　陆知舟一下子笑了。
　　他能不懂吗？
　　所以他也掀开被子, 把人捞了出来。
　　“哈哈哈干什么干什么。”
　　萧年被锁住。
　　陆知舟看着他：“我可以, 你可以吗？”
　　萧年这次不要面子了, 他认非常大的怂：“我不可以。”
　　陆知舟：“不可以就起床。”
　　萧年：“好好好, 你放开我我就起。”
　　陆知舟还是放开这个小菜鸡了。
　　在萧年还呼呼大睡的时候，陆知舟已经下了单买了菜，也洗漱了。
　　所以萧年去了浴室，他直接就去了厨房。
　　而里面正在刷牙的萧年，手机响起了特定的音乐。
　　不用看就知道是他妈妈。
　　萧年点接听，再点外放。
　　“儿子啊。”妈妈那边叫他。
　　萧年：“干嘛。”
　　妈妈听到牙刷的声音了：“才起啊。”
　　萧年：“嗯，有事吗？”
　　妈妈好似笑了一下：“我寻思啊，你还这么小陆那儿是不是不好，你看你们俩也没什么关系，你说是不是啊？咱们就不要麻烦人家了。”
　　萧年呵了声：“您挺关心我啊。”
　　妈妈：“那我是你妈妈啊。”
　　萧年：“你是来探话的还是真的来叫我回去的？”
　　妈妈作为生意人，当然习惯拉扯：“妈妈和你聊天呢，怎么能叫探话。”
　　萧年笑了声：“我们早在一起了，你满意了吗？”
　　妈妈果然马山就笑起来了：“挺好挺好，”她在给自己找借口：“那你继续住我就放心了。”
　　萧年：“谢谢你哦。”
　　妈妈：“好好处啊，别闹脾气，乖一点听话一点，没事别吵人家，晚上别老出去玩，早点回家，人家生活习惯可好了，你也学学。”
　　妈妈是不知道萧年现在也是这种生活习惯了。
　　但他才不会说呢。
　　“知道了知道了。”
　　妈妈又说：“你看看什么时候叫回家吃饭吧。”
　　萧年：“再说吧。”
　　妈妈：“行，你自己安排就行。”
　　妈妈又问：“他对你好吗？”
　　萧年骄傲地扬起头，往镜子里瞥一眼：“他可爱我了。”
　　妈妈笑了起来：“给我肉麻的，行了，你刷牙吧。”
　　电话挂断，萧年手往后摸了一下。
　　是的，陆知舟悄悄进来了。
　　“胡子怎么没刮？”
　　陆知舟从后面抱着萧年：“等你刮。”
　　萧年唉了声：“以后没有我你可怎么办啊。”
　　陆知舟：“是啊。”
　　陆知舟就站着等萧年把泡泡吐了，然后漱口，然后洗脸。
　　然后他问：“你什么时候带我回家？”
　　萧年笑：“我想先去奶奶那。”
　　陆知舟笑：“奶奶昨天还跟我提你。”
　　萧年仰头：“是不是叫我过去。”
　　陆知舟：“是。”
　　萧年唉了声：“怎么办啊，每个人都喜欢我。”
　　陆知舟捏萧年的脸。
　　萧年继续：“陆知舟还特别喜欢我。”
　　陆知舟笑。
　　萧年继续拿毛巾擦脸。
　　可才扑到脸上，就听陆知舟问：“你要不要和我结婚？”
　　萧年手一下子顿住。
　　虽然确实，他一瞬间心动了。
　　但是。
　　萧年缓缓把毛巾拿开，面无表情地看着陆知舟。
　　他眼睫毛还挂着水珠，身上还穿着陆知舟的睡意，脚下是一双拖鞋。
　　他俩现在在的这个地方，说好听是洗手间，但其实就是厕所，马桶就在身侧不远处。
　　萧年问：“你认真的吗？”
　　陆知舟一下子笑起来，也搂住了萧年的腰，笑声很沉：“我撤回。”
　　萧年拉着个不愉快的脸。
　　陆知舟笑意更深了：“错了。”
　　萧年能有什么办法，当然原谅他。
　　还要帮他刮胡子。
　　哼。
　　他们中午吃的饭很简单，陆知舟随便炒了几道就上桌了。
　　下午两人都有事，陆知舟和他的小团队要去一个什么地方，萧年则……
　　干一个大事！
　　他想到那个郑岭心里就不舒服。
　　他一直以为这事和郑岭就那么一丁点关系，仔细回想一下，关系可他妈大了。
　　他还舞到陆知舟面前？
　　萧年这能忍？
　　所以下午找了个时间就去了A市，齐艺已经打听好郑岭下午的课了。
　　所以等这边一下课，小明堵在前门，齐艺堵在后门，萧年直接进去，趁郑岭还没走，直接坐在他的课桌上。
　　“下午好啊郑岭同学。”
　　这个学校的人哪里见过这个架势，萧年还顶着这一头紫色头发，特地换了黑色的衣服，也特地挂了几条链子，那叫一个不良少年。
　　大家吓得赶紧离开。
　　这个郑岭也挺失败，没一个留下来帮他的，没多久教室就空了。
　　“你想干什么？”郑岭用个书包护着自己，皱着眉看萧年：“这里是学校。”
　　萧年低头笑：“哎哟，我好害怕啊。”
　　郑岭明显能看得出来紧张，抓着包的手都在发抖。
　　萧年嫌弃地看着他：“就你这，你还好意思在我老公面前晃悠？”
　　郑岭看着萧年：“你到底想怎么样？”
　　萧年稍稍俯身，郑岭吓得立马后退。
　　萧年手放在膝盖上，歪着脑袋看郑岭，小声道：“你以后要敢出现在陆知舟面前，”他靠近郑岭一点：“你试试。”
　　*
　　陆知舟知道萧年找过郑岭，已经是5天之后。
　　彼时他们刚和萧年的一群朋友吃完饭。
　　吵了好久的饭，终于等到两个人都有时间。
　　而这群人，萧年怎么说他们呢。
　　人这种生物啊，是不是天生怕老师。
　　去之前萧年还担心，这群朋友没大没小的，会不会乱说一些话，或者乱做一些事，让陆知舟不舒服，还在群里强调了又强调，晚上收敛一点。
　　但没想到，一个个的这么乖。
　　陆知舟刚进去就齐声“陆老师好”，搞得站在旁边的萧年像是陆知舟的科代表。
　　后来乖到萧年都怀疑他们是不是在恶作剧。
　　陆知舟说什么大家都认真听，要干什么都先看陆知舟的眼色，萧年差点被这群朋友笑死。
　　但即使这样，也熬不住萧年被他们一杯一杯灌酒。
　　所以这次又是陆知舟背萧年回去的。
　　当然，萧年也没有醉到不能走路，他就是喜欢陆知舟背他。
　　直接背回家，背进房间，背进浴室，放在洗手台上。
　　然后陆知舟对他说：“你去我的学校找郑岭了？”
　　萧年还黏着人呢，听到这话严肃了：“你怎么知道？”
　　陆知舟失笑：“我怎么能不知道？”
　　萧年想了想：“你先说，我也有话要问你。”
　　陆知舟不和萧年客气，就先说了：“你对他做了什么？”
　　萧年笑：“在你学校呢我能做什么，到处都是摄像头，”萧年歪了一下头：“就和他聊聊。”
　　陆知舟：“聊聊？”
　　萧年把手搭在陆知舟的肩上：“让他别再去找你了，老公是我一个人的。”
　　陆知舟笑起来，捏萧年的脸。
　　萧年哎呀一声：“知道，我有分寸。”
　　萧年说完问：“那你呢？我听说冯川和郑岭的事了。”
　　陆知舟也说：“我也听说了。”
　　冯川和郑岭什么事，说是冯川的一个什么考试作弊还抄袭了，是郑岭给他递的答案。
　　这事确实和陆知舟没什么关系，但萧年又听说，本来在各方的求情下，打算放过他们了，写个检讨了事，但后来不知道怎么的，校方又抓着不放了。
　　当然，这事也可以和陆知舟没关系。
　　“所以，”萧年看着陆知舟：“你就只是一个吃瓜的人吗？”
　　陆知舟笑了笑：“只是去提了一嘴，要公平处理。”
　　萧年低低啊了声。
　　陆知舟在学校的地位，萧年还是略有耳闻的。
　　这这那那的，反正就是特别牛逼。
　　他的骄傲。
　　萧年在陆知舟嘴角亲了亲：“还是你厉害。”
　　陆知舟摇头：“你厉害，我可不会顶着一头粉色的头发去威胁人。”
　　萧年：“……”
　　又来了。
　　萧年：“是浅！紫！色！”
　　萧年很生气：“晚上别想和我做。”
　　陆知舟为爱服软：“不行，”他把萧年拉过来点：“是浅紫色。”
　　你看看这个男人！
　　为了做.爱不择手段！丧心病狂！
　　令人发指！


第63章 第 63 章
　　陆知舟这个人真的很过分, 每次都要拿粉红色来逗萧年。
　　萧年这个头发也很不争气，这颜色退着退着，竟然还真有点粉色那个味道。
　　所以这天过去, 他第二天就把浅紫色头发染了回来。
　　背着陆知舟去染的, 然后直接杀到陆知舟的学校，在陆知舟上课的时候悄悄在后排坐着，看这个臭东西什么时候发现他。
　　超过五分钟今晚他就自己睡吧。
　　萧年是认真的, 他掐着表呢。
　　一分钟时，陆知舟还在讲解题目。
　　两分钟时, 陆知舟终于转回来了, 但他并没有看下面。
　　三分钟时, 陆知舟不经意抬头了。
　　萧年挑了一下眉，却见他又把头低下去。
　　萧年以为陆知舟又没看见他，却见陆知舟默不作声地笑了一下。
　　ok，看见了。
　　果然很快, 这个陆老师把手机摸了出来，打了几个字后又放回去。
　　消息很快传到萧年手机上, 五个字。
　　陆知舟先生：「新发型很帅」
　　好吧, 晚上就勉为其难和他睡觉吧。
　　陆老师上课一如既往的乏味, 不过可能是这个班学位层次的关系, 班上同学听得倒都挺认真, 有重点的地方几乎全部都在记笔记。
　　显得萧年一看就是外来户口。
　　没多久就下课了，萧年手机又收到了陆知舟的微信。
　　陆知舟先生：「过来」
　　萧年低头回复他：「你叫我过来我就过来」
　　你叫我过来, 我还真就过来了。
　　发完这条, 萧年屁颠屁颠就往讲台走。
　　明显是陌生面孔, 所以免不了的, 会受到大家的注视。
　　萧年当然是不在意, 他还怕大家注意不到他呢。
　　所以他就当着陆知舟所有学生的面，轻快地走到陆知舟身边，很自然地牵住陆知舟放在讲台上的手。
　　睁大你们的眼睛看看，我是谁！
　　陆知舟没有放开他，还反握住：“怎么过来了。”
　　萧年：“让你看看新的帅气的我。”
　　陆知舟笑着可惜：“粉红色多好看。”
　　萧年咬牙：“以后再也没有粉红色了。”
　　陆知舟摸了摸萧年的头发：“能保持多久？”
　　萧年：“看情况吧。”
　　陆知舟：“头发不要经常染。”
　　萧年点头：“知道知道。”
　　他再夸陆知舟：“陆老师学识渊博，上课好有趣哦。”
　　陆知舟笑：“你最好是这么觉得。”
　　萧年：“当然这么觉得。”
　　陆知舟低头弄他的电脑：“我不有趣，比不上别人。”
　　萧年哧的一声笑了。
　　他最近越来越发现，陆知舟这个人好爱吃醋啊。
　　他还阴阳怪气。
　　萧年不过就是前几天夸了章老师一嘴，说章老师上课还挺有意思，陆知舟那一个早上都阴阳他。
　　那章老师还是陆知舟自己跟他聊的。
　　不止这些。
　　萧年夸一句快递员好高，高的人容易显帅，陆知舟收寄东西竟然就自己到楼下，不让快递上来。
　　他刷视频的时候多看了两眼帅哥和帅哥的肌肉，陆知舟晚上就莫名其妙地送肌肉过来非要让萧年摸，还问他是不是没看够。
　　帮萧年录个跳舞的视频，也不太乐意。
　　还有就是今天早上，自己上微博搜了萧年的名字，刷到了萧年陈年的海量的和别的男生一起跳舞的视频，在那不说话。
　　诸如此类，诸如此类。
　　但不得不说，面对陆知舟这些吃醋的行为，萧年可他妈，太爽了。
　　陆知舟吃小醋他能在心尖爽一下，陆知舟吃大醋，他那个爽，从脚趾直达天灵盖，开心得嘴巴都要合不上。
　　萧年索性就在教室等陆知舟下课，再和陆知舟一起去开他的小组会议。
　　然后看着那一黑板的各种方程，差点睡着。
　　虽然今天萧年是无心去的学校，但没想到这个效果比他想象中的要好很多。
　　最明显的是那个app上的帖子。
　　萧年本打算删掉它的，在删之前随便点进去看了眼，结果就看到了他和陆知舟的楼了。
　　说什么看见陆老师的小男友啦，好帅。
　　说什么两人配一脸。
　　说什么小男友出现了陆老师超级开心。
　　说什么两人互动好甜好甜。
　　盖得特别高，还有照片，下面全都是学校学生在祝99。
　　这群学生还是很可爱的嘛。
　　而且真不是萧年吹，学生都看出来了，照片里陆知舟看他的眼神确实是特别喜欢。
　　后面还有人扒出来萧年是跳舞的，还贴了个萧年跳得特别好的那个动图。
　　从这里开始，下面的画风渐渐就有点歪了。
　　各种猜测他们是怎么认识的，这这那那的，特别有趣。
　　看完这些，萧年当然把这些东西拿到陆知舟面前臭屁。
　　彼时陆知舟在书房写他的论文。
　　据说是新的论文，不过不管新的旧的萧年都看不懂。
　　帖子特别长，萧年看完了，陆知舟也看完了。
　　然后他捏了一下萧年的鼻子：“开心了？”
　　萧年挑眉：“那当然，大家都在夸我。”
　　陆知舟再捏一下萧年的鼻子。
　　萧年问：“还写吗？”
　　陆知舟：“你都上来了，还写什么。”
　　萧年：“那玩点什么呢？”
　　陆知舟把萧年搂到腿上：“你想玩什么？”
　　说话间，陆知舟电脑上的微信弹出了新消息，两人一起往那边看，是奶奶发来的消息，邀请他们周末去镇上玩。
　　“去啊去啊，当然去。”萧年晃陆知舟，让他快点回复。
　　陆知舟把萧年环在胸前，打字回过去。
　　“周末不是要见你朋友？”陆知舟问。
　　萧年：“还没定呢，我不去了。”
　　陆知舟突然歪了一下脑袋，看着萧年。
　　萧年笑：“干嘛？这么看我。”
　　陆知舟摸了摸萧年的下巴：“其实你18岁那年，奶奶就告诉我，我有你这个娃娃亲。”
　　萧年啊了声：“然后呢？”
　　陆知舟：“那时候我没有去见你。”
　　萧年笑：“后悔了吧。”
　　陆知舟很真诚地点头：“后悔了。”
　　他说：“要是他时候去见你，我可以在23岁就拥有你。”
　　萧年心里喜滋滋的，但嘴上怼回去了：“你就这么肯定我会喜欢你？”
　　陆知舟用力捏萧年的下巴：“你说什么？”
　　“哈哈哈，”萧年笑起来，把头撇开：“干嘛，你还强制我喜欢啊。”
　　陆知舟看着萧年的眼睛：“我追你你也不喜欢吗？”
　　萧年继续嘴硬：“那可不一定哦。”
　　陆知舟：“我追到你喜欢。”
　　萧年：“你不怕我烦死你。”
　　陆知舟面无表情地看着萧年。
　　“好啦好啦，喜欢我会喜欢。”
　　萧年见好就收，靠在陆知舟的怀里：“怎么会有人会拒绝陆知舟呢？”
　　陆知舟低头咬萧年的脸。
　　萧年也开始幻想：“那样的话，我们五年前就开始谈恋爱了。”
　　陆知舟嗯了声，也说：“可以多做五年。”
　　萧年顿了一下，然后：“哈哈哈哈哈。”
　　这不是他该说的话吗？
　　陆知舟和他在一起久了，怎么什么都学去了。
　　你可是一个老实正经的大学教授啊，你醒醒！
　　在椅子上亲了一会儿，陆知舟抬头问萧年：“今晚有星星吗？”
　　萧年愣了一下：“不知道啊。”
　　陆知舟：“出去看看。”
　　萧年于是就被陆知舟牵出去了。
　　二楼也有一个阳台，但是萧年很少过来。
　　陆知舟拉开落地窗时，萧年脑子里的第一个想法是，它本来是这个样子的吗？
　　有这么多花？有这么多灯？
　　还有，气球和蜡烛？
　　但是陆知舟一句“有星星吗？”，萧年什么疑虑都没有了，直接抬头看天。
　　是有星星，但是不太多，不过有月亮，是弯的，也不太亮，云太……
　　萧年还没分析完这个天空，他身边这位哥哥突然蹲了下去。
　　不，确切说，应该是半跪了下去。
　　萧年后知后觉的神经，这才知道是什么情况。
　　“什么啊。”
　　萧年一下子笑了起来。
　　所以这个花，这个灯，这个蜡烛，这个气球，这才合理嘛。
　　陆知舟不知道哪儿变出了一束花，递到萧年面前。
　　“花，送你。”陆知舟说。
　　萧年刷到过许多求婚的视频，里面大多数被求婚的那位，总是很紧张，还有人哭了。
　　作为拿着手机的旁观者，萧年一直不理解他们的点在哪里，这不就是两情相悦就差求婚了吗，顺理成章的事有什么好哭的。
　　但现在他理解了。
　　因为他的心脏，在这个瞬间，快要跳出胸腔了。
　　怎么接的花也不知道，只是讷讷站着，看陆知舟又把戒指拿了出来。
　　也说：“和我结婚吧。”
　　萧年深刻感觉到，他太阳穴附近那个大血管，在突突突地跳。
　　萧年很深地吸一口气，努力找到自己在哪里之后，很快地点两下头：“嗯。”
　　说完怕陆知舟听不懂，又补了句：“好。”
　　陆知舟笑了笑，从地上站起来，把已经傻了的萧年手指拿起来，给他戴上戒指。
　　这个过程，萧年始终看着陆知舟。
　　陆知舟握住萧年的手，低头轻轻点一下萧年的唇。
　　“醒醒。”陆知舟说。
　　萧年仍旧盯着陆知舟看，但这次有表情了，他皱眉了。
　　那个八字委屈脸再次出现，接连着，他眼眶一下子就红了。
　　怪也不是，不怪也不是，突然好感动，但又不知道该做什么。
　　萧年单手抓着花，一下子扑进陆知舟的怀里，把他抱得紧紧的。
　　好像现在才回神过来，萧年靠着陆知舟的肩开始说话。
　　“你怎么这样啊。”
　　“我愿意啊，我当然是我愿意。”
　　“你吓到我陆知舟！”
　　“怎么这么突然啊。”
　　陆知舟拍拍萧年的脑袋：“哭了？”
　　萧年眼泪憋在眼睛里，超大声：“没有！”
　　陆知舟笑：“好了，答应我的求婚就是我的人了。”
　　萧年小声：“我本来就是你的人。”
　　两人在阳台上抱了好一会儿，再亲了好一会儿，萧年才恋恋不舍放开陆知舟。
　　顺便也瞪他一眼。
　　臭东西。
　　然后他才发现，陆知舟给他的花束上有一张卡片。
　　萧年马上拿起来。
　　借着外面陆知舟给他点的灯打开。
　　是陆知舟的笔迹，很有力，用钢笔写的。
　　“我的萧年先生，可以痞气，也可以纯真。
　　我爱他。”


第64章 正文完
　　这个求婚, 陆知舟一副胜券在握的样子，萧年总以为他势在必得很轻松。
　　但其实还是有变化的。
　　这位仪式感强的先生，晚上当然邀请他做了。
　　而这个过程……
　　萧年第一次在一个晚上听陆知舟叫他这么多声“宝贝”“宝宝”。
　　虽然吧, 都跟随着些不能播词。
　　什么“宝贝你变红了”，“宝贝舌头”, “宝宝手给我”……
　　其他就不说了，可太色了。
　　这一声声一句句的, 萧年魂都要被他叫没了。
　　萧年的高兴总溢于言表，他也会说也会做, 陆知舟这个人比较内敛, 高兴在骨子里, 不经意的才会被你发现。
　　这个求婚的劲儿，萧年好久都消不掉。
　　不夸张的他第二天还是笑醒的，还比闹钟早醒半小时，看着手上的戒指睡不着。
　　然后他就臭屁地把这事分享给了自己的那群朋友们。
　　朋友们纷纷：
　　「你杀了我吧」
　　「快去结婚」
　　「救了命啊」
　　……
　　萧年窝在被子里笑, 差点把陆知舟吵醒。
　　大概是两人过于同心了吧，今天的陆知舟也做了和萧年一样的事。
　　他把两人手上戴着戒指的牵手照发给了他们的群。
　　得到的几乎是一样的回复。
　　所有人都让他们快点去结婚。
　　包括陆知舟的奶奶。
　　周末他们到奶奶家时, 奶奶一眼就看见了他们手上戴的戒指。
　　奶奶也很懂，开口就问萧年：“他向你求婚了？”
　　很简单的一个问话, 萧年莫名的听害羞了。
　　他不自禁地往陆知舟那边靠了点：“嗯。”
　　于是奶奶下一句就是：“什么时候结婚？”
　　这题由我们陆老师回答。
　　他说：“我在安排了。”
　　萧年仿佛听见了稀奇的事, 很惊讶地转头看陆知舟。
　　奶奶帮他把这份惊讶翻译出来：“你自己安排啊？萧年不知道？”
　　陆知舟：“还在联系琐碎的事, 这些他不用知道。”
　　陆知舟也对萧年说：“重要的事情当然你来决定。”
　　萧年那一声哼差点就贴陆知舟脸上, 但碍于奶奶在场，他哼得稍稍收敛一些。
　　奶奶今天兴致很高, 爷爷饭后也留了下来。
　　四个人坐在客厅, 一边喝着爷爷泡的茶, 一边听爷爷奶奶说从前的故事。
　　说他们年轻时候的事, 说萧年的爷爷小时候多野，天天带他们一群小孩子上山下水，爬树摘果子，下河捞鱼。
　　讲完这些的时候，萧年听到他身边这个人微乎其微地笑了一下。
　　萧年立马转头看他。
　　陆知舟也转头，两人的眼神在空气中交汇。
　　这段交汇不是普通的交汇，他是可以翻译成文字的。
　　萧年说：“你别以为我不知道你笑什么？”
　　陆知舟说：“我笑什么？”
　　萧年说：“你不就想说我像爷爷。”
　　陆知舟说：“你难道不是。”
　　聊了一下午，萧年觉得爷爷亲近了许多，不想上次那样板着一个脸。
　　爷爷后来还带萧年一起去钓鱼，当然，一条都没有钓到。
　　晚上爷爷奶奶睡得早，萧年和陆知舟又去了萧年很喜欢的那个大阳台。
　　好几天没来，这儿稍稍的有点变化。
　　比如有些花不开了，比如有些花开了。
　　这儿的星星比城里的大，比城里的多，比城里的亮。
　　“今晚月亮不见了，这个天空好漂亮啊。”萧年躺在陆知舟的怀里说。
　　陆知舟嗯了声：“因为有个叫萧年的小朋友说想看星星，月亮就知趣地躲起来了。”
　　萧年哧的一声笑起来：“那我要数数着天上的星星多少颗。”
　　陆知舟推了一下眼镜：“好。”
　　萧年又笑了。
　　“陆知舟你也是小朋友吗？”
　　陆知舟把萧年搂住，翻开了他手上的书：“我不是小朋友，但是我要给小朋友讲故事了，”他往萧年那儿递了一下：“想听什么？”
　　萧年随便说了个：“第三个故事。”
　　陆知舟：“好。”
　　陆知舟手上是一本从陆知舟房间书柜犄角旮旯的地放找出来的，一股陈年的味道。
　　上面有陆知舟小朋友为故事画的插图，虽然很丑，但是很有趣，萧年一下子就喜欢了。
　　当然，这是个睡前故事。
　　这夜空下这么浪漫，这花丛里风吹嗦嗦，萧年很快久被吹温柔了。
　　也很快就闭上了眼睛。
　　陆知舟一边摸着萧年的耳朵，一边越念越小声。
　　一声翻书声过去，陆知舟低头问：“睡了？”
　　萧年蠕动一下，表示：“没睡。”
　　陆知舟：“还听吗？”
　　萧年想了想：“可以听，也可以聊天。”
　　陆知舟明显不爱说故事，这当然就把书本合上了。
　　萧年轻轻笑了一声。
　　“陆知舟，”萧年喊人：“我能听见你的心跳。”
　　陆知舟把萧年拎上来一些：“心跳快吗？”
　　萧年：“应该挺正常的吧。”
　　他说完抬头：“你什么情况会心跳加速啊。”
　　陆知舟：“你吻我试试。”
　　萧年笑了：“你就是想骗我亲你。”
　　陆知舟大方承认：“是的。”
　　那萧年不就来了吗。
　　奶奶睡了就十分大胆，整个人都敢趴在陆知舟身上。
　　如今被陆知舟锻炼着，萧年吻技也稍稍有那么点点提升，不像从前那样胡乱来了。
　　他也会轻轻碰陆知舟的下唇，也会勾住陆知舟的舌尖。
　　后来他发现啊，陆知舟的心跳真的会随着亲吻的深度增快。
　　不仅快了，还重了，在他手心咚咚咚地跳。
　　夜色下，两个影子轻柔地重合在一起。
　　为了防止危险事件发生，萧年点到为止，又重新躺了回去。
　　陆知舟无奈笑一声，用他的指腹摸了摸萧年的下唇。
　　陆知舟：“跳得快吗？”
　　萧年：“可快了，”他说着戳戳陆知舟：“你疯狂为我心动。”
　　陆知舟笑了起来：“是，是。”
　　星星的位置移了点，树梢间的那颗大的，这会儿已经完全暴露在天空中了。
　　萧年就这么靠着陆知舟，望着天，什么都不做，也特别好。
　　过了一会儿，陆知舟说：“奶奶说你今天很喜欢吃那个桃花酥。”
　　萧年：“是啊。”
　　陆知舟又说：“说明天就把配方写给我，让我回去好好学。”
　　萧年笑：“好啊。”
　　陆知舟：“带你来一次，我就得学一样东西。”
　　萧年还是：“好啊。”
　　陆知舟：“小祖宗不好伺候。”
　　萧年：“好啊。”
　　陆知舟笑了：“什么都好啊？”
　　萧年：“好啊。”
　　陆知舟说：“我们明天去领证吧。”
　　萧年差点脱口而出。
　　他顿了一下，抬头看陆知舟：“骗我你是狗。”
　　陆知舟：“我什么时候骗过你？”
　　萧年眼睛一下子就弯了。
　　那当然：“好啊。”
　　说完他翻了个身，又趴在了陆知舟身上。
　　我的陆知舟先生，可以浪漫，也可以流氓。
　　我也爱你。
　　（正文完）

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

