

拳击教练爱上瓷美人
【作品编号：51383】  连载中
投票    收藏到书柜 (234)
原创  男男  现代  高H  正剧  温馨  纤细受
●体型差！体力差！肤色差！嗯..娇嫩差cp！
●爱玩聪明富二代单性美人受×老实本分纯情爱吃醋霸道肌肉猛攻

　　都城豪门家的大少爷——洛瓷白，被朋友宁迟拉去拳击俱乐馆看打拳了。

　　朋友上场前如是说道：“瓷白，你看我一会的表现，我一定够格做你男朋友。”

　　洛瓷白装模作样的点点头，狐狸似的媚眼张扬的在拳击馆左右扫了一圈，等看到前方那一位正准备上场的男人时，狐眼才一弯。

　　远处的陈里不知为何，抬脚动作一顿，转身就接上了宁迟这场小打小闹的攀比赛。

　　只随意过了几下，宁迟就被陈里拎着后脖颈从台上提了下来，边被提边反抗道：“我要投诉！明明说好的让我赢！”

　　洛瓷白倚在圆柱前看着朝他走过来的人，直起身主动勾过来陈里的后颈，仰头笑看他，“把我男友候选人打败了，你就得顶上。”

　　“嗯，没人打得过我了。”陈里松开提宁迟的后脖颈，训练到肌肉虬结的手臂小心翼翼扣住了身前人的纤腰。

小tips
●照例甜宠文！1v1！无虐身，非常甜！
●攻是肌肉男，力气大，jj也大！攻猛受美
●受是单性长发美人！不生子！
●受洁攻不洁！攻已经30＋了，体谅一下！



01【明艳标致的东方美人脸/紧致单薄的腰身/诱人的锁骨曲线/学拳击的弟弟】 章节编号:6402875 
 午后光线正好的房间内，统一墨绿色调的装潢在暖光的映衬下显得生机勃勃，卧室里仿佛都弥漫着一股清新悠远的木香。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　……但可惜，洛大少爷并不喜欢干净清香的木香调，房间里熏的香水是东方香调。

　　洛瓷白因为昨晚陪人轰趴过生日，今天一觉睡到了日上三竿才起来，起床的时候头还有些宿醉的疼，强撑着去洗了个澡。

　　被氤氲暖汽包裹着的浴镜里的男人隐约能看出身型高挑，肩骨挺直，细白的手指朝着镜面抬起一抹，彻底露出了镜子里那张眼尾细长、鼻梁挺直、眉长入鬓、堪称标准的东方美人脸。

　　发丝在额间隐约垂着个美人尖，脸颊瘦窄，鸦睫浓长，垂下眸时原本艳丽的五官又显得有些温柔。

　　洛瓷白挤好牙膏，将牙刷塞进了嘴里，自己裹着宽大的浴袍走出去找到了自己胡乱扔着的手机，又随手打了个电话出去。

　　“洛白？”

　　电话接通了，洛瓷白随手摁开了免提。

　　“嗯。”洛白含糊的应了一声：“我今晚要在家里陪弟弟过生日，晚上不见了。”

　　对面的人似乎轻轻啧了一声，开口道：“你弟弟过生日也不记得叫我？”

　　“礼物记得同城邮过来就行了。”洛瓷白没和他废话，说了几句之后就直接把电话挂掉了，然后扯掉浴袍，站在衣柜前挑衣服。

　　浴袍下遮掩的身体是明显的腰细腿长，肩膀在同龄男性当中不算太宽，但却很直，手肘弯曲间有着明显的骨感，侧面的腰身也偏紧致单薄，骨相极美。

　　洛瓷白随手挑了两件简约风的长袖长裤套上了，长袖领口有些大，两边锁骨一览无遗，侧面喉结的弧线也显得极其诱人。

　　在洛瓷白坐在桌前，随手拿了个睫毛夹夹着自己睫毛的时候，他房间门被猛地从外面打开了，人未到声先至。

　　“哥！！”

　　洛瓷白在镜子里原本面无表情的神情起了些弧度，抬起一只手臂侧身搂住了朝他跑过来的小男孩，抬手笑着捏了捏自己弟弟的小肥脸，“练完回来了？”

　　像洛南霜这个年纪的小男孩，如今大概正是满腔英雄梦想蓬勃又无处发泄的时候，也不知道这人在电视上看了什么，今年一直吵着要去报拳击班。

　　洛南霜今年才刚刚上五年级，平日里调皮捣蛋的不是一点半点，扔砸跑跳没有一样不是洛南霜的特长，但他偏偏很听自己哥哥的话，哥哥让往东，就不朝西。

　　即使在这个将近叛逆的年纪，还能说出练拳击可以保护哥哥这种话，足以见得洛南霜和自己哥哥的感情。

　　洛瓷白的长相随了妈妈，有些典型的男生女相，连带着又中和了爸爸身上很儒雅的气质，专挑好基因继承，不管颜值还是气质都很能打。

　　如果不是因为洛家父母知道自己儿子喜欢清净，说不定都要建议洛瓷白去走娱乐圈了。

　　而洛瓷白本人也的确没有什么要站上舞台，光芒万丈的想法，拘束太多，用自由换来的虚假光芒，他不太需要。

　　“爸妈呢？”洛瓷白散下自己原本挽在后脑的长发，因为发质顺滑，随手就拢到头顶扎了个慵懒的马尾，额头美人尖处垂下几缕扎不上去的碎发。

　　“刚在下面停车。”洛南霜被哥哥牵着走出了卧室，然后抱到客厅沙发上打游戏了。 
【作家想说的话：】
把坑挖出来！
先开这一本哈，《Gv美0》下本～

声明，本人真的非常非常喜欢美艳受哈！通俗一点，就是五官女性相的男人（我不太喜欢这种形容，但比较明了），强壮受啥的不写哈！

另:小可爱们也可以去看看专栏新完结的《教养造成的婚内危机》，先婚后爱，小甜饼！ 


02【侵略性极强的拳击教练—陈老师/手心内柔软白皙的手指/该叫妹妹/弟弟生日会的 章节编号:6402966 
 洛瓷白是今年刚从家里搬出来，挑着地段买的这套房子，简单的两室两厅，面积一个人住还算大，除了穿着摆放上关于logo的价格，其它倒也看不太出洛瓷白本身是个富二代的身份。

　　“白白。”洛妈妈进屋就亲昵的喊了声自家大儿子的小名，然后走过去把人打量了一遍，又看了看房间里的摆放，“自己一个人住习不习惯啊，有没有成天吃外卖？”

　　“没有。”洛瓷白窝在沙发里应了一声，低头在和洛南霜组队打游戏。

　　话是这么说，但洛妈妈还是不放心的左右都看了看，又去厨房检查了一下冰箱，不满意道：“你这里面怎么都是速食产品，饮料奶茶囤那么多，正经食材没看见几样。”

　　洛瓷白这时候已经低头装聋了。

　　洛爸也自觉悠闲的坐在客厅沙发上看自己两个儿子打游戏，手还随手在自己小儿子头上呼噜了一把。

　　等接到了洛瓷白，一家四口就直接去了超市花店之类的地方采购，洛南霜的生日每年都会请他的一大堆同学过来一起玩，玩具点心是不会少的。

　　回到别墅之后，洛瓷白已经在路上重新买了身衣裳换上了，上身是件挺闪的小香风垫肩短款外套，下面配了条白色的宽松休闲裤，富贵又大方。

　　不一会，洛瓷白就被自己爸妈推到门口当今日迎宾了。

　　“南南，你的同学来了。”洛瓷白端着杯香槟靠在门口的玄关前懒洋洋的喊了声人，又抓了个放着红包的小香囊塞进了面前小孩的手里，逗道：“要叫我什么？”

　　面前这个小孩不知道是调皮还是什么，接过小红包之后打量了洛瓷白一眼，脆生生的道：“叫姐姐！”

　　洛瓷白无奈哂笑，朝这小孩挥了挥手，随即父母就过来半开玩笑的给自家孩子道歉。

　　洛瓷白百无聊赖的抿着酒喝，见一个小孩就塞一个香囊，也不管之前给没给过，闭着眼就塞，等瓷罐里剩下最后一个的时候，洛瓷白仰头抿干了酒，身上朝前递了递，又想逗人，“你要叫我什....”

　　“叫妹妹？”一声低哑磁性的声音响起来，语气里还带着些切实的疑问和...一丝丝的调侃？

　　洛瓷白被吸引了听觉，放下酒杯抬眼一看，下意识就蹙眉，不经意朝后退了半步，倒也不是什么非礼勿近，是面前这个男人给他的侵略性太强了。

　　面前这人的净身高粗略看上去都得有190往上数，而且隔着秋装的布料，也能让人一眼看出来他的宽肩阔背是均匀稳健的肌肉一点点构成，并不是骨架宽大或者肥肉过多。

　　相反，这个男人身上大概是一点赘肉都没有的。

　　洛瓷白笑着抬眼扫了他一眼，洛南霜哪里来的这么大块头一位朋友？

　　“洛南霜。”洛瓷白侧头喊了自己弟弟一声，再回过头时，陈里看见了这人白皙脖颈处凸起明显的血管。

　　“你是？”洛瓷白问了一句。

　　“洛南霜的拳击教练——陈里。”男人礼貌的对洛瓷白点了点头，然后朝他伸出了手。

　　洛瓷白扫了一眼这人宽大干燥的手心，不明所以的勾了下唇，将自己的手放在了陈里手心里，轻轻和人握了一下——

　　果然和他想象的差不多，这只手的手心上面布满了薄茧，算不上很细腻，但是胜在五指修长，手心宽大，手型是很漂亮的。

　　在洛瓷白将自己的手搭在陈里手心上的一瞬间，陈里原本清淡无波的眼神莫名愣了一秒。 
【作家想说的话：】
小采访:
请问您们双方第一次见面时对对方的想法是什么呢？
陈里:小妹妹
洛瓷白:？大块头 


03【偷懒搭讪老师/凶巴巴的想吓走人/拳击世界冠军/喝不喝酒】 章节编号:6403467 
 “哥，这是我报的拳击俱乐部的拳击教练——陈里，陈老师。”

　　洛南霜被他哥颠颠的喊来介绍了，不知道是不是在家庭里耳濡目染的原因，洛南霜做起社交这种事情来，还挺像模像样的。

　　“这是大我...十多岁的亲哥哥——洛瓷白。”洛南霜又看向他的拳击教练，兴致勃勃的和陈里介绍洛瓷白，小眼睛里都闪着光，看起来还蛮骄傲的。

　　也是，毕竟有个这么漂亮的哥哥。

　　洛瓷白皮笑肉不笑的纠正他，“大十二岁而已。”

　　“陈老师。”洛瓷白笑着和陈里打了个招呼，算是认识了，起身引着人朝里面走，语气和举动一看就熟稔到确实是这个家的一份子。

　　“今天电视里播的都是动画片，陈老师要是不想看，可以去楼上房间。”洛瓷白顺手拿了盘小糕点放在了陈里面前，笑的礼貌又贴心，“或者我给你拿iPad笔记本？”

　　陈里似乎不太习惯旁人的这种热情招待，挺大的块头坐在沙发上都有些局促，那张看起来很凶的脸也莫名不太凶了，“不用了。”

　　“陈老师怎么来的？”洛瓷白顺手坐在了这人身边，给陈里拿了个杯子，“介不介意喝酒？”

　　洛瓷白没有直接问陈里是喝酒还是饮料。

　　“不介意。”陈里慢一拍的想先说完再婉拒一下，但前半句说完，洛瓷白已经把酒给他倒上了。

　　毕竟是洛南霜哥哥亲手倒的酒，不喝好像又不太好，最后陈里还是拿起酒杯和洛瓷白碰了一下，把酒喝了。

　　洛瓷白也只是在沙发上偷懒坐了一会，就起来去厨房装模作样给他妈帮倒忙去了。

　　大概是洛南霜在他的小朋友圈里嚷嚷了陈里的身份，不一会陈里身边就围上了一些家长，向他打听拳击的好处和危害，以及那种地方的教练，教一节课收几位数。

　　一群已经十岁孩子妈妈的妇女围着一个年轻教练，你说我讲的画面，还是挺有意思的。

　　“哥，我和你说，我的拳击教练以前还是拿过世界冠军的呢！”洛南霜和自己小朋友玩的脸都出汗了，但面色还是神采奕奕的，像是不知道累。

　　“哦？”洛瓷白玩味的勾了勾唇，扫了一眼陈里坐着的地方，夸奖道：“很厉害啊。”

　　“你都不问问我，怎么把我老师邀请过来的吗？”洛南霜仰头扯着洛瓷白衣摆看他，眼里还有些想显摆的意思。

　　“还用问？”洛瓷白摸了摸自己弟弟的头，“你老师一看人就很好，只是练拳击长的凶，私下肯定你一撒娇，他就答应了吧。”

　　“嗯嗯嗯！”洛南霜狂点头，臭屁道：“哥，你好厉害。”

　　“行了，自己玩去吧。”洛瓷白朝不远处抬了抬下巴，“李阿姨刚刚还送了你一个机器人保姆呢，去打开看看。”

　　说完，洛瓷白就朝沙发那边走了过去，听见那群妈妈里有人含着笑意说道：“原来陈老师还拿过世界冠军呢！陈老师今天多大了？结婚了没有？”

　　“三十一了，没..没有。”陈里板着一张凶巴巴的脸面无表情，试图想吓走这些已婚妈妈，但是显然，他的想法对这些人并不管用，自己的语气还磕巴了。 【作家想说的话：】
白白:陈老师是个老实人嗷 


04【柔软唇瓣交缠换渡/伸进男人裤腰挑逗阴茎/扶住肉棒捅开处子身体享用/被操到欲 章节编号:6403818 
 结婚多年的女人别的不说，在看人方面可是很老辣的，她们几乎试一下就能看出陈里凶悍外表下老实温和的灵魂。

　　现在的陈里在她们眼里，就是个各方面都相当优越的优质相亲男。

　　洛瓷白看着看着热闹，就冷不丁和陈里看过来的眼神对上了，沉默了几秒，洛瓷白走过去倚在了沙发背上递给了陈里一杯自己刚喝过的酒。

　　“陈老师，没想到昨晚刚分开，今天就又见面了。”洛瓷白将自己喝过的酒杯轻轻递到了陈里唇边，也没撒手给陈里，作势要喂他。

　　这话一出，周围原本围坐在一起的阿姨们就全部默契的失了声，坐了一会后，也都渐渐有些坐不住，站起来有说有笑的转移阵地。

　　陈里疑惑的看了洛瓷白一声。

　　“不懂啊？”洛瓷白直接收回自己的酒杯，重新和陈里坐在了一起。

　　陈里的确是有些不明白，但他也没多问，只说了声“谢谢。”

　　“别了，我还平白和世界冠军过了一夜呢，不亏。”洛瓷白懒洋洋的打了个哈欠，外面的夕阳此时已经落下了，别墅客厅的吊灯还是照的这一隅恍如白炽。

　　陈里的目光又垂在了倚在沙发靠背上偏头朝前看的男人，他发现这个人挺矛盾的，周身的气质虽然慵慵懒懒，但面色体型上又很有精气神，倒像是只被稍微晒倦的猫儿。

　　陈里觉得用猫来形容面前这个漂亮矜贵又有些柔软易碎的男人，很合适。

　　蛋糕是等晚上才切的，洛南霜吵着让洛瓷白抓住他的手切蛋糕，但洛瓷白似乎是喝的有些迷糊，一下手，蛋糕就切偏了。

　　洛瓷白在这次生日派对上，就只和洛南霜的拳击教练——陈里，聊的还算投机，理所当然的，洛瓷白拿了一块蛋糕递给了陈里，发现陈里面色也有些红。

　　“陈老师约好车了吗？”洛瓷白将蛋糕递给陈里。

　　陈里道了谢，似乎迟钝了一秒才说道：“我开车来的。”

　　“....”洛瓷白诧异的扫了陈里一眼，“开车来的还说可以喝酒？”

　　“我其实没喝多少。”陈里蹙眉看了一眼自己桌上放着的酒杯。

　　“没喝多少？”洛瓷白靠近陈里笑了一声：“那看来陈老师平日里的夜生活和应酬不多，才陪我喝了五杯就有点醉了。”⒑3252㈣93㈦

　　陈里仔细一想，还真是。

　　“陈老师反正也喝了酒，不如今晚直接在这里休息吧，楼上楼下都有空房间。”洛瓷白今晚也不知道怎么了，莫名起了想和这人搭个讪的欲望。

　　连洛南霜都觉得自己哥哥今晚有些不太对劲，每次回头一扫，都能看见他哥哥和他的拳击教练坐在一起，相谈甚欢的样子。

　　“不用了。”陈里一想到还得夜宿，整个人都不太对劲了，像是有什么豺狼虎豹盯着他似的，手臂上的肌肉都绷的有些紧。

　　“那陈老师今晚怎么走？”洛瓷白似乎真情实感的疑惑了一下，“之前我还可以送你回去，但我现在喝的也不比你少。”

　　“.......”

　　“这里就是间一直没什么人住过的客房，之前有次我家远方亲戚来过年时，才住了一次，一直都有打扫。”洛瓷白带着身后拘谨又礼貌的陈里开灯进来了，揉着太阳穴似乎有些睁不开眼，“用具什么的....我去看看。”

　　“麻烦了。”陈里跟进来说道。

　　洛瓷白笑着扫了他一眼，又进去逛了圈浴室，“洗漱用品都有，浴袍浴巾也在，就是洗发水沐浴露什么的....”

　　洛瓷白一边说着，一边走出来撞到了正打算进来观察的陈里身上，这一下撞的挺瓷实，洛瓷白的鼻尖都直接撞在了陈里的胸前。

　　陈里眼疾手快的捞了洛瓷白一把，拽着这人的手腕把人要朝后倒的趋势稳住了。

　　这还是他们两个人今晚说了那么多话以来，第一次因为失误产生的亲密接触。

　　成年人产生的撩拨和情欲大概就是由于体内飘忽不定，突然升高的多巴胺，一碰就不知道开启了身体的哪项开关。

　　洛瓷白首先顺着陈里拉他的力道撞进了这人怀里，等沉默片刻再回神的时候，洛瓷白已经和面前高大的男人吻在了一起。

　　洛瓷白身上的气息是带着微醺酒意的，他此刻就像一个失误中被意外打开的潘多拉魔盒，不由分说的拽着陈里沉入了几近窒息的水底。

　　柔软的唇瓣互相交缠换渡，洛瓷白纤细的腰身被男人轻松揽进了手心里爱抚，呼吸交缠间，洛瓷白微微抬了下眸，吻到情动的双眼和陈里亲昵的对视了几秒，随即又仰头吻了上去。

　　这一次的主动送吻算是马厩里放出的烈马，怎么也拉不回来了，你情我愿的干柴烈火，肢体交融，没有谁再需要清醒克制。

　　洛瓷白被直接压制在了客房的床上，揽在后腰处的手臂收紧抬起，将洛瓷白上半身直接托了起来，镶着做工精致的钻石外套被陈里从肩头扯下去，砸到了地板，发出一声清脆的撞响。

　　略微粗糙干燥的手掌灵活的钻进了洛瓷白的白T下摆，抚摸上了这人身后明显凹陷的两处腰眼，垂眸和身下人对视上了眼神。

　　同样的情欲和炙热，两人眼底都有着摩擦升起的愉悦和疯狂。

　　“陈老师....挺熟练的....”洛瓷白原本放在陈里后颈的手指轻轻抚摸了一下，垂眸又得寸进尺的含住了这人的嘴唇挑逗，眼里含着笑意看向陈里，似乎非要在床上分出个强弱来。

　　陈里身体十分诚实的被勾的蠢蠢欲动，他近乎狼狈的闭上了眼，脑中似乎在进行天人交战，纠结着要不要睡下去。

　　洛瓷白轻轻松开了陈里的唇，动作幅度极小的用手肘撑住了上半身，抬手缓慢地拽掉了自己绑成马尾的发筋，将满头顺滑的黑发披散了下来，懒懒的抓了几把，一派妖精相的盯着陈里看。

　　洛瓷白葱白的手指也随着陈里身体的线条缓缓摸了下去，等挑逗到一半，手指才轻轻滑进了陈里的裤腰。

　　感受到身上男人呼吸的急促和体温的上升，洛瓷白愉悦的勾了勾嘴角，仰头在陈里唇上轻轻碰了一下。

　　微凉的手指握紧了陈里胯间几乎满到要炸起来的欲望顶端，刺激的那根东西轻颤了颤，炙热的温度传到洛瓷白的手心中，洛瓷白和陈里抵着额头呢喃，手指却已经在陈里的裤腰里缓缓动了起来。

　　“好大....陈老师....”洛瓷白额头似乎热的有些渗汗，他手上的动作加快了一些，似乎通过那骇人的粗壮就已经可以感受到身上男人在床上的强悍了。

　　这点几乎算是在陈里身上放火的疏解，对陈里灭火并没有起到什么帮助，洛瓷白热，陈里更热，他都已经快热疯了。

　　陈里清了下自己发干发紧的嗓子，再抬眼时，眼底满是对身下男人的打量和侵略，似乎在考虑用多大的力度，这个猫一样的男人才能受得住。

　　洛瓷白腰间束着的裤带被解开，柔顺的长裤被直接扯下去随手扔到了一旁，陈里掐着他大腿把人一把扯了下去，不由分说的压开了他的腿。

　　隔着内裤的揉搓让洛瓷白腰间发软，他抬手抚摸在了身上男人漂亮均匀的胸肌上，仰头轻轻亲了亲。

　　陈里目光渐渐转深，打定了主意要调戏洛瓷白似的，故意一点点扯下去了洛瓷白胯间纯白的内裤，出乎意料又有些意料之中的，那里很干净。

　　那里的肤色几乎和这人雪白的大腿根一个颜色，纯白柔软的像个第一次经历床事的雏儿，的确，洛瓷白本身年纪也不大。

　　陈里撑开洛瓷白的双腿，打量了一眼这人的神情，还是把疑虑问了出口，“第一次吗？”

　　“说第一次会怎么样？”洛瓷白从陈里的手上动作回了神，勾着唇角呢喃了一句：“会更凶吗....还是更温柔？”

　　陈里被这人说什么也要撑着面子要强的模样逗笑了，是个发自真心的笑，很难得。

　　但洛瓷白见了并不觉得开心，自顾自推开了世界冠军这张难得一笑的脸，然后搂住陈里的脖颈仰头喊了一声屋内的智能管家，让他调灭了灯光，只留了床头一盏小夜灯。

　　再回来时，对上陈里不解的眼神，洛瓷白自顾自解释道：“你没锁门，等一会玩爽了有人闯进来，我们也不至于直接被人捉奸在床....”

　　洛瓷白也觉得自己今晚有点过于放纵了，大概有酒精催发的原因，也有贪恋美丽的缘故。

　　陈里身上每一块隆起的肌肉形状都练的刚刚好，光触碰上去就可以让人感受到里面饱含的力量，整个人覆压上来时有着满满的侵略欲和安全感，陈里的这具身体就像是个精美的艺术品。

　　洛瓷白的手摸着从浓密的阴毛中挺立出来的那根硕大，暧昧的用手指勾了勾，仰头重新贴上了面前男人的嘴唇碾磨，随后被这人狠狠揉搓住了屁股。

　　洛瓷白虽然瘦，但并不是很干瘪的瘦，像这种该长肉的地方，洛瓷白倒是一点也不输。

　　陈里盯着身下肌肤细腻光泽的男人看了看，在昏暗的灯光中，这人眼底浮动着的神情，像是头狼。

　　陈里俯身上去亲吻舔舐到了洛瓷白干净柔软的胯间小腹，因为一退身，洛瓷白原本丈量着这人胯间尺寸的手也随即滑开了，只留下手心的滚烫。

　　“别...”洛瓷白脸颊绯红的偏头躲开了陈里捏他下巴让他低头看的手指，腿间性器被吞吐的快感渐渐涌了上来。

　　陈里口的很凶，白嫩的阴茎含进嘴唇，每一下都能吞到最深，整根没入口腔深喉，然后吸吮舔舐，来回抽动。

　　洛瓷白呼吸渐渐有些发重，小腹绷的更单薄紧致，喘息声随着陈里啧啧吞吐的动作溢出了嘴唇，双腿情不自禁夹紧了陈里的后背。

　　“不要了.....”洛瓷白小声呢喃，身上的白T已经被掀到胸口，起不到任何遮挡的作用了，两颗粉嫩的乳头挺立在胸前，陈里时不时会抓着揉搓一阵。

　　“起来...嗯..快起来...”洛瓷白松开紧抓着的白T衣摆，伸下去推陈里的肩膀，嗓音都因为到了要射精的边缘有些微颤。

　　“别吃....别...”洛瓷白被口到高潮，仰头喘息了一声，身体微颤着沉默了片刻，随即捧住了起身重新覆压上来的男人侧脸，仰头启唇要把这人嘴里的东西接过来。

　　陈里扣住了洛瓷白骨感的后背，一只手借着这人腿间残留的精液涂抹到了这人紧致的菊穴上打转摁揉，缓缓插进去了一根手指。

　　“唔.....”洛瓷白瞬间就抱紧了陈里的脖颈，绷紧了身体排斥着陈里。

　　陈里察觉到怀里人的反应，突然一愣，语气是难得的温声细语，“逞强。”

　　洛瓷白沉默接纳着陈里一根又一根手指的撑进，最后实在受不住的时候，才扣住了陈里的手腕疼的喘了一口气，摇了摇头。

　　“为什么第一次要和我？”陈里见这人受不住了，便只用三根手指在里面来回抽送了起来，扩张着洛瓷白干净紧致的穴口，又问道：“你想好了？”

　　“手都进来了....嗯....这时候再出去，你就算没有欺负过我了？”洛瓷白脸色发白的放松着身体，忍了几分钟的扩张后，觉得又疼又麻烦，反正也被这人看出来自己是雏儿了，干脆用脚推着陈里的腰腹说道：“好疼的...够了...”

　　“一会更疼。”陈里抽回手指，起身压着洛瓷白在床头柜处摩挲了一阵，他刚刚进来的时候记得这里放着一管护手霜。

　　等摸到之后，陈里直接挤了半管涂抹在了洛瓷白的穴口处，然后扶住自己沉甸甸的性器卡在了洛瓷白被撑开的股间，莫名又问了一遍：“这里有过别的男人吗？”

　　洛瓷白有些难堪的看着陈里手上扶着的硕大，沉默了片刻，闭眼承认道：“没有....”

　　陈里最后还是把人睡下去了，男人一般的约炮心理都是不想碰雏的，操的爽归爽，但事后心里总会有一丝担忧和愧疚，并不自在。

　　不过陈里在那一瞬间并不是纯约炮的心理。

　　洛瓷白在陈里一点点顶进来之后，蹙眉偏头咬紧了自己的手指，一开始前半端的时候还算是舒服，等到陈里把后面全部塞进他的屁股之后，洛瓷白就已经疼的快哭了。

　　洛瓷白肚子似乎都被撑鼓了，看向陈里的眼神里也泛着水光和脆弱，这时候，洛瓷白才难得透出了一点属于处子的单纯。

　　但陈里的眼神却并没有因为洛瓷白的单纯而软化，相反，倒是更炙热了，他直接压开洛瓷白的双腿，将自己滚烫的阴茎塞进了这人甬道里降火，随即缓慢的抽出一点，又狠狠撞了进去。

　　“唔....！”洛瓷白痛苦又酥麻的仰头喘叫了一声，手指猛地抓紧了陈里手臂上鼓起的肌肉，眼尾滑掉出了一滴泪。

　　洛瓷白此刻就像是一只被豺狼强行摁住侵犯的小白猫，连挣扎都像是挑逗，眼里的水光都惹人怜爱的想让人占有。

　　陈里粗重的呼吸近在咫尺，有力的腰腹伏在洛瓷白身上小幅度的起伏，但每次没入的时候，又撞的极其用力。

　　洛瓷白抱住自己的腿弯阖眼呻吟着，他今晚第一次感受到身体被阴茎破开的感觉，第一次感受到了同性恋之间属于肉体的快乐。

　　他在叫陈里“哥哥”，他这个年纪叫陈里一声哥哥实在是很正常不过的时候，洛瓷白今年才23岁，刚从大学出来的年纪，陈里已经在国家队退役，30多岁了。

　　不过大概是因为这人谈话时总是运筹帷幄的圆滑，会让人不由自主忽略洛瓷白的年纪，所以洛瓷白一开始张口的时候，陈里还有些欲火焚身，后来清醒了再想想，这人就该叫自己哥哥才对。

　　“嗯...哥哥....啊....好厉害.....”洛瓷白一开始还有些疼，后来渐渐对这种抽插占有习惯了，他才体会到这种交合的快感和亲密。

　　洛瓷白整个人都缩进了陈里怀里搂着他的后背断断续续的叫“哥哥”，陈里偏头吻住了洛瓷白呢喃着的嘴唇，这才发现，这人连发丝都透着清香。

　　细腻洁白，精致到不像他见过的任何一个男人。

　　“唔....”洛瓷白的手指转而搂到了陈里脖颈上，垂眸和陈里偏头深吻着，主动伸进了舌头让陈里含在了口腔里。

　　陈里轻而易举的托着洛瓷白的后背又加深了这个冗长湿黏的吻，等终于分离的时候，两人唇瓣上都还挂着暧昧的银丝。

　　洛瓷白沉默着和陈里对视了几秒，旖旎又有些依赖的垂眸开口道：“我们...没戴避孕套...”

　　洛瓷白不知道自己这幅样子在陈里眼里是多诱人的美景，只听这人呼吸声粗重，自己被吻到了脖颈，随即吮吸声响起，纤细的脖颈上被种上了暧昧的吻痕。

　　“嗯...感受的到吗？”陈里又朝洛瓷白身体深处撞了几下，凶兽一样摁平了洛瓷白单薄的身体，埋在这人温香软玉的身上，凶猛的占有索取。

　　洛瓷白觉得自己无意中一句话似乎惹了火，快速的抽插和拍打让洛瓷白连一句完整的话都说不出来，一启唇就只能发出“嗯嗯啊啊”的娇喘，最后洛瓷白没办法的点了点头。

　　他当然能感受到插在自己身体里属于陈里的尺寸和滚烫，上面跳动的青筋，顶端渗出的黏液，这些都无时无刻不在提醒他，他今晚做了什么。

　　“唔....好..好舒服....陈老师....”洛瓷白脸上被男人操到享受的神情像只狐狸精一样，微红的眼尾，红肿饱满的嘴唇，都是已经被人打开享用过的痕迹。

　　洛瓷白仰头吻在了陈里胸前的乳头上，暧昧的在上面打转，手指抚摸着这人柔软的胸毛，一副还要求操的模样。

　　陈里一把扣住了洛瓷白瘦削的肩颈，发了狠的把人朝哭了操，啪啪声大到房间隔音都失了效，偏偏这时候还有人的手机响了。

　　洛瓷白正欲仙欲死的缠着陈里的身体和人享受着鱼水之欢，听到声音蹙了下眉，抓过了陈里要去找手机的手，一把扣在了自己腰上，软声求道：“快点....”

　　陈里几乎是一瞬间就忘了自己刚才要去做什么了，把人重新摁回床上，抬高了洛瓷白的腿啪啪操干了起来，娇媚的呻吟声和男人粗重的喘息不断交合的响起，洛瓷白此时像极了想要吸取男人精力的妖精。

　　“你好棒啊....”洛瓷白伸手将自己已经汗湿的长发梳到了脑后，精致的五官一览无遗的被陈里看进了眼里，这张脸上因为他的动作而泛起了痛苦和愉悦，都像是给陈里的催情药。

　　手机铃声断断续续响个不停，洛瓷白在被陈里翻过去后入，翘起屁股的时候，摩挲着把手机拿了过来，看都没看，直接闭着眼接了。

　　“喂.....哪位？”

　　“陈哥？你派对参加完了吗，要不要我去接你.....？” 
【作家想说的话：】
嘤，好像发展有点快？？【秃然慌张】 


05【俯身吸裹龟头揉搓囊袋/被世界冠军操到失禁/抱着排尿时被干到高潮操哭/你有男 章节编号:6404258 
 手机屏幕上显示的人名只有一个字，若，电话那边的声音是个挺温柔的男声。

　　洛瓷白先是愣了一下，随即起身想挣开陈里摁在他后背上的手，没有成功，又重新被一把揽了过去。

　　“等...等等....”洛瓷白抓住陈里扣在自己小腹上的手，后背贴在陈里怀里喘息了一声，偏头迟疑的问道：“你...你有男朋友吗？”

　　“......”

　　陈里被这句话问的懵然了片刻，随即又老实巴交的摇了摇头，诚实道：“前男友算吗？”

　　洛瓷白沉默的抓过来显示正在接听中的手机，直接塞给了陈里，从他怀里退出来，躺到一边自顾自装死去了。

　　他不想承认接错电话，被陈里的朋友听到这种事，他有点不好意思。

　　陈里也就愣了那么一秒，随后贴着洛瓷白的后背一起躺在了床上，伸手扣住了这人细瘦的侧腰，接起了电话。

　　洛瓷白被男人从后面搂住之后，沉默了片刻，才转身扯过被子，将脸埋进了陈里怀里。

　　陈里低头亲了亲洛瓷白的耳朵。

　　“呦，陈哥这是有新马子了啊，多年不动的感情条有情况了？”对面原本还算温柔的声音瞬间成了吊儿郎当的痞气。

　　洛瓷白也听到了，闻言看了陈里一眼，憋着满腔刻薄的话头没有说，只是朝他怀里又蹭了蹭，装乖巧去了。

　　马子这个词不太好听，什么意思，这几个人都清楚。

　　陈里将洛瓷白带着朝怀里紧了紧，把洛瓷白的脸扣进了自己怀里，蹙眉道：“闭嘴，说有什么事。”

　　“啧，我能有什么事。”对面男人说道：“看你去参加学生派对，这个点还没有回来，想着给你打个电话....谁知道你和温柔乡正水深火热的....”

　　“不用了。”陈里直接打断了这人接下去的话，刚想挂掉电话的时候，犹豫着还是又添了一句“谢谢。”

　　洛瓷白一下没忍住，笑了出来。

　　陈里低头看他，洛瓷白也从他怀里出来，和人对视着贴到这人胸膛前吻他，“你还挺有意思....”

　　“没有男朋友。”陈里捏着洛瓷白后颈，分开唇之后看他。

　　“嗯，有点可惜。”洛瓷白现在又不装乖了，低头笑道：“不然偷情多刺激。”

　　陈里抬眼看了看洛瓷白，洛瓷白一垂眸，嘴角笑意一顿，作势要朝后躲，然后被陈里拎小鸡似的，一把扯了过来。

　　洛瓷白被挠的哈哈笑着朝后躲，抵着陈里宽厚的肩膀推他，随后就被陈里连抓带抱的压在了下面。

　　洛瓷白心里难得升起了一种蚍蜉撼树的感觉，正和陈里幼稚的你推我敢，房间门突然被人敲响了。

　　随后，洛瓷白就亲眼见着自己身上马上就要变成狼的男人，一秒就缩成了鹌鹑，装死了。

　　洛瓷白也没给陈里面子，笑了一会才起身清了清嗓子应道：“谁？”

　　“现在知道是在我家了，我以为你之前都是装拘谨，等把我吃到手就原形毕露了呢。”洛瓷白垂眸追着陈里的嘴唇才吻他，呼吸急促道：“怎么？刚才不是挺猛的？”

　　陈里揽着洛瓷白背后凸起的蝴蝶骨捏了捏，又指了指门口，示意道：那是你妈.....

　　洛瓷白又低头笑了笑，边脱掉自己上面已经抓皱的白T，边若无其事的回道：“陈老师和我在一起呢，妈。”

　　洛瓷白压着一秒拘谨的陈里，蹭在了这人胸膛前挑逗着，直接翻身骑在了陈里身上，屁股坐在了那根滚烫的鸡巴上轻轻磨蹭。

　　“陈老师今晚喝的有些醉，没办法开车，我收拾一个房间给他睡。”洛瓷白语气乖巧的应着外面询问的妈妈，也亏得洛瓷白妈妈不会无缘无故打开门直接进来，不然看见屋里的景象，大概能当场吓晕过去。

　　洛瓷白缓缓朝后退着，等把陈里撩拨的快起火了，他才下去直接跪在了这人腿间，俯身用自己的嘴唇碰了碰这男人腿间直立着的狰狞巨物。

　　陈里就觉得自己后脑哐当一声，像被人袭击了似的，门外洛瓷白妈妈还问的什么，他已经听不清了，只是伸手用手心盖住了洛瓷白的后脑。

　　洛瓷白将那根在阴毛中挺立出来的肉棍握住，一点点送进了自己嘴里，就像这人第一次进入他时那样的试探和小心翼翼，然后等含不进去了，才鼓着脸颊裹着鸡巴吮吸了一下。

　　陈里直接粗重的闷哼了一声，作势要拉起来洛瓷白，直接干他。

　　洛瓷白灵活的避开了陈里拽他的手臂，手指在下面撸动着剩下的阴茎，嘴唇不断在龟头处舔舐吸吮，还时不时用舌尖埋在陈里腿间亲亲那两个沉甸甸的囊袋。

　　“我？我在陪陈老师玩游戏呢。”洛瓷白将嘴里的阴茎退出来，一本正经的应道。

　　应完之后，又凑过去给陈里口了起来，原来小巧的嘴唇被阴茎撑到张的很大，费力的含着那根粗壮来回吞吐着。

　　“唔....”洛瓷白被深的有些反胃，抓着陈里的东西退了出来，重新只含住龟头吸裹，一只手揉搓着这人鼓甸甸的囊袋。

　　陈里见洛瓷白玩自己阴茎玩的不亦乐乎，粗重的呼吸了几下，平缓了自己的声音，努力老实纯洁的朝门外应道：“好的，洛..夫人。”

　　“那老师你好好休息，白白要是打扰到了你，你就直接把他撵出来就行。”洛瓷白妈妈走心的应道。

　　洛瓷白：“......”

　　“我打扰你了吗，陈老师？”洛瓷白起身撑在陈老师身前嘟了下嘴，撒娇似的说道：“我还白送给你暖床泄火呢，是不是？”

　　陈里见状嗓子一紧，把骑在他身上的男人一把揽下来摁在床上重新压住了，不由分说的就埋在洛瓷白身上，不管不顾的操了起来，急切的像流氓。

　　“慢点...啊..啊...老师.....您的职业素养.....”洛瓷白嘴上推拒着不要，说着陈里对他耍流氓，欺负他，但身体却很诚实的给出了陈里反应，不断拉着陈里不让他起身。

　　洛瓷白边张着腿被干，边和陈里连连笑着说话，虽然大多数时候，只是洛瓷白被弄的不断出声，但洛瓷白还是乐此不疲的勾引着陈里。

　　仿佛这人骨子里就是骚的。

　　等洛瓷白被操到没力气了，他才后知后觉的发现，玩到现在，陈里还一次都没有射过。

　　“陈老师平日里教学生都不废精力的？”洛瓷白有气无力的倒在枕头上喘息，随手抓过来一个手机扫了眼时间又扔了回去。邱邱，散二龄散散舞酒肆龄二，质做

　　陈里诚实的说道：“很轻松。”

　　“那老师今晚‘教’我，花费了多少精力？”洛瓷白勾着陈里脖颈看他。

　　“你耗费精力的十分之一。”陈里不动声色的把洛瓷白的话头掐死，摁了回去。

　　洛瓷白笑着看了看陈里，仰头重新吻住了人，“陈老师不愧是世界冠军....”

　　陈里之前倒是没想过，自己世界冠军这个名头，还能用在这种事情上被夸奖。

　　“唔...射吗....”洛瓷白阖眼搂着陈里脖颈看他，已经不知道自己今晚问了第几遍了，但陈里就是迟迟不肯在他身上交代出来。

　　洛瓷白显然没评估好这个男人在做爱时的持久力，最后累的自己四肢酸软，身体散架。

　　陈里一次其实还可以和洛瓷白玩很久，但他见洛瓷白实在累的快晕过去了，才强行让自己在洛瓷白身上提前射了出来。

　　“慢...慢点...啊...啊...！”洛瓷白猛地攥紧了头顶的枕头，被撞的整个人都颠起来了，特别是陈里最后几下，差点直接把洛瓷白硬生生撞晕过去。

　　“里面？”陈里粗重的喘息了一声，手下掐紧了洛瓷白的细腰，问了他一句。

　　“嗯....里面...不是舒服...”洛瓷白崩溃的偏开头，本能的想推陈里，被陈里一把握着手腕攥住了，“快点...我..我又不会被你搞大肚子....”

　　陈里听到这句话，一个没控制住，插在洛瓷白身体里的阴茎尽数将精液喷射了进去，烫的洛瓷白下意识挣扎了一下，像小猫一样哼了几声。

　　两人今晚因为精虫上脑搞到一起的欢爱明显是愉悦的，除了洛瓷白体力差点，其余方面简直和陈里契合的要命。

　　“好多....你退出去...”洛瓷白放下了自己主动撑开的双腿，手臂环住了身上喘息粗重的男人，偏头亲了亲，随后猝不及防又被顶了一下，洛瓷白被压制的阴茎猛地射出了一股暖流。

　　“你别....”洛瓷白身体猛地一僵，推着陈里的肩膀示意他先起来，自己作势要下床。

　　陈里把人压制着缓慢又用力重新撞了几下，感受到自己腰腹处的温热暖流，含糊的问道：“怎么了？”

　　“不要....”洛瓷白咬紧了唇，掐紧了陈里撑起来的手臂。

　　陈里重新从洛瓷白身上起来，压制着身下的人，又顶开了洛瓷白的双腿开始律动。

　　洛瓷白身体不受控制的一下下颤抖着，小腹处的阴茎也一颤一颤的随着身上男人的动作流出一股股白色透明的液体。

　　“别忍了，等这一次过了就得憋坏了。”陈里抓住洛瓷白的阴茎开始一下子律动。

　　“别...别...”洛瓷白脸色发白的攥紧了陈里的手，仰头和这人对视了几秒，难得狼狈的偏开了视线，咬牙道：“让我去洗手间...”

　　“我哄你尿不好吗？”陈里低头亲了亲洛瓷白。

　　洛瓷白闻言瞪大了眼。

　　陈里眼珠子一转，突然改变了主意，应道：“好，那我抱你去。”

　　“不..不用..”洛瓷白被陈里一把扯起来，托进了洗手间。

　　“这样行吗？”陈里在洗手间里把着洛瓷白的双腿，像抱小孩子上厕所一样，站在马桶前哄洛瓷白。

　　但也只是姿势一样，这种姿势在成年人眼里就是体位，更何况洛瓷白后面还插着这个男人的阴茎被操干着。

　　洛瓷白今晚难得的有些生了气，但身体上得到的快感又让他不能真的生气，两人竟然就真的这么在洗手间做了起来。

　　“放...放下我....”洛瓷白喘息着攥紧了手指，连脚趾都难受的蜷在一起了，被折腾的快疯了。

　　“都尿了一半了，我们解决完就去洗澡。”陈里就像是抓住洛瓷白的小辫子不放的幼儿园校霸，非得让洛瓷白在自己面前出丑，才算是解了在床上一直被这人撩拨的气。

　　洛瓷白忍了半天，发现陈里除了没软下去，抱着他的手臂还是稳的像个机器似的，最后没办法，洛瓷白偏头闭上眼，在陈里丧心病狂的‘哄小孩’中，尿了出来。

　　“啊...不要...等等....”洛瓷白前后都经历着疏解的快感，一时间竟然觉得浑身酥麻，在这种情况被身后的男人干到了高潮。

　　前面断断续续晃动着渗出尿液的阴茎挺立着，插在后面菊穴里的鸡巴也快速进出着打桩，洛瓷白情不自禁的握住了自己身上挺立酥麻的阴茎撸动了起来，被陈里抱着再一次射了出来。

　　洛瓷白射完后失神了片刻，等陈里把他重新抱到床上摁住的时候，他才挣扎着低泣出了声。

　　洛瓷白今晚和陈里，真的是二十多年第一次和人发生了实打实肉体上的负距离关系，哪怕过程再愉悦，心里也是有些敏感的。

　　陈里在教洛南霜课程的时候，其实很多次都从洛南霜嘴里听到过他这个哥哥。

　　洛南霜这个孩子不管说话还是做事都有些人小鬼大，陈里多次在洛南霜这里听到对他哥哥的形容都是，漂亮，美，弱不禁风，聪明...整体来说非常的女性词汇，于是洛南霜的哥哥就在陈里这里留下了一个瓷娃娃的印象。

　　直到今晚真正见到洛南霜嘴里的哥哥，他才突然觉得洛南霜说的那些词，其实一一都和洛瓷白匹配的上，人是真的漂亮，也是真的美，又的确是瘦到有些弱不禁风的感觉。

　　但很奇怪的，他在那一瞬间想到这些词的时候，并不觉得放在这人身上会有什么娘气的感觉，而是真心实意的夸赞和赏心悦目。

　　就如同洛瓷白现在在他身下被他弄哭一样，只觉得很漂亮又很招人疼，情不自禁的就让人想宠着，一丝觉得男人哭是不好的感觉都没有。

　　陈里又想了想自己身边那些朋友对着他哭，等被恶心了一下，才终于承认道——洛瓷白就是莫名其妙有这个魅力。

　　他如果是这人的弟弟，撑死了，也强不过洛南霜那副恋哥毛病的模样多少。

　　陈里愣了几秒想了想，等回过神才一把将洛南霜抱了起来，搂进来怀里笨拙的安抚着，浑身的肌肉都因为不适应和别扭绷起来了，但陈里还是重复着干巴巴的哄道：“不哭了，怪我。”

　　洛瓷白也愣了愣，他没想到陈里会这么亲昵又耐心的安慰自己，一时间从两人只是约炮的现实中恍惚了一下。

　　“陈老师....你难道不知道约炮的时候，要尽力不让对方对自己产生依赖感吗。”洛瓷白靠在陈里肩头上呢喃了一句。

　　“你遵守了？”陈里睨了洛瓷白一眼。

　　洛瓷白这才笑着埋进了陈里脖颈间吸了一口，吸猫似的，等满足了才起身坐在陈里身上看他，装模作样的蹙眉道：“我以后该怎么面对南霜呢？”

　　“和南霜...有什么关系？”陈里承认自己在那一瞬间想到了些不太好的假设。

　　什么关系，洛瓷白没说，他只是懒懒的朝陈里肩头上一趴，说什么也不肯再做了，非让陈里去给自己洗澡。

　　“我今晚陪你在这睡。”洛瓷白在被陈里抱进浴室的时候，说道：“嗯？”

　　“.....好。”陈里喉结滚动了一下，点了点头，把人抱进去了。
【作家想说的话：】
标题搞事情【hh挠头】

在这里再声明一遍哈，白白小年轻是第一次～陈老师不是。【陈老师都三十多岁了！这么优越的男人怎么可能没人惦记！互相理解理解鸭！】

陈里:我如果三十多岁老处男，岂不是太心酸？
洛瓷白:是有点，我毕竟23岁就不是了。 


06【舌尖扫荡口腔吮吸/狰狞肉棍捅贯穴口猛力操干/占有领地般的舔吻/启唇含住精液 章节编号:6405160 
 次日一早，洛瓷白是被闷醒的，他在睡觉的时候就觉得呼吸有些闷，梦到自己脸上被压了只猫，一呼吸那些柔软的毛发就会堵住自己的鼻孔。

　　一睁眼，自己果然是被摁在了陈里胸前压着，不过不是因为猫不能让自己呼吸了，而且毛发快让猫憋死了。

　　洛瓷白抬臂扒拉了一下陈里硬邦邦的手臂，试图从这人手臂包围出的铜墙铁壁里钻出去，然后又被这人睡梦中调整的睡姿给重新卡住了。

　　洛瓷白费了好大一会劲，才努力在没有吵醒陈里的前提下，自己从陈里怀抱里起身坐了起来。

　　坐起来的第一反应就是腰软屁股疼，洛瓷白抿唇自己伸手揉了揉，才在满床狼藉上试图找了找衣服，最后一想到没内衣换，干脆也不穿了，直接在胸口裹了件浴袍，在洗手间简单洗漱了一下。

　　等洛瓷白从浴室出来，陈里依旧睡的很沉，一点要醒的迹象都没有。洛瓷白走过去坐在床边低头看了看他，半晌后勾唇一笑，俯身和陈里吻了一下，刚打算要回旁边自己的房间，腰身上就猛地放上来一条手臂。

　　洛瓷白愣了一秒，转头一看，发现陈里只是转了个身，手臂在找着什么，等搂到洛瓷白了，摩挲的动作才算停，然后继续睡着去了。

　　洛瓷白见状又侧躺在床上，让陈里搂着自己躺了一会，等露在外面的肩膀温度开始转凉的时候，洛瓷白才睁开眼，扯过来一个枕头塞进了陈里怀里，自己拎着昨晚的衣服打开门走了。

　　回到房间，洛瓷白先是坐在床边发了会呆，盯着屋内的镜子看了看自己肩颈处密密麻麻的吻痕，似乎事后清醒才觉得有些荒唐和后悔。

　　怎么就睡一起去了呢。

　　洛瓷白叹了口气，掀开被子又重新钻进了被窝，埋头补觉去了，因为手里一下子失了拥抱的实感，显得有些空。

　　补觉到了中午，洛瓷白听着耳边吵吵闹闹的手机铃声，烦躁的转了个身，想摸出来手机砸出去，但是一转身，他就摁到了一块温热又坚硬的肌肤，怔然了片刻，洛瓷白第一反应就是扯起来被子遮身子。

　　“是我，陈老师。”陈里盯着洛瓷白浴袍滑落后的美背香肩，凌乱发丝看愣了愣，随即轻柔的把人朝自己面前扯了扯。

　　洛瓷白原本慌乱的眼神在看到这人时，才砸回到原地，呼出一口气被陈里揽着腰抱在了怀里。

　　洛瓷白一开始被抱着还有些不自然，等被陈里低头亲了亲额头的时候，洛瓷白才觉得尴尬的气氛有些放松。

　　“你来我房间做什么？”洛瓷白闭着眼又埋进了陈里怀里蹭了蹭，手上摸着陈里胸前软密的胸毛，又看了一眼自己光洁无瑕的前胸，觉得陈里这样的很酷。

　　想着想着，洛瓷白就想到了一些证明男人性欲强的特征，然后抬眼打量了一遍陈里，鼻梁挺，手指长，体毛旺盛....哦，都占了。

　　“喊你起床，你妈妈在楼下做好午餐了。”陈里捏了捏洛瓷白精致小巧的鼻子，心里止不住的跳动和紧张。

　　“那陈老师是因为谁留下来了？”洛瓷白伸了伸手臂算是伸了懒腰，然后直接挂在了陈里身上抱他。

　　“嗯...你家人都挺热情的。”陈里想了想，如实道。

　　洛瓷白闻言笑了一声。

　　陈里低头见状又补充道：“我主要还是想看看你。”

　　“看我？我有什么好看的？”洛瓷白闻言撑起身抚摸着陈里的胸膛，凑过去近在咫尺的看了看他，嘴唇和嘴唇就在毫厘之间，但是洛瓷白就是停住了。

　　感受到陈里胯间重新滚烫起来的硕大，洛瓷白笑着垂眸看了看陈里的唇，随后圈在他腰上的手臂一紧，洛瓷白被摁着贴了上去。

　　“唔.....”洛瓷白撑在陈里胸膛前低头和人湿吻碾磨着，口腔里搅进来的舌头霸道又滚烫，洛瓷白迎合了一会就有些想缴械投降退出去，但陈里不让他退。

　　洛瓷白身上重新覆压上来一具熟悉重量的男人身体，小巧的下巴被男人两根手指夹起仰头迎合着身上男人舌尖的深入和扫荡，洛瓷白难受的眼里泛出了水光，下一秒就被强行扯开了手里攥着的浴袍。

　　洛瓷白抗拒的推着陈里撕他浴袍的手，白皙的胸膛还是随之落入了陈里的掌心，洛瓷白难堪又气恼的推了下陈里的肩膀，抬手一巴掌扇在了陈里脸上。

　　“啪”一声脆响，洛瓷白抬眼和身上眼神深沉的男人对视了几秒，眼神里原本升起的气恼消化了下去，化成了一丝愧疚。

　　“对....”洛瓷白抬手抚在了陈里被打的侧脸上，还没说话，就重新被身上男人低头狠狠的吻住了，随即浴袍被扯落出来，腰带扣开的轻响从陈里腰间传来。

　　卧室里，洛瓷白发出了一声难耐又有些痛楚的轻吟，床垫晃动的咯吱轻响也随之响了起来，最后，男人疏解快活的低喘和洛瓷白猫一样的叫床声彻底混杂在了一起。

　　“你...啊...啊..别..太深了....”洛瓷白被抵在床头上撑开了双腿，在陈里那根狰狞的肉棒彻底和他连为一体的时候，洛瓷白被深的仰头蹙起了眉。

　　“嗯..嗯....啊....”洛瓷白的手轻抵在陈里胸前，启唇随着男人小幅度的律动轻轻喘息着，他甚至一垂眸就能看见陈里胯间那根狰狞深暗的肉棍捅进自己后面穴口。

　　正午的阳光洒进了暧昧的卧室氛围，被压制在床上的美人因为外面阳光的照射，显得皮肤更加的纯白无暇，眼睫下的阴影更是看的人楚楚可怜，欲拒还迎似的。

　　陈里的心跳声前所未有的剧烈和加快，他目光侵略般的扫过身下男人身上一寸寸的肌肤，嘴唇也随之贴下，一点点亲吻吮吸过去，将洛瓷白的肌肤全部占有了一遍。

　　洛瓷白看到了陈里盯着自己打量的那股眼神，像狼看到了上等的诱惑品，别人多看一眼就会炸毛，露出保护自己领地的恶意。

　　洛瓷白轻哼间抬手摸到了陈里的脸，修剪精美的指甲一点点滑过了陈里的额头，鼻梁和嘴唇，最后垂眸伸开捧住了这人的侧脸。

　　在洛瓷白勾起嘴角抚摸陈里后脑时，这幅肉体交缠的画面竟然显得十分的温馨和优雅。

　　“嗯....做多久了...我妈...”洛瓷白抬眼和身上专心耕耘的男人对视了一眼。

　　不得不说，洛瓷白这幅躺在男人身下承欢的样子实在是好看，湿润的薄唇，挺翘的鼻梁，微阖的狐眼，顺滑的长发铺在小巧的脸颊后，浑身都散发着一股浸到骨子里的风情魅力，算是陈里教给他的。

　　“你妈妈出门了。”陈里俯身用嘴唇几下就吻遍了洛瓷白的脸，觉得这人真是人如其名，像是白瓷做的。

　　“怪不得你敢....”洛瓷白轻笑着掐住了陈里鼻子捏他，被身上人用力教训了几下，还是经不住的松开了。

　　陈里怕南霜在下面玩够了，上来要找哥哥，又做了一会后，开始加快速度，用力顶进了洛瓷白身体深处被包裹着，粗喘一声，将汹涌滚烫的白浊再次射进了洛瓷白身体里。

　　洛瓷白失声了片刻，脖颈上细细的青筋都被他咬唇绷紧了，等腰腹里感觉到滚烫时，洛瓷白才松开双唇喘息出了声，夹紧体内陈里的鸡巴等他射完，嘴唇情不自禁的吻上了陈里的脸颊肩膀，最后被抽身时，有些舍不得的起身握住了陈里依旧挺硬着的肉棒，俯身给他将龟头处还有些涌出的白浊一点点舔舐了干净，最后含着吞吐了一会。

　　“瓷白....”陈里蹙眉又重新被洛瓷白口出了反应，但放在洛瓷白肩膀处的手纠结着舍不得推开，只能自己忍受着身上美人口腔里的柔软和滚烫。

　　“嗯.....”洛瓷白抓着手里跳动着的阴茎启唇包裹吞咽着，闻言抬眼看向了陈里，直接和这人对视着帮陈里口了起来。

　　陈里脑子轰一声炸了，胯间被洛瓷白抓着的鸡巴瞬间又硬胀了几分，再吞的时候，撑的洛瓷白脸颊有些发酸。

　　洛瓷白用舌尖一寸寸舔着粗大的柱身，埋在陈里胯间吃的竟然有些享受，那根比洛瓷白脸还要长的阴茎就立在这人面前，蹭着洛瓷白光滑的脸蛋。

　　陈里最后还是认输，狼狈的偏开了头。

　　“唔....”洛瓷白口到一半突然起身凑到了陈里面前，神色有些委屈的盯着他看。

　　陈里内心崩溃，但面上情不自禁怜爱的盯着洛瓷白看了看，语气都溺人的发软，“怎么了？”

　　话刚说完，他就看见洛瓷白嘴唇上沾了根毛。

　　“.......”

　　陈里忍的头上青筋都露出来了，最后还是轻飘飘的将洛瓷白嘴唇上的毛摘了下来，然后哄道：“好了好了，没有了。”

　　洛瓷白这才低头吻了吻陈里，又回去舔舐起了那根滚烫的“棒棒糖。”

　　因为两人玩的愉悦，怎么都不肯下去，洛南霜果然主动上来找了。

　　“哥！”依旧是熟悉的人未至声先到。

　　洛瓷白嘴里含着陈里凶猛的器物含糊的应了一声，将陈里吓的当场就射出了精液，算是交代了一半。

　　洛瓷白被喷的愣了几秒，看了陈里一眼，垂眸伸出舌尖一点点将龟头射出来的精液吸进了嘴里，等洛南霜走到门口的时候，洛瓷白才突然开口，“等等，南霜。”

　　“嗯？哥哥？”洛南霜果真没有直接开门冲了。

　　“吃饭了吗？”洛瓷白舔了舔嘴唇处被弄上的白浊，继续含住了面前的鸡巴催促陈里将剩下的精液射进他嘴里。

　　“没有啊，等老师和哥哥呢。”洛南霜乖乖的站在门口报告道。

　　“好，哥哥和老师这就下去了。”洛瓷白喘息一声，应道：“你先下去把老师和哥哥的餐具摆好，好不好？”

　　“哦行啊，”洛南霜，“那哥哥你在....”

　　洛瓷白重新吐出来含着的阴茎，抬眼看着陈里说道：“哥哥在舔糖，吃完就下去。”

　　陈里：“.......”暴击。

　　“有我的吗？”洛南霜瞬间就开始委委屈屈的。

　　“有，哥哥下去的时候给你拿下去。”洛瓷白舔着手里的龟头吸了一口，将陈里口的颤了一下，随即洛瓷白启唇凑到龟头旁边，“弄进来，射给我。”

　　陈里最后自己用手撸着射了出来，射精时将龟头直接塞进了洛瓷白嘴里接着，在这人口腔里动了几下，疏解完之后才缓缓退出来。

　　洛瓷白起身抽纸擦了擦自己的嘴，随即又给两人清理了一下，饕足的眯了眯眼，起身去穿了衣服。

　　转头看他的时候，那副狐眼如今简直成了这人身上浑然天成的媚惑。

　　“我去给你拿我爸的新内裤，你将就一下应该还能穿。”洛瓷白朝后梳了把自己有些汗湿的头发，随手穿了件留在家里的运动裤和长白T，长发垂肩，姿态懒倦...

　　陈里当即就啧了一声，真不知道这个男人是怎么长的，基因差距吗。

　　洛瓷白见这人目不转睛的盯着自己看，笑着走过去，“啪叽”直接坐在了这人大腿上，“我猜猜你在想什么。”

　　“是不是，食髓知味了？”洛瓷白抬着陈里下巴瞅他，行为间还有些挑衅。

　　在陈里准备抬手打他屁股的一瞬间，洛瓷白就直接从这人身上下来了，撒娇道：“好了，陈老师，我去给你拿内衣。”

　　陈里听着这人一口一个老师，都给气笑了。

　　等两人收拾好准备下楼的时候，洛瓷白还真的从房间掏出了一块精致漂亮的棒棒糖，下楼时接住扑过来的洛南霜，将糖递了给他。

　　洛瓷白直接抱起洛南霜去了餐桌，放下人的时候，腰还有些疼的直不起来。

　　幸好家里的餐椅是软垫的，洛瓷白坐上倒没觉得痛。

　　“陈老师，别看了。”洛瓷白拿起桌上的奶盒，重新给陈里倒了杯牛奶，眼神不经意揶揄的看了他一眼，“我脸上是有陈老师的温柔乡？”

　　洛南霜也跟着哈哈笑了一声，笑完对上自己老师的眼神，又默默把嘴捂上了。

　　洛瓷白见状默默瞪了陈里一眼，将洛南霜盘里的小牛排接过来给他切了切。

　　陈里：“......” 
【作家想说的话：】
陈老师威严不再。 


07【把人摁在拳击台前搂抱亲吻/世界冠军的花边绯闻/生日愿望是追到洛家大少爷/若 章节编号:6405773 
 三个人在家吃完洛妈妈做的饭，洛南霜说自己下午还得去拳击馆训练，于是，洛瓷白就主动请缨送自己弟弟和他的拳击老师回了拳击馆。

　　洛瓷白开的陈里昨天开过来的车，到了地方之后，第一次陪着洛南霜进去逛了逛，还被馆里的人推荐了课程。

　　总结下来就是，教练好，课最贵，时间最少的那一类。不得不说这个馆里的人都很会看人下菜碟，推荐的确很适合洛瓷白这种有钱又懒，还想有点业余爱好的年轻小傻子。

　　但洛瓷白懒的有业余爱好。

　　“那陈老师这种世界冠军的标准，一年得交几位数？”洛瓷白偏头笑着看了看陈里。

　　一般找陈里给自己孩子做教练的，无非就是两种人，一种是真的希望自己孩子可以在拳击方面有所成就的，甚至是希望进入国家队，站上国际比赛。另一种嘛，就是有钱人，洛南霜这样的，父母并不在拳击这件事上寄于希望，只是孩子喜欢，所以父母给找个好教练带着，说出去也有面。

　　不论哪一种，可想而知，请陈教练的费用都是极其高昂的。

　　陈里闻言闭嘴没有说话，陪着洛瓷白朝里面走，时不时轻轻扯一下洛瓷白走偏的路线，让这人待在自己的保护范围内。

　　洛南霜看到了自己一起学拳击的朋友，闹着就朝人跑了过去，几个小孩叽叽喳喳分享着自己最近遇到的事情。

　　陈里就在这个时候，情不自禁勾住了洛瓷白的腰，把人带进了自己身前护着。

　　“陈老师，我弟弟在你这也学一个多月了吧。”洛瓷白察觉到之后没有说什么，只是挺期许的说道：“你看他有这个天赋显露了没？”

　　“......”陈里突然觉得这个问题不怎么好回答，只是委婉又诚实的说道：“现在还没有。”

　　洛瓷白低头闷笑，“那你看我有这方面的天赋吗？”

　　“......”陈里简直纠结的都有些无奈了，“你不适合。”

　　“身上骨架就这么点，肉也没几两，对面的人一吓你，我都怕你会哭。”陈里说这话的语气并没有什么瞧不起的意思在里面，相反，语气都怜爱的能浸出水了。

　　洛瓷白见越朝里走，人越少，渐渐的也不拘束了，直接靠在陈里胸前被人搂抱着朝前带，然后靠在了一个拳击比赛的台子前，朝四周看了看。

　　“走累了？”陈里环着洛瓷白的腰压着人一起靠在了台边，一条腿还卡进了洛瓷白腿间抵着，胸膛略微前压，是个既保护又占有的姿势。

　　洛瓷白顺势抬起双臂搂住了陈里的脖颈，仰头盯着人笑了笑，“没有，我只是在想，如果世界冠军的花边绯闻传出去了，明天会不会有人约我出来，泼我酒。”

　　“你不是第三者。”陈里情不自禁又捏了捏洛瓷白的鼻子，然后低头亲了亲他，“我单身挺久了。”

　　这时候，洛瓷白应该顺其自然的问上一句“前男友是谁？”然后两人再交交心，腻歪一会，交换个联系方式，虽然不一定就此成为长久床伴了，但起码对对方产生了好奇心和占有欲是肯定的。

　　但洛瓷白没问。

　　“我单的更久。”洛瓷白说道。

　　“.....”这没有什么好攀比的。

　　“车钥匙。”洛瓷白晃了晃自己手指上挂着的钥匙，垂眸放到了陈里张开的手心里。

　　陈里顺带着整个握住了洛瓷白白皙细腻的手心，还收紧握了握。

　　洛瓷白愣了一秒，抬眼看他，趁没人走过的时候，踮脚贴住了陈里的嘴唇和人吻了一会，吻完后和陈里分开了手，“看好我弟弟，走了。”

　　“你....怎么回去？”陈里随着也跟上来，问他。

　　“打车啊，找人啊，喊爸爸妈妈啊。”洛瓷白无辜的回头看了他一眼，“陈老师，我是二十三岁，不是三岁，有自理能力的。”

　　“那.....”陈里欲言又止的看了他一眼。

　　洛瓷白稀奇道：“老师会想我啊？”

　　“......”

　　“那你自己想办法咯。”洛瓷白意味深长的笑着看了看他，随即推开了拳击馆的大门，“真走了，陈老师专心工作。”

　　洛瓷白说走就是真走了，一点欲拒还迎的意思都没有，出了拳击馆就打了个车，上车后直接打了个电话，去了常去的一个酒吧。

　　酒吧这个点一般都是刚刚开始营业，正是最清闲安静的时间，洛瓷白刚进去，吧台前就有人和他打了个招呼。

　　洛瓷白走过去，点酒的话到了嘴边，莫名其妙改成了，“我今天喝果汁。”

　　“洛白，你是顺道过来解渴的？”旁边坐着的男人调侃了他一句。

　　“醉了不好。”洛瓷白一耸肩，踩着吧台凳坐上了，然后看向研究调酒的那人说：“宁少爷今天又有亲自调酒的兴致了？”

　　宁子屏闻言抬眼看向洛瓷白，“应该说亲自给你们调酒喝，只看交情不看金钱的，你倒好，一来点果汁。”

　　洛瓷白回视着一笑，“要放新鲜的草莓。”

　　“我爸妈最近建议我们全家出国旅游玩一趟呢，说是什么刚翻到的小众旅游景点，风景好，游客也不多。”宁子屏将调好的果汁递给洛瓷白，顺带着撑在吧台上勾了把洛瓷白散着的头发。

　　洛瓷白闻言说道：“管辖好吗，可别太小众了。”

　　“还不知道，说是计划一个月，但是宁迟一直吵着不要去。”宁子屏无奈摇头。

　　“喔，你弟舍不得洛白呗。”旁边一直喝酒的曲苏说话了。

　　他们圈里现在谁不知道，宁家小少爷在刚成年，生日那天许下的生日愿望就是要追到洛瓷白，追人劲头也是很猛，让自己哥哥宁子屏面对洛瓷白这个好朋友的时候，都难免会有些多想。

　　生怕哪一天，自己的兄弟就突然成他弟妹了。

　　“别瞎说。”洛瓷白蹙眉看向曲苏。

　　洛瓷白其实一直以来都没有答应过宁迟的追求，私下也和宁子屏坦白过，让他劝劝自己弟弟，别再他身上浪费时间，但显然正春心萌动的宁小少爷并没有听进去。

　　宁迟从一开始在自己哥哥那里无意中见过洛瓷白一面之后，从此就跟着了迷似的，一见洛瓷白就乖巧拘谨的不行，说话时还爱脸红结巴，哪个傻子都能看出来，宁迟这是被洛瓷白给迷了。

　　一开始洛瓷白也挺无奈的，他自己毕竟也都是二十多岁的人，整日被一个刚成年的小男孩黏着宠着，心里总是说不出的怪异。

　　说曹操，曹操就到。

　　小顏`宁迟今天也碰巧来了自家的酒吧，一来扫见洛瓷白面前放的是果汁，自己也对着自家哥点道：“我要喝果汁。”

　　洛瓷白自顾自喝着手边的果汁，拿手机百无聊赖的刷着朋友圈，刷着刷着，他手机就跳出了一条好友添加请求。

　　洛瓷白扫了一眼，上面什么备注提示都没有，点开这人资料卡看了看，洛瓷白沉默几秒，嘴角莫名勾起了愉悦的弧度。

　　由洛南霜推荐添加的.....陈老师啊。

　　“洛白今天看起来心情好？”宁迟偏头看见了洛瓷白勾起的唇角，好奇的问道。

　　“嗯？”洛瓷白慢了半拍，转头看他，“还行吧，新认识了一个朋友。”

　　宁迟对洛瓷白这种话最是敏感，连忙问：“又是什么朋友？”

　　“又？”洛瓷白伸手一把揪住了宁迟的耳朵，“我是你哥哥的朋友，你平常里哥哥不喊也就算了，现在我说句话，你都要刨根问底了？”

　　宁迟虽然被拎鸡仔似的揪住了耳朵，但是一点也不生气，闻言只是笑了笑，将年轻时独有的不要脸发挥到底，“现在就确定称呼太早了吧，洛白，万一以后.....嗷！”

　　宁子屏也趁机拿杂志拍了自己这个蠢弟弟一下，“以后什么以后。”

　　宁迟委屈巴巴的不开口了。

　　“新认识了什么朋友？”这次是宁子屏开口问的。

　　“我弟弟报的拳击班的拳击教练。”洛瓷白松开宁迟的耳朵，抬手安抚般摸了摸他的头，避重就轻道：“挺有意思的一个人。”

　　“长的凶吗？拳击教练应该身材保持都挺好。”曲苏若有所思的问道。

　　“的确有点凶，不过身材是一等一的好。”洛瓷白意味不明的回看过去，勾着唇角笑了出来。

　　曲苏见状摸了摸自己发烫的耳朵，含糊道：“洛白今天有点不一样啊。”

　　“嗯？”宁迟不解的看了看洛瓷白，看着看着又有点馋。

　　“能有什么不一样。”洛瓷白将脸撑在吧台上含糊了一句。

　　曲苏挠挠头，也说不太出来，“就....有点若有若无的风情。”

　　“洛白不是一直这样。”宁迟说道。

　　“那是你喜欢洛白，看他干什么都觉得风情。”曲苏敲了一下宁迟的头，“但是今天吧....”

　　洛瓷白见这人一直揪着他不放，索性转移话题道：“无所事事的话，去招待招待客人？”

　　曲苏偏头一看，正好开门来了几位美女，顿时就有精神了，“待会聊啊。”

　　倒是宁子屏，配酒时意味深长的看了洛瓷白一眼，没有说什么。 
【作家想说的话：】
陈老师:危

我评论区的小可爱们呢？？？【秃然慌张】 


08【被握住阴茎爱抚撸动/精液润滑菊穴扩张/肿胀紫红的肉棒塞进身体打桩/乳头被吸 章节编号:6406393 
 陪弟弟过完生日之后，洛瓷白就重新回自己家了，打电话叫了个保洁简单清理一下卫生，洛瓷白洗了个澡又缩在家里开始了自己的咸鱼生活。

　　本来以为能安静半个多月，没想到几天后的早上，他的房门门铃就被轰炸似的摁个不停，把昨晚熬夜追剧的洛瓷白，硬生生给敲醒了过来。

　　“谁啊？”洛瓷白有些烦躁的坐起来抓了把头发，眼睛怎么睁也睁不开，磨蹭了好几分钟才下床，随手扯了件睡袍就套上了。

　　从卧室走到门口，洛瓷白又磨叽了几分钟，这时候才听清在外面跳脚的人，是他血脉相连的亲弟弟——不能杀。

　　“洛南霜，你是活的不耐烦了。”洛瓷白起床气已经忍了快十分钟了，都没有什么减轻的迹象，打开门就骂了洛南霜一句，刚想抬手揪他耳朵，就看见了在自己弟弟身后站着的男人。

　　身强体壮，面色冷漠，像个抢劫犯似的。

　　“你们两个大早上怎么凑一块去了？”洛瓷白见状收回手，转身进了屋，陈里走在最后顺手关上了门。

　　“今天是周六日，有两节课的。”洛南霜颠颠跑了几步，直接从后面抱住了自己哥哥的腰，黏着人进了客厅，“我上午的课刚练完，和老师出来吃午饭。”

　　洛瓷白闻言敷衍的应了一声，重新栽到了沙发上闭了闭眼，听着面前有袋子摩擦的声响，睁开眼看见了坐在自己身边的陈里。

　　“刚醒？”陈里一个个打开着和散发着热气的食品打包盒，很自然的开口问道。

　　“嗯。”洛瓷白又有气无力的应了一声。

　　“牙刷了吗？”陈里又问道。

　　洛瓷白靠在沙发扶手上，张嘴让陈里看，随后嘴里就被这人塞进了一勺水果粥。

　　“......”

　　洛瓷白默不作声的看了陈里一眼，凑过去乖乖被喂起了粥。

　　洛南霜大概是跑他房间找电脑去了，屋内气氛一时间有些安静。

　　陈里压下心中乱跳的情绪，专心喂完了洛瓷白一小碗粥，等到再去给他拿茶叶蛋的时候，洛瓷白推了一下他的手，“我饱了。”

　　“？”陈里这下看洛瓷白像看只小白鸟似的，莫名产生了一种这人平日里真的会上厕所吗这类错觉。

　　洛瓷白看着陈里越靠越近，眼睫渐渐垂了下去，没说拒绝也没说可以，只是就这么等着陈里靠近。

　　陈里轻轻碰了碰洛瓷白的额头，问道：“能吗？”

　　“我....”洛瓷白在今天看见陈里时，心情就莫名有些紧张和拘束，好像有些害羞又不全是。

　　还没等洛瓷白想到要说什么，陈里就已经抬手轻轻揽住他的后脑，低头吻下来了。

　　“唔...”洛瓷白仰头攥住了陈里胸前的衣襟，阖眼享受着唇瓣被爱抚的酥麻感，另一只滑下衣袖的雪白手臂揽在了陈里肩头抚摸。

　　“陈老师...”唇瓣分离后，洛瓷白喘息着看了眼陈里，还没缓过来，又被陈里重新抬起下巴吻住了。

　　洛瓷白拉着陈里一起倒在了身后的沙发扶手上，柔软的身躯和炙热相磨蹭，陈里体内的火烧的前所未有的旺。

　　有句话洛瓷白说的很对，陈里有些对洛瓷白食髓知味了。

　　“别在这.....”洛瓷白推拒着压在自己胸口的男人，根本起不到什么保护作用的睡袍衣摆轻而易举就被陈里的手指钻了进去撩拨。

　　洛瓷白被弄的眼眶有些发红。

　　“慢点....握的痛....”洛瓷白轻哼了一声，情不自禁的仰头握住了陈里正抓着自己阴茎疏解的手，柔软的手心在陈里干燥的手面上轻蹭，最后和他握在了一起。

　　“啊...”洛瓷白衣衫不整的躺在沙发上喘息着，终于因为陈里手上加快的动作发出了一声难耐的轻喘，不安分的在陈里身下动了起来。

　　“回房间....快点...”洛瓷白勾住陈里脖颈亲吻着这人侧脸，单薄的肩膀直接陷进了陈里强悍有力的胸口，两人的体型差距一览无遗。

　　“再等等。”陈里说着，手下突然用力动作了几下，自己也发出了一声低喘。

　　洛瓷白经不住刺激，双腿蹭紧了陈里的腰，偏开头在这人手下射了出来。

　　下一秒，洛瓷白就被揽起来后背，扣进陈里怀里被一把抱了起来，大步带着抱回了卧室。

　　“混蛋...客房....”洛瓷白见这人要把自己朝主卧抱，吓的赶忙推了他一下，给他指了个方向。

　　洛瓷白等被摔在客房这张软床上的时候，心里第一个念头就是，还好刚请人来打扫了一遍。

　　“门锁上。”洛瓷白用脚顶了顶陈里的腿，纤细的双腿从睡袍裙缝中露出来，有些犹抱琵琶半遮面的引诱。

　　陈里一锁上门，就迫不及待的压在了洛瓷白身上撕他衣服。

　　“怎么搞的跟偷情一样...”洛瓷白肩头被扯掉了衣物，漂亮的锁骨在陈里眼下一览无遗，甚至有些地方还有着前几天种下的淡淡吻痕。

　　“不是在偷？”陈里眼神扫了一眼主卧的方向。

　　洛瓷白笑着解开了陈里的外套，给他脱了下去，应道：“是，那你偷快点...”

　　陈里又一把扯下了自己里面套的一件短T，果真急不可耐的俯身和洛瓷白抱在了一起，两人就这么衣衫不整的接了个实打实的湿吻，洛瓷白喘息的解开了自己睡袍的腰带。

　　修长的双腿朝两侧大张了起来，陈里借着洛瓷白腹部的黏液抹到他菊穴处给他润滑扩张，用一根手指抽插弄了洛瓷白一会。

　　洛瓷白喘息着扣住了陈里手腕，手指在这人腕骨上磨磋着，等陈里伸进第二根手指抽插的时候，洛瓷白有些感觉到了被顶撞的酥麻感。

　　“陈老师....”洛瓷白情不自禁的呢喃叫着陈里，凌乱的长发铺在脑后，半敞到胸口的衣襟，一切都显得楚楚动人。

　　陈里用三根手指给洛瓷白快速抽插了一会，随即就翻身压在了洛瓷白身上褪下了自己的裤子，低头亲吻着身上这张精致的脸。

　　“好烫....”洛瓷白喘息着呢喃了一声，手心来回抚摸着陈里滚烫的后背和前胸，等腿根不经意碰到陈里胯间挺立出来的那根东西时，更是被烫的缩了一下。

　　陈里胯间的肉茎已经肿胀的有些发紫了，整体都是发暗的肉紫色，粗大蓬勃的骇人。

　　洛瓷白只是无意中扫了一眼，就有些担忧的扣紧了陈里的肩头。

　　等陈里提枪操进来的时候，洛瓷白果然疼的有些受不住，哪怕洛瓷白已经很放松自己的身体了，陈里还是有些卡着进不来。

　　“啊....”洛瓷白缠紧陈里的腰身咬住了唇，发现陈里对他不敢太用力，那根东西一直卡到半截就没有再进来过了。

　　洛瓷白犹豫了片刻，推开陈里之后直接起身跨坐在了这人身上，低头握住陈里胯间的性器，启唇含住了。

　　等将面前胀红的阴茎重新口湿润了之后，洛瓷白才贴身靠在了陈里身前蹭着人抱了抱，缓慢的对准身下挺立着的阴茎坐了下去。

　　　　　洛瓷白蹙起眉倾身吻住了陈里，勾着这人脖子和陈里蹭着胸膛轻轻律动了起来，被顶出的闷哼声都被陈里给堵在了嗓子里。

　　“你哄着南霜...让他带你来的？”洛瓷白和陈里抵着额头，喘息着笑了笑。

　　陈里抬手虚虚揽住面前人的腰，沉默了片刻，才说道：“.....也没有...”

　　“没有？”洛瓷白将手撑在陈里肩头上缓慢起伏着自己腰身，夹紧了捅进自己身体里的那根东西，暧昧道：“那是南霜主动带你来我家认门的？”

　　“.......”

　　得到答案后，洛瓷白便没有再追问了，只是笑中带着些狡黠和旖旎，最后在他耳朵说道：“你来....”

　　陈里这才搂紧洛瓷白的腰身，翻身把人直接摁在了枕头上低头亲吻，两人手臂压着手臂，陈里将手指插进了洛瓷白柔软的指缝里。

　　“嗯....！”洛瓷白偏头发出了一声软绵的喘息，滚烫贯穿身体的感觉让他不自觉的绷紧身体，夹着陈里的肉茎。

　　陈里被洛瓷白紧的闷哼一声，埋在他脖颈间粗喘着，身下的动作越发的用力和侵略。

　　洛瓷白扣住了身前陈里的后脑，偏头咬了咬这人的耳廓，顶撞声在下面啪啪响起，洛瓷白难耐的抓紧了陈里的后背。

　　“唔....陈..陈老师....轻点...”洛瓷白蹙眉断断续续喘息着，修长的双腿缠在陈里坚硬有力的腰上轻轻磨蹭着这人的腰眼。

　　陈里看向他的眼神有些谴责的味道。

　　洛瓷白见状笑了笑，“怎么了....陈老师不像是这种碰一下就能失态的人啊。”

　　陈里撑在洛瓷白身上，低头看他，也没有说话，只是用力操干着这个句句都欠操的男人，将洛瓷白被男人操出来的所有神情和诱惑都揽进了自己眼睛里。

　　“要肿了....老师...唔...老师...”洛瓷白偏头有些失态的咬住了唇，在一阵快速又插干到底的抽动中失了声，狼狈的抬起手臂遮住了自己的脸。

　　陈里强行给他将手臂摁在了头顶，有力的膝盖撑开了洛瓷白的大腿根，那根骇人的红肿不断捅在洛瓷白身体里疏解着。

　　洛瓷白有些恼怒的骂陈里没有师德，说他不仅收着他家的钱还把自己学生的亲哥哥给搞了。

　　“唔....我错了..停下....不..不行...”洛瓷白已经快被操服了，委委屈屈的勾着陈里脖子亲他，随后乖巧中还变本加厉的在陈里脖子上咬出了吻痕，让他没法出去见人。

　　陈里垂眸看着洛瓷白，抬手轻轻扣住了这人小巧的后脑，眼神里含着些笑意和纵容，手臂抱着这人腰身收紧，像搂着个易碎的瓷器。

　　等终于结束一次后，洛瓷白鬓角湿黏的渗出了汗，他陷在枕头里喘息的回神，用脚无声催促着陈里把东西抽出去。

　　陈里起身去抽纸给两人清理，分开洛瓷白的腿之后，说道：“把精液排出来。”

　　“嗯？不会。”洛瓷白迟钝的撑起了身，抬眼盯着跪在他腿间的男人看了看，随后就突然被陈里倾身亲了一下，眨了眨眼。

　　“那你躺好，我来弄。”陈里摸了摸洛瓷白光滑的侧脸。

　　等清理好之后，洛瓷白看着那占满一整个垃圾桶的纸巾，难得有些不好意思的想到，这垃圾该怎么扔？

　　陈里带着洛瓷白的腰身和他一起躺在了床上休息，还很贴心的给洛瓷白光滑的肩头裹好了被子，才把人抱进怀里搂着。

　　洛瓷白舒服的伸了伸腿，深呼吸了一下，才拱进了陈里胸膛里蹭他的胸肌，最后找到舒服的位置后，闭眼靠在了这人臂弯里开始犯困。

　　陈里低头看着埋在自己怀里，只露出一个鼻尖和额头的人，心里突然像泛起了粉红泡泡似的，打心眼里觉得，这人可真可爱。

　　“困了？”陈里低头搂紧洛瓷白后背亲了亲这人额头。

　　洛瓷白又朝深处拱了拱，被子里的手臂抬起抱住了陈里暖热坚硬的侧腰，捏了捏，发现捏不动，含糊道：“唔...硌人。”

　　陈里笑了一声，在被子里抓着洛瓷白的手心朝下带，等碰到某根滚烫的硬物时，让洛瓷白握住了，“这里不硌。”

　　洛瓷白含糊的应了一声，握紧之后捏了捏，随即用自己的手心包裹住了这人粗大的龟头，一点点揉搓撸动了起来。

　　“嗯...”陈里粗喘着抱紧了洛瓷白，炙热的呼吸洒在了怀里人泛着温香的发丝里，声音低哑的喊着洛瓷白“宝贝。”

　　陈里情欲渐浓的胡乱想到，洛瓷白的手心真软，腰也软，屁股也翘。
小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　陈里被洛瓷白挑逗到浑身燥热的在被子里翻身重新压住了人，不过洛瓷白有些抗拒，又困手又酸，他是真的在帮陈里疏解的，不知道怎么，又成了自己挨操了。

　　“我不要....”洛瓷白迷迷瞪瞪的推着陈里摸他腰肢的手，随即自己胸前的乳头就被男人含住了，被人吮的又重又麻。

　　洛瓷白最后还是忍着困意，半推半就的从了，整个人被陈里困在胸膛前干干脆脆的操了一次，结束后又爽又倦。

　　洛瓷白这幅将睡不睡，睁不开眼睛的样子无疑是不经意中最勾引男人的，整个人都软的不像话，腰也软，手臂也软，连声音都是软绵绵的，被操的时候，喊出的“老师”都透着些处子的纯情。

　　“你好棒啊....”洛瓷白迟钝的搂着陈里呢喃道：“我....我...”

　　“你什么？”陈里低头问道。

　　洛瓷白亲了亲陈里，这才说道：“被你玩...不亏...”

　　陈里被这人勾的又有些呼吸加重，但在情欲加重的同时，他心里又有些不知道原因的不舒服，等洛瓷白从被子里伸出柔软的手臂，把他重新拉下去时，陈里大脑又重新空白了，只是含糊的“嗯”了一声，又继续教训起了洛瓷白。

　　如果不是从被子的起伏动作和交叉泄出的呻吟声，旁人是看不出陈里身下是正压着人的，洛瓷白的身型在陈里眼里是实打实的娇小瘦弱，他抱起来这人，就跟抱孩子似的轻松，甚至洛瓷白的手臂在搂他时都圈不住他的后背，实在是让人疼爱的紧。

　　以往陈里是不太喜欢这种怀里空荡荡，连人都抱不住的感觉，会让他产生不了实感，所以他从未对洛瓷白这种类型的男人有过什么过界的想法，但今日再看，陈里又觉得这人躺在他身下的模样实在是好看。

　　瘦的让人怜惜，连把人抱在怀里说话时，陈里产生的都只是宠溺和疼爱的心动。

　　陈里俯身在洛瓷白耳边轻声呢喃着，每一下的整根没入都是优雅和暧昧的，陈里在情不自禁夸赞着洛瓷白的美丽和这人散发的魅力。

　　洛瓷白阖眼时勾唇笑了笑，仰头蹭着陈里下巴勾他后背，双腿也愉悦的蹭了蹭陈里。

　　陈里莫名有些渴望在洛瓷白这里得到某方面优越的认可，不断的在洛瓷白耳边问他“舒服吗”等类似调戏的问题。

　　洛瓷白埋在陈里怀里点了头，他是真心觉得和这种男人上床很爽，被破处也是不亏的，反正都是早晚的事，为何不为自己考虑，选个更优越的男人，以后回想起来初次的过程，也是愉悦的。

　　“你..你一会出去哄一下南霜。”洛瓷白舔了舔自己被吻到殷红的嘴唇，手里握着陈里从自己身体抽出来的那根阴茎撸动着，顶端还不断朝外喷射的白浊，尽数都射在了洛瓷白雪白的大腿根和小腹上。

　　陈里拿自己的龟头不断蹭着洛瓷白柔软的腿根。

　　“怎么这么多....”洛瓷白有些手酸的给陈里又揉搓了几下龟头，喘息了一声，有些难受的动了动自己的腰，起身亲了陈里一口，把人推开后说道：“行了....再来就得进医院了。”

　　洛瓷白抽过纸巾给自己擦了擦手，又一点点清理了自己身上的黏液，看着满床的狼藉，洛瓷白放弃般的扔掉了纸，气道：“这怎么请阿姨打扰啊。”

　　陈里见状接过抽纸仔细给洛瓷白身上擦了擦，又看了眼弄脏的床单，哄道：“没事，我洗。” 
【作家想说的话：】
完了完了，存稿箱干净了【可怕】 


09【像背着儿子偷情备孕/掀起衣摆抚摸敏感腿根/深吻到水深火热/你都没有我平日举 章节编号:6406886 
 听着浴室内间接传来的细微动静，洛瓷白靠在床上默默勾了下唇，身上套着陈里的黑色T恤，皮肤被衬得都有些苍白。

　　洛瓷白歇了一会之后，下床也去了浴室，看着里面身上只穿着一条休闲裤，光着膀子的男人，低头整理着洗干净的衣服时，洛瓷白走过去从后面抱住了陈里的腰。

　　陈里身上的肌肉明显僵了一下，等把衣服挂好后才抓着洛瓷白的手腕转身，低头看了看他，眼底似乎有些意味不明的悸动，“腿不冷？”

　　洛瓷白身上只穿了一件陈里的宽大T恤，长度刚好能盖住他的屁股，露着修长雪白的大腿，脚下还踩了双雪白雪白的软棉拖。

　　陈里喉结不受控制的动了一下，在火烧起来前，他转过身重新去挂衣服了。

　　“南霜在我那屋睡着，你给他搭被子了吗？”洛瓷白见这人转过身，挑了下眉，又任性的挤进了陈里的怀里，靠在洗衣机上仰头看人。

　　“他自己就缩在被子里呢，抓着你的被子睡的很香。”陈里专心盯着衣服看，语气里带着些温柔的妥协。

　　洛瓷白这才应了一声，搂住了面前男人自律到吓人的腹肌，直接挂在了陈里身上看他洗衣服。

　　陈里见状也没说什么，就真的一只手带着洛瓷白，另一只手拿着洗好的衣服去阳台挂上了，陈里粗壮的手臂严严实实挡着洛瓷白的后臀。

　　洛瓷白挂着挂着，突然低头笑了一声，陈里问他笑什么，洛瓷白也没回答，只是顺着陈里的身体又朝上爬了爬。

　　“这么轻松吗？”洛瓷白缠了人半天，发现陈里抱着他一点累的神情都没有，稀奇道。

　　“嗯。”陈里很随意的又换了只手托着洛瓷白，这才说道：“你都没有我平时训练时举的铁重。”

　　洛瓷白愣了两秒，突然凑到陈里耳边和人咬耳朵般说了句他的体重，又好奇的问道：“你举的有这么重吗？”

　　陈里闻言神色复杂的看了眼洛瓷白，见这人一直在等答案，半晌后才默默说了一句：“你的体重都没到我的基础举重斤数。”

　　“？”

　　洛瓷白“哦”了一声，便安静下去了，陈里见这人突然间不说话了，以为这人是受到了什么体力上的打击，试图安慰道：“教拳击没有力气是不行的，而且我也比较热衷健身，你只不过是志不在此，大多数人都不举这么重.....”

　　“怎么办啊，陈老师。”洛瓷白也不知道有没有听进去，打断陈里后，才说道：“你这么说让我有些心动啊，这样的标准摆在这儿，我以后可不太容易找男人了。”

　　陈里闻言动作一顿，琢磨着洛瓷白和他说的这句话，以为这人提出以后会再找男人，是暗示不想和他纠缠太深的意思，只是低低应了声。

　　“下午的课是几点？”洛瓷白从陈里身上下来，赤脚走到床边又一扯被子把自己裹进去了。

　　“3点到6点。”陈里关上洗手间的门，也陪着洛瓷白坐在床边，倾身打量着这人，刚要提出晚餐的邀请，想到这人之前说的话，就把已经到嘴边的邀请咽回去了，改问道：“为什么不肯加我的联系方式？”

　　洛瓷白伸手戳了戳陈里的太阳穴，笑着说道：“我想看看陈老师除了这个方法之外，还有没有别的方式见到我，或者说，想看看陈老师有多坚持的想见到我。”

　　洛瓷白调情的话刚说完，薄唇就被倾身凑过来的男人吻住了，原本撑在陈里胸膛前的手臂被这人抓住摩挲，洛瓷白缓缓阖上眼，手下抵挡的动作渐渐改成了搂颈。

　　“那现在呢？”陈里松开对洛瓷白的桎梏，和人唇瓣相蹭的问道。

　　洛瓷白呼吸有些急促，看了陈里几秒后，伸手在一旁摸到了自己的手机，垂眸当着陈里的面通过了这人的好友申请，陈里的手机也随之亮了下屏。

　　同意添加好友后，洛瓷白随手将手机一扔，搂住面前男人的后背仰头送上去了嘴唇，同时呼吸交融间含糊的说道：“....要约我？”

　　“就不能是想和你做朋友？”陈里将洛瓷白重新摁在床上，舔咬着这人脖颈。

　　洛瓷白闻言沉默了几秒，和人交颈纠缠间呢喃道：“那我约你....”

　　陈里闷声笑了一下。

　　正当床上的两人吻到水深火热，就差重新脱裤子，临门一脚的时候，洛瓷白回应的动作突然停了停，随后衣发凌乱的从陈里身下撑坐了起来，一手扣住了陈里正摸着他腿根的手，“别...南霜应该醒了。”

　　陈里恍惚间有种背着自己大儿子，和老婆在房间趁机恩爱一次，备孕个小儿子的错觉。

　　两人一安静下来，外面清脆的“哒哒哒”跑步声就听的很清晰了，洛南霜的确是醒了。

　　洛瓷白一听自己弟弟醒了，就整理好衣服坐了起来，顺带着要推开身上的男人，陈里深邃的眼神盯着洛瓷白看了看，最后狠狠亲了洛瓷白一下，才起身作罢。

　　洛瓷白抿唇无奈的笑了笑，随手裹了件睡袍一系，踩着拖鞋起身，埋在陈里胸前抱了抱他，哄道：“下次补回来？”

　　“下次什么时候？”陈里低头看着洛瓷白头顶处的发旋，神色温柔的与平时有些反常。

　　“随便你。”洛瓷白转头亲了下陈里胸前的乳头，暗示的说了一句。

　　洛瓷白也不是不想亲陈里别的地方，主要是他的身高就到陈里胸口，矮的不上不下的，亲哪都有些尴尬，亲到嘴要非常踮脚仰头才行，不太漂亮。

　　“南霜。”洛瓷白收拾好之后，打开侧卧的门出去对着客厅喊了一声，原本在客厅地上趴着玩游戏机的洛南霜当即就清脆的嗳了一嗓子，把洛瓷白逗笑了。

　　洛瓷白从沙发边的地上找到了人，扫了一眼客厅表上的时间，把人拽起来坐到沙发了，随手去冰箱抽了罐牛奶递给洛南霜，顺便说道：“还有半个小时就该去学下午课了，游戏机再玩十分钟放下。”

　　“嗷。”洛南霜喝了口奶，乖乖巧巧的应了一声。

　　陈里在一旁倒看的稀奇，洛南霜这个小富二代平日里在上课的时候，可是很调皮的，属于活力旺盛，初生牛犊不怕虎的类型，他倒能猜测到洛南霜在家人面前会听话一些，但没想到在洛瓷白这儿能听话成这样。

　　“怎么了？”洛瓷白顺手又递给陈里一罐饮料茶，见这人似乎在走神，问了一句。

　　“嗯？我只是在想南霜在我那里上课的时候，是出了名的小霸王。”陈里压低声音和洛瓷白说道：“没想到在你这儿会这么乖。”

　　“是吗？”洛瓷白听闻之后显得有些不太相信的样子，问道：“他欺负别的小朋友了？”

　　陈里想了想，说道：“倒也不算，就是一个小团体，他在里面吆五喝六的，耍的挺威风。”

　　“真没欺负同学吗？”洛瓷白不放心的又问了一句，得到陈里肯定的答案后，他才转头喊了洛南霜一声。

　　“洛南霜？你在兴趣班有没有欺负同学？”洛瓷白询问完老师之后，就直接去问了“小霸王”本人。

　　洛南霜似乎愣了两秒，才转过头又冲着自己哥哥摇了摇头，“没有呀，嗯....让他们替我带零食算不算呢？”

　　“那你给人家相应的回馈了吗？”洛瓷白问道。

　　“我说谢谢了，有时候还会把自己的下午餐送给他。”洛南霜老实巴交的道。

　　洛瓷白这才和陈里调侃的说了一句：“老师教的不错。”

　　“家长教导有方。”陈里不动声色的回道。

　　“行了，走吧。”洛瓷白靠在门口看着杵在面前的一大一小，朝电梯的方向抬了抬下巴。

　　洛南霜朝洛瓷白挥了挥手，“哥哥再见。”

　　“嗯，陈老师。”洛瓷白在后面喊住了人，等陈里回头的时候，洛瓷白才懒懒的补上了自己后半句话，“欢迎经常来玩。”

　　陈里：“......”他有点想走回去用力吻这人一下。

　　“我会带陈老师经常来玩的！”洛南霜几步就跑到了电梯门面前等电梯去了。

　　陈里无法，只是克制着点了点头，转身陪着洛南霜一起进电梯了，洛瓷白笑着对人眨了下媚眼，也直接转身回去了。 
【作家想说的话：】
洛瓷白:山不来找我，我就去找山。

好了，大家可以猜猜洛白美人的体重了 


10【试图搭讪的风流绅士/在教室门口牵手宣示主权/小小吃醋/别打这人的主意】 章节编号:6406974 
 等回到再次空旷安静的房间，洛瓷白竟然会有些莫名的不适应，他低头看了看自己身上还穿着的黑色长T，凑着闻了闻，是陈里身上的味道。

　　洛瓷白穿着身上这件带着陈里味道的衣服睡着了，等睡眠终于转浅的时候，洛瓷白微微蹙眉听着耳边熟悉的铃声，睁开睡到惺忪的双眼，抓过手机看了看。

　　　“喂？”洛瓷白啥也没看清，就看见一个绿色的接听键，然后点下去将手机放在了耳边。

　　“吵醒你了？”对面低沉沙哑的声音一开口，洛瓷白就觉得自己贴着听筒的半侧脸有些麻。

　　洛瓷白无声笑了笑，抓着手机就缩进被子里亲了亲手机屏幕，“没有，到下课时间了？”

　　“没，还有一个小时。”陈里声音里有着明显放低声线的温柔，洛瓷白知道这人正常说话的模样会有点凶。

　　“唔，那陈老师这算是上课开小差吗？”洛瓷白摁开免提，抓着手机晃了晃，这才赖完床肯爬起来。

　　陈里睁眼说瞎话道：“不算。”

　　洛瓷白还想趁机逗这人一下，突然看见自己手机里又进了电话，边穿衣服边说道：“好了，陈老师，家属既然慰问完了，就好好工作吧。”

　　“好。”陈里应完之后好几秒都没挂断电话，似乎没反应过来这句话的意思，等反应过来了，又不知道该说什么，最后憋屈般把电话挂了。

　　洛瓷白自顾自笑了一会，才慢悠悠的接起了另一个电话，接通就说道：“喂，宁小迟，你最好是有什么重要的事给我说啊。”

　　“啊？”宁迟不解的疑惑了一声，才继续说道：“我们家不是要出国旅游了吗，我和哥哥想举办个告别派对。”

　　“又不是移居，举办什么告别派对。”洛瓷白笑着嫌弃道。

　　“也好几个月呢。”宁迟又开始不要脸的撒娇，“来嘛，洛哥哥。”

　　洛瓷白啧了一声，似乎在犹豫什么，没有一口答应。

　　“怎么了？”宁迟又追问了一句。

　　“派对在几点？”洛瓷白说道：“我...6点要去接南霜下课。”

　　宁迟这才一笑，“没事，6点以后来就行。”

　　洛瓷白含糊的应了一声，收拾好之后拎起钥匙出了门，在开车的时候又打了个电话。

　　“妈，今天我去接南霜下课。”洛瓷白边打方向盘边扫了一眼手机。

　　“行，还把人送来吗？”电话那边问道。

　　“在我这住一晚吧。”洛瓷白想了想，“明天我去送他上学，中午你去学校接。”

　　“行。”洛妈妈随口一应，就把电话直接挂掉了。

　　洛瓷白到了拳击馆门口，好不容易找到停车位，下车的时候，猝不及防就和面前刚落下车窗的男人打了个照面，随后洛瓷白移开视线，拎着手机钥匙锁上车就走了。

　　这个时间点正是拳击馆人最多的时候，很多来接孩子的家长都在馆内看着打拳，还有一些业余爱好者来这边训练，更专业一些的应该都在楼上。

　　洛瓷白并不知道自己弟弟上课的教室在几楼，还找不到上去的电梯，上次被陈里带着逛了一圈的记忆全消失了，只记得那个吻。

　　洛瓷白刚想找服务人员询问一下，就听见自己身后跟了个脚步声，一转头，就见那位原本停车时打了个照面的先生，彬彬有礼的站在他身后问道：“是找人吗？还是想来了解一下拳击？”

　　“找人，陈里陈老师的教学教室在几楼？”洛瓷白对来人点了点头。

　　傅牧闻言多看了洛瓷白一眼，随即说道：“在三楼，我带你去吧。”

　　洛瓷白疑惑的看了这人一眼，最后道了句谢，还是抬脚跟上去了。

　　“你是报的陈老师的班？”傅牧走到电梯前，摁了按钮。

　　“不是，我弟弟要闹着来学。”洛瓷白一耸肩，跟上去，“陈老师说我不适合。”

　　傅牧点了点头，算是认同了陈里的建议。

　　“陈老师还教成人班吗？”洛瓷白问道。

　　“当然，其实按照陈老师的资历和实力，来这里工作只需要教专业成人班就可以了，但陈老师好像挺喜欢孩子，就又抽空带了个少年班。”傅牧笑了笑，说道。

　　洛瓷白若有所思的点了点头。

　　“你也是这里教学的老师？还是常来的vip用户？”洛瓷白问道。

　　“都是，我以前是经常来这里玩的，玩着玩着就学会了些门道，再加上和这里的人都混的不错，就偶尔来做个代课。”傅牧答。

　　洛瓷白应了一声，视线在三楼的走廊粗略扫了一圈，这才发现这个拳击馆还真是挺大。

　　“说起来，前两天的时候，陈老师还临时找我帮他带了次课。”傅牧和洛瓷白搭话道。

　　“哦？”洛瓷白听到这句话的时候，眼里才突然有了些笑意，不动声色的问道：“有说是什么原因吗？”

　　“这倒没有，陈老师平日里话挺少的，但人很好。”傅牧似乎想了想。

　　洛瓷白还想追问一下，陈里在这里是怎么个好法，就被一声活泼的“哥哥”打断了思路。微薄.无聊刷刷小围脖儿.致做

　　洛南霜是被陈里给牵出来的，右手牵着洛南霜，左手牵着一个秀气漂亮的小女孩，视线却落在了他这边。

　　“这是你弟弟？”傅牧笑着弯腰看了看洛南霜。

　　“嗯。”洛瓷白摸了摸跑过来的洛南霜脑袋，对他说道：“说哥哥好。”

　　“你姓什么？”洛南霜仰头问到傅牧。

　　“我姓傅，傅牧。”

　　“嗷，傅哥哥好！”洛南霜笑着和人打了声招呼。

　　傅牧似乎被这个小男孩的想法逗笑了，转头对洛瓷白说道：“你弟弟很可爱，也和你一样漂亮。”

　　洛瓷白道了声谢，发现陈里一直没有朝这边走过来，只好自己走了过去。

　　“怎么？陈老师下班也需要家长走过来牵牵手？”洛瓷白说完这句话，就笑着要去牵陈里，占这人便宜。

　　陈里抬眼看了看不远处和傅牧相谈甚欢的洛南霜，不动声色的说道：“家属来接，牵牵手不是应该的？”

　　说完就把自己的手递了过去。

　　洛瓷白抬手的动作一顿，刚要半路转弯，把自己的手收回来，就被陈里察觉，给牢牢攥在手里了。

　　洛瓷白愣了一秒，抬眼和陈里对视片刻，最后无奈的放弃了抽回自己的手，“陈老师在教室门口对着自己学生的家长耍流氓，不太好吧。”

　　“不是说家属吗？”陈里又若无其事的把洛瓷白的话堵了回来。

　　洛瓷白被陈里拉着走了过去，边走，陈里还边和他说：“傅牧那个人并不像他表现出来的这样绅士善良，不要吃了亏。”

　　“能吃多大亏？”洛瓷白不在意的一耸肩，“还是陈老师觉得我是个被哄一句，就能开门的小白兔？”

　　“你不是？”陈里淡淡说了一句。

　　“良心呢，陈老师？”洛瓷白装作无辜的扯了扯他的手指，“那还不是你用我弟弟做的诱饵？”

　　傅牧在这边又弯腰问着洛南霜，“那你叫洛南霜，你哥哥叫什么呢？”

　　“我哥哥叫洛瓷白，瓷器的瓷，白皙的白。”洛南霜很熟稔的就说出了他哥哥的名字搭配。

　　傅牧闻言，看向洛瓷白的眼神变得有些意味深长，点头道：“好名字，的确人如其名。”

　　“嘿嘿，是吧。”洛南霜听到有人夸他哥哥，顿时笑的没心没肺。

　　等傅牧直起身，看见陈里竟然在牵着洛瓷白的手走过来，愣了一下。

　　“今天代哪个班的课？”陈里礼貌的问了一句傅牧。

　　傅牧朝一个方向抬了抬下巴，似乎是有些头疼，转而将视线放在了两人牵在一起的手上，“这是....？”

　　洛瓷白自然而然的放开了陈里的手，若无其事的问道：“怎么了？”

　　“没什么。”傅牧笑着应道。

　　“南霜，和傅哥哥再见了。”洛瓷白牵过来洛南霜的手，和这人道别后，径直找电梯下了楼。

　　陈里也跟上去了，路过傅牧身边的时候，傅牧小声问了一句：“你的？”

　　陈里没说是也没说不是，只是淡淡说了一句：“别打这人的主意。” 
【作家想说的话：】
目前只是好感阶段，肉体和相貌契合对对方产生的独占欲，当然还有一点点心底的喜欢因素 

11【喝醉酒钻进男人怀里磨蹭/仰头伸出舌尖亲吻吮吸/下腹不受控的发热发紧/酒醉撒
　　　回到家之后，洛瓷白就坐在沙发上想着家里三口人晚餐的问题，抓着手机在逛外卖软件。

　　陈里继刚刚不见外的坐了他车回来之后，现在又十分不见外的去了他的卧室洗澡，到现在还没洗完。

　　洛南霜在一旁抱着平板打游戏，还很天真的问道：“为什么陈老师和我们一起回来了呢？”

　　对此，洛瓷白直接回了他一个闭嘴的眼神。

　　“晚餐的话，我在饭店点几道菜送过来？”洛瓷白抬眼看向洛南霜。

　　洛南霜不怎么挑食，“行啊。”

　　洛瓷白自然知道洛南霜的口味，给他点了道糖醋里脊，然后他又起身敲了敲自己卧室的门，得到允许后才开门进去。

　　开门就问，“陈老师吃什么菜？”

　　“给我把衣服穿上！”洛瓷白反应迅速的回手就关上了门，小声说了一句。

　　陈里这才扔掉了手里吸水的毛巾，扯过来床上的浴袍，随手系上了。

　　洛瓷白这才走过去站在了陈里面前，见这人没反应，洛瓷白自己朝前迈了一步，靠在了陈里怀里，自顾自扒开陈里浴袍的领口凑进去闻了闻，“好香。”

　　“那也是你沐浴露的味道。”陈里揉了把洛瓷白的后脑，抬起手臂压在了这人单薄的背脊上。

　　“洗出来就不太一样了。”洛瓷白踩在陈里脚背上，仰头和人碰了一下唇。

　　“行了，再蹭就硬了。”陈里手臂收紧在洛瓷白的后腰上，然后随手一提，就把洛瓷白单臂抱了起来，放在了身后的床上。

　　“我是来问你吃什么的。”洛瓷白抵着陈里的胸膛，被放在了床上。

　　“你啊。”陈里低头吻了吻洛瓷白的鼻尖，似乎越看这人越觉得可爱，伸手又捏了捏洛瓷白的鼻尖。

　　洛瓷白垂下眸，不得不承认，自己有一瞬间的心跳混乱，这种被强悍的男人当成小乖乖的感觉，竟然异常的令人愉悦。

　　“别闹，一会吃饭呢。”洛瓷白抓了下陈里的手腕，将手机塞进了这人手里，示意他自己选。

　　陈里随意选了一道菜，点了结算，低头托着洛瓷白后颈就吻上了这人的唇。

　　“你一会帮我在家里看会南霜....”洛瓷白勾着陈里的脖颈，和他蹭着唇瓣呢喃了一声：“嗯？”

　　“去做什么？”陈里抱着洛瓷白躺在了床上。

　　洛瓷白自然而然的搂住了陈里的腰，枕在他臂弯里闭上了眼，说道：“朋友的一个派对，我得去一趟。”

　　“我陪你？”陈里亲了亲洛瓷白的侧脸。

　　“没什么意思，不如在家陪南霜打游戏了。”洛瓷白柔声拒绝了陈里的想法，“你又不喜欢这些。”

　　陈里愣了愣，一时间不知道该从哪里再开口，他并不是因为派对有趣没趣，自己喜欢不喜欢才开口要陪这人去的。

　　洛瓷白将晚餐点好，自己陪着匆匆吃了几口，就重新拎着钥匙出门了，临走时还嘱咐了一句：“我10点左右一定可以回来。”

　　留下陈里和洛南霜两个人面面相觑，只能给对方互相夹菜聊表安慰。

　　陈里吃完饭收拾好餐桌，果真就陪着洛南霜坐在客厅打了好几个小时的游戏，一开始陈里对这种游戏算不上熟悉，连连败退，等后几局有手感了，一点要照顾小孩子的想法都没有，把洛南霜打的爬都爬不起来。

　　洛南霜最后硬是无聊到犯困了，觉得他陈老师一点都不好玩，都不如他哥哥赢的时候还会嘲笑他几句，陈老师不管赢了输了都不太理自己。

　　陈里的确有些注意力不集中，他看着电视屏幕上越来越晚的时间，一直在想洛瓷白怎么还没有回来，但现在的时间离10点又还有十几分钟，他也不好直接打电话询问。

　　洛南霜已经渐渐靠在沙发扶手上睡着了，陈里看了一眼，把人轻轻抱起来放进了卧室的床上，又扯过来被子把人盖好，捏好被角，这才拧开床头的暖光灯，悄悄的走了出去。

　　等他关上卧室的门后，玄关处的门也被人从外面打开了。

　　洛瓷白是被人送来的，喝的不算烂醉如泥，但也强不到哪去。

　　陈里盯着扶住洛瓷白腰的那双手，抬眼淡淡扫了一眼送洛瓷白回来的这个男人。

　　“嗯？”宁子屏看见面前这个高大的男人时，也有些诧异，问道：“你是洛白的朋友？”

　　“嗯。”陈里应了一声，朝宁子屏的方向走了过去，然后不动声色又果断的将洛瓷白从他手里接了过去。

　　宁子屏原本还没有想松开的想法，但没想到洛瓷白自己就从他怀里出去了，还非常主动的搂住了那个男人的腰，含糊的问道：“几点了？”

　　“10点。”陈里应完也没废话，直接将洛瓷白拦腰抱了起来，放在了沙发上，又去给他倒了杯温水。

　　宁子屏盯着洛瓷白的背影若有所思的蹙了下眉，原来这人要10点回来，是这个意思。

　　“什么关系？”宁子屏走到沙发靠背上，抱着手臂看了洛瓷白一眼，问道。

　　洛瓷白一个“炮友”的炮字，刚念出一个声母，陈里就已经端水回来把他的话堵回去了，自己将话头接过去，说道：“朋友。”

　　洛瓷白见状也跟着傻乎乎点头。

　　宁子屏白了他一眼，作势要拍洛瓷白脑袋，但碍于有人在场，只是揉了揉。

　　“我走了？”宁子屏其实心里不是太放心那个男人，故意对洛瓷白问了一句，看看这人是什么反应。

　　洛瓷白捧着水杯喝水时，转头朝宁子屏晃了晃手，意思是再见。

　　“......好吧。”宁子屏无奈的叹了一口气，又看向陈里，说道：“你照顾他？”

　　“嗯。”陈里少言寡语的又点了点头，然后想了想，添了句多谢。

　　宁子屏在心里想，这都是能帮忙说谢谢的关系了？

　　宁子屏心里再有疑惑，这个时间点也不太好，最后只好一耸肩，和两人说了句再见，转身出去了。

　　陈里在门口送了一下人，关上门的时候，发现洛瓷白自己撑着沙发起来了，不知道要去做什么，还有些站不稳，被几步迈过去的陈里一把接住了。

　　洛瓷白在喝醉酒的时候，动作有些明显的撒娇和茫然，他也不知道自己要去做什么，见陈里过来了，就乖顺的钻进这人怀里，将脸贴到陈里胸前蹭了蹭。

　　“想吐吗？”陈里低头帮洛瓷白一下下顺着这人的背脊，心被蹭的一阵一阵的发软。

　　洛瓷白没反应，只是抬头摸了摸这人的侧脸，反应有些迟钝的蹙了下眉，“不...不想。”

　　“难受？”陈里弯腰仔细看了看洛瓷白的神情，又细致的问道：“哪里难受？”

　　“头疼。”洛瓷白说完就闭上眼缓了口气，太阳穴上随即贴上来两根手指给他轻按了起来。

　　洛瓷白被按的迷迷瞪瞪的，扒拉着陈里的手臂，又呢喃道：“困了。”

　　“行行。”陈里笑着把人搂进怀里揉搓了几下，趁机占便宜的说道：“亲一下抱你去睡？”

　　洛瓷白仰头扯了扯陈里的衣襟，示意他把头低下来。

　　陈里随着他的动作一低头，洛瓷白就启唇轻轻含住了陈里的唇瓣，含了一会后，才缓缓伸进了舌尖。

　　“怎么比弟弟都会撒娇。”陈里看着洛瓷白这幅样子，心里有些撑胀起来的满足感，情不自禁捏了捏洛瓷白的鼻子，直接把人抱到卧室去了。

　　片刻后，他又出来去看了一眼南霜，发现南霜正迷迷瞪瞪的想睁眼，见陈里进来，问道：“我...我哥哥回来了吗？”

　　“回来了。”陈里坐在床边看了看他，又给他扯高了一些被子，低头说道：“但是哥哥喝醉了，今晚没办法陪你睡觉，小英雄自己睡可不可以？”

　　“可..可以。”洛南霜似乎是安心了，闭上眼将自己朝被子里埋了埋，心里也知道有陈里能照顾他哥哥，又乖巧的睡过去了。

　　陈里替洛南霜关上了门，又去客厅将灯关了一下，倒了杯水，从冰箱里给洛瓷白拿了些爽口的小零食。

　　洛瓷白刚被陈里换上睡衣给塞进了被子里，手上搂着大半个被子抬眼看向陈里，似乎对这人手里五彩斑斓的零食包装起了兴趣。

　　“真的不想吐吗？”陈里将零食递给了洛瓷白，坐在床边有些担忧的看着这人拆包装，不知道洛瓷白这个情况能不能吃东西。

　　洛瓷白咬了一口辣泡菜，被里面辣味熏的打了个喷嚏，才捏着耳垂说道：“吐过了，没吃饭，好饿。”

　　陈里又给洛瓷白搜罗了一些小零食，让他先啃着，自己打开外卖软件给这人订了个餐，“就喝粥吧。”

　　这个点的外卖基本都是些脂肪很高，油性很大的夜宵食物了，找一家卖粥的还有些不容易。

　　洛瓷白闻言蹙了下眉头，又赶快咬了几口手里的辣豆干。

　　“行了，这个不能吃太多。”陈里放下手机，从洛瓷白手里把小零食抢回来几袋，最后惹的洛瓷白不愿意理他了。

　　陈里笑着环住了洛瓷白的腰身，低头哄了哄人，边哄还边从洛瓷白手里顺吃的，最后洛瓷白那里剩的几袋零食，几乎都被陈里凑过来给叼走了。

　　洛瓷白安静的被陈里抱了会，直到外卖打电话来送餐，洛瓷白才依依不舍的松开了陈里的腰。

　　“回来再抱。”陈里下床去拿了快递，回来又将洛瓷白脱到床上的衣服收拾起来，一起扔进了洗衣机，等在里面看见自己那件纯黑色的长袖时，才又想起来，洛瓷白今天是穿着他的衣服出门的。

　　喂饭的时候，陈里也很热衷于逗洛瓷白，光今晚笑的次数，都快超过陈里半年要笑的次数了。

　　陈里躺着给洛瓷白揉肚子的时候，洛瓷白就像一只刚被喂好的大白猫，慵懒舒适的垫着软枕看电视，还时不时伸出爪子让陈里捏一下。

　　“真可爱。”陈里微微翻身将洛瓷白压在胸口吻了一阵，等嗅到这人身上的酒香时，下腹就开始不受控制的发热发紧。

　　洛瓷白端过水杯喝水，整个人肉眼可见的被陈里伺候的很舒服，最后洛瓷白又用温水漱了漱口，很下意识的又缩进陈里怀里抱住了人。
【作家想说的话：】
怎么没肉肉【挠头】



12【粗长鸡巴对准湿润缝口冲撞/私处被拍打操干出黏丝/被操到敏感点索求深入叫老公
　　　饱暖思淫欲这句话说的很有道理，洛瓷白被一勺一勺仔细喂完了粥，刚把最后一勺含进嘴里，陈里就扔下包装盒，俯身含住了洛瓷白的嘴唇。

　　洛瓷白见陈里要和他抢粥，迟迟不愿意张嘴，被又哄又咬的，最后呼吸困难的渐渐接受了陈里舌尖的深入。

　　洛瓷白的嘴唇因为刚喝完粥，又热又软，口腔里还有些淡淡的水果粥香气，仔细嗅一下能闻出来是猕猴桃。

　　“我不....”洛瓷白胡乱呢喃了一声，被陈里一把从床头扯进了软被里，后脑跌在枕头上，手臂抱住了身上男人宽硕的后背。

　　睡衣领口大开着，露出了身下男人大片白皙的胸膛，陈里俯身埋进去又吸又裹，将洛瓷白胸前乳头吮吸到挺立泛红。

　　洛瓷白因为醉意浑身使不上力气，眼里都被情欲激出了水波，陈里滚烫的胸膛压在他身上传递着炙热的温度。

　　　洛瓷白双颊绯红，唇瓣不受控制的溢出轻哼。

　　洛瓷白微凉的手指下意识就摸上了陈里的腰胯，在这人裤腰处摩挲了起来，随后找到腰带扯开，脱掉了陈里的裤子，将那根滚烫红肿的肉棍放了出来。

　　亲密的吮吸和换渡声不断从两人唇瓣中溢出，陈里顺势将裤子扔出了被子，又一把扯下了洛瓷白的睡裤，摸上了这人顺滑纤细的大腿。

　　等睡裤也从被子里滑出来，两人滚烫隐秘的私处赤裸相贴在了一起，洛瓷白情不自禁的仰头发出了一声甜腻的轻哼，身下蹭了蹭陈里挺立在他腿根处的硬物。

　　陈里用自己滚烫的龟头摩挲着洛瓷白敏感的股间，几度撑开了这人紧致的穴口，又因为太过干涩而克制。

　　直到洛瓷白告诉他，这间主卧的床头柜里有润滑液。

　　陈里第一反应不是立马给洛瓷白用上，而且下意识为了一句：“为什么会有？”

　　“你..你管我....”洛瓷白蹙眉小声反抗了一下，下一秒菊穴就被挤上了微凉的润滑液体，一根手指熟稔的顶了进来。

　　洛瓷白这才乖巧了下去，勾着身上男人的后颈垂眸轻哼，双腿也自觉的朝两侧张大了起来。

　　“嗯....痛...”洛瓷白眉头又重新蹙在了一起，尽力忽略着身体产生的本能的排斥感，呢喃的又攥紧了自己放在胸前的手指。

　　陈里用三根手指将洛瓷白抽插了一会，这才将手抽出，抬起腰将胯抵在了洛瓷白雪白骨感的腿根，扶住自己手里沉甸甸的鸡巴，将龟头对准了身下湿润的缝口，沉下腰撞了进去。

　　洛瓷白侧脸埋在枕头里发出了一声类似痛楚的闷哼，身体不由自主的紧绷，排斥着陈里强行顶撞进来的滚烫，手指也推拒般摁在了陈里的胸肌上。

　　陈里一边进入身下的美人，一边覆在洛瓷白耳边低声哄着人，声音又低又有磁性，里面还夹带着身处情欲时独有的沙哑。

　　“唔...知..知道....”洛瓷白尽力放松着自己紧绷的身体，容纳着陈里胯间的长度，手臂很没有安全感的抱紧了身上男人的肩膀和后背。

　　陈里被夹的舒适般喘息了一声，低头吻住了洛瓷白微启的嘴唇，撑在这人身上缓慢又用力的，一下下侵犯了起来。

　　陈里每一下都要比上一次更深，更实，肌肤相碰间将洛瓷白腿根撞的啪啪作响，滚烫柔软的甬道也因为润滑液的帮助，进入到了前所未有的顺滑和顺畅。

　　两人亲密抽插交合间，洛瓷白胡乱的撑起身勾住了陈里的肩膀，边仰头喘息着，边抬起一只手脱掉了自己上身碍事的睡衣，随后赤裸的贴进了陈里的怀抱，仰头随着陈里撞进来的动作，朝上起伏着自己瘦削的腰背。

　　“陈...陈老师....嗯..啊....”洛瓷白的脸颊也因为身前男人不断的深入，而愉悦到泛红发烫，白皙柔软的身躯也渐渐提高了体温。

　　洛瓷白修长的双腿搭在陈里大腿上随着两人每次负距离的交合晃动着，细白的手臂没骨头似的勾在这人后颈处维持着两人此时面对面靠在床头处的姿势。

　　陈里朝洛瓷白里面顶撞的每一下，他几乎都能感觉到身下这具身体极致的柔软，像温水凝聚起来的柔软，解渴又降温。

　　不知道是不是醉酒的原因，全程洛瓷白都在很主动的回应着陈里，和以往的只是享受不太一样，今晚好像还有些对他爱不释手的喜爱。

　　洛瓷白唇角微勾的被不断弄出呻吟，一只手捧着陈里的侧脸，仰头和人亲吻在了一起，一举一动间，都是极诱人的愉悦。

　　陈里紧扣着洛瓷白的腰身和人相贴交融着，连呼吸都是粗重的，感受着身下男人皮肤的顺滑和清香，陈里被勾的有些拉不住攻势。

　　“嗯...有..有点深....啊...”洛瓷白蹙起眉将脸埋在了陈里锁骨处喘息，柔软的唇瓣触碰着这人坚硬的骨头，第一次在这人身上留下了属于他的印记。

　　洛瓷白额头已经渗出了汗，碎发沾在额头处显得整个人都有些凌乱，交合处不断发出的啪啪啪声，让洛瓷白连整理头发的时间都没有。

　　“好棒...啊..啊....老师.....哥哥...”洛瓷白偏头倒在了枕头里，手臂抬起了攥住了自己耳边枕着的软枕，修长纤细的身体不断随着身上男人的运动而朝上颠簸。

　　“叫什么？”陈里呼吸粗重的低头问着人。

　　洛瓷白顺势就勾住了陈里脖子，黏在这人身上，垂眸断断续续的说道：“哥哥....不然叫..叫什么....还没差十岁呢，要让我叫叔叔？”

　　“......”洛瓷白不提，陈里都还没及时意识到，身下的大美人，比他小了整整九岁，都快赶上一轮的年龄差了。

　　陈里还没从老牛吃嫩草的愧疚中回过神来，就见洛瓷白微微撑起身，被吻到艳丽的嘴唇凑到他耳边舔了舔，就这样喊了他一声“叔叔”。

　　本该把陈里叫老了的称呼，由洛瓷白喊出来偏偏情欲的过分，在情欲的呢喃中还有些单纯的意味。

　　陈里闭了闭眼克制了些自己的力气，怕自己真的用力会伤到人，低头贴着洛瓷白嘴唇竟鬼使神差的应了一声，又伸进去舌头在这人口腔里霸道的掠夺着。

　　“喊叔叔...又不是叫老公...怎么...还更硬了...嗯轻点....”洛瓷白柔软的手臂顺着陈里发力的腰胯缓缓抚摸上去，不轻不重的在这人背脊上抚摸揉捏着，身下换来了更用力的侵犯。

　　“那叫老公...”陈里埋在洛瓷白锁骨间一点点啃咬着，手掌直接盖住了这人的侧脸安抚，呼吸间全部都是身下人诱惑的香气。

　　洛瓷白喘息着装醉没有应声，他和陈里只是单纯肉体上交流的炮友关系，连男朋友都不算，直接叫老公就玩的有些过了。

　　但陈里并没有打算就这么放过洛瓷白，他抬高洛瓷白纤细的双腿摁压着，胯部不断的用力顶操进去，速度极快，连黏在两人私处的润滑液都被拍打挤压出了黏丝。

　　洛瓷白被男人滋润到脸颊红润的模样越发的好看，似乎被男人操过之后流露出的隐晦风情和之前有些刻意伪装出的，更多了几分纯熟。

　　陈里将洛瓷白整个人都压进了床垫里折腾，两人赤裸的四肢互相纠缠，仿佛爱的难舍难分。

　　直到洛瓷白纤细的身体情不自禁在陈里身下颤抖了一下。

　　洛瓷白怔愣感受着刚刚一晃而过的酥爽感，越发勾着陈里贴在他身上，不让人起来，呢喃着催促道：“那里...撞那里....”

　　陈里见这人的反应，疑惑了一声，似乎是不明白出现这种反应的原因。

　　“快....唔...！”洛瓷白蹙紧眉，情不自禁的反手扣紧了自己的肩膀，呼吸急促的用腿夹紧了陈里的后腰，“对...啊...好舒服.....”

　　陈里好像有些明白这人的反应了。

　　洛瓷白有些耐不住的踩了踩脚下的床单，仰头含住陈里嘴唇缓慢碾磨着，伸出舌尖轻轻勾着这人上颚挑逗，时不时和陈里的舌尖轻碰交缠，又转而退出，尺度把握的十分娴熟，吻技很好。

　　陈里被这人亲的腰背有些发麻，小腹间越来越发热发紧，不受控制的加快了速度，贴着洛瓷白平坦单薄的身躯驰骋占有。

　　“唔....啊...啊..啊....别...慢...”洛瓷白被用这种速度和力度顶撞高潮点，汹涌的快感像潮水似的涌过来，让他几乎都快窒息了。

　　洛瓷白勾着陈里脖颈的手指朝下抓紧，在这人后颈和后背处留下了交缠又暧昧的抓痕，肩头被身下男人近乎崩溃的咬出了一道齿痕。

　　“哥...哥哥....别..别撞了.....”洛瓷白原本雪白的身躯都被刺激成了淡粉色，耳尖被陈里含在嘴唇处呼吸舔舐，更是红的诱人。

　　陈里只对洛瓷白含糊的说了一个字，“叫...”

　　洛瓷白鬼使神差的明白了这人话中的意思，喘息间挣开被陈里含住的耳朵，和人鼻尖相碰的暧昧对视，最后闭了闭眼像是忍住什么情绪似的，轻声叫了陈里一句“老公”。

　　“唔....！”洛瓷白受不住的仰头，手臂胡乱的抱紧身上男人绷紧的腰身，在不停歇的贯穿和快感间，埋在陈里身下低泣出了声。

　　洛瓷白觉得自己都快被折腾疯了，酒精本身挥发出的多巴胺被情欲一烧，碰撞出了洛瓷白从来没有感受过的愉悦和疯狂，他和陈里做的很疯，呼吸交缠间，两人大脑都是空白的。

　　洛瓷白连自己被操射的感觉都淹没在了一片酥麻腰软中，整个人都有些虚脱发汗，但身体还是不受控制的勾着陈里索要。

　　洛瓷白直接被陈里揽住后腰托了起来，顺滑的长发散乱的垂在俩人的肩头和胸口处，不动声色的勾挑着陈里身体内的痒意，和这个人一样。

　　“老公。”洛瓷白将头发拨到后背上随意垂落着，抬手摸着陈里后脑，跨坐在这人朝上颠簸着自己纤瘦的腰身，和人咬耳朵般小声又叫了陈里一声。

　　这人眼尾和唇角一同挑起来看向你的时候，像只贪恋鱼水之欢的媚狐狸。

　　洛瓷白听闻陈里这么说的时候，只是喘息着笑了一声，缓缓道：“这不是陈老师亲身调教出来的？”

　　洛瓷白纤长的双腿随意盘在了陈里后腰上，连坐骑时，洛瓷白都不需要太费力，光这人的臂力托着自己，他就可以用这个姿势享受很久。

　　“酒醒了？”陈里声音沙哑的埋在洛瓷白被长发遮挡住的胸口问了一句。

　　洛瓷白垂眸摸着陈里的头发笑了笑，声音也是明显的泛哑，“还能勾引陈老师上床，我怎么会真的醉....”

　　陈里闻言咬了咬洛瓷白雪白的锁骨。

　　“红了....”洛瓷白低头看了一眼，贴着身前陈里硬到硌人的腹肌蹭了蹭，调笑道：“这怎么办，我在我朋友眼里可还是没经过...啊...没经过开拓的雏儿...”

　　“混...混蛋...给我..”洛瓷白喘息着勾紧了陈里的脖子，见这人迟迟擦着自己高潮点顶过去，难受的自己收回腿跪在了陈里身侧，索取了起来。

　　但洛瓷白找不到，他也不明白为什么只有今晚这一次，陈里就能把自己身体的高潮点记的那么清楚，而他自己怎么来都不行。

　　“陈老师.....”洛瓷白委委屈屈的勾过来陈里的胳膊，把他的手往自己腰上送，示意自己不行。

　　“嗯？”陈里装作看不懂的亲了亲洛瓷白的唇角。

　　“哥...哥哥...”洛瓷白凑过去吻陈里的嘴唇，粉嫩的舌尖伸出口腔顶着陈里的牙关伸了进去，抱着人湿吻了好久，才喘息着又情不自禁在陈里身上动了起来。

　　陈里又捏住洛瓷白的下巴，微微低头将舌尖重新探进了洛瓷白的口腔。

　　“唔...”
　　　洛瓷白将手抵在陈里肩头握了握，蛮横的舌尖伸进来肆意搅动着他的口腔，将呼吸都给掠走了。

　　“叔...”洛瓷白推拒着面前的人，唇齿刚含糊吐出一个音，就被陈里重重打了一下屁股。

　　“雏儿？”陈里松开洛瓷白的嘴唇，问了一个字。

　　洛瓷白红着眼尾摇了摇头，“不...不是....”

　　“那记得和朋友好好解释解释。”陈里又好脾气的将洛瓷白随手一拉，重新搂进了怀里。

　　“嗯？解释...？”洛瓷白疑惑的钻进了陈里怀里，蹭着这人的胸膛问了问他。

　　“解释你早就已经不是了。”陈里正儿八经的耍流氓说道。

　　“.......”

　　洛瓷白被这么轻描淡写的一句话突然反将了一军，脸色有一瞬间的不自然，随即又变成了有些诱人的红，直接埋在陈里怀里不说话了。

　　陈里将这人温柔地摁回了床上，重新打开洛瓷白的身体，紧贴着人将自己送了进去，看着洛瓷白有些不自然垂下的眼神，俯身又把人亲住了。
【作家想说的话：】
有肉肉喂咯！

叫老公了，嘿嘿嘿【姨妈笑】


13【半裸暧昧的亲密照片/被摁在洗手台前对着镜子后入打桩/操到高潮射精时被人听见
　　等折腾了将近两个小时后，洛瓷白虚脱到嗓子都没声音了，累的直往陈里怀里钻，呢喃般求饶道：“不做了不做了...起来....”

　　陈里对洛瓷白这个鸟一样的体力，蹙了蹙眉，觉得这人实在是娇，同时心里又不由自主的发软，对这人越发的怜爱。

　　洛瓷白闻言只是骂了一句：“滚。”

　　“能坚持做两个小时，怎么就是鸟力气了。”洛瓷白看了看自己身上这个不当人的男人，眼睛一转，调侃道：“还是前男友在床上太优秀，由奢入俭难了？”

　　陈里双手夹住洛瓷白的腋下，将人从床上一把抱了起来，又随手扯了件衣服让这人披着，将床上凌乱的床单随手一扯，掀了下来。

　　“早就过去了。”陈里一手抱着洛瓷白，一手抓着床单进了浴室，抬头咬了咬洛瓷白的下巴尖，“再说怎么是由奢入俭呢，洛少爷这张美人脸这么出名。”

　　洛瓷白笑了笑，这才抬起陈里的下巴看了看他，凑近和人呢喃道：“知道就好。”

　　“嗯，便宜我了。”陈里很自觉的点了点头，和洛瓷白半开玩笑道：“不会不识好歹的。”

　　洛瓷白这才笑着抱住了陈里的脖子，神色愉悦的像一只被哄好的大白猫。

　　洛瓷白被陈里放在了浴室里的大理石洗手台上坐着，一只脚垂下去不听话的乱晃，被陈里扔在身上一件浴袍。

　　“睡腻了，就嫌我不好看了。”洛瓷白瞥了陈里一眼，斯条慢理的直起身朝身上裹着雪白的浴袍，又懒懒的靠回了墙边，转头对着镜子打量着自己。

　　陈里无奈的关上洗衣机盖子，回头看了他一眼，看到人又笑了笑，“怕你出了汗着凉，冷不冷？”

　　洛瓷白没理他，下来反手就从旁边柜子里抽出了一袋糖，靠在洗手台前打开包装，咯吱咯吱的吃了起来。

　　“你把糖放浴室？”陈里愣了一秒，走过去检查了一下那袋糖，发现包装挺干燥，这才又给他放了回去。

　　“嗯，我妈经常爱过来突击检查。”洛瓷白又熟练的吃了一颗，才继续道：“她不让我吃，一见我屋里有糖，就会给我扔了。”

　　陈里不动声色的抬了下眉头，问：“为什么？”

　　“牙疼啊。”洛瓷白说完之后，有所感应似的转头看了陈里一眼，然后飞快的抬手——手心摁在了冰凉的大理石板上，上面的糖袋不翼而飞。

　　“给我。”洛瓷白蹙眉一手抓着自己的浴袍，一手伸手绕到陈里身后去够，“快点。”

　　陈里见状随意一抬手，洛瓷白就意料之中的够不到了。

　　“别吃了。”陈里捏了捏洛瓷白的手心，将糖直接放在了柜子顶上，“吃两颗就行了，我看看你的牙。”

　　“.......”

　　洛瓷白难得又罕见的有些闹脾气，怎么也不张嘴，最后被陈里捏着下巴摁在洗手台前亲住了。

　　等把人吻乖了，陈里才捏着洛瓷白下巴看了看，“换了三颗牙了。”

　　洛瓷白一把拍开他的手，纠正道：“四颗。”

　　“......”

　　“你怎么不全换了？”陈里这时候就有些莫名其妙的像老师了。

　　洛瓷白老实说道：“早晚的事。”

　　比洛南霜还要犟。

　　陈里扫了他一眼，转身发现洗衣机已经停转了，又去打开洗衣机出去晾了个床单，回来的时候手里拎着一双软拖鞋。

　　然后他就发现糖袋又重新回到了洛瓷白手里。

　　陈里叹了口气，将鞋扔在地上，走过去将洛瓷白抱了起来，把人放在洗手台上低头看他，莫名觉得埋头啃糖的洛瓷白有点可爱，打算收糖的手又停住了。

　　“几颗了？”陈里问道。

　　“四颗。”洛瓷白倾身埋在陈里浴袍衣襟里亲了一口，满嘴的甜腻糖味。

　　“打算吃几颗放回去？”陈里又问。

　　洛瓷白比了个数字，8。

　　“......”陈里沉默了片刻，握住了洛瓷白抬起来的手，“6颗。”

　　洛瓷白动作一顿，似乎想说什么，又憋了回去，没有回话。

　　陈里抬眼扫见镜子里被他手臂随手圈住的男人，鬼使神差的摸出了自己刚刚放在浴袍口袋里的手机，一手轻轻盖住了洛瓷白的后腰，倾身将人困在自己身前楼抱着，在摁下快门键的时候，陈里偏头吻在了洛瓷白的耳廓处。

　　镜子里的俩人从体型上来看格外的般配，陈里哪怕穿着浴袍都能看出来他身前训练有素的肌肉隆起，小麦色的皮肤极有男人味。被他护在怀里的人也穿着同款的雪白浴袍，从腋下拢起遮住了线条优越的腰身，稍微散乱的长发搭在肩头，露着后背若隐若现的精致蝴蝶骨和挺直的肩膀线条，皮肤雪白，只是难辨性别。

　　原本低头抵在陈里肩膀处的洛瓷白似乎若有所觉似的，在陈里摁下第二次快门键的时候，微微侧仰起头将自己的嘴唇贴在了陈里侧脸上，陈里手一抖，将这幅画面拍了下来。

　　洛瓷白露出的半张脸弧度精致，五官立体，皮肤白皙，基本是不需要精修的状态，结合腰身也能让人瞬间分出性别，是个极其漂亮精致的男人。

　　陈里像个藏私房钱被老婆当场逮住的硬汉似的，下意识就没敢看洛瓷白。

　　洛瓷白见状没忍住笑了，贴着陈里侧脸蹭了蹭，问道：“拍了没？”

　　“嗯。”陈里应了一声。

　　“好不好看？”洛瓷白好奇的问道。

　　“嗯。”

　　洛瓷白这才抬眼打量他一眼，凑近稀奇道：“害羞了？怎么睡我的时候不知道害羞？”

　　陈里没话了。

　　洛瓷白被这人逗的又想笑，抬起这人下巴和自己碰了碰，作势又要解自己浴袍，“还想怎么拍？”

　　陈里嗓子一紧，抓住了这人的手，但被扯动的浴袍已经从这人腋下滑落下去了，镜子里露出了这人整个漂亮的后背和腰身。

　　“我浴室装修的还不错....”洛瓷白偏头捧住陈里的侧脸和人凑过去接吻，轻声道：“试一下？”

　　洛瓷白被男人揽住背脊，拍下了半裸照，一开始洛瓷白还只是单纯的摆姿势玩玩，后来陈里渐渐放开了，把他扯下来直接正面对着镜子压住了。

　　洛瓷白将手臂撑在了洗手台前，身上的浴袍彻底掉在了地上，镜子里的美人转头看向身后男人，还没说话，就重新被搂着腋下撑起来吻住了。

　　随后，洛瓷白跌在了洗手台上，垂在胸前的头发被沾湿了一些，陈里为了防止洛瓷白的头撞到手龙头，伸出一只手垫在了这人怀里撑着，另一只手直接掀开了自己的浴袍下摆，强硬的和洛瓷白紧贴在了一起。

　　洛瓷白喘息着阖眼，撑在洗手台前的手指不受控制的攥在了一起，不打招呼的直接贯穿，让他受不住的捂住了脸。

　　“太...太紧..不行....”洛瓷白狼狈的转头扯住了陈里的浴袍衣袖，看着镜子里的自己又迅速偏开了头，随手拿过身体乳塞给他，“润滑.....”

　　洛瓷白被陈里一手揽住胸口，倾身撑在洗手台前侧脸被拍了下来，洛瓷白胸部以下的位置被洛瓷白一只手遮了个严严实实，腰下更是被台子挡住，仿佛陈里允许洛瓷白暴露的部位，只是肩背手臂和那张脸。

　　“慢点...啊...”洛瓷白看着镜子里交叠在一起的两个人，情不自禁的扣紧了陈里揽在他胸口的手臂。

　　镜子里的人有些堪称标准比例的肩颈和腰身，墨黑的头发垂在脸颊边轻轻晃动，被身后男人温柔的拨到后背，挽在了耳后。

　　“真好看。”陈里低下头用手心兜了兜洛瓷白偏小巧的下巴，又捏了捏他的脸。

　　洛瓷白转头昂起脸和这人亲了一下，又启唇咬住了陈里低下头的鼻尖，被教训了几下后，才蹙眉松开。

　　做到一半的时候，陈里放在浴袍兜里的手机响起了电话铃声，洛瓷白不满意的从陈里怀里转过身勾住了这人的脖子，仰头和人亲吻着交融，一只手直接将手机拿出来，看都没看直接关了机。

　　“别扔....”陈里扣着洛瓷白后脑咬了咬他的嘴唇，察觉到这人的意图后低声说了一句。

　　洛瓷白打算扔手机的手收了回来，随手就将手机放在了洗手台上，手臂从陈里腋下穿过，抱住了这人优越的背肌。

　　洛瓷白埋在陈里怀里难耐的仰头发出了喘声，嘴唇不断蹭在陈里锁骨处亲吻，两条手臂都挂在了面前男人的肩颈上。

　　两人在浴室做的正疯狂忘我时，洛瓷白的卧室门口被从外面打开了。

　　“快..快点....”洛瓷白眼角含泪的被摁在了洗手台前，一条腿被陈里挂在了臂弯处抬着，炙热的男性躯体贴在他身前相蹭，压迫感极强。

　　洛南霜穿着小睡衣，抱着自己的小枕头，悄悄打开门溜了进来，然后发现他哥哥的床上都没有人，正疑惑又害怕的时候，他听见洗手间的方向传来了些细微的动静。

　　陈里呼吸粗重的压在洛南霜身上，两只手禁锢着洛南霜纤细的腰，猛力的朝这人身体里送，似乎已经到了即将射精的高潮。

　　洛瓷白被弄的有些腰疼，蹙眉将双臂撑在了自己身后的大理石台上，满头顺滑浓密的头发在半空中晃动的极厉害，隐约的泣声被压抑着泄了出来。

　　洛南霜站在洗手间门口，听着这种声音，莫名其妙的心跳有些快，像是做错了事情的小孩，几度犹豫着不敢敲门。
【作家想说的话：】
洛南霜:秃然慌张，这不是我该承受的事情！



14【被揽紧腰肢内射温存/撞破做爱事后的尴尬/陈老师在里面欺负你了吗/吃醋的弟弟
明明在这个年龄，洛南霜对性爱这种事还并不了解，只是本能似的觉得这种事他好像不能听。

　　陈里低头封住了洛瓷白微红的薄唇，深深喘息了几声，将开闸的精液灌进了洛瓷白柔软的腰腹里，射精时，陈里猛地拉起洛瓷白，把人紧紧相拥在了怀里。

　　洛瓷白难得乖顺的靠在陈里怀里缓了缓，眼底的神色温柔又倦怠。

　　不过仅仅也就几秒，等屋内动静停下来片刻，洛瓷白就耳尖的听见了洗手间门口轻飘飘的敲门声。

　　洛瓷白愣了几秒，在听见门外有小奶音喊着哥哥时，洛瓷白才回过神，手上下意识就推开了陈里，弯腰捡起了地上凌乱扔着的浴袍裹在了身上，刚一迈步，射在体内滚烫的液体就顺着他的大腿根流了下来。

　　洛瓷白神情有些慌神和无措，被身后陈里安抚的从后面抱住了，洛瓷白穿的浴袍是围在胸前的，脖颈上留着的吻痕一览无遗的暴露在空气里。

　　“不是被捉奸，别怕。”陈里捏了捏洛瓷白白嫩的后颈，让他放松。

　　洛瓷白抬头看了他一眼，这才清了清嗓子，装作若无其事的应了一声，“南霜？怎么了？”

　　“哥哥，睡不着。”洛南霜说道。

　　洛瓷白在浴室里换上了陈里原本穿的那件大浴袍，随意清理了一下腿间，又照着镜子随手梳了把头发，让陈里先去浴室洗个澡，这才打开门出去了。

　　洛南霜打量了一眼他哥哥，先蹙了下眉，这才张开手臂抱住了洛南霜的大腿，挥了挥自己拿的枕头，说道：“我想和哥哥一起睡。”

　　“都已经十岁了，怎么还这么黏人。”洛瓷白低头无奈的笑了笑，捏了捏洛南霜的小肥脸，牵着这人的手去了床边。

　　“陈老师呢？”洛南霜左看看右看看，突然问道。

　　洛瓷白心里咯噔了一下，轻咳一声，说道：“陈老师在浴室里洗澡呢。”

　　“那陈老师今晚原本是要和哥哥睡一起的吗？”洛南霜扔上去枕头，上床趴到了洛瓷白怀里，小狗似的左嗅右闻。

　　洛瓷白淡淡点了下头，面不改色的忽悠道：“嗯，哥哥现在和陈老师是好朋友了，你又占了客房的床，他就只能来找哥哥挤挤了。”

　　“嗷。”洛南霜也不知道信没信，又说道：“那我现在来了，陈老师就可以自己去睡客房的大床啦。”

　　洛瓷白悠悠看了洛南霜一眼，最后还是什么也没说，只是掐了掐洛南霜的小鼻子，把人直接推到了里面，说道：“那睡吧。”

　　“一起啊。”洛南霜拱到洛瓷白大腿边蹭了蹭，示意他也躺下。

　　洛瓷白叹了口气，忍着腰疼，也陪着洛南霜躺下了，一只手在洛南霜身后轻轻拍着，自己也有些倦意。

　　洛南霜直勾勾盯着自己哥哥看了半天，觉得他哥哥好像又莫名其妙好看了很多，至于哪里变好看了，他看不出来。

　　洛南霜凑过去，“吧唧”一口实打实的亲在了他哥哥的嘴唇上，然后将脑袋拱在了洛瓷白怀里，安心闭上了眼。

　　洛瓷白愣了几秒，突然抬手将洛南霜的脑袋从自己怀里给揪出来了，对上洛南霜的眼神后，突然有些认真的说道：“你现在已经十岁了，知不知道。”

　　洛南霜迷迷瞪瞪的点头又摇头，“怎...怎么了。”

　　“以后不可以再这么亲哥哥了。”洛瓷白捏了捏洛南霜的耳朵，说道。

　　洛南霜闻言蹙了蹙小眉头，不以为然的点了点头，又钻回了被子里。

　　洛瓷白摸了摸自己的嘴唇，莫名其妙的觉得这样会有些不太好。

　　“是不是因为陈老师。”洛南霜奶声奶气的瞪了他哥哥一眼。

　　“....什么？”洛瓷白低头问道。

　　洛南霜不满意的撅了噘嘴，又蹬了下腿，“为什么陈老师可以这样亲亲你，我就不行，你和他不才认识几个星期吗，我可是你亲弟弟。”

　　洛瓷白心情顿时有些复杂，先问道：“你看见了？”

　　“昂。”洛南霜诚实的点了点头，随手抱过一个玩偶搂着，“我还听见了。”

　　“.......”

　　洛瓷白有些后悔的抓了抓洛南霜的头发，“听见...什么了？”

　　“在浴室。”洛南霜试图组织了一下语言，“有亲亲声还有一些别的声音，陈老师在里面欺负你了吗，有哭声，但好像又不像.....”

　　洛瓷白呼吸了一下，压住了自己心底泛上来的羞耻感，及时打断道：“闭嘴。”

　　洛瓷白不知道该怎么和洛南霜解释，他没办法和洛南霜直白的说出，他和陈里是在做爱，倒不是怕会教坏人，而且他一旦和洛南霜解释了这件事情，洛南霜一定会觉得，陈里是自己的姐夫哥夫之类的。

　　可陈里和他并不是情侣关系，他不太明白该怎么和洛南霜解释好，这种爱人之间经常做的事情，他为什么会和一个只认识了半月的男人做，他是怕这种观念以后会影响洛南霜的选择。

　　洛瓷白有些头痛的扫了洛南霜一眼，叹了口气，半真半假的说道：“是在亲亲。”

　　“亲哪里？”洛南霜问道。

　　洛瓷白有些自暴自弃的指了指自己的唇。

　　“那我和陈老师，谁和你更亲？”洛南霜很认真的掰扯道：“肯定是我吧，我是你亲弟弟，我们认识十年了，那有什么事，他可以做，我不可以呢？”

　　洛瓷白听到最后一句话，动作一顿，语气难得有些强硬，“洛南霜，感情和感情之间是不一样的，有些事就是别人可以对我做，但你不可以。”

　　洛南霜被凶的一愣，两个葡萄似的小杏眼开始眨巴眨巴的续泪，在灯光下显得极亮，有些可怜巴巴的。

　　“......”洛瓷白无奈的叹了口气，有些心软，觉得是自己今晚脑子被做的有些不太清楚，竟然开始担心洛南霜的反应，真是想得太多。

　　左右是自己的亲弟弟，刚刚十岁的孩子，能明白什么。

　　“哥哥错了。”洛瓷白将洛南霜抱过来，拍着后背哄了哄，捏着洛南霜红通通的小脸，低头小声哄道：“最近喜欢上钢铁侠的限量手办了是不是，想不想要？”

　　洛南霜闻言吸鼻子的动作一顿，转头看向自己哥哥漂亮的鼻梁和唇峰，打量了一会后，点了点头。

　　“想要几个？”洛瓷白摸了摸洛南霜的后脑。

　　洛南霜伸出一个手掌在洛瓷白面前晃了晃，“要钢铁侠的，美国队长的，还有蜘蛛侠.....”

　　“闭嘴，最多选两个。”洛瓷白冷冷淡淡的睨了洛南霜一眼。

　　洛南霜瞬间就想到了小时候，他和自己哥哥玩游戏，其中赢了一次洛瓷白的玩具，然后他就被他哥哥反将一军，告诉爸妈是他要抢哥哥的玩具，被狠狠凶了一次。

　　“那就...就钢铁侠和蜘蛛侠吧。”洛南霜瞬间就蔫了，小声说道。

　　“好。”洛瓷白呼噜了一把洛南霜的头发，再次反客为主的将道歉的赔偿变成了宠爱弟弟的礼物。

　　“睡觉吧。”洛瓷白低头亲了一下洛南霜的额头，说道。

　　洛南霜记吃不记打，还壮着胆子抬头回了一下，“哥哥晚安。”

　　“晚安。”洛瓷白闭上眼，疲倦道。

　　两个人都不约而同的忘记了还被扔在浴室洗澡的陈老师。
【作家想说的话：】
小南霜闭上眼，竖起耳。

15【从阴毛间挺起的巨物/躺在熟睡的弟弟旁边被肆意操干/纾解晨勃时的性欲/贴着赤 章节编号:6411762 
 等洛瓷白都快睡醒一觉，被身边的热度热醒，迷迷瞪瞪睁开眼的时候，外面天色已经有些蒙蒙亮了。

　　洛瓷白抵在一片温热又结实的肌肤处睡的正倦，懒懒抬眼就看见了陈里正抱着自己熟睡着的五官，心下顿时觉得有些发热，抬手搭上了面前男人的脖颈，朝人怀里蹭了几下。

　　感觉到被子里顺滑又有些扎腿的肌肤，洛瓷白迟钝的朝下探了探手，这才发现陈里是全裸着抱住自己的，连件内裤都没穿。

　　洛瓷白抚摸到了陈里的后背，抬起一条腿盘住了面前男人的腰，将想继续闭眼再睡一觉，被他缠住的男人就下意识动了动身体，朝前顶了顶他。

　　洛瓷白下意识躲了一下，感受到刚刚还沉睡着的巨物突然从这人暗杂的阴毛间抬起了头，抵在了自己小腹上，自己也被这滚烫的温度刺激起了反应，他才又迟钝的想到，今早的晨勃似乎有些要命。

　　洛瓷白其实天生体毛就非常不浓密，年轻的时候，他还嫌弃过自己这种白白嫩嫩的身体，念书时都不好意思和男人一块去脱衣服洗澡，长大后才有些渐渐接受了自己的这种基因，但他心里还是更喜欢陈里这种各方面都是优越雄性激素的男人。

　　纤细的雪白大腿卡在陈里敏感的腿股间磨蹭了几下，洛瓷白将自己晨勃时的反应贴在了陈里小腹上疏解，磨磨蹭蹭间，洛瓷白就渐渐被抱着的男人压了。

　　“.....骚”陈里困的还没有睁开眼，只是凭借身体的本能将大早上就有些欠操的美人压制在了身下，拍了拍他的屁股，教训道。

　　“讲道理，是老师先硬的。”洛瓷白语气里带着些刚醒时的沙哑和倦意，里面还带着些若有若无的笑。

　　“不穿衣服躺在我身边，到底谁更....”洛瓷白伸手手指在这人胸前暧昧的打转。

　　陈里闻言，眼神莫名有些哀怨的看了洛瓷白一眼，打断了他，“我为什么没穿衣服，你不知道吗？”

　　“嗯？”洛瓷白疑惑了一声，昨晚的记忆才稍稍回笼，像酒后断片一般，半天没把记忆组织起来，不过他昨晚的确是喝酒了。

　　“想不起来，我怎么你了吗？”洛瓷白懒懒的一伸胳膊，似乎觉得费力回想太头疼了，干脆放弃了。

　　“.......”陈里默不作声的将洛瓷白伸出去的手抓了回来，半真半假道：“也没怎么，就是在浴室玩的时间，被南霜听到了。”

　　洛瓷白心里下意识又咯噔一声，昨晚的记忆这才稍稍回了笼，然后他伸手打了陈里一下，“别总说这件事吓我，我昨晚都快被吓死了。”

　　“想起来了？”陈里捏着洛瓷白的下巴问他。

　　做爱想起来了，别的自然也想起来了，但洛瓷白装傻，无辜的刚摇了摇头，转身就看见了躺在他身边睡的正香的洛南霜，心想，这就是因果报应吗。

　　洛瓷白把昨晚洛南霜来找他睡的事情给忘了。

　　“想起来了想起来了。”洛瓷白赶忙点头求饶，拍了拍陈里摁着他的手，压低声音道：“别吵醒南霜。”

　　陈里面无表情的看他。

　　“我错了，错了，不该忘了你。”洛瓷白昨晚哄完小的，今天又哄大的，“昨晚实在太累了，我道歉，陈老师有没有什么想买的，送你辆劳斯车....车的车模。”

　　“.......”

　　陈里闻言都快气笑了，捏着洛瓷白的嘴说：“闭嘴。”

　　“陈老师不想问问哪个模吗？”洛瓷白眯眼挑衅他。

　　陈里一时间没反应过来，除了模型还能有什么模？

　　洛瓷白下一句就凑过来说了，“模特的模。”

　　　　随后，洛瓷白就被上下其手的挠了次痒。

　　“别....别...”洛瓷白一边顾及着洛南霜在睡觉，一边捂着嘴将笑捂回去，难受的直躲，眼眶都憋红了。

　　陈里如今也知道了洛瓷白家里的基本情况，闻言只是警告道：“把你不学好的富二代那一套给我收回去。”

　　洛瓷白连忙点头，笑着往陈里怀里钻，边缠着人边撒娇，突然黏人的不行。

　　陈里被蹭的心里软绵绵的，低头把人搂到身上，这时候又开始有些嘴笨，满腔的柔软像把嗓子堵住了似的，除了由着洛瓷白闹，什么也不会说了。

　　“早上有没有课，我去送你？”洛瓷白趴在陈里身上，低头和人抵着鼻尖轻声笑了笑。

　　陈里也看他，看着看着就抬起下巴吻了上去，含糊道：“那我的车得荒废多长时间？”

　　“看你想让它荒废多久了。”洛瓷白低头和陈里吻在了一起，两人的动作都极轻，生怕吵醒了旁边不该醒的人。

　　洛瓷白坐在这人身上左右看了一眼，问道：“我手机呢？”

　　陈里摇了摇头，他自己的手机也不知道跑哪去了。

　　洛瓷白懒懒的打了个哈欠，腰软似的，又一头栽进了陈里怀里，嘟囔道：“我还没洗澡....”

　　陈里一个翻身将洛瓷白紧紧抱住了，晨勃时粗长的阴茎暧昧又暗示般不断轻顶在自己股间，对准后缓慢的插进去一个头。

　　洛瓷白睁大了双眼，下意识朝旁边看了一眼，发现洛南霜睡的正沉，才无声的推了一把陈里，口型是在骂他“混蛋。”

　　混蛋之所以是混蛋，就是不会在做爱时管那些多余的羞耻良心，他要在这里睡洛瓷白，那就得先睡成再成。

　　“唔....啊...”洛瓷白蹙眉勾住了陈里撑在他身前的肩膀，咬唇羞耻的朝旁边看了一眼，这才小声的让步道：“盖上被子....”

　　对男人来说，早上醒来时的晨勃反应能够压人解决，神清气爽的开启新的一天，那就算是极幸福的清晨了。

　　对于如今的陈老师，每日醒来，身边都有个大美人陪睡，撒娇，解决，那一整天的好心情就可以先预定上了。

　　洛瓷白将额头抵在了陈里肩窝处轻轻喘息，泛着温热暖香的胸脯被陈里低头乱蹭乱吸，洛瓷白身上的香味似乎都浸到了骨子里。

　　洛瓷白也舒服，特别是在两人做多了，身体熟悉了陈里的尺寸之后，如今他和陈里的身体简直契合的有些过分。

　　“唔....轻点..把南霜晃醒了....”洛瓷白勾着陈里后颈将人摁在了自己身前，任由陈里观赏，揉搓，洛瓷白整个人都像只被男人喂到饕足的狐狸精。

　　洛瓷白眼尾微红的随着陈里深入的动作启唇轻轻喘息着，缓慢的酥麻和侵占，折腾的洛瓷白竟有些昏昏欲睡，身子软的像团白棉花。

　　“深....唔...”洛瓷白难耐的仰头，一只手摸下去扶住了自己的腰，蹙眉道：“太深....啊..疼...”

　　“哪里疼？”陈里一边朝洛瓷白身体里更加深埋着，一边伸手盖在了洛瓷白细软的腰肢上抚摸。

　　洛瓷白自然说不出哪里疼，只是被身体里的那根肉棍顶弄的腰酸，和网上调侃说的一步到胃都快差不多了。

　　洛瓷白的手露在外面有些冷，抱了陈里一会后，就被这人抓下去，摁在他腹肌上暖着了。

　　“你....现在就只有我一个床伴吗....”洛瓷白垂眸用手指在陈里的腹肌轮廓上轻轻勾勒着，犹豫般呢喃问了一句。

　　“一直就只和你尝试过这样，之前是有男朋友。”陈里捧住洛瓷白的小脸低头亲了亲，又哄着人蹭了蹭。

　　洛瓷白闻言笑着仰头回亲了一下，“我又不介意这个，哄我做什么。”

　　“那....？”陈里眼里有些困惑的写着，那怎么突然问这个？

　　洛瓷白装没看见，只是调侃着说道：“我怕因为我的原因，再影响了陈老师以后的幸福生活，万一人家嫌你约过炮不干净了怎么办？”

　　陈里蹙了蹙眉，心里莫名不太喜欢听洛瓷白这种有些自贬的话，当即冲动的接话道：“那就换，反正不是你的问题。”

　　其实陈里更想说的是，他从一开始就没把洛瓷白当成单纯的约炮对象。
 
　　洛瓷白蹬鼻子上脸的说道：“那等陈老师以后有了人....我们也继续这样？”

　　话一出口，洛瓷白就被陈里捏着后颈提了一下，时时刻刻都被道德精准制压，陈里：“再说一遍？”

　　“......”

　　洛瓷白迷迷糊糊的装困，抓下来陈里的手臂就伸手把人抱住了，催促道：“快点....”

　　陈里自然也没有真和洛瓷白一句玩笑话认真的想法，收手之后就压下腰，贴着洛瓷白修长赤裸的身躯律动了起来。

　　说洛瓷白全是装困也不太对，他昨晚本来就和陈里在浴室里折腾的挺晚，出来后又哄了哄南霜，一早更是天蒙蒙亮就睁了眼，如果不是因为陈里，他怎么也得再睡个回笼觉。

　　“亲我.....”洛瓷白蹙眉闭上了眼，倦的只剩那张嘴还能给出陈里一些反应了，他被摁进床垫里狠狠吻住了，铺在床垫上凌乱的头发都纠缠在了陈里的手中。

　　陈里一炮结束后，算是神清气爽的醒过了盹，蹭着洛瓷白又亲亲又碰碰的，小心翼翼的像在对待路边晒太阳的傲娇白猫，碰重了怕被吓跑，却又实在忍不住心里的喜欢，想上去摸一下。

　　洛瓷白被搓的轻哼了一声，闭着眼侧身朝陈里怀里拱了拱，顺手就被陈里给纳进自己的保护圈了。

　　洛瓷白事后的懒倦风情也很勾人，他微微睁眼抬头和陈里对视了几秒，双手勾着陈里脖子仰头要了个亲亲，随即声音微弱的说道：“你不要去了....”

　　在陈里眼里看来，洛瓷白就像是小奶猫撒娇似的，模样又小又白净，爪子一勾，就能在他心上轻轻挠一下。

　　“什么？”陈里揉了揉洛瓷白的脑袋。

　　“不要去上班了。”洛瓷白半撑起身，微微低头看了眼陈里，眼里全是刚和陈里亲密结束后对他的依赖和任性。

　　陈里眼神很宠溺的看向洛瓷白，闻言什么也没说，只是伸手将人抱到了自己身上，低头说道：“我不去上班，怎么能让你主动来见我？”

　　“嗯？”洛瓷白不解的歪了下头，似乎不明白陈里不上班和他要不要见陈里有什么关联。

　　陈里随即又说，“你不来见我，我又怎么才能顺道把你拐回家呢。”

　　洛瓷白迟钝的眨了眨眼，莫名有些没有绕过来，“你是说，去你家？”

　　“嗯，我家里有很多收藏的古董玉器，喜不喜欢？”陈里挠了挠洛瓷白的下巴，像是在用小鱼干蹲在路边，耐心钓着警惕心很强的小猫似的，一步步靠近之后，再把这只白白猫抱回去养着。

　　洛瓷白“唔”了一声，还是很有好奇心的点了点头，凑过去亲了陈里一口。 
【作家想说的话：】
洛少爷垂眸一想，这个爱好有点烧钱，我难不成睡了个隐形总裁？ 


16【摸进裤腰撸动肉茎疏解/熟练的含住粗大龟头包裹吞吐/用嘴模仿性交姿势抽插/干 章节编号:6412686 
 等洛瓷白终于洗了澡出来的时候，洛南霜还在闭眼睡，洛瓷白披着睡袍坐在床边低头看他，情不自禁捏了捏自己弟弟软糯的小肥脸，想了想，凑过去亲了一口。

　　陈里站在洛瓷白后面给他用吸水巾擦头发，闻言轻咳了一声，握着这人头发，把人朝后拽了拽。

　　洛瓷白作势抗议了一下，随即就被这人打横抱起来放到了客房的矮柜上坐着，陈里顺手抓着吹风机给他吹了遍头发。
小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　洛瓷白伸腿夹住了陈里的后腿弯，撑着手臂仰头看他，那张脸看起来红润润的诱人。

　　“我去给你找衣服。”洛瓷白从柜子上下来，转而又去了自己卧室，进去的时候，洛南霜已经迷迷瞪瞪的坐起来了，一只手还迷茫的抓着头发。

　　“醒了？5分钟醒醒神，哥哥送你去学校。”洛瓷白找了两件自己最大码的宽松版长袖衫和裤子，拎着走到洛南霜面前，揉了揉他的头。

　　“我去客房给陈老师送衣服，一会把你的衣服再给你拿来。”洛瓷白捏了捏洛南霜的脸。

　　“手办....”洛南霜打了个哈欠，呢喃道。

　　“知道了。”洛瓷白睨了洛南霜一眼。

　　洛瓷白敲了敲客卧的门，刚进去就抱住陈里仰头和人吻在了一起，眼尾含着淡淡笑意，被陈里随手一托腰，给抱到了床上压着。

　　“不闹了...衣服。”洛瓷白推开面前的陈里，将衣服直接塞进了这人怀里，“去试试看看能不能穿。”

　　昨晚的内裤，陈里已经洗了，并且紧急烘干了，今早正好可以穿，洛瓷白的上衣他穿还稍微能算合适，但裤子实在有些紧。

　　不止腿那里不行，腰也系不上。

　　陈里一听说这是洛瓷白尺码最大的宽松裤子了，下意识扫了一眼洛瓷白细韧的腰，像回味似的，走过去摸了人一把。

　　最后没办法，洛瓷白只好在手机上买了一件，让人家送货到家了。

　　“别耍流氓....”洛瓷白转身轻抵着陈里的胸膛，后腰被这人顶在了柜子前撑着，陈里的手堪称熟练的解开了洛瓷白的裤腰，摸进去游走了一圈。

　　洛瓷白轻轻喘息着，被陈里压在了柜边调戏亲吻，洛瓷白红着脸偏开头，陈里就吻着这人侧脸品尝，最后缓慢偏头，封住了这人的薄唇。

　　洛瓷白整个人都被陈里覆盖的看不见了，只能听见下面有类似动情的吮吸声传出，陈里的后背也逐渐控制不住的继续压紧，抵着洛瓷白轻轻磨蹭着。

　　“唔....太快了...啊....”洛瓷白和陈里互相抵着额头，垂眸看向伸进自己腿间那只律动着的手臂，蹙眉抬起目光和陈里对视着，洛瓷白在这样的目光下渐渐放松了自己，将自己彻底交给了陈里揉捏。

　　等被抱着摔到床上时，洛瓷白脑子里都还是射精高潮后的短暂空白，陈里给他清理好腿间重新提上了裤子，洛瓷白却开始意犹未尽的夹住了陈里的腰。

　　“时间不够.....”陈里低头亲了亲人。

　　洛瓷白径直解开了陈里的裤腰，伸出手握住这人沉甸甸的肉棍撸动了起来，随后一翻身，他被陈里抱在了这人身上。

　　洛瓷白从陈里身上爬起来，跪在这人腿间低头熟稔的含住了这人粗大的龟头舔舐吮吸，纤细的手指握在下段不断撸动，温热的口腔包裹着敏感的龟头一下下吞吐着。

　　大概男人更懂男人，这句话是有道理的，洛瓷白很明白怎么才能让陈里舒服，舌尖灵活的勾挑着铃口打转吮吸。

　　因为美人口的太到位，以至于陈里下意识蹙了蹙眉，竟然开始逼问洛瓷白这段时间是不是还有别的男人。

　　洛瓷白闻言愣了一秒，含糊道：“没有....”

　　陈里跪起身，托住洛瓷白的后脑让他仰头，继而扶住自己滚烫的阴茎塞进了洛瓷白口腔里，模仿性交的动作律动了起来。

　　陈里其实心里是不太想这么对待洛瓷白的，但每当洛瓷白这张漂亮的脸凑过来含住他阴茎的时候，给人的冲击力会非常大，所以陈里哪怕再克制，也还是在这人的勾引下缴械投降了。

　　洛瓷白捂住胸口，忍住嗓间因为插的太深而泛起的干呕感，偏开头缓了片刻，随即又重新仰头张开唇让陈里插进来了。

　　“有吗，真没有？”陈里边撸动边怜爱的摸着洛瓷白侧脸问他。

　　洛瓷白阖眼难受的推了推陈里的腰胯，喘息着摇了摇头，又重新被阴茎顶开了牙关占有着。

　　洛瓷白怕伤到陈里，尽量收着牙关用嘴唇裹住粗大的阴茎让它进出，眼尾都憋的泛红了，嘴唇更是在摩擦和撑大中，变得殷红。

　　陈里看着看着，忽然受不了般骂了句脏话，直接将洛瓷白抱着扯了起来，搂着这人的腰就将人直接压到了床上，“腿分开....”

　　洛瓷白下意识听话的就对着陈里张开了腿，随即他就感受到了硬生生被贯穿的痛感，仰头掐着陈里肩膀挣扎了起来，“不要....不要....”

　　陈里整根插了进去，他的眼眶都被洛瓷白勾引到烧的泛红，低头封住了洛瓷白的唇后，箍住人就覆在他身上耸动了起来。

　　“陈老师....啊..停一下....不行...好痛...”洛瓷白混混沌沌的被抱起后背，双臂柔软的挂在了陈里后颈处撑着身体，红润的嘴唇不断吐出诱人的呻吟和求饶。

　　洛瓷白受不住的朝后躲了一下，白皙的脖颈弯出了极纤细的弧度，被陈里埋在上面吮舔品尝，两条手臂滑下去撑住了自己剧烈晃动的身体。

　　洛瓷白被整个填满，脸上全是被男人满足了之后的饕足和享受之色，每一下仰头呻吟时的模样都极美。

　　陈里直起身，鬼使神差的抓过来手机，将这幅模样的洛瓷白直接记录了下来。

　　手机屏幕里的美人裸着肩膀陷在雪白的床垫里，脖颈上有着被种下的暧昧咬痕和吻迹，来来回回上下晃动的动作和唇间腻人娇媚的呻吟一看便知道这位美人正在被身上的男人操干着，嘴唇红润的不像话，脸颊也被满足到泛着薄红。

　　十足十的美，但若被别人看见了，也会被骂是十足十的骚。

　　陈里不由自主的更加用力了，屏幕里躺着的美人反应也大了起来，白皙的手臂情不自禁抬起攥住了耳旁枕着的床单，头发凌乱的散在脑后，肩膀处凹出的明显锁骨更显得这人楚楚可怜的美。

　　洛瓷白抬起眼睛，通过对着他的手机摄像头和陈里对视，无辜又含着情欲的眼神随即勾的陈里兽性大发。

　　陈里开始找着洛瓷白的高潮点顶撞。

　　洛瓷白一被弄到高潮，就会被操的大脑一片空白，整个身体都酥麻的发痒，除了空虚就是求操。

　　洛瓷白猛地偏开头启唇呻吟了起来，紧蹙的眉头说明了他此时的忍耐和酥爽，陈里问他：“舒服吗？”

　　“嗯...嗯..舒服....好棒...啊....”洛瓷白阖眼呢喃出了声，纤细的腰不断朝上抬起，对着陈里送下去，脸颊也越发红润可人，活生生的是个床上尤物。

　　手机里被录下的肉体啪啪声简直快到骇人，足以让人明白，能压着这位美人享受的男人性能力到底有多强悍，这个男人又被身下的美人勾引到了什么程度。

　　洛瓷白被这临时的一次真的给操哭了，没有别的多余想法造成的，他就是很单纯的被身上男人干哭了而已，原因也很简单，因为受不住。725O6♡8080»

　　陈里这次是真的没怎么收力气，长年高强度运动训练出的强悍体力尽数用在了床上的洛瓷白身上，把他操的又爽又疼，大脑一阵阵的发晕。

　　陈里见人哭了，这才收了力气把人从床上抱了起来，也知道自己实在过分了，轻抚着这人的背脊哄着人，“对不起宝贝，我错了.....”

　　“唔.....”洛瓷白一被哄，顿时更委屈了，勾着陈里的脖颈才朝这人怀里钻，怎么都不肯抬头看他。

　　陈里耐心的安抚着洛瓷白，平日话不多的人硬是把自己说到了口干舌燥，才勉强让洛瓷白原谅他。

　　陈里活到三十多岁第一次明白，原来说话多了真的会口干。

　　“我看看，看看鼻子止住了吗？”陈里笑着挠了挠洛瓷白的下巴，低头亲他。

　　洛瓷白闻言下意识就把到嘴边的抽泣声给憋回去了，似乎才觉得丢人，不冷不热的抬头瞥了陈里一眼。

　　陈里笑的不行，一件一件的将洛瓷白身上被他扒下来的衣服再给人穿回去。

　　“不送你了，自己去。”洛瓷白被穿好衣服也不下床了，说完就要朝被子里钻。

　　陈里想了想觉得也行，拿过手机将刚刚录完全程的视频点了保存，随即半跪在床边拍着洛瓷白的后背，“那我先去把南霜送学校，然后开你的车去上班了。”

　　“嗯。”洛瓷白点了点头。

　　“钥匙。”陈里说道。

　　洛瓷白坐起来想了想，又躺了回去，“应该扔玄关那了，你去找吧。”

　　陈里起身低头在洛瓷白额头上亲了一下，“那晚上见。”

　　洛瓷白仰出下巴，和陈里“吧叽”接了个吻，“晚上见。”

　　不知道为什么，洛南霜这次倒没有再过来敲门喊人了，陈里收拾好出去的时候，洛南霜正乖乖坐在客厅看电视，见他出来，只是问了他一句：“老师，我哥哥呢？”

　　“你哥哥懒得去了，我去送你？”陈里尴尬的摸了摸鼻子，问道。

　　“行啊。”洛南霜随口应道。 
【作家想说的话：】
存稿箱内的，不能浪费……【抠搜】 


17【抱紧副驾驶吃醋亲吻/带回家扩张压上床/后入啪啪肏干享受内射/耳机线缠腰】 章节编号:6413428 
 陈里出来后将洛瓷白的车开走去上班了，他妥帖的将洛南霜送进了学校大门，并嘱咐他道，中午是妈妈来接之后，才离开。

　　他一手扶在方向盘上调转着车头，另一只手拿着几张薄薄的纸张，看起来像是资料，凑近一看，姓名栏里大大方方写着洛瓷白这三个字。

　　这是一份身份检查，最后一张下面龙凤凤舞写的这人去医院检查的日期，是在和自己发生一夜情后的一个星期去做的，大概看下来身体是安全的。

　　陈里盯着洛瓷白那三个字，嘴角莫名勾起来笑了笑，片刻后又随手将这份检查资料重新塞回了这人车内的储藏匣里，装作没有察觉过。

　　洛瓷白也是清醒了之后，打算出门摸车钥匙的时候，才想到自己前段时间去医院检查的检查结果被他放在了车上，他当时只是扫了一眼，确定自己身体没问题就没有多留意了，哪能想到自己的车有一天会被导致他去做健康检查的男人开走？

　　洛瓷白心里下意识有些忐忑，不知道为什么，他不太想让陈里看见这份检查。

　　被剥夺了座驾的洛瓷白，只能打车坐别人的座驾去了拳击馆，一想到要去见陈里，他心里就会有些难以言说的紧张感，下意识就朝车内镜子处看了一眼。

　　车内司机见到他这个举动，热络的和他搭话道：“现在的小孩都不比以前没条件时候穷养的了，小男孩都水灵的比小姑娘还好看，父母基因肯定不错吧。”

　　洛瓷白闻言礼貌的笑了笑，又看了一眼镜子，突然问道这位大叔：“好看吗？”

　　“好看啊。”这位司机大叔大概也是做出租不少时间了，见过的稀罕事不少，思想都被这座城市的疯男疯女们强行拔高了一个度，“你这去的是个拳击馆，是去找对象吧？”

　　洛瓷白动作一顿，轻咳了一声，脸色有一瞬间的不太自然，随即淡淡“嗯”了一声。

　　司机叔叔不深在意又极其八卦的笑道：“男朋友喜欢拳击？那应该还挺不错的。”

　　洛瓷白并不想听懂这位司机话里的深意，闻言只是含糊的点了点头，将下半张脸藏进了自己毛衣的立领中，脸上的温度有些高。

　　接下来，这位司机叔叔就似乎和洛瓷白熟起来似的，一个劲问道“男朋友多高啊？”“男朋友练拳击，肌肉怎么样？”“男朋友做什么工作的？”

　　“身高195左右，肌肉练的挺完美的，工作是拳击老师。”洛瓷白有些心虚，心里又有些骄傲的把问题一一回答了。

　　等到达目的地之后，洛瓷白赶忙付钱下车了，生怕这个司机再问下去，都得问自己和男朋友的性生活幸不幸福了。

　　洛瓷白第三次到拳击馆，已经熟门熟路了，不过陈里上午好像教成人班，他并不知道陈里教的成人班在哪个位置。

　　洛瓷白去询问了一下工作人员，工作人员是位挺活泼的小妹妹，大概来这里工作也主要是想看帅哥的。

　　“陈老师教的成人班在我们这里三楼的vip室。”小姑娘仔细打量了一圈洛瓷白的脸，最后笑着转开目光亲自带着这人去了。

　　洛瓷白的长相并不是英俊挂的，用美来形容会更加合适，他的这张脸在同圈还算是比较受同性追求，但面对女孩子，就只能说随缘了，偶尔还能收到些嫉妒之类的情绪，也是让洛瓷白哭笑不得。

　　“vip室只是老师实力更强些吗？”洛瓷白好奇的问道。

　　“老师实力要强是肯定的，陈老师可是刚拿下世界冠军不久，退役就在我们这里教学了。”小姑娘说这话的神情中难掩骄傲，似乎因为能和这种大冠军当同事为荣，“不过还有一些别的不同，比如vip室的学员都是由老师一对一指导的，招收人数有限，够了就不招了，等有人退班才会再有一个名额。”

　　“而且他们来上课的时间，一周七天都会错开，更方便精细指导，如果有请假，落下的训练老师还会再补上。”小姑娘喋喋不休的给洛瓷白介绍，最后回头看了他一眼，随即又转过去了，“你和陈老师认识？想来报他的班吗？”

　　“嗯，朋友。”洛瓷白含糊的说道：“我不适合练拳击，今天中午只是陪陈老师去吃个午饭。”

　　“适不适合倒不一定准确，毕竟每个人的潜力还是很大的，还得用一段时间的训练才能看出来。”小姑娘率先走出电梯。

　　洛瓷白了解的点了点头，“那像陈老师这样的教练如果说不合适，是真的能直接看出来还是在调侃我呢？”

　　小姑娘似乎也不知道，只是走到了一扇门前，说道：“就是这间了。”

　　“不过这个点应该正是集中训练的时候，快下班了。”小姑娘看了眼时间。

　　“好，谢谢了。”洛瓷白对她礼貌的点了点头，也没敲门，只是顺手在旁边的休息椅上坐下了。

　　“你不敲门问一下吗？”小姑娘说道。

　　“这个时间不是正在集中训练吗，我等他就好。”洛瓷白说道。

　　两人聊着聊着，身后的这间vip室似乎隐隐约约传来了一阵类似于呼喝般的嘈杂。

　　“嗯？拳击还需要在旁边加油助兴吗？”洛瓷白转头似乎想朝里面看了眼。

　　小姑娘摇了摇头，又突然想到什么似的，说：“该不会是因为.....”

　　“嗯？”洛瓷白疑惑的看了她一眼。

　　“陈老师男朋友。”小姑娘猛一捶手，又问他，“你认识吧？”

　　“.......”

　　洛瓷白的脸色一瞬间有些难以描述的复杂，“陈里有男朋友？”

　　“嗯....也不算男朋友。”小姑娘想了想又说道：“前男友。”

　　“听说很久之前就分手了，回国不久才报的陈老师的拳击班。”小姑娘看向洛瓷白，又自顾自呢喃了一句：“说是要学拳击.....就”

　　洛瓷白闻言愣了一秒，随即站起身，想了想说道：“我忘了还有个人没接，我先下去接人....”

　　洛瓷白逃避的借口还没说完，他身侧的门就“呼啦”一下，带起一阵风似的被从里面打开了。

　　陈里站在最前面，门就是他打开的，再一开门看见门口站着的洛瓷白时，原本很低压的眼睛里闪起了一丝细微的光亮。

　　但洛瓷白却第一时间看向了站在陈里身侧的那位男人，个头大概比他高一些，骨架也比他挺括，梳着一头整理得当的短发，穿着休闲装，打眼一看，整个人还是散发着十足的商业精英范。

　　那男人也和洛瓷白对视了一眼，有些让人看不出神情。

　　陈里走过来很自然的牵过洛瓷白的手，低头看他，“我以为你要晚上来。”

　　洛瓷白低头没有说话，他总不能当着陈里精英前男友的面，说自己是因为在家没有事情干。

　　“晚上打车不安全。”洛瓷白硬诌道。

　　谁知道陈里听了，却煞有介事的点了点头，“说的对，我把这点忘了，你以后还是得开车来。”

　　陈里说完后，牵着洛瓷白就走过了那间门，朝电梯口走去了。

　　“这就走吗？”洛瓷白鬼使神差的问了一句。

　　陈里脚步一顿，回头看了看洛瓷白，点头，“昂，不然在这儿吃盒饭？”

　　“不要。”洛瓷白果断的摇了摇头，跟上陈里的步子进了电梯，随后电梯门就关上了，陈里并没有等那些人。

　　进了电梯，洛瓷白就被身前的男人猛地扯了一把，跌在了陈里正靠着电梯墙的身前，硬邦邦的肌肉硌的洛瓷白有些难受。

　　“知道了？”陈里低头嗅了嗅洛瓷白的发香，低头轻亲了亲这人的嘴唇，见这人没什么抗拒反应，才下意识松了一口气似的，把人抱进了怀里。

　　洛瓷白点了点头，没有再说话了。

　　直到他们两个出了拳击馆大门，陈里从后面将洛瓷白拢进了怀里，问他，“怎么了？”洛瓷白才开门嘟囔了一声：“你前男友挺帅的。”

　　陈里听着这话，觉得有些不对味，“那我呢？”

　　“也还行。”洛瓷白莫名其妙的偏头看他一眼。

　　“.......”

　　陈里啧了一声，从后面一把抱起洛瓷白，将人塞进了自己车的副驾驶座里，低头重重吻了人一会。

　　洛瓷白绑起的头发被蹭的凌乱，一缕碎发夹在两人碾磨的唇瓣中，被陈里轻轻给叼了出去。

　　洛瓷白有些呼吸困难的推了他一把，“你前男友可在后面看着呢，去开车。”

　　“都说是前男友了，不管他。”陈里又凑过去亲了洛瓷白几口。

　　“以后你也会和你的现任这么说我吗？”洛瓷白蹙眉问道。

　　陈里被问的愣了一秒，试图缕清洛瓷白想问的意思，这才无奈的叹息了一声：“你和他不一样。”

　　“嗯？”洛瓷白拽着陈里的衣袖，要问个明白。

　　陈里只好哄道：“你不会做这种在背后看着我和别人恩爱的举动。”

　　洛瓷白刚想赞同的点头，他就听见陈里接着说道：“你会跑。”

　　“......”好像也没出息到哪里去。

　　洛瓷白瞥了他一眼，没好气的踹了一脚他的车座，“开车走了。”

　　陈里止不住的闷声笑了一会，这才坐上驾驶座，退出停车位驶上了大路，眼神至始至终都没朝拳击馆门口看一眼。

　　目睹了一切的拳击馆几位学员和工作人员们，各自在风中凌乱了片刻，最后不约而同的朝站在门口的那位商业精英身上看了一眼，又各自对视了一下。

　　给洛瓷白带路的小姑娘，“原来他竟然是我偶像的现任啊，我就说....”

　　“说什么？”有人偷偷问。

　　“陈老师身边有这种朋友，不可能不下手的啊！”小姑娘追悔莫及道：“我刚就应该再热情一点！”

　　也有人干笑着缓解氛围，“没想到陈老师现在喜欢这种小美人型的了。”

　　有人不长眼的接道：“挺高挑的，一看就年轻又有钱，看刚才咱陈老师把人抱上副驾驶的那股轻松劲，这种的多招人宠....”

　　“......”虽然你说的有道理，但....

　　洛瓷白在坐上陈里副驾驶，拿着陈里停车去买回来的小零嘴“咯吱咯吱”都快嚼完的时候，他才迟钝的反应过来，陈里这辆车的车牌。

　　“陈老师还真是个隐形富豪啊。”洛瓷白翘着腿，后脑靠在车窗上又朝自己嘴里塞了块小炸肉，“没想到误打误撞，还睡了个比自己有钱的。”

　　陈里见这人吃的很欢，一点分享之心都没有，朝旁边侧头抬了抬下巴。

　　洛瓷白愣了一秒，下意识朝自己怀里先藏了藏炸酥肉，随即反应过来，又掏出一块很亲昵的喂给了陈里。

　　“......”

    [本紋來源於Ｑ裙1032524937、
    725068080 小顏整哩製作
    無任何微信裙、禁止盜转二传！]

　　“不好吗，这样就不用你年纪轻轻的去搬砖付嫖资了。”陈里半开玩笑的睨了洛瓷白一眼。

　　“讲道理，谁嫖谁？”洛瓷白嘴硬了一句，随即又不知道想到什么，又沉默下去了。

　　等车停进一处风景宜人的别墅区，洛瓷白才后知后觉的抬头问了一句：“你把我带哪来了？”

　　“不正规的古堡医院。”陈里下车打开了副驾驶的门，把人从车里带了出来，又趁机搂腰亲了人一口。

　　洛瓷白这次反应极快的回亲了过去，被陈里抱着走了几步，走到别墅门口才被放下。

　　“这是你家啊？”洛瓷白有些羡慕的上下打量了一眼。

　　陈里笑着输入密码打开了门，然后从后面揽着人把人带了进去。

　　偌大的客厅，安静的有些显得空旷了。

　　“我爷爷好像没在家。”陈里左右看了一眼，低头蹭着洛瓷白的发顶说道：“应该又去邻居家打牌了。”

　　“爷爷？”洛瓷白歪头看了陈里一眼。

　　“嗯，我爸妈早离婚了，因为我爸早年出车祸，死的时候还没三十岁，我妈就几年后改嫁了。”陈里低头又捏了捏洛瓷白的下巴，像是在揉搓自己爱不释手的玩具似的，“总体算下来，是我爷爷把我养大的。”

　　洛瓷白偏头看了陈里一会，也没说什么，只是捏了捏这人的后颈以示安慰，“现在幸福就很好。”

　　“说的对。”陈里去冰箱给洛瓷白拿水果，还第一次很仔细的切了个盘，怕洛瓷白直接啃再噎到。

　　洛瓷白见陈里家现在没人，也不是太拘束自己，坐没坐相的就直接靠在了沙发上看电视，陈里走过来的时候，他还顺手拍了拍自己身边的位置，示意他坐。

　　陈里很自然的就揽起来洛瓷白的腰，将人放在了自己身前坐着，难得安静的将下巴搭在了洛瓷白肩头上，陪人一起看了会电视。

　　但正如热恋中的小情侣，每次的肌肤相蹭对双方而言都是极大的冲动。

　　洛瓷白在跨坐到面前男人的大腿上时，两人就已经情不自禁深吻在了一起，陈里有些粗茧的手指掀开洛瓷白衣服下摆，扶住了这人细韧的后腰。

　　两人唇瓣分离后，洛瓷白抵着陈里鼻尖嘟囔了一句：“我还腰疼。”

　　陈里也不好在客厅直接睡洛瓷白，窗帘敞开，门没反锁，他怕他爷爷突然进来。

　　洛瓷白被抱到了陈里的卧室，四周陌生的环境让洛瓷白下意识有些紧张，等陈里覆压上来时，洛瓷白才感觉到一些安全感。

　　“没事，以后就熟悉了。”陈里拍了拍他的后背安抚。

　　陈里也没着急做什么，只是陪着洛瓷白四处打量着看，一只手还绕着洛瓷白头发打圈。

　　洛瓷白自然而然的就转身贴在了陈里胸前搂着他，尖尖的下巴抵着他胸口蹭了一下，陈里被蹭的有些发热还有些心软发胀。

　　“属猫的。”陈里无奈的翻身打量着身下的男人，问道：“可以了？”

　　洛瓷白还没来得及摇头，陈里就自顾自说道：“在这睡一晚就熟悉了。”

　　洛瓷白轻笑着和陈里吻在了一起，原本精心穿好的衣服被身上男人粗鲁的掀开，胸口敏感点被含进口中包裹舔咬。

　　等胸口被舔舐红润挺立后，陈里才起身朝床头处拿来了瓶润滑剂，还自顾自解释道：“不要多想，专门为了你买的。”

　　洛瓷白红着脸偏过头，身下分开双腿被陈里挤了润滑液开始扩张，三根手指插进的时候，洛瓷白有些浅浅的低吟出了声。

　　陈里有力的腰胯随即贴了上来，解开裤腰将那根肿胀滚烫的肉棒对准了洛瓷白湿润的穴口，一点一点挺腰将自己送了进去。

　　洛瓷白抓着床单呻吟了一声，转开头喘息着接纳了陈里，和人紧密相连之后，洛瓷白被撑的额头都有些渗汗。

　　“唔...啊...啊...嗯....”洛瓷白的身子开始轻轻晃动了起来，扎起的马尾也被蹭乱蹭歪了，双腿盘上了男人的腰。

　　陈里一下比一下顶的深，洛瓷白随着陈里缓慢的深入规律般阖眼喘息着，冷白的双手揽住了陈里紧绷收力的后腰，后腰上的手臂微凉柔软，陈里觉得自己像被条软蛇缠住了似的。

　　后臀拍打的啪啪声急促又凌乱，洛瓷白跌在软垫里被干的欲仙欲死般享受，双手抱紧了自己的腿弯将腿分开，让陈里操的更深一点。

　　等洛瓷白有些手酸之后，陈里将人拉起来反压在了床垫上，洛瓷白忍出强烈的羞耻心跪了下去，抬起的雪白后臀被陈里打了几下。

　　洛瓷白不满意的抓了下陈里的手，耳尖有些泛红。

　　后入更能用上力气，洛瓷白被重新顶进来操的第一下，就被撞的朝前倾，纤细的腰肢微微下压着，被陈里两手随意就圈了起来带着晃动。

　　洛瓷白咬着嘴唇，羞耻的脸颊发热，他其实从心里不太喜欢这个姿势，太被动了。

　　胡思乱想间，洛瓷白突然觉得自己腰间一凉，回头一看，发现陈里正摸着自己的腰，朝自己腰上缠着一条...他的耳机。

　　洛瓷白见陈里用过一次这个耳机，莫名羞耻心更重了，伸手朝下摸到了搭在自己小腹上的细线，问道：“这是做什么？”

　　陈里也不知道自己在做什么，他只是看着洛瓷白那截腰非常的漂亮，想给这个人戴上点属于自己的东西，但无奈身边只有个耳机，他就索性给这人绕了几圈。

　　“好看。”陈里含糊其辞的回答道。

　　洛瓷白闻言想直起身看看，但他大概没和陈里商量好，陈里起身摁住了他抬起的后背，重新插进人开始耸动顶撞起来。

　　洛瓷白一把撤掉了自己已经歪到没方向的马尾，朝后抓了把头发，顺滑浓密的黑发就铺散到了这人雪白的肩头和后背上。

　　陈里和洛瓷白自从搞到一起，洛瓷白就没和他要求过戴套或者外射这种话，这对于单纯的炮友来说，除了爽之外，这其实是一种很没有分寸的做法，不过洛瓷白大概要的就是没有分寸。

　　太界限分明了，这人怎么能对他有偏心和纵容的情绪，他从当时在派对上的第一眼就挺中意这个强悍又不太圆滑的男人。

　　洛瓷白非常不喜欢油嘴滑舌，但他同时又非常喜欢哥哥型的男人，大多数男人到了陈里这个阶段，都会因为酒局和应酬圆滑油腻到不行，再加上洛瓷白刚大学毕业不过半年，需求不急，就一直当着雏了。

　　等到不在乎单身这件事了，洛瓷白又很巧的遇到了一个长在自己审美点上的男人。

　　洛瓷白被拉到陈里大腿上坐着，他后臀处还挂着些流出来的黏稠白浊，怕弄脏床单，洛瓷白只好抬起腰重新坐上了陈里依旧挺立着的肉棒，将精液堵了回去。

　　他并不是太了解陈里，但还是能看出来这人原则性极强，平日里大概挺说一不二的。

　　洛瓷白勾着唇角有些愉悦的看了一眼陈里，双手撑在这人肩膀上仰头和人吻在了一起，自己主动坐在这人身上起伏了起来。

　　洛瓷白体重轻，这种程度的坐骑对他来说挺轻松的，在洛瓷白主动勾着陈里脖颈咬唇自己索取间，陈里也轻轻勾住了这人被缠在腰上的耳机线。

　　因为环境陌生，洛瓷白这次倒没有拉着陈里做的多疯狂，解决了两次后，洛瓷白就主动停下了动作，和陈里温存的接了个湿吻，坐在陈里身上轻轻晃动着自己的腰肢，额头已经累出了薄汗。

　　“还行吗？”洛瓷白勾住陈里的肩膀，抬眼问了他一句。

　　洛瓷白第二次几乎没有把主动权交给陈里，全程都是自己来的，算是终于让陈里爽到射了精。

　　陈里笑着亲了亲洛瓷白的嘴角，给他稍微顺了下头发，说道：“怎么不行？熟练到让我都觉得头上有些绿。”

　　洛瓷白愉悦的笑了笑，唇角刚勾起来就反应过来般一顿，仔细品了一下陈里那句话，和陈里对视了片刻后，突然倾身抱着陈里吻在了一起。

　　“什么.....”洛瓷白咬着陈里的唇含糊道：“你说什么....？”

　　陈里翻身将洛瓷白重新摁在了身下，他原本以为洛瓷白会和以前一样，不会给他什么回应，但没想到自己都还没反应过来，洛瓷白已经想顺杆爬了。

　　“我能绿你？”洛瓷白不管陈里故意折腾的弄他，蹙眉呻吟间断断续续的说了句话。

　　陈里下意识叹息了一声，垂首吻在了洛瓷白侧颈间，他在这一瞬间想到的还挺多的，最后只是含糊了句：“你说呢。”

　　但洛瓷白听懂了，他勾着唇角抱住了陈里压在自己身上的后背，喘息间偏头咬住了陈里的耳朵，凑上去似乎呢喃了一声，随后陈里的耳尖就有些红。 
【作家想说的话：】
吃醋白白，有男朋友宠咯

作者叨逼叨:大粗章！！等我再写个文案剧情，正式happy　ending，是这么拼吗。【心虚学渣】 


18【婚前性行为要挨打/把我男友候选人打败了你就得顶上/小孙媳妇/当众接吻】 章节编号:6414477 
 洛瓷白之后几天一直住在了陈里家，虽然两人那天没彻底说明，但也像是共同达成了一种默契似的，洛瓷白就这么住了下来。

　　只不过，在洛瓷白当晚第一次见到陈里爷爷的时候，出了点小意外。

　　他当时正和陈里在房间云雨完，洗完澡裹着件宽大的浴袍下楼打算找点吃的，刚走下客厅，他就看见客厅摇椅上坐着一个白发的老爷爷。

　　洛瓷白当时一下就顿在了原地，下意识拢紧了自己身上的浴袍，余光瞥见沙发上还扔着自己和陈里亲吻时脱下的两件外套，顿时心里更紧张了。

　　“陈...陈爷爷好。”洛瓷白抓了抓自己还湿润着的头发，有些心虚又局促的和人打了个招呼。

　　这位陈爷爷只是看了洛瓷白一眼，就说道：“没事小娃娃，让那个下来。”

　　那个自然指着就是陈里，于是洛瓷白又上楼去喊了人。

　　结果陈里刚下了楼梯，原本躺在摇椅上的老爷子就站了起来，拿过一旁的棍子作势要打陈里，洛瓷白被吓了一跳，想走过去拦一下，直接被陈里护在了身后。

　　而陈里却像是一点意见之色都没有，站着就让老爷子打了一棍，不过也就只是一棍，打完陈爷爷就停手了。

　　洛瓷白被吓的没有出声，下意识看了陈里一眼，帮他揉了揉刚才被打的肩膀。

　　陈爷爷转身的时候轻哼了一声，又自顾自嘟囔了一句：“小娃娃倒是漂亮。”

　　然后陈爷爷就和陈里一起去了书房，临进去前，陈里还不满意的说了一句：“你当着他的面拿什么棍子，提前把我喊进来打不行吗，都吓到他了。”

　　“还嫌丢脸了？”陈爷爷回头埋汰了他一句，“人家娃娃才多大，你多大，你就....”

　　洛瓷白在后面听了听，起初没听懂，听到最后一句话的时候，他才像明白过来似的，脸瞬间有些发热，没跟上去。

　　陈里回头嘱咐他去冰箱拿点吃的先回房间等。

　　洛瓷白只是回趟房间穿了身衣裳，随即就下来坐在沙发上等了，手不自觉的有些出汗。

　　等书房里两人出来的时候，谁都没有再提这件事，三个人还挺和谐的吃了顿饭，陈爷爷一直拿公筷朝洛瓷白的小碟子里夹肉，照顾的可谓尽心尽力，就差没把“这是小孙媳妇”几个字写脸上了。

　　起初洛瓷白以为陈爷爷是不同意陈里找男人，所以才这么生气，直到回了房间，陈里才和他解释说，“是婚前性行为这件事。”

　　“我家之前一直都挺在意这件事的，主要是我爷爷这边，他从我爸开始的时候就这么教育，我太爷爷也是这么教育我爷爷的，所以就一直这样训过来了。”陈里解释道。

　　“哪怕我爷爷不介意我喜欢的是男人，但他还是会一直说，不要在没有想好的时候就因为下半身的冲动欺负了人家。”陈里一把抱起来洛瓷白上了床，边走边说道：“我爸也被打过，因为和我妈订婚那晚。”

　　洛瓷白神色不自然的点了点头，“那你家家教挺好，虽然你没听。”

　　“我是第一次被打。”陈里正儿八经的说道：“其实这种事情就看老不老实或者甘不甘心。”

　　“要么就规规矩矩的等结婚洞房，要么就怕责怪，在外面玩不把人带回家，其实我爷爷也就不知道了。”说完，陈里看了洛瓷白一眼，“不过....不管以后怎么样，我现在就是希望能把你带回来让我爷爷看看。”

　　洛瓷白好像有点明白这个家法的用意了，这就是犯了家教不仅不逃避，还自愿上前递棍子的一种行为，说能验证真心倒不一定准，但起码能让这人在心里想一遍值不值得。

　　显然，洛瓷白是值得陈里被揍这一顿的。

　　洛瓷白也没趁机调侃他，只是凑过去和陈里吻在了一起，轻轻应了一声。

　　“其实还有一点。”陈里被洛瓷白拍了一下肩头，疼的收了火，又突然说道。

　　“什么？”洛瓷白勾着陈里脖子起身，歪头问他。

　　小彥页治作，陈里沉默了片刻，才说道：“大概是你看起来太娇嫩了，而我不仅三十多岁还五大三粗的，我爷爷以为我在诱哄单纯大学生。”

　　“那你和你爷爷解释了吗？”洛瓷白问。

　　“解释什么，我不就是老牛吃嫩草。”陈里自暴自弃道：“二十一岁和二十三岁差很多吗？”

　　“但你起码不是诱哄我献身啊。”洛瓷白笑着摁了摁陈里的肩头，被陈里拎着后颈警告般掐了掐脖子。

　　“那我要说是因为喝醉酒，酒后乱性吗。”陈里嘟囔了一句，“还不如上个呢。”虽然他都被打了。

　　洛瓷白倒在陈里怀里笑的不行，突然就不想同情陈里了，还挺有意思的。

　　“那换个问题，我有多娇嫩？”洛瓷白突然凑到陈里面前，低声暧昧的问他。

　　“会让我大部分时候觉得在背德，小部分时间像犯罪。”陈里半开玩笑道：“特别是你在喊我老师的时候。”

　　“都这么想了还能睡下去？”洛瓷白笑道：“要不我去报个你的拳击班，让你真切的体会一下？”

　　“这个钱不值得乱花。”陈里捏着洛瓷白鼻子点了点。

　　洛瓷白持反对意见，“谁说的，给陈老师花钱怎么是乱花。”

　　两人在卧室玩闹了一会，陈里突然坐起来撑了个漂亮的小桌子，然后掏出了笔记本电脑放在上面，点了个类似于教学软件的东西。

　　“这是？”洛瓷白换好睡袍，亲昵的凑到了陈里臂弯里打量了一眼。

　　陈里揽过来洛瓷白肩膀，给他解释道：“下午没有去上班，得开视频总结一下他们的学习进度和强度，再解答一下问题，一会开到少年班，你说不定还能看到南霜。”

　　“一会就别了，南霜见了我大概会不听课的。”洛瓷白好奇的对着电脑屏幕理了把头发，然后就见陈里把小零食什么的都堆到他腿间让他搂着吃。

　　随后就移了移电脑，打开桌上的一个小隔间给他当了垃圾桶。

　　洛瓷白愉悦的眯了眯眼，随手挑出了一袋辣豆干，盯着电脑屏幕看了看，视频通话就开始连上线了，把洛瓷白吓了一跳。

　　“好了，我们现在来做半个小时的一周学习总结，群里都发通知了，等他们五分钟准备上线，不能上线的在这里挂请假标识，顺便解释请假原因。”陈里似乎对这种事情已经很熟稔了，十分公事公办的口吻。

　　里面有几个人很熟稔的一上线就和陈里打了个招呼，剩下的人也都陆陆续续跟上了，陈里一一回了过去。

　　洛瓷白撕开一袋咬进嘴里，莫名勾了勾唇角盯着陈里看了看，又移开了视线。

　　“陈老师旁边坐着人啊，还抱着好多吃的。”在等待上线的五分钟里，有人说道。

　　洛瓷白听到有人叫自己，朝视频框里歪了歪头，笑着应道：“是啊。”然后又咬了一口自己手里的辣豆干。

　　“操....唉，你好啊。”那男人似乎被洛瓷白这张脸美的愣了一下，随即殷切的和人打了个招呼。

　　渐渐的，听到有不少人说没见到，怎么了，多好看之类的问题，洛瓷白就干脆捧着零食朝陈里身边挤了挤，将包装扔进小隔间后又拆开了一袋辣火腿肠。

　　陈里其实一直都是不喜欢吃这种小零食的，甚至因为他长年饮食控制严格，有一段时间甚至在厌恶这种油性的零嘴，但他现在一看洛瓷白吃的很香，就觉得香了。

　　“你们平时里饮食都得控制的吧，那你们不要学我，这东西油性很大，我是因为没有这方面的需求才吃的。”洛瓷白感觉到陈里在看自己，抬头和他对视了一眼，笑着将自己手里的火腿肠送到了陈里嘴边，“快尝尝。”

　　陈里这才满意的把洛瓷白手里的火腿肠都咬过来了。

　　有人说：“我看饿了.....”

　　有人说：“我饱了...”然后默默拿过来自己床上的单身抱枕，搂在了怀里。

　　洛瓷白和他们聊的倒是挺欢，特别是和几个年轻的，根本不愁话题聊，偶尔聊到年纪大些的人听不懂的，他们也会好奇的问，气氛一度很和谐。

　　都是成年人了，根本不用问，他们就能知道在他们陈老师家，穿着睡衣，随意吃零食，随意能扔垃圾的人是什么身份了。

　　因为有班内传言道，他们陈老师非常不喜大油的零食，而且在家时，会有些轻微洁癖和中度强迫症，在床上吃油性零嘴，还能将垃圾扔在他们陈老师的御用小神桌上，那得是正宫。

　　等倒计时还剩一分钟的时候，陈里下去倒了杯水，而专心撕包装的洛瓷白一抬头，正好和刚刚上线的一个男人对视上了。

　　“.......”

　　洛瓷白当不认识的忽略了过去，撕开包装刚咬上里面的鸡爪，就听有人说道：“油别溅下面床单上了，骨头别直接吐桌子上。”

　　气氛一时有些安静，毕竟容先从一开始来到陈里拳击班的时候，他是陈老师前男友这件事就被传遍了。

　　“哦。”洛瓷白也没什么反应，虽然他知道这人是在明面关心，暗里朝自己说明他更懂陈里的生活习惯，但说的也是有道理。

　　于是，洛瓷白朝外面喊了一声：“陈老师！....陈里！！”

　　“啊？”陈里应了一声。

　　“你帮我拿个小碟子，有围嘴吗？”洛瓷白想了想，又问道。

　　“......？”陈里拿了个小碟子上来，奇奇怪怪的问到洛瓷白，又走过去摸了摸他的下巴，“你不至于吃个这个还流口水吧。”

　　洛瓷白仰头将嘴里的骨头吐进了他手里抓的小碟子里，闻言笑了几声：“我怕滴油。”

　　陈里随手抽了条软毛巾摸了摸，又在自己脸上试了试，确定不扎后，很贴心的在洛瓷白脖子上给他围了一圈，然后理了理，理完又觉得可爱极了，低头和人亲了一下。

　　“好了，你该讲课了。”洛瓷白舒服的又给自己在腰上垫了两个枕头，靠在旁边一副猫大爷的模样，眼睛看着电视，嘴里嚼着零食，手边摸着自己的“父系”男朋友，惬意的不像话。

　　等陈里讲了一会后，声音中断了片刻，洛瓷白才起身凑过去要水，“辣到了，我喝口水。”

　　陈里认命的抓起杯子给人喂了水，又倾身离开了视频画面，抢走了洛瓷白咬到一半的辣子鸡丁，被洛瓷白不满的推了他一下。

　　陈里一边和他们说着话，手还不断的在键盘上打字，洛瓷白好奇的凑过去看了看，才发现这人是在记总结。叁2o叁叁594o2征离

　　洛瓷白不合时宜的想了想，他都还没有工作。

　　等半个小时结束后，陈里也十分遵守时间原则的结束了这次视频交流，等到他说完结束之后，他发现这次这些人都没有要急着下线的意思。

　　陈里愣了一下，问道：“怎么了？还有问题要问吗？”

　　“没，就是陈老师刚交的小男朋友挺养眼，可以多时常来玩嘛。”有教拳击的一个女孩子说道。

　　“好啊。”洛瓷白点头笑着应了一声，零食吃不停的往嘴里送。

　　“不行，我馋死了，我也要去买点吃的。”有人实在看不下去了。

　　陈里低头看了看枕在自己肩膀上的男人，这才回过味来，说道：“哦，想看你。”

　　“是啊是啊。”洛瓷白愉悦的应了一声。

　　然后他就看见陈里将鼠标放在了结束按钮上，说了一句“不行”，就残忍的断开了这次的视频通话。

　　“.......”

　　洛瓷白抬眼盯着陈里看了看，仰头拉下了陈里的脖颈和人接吻，手臂抱住陈里的腰身，很愉悦的在他颈肩蹭了蹭，“那就你说了算。”

　　陈里莫名耳尖有些红，他推了推身上黏人的洛少爷，自顾自说道：“我把桌子收拾一下。”

　　“嗯，回来睡觉。”洛瓷白自然的松开人。

　　因为洛瓷白这句含着暗示的话，陈里甚至都没有把自己沾上油的桌子擦一擦，扔掉上面的垃圾就随手放在卫生间了，出来后就发现洛瓷白已经将自己身上的睡袍脱到被子上了。

　　陈里将屋内灯光直接调成了暗淡的暖光，在这种安静的气氛下，洛瓷白说的每句话都像是长了个小钩子似的。

　　“不是一会还有少年班得看。”洛瓷白看着他调灯。⒎25o68080

　　“延迟。”陈里还没有直接想翘班。

　　洛瓷白从被子里起身，半跪到床边解开了陈里的裤腰，将他裤子褪了下去，随即直起身就被陈里揽进怀里吻住了。

　　洛瓷白微阖的眼睛盯着面前的男人，原本放在陈里胸前的双臂抬了起来，直接拉住陈里的裤腰，将人带到了床上。

　　柔软的大床颤动了一下，洛瓷白喘息着勾住陈里后颈，和人陷进床垫里互相取悦磨蹭了起来，光是感受着陈里压在他小腹上的温度，洛瓷白就愉悦的闷哼出了声。

　　食髓知味这个词说的不止是陈里，还有洛瓷白。

　　结束后，洛瓷白窝在软绵绵的被子里休息，露在外面的肌肤印着几个红痕，一双漂亮的上挑眼水雾雾的，舒服的朝前挨着陈里的大腿蹭了蹭。

　　“你先睡，我再忙一会。”陈里给洛瓷白拉了拉被子，将人贴心的把肩膀裹住了。

　　“嗯，”洛瓷白懒洋洋的应了一声，直接钻进被子里睡了。

　　第二天清晨，洛瓷白抱着陈里睡得正熟，放在旁边的手机就响起了一阵刺耳的铃声，洛瓷白微微睁了睁眼，烦闷的叹了口气，摸到了手机。

　　接起电话，那边的人就愉悦的说道：“洛白，我现在已经回来了。”

　　“嗯。”洛瓷白根本没反应过来是谁。

　　“嗯就完了？你就不问问我为什么回来吗？”对面说道。

　　洛瓷白闭眼又想睡，闻言蹙了蹙眉，“嗯？”

　　“为了你啊，我还是觉得一去那么久不好，万一我不知道的时候你被人拐了怎么办。”电话对面自顾自嘟囔道。

　　洛瓷白头疼的朝陈里怀里钻了钻，听着对面人絮絮叨叨，甚至还问他喜欢什么类型的。 

　　“比我大的，强壮的，可靠的，教拳击的。”洛瓷白很顺畅的就说出了自己的理想型。

　　宁迟:“......”这个标准就跟反着和他长似的。

　　最后对面还嘟囔了一些什么，洛瓷白已经听不清了，他将手机贴在耳朵上昏昏欲睡，干脆说了一句：“一会再说，我现在得睡觉。”就把电话挂了。

　　洛瓷白仰头亲了亲陈里的嘴唇，重新闭上了眼，直到被做好早饭的陈里温柔的叫醒。

　　洛瓷白睁开眼一把抱住了低头凑近他的男人，无声勾了勾唇，和陈里在床上腻歪了一会，才被抱着下了床。

　　洗漱完之后，洛瓷白暂时穿了件陈里的衣服，先踩着拖鞋啪嗒啪嗒下了楼，等走到餐厅门口，洛瓷白才站好立正，说了句：“爷爷早上好。”

　　陈爷爷倒是喜欢洛瓷白这种不怕生又有礼貌的性子，笑着朝他招了招手。

　　洛瓷白自从那天一来，就在陈里家直接住下了，陈里衣柜里那些他的衣服都是现买的，以及很多用具、护肤品也是，不过有些东西，陈里非要换成那种土不拉几的情侣款。

　　比如拖鞋、睡衣还有牙刷内裤。

　　特别最后一种，对洛瓷白简直就是降维般的打击。

　　不过哪怕洛瓷白住进了陈里家，平日该有的聚会、逛街、派对，也一样没少去，陈里去上班的时候，嘱咐他爷爷看着洛瓷白，但他爷爷也纵着这人整天出去乱跑。

　　这天，洛瓷白接到了宁迟的邀约，想了半天，才想起来那天和他打电话的是宁迟，不过这个邀约地点挺有意思的，竟然是在陈里的拳击馆。

　　洛瓷白应了，等去到的时候，他看见宁迟全副武装的朝他走过来，还是没忍住偏头笑了一声，“宁小少爷，你这是又觉得哪出好玩了？”

　　“我会打拳击。”宁迟颇有些心虚又十分自信的说道。

　　“哦？”洛瓷白感兴趣的扫了他一眼，“所以你今天？”

　　“你不是说你喜欢教拳击的人吗，我就让你看看。”宁迟不服气的说道：“今天我如果打趴下三个人，你就得答应我的追求。”

　　“为什么？”洛瓷白一脸莫名的反问道。

　　“因为我这样除了年纪不可逆，其他的都是你的审美标准了啊！”宁迟不讲理道：“你凭什么还不答应我。”

　　洛瓷白笑着点了点头，笑着的眼尾在台子旁边扫了一圈，才说道：“行，那我看着。”

　　宁迟转身，兴高采烈的跑了，洛瓷白靠着根柱子，低头拿出手机发了条信息。

　　和宁迟比试的那几个人，都是他提前买好的，他最近加急训练了几天关于拳击的动作和技巧，蒙混过去大概还是行的。

　　毫无意外，宁迟第一次对战胜利了，等他在喊第二个人的时候，洛瓷白突然看到了一抹熟悉的身影，蹙了蹙眉。

　　……容先？

　　他过来做什么？怎么也有打算上场的架势？

　　容先的确上场了，宁迟一开始并不知道拳击馆给自己安排的是哪三个人，因为他当时觉得现场越自然越好，熟悉脸了就会太刻意。

　　于是，他就把容先当成买通的选手，毫无保留的出了一拳，然后被容先随手接住，反手被勾在了地上。

　　宁迟：“……”

　　虽然场面一度很好笑，但洛瓷白还是莫名不安的蹙了蹙眉。

　　等容先下场朝他走过来的时候，洛瓷白挑了挑眉头，说道：“您是？”

　　“我们只是朋友间小打小闹一下，随口用男朋友当个彩头而已。”洛瓷白疏离道：“你应该不会对这种玩笑事当真。”

　　“若是当真了呢？”容先礼貌的笑了笑，微微低头看了看洛瓷白，“你和陈里是炮友还是真的男朋友？”

　　洛瓷白闻言神情一顿，容先见状意味不明的笑了一下，“既然是炮友就没必要搞喜欢和唯一那一套了吧。”

　　“怎么？说的这么熟练，你和陈里之前这么认识的？”洛瓷白问道。

　　“不，我和他是正常交往。”容先无所谓的一耸肩，“但我如今....好像更喜欢美人一些。”

　　“那你该去旁边按摩店，里面多的是。”洛瓷白蹙了蹙眉，听着这人说话心里有些泛恶心。

　　两人正说话间，容先背后发出一阵骚乱，洛瓷白夜探头看去，发现原本站在台上叫嚷不服的宁迟已经被人随手拎下来了。

　　“我要去举办你们！我花了钱的，说好让我赢....！”宁迟挣扎的喊道。

　　洛瓷白暧昧不明的笑了笑，朝陈里熟稔的眨了个媚眼，随后陈里就隔着距离随手指了指容先，示意他上台，下一场他来接。

　　周围一时间看热闹的笑声有些停滞，众人不约而同看向靠在柱子上的男人，对比了一下两人的体型差，这.....这不太合适吧。

　　容先的脸一时间有些绿，下意识觉得这场不能上，最后憋着气提前认输了。

　　场下看着站在台上连衣服还没换的陈里，一个个都消声，没有再掺一脚的打算了。

　　洛瓷白见陈里下来，这才撇了撇嘴，直起身朝陈里张开了双臂，被陈里抱了个满怀。

　　洛瓷白小声说道：“把我男朋友候选人打败了，你就得顶替上了。”

　　“嗯，没人打得过我了。”陈里低头蹭了蹭洛瓷白的发顶，环在这人后背上的健硕手臂紧了紧洛瓷白单薄的背脊。

　　最后，陈里直接低头吻上了洛瓷白抬起来的嘴唇，算是大庭广众下宣告脱单了。 
【作家想说的话：】
这章有没有肉，好像没有肉。
我饿了…… 


19【跪在男人面前仰头吞含阴茎/戴上乳夹颈链被强制贯穿/撞击耻骨用力填满肏/占有 章节编号:6416197 
 最近刚入深秋，正是开始冷的时候，洛瓷白就计划着想找工作。

　　陈里不太同意，打算让他明年开春之后再想这件事，就遭到了洛瓷白的白眼一记。

　　“我已经毕业半年多了，现在都还不知道简历该怎么写。”洛瓷白郁闷的躺在床上踢了踢脚，盯着顶上的吊灯出神。

　　深秋一到，陈里房间就已经开着空调取暖了，倒不是因为陈里体质的问题，是洛瓷白怕冷，这才秋天就已经手脚发凉了，冬天让这人出去工作怕是会冻出毛病。

　　陈里在房间热的难受，直接光着膀子穿了条睡裤，拿着瓶冰水解了解热。

　　洛瓷白将自己的脚贴在陈里腹肌上给他降温，一手翻着手机上的招工软件，过了半天后说道：“我挺想做图书管理员的。”

　　陈里瞥了这人一眼，觉得这人的职业规划也是很务实。

　　“不过专业不对口。”洛瓷白又遗憾道。

　　“努努力也行。”陈里安慰他。

　　“要不自己开一个。”陈里凑过去给洛瓷白喂了块水果，“或者你想开个什么店，服装、花店、护肤、或者小吃？”

　　听到最后一个，洛瓷白眼睛一亮，“可我不会做。”

　　“雇人做。”陈里看他一眼觉得好笑，还没继续说下去，就见洛瓷白突然抓住他的手臂，说道：“超市，我要开超市。”

　　“行行行。”陈里知道这人也就是玩心重，并且喜欢的和旁人还不太一样。

　　“那我们改天去看看地段，房子，签下来再重新装修，明年过完年再开业。”陈里给他计划道。

　　“可过年前一段时间，超市客流量很大的，这不就浪费了。”洛瓷白蹙眉看他。

　　“闭嘴，听我的。”陈里干脆果断的用芒果塞了他的嘴，过年前一段正是他放假的时候，忙什么开业。

　　洛瓷白乖乖点了头，跪过来张嘴还要吃水果。

　　但最后陈里塞给他的，是根不能咬的东西。

　　洛瓷白在陈里身前跪好，两条雪白的长腿陷进被子里，仰头握着陈里胯间的粗长撸动着，水润的嘴唇时不时含住顶端吞吐几下，又吸着裹了裹。

　　洛瓷白盯着面前这根东西看了看，发现整体的弧度有些上翘，龟头十分的柔软，其他的地方就硬的有些过分，囊袋也很大。

　　“如果我是个女人，说不定现在孩子都快生了。”洛瓷白鬼使神差的想到。

　　陈里想了想这种可能性，用龟头蹭了蹭洛瓷白的脸，把人摁到床上抬高了这人的腿，说道：“如果是你的话，一定会让你怀了。”

　　洛瓷白将腿挂到陈里臂弯上张开，蹙眉放松着身体等待陈里进来，等那根东西贯穿到他身体里的时候，洛瓷白呜咽了一声，有些脸红的搂上了面前陈里的脖子，“为...为什么....不是有婚前....嗯...轻点....”

　　“那就让爷爷打吧，我就是要对你混蛋。”陈里捏着洛瓷白的下巴和他深吻，吻的洛瓷白呼吸都有些急促，眼睛里雾蒙蒙的可怜和诱人。

　　洛瓷白偏开头蹙眉喘息着，刚开始顶进来的感觉实在是不太好受，撕裂一般的相连。

　　相反，陈里倒是舒服的不行，洛瓷白下面太紧了，每一下都像吸住他似的让他抽不出来，磨人又享受。

　　陈里掐着洛瓷白的腰缓慢的朝他身体里送，情不自禁呢喃道：“真紧....”

　　洛瓷白抬眼盯着自己身前的男人，嫩白的翘臀被男人操的啪啪作响，平坦的小腹在男人一下下的侵犯下规律的起伏着，陈里一开始抽插的很慢。

　　洛瓷白被调戏般的打了打屁股，胸口的乳头被夹上了乳夹，另一头的长线拽在陈里手里，被他轻轻拉扯着。

　　“唔....”洛瓷白情不自禁的抚摸到自己的胸部揉搓，不一会胸口处的两点红樱就变得挺立红润，陈里俯下身轻轻用舌尖挑逗着。

　　洛瓷白不安分的在陈里身下乱蹭着，纤细的脖颈在男人身下仰起喘息，弧度精致的喉结被陈里含进唇间吸了一口。

　　“还疼不疼？”陈里埋在洛瓷白颈间，语气沙哑的问道。

　　洛瓷白呻吟着摇头，双臂被摁到头顶束缚着，身上男人开始发力似的顶撞操干，两条纤细雪白的双腿和陈里勾绕着缠到了一起。

　　洛瓷白被翻身抱到了陈里身上抱着朝上起伏，保养极好的头发随着颠簸的动作凌乱的散在了洛瓷白红润的脸颊和肩头上，洛瓷白朝后梳了一把，扶住陈里的肩头，坐在他身上主动骑乘了起来。

　　身上人因为发力的腰肢和背脊绷出了一个极优越的弯弧，陈里将手臂勾住了洛瓷白前倾的后腰，把人贴在自己身上抱着。

　　洛瓷白垂眸贴在了陈里怀里，翘着后臀吞夹着那根插进去的肉茎起伏着，漂亮的一字锁骨在肩膀处都凹陷出了阴影。

　　陈里的手摸上了洛瓷白的耻骨位置，弧度很漂亮，抱在怀里的肌肤体温有些凉，让陈里觉得像是干渴的人遇见了水源。

　　“怎么这么凉，冬天屯点脂。”陈里摸着洛瓷白的腰，说道。

　　洛瓷白搂着陈里后脑摇了摇头，又被朝上重重顶了一下，哽咽出了声，扶着陈里肩头不断朝上颠簸着，气都喘不均匀。

　　自从有了性生活，洛瓷白不仅半斤体重没有涨过，还又瘦了两斤下来。

　　细瘦的腰腹瘦出薄薄一层的肌肉线条。

　　洛瓷白攀着陈里脖子靠在了这人脖颈间乱蹭，脸颊发烫的轻咬住了陈里下巴亲了他一口，又转而吻向了这人健硕的胸膛。

　　“老公....男朋友....”洛瓷白近乎呢喃的埋在他胸前喊着陈里，唇瓣还贴住了乳头乱蹭，含吸，陈里狠狠掐了一把洛瓷白的腰，翻身把他摁住了。

　　洛瓷白的腿张的很开，用力撞击耻骨的感觉让他感受到了极其羞耻的亲密，陈里在做爱的时候很喜欢把控着洛瓷白的腰，还买了一条链子专门圈住他的腰拿着手里扯着。

　　陈里渐渐的有些控制不住自己的力气，从压下来的吻就可以感受出来，陈里现在只是在单纯的占有他，拍在屁股上的巴掌听起来暧昧旖旎，但洛瓷白有些疼。

　　陈里倒不是在床上有什么特殊性癖的人，只是最近偶尔做着做着，占有欲和破坏欲会作祟，很爱折腾洛瓷白。

　　洛瓷白脖颈上被这人系上了一条链子，纯黑色的银质链子，因为洛瓷白皮肤比较娇气，带别的材质会过敏难受。

　　洛瓷白没说什么，仰头自己调整了一下那条锁扣的松紧，又扣紧了两个扣，随即被陈里一把从床上扯了起来。

　　他几乎没拒绝过陈里在床上对他提出的要求，被扯起来的时候，脖子被勒了一下，蹙眉轻咳了一声，随即被摁着跪在了陈里面前，仰头熟稔的张唇，含着龟头吸了一口，又抬手帮陈里口交了起来。

　　颜色深暗，尺寸硕大的阴茎被洛瓷白口的湿润润的发胀，陈里将他脖颈上的链子攥的很紧，在吞吐的时候他活动并不是很流畅，所以经常被噎到轻咳，将东西吐出来的时候，眼眶都被顶红了。

　　洛瓷白闭上眼一点一点的从陈里腰腹处亲吻了一圈，又含住阴茎舔了几口，等抬头的时候看见手机，抬手含糊的推拒了一下，“拍这个做什么？”

　　话还没问完，洛瓷白就被弯下腰的陈里一点点抵到了床头上，后背随着陈里的欺压朝后倒着，最后后脑抵在床头上，陈里的嘴唇也追到了洛瓷白面前。

　　洛瓷白情不自禁的扣住了陈里的后脑，和人吻的有些沉沦，鼻梁蹭着鼻梁，交颈间，洛瓷白小巧的五官几乎被陈里逼成了被动。

　　随即又是滚烫又霸道的贯穿，洛瓷白没反应过来，猛地吃痛了一下，就被身上男人操干了起来，两条修长的双腿被挂在了陈里后颈上抬了起来。

　　洛瓷白的呻吟声有些大，推着身上的男人让他动作轻点，说道：“爷爷这个时间点还没休息....”

　　“嗯..那你该叫我什么？”陈里将洛瓷白整个挤压在了怀里。

　　“老..老公....老公...”洛瓷白喊道。

　　陈里闻言特意说了声：“对。”

　　洛瓷白和陈里谈恋爱这两个月，渐渐发现了这人对伴侣的占有欲属实有些强过头了，平日里非常霸道和小心眼，偶尔当着爷爷的面都会不由分说的把他抱过来。

　　记录那些视频，在陈里的想法里，也是占有的一部分。

　　洛瓷白当然明白人无完人的道理，也知道情侣间习惯不同的磨合，但洛瓷白毕竟年轻，找不出什么好的办法，任何事都有好坏两面，洛瓷白明白这种想法的好处，但不太敢想分手之后....

　　好不容易一次结束，洛瓷白浑身无力的推了推压在身上的男人，只觉得有些呼吸不上来，被陈里抱进怀里顺气。

　　片刻后，洛瓷白坐起身打开了床头灯，拢着被子左右找了找自己手机，被身后的男人一把将被子扯了下去，从后面圈住了，“不用遮。”

　　洛瓷白愣了一秒，回头无奈的看着比自己块头大了整整一倍的男人，轻声说道：“陈老师最近有点过分黏人的啊。”

　　陈里闻言也坐起来，抱洛瓷白就像抱孩子似的，轻而易举扣进怀里低头亲了亲，“嗯，不黏老婆黏谁。”

　　洛瓷白接受这个称呼接受的很坦然，毕竟他们最近恋爱同居和结婚后的人也没什么不一样，感情正热烈，就当提前结婚了。

　　“松手，我去洗个澡。”洛瓷白浑身都有些黏腻，特别是大腿根，但相反，陈里身上一点汗都没有出，气也不喘。

　　“我抱你....”陈里话说到一半，就被洛瓷白给打断了，洛瓷白抬眼问道：“你用洗吗？”

　　陈里没说话，片刻后刚想张嘴，就被洛瓷白怼回去了，“想看着我洗，夸我洗澡漂亮，然后还有极大的概率在浴室里再做一次，拍我的浴室裸爱视频，再夸一遍我漂亮，回来抱着我睡觉。”

　　“......”

　　“陈老师，我都有些怀疑，凭你现在这种一天不见我三次就难受的劲，你真的能让我出去工作吗？”洛瓷白睨了他一眼。

　　被完美戳中心思的陈老师眨了眨眼。

　　“得寸进尺说的就是你这种人，陈老师。”洛瓷白凑过去咬了咬陈里的鼻子，说完又盯着陈里的眼睛往回找补，用手指点了一下陈里的下眼睑，“这里都快是我了，虽然会有压力，但还真是让人幸福。”

　　陈里莫名觉得洛瓷白其实是有些生气的，哪怕说话温声细语，脸也漂亮，“真好看。”

　　“......”洛瓷白垂眸亲了亲陈里，默默叹了一口气，转身扔下陈里去浴室洗澡了。

　　他看着浴室镜子里的人打量了几眼，蹙了蹙眉，他其实问过容先和陈里在一起的时候感觉，这人很不要脸的气他，“只有一种体验舒服，其他的都很一般般，吵架非常多。”

　　据容先所说，陈里之前是个脾气蛮不好的人，事也特别多，什么占有欲，独占欲他通通没有，哄人更是稀罕了。

　　让洛瓷白听的直皱眉，问道：“那你和他还谈什么恋爱？”

　　“......”容先无奈，“我那时候哪知道谈恋爱不应该是那样的，都不懂事而且....一些观点之类的也的确不合，所以那不时间也很短。”

　　“怎么？你是专门来秀恩爱气我的？”容先反应过来后问道。

　　洛瓷白当初只是噗呲一笑，又转头去问陈里，但是陈里在和容先分手之后，剩下几年的确都在专心训练和打比赛，别说谈恋爱了，自己出去旅个游的时间都十分困难，直到退役后才遇到他。

　　当时，陈里还顺嘴黏着他，给他说了句情话，“不过，我当初就算训练的时候遇到你，挤出时间也得先和你谈上恋爱。”

　　洛瓷白最后只能将陈里这种归结于是社会的毒打和自己的魅力上面。

　　　洗完澡刚出来，洛瓷白就被等在门口的陈里直接裹了件毯子，然后脚离地，被抱到床上了。

　　“我能遮身子了？”洛瓷白调侃他。

　　陈里默默摸了下鼻子，把人揣到自己怀里抱着睡觉，只说道：“着凉。”

　　洛瓷白吸着陈里的侧脸啾了一口，“过年我要开超市。”

　　“开开开，老公投资。”陈里给两人裹紧了被子挨到了一起，心里真真切切的觉得这种生活很幸福。 
【作家想说的话：】
快完结了哦！！
评论我没有回复，主要这几天过的有点浑浑噩噩，做什么都提不起来兴致。
大概还没适应过冬？ 

20【通视频时张腿自慰扩张/玩具插进菊穴抽肏/背着父母凌晨偷情喂精液/喝精液 章节编号:6416864 
 洛家父母是在自己儿子突然想开超市之后，才知道他已经谈恋爱了。

　　最近她们只是觉得每次去家里找儿子，儿子都不在家，只当又在外面玩，没想到直接给她们玩出个女婿出来。

　　洛家父母在第一时间知道这件事之后是有些生气的，第一是气自己儿子找个男人谈恋爱，和人家同居了两个多月都不告诉父母，觉得自己精心养的儿子被猪拱了，第二是觉得开超市不可能是自己精致儿子的志向，一定是被哪个穷光蛋给哄骗了。

　　第三是知道自己儿子是南霜老师之后，她们虽然气愤少了点，但在不同意上的执着更严重了。

　　“他比你整整大了要十岁。”洛妈妈坐在自家客厅，和儿子苦口婆心的解释道：“他三十多岁心眼多密，你又有多少心眼，你都没心眼。你和他在一起不得被耍骗的团团转。”

　　爸爸说话就委婉一点，“南霜老师我也见过，孩子是个好孩子，可他学的是拳击....以后吵架了，你们怎么解决？”

　　“对啊，平日里说的好，遇事要讲道理，等真的吵上头了，动了下手，他一下你就得进医院。”洛妈妈一想更担心了。

　　“学拳击好只是人家运动细胞发达，又不是什么暴力分子。”洛瓷白替自家陈老师解释道。

　　“他家爷爷好相处吗？以后看你不顺眼变着法折腾你怎么办？你们是搬出去自己住还是三个人住一起？你都想过吗？”洛妈妈知道陈里父母的事情，倒没有说这件事怎么样。

　　洛瓷白其实真的都还没有想过，他觉得和陈爷爷住一起也没什么不行。

　　“不行，我和你爸不同意，你改天把你外面的那套房子卖了，搬回家来住。”洛妈妈又说道。

　　等洛瓷白低头将录好的录音悄悄发给陈里后，才反应过来他妈这句话，瞪大眼睛缓缓在脑袋上画了个问号。

　　搬回来就搬回来，卖他房子干什么？

　　洛瓷白怎么都不会想到，自己有一天会经历这种棒打鸳鸯被看管的日子，百无聊赖的躺在沙发上看着自己那几个损友，还有眼里重新燃起希望的宁迟。

　　“笑够了就滚吧，我不需要你们来探监。”洛瓷白淡淡睨了他们一眼，又指了指宁迟说道：“还有你，别再刻意讨我妈欢心啊，我有男朋友，没分手呢。”

　　“唉，有了男人嫌弃朋友。”曲苏暧昧的扫了洛瓷白一眼，问道：“想不想他？”

　　“想啊，很想念被他顶撞耻骨的日子。”洛瓷白对视过去，无所谓的一耸肩。

　　“......你变了。”曲苏打嘴炮失败。

　　宁迟闻言眼睛又开始要红起来，宁子屏坐在旁边无奈的拍了拍自己弟弟的头，“行了。”

　　宁迟还是不放弃，“洛白你要是想的话，我也...我也可以....”

　　这话一出，洛瓷白和宁子屏左右开弓的都踹了他一脚，宁子屏说道：“你才刚上大学！”

　　“别耍我流氓。”洛瓷白说道。

　　洛瓷白的这几个损友来看过他一圈，笑完都舒服了，然后塞给洛瓷白一个盒子，慢悠悠的晃荡着走了，气的洛瓷白在后面磨牙。

　　晚上，陈里给洛瓷白发视频，洛瓷白刚洗完澡擦着头，坐在椅子上托着下巴看陈里，凑过去亲了他一口，“陈老师最近过得好不好？”

　　“还行。”陈里声音有些哑。

　　“......挂了。”洛瓷白一扔毛巾。

　　“错了错了，很想你。”陈里叹了口气，他最近几天失眠非常严重，语气中透着一股拉长尾音的疲倦。

　　洛瓷白这才凑到手机屏幕看他，手里拿着个火龙果，叹息一声：“我也很想你，还想念被撞耻骨的感觉。”

　　“没事，分不了手的。”洛瓷白安慰他，又拿了个勺挖火龙果，“等过几天我就回去了。”

　　“嗯。”陈里盯着他吃东西应了一声，又说道：“我想看看你。”

　　“.....这不是”洛瓷白吃火龙果的动作一顿，想说这不是看着呢吗，然后再看一眼陈里的眼神，心虚的朝门口看了一眼。

　　洛瓷白垂眸忍着羞耻心解开了身上裹着的睡袍，抓着睡袍衣襟朝两边扯了扯，露出了胸前大片白滑肌肤还有在摄像头有些失真下都极其明显的锁骨。

　　陈里看到了这人锁骨边那颗痣。

　　“房间开暖气了吗，脱了吧。”陈里声音更哑了。

　　洛瓷白低头彻底脱掉了自己身上的浴袍，扔在了地上，不适道：“我什么都没穿....看好了吗？”

　　陈里深呼吸了一声，将手缓缓伸进了自己的裤腰，直到洛瓷白在那边听到陈里的一声低喘时，才抬头反应过来。

　　跟着陈里的要求，洛瓷白站起了身，流畅的腰线和骨感的胯骨映在了视频画面里，洛瓷白拿着手机上了床，咬了咬唇，他将手机立在了床尾处。

　　“不准截屏啊。”洛瓷白觉得自己饥渴疯了，他从来没有想到自己有一天会张开腿对着手机摄像头让自己男人这么看，还给人表演自慰。

　　洛瓷白看不到陈里那边的画面，他只能听到陈里的喘息声更重了。

　　“还行吗....”洛瓷白撑起身问了一句。

　　陈里呢喃了一句：“下面....”

　　洛瓷白动作一顿，去床头拿了润滑液，偏头避开了手机摄像头的画面，闭上眼就当自己在自慰，挤上润滑液抬起腿给自己扩张了起来。

　　洛瓷白另一只手情不自禁攥紧了床单，忍了忍还是控制不住轻吟出了声。

　　等伸进了三根手指，洛瓷白已经空虚到不行了，漂亮的五指摸在自己股间爱抚着，嘴上下意识含着陈里的名字。

　　“都怪你.....”洛瓷白脸颊绯红的拢起自己修长的双腿磨蹭着，最后忍不住自暴自弃用了玩具。

　　“你从哪里来的这个？”陈里语气有些阴晴不定的不喜。

　　“朋友...朋友送的。”洛瓷白大张开腿，将模拟阴茎的头抵在自己后穴间缓缓推了进去，被撑着的菊花褶皱瞬间饥渴的夹紧了玩具的茎身，勾引的陈里呼吸都快烧起来了。

　　“送你这个？”陈里问道。

　　洛瓷白握着模拟阴茎缓缓抽送了起来，舒适的喘息道：“谢谢陈老师了啊....我朋友现在都知道我男人在床上可猛了....怕我在家欲求不满...”

　　陈里其实不太喜欢洛瓷白用这个，但他现在又不在这人身边，只能盯着面前的画面刺激的欲火焚身，手上的动作越来越快。

　　“唔...还是不太舒服....不那么烫....”洛瓷白喘息着，说了句使用体验，动了一会后就夹着放弃了，转而摸上了自己前面真实的性器官，抚摸着撸动了起来。

　　洛瓷白抓过手机，将摄像头对准了自己的脸，偏开头让陈里看着自己，喘息着终于交代了出来，等陈里那边收拾好以后，洛瓷白重新当着陈里的面裹上了睡袍，凑到手机屏幕上亲了他一口，然后抓着手机滚进了被子里。

　　洛瓷白看着陈里，突然矫情的有点难过，撇了撇嘴没有说话，毕竟这事是自己的问题。

　　陈里看见洛瓷白这幅蔫哒哒的样子，心里被揪的有些疼，脱口而出道：“我明天去见你。”

　　“嗯？”洛瓷白这才眼睛一亮，“真的吗？”

　　“.....嗯。”陈里犹豫道：“你爸妈明天在家吗？”

　　洛瓷白没忍住笑了一声：“要不你早上趁我爸妈没睡醒的时候来，我去给你开门。”

　　“好。”陈里点头。

　　于是两人的偷情计划就这么开始了，洛瓷白趁这个时间当然也有机会跑，但他要做的不是偷跑出去和陈里私奔，他要让自己父母想明白，然后接受陈里的出现，父母对他这么好，他不可能和家人闹掰。

　　凌晨4点的时候，洛瓷白就提早订了闹钟醒过来了，迷迷瞪瞪的穿上浴袍下楼去给自己老公偷偷开门，刚一出门就被外面秋风冻的一激灵。

　　等看到站在外面的陈里时，洛瓷白突然又觉得不冷了，几步跑到陈里面前抱紧了他的腰，钻进他怀里嗅了嗅这人身上的香味，既踏实又安心的味道。

　　“冷不冷？”陈里裹紧了洛瓷白的肩膀，又脱下自己的外套给这人裹上了。

　　关上门，上楼的时候，两人的步调空前的小心谨慎，生怕惹出什么声响把自己爸妈吵醒了，等终于进了房间，洛瓷白听了一会发现外面没动静，才终于松了口气。

　　然后转身就扑在了陈里身上吻他，一把扯掉了自己的浴袍扔了下去，含糊道：“快点....想死我了...”

　　——像个流氓。

　　陈里就比较含蓄一点，什么话没说，直接就抱着洛瓷白扔在了床上，连上衣都没脱，直接扯掉裤子，二话不说就先把洛瓷白操了一遍。

　　洛瓷白以前每天和陈里做爱没什么感觉，现在离了将近一个星期，才体会到陈里的活有多好。

　　洛瓷白被满足到脸颊绯红，每一下仰头喘息的声音都愉悦的腻人，手臂紧紧勾着陈里的腰背不让人起身，跟个妖精似的缠着男人要。

　　“老公...老公....啊...啊....”洛瓷白轻声喊着陈里，不敢出太大的声音，凌晨偷情的刺激和小别胜新婚的激情，让两人都沉溺的有些疯狂。

　　“快....唔...啊...好快.....”洛瓷白受不住的将双腿绕上了陈里的腰，重新体会到了耻骨相撞的感觉。

　　“好舒服.....陈..陈里....唔...好棒.....”洛瓷白阖着眼缠紧了身上的男人，片刻后又睁开看了看他，生怕自己是因为太想念陈里，和哪个男人上错床就有意思了。

　　等看清人的时候，洛瓷白这口气才算彻底松下来，仰头咬住了陈里的嘴唇伸进去舌尖和人接吻。

　　洛瓷白刚喷上助情用的香水，很好闻，中调转后调的香气很温和，有些纯欲般的体香奶味，还有些麝香加玫瑰含苞待放的诱人味道。

　　洛瓷白阖着眼被男人喂了个饱，微微撑起上半身，夹着射进里面的大股精液，重新分开腿让身前的男人贴着操进来了。

　　“唔.....”洛瓷白难耐的勾紧陈里的脖子，似乎在想念什么味道似的，狐狸似的凑过来轻声说道：“抱我上厕所。”

　　陈里看向洛瓷白的眼神一沉，直接将人扯起来像上次那样抱了起来，边肏边把人带去了浴室。

　　洛瓷白也不明白为什么这种情况自己可以高潮，只能归结到每个人身体上的性癖点不同，憋着尿被男人强行操干出来的快感就是让他身体有连续高潮的反应。

　　洛瓷白受不住的攥紧陈里托着他大腿的手臂，难耐的绷紧了腰腹和大腿，后穴将陈里夹的极紧，陈里也忍不住舒适的喘息，加速朝上操着身上的男人。

　　“嗯....受不住了。”洛瓷白疏解了很久，额头的汗都有些朝外渗，最后被陈里脱力的抱进了怀里安抚。

　　洛瓷白缓过来之后，又勾着唇角搂紧了面前的男人，仰头亲了亲他，整个人的脸色都红润可爱起来了，叹息一声：“真想和你住一起啊....”

　　“会的。”陈里抱着人一起在浴室重新洗了个澡，然后趁着天还没有亮彻底，又钻进被窝你侬我侬去了。

　　以至于到了大中午，洛瓷白都没有出卧室门。

　　洛瓷白躺在下面，伸手扶着陈里爆发力极强的腰，阖着眼随着顶撞的动作呻吟，像是实在被喂舒服了，神情间有种懒懒的诱人气息。

　　陈里像是要把前几天没做的爱，一次性做够似的，抬起洛瓷白的双腿就深埋进这人的体内快速打桩，抽插的水声极其暧昧。

　　洛瓷白抬起胳膊要搂陈里的脖子，但陈里太高了，他有些够不到，只能撇嘴委委屈屈的抓住了他的胳膊偏头重新陷进了软枕里。

　　到了中午，儿子都还没出来，父母自然担心。

　　洛妈妈上了楼敲了敲自己儿子的房门，喊道：“白白？”

　　洛瓷白“唔”了一声，正跪在床垫上主动朝后起伏着自己的后臀，吞吐着挺插在自己菊穴里的阴茎，纤细的腰背来回摆动起伏。

　　“妈。”洛瓷白抽空应了一声。

　　陈里压下来缠住了洛瓷白细瘦的腰，从后面咬着这人脖颈亲吻舔舐，胯间开始主动用力，埋进洛瓷白白嫩的屁股里，嘴里低沉的喊着人“宝贝。”

　　洛瓷白扣紧陈里胳膊，低低叫出了声，跪着的膝盖有些发软，像是被压的有些累。

　　“怎么今天没下来吃早饭？午饭现在都做好了。”洛妈妈又敲了敲洛瓷白的房门。

　　洛瓷白直起身，疲倦的朝后梳了把头发，跪在床上倾身去吻陈里的嘴唇，又挪步主动去跨坐在了陈里大腿上，一手撑在这人肩头，另一手扶住这人胯间的巨物，对准自己穴口坐着插了进去。

　　“我不饿。”洛瓷白声音很乖巧的应了一声，但做的事一点也不乖巧，他浑身赤裸的坐在陈里身上晃动着自己纤细的腰身，像找着什么似的，撑着陈里胸膛主动吞吐了起来。

　　陈里将人拉下来，无声问道：“不饿？”

　　“你喂着呢，当然不饿。”洛瓷白小腹被男人塞的鼓鼓的，陈里埋在他身体里，的确让他没产生什么饿感。

　　洛瓷白脸颊红润的和陈里厮磨刮蹭着，阴茎上的脉络凸起和他紧致的壁肉相蹭，身体里面被占有的感觉，让洛瓷白越发的依恋陈里。

　　陈里捏着洛瓷白的下巴调戏道：“吃的脸都红了。”

　　洛瓷白见状摸到了自己腿根处的骨头位置，和陈里无声说道：“这也红了。”

　　陈里看了洛瓷白几秒，突然发力将人扯下来翻身压住了，手臂将洛瓷白束成个蚕蛹似的，只分开了这人下面的两条腿，说道：“撞到了吗？”

　　洛瓷白脸红的点了点头，埋进陈里脖颈间喘息着享受了起来。

　　“那让它更红一点。”陈里凶巴巴的呢喃。

　　渐渐的，洛瓷白受不住的咬住了陈里的脖子，腿间酸痛的无力，小声求饶道：“太久了....够了....”

　　“腿疼....你都给撞酸了...”洛瓷白很喜欢摸陈里的小腹，所以疼归疼，但阻挡不了他那只手享受。

　　陈里闻言抽身分开洛瓷白的腿间一看，这人耻骨的位置果然被撞的泛红，和被撑开流着白浊的菊穴，浑圆的嫩臀搭配在一起，色情的过分。

　　陈里又扶着自己的性器，撞进了那个幼小红肿的口里，不由分说低喘着又干了洛瓷白几百下，刺激的洛瓷白喘息连连，菊穴口都湿润鼓胀了起来。

　　最后，陈里用力将洛瓷白顶穿了几下，低喘一声猛地抽身拔出了自己的性器，扶着龟头将精液尽数射在了洛瓷白的身上。

　　洛瓷白红嫩的股间，小腹上甚至胸口处都被喷洒上了浊白滚烫的液体，圣洁的肌肤上染着肮脏的男性精液。

　　陈里欺身上来，将自己胯间还在流淌精液的鸡巴塞进了被干到有些脱力的美人嘴里。

　　洛瓷白阖起眼，启开唇将狰狞的伞冠裹进了嘴里，吸奶似的喝着龟头里流出来的黏液，一只手将鸡巴里剩余的精液撸动出去，随即吐出伞冠，将嘴里的东西咽了下去，但龟头处还洒着几滴精液，落在了洛瓷白的脸上，又滑了下去。

　　“好多....”洛瓷白呢喃了一声，又张嘴含住硕大的龟头在吮吸舔舐，睁眼看着跨跪在他胸口的男人，喉结暧昧的滚动了几下，一滴不剩的将这人流出来的液体都吃了下去。

　　洛瓷白伸出两只手撸动着自己嘴边的阴茎，把玩了好一阵，这次才算是彻底结束。

　　陈里用射在洛瓷白身上的精液润滑挑逗着这人胸口处的乳头，用指尖拨弄着那小小的乳珠，洛瓷白没有坐起来，躺在床上任由陈里折腾他，腿又不安分的分开蹭着这人的小腹。

　　陈里轻轻啧了一声，翻过身轻轻打了他一下屁股，问道：“怎么这么骚了？”

　　洛瓷白笑了笑，指尖没有骨头的一下下摸着这人背后的肌肉，“怎么了？谁让你把我操到食髓知味的，满足不了我了？”

　　“我现在要是缺男人，可不一定会干出什么事了。”洛瓷白捏着陈里鼻子，坏心眼的逗他。

　　“破了我的处，是不是得有本事让我吸一辈子....”洛瓷白伸着舌尖舔了舔陈里的胸口，妖精一样抬起双臂勾住他的脖子，让两人胸膛相蹭。

　　陈里闻言眯了眯眼，埋在洛瓷白耳边说道：“那你今天下午在床上就别想起来一下了。”

　　洛瓷白笑着将陈里拉了下来，和他四肢交缠的滚到了一起，连被干的喘息声中都带着些笑意。 
【作家想说的话：】
大肉肉哦！
还有一章完结！下本开师生文！
专栏预收《青春期对老师的叛逆心动》求收藏！！ 


完结【被铐到床头捆绑play/情趣衣束缚阴茎无法勃起/被坐骑内射滚烫精液/漂亮蠢 章节编号:6417783 
 洛瓷白这几日慢生活攒的体力，全在这一场性爱里耗光了，最后累的连腿都抬不动了，双腿张不开也被操的并不拢。

　　最后，陈里丧心病狂的躺在床上侧入他，就像这人刚刚说的，整个下午，洛瓷白除了压在床上跪着被操，真的就没有起来过。

　　洛瓷白说什么也不做了，蹙眉有些生气的扇陈里的脸，硬是把陈里磨的没有了脾气，可怜兮兮的样子还有些好笑。

　　“一开始说什么来着？”陈里笑话他。

　　洛瓷白这次是真的体会到那句“都快被人操烂了”是什么意思了，他觉得自己现在身上里里外外全是陈里的味道，从脚趾一直到发丝，就明晃晃写了四个字：陈里的人。

　　洛瓷白臊的踹了他一脚，哑声骂道：“滚。”

　　只不过腿是真的没有抬起来，酸痛的不行。

　　洛瓷白躺在床上说难受，陈里过去给他揉了揉腰，不过洛瓷白也知道自己今天在屋里待的时间有些不正常，强忍着酸痛洗了个澡，把陈里扔在房间，自己下楼了。

　　下楼梯的时候，腿还软，腰还有些疼，每一步都像踩在棉花上，手下意识扶上了腰，等一抬眼看见坐在客厅沙发上一脸严肃的爸妈，洛瓷白的手就缓缓放了下来。

　　“你们这是？”洛瓷白调整着自己的面部表情，走过去坐下了。

　　“没事，就是想一起坐下来好好谈谈。”洛妈妈扫他一眼。

　　洛瓷白一听，觉得有希望，赶忙点了点头，然后他就听自己妈妈说：“把人也喊下来吧。”

　　“嗯？”洛瓷白笑容一僵。

　　陈里从楼上下来的时候，可谓是特别的没有底气了，毕竟家长不同意还偷溜进人家家里，把人家儿子睡了，睡醒了就被当场捉了下来，陈里面对洛家父母是真的一点脸都没有。

　　于是，他下来第一句话就是先给洛瓷白父母道了个歉。

　　洛瓷白腰疼的摸了摸鼻子，朝他妈笑了笑。

　　其实连洛瓷白也想不清楚，一向温和的父母在今天下午竟然对陈里说话时，硬生生把场面说成了谈判时的架势。

　　陈里心里也有数，洛瓷白父母现在肯定更不喜欢自己了，所以连神情都表现的格外乖巧。

　　“行了，我的话就说这么多。”洛妈妈的年龄其实比陈里也没有大到哪里去，刚好差一轮生肖而已。

　　“一开始是我和老公担忧过滤了，的确没这个必要，洛白在你那受了委屈自然会回来，毕竟从小宠到大的，分得清别人对他的感情深浅。”洛妈妈不留面子的把话都摊开说了清楚，“我家不接受任何理由，任何情况下对另一半的不尊重行为，管你是喝酒、有压力、破产还是小三....”

　　洛爸爸在桌上轻推了她一把。

　　“....之类的一切原因，我们会立刻把人接回家。”洛妈妈卡了一下，又接道：“当时如果是洛白的问题，我们也会道歉赔偿，造成的任何伤害赔偿按法律程序走就可以。”

　　说完，洛妈妈看了眼洛瓷白，洛瓷白连忙点头，示意这些自己都明白，他又不是没理智的恋爱脑。

　　“还请陈先生不要介意，毕竟哪对父母都不希望自己孩子因为谈个恋爱把自己弄成受气包，你的亲人大概也会十分担忧这种事。”洛妈妈最后又对陈里礼貌的笑了笑，“当然，我说的这些都是双方可以相互要求的，并不只是为了偏心儿子。”

　　洛瓷白看了眼陈里，发现这人脸色倒没怎么样，还算端得住，就转移话题道：“要不我们一起吃个饭吧。”

　　“成天脑子里就装着吃，整个就是个花瓶蠢货。”洛妈妈迁怒的瞪了洛瓷白一眼，提着包就起身走了。

　　“.......”

　　“....你妈心里也不舒服，毕竟这么多年了。”洛爸爸慢悠悠的也看了洛瓷白一眼，他和洛瓷白周身的气质非常相像，但异常毒舌而且爱逗孩子，“养条狗被拱了，也该气死了。”

　　洛瓷白愣了一秒，想怼回去又有些词穷，“我又不是嫁出去，我在外面独居和现在不也是一样的。”

　　“哪能一样。”洛爸爸不慌不忙的摇头否认他。

　　洛瓷白这下没有再说什么，也是，以前独居的时候，他妈一有想法，穿着睡衣都能顺便来他家敲个门，做个饭，以后再想见他，大概不带礼都不行。

　　洛瓷白有点烦，看了陈里一眼，倒在沙发上盘腿拿着手机划了划。

　　“有觉得委屈吗？”洛瓷白看着走到他面前的男人，仰头问了一句。

　　陈里摇头，本来就该是这样。

　　“我们过段时间自己搬出去住吧。”陈里建议道。

　　“嗯？”洛瓷白拿开手机，看了他一眼坐起身，问道：“怎么突然这么说？”

　　陈里挠了挠头，“我爷爷本身就嫌我在家烦，我们不搬的远，哪怕只有几百步，搬出来也是方便点。”

　　洛瓷白闻言一愣，凑近陈里勾唇笑了笑，“那好。”

　　这个方法的确不错，洛瓷白点完外卖就顺便告诉了他妈。

　　“你在做什么？”陈里看他一直拿着手机。

　　“点外卖啊，一天没吃饭呢还。”洛瓷白小声瞪了他一眼，又自顾自嘟囔道：“民以食为天，我脑子里想着吃怎么就是蠢货了。”

　　陈里笑着捏了捏他的脸，手心还有些汗。

　　洛瓷白最后点的是五人份的火锅，爸妈下来吃最好，不下来吃，他和陈里塞塞也能吃完。

　　洛家父母还是下来了，话也说了，关系也算承认了，没必要一直冷着拘着，态度转变的让陈里都有些措手不及。

　　吃完饭，洛瓷白出了自己别墅大门，回头道：“等找好房子搬进去，我发地址啊。”

　　“行，知道了。”洛妈妈说利落也利落，当下应道。

　　洛瓷白重新回了陈里家，看见陈爷爷正坐在门口花园晒夕阳余晖，觉得有些稀罕，走过去说道：“陈爷爷，这个时间天有些凉，别待在外面了。”

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　陈爷爷一见人，这才笑开了，连忙摆手起身，“没事没事，等你们呢，一个星期没见你，我一开始还以为陈大个惹你生气，不回来了呢。”

　　洛瓷白淡笑着陪人进了屋，看见里面保姆做了满桌的饭菜，愣了一秒，就又馋了，“我今天怎么没想到让保姆做菜吃。”

　　“你能等到？”陈里低头和他咬耳朵，“再吃一顿？”

　　“嗯嗯嗯。”洛瓷白迈步过去，给人拉开了椅子，自己再坐下去的时候没收劲，猛地疼了一下，倒吸了口气。

　　陈里连忙偷偷给他塞垫子。

　　吃完饭，收拾干净，也都散场关灯去睡觉了。

　　洛瓷白从后面缠挂在了陈里身上，让他背着自己上楼，到门口的时候就下来和陈里面对面抱在了一起，仰头盘住了陈里的腿，挂在人身上和他吻在了一起。

　　等两人倒上床的时候，洛瓷白才难受的揉了揉自己肚子，推开陈里翻身滚了两圈，“有点撑。”

　　陈里摸了摸这人吃到有些鼓的小腹，笑着低头亲了他一口，给人安静的揉了揉。

　　两人说要搬出去的时候，陈爷爷也很支持，甚至偶尔还会经常来他们这里遛弯窜门，然后蹭顿外卖再回去。

　　主要是洛瓷白不擅长做饭，陈里因为工作，会有一顿和洛瓷白吃不到一起，也没办法经常在家里做饭。

　　陈里在搬家那天，就非常毅然决然的把洛瓷白朋友送给他的那个情趣玩具给扔了，后续就购入了一顿奇奇怪怪洛瓷白没见过的情趣用具。

　　还有一种竟然是可以造成门外有人的错觉模拟器，号称可以体会偷情的刺激。

　　一开始陈里偷偷在门外用上的时候，差点没把床上的洛瓷白吓死，以为家里来了什么人。

　　洛瓷白今晚相中的是件类似于sm情趣的束缚衣，从颈束缚到脚腕，但都只是圈了几个圈，其他部位都赤裸裸的敞着，就挂几根绳。

　　陈里关上室内大灯，俯身和被捆绑在床头的洛瓷白亲吻在了一起，两人身上的香味交融间，反应就瞬间起来了。

　　但洛瓷白不太欺负，因为他的阴茎被部位的绳子束缚的很紧，勃起会很难受。

　　洛瓷白听见了身上男人脱掉上衣，抽掉皮带俯身下来的声音，下意识挣了挣手腕处的手铐，呢喃道：“这手铐....真的弄不开...”

　　陈里低低应了一声，开始由轻到重的用手拍打着洛瓷白嫩滑的翘臀，揉搓到泛红之后，才开始挑逗起洛瓷白被束缚住的阴茎。

　　洛瓷白轻哼了一声，偏头看向了放在床上架着的一家模拟拍摄器，这个东西还挺神奇的，它的外观和普通录像机几乎一模一样，显示器也是会拍摄到画面的，但是却没有储存功能，说是可以给人造成拍摄Gv性爱视频的错觉。

　　一直错觉错觉，买个这个还不如直接买个真的录像机拍下来。

　　洛瓷白伸出舌尖让陈里含进了唇里吮吸拉扯，两人因为亲密接触的原因，体温越来越高，胯间的束缚难受的洛瓷白直绷紧身子躲。

　　“解开....胀...唔.....”洛瓷白不安分的揉搓着双腿，胀到了一定程度再泛上来的就是痒，这时候再被陈里轻轻揉几下，洛瓷白就能直接有高潮反应射精了。

　　陈里的确也这么做了，洛瓷白又疼又痒的低泣了几声，手腕挣扎间发出了稀碎的撞击声，他突然有些后悔被哄着穿这身衣服了。

　　洛瓷白脸颊绯红的在陈里手下轻而易举疏解了一回，主动抬腰张开腿轻轻晃动了几下，高潮后身体绷紧到发麻。

　　这时候，陈里才俯身分开洛瓷白的双腿，缓慢的挤压了进去，随即就被里面正滚烫收缩的壁肉夹的低喘了一声，拍了下洛瓷白的屁股，也被夹的受不住，压着人先顶了几下，这才缓过来说道：“紧死了....”

　　洛瓷白脸色发烫的用脚趾踹了陈里一下，手指攥住了床头的栏杆，仰头开始断断续续的呻吟了一阵，束缚住他的下身又开始疼到发痒。

　　“老公...老公....解开...”洛瓷白痛苦的仰头挣扎了一下，眼睛在昏暗的暖光中都湿漉漉的水了起来，身上宽大的人影几乎让他看不清面前的视线。

　　洛瓷白咬着陈里肩头被抱压着疏解了好一阵，难受的都闷声哭了出来，双脚踹着床单忍不住的叫出声音。

　　看他这么可怜，陈里才解开这人手上的束缚，让他舒服了一点。

　　洛瓷白脸红的有些润，被松开双手后，第一反应是抱住这人的脖颈，受不住的求他再动几下。

　　洛瓷白被捆的简直是虚脱了，这么快时间连续的高潮，肾再好也受不住，更何况洛瓷白肾也不太好。

　　洛瓷白和人撒娇的要解绳子，抓着陈里的手一直朝他腿间放，膝盖蹭着这人侧腰，像小猫拱人似的。

　　“耍流氓？”陈里语气里含着点笑意，碰了碰洛瓷白被捆到有些可怜的东西。

　　洛瓷白摇了摇头，又笑又难受的缠着陈里给他解，两人你缠我，我亲你，很快又滚到一起玩了起来。

　　陈里将洛瓷白的双手用手铐扣到了背后，压着他肩膀跪在了床上，粗大阴茎径直埋入起伏操动，洛瓷白脱力的将额头抵在了床垫，下陷的腰纤细到隐藏不了在他身体里不断抽插的肉棒。

　　“唔.....”洛瓷白咬着床单承受着，但因为陈里力气太大，他膝盖有些跪不住。

　　陈里见状随手一捞，就将洛瓷白捞到了自己大腿上坐着。

　　洛瓷白和陈里面对面暧昧对视着，陈里有力的双臂直接从洛瓷白侧腰穿过，带着这人坐在自己身上起伏着。

　　“亲亲我....”洛瓷白凑过去贴着陈里的侧脸撒娇，伸出舌尖轻轻舔了舔这人的嘴唇，伸进唇瓣和陈里吻在了一起。

　　“唔...啊....啊....”洛瓷白低声呢喃着，两人身上尽是滚烫的汗湿，直到陈里射精，两人一同到达高潮之后，陈里才搂着洛瓷白倒进了被子里，怕他着凉。

　　洛瓷白在黑暗中抵着身上男人的胸膛喘息，唇瓣湿润饱满，似乎是被男人吻成这么漂亮的。

　　陈里和洛瓷白躲在被子里相互温存，想着过两天全家旅游的事情，陈里呢喃着说道：“去了x国以后，只能跟在我身边。”

　　“还有陈爷爷和我爸妈呢，他们喊我陪着出去一趟，我能不去吗？”洛瓷白捧着陈里的脸，低头凑过去啾住了他的嘴唇。

　　陈里突然莫名的笑了笑，抱着洛瓷白的腰身幸福的叹了口气。

　　“说不定到时候还能在国外过一次婚礼仪式。”洛瓷白想了想。

　　陈里和他对视一眼，两人一拍即合，接了个吻，算是把“结婚”计划安排上了。 
【作家想说的话：】
继宁迟国外游一圈
洛·漂亮蠢货·白白也要去了！

陈老师携家眷来和大家告别！
我们有缘再会！

