  
书名：球队经理不好当(NP)
作者：咪咪将
==================
文案：
属性分类：现代／都市生活／总受／轻松
关键字：李建群 莱特 罗伊
带着梦想成为Jeremy Lin的李建群踏上美国，带着履历表来到球队面试的他没想到没进到球队却也算进去了?!
「球队经理?不是首发也不是候补吗?」
众球员、教练齐鄙视:「就凭你那身高?」
「不!这是陷阱! 为什麽我要陪睡!!!」
第一章人肉围墙
「中文名字：李建群，英文名字：Toby Lee(托比)，身高：175、体重:68，家乡地:台湾、今年23岁，擅长三分球，在台湾球队担任过得分後卫及小前锋……」
汤姆森静静的念完白纸上的资料後抬头看了一眼站在他办公桌前方的东方人
白净清爽这是他对李建群的第一印象，在来就是那双黑亮亮的大眼睛还有那一弹一弹的小马尾，最後就是这个可怜的身高……
汤姆森不排除对这东方孩子有着亲切的好感，但单凭这些资料就想进他们球队他实在找不出OK的理由，有些汗颜的抹抹额角深呼吸了一口气，他不想对这个人口出恶言冷言冷语，所以得好好的想一套说词
「怎麽样，汤姆森教练，我能进到您的球队吗！」
李建群看到汤姆森额角那超大颗的汗珠其实心里大概也知道答案了，但是为了他的梦想他决定厚脸皮一下主动询问
汤姆森显然被这问题给吓到了，但马上就恢复冷静，把他的资料放在桌上，撑着两手抵在下巴用着他灰色的眼睛看着他
「托比…可以叫你托比吧？咳… 或许在你的家乡台湾你担任的位置和能力很好，但我必须声明你现在是在美国，而你想要进到的是明年准备角逐东季冠军赛的球队，我不能这样临时就插进一个选手进去…」
汤姆森认为他把话说成这样已经够明白了，所以他就闭上了嘴巴等着前面这人的反应，结果没有等到他想像中的知难而退或是尴尬的神色，这人脸上只有疑或跟不解，这是怎麽回事？
李建群听完了整段话之後不是不明白教练的意思，只是觉得总要看一下他的能力吧，不然怎麽说也说不过去阿
「汤姆森教练，也许我该让你看一下我的实力在请你下判定，不然你就用言语把我的梦想之路打断了我是不会走的喔！」
李建群说完还高傲的甩了一下他的小马尾，这让准备请他走人的汤姆森好笑的摇摇头
真是个倔强小子
两人还没说到下一句的时候，办公事的门就被人粗鲁的打开了，暴力的程度可说是差点连门上的玻璃板都差点被震碎，着实的把背对门的李建群吓了一大跳
等他回头看清的时候发现自己的视线只能对到那个人的胸口下面，等他慢慢抬头往上看却撞进一双带着不耐烦和高傲的蓝色眼睛里，两人还没站近，他就感觉到对方身上散发的汗水热气，面对这个可以帮他顶天的身高还是第一次遇见，他现在知道动物频道里的小兔子对面大狮子的感觉了，就跟现在一样！
「哎哎～洗澡洗澡罗～咦！」李建群知道门外又走进了几人，但是他根本看不到对方是谁，他只听到他们的说话声然後他的前後左右就出现了好多肌肉，明明有着空调的办公室，而他现在却感觉到他正在冒汗，他的视线全部都是肌肉肌肉肌肉，还有他们身上的汗水热气像个蒸笼一样把他包围着作蒸气浴！
自己的脸上忽然被人用手指一捏，自己想抬头却悲哀的不知道是谁，只听到那人说：「这只小兔子哪来的？是汤老头给我们找的球队经理吗？」
「莱特，别欺负小孩子！」
被人捏住的脸颊被另外一只大手给解救了
「噢！格列，如果他真的是我们的球队经理，不觉得太可爱了一点吗？这脸颊光看就想捏想咬」
「莱特，我看你是疯了吧，你没看到罗伊眼里快喷火了，他应该是来问路的吧…」
「昆，我看你脑袋才被撞了，罗伊这条大野狼每天都麻这样，在说问路的话怎麽会问汤老头，应该要找我这种英俊的人问路才对！」
「莱特，你刚刚说什麽？」
李建群一边擦着汗一边听着在他头顶上的聊天声音，他听到人肉围墙外的汤姆森教练也加入了这场【高层会议】
天阿，到底还有没有人注意到他阿，他快要被热晕了……


。

第二章 经理、走人，两选一！
李建群本来想乖乖的等待头顶上的高层会议结束後在发言，但是他左等右等除了等到人肉围墙激烈的推挤和越来越缺水缺氧的自己後他决定要突破重围！
「等等！等等！我、我有话要说！！」
李建群同学非常乖巧的举手表示发言，但无奈头顶上的高层会议没人鸟他，照样大聊特聊，除了那个从第一眼对上的大狮子大野狼除外…
刚才听了那个叫莱特的人说这个从头到尾只会猛瞪的人应该叫作罗伊，他有调查过这球队的资料
罗伊-大前锋，身高202，体重98 ，能力和中锋不相上下，专门扞卫禁区，巩固篮板坚守防守的大将军，是下例NBA选秀最有机会的人员之一
「怪咖，只会一直瞪一直瞪什麽意思啊」
李建群在人肉围墙里小声的用中文碎念着，之後又举手了几次失败之後，气坏的直跳脚
「你们停一停！！闭嘴闭嘴！！」
李建群挥着双手跟猛跳的大动作来吸引注意力，没想到却奏效了，在他狂跳的时候头顶上的声音中於安静了下来
由於一下子太过安静却让他有点尴尬说不出话，头皮发麻的感受到多双视线射在头上，开口慢慢的说：「那、那个……」
没等到他说完，头顶上却爆出超大的笑声，快要把屋顶给掀破了！
「哈哈哈！！说你是只小兔子还真的是只小兔子啊」
「没想到跳得挺高的，刚才我都清楚看到他生气的脸了，呵呵」
「中国不是有句话叫狗急跳墙吗？难道兔子也有？」
「小兔子小兔子～」
李建群在下面听得牙痒痒，才进来不到一小时自己就被当成笑话看，同时也为自己心里的梦想而心痛，没想到自己能够克服的障碍在美国这梦想发源地被笑得这麽厉害，一下子还在生气的劲头就颓靡了下去
「哎！小兔子怎麽啦？不高兴阿？」莱特低头看着那黑黑的小马尾，终於想起来他们要问的事情，抬头看着汤姆森说：「这个小兔子到底是来问路的还是还当球队经理的阿？」
汤姆森看了一眼垂着头明显沮丧的李建群说「他本来是要进球队的…」
「哈？！」
这一秒全部的人都瞪大眼睛张大嘴吧看着低着头的李建群，每个人眼里都出现了不敢置信和一丝丝的不致量力，听完他的资料後大家都安静的看着始终没有抬头的李建群
而低着头的李建群就算没看也知道他们的表情和眼神，他不是没有自知之明，只是他想要努力看看，就算作不成他宁愿坐个板凳也好，但是现在看来他是连坐板凳的机会都没有了。
「咳咳！！」
汤姆森看着一下子办公室的气氛变得这麽低迷，还看到那东方小子垂头的样子心中有些不忍，咳了几声让他们注意自己
「我说，托比阿，你也不是不能进到我们球队」
汤姆森话还没讲完，全部的人包刮还低着头的李建群全都抬头看像汤姆森，除了李建群是闪亮的星星眼之外，其馀的人都是一副「你有没有搞错啊」的表情，汤姆森又摸摸额角把话讲话
「给你个二选一，留下当我们的球队经理或者是马上走人，就这样！」
这一秒星星眼变成迷糊眼，其馀人都松了一口气，心想：「好险汤老头没疯…」
「教练，球队经理我没经验也没作过，难道我连後补都不行吗？」
汤姆森听到後补忍不住抽了一下嘴角，「亲爱的托比，话之前讲的很明了，你的能力也许在台湾很有用，但是我刚刚只看见你跳的很高之外，我实在想不出理由让你成为後补，你的选择只有这两个，经理或走人。」
李建群听了心里除了难过之外还有些酸酸的，咬着下唇思考的一下，如果现在走人以後连机会都没了，但是留下来当经理的话还有机会可以改变教练的决定也不是不可能，他决定留下来先当个球队经理！
重重点了一下头，坚定的说：「我要当你们的球队经理！」
汤姆森听了点点头，将他的资料收到抽屉後又拿出一份合约放在桌上，「你先看看合约，确定了之後就可以签名」又拿出了一本小手册给李建群，「这是我们野兽队的基本守则，除了你之外其他球员也一律遵守，而你的则是要顾好他们别让他们喝酒捣乱打架！」
李建群听了点点头，推了推身前的人肉围墙请他们借过出去，出去知後猛吸了一口新鲜的空气後就拉开桌前的椅子坐下来低头阅读合约，把其他人抛除脑外。
作家的话：
咪最近很迷黑子的篮球啊....
第三章 上任第一天
昨天在那份合约最後一页签上自己的名字之後到现在他站在班尼室内球场的大门外面，心里的激动忍不住让他双脚颤抖

「噢噢！！终於、终於进到球队里了，这可说是接近梦想的一大步阿！」
深呼吸了一口气，整理好身上的衣服，抱起一旁地上装着毛巾和矿泉水的纸箱，镇定的甩甩小马尾，侧身顶开不断传来吼声和跑步声的大门
准备好脸上的灿烂笑容来个好印象，却没想到一个黑影直直扑向他的脸，後来他感觉到他的脸先是一痛在来是一麻，最後是一热，之後就什麽都不记得了…
「法克！昆你在传哪里啊！」
「我们的经理被我打死了怎麽办！！」
「先送到医护室，快点！」
李建群晕过去之前听着这些话忍不住在心中比出了一个代表他愤怒的中指。
当他醒来睁开的看到的是洁白的天花板还有坐在一旁看着他的教练汤姆森
用手摸摸了自己的脸，发现摸到凉凉软软的冷敷袋和两团塞在他鼻孔中的棉球，在看着一旁想笑却又镇定的汤姆森，李同学心中仰头狂啸！
平定了心中的草泥马之後，开口说：「想笑就笑吧」
汤姆森先是一愣，在来就是笑弯着嘴角说：「我没那个意思，只是我有点後悔问你这个决定而已，你现在後悔还来得及。」
「不！我不会後悔的！」李建群看着汤姆森用肯定的眼神表示自己的意愿，「何况这只是个小意外而已，明天就好了，不用担心。」
汤姆森点点头，对着门外的人说：「还不进来道歉，人家说不介意喔！」
李建群听了之後歪歪头越过汤姆森想看是谁在门外，看到了一个低着头才能进来的高大黑人，这人一进来本来明亮的医护室硬是暗了一半
「对不起小兔子，都是我那球没传好砸到你流鼻血，你都不知道你的鼻血多到都要请人来拖地了…」
高大壮硕的身材，声音和气质却意外的温厚，只是感觉有点呆呆的，嗯…还有一点欠揍的感觉
「不会啦，这只是个意外对吧，呃……」本来想喊出这个人的名字，却发现他到现在还不知道眼前这个人的是哪个名字，他之前看过的资料都只是文书并没有附上每人的照片
黑人知道李建群的意思，马上接口说：「我叫昆·李兰克，你叫我昆就好」黑白分明的大眼睛转了一圈，露出洁白的牙齿对李建群说：「所以你原谅我了？朋友？」
「当然！只可惜我要明天才能到球场了，没想到第一天这麽戏剧化」
「没关系的，你明天若还是不舒服可以後天在来，我会帮你跟其他人说的，你好好休息，我先回球场了，小兔子再见！」
昆像个憨厚的大男孩笑着跟李建群和汤姆森打招呼就走出房外去球场了，剩下汤姆森留下来跟李建群说了好好休息之类的话之後也先回去忙了
之後李建群请护士换了几次冷敷垫和棉求之後，起身到厕所先开冷敷垫想看一下状况，经过一整天的冷敷後，脸上的篮球印消了很多，只剩下淡淡的红印盖在脸上，除了额头的肿包之外他想明天应该就能到球场工作了，盖好冷敷垫之後乖乖的躺回床上看电视
第四章 野兽队
第二天同样的时间同样的地点站在门外听着里面吆喝声的李建群抱着纸箱深呼吸
「等下进去就先蹲低！」
李建群点点头之後用侧身顶开大门快速闪了进去，一踏进木质地板的球场马上就将自己的身体蹲低！
没有发生昨天的惨事之後才仰着笑容站起来走到球场旁边的休息区，他看到汤姆森教练笑着对他点点头并给了他一个大拇指
自己嘿嘿笑的也给了对方一个大拇指
待他将纸箱放到椅子上的时候，汤姆森就吹了一记短哨，「集合！」
场上的人马上一边跑一边运着球来到休息区前集合，而他则站在汤姆森的左边不远处等待他们之间的自我介绍
「你们大家都知道我们队上来了一位球队经理」汤姆森一边说着一边将李建群拉过去站着，「昨天发生了一点小意外，不过庆幸的是我们的经理没有受到太大的伤害所以今天才能够站在这里！」
讲到这里，李建群听到了前面几声窃笑，有些不爽的用眼角扫过，之後就听不见笑声满意的点点头
「他是来自台湾的李建群，大家可以叫他的英文名字托比，从现在开始他就是负责你们的行政和生活上的事情，你们不可以藉机欺负他喔！」
前面其中一个金发蓝眼，长相灿烂阳光的人笑着说：「放心啦汤老头，我们都很喜欢这只小兔子，我会好好的疼爱他的！」
说完之後用着迷人的蓝眼看着他，眼里的精光让李建群忍不住一个颤抖，眼神飘开假装没看到
他听出来这个人是昨天捏他脸颊又第一个叫他小兔子的莱特，这种热情过头开朗过头的人他最没折了，希望以後能相安无事
脑中才这样想完，忽然眼前出现一片阴影，抬头一看差点把他吓到叫出来！
刚刚还站在前面的莱特一下子就跳到他眼前弯着腰看着他，才刚抬头差点就亲到对方的下巴，吓的他往後退了几步
莱特显然被他这反应给逗乐了，继续弯着腰逼近他笑着作自我介绍
「你好小兔子，我叫莱特·克里芬，叫我莱特就行了，你来这边有地方住吗？你知道我们有宿舍吗？你到底多高阿不是真的175吧！你那麽瘦在台湾真的是首发吗？你有手机吗？我的号码给你想打都可以打，就算我在作爱我也会接你的电话，当然你要来观摩也行！啊！你该不会还是处男吧？我看你挺像的，怎麽样，晚上一起跟我们去吃个饭吧？嗯？」
李建群听着像个鞭炮连续发射的问题差点把他脑袋给轰掉了，听到最後他早就忘了第一个问题是什麽看着眼前还等着回答的莱特，他只能点点头全部浓缩成一个「好」字。
莱特得到他要的答案就笑嘻嘻的回去队里站好了
另外一个有着棕发褐眼的白人笑着说：「你好，我是野兽队的队长艾维斯·德尔特，一样叫我艾维斯就可以了，我的位置是控球後卫，刚刚这个聒噪的人是我们的小前锋，昨天就听他们说你的事情了，以後请多多指教。」
「还有我还有我！」另一个是红发褐眼的白人活拨的举手

「我是格列·拉布霍金斯，一样叫我格列就可以了，我是得分後卫」格列说完就跟莱特一样跳到李建群眼前弯着腰笑咪咪的朝他伸出手
「你好」李建群看着那只手，礼貌的回握
「你好阿小兔子，昨天就感觉你很可爱，没想到弯下来近看更可爱，对了对了！」
格列忽然想到什麽开心的直起腰，手掌向下的举起来，「昨天看你跳得挺高的，来，试试看你能不能跟我击掌！」还没等李建群回话又补了一句：「我可是队里第二高的喔，我有209公分」
李建群傻眼的看着格列像是在训练宠物狗一样，不停的对他说「来阿！来！」、「你可以！小兔子用力跳！」
面对这种被当成好戏的心态，李建群心中的草泥马已经准备要狂奔了，输人不能输气势，李建群真的往前调整好身体之後，助跑到定点两脚奋力一跳，伸出手准确的在那张大手上拍了一下，落地之後骄傲的抬头看着有些发愣的格列
怎麽样，知道厉害了吧！
而在队里的莱特和艾维斯都乐的笑出声，刚才那种情况在他们眼里根本就是宠物训练教学，而最後李建群那个骄傲的小兔子不是就正中格列的圈套里面，证明他真的是一只小兔子了吗？
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有
请 阅 读后尽快 删 除，本 站 不 做任 何负 责

「哈哈哈哈！小兔子太可爱了阿！！」
莱特忍不住冲上前抱住还在骄傲拍到手掌的李建群用力揽在怀里揉捏
最後是汤姆森拉开了莱特踢着他滚回去「去去去！都还没完呢！」
站在後面的昆是全队唯一的黑人，照样露出那可以闪瞎眼的牙齿朝他挥挥手
「嗨～小兔子」
而剩下最後一位则是那只大狮子罗伊
「罗伊，大前锋。」
.
.
.
.
「嗯？没了？」
看着呆掉的李建群，身旁的汤姆森拍拍他的小肩膀说：「罗伊就是这样，冷冷淡淡的但人不坏，大概的自我介绍就是到这里了，都回去练球吧！」
第五章 宿舍
一整天的训练和期间的交流下来，他大概知道这支球队是多有潜力的一支球队
队长艾维斯控球後卫是整支球队攻守运行的灵魂人物，他的主要工作是保护球过半场、执行战术并掌控全队攻守节奏。
艾维斯身高197体重80，没有很高的身高不过他的速度较快，还具备宽广多角的传球视野和巧妙的助攻技巧、掌握攻守节奏的本领，和高命中率的外线能力。
得分後卫格列是球队里第二高的人物，身高209体重100，和昆一样是标准的肌肉棒子，活拨的红发配上白皙的肌肤和亮晶的褐眼，是个很容易让人感到亲切的人，这样好动人不只在不能单纯只会定点投射，配合突破、急停跳投有能力之外，也有协助控球後卫导球、分球，甚至当PG(控球後卫-艾维斯)被对手包夹时，也能及时成为场中指挥官，所以格列不只是一个邻家大男孩的感觉，在场上必要时会成为全队依赖的对象。
中锋昆是全队第一高的人物，身高212体重105，高大健壮的身材具有压迫性的气势，勇敢成为夥伴的攻守中心。昆的爆发力与耐冲撞能力也是相当出色！
对於禁区的攻守他应变的很好，完全看不出那天憨厚的气质，禁区单打、策应传球、巩固篮板、防守阻攻这几点在昆的身上表现接近专业ＮＢＡ的水准。
小前锋莱特，身高200公分体重82，跟格列一样是个活拨有活力的大男孩，场上的他像一把利刃，撕裂对手的防守突破重围，还有稳定的外线能力命中率，另外莱特也具备禁区单打的能力，可以制造对手犯规，甚至帮忙保护篮板，莱特这个小前锋简直无所不能。
最後就是大狮子…噢不！是大前锋罗伊，身高202体重98，也是一个中等肌肉棒子，在球队中主要工作负责抢篮板、卡位、防守等，得分则是他们较不关心的事情
但是罗伊除了辅助中锋联手扞卫禁区和巩固篮板之外，他是球队中篮板抢得最多的球员！阻攻能力不输昆，功用偏重於防守，罗伊就是防守、防守、再防守！
在李健群充分了解这支队伍之後，重新燃起梦想的火焰，没想到他进到了一只超级黑马的球队里担任经理，就算只是练习他看得目不转睛，每一个位置和攻防都不差於职业队伍，眼睛里闪了星星全神投入在这支美好的球队里。
到了晚餐时间前的一小时汤姆森吹了短哨，拍拍手让他们停下
「今天就先到这里，你们赶快回去宿舍洗澡，你们晚上不是要带着托比去吃晚餐吗」
李健群一边拿着毛巾和水递给他们，一边问汤姆森，「对了，宿舍的事情…」
他到现在行李还放在临时的旅馆里，如果要吃晚餐的话他想还是先拿回行李放到宿舍会比较好
「早就安排好了，你既然是球队经理你就和他们住一栋，你的房间是二楼走到底那间，艾维斯会带你去的。」
李健群一听他的房间早就准备好了，开心朝汤姆森说了句谢谢，队长艾维斯喝着水拍拍他说：「走吧，跟着我们一起回去，顺道去拿你的行李，你应该是放在旅馆里吧？我没看见你拿着」
他点点头说：「对，来美国的这几天我都住在旅馆里，所以等下要先去将行里拿回来」
「行了，就一起去拿吧」艾维斯转头问着其他休息的人「还是我陪小兔子去拿行李就好，你们先回去洗澡换衣服」
莱特一听艾维斯要跟李健群一起去拿行李的事，马上甩着毛巾大喊：「要去ＨＯＴＥＬ我也要去！我也要去帮小兔子拿行李！我要看你穿什麽款式的内裤！也许我们可以交换」
「吵死了！要跟就去！其他人给我回宿舍洗澡！」
汤姆森皱眉对着大喊大跳的莱特发飙，这两天他疯癫的次数太多了，偶尔还是要制止一下
「小兔子，等下餐厅见～」

擦着汗的昆敦厚的跟他打招呼後就跟着其他人先走一步，剩下他跟艾维斯和莱特整理了一下球场，跟回办公室汤姆森说了再见就出发到两条街外的旅馆拿寄放在那的行李。
作家的话：
黑子好萌，我又不想先看漫画破梗，但是好想租回来看喔!!
第六章 宿舍02
格列全身光裸着只围着一条浴巾，擦着头发走到一楼的客厅拿出一罐活氧水来喝，耳边听到大门有钥匙转动的声音，照样喝着水只转着头等着外面的人开门进来，结果门一打开之後让他呛了一口
「咳咳！！你们怎麽回事阿！」格列拍了刺痛的胸口，拿着水指着门口的三人，「靠，你们有够臭的，先给我滚上去洗澡！」
格列讲不到第二句话就被那飘来的水沟味给臭的直後退，一手指着楼上难过的赶着他们上楼，还不忘叫他们把鞋子扔到外面去
艾维斯跟莱特都颓废的无视对方和自己身上挂着的黑绿色水滴和臭味，低头看了一眼同样恶臭的李健群还有他背着湿透的大布包
「怎麽这麽倒楣竟然掉到水沟里」莱特一脚一脚将鞋子踢出门外，自己转身默默的上楼，艾维斯也是将湿透的鞋子丢到外面，对着还站在门口的李建群说：「我们真不好运还特别掉到唯一没有水沟盖的那几个洞」自己苦笑了一下当时他们拿完行李在街上嬉笑聊着天，忽然莱特抢走李健群的大布包跑到前面扬言说要看看里面，结果李建群羞红脸紧张的冲上前要抢回来，看来是里面有什麽不可告人的东西，莱特幼稚的将手举高扭着腰说：「抢不到～抢不到～」
恼羞的李建群忽然用力一扑！
惊人的弹跳力终於让他抢回了自己的行李，这时站在後面看着的艾维斯却惊呼道：「小心！有车！」
两人吓的往人行道一跳，结果趴在莱特身上的李建群却好像踩空了脚，扯着莱特重新不稳眼看就要跌到一旁的水沟里，艾维斯快步上前要拦住他们，没想到两个人一人一手拉着他想要稳住，却连他一起都被扯到唯一没有水沟盖的水沟里……
「对不起……」
艾维斯苦笑的摸摸他的头说：「是莱特那家伙要说对不起，都怪他这麽大了还这麽幼稚，等等晚餐要他好看！」
李建群一听心理好受点了，但他的鼻子却不好受，跟着艾维斯上了二楼来到他的新房间，正要放下行李的时候，艾维斯有些欲言又止的说
「那个，小兔子啊…你的行李有很重要的东西吗？」
他听了想一想就摇摇头，「没什麽，就是些换洗的衣服，证照那些我都随时放在身上」
艾维斯听了点点，眼神飘飘的说：「那你要不要都扔了？新的衣服我们在给你买，别摇头！不差那点钱的！」看到李建群一听想要摇头，马上快口阻止，他们真的不差那点钱，泡在那种液体里的衣服就算洗了在穿也会觉得不舒服的
「那我今天该怎麽办？队长你先借给我几件？」
艾维斯笑着点点头「是阿，我的先借给你吧，还有！叫我艾维斯就好了小兔子～」
李建群听了也学着他：「那你叫我托比或健群就可以了，不用叫我小兔子！」
艾维斯一听摇摇头，靠着门上对着他说：「托比这名字没比小兔子可爱，而且我会一直想到哈利波特那个家庭小精灵他也叫托比，一想到他就可怕，至於要叫你的中文名有点饶口，不习惯不习惯！」
艾维斯忽然发觉身上有些痒，看着自己穿着这衣服穿到都快乾了露出一张恶心的脸，挥挥手叫他把行李和换下来的衣服拿袋子装起来要去丢，还叫他赶快洗澡他们等等就要去餐厅吃饭了
「我的房间在一楼，有事就来找我～～～～」
最後一句的尾音消失在走廊，站在房里的李建群也发现身上的衣服都快乾了，才惊觉有多麽恶心，忍不住「恶！」快手快脚的脱光之後跑到里面附有独立浴室里开始洗澡了。
第七章 餐桌上的战役
最後他们六人一起来到了一家叫作罗莎的简餐酒吧，这间好像很多运动员都喜欢来，因为里面的份量都很大价格实惠，所以他们几乎都固定会来这家吃饭，偶尔才会特地去别的地方
一进去就看到穿着紧身衣和短裙的服务声开心的带位，只是李建群觉得这个服务生好像一直在看着他，坐下来後才问着他们说这位是谁没见过
「他是我们新来的球队经理，他叫托比。」
艾维斯礼貌的朝服务生介绍我，而我也礼貌的说:「你好，我是托比」
女服务生一听是新来的球队经理，马上热情的问我是哪里人，喜欢吃些什麽，我也都一一回答，但久了之後，昆忍不住插嘴跳了出来
「好了茱蒂，快点给我们点餐吧，我可是快要饿死了，小兔子就随便来点胡萝卜或者是补血的东西就好，快点快点～」
茱蒂一听到小兔子後又看了我一眼，随後掩着嘴角呵呵的笑，最後茱蒂重复一次大家的点餐後就离桌到厨房报菜单了
等他一走，我就开始攻击坐在我旁边的昆，先是戳了一下那硬梆梆的腹肌说：「都是你害我被人笑了，还有为什麽我就随便来点胡萝卜，我又不是真的兔子！」
昆对这不痛不痒没感觉的攻击没有防御，只是憨憨的说：「有什麽关系，你就是只兔子，小小软软的又一直跳来跳去」
忽然我的後衣领被人扯了去，後颈感受到一股热气和吸鼻子的声音，不用看一定是坐在左边的格列
「嗯！挺香的阿，看来你有好好洗澡，不然刚才那臭样子差点害我都倒胃口了」
格列闻完之後就松手让他坐了回去，开始跟其他人说他在客厅看得的情景，其他人听了格列的说法和莱特激动的辩解都哈哈大笑，当然除了罗伊那个大狮子，他的脸上从始至终都是面无表情的坐在那里，只有几个时间会露出皱眉跟微微的笑意

「还好不是真的没表情嘛」我小小声的碎念了一句，没想到却被大嗓门的格列给听到了，马上转头对着我说：「小兔子刚刚说什麽阿？我没听到」
我吓的摇头挥挥手：「没！我没说什麽！」
格列眯着眼睛还想在说什麽的时候，幸好他看到茱蒂两手推着手推车来到桌边准备上菜，运动员就是吃饭最大，一闻到香味一听到上菜马上各个眼睛都亮了，看到他们这麽期待的样子，让他也好奇了这家的菜有多好吃
茱蒂打开保温的银盖一一端上桌之後就丢下一句慢用就推着车子去别桌上菜了，右边的昆已经叉起一块厚实的牛排开始咀嚼，而他还在傻眼看着他前方貌似是他点的鱼排餐
他拿起叉子小心翼翼的伸到鱼排下面掀起一小角看了一下
「这…这到底是有几块阿？」
这块比他脸都还大块的鳕鱼一块就够他分两餐吃了，看到下面竟然还有一片他都快要念了一句阿密陀佛，天阿，他肯定吃不下但是又不想浪费食物阿！！
右边的格列嘴里塞得满满的听到他这句话说：「感觉很爽是不是？每次来这家都可以让我们吃饱而且又美味，这里每一道都是特地作成运动员的份量，如果你吃不完我可以帮你吃！」
我点点头，直接叉了一整片鱼排放到他的盘子里，刚放完就听到左前方传来莱特的声音：「不公平！我也可以帮你吃阿！都不分我！」
我一听又切了一块大块的鱼排站起来放在莱特的盘子，之後又分了几块到其他人的盘子里，这样人人都有份，而我的盘子只剩下巴掌大的鱼排合一旁的配菜，这样就够了！
「小兔子你都把肉给我们了，那我也要给你我的菜，这样才是朋友！」
左边的昆已经快干掉那块几乎有他拇指厚的沙朗牛排，他侧眼看到李建群的盘子几乎是空的，於是他叉了几块盘子里的菜丢到他的盘子里
「是阿小兔子，谢谢你分我们吃，我们也给你一点吧！」艾维斯笑着也将叉的菜的叉子伸过来，其他人也纷纷将汤匙叉子伸过来将菜放到我的盘子里
「真的？谢谢你们，你们人真好～」
哇～这让他想起了在台湾上学的时候，午餐大家都会聚在一起吃便当一起交换对方的菜色，没想到他才来第二天就想有这麽欢乐又感动的时刻！
李健群开心的拿起刀叉准备享用他的晚餐
低头一看，心中的草泥马开始准备大狂奔！！！
这是什麽！！是骨头吗？这个是牛排的筋吗？
本来有些空的盘子一下变的连盘子边缘都看不到了，上面推的满满的不是一旁没人要吃的配菜胡萝卜花椰菜，不然就是一小块肉连着一大块的筋，还有啃了已经见骨的鸡腿，这、这……
「阿阿阿！！你们这些草泥马！！！！」
发现自己被都成厨馀桶的李建群同学忍不住用了中文开始国骂，而一旁听不懂中文的他们都看着他想不透怎麽好好的忽然就发疯了？
作家的话：
第八章 餐桌上的战役 02
骂累了之後，李建群决定不鸟他们，低头把他盘子里的一些垃圾扔到桌上，挖出最底下的鱼排开始小口小口的吃，待他才吃了第三口，他敏锐的感觉到左边有人影靠近，机警的转头叼着鱼排瞪着那个人
格列没想到想开开玩笑的後果是听到一连串听不懂的中文，最後等他骂完他就挑挑拣拣的扔掉那些菜，只吃着他一开始点的鱼排，想道歉的凑过去摸摸那颗头，却被被成坏人一样狠瞪着，缩回手乾笑的说：「小兔子别生气阿，我们是开玩笑的阿」
「别生气，我拿我好的牛排给你吃！」
昆说完就低头看向盘子想切一块下来给李建群赔罪，但却看到早已空荡荡的盘子只好抬头改说下次再给，李建群听到这里心中给昆的印象标上了呆子一个
「哈哈哈哈！我想说是谁那麽吵，原来是你们阿！」
一个不属於他们这桌的声音出现，李建群好奇的伸长脖子左右歪想看是谁，结果他的後衣领又被人给扯住
「在这里～」
他回头一看，发现了一张跟莱特一样金发蓝眼的人，只是眼前这个人比莱特更添了一种成熟的味道，他点点头跟对方说了一声你好
那人愣了一下随後又哈哈大笑，也朝他点点头说：「你好阿，我刚才听见你在用中文骂人，我可以问你在骂的内容吗？我很好奇耶」
李建群一听心里纠结着要不要老实把脏话翻译出来，忽然衣领上的大手就被格列给拍了回去
「你这个人有话就好好讲，别对我们经理动手动脚的」
李建群一听忍不住翻了个白眼，你自己刚刚还不是动手动脚的？
「这个人是你们经理？所以你是女的？」
「他是男的你眼睛瞎了吗？别打扰我们吃饭！」莱特好像特不爽那个人，嘴巴歪成一边狂碎嘴
「男的？我刚才还听见你们叫他小兔子，所以你真的是男的？」金发男人没有理会莱特，只是转头继续看着我问着很蠢的问题，我长的在清秀也不至於会被误认成女生，这个人一定是故意的！面对这种人就是…不鸟他！
转回身体重新开始吃着已经凉掉的鱼排，嗯～就算凉了也好吃，真是一家好餐厅
莱特和格列看着李建群无视对方的举动和诺曼那张僵硬的脸，好像帮他们出了一口气一样摊在椅子上放肆大笑，「哈哈哈哈，诺曼，人家可不想理你呢！」
而这个叫诺曼的金发男人没有理那些笑声，只是继续用着深邃的蓝眼睛盯着李建群的後脑勺，最後还是被同桌的人给拉回椅子坐好才收回视线
而吃着晚餐的李建群看着他们用眼神询问刚才那个人是谁
「他是玫块骑士队的队长叫诺曼，从以前开始他们就常常跟我们比赛，但都是不相上下，这次赢了他们，下次就换我们输，每次到了区域比赛最後都是他们来争夺冠军，私下又爱装熟套交情什麽的，感觉很烦」昆最後指指莱特说:「尤其是莱特最讨厌他，诺曼有一次比赛耍阴招害他不能上场，逼我们派出後补球员，结果那场我们失去了进去决赛的门票。」
我听了之後静静的点点头，决定以後看到那个叫诺曼的人就无视！

吃到最後心情大好的格列和莱特点了一手啤酒来庆祝，就连罗伊也喝了两瓶，我从头到尾只喝了半瓶就停下了，心里明白自己的酒量还是克制点好
喝最多的就属两个最吵的人，格列和莱特。
当他踏出餐厅门口感受着冷风提提神，看着前面的昆一手一边半扛着已经醉到胡言乱语的两人
「哈哈哈！！下次要把他打到叫不敢！」莱特靠在昆身上比手画脚的，一旁的艾维斯赶快捂住他的嘴巴让他别吓到路人
「就是！还敢叫自己是什麽玫瑰狗屎队，光听就知道是烂队，哈哈哈哈！！！」
格列说到这，努力的回头看着走在最後面的他裂嘴一笑，举起空无一物的手朝他比出乾杯的手势
「我们的小兔子经理真英勇，我佩服你！乾杯～」
而扛着不轻的两人，昆已经有些吃力，故意勒紧了手臂威胁的说：「别动了，不然我就要让你们去撞水泥墙然後自己爬去医院！」
莱特一听指着昆的脸哈哈笑，很明显的他已经不知道自己在干嘛了，跟他一起走在最後的罗伊忽然看着他不说话，我也抬头看着他没说话，他看了我的脸只後丢下一句「你是经理，回去後照顾好他们，要是我半夜听到有人在发酒疯你就死定了，明天早上九点球场集合。」
然後自己就先快步跑回宿舍，就剩他们五个在街上拖拖拉拉的走回去！！！
作家的话：
第九章 醉鬼安置
昆进到客厅就先走到後方其中一房门前打开直接将莱特扔在床上，然後扛着剩下的格列走上的二楼准备卸货，在一楼的艾维斯跟他一起把莱特的鞋袜脱了，腰带松开後就帮他盖上被子走出房间，艾维斯走到莱特房门旁边那扇门指指它说：「我的房间在这，你们的房间都在二楼，剩下的格列就交给你了，我先休息了，晚安。」
点点头也道了一声晚安就走上二楼
在二楼只知道自己的房间在最後面，其他人的都还不太知道，好在昆将格列扔回去的时候没将门关上，所以他知道格列的房间在他的右边，他走了进去果然看到了姿势奇差的睡相，不知道是不是因为喝醉的关系
「天！真是比猪还重！」
他正两手抓着格列的裤管想将他的脚放回床上，没想到自己的力气差点抬不起来，同样脱掉鞋袜和松开裤口後就帮他盖上被子离开了那间充满酒味的房间
自己回到房间後先去了浴室准备洗澡，慢悠悠的哼着歌把自己洗乾净後拿过毛巾擦乾身体，「啦啦啦～我是经理～球队的经理～你们都要听我的～哈哈哈！」
挂好毛巾後准备伸手拿过衣服来穿，却悲哀的发现自己的衣服连同包包全被自己扔进了垃圾袋！
「糟了！我忘了先跟艾维斯拿衣服了！」
自己又拿过毛巾把自己下半身围着走出浴室，站在床前想的裸睡与不裸睡的差别，以前他从来没有裸睡过的经验，怎麽想都有点怕怕的，最後走到门口将门反锁
「算了，反正门可以锁，今天就先这样吧，明天在跟艾维斯借衣服穿」
说完之後就爬上自己的床，全身的皮肤和凉凉的被单摩擦的感觉让他有点害羞，但很快就习惯下来了，扯过被子将自己罩住抬头看着床头窗外的星星
「希望以後能够在美国好好发展，阿弥陀佛！」
轰隆
「嗯？」
本来已经睡着的李建群忽然听到了什麽声音，眼皮合着但耳朵持续听着，他惊见有什麽声音渐渐的从远到近，最後
哗啦啦～轰！
「哇阿阿！！！」
忽然降下的暴雨夹着雷声将他一下子从床上弹起，接着马上又拉着被子缩回去将自己紧紧罩住
轰隆隆轰！
「呜呜呜～不要在打了我会怕！」
躲在棉被里抽泣的李建群像个受到惊吓的小动物一般用力将自己缩成一团
轰轰轰！！！
接连三声的巨雷将他的房间瞬间照亮，每道雷声都像放大似的直接打在他的耳边，最後终於受不了心里的害怕，奋力的拉开棉被打开房门冲了出去！
「呜呜～救人阿！！」
人遇到困难时总会找自己最熟悉最信任的人，也不管自己旁边有好几间房都有人，而他也完全忘了自己光溜溜的事情，就这麽裸奔的冲到一楼直接踹开某人的房门，不等那人从床上惊起，自己就拉开床尾的棉被钻了进去
「法克！是谁！！」
艾维斯本来睡着好好的，他也是迷迷糊糊之中知道外头正在下雨打雷，但是他根本不怕这些东西所以又继续熟睡，过没多久自己的房门却被人凶狠的踹开，自己马上睁开眼睛以为宿舍闯入歹徒什麽的，只看见一团白白的东西咻的一下子钻进他的棉被里，然後紧紧挨在他的身边开始发抖，然後他掀起被子一角
「小兔子？」
低头一看，却看见李建群抖着肩头紧紧缩在他的身边，听见他在叫他的时候，抬起了那张哭得泪眼花花的小脸
「打雷…怕！」
李建群从小什麽都不怕，就是怕打雷，但是他的父母长期工作不在家，保母又固定八点钟走，每到了台风天或者是雷阵雨，他都将自己关在衣柜里抱着娃娃硬撑着挨过去，之後他不是没想到要改变自己，但是他一听到雷声就是会慌张的大哭一通不知道该怎麽，现在这个蠢样被艾维斯看见了他也不在乎，只求艾维斯收留他一晚。
艾维斯当然知道他怎麽了，像个大哥哥一样隔着棉被拍着他的背，轻声的说：「不怕不怕，今天就跟我一起睡吧，我可不怕打雷我帮你赶走他！」




李建群听到这麽哄小孩的话也没说什麽，反而用着红通通的眼睛感激的看着他
「好了，睡吧，明天还要练球呢！」
说完後自己也躺回床上，想到旁边有一个发抖的小兔子正挨着他睡觉就想好好摸摸他，外头的雷声不断而身边的人也不断发抖，自己想了想决定当一回英雄
「我抱着你睡吧，这样比较安心吧？」
侧过身体一手想要把李建群捞进自己怀里，但是手指触碰上那温软的肌肤的时候，他的脑袋却当机了！
「你、你没穿衣服？裸睡？」
李建群流着泪一听才想起自己今天裸睡的事情，他怕艾维斯觉得他恶心不让他在这睡，急忙的抢先自己先缩进他的怀里霸占位置
「我、我忘了先跟你拿衣服想说今天就先裸睡，而且是第一次这样睡的你别怪我恶心」
艾维斯一听马上说：「不不不！我没怪你，我只是…吓到了」
自己怀中正闯进一只小兔子，温温软软的香香甜甜的，还带着点沐浴乳的味道，双手慢慢的揽着对方的腰身和後背，指尖轻轻滑着细细的肌肤，他脑中现在有种不妙的感觉……
第十章 光溜溜的兔子 H
艾维斯真的觉得自己疯了，现在他的呼吸都充满了一种又香又清晰的味道，还带着一点点体温，抚在後背的手趁着怀里的人睡着之後忍不住偷偷的磨蹭了一下
「你真的是男人吗？」
对着已经哭累熟睡的人他总结出一句疑问
他一边看着怀里那人的睡脸，一边小心的将手慢慢往下摸去，果然摸到跟他想像中，不！比他想像中还软还弹的小屁股。
那种吸手的滑嫩让他有点控制不了力道，好像刺激到怀里的人要睁开眼睛了，听到怀里的动静，艾维斯屏住呼吸的马上停止动作，深怕李建群醒来发现自己正在揉他的屁股，自己可能就要被当成变态了！
李建群是真的睁开眼睛了，不过只是睁开一条缝，黑黑的眼珠还迷迷蒙蒙的根本看不清是谁，这种床上相拥而眠的经验只有他跟前男友陈俊有过而已
「陈俊别闹！」
这句话李建群是用中文说的，但是艾维斯明显知道他说出了一个人名，心中忽然涌出一股无名火，觉得自己被当成另外一个人很不好受
他一下子把两人身上盖的棉被拉开扔到地上，就这样藉着月光仔细看了李建群的身体，象牙白的肌肤和纤细的腰身，双腿有点肌肉但不影响美观反而觉得有些性感，圆润的肩头和小小的锁骨，有些泛红的鼻头和眼睛还沾着泪水，本来绑的高高的小马尾现在散在他的枕头上和那人的脸上，添了一种凌乱美
「好冷喔……陈俊你要作就快作，我会冷……」
李建群只觉得他好像窝在陈俊怀里睡觉，忽然身上一凉，他下意识的想可能是陈俊想要了，但他眼睛哭得好累不想睁开，只好软软的让他为所欲为。
艾维斯又第二次听见那个名字，褐色眼睛几乎快要变成黑色了，在他吻住李建群的嘴时，他心里下了一个决定
一定要去学中文！
被吻住的李建群发出细碎的呻吟，自己主动开张嘴将那人的舌头吸到自己嘴里舔，而自己的双腿也熟悉的夹着上方人的腰，一切主动的又差点让艾维斯差点把床头柜砸了
「竟然这麽主动，该死！那个人到底是谁！」
瞪着下面依然闭着眼睛的李建群，艾维斯猛的把他的双腿撑开观看他的私密处，上方的小阴茎已经翘起正微微吐露着清液，下方的穴口一张一缩的好像在积极的想要什麽，他用手指轻轻往洞口一摸，没想到前半根指节都沾上了黏滑的液体
「竟然被调教成这样，淫荡！」
艾维斯一看到这麽快的时间里李建群的屁股都已经冒水了，一想到这不可能是李建群的第一次自己心里就难过，忍不住往那小巧的屁股抽了一巴掌
「呜嗯……陈俊，不带这麽玩的，不玩ＳＭ……」
ＳＭ？
艾维斯听不懂中文但听得懂唯一的英文ＳＭ，没想到这麽清秀可爱的小兔子，竟然玩ＳＭ？还有该死的，到底要叫那个名字叫几次！
「小兔子喜欢ＳＭ我可不喜欢，但是为了你我可以试一次！」
他从旁边的矮柜拿出了他平时绑在脚裸用的弹性布条，抓起李建群的双手举高绑在床头，虽然只是绑着手但这已经是他的极限了，他还没那麽变态
李健群迷蒙中感觉到自己的手不能动了，而上面那个人又迟迟没有动作，身下的穴口又早已流水发痒，到底还来不来阿？
於是他抬起自己的腰部将双腿大开，露出美妙的臀线和湿滑晶亮的小穴，扭着腰说：「快点…好痒好痒……赶快将你的大肉棒插进来……」
艾维斯第一次看到这麽场景，以前跟女人作的时候都没这时候刺激，重点配上那张脸，他身下的阴茎就没办法克制早就充血变硬胀的泛疼
忍着自己的欲望，还是先用手指软化一下穴口，没想到一根手指放进去的时候没想到他整个人僵硬了一秒
「天，真是个宝贝，里面到底什麽作的……」
他的手指似乎来到了一个美妙的地方，又软又滑还不停吸着他的手指，他忍着自己想要直接捅进去的欲望，应是先帮李建群扩张到两根手指，偏偏那以为是前男友的李建群还淫乱的不停扭腰说着
「陈俊你好了没！我都快痒死了……」「怎麽那麽婆妈阿，以前都不作前戏现在作个屁阿！」「好了…快点插进来，小骚穴要你阿……」
「陈俊你快插进来！！！！」
艾维斯随着他这句大吼，心里的欲望跟怒火也飙到极点，抿着嘴用力扳开那两瓣柔软的臀肉，扶着自己的肉棒抵住穴口，然後朝底下那人轻拍着他的脸颊
「呜嗯！嗯…干嘛？」

迷糊还等着对方进来的李建群被脸上的动作惹得不高兴，挥开拍着自己脸的手不耐烦的睁开眼睛，待他一看，闭起眼睛又睁开一看，然後眨眨眼睛又一看
李健群错愕的想伸出手指着他，却发现双手早已被绑在床头，心里惊恐的对着艾维斯那张脸说：「你！你你你…」
艾维斯看到李建群一副惊吓的样子就冷笑了一下，低着头靠近他的脸，「看清楚了，我可不是那个狗屁陈俊，我是艾维斯·德尔特！你记住现在在你体内的人的是谁！」
艾维斯吻住李建群嘴唇的瞬间，抵在穴口外的肉茎就直直朝他体内捅了进来
「呜嗯！！」
一下子被塞满的肠道让像被电流电到一样，全身战栗的发出呻吟
艾维斯离开了他的嘴，一手捏着李建群的下巴要他看着他
「记住我是谁了吗？我是那个陈俊吗？」
说完後腰部轻轻挺了一下
「呜嗯……不是……你是…艾维斯……」李建群老实的说出他的名字，也即时的将中文转换成英文，不然他要倒楣了
第十一章 吃掉了 H
「啊啊……太大了……要裂开了……」
至从李建群清醒之後被艾维斯逼着喊他的名字，每喊一次他体内的怪物就会更凶猛的操进他的穴里，前男友的尺寸当然不比外国人的艾维斯，不只粗度和长度，就连长相都差的很多，也许艾维斯根本不用技巧光是蛮干就可以把他操上天了…
「不会的小兔子，你的屁股那麽软那麽水不会裂开的，天……真想翘掉训练跟你在床上缠绵一整天」
艾维斯看着那双已经哭肿的黑眼睛又再度溢出眼泪，温柔的一手固定他的侧脸吻住那张不断呻吟的嘴，相对两人的唇舌交缠，底下的交合处却是凶猛淫乱，从股穴被带出了乳白色浊液已经变成泡沫，黏腻牵丝的沾在两人的跨间，配上脸红心跳的水声，李建群忍不住离开艾维斯的嘴唇，拉长脖子呻吟
「好舒服……大肉棒操的我好舒服……」
艾维斯看着李建群那又痛苦又舒爽的表情让他成就感倍升，他的肉茎此刻正在一个水润炙热的肉穴里抽插，没想到这麽一只可爱又天真的小兔子在床上这麽淫乱，想到那个叫陈俊的男人比他抢先一步，每一下冲撞的力道就加大一分
李建群也感觉到这波凶猛的潮流，有点抓不住自己於是将双腿盘上艾维斯的後腰说「慢…慢一点……呜呜……你这个大怪物我叫你慢一点阿……」
艾维斯听到自己被喊成大怪物嘻笑了一声，甜蜜蜜的看着又哭又叫的李建群说：「那你喜不喜欢大怪物这样操你？小兔子喜不喜欢大怪物这样捅进你那湿湿热热的骚穴里呀？」
一边问着，一边故意变换角度和加大力道，抽空将绑在床头的布条解开，心疼的吻着手腕上的红痕，让他的双手攀在自己的脖子上，自己揽李建群的腰和臀部从床上抱起
忽然失去重心的李建群吓的像个无尾熊扒在艾维斯身上，就连还插着肉棒的小穴也跟着缩紧了一下
被夹痛的艾维斯撕牙裂嘴了一下，拍拍他的屁股要他放松
「你这小洞已经够紧了，千万别在缩一下，不然我就要断在里面拿不出来了喔～」
李建群听了没好气的说：「谁叫你一下子把我抱起来，我当然会吓到了，这麽大一根祸害断了最好！」
艾维斯把李建群压在墙上，低头舔着他胸前的两点，坏心的用牙齿轻咬着然後用那双深邃的眼睛看着他
「你确定？」轻挑的模样这是李建群没看过的，这两天相处下来他觉得艾维斯是队里最温柔的人，没想到一作爱就会变成这麽邪气的样子
艾维斯查觉到李建群的走神，故意又往上顶了两下，满意的听到对方的唉叫後退出自己的肉茎，故意用硕大饱满的龟头磨着凸凸的肛肉，接着慢慢深入挤开柔嫩多汁的穴口，重新在肠道冲刺！
「阿！不…… 太深了！太深了！」
李建群剩至爽到来不及换气整个人有那麽一秒眼前空白一片，自己的精力和水份好像都从身下那火辣辣的肉洞里流出去滴在地上，泪水无法控制的泪湿脸颊，这种性爱的快感他从没在陈俊上有过，他几乎快要沉溺在艾维斯的怀抱里，不愿去想他们才认识两天，他现在就想好好的解放他这几个月来没发泄过的欲望！
两人紧密交和着像两条蛇，窗外的雨声小了也没人注意，彼此都沉溺在美好的天堂里，逐渐一起攀上高峰……
「我…快、快不行了……要去了！哈阿！」
李建群感受着那饱满的龟头狂顶体内敏感的那一点，顶到他忍不住抱紧艾维斯的肩膀开始抽蓄
而艾维斯也感受到温热的肠道开始激烈的蠕动挤压着他的肉棒，明白对方快到了极限，扳过对方的脸开始热烈的激吻并说
「说，我是谁，在你体内把你操得死去活来的人是谁！」
勾着香滑的小舌头，艾维斯发狠的固定李建群的脖颈让他看着自己，他要他明白现在他的男人是自己，他不想在听到李建群这张嘴巴或这个脑袋想着那个叫陈俊的男人！
「是你……是艾维斯……喜欢你……你是我的队长，我的队长……」
艾维斯听见这麽一番话心里激动的快要射在里面，只好加紧速度狂插底下那让他发狂的骚穴，对着全身泛红的李建群，艾维斯终於在一记深入後释放了自己的精液，在软热的肠道里面感受着自己滚烫的精液一起将阴茎包裹住的舒爽
而李建群早在他射出的那一刹那就晕过去了，等他喘息完之後就抱着全身汗淋淋的李建群步入浴室清理
当他抱着已经发出打鼾声的李建群在浴缸泡澡的时候，低头看了看他那只纤细的小胳膊又看着自己粗壮饱满的二头肌，看了这两种对比後就将怀里的人搂的更紧了
「以後就由我来保护你，我的小兔子。」
第十二章 练球

哔！！
「休息十分钟！」
汤姆森看了看手表，转头让李建群去分发毛巾和水，转着笔看着这一场的纪录
「艾维斯不错阿今天！」汤姆森特别点名的艾维斯「节奏感不错」
在跟格列打闹的艾维斯听到汤姆森的夸奖露出笑容，眼睛若有所思的扫过正在折着毛巾的李建群，而李建群也听到了汤姆森的点名，悄悄抬了眼没想到两人的目光却撞在一起，比起艾维斯大方的朝他一笑，李建群则是害羞的底下头。
「艾维斯吃猛药啦？今天昆很难防住你，是不是有什麽好事阿？」
莱特嘟着嘴从艾维斯後背撞上去，用手臂勒着他的脖子要他逼共。艾维斯笑了几声说：「昨天一路照顾两个醉鬼回去还帮他们脱了鞋子袜子，哪有什麽好事发生阿！」
格列从旁边走了过来仔细看了他的脸，怀疑的说：「是～吗～你知不知道你从早上就一直笑笑笑的，你都没感觉吗？」
他一大早起来除了头痛就是流鼻水，昨天喝太多半夜又踢被，他和莱特都是一脸菜色的进到球场，昆和罗伊还好一点和平常一样，只有这家伙一大早进来就满面春风了，就连球被罗伊截走都笑的要开出一朵花似的，实在可疑！
李建群远远看着艾维斯被那两个人围攻的画面，心里很担心他会不小心说溜了嘴，毕竟他早上一醒来想起他们之间发生的事情，有那麽一刻想狠狠的撞上床头柜，但是艾维斯却拉着他扯到在怀里在他耳边说：「我喜欢你，我们在一起好吗？」
李建群当下用了一种你有病的眼神看着他，不料艾维斯以为他是被突如其来的告白吓到了，温柔的拍拍他的头说：「不用那麽快给我答覆，你好好考虑。」
之後他就走进浴室准备要出发去斑尼球场，而他则是努力的挺着腰像条垂死的老狗一样慢慢爬回二楼的房间
「不是听说美国人都很开放的吗？419那麽认真？」
他决定要跟艾维斯保持好距离，那天发生的事情就只是一夜情而已，该死的打雷！下次他直接把自己撞晕了就不会发疯跑到别人床上去睡。
「汤姆森教练」
「嗯？托比什麽事？」
扯着身上的过於宽大的衣服，抬头跟汤姆森说：「昨天的行李掉到了水沟，里面的衣服都不能穿了，今天我是先跟格列借衣服穿，我想要下午去街上买一点衣服。」
昨天爬回房间的时候经过格列的房间，自己才发现忘了帮他把门关上，往里头一看，果然看到他还在熟睡当中，死命帮他摆好的睡姿又恢复成怪模怪样的姿势，蹲在走廊想了想，如果跟艾维斯发生了关系又要穿着他的衣服，他想那个人一定会对他兽性大爆发，女生不是都这麽讲的吗？
什麽穿着男朋友的衣服是排行榜第一名之类的…
於是他慢慢走进格列的房间，看着睡的跟死猪一样的人是不会那麽容易醒来，自己就直接打开他的衣柜准备挑一件衣服。拿到了一件短Ｔ和短裤後就走回房间准备在休息一下等时间到点。
汤姆森看了他身上的衣服点点头，从口袋的皮夹掏出了几张美元钞票递给他
「先拿着吧，下个月从你薪水扣，路不熟的话你可以叫他们几个陪你去」看着李建群接过钞票感动看着他的模样就好笑，轻推着他的肩头笑说：「干什麽阿，赶快去买衣服把这身衣服给换了，活像一个离家出走没衣服穿的臭小子。」
李建群听了也笑了几声，跟他说不用他们陪着去，市区大路他还算了解，等汤姆森又吹哨之後他就先跟他打个招呼回去宿舍准备出发到街上
「小兔子你要去哪阿？」
莱特转着球看着他跟汤老头讲了什麽话好像要先走的样子，就大声的喊住了他
他转头看着他们说：「汤姆森教练说下午要让我去买衣服，晚上见！」
莱特一听把球扔在地上跑向他「我也要去！我陪你去！」
李建群转头看了看汤姆森，而汤姆森只是丢给他随便你的眼神，他又看向莱特摇摇头「不用了，我自己去就可以了，你们快点练球吧，晚上在一起去吃饭」
「好吧，记得六点要回来，有事在打手机给我」
「嗯，拜拜！」
李建群努力的不看向其中一道炙热的视线，急忙跟莱特打招呼後就头也不回的跑出球场，他可不想让艾维斯陪他去逛街，昨天那场事只是个意外
他得先回宿舍把那些东西包好拿去扔了，不然不知道莱特格列会不会发神经把那袋给拆开看里面，等等在去街上买新的回来藏着，嘻嘻！
作家的话：
第十三章 上街
回到房间的李建群拉过一旁扔在地上的大垃圾袋道中间，又拿了一个无透明的深色袋子，自己慢慢的将大垃圾袋解开
「呜！靠！臭死了！」
刚解开的袋口後臭气随之扑鼻而来，李建群皱着眉头停止呼吸的快速在里面东翻西搅，找了一会就从袋子扔出几个棍子型的玩意儿
确定没有剩下的之後就将袋口绑紧踢到一旁，转头看刚刚被他拿出来扔到地上的东西叹了一口气
「真倒楣，就算洗乾净了我也不用」
原来他急忙跑回宿舍是要销赃，那天莱特抢手他的包威胁说要看里面的时候，他真的吓到心脏都快停了，绝对不能让任何人看到他的袋子里面竟然有这麽多情趣用品
「如果是自慰杯跟大咪咪枕什麽的还好说，但这些都是假阳具什麽的，那不是一看就知道我是个同性恋了吗！」
拿起其中一根假阳具舍不得的跟他们道别，这些都是陪伴他许久的好朋友，悲伤的拿起袋子将他们一一装进去後打个死结，准备道街上去扔掉。
拿着装着他回忆的小袋子走出房间

「算了，旧的不去新的不来，趁现在还是自己一个人的时候，赶快上街买点新玩伴，嘻嘻～」
说完後就蹦蹦跳跳的下楼开门上街去了。
上了街第一件事情就是找个垃圾桶若无其事的把这袋子给扔了！
拿出智慧型手机点开地图翻着昨天作了标记的地点，然後就悠闲的一边看着风景一边寻的地图走去目的地
他来到了一条着名的霓虹街区，就算是白天也是挺多人在这条街上散步着，所以他也学着那些人慢悠悠的走在这条情趣用品街上，欣赏着两边橱窗里的假人，还是他们身上穿着的情趣内衣，外国人就是不一样，都只是卖情趣用品每家风格都挺特别的，黑暗风的甜美风的，哪像台湾全用了窗帘给遮了全部
一条街逛了下来後往回走找着几家比较有兴趣的店想去看看
他先来到一家黑色和红色装潢的店，慢慢的推开黑色的玻璃门走进去，里面的装潢没像外面那麽酷，色调比较偏亮一点，应该是要让客人比较好逛吧
柜台里的人听见了开门声朝他看了过来，对他笑着点点头说句欢迎光临後又继续作自己的事了，李建群就喜欢这样的态度，他不喜欢一进店里就有一个人跟在自己後面狂解说，他喜欢一个人慢慢逛着商品，如果有疑问了他才会去问店员，这样比较自在点
他没直接走到假阳具那区，而是悠闲的从女性用品和情趣内衣开始逛起，偶尔拿起某些好奇的东西瞧瞧。最後他走到仿真阳具区，里面不论白人黑人的颜色都有，最特别的是还有分国籍
拿起了法国人的尺寸，用这跟在自己脸上比划了一下，吓的有些缩紧昨天被疼爱的屁眼
「法国普偏尺寸16.7公分？」看着快和自己脸一样长的假阳具就吓的放回去，长是不会很长，但粗度就接近他四指宽，这种东西插进去肯定要见血了，接着拿起了标住韩国人的尺寸
「哈哈哈哈！9.4公分！」
「哥伦比亚13.8，印度10，墨西哥15……」
自己在这区兴奋的拿起不同国籍的假阳具玩着，最後他挑了一个长相顺眼而自己也吞的进去的假阳具
「到底要委内瑞拉还是哥伦比亚阿？两个龟头都挺大挺饱满的…真难选」
李健群一手撑着下巴眼神在两根假阳具上左右看不停，其他不是太粗就是太畸形，自己又偏好龟头大一点的，看来看去最顺眼的就是这两根，但是又其实大同小异的，唉唉！该不会要丢铜板吧？
「就来给老天爷决定吧！」
从口袋掏出了一个硬币握在手心，嘴巴里念念有词之後往上一抛
眼睛盯着那枚硬币飞上天後停滞了一会接着往下掉落，才正经过他的眼睛时，在空中的硬币忽然被一只手给握住了！
「谁阿！」
李建群没好气的想说是谁打扰他的事情还抢走他的硬币，眼睛往那只手的主人一看
「ＨＩ～小兔子」
一个壮硕的男人慵懒得靠在货架上邪邪的看着他，而他的硬币被那人熟练的玩在指缝之间流转
妈啦……这不是那个玫瑰骑士队的诺曼吗！
第十四章 情趣店里遇坏人
李建群看到诺曼那张脸就知道事情糟了，如果他们跑去跟艾维斯碎嘴自己拿着假阳具玩到入迷这事，那他的秘密肯定会被发现的！
小心翼翼的瞪着一脸痞笑的诺曼，有些慌张的硬着底气开口：「你来这干什麽！」
诺曼一听，撇撇嘴两手摊着耸肩，「我不能来吗？我记得这里是公共场所，是一家情趣店阿，我说的没错吧？」随後他用下巴朝那架全国界阳具专区仰了一下对他说：「怎麽？小兔子很有兴趣？刚刚还看你烦恼着该买哪一只的样子」
「我只是……只是好奇而已……」
该死，这个人到底看到了多少，他没记错的话他刚刚还两手拿着假阳具笑的开心，自己还是趁机先溜了
「好奇？难道你真的是女生？你没那根玩意儿？」诺曼一听离开了货架朝他走来，李建群被吓的後退好几步频说「你要干嘛！别过来！」
诺曼笑得一脸无罪的样子朝着他逼近，直到他的後背碰上了冰冷的铁架，脑中一片空白的看着他，「你这个同性恋别过来！」
自己大吼这一句後，不断靠近他的诺曼老实的停下来，有些傻眼的指指自己不明所以的问：「我？」
「对！一个大男人在情趣店里把另一个男生逼到角落是想强奸吗！在过来我就要叫了喔！」
李建群此话一出就看到对方脸上出现了慌乱的表情，心里嘿嘿的笑继续大声喊着「救命阿！我要被玫瑰骑士队的诺曼鸡奸啦，好小的屌好可怕阿！！！」
诺曼一听气的想让他住嘴，但是他听见身後的不远处已经有微微的骚动，眼睛慌乱的飘不知道该怎麽办，这时候却瞧见躲在角落的李建群正在偷笑！
「你！」诺曼知道自己被耍大了，两手快速抓住李建群的肩膀扛在肩上，抽出放在口袋的墨镜给自己戴上，对着在他肩上不断挣扎的李建群耳边低低的说
「你说我屌小？我就让你看看是不是真的很小！」
李建群听着耳边那个特别加重语气的「小」字，他又想到昨天和艾维斯的事情，激动的狂搥身下那遍布肌肉的後背，还想多喊几句让诺曼颜面扫尽的话，但是诺曼可能已经料到他小把戏，狠打了一下他的屁股说：「你他妈喊一句试试看，我就让你知道什麽叫鸡奸！」
李建群听了停手不挣扎了，不削的撇撇嘴角嘟囔着说：「早就知道了……」
诺曼没听清楚他说什麽，只是觉得肩上的人乖了下来，自己就推开几个已经聚在他身後看好戏的其他人，快步出了店门到店外的街上。
诺曼快步来到一辆敞篷跑车旁，像丢货物一样将肩上的人摔在副驾驶座上，自己撑着车身帅气俐落的跳进驾驶座启动车子後重重的踩下油门离开这里。
被摔得倒头栽的李建群刚把自己翻正，又被突然飙升出去的反作用力给狠狠砸在椅背上，疼的都说不出话来了
诺曼刚好用後照镜看到这一幕，乐的他仰头哈哈大笑


「变态！绑架犯！你这是非法掳人，快放我回去！」
「放心吧！店里的人早知道你是诺曼了，你等着上报纸吧！」
「绑架犯！我可是会中国功夫的，等你停车我就要你好看！」
「我说实话有什麽不对了，大家都说你的屌跟薯条一样亲切干嘛怪我！」
李建群缩在椅子上看着不断往後飞去的街景，不知道对方到底要载他去哪里，心里害怕的不断对开车的人破口大骂
最後李建群将炮火转向他的裤裆，在他不断说着他的阴茎跟薯条棒棒糖之间的差别，骂了十句之後，正高速跑动的车子忽然一个急刹，将他的头直直的撞上挡风玻璃，撞击和反作用力差点让他把胃吐出来了。
「停车能不能讲……」
话还没讲完，自己就被一只巨大的身影给制压在椅背上，看着上方那双充满怒气的眼睛，李建群无辜的睁大眼睛吞了一口口水
诺曼一路开车努力的忍住不让油门越踩越重，那天在餐厅本来以为他是只乖巧的兔子，没想到那副牙口这麽利，什麽？我的阴茎跟薯条一样亲切？大家都这麽说？
法克！大家是谁！叫大家出来阿！妈的，这只欠揍的兔子……
「我道歉！刚刚都在说我自己，您别生气！」
李建群对上那双几乎快喷火的眼睛马上孬种的道歉，不然他等下一定会被这个充满肌肉的男人吊起来当沙包揍！
诺曼轻蔑的笑了一下，用着来不及的怜悯眼神看他
「道歉？你不是说我下面跟薯条一样吗？那我只好来跟你证明一下」
说完後一手撑在李建群的脸边，一边伸下去解着自己的腰带，只是这双蓝眼睛从头到尾没从他脸上移开过，听见下面传来皮带解开的声音，李建群不停的吞口水想说死定了，以为这个人是个直的想说骂他同性恋来吓吓他，结果吓是吓成了，但是这个结果跟他想的不一样阿！
作家的话：
喜欢小兔子就请以行动支持唷! ^0^
第十五章 你喜欢吃薯条吗 口淫H
「你…你可以不用这样，你别跟我这个小孩子计较阿！」
「小孩子怎麽会在情趣店里拿着假阳具笑的那麽开心，说谎不好喔～」诺曼脱下牛仔裤露出紧身的三角内裤说着
李建群顺着他的手偷偷瞄了一眼，眼睛有些发直了
这人本钱挺不小的阿…
蓝色的三角裤紧紧贴着诺曼的跨间，有些浓密的耻毛从裤头延伸到了腹部，而中央包裹着阴茎的凸起大的让他冷汗直流
「好看吗？」
他急忙将脸转向一边，有些吞吞吐吐的说：「还、还好！」害羞了几秒他才想起来他们是在车上而且还在外面，自己又转头看着他大骂
「暴露狂！溜鸟狂！现在是在街上还脱裤子，大变态！」
诺曼好笑的指指旁边「现在我们在我家的车库里，傻兔子」
李建群仰着脖子看了看车外，果然是在一个开放式的车库里面，看着周围的构造好像还挺豪华的，原来这个变态是个有钱人…
眼睛从车库转回原位的时候鼻尖一下子擦到了什麽感觉痒痒的，忽然他的脸前出现了一根青茎缠绕着的阴茎，忽然窜入鼻腔的浓厚味道让他头脑有点晕。
眼睛瞪着这根硕大让他斗鸡眼的巨物不知道该怎麽办，错愕的往上看着将整个跨下挺在他脸前的诺曼，嘴巴抖的连话都说不出来
看到李建群的反应心情良好的用手撸了撸身下的巨物，故意用龟头轻拍他的脸颊说：「怎麽样？像薯条吗？觉得他亲切可人吗？」
感觉自己出了一口气的诺曼恶趣味的不断顶着底下那滑嫩的脸颊，心里惊呼这小兔子的皮肤真嫩，滑溜溜的磨着还挺舒服的。他也不知道为什麽要这麽变态的对一个男人，谁叫他一看到他总有想狠狠欺负的念头，更何况这只小兔子嘴巴那麽可恶，着实该给他点颜色瞧瞧！
嗯？嘴巴？
脑中一闪而过的邪恶计画忍不住低头像只大野狼般嘿嘿邪笑，这一笑差点把李建群这只小兔子的魂吓飞了
「妈的，这还是薯条？根本就是地瓜土豆大番薯！！」
转着脸想躲开这根骚扰他的大棒子，却被诺曼用手固定住他的下巴，并且用拇指和食指用力掐着他的脸颊逼他张嘴
「喜欢吃薯条不？」诺曼温柔的说
「不喜欢！」一听就知道有鬼，李建群一秒回答
「吃薯条跟把刚刚的事情说出去选哪一个？」
「………」
雪特！
诺曼下半身赤裸的坐在跑车的驾驶座上，一脸迷醉的温柔导引跨间那人接下来的动作，一手舒服的搭在车门上，一手揪着那可爱的小马尾揉着，眯着充满情欲的眼睛看着那张脸努力吞吐他的模样
「对……全部都先舔湿……很好，你也可以摸摸你自己……」
李建群一边用舌头来回舔着柱身，一手乖乖的伸到自己下面抚摸自己的阴茎，他也不知道为什麽自己那麽怕被人讲出去，还是其实自己是尊从心里欲望的决定

李建群难耐的轻轻扭动屁股，他死也不会让他知道早在他看到这根肉棒的时候，他身下的股间已经慢慢的流水溢湿他的内裤，有些兴奋的吸闻这迷人的雄性麝香味，自己就恨昨天怎麽就随艾维斯作了
如果昨天没作爱的话，搞不好他还可以抵抗一下，结果可能是禁欲的太久，本来喜爱床上运动的他一下子犹如重生般的滋润畅快。
本来昨天晚上想在房间好好拿着情趣用品来一下，但是昨天发生那场意外体会了久违的活跳跳大肉棒，瞬间唤起他沉寂在心底的肉欲！陈俊这个人没什麽好，就只是床上比较合得来，他们没什麽感情的顾忌，谁有了喜欢的对象就随时可散
想到这里忽然口中的巨物往他喉头顶了顶，呛的他难过的飙出眼泪
「喂喂，我这根不至於那麽没有魅力吧，含着这麽大的东西也可以走神？」
诺曼本来眯着眼睛舒服的往後靠着椅背上，後来感觉跨间的小兔子舔的有些敷衍，张开眼睛就看到李建群一脸思考的傻含着他的肉棒不知道在想什麽
李建群回神之後又开始努力的吞吐，马上用着舌头灵活的卷着根部，偶尔下去亲亲下边的肉丸，闭着眼睛将诺曼整根巨物舔的晶晶亮亮
「真棒……舔的我都有些受不了了……」
诺曼胸膛开始有些躁动的上下起伏，健美的腰身也跟着节奏抽插李健群的嘴，过於庞大的阴茎顶着李建群有些难受，但是舌头还是不停舔食掉顶端不时流出的腥液。诺曼渐渐加大幅度，开始受不住抓着他的头在他口中冲刺，在顶了五、六十下後，他的阴囊开始一麻，不久，浊白的液体从顶端的小洞激烈的射出
好在他射精的前一秒他就将李建群的头拉开，抓着他的後颈提上来狂吻
舌头撬开柔软的嘴唇，直直钻进口腔找寻那条舌头交缠。而他射出的精液则是喷溅在他们两人的肚子上，连同李建群的精液也是，两股不同人的浊白就这麽融合在一起……
作家的话：
第十六章 被大狮子发现了
一辆嚣张的红色跑车从远方呼啸而来停在一栋白色房子前，驾驶座上带着墨镜的男人一手将後座的纸袋塞进副驾驶座那人的手上
「真是的，明明穿了那麽好看干嘛不让我多买」
诺曼在车上与李建群交流完薯条的事情後，就直接开车带着他到市区的百货公司挑选衣服，一边开车一边大笑的听着掉到水沟的过程，心里乐嘻嘻的觉得这只兔子真能带给他欢乐，将车子在车场停妥後就拉着他进了卖场
「我就只是一个人两只手两只脚的，买那麽多衣服干嘛？」
李建群嘴巴埋怨的念着但还是礼貌的朝他说了句谢谢
听到自己得到了一句那人的感谢後心情又更加愉快的诺曼开心的说：「没事，下次要买什麽就打给我，号码你存了吧？好了快下车吧，等等不是要跟他们吃饭吗」
虽然很想让李建群在他车上多留点时间，但他知道适时的当一下绅士对以後的他会很有帮助。
李建群点点头就下了车，提着纸袋进去宿舍前还转头朝他挥挥手
诺曼给了他一个洁白的露齿笑後，就转着方向盘帅气的回转离去。
进到宿舍看了看时钟想着他们应该都各自在房里洗澡，不想在一楼多待的念头让他像个小偷一样踮着脚尖走上二楼。
在他上楼经过第一道门时，门里的人就像黏了眼睛在门板一样，等着他经过马上就将门打开。
李建群转头一看就看见罗伊站在门口一动也不动的盯着他
自己被那有些可怕的眼神盯得有点莫名其妙，不知道为什麽他始终感觉这人的眼神好像读心机一样可以把他心里看透，就像现在这样。
「有事吗？」
迟迟等不到对方开口，李建群只好自己先打破了这尴尬的沉默，自己才讲了三个字，没想到对方就一副火气很大的粗暴将他拉进房内关上房门！
手上的纸袋不小心掉到房外的走廊上，自己则是被罗伊重重抓着肩膀压在门板上，看着那双犹如野兽般的眼眸，自己心里就泛出一股小动物对万兽之王伏首称臣的恐惧。
「我刚看见你坐诺曼的车回来」
罗伊刚刚洗完澡正站在窗边吹着头发，忽然听到引擎的声音随意看了一下，却看到这个才来两天的经理就坐着敌人的车子回来，心中忽然有一种被人背叛的感觉，冷眼看着两人像个亲腻好友道别的画面，等那辆俗气的红色跑车开到远方後，自己就静静走到房门开始等待兔子经过
而浑然不知自己在楼下被瞪了好几眼的兔子还傻兮兮的踮着脚想悄悄溜回房，但是到他安全的房间的途中早有一个大狮子正在陷阱口等待无知的他经过，最後当然兔子是斗不过大狮子的，自己就这麽被一只大狮子抓进他的地盘拷问
「我在路上遇到了他，他就带着我去买衣服了」李建群老实的把「大概」的事情据实以报，他知道艾维斯他们对诺曼这人很感冒，他也不希望他们因为这样而讨厌他，於是他装出一副老老实实的样子把他们讲成只是偶然顺道。
罗伊盯着他的眼睛想看出点什麽，忽然疑惑的看着他的嘴说：「他对你作了什麽，怎麽嘴唇那麽肿？」
仔细的看下来不只是李建群的嘴唇微微的红肿，就连眼角还带着点哭过的泛红，虽然已经淡了但他还是捕捉到了，马上认定那个诺曼一定对了他作了什麽
李建群一听吓的双脚狂抖，心里狂念该死的这只大狮子，眼睛那麽利要干什麽！
忽然自己眼前一暗嘴上一软，等到对方的舌头进到他嘴里搜刮一番舔了一圈，待对方退出去後他才知道刚刚他被这只大狮子吃豆腐了！
掩着嘴惊讶的看着上方的罗伊，这这这！！！这是怎麽回事阿！！！
没想到舔完对方口腔後的罗伊脸上越来越阴暗了，突然狂暴的将李建群压到一旁的墙壁上重新压着，一双野兽的瞳孔燃着怒火阴冷冷的说
「嘴里那麽腥，才见过一次面连对方下面都舔了是不是？真是一只犯贱的兔子！」
罗伊心里才闪过了一种可能，自己就本能的低下头去证实自己的猜测，结果他在李建群的口腔准确的尝到只有男人才有的腥味，脑中瞬间怒火滔天的想掐死这只淫荡的兔子！
「我、我我我……」
李建群没想到只有他和诺曼两人知道的事情这麽快就被人拆穿了，而且自己是受害者还被人这麽讽刺的冷言冷语，自己心里忽然难受又难堪的开始结巴
罗伊看着那张吓到惨白的小脸心里又更烦躁了，威胁似的在对方耳边咬着牙说：「不要以为我不知道你跟艾维斯发生了什麽事，我警告过你如果有人半夜发酒疯我就要你好看，结果除了听到格列的鼾声外我还听到了楼下传来的淫荡叫床声……」罗伊侧眼看着李建群更加苍白的脸，心里邪恶的又补了一句


「骚货！」
第十七章全世界通用的手势
自己如何回到房间的也不知道，就一个人坐在床上难过的想哭。
耳边不断回想刚才听到的冷言冷语，然後自己就被对方给扔到走廊上，好像与他多待一秒都恶心似的眼神让他心里好痛
李建群不知道傻坐了多久才听见门外的敲门声，回神一听原来是艾维斯上楼找他去罗莎吃饭，自己本来期待的晚餐时光忽然变得没有胃口，打起精神回应着艾维斯说自己不饿让他们自己去吃
「小兔子怎麽不出来？是不是在自慰阿？」
莱特是跟艾维斯一起上来的，他也听到李建群说的话，笑嘻嘻的开着玩笑伸手就想开门进去，艾维斯一听马上阻止莱特的捣乱挡着门轻着声音隔着门说
「怎麽不饿呢，是不是不舒服？可以让我进去里面吗？」
李建群听到艾维斯的关心後忍不住浮现罗伊的讽刺作对比，心里难受的已经掉下眼泪，但为了不让外面的人进来，自己清清有些哽咽的喉咙说
「不是，我只是有点累，你们好好去吃吧，要吃饱一点喔！」
听到了李建群没有回应他可不可以进去的问题，眼睛暗了一分後才接着说：「那我们先走了，要是你饿了就打给我，我在带点东西回来给你吃」
说完後就拉着还不肯离开大呼小叫的莱特下楼去了。房里的李建群心里感激着艾维斯的好意，听着大门关上的声音，自己就跑到窗边看着那五人边走边聊往街上走去的背影
他看着艾维斯的後背忽然有种好想冲下楼紧紧的从後面抱住他的冲动，他後悔这天自己对那关心的视线孬种闪躲的回应，自己不应该对他那麽坏的……
流着眼泪眼巴巴的看着艾维斯的背影，希望他能心有灵犀的转身回来陪陪他，但是他的希望总是会破灭，回头的人不是艾维斯，而是走在最後的罗伊
当他对上罗伊那双冷漠又讽刺的眼神，那张帅气的脸上带着一丝耻笑的表情看着他，好像在警告他别乱来的一样，吓的他眼泪哗啦啦的狂涌。但是被人这麽小看的自己心里也有一把火在烧，最後忿忿的胡乱抹掉脸上的眼泪，睁着亮亮的眼睛装出凶狠的流氓样子回瞪，最後还赏了窗外那人他右手的中指，想想觉得一指不够充分表现他此刻的愤怒，最後又加入了左手的中指，如果他的脚指够长的话他还想将两只脚中指一并送给他！送给他这全世界通用的肮脏手势，得意洋洋的看到那张垮下来的脸，心里就乐的开花
哈哈！老子没那麽容易被吓倒的！去死！
罗伊站在街上看到上一秒哭花脸的人下一秒就送给他了两根中指的李建群，不敢置信的停下脚步看着他，心里不可否认的觉得这只因为比了中指觉得很骄傲的兔子很可爱，但是他自己的尊严也不容许有人对他比这种手势，理所当然的也回敬了对方……
「你！可恶的大狮子！！」
看到对方也回敬了自己中指，完全没意识到这种举动有多幼稚，自己就比着中指气急败坏的狂指着罗伊，好像这样耍赖就可以赢了对方
而罗伊看到对方在窗边跳脚的模样，嘴角就不可控制的上仰，他收回了中指将手插进口袋，转头小跑跟上了有些距离的其他人，他决定以後要好好的逗逗这类似宠物的兔子，喜欢看着他又哭又笑的样子，蠢极了！
而李建群看到罗伊转身跑走後觉得自己赢得了胜利，用着鼻孔喷出一口气後就打开房门咚咚咚的下楼了
屋里没人的事实让他肆无忌惮的打开艾维斯的房门，进到里面直直走向那张曾让他脸红心跳的大床，笑开嘴乐孜孜的跳上淡蓝色的棉被上，将脸埋进有着艾维斯味道的枕头里，那天他们身体交缠的味道就跟这张床上的味道一模一样，想起了那夜的疯狂，自己有些脸红的感觉身下某个部位正在渐渐充血发硬
「天阿李建群，你真是个他妈的小变态！」
自己气恼的骂了自己一句，但身体还是钻进了艾维斯的棉被里舒服的躺着，用脸颊蹭了蹭柔软的枕头，自己舒爽的长叹一口气
「先躺一下，等等在起床去厨房吃点东西，十分钟……不！让我躺个五分钟就好…好……」
经过了一整天下来的惊险刺激後，又哭又气的李建群毫无抵抗的在这张床上睡着了，而且这一睡就睡超过了他预定的时间，就这麽傻呼呼的抱着棉被角睡着了。
第十八章 送上门的兔子H
「嗯……几点了？」
李建群从温暖的被窝里探出头，迷迷糊糊的睁开一条缝想看墙上的时钟，这时却听见从他旁边传来一种低低的笑声
「已经是晚上十点了，怎麽醒了？是不是肚子饿了？」
艾维斯看着李建群从被窝抬起头的样子，真的很像一只睡到迷糊的兔子，他不知道他回来进到房间，看到床上窝在上面睡着的人心里有多狂喜
经过一天都没得到答覆的他在这一刻终於得到了答覆，连开灯都怕吵醒对方就摸着黑和借着窗外透进来的路灯看着李建群，那张睡的香甜的小脸还不时蹭着他的枕头，心中的甜蜜都快溢出来了。
笑弯了眼睛，马上脱掉身上的衣服就去浴室洗了一次的澡，怕衣服上有着餐厅杂乱的味道不好闻影响到那人。
洗完後，清爽的套上乾净的居家服，本来有习惯性睡前看书的他也不看了，轻手轻脚的掀起另一边的棉被，看着李建群慢慢的在他身旁躺下
「我好像越来越喜欢你了，你到底有着什麽魔力？怎麽会让我对你越来越在意……」
艾维斯轻轻用手背抚了一下李建群的脸颊，嘴角笑出了一个满足，侧躺着将左手穿过他的脖子和右手搂过他的腰，就这麽静静的看着他直到李建群醒来。
李建群一听到艾维斯的声音，脸上一惊的想起身下床，嘴巴急忙说着：「对不起对不起，我…我本来只打算趁你不在睡五分钟的…」
艾维斯硬搂着他不让他跳起，温柔看着他说：「别在意，不管我在不在你想睡就来睡，睡多久我都不介意」

李建群听了只能点点头尴尬的笑着，最後他感觉到旁边人的忽然靠近他，然後自己的嘴就被吻住了
艾维斯睁着迷人的褐色眼珠像看着什麽宝贝一样的看着他
「你知道我进来看到你在床上睡觉的时候我心里有多开心吗？」搂紧了李建群的腰，低头将下巴靠在他的头顶上继续说：「我可以让这一切当作是你答覆我的回应吗？小兔子」
李建群一听这话心里有些感动，刚刚艾维斯那双温柔的眼睛差点让他把头都点了，他终於知道为什麽那麽多女生喜欢温柔的白马王子，无论谁被这种眼睛深情一看都会动容，但是自己不像艾维斯讲的那麽好，他甚至不知道自己在台湾过的生活有多荒唐，他也不知道昨天和他上了床，今天和诺曼来了一场口交的好戏，太过於认真的感情反而让他有些不知所措，一时之间沉默的他连带了艾维斯那双闪着柔光的眼睛也了然的暗下去
「没关系，我说过给你时间考虑的，别急，肚子饿不饿？」
艾维斯还是扬起声音，弯着嘴角问着李建群是否饿了，不知道他下午有没有吃东西，晚上又睡在他床上肯定晚餐没吃，这样是不行的！
李建群听到後才发现自己还真的那点饿了，伸出舌头舔舔上唇，点点头说
「嗯，挺饿的，好想吃点东西……」
眼睛慢慢的转了一圈没想没听到艾维斯的回应，只听见眼前的胸膛忽然有些快速起伏的喘息，心里咯登了一声，僵硬的抬头……
「你……」
李建群看着艾维斯那双慢慢变深的眼睛，还有对方越来越高的体温，他在白痴也知道对方怎麽了，重点是他根本没作了什麽阿！！！
艾维斯忽然搂着李建群的腰转身让他跨坐在自己身上，双手压着他的後背让他服贴着他的胸膛，炙热的鼻息喷在李建群的浏海上，身下已经硬起的硕大正顶在那细嫩的腿间上下磨蹭
「你总有一种让我容易发狂的魔力，真是一只小妖精！」
艾维斯光看着那截小舌诱惑舔着嘴唇的画面，自己身下阴茎就迅速充血肿胀，脑中的欲望忽然窜升，努力克制自己的让他转身坐在自己身上看着他黑黑的头顶
李建群也感觉到他的腿间正有一根滚烫的东西正在骚扰他，而那根大东西的主人快速的退下自己的外裤和内裤，用着圆大的龟头刺进他的股缝准确的点压在菊穴上，有些羞愤的拍拍身下结实的胸膛「你浑蛋！我根本没作什麽你就发情！」
後穴被顶的有些心花怒放的渐渐流水，明明身体也跟着发热了但就是嘴巴还想逞点威风
艾维斯看着已经脸红的李建群就笑了，手掌托着李建群的臀部悄悄的往缝里伸进一根手指。轻轻的刺进穴里又快速的抽出，沾着滑腻的淫水反覆作着同样的举动，着迷的看起身上的李建群咬着下唇开始扭腰的姿势，抽出手指用着自己肥大的龟头代替，同样深入了一点後又快速的拔出，反覆折磨着身上闭眼喘息的人
「说你浑蛋还真的是浑蛋……嗯……嗯嗯……好，好痒阿，不够阿……」
不仅是李建群难受，身下玩弄着他的艾维斯也很难受，一个肉美肉美的小屁股不断在他身上扭动，那人脸上已经闭起眼睛开始微微呻吟，艾维斯也不想这样继续磨下去，用龟头顶开肉穴口之後就直直往里边插了进去！
「啊啊啊……好爽啊……好满好胀……屁股要坏掉了啊……」
全身被电流窜过，本能的拱着身体僵直了三秒，李建群爽的连嘴都合不上，淫乱的扭着腰努力想吞进更多艾维斯的肉棒，臀部随着艾维斯的节奏，默契的上下摆动，每一下都极其深入的肉棒准确的顶到他深处的那一点
敏感的肠道不断被火热的肉棒猛刺，自己饥渴的肉穴也贪婪的吸附住不断顶入的肉棒，迷乱的伸出舌头舔着艾维斯健壮的胸肌和暗褐色的那一点，舒服的感受着屁股那传来勃发活力的撞击
全身抽蓄的一抖之後便发出犹如小动物般的哭吟
「要死了……我要死掉了呜呜呜……不能在深了……骚穴，骚穴要坏掉了呜呜呜……」
艾维斯听着李建群呜咽咽的抽泣声，埋在柔嫩肠道的肉棒又大了一圈，已经快把肠子撑坏的肉棒这下可被肛穴紧紧夹着动弹不得
而忽然被闷痛拉回神的李建群收回舔弄乳尖的舌头，反咬了对方一口硬梆梆的胸膛，「说你是大怪物还不信，身下这根这麽大都要把我弄坏了，大怪物大怪物！呜呜呜……好胀好痛喔……」
艾维斯看着李建群紧闭的眼睛貌似真的很疼，忍着自己其实也满疼的下体温柔的安抚着他：「对不起别哭了，我们不作了好不好？等下面消了我就带你去吃饭？」
李建群从对方胸膛抬起头用着红通通的眼睛瞪着他，有些哀怨又生气的责骂
「臭怪物……」
把怪物当成是对方的娇嗔，艾维斯笑着的摸摸他汗湿的额头，心里却皱着眉苦笑的想：「话是这样说没错，但是也要真的能消下去阿！」自己敏感的肉棒在这麽又暖又湿的穴里只会越胀越大而不会越缩越小，这下该怎麽办阿……
第十九章 爱哭的兔子 H
艾维斯甜蜜又无奈的亲着李建群的额角，虽然自己忍的很辛苦但他看到他哭成这样，心里就隐隐作疼
「好了好了，在哭的话大怪物就要生气了喔，生气的话就要继续捅你屁股了」
艾维斯不停看着自己的胸膛被鼻涕眼泪弄湿，他心里有些疑问自己到底有没有那麽大，但是看到李建群的反应身为男性的他不免得有些骄傲
艾维斯得意洋洋的继续安抚李建群，真的待他下面消下去的时候就慢慢抽了出来，抱着李建群走进浴室，他身上的鼻涕和对方的脸都需要清理一下……
李建群被艾维斯带下楼後就一个人钻进厨房去为他准备点吃的，而坐在沙发上发呆的他一脸菜色
「可恶，要不是怕又被听到，老子早就爽了几次炮了！」其实他的屁眼早痒的恨不得艾维斯捅进去蛮搅，但又怕自己的叫床声吵醒了某位「兽王」，想起下午那张恶狠狠的脸，肩头先是缩了一下又挺起胸膛，「我、我才不承认怕他呢！」
脸上彷佛下了什麽决定，严肃的点点头後就起身往厨房走……
「咦？先等等，我煎个鸡蛋马上好，先出去坐吧」
艾维斯的腰上忽然被一双手环住，回头一看却是一张嘟着嘴可怜兮兮的脸，以为他是肚子太饿来催他好了没有，但这麽可爱的表情让他忍不住用手臂夹着那颗头宠溺的说：「真是一只爱哭的兔子，哪有男人像你这麽爱哭的」
谁知道那双手不但没松开，还直直往他的上衣里摸去，滑嫩的手掌一上一下的抚摸他的胸肌和腹肌，带着一丝色情味道揉捏，这让还拿着锅铲的艾维斯不知道该怎麽办
背後那张小脸从他腋下蹭到前面侧胸旁看着他，尽可能的表现出无辜的感觉「我想要……」
艾维斯的心脏在这一刻突然快速的跳动，整个人僵硬的看着李建群道：「你…你不怕疼了？」他可没忘记刚才把他胸膛哭湿的人是谁。
李建群没理他说些什麽，只是撒娇的不断磨蹭他的腰腹反覆喊着他的名字，配着红通通的眼睛，那还真像是圆滚滚的小兔子



艾维斯抿着嘴放下手中的锅铲，捉住衣中的两只手甩开，转身将这只兔子拦腰抱起放在厨房的流理台上，一双褐色的眼睛渐渐又变成了那天一样的深沉，李建群双手捧着艾维斯的脸好好的端看
如果论帅，队里谁都比不上罗伊，但说要最亲切又让人心生好感的第一名，那可就是艾维斯了，明明是硬朗的脸庞却配上一双温柔的眸子
艾维斯看着李建群捧着自己的脸看得入迷，自己也静静得回盯对方，不知道两人看了多久又是谁先受不了的，不知道什麽时候两人的唇就黏在一起辗转吸吮
「唔……唔……嗯哈……」
四唇吻的难分难舍，最後艾维斯干脆的把李建群横压流理台上狂吻，已经燃起情欲的两人都不按份的开始磨蹭对方的身体，李建群的嘴里充满了不属於自己的唾液，却甘愿当成是蜜液般吞下肚里，体内的淫乱本性已被渐渐燃起，心急开始胡乱脱着两人的衣服，而宽松的居家服很快的就被主人们扔到地上。
全身赤裸的李建群就这麽将白皙的身体展露在台上，配上一旁的锅具和厨具和调味料，根本就像是被人捉回来准备料里的小白兔，而小兔子泪眼汪汪又满脸泛红的看着他好似祈求又像是勾引，搞的艾维斯身下的邪火越冒越高。
拉起一条白皙的腿架在自己肩上，扶着早已胀硬的肉棒对准那流水的肉穴直挺挺的插进去！
「啊……啊！好舒服……不要停……大肉棒插死我了，太厉害了！」
李建群双手环着艾维斯的脖子爽的上气不接下气，体内正被汹涌的快感冲击脑袋。大量的淫液顺着股沟流至台面，男人火热的阴茎充满着他的下体，他没办法控制自己的音量，实在是太爽了！
「你这个小骚兔子别叫那麽大声，小心有人醒来！」艾维斯话虽这麽讲，但是腰间的力劲可从未减小，过没多久他就听见从下面传来的水声，淫荡的啪啪声回响在空荡的厨房里让他有些面红耳赤，忍不住低头将脸埋进李建群的肩窝说：「你这小骚货，竟然流了那麽水，你听了都不会脸红的呢！」
李建群听了欢吟的更大声，勾着男人的脖子欢快的说：「那都是因为你，我的小骚穴流那麽多水都是因为你在操我啊！阿阿……好舒服……别停……」
被艾维斯不断撞击的臀部压在台面变形，圆润的臀型变得丰美，极富弹性的肉臀在每一次重压之後都会微微弹起耸个不停。
粗喘着气，艾维斯一边操着李建群的屁股一边又仰着脖子亲吻他，在厨房的灯光下，李建群那双黑幽幽的眼睛变得迷蒙好像披上一层水雾，嘴唇因为呻吟而开启着，满脸的汗水和通红的脸颊都表明了对方正全神投入在这场欢爱之中
「兔子…小兔子……你喜欢我吗？」
艾维斯一边抽插着李建群一边盯着他说道，眼里有着不明的光芒
而不断摇头扭腰的的对方一听了马上点头大声的说：「我喜欢你……很喜欢……」
不管是不是真的，艾维斯得到想要的答案而开心的笑着，低头吻了一下对方的脖子留下一枚属於他的印记，随後就朝那人说道：「小兔子，大怪物可要加快速度罗，让我们一起去……」
充满欢淫粗喘的厨房中飘出了拔高的惊呼之後，最後房内就剩下了如同情人般的轻声细语和浓浓的淫靡味道。
作家的话：
第二十章 有敌人！
在那场厨房的性爱之後，艾维斯并没有和平常有什麽不同，只是会趁人不注意时朝他发射爱的凝视，这让李建群有些受不了。
而他最害怕的大狮子罗伊隔天也跟平常一样冷着脸下楼吃早餐，他一边榨着蔬菜汁一边偷偷用眼角观察他的表情，最後得到的结论就是大狮子睡的很熟，应该没有听见他们的叫床声，这样他就放心了～
「胡萝卜十根、芹菜十二株、黄瓜三盒、马铃薯三袋、鸡蛋Ｌ型四盒、贝果三袋、吐司三条、花生酱家庭号一罐、三文鱼两条、鸡胸肉三盒……」李建群在大卖场一个人推着手推车念着笔记本上的清单，一边左拐右弯的从架上拿起伤品丢到推车里，一边直直的往生鲜区走去「还有牛排肉五公斤……」
他念着这些可以让他吃上半月的食材是他每隔三天就要采购一次的清单，对於这五个大食怪来说，这些顶多只够吃三天，好险晚餐都固定去罗莎吃，不然可能就更可怕了……
拿着汤姆森办给他的信用卡结完帐後，一个人就奋力的将食材放置他从宿舍拉来的手推车上，他拒绝了一旁警卫要帮忙的好意，坚持一个人完成这项任务，擦擦汗後，推着好像放了一头大象的沉重手推车来到附设餐厅的柜台
「这麽累，给我自己犒赏一只冰淇淇不为过吧！」
舔着冰冰凉凉的冰淇淋推着推车走在街上，他没有国际驾照所以他没能开车出来买东西，搭电车的话这也太尴尬了，他可不想让每个路人都知道他买些什麽，而且难保电车上的小偷不会偷走他的东西，所以最保险的方法就是走回家，虽然累了一点，但他每次都会特地买点心赏赐自己，所以也不算过不去。
「嗯？」
咬着甜筒的李建群忽然回头看着身後，发现背後空无一人奇怪的抓抓头
是我太敏感了吗？总觉得有人在看着他
从卖场出来後的他其实都有一种怪怪的感觉，就好像有人从远方在偷窥他一样，本来是觉得自己多心了，但刚刚那个视线离他越来越近，近到他确定有人在窥视他之後马上回头！
「奇怪！」
但无人的事实近在眼前，就算心里还有着不安但也只是继续往前走，只是脚步稍稍加快。
眼看一个转角就可以看到自家那栋漂亮的白色宿舍，心里有种得救的感觉，推着推车开始小跑步的往前冲去然後一边留意身後的声音
「干！真的有人在跟踪我！」
骂出了母语的脏话，李建群确定听见身後的人在他跑起来的时候也跟着他一起跑，身後答答答的跑步声不断传来，害他吓的跟兔子一样飞奔火速的拉着车冲到门口，他就不信那个跟踪狂这麽大胆，自己都到了门口对方还敢跟进他家不成！
一踏上门口前的踏垫，这种安心的距离觉得自己得到保垒的批护，就回头大胆的往後一看！
结果他就看到一个人影快速的往旁边美化街道的草丛倒去，只留下了一截格子杉的衣角
低头在装着食材的纸箱里摸索了一下，最後挑出还算称手的胡萝卜当作防身的武器，两眼紧盯着那截衣角就默默的走下阶梯靠近……
在自己离那人三步的距离後就停下，努力低着声音让自己有些威严的大喊
「什麽人！你跟踪我干什麽？出来！」
忽然整座草丛发抖了起来，沙沙的掉下不少叶子，明白不是草丛在抖而是里面的人在发抖的时候，李建群就升起勇气一手将那人给跩了出来，然後用着胡萝卜的根部当作是刀一样的顶在对方的喉咙让他不要乱动
「说！你是谁！刚刚就一直跟踪我是想干什麽！」
被李建群的胡萝卜顶住脖子的人是个白人小孩，有着普通的金发和蓝色的眼珠，白嫩的皮肤和水嫩的嘴唇，而那蓝蓝的眼珠正溢着眼泪朝他发出求饶的眼神。




知道对方还是个大约十岁左右的小孩後就移开自己的武器，「你…我们不认识吧？」
小孩点点头
「那你跟踪我有什麽事吗？」
小孩停止哭泣，想起今天决定要为爸比作的事情，可是现在自己却被敌人抓到了，这该怎麽办？自己会不会永远都回不去？呜呜呜……他不要！
李建群眼看这小孩又要继续哭的打算，自己想想也算一个大男人的也不跟对方计较，摸摸小孩的脸就先待他先进屋在说
谁知道小孩想起电视上的剧情，以为他要把他带进去关起来折磨他逼供，吓的双腿死命的磨地抵抗尖叫：「不！我不进去！不要抓我不要打我！呜呜呜……爸比！！！！！」
李建群被一连串的尖叫吓的差点松手，转头捂住他的嘴转身就跑进屋里，还顺手拉了推车一起进来。
将哭闹小孩放到沙发上，自己就去厨房拿出冰淇淋挖了几球盛到小碗里，然後拿出了配牛奶吃的玉米脆片撒在上面再拿了一个小汤匙走了出去
将小碗和汤匙递到哭花脸的小孩面前，「要不要吃？很好吃的冰淇淋喔～」
小孩一听马上停下来看着眼前的小碗，里面有着香香甜甜的冰淇淋和金色的脆片，自己想起爸比交待不要乱拿别人的东西吃，自己就犹豫着要不要拿过来
李建群看出了小孩的动心，自己只好装出一副随便的表情说：「好吧！那我自己全部吃掉好了喔～」
小孩一看小碗从眼前消失，马上就要落入坏人的嘴里，自己从沙发上跳起来拍打他的大腿拼命喊着：「不可以不可以！我要吃冰淇淋！」
李建群也只是逗逗他没想要吃冰淇淋，很乾脆的就把碗递给他
而那小孩拿到心爱的冰淇淋就跳回沙发上一口一口的吃了起来，看着小孩安静下来後就开着电视转到卡通的频道，自己就推着车到厨房将食材分类放到冰箱。
第二十一章 罗罗
李建群终於将小山般的食材放入冰箱後，就拿起围裙开始准备午餐要带给他们吃，拿着六颗鸡蛋端在怀里，从厨房探头出去
「小朋友，要不要跟我一起作饭阿？」
早已吃完冰淇淋的小孩已经摊在沙发上盯着卡通看得入迷，听见李建群这一叫才含着汤匙愣愣的看他，模样可爱的让他心理直呼：「萌阿～」
「作饭？要！罗罗要帮忙！」
小孩跳下沙发拿着小碗跑到李建群的脚边看他，他那碗冰淇淋已经告诉他了，冰淇淋说这位大哥哥不是坏人，而且还肯让他吃好吃的冰淇淋，是好人！
李建群没想过小孩脑袋在想些什麽东西，只是回厨房找了件围裙，把下摆过於宽长的部份往上折用夹子夹住，在帮小孩套好打蝴蝶结
将装着鸡蛋的铁盆给他，在指指台边地上的小椅子说：「你就站在上面跟我一起作饭，作完我们一起给别人送饭好吗？」
小孩这时才想起今天的任务，就是要探听敌情！爸比说过要打败对方就要了解对方，嗯……该怎麽了解呢？
转过头看着已经在洗菜的李建群侧脸，决定先从他开始打听起！
「你叫什麽名字！」
李建群完全不知道自己被某人锁定当作第一个探听对象，只是笑笑的继续洗菜开口说：「我的中文名字是李建群，英文名字是托比，你可以叫我托比。」洗完胡萝卜发现小孩的鸡蛋还没打出来，顺带催促他了一下。
「我叫罗德亚，你可以叫我罗罗，阿！不行！罗罗是爸比叫的！你叫我罗德亚吧！」
小孩拿着鸡蛋轻轻往铁盆边敲下，敲下两下发现没裂又敲了第三下，最後越敲越大力把鸡蛋给敲碎了，蛋壳混着蛋黄黏滑滑的摊在小孩手上。
李建群看见小孩脸上露出恶心的表情，哈哈笑的先将他的小手洗乾净，最後在握着他的手解说要怎麽敲鸡蛋才漂亮，虽然又被玩坏了两颗，不过还算顺利。
李建群拿出菜刀开始切菜，小孩就站在旁边伴着蛋液，不忘履行他的目的不停问着李建群的喜好和专长
「托比，那你有喜欢的人吗？」
脑中一闪过而的人影让他差点切到手指，脸上有些恍惚的回「没有」
但罗德亚直觉不相信，「怎麽可能没有，像我最喜欢的人就是爸比了！」
「那你妈咪呢？」
「没见过，爸比说罗罗有他就够了，反正罗罗不需要妈咪也没关系！」
李建群听到这里不得停下来观察一下小孩的情绪，发现罗德亚脸上并没有不愉快後才继续聊着别的话题，没想到这小孩这麽坚强，他爸爸应该教的很好吧。
但是说者无心，听者有意，罗德亚用童言童语带过这一句话，他怎麽想都心里揪揪难受，李建群眼眶都快泛红了，心中对着罗德亚比出大拇指，真是个坚强的好孩子！
「罗罗！你以後如果寂寞的话，欢迎你来找大哥哥玩喔！」
还是抵不过心里的激动，一脸吸鼻子的蹲下身抱着小孩
被突然抱住的罗德亚立即纠正他，「罗罗是爸比叫的！呃……托比你不要哭，你要叫就给你叫吧……」
他到现在还不明白为什麽托比会抱着他哭哭，但是他听到了他说了，只要想找他就可以来找他，这真是一件大好的事情！这样不只可以帮到爸比又可以让托比陪自己玩，小脸上闪着光芒开心的点点头，「好，罗罗会常来找托比玩，别哭了好吗？焗烤千层面还没作好。」
李建群一听就从罗德亚的小肩膀下抬头，整张脸亮晶晶的对罗德亚说：「真是个乖孩子！」
却不知道自己也哭得像小孩子一样
罗罗看着那人脸上和自己肩膀有着几条透明的丝线黏着，整张小脸有些发青，他不敢转头看自己肩上的惨状，只是僵硬的转过身开始往盘子铺乳酪

李建群擦掉脸上的亮晶晶後也开始动手准备将盘子送进烤箱，转了４５分钟後就拉着罗德亚蹲在冰箱前开始准备犒赏自己
「我想喝这个！」罗德亚拿着一罐家庭号的巧克力牛奶看着李建群，李建群想了想昆那张脸就点点头说「喔！可以喝可以喝！」
反正少了一点那个傻大个应该不会发现
不知情的罗罗又挑了几样别人的专属小点心，李建群全部都点点头让他塞进嘴里，自己也顺道偷吃了点，这样反反覆覆下来让烤箱来提醒他们时间到点了。
站在门外的罗罗提着一个小一点的篮子，而锁好门的李建群提着大一点的篮子，两个一大一小的人开始往球场给人送饭去了
「托比，牵牵～」
罗罗朝旁边的人伸出右手，一双蓝眼睛充满期望的看着他，他想跟托比牵手，爸比说过，遇到喜欢的人就尽量要产生肢体接触，这样喜欢的人就会也喜欢他，第一步就是牵手。
李建群当然不可能放过这麽萌的一刻，马上用左手牢牢的将小嫩手牵住，两人相视一笑後就快乐的向前走。
「汤姆森教练！」
李建群进到班尼球场後就将两个篮子拿到汤姆森旁边的椅子上，自己则喊了一声。
汤姆森视线从球场的上转向旁边，看着李建群说：「喔你来啦！」在低头一看，就看见和李建群手牵手的小孩，问「这谁家的小孩阿？」
李建群不想说出他被小孩跟踪到宿舍这麽糗的话，只是随意的说：「路上捡到的」
「路上捡的？」汤姆森错愕的从小孩脸上收回视线，用着你真行的表情看着他，「搞不好人家父母正急着找他，你怎麽没在原地等一会？」
李建群这才後之後觉得想说罗罗爸比怎麽都没来找罗罗，原来是自己忘了要问，一脸恍然大悟的表情让汤姆森看了想捶他一拳，想想自己也是有孩子的爸，所以蹲低身体对着罗罗说：「小朋友，知不知道你家里的连络电话？手机也可以，知道吗？」
罗罗紧抓着李建群的手点点头，在两人目瞪口呆的眼神下帅气的从口袋掏出一款新型的智慧型手机，单手滑开触控锁後就翻开连络人点下爸比，拿到耳边开始听着。
李建群和汤姆森两人对看一眼都笑了，这小鬼真行阿！
「爸比！」
看来是电话接通了，罗罗脸上漾开开心无比的笑容，与电话中那人口语亲密的让他咋舌，这父子俩感情还真好，让他想起远在台湾的爸妈，脸上也会心一笑的想着抽空飞回去家里看看的想法，随着罗罗开心的挂电话後就仰着小脑袋看着他
「爸比说我可以住托比家一天！」
什麽？这肯定句是从哪来的？
作家的话：
第二十二章 肢体接触
「托比不想要陪罗罗睡觉吗？」看到迟迟没回应他的李建群，本来听到可以在朋友家过夜的好心情慢慢被浇熄。圆圆的眼睛开始蒙上水雾
「没！」李建群大声的回话。「罗罗啊，你爸比怎麽可能放心把你交给他不认识的人呢？你老实说你爸比是不是不太管你？」
罗罗摇摇头说：「爸比很关心我的，而且我爸比说他知道你所以才答应的！」
李建群一听就蒙了。
他到这里也不超过一个月，每天就是跟这几个人相处在一起，自己也不认识什麽人，他记得他没跟人好到可以把儿子交给他的地步阿，到底是谁阿？
看着罗罗手上的手机，问：「那我可以跟你爸比说几句话吗？我打给他？」
罗罗一听反把手机塞进裤袋里用手压着，小脸写着坚定的拒绝「不行～爸比说他明天会来接我，你到时候在跟他说话！」
看着罗罗这脸坚决的模样，只好把情况跟汤姆森说了一声，汤姆森表示小孩子没关系，就让他跟自己睡在宿舍一晚，明天看清楚他爸是谁就好，他现在也很好奇对方就竟是谁竟然知道他。
走到椅子旁打盖保温的布盖，拿出一盒盒刚烤好的千层面准备叫他们吃饭，汤姆森吹哨之後就溜进办公室去吹冷气了，练完球的五人都停下动作往休息区靠近
莱特捧着冒着乳酪香气的瓷盘就粗鲁的打开盖子开始狼吞虎咽，专注在食物上的眼睛忽然瞄到挨在李建群跟前跟後的罗罗叫出声
「小兔子！你怎麽把私生子带来了啊！」
李建群背影一僵，转头骂道：「他才不是我的私生子！」
一旁的昆则蹲下摸摸罗罗的脑袋说：「又有一只小兔子」，惹的李建群翻了个白眼给他。
为了不让情况被莱特越讲越夸张，李建群只好把事情的前前後後讲了一遍，最後牵着罗罗的小手说：「所以他要睡在宿舍一晚，你们绝对不能欺负他，不然明天他爸来了我怎麽跟别人交代阿！」
格列摊摊手，无所谓的说道：「我随便，我对小孩没兴趣」，其他人也纷纷表示无所谓，只是艾维斯忽然靠近他身边压声的说：「晚上你来我房间睡，他睡你房间。」
李建群一听到要去他房间这句就脸红，蹙眉着有些扭捏「不行，我要顾好他」
脑中浮现那张蓝色的大床和此人衣服下性感的身体，内心拔河的不能点头，感觉到裤子被轻轻拉了一下，低头看见罗罗一脸怕他抛弃他的表情，脑中一个激醒，马上拒绝艾维斯的提议！
晚上六大一小来到罗沙吃晚餐，第一次看到份量内容的罗罗跟他刚来的时候一样，今天拜托茱蒂帮他特地弄一份儿童餐，而罗罗则是努力要完成自己的任务，不停问着五人的兴趣和专长，五人也就一边塞着食物一边聊天般的回答罗罗所有的问题，李建群一边吃着一边也开心的参插几句。
当他们回到宿舍後，李建群就拉着罗罗跆脚要往二楼走去，只是身边忽然感觉到一阵轻风，自己另外空着的手臂就被人抓着往前拐进房间，在他被拉进房间前听到某人说
「你上楼进去走到底的房间去洗澡，洗完就去睡觉。」
随着关门声响在身後，李建群在黑暗的房里看着双眼漾光的艾维斯抖了一把，深怕还在外头的人起疑，自己压低声音走上前说：「你要干嘛，动作这麽大别人会觉得我们很奇怪的！」
艾维斯听了那句奇怪後，眼里闪过一丝难过，却还是柔着声音像只撒娇的大狗对他说：「我很想你。」

李建群听了这麽直白的话，放在裤管旁的手都紧张的捏着「嗯…喔！喔……」
褐色的眼睛在黑暗中清晰的看着低下的脸正微微发红着，情不自禁的盯着那张嘴，低下了头……
「托比，你怎麽回来之後好像傻傻的阿？」罗罗穿着李建群的睡衣与他一块躺在床上讲着悄悄话，他洗好澡正打开衣柜的时候，李建群就打开房门低着头直直从衣柜拿了件衣服给他，自己脸上红红的就抓着睡衣走进浴室，直到现在他们躺在床上了，李建群的脸还带着点微红
李建群一听就迷迷糊糊的问：「有吗？」，看见罗罗点点头，自己扯了一下嘴角，想起稍早之前在楼下房间发生的事情，笑着摸摸罗罗柔软的头发，让他累了就赶快睡觉。
「托比喜欢罗罗吗？」罗罗看着脸蛋红红的李建群冒出一句无里头的话，李建群听了以为是自己以後不想陪他玩是假的，就笑笑的摇摇头说：「我怎麽会不喜欢罗罗，我很喜欢你喔！」这麽乖又这麽萌的孩子谁都喜欢
「真的？」
「真的！」
罗罗得到李建群的再三保证後就笑嘻嘻的开始伸手往李建群的胸口摸去，不以为然的他不知道对方想干嘛，最後发现自己的睡衣被解开了两颗露出一大片胸膛，而那双小手正解着第三颗钮扣！
自己赶紧伸手制止了那双小手，有些不确定的问：「你在解我扣子？」
罗罗点点头，又将自己的脑袋凑近李建群的眼前，然後他感觉到自己的嘴巴印上了一个小小软软的东西，最後他表示，他被一个小孩给吃豆腐了！
「罗罗！」
李建群不敢相信的捂着嘴巴，满脸惊讶的看着身旁的小孩，他在床上凌乱了，怎麽一个才十岁左右的小孩就会作出这麽调侃轻薄人的举动！这太吓人了！
罗罗一脸无辜的看着他，扁扁嘴说：「托比不喜欢我吗？」
「喜欢是喜欢，但这些举动不可以对我这麽作！」
「但是爸比说如果遇到喜欢的人就要这麽作阿，他说等这些步骤做完两个人就会黏在一起相亲相爱～」
李建群被这些童言童语吓白了脸，一手堵住还在说话的罗罗，一手将他拉到自己眼前郑重的告诉他所作的举动与他的年龄不符的事实，才几岁的孩子就被自家老爸灌入遇到喜欢的人就要先脱了对方衣服的观念，如果不是自己还是个成年人可以阻止，万一对方是一样十岁的小孩呢？
「爸比说要跟喜欢的人产生亲密的肢体接触，这样两个人都会很舒服～」
罗罗不明白李建群跟爸比说的话怎麽会是不一样，但他还是乖乖的把爸比教导他的事情全说出来，但眼前的脸却一下白一下红的，他开始犹豫还要不要继续说下去了……
「罗罗乖，我们先睡，我明天在好好的跟你爸比聊一聊！」
把爸比聊一聊的语气加重，他绝对不会让这麽可爱的小孩子受到这种超龄教育！
作家的话：
第二十三章 提早上健康教育
在床上纠结一晚的李建群终於挨到了早上，看着躺在旁边睡了一脸香甜的罗罗，心里决定等等要好好的跟他爸爸谈谈
帮罗罗压好被子，自己就先去梳洗。完後，就下楼开始准备早餐。
在自己煎好了大量的太阳蛋和培根之後，那五人陆陆续续来到餐桌坐下，自己则是端着面包篮和牛奶放在桌上让他们先吃点面包
「咦？」
正开着冰箱的昆抓了抓头，拿起了一罐家庭号的巧克力牛奶问：「你们是谁喝了我的巧克力牛奶吗？」这怎麽看都像是少了三分之一阿，他记得他还没打开过阿…
「谁会去动你那小孩子气的东西阿」格列推开还傻愣在冰箱前面的昆，弯腰在冰箱里翻了翻，翻到最後
「是谁吃了我半罐夏威夷豆！」拿着铁罐看着里面剩下一半的量，是谁偷吃了他心爱的夏威夷豆！简直不可原谅！
「咦咦！帮我看看我的果冻还在不在！」坐在餐桌边的莱特听到两位受害者的呐喊，担心自己心爱的果冻也惨遭敌手，求着几人让他们帮他看看他的果冻还是否完好
罗伊走上前顺手拉开冰箱门看了几眼，最後拿出几颗蒟蒻果冻摊在手掌上
莱特一看安心的拍拍胸口，松一口气的说：「还好还好，呼～」
罗伊看着莱特逃过一劫的表情，他还是决定扼杀了对方心存侥幸的想法，持续抬着手掌，淡淡的说：「这是剩下的。」他刚刚看过一遍了。
「什麽！」莱特一下子惊恐的望向手上那几颗孤拎拎果冻，一脸难过的趴在手臂上痛哭，哭喊道：「到底是谁！」
只有艾维斯咬着面包若有所思的看着厨房那忙碌的背影，有些闷闷的想起昨天他已经看到他的饼乾袋被扔在垃圾桶里的残骸，虽然在买就好，但是那是他特地留下来要看ＤＶＤ吃的……
他决定这一次不出声了，他在找个时间好好惩罚这只兔子。
而躲在厨房忙着煎蛋的李建群当然听到客厅那几句愤怒的呐喊，吐着舌头决定装做什麽都不知道。真是的！给罗罗吃一点又不会死
端起装满煎蛋的盘子故作无关的走出去，经过还守在冰箱前的那几人说：「你们都忘了前几天是你们吃掉的吗？我有看到喔！」
「嗯？有吗？」
受害者齐齐歪着脑袋想
「有啦！赶快来吃早餐」打断他们的回想，将三人拉到椅子旁让他们坐下，自己就脱掉围裙上楼看看罗罗
一进到房间，果然还看到那张小脸闭着眼睛躺在床上，想想时间也差不多了就一脚跪在床上手放在棉被上轻轻摇着
「罗罗，罗罗该起床吃早餐罗」
摇了几下，那双蓝色如玻璃珠般的眼睛才慢慢睁开，看着一旁的李建群，才揉着眼睛呆呆的坐起身点点头，金灿的头发还翘了一根在头顶，怎麽看怎麽可爱

看见这麽萌的画面，李建群就忍不住低头在那软嫩嫩的脸颊上印个早安吻
还在揉眼睛的罗罗知道自己被亲了之後，用着迷蒙的眼睛斜斜的看他，扯了一边嘴角轻笑了一声，顿时一股邪气散发了出来，李建群傻傻的看着一闪而逝的熟悉，一边走一边低头回想
「小兔子，我们先走罗～」
莱特穿好运动鞋就跟正在下楼的李建群挥挥手，一行人就关上大门出去了。
将桌上的杯盘放到厨房收拾，转而端出一盘有着炒蛋和火腿蘑菇的餐盘放在桌上，抬头正巧看到罗罗已经清清清爽爽的下楼，招手让他坐上椅子准备吃早餐
罗罗一手将手机放在桌上，看着早餐内容笑得开心，一边插着火腿往嘴里送一边空出嘴巴说：「爸比说他等等就到，托比就好好跟爸比聊聊喔～」
李建群点着头顺道抽着张纸巾给他擦嘴，一手撑着头思考等会该怎麽开口比较好，毕竟这事有些尴尬，而自己又是个外人也不是什麽老师，难保对方不会听他的，但又不想让这错误的观念教坏罗罗…唉！
叮咚！
才想没多久，客厅就响起了门铃声，还乖乖坐在椅子上的罗罗一下子就跳下来冲到门口，李建群跟在後面喊了声等等才停下来，自己站在门前低头整理了一下服装，深呼吸了一口气後才转开大门……
门外的人带着一副帅气的雷朋墨镜，裹着发胶的金发有型的折射着阳光，高大的身材穿着只扣着一半的扣子，里边露出大半的结实的胸膛，修长的腿穿着浅色的休闲裤配上一双皮鞋，还有那两排闪瞎眼睛的白牙正不停刺激他的眼睛
这麽骚包到他想甩门的人竟然是那个玫瑰骑士队的诺曼！
「嗨！小兔子，我家儿子给你添麻烦了，改天请你吃顿饭可好？」
「什…」什麽？
不敢相信自己听到了什麽，脚边的罗罗正越过他往那人身上跳起，而那人也轻松的接住这小小的身子，两人亲密的用脸颊互蹭着
「爸比！」罗罗兴奋的双手环着诺曼的肩膀，开心的让他蹭着自己的脸颊
「亲爱的罗罗有没有给小兔子添麻烦阿～」诺曼看着自己唯一的儿子，脸上也裂开超大弧度的嘴角，开心的用着父子之间才有的亲腻举动
站在门口看着天伦之乐的两人，他有些脑子有些胡了，咳了几声侧着身体让诺曼进屋
「进来聊吧」天呐，他到底有没有看错阿……
诺曼一进到屋里就走到沙发前帅气的将自己摔进沙发里，翘起两条修长的将墨镜摘下放在小茶几上，每个举动都惹来罗罗羡慕的眼光，看来诺曼在罗罗心中不只有爸爸还有偶像的地位，而被自家儿子用钦佩的眼光看自己，心情好上加好的又摆出几个帅气的姿势
李建群从厨房里端出茶水的时候看了，赶紧侧着头朝地板弄了个白眼，随即才假笑着请对方用茶
看着对面两人黏来黏去的模样，自己心里就不知道该怎麽说出口，想先把小孩支开的李建群就让罗罗上楼帮他找个东西，而天真的罗罗也乖乖的从诺曼腿上下来，咚咚咚的就上楼去了，诺曼看到罗罗消失在楼梯间的身影後，缓缓的回过头用着似笑非笑的眼神看着他
「你想跟我聊聊？我还以为你不想在见到我了。」
李建群当然知道对方在说些什麽，摇摇头否认了对方的话，自己直接切入主题
「昨晚睡觉的时候，罗罗解了我睡衣的扣子，还……还亲了我一下……」李建群有些生气的看着已经狂笑的诺曼，用手拍了拍桌子要对方正经点「罗罗说这些都是你教的，他才十岁你怎麽教他这些东西！你也不怕罗罗被怎麽样吗！」
已经笑到喷泪的诺曼不在意他的怒气挥挥手，压着笑到有些疼的肚子说：「这有什麽大不了的，反正他迟早都会遇到还不如提早给他上健康教育课」转头确定罗罗没那麽快下来後才若有所思的说：「你一定也知道罗罗没有妈妈，我也这麽忙不能时常陪在他身边，我也很不愿意让他看到我跟其他床伴在一起的画面，但怎麽避都还是避不掉，你也知道我一作那种事情是很风风火火的」这时诺曼飘了个媚眼给他，李建群嫌恶的歪头躲开
「直到有一次罗罗天真的问我，爸比，为什麽你常常跟大姐姐们光着身体不停乱叫，还有为什麽要把鸡鸡插到……好好好，我不说，你懂就好」接到李建群射来的杀人眼神，诺曼停下描述罗罗的童言童语，自己又感叹的说着：「那时候我心想这不是办法，你也知道小孩子学习能力很强，但我又不想骗他，所以我提早给他上了堂健康教育课，但我有很认真很认真的说，这些动作只能跟自己喜欢的人作，我真没想到他会对你出手，真是一只勾人的兔子！」
诺曼又转头确定罗罗还没下楼，从一个坦言的父亲变成一个露出本性的色狼，直接越过小桌子朝坐在沙发上的李建群袭来！
将李建群压在自己与沙发中间，用手指卷着那撮小马尾
「上次的事情有没有偷偷在半夜回味阿？有没有还想着我？」
闻着瞬间扑鼻而来的男士香水和对方略高的体温，李建群奋力的用双手抵住压在他身上的胸膛说：「没有！罗罗等下就下来了，你给我滚！」
诺曼也半推半就的顺势离开了李建群的身上，身体一转就翻在一旁的沙发，一手撑着脑袋看着他：「上次的事情抱歉了，我真的不是同性恋，但那次我真的不知道为什麽会这样。」
他事後也挺後悔的，好险他回去又找了好几个相好回家翻滚了一夜，那次口交滋味虽好可还是比不上波涛汹涌的大奶妹，他不希望自己被误会，所以今天就找了机会道歉了。
作家的话：
第二十四章 死性不改 自H
「托比，我想跟你一起去好不好？」
罗罗坐在後座看着已经下车的李建群哀求道
李建群软着声音摸摸那头柔软的金发，花了好大的意志力才拒绝那可怜兮兮小狗眼睛，但接下来的行程老实说实在是儿童不宜
坐在驾驶座明显知道行程的诺曼挑挑眉，轻笑道：「要不我陪你挑去？」
李建群这下可是板着脸，一秒否定的拒绝，冷眼说：「不用了！」
诺曼不以为意的耸耸肩，说出再见後就将罗罗捞到前座帮他系好安全带就踩下油门走了。
李建群目送他们後就转身看着眼前这条街，嘴里念出一句：「这次得要买到才行！」
不敢在去上次和诺曼引发骚动的店里，这次挑了一家粉红风格的情趣店走了进去，经过上次的教训这次没有闲情逸致的慢慢逛着，随手挑了几个标上新产品的假阳具就往柜台结帐。幸好这家包装作得挺不错的，粉红色的纸袋还绑了个蝴蝶结，一看就像是送人的礼物而不会联想到边竟然是狰狞的假阳具。
完成任务的李建群心情极好的欢快走在街上，他今天不用给他们送饭去，下午美运有个篮球讲座，请了知名教练当讲师，汤姆森早告诉他们今天下午全部都要去听讲，赚到一个下午的时间，他忍不住想赶快回到宿舍清洗好自己的身体还体验一下新产品了～
含着路上买的冰棒回到宿舍，甩着袋子开开心心的冲上楼，打开自己的房门将带子扔到床上，自己就大方方的脱跳身上的衣服门也不关的就进到浴室开始清洗身体

站在浴室中间的李建群先将身体洗了两遍，顺着还残溜在身上的泡沫来到双腿间的臀缝细细的抚摸，拿起一旁带进来的润滑液倒了一些在手心上，接着又来到身後的臀缝，腰部抵着洗手台，双手左右称开臀肉露出粉嫩的肉穴。
深藏在里面的肉穴触碰到冰凉的空气後反射性的收缩了一下，脸上已经泛出红晕的李建群用着沾满润滑液的手轻轻的往穴心摸上
「啊啊……」
手指才刚伸进体内，就被自己的小穴里的嫩肉给缠了上来，被紧紧绞住的手指有些困难的又往前深入了一些
「啊啊！嗯……好难……」
想到自己的手指被自己的小骚穴给吸住动弹不得，羞红脸的他下身就忍不住充血翘起，屁股不停扭动，嘴里嗯嗯阿阿的呻吟，才刚轻洗完的身体又冒出密密的细汗，在不断努力的过程中终於塞进了两根手指，自己撸了撸身下的肉茎就走出去来到床上
在自己腰下塞了一个枕头，躺下去自然的就抬高自己的下半身，不知羞耻的张开自己的让膝盖垂在腰侧，从纸袋拿出一个包装好的假阳具，有些心急的胡乱撕开包装袋，看着上面经脉遍布的紫色柱身，眼里弥漫着等不及的期待，但还是忍着欲望先把身下的穴口弄软。
张嘴叼着假阳具到嘴里舔弄，两手重新将肉缝扯开，已经自动冒水的肉穴和刚抹上的润滑液融合在一起，将穴口周围染的湿湿亮亮。
用着舌头舔弄着假阳具的嘴巴发出嗯嗯啊啊的呻吟，眯着眼睛将左右各插一指插进冒水的穴里左右拉出一条缝，忽然灌进的冷空气刺激着热呼呼的肠壁，光是这样就爽的李建群喊出一声浪叫
「嗯啊……好痒阿，要受不了了……快给我！」
从嘴里抽出泛着光泽的假阳具来到穴口磨蹭，幻想着压在身上的男人故意的用龟头逗弄着他，难耐的扭着腰呻吟说：「快……快给我！小骚穴想要狠狠的被插进啊……」
才磨蹭眉多久，已经痒到不停扭动的李建群就等不及的一个用力，将紫色的粗大假阳具直直插进自己嫩嫩的小穴里，舒爽的长呼一声，揪着就摸到把柄後的开关，直接滑过好几个键，直接将马达开到最大！
「哈阿啊！要死了……干死我了……好爽啊啊啊！」
自己握着不停嗡嗡响的假阳具抽插自己的肉穴，嘴里不知羞耻的说出一连串的淫声浪语，幻想着男人不断在他体内冲刺的模样，手上的力道更是没小过，粗鲁的不停用假阳具画着圈狠刺了几下！
「别停……小骚穴需要你……」又模仿着男人的欲擒故纵，抽出被自己绞紧的假阳具来到穴口继续搔痒般的蹭着，屁股更是摇的不停抬高想吞入那根粗大。
自己爽就是自己爽，很快的就放弃模仿男人的伎俩，转手又将假阳具插进冒水的穴眼里，这一下爽的他双脚大开到一个程度，前面滴着水的肉茎已经吐露着浊白兴奋的弹跳着，感受体内的那一点正被圆大的前端不断顶弄，闭着眼睛甩着头的李建群像是荡妇般发疯淫叫，反正整栋屋子只剩下他，他就好好来叫个爽！
「爽死了……好大的阴茎好粗的肉棒，插的骚穴好爽啊……啊啊！不行了……骚穴要喷了！」
手上的速度开始有些慢了下来，毕竟一个人来手会很酸的，被大开的骚穴更是难耐的吞着假阳具，李建群松手拿到空中甩了甩，接着又换另外一只手开始握着把柄操弄自己。
正当他一个人又开始淫声乱叫的时候，他忘记关上门房的门口传来一句男人的声音
「小兔子？」
熟悉的声音一瞬间将他从天上拉下来砸在地上，一脸惊吓的从床上抬头望向房门，看清楚是谁後，他简直要把头埋到地里了！
怎麽会是昆这个大笨蛋啊！
第二十五章 我们作到了！ H
昆黑黑的脸上闪着不可置信和一些害羞的红晕，他只是找了个藉口溜掉那场演讲，想回来好好的睡一觉，谁知道他才站在客厅就听到楼上那惊天动地的呻吟，慢慢的走上楼才发现声音是从小兔子的房间里传出的，以为是小兔子带了母兔子回来作爱，忍不住好奇的想看那小身板要怎麽压女人，自己才将眼睛往房里一瞧，整个人的灵魂就收不回来了！
「小兔子？」这个人真的是他们的小兔子经理吗？
而床上的李建群也发现了他，正一脸惊恐的大叫，手一甩的将深埋在体内的假阳具抽出来，但假阳具上的淫水太多，手一滑就成了抛物线，扔到他们中间的地板上。
昆明显的听到在抽出的那一刻，那声明显的「啵」一声，这麽水盈盈的声音直接让他当场撑起帐篷！
「等、等等！我可以解释……」
李建群没看到昆身下的巨大帐篷，只是慌乱的遮着双腿中间想要解释，但越慌乱手脚就越笨，一脚勾到一旁的纸袋将它踢起，两人的视线随着纸袋的东西散落一地後而撞在一起，一人是尴尬要想死，一人则是欲火焚身的要死……
看到地上散乱的情趣用品，还有昆反常的沉闷，李建群低头开始想着後果，忽然床上压上一个重物自己才刚抬头，下巴就被一只可以罩住他全脸的大手捏着往上抬，随後的的嘴唇就印上一张软软厚厚的东西。
随着对方高大扑来的气压，自己软软的倒在床上任由对方吸着自己的舌头，刚才激烈的自慰已经快要了他一半的力气，双手也酸疼的要命，他现在只能像个娃娃任对方摆布。
昆睁着黑白分明的眼睛看着他，厚厚的舌头描绘着他的唇型，一只比他大上一倍的手温柔抚摸着他腹部
「对不起小兔子，能不能……能不能让我和你作一次？」
李建群脸红气喘的躺在床上懵懵的看他：「现在说不也不行了……」
他的欲火已经被那雄性的味道挑起，还湿着後穴又开始泛痒，和艾维斯、诺曼都有了一腿，现在在多几只腿都没差了。
昆一听後那张憨厚的脸就仰起笑容，侧着脸露出刚毅的角度，一手退下自己的内外裤。
忽然李建群感觉到一根粗长到吓人的东西啪唧的砸在他腿上，低头一瞧，浑身开始打颤，呜呜！他後悔答应了昆的要求，他还不想下半身瘫痪啊！
昆也察觉到李建群的反应，用手扶着自己过於常人的阴茎有些难过的说：「我交不到女朋友的原因都是因为它，每次只要跟女人一上床，每个人都会哭着要我出来，而从来没有好好的享受过一次性爱的快乐，每次都是被女人哭着打下床，而女人的那边也容不下我这根，每次插进去都还露着二分之一……」说到这里，昆难过的撸撸手中的巨物，用大狗般的眼神看着他露出一丝哀求：「小兔子我拜托你，跟我作一次好不好？我觉得你的话我可以全插进去，放心！你说不要我就出来！」
李建群一听到昆要把这根超级大香肠插进他屁股里，马上就想拒绝，但昆持续用着黑白分明的眼睛看着他，让他很两难的思考，最後恍惚的败在被昆不断舔弄耳垂的技巧上
「你直接差进来看看吧，刚刚我已经自己润滑很久了」李建群忐忑的说着，忽然指着他郑重的说：「但是要慢慢进来，敢一下子插进来我就剁掉你！」
昆看着指着自己脸的手指，张嘴含进，用牙齿咬着吸吮这根白净的手只看着他
「我会温柔的」
被舔弄的手指传来丝丝的酥麻，抽出自己的手指勾着膝盖内侧尽量让自己放轻松，而他股间的穴口感觉道一个巨大又热呼呼的东西在穴口扭动，明显比以往对象都大上许多的火热让他不安的吞了一口口水，感觉着那根烫东西正顶开穴口往里面挺进。
「呜嗯……快、快要受不了了……慢……」

昆那跟东西实在是太大了，不知道过了多久他还感觉着不断往体内钻进的巨物，肉穴口被称大到一个境界，还湿滑着的股间已经慢慢变乾，原本还顺利的过程开始有了阻碍。
昆也挺着有些泛疼的下体，想拿地上被扔出来的润滑液，但现在的两人根本离不开对方，全被对方绞紧着抽不出，昆忽然低下头用舌头顶开李建群的嘴巴往里捞着口水，而李建群也知道对方的想法，努力的分泌口水给他，就这样含着一嘴两人的唾液，将它们滴在两人的交合处，有了唾液的润滑终於比较好过一点了。
随着体内的巨根慢慢挺进，李建群惊恐的感觉那根东西到了他前所为有的深度，有些害怕的问身上正努力将全部插进的人说：「不行了……好可怕！太满了！」
昆看着剩下一小截就可以整根没入的部位，心中一喜又为难的继续动作，而发现不甩他的昆还继续将可怕的巨根往里塞，顿时一股怒气上来，双手搥打着厚实的胸膛大骂道：「你这个怪物！你骗人！你快给我抽出来！」
还说自己不要就退出来，都是骗人的！
昆一边受着小拳头的伤害，一边私心的继续往体内前进，直到他全部的肉茎随着一阵抽气声後，全数埋入李建群温热的体内，他高兴的低身抱住已经泛泪的李建群欢呼
「你作到了小兔子！我们作到了！终於有人可以让我全部插进去了！噢……别哭了好吗？对不起……」
李建群侧头躲开昆的亲吻，又怒又难受的蹬着他
「你知不知道那条大东西插进里面有多可怕！我好怕自己肚子会被顶烂你还一直挺进去！呜呜呜……」
昆笨拙的抹掉李建群脸上的泪珠，也是一脸难过的说：「对不起！都怪我这麽自私，但我实在是太高兴了」看着李建群难受的样子，他也一脸可惜的起身，抽出才刚没插进去多久的肉茎，退後抽出。
已经被撑的饱满的肠道，随着那粗长的东西磨擦敏感的肉壁，不可抗拒的快感从底下升起，来不及止住的呻吟慌乱的从嘴里溢出
「嗯啊！嗯嗯……」
被电流窜过的身体还颤抖着，李建群在对方快要全数抽出後，马上缩小自己的肉穴让对方停留在体内，对上昆不明白的眼睛，自己眼神乱觑了他一眼，重新摆好姿势扭扭腰
「不要出去……」
第二十六章 噗噗地流 H
李建群难受又舒服的蹭着枕头，半眯着的眼睛透出情欲的看着压在他身上的男人，他感觉自己变成了串烧，有一根又长又粗的竹签深深的插进他屁股里把他锢得死死的。
「慢点……你慢点……别这麽疯……」
压在李建群身上的男人听见身下欲拒还迎的细语，用着满是肌肉的手臂勇猛的将白白软软的李建群捞起来，让他直直坐在自己腰上，厚厚的嘴唇吸住一边的乳尖，一边用牙齿轻咬
「真棒！小兔子真棒……小肉穴这麽饥渴的全吞进去了……」
昆将嘴里的乳珠吸的又红又肿，用牙齿持续刮着软嫩的乳晕，激的怀中的人挺直腰杆推着他的肩头呻吟，身下黑色的肉棒像打桩机般不停钉入李建群的体内，几乎拓开整条直肠的深度让李建群恐惧中带着一丝被虐的愉悦，这种几乎要像是把他的内脏绞烂的深度让他体验到一种霸道的占有。
昆刺了几下，两手抬着李建群的膝盖弯往上抬，让他低头看清楚两人的交合处。
李建群乖乖的低头看着自己和对方沾满黏液的跨间，随着自己慢慢往上抬高，他就清楚的感觉到体内的巨物缓缓的滑过肠壁正在抽出。
这时候啵的一声，那黑色的肉棒就抽了出来，上面紫色的肉冠还沾的半透明的肠液，粗大的经脉像蚯蚓一样缠绕在粗壮的肉茎上，整根怒挺的直直朝天伫立着好不狰狞，这简直比他看过的假阳具都还要大，已经不是人类的等级了，但昆是人类他知道，只是……只是想到这根东西在体内粗暴的冲撞，想着想着又开始有些不耐了。
「小兔子好好看看你的小骚穴怎麽吞下我这根的，你一定要好好看清楚。」
昆说完就让李建群躺回床上，一掌托起他的後腰往上抬，将他的背脊和床面垂直，放手後拉着右脚让他私密处大开，李建群整个人被拗成Ｌ型。
他自己的阴茎就在自己的眼前，清清楚楚地看见黏液从顶端滴下，属於自己的腥液一滴一滴的滴在他的脸上，而他也清楚的看到两颗肉蛋和泥泞不堪的小穴
昆用一手扶着他的肉茎，慢慢的将紫色的肉冠顶在他的穴口，像录影带教学般的慢动作缓缓的插入，他能清晰的瞧见自己是如何将那麽非人的肉棒吞进自己窄窄小小的洞里，心里赞叹了一下自己器官的弹性，原来自己屁眼被撑大是这个样子阿……
昆没那些情场男人捉弄的伎俩，一插进去就开始像只大黑熊野性的耸动自己的腰部，而全放大在眼前的画面刺激着李建群的视觉，看着自己的小穴被黑黑的肉棒一下子撑大插进又吞吐的缩小抽出。
「不要！放下我……这样难受……」
昆乖乖的停下让李建群躺平，待他喘了一口气後又挺着巨棒继续冲刺，「好软好热，小兔子的肉穴正贪心的吸着我，是不想要我离开吗？」
「呜嗯……嗯嗯嗯啊……真的要死掉了，好长……要顶坏了……」
捏着自己胸前的乳珠揉捏，咬着下唇眼神迷媚的看着他，这强健像一面水泥墙般厚实的身躯将他罩着，眼前全是一块一块的健美的肌肉，忽然往上伸手捏住了一边的黑色乳珠挑逗的揉压。
在他揪住乳珠的同时，昆睁开那变得有些锐利的眼睛，充满野性欲望的眼神让他差点高潮，他感觉到这只大熊要展开他凶猛的一面。
一只长茧的手抓住他被顶到不停甩着的肉棒，握着细嫩的柱身在手心轻重不一的揉捏。
「嗯啊！啊啊……轻点……温柔点……」
肉穴里的快感强浪袭往他的脑袋，已经无力分神去顾及自己的肉茎，这一下忽然被对手粗糙的手指揉弄，长着厚茧的手指磨着冒水的铃口，下边两颗肉蛋也被恶意的揉捏了几下，然後反覆的上下玩弄，已经要爆炸的肉茎在对方的手里又颤抖的胀大一圈！
前後的快感让他觉得快要疯掉了，自己叫的多大声也不管，只想淫荡的闭眼扭着腰，挺着胸部用硬起的乳珠去磨蹭身上那人的肌肉，完全不管自己有多沉迷在这快感当中，他只想要更多！
「快……快用力的干我，干坏我这只兔子……你最喜欢把粗粗的肉棒插进小兔子的骚穴里了对不对？昆……告诉我……」
昆的表情像是在强忍着什麽，他抽开了玩弄李建群肉茎的手，握成拳用力的捶了一拳在床头柜上，力劲大到床柜发出细小的撕裂声。
已经将全部的肉棒插进滑嫩泛滥的肉穴里了，自己被李建群这麽勾引，恨不得将下边两颗不小的肉蛋一起塞进去惩罚他！这只骚兔子真会玩弄人！
李建群张着腿双手捧着昆的脸往那张嘴吻去，撬开对方咬紧的牙关，卷着那厚大的舌头开始细细的吸吮，嘴里还不停发出嗯嗯啊啊的呻吟，随着身下渐强的力道，他明白的更是缩起自己的肉穴绞紧对方，浑身发抖的期待那强力的热流射进他体内的感觉
啃着李建群红肿的唇，昆感觉自己的根部开始发麻，一种睽违已久的感觉慢慢接近他

「好深……受、受不了了，慢……慢啊啊！」凶猛的撞击一波强过一波的让他有些招架不了，抓着昆的後背用指甲紧紧抓着，呻吟的浪语都被撞断成零零碎碎，
圆润的肉冠不停撞击他体内脆弱的那一点，忽然昆将他抱得死紧差点让他喘不过气，连身下的巨棒都死死钉在他体内，接着他就感觉到一股滚烫的热流强力的冲刷他的肠道，将他烫得直叫唤
「啊啊啊啊啊！！！！！！！」
滚热的精液刚好喷射在他的敏感点上，这麽刺激的一个抽蓄，自己也喷发了浊白的精液溅在两人的肚皮上，他像一只溺水的兔子被一只大熊紧紧抱在怀里，浑身湿淋淋的摊在昆身上，而深埋在他穴里的巨棒却像龙头大开的水管一样，还在不停喷发他的精华，一股股明显的热流注满他的肠子，有种好像被野兽标记地盘的感觉让他细细的呻吟
「今天谢谢你了小兔子，你真的好棒」
昆摸着李建群软软细细的後背，像只餍足的大黑熊正宠溺的摸着宠物，两人没有在开口说话，都沉浸在欢爱後无力的美妙当中，细细的品尝着。
「去洗一下吧」
先休息完毕的昆抱着李建群下床要往浴室里走，而还在对方体内已经软掉的肉棒就随着动作滑出，连带了一声「啵」後紧接着的是一连串的「噗噗哧……滴滴答滴答滴答……」
两人看着那股间不停滴下的黏液已经在地上形成了小水洼，而有些则顺着大腿慢慢蜿蜒而下跟着水洼汇合去了。李建群低头扑吃笑了一声，抬头大笑着说
「你到底多久没出来了啊，你看这量都够拿去当牛奶卖了，哈哈哈」
昆尴尬的说出一个日期然後嘿嘿笑了两声，李建群听了又笑得更大声了，最後脸红的昆直接横抱起大笑的李建群走进浴室，粗鲁的将门踢上後忽然笑声停了，接着是哗啦啦的水声，在接着是几句打闹的低吟，在接着就是熟悉的喘息声了。
作家的话：
谢谢送礼和留言的妹子们，咪真的爱惨了
尤其看到好多以前有浮出水面过的亲又回来留言，心里真是激动
但有些一开始追文的老亲们消失了，希望你们回来可以打个招呼，让咪知道你们还在!
呜呜呜
ps 明天咪有个国中同学会，就停更一天啦，kiss~
第二十七章 挑衅
李建群运着球走到篮球场上，今天是他难得的休假，自己就跟莱特借了球来到一处人少的户外篮球场打算自己练练。
「篮球果然要多练，手感都跑了。」
看着橘色的球体碰一下的被篮框弹开，有些嘟嘴的小跑去捡球。最近都是吃阿喝阿，买菜阿作菜阿，上网收集相关情报什麽的，本来自己想先进来当经理，好让能继续烦汤姆森让他进球队的梦想，但刚刚没进几球的命中率，自己都不太好意思了……
在被太阳晒得有些发晕的时候，忽然场外来了一群人走了进来，他随意的看了那群人一眼，自己又转头练自己的。
那群人也没跟他有什麽交集，有说有笑的带着球到他隔壁的球场。
看来还是学生
瞄了一眼其中一个拿着学校的制服外套，没看清楚是什麽学校就类似一个盾牌然後花花绿绿的，算了，知道这个干嘛？
两边人就这样安稳的各打各的场，只有一个人的李建群听着旁边传来的急促跑步声和呐喊，也带起了一点热血的感觉，连进了几个三分球让自己笑开了嘴
但这时候场外又走进了一群人，这群同样人高马大的脸上还一副跩样，其中走在最前头的黑发男人停下脚步，看了只有一个人在的李建群一眼，嘴里啧了一声就领着人浩浩荡荡的走进李建群的球场中间看着他
「你，出去。」
哇，多理所当然的语气阿，虽然我只有一个人但是是我先占了球场，要让，能不能态度好一点阿！
「喂！矮子，没听到我们队长叫你出去阿！一个人还霸占什麽阿！」
那群冲出来一个娃娃脸的白人，同样跟李建群一副娃娃脸，但对方的身体却是比他还壮上个三倍，身高也同样高上了两颗头，这让李建群觉得更厌恶了，打定装死听不见他们讲什麽，继续投他的篮球。
「你！你耳聋阿！没听到华哥哥叫你出去吗！」
娃娃脸看到李建群只斜斜瞄了他一眼，又开始继续投他的篮球，这样在後面等着他滚蛋气势浩大的这群人，觉得有些尴尬，而最尴尬的娃娃脸看到对方连理都不理他的样子，气得脸颊发红，一个箭步冲过去把正要投出去的篮球打掉，直接站在李建群面前叫他滚
李建群这下火了，没想到对方可以恶劣到这种态度，那这样他也没甚麽好装死的了，他无非就是想要个和和平平友好的交流，他也不是不能退场毕竟他只有一个人，他无所谓，但这群人就太可恶了，就算要他出去，他也要让他们先了解矮子不好惹！！！
「你这个脸与身体不符合美观的人是什麽东西阿？」
李建群没去捡已经滚远的篮球，抬着下巴，直勾勾的看着面前的娃娃脸问
「什麽？」
「我说你的头该不会是接上去的吧？还有，你的嘴是不是跟肛门接错了，怎麽那麽臭？」
娃娃脸一听，眼睛瞪大的咬牙切齿
「你在说一遍！」
「谁理你阿，还要我在说一遍！」李建群翻了个白眼，就转身直直往那群人走去，来到了一开始叫他滚蛋的黑发男人面前，这男人明明跟他同是华裔，怎麽那麽没同胞爱阿？不要以为你长的帅又一脸酷样我就会吓到，我们的大狮子随便一站都比你有气势多了！恩？不对！我干嘛讲罗伊好话？
「你是华哥哥阿？你听的懂中文吗？」
吕华看着眼前的小矮子眼中闪过一丝错愕，他没想到对方还能自己跑来他面前质问他，维持着不动的表情点点头
听的懂？那就好办多了，骂母语比骂外语还会更让人印象深刻！

李建群抬起笑嘻嘻的脸，露出他洁白又可爱的大门牙，举起右拳在那人眼前，然後缓缓伸出中指，说：
「我操你妈的，混到外国就屌就了不起吗？你还记不记得我们从小教育的礼义廉耻？你背来小爷听听！你刚那一来的那副跩样就想把我这同胞挥走？你懂不懂礼貌跟谦虚？你忘了你祖先好几千万年前是只猴子，怎麽到你进化了外表脑子却没进化你不觉得奇怪吗？你妈的，你听进去了没阿？我不介意可以代你爸妈赏你一掌，通常这样就可以把你脑子拍醒了点！对了！後面那个金刚娃娃脸是你手下吧！回去检查检察他的器官，看是输精管接到了脑子还是肛门接到了嘴巴，你身後这些人这麽凶是想打我吗？我先打你让你感恩一下再说！」
李建群轰出一连串的中文後，也不等黑发男人的脸冒出了无数条青筋，自己就跳了起来一巴掌挥过去！
啪！
一瞬间球场全都安静了，连在隔壁场一边看球一边看好戏的人也都停了下来，看着李建群的目光带着满满的同情和惊讶，但是已经开始逃跑的李建群根本不知道。
在他已经快跑到铁网围墙门口时，他听到身後响起了一声带着愤怒的巨吼
「抓！！！！」
靠！快逃！！！
他跑过了两条街开始慢慢无力，但双脚仍然没有放慢脚步，因为他还听的到身後不断传来的「快！在这边！」、「快把他抓了！」、「华这下气炸了，快把他宰了！」
天阿，都是些机器人吗怎麽甩都甩不掉阿！
李建群拼命拐着巷子想藉机甩掉身後那群人，但拐着拐着竟然拐到了死巷！
看着眼前被杂物堆积的墙还有那用红砖砌成的墙，这下心都凉了……
「哈！在跑阿！骂了人打了人就想跑！这下你死定了！」
不久身後的出口挤入了一群人，看着李建群就像看着狼群看着手到擒来的小兔子，满意的看着李建群身後的高墙，全都摩拳擦掌的想要怎麽好好教训这个人！
「我、我我我……我不是故意的，饶了我吧！」
开始发抖的李建群往後慢慢後退，瑟瑟发抖的模样还真像只兔子，这让那群人看了更加深想欺负他的念头，一脸笑得不怀好意慢慢逼近
已经摸到杂物堆的李建群，忽然不抖了，朝那些人扮了鬼脸说：「想抓我？没门！」
撑着杂物双脚用力一跳，竟然跳到了比他身高还高上一倍的墙上，站稳了脚跟转头朝那些人比了跟中指，「告诉那个华什麽华的，叫他回去跪在佛堂好好的忏悔一下！不然小爷改日遇上就在赏一掌！哈哈哈哈～～～」
丢下嚣张的留话，就往另一边无人的空巷跳下然後拔腿狂奔，逃了！
作家的话：
咪要来寻老亲们了，老实说我挺会念旧的，过了一段懒的更文的荒废时期後，老亲们都消失了让我好想他们，当然新追文的亲们咪也爱你们这是不用怀疑的唷!
有看到这篇文的老亲就到目录的留言版留一下言，让咪知道你们还在!呜呜呜
绿祁、小风仔~、寻夜、缈焚情、一乐、Ryou ya、ｅｖｅｒ、如梦似影、蔺芳绯、cbuan111、迷网之森、炎罗、夜篱、塔罗、弥焰、冰影镜、Daybreak、如梦似影、momogumisenki、a5209856、堤卡、Wills、S235779、澐漓、ｍiSs_ 瞳、choryukon
蔚空云想亲，你改名了?以前的ID是什麽?
第二十八章 来一场
李建群顺利的将身後的人抛在墙的另一边後，就拔腿跑出巷子来到大街上。
莱特的球他也不敢回去拿了，只怕自己有去无回，他可没露看那个华裔男人简直想杀了他的表情，只好自己掏钱在去买一颗球还给莱特。
走在有些不熟悉的接上找着运动用品店，正巧拐弯看到了一家，自己就过了马路推开店门走了进去。
看着店内琳琅满目的球鞋和衣物配件，李建群慢慢走到一整面挂着铁架摆着各牌篮球的墙，找到了一颗跟莱特一模一样的球後就打算转身去结帐。
结果盯着手中的球才转个身就撞上了一个人，坚硬的胸肌撞疼他的鼻子还倒退了两步
「啊！对不起……呃……」
撞到人的李建群摸着鼻子抬头跟对方道歉，没想到却看到一张熟悉的脸，那脸上带着他一看就一肚子火的冷漠跟鄙视，高大的身子俯视着它散发出一种压迫，接近浅灰的蓝色瞳孔就像北极的冰山，高傲冷酷。
「你在干什麽。」
罗伊看着这只被自己撞退两步的兔子，面无表情的看着他抱着篮球摸着鼻子的脸，还有那一看见他就露出一种「麻烦」的表情，浅色的眼睛变得有些加深。
李建群想起这个人之前对他作过的事情就略过他往结帐台走，但下一秒他的衣领却被人用力的往後扯，下巴被一只大掌有力的握住强迫他抬起头，两人的眼睛一高一低的在空中交会，随着脸上的阴影越来越大，那双令他害怕的浅色眼睛离他的脸越来越近，心中就有一种想逃避的冲动。
扭着脖子挣扎了几下发现徒劳无功，对方的力气根本不是他所能比的，闭起眼睛将手中的物体在心中对准那张脸一砸！果然下一秒自己的下巴就被松开了，听着篮球拍在地上的声音，自己就像一道风咻得冲出店门。
没想到今天祸事一遭接一遭，他才刚推开玻璃门，就发现门口守着五六个人在等着他，而中间有两个发出的杀人视线最为严重，他开始想着如果现在转回去店里让罗伊揍会不会比较好过一点。
不管前进或後退都是得挨一顿打的情况，脑中敲大鼓的李建群镇定的看着他们，然後下了决定默默的转身想回到店里的魔鬼身边，希望这家店有後门可以逃……
「等等！你还想走！」
娃娃脸一看李建群转身想走，迅速的想伸手抓住那没几两肉的肩头让他停下，手指还未碰到，自己的手腕就被另一只手给抓住了
「滚开」
来人用着眼角藐视的看着他一脸冷漠的模样，娃娃脸下一秒就被他给甩开手，摸摸发疼的手腕，气恼的指着对方大骂
「你是谁阿！我劝你少管闲事，不然等下连你一起揍！」
罗伊一脸不在呼的瞄了他一眼，转过脸低头看着用求救表情看他的李建群

「打人了？」
他刚刚看到一旁不说话的男人脸上有一个鲜明的五指印，用着想杀人的目光直视着李建群，脑中想了几个可能，唯一比较有可能的就是李建群打人了，而且还是用女生专用的赏巴掌。
「他们抢我场，但是态度不好我就……」
李建群不知道为什麽被罗伊盯着看就心虚，明明讲的是实话但还是有种自己只要说错一个字，对方就会把他吊起来打的错觉，一边看着那张俊脸上被自己砸出的肿包一边慢慢将自己缩小到他的身後，像只想降低存在感博得同情的小狗。
「走吧」
罗伊直接忽视身边的一群人，直接抓起李建群跨步走出这一片让人紧张的低压，而这种自大无视的举动惹恼了那群人。从头到尾没说过话都阴沉着的吕华看着那两人的背影，抬脚追上三步指着他们沉声道
「我知道你是野兽队的罗伊，我看你也是个人才不介意你的无理」眼睛一转，来到凑巧回头看着他的李建群说：「但这个人你要交给我，毕竟我跟他还有些事情没有处理！」
他不可能会放走一个胆敢让他丢脸的人离开，除非付出点代价，而这个代价由他来定！
罗伊听见身後的声音停下脚步，用着低沉的声调淡淡张口
「那就来一场。二对二，你赢了他随便你」没看见身边一脸想跳起来掐他的李建群，看着那人同样冷傲的脸继续说：「你输了，就让这只兔子帮你补齐另一边的掌印。」
「好！来就来！」
娃娃脸听到罗伊的话冲上前站在吕华旁边，脸上已经扬起彷佛赢得胜利的笑容，眼睛不怀好意看着还愣在原地的李建群，脑中已经幻想要怎麽对付这个敢打他们队长，还辱骂自己的臭小子
李建群看着两个人要把他宰了的眼神就忍不住往旁边那人的小腿踢了一脚！
能不能不要帮倒忙阿！什麽叫他们赢了我就要随便他们，你这人可不可以不要这麽置身事外！！
罗伊受了小腿的一击，脸上没有表情也没有侧着脸，只是转动着眼珠看着他，眼里的势在必得的自信表露无遗，「放心，我不会输。」
「我不会让还没玩够的宠物让人给欺负去了」
作家的话：
好多老亲出来了!!! 真是太开心了(星星眼
没有打上ID的亲是因为咪还能常常看到你们，寻亲启示是想让以前的老亲浮出来让咪看看，阴为太想念了~(心)
看到熟悉的ID感觉真好，啾啾啾~
蔚空云想亲~咪有印象喔!我记忆力很厉害的~
a5209856亲，你也出来了!!!! (扭动~
第二十九章 动手打人我喜欢
挑战一下，两方人都回到最初的地点。那座篮球场。
他们回去的时候另一场的学生都还没走，都三三两两的坐在椅子上休息打算在打几场，当他们一群人踏上球场，那群学生全部都将目光放在他们身上，尤其是看到李建群和吕华那群人簇拥在中间，像个被警察抓到的小偷那麽矮小那麽不安，有几个人露出了看好戏的眼神，却被一道凌厉仿如野兽的目光打断。
罗伊睨了那群学生一眼，拉过李建群自行走到场上站定位置。
「等下你就防住那个很吵的，剩下的交给我。」
「我尽力」
当他们面前也站上了另外两人，吕华和娃娃脸。
娃娃脸好心的将篮球丢向他们，摩拳擦掌的开始兴奋「就让你们先发，反正最後输的人不会变，就是你们。」
吕华还是那副冷冰冰的样子，但为了一场能与罗伊对上的比赛让他的黑眸染起一丝色彩，李建群看出他眼里的不同，心里对他的好感稍微那麽一点点点点的提升。毕竟热爱篮球的人他都喜欢，尤其是看到对方因为篮球眼中激出的火花，那总是让人觉得很激情很热血！
罗伊单手接过传来的篮球，对於这种话他向来不回，浪费他的时间和唾液，只要赢了就可以让对方闭嘴才是最好的办法。
「他来了」吕华盯着气势已经改变的罗伊，轻声提醒着身旁的人。
眼睛才眨了0.016秒，对方已经突破到他们的左侧，速度快得惊人！
而李建群面对要防守的娃娃脸，马上截断他的路线，摆出标准的防守姿势看着他。
娃娃脸不削地笑了一声急停朝右跨出一步，流畅的转身将李建群抛到身後。
李建群敏捷的再一次出现在他的面前，脸上坚定的表露不让他过去的眼神，让娃娃脸也露出一丝玩味的笑容，用嘴巴呼出一个口哨
「速度不错，但想防我还是太早了点！」
李建群面对比他身高多出两颗头的体型已经算吃紧，但他无论如何都不能让他过去禁区，说是二对二，其实是一对一，真正的输赢是在後面的两人身上，他还没有资格能过去，唯一要作好的事情就是防下这个人。
娃娃脸本想照着刚刚的动作转开防守，但他发现自己的脚步已经被对方跟紧，明明是自己有着体型上的优势，但最重要的脚步确已经被对方看破并且让自己毫无立足之地！
「我不会让你过去，但就算你过去了，你也是被罗伊巴着打，所以我们就来好好交流一下吧。」
娃娃脸身体忽然弯低往左侧一倾，右脚绕出被禁制的位置拐过李健群的左脚，右手抵在李建群的後肩再一次的转身甩开防守，但眼里的嘲弄已经消失，换上的是一种微光的认真，他同样不会让他去干扰吕华但也不会让自己这麽无能的被防着。
而被压着後肩借力的李建群嘴角露出一丝狡猾的冷笑，他已经判断出娃娃脸是要从左边突破所以右脚一定会下在他斜後方接着反背转身，在对方顺畅的滑到自己身後在对方以为甩开自己时，自己也早就重心向右，顺着对方的动作像个幽灵重新出现在他眼前就像瞬间移位，这一系列的动作无不显示出李建群有过扎实的基本训练，看到娃娃脸脸上的惊讶，李建群心里那点小火苗已经开始燃烧，他绝对要让这两个狂妄的人要他们对他另眼相看！
而不时注意这边的罗伊笑了，他的兔子的腰身还真柔软。



「真亏你还有精神注意别人。」吕华不客气的打断他的凝神注视
不到十分钟的时间里，他们已经交手了不下十回合，对方的游刃有馀的动作和一脸冷然的表情都让他热血沸腾，他早就想和这支颇富盛名的球队交手，今天能有机会和罗伊相较，对李建群那一掌也不那麽在意了。
吕华快速的把球切换右手，趁对方还在注视另一边的时机选择突破的方向。然後脑中规划出路线，用着如猎豹般的迅速从罗伊的右侧穿刺过去，来到禁区弹起双脚单手将球扣入篮框。
转头想看看对方的表情，没想到罗伊早就迈出他们对决的禁区，像个路过的人走到防得很欢快的两人旁边劈头一句
「你过来一起打，我们联手。」
对於突然出现的罗伊，让全心注意对方的两人都吓了一大跳，李建群越过罗伊一脸开心的跑进内场，而被打断的娃娃脸抬脚就想跟上，但眼前却出现了一大片的阴影将他挡在原地
「你要让他跟吕华单打？！」
「我想看看他的能力在哪里」罗伊不以为意的说出他心中所想得到答案，刚好今天这场就让他看看这只兔子的能力
被对方当成试水温的娃娃脸憋红着脸，朝前方的其中一人怒吼道：「吕华，你让这小子进到球你就别当我们队长！」
而正在追逐对方的吕华听到後勾起了一边的嘴角，「不用你说」
而已经被追到外场的李建群侧头看着身後的吕华刚好露出那丝冷笑，心中不免得将他归为和罗伊同一类人的想法
「来了一只黑狮子就够可怕了，现在又被一只黑豹追，你们太欺负人了！」
停住脚步瞬间攻防转换，一直追着李建群的吕华忽然觉得眼前的人变得高大，身上的阴影遮罩了太阳，抬头看到像飞上天的李建群已经持球离手，一颗圆型的阴影一路飞过他们三人的头顶上，随着那到橘色的抛物线来到篮框上，漂亮的……被弹开了！
「咦咦咦咦！！！！！」
落地的李建群一脸可惜的看着他的三分球被篮框弹开，在空中停滞了两秒，随即一只大手将他重新压回篮框，真真实实的扣进框里，发出了好听的声音
「球体的旋转不对，回去多练右手」
扣篮的罗伊落地後对李建群建议了一句，加上这一球他们就领先了三分，谁得到了二十分就算那对赢，而自己已经十五分了，该收拾收拾了。
「华哥哥你！」
「闭嘴」
吕华一双眼睛像个盯上猎物的黑豹，静静的打量猎物从头到脚扫视了一遍。而被盯的发抖的李建群发现对方在他的脚上看了一会儿，最後回到他的脸上然後笑了，笑的阴风阵阵穿过他的小心肝……
後来的几场交手让他们慢慢占了上风，但李建群总觉得对方在放水，至从他那一次跳投後，那个吕华就开始透出漫不经心，好几次都让罗伊抄截他手中的球，要不是娃娃脸在他身边气得大呼小叫，他还以为这两人是不是串通了什麽。
正在防守的他的忽然感觉到胸口一痛，之後就往後摔到了後脑，扶着头茫然的看着眼前的人，没发现对方该有的歉意只有满脸怒火
「你是故意撞我？」李建群不禁脱口问道
「这是街头篮球，没有什麽撞不撞人的」
娃娃脸还是伸出了手将他拉起，但之後不到三分钟，李建群又回到了地上，他摸着左肩那传来痛楚的地方，眼睛也染上同样的怒气的高叫：「你明明就是故意！」
他刚刚清楚的看到娃娃脸用手肘敲他的肩膀用力的推压他，就算防守的肢动作在大也不可能会有那麽刚好的举动，他开始对这个人产生了厌恶，他不喜欢这样的篮球。
「我说过了，这是街头篮球，没有什麽故……」
娃娃脸话还没落下，自己的身体已经飞出场外撞倒了一旁助威的其他人，被其他人撑起身体，摸上已经疼到他吸气都会抽痛的腹部，稚气的笑容从脸上消失，眼中充满阴厉的看着他。
被这麽瞪视的罗伊还是那副桀傲的模样，毫不在乎的低头，对还躺在地上张着嘴像个傻子看着他的李建群淡问：「你怎麽样」
而被刚刚那一幕给吓傻了李建群听话後过了三秒才摇摇头，一脸魂飞去又归来的表情回道：「还好，就是有点痛……」他早不痛了，疼痛全都被他给吓跑了！
天呐！这麽大一个人就像个破垃圾桶被大狮子一脚踢飞了，这到底是生化武器还是什麽大力士转生！这是人吗！
罗伊看了已经带人进来一脸阴沉的娃娃脸朝他们靠近，转头对着还在场上的吕华鄙视的睨了一眼：「呵呵……」
还躺在地上注视他的李建群被这笑声给变了表情，心中闪过一丝不妙，四肢并用的默默爬开那吓人的氛围里面
要死了要死了！嗜血的大狮子要吃人了！想活命就快逃！
他刚刚清楚的看见罗伊的眼珠渐渐变成了灰色了，将那点天篮吞没到瞳孔深处，释放出犹如冷月般的凛冽
整个人就像一片阳光也照不进的浓厚黑影，周围散着飘渺却又能真实的戾气，像只站在阳光下的黑色狮子不容阳光也不容许任何人的侵犯。
「赢不了就动手打人吗？真是太好了……」长手一挥，抓起了还在地上爬的李建群往旁边扔，转身对一个已经在他旁边的准备出拳的人顺手一拐，罗伊用了这声惨叫代替开始的哨声，没有看已经躺在地上捂住喉咙的人，用着银灰色的眼睛鄙睨众人
「没有得到我的允许，谁都不准碰掉他一根头发。」
作家的话：
第三十章 报答 H
李建群此刻正在他房间的浴室的浴缸里，温热的花洒从头上降在他的身上，身体被泡在热水里，而一双不懂控制力道的手正拿着刷子和沐浴液在他身上搓揉。
「疼疼疼！你轻点……」
吸了一口冷气，整张脸皱成了颗包子，看着自己左肩的一片瘀血正被一只手大力的揉压，咬着唇希望那人手下留情些。
「闭嘴。」罗伊没有放轻力道，照样我行我素的揉着那块瘀血，另一手就胡乱在他身上抹着泡泡。待差不多之後，自己就赤着身体一脚踏进浴缸。

看着浴缸里的水顿时流了一大半，而不大的浴缸又塞进一个体型庞大的男人，在温热的水里避不了四条腿和後背前胸的肌肤碰触，推推已经在他身後坐的人，有些不安的说：「你想洗可以等我洗好，浴缸小……」
「罗嗦，我刚解决那麽多人流了一身汗，想现在洗不行吗。」
还是那样冷冰冰的语气从後头飘来，自己也见识到了身後那人的狠劲，深怕自己会是下一个血祭的对象，识时务的乖乖闭嘴悄悄挪了屁股让身後的人有点空间。
他才刚挪开了一点，自己的腰上就被一双大手强制往後揽进他的怀里，比水气更灼热的呼吸打在他的肩上，他感觉不太妙，因为有一只手已经罩住他的阴茎慢慢往後伸去
「嗯……」
「最近有没有跟艾维斯乱来？」罗伊摸着硬硬有些弹性的穴口，用指腹在穴外慢慢的戳。
已经有些坐立难安的李建群这下更是扭着腰挣扎了，他没想到大狮子也好这一口，之前的艾维斯和诺曼都被他抓包了，除了昆那个意外，他没想到自己又要跌进别人的怀抱，而且还是一只让他恐惧的狮子。
摇摇头，像个被家长抓到做坏事的孩童，用着诚恳的语气低着头回答：「没有……」
他最近是真的没和艾维斯接触了，除了大家一起吃饭和练球，他最近没和他单独相处过，对方有找机会抓着他说有话要说，但都被自己用着很累或不舒服的理由给推过去了。
「弹性不错。」感觉自己的中指已经顺着热水伸入了两个指结，摸着里面柔软的内壁刮搔着，「你说，我刚刚救了你该怎麽报答我？」
李建群一听，低头翻了个白眼，怎麽报答？你不早就选了肉偿了吗！
故意的缩进穴口轻夹了一下体内的手指，扭过头斜斜着看着他
「你想怎麽样？」
罗伊透着水蒸气看着那人水蒙蒙的黑眼珠，漆黑的瞳孔带着令人着迷的色彩，而被软肉包裹的手指被挑衅似的夹紧，漂亮的眼角被晕出一抹像哭泣的微红，感觉到下身的疼痛，他忍着欲望闭上眼睛想冷静一下，但睁开双眼时，那蓝灰色的眼睛已经充满想要强占眼前此人的欲望。
看着那饥饿的眼神李建群心脏强跳了一下，勾勾嘴角，看来今天又要抗战一天了。
自己白皙的双腿被另一双强健修长的长腿分开到两边，一根已经火热胀硬的肉棒浮出水面在他的腿间贴着他的囊袋顶了几下，然後来回蹭着他同样已经兴奋的肉茎，分泌出的黏液沾染了两根跳动不止的肉茎，水面开始激起动荡。
罗伊低头在他的脖子肩膀来回的啃咬，粗喘的呼吸全喷洒在他的敏感的脖子上，酥酥痒痒的若有似无，李建群看着自己的肉茎贴着一根比他还粗上两倍的肉棒像是情侣恩爱似的磨擦着，舒服的闭起眼睛皱眉头享受。
「啊！轻点啊！」胸前忽然一阵刺痛，睁开眼睛看着乳头被罗伊含在了嘴里啃咬，还故意的用牙齿咬着乳尖拉扯，淡色的乳珠很快的变成有些瑰丽的暗红
罗伊咬着乳尖上下拉扯又对着周围娇嫩的乳晕粗鲁的吸允用舌头拨弄，连另一边完好的乳珠也惨遭毒手，粗长的手指又掐又捏同样泛红发肿。
心想着这是一只还没断奶的狮子当自己当娘了。但是胸前的疼痛让他僵硬的发抖，深怕自己一挣扎，其中一颗就会被他给咬下来，所以努力挺着胸膛像讨好的将胸口贴近那人的嘴边好让他玩弄自己已经很可怜的乳头。
「别、别玩了……真的很疼……」
李建群感受着胸前两点传来的疼痛，眼角流着泪水想抬手阻止，但手指才刚伸过去就被对方给咬了一口，痛呼的缩回手凝着眼泪看着他，有些委屈道
「又咬我……真的好痛，我不要乳头被你咬掉，你想干我就快点，别折磨他们了……噢呜！！」
话才刚说完，自己快泛出血丝的乳晕下一秒真的就被咬出了血丝，而凶手舔舔唇上的血迹看着他，用眼神对他说「今天先放过你」，随後扶着李建群发抖的腰部让他坐在自己腰上，托着水中的臀部往上抬，用两手的拇指将股肉左右拉开露出藏在里面的肉菊
用拇指按压了一下让它变得柔软，一手往前捞了一点那人肉茎上面的黏液涂在穴口，然後扶着自己早就等不及的肉棒慢慢让对方坐下。
「啊……啊啊……还、还没有很软……」
还没有完全扩张好的穴口就被硬挤入粗壮的前端，股间的疼痛让反射性的抵抗按在他腰上的手，抖着腿撑着身体，扭过头哽咽的看他，带着哀求。
「麻烦。」
罗伊本来想继续压着他坐下，但看到那张眼泪鼻涕流出来的脏脸，心中就是舍不得，恼怒的矛盾让他瞪着那朵抽动同样流泪的小菊花，粗鲁的把李建群往前推倒在水里，低吼的要他把屁股抬高，看着流出不少眼泪的肉菊低声骂了一句「爱哭」後闭上眼睛往肉缝靠近
「哈啊！……啊啊……你、你……舔得好舒服……别吸！啊啊！」
没想到大狮子舔得他真舒服，呼呼呼～
作家的话：
第三十一章 主人 H
「小心别让洗手台撞破你的小脑袋。」
罗伊一手按住底下光滑的後背，一手掐着纤细柔韧的腰，自己发疼胀硬的肉棒在一处温热窄小的肉洞里进出，一种压抑至极的快感窜到全身，脑中只有一道欲望的声音回响在他耳边，叫嚣着逼他将身下的人弄哭得更厉害。
「啊……不、不要了……好痛……头好痛……」
李建群一把眼泪一把鼻涕的被罗伊压制在洗手台上，身後那人就是一只不懂收敛力道也没经过调教的疯狗。将他推到水里後舔了一会他的屁股，自己都还没从那湿热的馀韵醒过来，自己的肉穴就被贯穿了。
在已经凉掉的水中射了一回，这个人又把他拉到浴缸外面让他趴在洗手台上。而那条大肉肠下一秒又熟门熟路的顶了进来，撞击的冲劲让他不时的会被水龙头敲了一下脑门或者被坚硬的台面撞了一下鼻子，上半身又冷又痛，下半身又抖又爽，这样会不会感冒啊？
「白痴。」
罗伊从镜子看到额头发红又一脸哭相的李建群骂了一句，就着插入的姿势抬起李建群一条腿飞快的将他转到正面，「哭什麽，我干你有这麽痛苦吗？艾维斯和那个诺曼真的有这麽好吗？跟敌对的人通奸很刺激是不是？」

李建群没回答他说的问题，只是摸摸脑门上的肿包，像是被撞傻有些茫然道：「快……快点……」
罗伊当然知道他在装傻，既然这骚兔子这麽想要有人操，那他精力多得是，这种操翻他的任务就交给他了！一手将对方发软的膝盖打开，露出还插着自己肉棒的肉穴，经过刚刚一次的射精，穴口早就已经被白浊的精液弄得脏乱不堪，衬着发红发肿的穴口更是充满淫靡，手指在股间勾起了一坨黏液，坏笑着将他伸进李建群的嘴里抹了一点在嘴角，看着对方伸出舌头乖乖舔着手指，将上面的液体吃得一乾二净，还回味似的轻轻吸吮，他就感觉到自己的脑袋和肉棒开始发热，将手指头从温暖的口腔抽出来，抓着他的後颈说
「想要我更大力更粗暴的操翻你的小穴吗？用大肉棒搅着你发浪发痒的骚穴要吗？」
抽出肉棒，扶着根部拍打着李建群的囊袋和穴口，而李建群听着耳边的如同魔魅的声音和身下传来的搔痒难耐，有些着魔的胡乱点着头，眼睛透出无神的渴望回应道：
「要……要……求求你插进来操翻我，受不了了……里面很痒……」
罗伊看着李建群主动的送上自己的吻，迷乱的乱亲一通，然後悄悄伸手握住他的肉棒想自己扶着插进穴里，但被自己一掌给拍开了。
「我有说你可以动吗？还想自己抓着插进去，真是一只骚兔子。」
「啊啊……罗伊……不要不操我……痒……」已经发痒的肠道突然停止了抽插，他感觉他的肉洞里面就像有好多小虫子在啃噬，他不能没有东西在里面，他不能没有肉棒帮他止痒，他会死的。
「叫我，叫得淫荡一点就给你。」
听着自己的名字被夹带在呻吟里面，尤其那个语调上扬的抖音让他听了差点想把他推在地上干了，但还是想让对方多叫一点，他想听听看他操他跟艾维斯操他的浪叫有什麽不同。
「罗伊……老公......嗯嗯……大肉棒哥哥……主人，给我……」
李建群一连串叫了许多字眼，唯独他感觉到他喊出主人的时候，腰上的手抖了一下，马上就喊着那个词拼命呻吟
「以後都这麽叫，万一你没叫，你可怜的屁股就遭殃了。」
罗伊听着李建群的浪语听得浑身舒爽，但说好的奖励也不能少给，前端瞄准了微张的穴口「噗」地一声全数插了进去，没有停滞一秒，马上动起腰部大力的操干多汁的肉穴。
里面发烫的肉壁不介意他的粗暴，讨好似的马上用软嫩的肠肉迎上他的肉棒纠缠，蠕动的肠子磨擦他的柱身让他感受到极大的快感，这一刻差点让他更粗暴的撞击他的屁股，想听见他带着哭腔的叫声。
「哈啊……主人插得小穴好舒服……主人的大肉棒要操坏小穴了……大力点」
李建群真真切切的感受到罗伊的勇猛，每一下都准确的顶在不同的地方，感觉像是一把肉作的机关枪在他体内扫射着他每一处的脆弱的肠壁，而最让他崩溃敏感点还没顶到，让他有些难受的扭腰调整位置。而罗伊发现了他的小动作，一边让他喊自己主人不许停，一边配合着寻找那神秘的一点。
「啊啊！！……啊呜……」
忽然李建群高呼浪叫了一声，眼中出现短暂的失神。罗伊勾着嘴角在体内的那一点顶了顶，坏笑道：「这里？」
「就是那里……主人真厉害……快点、快点用大肉棒顶着那点操死我！」
刚才被罗伊乱撞找到了敏感点，那一瞬间像是被打雷过的快感让他差点射了出来，舔舔嘴贪婪的还想索求那种让他窒息的快感，热情的缩紧肉穴让他赶快开始动作。
看着李建群忽然的发起浪来，那自己也没什麽好克制自己的欲望，捏着底下多肉弹性的屁股，将肉棒不停撞进索求无度的肉穴开始狂风暴雨的冲撞。
「啊……主人要干坏小兔子了……小兔子的骚穴要被大肉肠操翻了……啊啊……爽翻了！」
流下生理性的泪水，双手揽着罗伊壮硕的肩膀让对方与自己贴紧，一边嗯嗯啊啊的叫着主人，一边将舌头伸进罗伊的耳洞和耳朵细细的舔着吸着，尽可能的发出最浪最下流的话语让对方更兴奋的操翻他的骚穴，当然，他也作到了。
因为对方快把他的屁股捏爆，而体内的肉棒胀大上一个层次，耳边沙哑的喘息越来越急促，现在这个男人正被他沦陷在性欲里，他才是赢家。
「该死的兔子，真他妈想把你屁股操烂然後锁在笼子里养着，这麽淫荡的屁股最好别想去勾引其他的男人！用後面的屁眼给我射出来！」
罗伊两眼发红的将李建群放倒在地上，让他跪趴在磁砖上形成後背式，自己俯身压上去进入温热的体内，两只大手紧紧钳住对方白皙纤细的手腕就像两道枷锁，像在告诉他别想逃出他的手掌心，霸道的将他牢牢禁锢在自己身下，以後只有他能欺负他也只有他能保护他，如果让他知道兔子去寻求其他人的庇护，那他会让他知道屁股开花究竟是怎麽开花的！
「好主人……大肉棒主人……我不行了……要坏了……」
他感觉浑身发麻开始抽蓄，已经射过一次的肉茎被冰冷的磁砖上磨擦依然坚挺。身後永不停歇的火热还在奋力的撞开他的後穴，他快要被自己的哭泣和呻吟哽的快喘不过气来，身上又压着这麽重的男人，他真的像一只被猛兽欺负快要垂死的可怜兔子。忽然他的左肩被人用力的咬了一下，痛得他差点以为要被啃掉一块肉。
痛叫的同时，一股滚烫的黏液用力的冲刷着脆弱的肠道，烫得他仰头尖叫。
闻着自己的血腥味颤抖的让对方在自己肠子里射精，热滚滚的精液被快速蠕动的肠子吞进深处，让他不禁地想
如果他体内有一颗卵子的话，搞不好他就这样怀孕了。这一场让他感觉好像跟普通人作了十场一样，又痛又爽又累的感觉四肢都被切断一样
「张嘴」
迷糊的听见耳边的声音，乖乖的张开嘴，软软的让罗伊伸进舌头在他口腔里肆虐，稍早被咬肿的乳尖又惨遭毒手，本压在冰冰的磁砖上可以稍微的消肿，现在又被罗伊又捏又揉的再度肿大了一轮，肩上冒血的牙印和已经破皮像棵樱桃的乳头，还有被吸麻的舌尖沾着精液的嘴角，正泊泊流着男人精液的穴口，和被撞肿的脑门满脸的眼泪鼻涕。
他感觉这身遭遇好像自己刚被一群人强暴，他总觉得罗伊根本不是人类，搞不好他真的是一头狮子也说不定。
在充满腥味的浴室里，两人正忘我的拥吻，而虚掩的门口外正站着一双颤抖的脚，而脚边的地板正滴落着点点的浊白，脚的主人轻微的喘息一会，随即将属於他的精液用一旁散落的衣物抹去，就轻轻的踮着脚尖离开了。
作家的话：
码这章我也差不多要死掉了。
第三十二章 牙印
「嗯呜……」
在二楼走廊的暗处传出细细的呻吟声，细看着两道纠缠在一起的人影紧贴着墙角亲密的亲吻。
艾维斯饱足的彻底品尝那张软唇，温柔的擦出嘴角边的湿亮，就算在阴暗的走廊里，暗色的双眼还是透着光亮看着他，好像在看着什麽宝贝一样温和细腻。
李建群傻呼呼的想着艾维斯的吻技又上了一层楼。以前只是蜻蜓点水的温馨轻啄一下，现在就算只是咬着嘴唇互相摩擦都能够将他的欲火挑起。双手抵着他的胸膛，闭上眼深呼吸让自己冷静。他可不想自己一脸媚相夹着大腿去煎蛋。
艾维斯弯下腰将视线与他齐平，顺了顺他睡醒还没整理的黑发：「我还没伸舌头就这麽有感觉，真让我高兴。」看到自己一个吻就让对方腿软的画面让他充满成就感，口语不禁带了点平时没有的油腔滑调。

李建群睁开眼睛觑了一眼，也顺顺自己的头发没有回答问题：「该下去了」
楼下餐桌旁还有三个饥饿的人外加一只狮子在等他下楼准备早餐，而这个刚刚把他吻的晕头转向的人，只是美名上楼叫醒他，但其实他是来先「偷吃」早餐几口的人而已。
「走吧」
两人一前一後一起下了楼，脚尖还没碰到一楼地板仅是站在楼梯中间而已，他就听见餐桌传来几道哀吼，就像是上班族加班回家，而忘了给家里的小宠物放好饲料那种哀戚的惨叫
「托比兔子！你怎麽可以那麽慢，我的肚子要饿扁了！」
莱特双手各握着刀叉在餐桌上捶着桌面，嘟着嘴用哀怨的视线攻击他。
「小兔子我想要吃牛排。」
连早餐都锺爱牛排的人只有昆这个大家伙了，但汤姆森教练说过他不能吃那麽多红肉，所以早餐和午餐都要喂他准备健康的白肉种类，而今天他准是抓到自己晚起，在开出自己的条件。真是个贼家伙！
「快快快！限你三秒端出火腿炒蛋鸡肉沙拉给我！」
格列学着对面的莱特双手握拳的敲击桌面，像个无理取闹的少爷，三秒？你怎麽不先把手上的叉子先吃进去再说？
李建群面对这三人的行为有些无奈的点点头，认命的走往厨房走去「是是是，给我十分钟。」
在他经过某只狮子身後时，听见那清清冷冷的声音飘过来
「牛奶加麦片和草莓。」
他随手往不到五步的冰箱一指「牛奶和草莓在冰箱，麦片在你前面伸手就拿得到的桌上。」
他很忙要去开火准备饲料，这种简单连罗罗都会作的事情应该不用麻烦他吧。
谁知道自己不晓得是语气不恭敬还是说错了什麽，一道凛冽的视线直接将他从後背捅穿他的心脏，吓得他马上立正站好！
罗伊背对着其他还在哀叫肚子饿的人，只管用那双冰山般的眼睛盯着他
「我说过以後要叫我主人。」
「你疯了吗？这里有其他人！」他压低声音的回道。
这人是女仆动漫看太多了吗，他只是个球队经理而已，昨天浴室里发生的事情不是就当作没事发生吗？有必要这麽认真吗
李建群还想多说几句，但他经看到那人的脸色阴沉下来，浅色的眼睛射出危险的亮光，自己心里就算有在多的话想讲，但衡量了一下，他觉得这一刻还是乖乖的闭嘴好了。
「这次原谅你，以後开始都得叫我主人，不然我就惩罚你这只骚兔子！」
「好好好！你别说话这麽大声！」将食指竖起放到嘴上要他不要再说了，还好其他那三人吵得很，不然就凭罗伊刚刚那句的语气，我想大家应该都听到那句骚兔子了吧！这个人还真不怕他也被揭露和男人作过的事实，说实话还挺男人的。
罗伊才满意的转过身体面向餐桌，这次略带高傲的重复一遍他刚刚说的牛奶麦片加草莓，而刚被威胁的李建群也就像个女仆乖乖的先去帮他准备，但他们不知道这些举动都被一双有意的眼睛看在眼里……
过了几分钟後，李建群端上大盘大盘的炒蛋和培根火腿後就呼出一口气坐下他的位置，懒悠悠的拿过吐司夹着火腿吃了一口。到现在他已经很习惯这些人如同大敌的消灭食物的速度，而他自己早餐有两片吐司和培根火腿在一杯牛奶或果汁就足够了，把他们当作魔术师一样看着他们如果将食物快速变不见，这已经是他每天早上的娱乐节目。
一口气插了三条培根的格列咦了一声，用着吃到满嘴油腻的下巴朝他点了一下，张着还塞满炒蛋的嘴一边喷着食物碎削一边说
「你肩膀怎麽了？」
剩下还在专注在食物上的人都马上转头看向他的肩膀，而还拿在手上的吐司被这麽一讲，就从手上滚到地面。
「怎、怎麽了吗？」
心中一惊，马上不自然的摸着还微微疼痛的左肩，僵笑了笑反问。妈的，这家伙有透视眼阿
格列以为李建群不知道他在说什麽，伸手直接越过餐桌一手将衣领扯开，当他看到那已经结痂的牙印鲜明的就烙在白嫩的肩膀上时，挑着浓眉吹了一个充满揶揄的口哨
「不错阿兔子，哪个妞这麽悍，一口咬得这麽深！」
李建群一瞬间变成哑巴似的望向凶手求助，而凶手连看都没看好像没事发生般的吃的麦片，只有很吵的三人组扯着他的衣领和脖子左看右看，笑的恶心的用手肘顶顶他的手臂吹着口哨，不停要他老实交代牙印的由来。天呐！总不能说是罗伊咬的吧！
唯二没出过声的艾维斯静静的看着那口暗红色的牙印，一脸平静的如往常一样，但是李建群看出那双眼睛里的波涛汹涌的情绪，一双带着难过和怒气的眼神让他垂下了头不敢直视，而这种逃避的无心举动却更让艾维斯伤了心，眼睛也跟着他慢慢垂下。
闹了许久看李建群始终吐不出一句话，他们也就放手乖乖回位子上吃早餐，但暧昧的眼神还是频频看着已经被衣服遮住的肩膀，三双眼睛还在交流嘻笑不已。
艾维斯吃完盘里的早餐後看大家吃得差不多了，拍拍手表示要出发去球场让他们加紧速度，而直觉躲过一劫的李建群飞快的收拾餐桌上几个空盘想快点溜进厨房不想待在那里，刚刚艾维斯的那一眼突然让他觉得自己好像背叛了他一样，很闷很痛，他需要时间来冷静，而厨房就是他的小天地。
「你们先走，我事情要跟托比说。」
对着已经在玄关的其他人说道，艾维斯拿着剩下的餐盘一步一步往厨房走，後面是莱特跟格列呼喊声
「噢噢噢！队长快去把那位妞给问出来！」
「快去探听一下啊！我们等你！」
罗伊看着艾维斯的背影冷笑了一下，戏谑的看着背影走进厨房，心里对着李建群说了句祝你好运後就推着其他人关上的门。
作家的话：
第三十三章 坦白 微H
艾维斯拿着盘子走进厨房就看到那背影在台前忙碌，当他看见那牙印心里冲动又纠结，心脏难受得快要停止跳动。他以为他们是情意相通的，但那也是他以为。

「剩下的在这里。」艾维斯直接将盘子放入洗手槽里，没有理会身旁那明显的一跳，自顾自的拿起洗碗刷洗刷了几下。
李建群被突如其来的声音给吓了一跳，发现艾维斯像鬼一样出现在他旁边，差点觉得这人是来找他索命的。他愣愣的看着那张侧脸许久，他是真心不想伤害这个人也不想让他知道自己不是他想像中的那麽单纯，如果他说出他在台湾的生活，不知道到双眼睛还会不会温柔的看他。想着想着自己还放在水里手忽然被人给握住了。
艾维斯转头看着李建群一脸歉然，握了握手心里的手「我以为你是我的，但好像是我太自作多情了。」从看到牙印的怒火到现在回想後的怅然，李建群的确没有答应过他的追求，一切都是他一昧的认为，他根本没答应要和他在一起，那他现在凭什麽对他生气，他真的太笨了像个白痴在吃醋。
李建群那着那抹苦笑出现在那张脸上自己心里很难受，他不晓得为何，就是不想看到那种笑容出现在他脸上，好像失去重要的东西，但又不得不放手的无奈，他看了很难受，他用力的将自己的手从没有握很紧的大手里抽出来，果然他又看到了对方更落寞的脸，甚至微微低下了头。
「我没有不喜欢你，我甚至对你有着感觉。」他说着话，看到那人飞快仰起来的头，褐色的眼睛充满不可置信和希望，但他苦笑了一下继续说:「但是我不会忠於你一个人。」
他说的没有错，他本来就不是什麽好人，只是这张脸皮骗了全世界，他骨子里就是一个随着兴致而来就可以拉着身边的人上床的贱货。
看着艾维斯从欣喜到一脸呆滞的表情浅笑了一下，摸上他的脸颊缓缓的说:「第一次和你作爱後的隔天我就帮诺曼口交了一次，後来我在房间拿按摩棒自慰时被昆看到我也和他作了一次，我昨天和罗伊作了一次。」拉开自己的衣领露出罪魁祸首的牙印，「而这个牙印就是他昨天太兴奋咬出来的。」
「你……」
艾维斯一边听着一边握紧拳头，视线盯在那张无所谓的脸上和深深刺激的他牙印来回瞪着，脑中盘旋了刚所听见惊人的话，而对方那丝毫不觉得为难一脸坦荡的气势和微笑的样子，让他觉得陌生，觉得自己的感情像个廉价的传单而对方连接手的意思都没有，就凄惨的飘落地面任人踩踏。
忍到最终一拳砸在台面，力道之大到让台面上的碗盘都小小的浮空，巨大的声响让李建群故作无所谓的笑脸透出一条裂缝。他该不会下一拳就砸在自己身上吧？
「你说这种话还说什麽对我有感觉？难道你不会觉得很羞耻吗？」
眼里哀伤转为怒火，疯狂的神色让李建群内心大呼不妙。
转身想逃出这个人的身边，但自己才动了一下，整个人天旋地转的被他扛在肩上，随着视线离开了厨房来到客厅，自己就被摔在大家才刚吃过早餐的餐桌上，刚想挣扎的爬起来，但被对方一手重新推倒在桌面，他吃力的抬起头看着站在桌尾的艾维斯说：「如果你打我或是想狠狠的插入我都没关系，我是真的喜欢你才对你坦白，我必须要让你知道我是一个什麽样的人。」
尽管艾维斯的模样让他不忍，但他还是选择说出这几天来发生的事情，他知到越早讲对他们越好，不管以後艾维斯对他会不会改变他都不会後悔告诉他这些事情。什麽爱不爱、喜不喜欢，他从来都不懂这些，直到独身踏上美国遇见他们，第一次感受到不是戏谑不是有所企图的眼神，他承认他有些跌入艾维斯的温柔里面，但是，从这一刻开始那种眼神他应该是不在注视他了。
「你想要插入？」艾维斯爬上餐桌伏在他身上看着他「你就这麽饥渴到任何一个男人都想上床的地步？」
李建群心中一紧想开口说不是，但是他的衣服已经被他粗暴的撕成布条，然後左肩上还作疼的地方又覆上巨痛。
「啊啊啊！你放开！好痛！」李建群承受着无与伦比的痛苦，昨天被罗伊咬深的牙印现在被另一人重新咬开，而这次好似真的会咬下他一块肉般越咬越深。他不得只好奋力的四肢并用的想推开压至在他身上的人，鼻腔已经嗅到自己的血味，而左肩的疼痛则在加深
艾维斯松口将嘴里的血腥吞下，「这是惩罚」之用转头朝右肩靠近，温热的嘴唇贴上完好无损的右肩细细的亲吻吻出一朵朵红色的血花，看着冒汗惨白的李建群说：「我也要留下我的记号，忍着。」
说完後张开嘴唇露出牙齿往口下的嫩肉咬去，两手像铁链抓着桌沿用力压制不让李建群挣扎，听着耳边的尖叫自己也开始心软，但他还是毅然决然的将牙齿深入血肉之中，就算结痂脱落，他要疤痕永远留在他的肩上。
「艾维斯·德尔特你疯了吗！放开我！你想杀死我吗！！」
李建群痛到眼泪狂飙喊出对方的全名，他不懂他到底招谁惹谁，一个个都往他肩上咬，他虽然是肉作的但他不是鸡牛猪！他好想回家
「我没疯，我很清楚我在作什麽，就是想要你属於我而已。」艾维丝冷静的离开冒血的肩膀，起身坐在他的腰间开始脱掉身上的衣物，露出精壮的身体扯下已经撕烂的衣服绕在李建群的嘴巴，无视对方虚弱却仍然瞪视他的眼神，脱掉李建群的裤子抚摸垂在跨间缩成一团的肉茎，摸着根部低头张口含入。
「呜嗯！嗯嗯嗯……」
被含入的瞬间，他的身体僵硬了一秒，马上软下腰咬着口中的布条。
感觉到嘴里的肉茎开始硬挺，加快手和舌头的速度舔着前端和按摩下方的囊袋，希望对方能从肩膀的注意力移到下半身。
在口中的肉茎射出浓液後他含着液体抬头对上那迷茫的视线，在对方意识到他想干嘛後连忙想抬手阻止，但他就着对方错愕的眼光，笑着将腥味的液体吞下肚，裂开嘴角笑着：「味道不错。」
「笨…笨蛋，那有什麽好吃的……」虚弱的抬手把自己口中的布条扯开，他不能否认在艾维斯吞下他体液的瞬间他有一丝感动，不是每个人都会吞下别人的体液，至少他以前的床伴就不会，通常只有他吃别人精液的份，而别人吃他的精液今天还是第一次。
艾维斯一笑，将手放到李建群的臀下托着抬起，看着股间的穴口可怜的高肿着，蹙眉有些不悦道：「怎麽有些严重，罗伊他都不温柔的吗」爱怜的用拇指轻抚周围的皱折，看那肉菊好似在向他诉苦一样不停张合在说话，自己也入戏很深的点点头说：「放心，我来亲亲就不疼了，等等帮你上药。」说完後就真的伸出舌头温柔的舔着发肿发红的穴口，湿软的舌头舔着敏感的肉菊上爽的李建群呼出嗯嗯啊啊的呻吟，但脑内还是三条黑线的想着：「我人他妈快失血过多死在这里，你就对着才肿一点的屁股在舌吻，能不能先帮我止血先！」，在脑内骂归骂，但屁股上的舒爽还是让他不安份的打开双腿腿哼哼唧唧的呻吟。
艾维斯在皱折外细细的舔弄一圈，彻底品尝了充满酸甜味道的股间肌肤，然後慢慢的将舌尖钻到穴眼之内开始舔着肠道里的软肉，灵活的用舌头模仿性交的动作不停抽插，刺激着肠闭让他分泌黏滑的汁液，在用舌尖捞出同样吞进肚里。
被刺激内壁不小心夹住他舌头拔不出来，艾维斯又伸进两根手指插入已经棉软的穴口，轻轻松松的撑开粉色的肉穴露出里边红艳艳的内壁，嚐着嘴里的残留的馀味，眯着眼睛细看了一会&amp;not;儿「宝贝，你里面动的好快，是不是会痒了？」舔舔嘴角的液体，抬起头看着前方已经面带桃花的李建群笑问。
而李建群虚弱的睁开玻璃似的黑眼珠，动动酸痛的肩膀有些无奈的说：「废话！你的舌头一直在里面舔来舔去的能不痒吗！」夹了夹穴内的手指，转向娇羞的低声催促：「现在是你犯错把我肩膀咬破，现在你要好好的让我舒服否则我不会原谅你的！」
作家的话：
感恩无茗Wills jack126438怠惰人士may9087jack126438lsyalen1974 doch1013
善君 a5209856caroy蔚空云想 的礼物喔! 每次看到都好开心呢 害咪都不敢偷懒了= =
第三十四章 嗡嗡嗡～小蜜蜂 H
艾维斯品尝完粉嫩的菊穴，眼睛瞥见餐桌一旁的蜂蜜罐，心里一个想法随之而来，悄悄拿起罐子用尖嘴孔插进穴眼里然後慢慢的压起罐身，将大量的蜂蜜注进李建群的体内。
而感觉到冰凉凉又黏腻的液体正在体内流窜，一惊的抬起脸看着艾维斯手上的东西，看清他手上是熟悉的蜂蜜罐後挣扎的用脚用空中踢动
「不要！好奇怪快拔出来！」他早上还看见莱特挤着蜂蜜到吐司上面，现在那个尖嘴头整个塞在他屁股里，希望莱特不要发现有什麽不对，不这麽玩食物的！
艾维斯注入了蜂蜜後就拔出罐头放到一边，闻着粉穴里传来的香甜味道自己的肚子开始饿了，伸出舌头舔舔嘴「宝贝你好香好甜，真想一口把你吃了。」
伸出舌头舔了几口已经露出穴外的金黄色蜂蜜，嚐着口中的甜腻滋味，一边将自己的巨物靠近那泛着香气的穴口，慢慢的一点一点挺了进去。
「嗯……啊嗯……」
在蜂蜜的润滑之下，肉菊顺利的将艾维丝的肉茎连根没入，而周围全是被粗大的肉茎挤出穴内的蜂蜜，黏答答的沾在白嫩的股间甜蜜又淫荡的刺激艾维丝的感官。
在体内的蜂蜜早已被李建群的体温给暖热了，加热过後的蜂蜜更是散发出温润的香甜，让闻到的两人都沉浸在甜甜的氛围里，什麽事情都暂缓了下来舒心悠闲。
顶至深处的龟头好像勤劳的小雄蜂，本能的插进深处寻找着诱人的花心，而循着甜蜜的香味找到了藏在深处柔嫩敏感的花朵，用着胀硬的前端开始猛烈的采集！

「啊啊啊！你……不要一下子就撞那点，我会……噢噢嗯嗯……会死掉的……」
没想到艾维斯一开始就直捣黄龙般刺着那一点，让毫无防备的他顿时讲不出一句完整的句子，只能断断续续的被巨大的快感直冲脑门断了他的理智。
「找到了宝贝，我找到你那香香的花心了，你的穴道同样又紧又甜的咬住我这一根，真是太棒了……」艾维斯闻着蜂蜜的甜味，抓着李建群的双脚在上空俯视着，饱览底下的美景，不论是那带着眼泪不知道是痛还是爽的脸，还有那两个带血的牙印，最终是张着嘴巴不断吞吐他的粉嫩穴口和随着力道不断摇晃着的肉茎，顶端的眼泪不时甩到空中沾了两人一身星星斑点。
「啊啊！不行！！别一直撞那……会、会喷出来的，小骚穴会喷出水的！」
面对艾维斯的猛攻，让他比平常还要早一倍的时间达到高潮，下半身酥软的像个一块融化的糖块，最後在艾维斯的猛刺之下，他终於在重重的一刺之下全身绷紧，嘴里大发喘气的高潮了。
艾维斯看着还在已经高潮一次却仍然将他咬的死紧的穴口，动着有力的腰部的狂将巨棒拔出插入快速的钉入穴内，而不小心带进体内的空气在一次次的插入後被挤出洞外噗噗噗地响起，顶着那娇嫩的花心，像怎麽顶都不够似的越顶越大力，咬着下唇说:「快点在多喷一些，又香又浓的花蜜我非得捣出来！」
不停撞击嫣红的花穴口，在一阵猛烈的抽插後终於射出了自己的精华，彻底的喷散在穴到深处，同样又达到高潮的李建群也跟着射出了一点稀薄的精水，整个人无骨似的摊在桌上像个猪肉摊的小白猪。
艾维斯慢慢拔出深埋肉穴内的巨棒，弯腰猛地拉开底下白嫩的臀部观看小穴。
张着嘴巴的穴口缓慢流出已经和肠液搅合一起的蜂蜜，乳白色的黏液发着清香流过嫣红高肿的穴口像一条小河沿着粉色的股沟流至桌面，痴迷的眯起眼睛深深的舔了一口，果然嘴里都是温润的甜香和一点熟悉的腥咸，两种液体混在一起有着说不出的美味，用手指摸了一点来到李建群的嘴边
「吃吃看，刚刚从你小穴里面采集的乳蜜。」
李建群嗅着鼻尖的芳香，好像感觉真的很不错，乖乖的张口任由对方伸进口腔涂抹在他舌头上
「嗯嗯……满好吃的……你这只小蜜蜂当得还不错。」说出心里的实话，嚐着和自己体液和对方精液作成的乳蜜，好味的吸吮手指上残留的馀味，顺便挑逗性的用舌头卷住手指轻轻吸着。
艾维斯挺着怒挺的巨棒甜蜜蜜的笑着，当然只有最粗最大的肉棒才能采集到最深最甜的那朵花的花蜜，亲了对方胸前的乳尖几口，准备插进蜜穴在来采集一次，但是一旁的散落的衣物里传来手机铃声，让肉棒停在穴口之外没有插进，艾维斯有些挣扎的该不该下捉去接听，李建群则是不耐的用双腿夹着他的腰无声催促，细软的的呻吟说：「不要管它，快点，你不是想采蜜吗？里面还很多……」
艾维斯抹抹发着热汗的脸，听着不停歇的铃声还是拍拍李建群的屁股让他等等，跳下桌从裤子口袋掏出手机，看着上面显示的人名马上按下接听
「哈罗？」
「你妈的是不是跟托比兔子去哪偷玩了阿！汤老头一直嚷嚷着你怎麽还不来！快烦死了！」当艾维斯哈罗了第一声，对面那头的莱特就急躁的吼着为什麽还没看到人怎麽去那麽久的话，听了之後他猛回头看像墙上的时钟，没想到已经过去了一个多小时，难怪汤姆森会开始碎碎念，看着下面的巨棒都消下去了，只好说了声马上到就挂断电话，转头看着已经用哀怨视线攻击他内心的李建群摇摇头。
脸上带着被打断的烦躁，无奈的走过去亲亲他的鼻尖，捡起地上的衣服穿好，跑到客厅电视下拿出一个药箱回到桌边，李建群知道他准备要给他擦药，但他看到他拿出双氧水和红药水後就发抖的起身後退，双氧水？要痛死小爷啊！
「等等等等！我、我还是去诊所还是医院包扎就好了，既然教练在催促，你就先赶快过去吧，说不定是有什麽急事。」
艾维斯看着手中的双氧水想了想，从口袋掏出几张钞票放在他手中「坐车去别用走的，去大医院看没关系钱我出，你小心点等我回来。」看着两边惨不忍睹的肩膀露出一丝的歉疚
「对不起，我那时候真的气疯了才会这样，如果留疤我在带你去动手术……」
李建群回抱了他，心里高兴的说：「没关系，我会留着它的，你快去吧！」
笑着坐在餐桌上恭送艾维斯出门，当门关上那刹那整个人又垂下肩膀看着周遭的狼藉，鼻腔里闻着身上散出的甜味和腥味，吸吸鼻子就下桌光着身子开始整理。
最後摸着黏腻的股间和已经血迹乾硬的肩膀，怕去清洗的时候碰到水自己可能会先痛死在浴室，走到一楼艾维斯的房间里的浴室拿了一条毛巾沾湿後就擦了全身。
将毛巾扔到垃圾桶後又拿起钥匙出门到路上招车出发到医院。
作家的话：
在二更的今天我发现咪的专栏双重上榜！！
这真惊喜啊！！（欢呼！
这都是亲亲们的功劳，感恩你们的票票和支持，让我得到这麽大的惊喜！
不管之後是会上升名次还是跌出榜外，咪都不在意那些，重要的可是正在看文的你们啊啊啊啊啊！！！
太好了，你们都是一群好孩子，呜呜呜～～～
第三十五章 又甜又腥
李建群现在很後悔为了赶时间而搭上这辆计程车。
他坐上没多久就感觉有一道视线一直在盯着他，当他循着方向抬头就刚好看到司机慌张的将眼珠从後视镜转开，已经他妈的五次了！
皱着眉头心内默念着这人有病，一边看着窗外祈祷赶快到医院然後离开这辆车，拜托！在一个密闭空间和一个不断用镜子偷窥自己的人，这样让他很不舒服的身体更加不舒服了！有种恶心想吐的感觉……
虽然他的脸是面向窗外，但他知道那个视线一直在他的脸上和身体上游移逗留，他不禁有些冒汗地想：「你是不用看前面有没有车吗？难道老子也是後照镜不成？我不想死在路上然後让後面的车辗成肉沫！」
越想越闷索性就开打车窗吸一下外面空气来驱散车里的烦闷。但他可没想到大量的气流吹过他的身体将他身上残留的乳蜜香味灌满整个车厢，彻彻底底将前头的司机给魅惑在这又甜又腥的味道里面。
司机本来只是闻到若有似无的甜味，刚开始只是看一眼後座想确认这甜味是从那里发出来的，後来确定是後座的人散出来之後自己又看见衣领之外的一小块血迹和粉色的如花瓣的吻痕，还有那疲惫却溢满春情的眼睛，他无法忍住不偷偷从照後镜偷瞧这位华裔男人。
明眼人都知道他刚刚发生了什麽事情，加上那股味道……
他感觉自己被安全带绑住的跨间已经被性器撑起，握着方向盘的手紧握成拳头，拼命让自己克制下忍不住想意淫那衣服里遍布痕迹的想法。但在李建群打开车窗那刹那，他就觉得他快忍不了了，他的鼻腔全是那股甜甜的骚味像似在勾引他不断窜进他的大脑和撩拨他的胯下……
李建群忽然觉得车体有些摇晃并在危险蛇行，惊恐的听到旁边传来的警告的车鸣声转头看了前面一眼，却不料自己的眼睛对上照後镜里那双变得腥红失控的眼珠，那眼神亮得就像狼一样想将他拆吃入腹。他愣了许久，决定他一定得下车，不管自己跑不跑的了他一定要在这下车，马上！
「前面停车！我现在立刻要下车！」
李建群手放在车门把手上决定等车一停他就要跳下车，但司机却直直冲过他所指的街道丝毫没有减慢车速，随着人烟开始稀少车子即将驶离市中心，他的心变得凉拔凉拔的，这个人是怎样，该不会要绑架我吧？我才刚来美国可能比您还穷啊大哥！
「放我下去！放我下去！！停车，你他妈给我停车！！」
李建群不论怎麽尖叫或是摇晃他的椅背对方都不动於忠，好像下定决心要把他载去郊外杀了一样，他慌乱的想扯开门锁想搏命跳车，但他不小心看到那人异常鼓大的裆部他就傻了……



妈的，老子连出门搭个车都要被捅屁股，我到底哪里看起来像是大波美女了？
得知自己不是被绑架而是要被强奸之後安静了下来整个人表示对这遭遇有些无奈。冷静的掏出手机滑开露出拨号键在後照镜前挥舞了几下，冷静的说道：
「这位先生，请你调头把我载回市区的街口上，不然我就打给警察说你绑架说还想鸡奸我，嗯……我看看你的名字」李建群看了一眼前面的计程车牌照，慢慢的念出上面的字「嗯……约翰·史旺先生？快点把我载回市区，不然我就要拨号了喔～」
而约翰·史旺司机一听像是从梦中惊醒下了一跳，一听到李建群要报警後眼中的疯狂已经转为慌乱，意识到自己在做什麽好事後才带着哀求的语气说：「别别别，对不起对不起，我马上载你到你原本的地点，刚刚是我毛病发作了你不要介意不要去投诉我，拜托你!」
已经醒过来的司机连忙打开车里的所有车窗让气流飞快的流通带走那股味道，而他跨间的肿胀也因为那句绑架和鸡奸消了下去，犹如大梦惊醒的在想自己刚才是搞什麽，手上一转车头调向，恢复轻醒後的司机将李建群载回市区并直接开到医院的门口前停车，在李建群拿出钞票的时候遭拒了，而他也乐得省下一笔车钱也爽快的下车了。
走到柜台挂完号就在门诊前座着等自己的号码，看着门上挂着「医生稍後看诊」的牌子後，在坐了一会儿等着。
但没多久他发现左後方的一块皮肤有些痒痒的，直接伸手想去抓几下，但没想到自己的指间还没碰上脖子但却碰上一个软软的触感，感觉是一张脸
他心中一惊，飞快的回头，果然就看到一张英俊的脸正以亲密的距离贴在他後颈上，并微眯着眼睛细细像品酒一样闻着他的味道，要不是他身上穿着明显的白色长袍表示出他的身份，他一定会给这张俊脸一拳并马上威胁要报警！
自己就扭着脖子看着那人犹如吸毒犯似的闻着自己的颈脖，对方好像是发现他的视线，抬起头朝他礼貌性的笑了一笑，并不觉得现在的举动有什麽不雅不妥就普通的打了招呼。
他看着那双翠绿的眼珠心里有着小小的惊叹。好漂亮的祖母绿，好像天然的绿宝石一样纯净透明，配着那张温和的五官就给人一种舒服想要信任这人的感觉，太漂亮了这眼睛，但是刚刚这种变态的举动他还是记在心里，马上更正自己脸上的表情沉着声道：「请问你在作什麽？」
貌似医生的人没有理会他语气里的不满，不老实的又偷偷嗅了一下说：「我在分析你身上的味道，感觉像是汗味的咸和体液的腥，但是还有一种甜甜很熟悉的味道我还闻不出来，等等……」医生天真的说完自己的见解後又低下头嗅了一口，抬头看着上方正在努力的回想，李建群也就真的陪他耗了一会时间，最後那张脸终於露出「我知道了」的表情。
「是蜂蜜！原来是蜂蜜啊……但是还有一种腥味应该是血的味道吧？」
李建群真感叹这人有一个狗鼻子时，刚好门诊上的萤幕正显示着自己的号码，自己就站起身扔下身後那人走到门前敲门，但他才敲到第一下，那刚刚听过的男音就从他背後响起
「找我吗？」
「咦咦咦！！」这个男的是自己挂号的医生？我不想给一个不停嗅我脖子又还要让我露身体给他看的医生啊！转诊转诊！
李建群马上要从旁边溜出去，笑着说：「抱歉我挂错门诊了，让让……」
但却被对方笑得一脸亲和的开门推进诊间，「没有没有，你挂得很正确～」
而娇小的李建群也就被对方推进房内，看着对方笑眯眯的关上门站在门口好似告诉他别想出去，伸手指着桌前的小圆椅说：「请坐～」
算了，对方是医生应该不会有什麽问题，想了想就乖乖的坐在椅子上看着他绕到桌前跟着坐下。看着手上的资料夹，笑脸男维持着两条弯月的般眼睛问他：「托比有什麽问题吗？」
喂……我们还那麽熟吧
翻了白眼「我肩上的伤口需要处理，所以想请你帮我上药包扎。」说完，自己也不矫情的脱掉身上的衣服，露出两边新鲜的牙印，但好像过了太久有些细菌感染，伤口周围都已经发红微肿，狰狞的印在肩头上。
医生看到了伤口也没想到是这种咬伤，眼中微微一愣。起身走到後面的柜子拿出一套未拆封的器具和纱布棉球包。
抓了厚厚的纸巾塞在李建群的裤口和手里让他擦拭等等的食盐水。套上矽胶手套用镊子夹着棉球一手拿食盐水开始清里伤口，认真专注的好像不是刚才还像变态狂闻他体味的人，看着对方认真的样子也就放心的看他熟练的用棉球点压伤口慢慢的清理
说实话他的技术还挺好的。
动作轻柔但也很迅速的将大量的血痂清掉，过了一会儿就剩下半月型的虚线型伤口在肩上，看着左边重叠了两排牙印和右边的一排牙印低头烦闷咒骂
艾维斯你要咬也咬好一点，跟罗伊的牙印混在一起像被疯狗咬过一样丑！
医生看着李建群脸上的表情觉得好笑，继续一边偷瞧着变脸的表演一边涂着药水和纱布。
「左边这两道牙印比较深所以比较严重，三天不要碰到水回去每天换药一次，右边的牙印还好只是破了表皮没有伤到肌肉，这边同样三天不碰水每天换药，但不用纱布包没关系不会留疤。」医生手脚麻力的包好李建群的肩膀後给了他六包材料带回去，眼睛还是弯弯着笑着看他「左边看口型就知道是不同人咬的，你还真有幸运有两个这麽在呼你的人，呵呵呵～」
不顾李建群发红的脸继续手上的动作，最後给他一个灿笑说着：「好了，接下来就来处理你不停勾引我的屁股吧，刚在走廊老远就闻到你身上那股骚甜骚甜的味道了～真是太坏了你……」
作家的话：
谢谢夏〃之雪、怠惰人士 的礼物喔!不用破费啦!就送抽奖得来的礼物就好，咪一样喜欢!!
唉，本来是觉得整天在家码文很爽，但受不了家里的气氛。浑身都不舒服提心吊胆的怕他们又来说什麽，只要找到工作什麽都解决了!!!!!
亲们，如果咪找到工作後不会忘了这里的，只是不会每天更啊!!!!
(你先找到在说!)
第三十六章 变态笑脸男 H
「回去後用冰块用毛巾包起来然後缠在脚踝的患部，尽量将脚抬高这样扭伤会比较快好起来。」
一手在病历表上写出优雅的书写体，一脸亲和的看着病人对他嘱咐注意事项，也很自然的略过那每天都好几百道痴迷的视线，好好好，他知道他很帅，呵呵呵～
「医生谢谢你，那我过几天在来复诊。」病人一边偷瞧着这位帅气又优雅的医生，一边在心里排着行程表，一边要回去跟那些好姐妹说这里有一个天大的好货。站起身时还故意装作身形不稳快要跌倒的样子。
果然在自己快要摔倒的那一刻，一只有力的白皙手臂就揽住她的肩膀，当她一抬头发现两人的距离如此接近，马上满脸通红的低头说声谢谢。
「小心，千万别二次伤害你漂亮的脚踝了。」
男人温和礼貌的将小姐扶正还送他道了门口微笑，但脸上的笑容在关上门的那一刻变得有些不一样，好像少了一分客气多了一丝邪肆。
慢步回到椅子上坐下，叹出一口气开始自言自语
「脚扭了要复诊？又不是整条腿断了复什麽诊！」医生不耐撇撇嘴，但马上又弯起笑容的一手放到桌低抚弄着什麽东西，轻轻的说：「你说她好不好笑阿托比～」
李建群原来没走，而是被这个变态笑脸男给用绷带给困住了。

男人将他的右手右脚和左手左脚绑在一起，让他只能以跪趴的姿势伏在地上，而膝盖後面被卡进了咖啡罐让他的臀部翘高，嘴里被塞进这个男人的手帕，手帕上的古龙水味占满他的口腔和鼻尖，但不得不说味道很好，但跟这个双面人一点都不搭！他就这种模样躲在桌低下陪他看诊了一个下午，他连现在几点都不知道，到底他要玩多久！
男人微微退开椅子好让自己观看整个桌底，修长的手指伸进了被坎进鸭嘴钳的後穴，看着被冰冷的铁器逼得不得不张大的穴口，大如李子的洞口轻易的让外人一眼看尽里面充满白浊的淫乱肉壁，白皙的手指从撑大的穴口里勾出一点白浊放进嘴里嚐着，一边看着狠狠瞪他的李建群笑得一脸灿烂
「怎麽啦？有好东西就要让大家分享啊，别这麽小气嘛～」
貌似刚才的女人就是最後一号，因为很久没人在进来看诊了，而自己的屁股却被插进妇产科专用的鸭嘴钳，这个人明明就是外科医生怎麽会有那玩意儿？
而这变态家伙每看完一个病人就会挖他屁股里的蜂蜜和艾维斯精液来吃，吃别人的精液还吃那麽爽，这个人有病！这家医院他以後绝对不会再来了！
男人舔着食指上的香甜，抓过低下的臀办往撑大的洞口看了一眼，发现里面的乳蜜都被自己时不时的挖弄给吃光了，有些惋惜的嘟嘴伸进手指摸着湿润的肉壁，想看看能不能再挖出一点，失望无辜的样子就像糖罐子不小心被自己吃完的小孩。
「你够了没？你这个变态！吃了一整天别人屁股里的精液还摆出这种脸，快放开我！」
李建群用舌尖顶着手帕将其推出嘴里，嘴巴张合几下活动着酸疼的牙关，看到那男人竟然露出那种表情，如果他手脚自由他一定朝那张俊脸挥个几拳！
「好啦好啦～别生气。」医生从桌底下拉初李建群将他放在自己腿上趴在胸前，而自己就像一个好爸爸或者是好主人在安抚耍脾气的小狗。
一手伸到臀後伸进被铁器撑开的穴口，用指腹在细嫩的肠壁上慢慢的摸着，低头闻着混着消毒水和甜味的颈脖，他感觉这一刻很美好，美好到他快要忍不下去了。
男人兴奋的舔舔嘴角，呼出的鼻息灼热的洒在李建群的鼻尖上，清亮的男中音在他耳边轻说：「竟然把托比甜甜的乳蜜给吃完了真不好意思，现在我拿我自己的还给你好吗？」
然後他看到男人一手拉开自己的拉链，在将他身後的鸭嘴钳拔掉。
已经长时间撑开的穴口就算拔掉铁器也只能慢慢缩小一点，并不能完全的合上，男人伸手拉开桌子下的抽屉取出一罐润滑液出来就关上，李建群他发誓刚刚那一秒他看见了那抽屉有着满满的保险套和好几罐润滑液，这个男人竟然在医院的办公桌塞满这种东西，果真是一个大变态！
男人就这样环着李建群在他背後给自己从裤练中弹出的肉刃淋上透明的润滑液，扔开手中的罐子，一手揉着嫩嫩的穴口然後用两指掰开，被固定在怀中的李建群听着那人心情很好的哼着儿歌，一边说
「有借有还，再借不难～，嗡嗡嗡，大家一起去做工。来匆匆，去匆匆，做工兴味浓。天暖花好不做工，将来哪里好过冬。嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，别学懒惰虫～」
在他每脑黑线听着男人哼歌的时候，突然一根黏滑滑的肉棒子就「噗」的一声插进松软的肉穴，轻易的直捣深处。
「呜呜！」早上被艾维斯干完的肠道现在又被人填满一次，敏感的引起身体一阵阵的颤栗。
男人的肉刃不断划过肉壁感受肌肉蠕动的摩擦，自己的敞开的领口被李建群的喘息给呼得发热，翘高的臀部让他还露出一小截没全插进去，想起了膝盖後的咖啡罐，就一手抽出罐子扔到墙角，没了罐子的支撑，臀部自然的往下压去，而自己的肉刃也顺利的全数进入体内愉悦的享受紧致的美妙。
「宝贝好色，我的衬衫都被你这根给弄脏了，我真的让你这麽爽吗？」男人一手压在李建群的腰上，一手伸进两人之中摸向他早已硬挺的肉茎，刚触手就满手的黏滑，连带沾湿了他身上的衣衫和白袍，他知道怀中人的急着想磨擦他的衣物来得到解放，了然的点点头
「真是贪心的孩子，腰扭的这麽浪，不是今天才给人捅过了吗？」
「呜嗯……摸、摸我……想射……」早上被艾维斯猛捣而肿胀的那一点被变态男轻而易举的找到，搞得他现在浑身都有一股类似失禁的快感，搞得不上不下的难受。
「喔，是这里吗？」男人一边说着，一边对柔软胀起的那点一阵猛戳，顿时还低声喘息的李建群忽然高声哀叫，而他的肉茎还被那人一顿恶意的揉搓，直起而涌的快感直接将他的精液喷溅在男人的白袍和手上。
「放、放开我……」全身虚脱的身体还在被体内的肉刃顶得摇摇晃晃，而被缠住的四肢已经麻木，体内像火棍般滚烫的凶器在体内肆虐的蛮捅，他只能随波逐流的像一块大海上的木板随波逐流，他感觉到肉穴口的热胀，内心悲哀的想那个地方肯定肿得跟桃子一样。
「宝贝多叫一点，你哭的越大声我出来得越快，快让我听听。」
男人脑中还回荡着刚才那一声哀叫，语带着喉音的甜腻声音让他裂开嘴角享受的闭上眼回味，低语在李建群耳边对他鼓励着，一边摸着如李建群所想的那已经高肿的穴口，热烫烫的像肉花一样肿高，夹得他的肉刃更爽了。
「啊啊……求你……别挺那里……」被激烈抽插的穴道流出不少黏液，而李建群的带着抽泣的鼻音让男人听得很满意，於是决定加快速度在多汁的肠道里彻底解放。
一声带着低沉的沙哑，一声带着颤抖的哀鸣，双双刺激对方的耳朵一起沉迷。
作家的话：
感谢a5209856、紫泪雨、doch1013的礼物
亲!礼物给这麽多是要砸死我吗? 而且都是我爱吃的~~YAYA!!!
紫泪亲，好久不见!!原来去实习啊!医护有这麽久吗?不是都1个月而已?乖乖乖乖~抱抱~
doch1013亲!!! 咪昨天看完就在想哪里怪怪的!! 原来忘了你!!!!!!I’m sorry!!!!!
千万不要离开我!!!(吸鼻子)
第三十七章陈俊
好险最後艾维斯打电话来问李建群在哪，他才有机会能从那可怕的男人身边逃出，忍着身後那肿痛的地方，一边咬着牙用诡异的姿势站在门口招车，手上的电话还没挂断。
「好，我现在要去罗莎了，你帮我随便点菜，我正要上车。」
刚好抬眼看到一辆空的计程车正要开过，手马上挥了挥等他开到面前。
『好，那……医生怎麽说？』
「左边你和罗伊咬得比较严重要包三天，右边还好但也要包三天。」李建群坐上车拿开电话跟司机了说地址後又继续接着讲。
『嗯，到时候我在帮你换药……』
电话那头的人明显低落的语气让李建群听了心情很好，笑着让对方不用在意，这种事情过了就过了。
又跟对方聊了几句医生交代的事项就挂上电话，没几秒又响了起来，低头看了一眼竟然是从家里来的越洋电话，眉头一蹙，担心发生了什麽事就马上接了起来。
「喂，妈？」接起电话顺口的用中文喂了一声，之後听到那头传来熟悉的女高音带着一丝兴奋的响起在耳边
『喂喂！哎唷～我的小宝贝最近过得如何阿？想不想妈咪阿？』李妈妈语调亲腻的叫着李建群的小名，软着声音亲切的问着近况。这让担心是不是家里出事的他松了一口气，扬起自然的笑容，用同样回着亲腻的口吻回道

「很好阿，谢谢妈咪关心～宝贝也很想你和爹地。」他们的家庭关系非常亲密，常常让身边的朋友羡慕或傻眼。
许久没聊的母子像朋友一样东拉西扯的在电话里聊老半天，他都已经下车到了罗莎门口，妈咪都还没说出打来电话的目的，自己只好好站在门口旁的吸菸区听着妈妈念着家里的琐事。这一刻他感觉是很美好的，在异乡像这样听着远方家人的唠叨。
最後他站了五分钟终於等到他妈妈讲到了重点
『对了对了，小宝贝是不是有一个朋友叫陈俊的？长得很帅那个！』
自己的前床伴的名字从母亲口中听到让他有点微愣。
陈俊？这个人不是已经在他来美国之前和平的分手了吗？听他说是要与一个家里选配的女人结婚，之後就断了联络，为什麽现在又冒出来了？
「有这个人，他跟你说了什麽吗？」
『也没说什麽，就是问问你去了哪里，然後说是要去找你～他长得还挺帅的，但是跟你爹地比还差了一点～哼哼』
「什麽？！那你跟他讲了地址了！？」陈俊要来找他？他来干什麽？自己都是有家室的人了还准备到美国来找他？
『小宝贝是在怪妈咪多嘴吗？呜呜呜～对不起麻～人家都告诉他了，我看他是个好人阿！』李妈妈听到了李建群有些冲动的语气，以为她说错话了让李建群生气，嘟着嘴道歉着。但还是老实的说出他已经将地址还有新的手机号码全告诉陈俊了，末了还向自家儿子撒娇道歉，严然不像母子像一对跟男友道歉的小女孩。
「我没生气啦，只是吓到了。」李建群听着电话那头传来的道歉和明显的装哭声就笑出来了，有这种活泼爱撒娇的母亲真的是很头疼。
最後惯例的对电话亲了一声後就道了再见，头脑还想着陈俊准备到美国找他的事情，他可不想让其他人有什麽误会，他与陈俊老早就分手各过各的生活，他们就是标准的床伴而已。
如果他突然出现打扰到他现在已经够混乱的生活，他一定会让他好看！
哎！妈咪也真是的，是什麽人都不知道就把自己的号码那些全给了对方，算了！既来之则安之，他准备看看陈俊找他想做什麽。
身後传来开门声，感觉自己身边出现一个人影，转头一看是一脸疑惑的艾维斯
「来了怎麽不进去？是不是不舒服？」手摸着被包扎起来的肩膀看了看，观察了李建群的脸色还满红润的就稍稍放心，扶着他的肩膀示意一起进去。
「最近，可能有朋友会来美国找我。」进了餐厅，面无表情的抬头对艾维斯先告知了陈俊近期会找上门的事情，他觉得还是要跟其他人说一声比较好，慢慢走到一桌坐着猛兽的餐桌，习惯的看着这几人像猪拱槽一样的吃相，自己拿着刀叉一块一块的分解食物。
「好，我们会好好招待他的。」艾维斯没注意到李建群脸上的表情，只当成是普通朋友来美国想看看他而以，微笑应了下来後也加入猪群的行列。
「唉……」麻烦的事情一波接一波，冬季选赛的日期渐渐的逼近，自己和艾维斯还有罗伊的事情也还没解决，昆这家伙始终瞒着他出去偷吃东西，莱特和格列都趁他睡觉时跑去酒吧喝酒，每一个人都彻底的超出他的规范，前几天汤姆森还特地跟他说了几句，要他把他们顾好，千万别出事情。
他也想阿！但他都自身难保了他要怎麽顾好这五只怪兽！
看来他得作出一切必要手段，不然没人把他当一回事！
在他奋力抵抗别人想叉走他晚餐的叉子时，放在裤口的手机传来震动，一边用刀子悍卫盘里的食物，一边掏出手机点下阅览键，在他看清内容时全身一紧，手上的力道自然也松懈下来，对方趁这个机会叉走他的晚餐，而他也没精神去计较了。
因为是一个陌生却熟悉在脑海里的号码，而传来的内容。
「我好想你，俊。」
是陈俊传来的！他该不会已经到美国了吧？怎麽这麽快？
李建群低头传着讯息，他的餐盘已经快要被人清空，但他已经不饿了。
对方像是在等他回覆一样，在他传过去後没多久手机又震动起来，他耐着呼吸轻轻的点开。
「是的，我已经下了飞机。今晚方便到饭店８０６号房聊聊吗？我很想你。」
李建群嘴角微勾，心里暗笑着对方的伎俩。和不直说是想念他的身体了呢？当初已经说了很明白，他不会去破坏别人的家庭，不论对方是不是假戏真做什麽的，这是他找床伴的原则，而陈俊追他追到美国来他不相信只是想找他聊天。
「抱歉，我今晚没空，有空在联络。」
回绝了陈俊的邀约，抬起头望着餐盘叹了一口气，他这麽说已经很明白了，但陈俊也不是那麽善罢甘休的人，不然以前怎麽会被他那种执着吸引
摇摇头让自己别在回想，都是以前的事情了，他只想跟陈俊作到朋友的阶段，他是不会在和他发生关系的。
等了一会，确定陈俊不会回传後才挺起胸膛深吸一口气，转头看着昆那张满足的脸揍了侧腰一拳
「吃我的晚餐吃的很爽啊，你忘了汤姆森教练叫你减肥的事情了吗！」
捏着对方壮实的侧腰，感觉比之前还松了一点，他就知道这段时间昆瞒着他偷吃了多少零食。
「我看你的都冷了，我才想说帮你吃完阿。」
昆随时都用一张憨厚老实的眼神望着他，好像觉得自己说的很对。但李建群身为他们的经理也就是保姆，就必须将他们看顾好，不然他这份工作可能会搞丢了！
「还敢顶嘴！你每天出门前都给我量体重，要是多了一公斤你就一天不准吃东西！」
「怎麽可以……」一餐没吃他就快晕倒了，一天不吃东西简直要杀死他了！
「闭嘴！」喝斥了昆，转过头看着正看好戏的两人伸手一指「还有你们！晚上到家後不准去酒吧泡女人喝酒，否则就减薪禁足！」不忘了还有另外最头痛的两个人，几乎每天都晚归不说，还浑身酒臭的去练球，害他看了汤姆森好几天的臭脸。
「哈？！不！！你不可以这样！」
莱特本来还躺在沙发上像个舒服的看戏，没想到被李建群茅头一指，自己也遭殃了。
听见自己不能在去酒吧看漂亮的女人喝酒搭讪，还要减他的薪水禁足？！这真是死刑！
「臭兔子！我要把你杀来吃了配酒喝！」
脾气比较暴躁的格列一手挥开倒在他身上装哭的莱特，扯过李建群的左手拉进怀里，装出咬人的动作说：「把话收回去，不然我就把你的兔耳朵咬下来！」
「那你先吃吃我的拳头。」
李建群没被那作势要咬他的格列吓到。今天被医生玩弄了一整天，还有陈俊来美国的事情已经把他的脑袋搞疼了，他也很火的自己竟然还要管这五个比自己年纪都要大，却一点都没有自制力的人，我是经理，我说的算！
冷眼看着格列张大嘴巴要往他耳朵咬，自己握起拳头就先塞进他的嘴巴让他合不上。
一手勾过脖子将他的头拉到自己怀里夹着，冷冷看格列难受的挣扎，他就俯在对方耳朵上咬牙切齿的说：
「你们最好乖一点，我生气起来也是很可怕的！」兔子也是会咬人的。

说完後，就反咬了对方的耳朵狠狠一口，听着怀里格列的痛叫，他满意的笑着。
他要让他们知道他也不是那麽好欺负的！
作家的话：
谢谢twinschina、夏〃之雪、阿面 、doch1013、小风仔~、夜篱 、萱龙的礼物！
呼呼呼呼～～～看到好多老亲送的礼物，咪看了真是开心！！尤其是风仔夜篱twinschina！好久不见～
谢谢夏夏和doch1013的棒棒糖，这是我最喜欢的糖果之一了！甘心～
萱龙亲我会努力的我的新键盘都被我磨掉了＝＝明明是５月才买的。。。
阿面亲！！！谢谢你的礼物！！！
第三十八章 圣诞节
十二月的美国已经有寒冽的天气，路上的人都围上了厚软的围巾和毛帽，温暖的金阳透着白云照耀在道上，好似铺了一层温暖的金光。
道路两旁的住屋从外市搬运松树或着柏树到前院种着，一旁的小孩子双手都捧满了七彩的装饰，准备开始在浓密的针叶前端挂上一年之中最後的祝福。
「小兔子给我吃一个。」一个高壮的黑人身後拖着一颗比其他住户都高大许多的松树，就算托着重物但脸上还是没有吃力的表情，只是眼巴巴的盯着前面踩着欢快步伐的华裔男子。
「不行～」李建群从软软的羊毛围巾中将脸抬起来，被冷风吹红的脸但透出两个可爱的红晕，圆圆的眼睛正灵活的转着，而白色针织毛帽下露出黑色发尾在风中飘啊飘的。
这可是要到晚上大餐後才能吃的甜点，怎麽可以现在吃呢！
昆盯着李建群手上装满杯子蛋糕的盒子就流口水，甜甜的奶油香味都飘到他鼻尖，自己又拖着一棵树，天气又这麽冷，竟然连一个小杯子蛋糕都不给他吃，真想哭。
像是感觉到哀怨的视线，将被围巾遮住一半的脸转过来，「晚上就要吃大餐了，忍着点，如果我饱了我的份就给你。」
「真的！你说的喔！」某吃货一听自己有两份杯子蛋糕就一甩苦闷，满脸欣喜的加快动作，载着松树的小货车轮子被加快的速度，在路上转得嘎嘎作响。
到了宿舍後，他就先让昆去把树种好和挂上彩灯，他要先进去放好蛋糕顺便要开始洗手准备圣诞晚餐。
一打开大门就明显的闻见辛香料的味道，兴奋的脱了鞋，将蛋糕放进冰箱，起身顺手拿了一旁挂在墙上的围裙系好，听着厨房传来的热闹声音就站在厨房口倚着门框，笑看里面被四个大男人挤得密不透风的奇怪画面，一群身高平均２００公分的大男人各个都穿着他买来的白色小围裙在厨房里帮忙，但毕竟不是常下厨的男人，仔细看其实有点越帮越忙。就像现在莱特正准备把整颗柳丁从鲈鱼嘴巴塞进去……
「耶？怎麽塞不进去！书上说要把柳橙塞进鱼的肚子里阿！」莱特前额绑着一小撮的辫子不让浏海挡在前面，一手掰开鲈鱼的嘴巴，一手努力的将比鱼口大上不少的柳丁塞进去。
可怜的鲈鱼，嘴巴都要破了。
「你笨啊！柳丁要切片，在从肚子里塞进去！」在後面中岛台上忙着的格列明显知道方法，一手抢过莱特手中的鲈鱼，让莱特赶快将柳丁切成片状然後一起塞进以经清理过的鱼肚里，口气不太好但也慢慢的对莱特教着正确的方法，之後莱特看着格列的动作也懂了法子，兴高采烈的继续切着其他配料准备放进鱼肚里。
格列让莱特接手後在旁边盯了一会，确定没作错才转身继续忙着烤马铃薯。
没想到脾气糟糕的格列，他的刀法意料之外的熟练，漂亮的在马铃薯上划开十字，然後将奶油切厚块放在上面，还有将大朵的白蘑菇的根挖掉，一样放了奶油在凹洞里面，不同的是马铃薯是黄色的咸香奶油，蘑菇是淡绿色的青蒜奶油。之後全部送进了烤箱，在用刀刃在胡萝卜刻着简单的花朵图案，在慢慢切片和一些切段的蔬菜一起摆盘。
这些画面让他在门外抓着硬木门框愤愤的咬着！
可恶啊你！明明那麽会作菜，竟然还每天逼我做早餐和午餐给你们吃！又看着格列痞笑着轻轻松松从锅子捞出班奈迪蛋，而且白白圆圆的一点都没让半熟的蛋汁流出来，这是需要多熟练的技术啊！我恨！
他觉得手下的门框快被他抓出五个洞，扭头看了另外一组极其安静的两人。
芬芳的辛香料是艾维斯用月桂叶、黑胡椒、大蒜、豆酥、辣椒、粗盐一起搅碎和橄榄油混着涂满火鸡，而一旁的罗伊则是接将剩下的材料一股脑的全从鸡屁股塞进去而已，之後就站着不动了……
搬着装火鸡的烤盘送进大烤箱後设定好时间就算是大公告成，笑着拍拍手，到一旁的水龙头洗了手转身准备作沙拉，不小心馀光看见一脸怨恨的李建群躲在门框後瞪着他们，不明所以的左右看了看，确定李建群的视线是瞪着他们後就招招手让他进来。
李建群摇摇头说不要，事情都做完了他要做什麽？小爷还不如轻松的泡杯热茶去看电视呢！头爽快的一甩，抬脚就要离开厨房外，但还系着围裙的肩带好像被什麽东西给勾住往後拉着，他一手握住背後的大手让他放开
「干什麽啦！没我的事情我要去看电视啦！」
「在旁边陪着。」
罗伊扯着李建群将他拉进厨房，塞完鲈鱼的莱特看着带白毛帽的李建群觉得可爱，就用沾满果汁和鱼腥味的手摸摸他的脸，尖着声音说：「呀～托比兔子好可爱啊～怎麽没有兔耳朵啊？改天买有兔耳朵的给你～」
李建群被冰凉凉的手碰到就觉得不妙，看着充满腥味的手和脸上湿答答的触感，就脚上一踢大喊：「不要碰我！脏死了！」
莱特呼的躲开这一脚，知道自己弄脏了李建群，就尴尬的笑笑道歉。
被罗伊拉到厨房唯一的椅子上坐下後就放开了，在他用纸巾狂擦弄脏的脸时，艾维斯就快速的泡了一杯热茶递给他
「外面很冷吧，真为难昆还要去种树了。」
「所以我要把我的蛋糕给他吃。」越晚越接近零下的温度连吹到一点风都可以让他抖上一分钟，更何况是在寒风中要把一颗巨树种好的昆，闭上眼，心里默默的道了歉和感激着。
至从上次跟陈俊传了那封讯息後就再也没收到过了，已经过了一阵子都没连络他，不晓得是不是看他不愿意见面就自行回国？
知道他在美国後就动不动想到他，总觉得心里有个疙瘩在。
火鸡送进烤箱，鲈鱼也在锅里煮着，其他一些小配菜也都准备好了，一群人脱下围裙都走出厨房到客厅看电视准备时间到点，而李建群还是有些心虚的另外泡杯热茶，递给刚进来浑身带着冰冷气息的脸色僵硬的昆。
窗外的冷风呼呼的吹着，完全干扰不到屋内的温暖的气氛，Ｌ型的沙发上坐着五个各有特色的外国男人，和一个娇小的华裔男子，一起看着巨屏萤幕上拨放的特别节目，时不时的发出夸张的的笑声，这种外国式的脱口秀真的太厉害了，让他都拍着隔壁罗伊的大腿，笑歪在艾维斯肩上。
「天啊！克里斯洛克真的他妈的超级好笑！哈哈哈！」
李建群被萤幕里的正在表演的黑人笑翻在两人身上，全神贯注的他自然也不晓得两道视线正看着他因为笑倒而露出来的裸腰，一褐一蓝的两双眼睛透着危险的眼神，盯着那截弧线美好的腰身，只有在腰的主人从他们身上爬开後才转移视线。

「哈哈哈！你模仿的好像，再来一次！」
李建群笑到一半看到昆正学着电视里模仿着口气和表情，倒不是学得很像，只是觉得昆模仿的很蠢，让他有另外一种看笑话的心态在大笑。
不一会，都坐好好的另外三个人全憋笑着扑到昆身上，逼他在模仿一次电视里的人骂脏话的样子，不然他们就威胁一直赖在他身上不下来。
昆只好又表演了几次，但发现他们是在笑他学得一点不像後，就生气的不应观众要求，赌气转过脸不理他们。
「吼～再一次啦！」莱特推昆着硬梆梆的手臂，整张脸憋笑到变型，可还是继续正经的要他再模仿一次。
「快点！我第一次看到这麽不像的模仿，快笑死了！」格列跟着莱特一起推挤着，豪放的讲出一点都不像的话，硬逼昆要表演一次，脸上贱得跟什麽一样。
「不要！你们都笑我！」
昆难得抿着嘴不为所动，其实黑黑的脸上正浮着被取笑而尴尬的红晕。
李建群笑到眼泪都飙出来了，从艾维斯腿上一路爬到昆的胸膛上顺气。
没办法，明明一点都不像的模仿竟然那麽好笑，一边用笑到发抖的手指指着他的脸，一边摊在壮实的胸膛上狂笑。
艾维斯则是一边看着电视一边听着耳边的笑声勾起嘴角。
真好，在圣诞节处在这样的欢笑声里面，他感觉今年比起往年还要快乐。
叮咚！叮咚！
充满笑声的客厅被这两声尖锐的门铃声慢慢消停，坐在离门最近的罗伊看着笑摊成一团的四人一眼，自己只好起身去应门。
离开温暖的客厅，走到透着冰冷的大门前，没有看猫眼的习惯，他也不怕有什麽危险，只是心里急着想回到後面温暖的氛围，不耐得一手握着冰凉的门把将大门拉开。
瞬间扑在身上的冷风让他皱了眉头，又将门缝关小了一点，自己站在门缝後挡着不让冷风吹进屋里。
「找哪位？」冰蓝色的眼睛看着门外透着儒雅气息的男人，穿着黑色的毛大衣和一顶同色的绅士帽，微低的头让他只看见露出来的下巴，直到对方听见他的声音才抬起头看着他，然後微微一笑。
「你好，我找李建群。」
作家的话：
克里斯 洛克
凯文 哈特
这两人是美国最着名的脱口秀表演者，也是我最喜欢的两个，有空可以去YOUTUBE搜寻。
这两人的表演评道我一直有在订阅，真的他妈的超级好笑!!!
谢谢 夏〃之雪、caroy的礼物，飞吻飞吻~
第三十九章 陈俊02
「没这个人。」罗伊用了半秒回答，再用了半秒甩上门，隔绝这该死的冷风转而回温暖的地方，像只厌寒的狮子。
「谁？」
艾维斯听见了不小的关门声，又看到一脸寒气逼人的罗伊折返回来不发一语的坐回沙发，疑惑的朝门看了一眼。
「找错人。」罗伊说得很自然，没有看向李建群。
恼人的门铃声又叮咚响起，这下连另外四人也都注意到了，转头看着装作没听到的罗伊一眼，一群人正犹豫着要谁去开门。在温暖的沙发上和好笑的电视之间恋恋不舍，而门铃声也弃而不舍得持续响着轰炸他们的脑袋，最後是莱特一致被众人踢下沙发去开门。
「好啦好啦～不用钱也不用按得那麽急啊～真是的……」
踢着拖鞋穿上，懒懒散散的模样走到门口忍不住大个哆嗦，到了门前那刺耳的门铃还在攻击他的耳膜，让他有一丝不爽得打开门直说：「在他妈乱按就剁掉你的手！」
门外的男人就摆着按门铃的姿势僵硬在那，看见门打开了就重覆说了一句
「你好，我找李建群。」
「你找小兔子啊？哪位？」莱特花了一点时间来回想李建群这个人，大家都叫他兔子叫惯了，一时听到他们中文名还真没反应过来。
「小兔子？我是他台湾的朋友，特地来看看他的。他在吗？」男人对小兔子这种腻称感到有些莫名，心里有些不妙的预感，他现在忽然很着急想要见到李建群，帽檐下的眼睛偷偷的往屋内瞄了一眼。
「喔～进来吧。我们正在看电视等晚餐准备好。」
莱特一听是小兔子的朋友自己也就大方的侧过身体让对方进来。关好门之後，领着他来到充满笑声的客厅，从後方看去只看得见几颗头露在沙发边上，直到莱特带他来到电视旁边介绍的时候，他才看见他要找的人竟然趴在一个黑人身上状似亲密的大笑。当然他也清楚的看到对方看见他时的惊讶。
「陈俊？」
李建群看见那熟悉的身型就确定自己没认错，在那人摘下自己头上的帽子後，露出那淡和的脸庞就确定了。
没想到他竟然自己找上门了。
「好久不见，看来你过得很好。」语毕，目光明显得在他和其他男人身上流转一圈，虽然他们讲得不是英语，但这明显的嘲讽眼神都让其他在座的人心中扣了分。
李建群从昆身上爬下来，咚咚咚的光脚踩在毛绒地毯上走过去，站在一身寒意的陈俊身旁向他们介绍：「他是我台湾的朋友，他叫陈俊，特地来美国找我叙旧的。」
嘴巴上礼貌的介绍，心里却在吐槽：「叙旧个屁，没安好心眼的家伙快给我滚出美国！」

最先打招呼的是憨厚的昆，露出他招牌的傻逼笑容说了嗨，其他人也都一一打了招呼。
陈俊秉持着他儒雅温和的外表笑着回应，脱下他长板的黑色大衣看也没看到就交到李建群手里让他挂好，自然得环着对方的肩头低头交耳的让他泡杯热茶给他。
李建群翻了白眼本想让他安分一下，却意识到自己也算这屋子的主人之一，就去准备热茶尽一下待客之道。
待李建群穿上脱鞋啪啪啪地一走後，客厅的空气传来一阵尴尬的静默，最後艾维斯指了一旁没人坐的单人沙发招待他坐下，开始客套的谈话。
「这麽冷还跑到美国来真是辛苦你了，怎麽不等过年後在过来？可惜托比最近没空陪你，我们很忙。」
格列和莱特互像看了对方一眼，瞧见对方眼中的不可置信，这样对客人说话也太没有礼貌了吧？惊讶一向礼貌待人的艾维斯会对第一次见面的客人说出这种话。
陈俊听出艾维斯话中的含意，推推挂在鼻梁上的无框眼镜笑略微忧伤地说：「没办法，我担心建群在美国过年会寂寞，毕竟以往都是我陪着他过年过节。实在是太担心他了，他就像我的家人一样。」
艾维斯自动把这陈俊这番话翻译成「李建群是我的、李建群是我的，你别想参杂进来。」
当他看到李建群对这个男人喊出那声陈俊後，他的心情一下子从天下墬落到谷底，在他和李建群发生第一次的关系时，他就是被当成这个人的替代品，竟然他们还玩过ＳＭ？真是不可原谅！
脑中把这个笑得一脸温和的男人在心里贴上斯文败类的标签，装作没听懂话中含意的继续交谈
「你担心是多馀的，你看看我们这麽多人陪在他身边，我相信托比在今年会比往年还要快乐。」
「是吗？那就好，我还在想说建群人生地不熟又是个缺乏安全感的人，以前之要我一离开十分钟，他就会满脸泪水的到处找我，那可怜慌张的样子真让我离不开他。还有一次气象失准，没想到晚上来了个雷雨，那晚我可真吓到了，怎麽床上忽然多了……」陈俊还在滔滔不绝的说出李建群以前的事情，虽然有很多事情是他捏造的，但他打从心底觉得眼前这个人很碍眼，让自己不自觉得想看到对方越听越皱的眉头。
在他乱扯了一堆後，身後传了一声大喊
「陈俊！你他妈乱扯淡什麽东西啊！什麽叫我缺乏安全感，你傻逼啊！」
没注意到客厅分成两方像在对质的局面，李建群没好气的将瓷杯重重放到玻璃桌上发出一声脆响，直起腰叉着手对着陈俊用中文乱骂，不外呼问他为什麽要乱讲话。而陈俊笑得开心双手合十求原谅，一时之间好像任何人都插不进他们的对话里，彻底的将他们隔绝在外。
那一来一往的语气和动作都表现出这个男人和李建群有着深厚的交情，想起稍早陈俊递外套给李建群的动作好像已经作了几千次那样的自然，这些看在艾维斯眼里都像强光一样刺着他的双眼。
他觉得心脏很难受。
作家的话：
谢谢怠惰人士、夏〃之雪、声海、twinschina 的礼物
惰惰亲~ 有没有吃烤肉吃爽爽啊? 昨天越亮超圆的喔! 好想吃喔!
夏夏亲 你的愿望咪神看到了!!! 好好好~~来更来更~
祝花好月圆人团圆唷~
声海亲:谢谢你的礼物! 咪爱你~ 祝佳节愉快(老派)
TWINS亲:噢噢噢噢!!老亲先来恩嘛一个! 烤肉记得别烧到睫毛了，昨天有看到不少烧睫毛的新闻XD
第四十章 共进晚餐
僵硬诡异的气氛终於在厨房中响起的那声「叮」中划下句点。李建群马上丢下众人先跑到烤箱面前打开查看一下色泽，没想到比他想像中的还要好。开心拍拍手让其他人准备摆盘上菜到餐桌，站在烤箱前面弯腰从厨房探头出去说：「陈俊，我看你就留下来跟我们一起吃饭吧，别回饭店了。怪冷清的！」
陈俊早就准备等李建群说这句话了，他知道李建群不会让他一个人在圣诞节吃晚餐，他早算准了李建群多善的心软，但同时也是个超倔强的人。
由於餐桌只能刚好容下六个人，现在要多加一个人只好将块头较大的昆跟李建群换位子，让其中一边塞下三个人。也就是艾维斯和格列还有他坐同一边，对面是的罗伊和莱特，昆和陈俊就坐在最远的对面，一群人将餐桌挤得闹哄哄的好不热闹。
「昆，麻烦你了。」李建群将专门切火鸡的大刀和双叉交给他，然後坐回位置兴奋的看昆怎麽将大火鸡切割，他还是第一次看到那麽大只的火鸡，阵阵的焦香和香料的味道刺激着他的胃，在切下第一片的时候，露出脆皮里粉白色的肉面，在灯光下很清楚的看到透明的肉汁流过层层的肉面滴下……天呐，他从来没有这麽饿过！
另外格列端出他的烤马铃薯和烤大磨菇，香甜松软的马铃薯和蒜香的白蘑菇分别放到每人的餐盘里，莱特将沙拉还有炖鲈鱼抬上桌後又折回厨方拿出三瓶香槟，笑眯眯的「啵啵啵」全开了。
「粉红色的！」李建群看着玻璃杯里倒了半杯的粉红色香槟，在灯光的衬托下显得高贵优雅，迷人的气泡沿着杯面可爱的往上飘，小心的拿起杯子放在鼻尖嗅了一下，充满果香的气味简直灌醉他的脑袋，迫不及待的小小抿了一口，之後就咕噜咕噜的大口吞下了。
陈俊看见李建群这牛饮的动作闷笑出声，自己拿了香槟又帮他加了半杯，「香槟不是这样喝的，虽然像饮料但他还是酒，慢慢喝，含在嘴里充分品尝他的香气後在吞下。」说完，自己就喝了一小口示范给他看。
「喔～」李建群依样画葫芦的重新拿起杯子小含了一口後，眯起眼睛享受。
在一旁还分着菜的莱特嗤了一下，干嘛？现在当他们是饭店的服务生啊？朝对面的格列使了眼色，格列收到莱特的暗示後轻轻的点点头，起身回厨房捣鼓了一下，回桌时的手上拿了一罐威士忌和年份不错的红酒，还有几个青柠黄橙和矮杯放在一旁。
待昆仔细的将火鸡肉切好放到每人的盘子後就放下刀叉坐下，「我们现在来杯乾吧，庆祝圣诞节。」
其他人一听，纷纷拿起自己的杯子。艾维斯高举着杯子笑着说：「感谢今年你们的相伴和扶持，今年的圣诞特别不一样，冬季选赛近在眼前，相信我们可以打败其他队伍脱颖而出，是否能得到NBA选秀中年薪１５００万的门票就看这次了。另外感谢今年让我们遇到托比，他帮了我们不少的忙，辛苦他照顾我们这些难搞的男人，敬托比。」
在艾维斯说完後就先行朝他这的方向举了一下杯子，接着其他人也都微笑的朝他举着杯子，一瞬间的感动让他有点热泪盈眶，不着痕迹的想擦掉眼角的泪笑着乾杯，但明显的动作还是让大家一目了然，明白这是喜悦的泪水就任他去了，桌面上方接连响起的玻璃碰撞的清脆声。
李建群大喝了一口後低下头准备享用他的圣诞大餐，但是他一看到盘子里的份量又想哭了，他吃不下一整只的火鸡腿阿……昆一定是想吃火鸡想吃疯了，才忘记他的食量。
瞪着这只比他脸还要大上许多的火鸡腿发愁，先瞪了一眼吃得欢快的昆後再用求救的目光看向他对面的莱特，没问题的这家伙是个吃货，应该说在场的每人都是个吃货！
莱特大口吃着火鸡肉和马铃薯，馀光看到李建群朝他发射的求助射线，两人默契的点点头，插着自己吃不下的份量越过火鸡上方要放进莱特盘里，但到了一半却被第三只叉子给半路打劫！
「建群你吃不下的都可以给我，你又不是不知道我的大胃王是被你训练出来的。」陈俊向莱特放了一个不好意思的微笑後，像是在说「抱歉，我的人给你添麻烦了。」将李建群的鸡腿改放在自己的盘里，扭头夹了一些沙拉放回去，「知道你喜欢吃蔬菜，多吃点。」
目无旁人的动作简直要气炸对面的莱特，一点眼神默契的朝格列甩去，对方点头开始往空杯里倒了三分之二的威士忌在丢了一片柠檬进去，准备递给陈俊时，对面的罗伊举起手掌作出暂停手势，一手从桌下默默的拿出一瓶纯伏特加悄悄的从昆那边传到对面。
格列激动的闪着双眼也悄悄比出拇指，在中间艾维斯的掩护之下又倒了三分之一的伏特加进去，热辣的酒味连艾维斯这边都闻到了。
在李建群尴尬的看陈俊不断夹菜给他的时候，旁边传来格列的大嗓门喊道：「陈俊，感谢你老远来美国看兔子，是男人就喝了这杯！」

陈俊接过格列手中的杯子，看着里面琥珀色的液体散着浓烈的酒香，虽皱了眉头但还是扬起笑脸谢过格列，然後在大家期待的眼神中默默的喝完那一杯。
酒液滑过之处开始灼热，浓浓的酒气从胃里直冲鼻腔简直要炸开他的脑门，难受得他有些不礼貌的小咳了几声。
「好啊！真是个男人，来来来，再一杯！」格列兴奋得又往杯子里倒了八分满的威士忌，这次他也给自己倒了一些说要跟他乾杯，故意没看见陈俊眼中的尴尬，举起自己的酒杯自己就先一口乾了，格列将自己喝光的杯子往下举着，用眼神说换你了。
陈俊在其他人的起哄声中也默默的仰头喝下第二杯烈酒。在喝完杯中最後一滴酒液後，双眼已经有点恍神的样子，心想喝了两杯应该就没事了，这样就可以顺便让李建群开口让他留下过一晚，呵呵呵。
「啊啊啊！换我换我，这次不乾杯，小兔子有教我玩你们台湾的划酒拳，我们来玩，输的人乾杯！」
莱特接过格列递过来的伏特加和青柠，在两人的杯子里各丢了一片後倒了半杯满，陈俊在看见自己好不容易消灭掉的酒杯里又被人倒了半杯，他内心惨叫着但还是努力保持清醒，勾起应酬般的笑容摆摆手，「不好意思，我不太会玩那个。」
「咦？可是划酒拳是你教我的耶！你还划得不错啊！」
陈俊这下想死的心都有了，第一次用着杀人的目光回头，但李建群马上转开脸心虚的吹口哨，轻轻的啧了一声，转头对莱特笑说：「喔！我想起来了，那就来玩一把吧！」
「把他扔这好吗？现在是冬天。」昆挠挠後脑看着已经不醒人事的陈俊睡趴在餐桌上，而桌上已经收拾乾净了。
罗伊看了陈俊一眼，薄薄的嘴唇碎念了一句「麻烦」後，就拖着已经跟死猪一样待宰似的陈俊扔到沙发上，罗伊动作不温柔的让陈俊的後脑砸到略硬的沙发扶手，而睡死的人只是呻吟了一声又继续昏死过去。
李建群从楼上拿了一些棉被下来盖在陈俊身上，帮他压好被角後抬头生气的对他们说：「你们这样太过分了啦！他酒量比一般人还差，你们竟然灌了他一整瓶的威士忌和半瓶的伏特加，我都担心他要酒精中毒了！」
格列和莱特欠扁的耸肩，两手一摊的说：「就只是展现我们的热情，这是个欢迎仪式。」
李建群两眼一翻拿他们没辄，最後通通被他赶去睡觉了，明天还要去汤姆森教练家拜访，可是要早起的！
在他跟在後面上楼时，他看见还站在原地的艾维斯指了他的房间，眼睛期望的望着他。李建群犹豫了一会後摇摇头，今天他也喝了一点酒，他真的想好好休息了。
艾维斯看到他摇头後只是有点失落，但还是微笑着对他说了声晚安就进房了，没有强迫他下楼去他的房里，李建群淡淡的露出微笑看着那扇白色的木门几秒，继续抬脚上楼。
进到房间长叹了一口气，「终於可以休息了～」然後闭着眼睛爬上床砸在枕头里，舍不得再睁开眼睛，非常懒惰的用脚去摸索被子想勾起来盖上身上，但自己摸了许久後疑惑的睁开眼睛，盯着空荡荡的床面傻了一会，最後才抱头低叫。
「该死！我竟然拿我的棉被去给陈俊盖，那这现在我怎麽办阿！」现在可是全美最寒冷的天气，直逼零度啊！
苦恼的躺在床上打滚，忽然全身缩起地搓揉自己的手臂，好像越来越冷了。
「下楼吧……」现在的他只好回到楼下找艾维斯求助了，他可不想被冻死在自己的床上，扯过一旁挂着的绒毛睡袍下床。
作家的话：
鲜鲜把昨天亲亲送的礼物清单给洗掉了啊啊啊啊!!! 怎麽会这样!!
好险我还是记得一些ID
感恩夜篱、MAY、怠惰人士、咒书、夏夏的礼物，还有一位亲啊!!! 到底是谁漏掉了?!
中秋节过了接下来是万圣节吗?
第四十一章 兔耳朵
李建群双手抱臂猫着脚尖走下楼。
比起二楼的温度一楼更冷，外头的寒冷的气温单凭薄薄的玻璃窗是挡不了的，冷到全身直打颤，双腿加快速度往那扇白色的木门疾步走去，好险现在已经有人先帮忙暖床了，自己只要钻进那温暖热呼呼的被窝就行了。
经过黑暗的客厅时，他注意到一个黑色的影子摇摇晃晃的从旁边晃出来，在他差点吓得尖叫出声时，那个黑影忽然快速的将他整个人抓过去压在沙发上，背部隔着睡衣感受到一片柔软，原来底下垫着的是他熟悉的蓝色棉被。
「不要离开我，回来好不好？你回来……」
冷冽的空气夹带扑鼻的酒味朝他袭来，知道压在他身上的人是陈俊後松了一口气，他还以为是鬼还是什麽小偷之类的。掩着鼻子抬手扇了扇变得有些混浊的空气。
「回来，回来！不要走……」陈俊大舌头的把话讲成一团，冰冷的鼻尖轻轻滑过他的额头，吐露着热气的嘴唇磨擦着他的脸颊，最终在一阵乱蹭之後，他感觉到他口腔里钻进一条充满酒味的舌头。
粗鲁的舌尖刷过他的门牙，大力的撬开後在他口里乱舔一通，还不时将同样充满酒味的唾液喂入他的嘴让他喝下。粗重的呼吸声在上方呼嗤呼嗤的，他脑袋忽然一麻，原来有一双发热的手正从他的衣摆下方触摸他的腰际的皮肤，滑过他的小小的腹肌渐渐往上……
「走开！你喝醉了！」李建群现在完全不想跟陈俊再有任何的关系，现在当他是什麽？他可不是电视剧里面哭哭啼啼挥之即来又挥之即去的小可怜！
「回来当我的老婆，我们一起照顾孩子。」发酒疯的特点就是特别具有耐性。
陈俊因为喝醉而手脚发软使不上太多力，几秒之间被李建群成功推开几次後又马上黏在他身上继续亲着，几十回下来，李建群恼怒的发现自己气到连汗都飙出来了！
「都有老婆跟孩子还这麽不要脸，你要不要去吃屎啊！」扭开脖子躲过陈俊的追吻，他不懂为什麽陈俊还会想来找他复合，当初分开的是他要结婚的人是他，现在连孩子都有了竟然说要一起照顾他的小孩？有没有这麽不要脸啊？
「放手！」
「不放！」陈俊最後也被抗拒的不耐烦，直接将身体卡进李建群的双脚中间，让自己勃发的火热贴在那敏感对应的部位上，双手牢牢的捉住对方的手腕高举在头顶，无视那到杀人的目光，自顾自的低头舔吻脖子底下细致的皮肤，嗅着熟悉的味道不停用跨下磨蹭着。
在李建群考虑放声大喊之时，突然压在他身上的陈俊闷哼了一声，之後就像娃娃停止了发条般，整个人瘫在他身上像是晕过去了。李建群奇怪的看着摊在身上的陈俊，心里想着是不是酒喝了太多，忽然神经性间歇，但原来不是……
因为他发现沙发边出现了一个人影，而静静的人影维持着手刀劈砍的姿势，他就明白陈俊不是神经间歇，原来是被人劈晕了。
人影一把将李建群从晕死过去的陈俊身上拽出来抱在怀里，一脚勾着被他们刚刚激烈的动作而踢至地面的被子，长腿一踢，就漂亮的将被子胡乱盖在昏死的陈俊身上後，也不管陈俊会不会着凉，他就揽着李建群直接走到旁边的房门打开进去。
「你把你的被子给他了？」昏暗的房间让李建群看不清对方的五官表情，但他早已认出黑影是谁，所以无所谓的点点头
「对阿，上了床才发现，又不能拿回来，真是要冷死我了，本来想下楼找艾维斯挤一晚的。」
没想到才差几步就遇到这种事情，陈俊在他心中的印象越来越差的，真奇怪以前怎麽会看上他作床伴？死缠烂打的最讨厌了。

莱特挑挑眉，疑惑的问：「怎麽不是找罗伊？」
李建群对这句话同样也疑惑的反问：「为什麽要找他？」他去找那只大狮子他还有命下床吗？
「没事，已经晚了就别打扰艾维斯了，就先跟我睡一晚吧。」莱特眼睛往旁边转了一圈像是躲避回答。直接牵着李建群的手来到床旁，然後自己先跳上去滚到左边，笑着摆了个慵懒的姿势的拍拍右边的空位，一双眼睛露出些许的暧昧，像个准备勾引人夫上床的情妇。
满脑黑线的考虑了一下，最後还是敌不过那亮晶晶的眼神和被窝的诱惑，低咳了几声就上了床安安份份的躺在右边，拉上厚软的棉被盖实他和莱特的身体，确定没露盖一脚後就躺下跟道了声晚安轻轻阖上眼。
谁知道自己的选择让他大错特错。
「哎哎！你跟那个人是怎麽回事阿？」
闭上眼睛不到三秒就听道旁边传来的问话，没睁开眼睛只是随意讲了几句
「以前一起过，现在分了。」
「他刚刚是不是要强奸你阿？我看他手都伸进去了！」
妈的！这个人是在旁边偷看了多久？忍着想跳起来狂飙草泥马的欲望，再一次好声好气的回答
「对，但好险你没让他得逞，谢谢。」他欠莱特一句道谢，要不是他即时出现，嗯……也不算即时，都躲在旁边偷看那麽久了！应该说算适时的出手相救！
「喔，不用谢啦！本来是想看你们是怎麽作的，但他技巧实在是差劲到我都不想看，而且我不想让你染上酒臭味！」
听到自己差点被当作活春宫的表演，猛地睁开眼皮用黑亮亮的眼睛瞪着他
「你在多说一句话我就杀死你！他技巧差那你又会多好，你又会怎麽作！」
「我会这样作。」
耳边忽然感应到一股热气喷洒在耳朵上，明明还算有距离的声音变成在耳边响起，忽然沙哑的声线像浸了一瓶香醇的红酒，让他听着听着开始脑袋发晕。然後自己的唇上触碰到一个柔软的温热，在自己惊讶睁开眼睛的瞬间，一只手掌马上盖住他的双眼，让他不管怎麽潮声音看去都是一片黑暗。
「你……」
在他开嘴出声时，在外头等待的舌头马上就蛇一样的窜入嘴里，温柔的卷住他的舌尖轻轻吸着，灵活的扫荡里面微量的唾液让舌头滑腻的交缠，没给李建群出声的机会。
李建群一手抚上莱特的後颈，五指滑进柔软的金发中然後微微使力往後扯开。
他觉得在不停止这些发展，他绝对会沦陷在那柔软的嘴唇当中，他意想不到的是莱特的嘴唇很嫩，一但被他吻住就很难拒绝这柔软的双唇，一双蓝眼睛似乎看出他的迫窘，露出丝丝的笑意。
「小兔子是否觉得我的吻技高超，比起外头那人昏死的猪，是不是我的唇让你比较爽？」
莱特挣开扯住他头发的手，用指腹磨擦着李建群的嫣红的下唇，双眼眯起像是发现了什麽，邪肆的眼神若有所思的低头看向李建群的裆部。
「看来小兔子的身体早就告诉我答案了，我都不晓得你这麽敏感。」莱特语气轻浮的低语，一手已经伸向鼓胀的裤裆上，用掌心不轻不重的顺时针揉压，双眼直盯着李建群的脸观察他细微变幻的表情。
「不……不行……」李建群反抗的夹紧双腿扭着腰想甩掉那只手，但无论怎麽甩都甩不掉，不想让自己继续在这情欲的流沙里越陷越深，目光哀求的望着莱特。
「噢！不哭不哭，我送你个礼物别哭好吗？」莱特看见泛红的眼眶和隐隐坠落的泪滴，吓的松手从旁边床柜掏出一个纸袋在他面前晃晃，在他献宝似的举动下他也好奇的看的袋子。
莱特看着李建群好奇的眼神，笑得不怀好意的打开纸袋慢慢从里面拿出一个………兔耳朵发箍！！！！！
「不要！休想！！我不戴！」马上知道对方的想法，李建群的羞的双颊通红，一个男人被叫小兔子就算了，为什麽还要他变成一只长耳朵的兔子！他拒绝！
郑重的用手在胸前比了个拒绝的交叉就想溜下床逃跑，不料莱特早预料到他不可能会顺从的个性，先用一个膝盖顶了一下李建群的还勃发的跨间。在对方一阵痛呼砸进枕头里时，手脚飞快的将那白色绒毛的兔耳朵戴在他头上，然後退後两脚停下来欣赏，还伸手矫正了一下位置。
嗯，真不错，圆圆润润的黑眼睛配上白毛毛的兔耳朵，谁看都想好好的欺负一把！
他就知道他的眼光不会错的！
作家的话：
萱龙：龙亲！！！啾啾啾！你的语气好像【猴搭啦】喔！哈哈哈哈来来来！乾杯！
xj4fu6u835415：亲儿，我被你的肥死人月饼群礼吓到了！谢谢你的大力支持！赠送飞吻两个～啾啾
may2929：ｍａｙ亲！！真是太好了！他们（指楼上楼下）都被小兔子那只小贱货给迷走了，咪担心没人爱勇勇，亲亲还爱真是太好了！！（抱
Wills：威董来了～咪按照惯例让您偷瞧一段大腿（撩裙子啾啾～谢谢威威的礼物！
twinschina：亲儿～谢谢你送的礼物！我觉得那个万圣节的南瓜很可爱！笑得很蠢很适合我哈哈哈
iven：亲！！感恩你的支持和礼物！是否勉为其难的接受我的飞吻？装作没听到就太可恶罗！
夏〃之雪：夏夏！是否！是否！这个离开又回来的人是没资格吃兔肉的！他只能吃土！陈俊快滚回你的老婆儿子那儿去！
夜篱：夜篱亲！（捧颊最近常看见你都觉得这是不是梦呀？因为之前到现在都好久不见了，挺想你的呀！
萨沙理安：ｏｋｏｋ！键盘注音都不知道被磨掉几个了＝＝该死的还是５月才买的！
天手古舞：这位亲生嫩生嫩地呀！没瞧过～这里的规矩就是第一次冒泡的都要让我吃点豆腐！（飞扑
咒书：柚子杀手！亲跟咪一样都会努力的去籽削皮切块装好，这样以後吃的时後爽度可达１００阿！！！
魒淼天地：亲儿有点面生阿！亲个儿就熟悉啦！别装没看到阿！！！
如梦似影：梦梦！！你要亲多少都没问题阿！但咪想矜持点保持神秘感！不然你很快就喜新厌旧了怎办？今天只能让你摸摸小手～
杨梓嫣：嫣嫣亲！这个是你的本名吗？ｉｄ还真好听！谢谢亲的礼物和支持！啾啾！
怠惰人士：惰惰！你最近都没去留言板喇赛！你这次没有飞吻和蹭蹭！面壁去！
第四十二章当众告白 H

李建群倒在床上趁莱特还在欣赏他头上的兔耳朵时，飞快的踢了他一脚当作报仇，看着那张俊脸被他踢了一脚的包子样，就趁窃笑得趁机会溜下床逃跑了。
到门前放胆的回头一看，没想到莱特已经从床边一脸咬牙切齿的奔向他，在昏暗的夜里那模样简直像索命的鬼，吓得他在莱特靠近的时候又补踹了一脚，接着拉开房门冲出去。
逃到外面已经不顾寒冷的温度，直接往左拐了一个弯就趴在那扇白色木门上拼命敲门求救！
「艾维斯、艾维斯！！呜阿！！」一边敲着门一边往左看，才敲到第三下莱特就一脸铁青的扶着门框露出半张脸瞪着他，嘴巴零零碎碎的说出：「你……你敢……踹我……死……你……！」
「啊阿阿阿阿！！！！」
李建群已经放弃了艾维斯，直转到客厅的角落离莱特远远的，後来又觉得一楼不安全，趁莱特还用单脚可笑的跳过来时，自己想用速度快速的绕开莱特跑到二楼求救，在冲向楼梯时还不忘将头顶的兔耳朵拆下来，但自己伸手一拉却传来密密的刺痛，好像被什麽东西给卡住了一时拆不下来，在李建群踏上第四格阶梯时忽然自己的脚裸被一只微凉的手掌给捉住动不了，这种恐怖的感觉他只有在鬼片里看过，惹得他尖叫一声低头一看，原来是莱特从扶手下的缝隙将手进来抓住他的脚。
「啊啊啊啊啊！！！」
自己被这麽一抓就腿软瘫坐在楼梯上，他从小就怕鬼片，像这种半夜家里遇鬼的片子往往都把他吓得屁滚尿流，现在莱特不晓得是故意还是有心，竟然跟鬼片里的厉鬼一样，一边抓着他的脚裂开嘴巴嘿嘿地笑，让他从小受尽惊吓的小小心灵顿时崩溃放声大哭。
「怎麽了？」
「楼下怎麽那麽吵？」
「有哭声」
「一起去看看。」
楼上传来开门声和男人的声音，一阵凌乱急促的脚步在他後方停下了，而艾维斯也站在一楼的楼梯空愣愣的看着他。
「呜呜呜……你、你们看屁啊……呜……」
李建群的情绪还没缓过来，就算现在他知道他哭的很丢脸，但眼泪还是不停的滑到下巴滴在衣服上，艾维斯急忙上前拉起衣袖抹着他湿热热的脸，关心的问他怎麽了。
他抽抽泣泣的瞪了卡在扶手间一脸尴尬的莱特，最後摇摇头说没事。
可大家一脸不相信狐疑的看他，一群人将他扶下楼梯到客厅的沙发上，无视在另一边睡死的路人甲陈俊，像只大熊般憨厚的昆蹲下来用热热的大手摸摸他的脸安慰他：「不哭了，在哭就变兔子了。」温暖粗糙的掌心磨蹭得他很舒服，不免得眯眯眼睛回蹭着。
格列双手放在胸手交叉盯着那双随着主人抽泣而颤抖的长耳朵说：「早就是只兔子了。」
「这个……拿……拿不下来……」
说完自己又试着想拆下来，但是一将发箍拿起来，头皮就一阵刺痛让他不敢再拿了。
可怜兮兮的样子让大家都凑头过去看看到底要怎麽样才拿得起来。
艾维斯将客厅的灯打开，跟其他人一起拉着发箍看是不是头发缠到了什麽，结果试了一阵子後发现是发箍下方有两个隐藏式的小铁夹，而小铁夹已经缠满的乌黑的发丝缠得死紧，恐怕是用手是解不开了。
最後罗伊直接从厨房拿出一把剪骨头的大铁剪看着他，冷冷的说：「用这个一秒解决。」语毕，还拉开剪刀发出两声可怕的喀擦喀擦。
李建群一看差点没吓疯，大喊了一声不！
他可不要顶两个圆秃走在路上！
「那你就一辈子顶着这双兔耳朵。」
「不要！」
「那就把头发剪掉。」
「不要！」
艾维斯拉过李建群的脸别让他继续跟罗伊吵，神情凝重的又检查一下发箍发现真的拆不下来後就问他：「你刚刚坐在楼梯哭什麽？这耳朵又是谁给你戴的？」
他知道李建群的个性绝不可能戴这种可爱的发饰，一定是有人强迫，到底是谁……
艾维斯的眼睛忽然往一个方向看去，眼神锐利的就像两道符咒，把想偷偷跑掉的莱特给狠狠得锭在原地，後者一脸紧张的吞着口水。
「嘿嘿」先露出尴尬的笑容，抓抓头装出轻松的样子，「就觉得那发箍好看，就买给兔子当礼物了……」
「那你怎麽能强迫人家，托比明明就不想戴，现在还拿不下来只能被剪成秃头，你说该怎麽办？」
艾维斯这话一说，其他人也跟着将炮口对准在角落孤拎一人的莱特，看莱特那一脸抱歉委屈的样子，自己也不好意思说其实是他把莱特当成鬼把自己吓哭，如果他真的这样说出来，丢脸可就丢大了。不安的扭扭肩膀不晓得该怎麽办，吸吸鼻子看到蹲在他前面的昆也跟着扭扭肩膀。
李建群眨眨眼睛看着昆一脸难受得双手按在裤头，然後肩头扭阿扭阿像在憋尿，他伸手戳戳昆的手臂小小声的说：「要厕所就快去，别忍着。」尿道发炎可不是只有女生才有阿。
昆听了只怯怯的看他一眼，又马上低头扭着肩膀，只是这次稍微幅度小了一点，李建群探头往下边看去，却瞬间瞪大眼睛，一手揪着昆的衣领拉到面前，一脸凶狠的压低声音说道：「你疯啦？吃春药了吗？」现在什麽场合什麽情况这家伙给我当众发情有没有搞错，要不是其他人都在炮轰莱特，他这古怪的憋尿动作早引起其他人注意了！
「没！没吃！只是……只是觉得你这样很可爱，真的像只小兔子……」
在李建群被带到沙发上开灯的时候他就隐隐吸了一口气，他不知道有人可以哭得这麽令人怜爱，微微垂下来的兔耳朵配着那张哭到发红的脸蛋，在脑里将那次的疯狂交叠在一起，他回想起那天李建群也是在他身下被他操到哭的眼睛发红，黑亮亮的眼睛和红润润的嘴唇……
他感觉到裤子里的器官有越来越胀疼的迹象，但又怕自己会吓到李建群所以就默默的蹲在地上不说话，但还是被李建群发现了，而且还一脸不可思议的看他。
脑袋本来就直的昆，也不管旁边有人，就在底下直接将上半身往沙发压去，捧着被泪水沾湿的脸对准嘴唇就亲下去，大胆的行径让李建群都大开眼界！
这家伙根本没在怕的！
昆在软唇上像个小鸟轻啄好几下，用黑白分明的大眼睛看着他无声的笑了，像个好奇的小孩先是摸摸他头上的兔耳朵，再往下隔着睡衣摸着他略微发硬的乳尖，在他摸到他已经变成一颗小石子的乳尖後，就急着将手伸进睡衣轻轻抚弄，可李建群却还没大胆成这样，就算不是在床上做爱，但也没有在有人的客厅沙发上作过，况且，现在不是在讨伐大会吗？他们怎麽可以偷偷在底下干这些事情？但不得不说简直太刺激了！
看着将他睡衣撩到胸上的昆正埋头在他胸前吸吮，先是用牙齿轻咬，在用舌头舔刷，最後左右拉扯了一下继续舔弄。舒服得让他咬着下唇微微加重呼吸。
「别……你以为现在......在……不要舔了！」
明明是拒绝的语气，偏偏听起来却像是在邀请，最後昆留下泛着水光的两点嫣红，慢慢直转直下……
这一切的一切全被在对面孤军奋战的莱特看在眼里，一双眼睛瞪着老大不敢相信的看着沙发上两人淫荡的把戏，明明在其他人还在对他指着鼻子骂着，而应该是主角的受害者却在後面被人压在身下舔胸部？他从来不知道昆和李建群有一腿，他只在某一次偷偷看过罗伊和李建群在浴室作过，他还为他们俩是一对，难道不是？
「喂！我们在跟你说话你在发什麽呆阿？」格列看到莱特一脸呆滞的样子以为他在装作没听到，後来发现不对，缓缓顺着他的目光转向後面……
「你们……」格列倒吸一口气後双手滑进发丝，一脸不可置信的看着身後沙发上的两人！

这是怎麽回事？
艾维斯和罗伊也发现莱特不对劲的脸，又听格列的自为自语跟着转头，看清身後的状况也放大了瞳孔。
原本坐在沙发上的李建群已经变成躺着的姿势，头上的兔耳朵配合着脸上迷蒙的表情软软的垂在脸庞，被撩至锁骨的衣服露出两颗红润的乳尖正在空气中立挺着，身下的睡裤早已被人丢在地上当成装饰，而大开的腿根被两手轻压在掌下固定，而一颗头颅正埋在那人的跨下握着一根粉白色的肉茎细细的舔弄。
李建群眯着眼睛根本不知道其他人已经转过身来正看着他们，还努力的咬着下唇想忍住呻吟声，但是细微的甜吟还是从嘴角飘出传入在场每人的耳里，在自己的龟头被昆的舌面舔刷那一下，马上舒服的拉长脖子拱起漂亮的腰线，那美丽的弧度和那张明显想要更多的小脸更是刺激着每人的心脏，偏偏正在沙发上的两人都不知道这一切早就被人发现，而卖力的吸吮口中的肉茎直到头顶传来一声闷哼，而手下的腿根开始激动的挣扎，他嘴里的性器才在他口腔里爆发。
李建群还认真的压下高潮後的呻吟，皱着眉头调整乱掉的呼吸，睁开带着水气的眼睛失神的望着前方，疑惑的看着眼前的裤裆
嗯？怎麽会是裤裆？不是屁股吗？还有为什麽裤裆都鼓鼓的？
李建群眯着眼睛又想继续闭眼享受，但他还闭不到一秒後马上眼里清醒的将身下的昆一脚踢开，整个人缩在沙发一角吓得完全不得动弹，一脸惨白的看着前方说不出一句话。
完蛋了！怎麽……怎麽每个人都转过来了！该死的，他们到底看了多久！
「继续阿，不是很享受吗？哼得那麽淫荡想不注意都难阿。」
罗伊勾着嘴角走到沙发前俯视着他，眼里的欲火完全没有脸上带着的笑容，反而像一只狮王发现自己的母狮外遇而有的怒火，那熊熊大火一路烧到李建群身上快要烫伤他的皮肤，现在这只大狮子很生气阿！
「主、主人……」自己深怕会被惩罚，细细的喊出对方爱听的甜言蜜语，之前被逼得要在大众面前喊他恶心的主人，最後在他哀求下终於改成私下在喊，这次也不管其他人听到会做何感想，赶紧丢出保命符阿！
罗伊听了果然挑了一下眉，玩味的下一句「已经来不及了。」就转身走在根本睡死的陈俊面前扯下盖他身上的棉被铺在地上，又示意站在房门口的莱特拿出他床上的被子。
就这样在地上叠了一层有四张被子的厚垫，挺着大雕的罗伊一把抓住还缩在沙发上的李建群甩在被子上，自己走到正前方先用眼神将他全身看了一遍，这种视奸的眼神让李建群像个被盯上的猎物，在惊恐不已的同时还有一种隐隐约约的亢奋。最後罗伊将双手搭在他腰间的裤头上，缓缓的拉开裤链，「刷」的一声後解开裤头露出紧身的黑色三角裤，而里面的巨物简直快要冲破那层薄薄的束缚，惹得他不断吞下嘴里的口水来压抑自己想上前一掀究竟的举动。
艾维斯看了情况不对，走到罗伊身边拉住他低声喝道：「够了！你想干什麽！」
罗伊到底想干什麽他早就知道，但他不敢想像罗伊要在众人的眼前作出这种事情，这简直太伤害人了！
罗伊没挣脱艾维斯的手，只是讽刺的往他身下瞄了一眼，笑得冷然「我想干什麽，你们想干什麽，他又想干什麽，这不是大家心知肚明吗？何不大家一起加入呢？」斜眼看了一眼已经开始喘息的李建群说：「没看到他正等着被人上的样子吗？那我们为什麽不满足他呢？」
艾维斯被罗伊这些夸张的言论怒得脸色发红，抓紧手下的肩头威吓的说：「不准你把他讲成这个样子！」
「怎麽？心疼了吗？」「住口！」「你喜欢上他了？」「………」
在众人的眼神下，艾维斯侧头看着在被子上一身狼狈的李建群，眼里深处的情意毫不保留的展露在众人面前，最後转头看着冷笑的罗伊一脸认真的点头承认了。
「没错，我是喜欢他，所以希望你以後不要拿他开这种玩笑，也希望你穿上衣服回房睡觉。」
艾维斯没想到自己会在这种情况下出柜，他以前也没想过自己会喜欢上一个没胸没屁股的男人，事实证明他错了，而他也小看了爱情一见锺情的安排，噢！刚刚说错了，他有屁股，而且很翘。
罗伊听完後不发一语的盯着他，而对方也没有回避的反盯，最後罗伊了然的点点头推开还搭在他肩上的手
「你的认真我看到了，但是我可不会把我的小仆人让给你，毕竟我们也是情投意合的很。」
狗屁！坐在被子上的李建群在下面偷偷对罗伊比了个中指，什麽狗屁仆人！简直是仗势欺人、欺凌弱小、慌话连篇、野蛮人！
「要不然～我们就来比谁能最快让兔子高潮，先让他高潮的人先赢，就能作他的男人而其他人不能在干扰他们，如何？」
在一旁的莱特忽然说出一个主意，他看着自己两个朋友在一分钟内全都安打出柜了，不禁想着今天除了是圣诞节还有甚麽日子，他觉得今天的一切都太戏剧化太疯狂了！
这主意除了罗伊满意之外最高兴的人就是昆了，他可是兴奋到一半被打断的可怜人，屁颠屁颠的跑到被子就要往上扑时，被艾维斯拦住了。
「你们三个全给我上楼睡觉！今天莱特就睡罗伊房间，要是让我知道你们没到七点就出房间门，你们就知道下场了！」
艾维斯指着三人冷冽冽的赶人
「啊！人家也想参赛，这不公平！」他明明就是主办人为什麽不能参加！
「我也挺想跟兔子作一次。」格列也撇着嘴表示自己想参加的意愿。
「你们这样过份！」昆可怜兮兮的看着自己还肿胀的跨间，嘟着嘴不想照着艾维斯的命令上楼睡觉。
艾维斯哪会理会他们的抱怨，这种事情不能让他们参加，有一个罗伊当竞争对手已经很吃力了，现在又多加三个的话，不是他对自己的性能力没自信，而是他怕李建群会因此受伤。
好吧！也算他有点私心，他就是不想让任何人再与李建群发生关系，怎麽样！
三人被艾维斯又推又挤的赶到楼上，确定听到房门关起的声音後才又折回楼下，站在罗伊旁边跟着脱个精光，两人互看一眼後就踏上棉被往中间正一脸茫然的李建群走过去，而李建群被两人一前一後的夹在中间不安的低着头，他正为今晚所发生的事情发愁，他没想到以前到现在他所作的事情被大家知道了，那他会不会被赶出球队？说生活不检点的人不适合当经理？会不会明天就要搬出去了？
罗伊不满的他的出神，捏住他的下巴与他对视「在想什麽？」
李建群愁眉苦脸的看着大嘴巴凶手，病恹恹的回话：「我会不会被解雇，会不会被赶出球队……」
罗伊一听竟然在为这种事情出神觉得无言，忽然李建群後方伸出一只手轻轻的将他的脸侧向後面，「不会的，有我在谁都不能把你赶走。」艾维斯低头与他耳朵旁吐着热气斯磨他的脸颊，一只手滑过已经回到软嫩的乳尖用指腹搓揉让它重新立起。
「嗯……真的？」李建群感觉胸前有一阵电流窜过他的心脏，放心的靠在艾维斯的怀里让他卡在自己的颈窝继续像猫一样蹭着。
罗伊不甘落後的刮骚李建群的大腿内侧，比起其他地方都还要细嫩的肌肤让他爱不释手，扣住李建群的下巴皱眉骂了一声笨蛋，在对方反口回骂趁机将自己的舌头钻进口腔准确的找到他的舌尖开始拔河，在腿上游移的手转成架着他的膝窝拉开跨间
「这里似乎很期待进入呢，你想被粗大又火热的东西进入吗？」
罗伊一指压在微微湿润的入口点压着，弯下腰将话语伴着热气呵进李建群粉色的耳朵里，「想不想，你想不想？告诉我……」
「呜嗯……想……很想……」李建群觉得耳朵被热气弄得发痒，不由得越退越後面，最後一手勾下艾维斯的脖子与他唇舌交缠躲避羞人的问题，但一双充满媚意的眼睛却勾人似的看着他，还故意拉开嘴让他清楚的看着他与艾维斯激烈交缠的舌头和透亮的唾液，罗伊不得不说这一招实在让他中了招。
看着李建群露出那种又羞又想要的表情，罗伊伸手将李建群翻转了过去让他背对自己，双手覆上挺翘滑嫩的臀部，往下面的肉茎顶端沾取了一点黏液，一只手指慢慢探进眼前粉色的穴口微微搅动，剩下那只手则是在套弄李建群不停滴落液体的肉茎。
紧涩的肉花开始在罗伊的手指中慢慢绽放，美丽的软肉像海葵般开始自动吞吐他的手指，只靠着一根不粗不细的手指就轻易的挖出许多从肉花里分泌出的黏液，带着微些腥咸和一点淡淡的淫靡的味道，罗伊像个正在确认母狮是否发情的公狮子，眯着眼睛将鼻尖凑进肉花前嗅了嗅，然後伸出舌头代替手指探进去。
「啊啊！不要……不要舔那里…哈阿……」
原本正在吞吐艾维斯肉棒的李建群被罗伊这一舔惊得拱腰哀嚎，可自己才刚吐出湿亮的肉棒哀吟了几声後又被一只手重新压回某人的跨下，艾维斯摸着李建群光滑的背脊，一脸舒服又难受的挺动着腰，在温暖湿润的口腔中轻轻的刺着深处软滑的喉头，李建群不但舌头将他舔得满心满意，还不时会重重在顶端吸了一口，有几次差点直接把他的精液给吸出来了，在他偷袭得逞时总会看到一双黑眼睛带的狡猾的笑意看着他，艾维斯对李建群这淘气的举动裂开嘴角笑着，然後一报还一报的往他嘴里又挺进一截，让他知道自己肉棒的厉害。
「啊啊！」李建群忽然一声高叫，肉茎上还传来隐隐发疼的感觉，想起刚刚的疼痛，应该是看到自己和艾维斯眉来眼去觉得不爽吧！呿！小心眼臭狮子！

罗伊抬起头扯断自己嘴角与肉花之间的银丝，冷酷的薄唇被咸滑的液体染得晶亮，又插进两指勾着肉壁往外拉扯，激得李建群仰头高叫，扭着屁股想甩开那可恶的手指，但怎麽扭都甩不开，而里面的手指不只勾着他往外扯，还在里面撑开肠壁灌吹热气进去。
「不要这样……会痒……疼……」
他撑起上半身撞进艾维斯的胸膛，环住健壮的劲腰将头靠在他耳边呻吟，含着眼泪羞愤的扭头瞪着正玩弄他後穴的罗伊，一双眼睛瞪得亮晶晶的充满生气。
这时罗伊已经放进三根手指进去了，对上那双眼睛笑得一脸邪气
「别这样看我，否则你就知道下场。」
李建群不甩他的话语里的威胁，反正故意将眼睛瞪得更大，连头上的兔耳朵都用立直来表示自己的情绪，这让罗伊和艾维斯不自觉得都笑了。
作家的话：
感谢亲的礼物留到明天补上，咪可要先去洗澡了，妆都还没卸呢!!!
说好的双更合成一章送上喔!昨天臭鲜整个大抽不让咪进来!!亨亨!
第四十三章 惨叫 H
艾维斯越看越舍不得将那双兔耳朵拆下来了，戴在里建群头上根本毫无违和感，反而相衬的可爱，兔耳朵还里面的软钢丝还可以折出各种弧度，像现在他把耳朵弯成垂垂代表可怜的弧度，这让趴在他们之间的李建群看起来更令人胃口大开。
抱着李建群让他跪趴在垫子上，一手压着後腰让他的臀部高高翘起，一手握着自己巨棒的根部拍打着李建群的乳尖，用圆滑的顶端戳刺那嫩嫩的乳尖，玩味十足的让硬挺的乳尖按摩自己的微张的铃口，不只自己舒服，被肉棒玩弄乳头的李建群也舒服得眯眼呻吟。
「全身都嫩嫩的小兔子，果然连乳头都嫩嫩的，喜欢这样玩你的乳头吗？」
「恩啊……喜欢……喜欢你这样玩我……」李建群的胸前被分泌物弄得光亮亮的，半张的迷蒙的眼睛伸出舌头舔着艾维斯的嘴唇，自动的伸进舌头掏着唾液吃了几口，又低头叼住玩弄他乳头的肉棒，开始技巧的吞吐。
身後的滑腻的股沟正搭着一根发着热气的巨物，粗粗的肉棒正挑逗似的不停磨擦他的股沟，每每经过他冒水的穴眼还故意硬顶了一下又随即滑开，惹得他一个屁股可笑的跟着下上摇摆追逐，最後受不了被这麽玩，扭头回瞪了一眼凶手。
「我说过别这麽看我的，不然你就知道下场如何。」
罗伊浅色的冰蓝眼睛就算再黑色的发丝遮盖下还是那麽迫人，已经忍到最高点的他马上将在外面磨蹭股沟的肉棒对准那柔软的小口，直挺挺的插进大半。
「啊啊！」李建群一声高呼还没喊完，剩下外面那一截又挺了进去，完完全全的塞满他的肠道，充实酥麻的感觉不自主的收缩後穴夹紧体内的巨物。
「怎麽样？主人的肉棒干得骚兔子爽不爽？这里可是被我塞得满满的喔。」
罗伊胸膛两块胸肌跟着情绪下上起伏，自己敏感的巨棒在软热的肠子里被夹得又紧又深的，没等李建群的回答，自己就扶着李建群的腰侧开始猛烈的插干！
「哈阿……主、主人的肉棒插得好深，小骚穴要爽死了，好硬……」
艾维斯看着两人玩得乐乎，自己不甘心的勾住李建群浪叫的嘴让他套住自己还怒挺的肉棒上，一手拍打着李建群的翘臀一连打了三下，又伸长手去触摸不断被抽插而翻近翻出的穴肉，触手一片湿滑黏腻，乳白色的液体马上滴满他的指间，淫水横流的程度让他重新欲火燎烧，在李建群被操得窝在他腰间呜呜叫的时候，艾维斯就坏心的轻拉着渐渐肿起的穴肉，摸摸忽然身体一绷的男人拍拍他说声没事，自己又摸着柔软的穴口然後慢慢插进一根指头……
「呜！！」李建群感觉到自己的肉穴被插进了一根手指，惊吓得扭腰。但却被压在身上奔驰的罗伊拍了一下他的腿根粗喊说：「扭什麽扭，才插进一根手指就浪成这样，等等在插进一根肉棒我看你都要扭到天上去了！放松点！」
「呜呜！！！！」什麽！！！
「别怕，我会做好扩张的，你放轻松就好。」艾维斯拍拍他的头安慰他，趁他身体松懈时，又冷不妨的插进第二根手指进去，摸着已经微微紧绷的穴口，伸手到跨间的肉棒刮取了一点黏液倒穴口润滑，因为可怜的小肉穴因为疼痛都不冒水了。
罗伊眼看抽插变得困难，於是就拔出水淋淋的肉棒直接伸手套弄，两人各伸了三根手指插进肉穴里面慢慢左右扩张。体内同时有六根手指在里面用不同方向抠挖他的肉壁，怪异的感觉让他有点害怕但也希望手指能伸到更深处的地方。
在一阵卖力又耐心的抠挖後，李建群嫣红的穴口已经软化成一个小洞，之後罗伊不断套弄自己的肉棒在一声低吼中重重的插进软绵的小穴，浅浅的射在肠道里面。而艾维斯也拉开李建群含着他肉棒的嘴，自己也快速的将自己的精液喷溅在穴口的不远处，藉着两人的精液当作润滑，给自己还怒挺的肉棒抹了一点後，将李建群夹在他们之间，两个不小的前端一起顶在满是浊白的穴口蓄势待发。
「我会放轻松的，但求求你们慢一点……」不是第一次双龙的李建群深深明白刚开始的痛苦，唯一能减轻自己的苦痛办法就是自己尽量的放松身後的穴口，调整好呼吸随时应变，还有就是对方能够循序渐进的耐心和技巧。
「我不喜欢肛裂的兔子，我不会弄伤你的。」罗伊一指拉开穴口，慢慢的与下方的肉棒一起将前端顶进。
「放松，慢慢呼吸。」艾维斯握着两人的巨根缓慢的挺进，为了拉开李建群的注意力，将他的头埋到自己的颈窝压着，还用手拍拍他的背部温柔的在他耳边呢喃。
「别！啊！啊！不行……疼！」
李建群尽力忍到两人都各插进一半後就出声哭咽，尺寸巨大的两根不可能全塞得进去，就连那次昆的巨棒都还这次痛，一次两根太折磨人了！李建群开始挣扎的扭腰想要甩开穴口的疼痛，却接连带动两人同样也不好受的肉棒被扯得一阵麻疼。
「别乱动！」罗伊压住李建腰的後腰制止他乱动，让艾维斯先退出一点。
艾维斯抚摸着李建群冒汗的後背，动动腰将肉棒抽出半截，在让罗伊慢慢插进去。
「再进来试试。」罗伊已经插进三分之二，只露出一小截在穴外，大力的掰开满是汗水和精液的臀肉，示意艾维斯挺进，但李建群不知道的是罗伊用眼神叫艾维斯把全部一次插进体内，不然慢慢磨蹭他们实在是熬不过去。
「啊！！！！！！」
一声惊天动地的惨叫彻底的响在寒冷的夜晚中，哀嚎的声音穿过楼层直达三人的房间里，把一点睡意都没有的三人彻底的惊醒在床上，静悄悄的走出房间的三人脸上都有着困惑，默契的来到二楼的楼梯口从扶手中间的缝隙探头往客厅看去。
「天阿！小兔子会死的！」莱特激动的扯着格列的袖子，眼睛盯着被两人夹在中间脸色惨白的李建群，那咬牙闭眼的模样像在忍受着莫大的痛苦，而另外两人的表情看起来也不好过，但他还是比较担心李建群。
「没想到玩这麽重，那个小小的地方怎麽吞得下两个男人的东西，我猜应该流血了。」格列从没和男人作过，他还以为是一对一，结果竟然是两根一起插进去，恶～看李建群那痛苦的样子，害他身後跟着紧缩了一下。
「太乱来了！我跟小兔子作得时候也没看他那麽疼，就只是哭了一下而已！」
昆一双眼睛紧张的往李建群的身後瞧，他听见格列说的话，他也听担心会不会出血，那可是很痛的。
「什麽？你跟兔子作过了？」莱特和格列一致转头望向身後的昆，这家伙竟然不说话默默吃三碗饭！
昆害羞的低下头「意外啦！」但随後抬头凝重的站起身，双手握成拳头的说：「我要去救小兔子！」
「什……喂！哈罗！你要去哪啊！」莱特揪着昆的裤管想拉住他，但谁都比不过昆的力气，反而被昆拖下楼去。

「好戏上场～」格列看着两人都下楼了，自己也勾着嘴角跟着下楼看好戏。
「你们怎麽下来了？我不是说……」艾维斯话还没说完，自己竟然就被昆一掌给压在地上，连罗伊都跟着被昆往肩头揍了一拳，他们都忘了挣扎也忘了还手，这种举动对憨厚的昆来说实在是很难得，他们没看过表情这麽严肃的昆而且竟然会出手打他们。
没有了人可以支撑的李建群，当然就痛苦的倒在垫子上，僵硬的下半身不敢动弹，他不知道刚才那一插到底竟然让他短暂的失明和脑袋空白，尾随而来的剧痛比上次被咬肩膀还要来个两三倍，他除了第一声惨叫之外连呼吸都调整不回来，最後艾维斯拼命的爱抚他的软掉的肉茎还是照样硬不起来，他现在真後悔招惹这两个人，简直是克星。
忽然一个温暖乾燥的手心摸上他的脸颊，温柔的抹开汗湿的头发，温暖的气息让他慢慢的回应。
缓缓睁开眼睛往手心边上看，昆跪在他旁边正在抚摸他的脸颊和背脊，这种安慰的抚摸和刚刚那种恐怖的剧痛比起来，他现在真想爬到那大熊的怀里缩起里面痛哭一场。
「大熊……」李建群看到有人为他出头後，就眨着水光的眼睛无辜的望着他。
「不哭，乖乖……」昆看了也心疼的两手轻轻揽过李建群放在怀里安抚，似乎很熟练怎麽安慰小孩，先是拍拍背在轻轻的摇个两下，让对方趴在自己的胸口上用手臂揽着肩膀，就像一个摇篮一样。
「痛……」被痛迷糊的李建群闷闷的丢出一个字，连头都懒得抬起来，因为昆的心跳声让他很喜欢，贴在胸前就听得很清楚有力的咚咚声，感觉很安心。
「我看看。」莱特听到李建群喊痛後马上坐在昆的前方让他露出李建群的臀部，一眼看见臀上的黏液起先是怔了一秒，之後用手慢慢的往两边掰开，每一个动作都小心翼翼的深怕某人眉头皱了一下。
低头看了看略为红肿的肉穴没有伤口後就放心了，同时也心里赞叹着李建群的天赋异禀，被两根这麽粗的东西插进去竟然没有流血，真是个天生就要躺在下面的货。
「放心，没有流血连伤口都没有。」莱特一讲，在场的其他人都松了一口气，只有昆扬眉竖眼的看着两人说着：「扩张都还没作好就急着想进去，你们这样不可以！」
说起这种话昆当然最有资格。别忘了没有一个女人可以让他插进一下，不是流血就是哭着逃跑。除了李建群之外他第一次尝到性爱的美妙，而且那次已经做好了润滑，最後李建群还是哭得很惨，整个人都哭趴在他肩上。
好不容易遇到一个可以容纳得下他的人，自然就把那个人当成特别的唯一，现在他特别的唯一竟然被欺负得这麽惨，自己不容易动怒的个性竟然出手推了一把，这代表自己现在很生气。
非常生气。
作家的话：
他娘的老鲜把咪的感谢名单全洗掉了!!! 啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊 !!!! 人家打很久啊....
灵魂出窍....
第四十四章 精液天堂 6P 上
「我会扶好你的，自己慢慢坐下去，慢慢来没关系。」
李建群背对着昆用双手抓着腰上的手臂稳住自己，刚刚前五分钟在他还被抱着的时候，昆就丢出一个方案问自己同不同意。
「不同意也不行了……」这麽多饥肠辘辘的饿狼在周围，他一只肉兔子根本没有拒绝的馀地，只能等待接下来被拆吃入腹的准备。
当他的穴口被巨大的龟头进入的时候，竟然没有以前的疼痛，看来刚刚失败的双龙已经帮他扩张好让他能轻松的吞进昆的巨根。但就算如此，这种非普通人的尺寸还是让他吃了点苦头。
「啊啊……好胀……」
李建群嘴上呢喃着抗拒的语气，但脸上那种想要更多的表情骗不了其他人的眼睛
最後在昆发出一声绵长的叹息後，李建群终於把那根大肉棒连根吞进体内，吓得第一次看到的人都吞了一口口水。
「我要动了，想叫就叫出来，让他们听听看你有多会叫。」
昆抱着娇小的李建群轻松的掐着腰将他往上提起一点，让大家看清楚他们交合的地方
大家先是看到嫣红色的穴口紧绷的绞着紫黑色的肉柱，然後随着昆手上的动作开始下压吞进，反覆五六次之後就看见清透的液体被带出体外溢在穴口周围，而闷哼的呻吟随着动作加快变得越来越高亢。迷茫的快感之中，李建群他在这激烈的节奏中感到酥麻的轻微电流在身体乱窜，用手抚上胸口捏着自己的乳尖，倒在身後厚壮的肩膀上唱着一啊一哼的呻吟。
「好像……好像冒水了……大熊好厉害，一插就出水……啊啊……」
紫黑的肉棒上面如同蚯蚓的青筋遍布，蜿蜒在粗大的黑色肉柱上狰狞的可怕。
昆喘着像牛般的粗气，像在努力的调整呼吸，腰部的激烈动作继续将自己的肉棒钉在柔软的体内，深深插进湿热窄紧的肠道，放肆的猛戳乱点。
在一阵是探性的乱戳中，李建群突然抽蓄抖了一下并发出更甜腻的尖叫时，昆就在李建群的背後微微一笑，扭着腰开始在那一处来回的顶弄。
「不……不要那里……我会受不了的……太爽会受不了……」
李建群体内的敏感点被炮火集中的猛攻，一波波控制不了的快感直接将他的脑袋冲烂，他快要没办法思考，他的腰腿还有手越来越软，他只能任由自己的脆弱被巨大的肉棒戳刺攻击。
「噢噢！托比兔子的那一点是跟女人的Ｇ点一样吗？听说很爽是真的吗？」
莱特蹲在两人前面注视着两人交合的地方，听见李建群的浪语，抬眼看着口水流满下巴的淫乱小脸，好奇的发出疑问。
「应该是吧，瞧他眼睛爽得都快失焦了。」
格列将手指放在李建群张开的嘴巴，用手指玩弄软滑的舌头。一手将身下松垮的睡裤脱掉，露出结实的大腿和怒挺的肉棒。这让一旁来好奇敏感点的莱特看了也赶紧脱了身上的衣物，同样挺着肉棒继续蹲在前面，眼睛发热的在李建群的脸上和穴眼来回瞧着
「好爽……人家要不行了……好舒服……骚穴快要高潮了……」
李建群一边吸吮着嘴里的手指，意识不清的摇头乱语，无比充实的巨棒将他的肠道塞得满载，烫如烧铁的龟头快将他的肉壁烫伤了，他不禁开始期待昆那多如洪水的热精冲刷他肠子的感觉，刺激得他加快腰部的扭动要更多，他还想要更多……
「小兔子太贼了喔！竟然讲那麽下流的话～」


「昆你快点，我快要受不了了，等等我就和莱特一起上他。」
昆的腰部抽插个不停，莱特伸手捏着李建群微肿的乳尖，掐在指间里揉捏，啃着另一边的红点，抬眼看着吸手指吸得吱吱作响的李建群问：「这麽喜欢吸东西，什麽东西放在你嘴里都吸吗？肉棒你吸不吸？」
「喜……喜欢……也喜欢吃……精液……好吃嗯嗯啊啊……要去了……啊啊！！！」
昆鼓大的阴囊打击在李建群的敏感的会阴上，越来越快的插抽将他推上至高的天堂，在体内巨棒重重一顶之下，他们同时将白浊喷出体内，不同的是李建群射在莱特的胸膛，而昆则是满满的射在他被扩大不少的肠道内，期待已久的热精淋浴的想法出现在脑中，昆还在喷发的同时，李建群撑着发软的手脚快速的从昆身上爬下来，拔出还在射精的巨棒，举着像水龙头喷溅的前端举在自己锁骨上，让热腾腾的精液淋在全身。
「好温暖……」
温热的黏稠让他舒心的发出叹息，眯着眼睛伸着舌尖舔着怒张的小口，睁开恍惚眼睛对昆露出一抹妖媚的笑容
「谢谢大熊，小骚穴已经扩得很大了，两根一起进来不会痛了。」
他明白昆要他们排队在他身後才能上他的理由，如果昆没有先捅他一顿的话，他身下的骚穴应该就要裂开了吧。捧着沉甸甸的大肉肠感激的亲了亲～
「不用谢啦」昆腼腆的摆摆手，但随後有些生气的抹掉他身上属於自己的精液，略为不满的说：「怎麽拔出来洒得身上到处都是，这样不好！」
李建群偷笑的说：「这可是保养的圣品阿！你量又那麽多，这可不能浪费了！」
丰富的蛋白质比起吃下去，那来抹抹看皮肤上好了，反正昆的量多得跟熊一样，就试试看全身浴也不错啊。
「小兔子高兴就好了，接下来你就不会在痛成刚刚那样了。」
昆撑起身体摸摸李建群头上的兔耳朵笑了笑，走下垫子到一旁的沙发上休息，接过艾维斯递来的矿泉水笑着喝了一口
「怎麽脸色差成这样？」
「没，只是我们想跟你说声抱歉。」艾维斯与罗伊站在一起看着浑身大汗的昆，心里充满歉意，他们个被昆揍了一拳後才意识到自己竟然没顾到李建群的感受，就两人在那边争高下的，不应该。
「没事，小兔子应该也是喜欢你们才肯忍着，不然有谁肯冒着让屁股裂掉的风险？你们等下温柔点就行了。」昆大度的摆摆手表示不介意，扭头看了一眼已经和莱特、格列扭在一起的人影就笑了，这只骚兔子。
「冰箱还有晚餐剩下来的火鸡肉和马铃薯，我们先拿出来热一下，不然等等大家事後肚子都饿了。」艾维斯如此提议着。
「等等弄好就搬到这里，刚好可以一边吃东西一边看着兔子被捅得哀哀叫的画面，满开胃的。」
罗伊勾着嘴角就与艾维斯走到厨方开始热宵夜了。
「呜哇～小兔子的肉洞被昆那家伙撑得这麽大阿！」
莱特看着大如小枣子洞口泊泊流出腥白的精液，明明男人都是喜欢窄紧的穴口，但不知道为什麽看到被蹂躏成这样狼狈的肉穴，身下的肉棒还是兴奋得不停跳动。
「你乱说什麽啊！」李建群没好气的踢了莱特一脚，这家伙每次都乱说话！
莱特一把抓住李建群的脚裸色情的舔了一下，眼神直勾勾的看着他「还敢踢我阿，等等就来教训教训你这只色兔子！浑身都是精液的味道，骚死了！」
李建群听着淫荡的浪语，咬着下唇羞红了脸不说话。
「莱特说的是事实，脏兮兮的怪可怜，我都不知道每天都有一只骚兔子在我身边蹦蹦跳呢。」格列用着与罗伊一样锐利的眼角邪邪看着他，「你带这个头箍真好看，我看就别拿下来了，一辈子当我们的小兔子算了，不只每天都胡萝卜吃，还有好多大肉棒可以吃，这样你说好不好？」
「你们真是一群禽兽！」李建群捂着耳朵不想在听见这两人说那些浪话。
「所以我们才要一起干小兔子阿，因为你也是一只小禽兽～」
莱特笑眯眯的抬起李建群的腰让他趴在自己身上，舔着李建群的嘴角，一手伸到臀肉上大力的揉捏，像在掐皮球一样将李建群的屁股蛋捏得发红，看起来红润润的很好吃。
作家的话：
咪咪竟然被亲威胁了!! 有人说不写6P就潜水一辈子阿!!!
咪惶恐!马上写!马上写!
谢谢夏雨槿、白娘子、caroy、紫泪雨、powawei、墨曦、doch1013、紫刘辉、lacues、文舒、琇妃、xj4fu6u835415、may2929、夏〃之雪、蔚兰星空、裘雁、咒书、夜篱、twinschina、iven的打气礼物喔!
有些亲的礼物被老鲜刷掉了真是万分抱歉。
明天咪要去公司面试，晚上会更文放心(如果没意外的话，咪不想死!)，还有双十节咪要跟前公司的同事去动物园给动物看，所以那天要请假一天!
第四十五章 精液天堂 6P 下
「这屁股软得跟面团一样，噢噢！！好会扭的屁股！」
莱特双手掐着两团臀肉大力揉捏，白花花的皮肤配上五指红印，看得格列身下的肉棒一抽一抽得挺动，伸出两指插进松开的穴口挖弄。
「就这麽喜欢被男人操？看看你的样子，真是让我受不了！」
说完後，格列就抽出手指扶着前端顶在大开的穴口，抓着李建群的腰一插到底。
「啊啊！太力了……好深好深……好舒服……」
莱特看着李建群仰着头高声媚叫，自己也扶着同样肿胀的肉棒从格列的根部挤了进去，同样轻松无比的与格列在小穴内达到一样的深度，感觉好得不得了的抬头亲了一口李建群的嘴，「托比兔子真棒，屁股真会吃，满不满足啊？」
心情好的又拍了两下白嫩嫩的屁股。
「满足……小骚穴好满足，快……快点动……喂饱我……」

小肉穴被粗大的两根塞得饱饱的，还没缓过劲就被两根巨棒就开始猛烈地抽插起来，默契好，速度也一致，每次都剩一个龟头在体内，随後又猛烈的整根没入，接着快速的抽插！
李建群用着被泪水朦胧住的视线看向旁边，在他一颠一颠的视线里看到三个光裸的大男人竟坐在沙发上吃着宵夜，然後看着他被格列和莱特插得放浪的样子。
没想到自己竟然被当成活春宫的馀兴节目，一口呻吟哽在喉头差点岔了气！
「主……主人......艾维斯……过来……」李建群用着断断续续的话语夹带着媚音，朝沙发中的其中两人伸出手，一脸荡漾的伸着舌头舔着嘴唇，表现出渴望饥饿的样子。
昆喝着香槟推推两人的肩膀，指着前方说：「快去，小兔子在叫你们。」
罗伊和艾维斯在李建群用那种腻人的呻吟喊着他们的时候，自己的双脚早就自动站了起来直直的往前方淫乱的三人走去，一左一右的站在李建群两边看着满脸泪水的他。
而两人跨间的高度刚好和李建群的头部差不多高，一下子两颗圆大的龟头就出现在眼前，眯着眼睛看着均是冒着黏液的前端，左右各握着一根抚摸。
「怎麽流眼泪了？让我舔舔就不哭了喔～」
语毕，就轻柔的伸出舌尖刷过两人的铃口，用软软的红舌舔去黏液。
先将左边的肉棒放进嘴里吸吮两口吐出，扭头换着右边的肉棒在吞进嘴里舔个两下，哪边都很公平的吸吸舔舔，握着根部的手也没有停下，不时的套弄肉柱，就连下边鼓胀的阴囊都放在掌心按摩着，惹着两个男人就算没插进屁股，但却也置身如天堂般。
「宝贝，来个深喉……」
艾维斯揪着李建群的兔耳朵，将他慢慢往自己的跨间压去。感觉自己的龟头滑进软嫩的喉咙，虽然温度不比骚穴高温，但也算一处好地方。
「呜呜！呜恩！」
李建群抗拒着挣扎，整个喉咙被巨棒塞满让他没办法呼吸，好险自己刚觉得不舒服，艾维斯就放开自己让他喘气。
「呜哇呜～～～～」
在底下操干肉穴的莱特清楚的由下往上观看全程，清楚的看见随着肉棒的深入，将喉咙那薄薄得皮肤被粗大的肉棒撑大的样子，兴奋得让他也想尝试看看。咬牙脱离格列的节奏，自己加快速度的猛插几十下，在李建群颤抖的哭喊之中在肠内喷溅热精，舒服的咬了一下上方的白嫩的锁骨留下牙印，接着像只猫一样从李建群身下钻了出来，把罗伊给顶了进去。
罗伊一就定位就迫不及待的深深插入，抱着全身汗湿又冒着腥臊味道的李建群重重的挺腰，强健的腰力让肉棒在多汁的肠道内搅着，搜索自己的记忆寻找着神秘重重的骚点，在抽插过程中，忽然龟头敏感的划过一个小小的凸起，让李建群含着肉棒的嘴巴呜嘤一长声，对上格列那坏笑的眼神，两人达成某协议的点点头，全都耸动着健腰，把肉棒化成利剑般猛攻肉壁深处的一点！
李建群顿时被顶得天翻地覆，颠得他都把嘴里的肉棒给吐了出来，两手抓着艾维斯和莱特的大腿泣不成声，感觉自己成了一汪荡漾的春水，意识快要渐渐模糊了。
「不要了！饶了我吧……要插坏了……我要被插坏了！骚穴要干烂了......别肏那一点，求求你们……」
因为刺激而极速收缩的穴肉紧紧的包裹着两根肉棒，忽然窄紧的让自己有些抽动不了，格列拍拍身下的浑圆的肉臀，在那光裸的背上轻咬
「放松点，不然我们这些禽兽怎麽喂饱你这只小骚兔子，下面的小嘴再咬这麽紧，我就一辈子让你顶着松垮的屁眼活着，永远插着我的肉棒一辈子让你合不上！放松，老公们在这呢……」
「呜呜……你们这些禽兽……下面要坏掉了……你们才不是我老公……」
李建群停止求饶，哀怨到深处的开始还嘴，他都已经不知道射了多少回，而且自己都没碰一下，到现在竟然什麽都射不出来了，但是这些禽兽们还在他体内猛顶那一点逼自己不断高朝，这简直是性爱暴力！他要报警！！！
不料，自己射过三、四次的肉茎被一只手揪在掌心轻轻揉弄，过於敏感却带点麻木的肉茎还是让自己泛出一点涟漪。
「坏了？是这吗？真是可怜的小东西，都被老公们操射那麽多次。」
莱特蹲下身体捧着李建群半软不硬的性器看了看，最後发现好像真的是过度射精导致病恹恹的状态，爱怜的用拇指揉的黏呼呼的顶端安慰着。
「我不是你老公，我是你主人，主人的精液你接不接？」
罗伊一边顶着，一边看着上面滴答着口水的李建群，看那红艳艳的舌尖卷着艾维斯狰狞的肉棒，一脸痴迷的舔吻着，唾液混着咸腥的分泌物都滴在他的下巴和脖子上。
「呜嗯……主人又还没射，你要小穴穴怎麽接呢？嗯嗯……」
罗伊听了火光的咬着牙说：「真是欠操！既然你射不出来，那我们就干到你尿出来！」
李建群闻言大吃一惊，赶紧低头认错，他可不要沦落成尿失禁什麽的，可别操坏了他的膀胱，他还年轻啊！
「啊……欠、欠操……我最欠操了，求主人的大肉棒操烂我的小穴……」李建群马上拱着腰扭动屁股讨好，脸上又是眼泪又是口水的糊成一团，明明眼睛已经失焦了，舌头却还伸得老长，拼命想卷着肉棒吸进自己嘴里。
罗伊和格列被这一阵臀浪扭得也快要到达颠峰，受不住地将跨间激烈的撞击在李建群的屁股上在。
「真乖……下面的小嘴准备接稳了！」罗伊掐着李建群的细腰，喉间发出低沉的格格声，在一阵粗鲁的插抽中释放了自己的精液，连同格列的热精一起射进肠道深处！
热烫的精液像洪水般激流的快速填满体内，不少液体从两根肉棒之间的缝隙往外流出，沾湿了彼此的耻毛纠结在跨间。
艾维斯也刚好选在这时，揪着兔耳朵狠压向自己，挺动着腰深将火热的巨棒插进喉咙深处，开始喷出大量滑稠的精液，然後轻轻用龟头推着热精让它们滑进李建群的胃里吞下肚，随後跌坐在原地喘着气，扯过李建群疲惫的脸让他与自己接吻，在湿润的口腔中品尝着自己的味道唇舌交缠。
而身下的後穴已经张如桃李，嫣红的肉菊早已高肿像嘟嘴的唇，扩大的幽洞流出大量腥白的黏液染湿整个腿根，在边上就能瞧见洞里的媚肉热呼呼的还在滴着汁水收缩着。
配着无法并拢的大腿和满嘴精液的媚脸，重点是那双被腥液染脏的兔耳朵，可怜兮兮的耸在乌黑的头上，还一耳可爱的垂在脸边，这一切看起来都是那麽诱人的神迷，这让在场的男人们又有隐隐想扑上的冲动，但都被自己的良心给压下了
急什麽，日子还长得很不是吗?
男人们心里这麽想着。
「轻点！」
深夜的客厅里弥漫着浓重的腥骚气息，忽然一声略带不满的怒意配着电视的声音响在客厅。
「哎唷～别生气嘛，如果不压紧一点怎麽冰敷得到小穴啊。」
莱特坐在地上，手拿包着毛巾的冰袋正掰开李建群红肿的臀部，往里边的压着冰袋，摸摸被踢疼的手臂扁着嘴。
李建群趴坐在昆的怀里，把两只粗壮的手臂当成扶手抓着，靠在温暖厚实的胸肌上舒服的眯着眼睛，喝着香槟补充水份。
艾维斯去浴室倒掉刚才帮李建群擦身的脏水走回沙发，摸摸他的脸蛋餍足得笑了笑，就靠在沙发上盯着电视。
李建群没好气的揪了他一眼，随後张嘴吃着送到脸前的火鸡肉吃着。他刚刚花光全身的力气踢了莱特一脚，现在他只能转动的眼珠子和张嘴吃东西外，免强还能扭一下脖子，他感觉现在自己好像是一个被拼装成的人偶，感觉除了大脑已外都不是自己的了，真是疯狂！

「兔子明天来我房间陪我一晚好不好？」格列插着火鸡肉喂了几口说出内心的想法，经过刚刚那场大战，他感觉全身舒爽极了，要不是怕李建群的身体受不了，他还真想在来个第二场。
李建群没来得及瞪眼睛，就被罗伊打断念头
「大後天就是冬季选赛第一场，今天是个例外，到了明天全体禁欲直到选赛结束。」
「哈阿？！」
「什麽！！」
莱特和格列一个个转头看着冷静的罗伊，双双光溜溜的扑在他身上哀嚎
「你个臭罗伊，你不知道性爱就等於是精神粮食吗！你想要我表现不佳吗你说！」
莱特夸张的摇晃罗伊拿遥控器的手臂，在他耳边大声说出所谓的精神粮食重要的理念，像个狂热的传教士。
「狡猾的家伙，自己吃得饱饱的就不管剩下的可怜人了是吗！还主人呢，啧！」
格列用拳头顶着罗伊的腹部施压，他刚刚才知道这个人已经和兔子作过还玩上了主人与宠物的游戏，真是个变态的衣冠禽兽！
罗伊淡定的拿着遥控器按了几下，发现手臂被摇到对不准红外线的时候，他也惊觉自己还光着身体与另外两个裸男黏在一起！两根软呼呼的肥虫各黏在两只大腿上磨蹭，顿时脸色发青，一阵呕心感涌上。
「滚开！别用那恶心的东西蹭着我的腿！」
罗伊一把甩掉遥控器，架起手臂将两人顶开他的周围，脸色铁青的绕到昆的旁边坐下，侧着脸阴沉得看着他们。
「明明你也有……」
李建群趴在昆的二头肌上靠着侧脸小声的吐嘈。
「想死吗？」
「…………」
作家的话：
感谢夜篱 文舒 蔚空云想 iven 夏〃之雪织信 幻凌 怠惰人士 善君 蒲夜 送的礼物喔!
代替小兔子谢谢你们，他现在正在休息，没办法出来答谢~
码完这张我看有几章我都不碰肉了= = 脑浆挥洒在键盘上.....
接下来请大家多多支持新坑唷唷唷唷
还有咪的月事昨天到来了，简单的说呢就是，【七天之内少惹我!】哈哈哈哈哈
啾啾~
第四十六章 轮椅
汤姆森一边吃着松饼和奶油鳕鱼排，一边用眼角瞄着周围的其他人。最後落在某个显眼的人身上就垂下眼皮喝了一口白酒。
「昨晚，你们玩得很开心嘛。」
大家听到这里不由得心里一惊。低着头纷纷用馀光朝旁边的人丢了个询问的眼神，手上的刀差更是漫不经心的切着盘中的食物。汤姆森看到这里也就老实的开口说了
「你们一个个都着带着笑容傻不拉唧的，瞎子都看出来你们昨晚过得挺开心的嘛！」汤姆森话锋一转，拿着刀子的手在空中点点李建群的方向，疑惑的问：「为什麽只有托比一个人脸色苍白得了肠胃炎又刚好扭到脚呢？真是为难你还要坐轮椅来我家了，早知如此，我就让你在宿舍好好的休息不用过来了。」
李建群僵着脸弯弯嘴角，抬头对汤姆森摇摇头「没事的，虽然夸张了点，但还是一定要来拜访你的。」
嘴上这麽说，但却在心里控诉着在座的五人昨晚的兽行！
尼马的，当老子是充气娃娃呢！又折又拗的，害他的腿过了一夜仍然没办法并拢，屁股更是疼得要死，腰就不用说了，都骨质疏松了现在！
汤姆森点点头觉得李建群这小孩不错，有礼貌。就没在这个点上纠结了，喊了旁边的老婆让他在开瓶白酒来喝，一桌子的人在聊天声中吃完了午餐，喝了杯热茶就向汤姆森告辞了。
在门口合声跟汤姆森夫妻道了别，等到对方的门一关上，坐在轮椅上的李建群就立马沉下脸不乐意了。
「都怪你们！我头上疼得要死，屁股又痛要命，快点找方法把那头箍弄下，我不要一辈子顶着兔耳朵生活！」李建群发火的用手指伸进毛帽里抓着泛痒的头皮。他们在艾维斯的房间相拥睡了五个小时候就起床盥洗准备出门，但还是略为迟到了一点时间，就是因为头上的头箍还没拿下，而一群人按着他的头，七手八脚的拉扯头箍，不仅弄痛了他，还扯掉了不少头发，他看着身上的乌黑的发丝从头上掉落在手中，他想着自己秃一块的头发的样子，就恶寒的抖了抖让他们先别忙，赶紧拿个帽子戴上早去早回！
「要不，下午就别练球了，我们去找人帮忙吧。」
推着轮椅的莱特看着不爽的李建群，自己是主祸者也就乖乖的挨骂，谁叫昨晚是他们不对。
「不行！明天就是第一场预赛了，不要把这个当作玩笑！」李建群扭头认真的看着他们，警告他们千万一定要去练习几场，保持好手感和每日的基础练习都是很重要的，今年的冬季选赛可不比以往，这可说是他们一生梦想中的入门赛。比起这个他头上的鬼东西他自己找人弄掉就好了，他们一个个都得给我去球场！
从外套口袋拿出手机，滑开触控面点选了联络人後就放在耳边听着，旁边的人也都慢慢的推着轮椅散步，听着李建群和手机里的人讲电话。
「嗯，那我等等去你家，你在把地址传给我。对了，你爸爸应该不在吧？好好好，等会见，拜。」
挂了电後发现手机显示一封未读讯息，点开一看。
「我先走了，昨晚谢谢你们的招待，俊。」
走了就好，真亏你睡得跟死猪一样，昨晚他叫那麽大声连姿势都没换一个。
李建群随便回了一个知道了，保重。的讯息回传了过去没多久，马上又有一封新讯息进来，点来看是一串地址，将手机拿给艾维斯看告诉他们，把他送到这个地址後他们就可以安心去练球了，晚上再过来接他。




「那里可是高级住宅区阿，你怎麽会要去那种地方？」
艾维斯看了地址的开头，马上浮出路线的低头问道。
「有认识的人。」李建群回了一句，要他们赶快送他去那。他们也就点点头，推着轮椅小跑了起来，就当作热身。
在他们离目的地，一栋高级别墅越来越近时，那门口似乎站着一个矮小的身影，那人一看见他们跑近时，兴奋的跳地挥手。
「托比～这里这里！」
李建群看到罗罗可爱的朝他挥手，自己也挥挥手回应，还没走进罗罗就自己先跑了过来。当他看清楚自己坐着轮椅时，一脸惊恐要哭要哭的样子就先打断他泛红的眼眶。
「停！事情不是这样的，我们进去再说。你也不多穿件衣服就跑出来等我，真是的！」
李建群要昆帮忙扶他起身，却被莱特给按回轮椅上，一脸老大不爽的看着罗罗
「小兔子怎麽可以跑到敌人家里玩呢，更何况还是那个叫诺曼的家伙！」
「喂！关我爸比什麽事啊！」
「就是单纯不爽。」
「我看你这是忌妒爸比的球技！」他可没漏看爸比的比赛，上一季最佳得分可就是爸比阿，虽然这家伙也不差，但却是赤裸裸的排在爸比身後的名次！
「妒忌他还不如跟狗抢饭吃！你告诉那个诺曼，冬季选赛等着被电飞！」莱特想起上次的比赛，气得脸红脖子粗的落下狠话转身拉着轮椅就要往回走。
昆马上拦住莱特让他松开轮椅的把手，让他先冷静下来。一手扶着李建群让他慢慢站起，把手交给罗罗牵着，对着一脸不愿意的莱特讲了一句：「有干劲了？去练球吧，那小鬼也对不了小兔子作些什麽，我们晚上来接他就是了，就让他去玩吧。」
莱特扭着脖子对和罗罗牵在一起的李建群点点头，说晚上来接你後，就和昆先走了。其他人也让他乖乖的和罗罗待在屋子里，哪都别想去，好好的休息。
等他们快走出自己视线之後，李建群的表情才出现裂痕，痛苦的弯着腰搭着罗罗的肩膀要他赶快扶自己进屋，罗罗吓了一跳马上话也不说，直接领着李建群进了屋子来到他的房间里，让他躺在自己的床上休息。
看见罗罗探究的目光，咬咬牙慢慢的将头上的毛帽摘了下来，露出白色纠结的兔耳朵羞着脸看着地上「罗罗，你有没有什麽办法可以帮我把它拿下来，我的头发缠住了夹子都拿不起来……」他会来找罗罗想办法是因为罗罗是小孩子，对於这个应该比较不会嘲笑他，如果他去了沙龙美容院或是医院，他一定会被当成角色扮演的变态，而且自己对医院已经有了阴影，那个变态笑脸男……
罗罗看见李建群头上的兔耳朵张着嘴走过来，摸摸触感良好的绒毛大力的点点头说：「跟我来！」就抓起李建群的手往外走，当然这一大动作扯动双腿之间的部位，李建群差点痛跪在地上，拉拉罗罗的小手让他走慢点，自己还不舒服着。
李建群坐在浴缸边缘低着头，看罗罗挤着润发乳在自己头上，他也不是没想过用洗发乳之类的，只怕头发湿了会缠得更紧，那就来看看润发乳有没有效用吧。
「哎哎！你又挤了什麽东西上去？」
「爸比的胡子泡泡还有……这个！」罗罗放下刮胡泡沫灌，递了一个印有玫瑰花纹的粉色包装给他，因为他不晓得这是什麽，只是觉得香香滑滑的应该可以加在一起用。
李建群接过来放在眼前一瞧，差点没把手中的东西摔在地上！
那……那个是作爱用的润滑液啊！怎麽会放在浴室？还和刮胡水牙刷放在一起！！！！
忍下心中的对诺曼的怒火，悄悄的把润滑液丢到一角的垃圾桶里，拉过罗罗对他温柔的说：「以後看到类似这些包装的东西，你就别去碰知道吗？那些不是好东西的，你长大了才能碰。」
罗罗疑惑规疑惑，但还是乖巧的点点头说声好。看得李建群心里倍感安慰，但想起自己头上竟顶着一堆润滑液就无言，他现在想马上拿花洒把头上这一堆黏稠的东西给冲进下水道！
「这些要等个十分钟在冲掉会比较好喔，现在先陪罗罗去客厅看卡通好不好？」
「好，但十分钟一到你就要帮我进来冲头喔！」他很怕头上的润滑液会渗进他的头皮，虽然不可能，但就是会怕！
「没问题～」
一大一小的两人来到了客厅点开巨屏萤幕转到卡通频道，罗罗看了一会就发出天真的格格笑声，而李建群则是不时的盯着右上角的时间，卡通他是没看进多少。
十分钟一到，李建群就出声提醒正笑开怀的罗罗该去浴室了，罗罗喔了一声也没耍赖，牵着李建群的手又来到二楼的浴室帮忙冲头。
「怎麽样，拿得起来吗？」李建群看着脚下的泡沫集中流进地孔。
「有些松了，吹乾应该就可以慢慢拿起来了，吹风机我昨晚放在客厅，我们在下去。」
两人又一起回到了客厅准备要去拿放在桌下的吹风机，但忽然旁边的沙发上正躺着两个交缠在一起的人影，将他们一大一小的吓得往後退了一步！
「啊！有人！」被压在下方的金发女郎光裸着身体用手捂着胸部看着他，丰腴的臀部和大腿则是还勾在上方那人的腰上。
上方的健壮男人转头一看，张大的蓝眼睛看着他们，准确说是看着李建群，眼里出现了不可思议的神色。不顾身下的女人还娇媚的问着他们是谁，一把拉开腰上的腿，从女人体内退出自己的硕大朝他们走了过来。
作家的话：
感谢岚漾、canaan850812、夜篱、4480、iven、may2929、凌小小、蒲夜、咒书，昭云翼舞 、lacues、紫泪雨、天手古舞、文舒、蔚兰星空的礼物!咪很喜欢，大感谢~
最近勤更兔子忘了勇勇，有些亲都说话了咪也不能偏袒，咪以後会斟酌的^^~
咪的计画是让两个文差不多时间完结，然後继续努力的更两个新坑
最近的新坑-野狗是个虐坑，没有爱没有所谓的人性BE，纯粹是咪自己想练练手的。
所以不勉强以後开坑让亲们看，各为怕虐的亲亲也斟酌一下唷~
第四十七章请穿裤子
他们就愣愣的看着诺曼挺着湿淋淋的巨茎朝他们走过来，此人脸上丝毫没有羞耻之心，反倒大方的摸着他头上的兔耳朵研究了一下。
「哈哈，你们在玩什麽阿？你带这个真可爱，真让人想狠狠的欺负你小兔子。」

李建群眼睛不知道该看向哪里，只好将双眼放在诺曼的脸上不敢乱看，拍掉他玩弄头箍的手，满脑子都是刚才那根下流之物的模样，咬咬牙羞红了耳根。
「爸比！你不又不穿衣服了啦，大姐姐还在等你，别欺负托比了！」
罗罗在两人中间掐着腰对诺曼伸出食指，像个小大人教训着。
「哈哈哈！罗罗，爸比告诉你，是男人就不要怕在别人面前裸体，要大方的展示自己优美的肌肉和媚惑的第三点！你以後会懂得！哈哈哈～」
诺曼一边无谓的大笑着，连带身下还挺翘的巨茎也跟着一颠一颠的抖了起来，李建群不忍再让罗罗听这种没营养的话，不知道要盖住耳朵还是盖住眼睛，只好直接扯着罗罗上楼。
「等你们办完事我们才会下来！」
「别阿！你们想下来就下来，我可不会那麽快的。」诺曼慢慢走回沙发倒在那女人身上，朝正在走楼梯的李建群抛了个「你懂得」眼神，用白眼回敬之後，就赶快拉着罗罗上二楼回房间了。
马上将那楼下传来的淫声浪语关在门外！
「罗罗，你以後无聊就去我那找我，不要留在这里看这些对你还太刺激的事情！」
李建群将罗罗拉进房间反锁，一脸认真的蹲下来握着罗罗瘦小的肩头说道。
「这没什麽啦～」罗罗笑得灿烂，觉得李建群太严重了，但还是答应了可以随时去找他的邀约。
过了一阵子让头发自然风乾，刚刚诺曼那样子实在是让他不想再下楼去拿吹风机了，之後罗罗就像个母猴在帮小猴抓虱子一样，不停的在他头顶翻来翻去，最後扯掉了几跟头发，顶上一轻，已经脏兮兮的兔耳朵就成功的拆了下来。
摸摸疼到发痒的部位，抱着罗罗感激的亲了一口，然後将兔耳朵放在底下狠踩着出气！
「罗罗真棒！真是救了我一命！等等托比带你去外面吃冰淇淋！」
李建群想着头箍也拿下来了，那他等等就带着罗罗去外面街上买冰淇淋，在带着他一起到球场去找艾维斯他们，明天的对手是一个小队，明白他们没有放在眼里，但还是去看看有没有偷懒吧，轻敌是不好的。
「现在走吧！我们道地下室从车库出去，就不会遇到爸比了。」
罗罗之道李建群怕遇到诺曼会尴尬，马上提出建议，因为他想早点吃到他最爱的冰淇淋。
罗罗就牵着李建群悄悄到了地下室，打开通往车库的铁门，两人就从车库走到了外面，小小的击掌了一下，就手牵手的往大街上走去了。
到了冰淇淋专卖店，选了一个靠窗的座位，帮罗罗点了综合圣代，自己点了一杯冰咖啡，看着店里放在书架上的杂志，现在是下午两点半，三点半在去找他们就好了。李建群心里想好了规划，拿着纸巾给罗罗擦擦嘴角，喝了一口咖啡。
在杂志才翻了两页，自己桌边就站着一个人影，他没有抬头，以为是别人在找空位，但他用馀光瞧了一下，发现店里的空位很多，疑惑的往那人抬头一看，没想到那是早上才和他传过简讯的陈俊。
「嗨，建群，我们又见面了。」
陈俊一贯的温和笑容此刻在他眼里有些生疏，还是勾着嘴角打了招呼，又继续低下头看着杂志，并没有要与他多聊的意思。
忽然翻页的手边放了一只大萤幕的触控手机，桌面上正似乎播放着什麽，把视线从杂志转移到手机，才看了没几秒，自己脸色大变的把手机想把手机抢过来！幸好陈俊没开声音，不然他可就要被围观了！
「哦哦！不行喔，这是我的手机。」
陈俊手快的收回手机感兴趣的看了一眼内容，对着已经朝他恶瞪得李建群笑了。
「托比，他是谁阿？你们在看什麽？」
罗罗吃着圣代，对两人之间诡异的气氛感到狐疑，这个叔叔好像拿着手机给托比看了什麽，之後托比整个人都好奇怪。
李建群沉住气，双眼紧盯着俯视他的陈俊说：「你想怎麽样？」
陈俊笑了一声，没有回答，只是问着他们：「我可以坐下吗？站得我脚好累阿。」
李建群听闻就往里边挪出一个位置，陈俊马上一屁股坐下，笑眯眯的看着他，接着摸摸他的头顶问：「怎麽拿下来了？我觉得那耳朵很配你，真可惜我们以前都没玩过这种的，想不到你来美国倒是开放很多。」
「不关你的事，你到底想怎麽样？」
「跟我回台湾，我马上影片删掉，我不骗你。」陈俊知道李建群这麽问，自己马上接着话，说出自己的条件。开玩笑，那天他可是忍着下半身的疼痛在沙发上听了那淫乱的６Ｐ一整夜，更看到了从没见过的李建群露出那种表情，他将这段他偷偷录下的影片在饭店的床上意淫了不下百次，想重新追回的心变得更加坚定了，说什麽也要把他从美国拐回去，然後锁在自己偷偷买下的房子里，牢牢得关在床上！
李建群听了这种条件倒是傻了，他还以为陈俊会开出更离谱的条件，结果只是让他回台湾一趟，这是不难，但是在这他们球队重要的时间上，他没办法马上离开。
「可以，但是要等比赛结束。」
反倒李建群的爽快又让陈俊愣了一下，他语带迟疑的重新说了一次
「我可不是说让你回台湾之後，再让你回美国找这些奸夫，这可不是说笑的，我要你跟我在一起，而且只能跟我在一起，你听懂了没有？」
「哈阿？姓陈名俊的，你别忘了你的老婆孩子都在台湾，而且我根本不想跟你在一起，这样你听懂了没有？」李建群觉得陈俊不只是偷拍的小人，现在更是一个流氓，他凭什麽要自己只跟他在一起？他根本不爱他，他爱得是………
「我爱得人是艾维斯，不是你陈俊。要是你敢把我关在台湾，我家那只大狮子绝对会把你撕成碎片扔到动物园给同类加菜！」李建群一股脑的脱口说出心里的告白，用手指戳着陈俊的胸口，说得义正严词。
「什麽！你……」陈俊被李建群的告白惊得张嘴。而李建群趁陈俊不注意，立马抢过手机扔给对面看戏的罗罗，一脚将陈俊踢在地上後，抓着罗罗的手就往店门口跑。
倒在地上的陈俊捂着被踹疼的胸口，往那慌张逃跑的身影咬牙切齿的说：「别後悔！」
作家的话：
谢谢 夜篱涳 毛茸茸万岁4480lynn850713咒书 星璃花~Hanako 夏〃之雪 的礼物!!
毛儿:提早16天也太提早了吧!! 好咪咪就要多抱一点啊!!
夏夏:是不是很可爱，但万一真的是自己的小孩可就不可爱了= =
第四十八章 初赛

从冰淇淋店夺门逃出的李建群和罗罗用着飞奔的速度一路跑道班尼球场。
跟正在练球的五人打了招呼後，就找了藉口要带罗罗去器材室搬东西，两人走到昏暗的器材室关上了拉门才靠着门板缓缓的滑下。
「托、托比，刚刚那、那个人是谁阿？」
罗罗胀红了脸喘着气，痛苦的与他摊在门板上。
「反、反正不是什麽好人……手、手机快给我！」
李建群觉得肺部要炸开了，忍着刺痛拿过手机开始寻找影片然後按下删除。
当萤幕上出现确定删除後，心中才大石落下的倒在地上恍神。
删了影片，但他心里还是有隐隐的不安。摸上自己还在激烈起伏的胸口，希望明天的初赛不要发生什麽意外才好。
次日
他们来到了纽约职篮球场，下了大巴後，每个人穿着运动外套和长裤，肩上背着大包越过人山人海进到了一扇贴有「非选手与工作人员勿进」的大门。
进到了球队的休息室，汤姆森教练马上让大家放下手边东西围在他身边。
「今天我们将对上的是ＸＸ队，虽然这一场我们是稳赢不输，但我希望别让我看到你们有任何轻敌的举动和眼神，就算预知了结果，但是我们每一场都要当成最後一场去打！加油！」
汤姆森赛前训话完後，惯例的伸出右手交叠一起，齐声打气。
「托比，麻烦你等等帮我到巴士上的拿我的手提袋好吗，我忘在那了。」
汤姆森喊住正发放毛巾的李建群，让他跑一下腿帮他到停车场的巴士拿东西，他应了一声後，看了看墙壁上的时钟，确定了时间还有三十分钟後就直接出了休息室往停车场的方向去了。
「谢谢你。」
李建群回到巴士上找到了汤姆森的手提袋，跟帮他开门的司机道了谢後，看了表上的时候还有二十分钟，自己走回去还来得及赶上。
今天可说是稳赢的状态，他已经订好餐厅准备和他们一起比赛结束後去庆祝了！
走路的过程中，想起了昨天在冰淇淋店对艾维斯的告白，自己也不知道怎麽了，竟然自然的说了出来，没有任何停顿……
「说艾维斯就算了，还有说那只大狮子我是怎麽了？唉～」
抱着手提袋准备从停车场的楼梯上楼，还没踏上转角时却听见有人在楼梯间讲话的声音。
「只要让他比不了赛就够了？」一个男人的声音先传进他的耳里。
比不了赛？是要让谁比不了赛？
李建群惊觉这谈话的两个人正在出黑手要让球员没办法上场比赛，好奇的偷偷从手扶边探出头，小心翼翼的往楼梯间那两个人影一看。
吕华？
这不是那个之前在球场挑衅自己的吕华吗？
看着对方穿着的球衣，表示他也是今天的参赛球员之一，那另一个穿着黑大衣的人是谁？
「对，如果没办法弄倒其他人，就尽量往那个叫艾维斯的人身上弄，我最不希望看到他完好的出现在球场上，你应该知道球员的弱点在哪。」
「我当然知道，只要你确保会赞助我们球队，我会让你满意的。」吕华从黑衣人手中抽走一张长条型的纸张。李建群认得出来那是支票，还有刚刚黑衣人提到的是艾维斯？他们想让艾维斯上不了场！
「如此就好。」黑衣人点点头，先一步离开了自以为无人的楼梯间，而躲在下面偷看的李建群看见黑衣人的侧脸时，惊讶的双手捂住嘴巴，那侧脸分明是昨天才见过陈俊！
等到两人都离开了以後，他才默默走上楼出了楼梯口。
刚才他看见听见的那几幕让他迟迟没办法回神，忽然抬手看表，没想到自己浪费了十多分钟，现在离开赛已经剩不到八分钟了！
他赶紧抱着手提袋一路跑向休息室。
打开门环看了室内一眼，最後看到了正在戴着护腕的艾维斯松了一口气。
「好险还在……」
将手提袋拿给了汤姆森，自己颓坐在一旁的椅子上，双手撑着太阳穴想着该怎麽办，明明只要讲出口的事情，但是一说出口就会造成士气的混乱，这恐怕会影响到球场上的表现能力让球队人心惶惶，这是绝对不能发生的事情！
「怎麽了？一脸伤脑筋的样子，不是说好晚一点要去吃大餐吗？」
毫无知觉被当成目标的艾维斯飒爽的走到李建群前面弯下腰看着他，脸上还是挂着白马王子般的笑容，李建群一想到这张脸会变成满面鲜血的倒在地上，他就感到恐慌！
「嗯？你不舒服吗？是不是哪里不舒服？」
艾维斯看着李建群没有反应，而脸色越来越苍白，有些担心的急问。
「怎麽了？小兔子不舒服吗？还是要先待在休息室，反正今天我们会拿到第二场的门票的，你就先休息吧。」
莱恩被艾维斯略高的声音吸引过来，他也看到了没有血色的脸，跟艾维斯一起劝说着让他待在休息室别跟到场上。
「不！我很好！我要去看你们比赛！」
怎麽可能让他们离开我的视线？万一吕华拿艾维斯没辙，改换其他人动黑手怎麽办！他一定要把五人锁在自己的视线范围！
「那好吧。」艾维斯看到李建群忽然激动的反应很奇怪，但还是嘱咐假如等会真的不舒服就回来休息，这一场他们的对手真的不会很强，让他好好的不要担心。
时钟上的时间已到，汤姆森集结着队员作最後的打气，李建群跟在他们身後步出休息室，低着头握紧了外套口袋中那不属於他的手机。
「庆祝拿下第一场胜利！乾杯～」
莱恩拿着香槟，站在位置上开心的举杯。
「今天大家都表现得很好，後天第二场继续保持，千万别像得意忘形了臭小子们！」

汤姆森虽说着训话，但脸上明显带着笑意，也跟着发闹的莱恩一起举杯。
一阵水晶般的清脆声响起，接着是三秒的静默，再来就是热烈的哄笑。
比起每人脸上的那朝梦想前进一步的喜悦，还再担心着陈俊和吕华的李建群，明显就没那麽放开了。
「有事就说，憋着一张脸给谁看。」
罗伊啜了一口香槟，表情在看着莱恩和格列搞笑的交杯酒，但话明显是对着站在他身边的李建群说着。
李建群听了小小的抖了一下，马上喝了一大口香槟摇摇头说没有。
罗伊听到反驳後把眼珠转向了旁边，盯着那张因喝得太快而快速泛红的脸颊，淡淡的看了一眼，用着低沉的嗓音回道：「笨蛋。」
李建群听到了这声笨蛋，双眼泛着怒气的瞪向罗伊。
我一整天都担心着你们这群人，现在竟然被骂了一声笨蛋？！
好阿好阿！小爷我干嘛这麽担心受怕的，你们被谁拖进暗巷痛打一顿，我都不会去理了！
脑袋被酒精冲晕的在心里胡言乱语，好心没好报，臭狮子！
作家的话：
五十五章之内完结喔，是否太快了?
没办法这是短篇阿!!!!!!!!!!!
好怕兔子会烂尾，因为加速了剧情，比赛什麽的就他妈的跳过吧!咪没那个才能!哈哈哈哈!!
还有我老姐回台北，他们今天邀我里拜六跟他们一起回去台南玩三天两夜
可怕的是我要居住在姊夫还未出租的豪华小公寓，重点没电视没关系
但是没有网路阿!!!!!!
第四十九章 遭劫
李建群在自己的房间里呆坐在床沿上沉思着，明天就是入准决赛的最後一场，到现在他都还没发现吕华有什麽不对劲的地方，让他一路胆颤心惊的分秒都紧迫盯人，连最单蠢的昆都发现他最近的黑眼圈还有越来越紧绷的情绪。
前天他还为了格列半夜说要去夜跑的事情大发了一顿脾气，现在所有的人都认为他为了决赛而变得有些神经质，想想还真气。
「这麽按兵不动的，搞得我都快要精神衰落了。」要杀要剐就来，这麽闷不吭声的都让他急成这样！
李建群倒在床上看着天花板叹气，陈俊阿陈俊，没想到你是这种人，当初走得一走了之，现在又来装甚麽样子？！
如果你敢动了我的人，小爷决不会让你有好果子吃！
李建群越想越气，肚子就越来越饿，乾脆起了床下楼到厨房找点食材作消夜。
今天晚餐他都在厨房门边偷看里面的厨师有没有被买通，让他们的菜被下了什麽泻药还是肌肉松弛剂之类的，连自己良好的餐桌二十九口礼仪都没了，吃的比兔子啃萝卜还快，害他都没品尝到晚餐的美味，只有撑死人的感觉，现在就来好好重新吃顿饭。
下楼的李建群一头钻进了厨房，刚刚经过了客厅馀光看到了莱特和罗伊正在看着职篮的重拨，正在商讨战略。他打开了冰箱看了一下材料发现还剩有三四人的份量，乾脆就一起作几个小菜大家一起吃吧。
难得有了一些好心情，哼着奇怪的节奏慢慢将材料放到台面上，忽然歪头想到了什麽，又探头出去说：「我正在作几个消夜，大家都要吃吗？」
莱特听到了马上举手说要，罗伊盯着萤幕回应他「好，格列和昆在睡觉就不用了，艾维斯刚去了超商买东西，你就先作吧。」
「喔！好！」
他又缩回厨房准备拿起菜刀剁下里肌肉，却忽然恍神差点剁到自己的手指！
「你说什麽！艾维斯他人呢！」
李建群冲出厨房站在电视前面，眼睛瞪得老大，身穿着围裙一手举着菜刀大声质问，颇有一说错话就一刀砍过来的架势！
「他去超商了，有什麽不对吗？」比起吓愣的莱特，罗伊皱眉要李建群别挡在电视前面，一方面用眼睛盯着他手上的菜刀防范，一面询问有什麽不妥？只是到路口的超商买点东西，来回根本不到十分钟的路程……
十分钟？
灰蓝色的瞳孔一缩。
罗伊这才发现有什麽不对，他马上转头看向墙壁的时钟，计算了一下，艾维斯距离出门到现在已经快要四十分钟了！这麽晚的街上商家是不可能还营业的，剩下的三十分钟内一定出了什麽事！
「走！」
罗伊雷厉风行的起身打开大门，李建群见状也知道事情不妙了，立马抬脚跟着夺门而出，只剩下来坐在沙发上的莱特默默无语。
在李建群跟罗伊跑到巷口的超商逮人询问，店员却说艾维斯早在半小时前就离开了，一边看着浑身冷气外放的罗伊和一手拿着剁骨刀的李建群发抖，频说着他什麽都不知道！
踏出自动门，罗伊马上和他兵分两路，如果遇到什麽情况，马上打给对方。
李建群点点头之後，就往回宿舍的路上折返寻找。
「可恶阿！艾维斯你要是有个三长两短，小爷我就不要你了！」
李建群穿着莱特从儿童商店买来的小白兔围裙，一手拿着剁骨刀在半夜的路上狂奔，那眼里火冒三丈的凶光让经过的路人都退避三舍，深怕自己惹上了这个杀神。

当他一路跑片整条街的时候，忽然从刚刚经过的暗巷内听到了什麽声音。
这种时间不可能会有人在暗巷里面，更何况是堆放店家垃圾巷子！
李建群握紧手中的菜刀，慢慢的从巷口探头轻声走了进去。
「还有几个人？要嘛就一起上，不然就闪开。」
熟悉的声音和一声声沉闷的打击声进入他的耳里，认出声音的他加快脚步来到最里面，虽然他早已有心里准备，但当他看清楚场景的时候，还是倒抽了一口气。
地上到处都是趴着抽蓄的人，和破碎的木头碎片还有弯曲的铁棒，点点斑斑的暗色血迹说明了刚才战况的惨况，破碎的呻吟声不停传入他的耳里，而在人群的中心处则是站在他找寻的人！
「艾维斯！」
套着连帽外套的那人听到有人喊他的名字，带点血迹的脸从阴影中抬起，在看见是谁之後露出了不可意思的表情，再来就是惊慌！
李建群不懂艾维斯为什麽看到他会露出惊慌失措的表情，直接他後脑被敲上一个硬物後他就明白了………
「托比、托比！」
耳边飘渺的传入回音，李建群迷迷糊糊的整开眼，先是看见了艾维斯担心的脸，再来就是後脑钻心的抽痛！
「我……你！你没事吧！」
李建群忍着疼痛想扑到艾维斯身上查看伤势，但一动才发现自己的双手被反绑再背後不得动弹，就连艾维斯也一样。
心里明白事情大条了，本来自己想英雄就美的，不料却双双变成的待宰的猪羊，他真傻！怎麽会这麽笨呢！
「你没事吧？还疼不疼？放心好了，我会保护你的。」
艾维斯看着李建群低着头不发一语，以为是受惊了。扭着屁股移到他旁边，用着手臂靠着他的手臂，想传递一些体温过去，毕竟他们现在还是在那湿冷的暗巷内。
「其实会发生这种事情我早就知道了。」
「嗯？」
李建群抬头望向满脸瘀青的艾维斯「你会遇到这种事情，其实我早就知道了！」
「早在初赛那天我就听到陈俊在买通别人对球队不利，但是……但是因为我告诉他说我喜欢的人是你，所以陈俊特别要那人让你上不了场要教训你，我怕我讲了士气会跌落，所以这几天才处处小心翼翼的让你们待在我的视线里面，没想到我还是保护不了你，甚至还落到这种局面，如果当初我说了就好了……明天
就是进入准决赛的最後一场，万一你怎麽了，我该怎麽办，呜唔………」
李建群越说头就越低，心中的责备感汹涌袭来，不安、无助、失落总总的负面情绪全都包裹了他的周围，如果发生了万一，他要怎麽负责起球队的未来！
艾维斯静静的看着那不停聚集在下巴的泪滴，自己也低头想了一下，最後将下巴靠在李建群裸露在外的肩膀上轻轻吻了一口。
「我很开心喔」
「咦？」李建群用眼角往肩膀上盖着大帽子的人看去，开心？为什麽？
艾维斯看到李建群那迷糊的表情偷偷笑了一下，最後用那温柔的红褐色的眼睛看着他说：「因为小兔子刚刚终於对我表露心意的，所以我很开心，嘿嘿～」
李建群不敢相信的张大眼睛，现在他们有没有命看见明天的太阳都不知道了，这个人还在开心刚刚自己对他表白，是……是有被那些人打到头了吗？
在看到李建群那圆圆的黑眼珠一眨也不眨的看着自己，艾维斯下巴一低，直接在那小巧的唇瓣上烙下一个长吻。
作家的话：
谢谢jenniferc111、夜篱、板草艾、knight、iven、岚漾、炫冰乱舞、咒书、caroy、昭云翼舞 的礼物喔!
欲血终於被我KO了，感觉完成了一个大坑，那感觉真爽啊! 接下小兔子要完结罗~
终於可以来填末世坑和虐坑了!!! 挖嘎嘎嘎嘎!t
第五十章异变
绵长的深吻过後，李建群有些迷茫的看着离开自己唇上的嘴巴，轻咬着下唇看着艾维斯，脸上带着害羞的潮红
「就算是这样，你也别太得意！谁知道会不会明天就不喜欢你了。」
「不会的。」艾维斯打断了李建群的嘴硬，兜冒底下的眼睛折射着微光，「你不会的，而且眼睛是不会说谎的，你会喜欢着我也爱着我，我亦如此。永远。」
坚定的语气和认真的眼神让李建群忘了平时一贯的反驳，这比上次在客厅那场大激战的表白来得让他动心，他觉得自己好像真的如他所说的一般，眼睛不会说谎。
「不好意思打断你们的调情，如果没忘的话，你们应该还知道现在的处境吧？」
一道第三人的声音打断了他们互相凝视的美好气氛，李建群听夹带揶揄的话语也有些尴尬。对啊！他们现在还被绑着呢！
「我真没想到球队的队长会跟经理搞在一起，不过这也不重要……」
吕华从暗处慢慢走出，冷光的眼神看着坐在地上被反绑的他们，手上还拿着李建群一时冲动跑出来，一直拿在手上的剁骨刀。
「是作菜作到一半跑出来救人吗？拿着一把刀冲进来还可真吓人的。」
「快点放了我们！我知道是陈俊是主谋！」
吕华有些惊讶的挑眉，但是又双肩一耸的说：「那又怎麽样？收了钱就得办事，有钱拿又能铲除一个对手，这不是天大的好事吗？」

他走近了两人面前，看着艾维斯微微挡在李建群身前的样子有些好笑，蹲下身看着两人严肃的脸，然後把李建群从艾维斯身後拉出来
「等等！你放开他！目标不是我吗，别伤害他！」
艾维斯看到李建群在吕华手上一边挣扎一边被拖到他碰触不到的角落，双目圆瞪得用膝盖爬过来。
「急什麽，我只是想把他拖到旁边而已」吕华折返回到艾维斯身前，居高临下的看着他，把手上的刀扔在地上踢到一边，在走回角落拾起一根铁棒回来。
李建群在他踢开刀子松了一口气，但又看到他捡了一根铁棒回来，整颗心又提了上来，那顶端焊接上的铁钩一砸下去可不是开玩笑的！
「喂！你想干什麽！不就是计较我打你一掌的仇吗！只会动歪脑筋的死人，冲着我来啊！」
吕华眯起眼睛侧着脸阴冷冷的看着他，却又冷笑了一下一脚踩向地上的艾维斯，而这一脚刚好固定住左脚的膝盖，强迫他的左脚不能弯起，而又踩上另一脚压制，拿着铁棍在左腿上比划着
「我也没那麽狠，没有意思要把你打成残废，就打断你的小腿骨吧，反正只要你一阵子站不起来就好。」
「只要你别去伤害托比和其他人，你要打断我两条腿都可以，请你答应我。」
全身都被压制在地上的艾维斯没有即将遭到断腿的恐慌，只是看着踩在他身上的吕华说出条件。
他刚刚已经答应李建群不会让他受伤了，他说到做到。
「你这个大白痴在胡说什麽阿！吕华你别听他乱讲，不就是腿麽！要打就打我的好了！你别动他！」
李建群一听艾维斯自愿要将两条腿任由吕华打断，脑袋一热，马上破口大骂。
什麽打断两条腿都可以，你以为可以用强力胶黏回去吗！？
怎麽这麽傻瓜随便将这种话讲出口！
「不！我不会再让你受伤了！吕华是吗？那个陈俊不是就想教训我吗，现在我人也躺着了，铁棍在你手上，下手吧。」
「白痴！！！」
李建群已经气到什麽话都讲不出来了，他不晓得艾维斯怎麽会二货成这样，这样他一点都不高兴好吗。
「吵死了！闭嘴！」
吕华被两人吵得耳膜都疼了，脾气不好的他越听越恼，明明应该是求饶的两人，却在两边吼他往自己腿上打，耐心最到了临界点，大喊一声闭嘴後，就举高手中的铁棍狠狠的往脚边砸下去！
咻
一道划开空气的声音和沉闷的打击声响起
「嗯？」
艾维斯上一秒看见了正在举高的铁棍，他马上闭上眼睛绷紧身体等待腿上的剧痛，在他同样听见空气划开的声音和打击声後，他却觉得腿上忽然一重，接着一股温热的液体渗透了他的裤子……
心脏一个紧缩，直觉不好的张开眼睛往腿上一看，却看见李建群满脸鲜血的倒在他的腿上，而暗红色的液体正在浸湿他的裤子！
「不！不不不！」
艾维斯脸上的血色快速退去，褐色的瞳孔急速缩小，反绑在背後的双手因为用力变成了酱红色。他没想过李建群竟然会在那麽短的时候扑到他的腿上，替他挨下那一棍，看着黑色的脑袋不停流下暗色的液体，被顶上的月光照得湿漉漉的。
而吕华也没想到李建群的速度竟然会那麽快，几乎是在他快要砸到艾维斯小腿的时候，就这麽一头的迎向他的铁棍，巨大的冲击让破裂皮肉的鲜血沾上他的手，烫得让他扔下铁棍退後了三步
「快送他去医院！快一点！！」
艾维斯粗着脖子要他赶快将李建群送医，因为他刚刚发现李建群已经没有意识了，脸色已经接近灰白，如果在这麽拖着失血下去，他真的会失去他！
吕华才刚掏出手机拨号，巷口就跑进来一个人影
「托比！」
罗伊近到巷子就闻到一股浓烈的血腥味，随後看到一脸苍白的艾维斯和一动也不动倒在他腿上的李建群。
他走近後才发觉那些血腥味是从李建群身上散发出来的，而他站在艾维斯看不到的角度上发现了一个长达五公分的伤口，里头的血液正不停的泊泊流出。
「快！快送医院！」
艾维斯看到罗伊的神情就知道李建群的伤口肯定不小，泛红的眼眶粗哑着声音要罗伊赶紧将李建群送去医院，他的裤子已经快要吸满了铁锈味的液体，不能在拖下去了！
「救护车快来了，你们好好照顾他」吕华挂掉电话後，就两脚快速溜出巷内，只剩下他们三人正等着救护车的到来
罗伊蹙着眉头不知道该不该伸手按住伤口不让该死的血液流出，但又怕会加重伤势，最後他马上将身上的衣服脱下来折成厚实的方巾轻轻放在伤口上，然後用整个手掌大面积的压着，希望能缓止一点失血的速度。
「怎麽会发生这种事情？该死的！救护车怎麽那麽慢！」
罗伊灰蓝色的眼睛充满慌乱，此刻他的冷静一点也没显示出来，只是暴躁着急的拿捏手掌的力道，和咒骂救护车的速度。
「这以後在解释，现在最重要的是让托比得到治疗。」
艾维斯已经忽略了麻痹的双手，全神贯注的看着李建群还略微起伏的胸膛，终於在他数了第三十个呼吸後，他终於听见了救护车的声音………
「病人左後脑有着4.3公分，深达1.5公分的撕裂伤口，被外物重击到脑壳和伤即到大脑，产生了中度的脑震荡和数个瘀血，昏迷指数4，未来估计要长达半年至一年的安静疗养。」
从手术室出来的医生，马上将伤势报告给艾维斯和罗伊，并特定要李建群住院一周，病人还在危险期。
医生说完後就让他们回去休息，因为李建群就进入隔离室一周，是不准任何人进来探望的。
两人只能远远看着刚从手术室出来的李建群躺在病床上，那苍白的脸色几乎要融入白色床单，像在沉睡的表情没有生气，双双握紧了拳头，目送着护士推着病床远去。
作家的话：
谢谢 lacues 昭云翼舞 jenniferc111a1121224苑阳织信的礼物~~~
lacues:亲亲儿真是感谢你的支持啊~ 是啊是啊!好不容易完结了，干掉兔子後就要来赶野狗了(笑
昭云翼舞:是不是!黑子真的超萌的齁!!! 第二季快点出啊!! 我要看鬼畜的赤司!!!

jenniferc111:担心什麽啊 他们就欠抽啊~ (耸肩之後会写宝宝们的生活番外，还请亲亲多多支持，当然也要多多支持新坑~ 啾咪~
a1121224:谢谢你亲爱的!! 感觉像是自己磨了一只很久的大boss终於被老娘打死的感觉!哈哈哈哈!!
苑阳:怎麽那麽多人喜欢艾维斯和伊斯?! 少女们果然喜欢白马王子啊~
织信:是的 是的 您久等了~ 很快的兔子也要完结罗~
第五十一章 别离与重逢完结END
过了一个礼拜的危险期，李建群仍然躺在隔离加护病房继续无菌疗养，从更衣室走出来了几人都换下外服穿上医院为探病家属准备的无菌衣。
艾维斯跟医院借了一个医用密封袋再里面装进前几天赢入决赛的门票，紧紧封好之後轻轻的搁在还在沉睡的李建群床头。
看着已经被剃光头发的头上缠着厚厚的绷带，脸上的氧气罩和一旁与身体相连的仪器，数根细长的管子在日渐消瘦的身体上扎着，尽力维持基本的营养。
艾维斯伸出带着矽胶手套的轻轻的碰触放在床上的手，先是摸了圆滑的指甲，再慢慢摸着细长的手指，再来将他手掌覆盖在那略微低温的手背上。
眼里倒映着那刺眼的白色，刺得让他的视线开始模糊，他宁愿躺在床上的人是他，两条腿没了又如何？现在他可是心都快碎了腿又算得了什麽。
「你放心，等你睁开眼的时候，我们一定会抱着冠军站在你面前，一定！」
身後的众人各个都沉默不语，听着仪器发出的单调声响，盖着口罩的表情都是哀伤的，这几个月下来的相处都已经变成习惯，看到每天那麽有活力的人现在要躺在床上一年，而且还不保证会不会醒过来，这是多麽令人难过又痛苦的事情。
从门外进来的护士提醒他们的十分钟探访已经到了，必须要请他们尽快离开，病人目前虽然已经度过危险期，但脑部还不是十分稳定。
莱特他们都深深看了一眼床上的人後就走了，剩下艾维斯和罗伊还站在床边看着。
「等你。」
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有
请 阅 读后尽快 删 除，本 站 不 做任 何负 责

罗伊低下头，温热的嘴唇隔着口罩吻在艾维斯摸过的手背上，冰山般的眼睛看着依然陷入沉睡的脸，抿着的嘴角探出一口气，然後走出病房。
「我们永远不会失去彼此，只要我们记得。」
艾维斯在两天前曾经来医院探望过一次，不过只是远远的隔着墙壁而已，他站在病房门前的走廊上站着，他只想站在靠近李建群的地方，见不到面也没有关系。
当他傻站在门口的时候刚好医生前来巡视病况，经由这几天的检查发现有一块瘀血压迫到脑神经，不排除将来病人苏醒会暂时性或永久性失忆。
他没将这令人难过的消息告诉大家，因为他相信李建群一定不会被那该死的瘀血给打败，忘记他？不可能！
他们永远不会失去彼此，只要他们倾听内心。
这天是他最後一次见到李建群了，因为在决赛前，李父李母就知道消息飞来了美国将李建群运回台湾治疗，他连什麽时候会见到他都不知道，甚至来不及和李建群讲上一句话，他们就已经分离了。
之後在那已经过了两年。
当年他们没赢得了冠军，但许多球探和星探纷纷找上他们要求签约，甚至几个厂商愿意联合起来赞助他们球队不需要分飞，他们看上得是他们之间的无与伦比的合作默契，当中的技巧不输於当今火红的球队，各大媒体和公司热烈的报导他们，这也是他们所料不及的。
在雀跃的心情沉淀之後，难免想起还远在另一边的李建群。
他们私下有和汤姆森要过李建群台湾的医院地址和住址，但汤姆森在回绝几次之後，说出不是他不给，而是对方的家长不愿意透露地址给他们。
「也对，毕竟我将一个好好的人变成这样，也难怪你爸妈不愿意见到我。」
艾维斯坐在窗旁靠着墙，低头看着手中的相框
相框里的照片看得出来当时一片热闹，每个人头上都带着好笑的三角锥彩帽，拿着酒瓶和气球对着镜头摆着姿势，尤其是在最前面的人笑得一脸开心，白亮亮的两排牙齿都露了出来看起来有点傻，头上的帽子还歪了一边很可爱。
这是他们那年的跨年夜，李建群特地拿着汤姆森的信用卡带他们大肆采购，添购了许多酒类说是要从今年喝到明年很酷等等，想起两年前的那天，艾维斯还是忍不住笑了起来。
他将相框翻在背面，打开了背板拿出藏在原本照片底下的另一张照片。比起刚才的多人热闹照片，他现在拿出来的这张只有主角一人，而主角在躺在淡蓝色的床上熟睡着，隔着窗廉透进来的温和光线柔化了那人脸上的线条，让睡颜上带上了点娇憨。
还在泛着潮红的脸颊透着诱人的粉色，和那张微微张开的小嘴互相辉映，长长的黑色睫毛漂亮的在眼睑之下，从被子伸出来的手臂抱着另一人的手臂，而被主角抱着手臂明显就是拍摄者的手，微弯的手指松松的交缠在一起，透露出眷恋的甜蜜。
艾维斯盯着这张照片许久，拇指抚在光滑的照片上像在触摸里面的人，直到了门外的敲门声响起後，他才一边将两张照片放回相框装好後起身应门。
「怎麽了吗？」
艾维斯一打开门就看见莱特和格列站在门外，两人脸上也是不知所云的表情
「没什麽，就是汤老头临时叫我们过去球场集合，说是要找了一个经理过来。」
莱特抓抓脑袋有些不情愿的样子。
「老早就拒绝别人来应徵我们的经理，每个人进来都一脸花痴的样子，被那种人看着练球，球技只会越来越差吧！」
格列想起这两年来不断前来应徵经理职缺的人，女生要麻一副花痴样，那眼神亮的好像要把他们当场吃下去，当中也有来几个男生来应徵，不是扭臀摆腰的就是眼送秋波，就是进来了主动要帮他们洗内裤？！
明眼人都知道他不只是「洗内裤」而已吧！害他每次穿上内裤都有阴影，搞得他差点都硬不起来了！
「就去看看吧，像以前一样打发掉就好了。」
「打发不了了啦！汤老头已经跟他签约了，未来五年他都是我们的经理，唉……真的要被汤老头害死了！」
莱特马上把艾维斯的手段推回去，这已经是否决不了的事实了，只希望汤姆森的眼光能好一点。

艾维斯听了也在心里怪了汤姆森一把，啧了一声後就跟他们下楼准备去球场集合。
三人到了球场後，就先看到了昆和一脸不耐的罗伊，还有站在前面一脸贼笑的汤姆森。
「都到了？那我来介绍一个人给你们认识，他是我新请来的经理。」
汤姆森等他们站在一起後就兴高采烈的拍着手。
「汤老头，我看你是老人痴呆了，我们很久之前都说过不需要经理了，你这次竟然就自己决定签了一个人进来，如果我们的贞操发生危机了该怎麽办！」
莱特还在作最後的挣扎，不爽的用鞋子磨擦的地板发出刺耳的声音
「什麽不需要，我才不想当你们的保母伺候你们吃饭勒！这事没得商量，人家可都站在门外了，态度给我摆好一点！」
汤姆森让他们站直一点，看了看服装仪容後才点点头，对着门口喊着
「你可以进来了。」
「是！」
一道熟悉的声音传进他们的耳里，漫不经心的几人全都停下不耐烦的表情看向门口，那人背着外头的阳光踩着稳健的步伐走了进来
「你们好，我是前几天刚到美国的华籍，我的故乡是台湾...」
来人一身清爽宽松的衬衫，脚上穿着普通的休闲鞋，一边走近他们一边继续自我介绍
「我今年二十五岁，身高１７５体重６８公斤，有当担任过球队经理的资历......」
身旁的莱特已经抬手捂住了张大的嘴，连格列都一脸震惊，昆已经咬着嘴唇流下了眼泪，但几人都还是紧盯着来人一秒都不曾移开视线
「我的英文名字叫托比，中文名字是李建群......」
身穿白衣的少年站在距离他们五步之外停下了脚步。
黑色的发丝柔软的服贴着，额前是细碎清爽的浏海，比映像中高出一点的身材和略瘦一些的腰身，还有那一双灵动的黑玻璃眼睛，和挂着嘴边那熟悉的弧度，终於让艾维斯眼中流下热切的眼泪，狂放的思念让他咬紧了牙关，拼命深呼吸不让激动的自己破坏这如同作梦般的一切。
一旁的罗伊虽然没有像其他人那麽情绪外放，但那激烈起伏的胸膛和深呼吸的举动就让人一目了然。
「噢，对了！我忘了和你们说我还有一个绰号......」
白衣少年看到五人激动成这样，嘴边的笑意更大了，俏皮的举起食指在空中点划了一下，像是要补充着什麽。
「你们可以叫我小兔子。」
来人的脸上漾开如艳阳般的灿烂笑容，随後张开双手拥抱了朝他飞奔而来的五人。
听着耳边的哭声和呼吸，李建群笑到合不拢嘴的脸上也流下了一滴透明的晶莹。
珍惜你拥有的，庆幸所曾发生的。
我们永远不会失去彼此，只要我们记得。
2012/10/29 23:00 END
作家的话：
谢谢枫情雪飘 夜篱 jenniferc111文舒 紫泪雨 的礼物
终於把兔子KO掉了，不管亲们会不会觉得草率，但兔子本来就是设定是短篇
至少我觉得结局还不错啦 而且发现我偏心了艾维斯!! (惊
兔子和五只下台一鞠躬罗，咪要来开虐了!! 杀啊 杀啊!!!!! 嘎嘎嘎嘎嘎!!
  
