

《全星际都知道他是我前男友》作者：山有瓜兮
晋江VIP2019-8-2完结
当前被收藏数：22225 文章积分：320,294,272
文案：
顾北如果知道，他参加的这档明星军营体验真人秀里的带队教官是许景严的话，他打死都不会接。
那男人面如刚，身似铁，满身的荷尔蒙把入队女明星迷得嗷嗷叫。
节目开播之后，更有一众粉丝跟在后面土拨鼠尖叫。

“怎么可以这么帅这么man！”
“天呐这么完美的男人是等国家发吗还是我自己去领！！”
“一分钟，一分钟！我要他全部资料！！这男人到底是谁！！！”

烈日下，笔挺军姿的顾北闭上了眼睛。
这男人是他前男友。

十八线综艺咖x痞气十足高级教官
沙雕文，入坑勿带脑，

内容标签： 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 甜文 
搜索关键字：主角：顾北 ┃ 配角： ┃ 其它：未来
============

    chapter 01
　　
　　星际历955年，七月，夏季将至。
　　星网上正在为接下来即将开播的几档综艺议论纷纷。
　　有甜梨台的恋爱综艺《心动百分百》，狸猫台的生活综艺《平淡是真》，而最引人瞩目的，当属方块台已经延续到第四季的《歌唱家》，请来了无数大腕，还未开播，星网上便已经是一阵又一阵腥风血雨的讨论。
　　在这么多潜力优质综艺的夹缝之中，晋江台在七月初，也宣布了将于暑假档推出一台综艺。
　　综艺名为《铁血军营》，是一档明星军营体验的真人秀，归为国防教育类。
　　这是联邦首次允许军营生活以综艺节目的方式暴露在大众视野中。
　　但此类题材之前从未有过，联邦也不允许节目组进行什么过度宣扬，加上晋江台本身受关注度就低，在最开始的时候并没有得到太多人的注意。
　　直到它官宣嘉宾。
　　嘉宾两女四男，当红花旦林夕和新晋花旦谢磬禾，影帝姜添，老牌武打明星胡客，歌手林远，以及十八线小男星顾北。
　　花旦影帝的关注度自不用说，而这档节目除开他们以外，在官宣时讨论度最高的，竟然是十八线小男星顾北。
　　此人前不久才刚刚演完一部古早狗血八点档《幸福你我他》，这部剧的剧情源自才复原不久的古地球时代某本言情，是星际人民完全没有接触过的剧本。
　　顾北在其中饰演被前女友绿了之后发现女主现女友是自己亲生妹妹，从此慈爱地看着女主和霸总男主走到一起并表示你们幸福就好我不重要，最后剃发出家，站在森林中满脸我佛慈悲的男配乔深情。
　　该剧全程以“你绝对想不到古地球人民的脑子里到底有多少座山路十八弯”和“看，看完不笑死你我就是下一个乔深情”的搞笑画风吸引观众，成为收视第一，并且在大结局时，成功将#乔深情，好惨一男的#话题推上星网热搜。
　　在星际人民对古地球人民的书籍回味无穷的同时，顾北也红了。
　　准确的说，是乔深情红了。
　　因为在《铁血军营》官宣顾北为嘉宾之后，底下有关他的评论是这样的。
　　“我靠，深情哥哥不是出家了吗？那个光头造型我至今印象深刻，头上还有六个点呢，现在怎么又参军了？”
　　“深情哥哥的颜值太能打了，有头发没头发都这么帅！星际霸王你真的不考虑让深情哥哥当代言人吗？”
　　“不行，我现在一看见乔深情，就想到他发现女主和男主在一起之后的含泪强笑表情，表情包女孩快出动！”
　　“[乔深情含泪.gif][乔深情哭泣.gif][乔深情崩溃.gif][乔深情我不在乎我无所谓我圣如佛.jpg]！！”
　　《铁血军营》的官宣正正好就在《幸福你我他》火爆完结不到一周内，仔细看看晋江台的星网官宣动态，就会发现有关绿帽王乔深情的评论数竟然不比影帝花旦少多少。
　　对此，顾北的经纪人酷哥很着急。
　　他对顾北说：“北啊，你知道你接下来去《铁血军营》之后的首要任务是什么吗？”
　　这对话发生在七月四日，开录的前一天。
　　也是这时候才知道自己接了这档综艺的顾北很迷茫：“是什么？”
　　“改变形象啊！你要让观众知道，好惨一男的是乔深情，不是你顾北你知道吗？所以你录节目的时候，千万和乔深情反着来，要冷酷，要霸道，要惜字如金，任务多难都要咬牙完成，明白吗？”
　　这档节目是和军营合作的，导演已经警告过他们，因为联邦政府的高度重视，他们六位明星进去之后会完全按照军队规则来，一点偷懒的小想法都不要有。顾北小时候跟着爸爸练过一些远古武术，咬牙完成任务应该没什么问题。
　　至于冷酷霸道，惜字如金，都在军队了，应该没有那么多闲聊时间。
　　顾北稍微这么思索了一会后，说：“我可以试试。”
　　但酷哥以为他的停顿是因为感到为难，于是继续给他出招：“实在不行，你碰到难一点的任务就装死，和哥哥姐姐撒撒娇，你年纪最小，长得也像小白脸，稍微控制点度，观众不会讨厌的！”
　　顾北：“……你能不说我像小白脸吗？”
　　“总之！”酷哥想让顾北摆脱绿帽王乔深情形像之心坚若磐石：“不管怎样，你只要不像乔深情就可以！”
　　顾北受他情绪感染，认真点头：“没问题。”
　　哪个正常人喜欢背绿帽王的称号呢是不是？
　　・
　　然而二十四小时后，正式开录《铁血军营》的顾北，内心却无比想爬回二十四小时前，把那个信誓旦旦立下承诺的自己直接原地掐死。
　　他惆怅地站在军营内，望着远方飞驰而来的军用星舰，内心只有一个念头。
　　他活不下去了。
　　七月酷暑，烈日骄阳。
　　训练场上黄沙飞扬，那星舰由远至近，在大约五十米开外缓缓停下。
　　三名军人逐一从舰上落地，朝他们的方向迈步前来。
　　威风凛凛，英姿飒爽，铿锵有力。
　　身后成堆的航拍机在进行拍摄，都不需要深思，顾北就能猜到，此情此景在后期的精心处理和剪辑下，会形成怎样的大片效果。最后播送出去，又会搜刮到多少观众的尖叫声。
　　可这些，对此时此刻的顾北来说已经不重要了。
　　他所有的目光全部聚集在其中靠左的教官身上。
　　那人身段极佳，背脊笔挺，军装下包裹的身材看上去勃发而有力，帽檐下的眼眶深邃，薄唇紧抿，如墨的眸光笔直向前，气场极为强大。
　　从落地的那一刻开始，就成为了队里女明星讨论的焦点。
　　各种称赞声和压低版土拨鼠尖叫在耳边过，顾北却一点都不想听。
　　他脑内在疯狂思考，军营内的训练场地有没有可能存在够他钻进去大小的地缝。如果有，他如何能以最快的速度让自己消失，然后借着地洞一路挖回首都，哭着告诉他经纪人这活他干不来。
　　打死都干不来的那种。
　　他宁愿回去继续接那些狗血八点档剧，一辈子都沉沦在喜当爹背锅侠绿帽王之类的角色中，也不愿意在这地方多待上哪怕一秒。
　　帆布鞋在地上轻轻磨了磨，没找到地洞的顾北绝望地重新抬起头，又开始思考现在找导演说他得了一种进军营超过十分钟就会原地暴毙的病还来不来得及。
　　CCC来不及了。
　　因为就在他抬起头的一瞬间，顾北清楚地看见，那男人的目光落在了自己身上。
　　薄唇依旧紧抿，面部表情几乎没有任何变化，只是那双眼底透出了几分嘲讽。
　　顾北想死。
　　作为一个十八线小演员，好不容易参加一档潜力不错的明星军营体验真人秀后，发现里面的教官是自己前男友。这种霉运，全世界他是不是独当一份？
　　同行的新晋花旦谢磬禾完全不明白顾北的烦恼，还在他耳边说：“顾北顾北，你看见那个左边的教官没？好帅啊！”
　　她之前就和顾北在节目上认识了，性格还算投缘，从开始录制时，就习惯性地粘着顾北。
　　顾北低头看鞋，只想把自己的存在感降到最低，模糊不清地应了一声：“唔。”
　　“好man啊，他身高至少有185以上吧？看手臂的军徽应该是高级战士呢。”谢磬禾星星眼道：“而且那军装穿在他身上也太有味道了，让人很，很想扒……”
　　说到最后，这位新晋小花旦还轻轻咽了口唾沫。
　　顾北：“……最好不要。”
　　谢磬禾：“什么？”
　　顾北心如死灰地说：“会死得很惨的。”
　　他试过，之后整整三天没下过床。
　　后来想想，那男人也就好好穿着军装时才显得像正人君子，但凡解开哪怕一颗扣子，就是当之无愧的老流氓，眼角眉梢都是玩世不恭的太子爷作风，怎么折腾人怎么来的那种。
　　谢磬禾觉得顾北这句话不太对，但又察觉不出来哪里不对，只想着顾北可能是比较怕这一类很有威严性的男人，出声安慰道：“安啦，你也很帅的，虽然比他差那么一点点，但你年轻呀，还嫩。你想啊，过两年他都老出褶子了，你还是影视圈内一枝花呢，娇艳欲滴的那种。”
　　顾北：“……谢谢。”
　　谢磬禾看着顾北嘿嘿笑。
　　其实乔深情这个角色之所以能火，很大程度都归功于顾北的颜值。
　　他很白，细皮嫩肉，五官精致，尤其是那双桃花眼，如墨如玉，晶莹剔透，气质温润，眼角下还有一颗小小的泪痣，看上去特别又可爱，整体属于很招人怜爱的那种，和影帝姜添的男人味不是一挂的，但颜值是真的能打。
　　就说现在，四周黄沙飞扬的情况下，顾北的脸在骄阳之下，也依旧好看到让人联想成初恋典范。
　　只是初恋典范他现在很忧伤，因为如果他的耳朵没出什么问题的话，根据脚步声判断，那三名教官已经近在眼前了。
　　也就在这时候，顾北又开始痛恨自己。
　　整个队伍那么多位置，他为什么不偏不倚，刚好就站在了最左边呢？
　　那双线条流畅利落的深色军靴，就停在顾北的右前方，他看都不敢多看，拼命把脸垂到最低。
　　也就在这时，耳边传来一道威严的声音，是三名教官正中的那一位在发号施令。
　　“全体都有！”
　　顾北轻轻一个哆嗦。
　　“立正！”
　　他努力挺直了背，视线还是倔强地看地。
　　“向前看！”
　　……这教官简直不给他活路！
　　顾北花了十秒钟，把自己脑海中各种情绪排开来，然后努力地抬起了头。
　　他原想找一个精妙的角度，在抬头的时候坚决错开那人的视线，却没料他那精妙的角度让他直接和男人的视线在空中交汇。
　　那双墨色的眼眸像是洞悉了他刚刚一系列小心思，内含的嘲讽更加明显了。
　　……顾北想哭。
　　作者有话要说：　　开文撒花。
　　失踪瓜口回归，想说话如下：
　　1.上本灵异让我缓缓再更。
　　2.本文为压力之下的调剂甜饼文，勿带脑，笑就可以了，觉得有不对的地方，也接受理性指出。
　　3.无存稿，尽量日更。
　　4.本文为参赛作品，霸王票太破费，希望小天使们可以贡献一点营养液浇灌瓜瓜～么么你们～
　　以上～
　　・
　　本章前10留言的读者有红包掉落鸭

　　☆、chapter 02

　　“先自我介绍一下，我是本次军队和晋江台合作节目《铁血军营》的总指挥，奉达，在军中任将军一职。”站在最中的那位军官面容严肃，声音铿锵有力道。
　　从花白的发色和满脸褶皱来看，奉达将军的年龄应该已经很大了。顾北猜测航拍机一定会在这个时候聚焦他胸口满满的荣誉勋章。粗略看看，足有二三十个之多。
　　可见这次联邦政府对《铁血军营》的重视程度。
　　“首先祝贺诸位，成为联邦政府首次对外公开军营生活渠道的参与者。兹事体大，以联邦政府之名，希望可以借由此机，带动更多的联邦人民了解军队的行动及生活，进而拉近军队和人民之间的距离。”
　　奉达将军话音字正腔圆，让原本还有些散漫的明星队不自觉挺直了背脊，觉得体内有热血一阵上涌。
　　这情绪不难理解。
　　星际历666年，联邦政府在外敌的不断入侵下首次成立。成立之初根基薄弱，击退外敌的同时自身也近乎支离破碎。而那之后，就是长达两百年的内乱，各种政党不断出现夺权。至888年，以联邦政府再次登台，宣告内战结束。
　　从888年至今955年，才过去一百年不到，但对联邦人民而言，已经是最平和的近一百年了。在这平和的近百年中，联邦人民安居乐业，对军队和政府的存在讳莫如深，是确确实实被内战给耗怕了。
　　联邦政府和军队在人们心中也是绝对威严崇高的形象。而如今联邦政府主动将军队行动以综艺的形式展现出来，是亲民的表现，也是自信的表现。
　　顾北竭尽全力忽略那道落在自己身上的灼人视线，看向前方，不知在想些什么。
　　“本次《铁血军营》的拍摄，将全部在我管辖范围内的第三营区进行。根据合约条例，诸位在进入第三营区的那一刻开始，所言所行均需按军规执行！希望诸位能肩扛重任并严于律己，在拍摄结束时成为一名合格的士兵！”
　　奉达将军说完后，威严地扫视了他们一眼：“听明白了吗！”
　　明星队一个哆嗦：“听明白了！”
　　奉达微微颔首，示意自己的讲话完毕，然后朝训练场边走去。
　　两名军官在他离去的同时行军礼。
　　顾北看见身边的谢磬禾在冲他疯狂眨眼睛。
　　都不用会读心术，就能猜到她想说什么。
　　“左边那个军官好帅好帅啊啊CCC”
　　顾北听了想叹气。
　　心说这姑娘以貌取人的性格可真像他从前，下场就是现在站在前男友面前，连个躲起来的地洞都找不到，简直凄凄惨惨戚戚。
　　“刚刚将军已经把本次行动的重点都给大家交代过了。”奉达离开之后，再开口的是靠右边的军官，同样一身黑衣，同样军人铁骨，就是脸长得没那么精致：“那么我也自我介绍一下，我叫杨俞，是第三营区特战小队队长。”
　　杨俞说完后，停顿了两秒，左边男人在谢磬禾的星星眼下淡淡开口。
　　“第一营区，许景严。”
　　声音低沉悦耳，和长相一样的荷尔蒙爆棚，勾得人心尖发痒。
　　但是，咦？
　　他怎么是第一营区的？
　　顾北精准接受到谢磬禾的脑电波，继续直视前方，满面写着别问我我不知道我什么都不知道。
　　杨俞似乎也被许景严的简短介绍哽了一下，但他面色没有露出丝毫异样，很快反应过来：“在接下来长达三个月的训练时间中，我们的主要任务，就是指导你们成为合格的士兵！”
　　说完之后，杨俞动了动身体，将那种严苛的态度稍微放缓了一些，说：“而在这之前，新兵营第一步，从右至左，到你们做自我介绍了，姓名，职业，和进入军营的原因。”
　　站在最右边的是影帝姜添，他以性格直爽男人味出名，拍摄过多部获奖动作戏，应该是这支六人小队里，除了武打明星胡客以外，体力最好的了。
　　他挺直了身体，用硬汉的声音高声道：“姜添！演员！进入军营是为下一部军旅题材电影做准备，提高自己的身体素质和对军队的了解程度，为观众提供更真实的影视作品！”
　　“不错。”杨俞夸他：“声音很大，后面的人向他学习。”
　　站在第二位的是武打明星胡客：“胡客！武打演员！喜欢军队！”
　　第三位是歌手林远，在之前两位健美体格的衬托下，只有175，110的他存在感骤降，声音也小了很多：“林远！歌手！我，我也喜欢军队！”
　　杨俞不太满意：“你唱歌的，声音还这么小？”
　　林远涨红了脸，不知道怎么和他解释唱歌的平时讲话声音也不一定大这个问题，努力抬高了声音：“林远！歌手！”
　　杨俞皱眉：“不够。”
　　林远的心肝都颤了一下，两秒后，更大声道：“林远！歌手！我也喜欢军队！”
　　杨俞看着他通红的脸颊，其实还是不大满意，但没继续强人所难，说：“我的兵，讲话不准脸红，下次注意。”
　　林远吸了吸鼻子。
　　到花旦林夕。
　　林夕是影视圈出了名的大美人儿，长相温文尔雅，皮肤白到能掐出水来，声音像夜莺一样好听：“林夕，演员，我祖父曾经参过军，想对祖父的生活多一点了解。”
　　这婉转的声音近乎能让所有正常男人拜倒在她的石榴裙下，可杨俞却不为所动：“你声音怎么和蚊子似的？”
　　然后让林夕重复了四遍自我介绍。饶是见识颇多的林夕，脸也止不住有点发红。
　　谢磬禾同样说了三遍。
　　最后，是站在最左边的顾北。
　　顾北脑内转着酷哥的话。新兵介绍作为第一印象，当然是摆脱乔深情形象的最好时期。他没脸在前男友面前扮演小白脸，所以只能冷酷，霸道，惜字如金，而且绝对，不能重复第二遍。
　　受那灼人视线压迫，顾北深吸一口气，体内爆发巨大能量，高喊道：“顾北CCC！”
　　突然变尖的声音划破长空，训练场内一寂。
　　……嘤。
　　他破音了。
　　顾北努力保持自己不脸红不往小白脸的方向狂奔而去，声音上却像泄了气的皮球，直接一个三路十八弯之急降我最行：“演员。”
　　杨俞勾了勾唇角，顾北余光瞟到谢磬禾在笑。
　　叛徒。
　　顾北嘀咕。
　　杨俞只笑了一瞬，就恢复了脸色：“原因？”
　　顾北想了想，他是不像前面几位一样对军队感兴趣，也不能像谢磬禾一样说对军人感兴趣，他怕那视线会直接把他吃掉。
　　再想想刚刚已经丢那么大脸了，顾北觉得自己根本不需要有负担，于是破罐子破摔：“我经纪人叫我来的。”
　　杨俞挑了挑眉，看了眼许景严，确定他没什么话要说，便宣布带领明星小队进入他们接下来三个月封闭式军营生活的宿舍。
　　走向宿舍的方式是向右转。
　　杨俞带路，姜添队头，顾北队尾，许景严等顾北走了之后，才迈步向前，正好就在他身后。
　　顾北轻轻低下了头，感觉到男人的视线变得更加灼热，像是能把他生剥吃了的大魔头。
　　而他呢？看了眼自己身上的白色短袖，顾北觉得，他就是大魔头跟前那颗战战兢兢无力反抗只能打打滚的小卵蛋。
　　……哎。
　　・
　　《铁血军营》的主旨，就是让六位明星完全按照第三营区新兵入伍的流程走。
　　联邦统一近百年，经济飞速发展，人民齐心协力的纳税下，第三营区从硬件到软件都不错。
　　不然训练场上怎么会连一条缝隙都找不到呢？顾北理所当然地想。
　　虽然是按新兵入伍的流程走，但显然军营还是给节目组开了一点后门的。单说住宿方面，就有两间房，对门，分男女住，每人一个胶囊睡眠舱。
　　胶囊睡眠舱，是联邦在飞往外星时必备的星舰设施。它能将士兵的各项体能和需求降到最低，以此适应光速宇宙飞行带来的压力，并减缓士兵体内细胞的在漫长旅途中的运作，将宇宙飞行的时间作用力压缩到最小。
　　通俗点来说，就是一个防止士兵在空间跳跃时死掉，或者热血提枪，到战场后却发现自己牙都掉光了尴尬局面的伟大发明。
　　而睡眠舱，是绝对的军用物。在联邦还未开放普通人民跨星球旅行的背景下，几位明星之前压根就没有见过真的，只在学校科普课上听过一二。
　　“这，这就是睡眠舱啊？”男生宿舍内，林远惊讶道：“我还是第一次见诶。”
　　“我们都是第一次见。”胡客深沉地说。
　　“可不是说睡眠舱必须得经过训练的士兵才能使用，目前没有研制出适合普通人机能吗？”林远一边说，一边蓦地反应过来，也许军队早就研制出来了，刚好借着他们节目公布，顺便打一波免费广告，一箭多雕，于是表情变得赞叹起来：“真是精打细算啊。”
　　所属胶囊就在他旁边的顾北：“……”
　　他在说什么？
　　・
　　这会儿算是自由时间。
　　姜添虽然是影帝，名气最大，但他年纪比胡客小，加上之前有过合作，一直把胡客当前辈看待，所以此时最有大哥风范的是胡客。
　　在另外三人的注视下，向来不苟言笑，年龄近五十的老牌武打明星胡客领了大哥这个位置，严肃地说：“那我们认识一下吧，我叫胡客。”
　　其他几个人迅速把自己化为小弟那栏。
　　“姜添。”
　　“林远。”
　　“顾北。”
　　大哥威严地点点头，看上去好像要进行激扬的自我介绍，可说出口的却是：“我带了很多小吃。”
　　顾北：“？”
　　姜添眼睛一亮，一脸碰到同道中人的表情：“真的？胡大哥，我也带了！我带了半箱呢，就怕晚上饿！”
　　林远：“其，其实我也带了很多，听说军营的伙食可能会吃不惯……”
　　然后，三个男人就为自己的心有灵犀一点通而快活地敞开箱子互相看战利品。
　　顾北整理箱子的手都僵了，头一次觉得没带零食来军营是一种多么罪恶的事情。
　　也就在这时，宿舍门被刷地拉开，杨俞出现在门口。
　　刚刚还在快活的三个男人齐齐僵住，顾北看见他身后的许景严，背脊也忍不住一凉。
　　“不错啊。”杨俞看了眼他们的行李箱，皮笑肉不笑道：“要不给你们宿舍再多加个锅？”
　　三人：“……”
　　“没收！”杨俞一秒肃了表情：“连口腹之欲都不能克制！还算什么优秀的联邦士兵！”
　　三个男人悲怆地看着他们精心拖来军营的宝贝被人残忍拿走，一个个箱子里瞬间空了一大截。
　　收了满满一箩筐零食的杨俞看了眼顾北的箱子：“顾北，你没有？”
　　在另外三人暗含期待的目光下，顾北艰难摇头：“没有。”
　　三人目光暗了些。
　　“一袋都没有？”
　　“没有。”
　　杨俞挑了挑眉，正要离开，站在墙边一直沉默的许景严却开了口。
　　目光直直看向顾北行李箱里一个鼓起来的大袋子：“那是什么？”
　　男人低哑的声音好像自带什么魔力，立刻就让顾北的脸颊上出现了一个大大的怂字，想起了以前他偷吃零食被抓现行后的悲惨画面，下意识伸手去护：“没什么。”
　　许景严眉毛微挑，显然不信。
　　他三步并两步走到顾北面前，伸手就把那个袋子拿起来。
　　顾北想拦，可对方靠近的一瞬他就没了勇气，眼睁睁地看着那个巨大的袋子被许景严拿起来。
　　重量很沉，看上去很可疑。
　　袋子上有封口，许景严没有直接拉开，而是居高临下地问他：“是什么？”
　　顾北：“……”
　　门口的杨俞抬高声说：“教官在问你话！”
　　顾北的耳朵开始发红，然后突然很想掐死二十四小时前收拾行李的自己。
　　“嗯？”许景严眯了眯眼，拖长尾音，压迫十足地说了一句。
　　顾北闭上眼睛，心一横，说：“……内裤。”
　　所有人：“？”
　　杨俞第一时间反应过来：“你带那么多内裤干嘛？”
　　顾北觉得，命运安排他参加这个节目，就是在暗示他是时候该英年早逝了。
　　“……我怕在这边不好干，或者太累了，没，没力气洗。”
　　军队有统一的大型烘干机，设备先进，隔离能力和消毒能力良好。但顾北在这方面，也许是因为性取向的问题，有点轻微洁癖，他不太能接受自己的内裤和别的男人放在一块，甚至可以说到了排斥的地步。
　　就当初他和许景严同居，也花了足足一个月，才接受自己和许景严的内裤一起在私人烘干机内难舍难分的脸红场面。
　　所以带这么多内裤，他的本意是，穿一条丢一条，不愁洗也不愁干。都是一次性材料，也没什么浪费的问题。
　　“好讲究啊。”姜添看着那一大袋，难以想象里面有多少条。
　　顾北绝望地吸吸鼻子。
　　杨俞挑了挑眉，显然也觉得他太讲究。
　　联邦军队规定虽严，但还没到不让新兵多带几条内裤的地步。何况说是说把这群明星当兵训，但心里清楚还是有个度的，万一明星有什么身体原因不方便透露呢？既然答应了合作，一定的妥协军方是会做的，私人方面可以宽松一些，训练不偷懒就行。
　　所以他没多说什么，只在心里认同了一下姜添的话，觉得是忒讲究了一些。
　　而拿着那个袋子的许景严，是最清楚顾北为什么带这么多条内裤的人了。
　　即便如此，他也还是露出了将信将疑的表情，然后用他修长而有力的手指，在那个袋子上轻轻捏了捏。
　　这个动作，在其他人眼里十分正常。好像只是想隔着袋子确认一下里面的触感，来断定顾北说的是不是实话，比在镜头下直接拉开看要尊重人许多。
　　可只有顾北知道，那人的动作比起轻捏，更像是在摩挲。他们之间的色/情回忆太多，以至于对方就这么一个简简单单的动作，都能在两人之间激起千层黄色浪花。
　　尤其是男人做这个动作时，唇角是微微勾起的，深邃的眼眸里满满的恶劣，很容易让人联想到各种不和谐画面。
　　……他要告他性骚扰。
　　顾北的小心脏哭着说。
　　作者有话要说：　　不可以哦，瓜瓜摇了摇性/感的小手指。
　　・
　　感谢投出[地雷]的小天使：闵烛 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　渡尘劫 39瓶；
　　ILOVEYOU 1瓶；
　　么么么～
　　本章依旧有10个红包掉落～

　　☆、chapter 03

　　内裤风波之后，一行人快速完成了简单的内务整理。
　　然后有通讯兵进来，将他们整队带出门。
　　临走的时候，顾北看了眼房间内除了他们四人以外多余的两间胶囊睡眠舱，露出了若有所思的表情。
　　然后他又发现，他的位置是最旁边的，也就是说，他最靠近那两个多余的睡眠舱。
　　预感到什么，顾北若有所思的表情变得有些痛苦起来。
　　“可能教官也和我们一起睡。”林远的声音从旁边轻飘飘地传来。
　　那简直是地狱修罗之音，正中顾北哆嗦的小心脏：“我希望不是。”
　　“我也希望。”林远耸了耸肩，“那样感觉压力就太大了。”
　　何止是压力大。
　　顾北想了想，靠近林远说：“压力大也不是一件坏事，你要不要考虑和我换……”
　　“不要。”林远想都不想拒绝。
　　谁也不想和大魔王们睡在一起。
　　顾北缩了缩脖子，安慰自己要乐观一点，万一只是人家随便空在那的呢，对吧，命运不会总是对他那么残忍的。
　　・
　　“我们今天到底要干嘛啊？我看他们连个军装什么的都没给我们发，之后就一直穿便服训练吗？”前面的姜添好奇地说。
　　那名通讯兵没有回复他，而是带领着他们离开宿舍楼，一路进入了另外一栋大楼。
　　之前说过，因为联邦近百年来努力发展经济的缘故，第三营区的各项设施都非常不错。眼下是三营内最庞大显眼的大楼，地面上的每一块板砖看上去都高科技极了。
　　到大门口，通讯兵早早停了下来，回过头，示意他们按灭并取下自己身上的跟拍器，并要求他们卸下光脑，逐一进入筛查仪内，以确认他们身上没有任何会透露军部内信息的芯片或者微型摄像孔等。
　　所谓光脑，就是指他们每一个人手腕上的一个手环。那个手环能够投射出光屏，给主人提供接收信息、通讯、看视频之类的帮助，是联邦人民离不开的生活必备品。
　　说是光脑，但其实和脑子没什么关系，主要是构建这个产品的开发商，有要把这玩意最后进化成以芯片的形式植入脑中，方便人使用的野心。
　　这项检查紧密，透着严谨，四个人都不自觉安静了下来，也就在这时，旁边传来一道声音：“嘿，你们也在这啊？”
　　大楼门口许是因为森严戒备的缘故，非常非常安静，加上大家心情都因为检查紧绷了起来，以至于这声音响得突兀又不自然，所有人的目光都看了过去。
　　是谢磬禾。
　　“安静一点。”通讯兵说。
　　顾北朝她比了个嘘的动作。
　　谢磬禾也意识到自己声音太大了，不好意思地吐了吐舌头。
　　将他们身上全部筛查完毕后，通讯兵带着他们进入大楼。才刚进去，一众人就被里面各种运输缆线和透明玻璃房士内士兵们井然有序工作的壮观景象给惊到了。
　　通讯兵在前面为他们介绍。
　　“我们第三营，在军队内，属于综合营区。特战部队、技术部队、医疗部队和军事研究院等都有内设。主要负责为前两个营区输送援助和优秀兵源，占地面广，内构复杂，且这栋楼算军事要塞，所以这一道的拍摄只允许军用跟拍器进行。”
　　既然是军用跟拍器，就意味着之后这一部分给节目组的都是军方进行筛选了的安全画面，与此同时，他们走的肯定也不是能到达要塞腹地的路。
　　姜添有些好奇地问：“我们整个录制都在你们第三营区吗？”
　　通讯兵说：“是。”
　　“那我们什么时候开始训练？为什么还没有作训服？训练内容是什么？”
　　那通讯兵回头看了他们一眼：“你们这么期待训练？”
　　姜添很硬汉地说：“肯定啊，来这不就是为了找苦吃吗？”
　　他说得义正严辞，让后面的林远和两个姑娘都忍不住咽了口唾沫。
　　通讯兵看着他笑了笑：“我听说你们的正式训练官是许……许教官，希望你能吃得住这个苦。”
　　姜添一愣，不明白：“不是杨教官吗？什么叫正式训练官？
　　谢磬禾也很好奇：“对呀，而且为什么那个许教官是第一营区的？第一营区和第三营区有什么区别吗？”
　　顾北刚开始还在认真观察大厦内视线所及各个角落的工作区间，不知在想什么，等到听见“许教官”三个字时，眸光轻轻一顿，下意识垂眸。
　　旁边人还在问，大多都是在好奇许景严。
　　他和杨俞的军装都是笔挺的黑色，没有任何可以看出头衔之类的东西。
　　奉达将军几乎顶了面功勋墙出场，杨俞也说了自己是特战队队长，虽然大家不清楚细节，但好歹有个模糊的定义。唯独许景严，除了一句第一营区以外，什么也没有，让众人一头雾水的同时，好奇自然是免不了的。
　　加上他占长相优势，在谈及他的时候，连高岭之花林夕，都忍不住扭过头朝通讯兵投去好奇的视线。
　　但不管他们怎么问，那通讯兵都不再开口了，只是神秘兮兮地笑笑，然后继续领着他们往前走。
　　・
　　再过几个转口时，众人看见许景严和杨俞就在不远处等着，刚刚一路上叽叽喳喳的声音瞬间收敛了一半。
　　CCC虽然对这两人能力尚不清楚，但几位明星在看见他们时，就是忍不住和本能一起犯怂。
　　尤其是许景严，他话很少，除了自我介绍以外，只因为顾北的内裤开过口，存在感理论该比杨俞低许多，可他一个视线扫过来，这群明星大多连对视的勇气都没有。
　　是从骨子里散发的压迫，平常就已经是如此，没人敢想象他发怒时的状态。
　　这一次，那人也像之前一样，从一开始就把视线落在了顾北身上，还是一样的灼热。
　　顾北严重怀疑，他是不是不小心在许景严眼睛里搞了个什么牵引绳，不然对方怎么总能在第一时间锁定他？
　　“……许教官是不是在看我们中的谁？”谢磬禾和顾北靠得最近，似有所感地说。
　　顾北装死。
　　“不会是在看我吧？”谢磬禾露出了娇羞的表情。
　　顾北：“……希望是。”
　　谢磬禾挺激动：“真的假的？那你说我一会去要个联络方式能行得通吗？”
　　顾北思考了一下：“姐姐，咱们在录节目。”这么直接说会不会不太好？
　　“没事啦。”谢磬禾很无所谓：“这个节目最大资方是我爸的公司呢。”
　　顾北又思考了一下：“那希望有机会能抱一抱你的大腿。”
　　谢磬禾咯咯直笑。
　　这对话其实挺寻常，尤其他两关系还不错。但两人样貌上佳，年龄相仿，走在一块莫名登对，落在某人眼中自然就刺眼得很。他想开口说句什么把两人分开，但话到嘴边，又咽了下去，那抹嘲讽重新浮上了眼底。
　　不知是对顾北，还是对他自己。
　　・
　　通讯兵将队伍带到许景严和杨俞面前后就敬礼离开，杨俞将他们整成一列，按高矮顺序，带入房间。
　　谢磬禾177的身高，比林远高2厘米，比顾北矮2厘米，正好又和顾北站在一起。
　　许景严就在旁边看着，只字未说。
　　林远因为比谢磬禾矮，看上去挺尴尬的，但尴尬不能解决什么问题。
　　新房间很宽广，里面有各种各样的精密仪器，基本都是他们此前从未见过的，一众人露出了好奇的表情，而最吸引他们注意的，当属房间中央的金发红唇美人。
　　媚眼如丝，五官妖艳，从胸部到臀部，身材均姣好，十分符合成熟美女的标准，除了那吐出来的男音：“把衣服脱了。”
　　众人：“……”
　　红唇美人看着他们：“听不懂？”
　　“等等，我介绍一下，这位是军医。”杨俞上前一步，“现在带你们来这是进行体能数值估测。观察你们的体能数值并做记录，这些记录之后都会传输到军用光脑中，有助于我们为你们安排训练，同时预估你们的身体反应和极限，你们之后在军营训练的每一天，每一份数据，都会录入系统。”
　　这是每位新兵入营都要接受的。
　　星际历来，人体素质日益增长，军营中身体最强悍的一批兵种，被誉为5s级战士，属于联邦的无价之宝。
　　可以接驳并控制联邦顶级武器，战斗机甲。忍受无睡眠舱保护的跨宇宙飞行，实战能力更是强悍。姜添曾经在拍某一部电影，接触到军营顾问时，听说有5s级的战士力大可徒手掐断钢铁，速快可让人眼难以捕捉，一人便能顶一支完整的武装部队，装备武器后更是凶悍。
　　是军队的极端训练成品，也是个人天生身体素质极为强悍的体现。
　　而5s级战士，联邦内历史拥有数仅三位，一位战死，一位在役，一位于三个月前刚被机器检查出，还处于新兵萌芽阶段。
　　科研院不断研发体能数值估测这一机器，就是为了能够更广地利用机器去估测人的体能，不让联邦错过任何一位5s级战士的潜力苗。
　　每一位入营战士都会被这一机械估测一番，判断出当下的能力数值和可成长曲线，一旦有5s级的潜力苗出现，军方就会迅速作出反应。
　　对现在的联邦而言，5s级战士，是绝对不容错过的。
　　杨俞一番介绍后，几个人脸上都出现了肃然起敬的表情。尤其是姜添，他对5s级战士憧憬很久了，来军营的最大梦想，其实就是希望有机会的话可以见一见这样的战士。
　　但联邦内唯一在役的只有那么一位，可想而知其在军方的地位，不可能是那么容易见的，所以姜添没有说。但他没想到杨俞会主动提起，一时间热血沸腾。
　　红唇美人不耐烦地在后面咂嘴：“脱不脱？”
　　“会有点不舒服，但应该能克服住，我和许教官先给你们做个示范，我俩就当体检了。”杨俞说着，一秒把自己身上的衣服给脱了。
　　那身体肌肉紧致，每一寸都充满了力量感。
　　姜添立刻就露出了羡慕的眼神：“你的肌肉真帅。”
　　“真帅。”胡客也这么说。
　　“帅吧？”杨俞做了个肌肉兄贵的动作。
　　两人直直点头，眼神垂涎欲滴，像是恨不得直接原位复制一份给自己，把杨俞给看得不好意思了，然后他才发现，许景严并没有脱衣服，不动如山地站在一旁。
　　好奇地看了他一眼，杨俞意会了什么，轻咳一声：“行吧，就我给你们做个示范。”
　　顾北难得主动地看了看对方，而这一次，许景严没有和他的视线对上，似是避开了，顾北沉默地收回视线。
　　谢磬禾在他旁边嘟嘴巴：“好可惜哦，想看。”
　　顾北没吭声。
　　杨俞上去之后，将那些传输线有序地一个个接在自己的身上，然后进入仪器之中。整个过程很繁琐，看他接线的动作，几个明星都有些眼花缭乱。
　　“没事，一会我会帮你们。”杨俞说着，走了进去。
　　红唇美人上来检查他身上的各种传输线，伸手摸了摸八块腹肌，懒声说：“你这个假期过得挺舒服啊。”
　　杨俞不好意思地笑笑。
　　结果五分钟后出来。
　　杨俞是4s级的战士，每一项数值都是爆表的存在，最后现阶段总评分为93分。
　　几名明星刚开始看不太懂那数值的概念，直到姜添和胡客一马当先地脱光站上去。
　　然后发现自己各项数值还没有杨俞二十分之一高，总评分一个23，一个24。
　　两个人的表情都呆了。
　　因为常年和动作片打交道，从不疏于锻炼的缘故，他两对自己的身体素质是很有自信的，就算不如杨俞，也没想到能差这么多。不过好在，红唇美人表示他们潜力还可以，努力努力应该能到个及格线。
　　林远看着两位大哥的测试结果，人都在抖。
　　谢磬禾有点兴奋，在他两出来后就说自己也想测测，林夕说可以跟她一起。
　　有女士兵上前带她们更换了不影响数值测试的背心，把将疏导线放到衣服里，然后进入仪器舱。
　　数值一个13，一个8，潜力一般，红唇美人给的结果是谢磬禾能到30左右，林夕可能只有20。
　　“那个机器开始运作的时候，会有点想吐。”出来以后，谢磬禾跑到顾北身边说。
　　顾北心不在焉地应了一声，在红唇美人的视线下，和林远一起艰难地脱衣服。
　　林远艰难，是对自己的身材不自信。顾北艰难，是觉得自己从准备脱衣服的那一刻开始，某股视线好像就变得更灼热了一些。
　　像是早就赶在他动作前，就将他身上的衣服扒了个精光。
　　他不好意思面对他脱，想背对，可又想起那人从前最爱从后面抚摸他的身体，压下去的时候，一寸寸在他脊柱轻吻。
　　顾北脱衣服的动作一僵。
　　“干嘛？”红唇美人看见他停下，不耐烦地说：“磨磨唧唧。”
　　顾北闭了闭眼，努力开导自己，他前后左右哪一面那人没碰过？都碰过了还害羞个屁，小卵蛋是不能挣扎的，更何况，脱了之后难受的也不是他。
　　再想想酷哥说一定要霸道的敦敦教诲，顾北心一横，把身上的衣服火速脱了。
　　他衣服脱完后，谢磬禾立马哇塞了一声：“小北原来你这么有料啊？”
　　不光谢磬禾，所有人都挺差异。
　　顾北穿着衣服看上去挺瘦的，除了比林远高点，整体来说和林远给人的感觉差不多。可在脱了衣服之后，他们才发现，顾北竟然是有肌肉的，而且是完整的块状和流畅的线条。虽然不如姜添那么壮硕巨大，但也是有的。且排布均匀，配合他偏白的皮肤，还挺好看。
　　许景严站在人群最后，视线从上至下，近乎贪婪地一寸一寸扫视着顾北的身体，强忍住想把现场所有眼睛全部封上的冲动，轻轻转了转脖子。
　　在那人的视线下，顾北身型有些僵硬，伸手在自己的腹肌块上摸了两把，安抚它们不要害怕，然后朝仪器的方向走去。
　　红唇美人和杨俞看出了点门道，双双扬了扬眉。
　　CCC顾北的肌肉和姜添不一样，不是健身教练和营养师调出来的结果。就算他皮肤比寻常士兵要白皙细腻许多，很符合明星风味，也不能掩盖这一点。
　　两人对视一眼，示意顾北和林远往仪器前面站。
　　顾北比林远早一些站上去，期待早死早超生。
　　红唇美人从顾北脱了衣服之后，就对他很感兴趣，头一次主动上前想要帮忙，可人还没踏出去，就被后面的声音给拦住了。
　　“我来。”许景严说，声音不容置喙。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　瓜瓜：你明明不是高冷攻，是又骚又痞为所欲为的那一类，这三章咋回事？太克制了！演技差评！
　　许景严：我怕我为所欲为你这章会被锁。
　　瓜瓜：……
　　・
　　他两分了三年，这攻憋了三年，希望大家原谅他全文都可能会有点黄。
　　・
　　其实我也憋了好久啦，瓜瓜扭着小瓜肉说。
　　我想捉虫，但是怕大家以为我是伪更，所以提前和大家说一下哦，所有白天的更新提示都是在修文，除非提前有在作话说会白天更文，否则瓜瓜一律晚上更哦，白天都不是真滴～
　　说完啦，酥服，明天可以开开心心捉虫鸟～
　　・
　　谢谢闵烛小天使的 1个地雷
　　谢谢ILOVEYOU和不吃菠菜的猫两位小天使分别灌溉 营养液1瓶
　　瓜之么么～

　　☆、chapter 04

　　许景严话音落地，房间内本来还在各种惊奇顾北肌肉的讨论声便同一时间降了下去，然后化为一片寂静。
　　胡客皱眉回头看了他一眼。
　　倒不是对他有什么情绪，而是胡客发现，就杨俞放弃让许景严脱衣服一起测试，到后者主动开声说话的这段时间，他竟然都快要忘记房间内有许景严的存在了。
　　气场那样强悍的男人，能让旁人忘记他的存在？
　　胡客是老牌武打明星，接触过很多类别的武术，虽然比不上专业的武术运动员那么精通，但各种各样的传闻也是听说过的。
　　如此锋芒还能收放自如，这人绝对不容小觑。
　　红唇美人在许景严开口后，动作便僵硬地停住，然后撇撇嘴，话都没说，自觉站到一边去，一点要违抗挣扎的意思都没有。
　　顾北惊得睁大了眼睛，不敢相信自己这么快就被放弃治疗了。
　　眼睁睁看着许景严一步步走来，顾北努力将自己的身体往角落里挤，企图让绝望的时刻来得晚一些。
　　然后很快，他就发现这都是徒劳。
　　如果说房间是案板，那么他就是被用透明胶带五花大绑上去的鱼肉，逃是不可能逃得掉的。
　　认清现实的他乖乖站在原地，垂眸思考他最近到底招惹了哪路神仙，要让他面对这样残忍的生活。
　　红唇美人对林远是没兴趣的，所以林远的传输线由杨俞处理。
　　杨俞很快就完成了，等他完成的时候，发现旁边的许景严还在慢条斯理地给顾北接传输线，于是诧异地看了他一眼。顿了顿后，又发现顾北正睁大了眼睛在看他。
　　顾北长得好看，一双桃花眼微微睁大时也好看，但就是让人不太明白他为什么要睁那么大。
　　杨俞尝试了一会，对对方脑电波接收失败，偏了偏头，走回了自己的原位。
　　顾北：“……”
　　他觉得杨俞一定是一个假的联邦士兵，因为就在刚才，他忽略了一个联邦人民生死呼救的眼神，简直一点都不敬业！
　　耳边传来男人洞悉一切的冷笑声，顾北绝望地闭上了双眼。
　　许景严不动声色地继续给他处理传输线。
　　两个测试仪器因为体型巨大的缘故，在房间的最里面，而顾北所占的这个又是角落里的。也就是说，他的一面是墙，另一面是林远，而其余所有人，都被许景严挡在背后。
　　顾北就算有肌肉，体格和许景严也不能比，只要后者微微侧身一些，就能将他挡个完全。
　　许景严也确实这么做了，隔断林远视线的时候，顾北身上只剩三根传输线没有接上。
　　如果顾北没有为了逃避而闭上眼睛的话，一定会发现，许景严留在最后接的这三根，位置非常巧妙，恰恰好就在他最敏感的几个部位。
　　男人一点一点地为他将那三根接上，等顾北察觉到不对，猛地睁眼转头时，正好对上对方恶劣勾起的唇角，和向下睥睨的眼神。
　　那眼神带着不悦，愤怒，最后又归于冷漠。
　　双手还落在顾北的身体上，处理最后一根传输线时，许景严故意直直对上顾北的眼睛，发热的指腹贴着他冰凉的皮肤，微微往下蹭了一些。
　　那人指腹有薄茧，触感极为熟悉，顾北的身体超越他的大脑，率先作出反应，轻轻颤了颤。
　　许景严的眼神于是变得戏谑起来。
　　然后不等顾北再看他，就朝后退了一步，表示传输线完成。
　　刚刚的一切都在转瞬即逝间结束，旁人只觉得许景严动作好像是要慢一些，但察觉不出来什么端倪。只有谢磬禾注意到，顾北的视线是朝下看的，额前细碎的发丝落下，遮挡住眼睛，耳尖在发红。
　　怎么回事？
　　正当谢磬禾疑惑时，顾北抬起了脸。他的眸光和面色看上去没有任何异样，除了耳朵有点红以外，其他都很平常，好像刚刚什么都没有发生。
　　……也许是那个传输线对他的作用比较大？谢磬禾想。
　　仪器开始工作，不同于前几次，红唇美人这次看指数的模样很认真。
　　五分钟后，出结果。
　　林远的身体数值是14，歌手也需要体力，他没有疏于锻炼，但平时饮食和作息习惯不太好，被重点批评。潜力一般，大约在25上下。
　　而顾北的结果，红唇美人是停顿了半晌之后，才给出的。
　　“评分63，”红唇美人说着，感觉到有视线再看他，他望过去，是许景严，顿了顿后继续说：“潜力值可达86。”
　　室内一片哗然。
　　红唇美人的表情有些异样，挥了挥手，示意杨俞估测完毕。
　　杨俞也被这个结果震惊到了，在红唇美人的催促下才反应过来，整队带着一众明星离开体检房间。
　　许景严没动。
　　杨俞看了他一眼，什么也没说，继续领队走。
　　・
　　明星队离开之后，红唇美人撤离了房内其他人，看向许景严。
　　“有事？”许景严从口袋里掏出了根烟。
　　“第一营区的军医没有警告过你，你现在不能抽烟？”
　　许景严挑了挑眉，勾起点唇角，漫不经心地重复了一遍：“有事？”
　　他语气微微下压，看上去带笑，但那笑根本不达心底，加强语调的两个字变相地回答了对方上一个问题。
　　和他无关。
　　红唇美人深呼吸一口气：“他的估测报告。”
　　“然后？”许景严叼着烟说。
　　“你们两以前是不是认识？”红唇美人轻轻皱了皱眉。
　　刚刚许景严极慢的动作，也就杨俞那个跟在他下面混过一阵的呆子不会去多想。其余但凡了解许景严一丁点的人，都会察觉到不对。
　　且不谈主动为人戴传输线，单说他做事，怎么可能慢手慢脚？
　　许景严斜了他一眼，伸手就要按下开门键。
　　“许景严！”红唇美人猛地往前走了一步，制止他的动作：“他的身体现阶段数值确实是63，但潜力值在97！是绝对的5s级潜力苗，这份报告我刚刚不说是有其他人在，但我不可能会对上级隐瞒，你如果和他认识CCC”
　　“斯维。”许景严打断他，目光下垂，唇角的弧度扬起地更高，眼底闪出一丝暴戾，浑身尖锐的气息在一刹那充斥了整个房间，在空气之中无形地撕扯咆哮，像是能直接将斯维的头颅切断。
　　斯维的喉结轻轻滑了滑，面上难以掩盖地闪过一刹那的怯意。
　　“检查报告在你那，你要做的事很简单。记录，上传，然后继续你的工作。”许景严漫声说：“其他的，和你无关，明白吗？”
　　他最后三个字咬得尤其清晰，斯维被压迫到忍不住深吸一口气。
　　回过神来时，面前的人已经消失了。估测室缓缓关上的大门在提醒他，刚刚到一切并不是错觉。
　　斯维闭了闭眼睛，好半天，才从那种压力状态下解除，转身一步步地走回仪器旁。
　　许景严认识顾北。
　　斯维明确了这一点。许景严脾气确实不好，但不至于为一个生人的估测结果至此。
　　看着屏幕上的97，斯维深深舒了口气。
　　分值越高，每一分就越难上升。别看杨俞93分，实际上光是95的两分之差，中间就存在着他努力一辈子都不可能完成的距离。而95分以上，更是独属于5s级战士的世界。
　　这样的报告上去，整个军部上层都会为之轰动，可许景严看上去却并不担心这一点。
　　这是理所当然的。
　　斯维看着屏幕，眸光暗淡了下来。
　　因为他们发现得太晚了。
　　顾北骨骼多处旧伤，尤其是脊柱，受过永久性伤害，能保持现在活动自如的身体状态已经是奇迹。
　　而这些伤口存在的时间太长，是在顾北还年幼时出现的。那时候的身体不受还未开发的5s级天赋保护，不具备超常人的自愈能力。所以伤害不能恢复，不能根治。
　　他永远都不可能成为一名士兵。
　　・
　　和估测室内的低气压不同，明星队都快疯了。
　　“顾北你这么厉害的！”姜添从最开始的震惊到崇拜，没花太多时间转换。这人好像天生就对什么肌肉啊，男人味啊，强者啊，有本能的追求。
　　“没有没有。”顾北说。
　　“也太厉害了，63！我累死累活开发完也就是你现在的一半诶。”谢磬禾星星眼说，“而且你的肌肉好好看，回头让我摸一摸吧。”
　　顾北表情挣扎：“姐姐，我是来工作的，节目组给我的钱不包括卖身的那一份。”
　　谢磬禾撅嘴：“我个人追加一千万。”
　　顾北偏头：“一个亿，我考虑一下。”
　　谢磬禾哈哈大笑地去打他。
　　“顾北，你平时都是怎么训练的？”胡客也开始好奇起来。
　　之前顾北没有脱衣服的时候，他是真没想过顾北能有那么明显的肌肉块。
　　顾北随便说了几个项目。
　　“你会武术？”胡客一下就听出来了。
　　“会一点点。”
　　“也太深藏不露啦，我一直以为顾北是打死不去健身房的那一类呢。”谢磬禾说。
　　顾北笑笑。
　　他确实不爱去健身房，所以某人把他需要的健身器材全部弄回了家，有一部分还是为他特别定制的那种，然后亲自给他制定训练表格。只要他有一天偷懒，对方都会让他在床上领略到什么叫生不如死之再也不敢了。
　　想想，那都是三年前的事情了。
　　两人分手之后，许景严的东西被他统一打包寄去军区，唯独健身器材没有送还给他。对方没再回去过，顾北还住在那，没他监督，自己乖乖健身。
　　“顾北。”走在前面的杨俞也在听他们说话，这时候突然回过头插了一句，“你有没有考虑过成为士兵？”
　　他不知道顾北的实际潜力分在97，就说86，在军内也是相当不错的分值了，训练之后甚至可以成为特战部队的一员。
　　“没有。”顾北摇头。
　　“为什么？”
　　顾北一脸无辜地说：“我听说军队不能睡懒觉。”
　　杨俞：“……”
　　他看着这个白嫩青年，当真像看见了自己的新兵，忍不住教育说：“你不能这么想，联邦成立之后，还是有外敌意图在侵犯我们，成为联邦士兵，为人民而战，保卫人民安全，是非常光荣的事情！”
　　顾北一秒低下头：“对不起。”
　　杨俞瞪他：“你还觉得睡懒觉比荣誉更重要吗？”
　　顾北眨眼睛，怯怯地点头：“觉得。”
　　杨俞：“……”
　　谢磬禾笑得不能自拔。
　　・
　　估测之后就到了中午，杨俞带他们用午餐。
　　军队食堂环境还不错。而这时候，之前估测的用处就体现了出来，他们每一个人打的饭菜，都是根据自身身体所需而量身定制的，由电脑统一进行安排和处理。
　　最后味道还挺好吃，一众明星都为军队这个设定而惊奇不已。
　　“这个如果能发展成个人可用的话，就太方便了。”每天都在为自己吃什么而拼命计算的健身狂魔姜添说。
　　谢磬禾也疯狂点头，饮食对女星来说非常重要。
　　只有顾北在对着自己的餐盘发愁。
　　他是真的恨死这玩意儿了。小时候，有那么一段时间里许景严每天都会把他的身体数值带到军队，然后根据这玩意匹配出来的东西给他安排吃的。小顾北挑嘴，每天吃饭那叫一个痛苦，往往都是泪流满面受了十八般委屈的模样勉强吃完。
　　如今他又要面临这东西给他匹配出来的食物，简直孽缘。
　　里面还有西兰花，是顾北最讨厌的。不管它被做成什么样子，就算上面加了最好吃的酱料，顾北也觉得讨厌。
　　“顾北，不吃吗？”谢磬禾问他。
　　顾北说：“其实，我有一种吃了西兰花就会死的病CCC”
　　一声冷笑从旁边传来，顾北脖子一缩，立马条件反射地把那个西兰花塞进嘴里，腮帮大大鼓起，像一只小仓鼠。
　　谢磬禾没听清：“你说什么？”
　　顾北痛苦地闭了闭眼睛。
　　杨俞看了来人一眼，给他腾了个位置。
　　吃着西兰花的顾北无法开声阻挡他把自己对面的座位让给许景严的行为，只能瞪大眼睛控诉地看着他。
　　杨俞会错意，看了眼他的餐盘：“不喜欢吃啊？”
　　4s级战士的五感比寻常人优异一些，谢磬禾没听清，但他听清了。
　　“不喜欢吃也得吃，西兰花好处很多。”杨俞说：“而且，军营食堂的要求是光盘，所有匹配的食物必须吃完，一粒米都不允许剩下，否则训练加罚。”
　　顾北：“……”
　　这实在是太无情了。
　　不敢抬眼看那人，顾北痛苦地低头咀嚼西兰花。
　　“训练？对，训练什么时候开始啊，杨教官。”姜添一听见这个词汇就敏感抬头。
　　“下午正式开始。”杨俞眯了眯眼睛：“所以好好享受你们最后一顿轻松午餐吧。”
　　姜添兴奋地肌肉都抖了抖，笑容里满是准备接招的硬汉风味。
　　林远战战兢兢地问会不会太狠。
　　杨俞笑眯眯地不说话。
　　过了一会，谢磬禾也好奇地加入了有关下午训练的讨论话题。只有顾北，在对着自己盘中的西兰花发呆，然后迅速瞄一眼对面男人无声且快速的进食动作，突然特别想像以前一样偷摸摸把不爱吃的菜塞进他碗里。
　　但他不能这么做。
　　首先后果严重，其次，根据酷哥的说法，他现在是一个成熟且霸道的男人了，他决不能输给西兰花。
　　于是他苦着脸慢吞吞地吃了起来。
　　十分钟之后，杨俞提醒了大家这冷酷无情食堂除了光盘以外的另一项规则，限时。超时，训练一样加罚。
　　这时候，大家都吃得差不多了，根据杨俞的说法去把盘子放到统一回收处，顾北绝望地看着自己盘中剩下的最后一颗巨无霸西兰花，是真的有点吃不下去，于是拦住准备走的谢磬禾说：“帮个忙？”
　　谢磬禾：“我也不是很喜欢西兰花。”
　　顾北放下了尊严：“帮我一下，回头让你摸腹肌。”
　　谢磬禾面色纠结起来。
　　顾北不相信，他的腹肌会不如一颗西兰花。
　　然后就听见谢磬禾说：“我还是考虑考虑赚够一个亿来摸。”
　　顾北：“？”
　　说完之后，那个女人就和食堂一样冷酷无情地走了。
　　留下顾北在原位，仿佛被逼入了人生的绝境。摆在他面前只剩下两条路，死亡西兰花，或死亡加训。
　　也就在这时，一双筷子伸到了他面前，停顿两秒后，将那西兰花夹走。
　　顾北一哽，这时候才反应过来，他因为太投入和西兰花的斗争，竟然忘记了许景严还在他对面坐着。
　　愣了愣后，顾北眼睁睁地看着男人夹着他的西兰花，送到嘴边，轻轻咬了一口。他动作故意放得极为缓慢，咬得也很轻。
　　在那一瞬间，顾北觉得他咬得根本不是西兰花，而是……
　　顾北咽了口唾沫。
　　“摸腹肌？”男人扬唇，漫声说道。
　　作者有话要说：　　小北北身体伤害没有反转，他不当兵。
　　瓜瓜坚定沙雕文不动摇。
　　・
　　竟然没有人夸我粗长，太不服气鸟！
　　`
　　谢谢不吃菠菜的猫 1瓶营养液，和一只二萌萌的10瓶营养液～
　　瓜之么么哟～

　　☆、chapter 05

　　顾北看着许景严，在内心计算了一下自己现在用筷子去把那颗西兰花抢回来的可能性。
　　大大的鸭蛋出现在脑海中。顾北不光不难过，内心甚至有点想笑。
　　收拾好自己的餐盘，顾北在心中对西兰花和加训双双说再见。就要起身走人时，原本还坐在他对面的许景严一秒出现在他身侧。
　　“腹肌。”男人说。
　　顾北目视前方。
　　许景严强调：“腹肌。”
　　顾北继续直视前方。
　　过了会，皱着眉嘀咕了一句：“这食堂好安静啊，什么声音都没有呢。”
　　耳边尽是各种碗筷的碰撞声，许景严顿住脚步，眯了眯眼。
　　“顾北，快点儿！”食堂外的谢磬禾在冲他挥手。
　　顾北听见她的招呼，快速放好盘筷，向她跑去。
　　没有西兰花的他，脚步轻快，宛若获得了新生。
　　身后的许景严望着那个屁颠屁颠的背影，简直要被他气笑。
　　・
　　杨俞给了他们选择，中午是回去午休，还是跟着他在军营内转转，参观一下。
　　明星们不习惯吃完立刻睡觉，加上一上午也没做什么耗体力的事，精力还很充沛，所以都选择了要去参观。
　　联邦自888年重新宣布统一以来，政府和军区对人们来说就都是禁忌的存在，大部分人对二者的了解非常局限，更别提亲自参观了。他们中间，也就只有姜添因为拍电影的缘故接触过一些军方顾问，有些许了解，但这种了解同样比不上身临其境。
　　杨俞带他们一路参观了第三营区内的技术部队，医疗部队和研究院等。有些切实地带他们近距离观察感受，有些只是在外面远远地看了一眼。
　　一路上走走停停，几位明星都为所见所闻而惊叹不已。
　　军方拥有的各项科技显然比正常人要先进得多，尤其是在医疗部队的时候，他们看见过一个巨大的，类似睡眠舱的东西。
　　杨俞的解释说那是医疗舱，还在研发中，智能度高且疗效比传统方式要高上许多。可惜因为研发困难的缘故，目前整个第三营也就只有那么一个。
　　姜添自告奋勇进去做了个身体检查，结果出来得又快又细致，他又开始期待这一项发明也走进家中。
　　杨俞听了说：“那可有的你等了。”
　　姜添嘿嘿笑。
　　他们到处参观了大概一小时，第三营这么大，恐怕连十分之一都没有看完全，那之后，杨俞带他们进入了特战队训练区。
　　特战队训练区所拥有的面积非常大，一共三层楼。这个区域归杨俞管理，所以很明显他进入之后放松了许多，也是头一次允许他们四散开来自己去观察。
　　顾北对这个区域没有太多的惊喜，里面大多器械他都接触过，有些现在还在他家独一份地摆着，但其他人就不一样了。
　　“那个是什么？全息模拟吗？”姜添看着某个头上接了传输线，坐在椅子上满头大汗的人问。
　　“对。”杨俞点头：“特战部队拥有非常多形式的全息模拟机器，里面存储了我们的部分作战记录，士兵靠这个机器，来提前模拟各种各样可能的作战场合。”
　　“那肯定很逼真。”姜添看着那个人完全投入的模样，猜测说。
　　“必须的。”杨俞应声，“可以完全控制五感。”
　　姜添露出了羡慕的眼神，显然也很想自己去玩一玩。
　　再往远处看，有很多人一同在一个隔间里跑步，时而下蹲，时而滑行，旁边有一片片透明光屏在不断地跳着数字做记录。
　　“这也是全息？”
　　“这是正常作训的全息，都是基础项目，障碍跑负重跑之类的，里面能模拟各种光照、温度和压力，会有精密仪器进行计算和衡量。”
　　“模拟光照？”谢磬禾亮着眼抬头：“可以模拟成户外跑吗？”
　　“当然。”
　　“我可喜欢户外跑了，有这个就不用担心会被晒黑了。”谢磬禾挺兴奋的：“这个也是像食堂一样，会根据每个人的情况去分配吗？”
　　杨俞点头：“每一个士兵在军营内都会有一张’身份证’，记录所有的医疗数据，饮食数据，训练数据。缺什么不擅长什么或者需要什么，都会计算出来。然后该补充补充，该加训加训，最大程度提高每一位士兵的能力。”
　　“太方便了。”谢磬禾星星眼地看着，已经开始想象自己使用的样子了。
　　姜添的心更是早就飞了过去，满目期待，只等杨俞一个口令，他就会立马冲过去。
　　杨俞看出他们的期待，笑笑说：“是不是觉得很棒？”
　　“是。”
　　“是不是很喜欢？”
　　“是！”
　　“想不想训练？”
　　“想！！”
　　杨俞笑眯眯地将他们带到黄沙弥漫的训练场，说：“那我们开始吧。
　　所有人：“？”
　　・
　　杨俞表示，资源是有限的，而有限的资源自然要给成效最大的人。联邦如今人口量爆炸，士兵数量自然也多，四层楼的训练室对第三营区的精英兵来说并不算充沛。所以留给新兵的，还是最古老的训练场训练方式。
　　烈日下，几个明星都有点想哭。
　　姜添一开始也很失望，然而当他听见杨俞说：“你们会在这待三个月，只要表现得好，一定有机会去到训练室内训练。”
　　姜添就不失望了，兴致勃勃地问：“那我们今天做什么，没有作训服吗？”
　　“今天做准备活动。”杨俞正色了表情。
　　“而今天的这些准备活动，都是给你们之后三个月打一个心理上的基础和铺垫。作训服明天会发放给你们，我希望在你们穿上它之前，也就是通过今天接下来的训练，大致明白你们之后在这里究竟要面对什么。如果觉得接受不了，可以立刻打报告退出。”
　　越说到后面，杨俞的脸色就越严肃，几个明星也沉默了下来。
　　“听明白了？”
　　“听明白了！”
　　“接下来两个小时的训练很简单。”杨俞说：“负重跑10公里。”
　　姜添觉得不是很难，林远和林夕双双白了脸色：“十公里？”
　　杨俞点头：“负重多少由你们之前的测试值决定。”
　　“现在下午两点多诶，好晒啊。”谢磬禾伸手虚虚遮了遮。
　　杨俞斜了她一眼，她立刻闭嘴。
　　“十公里也太长了吧。”站在顾北旁边的林远小声说了句，“还要负重？”
　　顾北觉得还好。
　　他十二岁那年刚从康复室里出来时，所有人，包括他的主治医生都觉得他能歪歪扭扭走两步路不错了，余生恐怕都要在轮椅上度过。并且按照骨头的受伤程度，撑死到三十岁，就会顶不住体内细胞的过度受损而死亡。
　　当然了，主治医生也表示过，如果那时候医疗技术能先进一些，可能会延缓他一两年的寿命。但伤害到了根本，再延缓也不可能逆天而为。
　　许景严不听，觉得他在放屁，拉着满脸病态的小顾北出去跑步，疼哭也不让他停。
　　刚开始顾北只能跑个小几百米，疼到晕死在操场上，许景严就把他抱回去，第二天接着带出来跑。连顾北自己都没想到，短短半个月后，他就能无碍跑下十公里。
　　断言他这一生都不可能恢复完全的主治医生更是惊呆了，主动提出要给顾北继续治疗，被许景严拒绝，那之后顾北的所有训练计划都由他亲手制定。
　　和许景严的魔鬼计划比起来，十公里是真的很轻松。
　　尤其是当顾北发现，杨俞给他们拿来的负重仪竟然还是最小的那一号。
　　对此，杨俞也觉得有点失策。
　　主要是最开始谁也没想到队伍里会出现一个现阶段有63分的人在，所以他们统一预留了最小号负重仪。
　　负重仪在军内本该是宽松物资，但这一阵第一营区打回了大量不合格士兵在他们这加训，各方面的器材都很紧缺，一时半会也没法去给顾北找个更重的来。
　　杨俞给姜添胡客设了20kg，其他人都是10kg。到顾北的时候，他给了个40kg，这已经是这种型号的负重仪最高可调重量了。
　　顾北接下来。
　　那是一个背在背上的薄硬片装置，因为是最小号，所以理所当然地最薄。会模拟真实背物的感觉，调整好身体每一个部位的受力程度。杨俞见顾北背上时好像还挺轻松的，蠢蠢欲动地想回去仔细找找，哪怕强行借个也行。
　　63分啊，才40kg也太便宜这小子了。
　　顾北敏锐地察觉到什么，扭过头。
　　两个人的视线在空中交汇了一秒，顾北脑中警铃大作，说：“啊，好重啊。”
　　杨俞：“……你的脸色都没有变。”
　　顾北：“对不起。”
　　然后他摆出了痛苦的表情，再来了一次：“啊，好重啊。”
　　杨俞：“…………”
　　“我看看？”旁边的谢磬禾信了他的邪，上来托了托，没托动，脸色直接变了：“天哪，和你的比我背得简直是空气。”
　　姜添也感受了一下，露出了很想要又不敢要的纠结表情。
　　顾北保持痛苦的表情：“是吧？”
　　谢磬禾点头，“和你这个比比，我的才20斤，能忍的。”
　　“十公里之后你就不会这么说了。”胡客路过，随口接了一句。
　　杨俞看着顾北还在假装痛苦的样子，表情抖了抖，懒得理他：“开跑吧，数据都植入到负重仪里面了，它会告诉你们要跑多少圈的。别想着偷懒，我就在这看着。”
　　姜添一马当先地跑了出去。
　　胡客紧随其后。
　　林远犹豫了一会才跟上去，面色发白，腿也有点软。十公里三个字出现的那一刻，他就觉得自己不能呼吸了。
　　谢磬禾想起了什么，扫了扫周围：“杨教官，许教官呢？”
　　好像吃完饭后，这人就不见了。
　　许教官三个字一出，顾北脚底抹油般跑了。
　　“不知道啊。”杨俞也神奇地回头看了一眼，然后说：“可能有事，跑你的吧。”
　　谢磬禾说：“喔。”
　　`
　　训练场一圈一公里，也就是说，他们要跑10圈。
　　然而才过去半圈，林夕脸色就不太对了。理论她不至于这么快就不行，但那负重仪真的如胡客所说，越到后面感觉越重。
　　顾北看出来了，故意跑慢了许多，在后面陪着她，时不时给她传输点长跑要领。
　　倒不是顾北有多怜香惜玉，纯粹是他怕他跑得太快，杨俞得让他加训。
　　他知道按照酷哥的说法，他身为一个霸道的男人这时候应该像姜添他们一样，打了鸡血似的跑在最前面，加训就加训。
　　可顾北不行，他对加训和训练之类的有严重阴影，属于能少动一下都是好事的那一类。况且，顾北这时候也算是明白了一个道理，那就是男人，应该能屈能伸。而能屈能伸，指的就是男人可以上一秒是霸总，下一秒是小白脸。
　　这个道理他回去一定要教给酷哥。
　　“我听说你背了80斤？”林夕气喘吁吁地问。
　　顾北眨眨眼睛：“跑步说话不利于呼吸调整。”
　　林夕惨白着脸色苦笑说：“太不可置信了，你汗都没有出。”
　　顾北说：“可能是因为平时也常跑。”
　　“背着八十斤跑？”林夕到后面有点没声了。
　　“嗯。”顾北含糊地笑了一声。
　　其实不是，许景严一般都让他背200kg。
　　有关这件事情，他曾经和许景严吵过一架。因为他二十二岁的时候，绝望地发现自己的身高真的就这么不尴不尬地卡在了179cm，很想上180的顾北觉得罪为祸首就是从小让他负重跑的许景严。
　　分手之后，他因为懒惰，偷偷摸摸把200kg下降到了150kg，而最近有点往130跑的意思。
　　如果那人在的话，这会儿肯定能察觉到，不过他现在好像不在。
　　顾北想到这，很心虚地看了眼操场，没看到许景严，心里很快乐，觉得幸运女神终于站在他这边了一回。
　　然而快跑完一圈的时候，他突然看见操场边缘，出现了一个熟悉的身影。那个身影从远成芝麻大小，到近在眼前只用了一秒钟的时间，身后拖了个巨无霸负重仪，大概是他们现在身上背着的这个5倍大小。
　　指了指正在跑路的明星队，说了句：“这个给他。”
　　也没说清是谁。
　　那巨无霸倒在地上的时候，林远离得最近，以为是给他的，吓得跳了起来，刚刚还有些脱力的身体突然奋起，猛地往前蹿了好几步。
　　也就在这时，林远耳边一阵风过，有人撩起腿来跑得比他还快，转眼就冲到了半圈操场以外。
　　是顾北。
　　他快步跑的样子好像在逃命。
　　林远目瞪口呆地看着。
　　然而没用，很快，许景严就拎着那个巨无霸追到了他身后，像拎小鸡一样勾住了他脖后的领子，然后把原负重仪取下来，新的压上去。
　　顾北浑身一抖。
　　是它，这熟悉的200kg，他好久没有背过了。
　　回过头，目光怨恨地看向许景严。
　　“你偷懒了。”许景严几乎一秒就从他的身体反应判断了出来。
　　顾北不吭声，悄悄伸手去拽那个轻的负重仪，企图把重的往许景严身上推。
　　这动作让许景严想起，顾北以前每回偷懒不想训练的时候也是这么干的。
　　只是那时候顾北拽的是他，然后下一秒两个人就在床上了。
　　顾北不知道他这么一个小小动作就已经在对方脑海中掀起了惊天黄色浪花，还在努力地想要争取那个轻一点的负重仪。
　　他真的很久没有跑过200kg了，会死的。
　　许景严从浪花中挣扎出来，眯了眯眼睛：“现在还来得及。”
　　顾北：“？”
　　“腹肌。”许景严说着，轻轻舔了舔唇角，目光下滑：“我要摸下面两块。”
　　顾北：“……”
　　然后他一把背上他的老同志200kg，跑了。
　　作者有话要说：　　这个瓜好可爱啊，怎么没有读者夸呢。
　　・
　　已经写到了，就顺便说明一下。攻受确实从小认识，但不存在血缘或恋童。
　　成人的感情就是从成人开始的。
　　不要多想哦。
　　・
　　感谢洛尘丶醉小天使的1个手榴弹
　　感谢洛尘丶醉小天使的155瓶营养液；沧浪濯秽的20瓶营养液；juice、yu的5瓶营养液；我有腹唧唧 1瓶营养液。
　　感谢大家，瓜之么么~

　　☆、chapter 06

　　烈日炎炎，顾北感受着背上的老同志巨无霸，眼睛里飘满了金色的小星星。
　　他想，应该是春天来了，又到了魔王复苏的季节，要不然，这200kg不可能敢这般骑在他的背上撒野。
　　前后对比实在明显，快一年没跑过200kg的顾北已经没有心思再去安慰林夕了，沉默地看着自己前方的道路。
　　姜添从他身边经过，睁大眼睛震惊地看着那和他体型比起来极度不协调的巨无霸。
　　“大不大？”顾北苦中作乐地问。
　　“大！”姜添喊道。
　　他身体素质不错，常年锻炼，就算负重跑也不至于第一圈就没了气，这会儿喊出来的话音中气十足，半个训练场都能听见。
　　远处的许景严眯了眯眼睛。
　　顾北脑子都被200kg压得嗡嗡的，随口继续问：“想不想要？”
　　姜添咽了口唾沫，露出很想要又很害怕的表情，想了想，他靠近了一点说：“你让我看看。”
　　说着，就要伸手去托那个负重仪。
　　这玩意为了成功模拟各个部位受力程度的缘故，是整背覆盖的。巨无霸和最小号的薄片不同，往后突出了许多，而姜添这个动作，正正好是往顾北臀部的方向伸。
　　“滴CCC8号预备兵，姜添，教官许景严下达指令，增跑一圈。”一道性感的女声从负重仪上传来。
　　姜添：“？”
　　顾北：“……”
　　他茫然地看顾北：“怎么回事？”
　　顾北艰难地说：“……可能他觉得你潜力很大。”
　　姜添一秒信了，还露出了兴奋的眼神：“真的？那你说会不会过一阵子，他也特别点名让我背这么大的负重仪？”
　　顾北：“…………”
　　姜添自动将他的沉默脑补成了认同，然后奋力奔跑起来，看上去十分渴望早日得到那200kg宠爱。
　　看着那个愉快的背影，顾北想起来，如果当年他能有姜添对训练一半的热情，那么他和许景严之间的黄色回忆恐怕会减少很多，毕竟他们大部分时候玩的都是惩罚py。
　　不知是喜是忧啊。
　　顾北惆怅地想。
　　・
　　十公里就是十圈，第一个败下阵来的是林远。
　　他毫无长跑经验，更别提十公里了。这三个字一出来，他心态明显就有点爆炸。不会调整呼吸，不会调整身体状态，心理上的压力也巨大，到第二圈的时候，直接腿发软到差点倒在操场上。
　　旁边超了他一圈的姜添及时扶住人，陪着他跑了一会。但林远还是不太能撑住，勉强被姜添带到第五圈的时候，直接吐了出来，杨俞这才同意帮他减轻负重仪。
　　同样减轻的还有林夕，她虽然半圈的时候就觉得不太行了，但那之后脑海中不断重复着顾北的长跑建议，坚持到了第三圈才觉得脱力，同样第五圈，和林远一起争取了负重减轻。
　　姜添、胡客和谢磬禾三人都有丰富的跑步经验，迅速调整好了自己，虽然到后面也是挥汗如雨，但全程坚持了下来。不光如此，到后面还帮衬了林夕林远二人。
　　顾北是速度最快的那一个，一个半小时不到就完成了十圈。但因为最近真的太疏于锻炼，面色还是有些发白。谢磬禾看他不对，想上前拉一把，但顾北没让，他怕谢磬禾受这个力会直接摔到地上。
　　“顾北还有一圈。”经过许景严和杨俞身边时，前者难得出声说了一句。
　　谢磬禾有些意外地看了他一眼。
　　顾北沉默地继续跑。
　　以前每次只剩下最后一点点就能完成任务时，许景严都会这么提醒他，其实就是在变相地让他加油，撑住。
　　这人不太会直接安慰人，大多暗含安慰的举动和言语都要靠顾北自己去理解。
　　烈日炎炎，顾北终于跑完最后一圈，眼冒金星，浑身脱力到猛地就要往地上坐。
　　然而屁/股还没着地，就被许景严一把拉了起来，快速伸手替他卸下负重仪：“去走一圈。”
　　顾北白着小脸摇头，不想走，没力气。
　　许景严眯了眯眼睛：“去走。”
　　剧烈运动后喉咙干涸到泛起了血腥味，顾北是真的有点吃不消了，意识薄弱，头一次正面回复了许景严的话，有气无力，说的还是：“我腿软。”
　　这三个字耳熟极了，许景严眉头一挑，正要回答，一旁的杨俞走了上来，赞赏的表情说：“不错啊顾北，200kg都撑下来了，腿软是吧？我扶你走走？”
　　风在吹，沙在吼。
　　顾北虚虚地挥手，表示自己可以，咽了口唾沫就慢吞吞地走了起来。
　　留下杨俞在原地，不知道为什么，总觉得自己的脖子有点冰冰凉凉。
　　・
　　等顾北慢走了一圈回来，坐在地上休息了半天之后，其他人才三三两两地到。
　　林远最惨，中途就已经吐过一次，到了又吐了第二次，林夕稍微好点儿，但慢走的时候也忍不住干呕了一回，剩下的人倒是没吐，可脸色都不太好看。
　　偏偏杨俞只给了他们半个小时的休息时间，就安排他们又进行了百米障碍跑，每人三回，顾北的难度最高。有超越他人高的弹跳障碍，还有满地比其他人复杂好几倍的网格障碍。
　　这种完全是士兵训练，顾北以前没接触过，就算有点基础，也被折腾地够呛，在网格障碍中直接被那些乱七八糟的绳索给扯了满身。
　　好像捆绑py哦。
　　不明白自己为什么要经历这些的顾北自暴自弃地瘫在地上想。
　　其他人被他的状态给逗得哈哈大笑。
　　几个人最后几乎是拖着身体强行完成的。
　　结束这两项任务之后，一群人哪里还顾得上那黄沙漫天？稀稀拉拉地在训练场上倒了一地，两个女明星也不例外，浑身是汗，头发上全是沙尘，看上去狼狈极了。
　　顾北更是像泥一样地瘫痪在地上，已经没有力气再对幸运女神提出抗议了。
　　许景严远远看见他倒下，悠悠地从训练场边缘走了过来。
　　杨俞问明星们：“累不累？”
　　几个人都不太想说话，只有姜添勉强回了句：“累死了。”
　　“十公里负重跑，你们花了两个半小时才全部完成，障碍跑难度不算高，也花了两个小时。”杨俞看了眼时间：“现在是七点半，晚饭时间已经错过了。”
　　明星队没什么可说的，太累了，根本没心情去想吃饭这种事。
　　倒是谢磬禾有闲心问了句：“那这成绩好不好啊杨教官？”
　　杨俞挑了挑眉：“就说负重跑，普通士兵半小时，特战部队十五分钟，你觉得呢？”
　　谢磬禾闭嘴了，胡客苦笑两声。
　　杨俞继续说。
　　“这两个项目会伴随你们整个三个月军营生涯，是每天早上的最先进行的准备活动。如果连这个都觉得困难，建议你们好好想一想之后的军营生活要怎么过。”
　　“准备活动？”林远和林夕都惊呆了，这两个项目已经快榨干他们全部的体力了，结果这还只是个一大早的准备活动？
　　“没错。而且，每一个项目都必须在规定的时间内完成，如果完成不了，就继续往后拖，超过十二点三十没有午饭，超过一点三十没有午休。”
　　“这也太严格了吧。”谢磬禾皱眉说。
　　杨俞笑笑，随便往地上一坐，然后想了想说：“就上个月，咱们边境才爆发过一次小规模战争，第一营区战时将军亲自带队御敌，你猜死亡率是多少？”
　　谢磬禾一脸茫然：“不知道啊。”
　　“0。”杨俞圈起手指比了个数。
　　谢磬禾惊讶地睁大了眼睛，看了眼站在一旁没说话的许景严：“第一营区，这，这么厉害？”
　　杨俞理所当然地点头。
　　“联邦从确定统一之后，就一直在军事和医疗方面向前迈进，我们做的每一个训练，吃的每一次苦，都是在努力将战争的死亡率降低，然后有朝一日能强大到迎来真正的和平时代。”
　　“军队从来都不是让人休息的地方。我之前就说过，联邦现在还没有完全安定下来，边陲这两年很不安定。身为一名士兵，如果连这点苦都吃不了，还怎么去保卫自己脚下的土地？”
　　谢磬禾哽了哽。
　　“而且，我可以很坦白地告诉你们：最近一次的小规模战争确实打得漂亮，但并不意味着联邦战场不会失去士兵。事实上，联邦这五年失去的士兵数量可以以万计量。而你们现在承受的，不及他们为了保护联邦，保护你们而付出努力的万分之一。”
　　杨俞说着，掰了掰手指头：“别的不说，就说负重跑，正式士兵每天的晨练是20公里，精英兵在40公里，一营区的尖兵在80公里以上，均为一小时内完成，然后再说障碍跑CCC”
　　“别说了。”林远有气无力地说：“好丢人啊。”
　　杨俞笑笑：“能理解就好，联邦不缺士兵，我们不指望靠这档节目吸引多少兵源，只希望能获得多一点的理解。这些年下来，军队和民众之间的氛围太僵硬了。”
　　姜添听得满腔热血，深呼吸一口气：“教官，我要作训服，我觉得我可以。”
　　“我也要。”胡客立马接上。
　　“我，我也要！”谢磬禾咬着牙举了手。
　　林夕和林远惨白着脸色对视一眼，跟说：“我也想要，总会越跑越习惯的吧。”
　　五个人都答完，顿了顿，发现没有顾北的声音。
　　杨俞循着去找，发现顾北竟然就这么直接在黄沙地上睡着了，而且就在许景严不远处。
　　他顺着抬头看了许景严一眼，觉得这小子也太强悍了，对着许景严都能睡得着，全军队恐怕都没谁有他的胆子大。
　　“他是真的超累啊。”谢磬禾小声说：“姜添你碰了他的负重仪没？我和胡客两个人都没扛起来。”
　　胡客点头。
　　姜添说：“碰了，顾北真的太强了，那个障碍跑的绳结他每次最后都出来了，我看着都费劲。”
　　林夕也说：“对，负重跑的时候，我能撑到第三圈都靠顾北教我的那些，林远回头我也和你说说，争取明天好好跑。”
　　林远说好。
　　杨俞看着他们互相鼓励的状态，露出了慈母般的笑容，伸手去推了顾北一把，笑嘻嘻地问：“顾北，你要不要作训服啊？”
　　“嗯？”顾北迷迷糊糊地睁眼，正正好就看见了许景严，想起了一些乱七八糟的回忆，直接将拍他的手打掉，然后说：“不要，好累，不玩了。”
　　那声音比起抱怨，更像是在撒娇，配合着他白白嫩嫩的长相，所有人都忍俊不禁。
　　唯独许景严因为那几个字而深邃了神色，想起这三年的日日夜夜，喉咙有些发干。
　　休息片刻后，杨俞宣布下午的任务到此结束，并且告诉他们明天只会比今天更难受千百倍，如果要拿作训服，就要做好吃苦的准备。
　　几个人稀稀拉拉地应声。
　　杨俞：“嗯？就这么点斗志？”
　　明星队这才齐齐说：“准备好了！”
　　只有顾北还在呼呼大睡。
　　“是不是太狠了点啊？”杨俞说：“我也就才背220。”
　　许景严摇头：“没事。”
　　“都不忍心叫醒他了，可也不能就让他这么睡着吧。”谢磬禾说。
　　许景严看了杨俞一眼：“你带其他人先回去，一会我送他。”
　　“行。”
　　杨俞想也没想地答应。
　　走到很远的地方时，谢磬禾回头看了一眼，总觉得这两人之间的氛围好像有那么点点不一样。
　　・
　　完全不知道自己就这么凄惨地被遗弃训练场的顾北睡得很舒服。
　　这是他多年来的习惯。
　　他的身体好像有一种自动保护机制，每每他被训到累得狠了，就会下意识地想睡，而许景严的存在更是纵容了他这个习惯。
　　他每次练完了不管往哪躺，都会被许景严抱回卧室，然后享受对方的按摩服务。许景严的按摩刚开始很痛，但习惯了之后就会变得很舒服，再到后面，每次对方一按，顾北就会想睡觉。
　　不过那都是很久以前的事情了。
　　两个人分手之后，顾北就一直是自己给自己按。但说来奇怪，今天和200kg的老伙计相聚完毕后，他好像又久别重逢了被许景严按摩的感觉。
　　那感觉来得断断续续，顾北在模模糊糊中确定是那双熟悉的大手带着温度在自己身上游走。
　　从小腿到大腿，到腰际，到背。
　　只是这次也不知怎的，对方走得很慢，有些娘唧唧的，比起按摩，更像是在摸他，最后还用力捏了两把他的腹肌。
　　可能是做梦吧。
　　顾北不太高兴地嘀咕，许景严这个人怎么在梦里都这么色的。
　　等顾北经历完色色的许景严之后，睁眼，已经是晚上快十点。
　　他看着有些陌生的天花板，一转头，就见林远等人已经在自己的睡眠舱里准备入睡了，看见顾北坐起来，惊奇地看了他一眼：“你醒啦？”
　　顾北刚醒，还有点懵：“啊。”
　　“你睡得真沉啊，都一个多小时了。不过不怪你，我要能睡着，我也想睡。”林远苦笑着说，说完之后，瘫下了沉重的身体，指了指门：“快去洗澡吧，一楼大澡堂已经停水了。不过许教官说，允许你去他那的淋浴室洗。”
　　顾北：“……？”
　　怎么肥四？
　　顾北的每一根头发都在质疑。
　　他是不是还没睡醒？
　　作者有话要说：　　瓜瓜病了
　　悄咪咪缩回瓜壳里
　　留了一个小缝缝给你们灌溉爱的板蓝根
　　・
　　感谢洛尘丶醉小天使的1个手榴弹~
　　感谢双子的镜子小天使 7瓶营养液；juice、一只二萌萌小天使们的 5瓶营养液；梦纬呀小天使的3瓶营养液；zero小天使的 1瓶营养液；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 07

　　顾北坐在睡眠舱里，花了足足三分钟的时间思考，这澡他到底是洗还是不洗。
　　睡眠舱用行动给了顾北答案，在他起身之后，便直接关闭舱门给舱内进行了清洗。还自动跳到了彻底清洗那栏，透着满满的嫌弃。
　　顾北：“……”
　　林远看着他的视线，以为他是疑惑睡眠舱的功能，于是顺带给顾北介绍了一下他因为睡觉而错过的科普信息。
　　这睡眠舱不是按林远之前想的，什么已经研究出来能让普通人使用的型号，而是从星舰上退休下来的老人机。部分功能已经没有那么好用了，现在充其量就是个有着睡眠舱外形的床。
　　不过，据说军队最近有在研究怎样把睡眠舱真正投入进床的使用，争取让士兵在睡觉中身体也能变得更加强壮。
　　……太可怕了，连睡觉都不放过的，当士兵也太辛苦了。
　　听完林远描述的顾北想。
　　完了再看看自己一身黄沙和汗渍泥泞在一起的样子，默默叹了口气，觉得他也很辛苦。
　　澡肯定还是要洗的，霸道的男人不能过上被睡眠舱嫌弃的人生。
　　顾北拿上了换洗衣物，低着头，十分丧气地朝外面挪去。
　　那头的林远科普完后，一秒完成闭眼睡觉打呼噜一系列流程，是门口的姜添给他指了许景严之前说的地方。
　　“说是在楼上教官层里，许教官说，你到了之后直接输入他的名字就可以用热水了。”
　　顾北耷拉的耳朵悄咪咪竖起来了一点。
　　……咦？直接去浴室？不用和许景严打照面的？
　　看来他还没有被幸运女神抛弃啊。
　　顾北精神起来了点，谢过姜添，就要往楼上走的时候，姜添叫住了他。
　　“对了顾北，你身体有没有什么不舒服的地方啊？我这有精油，缓解肌肉酸痛的，你要不要拿去擦擦？”
　　一般剧烈运动之后，睡一觉起来身体很容易出现不适反应，何况顾北接受的训练量那是有目共睹的强。
　　“谢谢姜哥，不用了，我不……疼。”顾北愣了愣，后知后觉地反应过来。
　　不对啊，他为什么不疼？
　　因为从表皮上已经看不太出来了，所以鲜有人知道，他骨骼曾经受过伤，而且不轻。每一次强悍的训练量之后，都会钻心般密密麻麻地疼，他那么不愿意运动也就是源自这样的童年阴影。
　　如果长期保持等量的训练度还好说，但最近半年为了乔深情的拍摄，顾北在日常训练方面就已经偷懒了很多，更别提那快一年没碰过的200kg了。
　　如今又是大额训练，又是一身汗直接睡着，身上为什么一点都不疼？
　　抱着衣服往外走的顾北懵了。
　　除非……
　　想起那个梦，顾北露出了不可置信的神色。
　　除非，许景严给他按摩擦拭过了。
　　“哥。”意识到这点的顾北浑身僵硬，一秒冲回宿舍，凑到姜添耳边小声问了句：“我睡着之后，是你们把我带回来的吗？”
　　“不是啊。”姜添摇头：“是教官把你背回来的，我们都累坏啦，也就教官有力气背你。话说你小子可真行，训练场上都能睡着。”
　　顾北：“……哪个教官啊？”
　　“许教官啊。”姜添说着，细细一想，露出了崇拜的眼神：“不过这么一说，许教官可真是面冷心热啊，你那一身黄沙他也不嫌弃你，人可真好！”
　　“……”
　　胡说！！
　　顾北的小腹肌抹着眼泪吼。
　　・
　　顾北离开宿舍后，不死心地跑到他们一楼的大澡堂看了一眼，然后发现，军营是真的很严格，说十点没热水就是十点没热水，非要洗就只能是冷水澡。
　　这会儿是夏天，大男人洗个冷水澡其实也没什么，但顾北不行。
　　那些旧伤导致顾北身体抗寒性很差，冷水澡对他来说太伤身，虽然不至于洗完立马完蛋，但疼上个好几天是肯定的。
　　思来想去，顾北只能朝楼上走。
　　他们所在的宿舍楼在25层，而许景严留下的地址在48层。
　　顾北看着电梯里标出的那两个数字，觉得简直像魔王索命。
　　电梯发出叮地一声响，顾北悄咪咪在墙壁边缘探出了个脑袋。
　　这层楼很安静，竟然一个人都没有，顾北左右观察了一会，郁闷地发现他不知道许景严说的淋浴室在哪边。
　　只能找找看了。
　　顾北想。
　　抱着换洗衣物随便找了个方向，走了没两步，顾北又觉得不对。
　　这层和楼下比，人烟气息是真的太薄弱了，而且装潢风格也和楼下不同，透着一股子冷调，空调风吹得呼呼呼的，再结合电梯里的那个“48”……
　　顾北莫名感觉背后一阵阴风吹过。
　　不，不至于吧？
　　顾北眨眨眼睛，正要继续往前走，一只手突然在他肩膀上一拍。
　　顾北：“！！！”
　　他惊愕地回过头，发现是杨俞。
　　“睡醒啦？”杨俞看见他就觉得好笑，这人被许景严背回来竟然都没给吓醒，实在是心大：“来洗澡的？”
　　还好不是许景严，顾北轻轻松了口气：“是。”
　　“那边。”杨俞指了个方向：“去洗吧，洗完早点睡。”
　　说完之后，就拿着一沓文件朝另一个方向走去。
　　顾北啊了一声，看了杨俞的背影一眼。
　　对方看上去好像是要进入某个房间工作。
　　想起他们房间多出来的两个睡眠舱，顾北琢磨着，这都快十一点了，杨俞还在这，应该就是不会和他们一间房睡的意思吧？
　　杨俞不和他们一间房，就意味着许景严也不会和他们一间房。
　　只要许景严不和他一间房，就意味着幸运女神在他头顶阳光普照。
　　想到这，顾北的心情豁然开朗，大步阔阔地朝淋浴室的方向走。
　　・
　　顺着杨俞指路的方向，顾北一下就找到了。
　　这一路都没撞上许景严，顾北默默在心里竖了两根胜利的手指，脚步轻快地走进去。
　　在更衣间内把衣服换下，裹上了自己早就准备好的洗澡巾，然后在洗脸台后的镜子前照了照自己。
　　虽然偷懒了小半年，但顾北还是对自己的肌肉很满意的，漂亮，均匀，有力度。
　　以前拍乔深情的时候，导演为了他的腹肌都想给他加泳装戏，但顾北拒绝了，觉得这么好看的腹肌，自己看看就好，大家一起欣赏也太羞涩了。
　　酷哥知道这件事后，恨铁不成钢地把他臭骂了一顿，说他错过了展现自己男人味的良好机会。
　　顾北却觉得，展现男人味才比不上他的宝藏腹肌。
　　心满意足地拍拍小八块，又拿了块围巾把自己的腹肌也挡住，顾北朝淋浴室里走去。
　　里面有水声传来，还有往外喷洒出来的雾气。
　　顾北有些惊讶，没想到这么晚还有人在洗澡，而且是热水澡。
　　果然军官和士兵的待遇不一样啊，顾北默默吐槽，然后找了个隔间进去。
　　军官淋浴室的装潢和士兵好像没什么差别，都是带隔间的，而且有门，顾北对这个人性化的设定满意极了。
　　进去之后，发现面前的墙壁里镶了一排方框。
　　左右分别是沐浴液和洗发液，右边多了个标明舒缓精油的东西，应该也是军用的。
　　顾北一看就能猜到，恐怕又是什么洗澡时使用能最大限度强化士兵肌肉之类的。
　　……实在太可怕了。
　　而在这些框框正中间，则是一个类似记数表的东西。顾北关上门的刹那，那个记数表就亮了起来，让他输入士兵名称或序列号，并按压指纹。
　　顾北想了想，这是军官澡堂，输入他的肯定没用，再一想之前林远说的话，默默把许景严的名字给输入了进去。
　　然后序列号框亮了起来，顾北沉默了两秒，流畅地输入了许景严的序列号。
　　最后到了指纹，顾北就有些犯难了。都分了三年了，他上哪找许景严的指纹？思来想去，顾北默默把自己的手指伸了上去。
　　滴地一身传来，头顶落下热乎得刚刚好的水珠。
　　那洗澡水落在身上可太舒服了，而且是顾北最喜欢的温度，偏热一些的那种，他很快就开始放松享受了起来，并没有多好奇输入他的指纹竟然能成功这件事。
　　许景严这个人，全联邦就没有他想搞搞不到的东西。
　　任由那些热水在自己身上淌，顾北倏地发现隔壁的水声好像停了。
　　洗完了？真好，那这个淋浴室就只有他一个人了。
　　舒适的水温洗脱了顾北一天下来的疲惫，让他的大脑产生一阵又一阵地酥麻感，顾北觉得自己已经升天了。
　　尤其是配合上舒缓精油，那东西出乎意料地好用，抹上之后就会觉得身体热乎乎的，好像有什么东西钻进皮肤犒劳酸胀一天的肌肉一般，非常非常舒服。
　　他一边搓澡，一边不自觉想起了那个“梦”。
　　倘若如他所想那不是梦……那许景严可真是个见缝插针的老流氓。
　　可偏偏小顾北在回忆之下，竟然因此有了不该有的反应。
　　顾北脸微微发红。
　　和许景严分了之后，顾北就没想过要再找。三年来，一直和五指姑娘相亲相爱。
　　联邦同性婚姻早就合法，酷哥知道他的性取向，怕他太寂寞，有一阵特别想给他介绍男朋友。被顾北拒绝后，找了个特尴尬的方法让顾北和那人见了次面。
　　对方对顾北很感兴趣，好看，身材和身高都刚好，可顾北对他没什么兴趣。
　　这是理所当然的。
　　因为他和许景严分手之后，很悲剧地发现小顾北好像会认人，傲娇得很，而且就认许景严，对他很多时候都爱答不理的。
　　……简直是个叛徒，一点骨气都没有的那种！
　　顾北就很有骨气，小顾北不理他，他也就不理小顾北。
　　两兄弟就这么闹僵了得有好几个月了，如今小顾北难得主动找上他。
　　顾北冷哼一声，觉得弟弟就是弟弟，绝对不能惯着，哪有他想要自己就给的道理？
　　然后顾北就洗了半个小时的澡。
　　最后羞羞地把小隔间内都冲洗了一遍，关上水龙头，餍足地将洗澡巾围上，再将第二块罩住上半身，爽朗地把门一开。
　　然后僵住。
　　“……”
　　只见就在他对门，有个身形高大，腹肌比他还好看的男人站着，头发捋到后面，毛巾裹得特别随缘，看上去颇具凌乱美。就是也不知道为什么，身上挂了很多泡沫，头上也有。
　　男人对此不太介意，看向包裹完全的顾北，眼神赤/裸而坦荡，对上他惊悚的眼神和爆红的脸蛋，勾唇笑了笑，意味深长道。
　　“你时间怎么不见长的？”
　　顾北：“……”
　　“砰CCC”地一声，顾北猛地把隔间门关上。
　　报警！他现在就要报警！！
　　作者有话要说：　　换封面辣！！
　　本章结尾是个破三轮，母鸡大家有木有看懂。
　　-
　　昨天生病了，写得昏昏沉沉的，作话里的表述有问题
　　应该是
　　留一个小缝缝给你们抛板蓝根进来qwq
　　但也还是谢谢给瓜瓜营养液宠爱的小天使们~
　　・
　　说希望瓜瓜v后天天日万的小天使，吐血给你看哦
　　・
　　感谢假装有猫猫、洛尘丶醉 两位小天使的手榴弹；陈了个恣小天使的一个地雷，和阿阿苏小天使的两个地雷
　　感谢墨殷竹小天使的 30瓶营养液；27842019和 两位小天使的 10瓶营养液；我是一个小可爱、juice、一只二萌萌、未猫腐、闽烛四位小天使的 5瓶营养液；殊途小天使的 2瓶营养液；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 08

　　顾北被命运角逐在小小的淋浴室隔间里，回想起刚刚的画面，又郁闷又羞恼。
　　想要学习雪地狐，在地板上磕出条裂缝，然后钻进去，在线表演大变活人。
　　看着地板，光是想象了一下那个场景，顾北就觉得CCC
　　好痛。
　　摸了摸脑门，站在小隔间内的顾北深呼吸一口气，思考自己一秒开门然后以迅雷不及耳的速度冲出去光速换衣安全跑回宿舍的可能。
　　大脑显示出悲哀的结果：百分之九十九他得在路上摔个狗吃屎。
　　……哎。
　　顾北仰头望花板，思考了三分钟左右，酷哥的话在脑海中回旋，最终，脸色一崩，嘴唇一抿，一把打开隔间门，大步迈了出去。
　　他表情冷酷，步伐霸道，余光却还是忍不住悄咪咪扫了许景严的方向一眼。刚刚关门太仓促，这时候仔细一看，顾北才发现对方竟然和他一样，下半身随缘浴巾之外，上半身还盖了个浴巾。
　　这风格一点都不像他。
　　许景严在顾北面前，暴露癖早就病入膏肓。
　　不动声色地收回视线，顾北嘴唇抿地厉害，走到更衣室，沉默且快速地换衣服。
　　但人越是紧张，就越容易出错，顾北的长裤掉到地上两回才穿好。而这期间，许景严就在里间的淋浴室，一点声音没有。
　　说不清楚自己是什么心情，顾北伸手拿东西的速度越来越快，结果手一个不小心砰地一声砸到了更衣柜的门上，钻心的疼痛从手指尖传来，顾北眉头当时就皱了起来，下意识将伤处含进嘴里。
　　身后传来了一声叹息。
　　顾北背脊一僵。
　　片刻功夫，这人便无声地出现在了顾北身侧，冲他伸手：“给我看看。”
　　顾北没说话，拧着眼神去抓自己的衣服。
　　许景严轻轻抿唇。
　　顾北还是不说话，直到许景严伸手将他的手腕抓住，才终于停下了动作。
　　更衣柜的门有铁硬角，顾北的手刚刚就是撞到那了，深深撞凹进去了一块肉，没出血，但看着也疼。
　　许景严眉头皱起来，想把那只手往自己面前伸，却遭到了对方强硬的抗拒。
　　两人的视线在空中交汇，最终，许景严还是松了手。
　　顾北强行扭过眼神，没再多看他，抱着换洗下来的衣服，匆匆离开更衣室。
　　室内一片寂静，许景严面上没什么表情，随手将上半身的浴巾取下，镜子里反照出他胸口的贯穿伤，狰狞而可怖，除此之外，身上还有各种大大小小的伤痕。
　　5s级战士治愈力超强，就算是顾北当年那样的伤，都在潜力爆发后，表皮修复如常，更别提许景严。
　　所以，他身上的都是近伤。
　　就是因为这一身伤，许景严得到第一营区军医勒令休假。过去三年许景严都没休过，这次要不是恰好看见这个节目计划报告上有顾北的名字，他也不会休。
　　还记得那天他盯着那份报告看了彻夜，手指不断在那两个字上摩挲，然后次日，他就成了本次节目的教官。
　　控不住，也不想控。
　　本打算只看他一眼，死心了就走，可他太高估自己在顾北面前的自控力。
　　一眼之后就想要第二眼，然后是更多更多，恨不得把过去三年全补回来。
　　想到这，许景严从更衣柜里摸出了包烟，回想起刚刚顾北的样子，吞云吐雾间，表情变得模糊不清。
　　・
　　当天晚上，顾北钻进睡眠舱里，半晌没能睡着，脑中像走马灯似的，乱七八糟的画面什么都有。到一点多时，旁边已经开始借着呼噜声唱歌了，升调降调一应俱全，顾北彻底瞪大了眼睛。
　　第二天清早，听见哨响，顶着一对熊猫眼，顾北从睡眠舱里爬起来。
　　“啊，我天，完全起不来。”林远的睡眠舱里传出了挣扎的声音：“我感觉我身体都散架了，顾北，顾北你快拉我一把CCC妈呀！顾北你昨晚被人打了？”
　　顾北看着罪为祸首，挺委屈的：“远哥，你打呼噜和你唱歌一样好听。”
　　“嗯。”旁边的胡客肃着脸接话。
　　“对对，我也听见了，太牛了林远，从来只有我把人家吵醒的份，头一回尝到了被人吵醒的滋味。”姜添啧啧啧地说，顺带上前拉了林远一把。
　　林远挺不好意思地挠挠头：“那么大声吗？可，可能是有点太累了。”
　　他坐起身来，瞬间感觉肌肉块更酸疼了，连从睡眠舱里出来都有点艰难，忍不住惊愕道：“这，这还是我的身体吗？”
　　“多动动，动动就好了。”
　　姜添话刚说完，杨俞便推门而入，许景严也在。
　　顾北一看见那人，便回想起昨晚的事，下意识把视线挪开。
　　而这一次，许景严的视线没多在他身上焦灼。
　　那两人身后还跟着个士兵，手上拿着高高一摞的衣服，全是黑色的。
　　姜添眼神当时就亮了。
　　“排成一列。”杨俞比了个手势。
　　几个人迅速动作，顾北从睡眠舱里跳出来，顺手拉了林远一把。但林远肌肉酸痛，一个没站稳，差点摔下去，就这么一下耽搁，两个人最晚入队。
　　杨俞扫了他们一眼。
　　两人一齐咽唾沫。
　　“不准有下次。”杨俞冷声。
　　?“是！”
　　杨俞这才收回目光。
　　“立正！”
　　几个人排排站好。
　　杨俞拍了拍那士兵手里的衣服：“这，是我们第三营特战部队的作训服。从穿上的那一刻开始，你们就是一名士兵了，所有言行举止均按军队规则执行！我给过你们放弃的机会，但你们没有选择，所以接下来不管多苦多累，都得扛下来，特战部队没有逃兵！明白吗！”
　　“明白！”
　　“拿到作训服的同时，私人光脑全部上交，直到离开军营才归还，在此之前，一律使用军用光脑！”
　　这一点几个明星之前都没有听过，一时间你看看我我看看你。
　　“明白吗！”杨俞再次抬高了声音问。
　　“明白！”
　　“声音不够大！”
　　“明白！！”
　　杨俞一个点头，士兵下来给他们分发作训服和军用光脑，前者看了眼时间：“三分钟，私人光脑全部放置我面前，衣服换好。”
　　说完后扫了他们一眼：“开始。”
　　一群人立刻手忙脚乱了起来。
　　姜添以前做过类似的训练，速度是最快的，十秒不到各个衣服就已经平整放在面前只待开穿了。胡客第二，林远就不太行了，肌肉疼手脚也不利索，好不容易穿上条裤子，结果还穿反了，又是一阵仓促。
　　顾北昨晚没睡好，头脑胀痛，反应慢半拍。
　　其实这样的聚众脱衣，他还蛮害羞的，回过神后便下意识抱着自己的衣服想到角落里去更换，结果到了之后，才发现许景严竟然就站在那个角落里处。
　　两人的视线在空中交汇时，顾北下意识哆嗦了一下，喉咙一哽，本能地转过身就要走时，耳边传来了杨俞的呵斥声。
　　“顾北你逛街呢？！”
　　顾北：“……”
　　“还有两分钟！超时的都给我做俯卧撑！顾北你背200kg做！”
　　顾北：“…………”
　　他好委屈。
　　抿唇看了眼没什么表情的许景严，顾北背对他，狠心开始脱衣服。
　　许景严先是在原地停顿了半晌，最后还是轻轻输出一口气，迈开脚步往外走。看上去像是在观摩别人手忙脚乱的换衣过程，实际上却正正好挡住了顾北全脱时的身体。
　　三分钟到，杨俞一声口哨下，几个人停住了动作。
　　杨俞扫了他们一眼，一声冷笑，一个个开始批。
　　“姜添！鞋带领子都没整好！二十个俯卧撑！下去！”
　　“是！”
　　“胡客！鞋子不穿了？赤脚上战场？三十个！下去！”
　　“是！”
　　再看向哆哆嗦嗦的林远。
　　杨俞眯了眯眼睛：“衣服反的，裤子反的，鞋子反的，袜子反的，你人怎么不反啊？五十个！下去！”
　　“……是。”林远哭丧着脸。
　　杨俞最后看向顾北。
　　顾北自信地挺起了小胸脯。
　　口哨声响起时，他刚好扣完外套最后一颗扣子，连鞋带都系好了，就等着被表扬呢。可谁知，杨俞看到他时，却意义不明地笑了一下。
　　顾北：“？”
　　“顾北，你自己说，哪里没穿好？”
　　啊？
　　顾北迷茫地看了眼自己身上，扣子没事，肩膀没事，领子没事，鞋带系了。
　　没，没问题啊？
　　“你问问许教官，哪里没穿好。”杨俞冲他扬了扬下巴。
　　顾北看过去，就见许景严盯着他看了数秒后，径直朝他走了过来，脸上还是没什么表情。顾北怂，下意识后退了一步，然而后退十步也不能阻挡许景严站在他面前。
　　男人宽阔的背脊正好遮挡住他，在洞悉顾北脸上逃避的神情之后，轻轻叹了口气，手往前一伸。
　　“兹拉CCC”一声传来，顾北的脸爆红。
　　“门等着谁给你关呢？”
　　他声音又正经又严肃，眼神充满了无奈。
　　和以前惯着顾北乱七八糟的要求时一模一样。
　　顾北一哽。
　　其余三人早就在俯卧撑中醉生梦死，杨俞钢铁直男的声音从许景严背后传来。
　　“看看！看看！还得麻烦人家许教官！你羞不羞？200kg！十个！下去！”
　　作者有话要说：　　节奏有小问题，本章改动较大，不好意思。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：阿阿苏 2个；小无名、陈了个恣 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　艹采又鸟 30瓶；小无名 15瓶；凉、潍维惟唯、小叶檀、蜜瓜包 10瓶；闵烛、小年糕030 5瓶；小兔子乖乖、de、小酸 1瓶；
　　瓜之么么么～～

　　☆、chapter 09

　　顾北不确定，他现在说是门它自己要绷开的，找补找补还来不来得及。
　　但目测是来不及了，熟悉的200kg已经到了他面前，并且骑在了他的背上，就差抽出小皮鞭鞭策他了。
　　顾北有点伤心，不知道这样耻辱的画面导演会不会同情地帮他剪掉。
　　林远比他还伤心，那小胳膊哪里做得来五十个俯卧撑，二十个不到就趴下去了。杨俞说要加训一公里，他才给逼得涨红了脸勉强做完，姿势一点不标准，不过杨俞睁一只眼闭一只眼过去了。
　　四位男明星离开宿舍时和女星房间打了个照面，发现大家都是差不多的惨样。
　　新的一天，旧的开始，才刚出门，几个明星的表情就已经很疲了。
　　・
　　这是第一天正式训练，节目依旧没有跟拍导演，只有每位明星身上的跟拍器，和一个个航拍机。
　　六人头一次穿着统一作训服出征训练场，都是明星，作训服又是根据身材特地定制的，所以看上去还挺有那么点味道的。尤其是当杨俞让他们列成纵队，整整齐齐喊口令的时候，雄赳赳气昂昂的。
　　然而不过是短短四小时的操练后，同训练场的其他士兵口号声依旧威武，明星队们却一脸菜色地在训练场上站都快站不住。
　　林远又吐了，且这次吐完之后便直接倒在了地上，浑身脱力到面色惨白。可见负重跑和障碍跑进行到第二天也并没有比之前轻松多少。
　　顾北调整能力强，每一个项目都是最快完成的，状态比其他人要好上很多，可他前一天晚上几乎是彻夜未眠，年纪大了，不睡觉脑子里就嗡嗡嗡的。这会儿虽然笔挺站着，目视前方，可整个人都在跑神。
　　耳边是航拍机低频的飞行声，顾北知道，那航拍机在拍他。理论上这时候他应该立刻摆出霸道冷酷的样子，可他摆不出来，只想睡觉，只想放空，眼皮子重得像注了铅。
　　然后，他悄咪咪地将眼睛闭上了一点点。
　　天空很蓝，空气清新，耳边噪杂的声音逐渐远去，杨俞的批评教育声也不见了，顾北觉得很幸福。
　　他曾经在梦里看过一本书，说人心宁静，幸福就会在远方，人眼稍闭，四舍五入就是在补觉。
　　而他心宁静后，却发现许景严的脸在逐渐靠近。
　　顾北：“？”
　　顾北：“？？？”
　　他猛地回神，眼睛一睁，胸腔一闷，身体一绷，一个没调整好，给呛地直接咳了起来。
　　杨俞凌厉的目光立刻扫过来：“顾北！”
　　顾北连忙调整好自己：“在CCC咳！”
　　“我刚刚还在夸你，你就乱动？”
　　顾北看了眼前面带点邪笑的许景严，心中意难平。
　　杨俞继续说：“想做俯卧撑了是吧？”
　　顾北哽了会，把咳嗽的**强压下去，接了句：“不，不想。”
　　杨俞笑眯眯的：“嗯？想不想？”
　　顾北一凛：“想！”
　　杨俞接着问：“几个？”
　　顾北站得笔挺：“一个！”
　　谢磬禾噗嗤一声笑了出来。
　　杨俞也被他气笑：“一百个！下去！谢磬禾你笑什么笑？十个，一起下去！”
　　差距对比明显，但顾北无所谓。因为没有负重，俯卧撑对他来说就跟玩儿似的，只是这项运动会让他近距离接触地面，一接触，顾北想睡觉的**就变得更强了。
　　黄沙地也不错啊，盖点沙在身上，在顾北眼里就是星际商场里的高级床，他能睡个天荒地老，真的太困了。
　　等顾北做完一百个俯卧撑，睡眼朦胧地起来之后，杨俞便整队将他们带离训练场。
　　明星们心里都有点激动，以为一上午的折磨算是结束了，直到听见走在后面的许景严在和杨俞说话。
　　许景严说：“练了什么？”
　　杨俞答：“和昨天一样，负重跑，障碍跑。”
　　许景严不太满意：“这么少？”
　　苟延残喘的明星队：“……”
　　杨俞深以为然：“所以我打算再给他们加个项目。”
　　“…………”
　　顾北猜林远现在一定很绝望，所以替他闭上了眼睛。
　　・
　　十分钟后，杨俞将他们带到新的场地。
　　新场地不错，风景宜人，味道清新，让人很想野炊。如果没有那一片坑坑洼洼，且每个坑足有好几米深，上面还架着各种各样乱七八糟障碍的泥地的话。
　　诸位明星面色渐渐绝望。
　　杨俞指了指那片泥地：“不用多，一趟，咱们就结束吃饭，很简单的。”
　　众人：“……”
　　见他们确实满脸疲惫，杨俞到底是有些心软，决定软硬并施：“只要完成了，每个人中午都可以奖励一瓶能量冲剂。”
　　几位明星的眼睛一下亮了起来。
　　为了更好地帮助每一位士兵训练，军营在辅助品开发上也下足了功夫。除却平衡饮食和昨晚洗澡的那种可护肌肉骨骼的舒缓精油以外，还有能量冲剂。
　　这个东西他们还没喝过，但吃早饭的时候听杨俞提起过，据说味道好喝效果也好，一瓶下去就能原地复活，堪称神仙快乐水。
　　顾北对这种好吃的东西毫无抵抗力，当下就咽了口唾沫，一上午眼睛总算睁大了一些，里面写满了想要。
　　结果这眼神正正好和许景严的撞上，顾北连忙收了回来。
　　杨俞在给他们介绍规则。
　　泥地里一共有八个坑，每一个坑的深浅度不一，最高的在八米，且每一个泥地坑和高地间的泥墙上，都有各种障碍。
　　这片泥地总长五百米，而他们要做的事很简单，统一起跑，然后看谁先闯过层层泥坑障碍，到达终点。
　　“联邦边陲的环境差异非常大，有大漠，有冰川，也有废墟泥地，每一位士兵在训练营中，都必须要学会去应对多种环境，才有可能成为一名优秀的士兵。”杨俞说。
　　然后吹响口哨，示意六位明星开跑。
　　・
　　第一个泥坑就有五米，但是在坑顶上有绳子下落，这一关意图很明显，就是要他们顺着绳子往上爬。
　　顾北一马当先，他力气足，加上也就五米而已，蹭蹭蹭地就爬了上去。
　　回过头来想帮卡在半路的姜添，却被杨俞尖锐的哨声阻拦：“个人赛！互帮互助都不准吃午饭！”
　　顾北动作一顿，姜添连忙冲他使眼色，让他快走。
　　顾北没办法，只能走。
　　到了第二个坑，坑底六米，泥墙上有一个个小洞，应该是要他们从泥洞里爬过去。
　　那场景其实还挺可怕的，因为这泥地看上去并不干净，泥巴和泥巴之间有乱草，上面还漂着很脏的黑土和一些不知道是不是死了的虫子，味道也很难闻，脚踩着感触不大，可要往里面钻就不一样了。
　　尤其是那洞眼那么小，上面还有足足六米的泥墙，光是想象一下钻进去后的场景，人都会本能地觉得窒息。
　　顾北在原地停下，航拍机在他旁边转。他闭了闭眼，深呼吸一口气，克服心中的不自在和恐惧，往里面钻。
　　然而出乎意料的是，这泥洞里面竟然还挺干净，比外面要干净许多，也没有带水的泥往下落，干燥程度竟然和训练场有点像。
　　这感觉顾北熟悉，他可睡过训练场的男人，蹭蹭蹭几下就钻了进去。
　　第二块泥墙总共大概六七米长，顾北蠕动了一会，不光不觉得难，甚至更想睡觉了。里面环境不错，像星际商场的高级隧道床，最后离开的时候还有点恋恋不舍。
　　CCC要是能在里边睡一觉多好啊。
　　顾北想。
　　就这样，顾北拖着困意一路过了七个泥墙，这些泥墙有的过得慢，有的过得快。过得快的还好，过得慢的每一回都让顾北想睡觉的**更加强烈，思维也跟着变得迟钝了起来。
　　到了第八个泥墙，顾北看也没看对面，下意识就像之前几次一样，顺着第七个泥墙往下落。
　　结果落下去之后，才发现这个泥坑出乎意料地深。他估计了一下，足足有七八米。而最让顾北吐血的是，他下去之后才发现，这坑底可站位置非常狭窄，抬起头来，后知后觉地察觉到，第七和第八个泥坑之间竟然只有半米的距离，意思是，在坑顶一跨就能越过。
　　顾北：“……”
　　做人呢，走路的时候绝对不能不看前方，不然肯定是会吃大亏的。
　　航拍机在顾北身侧转，显然是想要他对自己的愚蠢行为说两句。但顾北没什么可说的，他又困又累又饿，让他撑到现在的只有那瓶神仙快乐水和午间休息，所以他必须得努力爬上去，然后迈向终点。
　　可让顾北为难的是，这个项目不知道是不是没有像他这样不看路直接跳下来的人，在足足七八米高的第八块泥墙上，竟然没有任何帮助攀爬的东西。
　　这怎么办啊？军队怎么就不为那些间接性无脑的人考虑一下呢？难道要他徒手爬八米泥墙吗？
　　顾北咬咬牙，为这个异想天开的想法尝试了一下。
　　然而不行，那泥墙的壁表湿润又松软，根本抓不住，顾北最高只爬到三米，就落回了远处。
　　连着试了好几次，浑身的劲都快要被榨干。
　　剧烈运动和严重缺觉之下，顾北耳边嗡嗡嗡的，和之前比起来，他这两天的运动量可太大了。在一次又一次的滑落中，最后连爬起来的力气都没有了，大脑神经开始麻痹，顾北又困又累地闭上了眼睛。
　　・
　　坑顶第一个发现不对的是许景严。
　　老实说，他一开始看见顾北面对不过半米宽度的距离还从第七块泥墙往下落的时候，还蛮震惊的，不太明白那小家伙的脑袋瓜怎么想的。
　　第八块泥墙没有任何上升方法，只能靠徒手攀爬，可那泥墙又湿又软，没受过训练的人很难攀爬。
　　许景严本想去看看的，可就在这时，还在第一个泥坑挣扎的两个女生却尖叫着齐齐从绳索上掉了下去，他只能跟杨俞一起极速抵达捞人。
　　这么一来二去，耗了不少时间，等他两回到坑顶的时候，杨俞皱起了眉头：“顾北呢？我刚不是还看到他已经到第六还是第七个坑了？”
　　许景严面色严肃地往后排走。
　　“怎么回事？”杨俞跟在他后面：“第八个坑那么好过，他人呢？”
　　半秒不到，许景严已经到了第八个坑顶，杨俞紧随其后，两人往下一看，都有些呆住。
　　只见顾北人歪七扭八在坑底，而且还是趴着睡的那种，浑身泥巴，看上去好像是从坑顶上不小心滚下去了，可仔细一看，就会发现他四肢大大咧咧地叉开，身体很放松，呼吸均匀，甚至打起了小呼噜。
　　两人：“……”
　　・
　　当天午饭，所有明星都获得了神仙快乐水，只有顾北小朋友没有。不光没有，还被罚了五百个俯卧撑，屁股还很疼。
　　没错，他刚刚在坑底睡得舒服着呢，梦里的他左手快乐水，右手小美人，就要准备迎来快哉乐哉的生活，却被许景严一脚踹醒。
　　那军靴硬地要命，顾北这两年瘦了点，屁股上的肉变少了，不如早两年经踹，疼到现在也没好。
　　顾北坐在餐桌前，摸了摸直喊疼的屁股，再看看自己盘里的西兰花，和别人盘边的神仙快乐水，馋得要命。偏偏杨俞还下了死令，不许任何人给他分哪怕一口快乐水。
　　回想杨俞下令时的冷酷无情，顾北忍不住为自己的悲惨命运扼腕，揉了好几下眼睛。
　　“顾北，你怎么啦？”谢磬禾发现了什么，凑过来。
　　“我想哭。”顾北哽咽道。
　　谢磬禾立刻很担心。
　　虽然知道顾北在坑底睡觉被教官踹醒的时候，她无情地笑了很久。尤其是顾北一脸懵逼地被许景严从坑底捞上来，丢在上面的泥地，然后又被杨俞罚了五百个俯卧撑的时候，他一脸我是谁我在哪我要干什么，头上还糊了小泥巴的表情，让她笑得差点从第三个泥墙上摔回去。
　　不过五百个俯卧撑确实挺惨的，尤其是在他们一早上那个非人的运动量下。
　　谢磬禾于是忧心忡忡地问：“为什么想哭啊？”
　　面前的杨俞和许景严也看了过来。
　　“我不想吃西兰花，我想喝快乐水。”顾北吸了吸鼻子，小声对她说：“但我眼泪流不出来，你说怎么办啊？”
　　谢磬禾：“？”
　　杨俞就知道他不该对这小子报什么希望，收回视线，轻飘飘地说了句：“一会不给午睡就能流出来了。”
　　顾北一秒坐正，哇啦哇啦地吃了好几口饭。
　　旁边林远喝快乐水的声音巨大，顾北哽了哽，然后又哇啦哇啦吃了好几口饭。
　　许景严眯了眯眼睛。
　　・
　　午饭结束，本该睡觉，但杨俞将他们带入了第三营区的访客处。据说是节目组在那边，打算对他们的两天军营生活进行一个感想采访。
　　去的路上，大家都像要见亲人一样走得飞快，只有顾北一个人耷拉着脑袋走在后面。
　　挺委屈的，别人身上都是神仙快乐水的味道，唯有他，是西兰花的味道。
　　进入访客处之前，要经过好几道转弯角，顾北一路情绪低迷，直到又一个转角，他被一条长臂直接就着腰搂了过去。
　　顾北：“唔！”
　　熟悉的气息和眉眼出现在眼前，顾北眨了眨眼睛，发现那竟然是许景严？
　　浑身的防御系统立刻启动。
　　可启动还不过一秒，那防御系统就被瓦解了。
　　因为顾北看见，那人递给了他一瓶神仙快乐水。
　　作者有话要说：　　更新，我好粗。
　　以后都改为晚上九点更，谢谢大家。
　　・
　　瓜瓜最近超级嗜睡，每天都是困困困困困~一个睡不够就脑壳疼2333
　　看来我肚子里有个小瓜
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　雨声霏霏 35瓶；洛尘丶醉 19瓶；tinkle 16瓶；帅崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 10

　　这条路上曲折，加上节目组来的人有点多，访客处外各种悬浮车和人，还有一些乱七八糟的摄影设施，堪称一团乱。而顾北本来就走在最后，耷拉个脑袋一身泥巴，看上去灰头土脸，掉了队也没人发现。
　　小角落狭窄，两人面对面距离很近，许景严冲他晃了晃那瓶快乐水，只说了一个字：“喝。”
　　顾北很有骨气，只是看着那瓶子，并没有伸手去接。
　　许景严看他强行绷着张富贵不能淫威武不能屈的小脸，有些好笑：“不是想喝么？这个味道确实挺好的。”
　　他一边说，一边将快乐水拧开。
　　里面勾人的香味立刻散发了出来，顾北脑中警铃大作地后退了一步。然而他后面就是墙，退无可退，又舍不得馋了他半天的快乐水转身离开。
　　看他两难的样子，许景严替他找了个理由：“我刚刚踢你了，屁股。”
　　顾北立刻捂住屁股。
　　“当道歉了。”许景严说着，将开了的神仙水又往他面前递了点。
　　顾北有点绷不住自己了。那一下下去确实疼，而且还击碎了他的美梦，他梦里可是快乐水小美人双全的，如今许景严赔他瓶快乐水，应该没什么问题吧？
　　“还疼吗？”许景严又问。
　　那会儿顾北屁股那的布料因为之前的各种爬坑姿势而鼓了起来，许景严也是看着这小家伙在执行任务期间还能睡得这么香甜，又好气又好笑，一下没忍住，往他屁股上踹了一脚。
　　这动作以前每回顾北耍赖皮瘫地上的时候，许景严都会做，他是收着力度的，却没想到那一脚下去还是踢到了顾北的臀骨，看他后面的表情，确实是给踢疼了。
　　面对许景严真诚的关心，顾北纠结了半天。
　　看看他，又看看快乐水，最后，顾北决定不忍了，接过那瓶子，咕噜咕噜地灌了起来。
　　然后他发现，这水真的和杨俞说得一模一样，能给人升天的快乐，好喝到不行！
　　他一口气喝了大半瓶，许景严让他慢点儿，然后视线在他身上转了会，又说：“你瘦了。”
　　顾北听见这句话，才终于停下，盯着许景严，欲言又止，像是在酝酿什么。
　　许景严耐心等待。
　　十秒钟后。
　　顾北：“嗝。”
　　许景严：“……”
　　顾北面色如常，看了眼拐角外面。
　　他不能拿着快乐水走，杨俞就在前面，一会儿看见了指不定又得罚他个好几百俯卧撑，所以他只能把那瓶子塞回到许景严手里。
　　塞了之后，顾北看向许景严，心下还是拿人手短地软了软，小声回答了他之前的问题。
　　“不疼了。”
　　说完之后，顾北没再看他，转身匆匆走了。
　　身后的许景严还在小拐角里，半晌，低声笑了笑，然后抬起手来，对着顾北才喝过的瓶口处，轻轻咬了咬。
　　・
　　顾北进入访客处的时候，杨俞刚好在找他。
　　他连忙跑上前去。杨俞肃着脸问他刚刚去哪了，顾北还没来得及回答，就被导演打断。
　　“顾北啊！顾北在这呢！”
　　那是《铁血军营》的总导演，柏忠耀。身材魁梧，身高一米七五，体重逼近两百五，大腹便便，看见顾北笑得眼睛都没有了，杨俞见状，后退了一步。
　　“顾北不错，表现不错。”
　　远处补妆的谢磬禾闻声看过来，冲他眨眼睛。
　　顾北不明所以地打招呼：“柏导好。”
　　“一会就到你采访了，刚刚你不在，我就再单独给你说一下。咱们现在这个呢，叫集中采访。之后也是这样，每隔两天一次，你们有什么要求可以在集中采访的时候提出，我们帮你们尽可能平衡。然后平时啊，就拿着跟拍器，互相采访一下感受，中午晚上各一次。这样呢，我们才好录。”柏忠耀笑眯眯地说。
　　顾北答：“好。”
　　“然后呢，我听说你们的光脑被上交了对吧？之后节目组会给你们军营账户上都打点钱，我看过你们训练了，确实辛苦，军营有私立小卖铺的，你们饿了呢，就在小卖铺里多买点东西吃，别给憋坏了。”
　　顾北点头：“好，谢谢柏导。”
　　身后的杨俞听见，有些欲言又止。
　　柏忠耀乐呵呵地摸着下巴胡子带顾北进去，然后亲切地拍他肩膀说：“你再等等吧，一会就到你采访了。”
　　顾北点头，心里其实挺迷茫的，不知道柏忠耀为什么对他这么热情。
　　他和柏忠耀并不熟，不光不熟，这好像还是他们第一次见面。
　　在《幸福你我他》的乔深情之前，顾北就是个十八线到不能再十八线的小明星，日常作配，勉强温饱。《幸福你我他》当初选中他，是因为自己也就是个小成本制作，请不起大牌，看中了顾北的经济实惠，双方签下合约的时候，都没想到对方能爆红。
　　而《幸福你我他》结束之后没多久，酷哥就给顾北接了《铁血军营》，而且他还是开录前一天刚刚知道的。被酷哥送到军营之后就面对了一堆跟拍器，从头到尾都没太见过节目组的主干人物。
　　他不知道柏忠耀为什么对他那么熟络。
　　很快，顾北就被人叫去采访。他走了以后，柏忠耀对旁边的人说：“回头啊，让顾北的航拍师注意点，多捕捉这小子的镜头。”
　　“啊？”旁边的助理有些懵：“柏导，我们第一期顾北镜头已经不少了，他是这几个里面咖最小的，再多给，是不是不太好啊？”
　　柏导瞪他：“你懂什么？什么都按咖位走，节目趁早糊了得了！台里给我的任务是收视，收视！本来题材就够严肃了，当然是谁梗多，镜头精彩，就跟谁，懂吗？老子要的是质量！”
　　助理连连说是。
　　这时候，顾北人已经被召进去补妆准备采访了。
　　补妆的时候，化妆师一个劲儿地夸顾北皮肤好，问他怎么保养的。
　　顾北哪有什么特别保养，他的护肤品全是酷哥一手包办的。酷哥以前还老嫌弃他做gay没有做gay的样子，连个水乳面霜都分不清。
　　顾北很委屈，那时候特别想把许景严介绍给酷哥认识认识，让他知道做gay也是什么野路子都有的。
　　不过，顾北的皮肤底子确实很好，从小就好，白净通透，小时候爸爸总说他这点像妈妈。
　　采访开始，负责顾北的采访员莎莉非常喜欢他。节目组的人都跟了后台监督拍摄，每天为他们的录制最终要如何剪辑讨论地不可开交。
　　而顾北这些天的表现，早就在组内圈了一批工作人员粉了，大家都觉得他可爱，而且特别有综艺细胞。莎莉可是赢了一堆小姐妹，才争到采访他的机会的。
　　摩擦摩擦拳脚，莎莉满脸慈爱地开问：“顾北你觉得，军营生活感觉怎么样呀？”
　　顾北清了清嗓子，说：“挺好。”
　　莎莉有些迟疑，“挺好是指？有没有觉得特别困难啊之类的？”
　　顾北说：“没有。”
　　莎莉有点惊讶，没想到顾北采访风格这么简洁的：“那，你知道自己估测分数的时候是什么心情？”
　　顾北说：“惊讶。”
　　莎莉：“……”他表情看上去可一点不惊讶。
　　莎莉接着问：“……那你每次训练都比别人难，会不会有点心理失衡？”
　　“不会。”
　　莎莉已经懵了，柏导可是叮嘱了每一个采访都要好好把时间做满的。军营不允许他们每天时时刻刻地穿插采访，只能两天一次，所以他们必须得争取好机会。
　　然而按顾北这个答法，完全不可能够时长啊。
　　而且……莎莉有些不明白，她明明记得顾北在节目里傻萌傻萌的，现在怎么这么高冷了？总不能节目里都是演戏吧？不该啊，那时间可比采访时间要长多了。
　　莎莉满心疑惑。
　　不清楚莎莉困扰的顾北很放松地在椅子上坐着。
　　他凭借《幸福你我他》一炮走红之后，面对了诸多采访。最开始的时候顾北很紧张，完全不会应对，酷哥就教他，少说少错惜字如金的基本法。顾北学会了之后，发现这招特别好用，从此每一个采访都是这么应对下来的，而且这种应对方式，还很符合酷哥想让他转型的霸道冷酷人设。
　　堪称完美。
　　虽说因此他的采访通常都很没有爆点，单独采访还好，群星云集的时候总是会被剪地只剩下那么几个镜头。但顾北无所谓，《幸福你我他》已经让他的生活奔向了小康，他很满足了。
　　莎莉不愿意轻易放弃，还在给顾北加问题：“你对武打影星胡客有什么看法？”
　　“是个好大哥。”顾北说。
　　“姜添呢？”
　　“是个好二哥。”
　　莎莉：“……”
　　她已经不想问林远了。
　　思来想去，莎莉转了转眼珠，突然想到什么，又问：“那教官许景严呢？”
　　许景严的身份，节目组里的人都隐隐知道不简单。
　　因为柏忠耀当初知道他要来时，特别激动，当时就和台里的领导跑去见了军部上层。确定了许景严身份后，上层也对柏忠耀表示过，只要讨论控制在正面方向，可以适当焦点他，毕竟，这可是军队最正面形象的教科书般材料了。
　　不过这些细节节目组的人员不知道，只知道柏忠耀回来之后，叮嘱他们不光要注意明星镜头，也要注意一下许景严的镜头。
　　而节目组的各种女性，也早就在看见跟拍记录之后，被许景严迷得神魂颠倒。长得帅不说，那浑身的男人味，实在是太太太有魅力了。和顾北两个人在女性工作人员心中地位天天打架。
　　莎莉更喜欢顾北一些，她本来只是想试试看顾北对他的评价如何，却没想到这个问题一出口，镜头下的顾北就哽住了。
　　莎莉眼睛一亮，敏锐地察觉到了顾北的突破口。
　　顾北停顿了两秒之后，继续走惜字如金的风格：“……是个好教官。”
　　莎莉追问：“好在哪呢？”
　　顾北有些紧张，想了想他心中许景严的优点。
　　长得帅，声音好听，八块腹肌，床上够劲？
　　思来想去，他挑了个最正常的说：“挺，挺帅的。”
　　莎莉惊了，她原本以为顾北会说厉害的士兵之类的，没想到从他口中听见了这么不一样的形容词，心中偷笑地问：“还有呢？”
　　顾北懵了，过了会，有些艰难地顺着说：“声音也挺好听的。”
　　莎莉已经快笑出声了：“还有呢？”
　　顾北被追问到头皮发麻，觉得再说下去不太好吧，这个节目可是针对青少年的国防教育题材呢，话题不能太成人的，半晌，艰难又模糊地试探说：“腹肌，腹肌也很有男人味？”
　　莎莉咯咯直笑，适可而止，冲他眨了眨眼睛：“看来我们顾北很喜欢许教官嘛。”
　　顾北耳尖迅速红了起来，声音突然变得很小，拨浪鼓般摇头：“没有。”
　　莎莉露出了慈母般的微笑。
　　顾北看着她的笑容，突然觉得，又该穿越回五分钟前，把说许景严挺帅的自己打晕了。
　　不知道原因，反正先打晕准没错。
　　・
　　回宿舍的路上，每个明星都收到了柏忠耀承诺的一千块钱，很开心。柏导说了，军营小卖铺物价便宜，这一千至少够他们吃一个月了。
　　顾北的唇角更是咧得高高的，把采访事情直接抛在了脑后，已经开始计算他能买多少神仙快乐水了。
　　他还很想念中午许景严给他喝的那味道呢，可那会儿因为时间紧急，他都没有喝完，想起瓶子里剩的，顾北就觉得心痒。
　　其他人回宿舍睡觉，他费尽心机偷偷去了趟小卖铺，没告诉杨俞，怕杨俞知道他要买快乐水会没收。可到了才知道，这小卖铺里卖的竟然都是寻常零食，神仙水这种军用辅助物资，只有军营食堂里，得到军官同意才能领取。
　　顾北原本开心的小脑袋一下就耷拉了下来。
　　中午午睡的时候，做梦都在喊快乐水，让过路的许景严忍不住脚步一顿。
　　・
　　顾北做了个美梦，梦到他因为没有快乐水很难过，许景严出现，给了他多到数不完的快乐水，从此，顾北就成为了再也不缺快乐水的幸福男人。
　　这场景和他小时候有点像，妈妈爸爸相继过世之后，顾北就被送进了星际孤儿院。那时候顾北才十一岁，比他大七岁的许景严已经穿上了军服，进入了军队。
　　后来发生了一些不好的事情，小顾北受了很多欺负，也经历了很多黑暗时光，是许景严执行完任务回来，将他带到首都，给了他衣食无忧应有尽有的生活，就和梦里给他快乐水的样子一模一样。
　　回想一下，从小到大，许景严除了逼他锻炼身体，严格要求他吃饭，偶尔在床上凶到他腰疼，好像从不在别的地方为难他。
　　各种画面交错，顾北这个梦越做到后面就越伤心，越来越觉得比起快乐水，好像给他快乐水的许景严更重要，甚至悄咪咪在心里掉了一滴眼泪。
　　直到一声怒吼从耳边传来。
　　“顾北CCC！”
　　是杨俞。
　　快乐水和许景严都不见了，顾北一个激灵从床上跳起来：“啊？？”
　　然后他发现，宿舍里其他人竟然全部已经站成了整整齐齐的一列，许景严和杨俞都在，前者靠在墙边，好像在笑，后者怒发冲冠。
　　顾北心里咯噔一声。
　　“吹了三次口哨！同寝其他人喊了你八次！我在这听你讲了二十分钟梦话！快乐水好喝吗？！”杨俞仔细看顾北，发现他眼角竟然有一滴泪痕，给气笑了：“好喝到掉眼泪？！”
　　许景严拳抵唇地闷笑出声，其他人的肩膀也在疯狂耸动。
　　顾北：“……”
　　“接下来一个月你一瓶也别想喝！下来，五百个俯卧撑！”
　　作者有话要说：　　许景严：我家宝贝太可爱
　　・
　　没有怀嘤嘤嘤，人家还是个纯情俏瓜瓜，只是想说最近真的很容易犯困
　　以及，母鸡你们会不会这样，但瓜瓜困极了就会出现旁边多吵的声音都听不见的情况，被麻麻吐槽了很多次了_(:з」∠)_
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我是悄悄小可爱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　梦纬呀 2瓶；tinkle、不吃菠菜的猫、觅小傻、游惑的耳钉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 11

　　杨俞是两点半才将他们带出去开始训练的。
　　七月的太阳正毒辣着，离开宿舍楼的一瞬间，便有阵阵热浪朝人扑来，没走超过五步，背后便已经开始出汗。
　　几位明星齐刷刷地感到窒息，不敢想象如果杨俞让他们在这样的大太阳下再跑个十公里，结局会是怎样。
　　林远从站在作训场的那一刻开始，小脸就已经开始发白了，为自己接下来可能的遭遇咽了口唾沫，肝都在颤。
　　不过好在，杨俞没有那么惨无人道，一到训练场，就表示下午不会像上午一样做那么剧烈的运动，而是会做一些偏技术的学习，比如说，擒拿。
　　杨俞当时给他们介绍了一下擒拿：“擒拿在军队属于必学格斗技巧。它以人体关节的活动规律和要害部位的生理机能及弱点为原理，是一门实用性很高的格斗课程，也是每一位特战部队士兵必须掌握的技巧。你们很多影视剧里，应该也出现过的。”
　　他说着，看了眼两眼放光的姜添和胡客，继续朗声道：“而擒拿的武器，是你们的反应能力，和你们自己的身体。比起蛮力，更看中技巧，是你们三个月的军营生活中，必须要掌握的一门课程，也是你们今天整个下午的训练内容。我会给你们每一个人匹配一个训练士兵，他们会教你们最基本的擒拿术，而你们今天能吃上晚饭的条件CCC”
　　杨俞说到这，停顿了片刻，然后说：“就是在下午课程结束后的检测时，能让我的背部触地。”
　　杨俞说着，比了个手势：“六个人一起。”
　　他最后一句话说的时候故意压低了声音，带了点挑衅，惹得姜添几人热血沸腾、跃跃欲试。
　　林远算是松了口气，不管怎么说，总比跑步要轻松多了。
　　一众明星看上去都比上午要活跃了一点，只有顾北不一样。他没有跃跃欲试，也没有松口气，只有怀疑人生。
　　他不明白。
　　为什么其他人的擒拿搭档都是第三营区的普通士兵，只有他，是许景严？
　　杨俞给出的官方说法，是顾北估测分值高，潜力足，让许景严来陪练比较合理，可控性高一些。
　　但顾北不服，他看着站在自己面前，看向他时目光一点也不正经的许景严，严重怀疑他走了后门。
　　・
　　训练场很大，杨俞让他们四散开来练习。
　　刚开始的时候，诸位明星都以为，会是由对面士兵一点一点教给他们擒拿的各种技巧，可却没想到，那些士兵一上来就将明星们刷刷刷地放倒在了地上。
　　爬起来就摔，爬起来就摔，因为地面是黄沙的缘故，那些士兵摔得毫不手软，连林夕和谢磬禾都没体验到怜香惜玉，接连被接连摔了三四回的明星们都懵了。
　　这才后知后觉想起来杨俞之前说过的话。
　　“因为时间短暂，所以教授擒拿的方式会比较特别。”
　　……这就是特别之处吗？上来先用最直观的方式，让他们感受一下什么叫擒拿？
　　姜添的匹配士兵叫高冷，只有175，比姜添矮了大半个头，身材胖胖的，但却灵活得很，把浑身肌肉块的姜添放倒在地上起都起不来的画面，别提多滑稽了。
　　而六人匹配中，只有顾北这一组最不一样。
　　许景严把顾北翻摔到地上之后，顾北就直接那么顺着躺下了，再没爬起来过。
　　许景严看着他一副灵魂出窍放弃治疗的样子，有些好笑，走过去说：“不学了？”
　　顾北不说话。
　　许景严看着他的样子，眯了眯眼睛，走进他头边，蹲了下来，“嗯？”
　　在许景严蹲下来的一瞬，顾北就扭过了头，不愿意面对他的意愿表达得非常明显。
　　但许景严无所谓，凑近他耳边，低声说：“撒娇要看场合，再不起来该罚俯卧撑了。”
　　这男人声音好听，不带烟嗓，天生的低音炮，以前每次压低声音在顾北耳边说话，就会让他特别兴奋。
　　但那套现在在顾北这行不通了，他在心里冷呵一声，谁撒娇了？
　　表情看上去非常冷酷。
　　许景严看着他的小模样，勾了勾唇角，说：“我知道无负重俯卧撑多少个对你来说都不算多，那回头我让杨俞给你加上个200kg？”
　　顾北终于转过头，愤愤地看向他。
　　过分！
　　他刚刚侧过头躲避许景严视线时，额角处沾上了黄沙。许景严伸出手，替他轻轻擦拭干净，动作温柔，说话时的声音也很温柔，然而吐出来的字却让顾北心中发紧：“3。”
　　“2。”
　　顾北轻轻咽了口唾沫。
　　“1。”
　　“顾北CCC！”
　　杨俞的吼声从远处传来，顾北一个激灵，猛地从地上蹿了起来。也就在那一瞬间，他的耳尖擦过许景严的唇瓣，听见后者低语了一声：“乖。”
　　那一个字连半秒都不到，却莫名像阵电流，顺着顾北的耳道一路传进了他的身体里。
　　他下意识抖了抖，耳尖立刻就热了起来，别扭过眼神，在心里小声骂了句。
　　老流氓。
　　至此，顾北这组也开始训练。
　　・
　　顾北不会擒拿，但他从小练过一些武术。
　　他爸爸曾经在边疆城市开着一个武术小馆，那时的边疆比现在要更不安稳得多，常有敌星士兵混入。顾爸爸专门传授远古武术，很受近邻的家长孩子们喜欢。顾北那时也会跟着学，他天份极高，看一两次就能学会，顾爸爸发现之后，有那么一阵看顾北的眼神很奇怪，像是无可奈何，又像是欲言又止，但他最终并没有阻止顾北继续学武术。
　　那时，顾爸爸是整个边疆城市闻名的武术大师，很多边疆士兵，甚至是军官，都爱在空闲时间去找顾爸爸切磋，当时所有人都觉得顾北会子承父业，成为和顾爸爸一样强悍的武术大师。
　　然而顾北没有。
　　顾爸爸走了之后，他就再没有多学过一招一式。
　　他不喜欢武术，不喜欢打架。小时候之所以会学，纯粹是因为他每次绷起脸练武的时候，顾爸爸看他的眼神都会特别特别温柔，然后会开心那么一阵子。
　　这些事许景严都是知道的。
　　许景严也知道，以前两个人在一起，他偶尔心血来潮逗顾北玩儿时，这小家伙第一瞬间摆出来的对抗姿势，永远都是顾爸爸教他的招架。
　　现在也是如此。
　　顾北就站在他面前，身体微沉，下盘极稳，明显是蓄势待发，随时准备攻击的样子。
　　准备姿势很专业，连远处的杨俞都有些微讶。
　　然而只有许景严看见了，他的眼神在犹豫。
　　许景严微微抬了抬眉毛，上前两步，转瞬到了顾北身后，单手禁锢住他的脖颈，将人往自己身上一贴，接着就要去绊顾北的脚。
　　顾北反应很快，迅速调整站姿，借力弯起手臂，就要用肘部去攻击许景严的腹部，可动作却在快要碰到许景严的一瞬停了下来。
　　许景严一愣，后知后觉地反应过来了什么，不自觉轻笑一声，手上的动作一点没松，问顾北：“不下手？”
　　大热天的，两个男人在烈日下贴在一块，顾北里衫早就被热到湿透，抿了抿唇，说：“你先松开。”
　　这是继上次那句“不疼了”，第二回和他说话。
　　“为什么？”
　　顾北喉咙轻轻划了划：“让，让我准备一下。”
　　许景严勾起唇角：“不。”
　　顾北尝试说服他：“你不觉得这个姿势绷那么紧很难受吗？”
　　许景严笑：“你以前可不是这么说的。”
　　顾北：“……”
　　对，有那么一阵，顾北很喜欢许景严从后面抱他的时候，把他头抬起来，然后侧过脸去轻咬他的脖子，他会很兴奋。
　　但……
　　看了眼不远处的航拍机，顾北用力挣扎了两下，“不一样。”
　　许景严将他贴得更紧。
　　这么紧的状态下，什么不该感觉到的东西都感觉到了，顾北心脏跳得厉害。
　　然后，他就听见许景严漫声问他：“什么不一样？”
　　顾北很含糊地说：“关系。”
　　他余光瞥到，因为他们两保持这个姿势太久，旁边人的目光全看了过来，都在好奇他们怎么回事。
　　顾北脸庞微热，心跳加快。
　　“哦。”然而许景严却一点不在意这些，他好像对顾北说“关系不一样”五个字非常不爽。一边应声，一边手上突然发力，将他的身体往自己怀中猛拽，几乎是要将人嵌进去的力度。两个人的身体贴到纹丝缝合，许景严在他耳边轻声说：“关系怎么不一样？”
　　顾北彻底哽住。
　　旁边看他们的视线越来越多，顾北不如许景严那般能视若无睹，又开始挣扎起来，然而他没动两下，就自觉乖乖停住了。
　　这一次，不光心脏跳得厉害，连脸都红了起来。
　　那么多人，还有航拍器，好几百双眼睛盯着呢。
　　这人怎么这样的？
　　顾北忍了又忍，还是没忍住，在心里骂了句。
　　老流氓。
　　许景严好像听见了他在骂，将他头颅往上扬。
　　顾北的脖颈在阳光下划出漂亮的弧度，许景严就这么静静看着，漫声问：“叫我什么？”
　　・
　　远处有军官在和杨俞站在一起，他们本来是在说话的，自从许景严和顾北贴在一起之后，两人就不约而同地停下了说话声。
　　“杨哥，你说，老大和那小子贴一块在嘀咕呢？”那军官摸了摸下巴问。
　　“不知道啊。”距离太远，杨俞也没听清：“老大挺喜欢他的，估计是在劝他当兵吧。”
　　作者有话要说：　　别急，分手原因过两章应该就要出来了，时间线就在晚上，很快了。
　　・
　　瓜瓜的九点更新都是存稿箱定时的，不是手动，如果无法准点更新会在文案说，文案没有说明的话，大家到九点刷新就好，没刷到八成是jj延迟了。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　阿待呀 19瓶；素世 10瓶；谭壹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 12

　　这一下午的擒拿训练，顾北觉得比上午的十公里跑还费劲。
　　许景严后面没再将他逗得那么狠了，但顾北心里还是不太好受，甜酸甜酸的。
　　甜大约是甜在他清楚自己对许景严的感觉，知道自己其实并不抗拒对方的接触。而酸则酸在，他当初好不容易下定决心要分手，可心中感情还是不受控制地往外流，觉得无奈吧。
　　最后杨俞喊口号的时候，他的反应都是迟钝的，愣了半秒才缓过来，被杨俞批了两句。
　　许景严在远处看着，眸光里闪过点点隐晦难明的情绪。
　　・
　　经过一下午的训练，明星队都学到了不少。虽说教授方式有点狠，但出奇地好用。这点尤其体现在有点基础的姜添和胡客身上。一下午的训练虽然吃了很多苦头，滚了一身黄沙，被摔得七歪八倒，但当真学到了不少东西，至少他们两个在后期已经能够将对面的士兵给放倒了，虽然次数不多。
　　林夕等人运动细胞差一些，开窍也慢一些，但同样学到了许多，得到了超越了自己的进步。
　　杨俞稍微点评了两句后，便吹响口哨，让他们六个人开始攻击。
　　明星队刚开始都有点不太好意思。二打一都不君子了，何况是六打一？于是一个个先只是轮番上前尝试着，胡客和姜添尝试的次数最多，几回下来，一个个脸色都变严肃了。
　　后来导演有着重采访播出过他们和杨俞对战时的感想。
　　姜添说的是：“强，临场能感觉到的强悍绝对比镜头要深刻得多，那种感受是瞬间深入骨髓的，能勾起人最本能的害怕。你很难想象你的眼睛，耳朵，动作，大脑，所有都比对方慢无数拍的感觉，就……如果真的是在战场上的话，我觉得我在杨教官手下可能连半秒都活不过。”
　　而这个想法，当时就出现在了姜添的脑海中。
　　在单人尝试性攻击结束后，他和胡客同时进攻，两个人巧劲蛮力全部都用上了，却连杨俞的一片衣角都摸不到。对方不光游刃有余，还有空出声嘲讽他们。
　　“一下午就学了这么点东西？我都为你们感到羞愧！”
　　林夕林远被他们动作晃得眼花缭乱，一时间连怎么上都不知道。谢磬禾倒是有勇气一些，在姜添和胡客进攻时，瞄准时机从后面上，可杨俞一个偏侧身，手往她肩膀上一按，下一秒，谢磬禾就已经扑倒在作训场的黄沙地上了。
　　姜添看得出来，杨俞对付他们几个，连百分之一的力气都没有拿出来。
　　同时，他也发现了，比起他们几个，杨俞好像更关注顾北。
　　不管他是以什么样的方式去对付其他人，杨俞好像永远都会留出一点关注在顾北身上，哪怕从他吹哨开始，顾北就一直在场边蹦Q来蹦Q去，一点要上前的意思都没有。
　　“顾北！”姜添额角全是汗，朝着顾北吼了一声。
　　杨俞动作一停，姜添和胡客同时冲上去，杨俞闪身避过两个人，却蓦地发现谢磬禾竟然还躺在地上没起来，甚至还想伸手抓他腿，他连忙要绕过人，顾北却又不知从什么地方突然闪现，一把抓住了他的臂膀。
　　这家伙力气比姜添胡客大得多，且还正好利用了他绕过谢磬禾时未站稳的空档。一个借力下来，杨俞瞬间后退了两步，林远立刻抓住机会就要冲上来拉他。可奈何实力差距悬殊，杨俞稍微变换个走位，林远就直接失去平衡跌在地上。
　　旋即，杨俞顺手将胡客和姜添也挣脱开来，伸脚就去勾顾北的腿，想让他也失去平衡倒地。
　　然而，没用。
　　杨俞那一脚一点力没留，却愣是没把顾北踹动。也是这时候杨俞才发现，这家伙下盘稳极了，且反应速度也快，受到攻击的一瞬就协调好了自己身体的平衡。
　　杨俞稍微出神观察了他一下，顾北人便已经拽住了他的手臂，往自己这边一扯，然后反过来朝他的腿部踹过去。
　　这小子竟然在学他！
　　杨俞眼睛一亮，一时兴起，正要好好治治这家伙，用了更大的力度和更巧妙的角度去攻击他下盘时，却发现顾北这回直接不反抗了。
　　杨俞踹，他的腿就直接一弯，顺着往后倒，因为他倒下得太轻易，杨俞使出的巨大力度一大半都被自己吞下，正有些失衡，林夕和谢磬禾同时冒出来，顺着顾北的手抓住了他，两个姑娘一起把他往地上按。
　　林远也不知什么时候从后面拽他的肩膀。
　　“砰”地一声，杨俞和顾北齐齐落地。
　　明星队们忍不住发出了一声欢呼，几个人齐齐击掌，杨俞一回头，就看见顾北在冲他做鬼脸。
　　“太过分了。”杨俞哼哼。更多文关注：附件七
　　“嘿嘿嘿。”谢磬禾笑嘻嘻：“那我们今晚有晚饭吃咯？”
　　杨俞冷哼一声，把他们推开，推开的时候，着重看了顾北一眼。
　　他之前本来还在想，可能得放点水才能让这群明星吃上晚饭，可谁知道这么快就败下阵了。败下阵也就算了，主要是顾北这家伙CCC
　　有能力也不从正面和他打，就那个下盘，说没底子杨俞可不信，心下有些不爽。
　　整队带回的时候，许景严点着烟慢悠悠地走在后面，杨俞过来找他的时候，他漫不经心地看了对方一眼：“轻敌的感觉怎么样？”
　　杨俞嗨了一声，摆摆手：“哥，我觉得你还得多和顾北那小子说说。”
　　“嗯？”
　　“我懂你啊，你不是想劝他当兵吗？但我觉得这小子有点没血性。回头哥你可得好好说说他，优秀的联邦士兵绝对不能逃避正面战斗！”杨俞说。
　　许景严斜了他一眼。
　　杨俞：“？”
　　“你懂个屁。”许景严说，绕过他径直向前走。
　　杨俞：“……啊？”
　　・
　　一起把杨俞打败CCC即便只是让他背着地，对明星们来说都是很新奇的体验。
　　吃饭的时候兴奋到不行，各种讨论。尤其最后是他们一起将杨俞掰倒的，无形之中有种很强的集体感。
　　即便是吃完饭回宿舍解散，也还在讨论这件事，甚至暗戳戳地希望打杨俞能够成为每天的日常活动。
　　“够了没啊？”杨俞单手叉腰站在门口，佯怒道：“信不信我晚上吹哨让你们起来跑个五八公里的？”
　　明星们集体闭了嘴。
　　杨俞冷哼一声。
　　姜添说：“杨教官，今晚还有活动吗？”
　　“有啊。”杨俞说着，指了指林远：“去把女生叫过来。”
　　林远领命。
　　“什么活动啊？”姜添好奇地问。
　　“情感交流活动。”杨俞随便搬了个凳子坐下，示意他们也坐下。
　　“情感交流活动？”
　　女生们这时候也被林远带来了，正好听见杨俞说话。
　　“对，就是谈心，聊会天。”杨俞说。
　　“聊天？”两个女生一听，眼神立刻就亮了起来，连忙搬起小板凳坐下。
　　“对。”杨俞点头。
　　与此同时，许景严也从外面推门进来，他随手拿了个椅子，坐在离他们不近不远的地方。
　　谢磬禾是贴着顾北坐的，看见许景严进来，立刻又冲顾北猛地眨眼睛。
　　顾北眼观鼻鼻观心，假装自己什么也没有看到。
　　他状态不是很好，从下午擒拿结束之后，情绪就一直挺低落的。晚饭有西兰花，他也不像往常一样有心思挣扎，刷刷两下就强行吃下去了。
　　“聊天，就是随便问问题。”杨俞说：“可以互相问，也可以问教官。当然了，这个环节我们不勉强，都理解有个人的**，所以不想说的直接说不想说就行，咱们就下一个。”
　　谢磬禾听见“可以问教官”时，眼睛都在发光，连连说：“好好好。”
　　林夕也偷偷瞄了许景严一眼。
　　那男人就坐在那，长腿随意放着，看上去好像对房间里发生的事情丝毫不关系。冷峻的脸庞上没什么过多的表情，和谁都不太亲近。
　　她看许景严时，后者察觉到了视线，回看过来。
　　视线分明是冷的，一点多于的情绪都没有，可林夕心脏就是忍不住狂跳起来，面色微红地转过脑袋。
　　“开始吧。”杨俞说。
　　谢磬禾没来得及说话，姜添就一马当先，迫切地问：“教官，我之前在估测室听你说起5s级战士就想问了。我以前听说过，5s级战士的身体能力远超常人，速度可以快到人眼无法捕捉，力度大到可以掐断钢铁，是真的吗？”
　　姜添一问，大家也立刻好奇地转过了视线。
　　当初估测的时候，杨俞已经给他们粗略介绍过5s级战士的存在和其稀有性。可这样的战士到底有什么样的能力，又为什么会稀有，杨俞是没有说过的。
　　明星队除了顾北以外，也就姜添通过以前的合作知道一些。
　　而有关5s级战士的能力，在军方内已经不是什么机密了，只是军队还没有向民众完全科普，民众就算知道，也只是通过你传我我传你模糊知道一点，并不真切。
　　之前决定合作这档节目的时候，上层就说过，可以借机把这些事由正面渠道走出去，也叮嘱过杨俞这方面。
　　毕竟这可是军部最最正面，也最为让人心安的教科书般案例了。
　　杨俞于是意义不明地笑了一下：“嗯，是真的。一个5s级战士能顶一整支特战部队，装备武器的话杀伤力更大。就说今晚吧，真要是他来，你们再加十个顾北也碰不到他。”
　　姜添激动说：“‘他’是指军队内唯一现役的那位5s级战士吗？”
　　杨俞挑了挑眉：“没错。”
　　“也太厉害了吧？速度快到人眼都无法捕捉？”听完姜添科普的几个人眼睛都睁大了：“全联邦百亿人民中，只有这么一位吗？”
　　杨俞摆摆手，纠正：“三位。”
　　谢磬禾：“三位？”
　　“嗯，一位在役，一位预备。”杨俞说。
　　谢磬禾眨眨眼睛：“还有一位呢？”
　　杨俞顿了顿：“牺牲啦。”
　　他话音落地，顾北原本还在出神的视线突然顿了顿。
　　“啊？”谢磬禾有些不敢置信地看了眼姜添，“牺，牺牲了？”
　　“嗯。”杨俞点头：“十几年前的事。”
　　谢磬禾惊呆了，按照姜添的说法，那可是一个人可顶一支特战部队的人物，让人根本无法想象是怎样的场景能让他牺牲。
　　而且十几年前，他们也都十几岁了，竟然完全没有听说过这样人的存在。
　　“那他，是怎么牺牲的啊？”谢磬禾有些好奇地问。
　　“战死，具体是机密。”杨俞说：“之后有机会，看看能不能带你们参观一下吧。”
　　顾北抬头望他，一双眼睛微微睁大。
　　“参观什么？”
　　“纪念馆。”杨俞说着，想了想：“不过是这两年刚刚整理出来的，理论上来说暂时不开放，回头我得向上面申请申请，里面有很多相关资料的。”
　　顾北放在腿上的手忍不住抓紧了军装裤的布料。
　　“哇CCC”谢磬禾按了按自己的胸口：“我，我现在有点不明觉厉？”
　　“我也。”林远和姜添点头。
　　这种传奇人物出现在人的脑海中，就会让人忍不住地想要去了解。
　　“有没有多一点的事迹可以说啊？”姜添激动道。
　　“等能去再说。好了，这个问题打住，下一个。”杨俞说。
　　“我我我！”姜添又抢。
　　“别人也要问呢。”杨俞提醒他。
　　“我就最后一个了！”姜添期待地说，“就在役的那位，我们有机会见到他吗？”
　　杨俞看他，突然意义不明地笑了笑：“有吧。”
　　姜添眼睛一亮，还想继续问，杨俞不答了：“下一个。”
　　杨俞说着，瞥了谢磬禾一眼，觉得小姑娘应该和姜添问出来的问题不一样：“你来。”
　　“啊？”谢磬禾顿了顿。
　　其实她刚刚有点想顺着姜添的话问，毕竟兴趣已经被勾起来了，不论是在役的还是牺牲的，她心里都很好奇。可杨俞好像不想他们继续问这些了，这点眼色谢磬禾还是会看的。她眨了眨眼睛，看看杨俞，又悄咪咪看看许景严。
　　“我要问的有点**耶？”
　　“别墨迹了，问吧。”杨俞说。
　　谢磬禾拉了拉顾北的袖子，努力吸取了点勇气。
　　顾北还沉浸在杨俞刚刚说的纪念馆中，都没察觉到谢磬禾在拉他袖子。
　　直到谢磬禾的声音从耳边传来：“我就好奇一下，两位教官有没有……就是，恋爱啊？”
　　顾北心下咯噔一声，转过头来。
　　与此同时，室内也寂静了片刻，然后其余人齐齐起哄。
　　“你可真敢问啊CCC”姜添喊道。
　　杨俞也很有这意思地看她。
　　“教官你说让我问的啊。”谢磬禾吐舌头。
　　“是是是。”杨俞啧了一声：“不过也没什么大不了的，我没，母胎单身，许教官你们自己问。”
　　所有人立马转过期待的眼神，看向许景严。
　　男人坐的位置离他们不远不近，没有完全融入这个圈里，也没有完全出去。听见谢磬禾这个问题后，停顿了两秒，扫了顾北一眼，眼眸微微眯起，带着意味深长地说：“谈过。”
　　作者有话要说：　　昨天看见有小天使问我给很多营养液加不加更耶，瓜瓜以前没弄过这种福利，这次阔以试一试。
　　评论和营养液过一定数量的话就给大家加更一天，不过得在v后哦，v前榜单和字数之间需要协调，希望大家理解~
　　目前总评论是近300，总营养液是661
　　总评论破1000，总营养液破2000，达到任意一条就有加更福利~
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　让让子、洛尘丶醉 37瓶；山泉映月 30瓶；太宰 10瓶；巧克力棒? 5瓶；极光、游惑的耳钉、秋遴、tinkle 1瓶；
　　瓜之么么么哟-3-3~~

　　☆、chapter 13

　　他声音低沉，尤为特意地将重音咬在“过”这个字眼上。
　　视线直直望向顾北，内含的锋芒一点不收。
　　顾北察觉到，不自觉缩了缩脖子，挪动了两下屁股。
　　小板凳被迫在地面上摩擦出“吱呀CCC”的声响，也没能将房间内除许景严以外，哪怕任何一个人的视线吸引过来。
　　他们的脸上写满了震惊，连杨俞的表情也是如此。
　　那惊不知是在惊许景严竟然谈过，还是在惊许景严竟然真的就这么说出来了。
　　“……严哥你真的假的啊？”杨俞一脸不可置信。心说许景严这三年来基本半步不出军营，每天24小时心思全挂在战场上，竟然还有空去谈恋爱？
　　难道5s级战士谈恋爱的速度也非常人可比？
　　许景严斜了他一眼，杨俞当即一哽。
　　对，他们严哥哪里是在这种话上瞎扯的性子。于是杨俞换了个角度，也许是三年前的事呢？那会儿的严哥还是个正常人，偶尔去边疆执行任务的时候还经常会买一些小礼物，大多都是吃的。
　　一看就是给小姑娘的。
　　那看来前嫂子很爱吃啊。
　　杨俞心中一拍大腿，想。
　　“好劲爆啊。”完全没料到自己当真问出了点什么的谢磬禾呆道，半晌，又喃喃问：“‘谈过’，是，是指已经分了吗？”
　　许景严的视线还没有变，坦荡说：“是。”
　　谢磬禾下意识哇了一声，八卦之魂熊熊燃烧，正想再顺着问点什么时，突然发现许景严在看她。
　　目光特别炽热，对上那双深邃的眼，谢磬禾下意识愣了愣，以为这是对方在用什么别样的眼神暗示她不能继续问了。可转瞬，她又发现那双眼底的情绪很不一样。
　　不是他一贯有的冷冰冰，而是热腾腾的，满溢的情绪好像要将什么包裹蒸发一般。
　　最重要的是……
　　谢磬禾眨眨眼睛，她发现许景严好像不是在看自己。
　　顺着那点轻微的角度偏差，谢磬禾缓慢地转过头去，看见了自己身后一点点的顾北。
　　只见顾北正叉开腿坐在凳子上，像个小鹌鹑似的，几乎要将上半身都藏在腿弯里了。
　　和许景严进攻性极强的目光相比，几乎是另一个极端。
　　……咦。
　　谢磬禾眨眨眼睛，再回头看看许景严，总感觉自己好像发现了什么，回想起第一天晚上顾北在作训场上睡着的画面，她又眨了眨眼睛。
　　还没来得及去细想，就听耳边传来一道清脆的声音。
　　是林夕的。
　　“为什么分啊？”和谢磬禾随性的嗓音不同，林夕的声音婉转又好听。
　　这个问题出现，林远和姜添便看了林夕一眼，觉得是这问题有点问得太过。然而林夕却好像没有这个意识，她是真的很好奇，许景严这样的男人会和什么样的女孩子恋爱，谈的时候，又会是什么样子的。
　　在许景严这天晚上因为她的问话而第二次将目光落在她身上时，林夕心脏跳得更加厉害，目光和表情都忍不住柔软了下来，脸颊还有些不自然的潮红。
　　谢磬禾眼睁睁看着顾北的脑袋伴随林夕的话音越埋越低，再转念一想房内处处的摄像头，忍不住出声打断，“那个，我们这么问会不会不好……”
　　“我的问题。”许景严斜了顾北一眼，从口袋里摸了根烟出来，“对他不太好，就分了。”
　　这话里满满的维护和宠溺，尤其配合那声调，余情未了几乎是直接了当地写在脸上。
　　谢磬禾愣住，林夕也愣住。
　　顾北埋在腿弯里的小脑袋一僵，比刚刚更不自在了，觉得难受得很。
　　当初是他给许景严发的分手信息，许景严那时在执行突发任务，过了整整两个月才回复他。
　　顾北没有生气，只有满心的无奈和担忧。
　　从十二岁被许景严接到身边开始，顾北和许景严之间的见面就是断断续续的，短则两三个月，长则一两年。这人在军营里永远有执行不完的任务，且每一个任务都是机密，大部分时候连提前招呼一声都做不到。
　　可能前一天晚上还陪他吃了一个高高兴兴的晚餐，次日清晨卧室床上就已经整洁干净到一点温度没有。
　　小顾北因为舍不得他，曾经偷偷摸摸哭过好几回，但每回都不敢让许景严知道，怕他觉得自己不够男子汉。
　　后来两人在一起，有那么一段时间，许景严留在家里的时间特别长，一度让顾北以为那种动不动就消失的日子已经过去了。
　　直到大约五六年前，许景严又开始频繁消失。
　　有可能前一天晚上还在抱着他睡觉，第二天就只剩下一个字条，然后一两个月渺无音讯。
　　也有可能上一秒还在和顾北用光脑聊天，下一秒对话框就顿住，再回又是十天半个月之后。
　　顾北总觉得自己应该忍耐和理解的，但时间长了，却发现忍耐理解四个字要做到实在太困难了。
　　他知道许景严强，知道他在军中的地位，所以就更知道，所有不得不让许景严亲自上阵的任务，危险系数会有多高。
　　后来，顾北去看望小时候许景严不在时照顾他的管家先生。老先生对他说，让他放宽心，联邦日渐和平，严少那么强悍的士兵，不可能会出事的。
　　可顾北不相信。
　　他比谁都清楚，5s级的战士也和常人一样，是血肉之躯，会疲惫，会受伤，会战死。
　　有那么一回，许景严超时四个月没有给顾北报平安。
　　顾北几乎每天晚上都睡不着觉，只要闭眼，就是铺天盖地的噩梦。
　　后来等许景严回来，一番事后，顾北试探性地问过他，打算在一线待到什么时候。
　　许景严没说话，只是抱着他，手在他肩膀上不轻不重地拍着，等到他睡着，都没有给一个答复。
　　顾北就没再问了。
　　其实他心里是知道答案的。
　　小时候爸爸就和他说过，5s级战士是属于联邦的，身体强化到这一步的士兵，已经很难为个人意志所转移，一朝站上去，便再不能退了。
　　顾爸爸说这句话时，语气里满是千帆过尽。
　　顾北又挣扎了一年左右，向许景严提出分手。
　　他们断得很干净，两个月后许景严回他消息，只问了一句原因，便再没和顾北多说一句话。从此以后日日夜夜地埋在边疆，埋在战场上。
　　在参加这次节目，再见到他之前，顾北本来都已经说服了自己不后悔的。
　　可听见许景严这句话时，还是难过到心脏一片酸楚。
　　从小到大，除了父母以外，没有谁比许景严更疼他了，也没有谁比许景严在他心里的地位更高，分量更重了。
　　他曾经想过，他应该以这样的许景严为荣的，是因为有他这样的士兵站在边疆，联邦才能迎来如今的和平。
　　可顾北办不到。
　　十二岁那年，是许景严把他从泥沼里强行扯出来，带给他新生。
　　他不敢想象，如果军队有一天再给他带来许景严的死讯，他要怎么去面对。
　　・
　　情感交流活动最后在姜添的强行热场下，还算圆满结束，结束的时候，杨俞喊来高冷，就是下午擒拿和姜添对打的那个士兵，拿来了明星们的光脑。说给他们二十分钟的时间，让他们各自给家里人打个电话。
　　可以去到任何地方打，只要不出宿舍楼，最后能按时将光脑归还即可。
　　顾北捏着自己的那个，一路走出宿舍。他跑得很快，身后嗡嗡嗡的航拍机根本追不上，正在路口各种迷茫时，身后闪现一个高大的身影，啪叽一下，就将航拍机给按灭了。
　　背后的航拍师：“？”
　　许景严将那小小的航拍机随手放在旁边，看了眼顾北消失的方向。
　　顾北从小一难过就喜欢吹风，所以这会儿一路往宿舍楼顶跑。然而跑上去才发现，军营宿舍楼顶根本不开放，被巨大的铁门焊死了。
　　他愣了半晌，直接在小角落里坐了下来。
　　这个角落里空气憋闷，不舒服得很，可顾北却不想动了。能跑丢航拍器已经很不容易了，他怕他往下走，又会被航拍器捉住。
　　刚刚因为许景严一句话而勾起的回忆还在脑海里打转，顾北心里难受，稍微坐了一会，才掏出自己的光脑。
　　杨俞让他们给家里人打电话，然而顾北没什么可以打电话的人了，正琢磨着要不要索性给酷哥打一个，说一下他的霸道冷酷人设可能没救了，就感觉自己身体突然被人一揽。
　　熟悉的气息铺面而来，顾北身体失去平衡，下意识伸手去抓人。
　　下一秒，那人便已经带着他翻出了窗外，单手顺着宿舍墙壁往上爬。
　　不过半分钟左右，顾北就到了楼顶。
　　他愣愣地看了看空旷的周围，又愣愣地看了看面前的许景严。
　　夜晚的明月皎洁，男人看向他的眼神里像是缀满了星辰，带着些许无奈，伸手把他的光脑抽掉，矮下身问：“不是想吹风？”
　　顾北刚刚平静下去的情绪瞬间又起来了一些，他伸手把自己的光脑抢回来，吸了吸鼻子：“……你好烦。”
　　作者有话要说：　　……你们是魔鬼吗qaq，福利一出，营养液瞬间涨了五百。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　等一个秋天 105瓶；南江口 52瓶；喃 50瓶；颠末 34瓶；(^_^)、亓廿 30瓶；轲轲的小天使 29瓶；一桶草莓酱、半壁 20瓶；渡尘劫 11瓶；阿待呀、小太阳、墨殷竹 10瓶；夏沫 7瓶；小无名 4瓶；小酸、极光、葡萄籽籽 2瓶；tinkle、游惑的耳钉、不吃菠菜的猫、岁月茹歌 1瓶；
　　瓜之么么！

　　☆、chapter 14

　　明月悬在空中，楼顶的空气清新又舒适。
　　顾北随意地坐在平地上，头微微低着。许景严站在他不远处，修长的身形惹眼极了，笔挺的腿被军装包裹，一双眼眸幽幽地望着他。
　　空气沉默，两人都没有开口。
　　半晌，许景严伸手从口袋里摸了包烟出来。刚熟练地打开烟盒，余光就瞥见顾北在看他。
　　许景严动作一僵，下意识将烟盒关上。回过神时，忍不住一哂。没抽，把烟放回了口袋里。
　　又过了一会，他走向顾北，声音暗哑，像是将千般情绪都压了下去：“时间差不多了。”
　　顾北嗯了一声，许景严便矮下身来要背他。
　　顾北停顿了两秒，顺着靠了上去。
　　从楼顶翻下去的速度比上来要慢了好几倍。晚风徐徐从耳边过，顾北将下巴轻轻靠在许景严的肩膀上，男人身上熟悉的气息钻进鼻尖，连时光的流逝都好像变得慢了一些。
　　・
　　顾北回到宿舍的时候，其他人已经七七八八都在里边了。
　　高冷笔直着身形站在外面，看见顾北身后的许景严时，敬了一个端端正正的礼。他长得不严肃，但却总爱板着一张脸，再配上炯炯的眼神，顾北有些愣住。回头看许景严，发现对方神色懒懒，表情并没有什么起伏。
　　顾北脚下微微停顿，一转便进了房间。
　　顾北不是最晚一个回来的，最晚的是胡客。身为六人队的大哥，胡客是唯一一位已有家室的。和他寡言的性子相反，娇妻浪漫又粘人，一同对话生生打了二十五分钟，胡客大多都在嗯啊哦，但却嗯得很甜蜜，回来被杨俞罚俯卧撑都是心甘情愿的。
　　姜添对他了解一些，见他迟到就知道是在和嫂子打电话，乘着他做俯卧撑在旁边打趣。
　　室内一片其乐融融。
　　到点该睡的时候，两位姑娘回了房间，谢磬禾临走的时候回头看了顾北一眼，发现顾北一个人站在自己的睡眠舱附近。他的睡眠舱是最里边的，再往里面的两个睡眠舱是空的，那排灯没开，所以顾北那块的光线便有些昏暗。
　　他低着头沉默地整理衣服，看上去情绪好像挺低落的。
　　“顾北今天是不是心情不好呀？”林夕也回头看了眼：“聊天的时候就不太讲话。”
　　谢磬禾回想起聊天时顾北和许教官之间奇怪的波动，说：“……可能训练量太大了吧，他每次都是最重最多的那一个。”
　　林夕说：“是啊，之前还真没想到，顾北身体素质那么好的，看他训练的时候还挺有男人味的。”
　　谢磬禾顿了顿，开了个玩笑：“你指他在坑里睡觉的时候吗？”
　　林夕一顿，然后掩唇轻笑了起来。
　　不光林夕和谢磬禾，男生宿舍内的另外三个男人也发现了顾北的异样，等两位姑娘走了之后，顾北就迅速钻上了床，眼睛一闭，睡了。
　　“是不是太累了啊？”姜添看了眼，说。
　　林远：“可能是吧，泥坑的时候都直接在坑底睡着了。”
　　“不容易。”胡客评论了一句，想了想，走近一些，替顾北撵了撵被角。
　　“是啊，不容易。”姜添也上来替顾北撵了撵被角。
　　“太不容易了。”林远顺便替顾北调整了一下睡眠舱的温度。
　　顾北在不知不觉中接下了三个大男人沉甸甸的爱，当晚直接生生给热醒了，迷茫地在黑暗中坐了半晌，林远唱歌般的呼噜声就钻进了他耳中。
　　熟悉的剧本，顾北：“……”
　　・
　　次日清晨，顾北顶着一双更严重的的熊猫眼从睡眠舱里冒了个头，头发凌乱地支棱在头上，面露迷茫地看着外面的世界。
　　姜添一见，惊了：“顾北你昨晚又没睡好吗？”
　　已经连续两天夜晚睡眠出问题的顾北魂都快没有了，眼神呆滞，迟缓地点头。
　　胡客皱眉：“怎么回事，太冷了吗？”
　　想起昨天晚上被热醒的诡异经历，顾北啊了一声。
　　林远从睡眠舱里爬起来，看见顾北，诧异道：“顾北你睡眠质量也太差了吧。”
　　顾北：“……”
　　他看着林远，心情有点复杂。
　　尤其这时候，顾北的航拍机还突然启动，扑腾到他面前给了个特写。
　　顾北：“……”
　　后来一路穿衣服集合，顾北都是懵的，吃早饭的时候，动作迟缓到仿佛被人按下了慢放键。
　　许景严看出他脸色差劲，皱眉问：“怎么回事？”
　　顾北没吭声。
　　直到杨俞叫了句：“顾北？”
　　他才垂眸戳了两下自己餐盘里打滚的鸡蛋，到第三下才戳中，轻轻叹了口气，抹了把眼睛，沧桑道：“教官，我觉得我命里缺了点东西。”
　　杨俞乐了：“床啊？”
　　顾北摇摇头，深沉地看他：“快乐水。”
　　杨俞呵呵冷笑了两声。
　　当天上午的负重跑，顾北比别人多跑了一公里，障碍跑的时候，困难度提升了一整个档次，后边杨俞还给他们加了个蛙跳体能训练，顾北理所当然地比别人翻了好多番。
　　结束之后，顾北觉得自己的大腿已经不是自己的了。想想上次他的腿劳累成这样，还是第一次被许景严按在床上后的第二天早晨。
　　结束一上午训练的顾北午饭也没吃，直接瘫在床上，都快残废的手里倔强地抱着杨俞给他的那瓶快乐水，一边痛苦，一边成仙。
　　过了会，宿舍门被人拉开，许景严走进来，手里端了碗饺子。
　　随便拉了个椅子在顾北身边坐下，把饺子碗往顾北面前的桌子上一搁，“吃了再睡。”
　　顾北不理他，歪着头大声吸溜了一口快乐水。
　　许景严觉得好笑，把饺子往他面前一放，压低了点声音：“先吃了再喝。”
　　顾北还是不理他。
　　许景严挑挑眉毛：“不吃？”
　　这回咬字有点威严了，可顾北哪里会怕他？咬了咬吸管，乌黑的眼珠在他身上转了转，然后很快就收回。
　　许景严不搭理他的小动作，伸手用勺子在碗内划了颗饺子。
　　碗里散发出诱人的香味，顾北闻出来了，是他最爱吃的虾仁饺，而且看这工艺，十有**还是许景严亲自下厨给他开的小灶。
　　顾北垂下眼眸，内心颤抖，觉得自己的骨气很有可能要不保了。
　　也就在这时，许景严突然伸手就来抢他的宝贝快乐水。
　　对方动作又快又猛，顾北吓了一大跳，猛地睁大了眼睛的一刹那，有什么东西就被直直地塞进了他口中。
　　食物的清香在味蕾上绽放，顾北眼眸里写满了不可置信和我是个有骨气的人，暗地里却用舌尖去顶了好几下那颗被许景严处理得温度正正好的饺子。
　　CCC好吃。
　　顾北心里偷偷冒了几个小泡泡。
　　许景严看着他的小模样，把快乐水往旁边一放，又给他弄了第二颗，一边叫他的名字：“顾北。”
　　顾北在吃下第二颗饺子和自己仅剩不多的骨气之间徘徊纠结。
　　许景严压根不给他小心思运转的时间，直接将勺子强硬地顶入了他口中，一边说：“给我点时间。”
　　顾北顿住，下一秒，就看见许景严将那只碗放在了他面前。
　　“不一定能退下来，但你给我点时间。”
　　许景严说，他声音低沉，目光深邃又坚定。说完之后，定定地看了顾北许久，最后伸手在桌面上轻轻敲了敲，然后将那瓶快乐水递回给他，转身出了门。
　　门内的顾北在原地瘫了会，突然坐起身来，又包了一大口饺子下去。
　　CCC超好吃。
　　顾北桃花眼都幸福地眯了起来，眼角的泪痣一晃一晃，鼓起的腮帮像一只偷吃的小仓鼠。
　　作者有话要说：　　营养液已经一千五了，评论也涨得飞快，你们太魔鬼了
　　瓜瓜发出了娇弱的哭声
　　・
　　这章只有2k4，但我觉得只要我跑得够快，读者就发现不了
　　说完后的瓜瓜踩着瓜皮滋溜跑了
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　慕月曦 143瓶；墨路醉酒 70瓶；骷 46瓶；每天都不想做咸鱼 40瓶；乱与 25瓶；捕捉一只小兔纸、不疯魔不成活 20瓶；甜柠檬、遗惘 15瓶；九九黎、=~ω~=、我就是想改改名字、你陌哥、欣诺、双攸 10瓶；阿闲 7瓶；666666 5瓶；太宰、嗷呜、巧克力棒? 4瓶；想上天的狐狸 2瓶；123木头人、26021992、艾薇格尔、tinkle、不吃菠菜的猫、云深何处、游惑的耳钉 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 15

　　拥有了饺子和快乐水的顾北满血复活，当天下午就有力气向杨俞质疑睡眠舱怎么能没有屏蔽呼噜声这样简单的功能。
　　杨俞冷冷表示人家都是退休的睡眠舱了，要求那么多心不会痛吗？
　　不过晚上的时候，还是递给了他一副耳塞。
　　堪称人间温暖，顾北特意将那对耳塞摆在航拍机面前，给了个360度的旋转特写。
　　然而去洗澡的时候，许景严也递给了他一副耳塞。
　　顾北义正言辞地摇头拒绝，骄傲地挺起胸脯表示自己已经有了，许景严挑了挑眉毛。
　　结果等顾北洗完后，杨俞就找到了他，要回了那副老的耳塞，并给了他一副新的：“这副效果比较好。”
　　顾北低头一看，可不就是许景严那副被他退回去的耳塞吗？
　　除了颜色不同以外，一点差别都没有，简直就是这群士兵的统一审美，好在哪里？
　　“顾北啊。”杨俞看着他，有些欲言又止。
　　“啊？”顾北抬头。
　　“老大……许教官吧，真的挺看重你。”杨俞沉重地拍了拍顾北的肩膀：“你这待遇我都没有的，可不要辜负他啊。”
　　顾北：“……？”
　　・
　　后来的两三天，明星队六人在杨俞的带领下继续训练。
　　每天早上的体能锻炼雷打不动。
　　几位明星从最开始的痛苦不堪，到最后连林远都已经逐渐能适应下来了。而下午一般都是另外一些技术性训练，譬如穿越障碍，再譬如一些简单的知识讲解，以及擒拿基础训练。挺枯燥的，远不如军营外舒适，但逐渐适应下来之后，也就没什么了。
　　尤其是真的适应了军营生活之后，几位明星有时候还会在训练之外的娱乐活动里给整个军营在线表演才艺。
　　他们会的才艺种类很多。
　　林远唱情歌是真好听，把一票没对象的大光棍唱得眼泪汪汪，谢磬禾和林夕会跳舞，姜添和胡客的武打戏受军人欢迎。到顾北的时候，也不知那群士兵中了什么邪，竟然要他在线表演绿帽光头。表示军队放过几段《幸福你我他》来给士兵解压，大家都认识他的绿帽王乔深情，可太惨了。
　　顾北：“？”
　　大家都是明星，为什么他的表演项目要那么别致？
　　虽然条件有限制，不能像外面一样那么自由自在。但不得不说，军营内一群人一起疯玩的那种开心，同样是外界娱乐设施所无法带给他们的。
　　尤其是那些士兵们之间非同比拟的感情。
　　在军营内的几天下来，明星们偶尔会接触到一些有过战争经验的士兵。听他们说他们的故事，那言语文字不像编剧和导演一般精彩华丽，却时常会让大家忍不住泪目。
　　也就是那些战争经历，越发让明星们明白，为什么他们每天都要重复这样枯燥且负担极重的训练，意义在哪里。
　　就连林远都说，这些训练量虽然最开始很非人，但看看其他正式士兵的，就会发现杨俞对他们已经非常非常仁慈了。
　　对于林远这个觉悟，杨俞还挺满意的，说：“能理解就好，我这都是为了你们好。”
　　明星们乖巧点头嗯嗯。
　　杨俞继续说：“如果这都坚持不下来，你们后面根本撑不住。”
　　明星队：“嗯嗯……嗯？？”
　　这什么意思，意思是他们后面会比现在还要更难吗？
　　以为自己已经度过了最魔鬼时期的明星们大眼瞪小眼。只有林夕想起什么，问：“对了杨教官，我记得我们去估测之前，那位通讯兵说，我们的正式训练官是许教官，这是什么意思啊？”
　　林夕一说，其他人也想起来了。当时那位通讯兵确实有这么说过的，于是齐齐向杨俞投去了疑问的目光。
　　然而杨俞却像那名通讯兵一样，只是神秘兮兮地笑笑，什么也没多说。
　　顾北见状，有些哽住。
　　他和许景严之间的关系在那天情感交流之后，有一个比较微妙的转变。
　　虽然顾北大多数时候还是不会主动和许景严说话，但许景严找他时，他逐渐也开始会偶尔回复那么一两句了。虽然不多，但相较从前，已经是个比较大的进步。
　　对此，杨俞都看在眼里，觉得还挺高兴的。
　　他认为，顾北从前抗拒他们老大，应该是因为娱乐圈生活太滋润了，舍不得入军营，才会那样抵触。而最近开始和老大说话，则意味着这样的心理有了一定的转变。
　　那么再四舍五入一下，这意思就是他即将拥有一位优秀的潜力兵苗了。
　　杨俞很兴奋。
　　这些年联邦虽然没有完全和平下来，但战争在逐渐变少，打得已经不如十年前那么激烈那么狠了。第一营区为了提高联邦军的质量，降低士兵死亡率，乘机将进入前线士兵的标准提高。杨俞专门负责训练精英兵，已经被打下来好几批了，高冷就是其中之一。精英部队对顾北这样的苗子，可是相当求贤若渴的。
　　出于这种心理，杨俞还特地跑去军医处和斯维炫耀。但一说起他指的苗子是顾北，斯维就翻了个大大的白眼。
　　“事不够多吗，还是没让你归队太闲了？该忙什么忙什么去。”斯维张着烈焰红唇撵他走。
　　不过，等杨俞走后，斯维也沉思了片刻，对顾北的存在越来越好奇。
　　顾北的身体报告他没有隐瞒，如实上传了。但一周下来，上面一点动静都没有。她尝试二次上传，等来的回复只有一个：情况已知，让她不要轻举妄动，也不要擅自行动。
　　斯维想起许景严的自信，一开始以为是他动了手脚把自己的报告拦截了。但往上一问，才知道许景严根本什么也没做，那份报告原封不动地传到了高层手上，而按兵不动就是高层下的决策。
　　所以斯维才愈发对顾北感到奇怪。
　　诚然顾北的身体确实无法再成为一名士兵，可一个5s级现成的潜力苗，天赋发育程度比军内那位预备役都要成熟。对现阶段的联邦来说，是一笔无法用语言形容的财富。
　　他的哪怕一片指甲，一点血液，一根头发，都能给科研院无限的研究价值。然而上层都已经知道了他的存在，竟然连动都不动他一下？
　　斯维靠在椅背上，咬着笔想。
　　这是哪里来的神仙。
　　・
　　不知道从哪里来的神仙吃完了晚饭，正在军营大礼堂里拍着肚皮打饱嗝。
　　经历了一天的困难险阻之后，第三营区的大部分士兵和他们一起迎来了杨俞向奉达将军申请的奖励CCC看一晚上星际节目。
　　而这个节目，当然就是他们已经录制了一周的《铁血军营》首播。
　　几个明星还挺兴奋的，毕竟这是联邦少有的封闭式真人秀。而他们全都不是综艺咖，参加的真人秀次数少，且感情上来说，和这档都不能比。
　　开播的时候许景严不在，杨俞坐在林远旁边，满大堂上万的士兵塞得满满的。
　　几位明星还从没和这么多人一起看过和自己有关的作品，一时间都觉得有些新奇。
　　节目准点开播，先是一段极其炫酷的先导片。
　　里面是两位士兵行云流水地穿越各种困难的障碍，并流畅使用各式武器的样子，配合着激动人心的背景音乐和质量极高的剪辑，让人体内的血液一下就沸腾了起来。
　　到中期的时候，其中一位一马当先，飞速越过了无数坎坷的冰川泥地，动作流畅迅速，没有一丝一毫的停顿，且每一下都刚刚好踩在音乐的鼓点上。
　　谢磬禾激动到在大堂里跺脚。
　　其他几位明星也纷纷咂舌，就算没有拍到那两位的脸部特写，光凭动作和那身材以及片内体现出的气势，就已经荷尔蒙爆炸到让人心脏狂跳了。连用武打戏摘下影帝称号的姜添，都不敢保证自己在各种特效和武打老师的帮助下，能有那么夺目。
　　尤其是先导片的最后，在一片灰烬和炮火之下，数艘军用星舰在星云雾霭中缓缓升起。舰尾的蓝色喷焰在宇宙中拉扯出一条漂亮又庄严到令人神往的弧线。
　　而排在最前最远的，是一艘所有明星之前从未见过的特殊形状“星舰”。
　　“炎地！”新兵营有人认出，大喊道。
　　“是炎地！”
　　明星闻声迷茫地转过头，顾北依旧在看屏幕。
　　他知道那是什么。
　　身为全联邦现存唯一在役5s级战士许景严的座驾，炎地是联邦所拥有最高端猛烈的武器CCC战用机甲。
　　战用机甲是近二十年来随着5s级战士的出现，科研院配合研发出的高端武器。就是因为有它的出现，让联邦在20年下来，边境战争越来越少，和平度越来越高。
　　它和它的主人威严地立在联邦星之外，象征着联邦最高战斗力，率领众军，守卫联邦和平。
　　无论是它本身还是它的主人，都是军内每一位士兵的憧憬和梦想，所以当炎地出现的一瞬间，大堂内便充满了此起彼伏的激动声。
　　几位明星虽然不太明白炎地是什么，可从大堂内的反应来看，这个先导片可以说是拍得相当不错的。
　　正片开始，一段话外音和顾北的破音自我介绍夺人眼球，一下便让大堂内充满了笑声。
　　而后面那段内裤风波，更是让后座的大兄弟都忍不住狂笑着拍了好几下顾北的肩膀。
　　顾北的身体都僵硬了。
　　他不服气，节目组怎么能将许景严对他内裤耍流氓的那段切掉，只给他懵逼表情来个大特写呢？
　　不过好在，导演还是体谅他的脸面的，后来又穿插了一大部分其他人训练时的状态，打了一波成长牌。
　　然后，又到了顾北。
　　满脸警惕的“啊，好重啊”和佯装痛苦的“啊，好重啊”一出，大堂里又笑得人仰马翻。
　　后座的大兄弟再次拍了一下顾北的肩膀：“人才啊兄弟！”
　　顾北：“……”
　　他已经不祈祷导演会把他在坑底睡觉的那一段剪辑掉了。
　　而有关顾北片段的最**，就是他在采访时，一改平时的冷漠态度，以及他在评价许景严时，突如其来的不好意思。
　　“挺帅的。”
　　“声音好听。”
　　“腹肌很有男人味。”
　　三句话从大堂内加大广播声中一出，起哄声便四起，这下连姜添都开始拍他肩膀了。
　　顾北不明白命运为什么要胁迫他至此。
　　而最要命的是，最后一句话在播放的同时，他竟然还看见了不知什么时候站在了大堂里面的许景严。
　　那男人就在播放台附近，似乎才到不久。因为光线不好，加上大家都在聚精会神看节目的缘故，竟然没几个人发现他。
　　他就那么懒懒散散地靠在播放台附近，显然是将刚刚士兵们哄笑的原因听进去了的。对上顾北的目光，男人唇角轻扯，头发有些许凌乱，昏暗的环境将他五官衬地更加分明立体。
　　他唇角的笑意都是不正经的，在看见顾北目光望过去时，甚至伸出舌尖轻轻舔了舔唇瓣，然后将自己军装最上面的扣子，缓慢地解开了一颗。
　　他手指纤长而有力，慢条斯理眼含深意的模样仿佛解开的不是自己的扣子，而是别的什么东西。
　　耳边的喧闹声远去，播放节目的余光晕染之下，那动作甚至透着几分勾人心魄。
　　顾北看着看着，脸上越来越红，不由自主地顺着靠背往下滑。
　　……流氓！
　　作者有话要说：　　许・骚老狗・景严，即将为大家带来无数勾引自家小宝贝操作，尽请期待。
　　昨天是因为三次有点忙所以短了啦，放心，瓜瓜不会蔫掉的。
　　・
　　明天会有一丢丢论坛体，征集论坛体名字，想要入选的小天使举爪哦，也可以直接带上自己同样看过这档“节目”的感言呢，瓜瓜随缘选取，没被选中的不要气馁，下次还有的~
　　・
　　大家怎么都问是不是要开始甜了，难道之前不甜吗
　　致力这本是沙雕甜饼的瓜瓜在瓜壳里露出了质疑的眼神
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：青山入我怀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　zh 56瓶；南江口 48瓶；C嗪C 20瓶；青山入我怀 17瓶；喃、阿待呀 10瓶；戳戳果子狸-O- 8瓶；空空 5瓶；小无名 4瓶；zero、云深何处、小酸、游惑的耳钉、tinkle、123木头人、不吃菠菜的猫 1瓶；
　　瓜之么么么么~~

　　☆、chapter 16

　　第三营区的士兵在大礼堂内看《铁血军营》首播看到不亦乐乎的同时，这档节目在外界的收视率也实现了惊天大逆转，引来了圈外圈内人的一致关注。
　　《铁血军营》被推出时，曾经因为题材陌生而冷场。后来官宣嘉宾，姜添和林夕自带的粉丝团和顾北这个热门小插曲，的确给节目带来了一定的讨论度。
　　然而都已经到星际历955年了，人们可选的综艺和影视剧实在太多太多。根据地区差异，同档竞争对手大大小小至少有几十个。今天结婚明天离婚，各种各样的绯闻大瓜，在这个经济飞速发展，娱乐疯狂膨胀的年代占据了人们的眼球。所以即便《铁血军营》官宣时引起了一定波澜，也并没有给一周后的首播带来太大的帮助。
　　说到底，还是军队这个题材给人们带来了太多的陌生和不信任感。大家会下意识觉得这是个严肃的科普类节目，里面的内容枯燥乏味，和以搞笑为主娱乐大众的综艺根本不能比。
　　而这样的意识直接导致《铁血军营》在刚开播的时候，除固定粉丝外，吸引来的只有之前波澜卷来的小部分兴趣观众，和坐看晋江台要怎么去拍这个题材的吃瓜观众，共计一千一百万人，堪称糊到惨不忍睹。
　　然而让所有人没想到的是，节目开播不过1分钟，观众数量就奇迹般地突然涨到了三千万，五分钟后，更是直接上升到了五千万，等节目进行到一半时，观众量已然破了亿万关口。
　　而造成这样逆袭的首要原因，就是《铁血军营》给出的片头，以及在作训场一片黄沙中登场的许景严。
　　南江口：“啊啊啊啊这个兵哥哥也太帅了8！！360度无死角的脸我吹爆！！”
　　忘川河边奈落桥：“片头0分12秒，18秒，24秒[截图][截图][截图]以及后面翻越冰川露侧脸对比[截图]这个士兵绝壁是许教官无疑了，太帅了太帅了！我爱了！！节目组交出许教官信息不杀！！”
　　殊途：“没想到5s级战士居然是真实存在的，我当时吃军事瓜还不信呢，被杨俞科普出了一身鸡皮疙瘩。那这节目既然科普了5s级战士，后面会不会连带着把炎地也科普一下？真的是战用机甲吗？听说杀伤力超然是真的吗？”
　　嗜甜症患者：“我不行了不行了，他这个开场的眼神也太杀了吧！如果我被他这么看，立马就软了啊啊啊土拨鼠尖叫！他到底在看谁！谢磬禾吗！！”
　　不吃菠菜的猫：“什么？？许教官竟然有前任？？平时那么高冷的人，这话语里对前任的满满宠溺感是怎么肥四！！！他前任拯救了银河系吗！！？”
　　各种弹幕和讨论铺天盖地，截图和短视频在星网上疯狂被转发。许景严的镜头被严重剪辑，其实留在正片中的根本不多，大部分时候都只有侧脸和背影，却愣是凭借无死角的脸和冲出屏幕的荷尔蒙吸引了一票关注。
　　娱乐膨胀的坏处是竞争对手过多，好处则是信息的传播速度非常快，越来越多的人被许景严吸引过来的同时，节目的观众数量也在节节攀升。
　　姜添能通过动作戏摘下影帝的头衔，就说明联邦人民本身是吃热血，也吃动作片的。他们只是对军营这一块太过陌生，加上长期的负面印象，所以本能地选择了忽视而已。
　　而当优秀的开篇吸引了他们的兴趣之后，嘉宾出彩的表现也开始产生作用。
　　导演定位清晰明确，林远林夕是成长牌，胡客姜添是热血牌，谢磬禾和顾北则是逗比牌。
　　只是没想到顾北表现突出，自顾自地走向了沙雕牌。在严肃的军营题材中，他带着乔深情的搞笑光环，联合一系列蠢萌操作，愣是突破重围，直接在微博上表演坐地吸粉。
　　暮小眠哇哇哇：“顾北是什么小宝贝！破音降调的一瞬间他就多了我这个妈！！按头认亲！！”
　　智勇双全小呼噜：“这是什么迷人大宝贝！颜值能打性格可爱还有腹肌！我死了啊啊！！”
　　顾玖：“弹幕齐发！北北睡觉被踹的小屁股由我来守护1551！妈妈爱你！！”
　　咸鱼爸爸：“许教官轻点踹！！我们小宝贝的屁股金贵着呢嘤嘤嘤！！踹坏了你负责吗！！”
　　资方爸爸慈爱地看着逆袭爆炸的收视率，和凭借超然综艺感疯狂吸粉的顾北，有种淘到宝的幸福感。当下大手一挥，给顾北买了个热搜。
　　#顾北在泥坑里睡觉#
　　下面一水的哈哈哈。
　　・
　　《铁血军营》收视逆袭，对节目和嘉宾来说都是一件好事。节目组在例行中午采访之后，稍微给军营内的明星们透了个底，大家都喜气洋洋的。
　　一方面觉得自己的辛苦没有白费，另一方面，进入军营之后，知道了太多军营的事情，由衷地认为如果他们能将军营内的各种情结和事迹传达出去，是一件非常光荣且自豪的事情。
　　唯有柏导还有点小小的担忧。
　　他发现，顾北和许景严在节目中好像总有一种诡异的超契合磁场，这种磁场在镜头下观察尤其明显。只要两个人站在一起，那种莫名的默契和融合度，连他这个钢铁直男都能感觉到。
　　可节目组骨干是知道许景严身份的，没人敢有往他身上安cp的念头。柏导甚至还特意将两人相处的镜头剪地干干净净，除了顾北对许景严的评价以外，这两个人在第一期中几乎都没同框过。
　　希望这样能打压住那些cp粉吧。
　　柏导支着脸刷着评论，满面深沉地想。
　　然而让他没想到的是，cp粉是寸草可燎原的存在，就算他剪得再干净，星网的某一个角落里，还是跃出了一小条动态。
　　夜朝：“为，为什么我莫名在顾北和许景严身上看见了cp感？”
　　刑九歌：“威严教官俏宝贝，这cp我磕了。”
　　顾小北的小帽子：“+身份证号码，这对cp请一定要给我锁死。”
　　短短五分钟，转发就悄咪咪地破了百。
　　・
　　先不论导演的担忧如何，收视井喷一定是件好事。
　　酷哥高兴到在家都快把腿给抖断了，恨不得立马冲去军营好好亲一亲顾北。
　　可一夜之间多了很多个妈的顾北却开心不起来。
　　他看完整期节目之后，只有一个想法，那就是他的霸道冷酷人设算是完蛋了，已经没有什么可以挽救了。
　　看了眼在门口立着的高冷，顾北思索片刻，叹了口气。
　　就算他现在立刻马上改名为顾霸道，这事儿恐怕也没了回旋余地。
　　而最让顾北感到祸不单行的是，伴随着一周的训练结束，杨俞在晚饭时，突然宣布之后他们队会由许景严来带领。
　　正和西兰花战斗的顾北听见这句话人都懵了。
　　但稍微细想一下，就会发现这事其实早有预兆。
　　许景严身为5s级战士，是第一营区的统帅，部署全军队总方针，率领前线精英部队的人物。而杨俞身为4s级战士，是第三营区精英部队总队长，负责联邦内部安稳和精英部队的兵源培养。
　　这两个人物在军营内至关重要。
　　《铁血军营》就算再怎么受军队重视，也只是个综艺节目而已；而联邦近期再怎么趋向和平，边疆也还是时不时有小幅度战争出现，所以军队根本不可能同时将这两个人长期放在一个综艺节目里。
　　最开始会让这两个人同时出现，是许景严在看了节目的企划报告后突然一意孤行地说加入。宣传部上层一片错乱，不确定他会加入多久，只能临时安排正好休假尾声的杨俞一同上去。
　　本打算如果许景严只是去两天，就由杨俞接着带，可如果许景严决定长期带，那么杨俞就必须归队。
　　形势所迫，杨俞没什么怨言。许景严在前线已经整整三年没休过了，乘着这个机会好好休养休养是件好事。
　　然而明星队里的人就不一样了。
　　一周的相处，虽说杨俞最开始比较严格，但该放水，该温柔，该开玩笑的时候他都有。感情已经培养出来了，更何况，当不明白军队内条条框框的明星们询问为什么突然换成许景严，以及既然许景严是正式教官，那为什么不从一开始就带他们训练时，杨俞给他们的解释是这样的。
　　“他没训过普通人，不适应。”
　　明星队：“？”
　　“他以前都训我这样的人。”杨俞笑眯眯地说。
　　明星队：“……”
　　林远咽了口唾沫：“那，那杨教官你被训完之后，是，是什么反应啊？”
　　杨俞想了想：“还行啊，和你们差不多吧。”
　　明星队：“………………”
　　饭桌上一片沉默，明星队一脸菜色。杨俞美滋滋地一边吃饭，一边问他们什么感想。
　　“激动和不舍。”姜添、胡客说。
　　“有点害怕。”林远、林夕、谢磬禾说。
　　杨俞看向顾北。
　　顾北也抬头看他，那目光里带着些许犹豫，踌躇，和彷徨。
　　“杨教官，你之后是会走吗？”然后，杨俞就听见顾北低声问了句。
　　“是，但还没这么快。”杨俞说。
　　这方面得等上面指示。
　　顾北紧张地咬了口西兰花：“那你走的时候带包吗？”
　　杨俞一挑眉：“干嘛？”
　　顾北缩了缩脖子小声道：“你看你那包能装下我吗？”
　　杨俞：“？”
　　作者有话要说：　　没选上的小天使不要气馁，还有下次哒。
　　・
　　营养液快2000了，嘤嘤嘤！你们太狠鸟！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：智勇双全小呼噜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　和宁 37瓶；蜜瓜包 20瓶；素世 10瓶；帅崽 5瓶；桑叶不知路 2瓶；tinkle、游惑的耳钉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 17

　　顾北话音落地，耳朵便敏锐地察觉到有熟悉的脚步声靠近，他连忙一哽，用力扒了好几口西兰花。
　　许景严端着碗走过来，看了眼满脸我什么也没做我超无辜小表情的顾北，扯了扯唇角，让杨俞挪了个位置，雷打不动地继续坐在他对面。
　　明星们还沉浸在杨俞的恐怖介绍中，一时间都有点无法面对许景严，个个眼观鼻鼻观心，一片沉默。
　　许景严在这样的沉默中坐下来，也不吃饭，就盯着顾北看。
　　顾北：“……”
　　他从未想过，吃饭也能变得这么艰难。
　　・
　　这天晚上难得没有活动。
　　晚饭结束，杨俞就让他们回了宿舍。可以说是入军营一周以来最轻松的一天了，然而几位明星却高兴不起来，觉得这是简直是黑暗前仅剩的黎明。
　　等杨俞走后，就在宿舍里偷摸着讨论换教官的事。
　　“想想杨教官的评价就觉得不能呼吸。”林远做了个窒息的表情：“而且我总感觉，许教官没有杨教官那么……好说话，我们会不会被训死啊？”
　　他一边说，一边本能害怕地缩了缩脖子。
　　杨俞虽然也很严格，但该开玩笑的时候他会开，半天的相处就能熟络起来，还算个正常男人。可许景严就不一样了，明星队认识他怎么说也有一周了，愣是琢磨不透这人在想什么。尤其是许景严有时候身上气场突然大开，那种看人的眼神……
　　“我觉得我已经死了。”林远哆哆嗦嗦地说。
　　谢磬禾安慰他说：“不要这么想，说不定熟悉了之后，你会发现许教官也是个又温柔又可爱的人。”
　　谢磬禾话还没说完，余光就瞥见缩在自己睡眠舱里的顾北身体狠狠抖了一下，惊恐地看着她。
　　谢磬禾：“？”
　　“顾北，怎么了？”谢磬禾问。
　　顾北：“……没事，就是突然觉得你年轻又漂亮。”
　　谢磬禾满头问号。
　　不过当天晚上，她就有点想要收回前言了。
　　新官上任三把火，许景严还没上任，就给他们来了个下马威。
　　分别在凌晨1点30、3点30以及5点30，三次吹哨让他们下去集合。下去之后也不让他们干什么，就只是让所有人在满是蚊虫的草边站站，然后放他们回去继续睡觉，意义十分不明。
　　顾北是严重的起床困难户，每回都是最晚一个到，许景严也不说他什么，就让他跟着其他人一块儿站。
　　一整个晚上，明星队都是一脸懵逼，没有一个睡好了的。
　　等到次日早上六点半正式集合的时候，一众人都像被霜打的茄子似的，个个蔫儿吧唧的。
　　杨俞靠在一旁的场地边休息，细细享受着他余额不多的假期。
　　而杨俞之前所站位置上，换成了许景严。
　　他比杨俞要高一些，军装包裹在他身上，和杨俞那种正义凛然的感觉不太相同。这人好像天生就带着某种魔力，用谢磬禾第一次见他的话来说CCC看他穿着军装，就会忍不住想扒。
　　深邃的眼眶将他眸光里的情绪藏得很深，许景严扫了眼面色不太好的明星们，扬了扬眉，说：“重新自我介绍一下。许景严，来自第一营区。将接替杨俞教官，带领你们完成接下来为期两个半月的封闭式训练。”
　　他的声音很好听，说话时不疾不徐，状态看上去要随意懒散得多，没有杨俞那种绷直了的威严和凛然。可咬字里却透着另类的锋芒，让明星们纷纷忍不住挺直了背脊。
　　他竖起一根手指，说：“在开始训练之前，先说两个问题。”
　　“第一，什么是第一营区。”
　　“军队从大体上分为三个营区。第三营区为综合营区，负责科研研究，兵源训练，以及联邦内部维/稳。第二营区为辅助营区，主要负责情报收集，物资运输，战后维护，并拥有全军营最大的军医团。而第一营区，为战时营区。是联邦过去二十年来所有战场上的主力部队，在二三营区的帮助之下，第一营区的任务只有一个。”
　　许景严说到这，停顿了两秒，上下唇轻轻一碰。
　　“赢。”
　　他将这个字咬得很平，语调上没有太大的起伏。不澎湃，不激昂。那是打从心底里坚定地认为，赢就是第一营区不可改的天命，要赌上任意代价去完成的天命。
　　铁血的气息从他身上散发出来，引得人心波澜骤起。
　　“杨俞已经给你们进行了最简单的体能训练，让你们大概明白了士兵的生活是什么样的。而我接下来的任务，是让你们明白，联邦战场是什么样的。”
　　许景严说着，稍微停顿了两秒，似笑非笑说：“关于这点，我认为你们经过了之后的训练，会有一个比较透彻的认知，不需要我去多言。”
　　六点半的朝阳下，他深邃的眼眸像是沾染上了鲜红色的血液。面上笑容很淡，嗓音低沉刺人，黑白分明的瞳孔内像是藏尽了腥风血雨。他没有说威风凛凛下马威的话，似是认为再精准的语句相较残酷的战场都显得太轻太轻。
　　那种冷寂的孤傲和尖锐的锋芒，让明星们的心脏微微绷紧，面色也前所未有的严肃下来。
　　可许景严却并没有让他们严肃多久。
　　他扫了明星队一眼，后退一步，话锋一转：“第二个问题，昨晚晚训列队。”
　　“你们觉得开心吗？”
　　明星队：“……”
　　“姜添，开心吗？”许景严扫过去。
　　饶是姜添，被连着吹了三回，也沉默了片刻，才底气不足地补上一句：“开心！”
　　许景严说：“三次下来都是你动作最快，但和标准时间还是有差距。第一次差30秒，第二次12秒，第三次14秒。俯卧撑，几个？”
　　姜添凛然：“一百个！”
　　“一百五。”
　　姜添下去。
　　“胡客，你和姜添的成绩差不多，几个？”
　　“一百五！”
　　“林夕、谢磬禾、林远，离标准时间全在三分钟以上，几个？”
　　三个人齐齐哽了哽，报出三个不一样的数。
　　“五十！”
　　“六十！”
　　“四十！”
　　许景严说：“八十个。”
　　三人啪叽下去。
　　于是，整个明星队只剩下顾北还站着。
　　他眼睛都快要磕上了，刚刚许景严在说什么一概没听进去。正在抓紧一切时间悄悄补觉，直到许景严走到他面前，悠悠地叫他的名字。
　　“顾北，开心吗？”
　　顾北支开了点眼缝，看了看许景严，下意识就想说不开心。
　　可他哽了两下，注意到旁边上上下下分外努力的俯卧撑战友们，求生欲爆棚地说：“开心。”
　　“情绪不够饱满。”
　　顾北：“……开心！”
　　“哦。”许景严点头，然后有些疑惑地问：“那你为什么每次都比所有人慢五分钟以上？”
　　顾北：“……”
　　四下一片沉寂。
　　顾北停顿半晌，脚尖在地上不自在地磨了磨，小心翼翼说：“实话吗？”
　　“说。”
　　顾北咽了口唾沫：“……因，因为睡觉更开心。”
　　顾北做了一千五百个俯卧撑。
　　归队的时候吸了吸鼻子，怨念地看了许景严一眼，瘪瘪嘴。
　　……记仇。
　　作者有话要说：　　顾北：我要让你一夜一千五百次。
　　（好像有什么不对
　　.
　　两千营养液啦，等瓜瓜v了来给你们兑现福利，么么哒。
　　・
　　这章有点卡，所以短小，等瓜瓜捋捋。
　　么么哒。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：假装有猫猫 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：芷桤 5个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一世欢颜 62瓶；素槿 60瓶；椰萝 20瓶；言笑晏晏 10瓶；假装有猫猫 6瓶；汉、佳佳、夜朝 5瓶；圆又圆 2瓶；tinkle、十年、20817932、云深何处、游惑的耳钉、鸢尾 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 18

　　许景严这人挺奇怪的。
　　明星队晚训集体迟到，他也就只是罚了个俯卧撑，连一点教训的话都没有，且这俯卧撑罚得还没有多夸张，基本都在各人能接受的范围内。所以说他新官上任三把火吧，这火烧得好像也没那么旺盛。
　　等顾北做完俯卧撑，许景严就宣布今天的训练开始。
　　早上依旧是体能训练，许景严还是按照杨俞给的基础量让他们训。没有加训也没有加量，就连中途的休息时间都和杨俞给的差不多。林远已经开始怀疑是不是自己以小人之心度君子之腹了。许景严可能确实没有杨俞那么平易近人，但也不是个会把他们往死里训的教官。
　　几个人纷纷有同样的想法。
　　唯有顾北，心里突突突的。
　　他两都分了三年了，许景严还能在他进军营的第一次训练时，不忘早早离开去把他的老伙计200kg找过来，能是个不乘机把人往死里训的教官吗？
　　他不信。
　　然而这事他也就只能自己在心里小声逼逼。
　　・
　　结束体能训练，许景严让士兵给他们每一个人发了一样东西，在发之前，他轻轻瞥了顾北一眼。
　　顾北当时心里就咯噔了一下，嘴角都下意识往撇了撇，以为自己又要遭受什么非人的磨练，正要默默在心里掏出记账本时，就看见了士兵拿过来的东西，他微微一愣，明白了什么。
　　和顾北愣怔的反应不同，那东西姜添一看，眼睛就亮了起来，是枪！
　　许景严一边让士兵给他们一一发放，一边开始介绍。
　　枪，是联邦士兵在战场上的主要武器。它构造特殊，种类繁多。而给新兵用的，是最简单、最轻便的一种。
　　CCC贴合在人的手背上，主要依靠人的五指进行运作。整个装置一路顺着蔓延至肩膀，然后在大臂处装有一个后置器。
　　这个后置器一方面能让整个装置更加稳定，另一方面则是为枪提供/子/弹。
　　作为最简单的枪，它只有一种形态，就是远程单发射击。
　　而根据士兵能力的提升，越成熟的士兵匹配的枪可变换形态就会越多。匕首，多发射击，连发射击，甚至单发炮击等等。
　　在士兵的帮助下，顾北很快就佩戴好了自己的枪。
　　那枪支在他手上泛着银色的光芒，略显冰冷，顾北看着，微微愣了愣，然后有些失神地用另一只手在上面轻碰。
　　那模样倒不是有多喜欢这冰冷的触感，更像是透过它想起了什么。
　　许景严暗色的眸光落在他身上，没说话。
　　姜添兴奋地触摸着臂膀上那个用来装子弹的小盒子。
　　以前进行影视拍摄的时候，也有接触过模型枪，但那模型枪和真枪的手感完全不同。他激动地问：“教官。”
　　许景严回眸：“说。”
　　“这么小的盒子在战场上的话，子弹会不会用得特别快，导致更换频繁？”
　　许景严：“不会。”
　　因为从根本上来说，这种枪的真正子弹其实是空气。
　　整个枪之所以体长延续到大臂，是为了能有足够的空间放入将空气转换为子弹的装置。空气取之不竭，所以只要枪本身不出问题，子弹就不会用尽。
　　而特殊的环境下，高阶士兵匹配的枪可以变换成其他形态来应对空气不足的情况。
　　至于那个说用来装子弹的小盒子，其实真正装的，是专门针对塔姆人的毒液。
　　“……塔姆人？”姜添一听，愣了愣。
　　其余几个人也纷纷愣住，觉得这三个字遥远而陌生。
　　联邦在九百多年前，是被迫进入星际年历的。那时候突然有一颗小行星进入他们的运行轨迹，然后不断地对联邦发起进攻，企图争夺联邦星上的生存资源。
　　那小行星后来被联邦起名为塔姆，而行星上的物种则被称为塔姆人。
　　塔姆人穷极凶恶，极为善战，一度险将联邦人灭绝。最严重时期甚至将联邦人民悉数逼入地下，苟延残喘了一百多年。
　　然而当联邦星从地下重新攻回地上，并将塔姆人击退回自己的老巢后，塔姆人便消停了数百年没有再出现在联邦人的视野中。
　　那之后直到888年联邦政府宣布成立，都是内战时期。
　　所以这么数百年下来，塔姆人其实几乎都快要从联邦人民的记忆中消失了。人们好像已经逐渐忘记了还有这样一个外敌曾经威慑过他们。或者说，塔姆人在联邦人心中，已经自动被归入了历史记忆，属于远古时期的敌人，和近代没有关系。
　　可通过许景严的介绍，几位明星才知道，如今联邦大部分边境战争，其实并不是边陲异军导致的，而是塔姆人的复苏攻击。
　　九百多前，塔姆人之所以攻击联邦，是因为自己的星球资源枯竭，而联邦星上的资源正正好足够塔姆人生存。九百年下来，塔姆星越发穷途末路，于是他们对联邦星又重新燃起了抢夺的心理。
　　而在这数百年的沉寂中，塔姆人也不是什么都没有做的。他们已经逐渐从最开始的形同怪兽，到近三十年，除却少部分特征以外，和联邦人几乎一模一样的长相。
　　听说这点，几位明星都呆了：“塔姆人，和联邦人长得……相像？”
　　教科书上的塔姆人形象深入人心，个个又大又丑还可怕。可许景严如今却说，塔姆人长得和联邦人相像？
　　“只是外形而已，内部构造没变。”许景严说。
　　“那自愈力呢？”胡客问。
　　“也没变。”
　　塔姆人的自愈能力，是写进了联邦教科书的。
　　在最早期，塔姆人还是怪物长相时，联邦数十位精英士兵齐心协力，好不容易将其头颅拆卸下来。可才过去没半分钟，那头颅就会在身体上重新生长。
　　因此，那时候的塔姆军在联邦军队内有另一个称呼，叫不死军团。
　　他们没有心脏，没有要害，受到攻击能极快速的恢复，是以联邦早期的士兵连同归于尽都做不到。
　　而九百年下来，联邦之所以能和塔姆人逐渐打成平手，甚至占据上风，最关键的，就是六百年前，科研院不舍昼夜研发出的某种克制塔姆人恢复速度的药水，并逐渐形成如今可以致死塔姆人的枪内毒液。
　　也就是因为毒液的出现，联邦士兵才逐渐能在和塔姆人的战场上夺得胜利。
　　而这种毒液通过后置器被注入枪中，凝聚在□□弹里，只一发，就能对塔姆人造成不可磨灭的伤害。
　　顾北看着自己手臂上的枪，在进军营之后，头一次在训练课程中发出了疑问。
　　他轻声说：“所以，怎样才能真正杀死塔姆人？”
　　许景严看他，沉声说：“将毒液以枪，或匕首的形式，射入或刺入他们的大脑。”
　　顾北哦了一声，垂首不说话了。
　　谢磬禾碰了碰贴紧在自己手上的枪。
　　这东西不光重量不轻，在操作上来说有一定难度，而且最重要的是CCC
　　谢磬禾不适应地拨弄了两下：“这个好重啊，而且贴得好紧。”
　　那钢铁制的枪后体像是要直接嵌进人的皮肉里一般，舒适度非常差。姜添他们倒是还好，但两位向来细皮嫩肉的女明星就不一样了，异物感非常强烈。
　　“上战场之后这东西就不能摘下来了吗？”谢磬禾想起许景严刚刚说的话，问。
　　“是。所有枪的配备和摘落都必须在营区内进行，离开营区，枪和人就必须时时刻刻地在一起。”
　　每一支枪在横向环绕住人小臂时，接合处会有一个小铁块。当那个铁块被抽离，枪才会彻底贴合禁锢在人手上。也只有当匹配的铁块重新被放置进去后，才能够将枪顺利从人手上脱离。
　　而每一个士兵的枪支铁块，都必须留在军营内。
　　谢磬禾很好奇：“那如果，我是说如果，在没有铁片的情况下被迫摘枪，会怎样？”
　　许景严：“粘合手臂的钢铁内部有剧毒针药，非营区内强行摘落，会反向注入士兵的身体。”
　　谢磬禾张了张嘴，有些失神道：“啊？那这样的话，士兵岂不是会……”
　　“会死。”
　　姜添不明白这个设定：“为什么？是为了不让枪被塔姆人所用吗？所以不允许枪在营区外离开士兵的身体？”
　　“不。”许景严看了面色隐隐有些泛白的顾北一眼：“是为了不让联邦士兵成为塔姆人的俘虏。”
　　他语气森冷坚决，谢磬禾愣了愣。
　　几乎在一瞬间便意会，成为塔姆人的俘虏可能是一件比死亡还要可怕的事情。
　　至于有多可怕，许景严好像不太愿意现在就去谈及。让他们新奇地观察了会后，就开始教他们怎么去用枪。
　　顾北在队伍中，学得很沉默。
　　他只想摸摸枪，并不太想去学，然而镜头之下，没有他可选择的余地。
　　根据许景严的介绍，整个枪支在拇指内有一个类似扳机的装置。按下即可发射子弹，而其余四指包括整个手臂乃至身体，都可以用来操控枪口进行瞄准。
　　由于可操控面积太大，所以非常考验手指和身体之间的默契程度，以及使用者对枪支构造的理解。
　　他们的毒液箱内是空的，只能打出空气弹。许景严在基础的讲解结束后，便带他们去了塔姆靶室，让他们对准练习。
　　进入塔姆靶室时，许景严给他们放下了最原始，身躯最庞大时期的塔姆人靶，让他们启动了自己的枪。
　　这种枪在启动的时候，整个后座枪都会向外喷冒冷气和蓝光，然后在人的手臂上进行挪动变位，达成战斗形态。
　　姜添最激动，啪啪啪地打了好几下。然而准心完全不行，整整五枪，只一枪中了塔姆靶，还是腹部。
　　胡客比较严谨，中了两枪，最靠近的一枪在胸膛处。
　　林夕林远全部脱靶，谢磬禾最近的一枪打在脚上。
　　到顾北。
　　他缓慢地举起自己的手臂，瞄靶时向来笑眯眯的眼睛里是前所未有的认真。那双深色的眼眸难得正经地沉了下来，里面有情绪在翻涌。目光望向塔姆靶时，像是在看那塔姆靶，又像是在透过那塔姆靶看别的什么东西。
　　他的状态变得很不一样，粗大条一些的姜添倒没有发现什么，可就站在他旁侧的谢磬禾却注意到了这点。她甚至看见，顾北在瞄准的时候，腮帮处轻轻磨了磨。
　　这很少见。
　　谢磬禾之前通过节目就认识顾北了，私下里也有一起聚过餐。印象里顾北一直是个脾气很好的人。
　　这还是谢磬禾第一次看见他情绪这么外露的时候。
　　仔细看看的话，甚至会发现他扣动扳机的手都有些抖，背脊处不自然地向外冒汗，眼神在瞄准后又有片刻失神。
　　他瞄的时间太长，连姜添都逐渐发现了不对，然而他还没来得及将顾北的表情看进去，一道身影就拦住了他们的视线。
　　只见许景严缓慢地绕到顾北的身后，几乎以一个完全环住他的姿势，伸手端了端他的手腕。
　　炽热且带有薄茧的掌心覆盖住顾北的腕部，肌肤间的摩挲将那温度带去给顾北。
　　这个姿势在姜添和胡客眼里，是再正常不过的动作。
　　可只有谢磬禾看见了，许景严不光端了他的手腕，身体在贴住顾北的侧面时，还用另一只手，在他背脊处轻轻地顺了顺。
　　一下又一下的，非常缓慢，像是在安抚他一般。顾北那种恍惚失神的眸光终于拉扯回来，背脊处轻轻一挺，涣散目光凝聚的一瞬间，僵硬的拇指也终于扣了下去。
　　“砰CCC”的一声。
　　塔姆靶的头被一枪射穿。
　　顾北呆呆地看着那靶位上的一个小洞，呼吸乱了一拍
　　许景严看着脸色发白的小家伙，沉声问他：“会了吗？”
　　顾北的胸膛起伏了两下，小声说：“……会了。”
　　作者有话要说：　　今天，是弥补大家的粗长甜甜瓜！
　　・
　　昨晚有个不愿意透露姓名的小天使为评论有感而发，做了一组九宫图，瓜瓜po到微博辣，感兴趣的童鞋阔以去围观~
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　暮小眠哇哇哇 10瓶；君如月 9瓶；一把骨头、逗号 5瓶；桑叶不知路 2瓶；晓晓、tinkle、游惑的耳钉、十年、小酸 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 19

　　顾北话音落地，室内寂静了一瞬，然后便有姜添和胡客的声音，在对他一次就中靶赞不绝口。
　　顾北不在意这些，迟缓地转过头去，失神地盯着自己前方塔姆靶脑袋上的弹眼看了许久。
　　这里的靶位模型做得惟妙惟肖，甚至还会真实地去模拟塔姆人的自愈能力。只要子弹没有打中大脑，最后靶位上的弹道就会自动恢复。
　　而且那个自动恢复的样子，模拟地尤为逼真。
　　顾北眸光微闪，手不自觉在腿侧磨蹭了两下，轻轻咬了咬唇。
　　柔软的唇瓣被牙齿顶到越发没有血色，他似乎将自己咬疼了，轻轻伸出舌尖在唇瓣小凹口处润了润。
　　那目光很散，显然是还被拉扯在脑海中的回忆里脱不开身。许景严垂眸就这么看着，心中涌起一股冲动。想要将青年的嘴唇挤压至充血，让他的眼睛里只有自己，彻底从那烂泥般的记忆里脱身出来。
　　许景严花了好一会儿才克制住这股冲动，突起的喉结轻划，往后退了半步，转身朝外走去。
　　他去点评其他人的射击，顾北就一直盯着自己面前的塔姆靶看，然后举起手来。
　　他射击了第二次，第三次，第四次，到第五次。
　　五发全中大脑。
　　顾北的眼神也由犹豫，波澜，逐渐变得平定下来。
　　・
　　许景严又带着他们练了几组枪。
　　顾北的成绩一直是最好的。
　　许是和体质有关系，他视线敏锐，对身体本能的掌控度比一般人要强。情绪不再失控后，几乎就没脱过靶，最差也是打在胸膛上。
　　和他一比，其他人就比较惨了，尤其是林远，在靶位面前都快扭成蛇了，该脱靶还是脱靶。
　　中午吃饭的时候，林远特地坐在了顾北旁边，询问他射击诀窍。
　　杨俞快到中午时就被召去开会，许景严倒是在饭桌上，但林远觉得顾北会更好沟通一些，毕竟大家是在一个水平线上起跑的人。
　　然而很快，林远就发现，哪里有水平线，根本就是斜线，和人家比起来，他何止差了十万八千里。
　　顾北原本是在走神的，可听完他的问题后，却很快就回了神，不光教了他诀窍，还顺带给他讲解了一下枪的构造、人体的手臂构造等。并通过这些构造知识，解释了部分操控原理，以及怎么去利用身体和枪支的惯性等等。
　　“顾北你懂的好多啊。”顾北做这种讲解的时候很正经，和平时的粗大条一点也不一样，林远都听呆了。
　　顾北啊了一声，后知后觉反应过来自己知道这么多好像不太对。在林远热切的目光下，他看了许景严一眼，决定推锅：“大部分都是许教官说过的。”
　　“是吗？”林远摸了摸后脑勺，疑惑道：“我怎么不记得。”
　　林夕也挺疑惑的：“我记得许教官说过枪支构造，但没说过手臂诶，也没连起来说过，是我记错了吗？”
　　她一边说，一边征求般地望向许景严。
　　顾北看她望过去，也不甘示弱地跟着看了过去。
　　许景严同时接收两道目光，面不改色。
　　顾北小表情变得严肃起来，强行开凶。
　　许景严这才轻笑两声，道：“嗯，我说过。”
　　顾北心情好点了，咬了一小口西兰花。
　　身侧的林夕和林远满脸自我怀疑。
　　观看全程的谢磬禾：“……”
　　这心都偏上天了。
　　・
　　几位明星一边吃饭，一边讨论起许景严刚刚说的事。
　　“没想到塔姆人竟然重新回来了啊，这事传回联邦肯定会引起轰动的吧。”姜添后知后觉地喃喃说。
　　早年塔姆人对联邦人的影响是很大的。为什么不说塔姆人极为善战，而说塔姆人穷极凶恶？因为他们在刚入侵的联邦的时候，喜欢玩人。
　　字面意思，就是凭借庞大的身躯，充满新奇地去把玩人，包括拉扯，撕裂，甚至吃，男女老少无一例外。画面凄惨，一度成为联邦人的噩梦。
　　林远想起了什么：“等等，之前杨教官说过，几个月前在边疆还发生过小型战争，由什么第一营区战士将军出征……那也是打塔姆人吗？”
　　“是。”
　　明星队纷纷倒吸了一口凉气：“竟然不是打地方异军吗？”
　　“不是。”
　　饭桌上都沉默了下来。
　　他们一直以为，联邦稳定之后只有一些地方异军的问题，算是联邦几百年内战的历史遗留。而联邦人民如今能安居乐业，经济坐火箭发展，联邦政府也坐拥这么强悍的兵力，在民众心里，平复边疆那是早晚的事。
　　可如果这个骚乱是由塔姆人带来的，就不一样了。
　　“那我们现在岂不是很危险？”明星队后知后觉道。
　　许景严看他们一眼，懒洋洋说：“害怕么？”
　　他这句话不近人情得很，明星们齐齐哆嗦了一下。
　　林远说：“怕。”
　　许景严笑笑。
　　胡客从刚刚开始就在想别的问题，他问许景严：“联邦这样算公开吗？不怕引起恐慌？”
　　许景严将碗盘里最后一块食物吃下去，声音淡淡说：“为什么会恐慌？”
　　“因为……”胡客回想起教科书上恐怖的塔姆人，以及塔姆人的劣迹，不安道：“塔姆人很可怕。”
　　差点灭绝联邦人，甚至将他们逼入了地下。
　　“那是六百年前。”许景严说着，指尖在桌面上轻轻点了点。
　　“在抵御塔姆人这条道上，先辈流下了无数鲜血，为得就是有朝一日能让联邦铸甲销戈，承平盛世。而如今联邦已统一近百年，我们的战士绝不可能再让塔姆人威慑我们的土地和我们的子民。”
　　许景严说着，手指下压，那双眼底在刹那间泄出些许暴戾：“哪怕一寸，一个。”
　　・
　　这顿午饭吃得明星们心里各种鸡飞狗跳，一颗心像过山车似的穿来穿去。
　　不过，许景严最后那句话确实消除了明星们心中大部分的不安。他们又重新投入了训练之中，抛弃恐惧，只剩下了对塔姆人重新进攻的好奇。
　　下午降雨，许景严将原计划的擒拿训练修改为练枪。比起黄沙弥漫训练场里的擒拿，练枪明显更得明星的心意，一个个打得不亦乐乎。
　　唯有顾北比较沉默，他不喜欢靶位室里仿佛满是塔姆人的环境。
　　因为他成绩突出，许景严将他的靶位形状改成了塔姆人逐渐变得更像联邦人后的靶，顾北心情才舒坦一点。
　　但余光瞟见其他人的巨大塔姆靶时，他还是会忍不住失神。
　　结束一天作训的时候，雨还在下，没有变小的趋势。
　　顾北洗完澡，站在宿舍走廊边，看着暴雨也不知在想什么。
　　谢磬禾过来和他打招呼，说了两句后就和林夕结伴去洗澡。顾北觉得这一带经过的人有点多，还有航拍机跟着，特别不适合思考人生。
　　于是想了想，悄咪咪把航拍机给按灭了，随手放到一旁，找了个更安静偏僻的角落去窝着。
　　背后的航拍师面对突如其来的黑屏：“？”
　　结果才窝了没几分钟，顾北就感觉到自己屁股被人轻轻踹了一脚。
　　军靴硬邦邦的触感，往上便是笔挺的大长腿，顾北都不用回头，光是通过气息，就能知道是谁。
　　“洗完澡了？”许景严上半身穿得不是军装，而是一件深色的短袖。
　　很普通的款式，却愣是被他近乎完美的身材撑到让人忍不住浮想翩翩。臂膀处的肌肉裸/露出来，肩宽腰窄，他神态懒散，往顾北身边一坐，问，“身上擦干净了么？”
　　顾北双手托着腮帮不理他。
　　许景严：“嗯？”
　　这个角落因为太偏僻的缘故，上下都没什么人。设施倒是好的，但在外面又黑又潮的天气衬托下，走廊灯光多多少少还是有些阴暗。
　　而顾北就坐在这样的光芒下。
　　皮肤被衬地更白，小扇子似的睫毛下，黝黑的眼眸也不知在想什么。
　　许景严看着看着，喉咙轻轻往下滑了滑，早先在靶位室的那股冲动又重新蔓了上来。
　　他一条腿随意地伸直了，另一条腿踩在台阶上弯曲着，手肘撑在膝盖上，支着脸庞问顾北，低声问他：“冷不冷？”
　　男人的声音很好听，在雨中带着别样的温度，钻进人柔软的心底。
　　顾北不说话。
　　许景严说：“下雨了，精油带了么？睡觉之前记得抹一下，晚上别贪凉把温度调得太低。”
　　顾北旧伤怕潮，一小阵的下雨还好，一旦多下几天，伤口就会胀痛不适，甚至会有轻微刺痛感。
　　这事儿这么多年下来，除了已经退休的管家先生，也就只有许景严知道了。
　　男人的声音里明显充满了关心，然而顾北却并没有领情，不光没领情，唇角还抽了抽，看上去好像在忍耐什么。
　　许景严对他的表情熟视无睹，继续说：“如果睡得不舒服的话，就和我说，我可以给你临时调一个床铺CCC”
　　顾北忍不下去了，他回过头来，看向许景严，认真说：“我还没有同意和你复合呢。”
　　“啊。”许景严应声，然后漫不经心道：“好像是？”
　　“那你干嘛随便乱摸？”顾北一边瞪圆了眼睛，一边把许景严已经偷摸蹭进他衣服并揩了不少油的大手抓了出来。
　　作者有话要说：　　很多小天使问我昨天为啥锁了
　　我也母鸡啊qaq
　　现在解锁的大家可以康康，没改，昨天第一版也就这样，后面就修了点措辞
　　我真的什么也没有写嘤嘤嘤
　　好委屈啊，改了一晚上呜呜呜
　　想要一个爱的抱抱
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：那落迦 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏棋 30瓶；蜜瓜包 10瓶；tinkle 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter 20

　　顾北的腹肌顺滑有弹性，侧身处更是线条紧绷，手感极佳。是充满薄茧的大手在军营内根本享受不到的山珍海味。
　　许景严才蹭了两下，都没来得及下手去捏，就被抓了现行，不得不意犹未尽地挪开。
　　对上他那满是可惜的双眼，顾北很戒备。
　　他想了想，伸手把自己的松紧睡裤拉开，然后仔仔细细将上半身的衣服全部扎了进去。
　　扎完之后，顾北审视了一下自己。
　　很丑，但是很安全。
　　他放心了，继续托着下巴看窗外，表情里充满了四十五度角的哀伤。
　　许景严看着他这模样，回想起顾北大学那会。也是这样的大雨夜，那会他两还没确定关系，也没有同居，是分房睡的。一个楼上，一个楼下。
　　顾北大晚上听见第一声雷响，就抱着毛毯屁颠屁颠跑上来，窝进许景严的床。
　　等许景严洗完澡出来，就发现床上多了个鼓起来的大包在等他。那大包上还露出来一双亮晶晶的圆眼，眼巴巴地望着他。死活不肯走，也不让许景严走。
　　那晚许景严被撩拨到毫无办法，一晚上没睡着。这小家伙倒是舒坦，借着他的体温，半夜还打了两声小呼噜。
　　后来在一起时更过分。只要许景严在家，外面哪怕只落了两滴雨，顾北都会直喊痛痛痛。然后把自己团成个球，往他怀里一窝，蹭免费暖炉蹭得满脸幸福。偶尔兴起时，还会挂着一脸我什么都不知道的小表情，故意在他大腿处蹭来蹭去。
　　再对比对比如今低头细细扎衣角的模样，许景严冷哼一声。
　　顾北目视前方，惆怅说：“你别哼了。”
　　这回轮到许景严不说话。
　　顾北又说：“挺难听的。”
　　许景严：“？”
　　“当初那塔姆人抓我的时候，也是这么哼哼哼的。”顾北回想起来，更惆怅了。
　　早期的塔姆人是不会说话的。但三十年前，塔姆人逐渐分为了两批，一批长得像联邦人的，学会了说联邦语，负责执行塔姆人的潜伏计划。另一批还维持在原始状态战斗力爆表的塔姆人，不会讲话，只会哼哼哼，负责打架。
　　许景严：“……”
　　事实是，塔姆人的哼哼声粗犷又难听还刺耳，一如其表，哪里能和许景严的声音比？顾北这是赤/裸/裸的迁怒。
　　但提到那件事，许景严就拿顾北没办法，无奈说：“过去了。”
　　窗外倾盆大雨，走廊上的气息又闷又潮。
　　顾北偏了偏头，伸腿在台阶轻踢：“你当初和我说，绑架我的塔姆人都死了，是真的吗？”
　　那时候顾北还小，前后发生的事情太多也太具冲击性，记得不全。他只记得他上一秒还在家里，有形形色色的人穿着黑色衣服过来看望他，让他节哀，表情里充满了同情和难过。然后下一秒，他就被其中某一个长相有一点点奇怪的男人拐走，再清醒时，面前就全是原始形态的塔姆人。
　　那是真的丑。真实接触过的顾北表示，比教科书上的要更丑，更恐怖，且身上还有一股难以形容的臭味。
　　塔姆人和联邦人不同，他们是由塔姆星深处统一繁殖的。没有幼童时期，被繁殖出来时有多大，就是多大。且原始塔姆人是无骨生物，这些种种，导致它们对联邦人柔软稚嫩的幼童十分好奇。尤为喜欢在他们身上拉拉扯扯，听到这些小孩细小骨骼的断裂声，和痛苦的尖叫声，塔姆人就会咯吱咯吱地笑起来。
　　各种挣扎又让人不愿去回想的记忆之后，顾北只朦朦胧胧记得那些折磨他的塔姆人突然全死光了，满地它们的绿血。有人将他从乱七八糟的冰冷囚具中抱出来，那个人的胸膛非常温暖。
　　再睁眼，就是医院的天花板和冷面的许景严。
　　顾北当时又疼又怕，是许景严一直让他咬牙撑住，然后告诉他，伤害他的塔姆人都已经死光了，不可能再碰到他哪怕一根手指，顾北才慢慢从那阴影中走出来。
　　之后数年，顾北致力于恢复身体，那段昏暗的被囚记忆被他放在了心底深处，不提，不想。这么多年下来，他难得再次询问许景严这个问题。
　　许景严愣了愣，静默了两秒，然后说：“是。”
　　“好吧。”顾北在自己的膝盖上轻轻拍了拍，“那没事了。”
　　顿了顿后，他呼了口气，站起身来。
　　虽然想起塔姆人，背后的伤口就会忍不住泛疼，黑暗的记忆在脑海中翻涌得厉害。但顾北想，他总能克服的。
　　爸爸离开他的时候，曾经和他说过。人生中所有的困难都会逐渐被时间的长流吞没，所以男子汉大丈夫，一定要学会坚定地朝前迈步。就算再难，也绝不能轻易放弃。
　　“爸爸希望，也相信小北一定能明白这个道理。”当时的顾爸爸蹲在小顾北面前，是这么说的。他一边说，一边伸手摸顾北的脑袋，笑得很爽朗。
　　“联邦之后还会和塔姆人打仗吗？”顾北起身后本想离开，下了两步台阶，突然想起什么，问。
　　许景严看着顾北的背影，视线落在他因为低头看台阶，在脖颈白皙肌肤上微微突起的骨节，说：“会。”
　　“十多年前不是重伤了它们大本营吗？”顾北声音很小。
　　许景严不说话了。
　　他不说话的时候，就说明顾北问的问题不能答。
　　“好吧。”顾北知道了，继续往前走，一边走，一边用很小的声音说：“那你小心一点。”
　　宿舍楼外雨声重重，顾北的脚步声被掩盖在其下，悄无声息地朝宿舍的方向走去。
　　许景严看着那个背影，突然回想起他初见顾北的时候。
　　那时许景严十岁，正在训练。年仅三岁的小家伙懒懒地趴在老师腿上，肉嘟嘟地脸颊被挤得鼓起来。看见他用擒拿术将成年士兵轻轻松松翻倒，就咯咯直笑，糯着声音喊他哥哥。
　　许景严还记得，每每小顾北在的时候，他那素来不苟言笑，以性情冰冷着称的老师唇角便会荡开极淡的笑意。
　　后来顾北跟着老师去了边疆，许景严进了军校，两人见得少了。但许景严还是记得那个会把自己偷藏的零食拿出来和他分享，然后笑得圆眼弯弯的小家伙。
　　再后来，就是顾北十二，许景严十九的那年。许景严在首都接受突如其来的封闭训练，晚了好几天才接到老师牺牲的消息，和那场战役开始前，老师留下的一封信。他匆匆赶到边疆，在塔姆人手中救下不知道断了多少根骨头的顾北。
　　顾北很乖，缓过神后就再没问过那些事，只偶尔想要他陪着睡觉。那一阵许景严也忙。老师的牺牲让军中大乱，各项事宜堆积起来，加上他也才十九，无形之中就忽略了那些小细节，只当顾北懂事。一直到很后面，许景严才明白过来，那哪里是懂事？但已然为时过晚。
　　顾北已经养成了哪怕对他，都不爱将真正困扰自己的事轻易说出口的毛病。
　　就好像当初，即便希望许景严能从一线退下来，也只是在事后语气轻飘飘地随口问了一句，得不到回答，就再不问了。
　　“顾北。”许景严喉咙微动，起身叫住他。
　　“嗯？”顾北回头。
　　“不舒服要和我说。”许景严靠在走廊的栏杆上，那一块的光芒最暗，将他身体盖了大半。
　　顾北啊了一声，回头看了他一眼，做了个挺丑的鬼脸，满面担当说。
　　“我今年27，是大人了。你照顾好自己就行。”
　　・
　　回宿舍前，顾北把冷落多时的航拍器拿出来按开了机。
　　莫名黑屏半天的航拍师委委屈屈地控制着航拍器升天，抗议般地绕在他周围上下飞。
　　嗡嗡嗡声传入耳边，顾北面不红心不跳，熟练推锅，无辜道：“它刚刚好像没电了，我给它充了会电呢。现在操控起来是不是觉得更流畅了？这就是满电的好处！”
　　航拍师看着操作板上从被关机开始就一直维持的90%电量：“……”
　　顾北带着航拍器哼着小曲回房间，正好碰到洗澡回来的谢磬禾。
　　“哇，顾北你这是什么老年风穿衣？”谢磬禾看着他扎进去一圈的睡衣，忍俊不禁。
　　顾北一脸这你就不懂了的表情：“这样保暖。”
　　他一边说，一边在航拍器下撑着腰扭了好几圈：“你看，怎样都不会漏风。”
　　谢磬禾：“……”
　　她没记错的话，今天气温29。
　　而且，这个动作更老年了好吗！
　　当天晚上，顾北为了自己可怜的骨头们，把睡眠舱内的温度调整为24。
　　然而他却并没有睡着。
　　半夜，窗外大雨刷刷，屋内呼声哇哇，夹缝生存的顾北睁大了眼睛瞪着天花板。
　　伤处的骨骼胀痛得厉害，还有点轻微地刺痛，像有小刀子在割他的骨骼一般。得用被子用力裹上一圈，然后死死勒住，才会稍微好一点。
　　但也就是好那么一点而已。
　　伴随着深夜雨声越来越大，顾北顶着绝望的黑眼圈，疼到翻来覆去。回想起在走廊上和他说话的许景严，以及许景严那诱人的温暖胸膛和八块腹肌。
　　自暴自弃地在心里小声说。
　　那他反正是没有骨气了，现在宣布不做大人了还来不来得及啊？
　　作者有话要说：　　回忆杀结束，折磨细节不写了，毕竟是个沙雕文，大家知道顾北小时候遭遇了什么就好，严哥以后会帮他报仇把塔姆人连窝端的。
　　有人觉得北北身世虐，他小时候确实很不顺，天道轮回，所以长大以后很顺很顺，会有很多人喜欢他~
　　・
　　重大通知：
　　本文将于5月23日（周四/后天）凌晨00：00：10入v，周五周六维持0：00：10更新，周日改回21：00：10更新，谢谢大家一直以来的支持，入v当天有红包掉落。
　　22日（周三/明天）晚9点照常更新，意思明天9点的更新还是免费哒，然后明天9点再过四小时，大家就能见到v章大肥更啦~~
　　然后瓜瓜会尽快兑现给你们的2000营养液福利的！握拳！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　C嗪C 22瓶；名字神马的太难起了 16瓶；蜜瓜包 15瓶；哈哈哈哈哈哈哈 10瓶；麻辣火锅 7瓶；小无名 6瓶；彼岸奈何断肠人、町蔻 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 21

　　顾北愣是憋了一整夜。
　　后来，顾北身体里的细胞将那痛苦的一夜，称为骨气夺回之战。
　　简而言之，就是顾北坚持住了，没去找许景严。
　　非常值得骄傲！
　　只是第二天早上，出门洗漱的谢磬禾化身为被殃及的池鱼，受到了个不小的惊吓。
　　那就是她推开门后，余光便瞥见门口有一小团阴影蹲在地上，见她出来，颤颤巍巍地将手伸向了她。
　　要不是在千钧一发之际谢磬禾看清了那对熊猫眼下顾北的脸，差点要尖叫出声。
　　“你，你干嘛啊？”谢磬禾后退了两步，上下打量顾北。
　　发现才六点，顾北这家伙竟然就已经连衣服都穿好了，这是早早就蹲在这等她呢？可那双黑眼圈……
　　“又没睡好？”谢磬禾视线顿住，皱眉说，“你怎么回事啊？是不是失眠了？”
　　顾北心说不是，他是给那些乱七八糟的旧伤疼了一晚上，这会儿还没缓过来，蹲在角落的时候脊背都不敢靠墙的。但他不能这么说，这么说解释起来太麻烦了。
　　所以顾北默认谢磬禾的失眠猜测，然后可怜巴巴地说：“姐姐，你看我这样子，播出去之后会不会在线表演一出掉粉惨案？”
　　谢磬禾想了想：“还好吧，你也不是靠脸吸粉的人啊。大家不是都喜欢你的傻……可爱吗？”
　　顾北一脸死相：“我听见了。”
　　谢磬禾：“嘘。”
　　顾北重塑可怜表情：“……我有一张英俊的脸，我觉得我要保护它的尊严。”
　　谢磬禾眨眼睛：“说人话。”
　　顾北：“能不能借我用用你的粉底液？”
　　谢磬禾噗地笑出声。
　　这档节目是封闭式军营练习，最开始的时候节目组就提醒过他们可能会素颜。六位明星都接受了，因为他们中间要么底子不错，要么不靠脸吃饭。况且即便不能化妆，还有节目组的镜头滤镜呢，没在怕的。
　　几位男明星粗线条一些，连化妆品都懒得带。女明星就不一样了，她们对化妆品之类比较敏感，担心有什么意外，还是带了一些，这样才有安全感。虽然进来之后因为庞大的训练量，担心带妆对皮肤不好，两位女星压根没用过。
　　谢磬禾把粉底液和化妆刷都给了顾北，匆忙赶去洗漱。
　　・
　　她这天起得有点晚，吹哨的时候防晒霜才勉强擦完，急急忙忙跑去集合。结果却没想到顾北的速度比她还慢，最后一个从楼道里百米冲刺出来。
　　而当他的脸清晰地露在大家眼前，所有人都愣住了，谢磬禾更是表情僵硬。
　　林夕先是顿了顿，然后噗嗤一声笑了出来。
　　姜添和林远一脸欲言又止。
　　连路过的士兵都忍不住回过了头。
　　顾北在他们形形色色的目光注视下，福至心灵地猛然反应过来。
　　完蛋了，他他又要被哈哈哈了。
　　这天没有出太阳，早上天都是阴着的，空气也很潮湿，但没下雨，许景严让他们在外边进行体能训练。
　　“你怎么回事啊？”负重跑的时候，谢磬禾背着自己的负重仪跑到顾北旁边，一脸又好气又好笑的表情。
　　“我不知道啊。”顾北迷茫说：“林夕姐说我肤色不合适？这什么意思？”
　　“不是给你镜子了吗？你少抹一点呀。”
　　“我抹得不多啊，也照镜子了。上的时候是有一点点白，但真的就一点点，我不知道出来之后会这么明显。”顾北沮丧地垂下了眼睛。
　　小模样看上去可怜得不行。
　　只见他下眼睑的两道黑眼圈变成了白中带黑，整个眼睛下面有一整个白圆圈的区域在不自然地泛白，像是打了两坨白色腮红一样。
　　而且他化妆技术堪忧也就算了，想法挺令人费解。可能是为了把眼袋遮地完全一些，还在眼尾的地方顺着往上打了个小勾勾，粗度和他手指差不多。
　　跟唱戏似的。
　　目测完全没用过谢磬禾给他的工具。
　　谢磬禾都能想象到他用自己手指去抹的样子了，简直哭笑不得。也后知后觉反应过来，这事其实她也有疏漏的。
　　顾北以前确实很白，用她的白一号色完全可以，所以当顾北问她要的时候，她没多想就给了。但在军营这么近半个月待下来，天天烈日暴晒的，再好的防晒都不可能完全抵挡住。何况他肯定在防晒方面偷懒了，所以如今的顾北已经不是刚入军营的那个白顾北了。
　　而且化妆的时候，顾北在走廊，那个地方光源足，自带打光效果，会弱化色差。然后现在一出来，大阴天的，脸上的色差自然会明显一些。
　　“怎么办啊？”顾北挺着急的，为自己的形象操碎了心。
　　“你觉得许教官会法外开恩让你现在去卸妆吗？”谢磬禾回头看了眼抱胸站在作训场边缘的许景严一眼。
　　“这样的好事我梦里都不敢想的。”顾北小声逼逼。
　　除非他用一些脏脏的交易去换。
　　但不行，他昨天用一个晚上才夺回的骨气呢，不能那么快就没有的。
　　“那就只有一个办法了。”谢磬禾说。
　　顾北：“？”
　　“你在心里默念，你是最帅的，你是最帅的，就算白里带黑，你也是最帅的。相信自己。”谢磬禾说着，语重心长地去拍他肩膀。
　　顾北：“？？”
　　谢磬禾扬长而去。
　　顾北目瞪口呆了两秒，感觉自己遭到了惨绝人寰的背叛。看向不远处对着他嗡嗡嗡的航拍机，为了挽救自己最后一点面子，顾北板着脸对航拍机说：“你不许笑。”
　　殊不知那背后的航拍师转眼就把这一幕给了剪辑师，放到了下集预告里。
　　才刚发出去，星网转发就破了十亿。
　　下面的粉丝嗷嗷直叫。
　　我想吃又想睡：“顾小北这张脸怎么肥四哈哈哈哈哈哈为什么他干嘛都这么好笑！”
　　tinkle：“这是什么迷人的小宝贝啊啊妈妈爱你！迫不及待想看第二期了！嗷嗷嗷！”
　　还有已经让柏导头疼不已的燎原“严北”cp粉们。
　　桃几：“威严教官俏宝贝大旗在此，排队等更！！”
　　・
　　顾北自从之前接连倒霉之后，就一直琢磨着要给幸运女神充钱。他在心里已经充了好几百了，然后发现还是有点效果的。
　　比如说，他被迫唱戏的这天上午，许景严没能让他们训完。
　　因为大约一个小时之后，天上就开始落了毛毛细雨，然后不过五分钟，就转为了倾盆大雨。
　　理论上来说，这个时候让他们继续顶着暴雨跑才符合军营的宗旨。毕竟和战场上的烽火连天比起来，下点雨算什么。
　　但许景严到底还是徇私了，倾盆大雨就让他们收工回了室内，甚至给了他们十分钟的时间休息。
　　这十分钟的休息也是许景严给顾北开的小灶，想让他换个衣服。一大早看见他那花脸许景严就知道，这家伙昨晚肯定是疼得没睡着，就这个情况，不能再让他湿着衣服训练了。
　　可顾北满心想要挽救自己英俊的脸，只来得及去把妆给卸了。等到卸完妆，顾北发现衣服上只有一点点湿了，他着急集合，就索性没换。
　　然后，顾北很快就自食了这错误决定的恶果。
　　不能太小看暴雨天空气间的潮湿度。尤其是军营内人来人往，很容易将雨水带进带出，室内的空气不经意间就变得更加潮湿。
　　到下午的时候，顾北背脊处就已经酸到军姿都站不太好了。他坚强挺住，可许景严还是看出了端倪，晚上打饭的时候找了空隙问他：“不舒服？”
　　顾北一晚上夺回的骨气之魂在燃烧，倔强说：“没有。”
　　许景严皱眉：“你昨晚没睡好。”
　　顾北推锅技能用得越来越熟练：“是因为林哥呼噜声太大。”
　　然后在心里默默对林远说了句对不起。
　　许景严不和他争：“今晚到我那去，我给你按按？”
　　许景严对顾北来说，是全世界最好的按摩师。这个建议也太诱人了，浑身酸疼了一晚上的顾北闭了闭眼睛，再睁眼时，骨气燃烧地更加旺盛，他坚守阵说：“不用了。”
　　然后再次强调：“我还没有和你复合呢。”
　　那话里带着几分赌气，许景严听了想笑：“你怎么……”
　　顾北刷得抬眼瞪他。
　　他现在浑身都疼，很脆弱，不经凶的。
　　许景严举起手作投降状：“好好好。”
　　末了还是补了句：“我房间就在上次你去的那层，号码是4803，疼得不行了要去找我。”
　　顾北目光撇开，心说他才不会去呢。
　　他的骨气回来了，疼死都不会去的。
　　・
　　晚饭过后，顾北洗了个舒舒服服的澡。
　　他把水温调成了他能承受的最高温度，洗完出来后，裸/露的的皮肤像只被煮熟了的虾子，回房间的一路都很瞩目。
　　但顾北不在乎，他觉得很舒服，疼了一天的骨头们好像都满血复活了。他美滋滋地哼着小曲，躺进了自己的睡眠舱，准备迎接一个舒适而美妙的夜晚。
　　然而，他又没睡着。
　　当热度从身上褪去之后，窗外的雨声就格外明显，身体里的骨头们像是呼应似的，跟着开始一抽抽地疼。
　　到后面顾北被逼得没办法，七月大热天的，把睡眠舱内的制冷功能都给全关了，那些旧伤却还是疼到他直冒冷汗。别说睡着，连保持一个姿势待个三分钟他都办不到。不得不在睡眠舱内把身体扭成各种各样奇奇怪怪的角度和姿势来临时转移痛苦。
　　然而这样也不是办法啊。
　　顾北看着天花板，眼皮子重到恨不得分分钟闭上，可身体就是刺疼到他睡不着。
　　许景严的八块腹肌在他眼前飘来飘去，顾北想了又想，好不容易夺回来的骨气在迎风哭泣。
　　然后，半夜两点，许景严的门被敲响了。
　　他开门，就见门外有个小脑袋，顶着一对黑眼圈，可怜巴巴着眼神说。
　　“你，你能不能给我按按。”
　　作者有话要说：　　北北：真香。
　　・
　　四小时后万更肥章掉落，届时有红包雨掉落，希望还阔以看见大家鸭qwq~在瓜壳里挥手手~
　　・
　　这个疼痛度不夸张，瓜瓜有点关节炎，发作的时候就是这样。
　　・

　　☆、chapterp 22

　　顾北是真的被疼到没办法了。
　　那些潮湿冷意就好像一条条蚀骨的小虫子般往他的骨骼里钻。然后在他的伤口处啃噬, 膨胀, 让他又疼又痒。
　　顾北不得不将身体扭到一个很奇怪的角度, 然后用掌心的温度去捂着, 才能稍微缓解一点点。
　　然而也就一点点, 因为过不了多久, 等那些伤口习惯这样的缓解方式后，他又会疼到不行。
　　要说只有一两处倒也还好，不是不能忍, 可偏偏顾北身上有好十几处，齐齐复发起来简直要命。再加上他前一天晚上整夜没睡，这股困意连带着湿热的天气一齐向顾北进攻，导致抵抗力严重下降。晚上在睡眠舱里各种广播体操姿势的时候，不光骨头疼, 头也疼。
　　简直能将人逼疯。
　　出了一身冷汗的顾北觉得自己这样下去真的要死掉了, 才不得不对刚刚回归的骨气默默说对不起，然后求救般地溜到了许景严的门前。
　　他已经疼了半夜了，所以当许景严开门的一瞬间，里面那正正好的温度和他的身影在顾北眼里，就像一颗能直立行走的灵丹妙药一般，引得顾北心脏扑通扑通狂跳。
　　他几乎要克制不住自己想要往里面走的**。
　　想想倘若换做从前两人还在一起时, 顾北哪里会有那么多顾虑？只要许景严在，不舒服了往他怀里钻就是了，他脑子都不会过一下。
　　可现在他们两的关系不一样了，即便浑身上下每一个细胞都在疯狂地叫嚣着要奔向温热的极乐世界, 顾北也悬崖勒马地控制住了自己。
　　这会儿是半夜两点，可许景严却没睡。室内昏暗的光线下，那双眼底敛着一抹清明，像是早就知道顾北会来。
　　窗外雨声哗哗，看着门口那对充满了幼小可怜无助，却还是不断克制自己的双眼，许景严在心中喟叹了一声，拉开门。
　　“进来。”他说。
　　顾北看了眼他身后的房间，其实从他的角度没法完全看清楚，但也大抵猜到了这房间里除了许景严以外没有别人。
　　他咽了口唾沫，说：“按按就走。”
　　他就是有点疼得受不了了，按按就走的。
　　声音很小，也不知是说给许景严听，还是说给他自己听。
　　许景严这时已经侧过身了，看见他这表情，有些好笑。
　　男人低沉的轻笑声从耳边传来，吸引了顾北的注意，他望过去，这才后知后觉注意到，许景严身上穿得不是军装，而是一套睡袍。
　　早先顾北就说过，这人也就只有穿着军装时才显得正人君子一些，但凡解开一个扣子，都是满脸玩世不恭的太子爷作风的。
　　现下可不就是如此？
　　深色且柔软的睡袍宽松又随意地挂在他身上，充满了奢靡的气息，哪里像是在军营？而那束在腰际的丝带更是基本没起到什么大作用，胸膛和腹肌处受锻炼良好的肌肉坦荡地露在外面，勾人得很。
　　好一个英俊的美男子，要不是顾北确定他没提前和许景严说过今晚会来，都要怀疑他是故意穿成这样勾引他了。
　　顾北啪叽一声把自己骚动的小心脏按死了，此地无银三百两地撇过视线，第二次小声强调：“按按就走。”
　　因为室内光线昏暗的缘故，许景严的五官变得愈发深邃立体，晕染在发梢阴影之下的眼神本该变得比从前更加令人捉摸不透，但这会儿看着顾北时，却漫出了几分好像能将他溺进去的温柔和无奈。
　　听见那小家伙自言自语般的话语，许景严彻底笑开，再次对他道：“进来。”
　　・
　　许景严的房间很大，不知是不是军部给他开了后门，豪华到不像是在军营内。
　　只见墙壁两侧有舒适的雾气在向外喷洒，里面泛着让人放松的淡香。采用的恒温器十分高档，进去之后，顾北几乎感觉不到有恒温器的存在，好似这房间就是这么自然形成了那让他舒适无比的环境。而在这偌大的房间正中央，摆着一张舒舒服服的大床。
　　这样的配置和顾北他们住的根本不能比，看上去不像士兵宿舍，更像是什么疗养室，所有设施全是为了能让人放松睡眠而设计的。
　　顾北站进去没两秒，差点直接原地闭眼。
　　他瞧着那张看上去就很舒服的大床，咽了口唾沫，然后万分痛苦和不舍地生生将自己的视线从上面撕下来，转而落在房间角落里的一张小小沙发上，说：“我坐这边吧。”
　　说完后，像是怕再晚一秒他就会控制不住自己那不矜持的身体一样，也不等许景严回应，一个健步就坐了上去，
　　这小沙发和大床对比实在明显，许景严皱了皱眉头，但看着他坐上去便强行严肃端庄的小脸，知道能过来就已经是这小家伙经过强烈思想斗争后的决定了。
　　不为难他，怕把人逼急，轻叹了口气说，“至少趴下来把？”
　　顾北抬眸看了他一眼，思考了一下。
　　伤都在背上，不趴确实不好捏。
　　于是转身趴下。
　　许景严回身在某处亮光的屏幕上按了两下，外侧的窗户处便传来了一阵低鸣声，巨大的雷雨声彻底和屋内隔绝。低鸣声过后，室内便一片寂静，墙壁两侧的雾量变大了一倍。
　　然后他才走上前，随便找了个椅子坐在顾北身边，伸出手，开始给他按摩。
　　这沙发是真有点小，顾北心说，他179，四舍五入一下就是两米啊！这么高的个子窝在这小沙发上果然是很憋屈的。躺着还能蜷缩起来，趴着就只能强行忍着了。
　　不过，这些小小的不适，在许景严那双大手面前都不算什么。
　　身为顾北的多年御用按摩师，许景严对小家伙身体每一处伤口，和按摩时需要的力度都掌握得极为精准。加上他那对因为体质原因，常年自带暖炉效果的炽热掌心，堪称上好的疗药，没两下就将顾北按得服服帖帖。
　　顾北能感觉到，当那双大手在自己的背脊处轻轻揉捏旋转时，那些蚀骨的小虫子就好像见了阎王一样齐齐消失了。
　　顾北舒服到想建议许景严退役后去开按摩馆。紧绷了半夜的大脑逐渐放松了下来。
　　墙壁处涌出的喷雾不断在他周围喷洒着，那里边淡淡的香气越闻越叫人眼皮重重。顾北刚开始还记得自己一进门就立下的誓言，不断在心里说，再按两下就走，两下就走，按完这一轮绝对要走了！
　　然而嘴里吐出来的却是：“下面一点。”
　　“上面一点。”
　　“对对对就是这里。”
　　“用力。”
　　许景严好笑地勾起唇角，他说一个应一个，指哪按哪，眸光却止不住地却越来越深。
　　在他的大手之下，顾北感觉自己已经到达了极乐世界，只是这个极乐世界吧……有点不太对。
　　顾北挣扎着他最后一点神智，气若游丝地问许景严：“你没把手伸进去吧？”
　　许景严说：“没。”
　　顾北说：“那你为什么声音有点哑？”
　　许景严面不红心不跳地继续捏着：“感冒了。”
　　……他为什么这么不信呢？而且他真的没伸进去吗？要不要撑起来扎一下衣角？
　　顾北被按得糊糊的脑袋里乱七八糟地想着。
　　然而许景严手下的极乐世界，诱惑简直堪比快乐水，让他沉沦，让他上瘾，让他的大脑到最后连乱七八糟地想想都办不到，更别提起来扎衣角难度这么大的任务了。
　　然后，顾北就在这样的极乐之下，睡着了。
　　・
　　许景严看了眼小家伙闭上的双眼，目光垂下，落在他光洁的背脊上。
　　这小家伙估摸是真疼糊涂了，他的伤口复发时光按摩是不顶用的，按摩的东西必须要热，才有效果。
　　这也是顾北为什么那么喜欢被许景严按摩的原因。
　　而既然都能感觉到掌心的温度了，怎么可能没伸进去？
　　伸手在那久违的肌肤上一寸寸捏过去，许景严轻轻舔了舔唇角，下腹一阵热意。看着趴在沙发上，戒备全无睡得香甜的顾北，很想站起来靠向他的身体，然后顺着他的脊柱一寸寸碰下去。
　　但他不能。
　　眸光里闪过丝晦涩难明的情绪，最后，许景严长舒一口气，按住了自己的冲动，从旁边拿来了罐精油。
　　那是他从斯维那要来的，按摩旧伤很管用。上午看顾北脸色不对他就去要了，斯维给顾北做过身体检查，知道他的情况需要什么样的疗药。
　　许景严将那药倒在手心，给顾北敷了上去。
　　精油是凉的，虽然在许景严手里被捂热过，但落在肌肤上时触感还是不大一样。睡梦中的顾北忍不住发出了一声呓语，身体也跟着本能地扭了扭，许景严的眸光登时变得更加暗。
　　他强撑着给顾北再全部按了一次之后，确定他睡熟了，才将人抱上床。
　　这房间是三营给他养伤用的，室内所有设施全是为了伤患服务的。尤其是以许景严的身体，军队为了让他早日愈合，什么样的条件都舍得给，所以同样有伤的顾北在这个环境里才会觉得那么舒服。
　　而那大床上许景严的气息很浓，顾北不光没有排斥，被抱着趴上去时，还轻轻在上面蹭了蹭。
　　洁白的床单上，顾北柔软的脸蛋被挤成一团，脸颊处泛着点点被室内温度带起的潮红，细密睫毛上的眉头舒展开来，是相当幸福的睡相了，根本看不见白天又疼又困的憔悴。
　　许景严伸手在他脸颊上轻触，小家伙对他的温度气息都很熟悉，在他触上去的一瞬，便下意识又蹭了蹭大床。
　　许景严就在床边一边碰他的脸颊，一边看了许久，该有的想法该有的反应全有了。他站在床边，表情晦涩难明，花了足足半小时，才下了个艰难的决定，没有继续去碰顾北，背影近乎壮烈地转身往那座小沙发上走。
　　却没料到就在这时，睡梦中的顾北轻声喃喃了一句什么。
　　许景严没听清，回头：“嗯？”
　　顾北却不说了。
　　许景严也不急，走回到床边，就在他身侧满满等着。
　　就这样过了大约半小时左右，顾北第二次低声唤了句。
　　“严哥。”
　　这回许景严听清了。
　　看着小家伙熟睡的面孔，许景严唇角勾了勾，没忍住，低下头来，在他梦语的唇瓣上轻轻吻了吻。
　　本该浅尝即止，但那触感实在太好，他又意犹未尽地贴上去咬了咬。
　　“在。”然后，他答。
　　看着那被咬过后红润的唇瓣，憋了三年的许景严实在没忍住，凑上去再咬了一下。
　　・
　　次日清晨，顾北醒过来，觉得有点不对劲。
　　他满面迷茫，支愣着一头发丝坐在许景严面前说：“……我嘴是不是有点肿？”
　　许景严回过头，漫不经心地看了他一眼：“是。”
　　顾北想问为什么，可却在这时候发现，许景严他竟然在穿裤子！
　　孤男寡男共处一室，其中一方还在穿裤子，这场景简直不可言语的黄暴，让顾北一下子把嘴肿的事抛到了脑后，有点不知道自己的视线该往那放。
　　许景严倒还记得，没等他问，就给了个答复：“被蚊子叮了？”
　　顾北啊了一声，迟缓地看了看这个充满了高科技气息的房间，不明白什么样的金刚蚊子能在这里边生存下来。
　　但他嘴又确实肿了，面积还不小。
　　顾北若有所思地摸着他肿肿的嘴巴，正要用怀疑的视线去看许景严时，就见后者转过头，瞥了眼时间，然后从容淡定地对他说：“六点十分了。”
　　顾北：“！！！”
　　在军营生活了半个月的顾北对时间越发敏感，一听这话，飞一般地从许景严的床上腾空而起，一路俯冲回男生寝室。
　　什么蚊子嘴肿都忘在脑后了。
　　早训集合可是要罚上百个俯卧撑的！
　　看着他十分灵敏，全然不复前一天疼到动作僵硬的样子，许景严勾了勾唇角。
　　・
　　顾北火速下楼，发现楼下士兵宿舍层整个都活了起来，走廊上到处是人走来走去，顾北从电梯里出来的时候还收到了不少注目礼。
　　他做贼似的不想被人看见，顶着小熊睡衣捂着脸往宿舍方向走，然后无比心虚地在门口探了个脑袋，发现房间里的大家都已经起床了。
　　……应该没人发现他昨晚不在吧？
　　顾北心虚地溜进去，像大学时第一次夜不归宿回来就碰到一排生活老师查寝一般，来到自己的衣柜处，佯装自然地开始换衣服。
　　然而宿舍里总共就四个人，想不被发现显然很困难。
　　他才换了没两秒，林远就看见了他，说：“顾北今天起得挺早啊，昨晚睡得还好吗？”
　　睡眠舱在主人离开半小时后会自动收拾，所以士兵不需要叠被子。而林远醒的时候，顾北的睡眠舱里面已经整整齐齐了。
　　林远当时还挺意外，他原以为顾北之前那天一晚上没睡，第二天说什么都要多睡一两分钟的懒觉呢。
　　“挺，挺好的。”顾北很紧张，头都不敢回。
　　“哦。”林远觉得他有点怪，但又说不出哪里怪。只当是自己想太多，下了睡眠舱。
　　顾北见他没再继续问，悄咪咪松了口气。
　　回想一下，他两点走的，那时候其他三个人都睡着了，本以为该是不会被发现的，可床铺确实有点失策。
　　不过那也没办法，毕竟他可是夸下海口按按就走的，谁知道最后会那么经不起诱惑在那睡了一整夜？
　　摸了摸有点肿的嘴，顾北对许景严的解释还是有那么一点点不信任，但当下也没有别的更好的理由了。
　　他不是没有怀疑过许景严，可是今天早上的时候，他是在小沙发里醒过来的，足以见许景严还是个正直的男人。
　　而且他最后有那么一瞬怀疑地看向许景严时，对方面对他的怀疑，看上去非常非常镇定，一点也不像心里有鬼的样子。
　　回想起许景严那个抬手看表的动作，顾北细细分析了一下，觉得确实是非常镇定了。
　　如果他乘着别人睡着干了什么不该干的事情，肯定不能做到那么自如的。
　　他还是个演员呢。
　　这么想着，顾北勉强接受了房间里可能有金刚蚊子的解释。
　　虽然睡一晚沙发听上去非常委屈，但顾北并没有什么怨言。能换来一晚的安稳觉他非常知足，被叮就被叮吧。
　　只要昨晚没人发现任何异端，不追问他前一天晚上去了哪里，这事就算过去……
　　顾北心里还没来得及想完，就听见姜添开了声。
　　“对了，昨晚半夜里是不是有谁出去了一趟了来着？”他问。
　　顾北的心一下提到嗓子眼，立马扭过头说：“不是我！”
　　姜添：“？”
　　林远：“……”
　　作者有话要说：　　一更！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你亲我不啦、阿阿苏 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　帅帅、长别照梦灯 10瓶；juice 8瓶；夏皎梓 5瓶；小无名 3瓶；艾薇格尔、游惑的耳钉、町蔻、ZSY 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chaprter 23

　　室内沉默了一瞬, 另外三个大男人也不知怎么想的, 在那一瞬间突然达成了高度统一, 然后同时默契地低下了头, 谁也没再继续这个话题。
　　可以说是非常的心有灵犀了。
　　然而顾北声音太大, 把外边正好路过的谢磬禾吸引了过来：“什么不是你？”
　　顾北说：“没什么。”
　　谢磬禾狐疑地看了他一眼。
　　顾北假装没看见, 转身翻衣服，都快要将整个人埋进衣柜里了。
　　后来吹哨集合的时候，顾北还是不放心, 瞅准机会，凑近了姜添，说：“二哥。”
　　姜添：“啊？”
　　“你昨晚看到……有人出去了？”顾北很紧张地左右看看，声音低到仿佛在做贼。
　　姜添：“是啊，迷迷糊糊看到的, 我看那人跑得很快, 姿势也不太对，好像身体不太舒服的样子，就想着问问。”
　　“喔。”顾北眨眨眼睛，凑到他眼前，真诚地望着他，说：“不是我。”
　　姜添：“……”
　　姜添已经算得上是非常迟钝的那一类了, 但这会儿看着顾北，还是觉得他脸上写满了此地无银三百两。
　　不过，顾北都那么努力地想要撇清关系了，姜添也不打算戳穿, 甚至还给了他一个台阶下，摸摸头说：“好吧，也有可能是我睡糊涂了。”
　　顾北深以为然地点头。
　　“但你的嘴为什么肿了？”姜添挺好奇地看了看他。
　　“啊。”顾北摸了摸自己的嘴巴：“好像是被蚊子叮了。”
　　“哦，我那有防蚊的，回头给你喷喷？”
　　顾北点头说好，然后谢谢了姜添。
　　只要不继续追究上厕所的问题，顾北就觉得怎样都可以。至于嘴巴不自然的肿胀，早就被他放在了脑后。
　　没有什么比无痛一身松更令人愉悦了。
　　只不过，让顾北没想到的是，有关他嘴肿这个话题，并没有到此打住。
　　・
　　老天哗哗哗倒了一夜的雨水，在这天上午终于是累了，稍微将天放晴朗了一点。虽然地面上还很湿，但这并不影响体能训练，所以许景严还是安排他们和过去一样，在户外进行负重跑。
　　顾北十分心虚，在集合的时候视线基本没和许景严对上过。
　　只要对方看他，他就假装扭头看鸟。
　　许景严差点没忍住罚他俯卧撑。
　　但一想前一天晚上的光景，不光没罚，还给他把200kg往下调了20，可以说是拿顾北非常没有办法了。
　　跑的时候，谢磬禾凑到了顾北身边：“气色不错嘛，昨晚睡得很好？”
　　顾北点头。
　　腰不酸了，腿不疼了，连身体都变得轻盈了。
　　谢磬禾想说这也睡得太好了，前一天还是憔悴的神色，这一天就瞬间像补充了无数营养针一样，容光焕发起来。
　　可她话没出口，就发现有什么不对：“顾北，你嘴怎么肿了？”
　　顾北啊了一声：“好像是被虫咬了。”
　　谢磬禾看了看：“不像啊。”
　　哪有虫在嘴上咬出两排包的？这肿得也太均匀了点吧。
　　比起虫子咬得，更像是……
　　谢磬禾哽了哽，想起早上路过男寝时，模糊听见里边传来的对话声。
　　她那时候是有点儿没听清才跑进去问的，可这会儿上下一联系，男寝的对话在记忆中便立刻清晰了起来。
　　不光清晰了起来，好像还带出来了什么信息量极大的东西。
　　谢磬禾不可置信地看看顾北，再看看身后作训场边缘的许景严。
　　不该吧？
　　谢磬禾想起那天情感交流的时候两人的样子。
　　……这么快就和好了？
　　谢磬禾觉得自己有点懵，当时看他两表情，还以为有什么天崩地裂的理由在里边呢。
　　再扭头一看，身侧的顾北满脸快乐地在跑步，谢磬禾没忍住，问了句：“你昨晚……”
　　顾北一秒紧张：“去上厕所的不是我。”
　　谢磬禾：“……”
　　顾北怕她不相信，很努力地想要证明自己：“真的，我昨晚没上厕所，不光没上厕所，我还做梦了呢。”
　　谢磬禾嘴角抽了抽。
　　顾北努力回想了一下，心说他是真的做梦了，没撒谎的，就在许景严那边睡下之后。
　　虽然这会儿回忆起来细节不那么清晰了，只能依稀记得是个很古怪的梦。
　　好像有人在拿硬邦邦的水瓶抵他身后，然后在他身上摸来摸去……
　　这是什么？在收保护费吗？
　　顾北还记得，以前中学那会，他们学校有个小混混。顾北因为受伤，很晚才开始长个，是全班最矮的那一个，而且恢复上学那会行动还不是很利索，看上去好欺负，又很有钱，所以那小混混最喜欢联合兄弟向顾北收保护费。
　　就是和梦里一样，找个什么东西把他逼进小巷子里，然后往他身上搜钱。
　　顾北太怂，不敢打架，乖乖把身上的钱全交出来。
　　混混们凶他，不让他和父母说。
　　顾北被堵在角落里，小鸡啄米般点头，然后回家和许景严说。
　　之后，那群校霸只要见了他，八百米外就开始绕路。被校霸欺负的孩子们从此都喜欢和顾北待在一块，时不时还会给顾北分享自己的便当，小零食等等。
　　因此，顾北度过了一个不错的中学生涯。
　　所以他对收保护费的事情印象深刻。
　　……但也不至于梦到把？
　　而且那个搜钱的动作吧，越想越让人觉得不对劲。
　　怎么腹肌那也搜呢？
　　顾北十分迷茫。
　　那头的谢磬禾早就超过他径直跑出去了。
　　顾北实在想不明白为什么搜腹肌，就索性不去想，只觉得昨天晚上溜出去的事情没被发现就可以了。
　　他倒不是觉得夜不归宿是多严重的罪名，纯粹是他演了乔深情之后，随便一个不经意的动作和眼神都能被网上的显微镜女孩捕捉到，然后做成表情包哈哈哈一天。
　　那副光辉景象伴随了《幸福你我他》播出后的顾北每一天的生活。
　　……没有谐星梦想的顾北算是怕了。
　　表情包他还能不介意，习惯就好，但一晚上不回宿舍这件事……顾北非常心虚。
　　尤其这天往后就到第二期的开播时间了，他们才被采访过，要等第二期播出之后，才能是新一轮击中采访。而顾北也不太可能现在就去找柏导求情问能不能帮他剪掉那个片段。毕竟他只身一人去娱乐圈里闯荡，没靠山，名气也才刚起来，不是很有底气去和导演提要求。
　　忐忑地想了半天，顾北琢磨着回去的时候一定要在心里再给幸运女神充点钱，保佑他这个小秘密一定不要泄露出去。
　　……然后就泄露出去了。
　　・
　　可能是顾北充得太晚，节目组在第二天剪辑的时候，把这一段原封不动地放了进去。
　　《铁血军营》自从第一期播出后，反响就非常激烈。最后直播结束时，在线观众已经破了七亿，在同类节目中遥遥领先。
　　而在节目播出后，网络版播放量更是破了整整十五亿。
　　有了这样的铺垫，第二期播出的时候，在线观众人数理所当然地扩大，节目才开播一分钟就破了五亿。
　　投资商排排坐在办公室里抖腿。
　　而随着第二期的播出，同时在线观众数依旧在直线上升，星网的讨论也是相当激烈的。
　　这个讨论，除却成为了正式教官的许景严收获了一大堆土拨鼠尖叫的小迷妹之外，吐槽黄金点依然是顾北。
　　他是真的自带强悍的搞笑光环，有一些表情分明自然得很，可其中就是愣是能透出一股甩不掉的淡淡沙雕气息。柏导给他的定位明确，让所有剪辑师都睁大眼睛注意了顾北的片段，每次都将他的镜头剪得精彩又引人发笑，让严肃的军营题材也能变得有乐趣起来。
　　堪称网友们的快乐源泉北。
　　各式各样的梗和gif动图在网上无限传播。
　　而当最后节目组将顾北半夜跑出去的片段放出来后，果然吸引了不少人的好奇。
　　其实节目组也不知道顾北去哪了，晚上的时候航拍师是下班状态。所以他们只能通过固定摄像头看见顾北突然蹭地一下从睡眠舱里跳出来，然后往外狂奔，接着一夜没回来过。
　　之所以将这一段放在最后，是为了给下一期留一点点悬念。至于顾北最后究竟去了哪，节目组是打算通过之后的采访来做询问，然后放进下一期的。
　　不过，这些小九九观众们不在乎。顾北那因为节目第一期而突然暴涨的五千万粉丝大军，这会儿正在激烈地探讨着顾北最后究竟去了哪。
　　而最后被顶上来的热评是。
　　假装有猫猫：“……我严重怀疑我崽闹肚子奔去厕所然后在卫生间里睡着了，节目组的人真的不去捞一下吗？”
　　很怕自己的小秘密流露出去但也万万没有想到会被这样理解的顾北：“……？”
　　作者有话要说：　　二更。
　　三更还没修，等瓜瓜明天白天修！
　　太困了，先睡啦，晚安安～
　　・
　　话说，没有人想当严哥的小迷妹吗，那瓜瓜到时候就自己起名字了哦～

　　☆、chaprter 24

　　星网上的这些讨论, 第二天集中采访的时候顾北还不知道, 他依然在祈祷自己给幸运女神充的钱能有效果。
　　结果就听见采访员莎莉满脸温柔笑意地问他：“观众们都很好奇你前一天晚上去了哪里呢, 可以为大家解答一下吗？”
　　顾北当时就觉得完蛋。
　　钱没充上。
　　然后心里只有一个感受, 就是很慌, 非常慌。
　　这种慌张的心理活动具体点来说, 有些类似青春期半夜里翻窗出去和关系说不清道不明的野男人见面，彻夜未归惨遭父母报案，然后被火速出动的警察叔叔抓进了局子, 支起闪光灯，在单面玻璃外父母捂嘴担忧的表情下，掏出他翻窗的视频监控，严肃问：“你爸妈很好奇你昨天晚上去了哪里，可以解释一下吗？”
　　尤其顾北涨得还基本都是亲妈粉, 无形之中既视感是真的相当的强。
　　如今, 他坐在聚光灯下，面对莎莉慈母般的笑容，表情十分紧张。绷着脸，搓了搓手指，像每一个逃课后做贼心虚的青春期少男少女们一样，给了个万能的解释：“……我去上厕所了。”
　　直接侧面坐实了粉丝的猜测。
　　顾北发誓, 如果他提前看到了他的粉丝们是如何讨论他半夜消失的这一段的话，是打死不会这么回答的！
　　可世间哪有后悔药？
　　当这一段采访记录在《铁血军营》第三期里被放出去之后，亲妈粉果然十分给力地直接将视频给哈上了热搜，顺便还配了之前那条热评截图。
　　整齐划一地说：“知子莫若母！”
　　可以说是非常的假粉了。
　　只是联想一下之前第一期时泥地里撅起的屁股, 这个话题里的猜测又蜜汁让人信服。
　　不过，这些都是后话了。
　　回到当下，《铁血军营》第二期播出后，哈顾北的人确实不少，但除此之外，还有很多其他的讨论方向。
　　首先，明星队里的另外五个人。
　　节目将他们剪得特别团结，基本都在突出友爱和互相帮助。比如顾北给林夕传授跑步建议，林夕又告诉林远等等，没有撕逼和激化矛盾之类，在如今娱乐疯狂膨胀，处处都是分手在一起粉丝大战的时代中，可谓是一股清流。
　　而且，从节目中也能看得出来，几位明星的性格都相当不错，有事说事，不扭捏，确实没有什么乱七八糟的心机。所以两期下来，大家都统一收获了不少粉丝，并且客观上提高了路人缘。
　　就说里边最弱的林远，也凭借自己的努力，在半个月的训练后，各方面越来越强这点上，让不少观众为他鼓掌。
　　而其次，除了顾北这个黄金小槽点之外，在第二期讨论度最高的，是彻底成为明星队们正式教官的许景严。
　　话说第一期的时候，许景严的镜头其实并不算多。
　　虽然导演明确察觉到了许景严会是个不小的爆点，毕竟从长相气质行为作风来说，他都是无可挑剔的。
　　可这个节目说到底主体还是嘉宾，训练总的来说还是必须围绕嘉宾进行，不可能因为许景严够吸睛，镜头就绕着他转。
　　尤其那是第一期。
　　作为一档综艺节目，而且是题材对大众来说完全陌生的综艺节目，在第一期需要打好非常强劲的基础，各方面的科普镜头和节奏都必须跟上，所以导演不得不将许景严的画面剪到很少。
　　不过，事实证明，有时候像许景严这样魅力满满的人物，未必需要长期用镜头去聚焦，偶尔晃个小侧影，就已经能勾起很多人的好奇心了。
　　就比如说，即便第一期他镜头少，讨论度也是居高不下的，在各个论坛挂起土拨鼠高楼不说，还吸引了一些平日里不爱看综艺的人去猜测他的身份。
　　而在第二期，成为明星队正式教官的许景严，在镜头前的存在感理所当然的增强。当他多方面彻底暴露在镜头下时，果不其然在网路上引起了巨大的浪潮。
　　町蔻：“怎么可以这么帅这么man！！这是什么让人怀孕的声音！！”
　　许教官的迷妹一号：“我要生气了，这么完美的男人联邦到底什么时候发给我？！”
　　山河永遇：“一分钟，一分钟我要他的全部资料！！就放在我桌上！！”
　　许景严没有微博，所以网友们给他弄了个人物话题，里面的讨论热度竟然丝毫不逊色于队内的几位明星。
　　这也是没办法的事情，他身上的那种锋利程度和身居高位的自信，全联邦也未必能找到第二个与之匹敌的。
　　不过，在许景严的话题讨论里，除了土拨鼠女孩以外，还有一些非常理智的言论。
　　其中大多都是针对许景严在第二期中，透露的“塔姆人在三十年前就复攻了联邦”这一信息上。
　　这条消息，可以说是在播出后全面性震惊联邦了。
　　就算没有看过节目的人，也多多少少阅览过一些观众传播出去的这段话截图。
　　塔姆人可是写进联邦教科书的存在，一时间不管男女老少都围了过来。
　　当初剪辑的时候，柏导也有点不放心，特意去找了军队的宣传高层，询问这个点到底能不能被剪进去。而宣传高层给他的回复是，许景严既然说了，就可以剪。
　　得到批准的柏导还是很忐忑，嘱咐了团队里的人盯紧风向。
　　而播出之后，如他所想，这段言论在各界都引起了巨大的水花。
　　各种分析帝对许景严的话花式去搜罗过去三十年的新闻，然后有人发现，在大约二十多年前，联邦边疆曾经多次爆发过小型战役，当时大家都以为是边疆异军突起，一时间内陆人心惶惶，不过约莫十年前，这种新闻就突然消失了。
　　分析帝说：“这个说不定就是许教官说的，塔姆人进攻？”
　　小瓜瓜：“可是说三十年前就复攻了，但二十年前才开始打。那也许是三十年前塔姆人改变了外貌，但边疆军队并没有第一时间察觉，然后等到二十多年前联邦军队才开始一系列反攻，最后在十年前反攻成功？”
　　殊途：“可是，如果被塔姆人入侵了，应该是非常严重的事情吧？联邦边疆当时只有小幅度的战争信息，并没有大型战争啊？能控制住信息就是侧面论证了战争没有打的太严重吧。难道最后的反攻不是在联邦领地打的吗？”
　　超理智：“我记得之前杨俞教官不是说过，联邦曾经牺牲过一名5s级战士吗？说不定和这场战役有关？说真的，自从网络上开始科普什么是5s级战士后，我真的很难想象这样的超人类竟然能战死，很期待杨俞教官说的纪念馆了，希望最后节目组可以进去参观。”
　　忘川河边奈落桥：“话说我觉得严哥的身份也有点迷啊，第一期就能看得出来，杨俞好像有点怕他。那可是第三营区的特战部队队长诶，掌管整个第三营区特种部队，严哥得是个什么级别才能让他这样啊？片头还出现了机甲炎地……5s都介绍了，不介绍机甲岂不是耍流氓？我压许教官身份绝壁不简单。”
　　二五仔仔：“不简单+1，现在越来越期待这档节目了。”
　　或许是因为许景严在吃午饭时和胡客的那段对话，剪辑师还刻意在后面加了不少展现联邦军力的视频，所以联邦人民对塔姆人复攻这件事并没有引起太大的恐慌，更多的是好奇。
　　有好奇塔姆人的，也有好奇如今联邦真实军力的。
　　还有人写了长篇文章，来感慨联邦一度被塔姆人逼进地下，如今军人终于能够自信说出不会让塔姆人再侵犯领地之类云云。
　　总体来说，讨论还是维持在正面的，节目组也走上了正轨，理论上柏导可以彻底放心，但他没有，因为在他内心深处，还有一个小小的担忧。
　　・
　　这天，集中采访完毕，柏导找到了还沉浸在自己充钱失败打击中的顾北。
　　先把一个小包裹给了他，说是顾北经纪人酷哥让帮带的，然后对他说：“小顾啊。”
　　顾北愣了一下：“啊，柏导？”
　　柏导看上去很语重心长：“你最近表现不错。”
　　顾北听着这语气不太像夸他表现不错：“……谢谢柏导？”
　　“但就是有个事吧……”柏导看上去一脸不知怎讲但不得不讲的表情。
　　他酝酿了十分钟，最后在顾北满脸问号中，说了出来：“就是你们平时录节目的时候，可能得注意一下分寸。”
　　顾北：“……什么意思？”
　　柏导看着顾北一脸懵的样子，其实也挺于心不忍的。
　　他找人打听过顾北。
　　说是自幼父母双亡被人领养，领养人八成是个不负责的，好几年才给顾北上学，上学那么长时间也没给开过一次家长会，毕业之后顾北就一个人来娱乐圈发展，挺不容易的一小伙子。节目里却表现得又好又乐天，很难不让人喜欢。
　　不光柏导欣赏他，资方也欣赏他，外边已经有不少人在举着代言和剧本找顾北了，听说星际霸王豪气地给开了两千万的代言价。他的经纪人酷哥最近焦头烂额，就是为这些事呢，不然也不至于连递个东西都要拜托柏导。
　　不能让小伙子的前途毁于一旦啊。
　　思来想去，柏导还是用尽可能温柔的语气说：“就是，你平时的时候，和队友玩玩闹闹没关系，和教官吧。最好还是稍微保持一点距离。”
　　这话柏导自己都觉得说出去怪怪的。
　　其实训练的时候，顾北也没有表现出什么特别靠近许景严的动作，可偏偏他两磁场就是那么的奇怪，哪怕在被背景里隔得远远对视一眼，都能让人无线脑补。
　　就说那天擒拿训练吧，节目组里一批直男工作人员都觉得没什么，但看看女工作人员的反应，柏导当下立断地给他们减少了镜头。可就被背景里闪过了他两抱在一起的画面，星网上都立马涌出了上百篇小黄文。
　　尤其自从《幸福你我他》火了之后，星际人民就尤其爱古地球的那一套。
　　什么霸道教官强制爱，男人你逃不出我的手掌心。
　　柏导看了都头大，生怕传到军队高层耳中会给节目或顾北带来什么不好的影响。
　　在如今军中稳居最高位的人身上炒cp？
　　想想都觉得可怕。
　　“……和教官保持距离？”顾北眨眨眼睛，好像有点听懂了。
　　“对。”柏导拍拍他的肩膀：“你是个聪明的孩子，应该知道我是什么意思。”
　　顾北若有所思：“我知道了，导演。”
　　然后当天晚饭，顾北就坐在其他班桌上吃饭了。
　　想问问小家伙伤口还疼不疼，结果惨遭八百米外绕路的许景严：“？”
　　作者有话要说：　　你们猜北北第一个代言是什么哈哈哈哈
　　・
　　三更！！呜呜呜呜我太棒了！！！！
　　会在v后三章分别挑二十个宝贝发红包哈~
　　这两天是推文时间，霸王票和营养液推后感谢哦，谢谢大家支持~
　　・
　　v后第三章，给大家推荐一下瓜瓜的基友文，蠢兔兔哒
　　《白月光的逆袭》
　　作者：R书
　　文案：
　　寒宁被系统绑定之后，在每一个世界里，都有一个相同的身份：白月光。
　　所谓白月光，就是指人们心中注定得不到的那颗朱砂痣。且在大多数时候，还不得不被迫使出各种丑恶的嘴脸来促使主角们在一起，承受千夫所指，最后只落得个悲惨炮灰的下场。
　　想让他也这样？
　　寒宁微微一笑：做梦。
　　他穿梭在每一个世界之中，逆转人生，成为所有命运之子真正的心口白月光。
　　・
　　狗血强受慢穿文，喜欢的读者阔以去收藏一发哟，现在还是预收，预计六月初开坑！
　　么么哒~

　　☆、chapter h25

　　当顾北坐在其他班桌上时, 明星队和其他班其实都是懵逼的。
　　的确, 在军营里面用餐，坐哪规定并没有那么严格, 不是说某一个班就必须得坐在一起。明星队之前之所以坐在一起, 是因为大家彼此之间关系熟络, 而且坐在一起会比较方便拍摄，也方便节目组提取镜头。
　　所以要说, 顾北去坐别人班那，也不算违规，只是给人感觉会比较奇怪。
　　于明星队还好, 顶多好奇一下顾北为什么突然坐到别的地方去，但对于其他班的士兵来说，就不一样了。他们一方面和顾北不熟，另一方面也不习惯有航拍机照着吃饭，总觉得自己哪哪动作都不太得劲。
　　可顾北是个相当神奇的人。
　　幽默, 有分寸，还很擅长自黑, 不过几分钟，就和隔壁班的人打成了一片。
　　有士兵问他：“顾小兄弟, 我女朋友可喜欢看你演的《幸福你我他》了，看你剃光头饭都喷出来了，你咋想的啊接那样的角色？”
　　顾小兄弟一听，立马一脸这你就不懂了我可得好好跟你讲讲其中学问的端庄表情说：“缺钱。”
　　把几个士兵逗得哈哈大笑：“不是吧，明星还能缺钱啊？”
　　顾北很惆怅：“缺啊, 记得我那个剃光头的画面吗？就你女朋友喷饭的那个？”
　　士兵们嗯嗯点头。
　　顾北美滋滋说：“换算下来就是一顿晚饭呢。”
　　“真的假的？不止那么点吧？”
　　“真的，就这么点。”
　　“不信。”士兵们齐齐摇头。
　　顾北啧了一声，表情里很有磨人的妖精们到底要我告诉你们多少你们才能知足的味道说：“那你们知道，当初这个剧组为什么找我吗？”
　　“不知道啊。”
　　顾北吸了吸鼻子：“因为我一个镜头就只值一碗饭。”
　　非常的好养活。
　　“那你岂不是一边拍戏一边就把片酬给吃掉了？”
　　“怎么会。”顾北一脸精打细算的精明样：“剧组有盒饭的。”
　　士兵们笑到头都快掉了。
　　顿时就觉得顾北相当地接地气！
　　“小兄弟，我觉得你讲话很有意思。”甚至有士兵在吃完饭的时候找他说：“回头咱们联欢晚会的时候，你也报个节目，不干别的，站在上边嗑瓜子讲话就行！”
　　还有士兵拉着他说，下回吃饭得去他们桌讲了，不能偏心一桌。
　　搞得顾北非常不好意思。
　　远处的许景严看着和一堆男人勾肩搭背，却连看都不看他一眼的顾北，眯了眯眼睛。
　　・
　　当天，放训洗澡的顾北就被许景严卡在墙角里拦住了。
　　这个时候，顾北身边是没有航拍器的。
　　之前说过，航拍师有上下班时间，而这个上下班时间，就是早训开始到晚训结束，晚训结束后会再跟明星那么一会，如果明星准备洗澡，就会把航拍器关掉。
　　除非像之前暴雨天那样，训练结束得特别早，航拍机会额外跟一跟明星们提早结束训练并洗完澡后的活动提供素材。不过那天顾北的航拍机被他给按灭了，素材没提取成功。
　　初次之外，只要明星去洗澡了，后面的拍摄任务就都由宿舍内的固定摄像头来完成拍摄。
　　顾北是个好孩子，时时刻刻谨记导演教诲，即便没有航拍机，也哼着小曲儿脑袋一低把许景严的耍酷壁咚给过掉了。
　　许景严：“……”
　　他伸手去拦顾北，又一次被躲掉。
　　许景严不高兴了，正要强势拉人，就突然看见顾北微微偏头，给了他一个意味深长的眼神。
　　深长到仿佛在演谍战片中的多面间谍。
　　许景严一点没看明白，上前一步签单粗暴地将人拦下。
　　这会儿时间不早也不晚，澡堂附近人挺多的。有不少士兵都看向了顾北他们的方向，人群中有议论声。
　　“怎么回事？”
　　“那是老大和顾北吗？”
　　“他们在干什么？”
　　“我看节目估测的时候顾北分值很高，可能许老大在劝顾北当兵？”
　　不亏是杨俞带出来的兵，脑回路都是一样一样的。
　　那头的许景严听见了，斜了那群士兵一眼，士兵们就立刻十分机智地清了场，还不忘让澡堂里的兄弟们洗快点，那架势好像外边发生了什么惊天动地的事情一般。
　　澡堂里刚打上沐浴露的兄弟们人都是懵的。
　　好在，许景严也没在澡堂附近待多久，直接搂着顾北从走廊上消失了。
　　“……我要告你绑架。”顾北只感觉眼前一晃，然后就被许景严蹭蹭蹭地带到一个不知道哪的阴暗犄角旮旯里，连反抗的余地都没有，忍不住说。
　　“理由？”许景严垂眸看他。
　　“这还不明显吗？”顾北瞪着眼睛把周围看了一圈：“你怎么可以这样随便限制别人的人身自由？”
　　“我说你处处逃避我的理由。”许景严压低了语气说。
　　目光垂下，看上去非常凶。
　　这表情让顾北回想起以前刚在一起那会，他对这段感情还是很没有自信的。
　　毕竟最开始撩拨的人是顾北，最后基本是霸王硬上弓逼许景严同意的，所以总有种强烈的不真实感。
　　看许景严参加舞会旁边一堆莺莺燕燕围着，也不看他，委屈得当晚就搬回了自己房间睡觉，还反锁的那种。然后半夜被许景严从床上揪起来打屁股，一身酒气地往他身上压。
　　最后按着顾北问他还敢不敢时，差不多就现在这个表情。
　　往事翻涌，顾北很怂地垂下了眼睛，在心里悄咪咪回味了一下。
　　那天晚上许景严好像按了他三次。
　　也太过分了！
　　许景严低头，看着被自己圈在角落里还能走神的顾北，眸光里迸出一丝危险，说：“想谁？”
　　顾北一个机灵，当下就决定撒谎：“柏导！”
　　“谁？”许景严顿住，然后想起来，这档节目的总导演姓柏。
　　他记忆力很好，思维能力也强，想起总导演姓柏之后，也就跟着想起，顾北好像就是在今天集中采访之后变得不对劲的。
　　“为什么想他？”许景严接着问。
　　顾北也没想到自己能把柏导脱口而出，思考了一会，小声道：“因为我最近觉得胖胖的男人也很有魅力。”
　　许景严：“？”
　　万籁俱寂。
　　两秒之后，许景严看着自己面前的顾北，竟然鬼使神差地问了句：“多少斤算胖？”
　　顾北：“……”
　　他不相信许景严能这么放弃治疗。
　　于是十分鸡贼地说了个很大的数：“八百。”
　　完了还怕不够重似的又补了个单位：”公斤。“
　　“哦。”许景严说：“我84。”
　　顾北皱皱鼻子：“好可惜哦。”
　　那语调听上去假得不行。
　　许景严勾勾唇角：“不可惜。”
　　顾北：“？”
　　“你从现在开始觉得84kg的男人有魅力就行。”
　　顾北：“？？”
　　他怀疑许景严英俊的外表下有上万层脸皮。
　　而他不想和这么多脸皮的男人说话。
　　他准备走了。
　　“还疼不疼？”看出顾北要走的意图，许景严问。
　　他也没打算拦顾北太久，新兵营的澡堂十点统一关热水，顾北是洗不得冷水澡的。
　　……但可以把他绑到楼上去洗。
　　许景严很计划通地想。
　　“不疼。”顾北说着，从自己换洗衣物里拿出了个什么，递给许景严看：“发热膏药，我经纪人给我捎来的。”
　　顾北一下雨就浑身不舒服是老毛病了，小时候许景严不在，老管家会替他热敷。分手之后，酷哥知道了他的毛病，也见过他复发，心下觉得又可怕又心疼。
　　顾北不说原因，他也就没追问，找了很多朋友才问到了这种发热膏药。是一个偏远地区的产品，酷哥一口气给他批了一年的分量，然后和顾北两个人一起吃了一个月的泡面。
　　这回酷哥见下雨，便想起要给顾北捎膏药。
　　发热膏药有效，但和许景严的手还是比不了的。贴上之后如果只有一两天的雨，配合家里许景严给他装的控湿仪，问题还不大。如果雨下超过三天的话，发热膏就心有余而力不足了。疼痛度只能维持在顾北忍一忍然后勉强睡着的那个程度。
　　所以顾北一个人的时候，一旦下雨，洗澡每一回都会把自己身体擦的干干净净一滴水珠都没有，像在军营里这样穿湿的衣服是绝不可能的。
　　一边晃着发热膏药，顾北一边说：“我今晚会贴。”
　　意思是贴了就不会疼了。
　　顾北说这句话的本意，是想让许景严放心。
　　其实最初见面的尴尬被时间逐渐缓解之后，顾北已经没有那么排斥和许景严说话了CCC或者说，顾北从一开始就没有排斥过，之前之所以不说，是因为他不敢。
　　他不相信自己有和许景严保持正常交往的定力。
　　要哪天往着往着就像以前一样忍不住地往他腿上坐，那三年前的分手多尴尬？那可是顾北用他的小脑袋瓜深思熟虑，忍痛割爱做出来的决定。
　　轻易复合，迟早重蹈覆辙。
　　不过，在那天许景严给他送了饺子之后，顾北对许景严态度其实就宽松了很多。
　　像是在用这样的方式回答许景严，表示他愿意等许景严解决矛盾的那一天。
　　顾北之心十分诚恳，然而许景严的神情却一点也没放松下来。
　　非但没放松，看向顾北手里的发热膏药时，还带着几分不快。
　　好像那膏药不是膏药，而是他的情敌一般。
　　“洗澡去了。”顾北也没注意许景严的表情，低头把膏药放回，伸手推了推对方。
　　结果那手顾北一时没注意，直接推在了许景严的胸膛上。
　　他回过神后愣了愣，一瞬间比许景严还紧张：“我碰到你伤口了？”
　　是碰到了，挺不舒服的，所以许景严下意识说了句没事：“小问题。”
　　“假的。”顾北眉头立刻蹙了起来。
　　但他并没有亲眼看过许景严的伤口，因为不论是那天在浴室，还是后来在房间，许景严的胸膛前总有布料遮掩，所以顾北不知道他具体伤成了什么样。
　　许景严从最初那阵不适中回过神，低下头，看着顾北担忧的模样，计上心头：“假的。”
　　顾北：“？”
　　“疼死了。”
　　顾北：“……？”
　　“你摸摸？”
　　简直得寸进尺！
　　……但顾北竟然还挺想摸。
　　作者有话要说：　　和我一起喊：
　　严哥是什么人！
　　严哥是我们北北的饲养员！！！
　　他还有别的身份吗？
　　没有！！
　　over！
　　瓜壳里的瓜瓜给了大家一记心有灵犀一点通的眼神！
　　・
　　本章为答应给大家的营养液加更福利！！
　　对，意思是24号（今天）还有更新，本来应该0点都放给大家，但下午出了点事，瓜瓜没有及时码字，所以24的更新晚上是出不来了，我们白天见。
　　这几天更新时间混乱，周日会回到9点更新的。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：吱呦小熊猫、假装有猫猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　D白君 64瓶；九九黎 20瓶；素槿、17_阿待呀 10瓶；长别照梦灯 9瓶；置酒饮归客 5瓶；崽崽再爱阿妈一次 3瓶；不吃菠菜的猫、彬彬真有礼 2瓶；小酸、yannn、那落迦、夜朝、夏皎梓、游惑的耳钉、十年、觅小傻 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter h26

　　真正的男人, 敢于直面没有黄色的人生。
　　顾北挺直了脊柱，以一个顶天立地男子汉的姿态, 坚定转身, 拒绝了来自前任的诱惑。
　　许景严这回没拦他，目送小家伙同手同脚地走去洗澡，心情还挺好。
　　他没抽烟, 靠在墙壁边，等顾北的背影消失, 回想了一下之前和他的对话, 然后打开光脑，拨了个通讯。
　　・
　　次日早上集合, 天又阴沉了下来。
　　空气间很潮，灰蒙蒙的云朵一团团的，拼了命般憋着没将雨落下来，看上去又闷又重。
　　就在这样的环境之下, 顾北等人结束了一上午的体能训练。
　　空气潮，又出了汗, 顾北理所当然的不舒服，大中午就去冲了个热水澡，顺便贴上了膏药。
　　结果出来的时候手里东西太多, 一个没留神撞到了人。
　　被撞的是一位白发苍苍的老爷爷，看上去比奉达将军还老个十几岁。一双淡蓝色的眼睛如鹰隼般锐利，表情刻板严肃，连脸上的褶皱都是顺着那常年绷着的表情长的。再配上那一丝不苟军服, 一看就是个威严极重的人。
　　被顾北撞了之后，立马黑下脸色说：“营区是什么地方？往外面走连路都不看？鲁莽！”
　　他声音低沉，带着常年发号施令的压迫感。
　　顾北被吓了一跳，立刻道歉：“对不起，我刚刚出来的时候没有看见您。”
　　老人冷哼一声：“三营真是一年比一年不像话，带的都是些什么兵！成天不务正业！”
　　远处有士兵经过，齐齐停下敬礼：“长官好！”
　　那老人却看也不看他们，冷冷瞟了顾北一眼后，拂袖而去。
　　顾北站在原地，不明所以的同时，有点小尴尬。
　　等那老人走了后，顾北想了想，靠近刚刚打招呼的几名士兵，试探性地问了句那老人是谁。
　　其他几位士兵不愿意谈及，摆摆手走了。
　　只有其中一位前一天和顾北一块用餐的，就女朋友看《幸福你我他》顾北剃光头那段直接喷饭的那位，对顾北挺有好感的，停下来和他说，
　　“那位是马尔道夫荣耀将军。”
　　顾北眨眨眼睛：“荣耀将军？”
　　士兵点头，给他稍微细致说了说。
　　军中一线兵权分由战时将军掌管，而战时将军在累积了赫赫军功后，退下一线，经军部内高层统一表决，通过的话，便会加封为荣耀将军。
　　和奉达那样由其他形式升上来的将军不同，荣耀将军必须有常年领兵打仗的经历，且胜仗累累才行。退役之前握重重兵权，退役之后则成为军营内声望和地位都至尊的存在。
　　而联邦现在整个军营，也就只有马尔道夫这一位荣耀将军。
　　科普完后，士兵问顾北航拍器有没有跟着他。
　　顾北说没有。
　　士兵这才靠近了他一点说：“你刚刚是不是不小心触犯马尔道夫将军啦？”
　　顾北诚实说：“我不小心撞到他了。”
　　士兵啧了一声：“马尔道夫将军性格是有点……不近人情，思想也比较保守。你们拍《铁血军营》这个节目，将军是不同意的，在各个场合都投了明确的反对票，据说态度很激烈。”
　　顾北心中有种不妙的感觉：“啊。”
　　“但最后表决会结束后还是开拍了，我听说马尔道夫将军知道这个消息后，和军队宣传高层大吵了一架。”士兵说着，看了眼马尔道夫将军离开的方向：“他平时可是从来不来三营的，这会突然过来……”
　　士兵说着，同情地看了顾北一眼，说：“你自求多福吧。”
　　顾北大概懂了其中的利害关系：“……我现在就去写个检讨书你看他会原谅我吗？”
　　士兵噗嗤笑出声。
　　顾北有点哀伤：“血书？”
　　士兵一脸爱莫能助。
　　・
　　天气阴沉，人心情容易受影响，身体不适的顾北有了这么个小插曲，回到宿舍之后，心情很是忐忑地钻进睡眠舱里秒睡了。
B站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.cc 每日 更 新超多广 播小 说漫 画 剧游 戏
附:来 自互 联网,版 权归作 者所有，阅读后尽 快删 除,本 站 不做任 何负 责

　　这是以前顾爸爸告诉顾北的人生哲学。
　　碰到当下解决不了的困难，就睡觉，如果睡一觉解决不了，那就睡一天。
　　顾北觉得非常有道理。
　　睡醒之后，他去洗了个脸，结果回来时，又碰到了那位马尔道夫将军。不过这次，顾北没有再不小心撞上他。
　　而是远远地看见马尔道夫将军保持着他那一身威严，和身上属于荣耀将军的军徽，悄咪咪地往明星队的男寝方向探了个脑袋。
　　看得出来，将军是想要让自己不着痕迹一些的。所以他的身体只倾斜了一点点，很努力地将眼睛往前抬，为此，嘴巴都往下扯了点，整个嘴角形成一个往下的弯月形。
　　那个动作吧，荣耀将军的威严是一点没有，看上去还有那么点点猥琐。
　　顾北给看愣住了，马尔道夫立马就察觉到了顾北的存在，转过头看见他，脸上立马变得又严肃又冷酷，冷哼一声，走了。
　　顾北：“……”
　　一小时前才在心中树立起的形象就这么轰然倒塌，顾北心情有那么点点复杂。
　　・
　　下午训练时，雨又开始落，他们在室内进行训练。
　　顾北谨遵导演教诲，全程依旧保持和许景严全方面零交流。许景严这回倒没像之前一样那么介意了。
　　顾北再跑去其他班吃饭，他也就只是淡淡地看了两眼。
　　谢磬禾看出不对劲，找了个航拍机不在的时候，问顾北：“你和教官怎么回事啊？”
　　顾北在打水喝，闻言：“什么怎么回事？”
　　谢磬禾回想了一下：“不说话了，这两天。”
　　顾北看着水龙头：“有吗？可能是有点少吧。”
　　顿了顿后又说：“主要是我和他不太熟。”
　　听上去就非常心虚。
　　谢磬禾切了一声：“鬼才信咧。”
　　顾北抿了一小口水，心说女人可真是可怕的生物。
　　“不说算了。”谢磬禾耸耸肩。
　　顾北看着谢磬禾，想了想说：“你还想要他的联系方式吗？”
　　“要个屁，”谢磬禾翻白眼：“我对小姐妹的男人没兴趣。”
　　知道谢磬禾是这个脾气，正想说点什么就被她后半句给直接卡在了喉咙里了的顾北：“……”
　　他有点不能接受：“能不把我归在这一栏吗？”
　　却接受了谢磬禾给许景严的归类，相当于变相承认。
　　谢磬禾哼了一声，很有大小姐风范说：“有关系早不和我说，还算你是小姐妹已经是网开一面了。”
　　顾北乖乖认错：“回去给你买个包赔罪。”
　　谢磬禾高兴了。
　　顾北估算了一下自己可怜巴巴的片酬：“一千块左右的你看行不行？”
　　差点没被谢磬禾给打死。
　　・
　　一天半的训练后，又到了集中采访时间。
　　这一次，柏导又把顾北给单独拉了出来。
　　顾北想说柏导给他的任务他都完成了，然而话没出口，柏导就拍着他肩膀说：“顾北啊。”
　　还是那语重心长的语调。
　　顾北：“？”
　　“你和许教官有交情你早说啊。”柏导一脸恨铁不成钢：“害我担心那么久。”
　　顾北没明白：“担心什么？”
　　“担心网上有人说你们啊。”说到网上那些乱七八糟的，柏导一脸肥肉都皱了起来。
　　五十多的导演了，什么大风大浪没见过？愣是不太能接受什么我心都给你了你竟然敢不和我打擒拿之类的设定。
　　但前一天许景严给他了一条通讯，知道许景严身份的柏导立马觉得蓬荜生辉，当时就从凳子上站起来了，还站得端端正正的。
　　之后在那通通讯里，许景严很云里雾里地和他说了一番。
　　大概意思就是他和顾北认识，让柏导不要为难顾北。
　　柏导算是听懂了，但还是不太明白，许景严和顾北得是认识到什么程度，才能对网上那些霸道军官强制爱都不介意？还是说许景严其实不知道网上那些评论，只是单纯地想让他不要为难顾北？
　　许景严没具体说他和顾北的关系。
　　柏导原本想问，但许景严那边有公务进来，柏导没敢耽搁人家时间，电话就这么挂了。
　　顾北：“网上？”
　　柏导啧了一声，摆摆手说：“不重要不重要，总之我之前那句话你别听了，就当我没说过！你以后呢，想和许教官怎么样，就和许教官怎么样！”
　　顾北：“……”
　　是他的眼睛太黄了吗？这句话为什么听上去有点怪怪的？
　　柏导是不知道顾北的腹诽的，交代完毕后，又拍了他两下肩膀，满脸深藏不露的小伙子啊，我看好你的表情。
　　顾北十分疑惑。
　　也就在这时，顾北的经纪人酷哥给他打了个电话。
　　集中采访的时候，明星是可以和外界联络的，之前酷哥也和顾北打过几次，基本都是让他好好训练，累得话要适当找时间放松自己，外面的事不用他担心云云。
　　听上去特别的贤妻良母，顾北都快感动哭了。
　　不过自从第一期播出后，酷哥的电话频率就直线下降，两三回集中采访才能找准时间给他打那么一回。
　　而这天，酷哥给他打电话，还是询问他的身体情况。
　　顾北一一回答，想起来之前柏导问他的话，顺带问了句：“酷哥，现在网上都怎么说我啊？”
　　酷哥说：“很好啊，大家都喜欢你。觉得你傻……怪可爱的！”
　　顾北：“……”
　　这话好耳熟，他好像听谁说过。
　　酷哥轻咳了一声：“怎么啦？”
　　顾北说：“哦，没有，我听柏导说网上有人说我……”
　　顾北回忆了一下，突然发现柏导当时说的是“你们”。
　　他一个激灵，反应过来了什么：“和许教官？”
　　酷哥一听，嗨了一声：“你两cp粉的事啊？是有点，不过问题不大，这年头什么综艺电视剧不得组个cp啊。你不是挺gay的吗？我看那许景严长得不错，你两一块练擒拿的时候多有男人味啊，就很符合《铁血军营》那个什么，战士挥汗如雨的豪放宗旨，对！多赏心悦目啊！这波不亏啊小北。”
　　顾北：“……”
　　他觉得这事儿和酷哥说不明白。
　　挂了电话之后，自己点了星网。身为网瘾一族，顾北很上道地在搜索框那输入了他和许景严的名字。
　　果不其然，下面不但有人留言，还有人成立了专门个叫#严北#的话题组！
　　话题组里什么他和许景严的甜文虐文小黄文，正经图不正经图小黄图，应有尽有。
　　顾北一边看，一边忍不住长大了嘴巴，简直要为这群cp粉们的想象力叹为观止。
　　直到他看见某张极其露骨的图片。
　　画面是从俯视的角度来构图的，画着顾北躺在沙发上，许景严立在他身后。这也不知是个什么神仙画手，把顾北的脸画得特别像，许景严的后脑勺也像极了，让人非常有代入感！
　　把顾北看得脸都红了。
　　就是……
　　顾北悄咪咪放大了画中许景严身上某处。
　　……是不是画小了点啊。
　　他面红耳热地想。
　　“顾CCC”一道声音出现在顾北耳侧。
　　他一个激灵，光脑上缩到最小的图片没来得及收。
　　许景严看着被顾北放大的地方。
　　半天才明白过来那画的是什么。
　　微微偏头，表情变得有些耐人寻味。
　　“饿了？”
　　他问。
　　作者有话要说：　　许景严：我懂了。
　　顾北：？？？？
　　・
　　上一章是加更，这一章是常更，瓜瓜最近尊的更的很多了呜呜呜~伸出瓜头球摸摸表扬
　　・
　　今天又到了基友的推文时间啦~~稀饭的阔以收藏一下哦~
　　《小可怜[重生]》作者：闻喵姑娘
　　重生豪门文
　　真心黑大叔攻x小怂包可爱受~
　　1v1he~
　　方阑在众人眼中是个娇生惯养，但不恃宠而骄、长得可爱声还软的富家小少爷，其实他是个没人疼的小可怜。
　　给他承诺的竹马喜欢上泥潭里坚韧的少年，甚至为少年和兄弟叶渊大打出手，上演二男争一男的戏码。
　　又怂又胆小的方阑仔细一琢磨，觉得有大事发生，赶紧收拾小包袱跑路，不料腿脚不利索没跑多远就因为三人一命呜呼。
　　再醒来， 惜命的方阑吓得躲老远，谁知招惹上一个老流氓。
　　老流氓边欺负他边对他好，方阑吃着老流氓买的点心一脸严肃地沉思：嗯……点心真好吃……
　　叶寒柏看他用那张小圆脸故作深沉，情不自禁发出了嘲笑声。
　　方阑：……气成河豚。

　　☆、chapter h27

　　后据知情人士报道, 顾北结束采访，交还可以和外界通讯的私人光脑之后，站在明星队列中, 是顶着一张西红柿般的脸离开会客处的, 连手脚都不知道该怎么放。
　　而当时他心里就只有一个想法。
　　被前任现场抓到看小黄图怎么办？在线等，挺急的。
　　路过的林夕看见他脸上两坨不自然的高原红，关切地问道：“顾北，你怎么了呀？脸好红。”
　　“有吗？”顾北强装镇定。
　　林夕点点头：“有呢，不会是发烧了吧？”
　　顾北一哽。
　　不远处的许景严好像听见了他们的对话, 偏头看了顾北一眼，面上带着几分揶揄的笑意。
　　顾北：“……”
　　他知道许景严在笑什么。
　　曾经有那么一回, 顾北不小心扭伤了脚, 检查的时候许景严不在。医生告诉顾北, 是很轻的伤, 好好用药，休个三天左右就能好。
　　顾北回家之后，面不改色地拿着自己用水笔改过的医药单给许景严看。
　　断了，得休三个月。
　　还振振有词地给许景严叭叭了一大堆, 说这个医生的诊断有古籍参照, 什么伤筋痛骨一百天才能好全，切莫操之过急，听上去就非常靠谱！
　　反正变着花样说自己不行，就是为了偷懒不健身。
　　许景严拿他没办法，那一阵没和顾北说过话, 整整一周和健身房里的各式器材相亲相爱，晚上都是睡在健身房的沙发床里的。
　　顾北有点小粘人，不太能接受这种同房分居生活。毕竟按照许景严的工作性质，在家的每一天都是值得珍惜的。
　　他憋了一段时间，觉得受不了，乘着许景严做上肢训练的时候，悄咪咪地蹦Q到他腿上坐下。
　　不等许景严那双冷漠的眼看过来，顾北就贴着他，小声说：“严哥，我生病了。”
　　许景严皱了皱眉。
　　“发烧。”顾北装得特别像：“头疼，脖子疼，胸闷，还有腹肌、屁股，都疼。”
　　许景严听见他前两个字时，还信以为真地放下手要去探他的额头，听到后面时，动作微微顿住：“……”
　　然后挑了挑眉毛。
　　他什么表情顾北都当看不到，贴在人耳边说：“你快摸摸。”
　　……啊。
　　二十二岁的顾北真是太色/情了，太过分了。
　　简直不堪入目！
　　二十七岁的顾北老脸通红地想。
　　林夕注意到许景严的视线，顺过来看了看顾北的表情，微微张了张嘴，好像隐约意识到了什么。
　　姜添从后面走过来，也看见了带笑的许景严，然后同样顺着他的目光看了看顾北，跟林夕露出了一模一样的表情，也意识到了什么，说。
　　“顾北你腮红是不是打多了？”
　　顾北：“？”
　　・
　　这一阵连绵不断地下雨，细细数数得有四五天了，就算有发热药膏在，顾北也隐约有点受不了。
　　这天上午，体能训练开始两个半小时，他们才刚结束负重跑和障碍跑CCC没错，明星们进入军营实打实的半个月训练下来，完成两个体能项目的时间变得越来越快，再也不是当初那一个负重跑都得磨蹭两三小时的他们了，身体素质肉眼可见的增强。
　　换做以前，他们没有任何一个人能想到自己有一天会背上那么重的负重仪跑个十几二十公里的，但现在他们每一个人都能做到了。
　　并且许景严后期根据对他们训练的观察酌情增加的那一些，他们也都扛下来了。
　　总之就是非常厉害，值得鼓掌。
　　这天刚巧结束体能训练后，雨又淅淅沥沥地落了下来。
　　顾北很难受，乘着许景严给的休息时间飞快跑回宿舍换衣服贴膏药。
　　航拍机就跟在他身后。
　　换做以前，顾北贴膏药都会避开航拍机的，但这会儿他时间上来不及了，只能刷刷刷地把湿透的衣服脱掉，将满是膏药的身体暴露在航拍机之下。
　　胡客也在房间里，皱了皱眉头看着顾北满身膏药：“顾北啊。”
　　顾北啊了一声。
　　“你这年纪轻轻的怎么天天贴膏药呢？”胡客说。
　　他身为武打明星，快五十了，都没顾北贴得多。
　　“对啊。”姜添也走过来。
　　这四五天下来同住一个房间，他们就算再迟钝也都发现了顾北衣服下一堆膏药的不寻常之处：“你以前受过伤吗？”
　　说完之后姜添回忆了一下。
　　约莫因为大家都是一个行业的，所以姜添理所当然地理解为顾北是因戏受伤，想着能贴这么多膏药的伤在星网上应该会占很大的版块才是。
　　但也不知是不是和顾北领域不同，姜添回忆了半天，愣是没能回忆起来。
　　是他新闻看得太少了？
　　航拍机在他们三人中嗡嗡嗡。
　　顾北低着头拆膏药。
　　他之前每次贴膏药的时候都在洗澡间里贴，偶尔会被其他人撞见，这倒是无所谓。他主要不想让航拍机拍到自己贴膏药的画面，而原因，当然就是不希望让那么多观众产生类似现在胡客和姜添一样的疑问。
　　但今天确实是时间太赶加上太不舒服了，他才这么不得已而为之的。
　　不是很想提以前的事情，顾北将拆完的膏药啪叽一声拍在自己身上，抬头冲两位大哥笑笑说：“对，受过点小伤。”
　　很轻描淡写的回复方法。
　　那么多膏药怎么可能是小伤？显然是不想细说。
　　另外两人对视一眼，默契地没再继续问。
　　胡客收了东西，出门的时候还是忍不住回头问了句：“顾北，你这膏药效果好吗？我看你脸色不太好啊，你嫂子是医生，要不我回头让她帮你看看？”
　　顾北将换下来的外衣放到一边，笑着说：“挺好的，谢谢大哥关心。”
　　然而他那小脸白的，哪里有挺好的意思在？
　　胡客皱了皱眉头。
　　顾北换好衣服，楼下的许景严再次吹哨集合。
　　看见顾北的脸色之后，许景严的眉头皱了皱。
　　他当时没说话，领着明星队朝一个方向走去。
　　不是之前因为下雨常带他们去的靶位室，也不是其他的什么室内作训场，而是之前杨俞带他们参观过的，第三营区特种部队的专属训练室。
　　・
　　等到了那之后，明星们便看见杨俞就站在门口等着。
　　自从许景严接任之后，杨俞只在旁边参观了半天。然后中午就被传去开会，之后便直接消失了。姜添问过一次，许景严只说是有事，多的解释就没有了。
　　他的任务涉及机密，明星们自然不会追问。但毕竟相处过一周，又是第一个带他们的教官，明星队对杨俞是有感情的。所以这会儿看见他又出现，个个都挺开心，但他们没有立刻将这种情绪表达出来。
　　因为训练室门口除了杨俞之外，还有一个人。
　　顾北见过，就是那天出浴室时撞见的马尔道夫荣耀将军。
　　他面目森严，表情冷酷甚至有点刻薄，站在那就自带严肃气场，生生把明星们看见杨俞高兴的情绪给压了下去。
　　看见明星队过来，马尔道夫将军立刻严厉说：“你安排让他们用训练室的？”
　　杨俞顿了顿，挺直了腰正要说话，就听见不远处的许景严开声。
　　“我安排的。”
　　马尔道夫凌厉的视线当下便横扫了过来，看了许景严半晌，不屑地冷哼了一声，目光落在明星队身上，又更大声地哼了一下，转身大步走开。
　　几位明星面面相觑，看上去都有点不知所措。
　　许景严表情平平，对马尔道夫的情绪熟视无睹，示意杨俞将明星队带进去，自己却留在了外面。
　　杨俞领命，将明星队带进去之后，他的面部表情稍微松了松，对几位明星坏笑地说：“许教官训你们开心吗？”
　　“开心CCC”明星队齐齐应道。
　　杨俞挑了挑眉，发现这反响和他预料的不太一样，讶异地看向玻璃墙外的许景严：“真的？”
　　许景严站在玻璃墙外，表情高深莫测。
　　“好吧。”杨俞好像明白了什么，继续和明星队说：“许教官说了，你们最近训得不错，作为奖励，他打算把今天下午的训练安排在这里。”
　　他说着，指了指身后的特种兵专属训练室。
　　就是那个有各种各样全息模拟器材的训练室。
　　这地方明星队进军营第一天的时候就参加过了，当时所有人都向往不已，听见杨俞这么说，一个个睁大了双眼。
　　“真的？”姜添可以说是最兴奋的了：“让我们在里面练？”
　　“什么机器都可以碰吗？”谢磬禾也兴奋了。
　　“练多久？”胡客说。
　　杨俞一一回答，然后再看向门外时，发现斯维不知什么时候也出现在了墙壁外，就站在许景严身边，两人在说着什么。
　　・
　　“老师说了，还是很难。”
　　斯维金发红唇不改，单手叉腰站在许景严身边，给他递了份报告，低声说道。
　　他一边说，面色一边有些微微的异样。
　　前两天下雨，许景严问他要了精油之后，他的导师西西里也转过头突然问他顾北的情况。
　　斯维当时有点惊讶。
　　西西里是科研院内出了名的两耳不闻窗外事，一心只知做研究的高级医药研究师。别说综艺节目里的十八线男星了，他连自己每天吃了什么都不在意，全靠助手安排。
　　就这样一个人，竟会突然关心起顾北来。
　　斯维旁敲侧击了半天之后，才从西西里那知道。
　　原来两年前，许景严曾经拜托过西西里，去研究一种针对永久性旧伤复发患者镇痛缓和的药物。
　　而那时许景严给他导师的患者身体报告，就是顾北的。
　　这属于私人请求，理论上来说像他导师那样一丝不苟的人，绝对会毫不留情的拒绝。费时，且不符合研究院的流程条例。
　　可让斯维意外的是，他的导师竟然答应了。
　　非但答应了，这两年还真的有在努力研究。
　　只是……
　　斯维有些无奈：“还是太难了，老师他项目压身，能抽出来的时间本身就不多，而且一个人做这一个项目，进展会非常慢，除非让科研院分出一队人马去研究。”
　　说到这，斯维停顿了两秒：“但你知道科研院的项目那么紧张，恨不得一天能生出4时来，他们怎么可能去特别为了……”
　　斯维说到这，看了眼里面的顾北：“为了一个普通人而研究药膏。”
　　许景严皱了皱眉头，将报告还给斯维。
　　早在顾北小时候伤痕逐渐转好，却出现下雨后骨骼胀痛的迹象时，他就想过找人替他调理。那时全联邦的高级医生甚至军医都被许景严给找遍了，但对顾北的情况全是一筹莫展。
　　给出的结论很一致，现阶段联邦医术不可能能帮顾北痊愈或缓解，能站起来已经很了不起了，至于那些疼痛，只能生扛。
　　许景严没办法。但好在那时候他还在顾北身边，大部分时候能亲自去照顾到他。
　　三年前和顾北分手，许景严从最开始的气头上缓过来之后，一度担心过顾北的这个老毛病。
　　于是在两年前再次结束某个长期任务时，他去了科研院，拜托了斯维的老师西西里，帮他研究能够缓解顾北病情的药物。
　　这已经是他能想到的联邦在顾北这样的伤势领域中，最权威的人士了。
　　然而结果却还是不尽如人意。
　　斯维说的没错，科研院确实不可能为一个普通人特地分出一支人马来研究。
　　但……
　　许景严眸光暗了暗。
　　但不管怎样，他绝不可能放任顾北的伤口这样下去，
　　让斯维离开，许景严看着里边跟着杨俞他们一块，在某个柱形仪器上攀爬的顾北。
　　动作太大，上衣衣角偶尔会掀起来，露出下面的膏药。
　　许景严看着看着，轻轻叹了口气。
　　疼成这样也没来找他。
　　今晚直接打晕带回房间算了。
　　・
　　那头的斯维满腹疑惑地离开训练室，一方面好奇许景严和顾北到底是什么关系，一方面又奇怪他的老师到底为什么答应帮顾北研究膏药。
　　说白了，他就是纳闷，顾北到底是个什么神仙？
　　斯维皱着眉走着走着，突然被一道阴影笼罩。
　　是马尔道夫将军。
　　斯维被吓了一跳。
　　身为前任战时将军，马尔道夫和现任战士将军许景严关系向来不好，这是军中公认的。斯维于是下意识就将报表往后藏了藏，然而他这点动作哪里瞒得过马尔道夫那对鹰目？
　　“拿来。”马尔道夫说。
　　斯维为难道：“长官……”
　　“拿来！”
　　同样是领兵打仗过的退役前线将军，马尔道夫身上的威严自不用说。斯维被他吓到额头都冒出了冷汗，不得不将那报告递给马尔道夫将军，然后心若擂鼓般地站在原地，完全不知道该怎么办才好。
　　马尔道夫看完报告，厉声说：“他竟然让科研院的人花两年时间去研究这个？！”
　　斯维很紧张：“长官，您听我说，这件事……”
　　马尔道夫把报告一捏：“动作就不能快点吗！”
　　斯维：“这件事……”
　　斯维：“？”
　　作者有话要说：　　斯维：什么神仙？？？？
　　・
　　对啦，上上章的作话好像有很多读者没有get到，那我就直说啦。
　　近期敏感，题材问题谢谢大家关心，瓜瓜心里有数哒。我写，你们喜欢就看，高兴就留言，就ok啦，尽量不要在评论区涉及敏感问题哦。
　　我们是沙雕甜饼文，严哥是北北的饲养员，是北北的cp，没别的啦。么么哒~
　　明天开始恢复9点更新，抱歉这两天更新时间这么紊乱了。

　　☆、chaptrer 28

　　杨俞带他们熟悉训练室, 接触各种各样的全息模拟仪器。
　　那些基础训练相关的，什么跑步啊障碍啊之类的模拟器，明星们半个月前还很感兴趣，但半个月的训练下来，兴趣都有些减弱。
　　毕竟平时做的太多了，训练室里的这些说到底只是方便且高科技了一点而已，没有其他什么太大的变化，六人一个个上去稍微感受了一下就走了。
　　然后团团围在实战模拟器旁边。
　　实战模拟器分为两种。
　　一种为静态模拟。既是士兵进入狭隘的机器中, 通过大脑和模拟器接驳，然后进入全息世界。静态模拟器中根据各个场景产生的动作不会反馈到现实中，主要用于给大脑累积下丰富的经验，从而塑造强大的脑反应力。
　　这种模拟器里面什么样的极端场景都有, 且因为占地面积小, 在训练室有很多很多。
　　而静态模拟之外的另一种, 叫全态模拟。它是一个面积巨大的模拟场, 占据了训练室中整整一层。
　　士兵进入并且连接大脑后, 在全态模拟场里能身心一体进入实战之中。模拟场内的算法极为精密，即便是多名士兵进入其中, 它也能够保证士兵们相互之间没有任何冲撞。
　　譬如说在极地冰川场景中，士兵带着模拟器匍匐在一块巨大隆起的冰块之后, 精神高度紧张地等待着他面前可能会出现的敌人。那么在现实里，他面前那块隆起的冰块很有可能是另外一位蹲在雨林场景中准备狙击的士兵。
　　全态模拟能够保证他们彼此之间不受打扰，并且在需要的时候，全态模拟中还会升起各种各样的障碍来帮助士兵提高身体方面的全息投入感。
　　总之, 就是从外面看会有点搞笑，但真的进去了之后会非常投入的一种高端模拟器。
　　而储存在这些模拟器里的实战场景，大多都是科研院根据士兵记忆修复而来的，可以说是对“实战”二字名副其实了。
　　当然，杨俞说过，科研院依然认为这样的模拟器暂时还不能够完全代替真正的野外实战演习，只是在成本和效率方面提高了许多。也就是说，这些模拟器只适用于平时训练，等到真正需要的时候，军营还是会给士兵们安排真实的户外实战场地。
　　等杨俞这一通介绍完毕后，许景严也来到了全态模拟场。
　　看一眼星星眼的明星们，许景严问：“想玩哪个？”
　　他态度散漫又从容，好像给自家小孩挑玩具一样。节目组在这一段里给许景严那很有“要什么我都能给你”的霸总表情来了个特写。
　　播出后立马就在星网上又吸了一批尖叫女友粉。
　　其实不光星网上的土拨鼠女孩，就说在场的几位明星，连姜添都感觉到了一种被宠着的感觉。
　　他们齐齐指向了全态模拟场，露出了天真无邪的笑容：“这个！”
　　“行。”许景严说：“那我们去静态模拟器。”
　　明星队：“？”
　　……这个套路，好熟悉。
　　诸位明星队看向旁边的杨俞，回想起杨俞曾经说过，许景严训过他。
　　接收到明星队的目光，杨俞做了个鬼脸。
　　・
　　明星队和那些特战部队的士兵不同。
　　能进入这间训练室的特战部队士兵，出任务，上战场，或者户外实战演习的这些经验都不说，光是入营时间和入营训练量就比明星们多上许多。
　　所以，许景严认为，让这些没有战场概念的明星直接去接触全态模拟，结果会很不尽如人意。不如安排他们先静态模拟，让大脑对任务和战场有个概念，然后再循序渐进。
　　明星们无所谓，反正不论静态还是全态，他们都没有接触过，也都很好奇。
　　进入静态模拟器区，几位士兵被杨俞喊来，帮明星队佩戴模拟器。
　　因为这种模拟器能够将人控制在一个很小的空间里，所以机器与机器之间间隔不大。这会儿有六位明星，又有给他们佩戴的士兵，导致场面有点混乱，无法再容下七八架航拍机追在身边进行特写拍摄。
　　航拍师傅们不得不重新分配任务，由两台找缝隙拍摄特写，其他转为中远景。
　　而在这一片混乱之中，竟然没有人发现顾北在明星队里的特殊。
　　他的模拟器由许景严亲手处理的。
　　大庭广众之下，许景严倒没有胡乱动手动脚，只是在替他处理腰间固定带的时候，碰到了他衣角下的膏药。
　　目光低沉，看了他一眼，带着不悦。
　　顾北连忙将模拟器的黑色头盔带上，假装自己什么也不知道。
　　静态模拟器的头盔很大，静音效果很好，而且进去之后视线会全部变暗，简直安全感爆棚。
　　可顾北却万万没有想到，头盔耳边竟然有一块地方是可以打开的。
　　伴随着“咔哒CCC”声响，一道低沉的声音传进了他的耳朵。
　　“晚上来我房间。”
　　声音磁性，内容微黄，听上去就很让人脸红！
　　许景严说完之后，伸手按了一下顾北的头盔侧面。让他眼前原本全黑的头盔正面部分突然透明了起来。
　　然后，顾北就看见了许景严那双垂眸看他的墨色眼睛。
　　他想，一定是因为头盔里的空间太小了，导致他一时间竟然有点顺不过气，很倔强地说了句：“不去。”
　　他一边说，一边像是为了表达抗拒一般，将脑袋往后缩。
　　头盔内有柔软的海绵做缓冲，相对应的空间会比较小，所以顾北这个动作无形之中就将自己的脸整个挤在了一起，两坨脸蛋中间的嘴巴有点微微被挤凸出。
　　航拍机及时出现，嗡嗡嗡嗡地给顾北拍特写，许景严背对它，眼底含笑，轻启唇，冲顾北做了个口型。
　　“做梦。”
　　顾北：“……”
　　他好生气。
　　・
　　明星佩戴完毕后，杨俞和许景严也分别坐进了其他的模拟器，和他们一起进入了实战模拟当中。
　　耳边清脆地一声提示音响起之后，顾北眼前一抹黑。没来得及进入场景，便先有一阵头晕目眩袭来。
　　这种机器，是以光脑和神经元接驳来达成运转条件的。而接驳需要一定的适应能力，它和在真实场景中训练不同的是，初次进入，潜力越强的人，就会越感不适。
　　这和使用者本身的五感有关。
　　像林夕林远他们的五感较弱，进去之后稍微晃一下，就能适应机器算法给他们提供的场景。而顾北却相反，因为五感太强，即便他自己不懂这些算法构造，本能也会为他辨别出真实世界和虚拟世界的不同，然后引起强烈的排斥反应。
　　“放轻松。”许景严的声音从身后出现。
　　顾北闭了闭眼睛。
　　“那边有海诶！”谢磬禾的声音朦朦胧胧地从耳边传来。
　　伴随着她的声音，顾北也隐约听见了海浪声。
　　但他还是觉得很难受。
　　许景严的声音再次从他身后传来：“别怕，再放松一点？”
　　顾北：“……”
　　这声音低沉悦耳有磁性，把场景换一换，就特别得引人黄想。
　　回想起当年霸王硬上弓到一半痛到开溜结果被人按回床上的场景。
　　顾北努力让自己变得正直：“……你别说话了。”
　　许景严低笑一声，转身走开了一些。
　　顾北站在原地一边头晕一边抿唇，严重怀疑他刚刚是故意的！
　　不过，这么开个小差之后，他发现自己的反应好像稍微轻了一些。
　　他花了一段时间，从海浪声，到海鸟，再到海腥味，最后睁开眼看见金黄一片的沙滩，和谢磬禾在沙滩上已经搭好了的堡垒。
　　顾北呼出一口气。
　　“好了？”杨俞朝这边看过来。
　　进去之后，另外五个人很快就适应了，只有顾北还僵着没动。当时杨俞就给其他人介绍过，说顾北的情况会难适应一些，于是大家就决定在这边等他。
　　顾北低头看了看自己已经陷进沙里的军靴，说：“好点了。”
　　然后放眼朝周围望去。
　　难怪谢磬禾他们玩得那么起劲，这里面的场景是真得模拟得太像了。无论是脚底柔软的沙感，不远处的贝类，还是前方一望无际的汪洋大海，都和顾北小时候去玩过的沙滩一模一样。
　　实战模拟涉及战争，家里是没有的，所以顾北也是第一次接触到这些。
　　眼睛里迸出了新奇的亮光。
　　“沙滩是待机状态。”见他好了，许景严示意明星队们站在一起，介绍说：“一会我们会带你们进入实地战场选择界面，不用担心你们的录制问题，出去之后，我会从模拟器后台调取记录，传给你们的节目组。”
　　明星们早就玩嗨了，根本不在乎节目怎么录制。
　　他们满身大汗地享受着海滩边热情似火的阳光，觉得这种感觉是真的很奇妙，要知道，他们上一秒还在全是各种器材的军营呢。
　　许景严看出他们的兴奋，扯扯嘴角，手指碰了碰，便有一排光屏出现在明星们的面前。
　　那就是许景严口中的战场选择界面。
　　当士兵被模拟器带入待机画面后，就会出现这样的战场选择界面，供给他们选择自己想要经历的战场或者军队任务。
　　明星队粗略翻了翻，发现里面有上万种可供选择，但只有一部分是亮起的，其他大部分只有个场景名字，然后旁边有个带锁的标签。
　　许景严说：“分级制，根据士兵的能力和级别，能去体验的战场是不一样的。”
　　虽然大部分真正的机密战斗都不会被录入系统，但为了避免一些无须有的意外，科研院还是设置了分级制。
　　只有在军营内拥有一定地位和能力的情况下，才能选择全部的战场。
　　明星队们飞速地滑动着那些场景选择，发现其中有一部分场景，是会把提供战斗记录的士兵名字记在上面的。
　　明星们看着看着，就发现了自己熟悉的名字。
　　谢磬禾惊奇地喊道：“居然有杨教官耶！”
　　杨俞哼一声。
　　林夕说：“还有许教官。”
　　姜添说：“马尔道夫？这个名字是不是有点像古地球图纸上的一个岛屿……”
　　林远说：“哇，顾北，有和你一个姓氏的耶，顾朗？”
　　顾北啊了一声。
　　谢磬禾偏了偏头：“咦，这个名字出现得也好多哦，秦谨，女性？”
　　顾北滑界面的手微微一顿。
　　“她的战场数值评分都好高啊，比其他人都高出一截……”
　　许景严看了顾北一眼，碰了碰自己面前的选择板，下一秒，明星所在的海滩场景就消失了，又是一片漆黑。
　　他们好像被拉进了一个别的空间，在那种旋转感中，几位明星慌张地发现其他人都不见了。
　　与此同时，许景严的声音传入耳边。
　　“这是给你们的第一个模拟场地。”
　　作者有话要说：
　　本文从今天开始恢复每日晚上21：00：10更新，之前几天的紊乱更新辛苦大家追更啦~~么么哒哟~
　　霸王票营养液明天感谢，谢谢大家支持。
　　・
　　今天打最后一天广告，是瓜瓜自己哒！喜欢北北和严哥的读者可以戳进作者专栏，对瓜瓜的专栏点一发收藏，以后瓜瓜开文早知道哦~
　　然后顺便推荐一下瓜瓜这本书结束后的接档文。
　　《总有人求我做大佬》
　　cp：淡定低调隐形大佬受x每日骚话一百分不要脸狗腿攻
　　文案：
　　柏淮，月薪三千，业绩平平，家里没矿，升职意向无，21世纪平庸青年一枚，最近却很是苦恼
　　总有人见了他就想求他进局子
　　当大佬
　　周帅：看见没，这才是真大佬，我吹爆！
　　柏淮：不不不我没有我不是你别胡说。
　　・
　　本文是瓜瓜的一篇旧文，在写的过程中遭遇瓶颈，不适应题材+怀疑自我架构能力的情况下暂停更新，在本文完结后会重新捡起来。
　　目前锁住是为了方便回归时修文复更（修文只修节奏描写，不改剧情人设等）
　　还在等待瓜瓜复更的读者，瓜瓜在这里鞠躬了，写完这本就回来，谢谢大家。
　　没有看过的读者，开坑就有五万字在等你们，感兴趣的话阔以收藏一发哟。
　　么么么！

　　☆、chapter 29

　　模拟器是根据真实的战场记忆来设定的, 也就是说, 明星们不会像进入沙滩一样随意, 会拥有一个入场设定。
　　而这个入场设定, 自然是根据场景提供者的记忆而来的。
　　许景严给他们选择的是一个六人小队的任务, 当黑暗散去之后，六人被分散开, 顾北察觉到一股熟悉的泥土气息钻入鼻尖。
　　怎么说呢, 这个淡淡的泥土味道对顾北来说, 熟悉中带着几分亲切，毕竟怎么说也是相互睡过一次的关系了。
　　然而让他万万没想到的是，当那抹黑暗过去之后, 他重新睁开眼, 泥土味并没有消失, 而是变得更加浓郁, 身体感觉非常重, 从脖子往下的位置几乎动不了。
　　顾北低头看了看：“……”
　　没来得及反应，便有一个机械音进入耳旁，给他简单介绍了一下场地背景。
　　这不是激烈的战争, 也不是什么特种暗杀，而是一个……有点类似荒岛求生的环境。某次机密任务结束后, 一支士兵小队在回归途中乘坐的小型军用星舰不幸被击毁, 不得不降落在边境的一处荒岛之上。
　　当时雷雨交加，星舰坠毁的冲击将士兵小队的六人冲在了岛屿上不同的地方。
　　其他人在哪，过得怎么样, 顾北是不知道的，他只知道他很惨，惨爆了。
　　远处就有海浪在不断往他脸上轻轻地拍，而他进入记忆的这位士兵，也不知道是什么天降好运，竟然整个人以一种直直插/入的姿势被深深埋在了沙地中。没错，脖子以下的全部身体，都在沙地里，整个就一胡萝卜形态。
　　焦阳往脸上照，海浪往脸上拍，顾北人已经懵了。埋着他的沙还是被海水冲过的，又湿又重，他脖子以下的部分动弹不得，而且还有隐约的胸闷感。
　　“滴CCC本次任务为，寻找到一同坠落的其他队友。”
　　兴许是考虑到他们第一次进来，这模拟器给了点提示，后边还跟了个鼓点很重的bgm，很有“给我往前冲啊！”的意思在里面。
　　顾北听得热血沸腾，然后决定放弃这项任务。
　　・
　　深蓝色的大海广阔无垠，远处有鱼在海水中翻涌，近处有鸟类在天空盘旋。
　　每当那些鸟类经过顾北的头顶时，他都会满面担忧地抬起头来，用眼睛去狙击那些小鸟肥美的屁股。有那么几次，顾北甚至和鸟类对上了视线，然后便听见后者娇羞地一声啼叫，闪动翅膀飞远。
　　……不拉就好。
　　顾北知足地想。
　　他面朝大海，眯起眼睛，发现也不知是不是埋着自己的沙土太重，他胸腔处的起伏越来越困难。倒不是不能呼吸，就是有种被压着的窒息感，非常难受。
　　顾北默默在心里叹了口气，心说这节目就是在逼他不做凡人。
　　手脚不能用，身体全在土里，使出了吃奶的劲，也没能给自己挣扎出一星半点的空间。顾北明白了，他要从这土里出来的唯一方法，就是用头。
　　于是他挺直了脖颈，目视前方，视死如归般啪嗒一下把前额砸在了沙地中，一边庆幸这不是现实，就算造成了什么伤势也不会带出去，一边忍着模拟器带来的磨痛感，用脑袋努力地在面前的沙地上扫荡。
　　然而即便顾北竭尽全力扫出了一个胖版wiifi符号，也没能把自己扫出来。
　　这实在是太困难了。
　　于是他换了个方式，开始竭尽所能，使尽全力地在土壤中晃动自己的身体，期间因为力气用太多的缘故，不自主地发出了一些低沉的嗯啊声，惹得后期节目播出时，一众亲妈粉听红了脸。
　　渝城二宝：“我崽……刚刚发出了什么声音？嗯？？”
　　彬彬真有礼：“啊啊啊崽你还是个孩子你不可以发出这样的声音！！”
　　甜柠檬：“对不起大家，亲妈团-1，今天的柠檬是北北女孩！”
　　一只二萌萌：“这是什么神仙声音？！为什么能这么软！？我好了啊啊！！”
　　然后严北cp话题下刷刷刷地多了一堆不正经音图文。
　　顾北是不知道她们能这么欢乐这么会玩的，这会儿正沉浸在海浪阳光的攻击下疯狂地扭动身体，期间因为动作太大，身上又酸又疼的。
　　顾北想停下来休息一会，然而却发现，他不能。
　　因为他注意到，有一只眼神犀利又邪魅的大白鸟目光直直瞄准了他，正在他的头顶疯狂盘旋！
　　意识到什么的顾北急了，他一会儿猛打转，一会儿用头去推土，一会儿一边推土一边打转，总之就是想尽了一切办法，期间还不忘大喊去惊吓那只还在盘旋的鸟！
　　大白鸟被顾北闹得无处下屁股，在空中焦虑极了。而顾北的求生欲在这时疯狂爆发，让他终于在那沙土里挣出了一点缝隙。
　　只要有一点缝隙，即便是破烂的5s级身体也能发挥出作用！
　　顾北逃也似的从坑里手脚并用地爬出来，然后在沙滩上一路狂奔！
　　那鸟啼叫着追在后面，然而没有负重的顾北跑得简直飞快，转眼就到了几百米开外，求生欲堪称爆棚！
　　当密林里的谢磬禾循着海浪声走出来时，就看见顾北正坐在沙滩边，身上的衣服已然破破烂烂，一条修长的腿笔直放在海滩上，另一只腿支起来，手轻轻地搭在上面，目视远方。缠着沙的黑发被风吹得扬起，看上去沧桑得很。
　　谢磬禾：“……你耍什么帅呢？”
　　顾北回头看了谢磬禾一眼，突然感到一阵心痛。
　　和他的破烂不同，谢磬禾身上的衣服完好无损，非但完好无损，手里还拿着两颗看上去晶莹剔透的果子，然后头顶挂着也许是她自己无聊之下随手扎的一圈小花，看上去优雅又悠闲，像一个落难的海岛公主。
　　再看看他。
　　顾北：“……”
　　他怀疑谢磬禾偷偷给幸运女神充了钱，但他没有证据。
　　也不想举报，就想问问充了多少，在哪充的，能这么有效果。
　　・
　　既然从沙坑中出来了，那顾北肯定就不能放弃任务了，他和谢磬禾两个人结伴而行，决定去寻找剩下的四人。
　　“许教官和杨教官是和我们一起进来的。”谢磬禾分给了顾北一个果子说：“他们算不算我们要找的对象啊？”
　　顾北摇头说：“不知道。”
　　又走了一会，谢磬禾有点纳闷说：“这么大的一个岛，要怎么找到他们啊，一点办法都没有，就乱转靠运气吗？”
　　而且也许是进来的时候，模拟器给他们调整过身体状态，导致她现在特别饿，但谢磬禾没好意思说。尤其是她发现朝这一带多走了一点后，密林里的树木好像变了个种类，没有之前那种会结果子的树了。
　　沿着海滩往前走了很久很久，两人都没有找到一丁点其他人的踪迹，天逐渐阴冷了下来，谢磬禾心里有点发怵，又饿又害怕，忍不住往顾北身边靠了点。
　　也就在这时，“咕噜CCC”一声轻响传来。
　　谢磬禾一愣。
　　旋即脸飞快地红了起来。
　　到底是女孩子，对这种反应还是很尴尬的，谢磬禾下意识就想解释，却发现顾北目光望向大海，好像什么也没听见。
　　谢磬禾悄咪咪松了口气。
　　然后又走了约莫五分钟，顾北的手握成拳伸到她面前。
　　摊开来，上面躺着颗果子。
　　正是谢磬禾之前找到顾北时给他的那颗。
　　这种果子是海边特产的，味道很好，果肉丰富，谢磬禾小时候去海边玩就特别喜欢吃，而且她现在是真的很饿，轻轻咽了口唾沫说：“你，你不吃啊？”
　　顾北摇头：“不饿。”
　　谢磬禾眨眨眼睛，“真的？”
　　顾北点头。
　　谢磬禾十分感动，抓过那个果子吃了起来。
　　果子不大，三下两下就吃完了。
　　等她吃完后，顾北的肚子立马发出了“咕噜CCC”的声音，像是在抗议一般，谢磬禾顿了顿，挺不好意思地看了顾北一眼，就听见他幽幽地补了句：“一个亿一颗。”
　　谢磬禾噗嗤笑出声：“出去就给你打。”
　　顾北笑眯眯说：“好的。”
　　气氛重新轻松下来。
　　然后继续往前走。
　　两个人时不时会聊上两句，也时不时会沉默一会。
　　就这样不知又走了多久，当两人之间再次沉默下来时，谢磬禾看向越来越黑的天边，不自觉小声说：“也不知道其他人在哪，天都快黑了。”
　　这样的陌生荒岛就是很容易激起人偏脆弱的那一部分情绪的，尤其是在夜色变黑之后。
　　谢磬禾还有在心里时时刻刻提醒自己这只是实战模拟的机器呢，都会感到不舒服，她根本无法想象如果自己真的落在了这样一个地方会怎样。
　　两人又往前走了一点，来到了顾北生死拼搏过的地方，谢磬禾目光落在那一块又深又大的坑上，苦中作乐地拉着顾北笑说：“这怎么有个这么大的坑？”
　　顾北开始唱歌。
　　谢磬禾：“？”
　　谢磬禾看看坑再看看唱歌的顾北，隐约明白了点什么，艰难忍笑说，“顾北你别唱了吧，有点难……”
　　顾北唱得更大声了。
　　四处鸟被惊得飞起，虫被吓得乱爬，堪称一片鸡飞狗跳。
　　然后下一秒，姜添和胡客就从旁边的密林里冲了出来，“顾北！！！”
　　再下一秒，林远和林夕也从另一端的密林里冲了出来，四个人齐齐手舞足蹈，兴奋地大喊：“是你啊顾北！！”
　　顾北：“……”
　　作者有话要说：　　任务完成√
　　wuli北北想要乐迷有没有的！！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Sunny89 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：夏皎梓、黄色柠檬、花开云卷，花落云舒、果芏子、三~木目、seery、子潆●v● 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　卖会员的李小胖 97瓶；夏风 50瓶；烟笼寒水 48瓶；无涯、咫尺じòぴé天涯、洛尘丶醉 40瓶；踏花归去马蹄香、落樱、团子是个炸毛攻 30瓶；薇子、澜澜澜澜 26瓶；涂子是个医、余人、23053472、叙卫紊 20瓶；呱唧呱唧 19瓶；路人丙丁乙甲 18瓶；灵路有邪、三九、钉头磷磷 15瓶；初煦。 14瓶；宝贝、爬墙的小蚂蚁、fastabab、27437107、彩羽尼奥、每天又爱大大多一些、宿峋、朝哥的谢俞小朋友、十五zz十五、QAQ、猫还是我的萌、25877986、潜水小能手、倾笑、圆圆、长弓、每天都想吃好多东西、幕辞、潮声、极速否认、珊瑚狸猫 10瓶；今天依然不想上班 9瓶；白泽、梦纬呀 8瓶；楠木、缄言、风一样的人 6瓶；雨沐秋尘、肆酒、我就是萌忠犬攻与女王、不吃菠菜的猫、深深几许、SYZ、磨叽咕咕咕、青葱炒豆花、张艺兴的老婆 5瓶；江的对面是什么、JOJO 4瓶；茵画、吴攻不受鹿、我是你的微末吖 3瓶；疏影暗香、皮休、居居的小蚊子、竹澈.、只知之、彬彬真有礼、攻略人类ing 2瓶；黑屋子、漏弦’、31796389、雪之心、M、游惑的耳钉、一苇、归零、十年、墨染、兔纸、陆非离、町蔻、韭菜猪肉饺、时光 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter 30

　　谢磬禾满脸放光地和另外四个人认完亲之后, 却发现并没有再响起什么机械声提醒他们任务完成。
　　于是五个人团团将顾北围住, 企图劝他唱歌, 把许景严和杨俞也召唤过来。
　　顾北的心灵被刚刚那一幕狠狠挫伤了, 他不愿意，说命运遏制住了他的歌喉。
　　谢磬禾彩虹屁吹得一套一套的：“那是因为它嫉妒你唱得那么好听！你不能就这么屈服！”
　　顾北可太委屈了：“你十分钟前还不是这么说的。”
　　谢磬禾表情认真：“其实十分钟前和你在一起的那个人不是我。”
　　她话音落地，周遭便安静了两秒，海浪轻轻地拍在沙滩上，一种诡异的寂静感弥漫开来。
　　顾北小声说：“你们有没有想过, 这里也许不止有我们几个人。”
　　不管怎么说，顾北都觉得他那个胡萝卜插的入场方式太奇怪了，“也许这里还有敌人呢？”
　　不然什么风浪能将人埋的那么刚刚好？
　　谢磬禾喉咙一动。
　　顾北抖着嗓子模仿幽灵的声音：“隐秘在雨林中不为人知的食人族, 专门在夜色渐深时将清晨埋好的胡萝卜收割……”
　　说完之后，顾北张开嘴巴，蠢蠢欲动地又要施展他的歌喉。
　　这一次, 他被谢磬禾给掐住了。
　　顾北一脸我懂了的表情说：“你也嫉妒我唱歌好听。”
　　谢磬禾死了：“是是是。”
　　・
　　姜添和胡客拍摄经验丰富, 诚然这个年代大部分作品的需求都可以靠后期满足。但偶尔也会碰上一些要求高或者追求原始的导演，让他们不得不前往一些真正的荒岛取景。
　　听顾北这么一说，纷纷觉得他很有道理。在这样的荒岛下不光可能有敌人，还可能有野兽，这么贸然唱歌确实不大好。
　　而且这会儿已经近晚上了, 人的五感能力下降, 对危险的敏锐度和周遭环境变化的察觉力降低，他们不能冒这个风险。
　　既然模拟器没有将他们弹出，也没有告诉他们任务完成, 就说明他们还需要在这个实战场景里待着。
　　于是明星队决定，先找一处安全的地方生火，捱过这个晚上再说，顺便填饱一下他们都空空如也的肚子。
　　CCC应该是进入这个场景后被调整过身体数值。因为他们进入模拟器前分明刚用过餐，但一进入这个场景后，所有人都感觉到了饥饿。
　　加上在模拟器内算是过了半天，这种饥饿感自然变得更强。
　　既然要生火，当然就得找一些工具和材料。几个人先将生火的地点确定了，在确定生活地点时，姜添听见后面的灌木中一阵OO@@的声音，他下意识去看顾北，发现顾北也听见了那声音，正朝灌木中看。
　　其他人反应弱些，都没有察觉到。
　　姜添想了想，拉上胡客一起去确认，让顾北带着另外三人在原地等一会。
　　结果两人把面前的灌木全扫了一遍，也没看见有什么不对。
　　“可能是什么野生动物，小兔子之类的？”回来后，姜添说，“我们先找一下晚上需要的材料吧，一会天就全黑了。”
　　这毕竟还是个密林，危险性未知，为了安全着想，分组为姜添带林夕，胡客带林远，顾北带谢磬禾。
　　最开始还找得还挺顺利的，石头和树枝都捡了不少，可找到后面，顾北开始觉得不太对劲，他总感觉好像有人在看他。
　　顾北站起身来：“谢磬禾。”
　　谢磬禾啊了一声：“怎么了？”
　　顾北说：“你有没有感觉到有人在看我们？”
　　谢磬禾疑惑地左右看了看：“没有啊。”
　　顿了顿后，谢磬禾便反应过来顾北的五感比他们所有人都要强，心里一个激灵，立刻倾向了他的感知。凑近说：“你别吓我啊。”
　　说完之后东西也不找了，急急忙忙往顾北身边站。
　　顾北垂眸感受了一下那道视线，觉得有点熟悉。没说什么，继续找东西。
　　然而谢磬禾却没那个心情了，她回想起之前姜添在约定地点时，也察觉过灌木中的不对劲。紧张地跟在顾北身后，看周围夜色中的密林只觉得处处都很危险：“顾北，要，要不我们先回去吧。”
　　“材料还不够，我们多找一点。”顾北说完，顿了顿，然后安慰她，“别怕。”
　　谢磬禾背后都发毛了：“可我现在觉得旁边好像真的有人在看我们……”
　　“对，”顾北点头：“有。”
　　谢磬禾抓紧了他的手臂。
　　顾北冲她狡黠地笑笑说：“但别怕。”
　　谢磬禾没明白，后期一路都离开顾北超过三步。
　　・
　　六个人在大约半小时后集合，顾北和谢磬禾以及林远、胡客带回了一大堆石子和粗壮的树杈；林夕和姜添组负责找吃的，也带回了不少果子、鱼类和贝类。
　　总之收获都非常丰盛。
　　两位大哥野外经验丰富，没多久就支好了火，然后对着一堆材料犯了难。
　　CCC都不会做饭。
　　谢磬禾不用说，她头一回上头条，就是因为在剧组里伤了两根手指，被助理喂饭然后给人直接喷上热搜了，说她耍大牌。
　　可哪里啊，谢磬禾助理是个特别高冷的妹子，她平时最爱做的事就是嘴贫逗小助理，两人关系很不错的。那会儿谢磬禾完全是乘着工伤撒娇磨助理给她喂饭，就是朋友之间的相处，没一点耍大牌的意思。最后看见热搜时，谢磬禾白眼都翻累了。
　　只能看明星队的其他几个人。
　　姜添说：“我会煮鸡胸肉。”
　　胡客说：“我老婆做饭好吃。”
　　林远说：“我平时都点外卖的。”
　　最后是众望所归的林夕，大概是被寄予了太多希望，林夕有点不好意思，小声说：“我，我会炸厨房……”
　　四个人齐齐一哽，然后连同林夕一起，将渴求的目光转向了顾北。
　　顾北咬了颗果子，点点头说：“我会做饭。”
　　由于顾爸爸是个煎鱼时必须得在鱼入锅的一瞬间冲到家门口才觉得安全，并且进而发明出扒在厨房窗户外面往锅里丢鱼，然后火速松手落地的男人，所以顾北还真会做饭。
　　五人顿时宛若看见了救命菩萨，然后一致将这个艰巨的任务交给了顾北。
　　顾北爽快地接下来。
　　其他人找来了一块大石头，一边帮顾北处理食材，一边聊着天。
　　期间，草丛中不断传来OO@@的声音，顾北回头看了眼，过了半晌，姜添也回头看了眼。
　　“你们害怕吗？”林夕没听见那些，看着周围越来越黑暗的环境，小声问。
　　“怕啊。”谢磬禾点头：“这个机器真的模拟地太像了，老实说我进来这么长时间，都有点怀疑到底这边是真的还是军营那边是真的了。”
　　林远笑笑，看上去十分赞同。
　　“我们只是进模拟器都这样，他们真实在这个场景是什么样子的呢？”姜添一边帮顾北洗东西，一边有些好奇地想：“他们中间也没有顾北这种会唱歌的，找到其他人不一定有这么快。”
　　顾北看他一眼，很记仇地说：“我一会要给你烤一块烧焦的肉。”
　　姜添哈哈大笑。
　　谢磬禾想到了什么，说：“其实我总感觉，可能因为我们是第一次进来吧，模拟器有把难度降低。星舰坠毁落地我们身上都没有伤不说，这里这么大一片密林，野兽啊之类的也没有，果子都是能吃的。”
　　其他人附和。
　　“但你们说，那些军人真的在执行任务的时候，是怎么样的啊？”
　　“肯定比这些都要难上一百倍吧。”
　　顾北坐在最前面一边听他们说，一边垂眸处理吃的，身后的密林里有再次传来地上的小树杈被踩断的声响。
　　“林夕。”林远没听见，想起什么：“我记得你之前说过，祖父是军人？”
　　林夕啊了一声，帮顾北一起翻了一下食材：“但是我祖父在我很小的时候就去世了。”
　　几位明星啊了一声，林远说了句抱歉。
　　林夕笑着说：“没事的。”
　　“那我们中间就没有人家里有军人了。”林远有些遗憾说：“可惜许教官和杨教官的任务大多都是不能说的，不然真的挺想听他们说说军队里的事。”
　　姜添说：“杨教官之前不是说了，要带我们参观那位牺牲5s级战士的纪念馆吗？也许之后有机会呢。”
　　顾北插了两块鱼肉往其他几个人面前一递：“好了。”
　　另外五个人纷纷顿住，姜添是第一个接过来吃的，当时眼睛就亮了起来。
　　因为没有佐料的缘故，所有的食物只能全简处理，顾北将里面不能吃和影响味道口感的东西都剔除了。他略懂如何利用食材自己的味道相互辅助，烤出来的味道虽然不如家里那么味浓好吃，但至少不难吃，而且细细品味的话，能感觉到那种野生肥美肉质的鲜香。
　　其他几个人都吃得睁大了眼睛。
　　“哇，顾北你怎么这么厉害！”谢磬禾说。
　　林远疯狂点头：“超厉害啊！”
　　顾北美滋滋地跟着一起点头：“对对我也觉得！”
　　林夕被顾北逗笑，说：“这种环境都能做成这样，如果是在家里得多好吃啊。”
　　姜添直截了当：“顾北，我以后要去你家吃饭。”
　　顾北咽下一口肉：“要收费的。”
　　“好啊。”谢磬禾答应得很爽快。
　　顾北看她一眼：“那你欠我两亿了。”
　　谢磬禾被噎得想打人。
　　几个人高高兴兴地聊着天。
　　等吃完所有食物之后，明星队发现系统还是没有将他们弹出，于是都明白了，这意思是他们得在这个环境下过夜了。
　　几个人合计分配了一下，六人轮流值班守夜，姜添守第一班，胡客第二班，林远和两个女明星一起守，顾北则守最后一班。
　　半夜三点左右，顾北被谢磬禾推醒，和他们换了班。
　　・
　　远处是广阔无垠的大海，明星队没有将火光熄灭，所以顾北能瞧见翻涌的海平面和飞翔的海鸥。
　　顾北小时候辗转过好几个边境居住生活，有的只有半年或几个月，有的则长达好几年，过冷过热的地方他都待过，海边城市也在其中。
　　顾爸爸带孩子是放养的，顾北虽然长得清秀，但小时候该皮也是皮的，什么好玩的不好玩的他都玩过哦。
　　只见他左右看了看，然后三下并两下地爬上了明星队睡觉之处后面一些的一棵树。
　　一边继续放哨，一边回想起了白天在待机界面时看见的那些名字。
　　这个机器能将每一个场景都做得这么逼真，是不是意味着如果他进入那些场景中的话，就能看见那些战场是什么样子的，也许就能进而明白，为什么他们都那么愿意将自己的生命奉献给战场了？
　　他记得五六岁时，曾经有个穿军装的叔叔问过他，以后想不想成为一名士兵。用那位叔叔的话来说，就是北北这么厉害的小孩，成为士兵的话肯定会是一个大英雄的。
　　那时正值夏日，顾北才五岁，掀开衣服，瘫着白白的小肚皮在阳台上吹凉风，闻言想了想，偏头用那双亮晶晶的眼睛看着叔叔说：“不愿意。”
　　他语气里没有一丝犹豫，坚决度远超过一名五岁小孩，顾北记得，当时那名叔叔直接愣住了。
　　顾北就弯起眼睛，奶声奶气地对他说：“北北不当英雄呢，北北想陪在爸爸身边，当狗熊就好啦。”
　　那个叔叔离开的时候，正好撞见了来给顾北送水果的顾爸爸，顾爸爸没生气，和颜悦色的表情。
　　不过从此之后，那名叔叔就再没在家里出现过。
　　顾爸爸在走前那天夜里，曾经和顾北说过。
　　他不求顾北能以他们为荣，但求顾北有朝一日能理解他们的选择。
　　顾北单手枕在脑后，靠在粗壮的树干上，回想起顾爸爸说这句话时的表情，偏了偏脑袋，闭上了眼睛。
　　就这样，不知过了过久，耳边再次传来一阵OO@@的声音。
　　顾北眼眸缓缓睁开，朝下瞥去。就见月色中，有一个人影摸进了明星队的周围，那人上半身全/裸，下半身穿着草编裙，看上去正要伸手从裙子里掏出什么东西。
　　他的方位正正好就在顾北的下方，在那人已经将东西掏出的一瞬，顾北从树枝上翻身跃下，直直地压在了那人的身上。
　　那人的敏锐度也很高，在顾北跃下的一瞬就察觉到了，翻身就想反抗，然而顾北在那一瞬间爆发出的力量大到惊人，竟然压住了对方后知后觉防范的手，那人讶异地睁大了眼睛。顾北乘机快狠准地利用这半个月在军营内学的体术，劈中了那人的后颈，对方身体猛地僵直了一下，晕了过去。
　　也是这时，顾北才看清楚对方的脸。
　　那竟然是杨俞，穿着古怪服饰的杨俞。
　　杨俞才刚晕，顾北就猛地察觉到了身后一阵破风声。那声音极其凌厉，耳朵察觉的一瞬间，顾北身上的寒毛就齐齐竖了起来，他不知道那是什么，身体反应快过大脑，猛地将头偏开。
　　明星队的其他人被这阵动静惊得坐了起来。
　　“顾北？”谢磬禾率先叫了句。
　　“在。”顾北在地上一个翻滚，到了五步开外。浑身的血液都被刚刚那一下激得沸腾起来，他呼吸有点急促，身上一阵发热。
　　借着火光，他看见了对方的脸，是许景严。
　　腰部和杨俞一样围着草编裙，往上的肌肤纹理一片光滑，因为是在模拟器内的缘故，他身上一丝伤口都看不见。皮肤比平日在外面要黑上许多，整个就是一原始人扮相，但看上去却并不傻，深邃的五官中还透着股特别野的别样性感。
　　“许教官……杨教官？”其他几个人被这场景惊地飞速从睡梦中醒了过来，齐齐聚在了顾北身后。
　　再一看许景严他们的装束，回想起白天顾北说过的话，好像懂了什么。
　　“这里还有个铁锹……”林远小声拨了拨杨俞身边的东西，小声说，“干嘛用的啊？”
　　顾北抬头看了眼，是铁锹没错，想起什么，哼了一下：“埋胡萝卜的吧。”
　　林远：“？”
　　“所以现在是什么意思啊？要打过许教官，我们才算任务完成吗？”林夕站在身后，看着许景严问。
　　“应该是。”胡客点头：“看他们的衣服，应该是这个岛屿上生活的人，也许这也是那六位士兵遭遇过的？落难后碰到了原始人？”
　　林远咽了口唾沫，看着黑暗中身材健美的男人：“可是，和许教官，怎，怎么打啊？”
　　许景严也带了他们挺久了，这一阵下来也有练习擒拿。他很少出手，但偶尔也会变着法子和明星队玩玩，明星队能明确感觉到，许景严的身手和杨俞根本就不在一个层次上。
　　这不是贬低杨俞，而是许景严的身手有时候快起来根本不像人。
　　就在前两天，姜添和他对擒拿的时候，曾经亲眼看见过上一秒许景严还在自己面前，下一秒人就消失了的场景，当时身后就冒汗了。
　　让他们和许景严打？
　　还没开打呢，一个个心里就开始发怵了。
　　而在他们各种交流时，顾北正在看已经晕过去的杨俞。注意到他之前想要从裙子里掏出来的好像是一个布条，猜测上面应该是有什么能让人陷入沉睡的东西。
　　毕竟如果前一天他真的是被这两个人埋下去的话，就说明埋人应该是这个岛上原始人的一个仪式。埋完之后要干嘛不知道，但至少能确定，他们不会一上来就将人杀死。
　　顾北简直要在心里为自己的聪明机智鼓掌，就要悄咪咪地要去偷杨俞的布条。
　　他动作缓慢又小心，借着许景严在审视其他叽叽喳喳五人的时机，手已经不着痕迹地摸到了布条，脸上正忍不住露出了小心思得逞的笑容时，就听见谢磬禾咽了口唾沫，想出了个惊人的妙招。
　　“顾北快唱歌！”
　　还在绞尽脑汁想办法要击倒许景严的顾北面上的欢喜逐渐僵硬：“……？”
　　风萧萧兮易水寒，顾北看看大海，看看沙滩，下了什么决定，他举起了双手，用一种极为认真的语气对许景严说。
　　“我要叛变。”
　　“从现在开始你就是我大哥了。”
　　“大哥，还有草编裙吗？我也要穿。”
　　作者有话要说：　　许景严：大哥是不可能的，这辈子都不可能的。
　　・
　　模拟世界结束，下章就回现实了。
　　今天很粗长，瓜瓜要表扬~~
　　这个模拟世界删删改改了很多次，之前想写一个很悲壮的荒岛故事，但顾小北他总捣乱，后来想想就还是延续沙雕风了。沉重的士兵故事瓜瓜相信大家应该看过很多，所以这篇文里瓜瓜还是坚持沙雕风！该正经正经一会，尽量不太悲伤~北北的身世是全文唯一虐点，其他时候我们都开开心心哒~
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨 5个；他的烟、一岁尽时、Sunny89、青争之伊、妃妃、不加糖亭甜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　漠漠水田 60瓶；沉重的壳、妃妃 50瓶；章章章鱼 36瓶；呀 22瓶；1234、34249473、桃况、夏棋、瓶子的小仙女、他的烟 20瓶；美人笑眼媚入骨 15瓶；善咂摺19903910、Q_Q 10瓶；莫玄影 9瓶；铃兰 6瓶；红焖羊肉、沈辞安 5瓶；小丑 3瓶；在火星上涮羊肉、游惑的耳钉 2瓶；墨白、今天依然不想上班、盛灵渊、韭菜猪肉饺、町蔻、尤溪里、了了、时线TimeLine、雪之心 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 31

　　顾北话音落地, 整个场面沉寂了一瞬。
　　谢磬禾的表情露出了十八般委屈, 许景严的表情……许景严的表情没动。
　　顾北眨眨眼睛，后知后觉许景严扮演的原始人可能被设定为听不懂联邦语。
　　于是他想了想，原地创了一门外语，叽里咕噜了半天。
　　然后发现许景严的表情还是没有动。
　　行吧。
　　顾北懂了，这个大哥他是认不成了。
　　・
　　当这些被剪辑在《铁血军营》第三期中播放出去后, 网络反响极大，顾北再次成为了表情包男孩。
　　那句“从现在开始你就是我大哥了”和后面一模一样语调的“叽里咕噜”把《铁血军营》的观众逗得乐不可支, 该片段的弹幕厚到简直令人发指。
　　各种“顾北唱歌已经快把我笑死了，为什么还要叽里咕噜啊哈哈哈笑掉我头他赔吗”的言论充斥了官方评论。
　　而除了这些之外，分析帝也一如从前地没有缺席这档节目。
　　和过去一样，绝大多数的分析党还是在分析许景严，甚至开了个长长的帖子, 讨论度爆表。
　　“已知杨俞为第三营区特战部队总队长, 即是第三营区除奉达将军以外的最高职位。这种情况下, 杨俞在面对许景严时还是会本能敬畏, 且曾说自己被许景严训过，求许景严军职？”
　　“你们看到43分23秒许景严和姜添对打了吗？后面林夕特写时，背后有个许景严和姜添的远景，有没有会的姑娘截图, 许景严好像直接从姜添面前消失了, 消失了啊！！镜头都没捕捉到，那是人的速度吗？？”
　　“啊啊啊我去看了！真的！！我靠我想起之前杨俞说的5s级战士快可让人眼捕捉不到……真的假的，我身上鸡皮疙瘩都起来了呜呜呜。”
　　“片头有炎地, 虽然到现在还没有开始讲解，但我合理怀疑许景严真的有可能是那位！”
　　“可是没道理啊，如果是他的话，应该军务压身忙得爆炸吧？怎么可能费三个月来带这种节目？上层施压？”
　　“如果真的是那位，谁能给他施压啊？要来肯定是他自己想来吧？但是为什么呢？这只是个综艺节目诶？”
　　……
　　分析帝们的讨论激烈极了，不光在许景严的身份方面，严北cp那边也有很多。
　　“我死了，是我眼瞎吗？小北突然跑去别的地方吃饭的时候，我看到许教官看了他一眼，那眼神……大家自己去品品吧，我真的觉得他们两个人不太对。”
　　“添哥直男问腮红那段，北北是真的脸红了吧？许景严是不是在看着北北笑？那表情太宠溺了啊，我一定要钻进镜头看看他们到底怎么回事呜呜！都不许拦我！”
　　“不对啊，我刚刚重温发现，进模拟器的时候，给顾北佩戴模拟器的那个背影是许景严啊！！而且他戴的时候！[截图]手指是不是在我们北北腰上划了一下？流氓啊！这么占便宜你负责吗？！”
　　“我也看见了！之前估测室里许景严非要给顾北戴各种条条的时候，还有人说是许景严看出顾北身体不凡才主动的，那现在呢！用手指滑腰怎么解释！”
　　“[图片]还是佩戴模拟器这段，有点晃，不知道大家能不能看见。远景放大之后，看北北这个脸挤到一起的赌气表情，也太可爱了吧！给他佩戴的人是许景严，当时许景严得说了什么才能让顾北露出这个表情？”
　　还有顾北唯粉的。
　　“……我看这期真的超心疼北北啊，他身上的膏药怎么回事？有老粉科普吗？我查了半天，他没有过拍戏受伤的新闻啊。还有守夜的时候，那个表情配合夜间光影让画圈大大疯狂尖叫，但我真的觉得他那个时候很悲伤。”
　　“悲伤+1，感觉wuli崽崽是个有故事的人。”
　　“但这期的北北还是很炫酷，后面翻身下来果断劈晕杨俞，顺便躲了许景严一手刀。真的，别看顾北平时傻傻的，关键时刻真心从不掉链子！给谢磬禾吃果子让她别怕的时候man爆了。”
　　“不要总说孩子傻，真的会越说越傻的！！wuli北北明明man爆！想再去估测室测一次看北北有多强！”
　　关于顾北到底有多强这个讨论点，后来是上了热搜的，一些分析帝也开始分析起了顾北的能力来。
　　就连杨俞都在后期节目采访里说：“真的没有想到当时能被他一下劈晕过去。”
　　“我和许教官确实是在这个场景里充当那六位士兵遇见的原始人角色。我们进去也是有设定的，必须在那个时间段突袭他们。当时我知道顾北不在，我就想我过去了肯定能把他引出来然后制服吧，毕竟士兵进去之后身体能力是不会变的，所以就让许教官在暗处等，但我真没想到……”
　　杨俞说到这句话时，还回忆了一下，依旧露出了深深不可思议的表情：“我真没想到能一下就被他给干趴下了。”
　　惹得星网一片啊啊啊，觉得顾北又沙雕又有实力，简直是宝藏男孩。
　　他形势大好，自然会有人看不惯，于是一些奇奇怪怪的帖子也开始出现在各大论坛里。
　　最早一处贴名叫《看铁血军营，论顾北如何扮猪吃老虎，疯狂吸粉，碾压其他嘉宾》。
　　明褒暗贬的拉架意味可以说是相当强了。
　　已经组成顾北粉丝团的北极星们很机智，不等其他明星的粉丝为这个帖子不高兴，自己率先冲上来答了一发。
　　诸纪白：“碾压？北北有那个智商吗？我怎么不知道？”
　　小耳钉：“[疑问][疑问]我崽用扮猪吗，我崽本来就是小猪猪啊？[顾北泥坑睡觉.gif]”
　　苏君然：“我看到这个帖子被吓一跳，真的以为我崽吃了只老虎？？怎么肥四？崽崽是不是应该好好检讨一下为什么会让麻麻有这样的错觉？”
　　阿阿苏：“北极星都很感谢哥哥姐姐平时那么照顾我崽的，为了不拖大家后腿，给崽崽准备的十吨核桃已经在路上了，养娃不易，麻烦楼楼不要乱说好吗？”
　　可以说是非常的黑粉了！
　　・
　　但网络播出是后话。
　　如今还在模拟器中卖力完成任务的顾北是不知道他的粉丝能有这么机智的。
　　他们六个人抓着许景严打了半天。最后还是靠顾北跳上许景严的背，然后将从杨俞那偷来的小布条捂住许景严的口鼻，这才最终完成任务。
　　值得一提的是，许景严的背就是顾北的地盘，所以他跳上去的动作极其熟练。
　　但顾北这个人比较贴心，他怕在激烈的运动中不小心将许景严的草编裙踩掉，所以上去时人比较小心，直接导致了身形微晃，许景严便本能地伸手去托了他一下。
　　就那一下，顾北乘机快狠准地捂了他的嘴。
　　被打倒的许景严也不生气，只在一个所有人都看不见的地方，轻轻捏了一下他手托之处，当做小小的回报。
　　是个假公济私的男人没错了。
　　惹得顾北老脸通红地要去扯他的草编裙。
　　一阵兵荒马乱后，这个模拟世界的任务被宣告完成。
　　要问后期已经完全打酱油的其他明星什么想法，就只有一句话。
　　融不进去，真的融不进去。
　　但不管怎么说，任务完成了，六个人一起被从模拟器中弹出。
　　・
　　他们六人进入模拟世界近乎一天，但现实世界里其实才过了四个小时。
　　头一次进入模拟器，或从模拟器脱离多少都会有点副作用，其中潜能越强的人反应越剧烈。
　　为了防止明星们有什么不适，斯维早早地被传唤过来，和许景严、杨俞一起守在明星队旁边，等他们清醒
　　林远和林夕最快清醒，刚开始没从海岛里回神，但过了一会也差不多了。
　　两人等了一会，姜添他们才醒。
　　斯维一一检查，确认他们没事，八个人一起低头围在了顾北身边。
　　许景严：“……”
　　他觉得这场景闷得有点叫人窒息，于是把其他人散开，自己一个人守在顾北身边。
　　霸道又□□！
　　就这样又等了一会，顾北才缓缓睁开眼睛。
　　和大家想象中不一样的是，顾北既没有白着小脸，也没有眼神涣散，他看上去特别正常，好像什么副作用都不存在，就是普通睡醒后的状态。
　　斯维有点惊讶，走上前一步严肃着表情说：“你怎么样？”
　　顾北看他表情，差点以为自己得了什么不治之症，停顿了两秒后，用同样严肃的表情回答：“挺好。”
　　“真的？”斯维不敢相信，看了看许景严。
　　许景严回想起自己第一次进模拟器后的状态，皱了皱眉，走向顾北，一只手撑在椅背上，面朝他倾下身，语速缓慢地说：“有没有哪里不舒服，或者哪里和正常情况下不一样的？”
　　顾北看了他一眼。
　　许景严：“嗯？”
　　“有的。”顾北点头：“我看到了八个你。”
　　其他人：“……”
　　斯维连忙上前给他测试，各种小仪器加上去，看了会数值后，让许景严给顾北揉一会后脑，企图让他放松一下。
　　而当许景严真的应斯维的话去给顾北揉脑袋的时候，在场不同人的反应是不一样的。
　　杨俞很惊讶。
　　他印象里斯维从不敢对许景严指手画脚，许景严也不是会做这种事的人。而且……空闲的人这么多，还有女孩子在，揉脑袋的能力肯定比许景严强。
　　斯维怎么就让许景严去揉，而且许景严还真的去了呢？
　　他满脸若有所思。
　　总觉得不太对。
　　CCC86分应该不值他们老大这么温柔。
　　难道顾北不止86分？
　　杨俞一点通地想。
　　姜添和胡客倒是感觉平平，谢磬禾已经习惯了，而除她以外，林远和林夕两个人，也若有所思了起来。
　　尤其是林夕，那目光里读取的信息量明显要更大一些。
　　她看着许景严的手指温柔地穿过顾北发丝，替他近乎亲昵地按着脑袋，越来越觉得两人的关系不简单。尤其头皮和后脑这样的地方，对人来说应该是挺脆弱敏感的，会有本能的保护意识。可当许景严在伸手去碰时，顾北却连一秒钟的排斥都没有表现出来。
　　好像两个人已经熟悉了千百遍一样。
　　再联合之前在模拟器里那融不进去的气氛。
　　林夕总觉得自己好像发现了什么。
　　许景严不知道他们在想什么，也懒得去观察，一心只想让顾北稍微放松。
　　聚众揉头大概五分钟后，许景严矮下身再次问顾北：“好点了吗？”
　　顾北深沉地点点头：“好点了。”
　　许景严还没来得及松口气，就听见顾北又说。
　　“我现在能看见十二个你了。”
　　所有人：“……”
　　许景严差点被他气笑，眯着眼睛，看上去脾气很好地说：“那我多给你按会？”
　　声音是挺温柔没错，但只有顾北看见的眼睛却深邃地好像要把他吃掉，落在顾北小臂边的手指也在他的皮肤上悄咪咪摩挲着。
　　这个男人！小动作怎么这么多！
　　顾北一个激灵，目光一凛，就不小心把自己的手直直地塞进了许景严的手心。
　　许景严挑了挑眉，一脸我懂了的表情。
　　顾北：“……”不，你不懂。
　　顾北也顾不上此时他眼中的许景严已经变成了十六个，很强硬地直起了脖子：“谢谢，不需要，我很好。”
　　然后强行比了个ok的手势。
　　看上去简直像个醉汉！
　　许景严偏了偏头，直起身看斯维：“他好吗？”
　　顾北立刻冲斯维露出了灿烂的微笑，希望能通过自己初恋般的脸来拉取一些亲切值。
　　斯维在这一瞬间，还真觉得顾北挺帅的，他啧啧品味了两下，然后转头就屈服在了许景严的淫威之下：“不太好。”
　　顾北的笑容一秒垮掉。
　　“你帮我把顾北送去军医室测个脑图吧。”斯维又说。
　　顾北的嘴角开始往下瘪了。
　　许景严满面绅士说：“非常乐意。”
　　顾北要哭了。
　　他企图求救，却发现姜添胡客所处频道不同，谢磬禾拒绝接收，林远林夕信号忙碌。
　　杨俞，杨俞他根本就没有接收器。
　　顾北：“……”
　　他好绝望。
　　就这样，许景严串通军医斯维，在其他六人关切的目光下，大大方方地拐走了顾北。
　　去军医室做脑电图了吗？
　　没有，他直接给拐回房间了。
　　作者有话要说：
　　前面较多的论坛体不用id啦，太拖字数。
　　搞笑评才加id！我真是个机智的瓜瓜！
　　・
　　瓜瓜今天也很长，瓜瓜好棒。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Sonic 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　空空、千律 10瓶；利斯、游惑的耳钉 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter 32

　　许景严是考虑了顾北的自尊心的, 没有直接将人打横抱走，而是找来了一个轮椅。
　　非常的贴心！但顾北却不觉得。
　　他浑身上下每一个角落都写满了幼小无助又可怜, 保持心灵的最后一根底线，认为自己不能做一个太容易屈服的人, 一路都板严肃了小脸，只要许景严把他往前推一米, 他就警铃大作地提醒他：“这不是去测脑图的路！”
　　许景严觉得他这模样挺有意思, 于是慢悠悠地陪他说话：“你怎么知道？”
　　顾北说：“我猜的。”
　　许景严挑挑眉毛，拉长尾音地哦了一声：“这么了解我？”
　　顾北抿了抿唇, 心想那当然, 我可是连你草编裙下面长什么样都知道的男人！
　　但他不敢讲，他怕。
　　抿完唇后，顾北小声威胁：“你再不放开, 我就要跳轮椅了。”
　　听上去特别没有底气！
　　所以许景严理所当然地欺负他：“你敢吗？”
　　顾北：“……”
　　他不想回答这个问题, 很逃避地偏过头。结果那一块正好有一面镜面墙, 能让他看见许景严的侧身。
　　军装包裹的线条好看流畅, 让顾北忍不住想起了早些时候在模拟器里看见的草编裙，于是这种好看流畅里一不小心就跑进去了点控制不住的黄颜色。
　　对方似乎注意到了顾北转动的小脑袋, 顺着一起看那镜面墙，脸上带了点漫不经心的笑意。
　　顾北小心脏立刻不安分地悄咪咪多跳了两下！按都按不住的那种！
　　许景严好似察觉到了，还故意压低了声音，用以前在床上能让顾北打颤的语调说：“嗯？”
　　顾北轻轻抖了抖：“……”
　　他要举报许景严在军营里搞颜料。
　　・
　　后面一路，顾北都僵直了脊柱没有再和许景严说一句话。
　　他知道他反抗不了了，所以只想维持他刚刚想出来的底线, 做一个不那么轻易屈服的男人。
　　顾北本来是要成功的。
　　如果许景严没有在进门的第一时间就递给他一瓶快乐水的话。
　　可见，快乐水简直是他成为男人道路上的巨大绊脚石！
　　顾北一边愤愤地想，一边飞速打开快乐水猛喝了一口。
　　“吃吗？”许景严一边说，一边从医药箱里拿出了个药瓶：“能帮助缓解你现在的症状。”
　　顾北看了看自己眼中二十个许景严，又看了看那个药瓶，正要伸手去接，许景严便将药瓶微微收回。
　　“我建议不吃。”许景严说：“这个副作用是可以自己克服的，克服之后有助于后续进出模拟器。药物的话确实是会立刻舒服一些，但下次该受罪还是会受，适应期比较长。”
　　顾北比较关心另一件事，说：“吃完了你会让我走吗？”
　　许景严看着他，玩味地笑了笑：“你猜？”
　　顾北企图用自己无辜的双眼去打动他，说：“我知道，你是个好人。”
　　“哦？”许景严挑了挑眉，思考了一下，露出动容的表情：“真这么想？”
　　顾北见有戏，疯狂点头。
　　许景严将那药瓶在手中把玩了两下，然后轻声说：“那我可得好好关一关你，让你知道我到底是好人还是坏人了。”
　　顾北：“……”
　　一阵沉默后。
　　许景严冲他晃了晃药问：“吃吗？”
　　“不吃了。”顾北瘪嘴。
　　然后说：“你再给我瓶快乐水吧。”
　　・
　　怀抱两瓶快乐水，顾北成为了世界上最幸福的男人。他眼中许景严的数量巅峰值是二十六个，然后就开始慢慢回落，神智也清醒了起来。
　　但估摸他觉得快乐水太棒了，轮椅也很舒服，就那么葛优瘫着没起来。
　　“六点半了。”顾北看了眼一旁的时间：“我什么时候能走？”
　　许景严坐在他面前：“急什么，聊聊？”
　　“不要。”顾北果断拒绝。
　　许景严挑了挑眉，看上去对他的拒绝不以为意，而且很有一种顾北一定会和他聊的蜜汁自信！
　　顾北觉得自己被他的自信侮辱了，忍不住说：“你知不知道你现在这个样子，特别过分？就很像那种……”
　　“哪种？”许景严回。
　　顾北想了半天，终于想到了：“那种心术不正的导演。”
　　许景严闻言，目光不动如山地定定看了顾北一会，然后低头轻笑了一声，抬脸问：“哪里像？”
　　“哪里都像！”其实光是那个脸就很不像了，但内心很想偷偷骂许景严的顾北被猪油蒙了心，闭着眼逼逼。
　　也就是因为他在闭着眼逼逼，所以完全没察觉到，许景严的表情看上去有一丝丝的危险。
　　“比如呢？”男人嗓音压低了说。
　　“他们喜欢这样把人关起来。”顾北咬着习惯说：“当然了，有一些人是自愿的，但也有一些不是。就算不是，他们也会想办法关起来，或者偷偷揩油。”
　　顾北越想越觉得像许景严。
　　“哦。”许景严没什么感情地应了一声：“有人关过你吗？”
　　顾北眨眨眼睛，看向许景严那深不见底的眼睛，这才意识到有什么不对。
　　虽然两个人已经分手了，在这种事情上应该互相没有关系了才对，许景严的情绪来得很不正确，但顾北就是有种心虚的感觉。
　　他大力吸了一口快乐水。
　　“嗯？”许景严看出他的逃避，周边的气压变得更低了。
　　顾北轻轻咬了咬瓶口：“没有。”
　　许景严居高临下地看他：“实话。”
　　顾北有点紧张。
　　他在和许景严分手之前，其实就已经半只脚踏进娱乐圈了。
　　当时顾北在尝试找工作，那会刚离开学校步入社会，有一阵处处碰壁的时期，最艰难的时候泡面都快吃不上。
　　顾北那时候都毕业了，虽然许景严的钱都是打进他名下的卡的，里面的数字堪称巨额，但顾北不想用，他想做一个顶天立地的男子汉。
　　可泡面吃久了真的很难吃。
　　所以后来有朋友给他说，他长得好，有个广告背景板的工作可以给他介绍，工资不错，顾北就去了。
　　就是那支广告播出之后，酷哥找到了他，想和他签约。
　　酷哥挂靠的经纪公司不太好，很小一家。朋友劝他别签，顾北当时没想过混娱乐圈，只想找个清闲的工作混吃等许景严然后一起变老，所以这事儿也就没和许景严说，放在了一边。
　　结果后来和许景严分手，酷哥刚好又来找他，各种马屁要让他成为全娱乐圈最霸道冷酷的万人迷。他一个刺激，决心去闯荡娱乐圈。
　　刚开始的时候志气可大了！想着先定个小目标，吸十亿粉，然后包养一万个像许景严的小狼狗！
　　结果进圈第二天，顾北就痿了。
　　估摸着是还没从分手里走出来，他觉得全世界没有一个人能比得上许景严的。
　　当然了，走出来了也这么觉得。
　　不过这是后话。
　　当时的顾北已经在头脑一热之下签约了，痿了也没得选，只能跟着酷哥混，当个佛系男星。
　　顾北是真的佛，在如今联邦经济高速发展下，其实像他这样的十八线，努力跑跑一个月也能有个万把块的收益。
　　而他和许景严的同居房早在他十八岁的时候就改成了他的名字，许景严说是顾北父母留下的，所以顾北没有房贷压力，一两万块够他过得挺舒服了。
　　但，没有压力，佛系，并不代表那些潜规则不会找上门。
　　尤其是顾北这样长得还特别……用谢磬禾的话来讲，就是一枝花的初恋脸。
　　虽然酷哥坚决反对让顾北走上陪/睡的道路，全方面拒绝，被人骂不识好歹也是装傻充愣。但偶尔饭局上，还是会碰到那么些个色眯眯的老头子。
　　顾北很敏锐，5s级反应力可不是盖的。
　　老头子下药，顾北立马就能闻出来，老头子想摸，顾北就左三圈右三圈原地跳体操。
　　大部分时候顾北都躲过了，也由此变得越来越十八线。有时候明明去出席了节目，最后连一个镜头都捞不到，亦或者拍完了，二话不说戏份被捡得一干二净，钱也是没有的。
　　只能和酷哥一起吃泡面。
　　两个人齐心协力，却抵不住公司施压。某次，顾北被要求和某个此前多次、多场合想揩油纠缠他的大佬吃饭。
　　“然后？”许景严面无表情地抱胸靠在墙边说。
　　顾北鼓了鼓腮帮：“我告诉你，你别告诉别人。”
　　许景严说：“嗯。”
　　顾北很警惕：“谁也不准说。”
　　说完之后，顾北心虚地转了转眼珠：“不是什么好事，会被人找麻烦的。”
　　许景严冷笑一声：“嗯。”
　　顾北左右看了看：“见面前一天吧，是个夜黑风高的晚上。”
　　许景严：“？”
　　“我带了个麻袋，偷偷打了他一顿。”顾北目光里闪过一丝狡黠：“鼻青脸肿进医院的那种，他带了三个保镖都没打过我。”
　　许景严：“……”
　　“我打完就跑了，事后也没被发现，厉不厉害？”穿上衣服看上去就很弱鸡，完全不能让人和夜挑四人的猛男联想到一起的顾北露出了求夸奖的表情。
　　许景严看他笑：“厉害死了。”
　　・
　　两个人聊完一阵，许景严看了看时间，觉得是时候让顾北吃饭了。
　　不过他没有放人，而是将顾北留在房间，自己推门出去，准备给他端饭。
　　顾北坐在轮椅上，期期艾艾地看着他的背影，想获得自由的心情非常强烈。
　　然而许景严不放人的心意很是坚决，压根不吃他这套，走出去的脚步都不带停的。
　　直到推门出去的一瞬，许景严的脚步顿住了。
　　因为，马尔道夫将军就站在他的门口。
　　看见门突然被推开，马尔道夫将军微微一顿，脸上的表情不自在了一瞬，然后眼神便略过许景严，在顾北身上上下狠狠剐了一遍！
　　坐在房内的顾北小脑袋瓜原本还在快速思考，向这个古怪老将军求助的可能性有多大，结果就对上了他这个目光。
　　瞬间感觉自己好像被看少了一层皮的顾北连忙挪着屁股往轮椅里缩，整个一大写的怂。
　　马尔道夫将军见状，表情僵硬，不太熟练地将惯性外露的锋芒收敛了一点点。但由于真的很不熟练，所以效果甚微。
　　“您怎么在这？”许景严淡声问。
　　马尔道夫将军冷哼一声：“我来散步。”
　　听上去就非常养生呢，顾北简直想为他鼓掌。
　　许景严也不问他为什么到自己房门口散步，微微颔首，做了个您请的表情后，就想关门往外走。
　　“等等。”马尔道夫将军叫住他。
　　许景严看他，顾北也看他。
　　被两人注视着，马尔道夫将军脸上的表情变了又变，努力将自己的表情变温柔了许多，然后低吼道：“他腿断了吗？！”
　　关切之情被别扭夹得冒不出头。
　　许景严：“……”
　　顾北：“……”
　　许景严张了张嘴，没说出话来，最后忍不住笑了一下，简单和马尔道夫将军解释了一下顾北的情况。
　　马尔道夫将军停顿了两秒，又瞪了顾北一眼：“哼！”
　　顾北：“……”
　　然后扭头就走。
　　顾北：“……”
　　他觉得这个场景好像有点眼熟。
　　许景严回头，就看见顾北那个沉思的小表情：“在想什么？”
　　顾北一边思考一边说：“在想他刚刚很像一个人。”
　　许景严看着顾北。
　　其实小时候的顾北是见过马尔道夫将军的，这样性格的人理论上很容易给人留下印象。但那毕竟是小时候的事了，顾北再见马尔道夫将军时没认出来，许景严便当他不记得了。
　　如今这样，是想起来了？
　　许景严问他：“像谁？”
　　顾北努力回想了一下：“……像谢磬禾。”
　　许景严：“？”
　　顾北越想越觉得像，一只手握拳在另一只手手心里锤了一下：“我之前说没钱给她买包的时候，她就这个表情。”
　　许景严：“……”
　　他眯了眯眼睛：“嗯？”
　　“买什么？”
　　“给谁？”
　　“为什么？”
　　那语调极冷。
　　顾北抖了抖，看看他，老实巴交地说：“抱，抱大腿。”
　　作者有话要说：　　谢磬禾：瓜娃子！
　　・
　　有很多读者小朋友在问瓜瓜加更诶！
　　说一下哦，瓜瓜29-6.7这段时间三次元有事，外出其他省~~略微不方便，我们先保持日更哈~等瓜瓜回去了宠爱泥闷！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉、夏皎梓 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨 3个；Sonic 2个；Sunny89、妃妃、不合格的电竞粉?、椰露紫米糕、莓擎商、子潆●v●、千律 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桓薄 65瓶；雪舞青丝 55瓶；不合格的电竞粉? 26瓶；妃妃、他的烟、子潆●v●、坛子@ 20瓶；洛尘丶醉 19瓶；凉 15瓶；南风入弦、大虎鲸扑倒小白鲨、咸鱼、墨殷竹、潍维惟唯、信不信我打你、路人美、这里风好大我好害怕、懒癌、千律、一只啊啊怪、春和草木 10瓶；毕月乌 9瓶；深深 8瓶；如何四季为君子、啾啾啾、汐染季沫ぃ、相撷、木亭子、如梦 5瓶；一棵梧桐树、锦瑟、渡个啥舟 4瓶；米涟、渣仙你再浪啊!!!、咩哈哈 3瓶；小年糕030、是王子啦、攻略人类ing、黑羽夜、青争之伊、余鱼 2瓶；咸鱼爸爸、了了、彬彬真有礼、不吃菠菜的猫、酒肆小生、町蔻、居居的小蚊子、韭菜猪肉饺、游惑的耳钉 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 33

　　一碗吞拿鱼沙拉, 一杯果汁，和一个许景严。
　　顾北被锁定在轮椅上，动都动不了。
　　没错, 这轮椅还是个特别高级的轮椅，扶手边可以打出一个小桌板横在胸前的那种。
　　被限制了自由的顾北一边垂眸吃着，一边越想越觉得自己很可怜。甚至忍不住伸手默默擦了两下眼睛, 一副悲痛万分的样子，特别惹人怜爱。
　　擦完之后, 他抬起眼睛试探性地问了许景严一句：“你吃这套吗？”
　　许景严说：“哪套？”
　　顾北再擦了擦眼睛, 吸了吸鼻子，然后说：“这套。”
　　许景严摸摸下巴, 玩味说：“在床上吃。”
　　“那算了。”顾北一秒面无表情, 伸手插了一颗西红柿。一边鼓起腮帮细嚼慢咽, 一边看了看窗。
　　“翻不出去的。”许景严一副洞悉一切的表情说。
　　顾北于是看了看门。
　　“我刚刚锁过了，不是我的指纹开不了。”
　　顾北又看了看他的手指。
　　“这个可以。”许景严勾勾唇角, 把手往他面前一伸：“想要吗？”
　　顾北：“……”
　　看着对方伸出来修长的手指，顾北眼神飘了飘，用力吃了好几口吞拿鱼, 然后喉结处不自在地滑动了两下, 伸手推他，说：“不要, 收起来。”
　　许景严偏了偏头，不光没有立刻照办，还用手指在顾北掌心轻轻挠了一下。
　　力度不大, 也正是因为不大，特别像瘙痒，叫人背脊酥麻。顾北的脸有些发热，他笔挺了脊背，下意识喊道：“许景严。”
　　许景严接得十分顺畅：“我们已经分手了？”
　　想说的话被人堵住，顾北瞪圆了眼睛，憋了半天，才特没底气地憋出一句：“你知道就好。”
　　“知道。”许景严漫不经心地把他的手抓着放回到勺子旁边，让他接着吃：“但我对你余情未了啊。”
　　他这话说得坦荡直接，没有花里胡哨的词汇和情绪在里面，却反而更加让顾北受不了。他的脸越来越热，心脏越来越热，身体也越来越热。
　　甚至怀疑许景严是不是在他的饭里下了热热粉！
　　不然他现在为什么浑身像被火烧一样！
　　正当顾北内心心猿意马的时候，许景严又慢悠悠地问他：“你对我呢？”
　　顾北答得飞快：“不喜欢了！”
　　“好的。”许景严毫不介意，笑笑说：“那晚上一起睡个觉？”
　　顾北：“……”
　　他现在很怀疑许景严的小学文凭是买来的！
　　・
　　兴许是担心一直坐在顾北面前，能直接导致后者一顿晚饭从七点吃到九点。
　　所以稍微逗了顾北一会后，许景严进浴室洗了个澡。
　　他一走，顾北立马悄咪咪爬起来，摸摸窗，看看门，还趴到地上去瞅了眼有没有暗道。
　　结论是真没有，也真出不去。
　　顾北走回自己的轮椅边，气得喝了两口快乐水。
　　然后稍微回想了一下他当初看得那一沓复原古地球言情里是怎么写的。
　　没错，复原的古地球并不只有《幸福你我他》这一本，还有很多其他的，什么《霸道总裁的落跑逃妻》、《男人你引起了我的注意》、《是我满足不了你吗》等等。当初拍戏的时候，为了让他更好理解古地球的文化，导演建议过顾北好好去看一看这些。
　　顾北多敬业啊，当然是每一本都看过了。他还记得，里面的有很多女主被男主囚禁的场景，就和他现在的情况很像。
　　那时那些女主都是怎么做的来着？
　　顾北回想了一下。
　　有撕心裂肺，说“我死也不要做你的男人！”的，也有倔强落跑，结果落得一身伤的。
　　不行啊，顾北皱了皱脸，这些都太激烈了。
　　所以他又想了想。
　　好像最平静的也有个绝食吧。
　　当“绝食”两个字浮现在脑海中时，顾北轻轻打了个嗝。
　　顾北：“……”
　　看看！这就是差距！
　　顾北一边在心里唾弃自己，一边把剩下的吞拿鱼给吃完了。
　　・
　　许景严这个澡洗得特别久，约莫有两个小时左右，他才罩着睡袍从里面走出来。
　　顾北已经在轮椅上做到第八个美梦了，小呼噜打得飞起，被这阵脚步声惊醒，回头看了许景严一眼。
　　真的只看了一眼，顾北就收回了视线。
　　怎么说呢，穿着浴袍身上有点微微湿的许景严在他面前，就和一个胸大屁股大妩媚性感的女人站在杨俞面前一个样。
　　多看一眼都是罪恶。
　　顾北清了清嗓子。
　　“去洗洗？”许景严问他。
　　洗了不就是默认他今天要在这睡觉吗！
　　顾北才不上这个当呢，严肃说：“不用了。”
　　“行。”许景严也不介意，伸手指了指沙发：“去沙发那边。”
　　顾北抿着唇，把他的手推开，很矜持地说：“你别这样，我不是那种人。”
　　许景严看着他头上的小发旋，实在是没忍住，伸手推了一下那不知道在想什么的脑袋瓜：“去沙发那边，我给你看看伤。”
　　顾北：“……我贴膏药了。”
　　“屁用。”许景严想也不想就说：“去沙发那。”
　　顾北很坚持。
　　许景严说：“那我抱你过去？”
　　顾北一秒从轮椅上消失，不光到了沙发，还原地趴了下来，特别乖巧！
　　许景严：“……”
　　许景严被他气笑了。
　　拿了精油，许景严伸手将他腰上的膏药全给撕了，然后慢慢给顾北揉了会腰。
　　“科研院这两年有个项目。”许景严一边揉一边说：“针对旧伤镇痛的，等有成果之后，我通知你。”
　　顾北哦了一声，然后想到什么：“是针对士兵的研究项目吧？给我会不会不太好？”
　　“不会。”许景严说。
　　顾北捏了捏手指，说好。
　　许景严在他腰上轻轻揉着：“谢谢我吗？”
　　顾北：“谢谢。”
　　“没诚意。”
　　顾北警惕回头：“那你要怎样？”
　　许景严玩味地看了眼沙发一头顾北的侧脸：“给我也买个包？”
　　顾北：“…………”
　　这事还能不能过去了！
　　想了又想，顾北没忍住，和许景严说：“买包是因为谢磬禾帮了我一个忙，很重要的忙。”
　　发现了他和许景严的事还不声张，这个忙还不够重要吗？
　　“我想谢谢她。”顾北说：“谢谢人肯定投其所好啊，谢磬禾有一房间的包。”
　　许景严嗯了一声。
　　他没有怀疑过顾北和谢磬禾的关系，相处了这么多年的恋人这一点性情都摸不清的话未免太失败了一些。
　　他提起这个是为了CCC
　　“那我给你揉腰，也投我所好吗？”
　　许景严不失期待地说。
　　顾北一个激灵：“不要！”
　　说是说不要，但顾北还是被许景严按得浑身舒坦。最后结束的时候，顾北穿上衣服，理应像从前一样摆出一副和许景严划清关系的表情。
　　但他没能摆出来。
　　人心都是肉做的，顾北不是不知道许景严在关心他。平时虽然总开玩笑说把许景严在关他，说不喜欢，说拒绝，但其实他们两个人都知道这不是真的。
　　这种默契诚然可贵，但也不能总仰仗它去欺负对方。
　　这是小时候妈妈教会他的。
　　顾妈妈是一个很高冷的人，从小便有极其聪明的头脑，过目不忘，极端冷静，被人誉为那个年代最强的战斗机器。而当时5s这个概念还没有被提出来，所以顾妈妈的出现几乎惊愕了整个联邦军部。
　　而作为战斗机器，顾妈妈的情感方面缺失严重，眼底几乎没有情爱这些。
　　是顾爸爸死皮赖脸追了好几年，才追上的。
　　刚开始有顾北的时候，顾妈妈不想生。她的人生规划里没有“孩子”这两个字，况且那时候联邦人和塔姆人的战争正水深火热，她的能力对军部来说是不可或缺的，离开一线的话，联邦战局会受巨大影响。
　　最后是顾爸爸坚持要留下顾北，甚至愿意为了他们的孩子主动退役，离开联邦战场，做了诸多承诺，顾妈妈才最终将顾北生下来。
　　顾爸爸信守承诺，带着顾北在边疆开小武馆，一边陪顾北长大，一边陪驻守边疆的顾妈妈，小时候顾北多次搬家，基本都是因为妈妈换了驻守领地。
　　那时候很多人都说顾爸爸可惜，虽然不具有5s级的天赋，但自小苦习武，潜力极强，且非常具有领导者魅力，是不少战士愿意追随的对象。如果还留在军中，说不定能和顾妈妈同居高位。却为了顾妈妈那样不近人情的人放弃前程，让人难以理解。
　　可只有顾北知道，妈妈就算在外面再高冷在冷冽，回家时对着顾爸爸和他时也是会温柔的。
　　虽然不是常规女生的那种温柔，但以顾妈妈的性格来说，已经非常非常难得了。而且即便最开始并不想要顾北，但后来等他真正出生后，顾妈妈抱他的时候，脸上也会露出鲜少出现的笑容。甚至会为了顾北和顾爸爸的生日，风尘仆仆地从联邦的另一端赶回家。
　　所以顾北和顾爸爸才从不怀疑顾妈妈对家里的感情。
　　这是互相的。
　　顾北摸了摸舒舒服服的老腰，看着许景严半晌，思来想去半天，还真的想到了一个他从一开始就很关心，但从未问出口的问题。
　　“你伤好了吗？”顾北说。
　　他语气有一点点别扭，像是有点找不准分手了要怎么和前男友讨论这样的问题。
　　许景严看了他一眼，这回也没开玩笑，认认真真答：“差不多了。”
　　顿了顿后，许景严解释了一下：“其实没有多严重，和心脏差得挺远，就是贯穿了，所以养起来会费力一点。”
　　许景严以前执行任务也会受伤，偶尔回家都要顾北帮忙上药，这份职业过去是他们两个一起承担的。所以许景严说自己伤势时，也没想过要遮掩伤势。
　　越遮越让人心慌。
　　顾北是个很坚强的人。
　　顾北确实是个很坚强的人，但他这会还是很想骂人：“非得到心脏上了才叫严重？”
　　许景严一顿：“也不是……”
　　顿了顿后，他笑笑说：“主要是因祸得福，刚好看到你们节目组的企划，相比之下伤势就没那么在意了。”
　　而且5s级的痛觉忍耐能力很强，阈值也比较高。贯穿伤常人不可忍，但许景严可以。
　　顾北看了他半天，也忍了半天，最后问：“你上药了吗？”
　　许景严很想说没有，但话到嘴边还是：“上了。”
　　不想给顾北看伤。
　　以前在一起的时候，顾北看他伤不高兴了能直接把担心和不快说出来。但现在这个关系，小家伙发脾气肯定不自然，憋着是要难受的。
　　然而谁知道，顾北这人不讲道理得很，抿直了唇说：“那再上一遍。”
　　许景严：“……”
　　作者有话要说：　　顾妈妈的伏笔在严哥的回忆里有。
　　他当时想的是：老师那么冷淡的人，在看见腿上的小顾北时，脸上也会露出从未有过温柔笑意。
　　而顾爸爸第一次在回忆中登场就介绍过，是个性格开朗，很具有人格魅力的男人。
　　・
　　昨天看到有小天使说瓜瓜出去玩了，呜呜呜不是，是公事呜呜呜，我不想来的哭哭！！太阔怜了！！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：嫣然清和 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：嫣然清和、初雨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非鱼 105瓶；刑九歌 60瓶；他的烟 20瓶；拾莞 11瓶；夏龙桑、嘿_骚年！、pinhye、何易、奴家有受名傲娇 10瓶；无萧心瑟 6瓶；@西北风、七月、叶疏楼、鱼崽、渡个啥舟、薄酒付平生、xxxzhi_转D生、永远的十八岁 5瓶；、渣仙你再浪啊!!! 3瓶；徐木、不吃菠菜的猫 2瓶；酒肆小生、彬彬真有礼、韭菜猪肉饺、雪之心、游惑的耳钉、小小苒、黑羽夜、浅笙白黎 1瓶；
　　瓜之么么~

　　☆、chapter 34

　　墙壁边缘向外轻撒的雾气将室内昏黄的光线晕染开来。
　　顾北的声音十分坚定。
　　许景严先是愣了两秒，确定顾北不是在开玩笑后, 停顿片刻, 然后扯了扯唇角。
　　既然要被看, 那自然是要大大方方地被看的。
　　秉承着这一理念, 许景严去浴室的干燥区将药物给拿了出来。一共两瓶，一瓶液体, 一瓶膏状，还有上药工具。
　　他将这些一一摆在顾北面前, 然后就要褪下睡袍, 却见顾北突然伸手，把那些东西往他面前推了回去。
　　许景严：“？”
　　“我不上。”顾北严肃着小脸, 满脸保持距离的高冷表情说：“我看着你上。”
　　他人端坐在沙发之上, 沉着嗓子对许景严发号施令。且说完最后五个字后，还将下巴微微扬起，做出了一个藐视众生的表情。
　　看着不远处玻璃窗反照出来自己此时此刻的模样，顾北满意极了。
　　简直是联邦最man的一！
　　顾北默默在心里给自己握拳打call。
　　许景严目光落在顾北骄傲扬起的下颚角上，微微挑了挑眉。
　　顾北不知道, 他那修长的颈项因为此时的动作, 拉扯成了一个从旁人角度来看十分……性感的弧度。
　　许景严的眼睑微垂，目光顺着他的脖颈往下一路看到他喉结处。在那个微微突起的地方缓慢画圈打转，好像那是什么诱人至极的小甜点般，目光愈渐深邃。
　　想咬。
　　他一边这么想，一边轻轻舔了舔唇瓣，然后慢悠悠地说了句：“好。”
　　顾北被他那眼神看得脊柱发麻, 忍不住打了个颤，身上最man一的气息一秒消失。往沙发边缘里一缩，每一根头发丝都写满了怂，特没底气地催促说：“那你快点。”
　　许景严似笑非笑地转了转自己面前的药瓶，说：“这么着急的？”
　　顾北：“……”
　　也不知头脑里卷起了什么风暴，顾北的眼神又开始飘忽了。
　　许景严津津有味地看了会他不自在的表情，倒没有继续为难人，伸手便将自己身上的睡袍褪了下来。
　　他的肌肉本就是块块分明且极为勃发而有力的，野性十足，是顾北最最喜欢的那一类。即便看了这么多年，再见时，顾北心脏也跳得飞快。
　　可如今那副近乎完美的左胸膛偏上方却盘踞着一个巨大的结痂伤口。那伤口远看像一个蜘蛛网般，中间的痂面积最大，颜色也最深，然后不规则地往外四散开来，像是有东西穿过胸膛后在肌肤上炸裂开的痕迹。光是看着，就已经让人心惊胆战。
　　不光如此，他的腰际处还有两道深深的爪印。那显然是被原始形态塔姆人锐利的爪子给抓出来的。
　　这两处伤口在许景严的身上都尤为明显。
　　这还是已经休养了一阵子之后的结果，让人根本无法想象，这伤口刚出现时，许景严身上得是怎样血淋淋的状态。
　　他无声地盯了一会。
　　许景严看看他，伸手将那药瓶扭开，就要按顾北说的往身上擦时，被他叫住。
　　“你是不是已经上过药了啊？”顾北看着他伤口上明显的药物残留，说。
　　药也不是上得越多就好得越快的。
　　“别上了吧。”顾北顿了顿，说：“我刚刚乱说的。”
　　许景严拿药的手停顿了两秒，看了他一会，然后说：“背部没上过。”
　　顾北：“嗯？”
　　许景严将身体侧过来了一些，让顾北看见了他的后背。
　　之前他说过，自己受得是贯穿伤。而如今当他背过身时，肩胛骨处和前面大蜘蛛网中心相对应的大伤疤直接暴露在了顾北眼前。
　　虽然没有前面那盘踞状的面积那么大那么可怕，但光想想这曾经是个被贯穿透了的血洞，顾北就已经开始觉得疼了。
　　而那个位置……如果要自己处理的话，确实是挺难上药的。尤其许景严现在带伤，有些部位不方便过度去拉扯。
　　顾北盯着那确实没有药物痕迹的伤口看了半晌，问：“那你平时怎么给它上药？”
　　“不上。”许景严说。
　　顾北：“？”
　　许景严解释：“我定期会去军医处的医疗舱做修复治疗，已经够了，这些药上不上无所谓的。”
　　这句话要是军营任何一位军医听见了，都能原地把白眼翻上天。
　　但顾北不懂这些。
　　医疗舱是完全没有向民众普及，且数量极少的绝对军用物资，所以顾北对它的疗效毫无概念。听见许景严这句话，他思考了一会，半信半疑道：“真的？但既然军医开给了你，总有点用处的吧？”
　　许景严啊了一声，一副想不起来的样子说：“可能有点？”
　　顾北：“……”
　　他突然想起了以前。许景严受伤后，不管多严重，都是带着一堆药回来让顾北给他看看军医怎么说的，然后让顾北研究怎么给他上药。那对待伤口漫不经心的态度好像那些流血断骨头的伤口不是在他身上一样，每次都是顾北急得把各种各样的医嘱看个十几二十遍，许景严在旁边优哉游哉地看他。
　　别说一些小伤，就算是受了需要长期养的重伤，许景严也是不愿意自己去记药的。这就直接导致顾北当时明明在上大学，也不得不放弃住校选择走读。
　　那时候的顾北心疼许景严受伤，觉得病患的要求能满足就都满足，这种事情也愿意惯着他。
　　现在一想……
　　根本就是被恋爱冲昏了头脑！
　　和当初不同，已经完全冷静下来的顾北盯着许景严看了半天，说：“你找别人帮你上不可以么？”
　　“不可以。”许景严却想也不想地就否决，“我不喜欢别人碰我。”
　　顾北：“……”
　　这倒是真的，他们两在这方面都有点轻微洁癖。
　　“你除外。”许景严又说。
　　顾北一听他这话，立马警惕，满脸坚决地表明态度：“我是不会帮你上药的。”
　　“嗯。”许景严对这个结果一点也不意外，也没打算为难顾北。
　　低头便顺手把瓶子重新盖好了，往桌上一放，就要伸手去拿睡袍，回过头时，却见顾北在定定地看着他。
　　“怎么？”许景严问。
　　顾北咬了咬牙。
　　许景严：“？”
　　“你拿过来吧。”顾北说着，好似妥协了什么的表情：“我给你上。”
　　最后那四个字咬得听上去万般不情愿不甘心，可那双眼底里透出来的情意和担心却根本骗不了人。
　　许景严顿了顿，他看向顾北的一双眼在一瞬间变得极暗，但却很快又恢复了过来。表情看上去和平时毫无差异，然后将那个药瓶很是随意地递给了顾北。
　　他动作太自然，顾北一点异样都没察觉到，就要伸手去接时，那头的许景严却突然反握住他的手，将人往自己怀中一扯。
　　然后不等顾北反应，便伸手按住人的后脑，近乎狠戾地翻身将人压下，吻住了他的唇瓣。
　　作者有话要说：　　瓜瓜：严哥，你真不认药？
　　许景严冷笑。
　　・
　　我昨天在梦里看见有小天使和我说！今天是六一，要瓜瓜享受假期！少更一点呢！
　　然后我就少更啦！！
　　闭紧了瓜壳的瓜瓜说。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨、妃妃、修仙咸鱼干、基础是建筑物的组成部、水查水查、Sunny89、Sonic 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　花满虫 86瓶；北冥有鱼、肆曳、我爱看好看的书、苻黎、宿峋、大虎鲸扑倒小白鲨 20瓶；青尢蓝尢**oss 16瓶；客舍青青、**家的小洛书、妃妃 10瓶；子潆●v● 6瓶；磨叽咕咕咕、圆又圆 5瓶；人非草木、19220467、22057285 2瓶；橘子喵、不吃菠菜的猫、游惑的耳钉、小酸、黑羽夜、彬彬真有礼 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter 35

　　他动作太快，顾北只觉得耳边好似过了一阵风, 都来不及反应, 人就已经被压了下来。
　　对方强势的气息扑面而来, 疯狂侵占顾北周围的空气, 近乎掠夺般厮磨辗转在顾北的唇上，从而宣誓着什么。这个亲吻没有一点柔情蜜意, 更像是在疯狂发泄着那憋了整整三年的万般情绪。
　　顾北被他吻得吃痛，伸手就要去推人。然而任凭他动作, 对方的身形也纹丝不动, 甚至将顾北挣扎的双手都禁锢在了一起，压在他头顶之上, 让他动弹不得。
　　是到后面顾北被这疯狂的亲吻逼到退无可退, 用力在许景严顶进的舌尖上一咬，对方才微微顿住，四周疯狂的气息也随之消退了一些。
　　与此同时，顾北尝到了点点血腥味。
　　他有些慌，没料到自己那一下下的牙有那么重, 身体都僵硬了下来, 立刻不挣扎了。像犯了什么错的小孩，好似被咬破的不是许景严而是他一般。
　　感觉到对方的状态，许景严约莫是觉得可爱，从方才凶猛的情绪中缓过神来，低头在他唇瓣上辗转着轻咬了好几下。
　　这次和之前不同，情意绵绵, 带着几分疼惜，却又并没有在温柔之下松开控住顾北的手，可以说是非常像他了。
　　吻是温柔的，但力度和控制也是绝对的。
　　是又品尝了好几下，才默默将身体撤离开一点点，低头对上顾北的眼睛。
　　顾北从前期没反应过来的惊，到中期反抗不了的不快，再到末尾品到血味后不敢动的慌，一系列情绪转来转去，此时眼里早就充满了迷茫。
　　直到对上许景严那双含笑的眼睛，心尖微颤，才慢慢清醒过来。
　　不小心瞥见他因为带伤而暗红的舌尖，发现这人已经伤成这样了，眼中的骚骚的情绪和快要溢出来的黄颜色还不忘减。
　　顾北让他放手，许景严说不。
　　顾北忍了又忍，最终还是没忍住，骂了句。
　　“……色魔。”
　　做鬼也风流的那种。
　　“嗯。”见他动唇说话，许景严心底的念头又被勾起，低头再亲了一下。
　　顾北偏头躲过，一边继续尝试挣扎。
　　无效，又骂道：“流氓。”
　　“嗯。”许景严又亲他，“你说的都对。”
　　顾北：“……”
　　他不骂了，将所有骂人的话都含在了眼底，尝试用眼神去攻击对方。
　　许景严约莫是觉得他这样子更可爱了，低笑了两声后，再次低头去亲他，而这回是亲在眼角的泪痣上。
　　反复亲吻了好几下，然后凑到顾北耳边，轻声说：“小北，我很想你。”
　　那低沉的气音顺着空气钻入顾北的耳畔，他微微一个哆嗦，心下跳得更快。
　　“这些本来是不该说的，但我想和你说。”许景严在他耳边轻蹭，低声道：“这次修养完，有一场恶仗要打。”
　　顾北身体一僵。
　　“和当年的情况差不了多少。”许景严又说。
　　顾北的瞳孔微微睁大，一双手再次挣扎起来，想去看对方的眼睛，却被许景严继续压住。
　　“嘘。”许景严在他耳边说，“乖，别动。”
　　“但现在的联邦不同过往了。我答应你我会解决好这件事的，不会太久。”
　　顾北的胸腔起伏频率变高。
　　许景严感觉到了，低下头，在顾北的额角处近乎痴恋地轻轻蹭着，然后轻哄道。
　　“所以现在先让我抱会。”
　　他话音落地，室内一寂。各种无声的情绪揉进墙壁边四散开的雾气之中渲染开来。
　　顾北盯着头顶的天花板看了许久许久，将心里万般情绪全部压下。
　　终究还是心软。
　　被按住的手于是不动了，任由许景严埋在他的肩膀上，放肆地沉浸在他的气息之中。
　　・
　　次日清晨，顾北是在许景严的床上醒的。
　　那人的呼吸轻轻打在他的耳后，手臂将他圈住，胸膛和他的背脊紧贴，像极了过去无数个日日夜夜。
　　此情此景与回忆交错，叫人恍惚。
　　顾北微微愣了愣后，才坐起身来。
　　回过头，那人意料之中地早就醒了。见他起身，身体微微翻正，支着脑袋似笑非笑地看他。
　　丑伤口已经见过对象了，所以许景严一点不再遮遮掩掩，恢复了他在顾北面前暴露狂晚期的设定。
　　纹理清晰的肌肉在被子下边露出来，上面盘踞的伤口固然可怕，同时还带着几分野性，勾人得很。
　　顾北回想起昨天晚上他就是吃下了许景严这个美人计，然后莫名其妙陪人盖着被子纯睡觉了一晚上 就浑身警惕，觉得同样一个计谋，一个人绝对不能在十二小时内连吃两次！
　　于是把自己的表情和界限都绷得分明，转头就将腿放下床去穿鞋。
　　鞋还没穿上呢，身后的床铺就突然一沉，然后，一道身形出现在了他的背后。
　　环抱住顾北的同时，许景严懒洋洋地将脑袋放在他的肩上。
　　“我昨晚算不算卖惨？”许景严说。
　　他的头好重，但顾北不敢说。
　　用力收了收肩膀，没收回来。
　　回想起昨天晚上被人压制到不行的状态，顾北妥协于淫威之下，沉默片刻，说：“卖惨不知道，但我觉得我举报扫颜色局你肯定是一扫一个准。”
　　“嗯？”
　　顾北一只脚穿进去了，叹了口气说：“算。”
　　偏偏他还买下了这个惨，而且当晚还被许景严咬了很久的嘴巴。
　　做人啊，果然就是不能心太软。
　　许景严轻笑：“让你担心了？”
　　顾北穿另一只脚，嘴唇微抿。
　　“是不是挺糟糕的？”许景严接着问。
　　他声音有些微哑，带着刚醒的慵懒。
　　顾北另一只脚也塞进去了。
　　逃跑工具刚准备就绪，还没来得及振奋启动，就感觉到肩膀上的许景严歪了歪头，带着几分揶揄笑意地说：“但老实说，看见你这么担心，我很高兴，我是不是有点心理变态？”
　　顾北低头看着自己刚刚穿好的鞋，很想把它们现在全脱了，然后拍在许景严那张大脸上。
　　他深呼吸了半晌，用一种极尽克制的声音说：“你现在才发现？”
　　“对，但还有待考证。”
　　顾北还在想，这有什么需要考证的，难道不是早就板上钉钉的事情吗？就听见许景严说。
　　“所以为了确定我到底是不是，今晚要不要再一起睡个CCC”
　　“不要！”
　　许景严话没说完，顾北便斩钉截铁地拒绝，他回过头深深瞪了许景严一眼，坚决表达了自己的立场。然后猛地从床上站起身来，挺直了脊背雄赳赳气昂昂地往外走，从背影看来好似一个战士！能劈开整个宇宙的那种！气场简直爆棚！冲到门前重重按下门把！
　　许景严倚在靠枕上，好整以暇地看着门的方向。
　　室内安静了约莫着十分钟之后，顾北从玄关处往里面探了个头，吸了吸鼻子，特别没底气地说了句。
　　“那个。”
　　“你给我开个门吧。”
　　・
　　很丢人地从许景严房间里出来，顾北下电梯，假装刚刚什么也没发生，凑到宿舍门口探了个脑袋。
　　见大家这会儿都已经起床了，于是他神不知鬼不觉地走了进去。
　　一边走，一边回想起上一次的惨状。
　　俗话说得好，吃一堑长一智。顾北觉得上一次被发现就是因为自己讲话声太大了，吸引了剪辑师的注意，所以这回在内心早早地给自己规划好了，今天不管谁提到昨晚，他都不能讲话。
　　不讲话，就没有梗，没有梗，剪辑师就不会剪他，简直计划通！只要不被任何人发现他昨天晚上又夜不归宿了就行。
　　怀抱着这样的心思，顾北一边换衣服，一边左右探头，准备有人开问他就抿紧嘴巴。
　　而第一个问起这件事的，是姜添。
　　“顾北，你今天感觉还好吗？”
　　在姜添和胡客看来，顾北前一天彻夜不归是因为模拟器的反应太大，所以他留在了军医那边，和许景严啊什么的一点关系没有，不归宿理由十分正当。
　　然而顾北这时候哪里还记得自己当时被许景严拎走的理由是脑电图的事？他这一晚上过得别说脑电图了，连个图都没看见，脑子里全是翻滚的黄色小浪花。
　　于是，听见姜添讲话时，顾北便像计划的一样，回头看了他一眼，然后，抿紧了唇。
　　姜添：“？”
　　第二个是胡客：“小顾啊，你脑袋今天感觉还好吗？还晕吗？”
　　顾北看向胡客大哥，嘴唇抿地更紧了。
　　胡客：“？”
　　一旁的林远有点看不下去，替顾北说了句话：“今天能回来，应该就不难受了吧。”
　　顾北还是没讲话，只是配合着林远点了点头。
　　胡客和姜添互相看了一眼，都觉得顾北有些奇怪，但他们没问，一起出了门说：“那我们先去楼下等你们啊。”
　　林远说好，顾北抿唇点点头。
　　等姜添和胡客满腹疑惑地消失在门口，林远找了个拍不到的地方，凑到顾北耳边说：“你……”
　　他话还没讲完，就见原本表情轻松的顾北，明显地，缓缓地，将自己的嘴唇用力抿了起来，成一条直线的那种。
　　林远：“……别抿了，这里拍不到。”
　　顾北恍然大悟。
　　林远抖着嘴角说：“大家都以为你昨晚测脑电图去了，军医让你留在军医室，所以没回来。你照常回答就好，不用那么……”
　　那么掩耳盗铃，反而奇怪。
　　顾北听懂了，露出一脸震惊的表情：“远哥你真聪明，我刚刚怎么没想到。”
　　林远：“……”
　　顾北说谢谢，林远说不用。
　　两人对话完毕后，林远顿了顿，奇怪地看了好几眼顾北，总觉得他脸上好像有点和平常不大一样的地方，却又一时半会没发现不一样在哪。
　　可能就是平常早起后的水肿？
　　林远想。
　　两人收拾收拾出门，正好遇见迎面走过来的谢磬禾和林夕。
　　两位女明星其实根本就不知道昨晚顾北没回，也不想问，尤其是谢磬禾。
　　顾北是被许景严推走的，她用脚趾想都知道不管回没回，这两人都有事，一问顾北一准得大声喊昨天被推走的不是他。
　　光想象一下那个场景谢磬禾都想笑，主动规避了这样尴尬局面出现的可能。
　　却不料顾北走上前大大方方地凑到她身边，然后长叹一声地叫了一句姐姐。
　　谢磬禾：“？”
　　顾北满脸神秘：“我跟你说，军医处的床，真的特别特别舒服！那个脑电图机器，真的特别特别大！”
　　谢磬禾：“……”
　　林远：“…………”
　　顾北不是个厚此薄彼的人，和谢磬禾说完军医处的床到底有多舒服之后，还转身给林夕也说了一遍，总之就是将自己昨天晚上确实在军医处的画面描写得特别的生动形象！
　　做完这一切之后，顾北觉得自己简直是个天才。
　　这下，绝对不会有人发现他昨天晚上偷偷摸摸出去干了什么了。
　　然而，北算不如天算，没等到下期节目，这天训练结束后的晚上，顾北他就上了热搜。
　　标题是。
　　#顾北彻夜未归后嘴肿#
　　作者有话要说：　　看评论才知道我昨天造了辆破三轮（挨打
　　・
　　瓜瓜今天提早溜回家了，特别开心！！旋转爆炸开心！！！然后走到小区门口发现我钥匙忘在酒店了
　　我：？
　　55555
　　・
　　回家休养一下，给大家准备5k营养液加更福利，么么哒，谢谢大家支持=3=
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨、seery、嫣然清和 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黑白未错、silery、嘻嘻、阿恒名字叫道道 10瓶；?菠萝黄油、诺雅、陈了个恣 5瓶；徐木 3瓶；流言吃不起榴莲^_^～、小酸、、水果篮子 2瓶；黑羽夜、慕、渡个啥舟、彬彬真有礼、游惑的耳钉、ruxin11156、不吃菠菜的猫、ZSY 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter 36

　　这个热搜, 上得让所有人都始料未及。
　　话说回来, 因为《铁血军营》的关注度日渐增大, 观众们早就已经不再满足于每周一期的正片播送。加上导演也发现, 24小时的明星军营生活录制，可以剪辑出来的笑点看点真的很多，无法全部浓缩在正片中实在可惜。
　　所以, 就理所当然地有了花絮的存在。
　　因为邀请的六位明星嘉宾确实是24小时都实时生活在军营里，所以《铁血军营》节目组的花絮可剪辑空间非常大，每天能放好几支。
　　喜欢看这档节目的观众们也乐得买账, 因为对他们来说, 可以通过这种方式, 大致知道自己喜欢或者关注的明星们每天在军营生活里是什么样的, 是很棒的一件事情。
　　而这个热搜的起源, 就是因为节目组放了一支花絮。
　　自从上一期模拟器内海岛求生的正片播出去之后, 网友们就笑掉头地想求官博继续发模拟器结束后明星们的状态。
　　一方面是好奇明星们从模拟器中回到现实的状态, 一方面也是民众从未见过模拟器这样的东西，产生了好奇心，想多看一些这样军用物资相关的片段。
　　官博也确实发了, 就是明星们离开模拟器到吃晚饭再到回宿舍的片段, 截取的那种, 总长大概两分多钟的时间。
　　观众们看得津津有味, 然后，发现好像有什么不对劲。
　　这一支花絮，除了最早顾北在模拟器中睁眼有个特写, 那之后，他就一个镜头也没有了，连大家一起走向宿舍的全景画面里都没有他。
　　这太反常，顾北可是节目里的快乐源泉，观众们早就习惯了在各种花絮和正片里找他，何况如今数量已经很庞大的北极星们。
　　在一排询问声中，官博给了解释，说顾北对模拟器有排斥反应，出模拟器后被送去了军医处，所以才会没有出现在晚餐花絮中。
　　这个解释，观众们最开始是接受了的。并继而关心顾北的情况怎么样，严不严重。因为大家都没有接触过模拟器，所以把排斥反应想得非常可怕。
　　为了安抚观众的情绪，官博除却回复了好几条如实解释顾北情况之外，还在第二天po出了顾北回到宿舍换衣服的花絮片段，来证明顾北的情况确实不严重。
　　第一支花絮是起源，而这第二支花絮，则彻底把顾北送上了热搜。
　　今天我睡醒了吗：“是我没睡醒还是怎样？我从这个抿唇角度[截图]发现北北的嘴怎么有点……肿？？你们看见了吗，崽崽第一次抿唇因为嘴巴突然变厚差点没抿进去？？”
　　不吃菠菜的猫：“是水肿吗？北北昨天在军医室没睡好？还是晚上饿了咬嘴了？”
　　乖乖去做显微镜：“不对！[截图][截图]看看！图一是第三期正片佩戴模拟器时同一个角度，崽子的嘴没有这么厚啊，形状特别好看的，不像现在，这是……肿了？”
　　小瓜瓜：“？？我去，这对比图好明显，去个军医处怎么就嘴肿了？”
　　夜朝：“……等等，我刚刚去翻了翻花絮发现[截图]这是吃饭的全景图，有点糊但还是看得出来谁是谁的。不光北北不见了，许教官好像也不见了？”
　　踏雪：“！真的！花生！你发现了盲点！！”
　　再仔细看看，他们发现后来的场景许景严都没有出现。
　　一番探讨下来，cp粉们激动极了，集体高举严北大旗，在星网上各种土拨鼠尖叫，疯狂把之前的糖整理发出，盖章认为许景严和顾北之间一定有点什么事。
　　甚至有人将许景严之前在军营里有关前任的发言都截了出来。
　　皮影：“本天眼女孩发现，把严北连在一起，能把这个节目里所有的疑点都解释清楚！比如说许景严这样的职位为什么要跑来一个综艺节目？再比如说许景严这种性格，为毛要在一个很普通的聊天会上提起自己前任？但只要他前任是顾北，就什么都解释清楚了啊！还有就是许景严这个视频里的视线，虽然节目组没有截图，但我真的觉得按座位是在看顾北啊啊啊！”
　　就连最开始不太站严北cp的顾北唯粉，这次都开始有点动摇了。
　　顾玖：“……崽子后期给谢磬禾和林夕两位姐姐说的话，我是太亲妈了吗？一眼就看穿……”
　　云深深处：“捂嘴，你没看穿，你什么也不知道，不可以不给崽子面子！崽子说在军医处就在军医处，麻麻可以，崽子说嘴就是今天厚明天薄的快乐嘴麻麻都信！！”
　　然而不管北极星们相信不相信，在顾北嘴肿之后，严北cp还是跟着一起冲上了热搜。
　　不明所以的路人点进来一看，别说，这cp糖又多还好吃。联邦早就不排斥同性恋了，所以这两个人站在一起，霸道教官俏宝贝的配方真的特别搭。
　　还有视频大手子在剪辑视频，着重剪了顾北在坑里睡觉，被许景严一脸气笑表情踹屁股的镜头，都觉得许景严那笑里的宠溺感简直要溢出来了。
　　当然，这样的cp，有人吃，自然也会有人不吃。
　　《铁血军营》除了明星以外，还有一波专注军营分析的严肃考据党。过去对于顾北的娱乐性质他们是不发言的，但一旦扯上许景严成了cp还去了热搜，就不一样了。
　　忘川：“能不能不要把教官和明星扯在一起？观感真的很不好，如果许景严真的是那位的话，顾北这叫越很多级碰瓷吧？”
　　河边：“+1，许教官那么严肃正经的人，怎么可能会和明星在节目里不清不楚？而且能让许教官那么念念不忘的前任，肯定是那种书香世家出来的大家闺秀8！绝对不可能是十八线小明星！”
　　奈落桥：“+10086！不可能的！如果他们两真的有一腿！我直播吃一吨小饼干！！”
　　・
　　这个严北cp的讨论发酵并成为热搜出现在星网上时，正好是中午，节目组例行隔日采访。
　　为了加强和观众的互动，《铁血军营》近期将例行两天一次的采访分成了两部分，一部分还是和过去一样的集中采访，最终会选进正片中，而另一部分就是在集中采访之上，添加了直播采访的环节，用以增强嘉宾和观众的互动。
　　这个模式出来了有一周了，观众们早就摸清节目组的时间，早早地在直播间里蹲着。高举严北大旗的cp粉们今天异常兴奋，背靠各种证据和热搜，疯狂刷礼物等着直播间的互动环节。
　　导演柏忠耀当时就在军部会客处等明星们补妆录采访，听见助理汇报热搜和直播间的情况后，一边满头大汗地让工作人员去压风声，吩咐一会直播间可千万不能乱，一边联络军部宣传上级。
　　也刚好就在他发完请示信息的时候，许景严从外面走进来。
　　柏忠耀想起之前这位给他通讯的事情，一个激灵，决定先去和大佬通个气。他恭敬地叫住许景严，把网上的事情大致给他说了一遍，然后问许景严怎么看待这件事。
　　许景严很耐心地将柏导慌张之下有些混乱的话给听完，且听明白了，然后，很老年人地问了句。
　　“什么是cp粉？”
　　这话直接就把柏导给哽住了，擦着汗给他介绍了一下：“……总体意思就是觉得您和顾北在一起很……登对。”
　　最后这两个字，柏导的心脏都紧张到变形了。
　　然后，他就听见许景严哦了一声。
　　还是拉长尾音带点疑问的“哦？”。
　　这应该就是愠怒的前兆了吧？柏导的胖心脏已经跳不动了。
　　然后，他就听见许景严说了句：“好巧，我也觉得。”
　　柏导：“？”
　　他心脏一抖，一下没接上话，许景严等了一会，以为他没别的要说，便扬长而去。
　　柏导还没来得及反应过来许景严刚刚那句话内含的庞大信息量，身后又出现了一道阴影，他一回头，对上了一对鹰目。
　　是马尔道夫将军。
　　柏忠耀当然知道这位将军之前是多反对节目组的拍摄的，立马竖起了浑身寒毛，端端正正地喊了句：“长官好。”
　　马尔道夫没理他，看了眼会客处乱成一锅的景象，像在审视什么一样，冷哼了一声，嫌弃道：“这工作环境真糟糕。”
　　柏导不敢反驳，连连点头说以后注意改善。
　　然后就见马尔道夫话锋一转，问他：“你刚刚和许景严说什么？”
　　柏导一顿。
　　这事许景严他敢说，都是因为前者之前给他打过招呼，换成马尔道夫将军……
　　柏导的汗已经开始落下来了。
　　可偏偏马尔道夫那双鹰目的压迫感令人窒息，他实在是没办法，尝试用大事化小地说法说：“就是网上有一些有关许教官的言论……”
　　马尔道夫眼睛一眯：“我听见了登对两个字。”
　　柏导：“……”
　　马尔道夫冷笑：“和谁？”
　　柏导不敢说，但马尔道夫已经猜到了。
　　回想起许景严那句“我也觉得”，马尔道夫不屑地说了句：“尽做些占人便宜的事！”
　　柏导的胖心脏已经死掉了，正绞尽脑汁要替顾北解释呢，就听见马尔道夫严厉着声音说。
　　“你既然是他们的上级，平时就要多去沟通，别总让自己手下的人吃亏！这点道理都不懂吗？”
　　柏导：“……”
　　柏导：“？”
　　什么上级？不是，谁，谁吃亏？
　　谁占谁便宜？
　　等马尔道夫一脸嫌弃地走开后，柏导回想起刚刚击碎他世界观的两句话，懵逼地看着节目后台一众人仰马翻的工作人员，突然感受到了什么叫魔幻现实主义。
　　・
　　导演的遭遇暂且放在一旁不说，顾北这边刚补完妆，就已经快轮到他直播了。
　　顾北还沉浸在一个上午没人继续问他昨晚在军医处过得怎么样，所以肯定没有暴露的窃喜中。完全不知道外界已经因为那在他自己都不知道的情况下，悄咪咪厚了一厘米的嘴唇而掀起了惊涛骇浪。
　　因为柏导那边迟迟没动静，所以负责顾北的工作人员焦虑地不知道到底要怎么细致和顾北对问题。
　　等到直播间都快开的时候，工作人员急得不行，只能先拉着顾北警告说，不要提和许景严有关的话题，如果有观众刷到话题，也让他尽量避开。
　　顾北是一点没明白他什么意思，听得一愣一愣的，心说这个节目组是不是对许景严有什么敌意？上回导演也让他少和许景严接触。
　　但工作人员表情严肃，他便没问，乖乖说好，毕竟他从来也不爱在采访的时候提起许景严。
　　比起询问这些，他更好奇化妆师为什么今天给他的嘴巴上那么厚的粉。
　　顾北一边想，一边挪动了两下唇瓣，企图活跃一下他的唇部肌肉，这动作真是相当没有偶像包袱了！
　　他这么心不在焉的样子让工作人员看得莫名有点……不信任。见直播间快开了，工作人员忍不住又提醒了他一次说：“记得我刚刚跟你说什么吗？”
　　顾北一脸我的记忆可是一流的骄傲表情说：“当然记得啊，不要提许景严嘛。”
　　他话音落地，就注意到举着直播机的大哥一脸惊恐。
　　作者有话要说：　　母鸡这位忘川河边奈落桥的朋友还在不在追更，我清楚地记得当初留言举爪的章节里，她是唯一一个要当万恶的教官唯粉的
　　满足鸟！！
　　・
　　上章改了两个bug。
　　一个是林远发现了北北的脸有点奇怪但他以为是水肿
　　第二个是把节目播出改成了花絮播出。
　　以上~~
　　・感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　你的话、千律 10瓶；如何四季为君子 7瓶；每天又爱大大多一些、蟹黄豆腐、潜水小能手 5瓶；铃兰 3瓶；草莓大福、在火星上涮羊肉、小酸、雯豆包 2瓶；韭菜猪肉饺、黑羽夜、游惑的耳钉、不吃菠菜的猫、、彬彬真有礼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 37

　　余光瞥见举直播机大哥的嘴张得越来越大, 好似能吞下一颗鸡蛋, 工作人员和顾北齐齐地，缓缓地, 转过了头。
　　然后，他们就看见直播机上象征着开关的灯是亮着的。
　　四下静默一瞬。
　　顾北指着那个灯，天真地说：“你们准备的这台直播机它是不是有什么故障？”
　　工作人员一身冷汗地绝望道：“不，它没有。”
　　顾北眨眨眼睛。
　　它没出故障，就说明……
　　摄影师在两人的视线下，惊恐地按下某个键，观众们在直播间里刷的话题便立刻展现在了直播机延伸出来的光屏上。
　　顾北看着那一水的啊啊啊，停顿两秒, 勾起唇角，露出了一个职业假笑，问：“你们刚刚听见了什么？”
　　观众：“许景严嘛！！”
　　“非常好。”顾北在镜头下笑眯眯的：“那么, 感谢大家支持，今天我的直播采访就到此结束，再CCC”
　　观众：“不可以！！”
　　顾北回头看了眼工作人员。
　　工作人员冲他露出了虽然我也很同情你但直播是绝不可能现在结束的表情。
　　然后没等顾北做出反应, 他就转身走开了，显然是去找柏导。
　　很好, 歪理菇的。
　　顾北现在觉得他被整个世界抛弃了。
　　于是他想了想, 尝试和观众打商量：“或者你们可以集体删除一下刚刚的那段记忆CCC”
　　观众：“不要！！”
　　顾北：“……”
　　他停顿两秒，决定再试试苦肉计：“你们这样我会觉得很难过……”
　　观众：“那你就难过！！”
　　观众：“难过完了继续来回答问题！！”
　　顾北：“……”
　　酷哥跟他讲了他涨了很多粉丝。
　　但没和他讲过他涨得都是这样的粉丝。
　　・
　　直播采访并不是全程由观众提问的，大部分还是采访员提问的传统采访，只是等到最后会有一个小环节, 由观众来提问。
　　在顾北满脸怀疑人生接受传统采访的过程中，早早进了直播间的观众们正在疯狂地，将顾北刚刚一开视频就撇过头带着点小骄傲的表情，状似和工作人员撒娇的那句“许景严嘛”，给传上了星网。
　　“北北这个声音我死了！我不是亲妈粉了我今天是大大的北北攻粉！！放开北北让我来！！”
　　“我还是第一次在节目里听见有人喊许教官许景严！！而且这个咬字dbq这对cp我必须磕了！！”
　　“都这样喊了还要说他们没有关系吗！我不信！！”
　　各种各样的评论在星网上飞速流窜，吸引了大波观众前往顾北的直播间。
　　短短十分钟的时间，顾北直播间里的在线观众数就突破了一亿，所有人都在搓小手等待着之后的观众提问环节，同时火速建了个讨论群，思考一会要怎样整齐提问来保证顾北能回答他们的问题。
　　而观众们在搓小手的时候，顾北正在搓脑袋瓜。
　　他还不明白发生了什么。
　　刚刚在缓慢接受采访的过程中，他有尝试去看光屏上观众的评论留言，想搜集点线索，帮助自己了解现状。然而那些评论刷得太快了，不仔细去看的话根本没办法捕捉完整，他无法一边回答问题一边去细致观察。
　　于是他尝试向不知什么时候站到一旁的工作人员和柏导求救。
　　顾北酝酿眼神，表达出了一个大大的问号。
　　工作人员和柏导接收问号，面露沉重，同样用眼神回了一排高矮胖瘦不一的句号。
　　顾北：“……？”
　　什么意思？
　　正满腹疑惑呢，顾北听就见耳边传来采访员的声音说：“好的，定向采访结束，接下来我们进入直播间互动环节，总共五个问题，请观众们做好准备。直播间将于30秒后进行评论截图。顾北将会在截图内提取大家的id和问题进行回答。”
　　观众们的小手都搓热了，一听见这句话，疯狂刷起了啊啊啊的土拨鼠尖叫之歌，让坐立难安，不知道发生了什么的顾北差点把自己的小脑袋瓜搓秃。
　　然后，他就听见采访员说：“三十秒到，第一次截图开始。”
　　很快，一张照片就出现在另一个新支出的光屏上。
　　每张截图上都会有五个观众的留言，这也是方便明星们将自己不喜欢的问题筛选出去。然而在这块光屏上，顾北却惊奇地发现，五个问题，竟然是一模一样的。
　　他隐隐觉得这些观众在搞他，但好在这个问题不难回答。
　　在采访员的示意下，顾北随便选了个id读出来：“来自直播观众yueer的问题，昨晚为什么夜不归宿。”
　　这个问题他之前早就在谢磬禾和林夕那边演习过了，这会儿流畅地说：”因为昨天的模拟器有排斥反应，所以我在军医处那边待了一晚上。”
　　他是想把和谢磬禾说过的话原封不动复述的，但正要开口，就想起林远那句掩耳盗铃的话，于是他晃了晃手，只把话说了一半：“就，那边的床还挺软的，嗯。”
　　然后就见直播间内的观众也不知从中理解到了什么，又开始哈哈哈。
　　用的还是黄色字体。
　　顾北：“？”
　　“下一个问题。”采访员提醒他，与此同时，截图那边也更新了。
　　这一次的截图上，五个问题还是一模一样的。
　　顾北觉得观众在搞他的想法愈来愈强。
　　而且这一次，观众的问题还有点奇怪，顾北念：“来自直播观众小黄鸡的问题，北北的嘴怎么肿了？”
　　他伸手摸了摸自己的嘴巴：“这个是化妆师的问题吧，我也很好奇他们今天为什么会给我打这么重的粉……”
　　顾北一边回答，一边注意到场边的工作人员正在疯狂咳嗽，其中一位竖起了一块牌子，上书：“你嘴真的肿了！打粉是为了遮！”
　　顾北一僵，迷茫地转头看向镜头道：“我嘴肿了？”
　　观众们哈哈哈地说：“北北连自己嘴肿了都不知道吗！”
　　“我不知道啊。”顾北一边摸嘴巴，一边震惊地想起昨天晚上的黄色画面，然后很心虚地想了想古地球里一般面对这种亲热后留下的痕迹是怎么形容的，说：“可能是被蚊子叮了？现在大夏天的CCC刚刚这算第三个问题吗？”
　　观众疯狂刷屏说顾北狡猾。
　　顾北伸手在自己鼻子前面比了个狐狸嘴巴。
　　这下连采访员都忍不住笑了，说：“第三个问题。”
　　这一次的截图上，五个留言还是一毛一样的问题，而且和之前几个比起来要刁钻得多。
　　顾北这次已经确定了，观众就是在搞他。
　　但按照采访员的表情意思，这问题他还必须得答。
　　于是顾北挑了个id最长的念，一边慢慢念一边想要怎么答：“来自直播观众这里风好大我好害怕的问题。”
　　“请问昨晚许教官有和北北一起在军医室吗？你们在做什么？”
　　顾北抿了抿他变得有点点厚的唇，觉得这个问题十分棘手。昨天确实是许景严将他带走的，他不知道观众看没看见那一段，他也不能撒谎。
　　思来想去，顾北给了个十分机智的答案：“在，昨晚我挺不舒服的，军医守了我一晚上，许教官也时不时有来看我。他是个很好的教官，我们没干什么，就在一起谈了谈心，对，都是很男人的话题。”
　　这次，观众在评论里刷起了紫色的哈哈哈。
　　顾北：“？”
　　但好在，只剩下两个问题他就能结束这个磨人的环节了，于是他快速念道。
　　“来自直播观众竹的问题，请问昨晚的蚊子是许教官吗？”
　　顾北越念声音越慢：“？”
　　顾北：“？？”
　　现在的观众问问题都这么狂野的吗！不怕被举报的吗！
　　镜头下，顾北的脸蛋越来越红，他憋了半天，快速否认三连：“不是不可能我和许教官怎么可能是这样的关系好了下一个问题！来自观众sonicCCC”
　　内心已然崩溃的顾北完全没有注意到，许景严不知什么时候已经绕到了他身后不远处的一块墙壁边倚着。
　　约莫花了半分钟，顾北才把他选中的这个问题念完：“我是许教官的粉，超级心疼教官，请问北北大可爱有没有可爱贴心的小姐姐介绍给教官，教官真的太阔怜了呜呜。”
　　其实这样的问题，明星在选取的时候一定会规避的，毕竟涉及了别人的私人感情，还是许景严这样非娱乐圈中人的高级军官。
　　而这次的五条评论里有不一样的问题在，只是顾北刚刚在匆忙之间直接读出了id，后面才看问题，所以已经没有退路可走了。
　　他看了这个问题半天，下意识说了句：“没有。”
　　说完之后意识到自己的语气太强硬，补救道：“我觉得他一个人单着挺好。”
　　好像还是太硬了，于是顾北继续补救：“不需要可爱贴心的小姐姐。”
　　说完之后顾北回头品品：“……”
　　他闭嘴了。
　　评论区被粉色的哈哈哈给炸裂。
　　然后齐齐把顾北强硬说没有时，许景严在后面突然弯唇笑的表情po上星网。
　　严北cp粉：“你们以为这是一个普通的笑吗！不！这是一个锤笑！”
　　・
　　人仰马翻的直播环节结束，顾北听完工作人员给他科普到底发生了什么，满脸呆滞，呼吸困难的表情坐在原地。
　　见状，谢磬禾走过来，怜爱地摸了摸他的脑袋瓜，然后叹了口气，说：“这回可能救不回来了。”
　　然后，柏导也走过来，语重心长地拍了拍他的肩膀，同样叹了口气，说：“顾北啊顾北。”
　　最后，就连摄像大哥都跑过来拍了拍他的背，没等摄像大哥跟着叹气，顾北便咽了口唾沫，火速取回私人光脑钻进角落里打电话。
　　“给谁打？”一个声音从后面飘过来。
　　“酷哥。”顾北紧张兮兮地说。
　　“干什么？”
　　“我卡上有五千块，我先立个遗嘱。”
　　那声音沉默了半天，问他：“怎么立？”
　　顾北吸了吸鼻子：“一千块给谢磬禾买包，一千块捐给有需要的人，三千块……”
　　顾北卡了一会，心痛又豪气地说：“三千块让许景严随便花。”
　　作者有话要说：　　嘴肿最开始写的是五毫米，刚更看到留言有小天使表示五毫米奇怪之后，数学都还给老师的瓜瓜以为可能是太小了，于是顺手改成了一厘米
　　结果今天上午又看到有小天使质疑1cm是不是太大了，我终于不偷懒了，拿出尺子一看
　　emmmmm好像……但是……
　　不改了，就这样吧
　　北北：？？？？不是你的嘴是吧
　　瓜瓜用力点头。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：柠檬沙雕土拨鼠女孩 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Sonic、今天我睡醒了吗x、浅笙白黎、初雨、一棵梧桐树 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吱呦小熊猫、莫郗溟、千律 10瓶；佐染 9瓶；伽牛顿．利略、一只熊 6瓶；小酸 2瓶；彬彬真有礼、黑羽夜、不吃菠菜的猫、咸鱼爸爸、游惑的耳钉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 38

　　不能怪顾北被吓得想立遗嘱, 因为现在完全炸开锅的星网确实有那么点可怕。
　　“我本来不吃这个cp，看直播纯粹是想看看顾北要怎么应对之前的热搜, 然鹅……我真的被许景严这个锤笑原地按头磕cp啊啊！！球两位要么在一起要么复合总之给个回应好吗嘤嘤嘤！！”
　　“我整理了正片三期以及几十支花絮，然后发现, 许景严真的只有对顾北的时候会笑呜呜呜真的这个cp我磕死了！！球回应+1！”
　　“我觉得他们真的超配了，小北北那么可爱，生活里遇到绝对是开心果，许教官人好长得帅还宠北，如果真的是前任就期待复合吧, 坐等回应+1”
　　“等回应+出生年月日！”
　　……
　　顾北抖着手刷通讯, 人都快被吓死了。
　　没别的什么想法，就是后悔, 非常后悔。
　　“吃什么美人计？好吃吗？好吃吗？”顾北脑内小人凶巴巴拍另一个小人的脑袋瓜。
　　被拍脑袋瓜的小人怂怂地缩在角落里，还不忘悄咪咪说：“好吃。”
　　基本就是没救。
　　节目组出现了这么大的舆论风波，柏导向军营那边申请了延长明星集合时间, 把一众人拉到会议厅里开会。
　　其实最开始只拉了顾北和几个骨干工作人员, 毕竟是私人问题。可许景严却跟在顾北身后进来了。柏导一看，也算是当事人之一，就允许了。
　　只是让他万万没想到的是, 另外五位明星也悄咪咪跟了进来。
　　见柏导表情扫过去。
　　谢磬禾理直气壮说：“顾北欠我两包, 我怕他一会崩溃了没人兑现承诺！”
　　姜添胡客和林远说：“我们想关心一下一起睡了一个多月的同志！”
　　林夕缩在后面支支吾吾半天：“……我就是有点好奇……”
　　柏导叹气：“这是顾北的事, 你们想听，得问问顾北愿不愿意。”
　　顾北眼神死一般扫向他的一众同僚。
　　五人莫名紧张。
　　然后就听见顾北说：“谢磬禾我不是只欠你一个包吗？”
　　柏导：“……”
　　行吧。
　　于是会议就这么开始了。
　　柏导正准备去关门呢，就见马尔道夫将军不知什么时候站在了门缝外面, 一双鹰目朝里面看。
　　柏导：“……”
　　他手上一个顺拐，把关门的动作改为了拨通讯给酷哥。
　　作为顾北的经纪人，酷哥理所当然要参加这一次会议。
　　酷哥通讯接通，顾北不好意思在这么多人面前讲遗嘱，所以柏导和酷哥交流的时候，他就悄咪咪地开小差给酷哥发短信，把遗嘱发过去了。
　　那头的酷哥正对发酵的热搜焦头烂额，接到这条通讯差点想顺杆爬去把顾北的小脑袋瓜劈开看看里面到底在想什么。自己身上烧着这么大的火，竟然先想着要给许景严三千块？
　　但这么多人在，他忍住了，深呼吸问：“顾北，所以你真的和许景严……”
　　顾北一秒抬头说：“不我不是我没有。”
　　酷哥叹了口气：“小北，这事儿你得跟哥说实话。”
　　顾北沉默了一秒，低下了脑袋：“好吧，我有。”
　　众人：“……”
　　柏忠耀惊讶地看看他又看看许景严说：“所以你们……”
　　门缝里传来马尔道夫将军的冷哼声。
　　不光柏导，大家也都一脸震惊，尤其是姜添和胡客，宛若被劈开了一道新天地。
　　顾北轻叹一声，回想起电视里一般这时候男主好像都会点根烟露出沧桑惆怅的表情。
　　他没烟，也不抽，但他就想模仿一下，于是点了根幻烟，难得老成道：“都是过去的事了。但这次确实是我的问题，提前没有给大家打招呼，引来这么多麻烦真是不好意思。既然观众和粉丝想要回应，成年人敢做敢当，我这就上去给大家一个回应。”
　　遗嘱也立了，五千块小钱钱不会没着落了，顾北没什么可担心的，还真掏出光脑就要发声明。
　　“等等！”酷哥和柏导齐声打断他。
　　顾北一秒把星网关了：“不用回应是吗好的再见拜拜CCC”
　　众人：“…………”
　　柏导咳了一声：“这事不能这么草率就给回应了。”
　　谢磬禾接声：“对啊，而且你想过你具体要回应什么内容吗？”
　　顾北点头：“想过啊。”
　　众人齐齐发出了不信任的声音：“回应什么？”
　　顾北沉重：“爱过。”
　　“……”
　　许景严瞥了他一眼。
　　顾北见大家好像都不同意，以为他们是觉得太简单了，于是绞尽脑汁了半天，想出了个复杂的答案，打在光屏上给大家看：“悖俊
　　“……”
　　“我觉得这件事还是要好好讨论一下。”酷哥直接忽略顾北。
　　几名工作人员也点头：“我们也觉得。”
　　“但讨论之前得确定一下你们是现在式还是过去式？”酷哥问。
　　顾北回答：“过去。”
　　酷哥有点郁闷：“我怎么不知道你以前谈过男朋友？”
　　“入圈之前谈的。”顾北说，“分三年了。”
　　房间里一众人露出讶异的目光，就连谢磬禾都没想到他两能有这么深的渊源。
　　柏导说：“已经分手的话，那确实是过去的事情了。可以多一事不如少一事，让酷哥稍微组织一下语言，就说两个人只是普通朋友，没有别的关系，希望大家不要过度介入生活，不要多想之类。”
　　谢磬禾不赞同，她的脚趾头告诉她这两人最后八成会复合。顾北发声明说两人从未有过关系，日后岂不要自打脸？而且两个人一个圈中一个圈外，许景严的身份注定了娱乐风暴八成要顾北来担。
　　她严肃标明立场：“我觉得不太好。”
　　在生活中隐约瞄到了两人苗头的林远也说：“我也觉得不太好。”
　　顾北看他两态度坚决，没明白不好在哪，就觉得他们底气足，那一定特别靠谱，跟着一块激情点头：“嗯嗯嗯。”
　　柏导：“……那你们怎么想？”
　　林远知名度不高，对圈内各种事情不算太了解，所以没想到什么更好的办法。
　　谢磬禾倒是想到了，但她没说，只是看了许景严一眼。
　　姜添出了个主意：“或者可以让经纪人来发声明，先把这一波压一压，以后导演剪辑尽量不让他们两同框，慢慢cp粉的热情应该会压下去一点。”
　　这办法他用过啊，柏导一边想一边轻咳一声，看了看许景严，心说被这位给否掉了。
　　会议室内沉默半晌，最后还是酷哥说了句：“既然是两个人的事，那能不能让许教官和小北一起……”
　　不管怎么说，酷哥都是顾北的经纪人，事事以顾北为优先考虑，思考对他最有利的情况。
　　然而酷哥话没说完，就被两道声音打断。
　　“可以。”
　　“不可以。”
　　前者许景严，后者顾北。
　　酷哥一顿。
　　顾北不理许景严，坚定说：“谁在这个圈谁回应，他不是圈内人，没必要让他参与进来。”
　　顾北认为不能因为怕他承担太大风险就让许景严去挡枪，这就好像许景严肯定也不会打了败仗把他从床上拉起来去当兵一个意思。
　　但许景严显然不赞同这个论点，正要反驳，顾北就扭头凶他：“你别说话。”
　　许景严顿住，最后举起双手做了个投降的动作，当真不说话了。
　　看看，看看！
　　谢磬禾觉得她的脚简直就是先知！
　　“可是……”酷哥皱眉说。
　　“酷哥，这事我已经决定了。”顾北很坚决地说。
　　室内寂静片刻。
　　“……好吧。”酷哥揉额角：“那我给你写个回应模板，你一会按着发。”
　　顾北眨眨眼睛：“爱过真的不行？”
　　“不行！”
　　・
　　会议告一段落，散场的时候，姜添走到顾北身边，给了他一个大拇指。
　　顾北：“？”
　　“男人！”姜添说。
　　胡客林远跟着点头。
　　出门的时候，马尔道夫将军尖锐的双眸里夹着一点老鹰对小崽子的意外和欣慰。
　　其他人先回宿舍了，顾北留在会议室里，等酷哥把回应发过来，他得在星网上传回应之后把光脑上交了才能走。
　　许景严先出去了一趟，回来之后，在顾北身边落座，打开了光脑：“一会我和你一起。”
　　顾北立马说不：“刚刚都说好了CCC”
　　“这不叫挡枪。”许景严纠正他，“这叫共同面对。”
　　顾北觉得他无理取闹，严肃说：“我和你没有需要共同面对的关系。”
　　“嗯。”许景严一边慢条斯理地注册星网号，一边说：“但我们有三千块的关系。”
　　顾北惊了：“你竟然偷看我给酷哥发的短信！”
　　“……准确说是你自己告诉我的。”但许景严估计这家伙当时太紧张给忘了，不愿意继续纠缠这个问题，随便点了点光屏上的注册表：“这个怎么填？”
　　“点这个啊，这都不会，你今年五十了吧？”顾北一边点一边怀疑地说。
　　“那你四十三？”许景严说。
　　顾北不理他。
　　过了一会，酷哥传来回应模板，让顾北看着修改。顾北一边改一边捂得紧紧的，坚决不让许景严看，打定了主意不要和他一起回应。
　　许景严也不在意，看都不看他那边一眼，好整以暇地刷着顾北的星网账号。
　　其实顾北平时也不太爱发动态，他不是个很热衷于和别人分享自我的人。所以账号里面里面大半都是广告，还有一部分许景严一眼就能看出不是顾北语调的自拍分享。
　　话许景严懒得看，自拍倒是张张存了。
　　约莫等了十分钟后，许景严看见顾北的账号有状态更新。
　　顾北V：“确实曾经在一起过，但这段感情已经结束了，现在只是朋友，希望大家可以专注节目本身，谢谢。[拜托][拜托]”
　　许景严唇角一勾，直接转发：“好的。”
　　他的号也不知道走了什么高速公路，刚注册就已经有了个大v认证，从各种转发中脱颖而出。
　　一种土拨鼠女孩疯狂尖叫。
　　“这承认前任愣是给我看出了公开恋情的赶脚是我眼睛有问题吗姐妹们！！”
　　作者有话要说：　　上章竟然没有人槽歪理菇的。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：缄言 10个；基础是建筑物的组成部、seery、初雨、千律、连知、忘了、阿阿苏、花笙笙、Sonic、37219920 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　二货是什么,可以吃么 95瓶；洛尘丶醉、xin最好啦 50瓶；乐可 30瓶；熹微 12瓶；夏龙桑、千律 10瓶；缄言 9瓶；蟹黄豆腐、呀哒哒哒哒哒哒哒哒、yueer、阿阿苏、他的烟 5瓶；冬绫喵喵、小酸 2瓶；不吃菠菜的猫、半夏琉璃、韭菜猪肉饺、兔纸、黑羽夜、彬彬真有礼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 39

　　两道申明一出, 当日星网热搜四巨头也跟着出来了。
　　#顾北许景严在一起过#
　　#许景严开通星网#
　　#顾北希望大家专注节目#
　　#许景严：好的#
　　cp粉们被突然而来的糖堆砸到尖叫，跟紧许景严在顾北的星网下站队说好的，还都是粉红色字体的那种。
　　短短十分钟，评论就已经破了十万。
　　顾北为人大度，也没生气, 就想改改遗嘱，戒戒快乐水，多买点膏药自己囤着，没别的了。
　　・
　　一个午觉醒来, 大家继续投入训练。
　　许景严和顾北的关系爆出，对于早就有准备或者看得比较开的明星队来说其实也不是什么特别严重的大事, 林夕倒是沉默了几天，但问题不大。
　　所以别管外面怎么个惊涛骇浪，这件事在节目组内部是没有引起什么大风浪的。
　　哦，除了杨俞。
　　杨俞对这件事接受是比较慢的, 他一开始听说他们老大注册星网号还转发了顾北的声明, 以为是顾北犯了什么事老大在护犊子, 暗中还想给老大的man爆打电话，琢磨着自己要不要也注册个账号跟着帮帮顾北。
　　可跑到宿舍里再仔细看一看顾北那声明，杨俞就觉得吧CCC
　　觉得自己的文化程度有点堪忧。
　　这字呢，单独拎开他都认得, 搁到一起却愣是明白不过来什么意思！
　　被斯维翻了好几个大白眼赶出医务室后，杨俞才终于破除了心中障碍，确定了在一起和有过一段感情, 都是他不敢想的那个意思，然后惊得差点下巴脱臼。
　　当天吃晚饭的时候，杨俞盯着顾北看了一整顿饭，回宿舍的路上，视线也没从顾北身上挪开过。就算是被人喊要开会出任务了，视线也还是会时不时往顾北那边瞟。
　　最后临走的时候，杨俞终于忍不住，用一种有眼不识泰山的悲愤声音对着顾北喊了句。
　　“嫂子啊！”
　　顾北背脊一凉，头也不回，脚底抹油般钻进了宿舍。
　　杨俞又凑到宿舍门口，再次悲怆地喊了声：“嫂子啊！”
　　四下人齐齐回头。
　　当天晚饭时就被叫走开会的许景严闻声而来，赶走杨俞，把藏进衣柜里的顾北拎了出来。
　　顾北出来了，但顾北不看他。
　　许景严伸手去掰顾北的下巴，但顾北的脖子特别倔强！
　　两人互相较劲的过程中，姜添胡客林远三个男人齐齐去洗澡，勾肩搭背的那种。
　　“还在生气？”见人都走光了，许景严为了防止顾北溜走，把人拎到门口顺手关门，然后又担心小家伙皮薄，拎着找了个监控死角，问。
　　被拎来拎去的顾北冷笑一声。
　　许景严见状，一脸我懂了的表情说：“不生气了？”
　　顾北：“？”
　　“好的。那今晚陪我睡个觉吧。”
　　顾北：“？？”
　　不是，现在人都这个样子了？
　　顾北满头问号地被气笑，冷哼一声：“你做梦！”
　　许景严挺不好意思的：“梦里肯定就不止到这个程度了。”
　　顾北：“……”
　　他一把掏出光脑：“我现在就去报警！”
　　许景严被他的模样逗笑，伸手碰了碰小家伙的额角说：“今晚会降雨，真不和我睡？”
　　顾北倔强地看光脑。
　　“那我摸摸腰？或者你摸摸我的CCC”
　　谢磬禾偶然路过，听见里面的动静，心想这两人可真是胆大，寻思着是不是该替他们拉个灯。
　　然而里面显然是不要的，因为顾北十分清醒地绷直了小脸不许许景严乱来，界限特别分明的那种！
　　许景严就是逗逗他，也接受，逗完了就说正事：“明天会带你们去做个测试。”
　　顾北：“嗯？”
　　“还是体能估测，你们来军营已经一个半月了，差不多结束了基础训练，会做一个估测记录一下你们这段时间的进步，顺便给你们做个身体检查。”
　　顾北哦了一声，其实不太明白，估测就估测，为什么还要特地和他说？
　　对上顾北疑惑的目光，许景严轻咳了一声：“和你说是因为……明天的估测不止是斯维做，科研院那边也会来一些人。”
　　顾北：“一些人？”
　　许景严想了想，纠正了自己的说法：“挺多人。”
　　顾北：“……？”
　　许景严以拳抵唇：“总之，提前和你说一下，你别被吓到了。”
　　顾北：“……”
　　他有种不祥的预感。
　　・
　　当时，顾北确实有点被吓到，但最后他还是信了许景严的邪，相信那就是个普通的身体检查，然后贴着膏药打小呼噜。
　　然而当他第二天被带到检查室时。
　　顾北：“……”
　　他现在就想钻进许景严的脑袋里翻翻他的字典，看看里面有关“普通”两个字的理解和寻常人是不是一样的？
　　只见一间小小的估测室内，挤着足足八个人。
　　除却军医斯维，其他对明星队而言都是生面孔。
　　冷眼鹰目的马尔道夫将军，一高一矮两位头发花白的老头。
　　高一点的老头面容清瘦，深邃的蓝色眼睛，花白的乱发，看上去不是个太有攻击性的人。矮个老头正相反，鼻梁不高，眼骨也不深，但身上的威压和马尔道夫将军很相似，攻击性十足。
　　矮老头身着和马尔道夫将军一样的军装，而高个老头和身后另外四名男女，穿得都是白大褂。
　　七人的表情看上去都有点高深莫测，而且一板一眼的，从明星队进来开始，就盯着他们的方向直看。再配合上马尔道夫这个人形威压器在，这场面别说，是当真有点恐怖。
　　顾北感觉自己皮下三寸都被看透了。
　　姜添也有点打怵，就更别提其他人了。
　　明星队都挺纳闷这群人的身份，但他们连排站的威压着实很大，就在人眼皮子地下，明星队也不敢直接问，只能面面相觑，然后一个个老老实实地走进估测室里。
　　不大的估测室一下挤进了十几个人，空间可谓紧张。可即便在这么挤的条件下，那七人也没有要离开估测室的意思，只是绷着表情互相靠紧了一点。
　　值得一提的是，在这个过程里，矮一点的小老头不小心撞到了马尔道夫将军。两人互相瞪了一眼，那一眼激烈地仿佛在原地打了一架！空气里仿佛都能听见滋啦滋啦的声音。
　　于是明星队就更紧张了。
　　这，这到底都是什么意思啊？
　　他们朝许景严投去目光，然而许景严却没有要回答他们的意思，只让他们跟着斯维的步调走，先做了测试再说。
　　好在，虽然测试环境让人压抑了一些，但测试过程和他们刚入军营的那次还是没什么大差别的。
　　期间，那七人没有一点要打扰的意思，就只是在一旁看着。
　　拿着测试的号码牌，顾北是在最后的，他一边等一边观察那七个人，乐观地拍胸口安慰自己，也许这些人只是过来参观的？
　　听见斯维叫他，顾北朝前迈了一步，同样走向测试器。
　　然而就在他迈开步伐的一瞬间，那七人人墙却突然动了。后面四位白大褂男女快速在估测室内展开了一个明星队之前见也没见过的机器，然后齐齐看向顾北。
　　顾北：“……”
　　他差点一个原地打转直接从估测室里冲出去。
　　人都已经转身了，却被从身后走上来的许景严按住。
　　“这位是西西里教授。”许景严按住人后，扬扬下巴，冲向唯一一个穿着白大褂的老头，给顾北介绍：“他是斯维的导师，是科研院医疗方面瑰宝级的研究员，后面四位是他小组里的精英研究员。”
　　被介绍的西西里教授冲顾北微微颔首，算是打过招呼。
　　身为医学界大拿，医疗舱的研发就是西西里带领的，所以这个名字联邦内或多或少都听过一些。
　　明星队露出震惊的表情，顿了两秒后，齐齐看向马尔道夫将军和穿着军装的矮老头，等着许景严也给介绍介绍。
　　可谁知道，许景严却看都没看他们两人一眼，只把顾北往测试台上带：“你的测试由西西里教授来做。”
　　两个老头得到明晃晃的不公待遇，各自冷哼一声。
　　顾北在测试台上眨眨眼睛。
　　西西里教授让助手将那机器拿上来，靠近顾北的时候，发现顾北明显有点抵触。
　　对上那双眼睛，西西里教授顿了顿。
　　从外表上来说，西西里教授很符合常年实验室内工作狂魔的形象，头发微乱，不修边幅，从许景严介绍完他后，他只是微微颔首这点就能看出，显然也是不大擅长和人交流的。
　　事实也确实如此，西西里教授的半生基本都在和实验室打交道。一旁的斯维本想开声替他解释，却不料被西西里教授的声音抢先了。
　　他用一种极快的语速说：“这个仪器的测试过程和估测器是一样的，不会给你的身体带来伤害，我们只是对你的身体进行评估，然后获取一部分的数值。”
　　斯维讶异地看了西西里教授一眼。
　　但再看看对面是顾北，斯维顿了顿，已经有点见怪不怪了。
　　在许景严的示意下，斯维将明星队一头雾水的其他人带出了估测室，只留下一堆白大褂和顾北在房间里。
　　西西里教授说得没错，这些仪器确实和之前的估测器没有什么差别，他没有取顾北的血液之类作样本，而是主要将那些仪器贴在了顾北的脊柱处。
　　约莫十分钟左右，两台机器同时出了结果。
　　作者有话要说：　　本章3000字为全修内容，大家可以看了，真的抱歉TAT
　　不管是最早买了1k字，还是后来买了2k字的小天使都不亏的，就是抱歉让大家久等了，以后瓜瓜一定会小心TVT
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：以汝之名 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨 2个；Sonic、他的烟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏小胖 50瓶；鱿鱼丝、烟笼寒水 20瓶；蟹黄豆腐、犹冬、墨墨 10瓶；ling泠歌 9瓶；?菠萝黄油、潜水小能手、他的烟 5瓶；GG 4瓶；兔纸 3瓶；我是小白花来着、 2瓶；游惑的耳钉、不加糖亭甜、夏皎梓、了了、郑仓鼠的Le心set患者?、彬彬真有礼、韭菜猪肉饺 1瓶；
　　瓜之么么哒！

　　☆、chapter 40

　　在仪器测试的过程中，出现了一个小插曲。
　　测试要贴导管, 贴导管必须得脱衣服。而顾北的衣服一脱, 就是一身的膏药贴。按西西里教授的意思，这些膏药得撕。
　　撕就撕吧，顾北是个胸宽似海的男人, 不至于舍不得这点膏药, 就是没忍住在心里默默算了算。
　　而当他撕掉第两百块钱的时候, 突然发现, 那些白大褂竟然就跟在他后边，将他撕下的膏药小心翼翼地接住, 然后平整放在一旁。
　　顾北：“……”
　　自己身上撕下来的东西被别人这样收起来，感觉是很奇怪的。
　　但顾北忍了, 他尝试让自己变成一个胸宽似宇宙的男人。
　　然而，在他撕掉第三百块钱时, 耳边又猝不及防地传来了一声冷哼。
　　是马尔道夫将军的招牌式冷哼，而就在这个招牌冷哼停下没半秒, 旁边那个矮个老头也不甘示弱地跟着哼了一声。
　　他们你来我往，让顾北想起了林远的夜半呼噜。
　　顾北：“……”
　　西西里教授看了看他们，又看了看许景严, 语气平淡说：“二位在这对检测没有任何帮助。”
　　然后许景严就很不给面子地开始赶客了。
　　两个老头瞪大了眼睛被推出估测室, 站在门口吹胡子瞪眼。
　　室内空间又空旷了一点点。
　　所以, 当顾北的身体调查值出来的时候，房间里只有西西里教授和他的助手们，许景严, 以及顾北。
　　要说最开始顾北还对教授的出现不明所以，那么等到教授将那些导管主要贴在他的脊柱处时，来意基本就已经很明显了。
　　他坐在测试台上踢了踢腿，面上不显，其实内心是有点忐忑的。
　　这种沉积的旧伤，落在谁心里都得是个疤。
　　教授看了会顾北的报告，皱着眉头问许景严：“他当初受伤后，你是把他接到首都治疗的？”
　　许景严说：“是。”
　　“十五年前边疆军医处的构建已经很完善，紧急抢救和前期治疗都在那边做的话，效果会比匆匆回首都好很多。”西西里教授说，显然是不明白许景严为什么要将顾北带回首都做治疗。
　　那个年代的星舰没有现在这么成熟，从边疆回首都的路程约莫要半天。
　　半天，对寻常人而言好说，但对浑身是伤的顾北而言，就不一样了。
　　许景严看了眼顾北，给了解释。
　　其实以联邦十五年前的战力，加上横空出世的5s级战士，应对在走下坡路的塔姆人并没有多艰难。
　　当年的仗之所以打得那么辛苦，是因为联邦没有及时掌握到塔姆人外形进化的情报。他们是在塔姆人已经渗入了边疆，甚至已经能从军营内部造成影响，才后知后觉的。
　　这也是顾北为什么能在父母葬礼上被塔姆人拐走的原因。
　　十五年前的战场伤亡惨重，边疆一片混乱。许景严那时还在军校，通过老师熟识的忠义老将大多跟在那场战争中牺牲了，他对边疆的势力分布不熟，且当时塔姆人的清扫工作也还没有彻底完成，他不放心让顾北在边疆做手术。
　　塔姆人的报复心极强，它们将自己被重创的大头算在当时领头的5s级战士身上，自然会不惜一切代价去毁灭其幼崽。
　　顾北对他们而言是仇人，也是潜力巨大的敌人。
　　它们能抓顾北一次，就能抓顾北第二次第三次。
　　所以在将顾北带回首都的前两年，许景严几乎不允许让他在自己视线之外和任何人单独相处。
　　西西里教授看着报告，轻轻点了点下巴，颇为可惜说：“但如果前期治疗是在边疆做的话，他现在的情况会好很多。”
　　许景严顿了顿，说：“是。”
　　这点他是知道的。
　　房间里重新安静下来。
　　顾北看看西西里教授，又看看许景严，忍不住护了个短：“我觉得我现在状态也还挺好的。”
　　西西里教授从镜框上方看他：“嗯？”
　　顾北见他不信，搬出铁证：“能吃能喝。”
　　西西里教授一乐：“这就是挺好？”
　　顾北用力点头。
　　西西里教授看了他半天，也不知想到了什么，低笑了一阵，用一种颇为感慨的语气说：“他性格像顾朗啊。”
　　很久没听人用熟稔的态度提起这名字，顾北愣了愣。
　　许景严拿了衣服，示意他穿上。
　　“我答应你替他制药，有你、马尔道夫和古驰以及部分科研院上层的默许，这方面的人力物力会宽容许多。但他的病症根深蒂固，我之前给你的答案现在还是没有变，完全痊愈不可能，我只能在缓解旧伤复发方面尽量替他争取。”
　　“之后每一天我都会安排人到这边来提取他的身体数值，然后会送一些我之前两年已经开发了的药品过来让他先试一试。”
　　许景严说好。
　　西西里教授点头。
　　・
　　估测室的大门缓缓打开，外面立刻传来了两道梆硬的声音：“怎么样？！”
　　西西里教授看了眼许景严和顾北，把情况大致说了说。
　　马尔道夫将军立刻皱了眉头：“不能完全痊愈？”
　　“是。”西西里教授说。
　　马尔道夫看了顾北一眼，正要说什么，顾北就被许景严拍了拍肩膀，是让他先回去的意思。
　　一水的陌生人和许景严，顾北肯定是听许景严的，乖乖扭头朝宿舍的方向走。
　　马尔道夫和矮个老头的视线一路追着他，等人消失在走道尽头，才收回视线。
　　马尔道夫将军脸上写尽了不满：“如果你当初接受我的帮助，从十五年前就开始好好研究，他的伤势不至于落得今天这样。”
　　矮个老头，也就是刚刚西西里教授口中的古驰，斜了马尔道夫将军一眼，冷哼一声。
　　古驰也是军中将军，但和领兵打仗的荣耀将军马尔道夫不同，古驰是科研方向晋升的，给出的里程碑式的科研成果是战斗机甲。
　　如今联邦所拥有的三位5s级战士的机甲，都出自古驰之手。
　　十五年前，其实古驰和马尔道夫都提出过可以帮顾北成长，包括为他研究药物，尤其是古驰，曾经多次给许景严写信。
　　那时的许景严羽翼未丰，手里掌握的资源确实和这两位不能比，且当时他正处于军内上升期，理论上来说，顾北交给这二位，在当时，确实是比跟着许景严要更好。
　　清楚这点，许景严的语调也同样没有变，他咬字清晰有力。
　　“您和老师是战友，如果她认为您合适，当年也不会特地写信将顾北托付给我。”
　　马尔道夫气得两眼瞪圆。
　　他当年和秦谨同为5s级战时将军，因为资历缘故，在军中话语权稍微比秦谨高上一些。所以他和秦谨比起平起平坐，其实更像前后辈的关系。
　　但马尔道夫对秦谨这个后辈，是很不满意的。
　　他的理想接班人是他一手带出来的顾朗，可顾朗却为了秦谨退下一线，在马尔道夫看来简直是耻辱的行径。
　　每一名高阶士兵的培养都耗费了联邦大量的财力物力，从他们成为高阶士兵的那一刻开始，荣耀和义务加身，人身便不可能自主。尤其彼时的联邦还在战时，像顾朗那样有能力有策略的潜力士兵自主退役，马尔道夫将军气得足足五年没和顾朗说过一句话。
　　而秦谨。
　　秦谨的个人指挥风格和战斗理念和马尔道夫大相径庭，很多指挥策略特立独行闻所未闻，偏偏性格手腕均强势得很，一旦下决定就寸步不让，两人在军中的决策方面时有冲突。
　　这一冲突，就是好十几年。
　　回想起这段过往，马尔道夫将军冷着声音说：“她当然不可能托付给我。”
　　许景严微微颔首：“老师很尊敬您，意见不代表成见，但您确实不适合抚养顾北。”
　　以马尔道夫的性格，顾北在他手下，就是第二个顾朗，包括军中很多老熟人也都是如此。越是清楚5s的珍贵，就越会忍不住地想要引导顾北往从军的道路上走。
　　那可是秦谨和顾朗的儿子，写进基因的万里挑一。
　　而这，就是顾秦二人最不愿意看见的结果。
　　秦谨当年在信中亲笔，希望许景严能给顾北一个不加任何引导，选择自由的未来。
　　关于这点，其实马尔道夫也是知道的。
　　从顾北当年几乎被许景严藏起来的方式养在首都，其中的意义是什么，他就已经隐约明白了。
　　马尔道夫面色变了又变，看看许景严，又看看顾北走的方向，抓过西西里教授手中的报告，往许景严面前一拍：“那这个伤，你得搞定！”
　　许景严应声：“是。”
　　马尔道夫将军又在原地站了会，继续硬着声音说：“还有！”
　　许景严看他。
　　“就明天，我要和他一起吃顿饭！”
　　・
　　次日，饭桌上。
　　顾北看着给他夹了好几块西兰花，然后拿出了带兵打仗气势满脸写着“快给我吃掉”的食堂不速之客马尔道夫。
　　人都是懵的。
　　他挪着屁股稍微往旁边坐了一点，可怜巴巴地看了周围，最后目光落在许景严的身上。
　　他吸着鼻子用目光戳了两下许景严。
　　那意思清晰明了，求助。
　　许景严回了他个眼神，意思也清晰明了。
　　晚上陪我睡觉吗？
　　顾北：“……”
　　作者有话要说：　　和bb商量这本书可能会改个文名qwq
　　备选是
　　《全网都在等我们复合》
　　大家觉得肿么样鸭
　　之前楼下有个小天使顾玖想的《前任的诱惑》挺好der但被bb否决啦，不能有诱惑两个字嘤嘤嘤
　　瓜瓜真的起名废了orz
　　・
　　高三党加油=3=！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨、Sonic、刁民在此 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　菱 22瓶；QYxix、anran 20瓶；夏棋、诺凯之辰 10瓶；小秋葵 9瓶；南洲、森森森、很俊的困困 5瓶；暴躁困困在线约架、清歌旧人 2瓶；了了、羽、时光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 41

　　顾北没来得及再回许景严一个做梦的眼神, 目光就被一个巨大的西兰花挡住了去路。
　　“多吃点！”马尔道夫将军生硬着语气说, “瞧瞧你这瘦弱的小身板！”
　　顾北看着自己盘中的西兰花，再低头用透视眼看了看自己衣服下强壮的八块腹肌, 他有理由怀疑, 马尔道夫将军这个西兰花一定不是给他的！
　　于是, 他夹起这个西兰花，放进一旁林远的盘中。
　　林远：“？”
　　顾北学着马尔道夫将军的语气：“多吃点！瞧瞧你这瘦弱的小身板！”
　　林远：“？？？”
　　谢磬禾噗嗤笑出声。
　　马尔道夫看着顾北如此举动, 嘴唇抿成一条直线, 立刻就准备夹一颗更大的西兰花过去。
　　见状, 顾北是真的有点崩溃。
　　其实, 按照杨俞之前的说法, 军营餐厅是根据个人所需去进行食物配置的，不会多配，也不会少配。而这个的意思，就是马尔道夫将军现在给顾北的这些西兰花, 其实都前者他自己的食谱里的。
　　顾北十分怀疑马尔道夫将军在用这样的办法悄咪咪挑食, 但他不敢说。
　　思来想去, 只能再次向许景严抛出了求救信号。
　　许景严咬着切割好的上等牛排, 不知是不是清楚顾北在看他，他故意咬得很慢, 还伸出舌尖舔了舔不小心蹭在唇瓣上的酱汁。
　　结束这个动作后，许景严抛出了和刚才一模一样的眼神。
　　陪不陪？
　　顾北望着他，高频率地眨眨眼睛，然后, 唇角逐渐弯出一个好看的弧度。
　　他，顾北，是那么容易屈服的男人吗？
　　西兰花，从现在开始就是他此生挚爱！
　　他就算今天吃一万颗西兰花，吃到吐！也绝不可能屈服在许景严的陪・睡交易下！
　　然后，就在马尔道夫将军给他夹第五颗巨大西兰花时，顾北冲许景严疯狂使眼色。
　　陪！陪陪陪！他陪！
　　许景严唇角一弯。
　　・
　　当天中午，劫后余生还乘乱偷吃了一块许景严牛肉的顾北，拍着微微鼓起来的小肚皮站在食堂门口，被阳光照耀，觉得人生还是很幸福的。
　　许景严无声出现在他身后，提醒道：“今晚……”
　　顾北立刻飞快地冲向了宿舍。
　　许景严望着他跑开的背影，勾了勾唇角，脚下一动，在顾北气喘吁吁地停下脚步时，一秒出现在了他身后。
　　高速奔跑并未让他的呼吸乱跳，微微起伏的胸腔贴在顾北的背脊处，声音低沉悦耳。
　　“记得陪我睡觉。”
　　顾北忍不住轻轻抖了抖。
　　・
　　这天下午训练，顾北站在队列中，精神十分萎靡。
　　与他正相反，许景严心情相当不错，正给明星们介绍他们接下来的训练。
　　是的，这一天恰好是明星们在军营内待的第一个半月。也就是说，他们已经完成了节目录制三个月的一半。
　　在这之前的训练主要集中在最简单基础的体能上，虽然枯燥乏味，但一个半月的辛苦训练下，明星队的体质确实获得了飞一般的进展。
　　其中能力最显眼的当然还是顾北，根据昨天的估测结果显示，他目前的身体能力值已经从63直接突到了89。
　　斯维之前为了瞒下他的身体状况，对外公布他的估测最高值是86，所以在这一次向外报告的时候有意将89压成了84。
　　但不论如何，他都已经足够惊人了，节目组后期也有加字科普过，以顾北现在的身体素质，基本可以抵达一名特种部队新兵的要求。
　　其他人虽然不及顾北这么进步神速，但在各自的能力范围内也有很大的突破。
　　胡客的分值由24增加到了47，姜添的分值则由23增加到了49，谢磬禾从13增加到23，林夕从8增加到14，林远从14增加到19。
　　每一个人的增长受其潜能限制，像林远和林夕这种天生就不是当士兵的材料，能到这一步已经很不容易了。
　　“接下来，将会带你们认识到军营内更多的武器，战场，和军营历史，甚至会把你们组成小队，投入真实的实战演练中。”许景严说：“而为了达到这个目的，接下来半个月的训练，会将你们暂时转到一营。”
　　“一营？”姜添瞪大了眼睛。
　　“是。”许景严答。
　　其实按照军部最开始的安排，是打算上半段在三营，下半段在一营的。重炮火和最高阶、强悍的士兵全都在一营，想要接触更残酷更真实的战场肯定是去一营。
　　联邦虽然还在战时，但前阵边疆的一场小型战争结束后，军队这边预计能平息一段时间，所以才有了《铁血军营》的安排。
　　可计划总赶不上变化，没人料到边疆这一阵竟也太平不下来，看杨俞已经连着出了两次任务就能判断出。
　　所以，让明星队完全停留在一营一个半月的计划不得不改变，军营不可能为了节目拍摄去耽误边疆的战斗。他们只能给节目组半个月的时间，还是在一营比较偏后方的基地。
　　姜添才不管多久呢，对他来说能去那吸一小时空气都是好的：“那我们有机会见到5s级战士吗？！”
　　“有啊。”许景严笑了笑：“明天就可以见到。”
　　姜添睁大了眼睛：“真的？”
　　来了军营这么长时间，明星队也跟着听说了不少5s级战士的传闻，虽说其中大多由没有真正见过5s级战士的三营新兵传播，可能有夸张的成分在，但这并不影响明星队耳濡目染地对5s级战士越来越好奇。
　　所以姜添惊完后，谢磬禾也好奇地问了一句：“明天就可以见？见哪位啊？”
　　“预备役孙溺。”许景严说。
　　姜添激动到宛若要见偶像的小迷弟，高兴到不行，谢磬禾他们也被带着一块儿兴奋起来，唯有胡客隐隐察觉到一丝异样。
　　5s级预备役在军中的地位应该只高不低吧，可许景严在提到他时……
　　胡客看向队伍中心正对面的许景严，男人长腿窄腰，面对其他人兴奋的状态目光淡然，表情漫不经心。
　　这人在一营到底坐什么位置？
　　而在胡客对许景严的身份产生巨大的好奇和迷惑时，看上去满脸高端大气的许景严，正在想象着他妙哉的今夜。
　　・
　　当天下午，许景严安排他们做的是加大难度的各种障碍穿梭训练，在做训练的时候，许景严给他们之后的一营之行透了个底。
　　去一营训练只会难不会容易这点自然不用说，许景严还特别说过，就是因为之后会安排他们去一营，所以在从杨俞那把他们接手时才特地没有提高他们的训练难度。
　　被问及为什么时，许景严正站在一个平地边上，看六位明星在深深的泥坑里扑腾。
　　“被打爆才知道苦训的意义。”许景严说。
　　明星队：“……”
　　“这也太冷酷无情了。”林远忍不住吐槽。
　　“是吗？”许景严不置可否地笑笑，然后转身伸脚在旁边的机关上轻轻一踩，泥坑四面墙就瞬间冲出了一大片泥巴，像下雨似的齐刷刷打在明星队的身上。
　　明星队：“…………”
　　许景严啧了一声，看看时间：“爬快点。”
　　・
　　当天晚上，又是一顿带着泥土芳香的晚饭。
　　明星们已经习惯了，脸上的泥巴都没完全洗干净，也能吃得香喷喷的。
　　顾北也吃得很香，当天晚上有他很爱吃的鱼块，虽然马尔道夫将军还坐在桌上，但经过许景严中午的劝说，晚上的时候他已经没有擅自给顾北夹菜了。
　　关于马尔道夫将军，谢磬禾他们之前午休的时候找时间问过顾北，马尔道夫将军和那天估测室里的白大褂是怎么回事。谁都看得出来，马尔道夫对顾北关怀有加。
　　对此，顾北是很难过的，他当时就满脸闷闷不乐地和明星队其他人说：“真的吗？那么多西兰花？”
　　明星队集体不吭声。
　　谢磬禾说：“……可能是一种来自老人家的另类关怀。”
　　顾北特别委屈，但他确实不知道马尔道夫将军为什么对他这么关照。白大褂的出现他倒是知道原因，可涉及旧伤，他不愿意提及。
　　就像顾北的膏药贴旧伤和两次夜不归宿一样，他不愿意说，明星队其他人就没有追问，只是在心里对顾北的好奇更多了一些。
　　回到晚饭桌上，虽说马尔道夫没有像中午一样疯狂给顾北夹菜，但还是会用他那双犀利的鹰目盯着顾北看。
　　会让人感觉脖子凉凉的，但凉久了，顾北也就习惯了。
　　而且除了马尔道夫将军以外，还有另一道视线在盯着顾北看。
　　顾北是感觉不到那视线的，当然也是想不起来中午的交易的。
　　他两耳不闻窗外事，一心只为吃晚餐，最后，他成功成为了当天吃晚餐第一名！
　　打着饱嗝，顾北机智地找了个借口说想上厕所，然后悄咪咪先溜回了宿舍。
　　因为第二天要前往一营，所以这一天他们晚饭后没有训练。
　　顾北回到宿舍，先快速把自己该收拾的东西全收拾在了军营统一准备的军旅包里。那个军旅包相比明星们的旅行箱其实有点儿小，但顾北的一百条内裤已经消耗了一半了，空出了不少位置，还是能勉强塞下的。
　　他收拾完毕后，就背起自己的包，关闭了航拍器，走出了宿舍。
　　这会儿距离他们平时用完餐还有大概十分钟左右，顾北正思考着他今天晚上他要夜宿何处来逃避他中午承诺的交易时，就正正好看见了从楼道那边走来的许景严。
　　顾北：“……”
　　在餐桌上发现顾北迟迟未归的许景严猜到了什么上来抓人，结果正正好撞见已经把东西全乖巧打包好了，然后在门口左顾右盼的小家伙。
　　头一次觉得顾北有这么省心的他一伸手，把看见他后立马缩头企图躲回宿舍的人给拎了出来。
　　“这么想我的？”许景严说。
　　顾北头摇得像拨浪鼓。
　　“嗯？”许景严压低了声音。
　　眼睁睁看着他越靠越近，且楼道下方传来士兵上楼的声音，顾北喉结处用力滑动了一下，闭紧了眼睛又猛地点点头。
　　许景严一勾唇，满意了，伸出手指在顾北的唇瓣处轻轻磨了磨：“乖。”
　　作者有话要说：　　昨天说想改名是因为现在这个名字太长啦orz，有12个字，但既然大家都觉得现在这个不错那就不改了，因为备选文名变成全星际之后也有10个字，其实差不了多少TAT~而且改了之后有点影响大家找文，就算啦~
　　・
　　推瓜瓜新想的脑洞，《一夜爆红》，专栏可见。
　　文案：
　　万年透明up主黎煦不明白，为什么他心血来潮上个游戏，就瞬间吸引了百万观众。
　　直到他发现火爆全网的电竞主播Ghost是他的网恋前男友。
　　・
　　Ghost作为电竞主播，人狠枪准话不多，声好颜正万人迷。
　　仅开播三回，便有全网粉丝为他倾倒，土拨鼠尖叫要给他生猴子。
　　就在粉丝们纠结该剖腹还是顺产，生一个还是两个时，Ghost的游戏界面出现了让所有人意想不到的变化。
　　好友上线提示。
　　备注名：宝贝。
　　粉丝1:……老鬼不是不加好友的？
　　粉丝2:……宝贝是什么意思？？
　　粉丝3:……大家看看我一定没有变绿？？？
　　老鬼十年好友：妈的哥你连我都没加！！
　　温润脑直有点小沙雕受x天下第一骚老狗
　　脑洞文，开期不定，至少排在灵异文后面~
　　喜欢可以收藏一发
　　ps：这个文名是起名废瓜瓜临时瞎想的，最后很可能会改，但内容不会
　　・
　　为防作话太长，霸王票和营养液明天一起感谢，鞠躬~
　　给小天使闷一个瓜之么么！

　　☆、chapter 42

　　这天夜里, 顾北被许景严直接抓去了自己的卧室。
　　因为次日要前往一营, 所以将顾北带进房间后，许景严便去打包自己的行李。
　　他东西少，比顾北要少得多。同款军旅包，顾北的撑到极限，而许景严的却大部分都是空的。随手往衣架的橱柜上一放，轻得很。
　　“洗澡？”许景严收拾完东西后, 冲顾北指了指浴室的方向。
　　顾北犹豫了两下, 看了眼已经被锁好的门，算是接受了今晚是不可能跑掉的这件事，再看看自己一身泥，不多推拒, 拿着衣服进去洗了。
　　没忘记锁门，防范心特别强！
　　等他出来的时候，就看见许景严坐在房间沙发上，面前展开了好几片光屏,
　　军装很随意地解开了几颗扣子, 昏黄的光线照在他眉头微蹙的脸上。
　　光屏设了非透明，所以从顾北的方向看不见那光屏上的内容, 但他认识许景严这个表情, 知道他在看军务。
　　顾北没说话, 无声地将自己的东西重新打包好，并将自己明天要穿的衣服整理出来。
　　而等他再次回头时，许景严面前的光屏就消失了。
　　他正看着他, 眉头不再紧蹙，解开纽扣的衣服看上去比刚才还要随意一些，见顾北转身，他开口：“过来？”
　　男人的声音低沉，配上寂静的室内和昏黄的光线，让人心脏微跳。
　　顾北没动。
　　许景严也不介意，起身去橱柜边拿了瓶精油。
　　正是之前下雨时从斯维那里取的，西西里教授说过，之后他会送他跟进的版本过来，不过按时间来说，得是他们去一营之后的事情了。
　　“看看腰，贴膏药了？”许景严拿着精油走到顾北身后，将人的衣服往上掀了掀。
　　果然贴了。
　　衣服放下，就见顾北怨念地看着他：“你掀衣服之前不经过主人同意的吗？”
　　“你的？”许景严唇角一弯，用一种特别正经的语气说：“是的。”
　　顾北：“……”
　　“下次按完再贴。”许景严收回视线，把精油放到一旁。
　　好像他打算之后每一天晚上都给顾北按摩一样。
　　顾北动了动唇，没来得及说话，就看见许景严正低头利索地撕他身上的膏药。
　　这些膏药是比较偏僻地区生产的，邮费就够昂贵了，顾北一次所需的数量还那么多。
　　等许景严撕完之后，顾北忍不住吐槽了一句：“六百块没了。”
　　谢磬禾的大半个包啊。
　　许景严见他小小气气的样子，想起之前写遗嘱的豪放，忍不住轻笑，一边要低头去亲吻他的耳朵，一边说：“赔你。”
　　刚沐浴后的耳朵受高温影响自然发红，落在许景严眼底分外可爱。
　　但可惜，顾北躲开了。
　　许景严笑容稍微凝固了那么一瞬，随后表情微敛，低头在顾北的腰间轻轻碰了碰，转移话题：“我没想到三营这阵会这么多雨。”
　　比起干燥的首都，三营这边气候本来就要偏潮一些，这会儿又连着下雨，顾北的膏药贴才会用得那么勤。
　　顾北无所谓地耸肩，这种事又不是人能决定的。
　　“但这次选择的一营基地我看好了，一周内气候干燥，西西里教授到时候会把第一期药物送过来，到时你用用看。”
　　说到这个，顾北好奇地问起了西西里教授为什么会为他看伤口，马尔道夫将军又为什么会对他多加关照。
　　西西里教授是个典型的天才研究狂，大半生都在实验室里。他和顾秦夫妇没有过多的情谊，只是以前因公务有所交集，对二人印象深刻，且极其钦佩秦谨，才在两年前许景严提出时，愿意破格替他研制。
　　而马尔道夫将军，那就是个很长的故事了，许景严将顾北带到沙发处，一边给他按，一边把马尔道夫将军和顾秦夫妇的关系给顾北说了。
　　“我不记得他。”顾北靠在沙发一侧，困惑地说。
　　许景严轻笑：“很小的时候见过几次，你不喜欢他。”
　　“为什么？”顾北歪头看许景严。
　　“他希望你能子承父业，成为一名士兵。”
　　难怪。
　　小时候希望他长大后能当兵的叔叔阿姨很多，顾北一个都不喜欢。他不喜欢的人，长相名字都不会去记，这么一说，马尔道夫显然是其中之一了。
　　看着顾北在沙发里一脸我懂了的小表情点头，许景严唇角忍不住弯起点弧度。
　　马尔道夫和顾朗复联的那年，许景严也在顾北家。还记得那时的小顾北见了马尔道夫将军就跑，有那么一回，他跑到后山泥坑里玩睡着了，睡醒后爬不出来。许景严和顾朗深夜出去找他时，小家伙哭得抽抽搭搭的。
　　回家后，顾朗给他塞了三根大鸡腿表示安慰，顾北吃得肚子鼓鼓，人才好点。
　　许景严提起这件事，顾北死不承认是睡着了，辩解说是迷路。
　　“哦，那后来是谁一把鼻涕一把眼泪地撒娇让顾叔叔把后山的泥坑全填了？”许景严笑他。
　　两人争了一会，顾北冷哼一声，强硬地转移话题，他用脸蛋在沙发上轻轻蹭了蹭，然后说：“我发现这个沙发真的很舒服。”
　　小家伙一边蹭，一边露出了愉悦的表情。
　　许景严看着他：“嗯？”
　　“不然你今晚睡这吧。”顾北亮晶晶着眼睛回头说。
　　许景严对上他的视线，看着那双眼睛，默了两秒，手上继续用力给他按着，唇角微弯：“好啊。”
　　・
　　当晚，顾北获得了床的使用权。
　　他整个人呈大字型躺上去，一边感慨这床是真的很舒服，一边恨不得立马闭眼开打幸福的小呼噜。
　　但，顾北心里总有种很不真实的感觉。
　　他觉得许景严实在答应地太爽快了，来之不易恐有陷阱。他躺上去后都不敢闭眼，就侧身盯着许景严，心说非得熬到他洗完澡真的上了沙发才行。
　　可许景严在看公务，顾北的意志力哪里有他强？盯了一两个小时眼皮就开始打架了，后面迷迷糊糊睡着，连许景严什么时候去洗澡的都不知道，只知道睡到一半的时候，身后的床铺突然一沉。
　　顾北那时半梦半醒的，不光没发现不对，还下意识乖巧地给人挪了个位置。
　　许景严的身体是真热啊，尤其是刚洗完澡后，顾北挪了点位置出来，又忍不住向热源靠近，蹭着身体往后贴。
　　等人调整好姿势舒舒服服睡着时，迟钝的大脑才开始思考。
　　……许景严今晚不是睡沙发吗？
　　反应过来一点的顾北又要往前跑，可动来动去的身体还没来得及往前挪个五厘米，就被身后大手一揽，拖回按住，沉稳的声音从后面传来：“不许动。”
　　这个怀抱又温暖又舒服，但顾北还是忍不住嘀咕：“……你说好睡沙发的。”
　　“下雨了。”许景严睁着眼说瞎话。
　　“真的？”这房间隔音好，顾北根本听不清楚下没下雨，但还是下意识收了收自己的衣服。就要将上衣扎进裤子里时，被许景严拦下。
　　“我帮你。”许景严说。
　　半梦半醒的人手上没什么力气，脑子也是糊的，十分乐意有人替他效劳，转头就要睡过去时，突然感觉不太对。
　　“……你把手伸进去了。”顾北迷迷糊糊地睁开一点眼睛，说。
　　“给你按按。”许景严说。
　　顾北：“……”
　　放屁。
　　要让精油起效，且达到舒缓旧伤的作用，按摩的时候是需要用力的，要按到有点疼又不至于太过疼的程度才行，掌握度非常精妙。可现在，许景严落下来的手却没有一点力度，轻轻游走，哪里是按摩？
　　顾北倏地睁开眼睛，昏沉的脑袋清醒了大半。
　　他被人揽在怀中，周围又热又燥，旧伤处根本一点也不疼。
　　顾北不知道外面在不在下雨，他这会儿只想从许景严的怀中先挣脱出去。
　　然而许景严哪里会放人？不光不放，还凑到人耳边，轻佻地问：“不睡了？”
　　黑暗中，顾北的脸热得厉害，他想骂人，但他骂不出口，只能在被子里和许景严的手较劲。
　　对方轻笑，快速将他的双手反剪在身后，用一只手按住。
　　两人贴得太近，顾北挣扎了两下，不敢动了，旋即连耳尖都红了起来。
　　许景严好似能在黑夜中看清楚他这种变化，肆无忌惮地轻轻咬上去，仿佛得到了某种满足。
　　顾北：“……我要生气了。”
　　许景严：“嗯？”
　　顾北深呼吸一口气：“你不去沙发上？”
　　“不去。”
　　“那我去。”
　　“不许。”
　　室内沉寂了片刻，顾北用一种特别凶的语气说：“那你想干嘛？”
　　一边说，一边在黑暗中冲着空气刮眼刀，很有许景严再乱说他就立马回身咬人的意思。
　　然而出乎意料的，许景严这回特别的正经：“睡觉。”
　　而且说完之后，还真的什么也不动，搂着顾北闭上了眼睛。
　　“……”
　　四下安静。
　　顾北，顾北他睡不着了。
　　・
　　墙壁边缘还在向外轻轻喷洒着雾气，身后是许景严温度高于常人的身体及他平稳跳动的心脏，身前是对方紧紧控住他的手臂。
　　顾北尝试闭上眼睛，脑海里的黄色小浪花却立马像能吞没一个岛一样朝他疯狂席卷而来。
　　顾北：“……”
　　他就这么生生扛了半个小时，终于忍不住了，想从许景严的怀抱中挣脱出来。
　　“去哪？”已是半夜，男人微哑的声音从身后传来，像是被吵醒。
　　点火的人睡得反倒舒坦，顾北有点生气，没好气道：“去洗澡。”
　　他一边说，一边挣扎地更厉害。
　　却被许景严压住。
　　他贴在他耳侧，低声说：“别去。”
　　顾北一顿，还没来得及反应，就听他说。
　　“我帮你。”
　　作者有话要说：　　交完更新，盖上瓜壳，滋溜~瓜瓜跑啦
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：洛尘丶醉 1个 夜间起降 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：超级无敌小可爱 5个 Sonic 2个 基础是建筑物的组成、ling泠歌、初雨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　帅帅、小宝今天早睡了吗 10瓶；juice 8瓶；名字长一点才能被看见 3瓶；游惑的耳钉、、雅、千觞 1瓶；
　　瓜之么么~~~=3=

　　☆、chapter 43

　　伴随着三字话音落地, 顾北的大脑轰得一声炸开。
　　他下意识就要拒绝，然而脑海中凶黄的小浪花在咆哮, 在嘶吼。小顾北还是个认人的小叛徒，果断站在了许景严的那一边，寡不敌众的顾北底气越发不足, 连嗓子都不听他话了，声音极小地说了句：“……不要。”
　　被男人一声轻笑给堵了回去。
　　许景严耐心极佳, 慢慢哄着, 一点点用动作去攻城略地。他本来就极为熟悉对方的城池，身体和心灵上均是如此。
　　等顾北的大脑逐渐扛不住这种冲击之后，捂住的双手不自觉放开。
　　室内气温一路攀升，顾北的脸越来越热。
　　等到最后一刻, 许景严突然低头去轻咬他的耳尖，后者浑身猛颤, 用力咬住下唇, 过了一阵, 从高温中回过神来。
　　太长时间没有过这样亲密接触，顾北明显有点不习惯, 过山车后的兴奋和不可置信在心中交织，眼神都是涣散的。许景严替他收拾好了之后，将人搂进怀里，低声安慰他。
　　身体紧贴在一起，抵在腰际的异物感自然强烈，顾北脑海中餍足的小浪花嗅到熟悉的大伙伴, 又隐约兴奋了起来，顾北拼死按住，意识在对方低沉的轻哄声中渐渐迟缓，最终入睡。
　　・
　　次日，顾北容光焕发地站在明星队列中。
　　他精神饱满，神态餍足，一切安好。
　　……就是不太敢看许景严。
　　正侧背都不敢看的那种，一直把脑袋低着。
　　明星队已经对他的夜不归宿习以为常，但这天上午，谢磬禾还是忍不住问他和许景严之间是不是发生了什么。
　　“你现在的样子好像……偷他钱了一样。”谢磬禾努力描述了一下。
　　顾北的表情变得有点古怪：“……反了。”
　　“？”谢磬禾一脸难以置信：“他偷你钱了？”
　　顾北有点可怜：“……也不是钱。”
　　谢磬禾：“？”
　　远处前往一营的星舰大门敞开，站在前方的长官示意他们开始登舰。前面的队伍已经开始挪动，谢磬禾没来得及继续问。
　　这一次要前往一营的新兵有许多，除却明星队以外，还有三营培育出来的一批新的兵源。
　　他们一一向上登，许景严站在队伍的一侧看着，马尔道夫将军则远远站在另一侧。
　　等快到明星队时，许景严一眼就锁定了队伍中的某个身影。
　　顾北也就是没尾巴，要是有，这会儿绝对夹得紧紧的，再配合上一个尽可能降低存在感，努力往另一个方向转的小脑袋，简直要多怂有多怂。
　　“顾北。”
　　他躲避的意思充足，可许景严还是叫住了他。
　　远处的马尔道夫将军听见了，轻轻冷哼一声，近处的顾北又迟疑又怂兮兮地看了他一眼。
　　许景严弯唇：“帽子没戴好。”
　　顾北顿了顿，还没来得及伸手去整，对方便已经率先抬了抬他的帽檐。
　　原本帽檐还能遮住一部分对方的视线，可向上一抬，那双带点调笑的眼睛就直直地晃进了顾北的眼底。
　　刺眼得很。
　　又不是不喜欢的人，也不是想放弃喜欢的人，要怎么去防范呢？
　　对方替他整好了帽子，顾北停顿两秒，又伸手去将帽檐压低了一些，跟在谢磬禾身后，登上了前往一营的星舰。
　　・
　　军用星舰和民用星舰是有差别的，内部来说设施会较简洁，装饰物不多，外部来说速度要快上足足三倍，且机体形状与民用不同。
　　一营的大本营基地在联邦中区，但那个基地错综复杂，不便拍摄。所以这一次军营为明星队选中的是一营近边疆的一个小基地。
　　这个位置不至于太边疆导致危险，又近边疆，方便节目组最大程度地将边疆的作战环境还原。
　　基地坐落在一个过去很少听说的城市附近。姜添曾经因为拍摄电影来过这座城市，还挺兴奋的，一路上顺便给明星队的其他人科普了一二。
　　城市名叫巴斯，整座城市都偏干旱，一年也不定下上几场雨，姜添当初来这半年，被经纪人压着用了快十瓶护肤产品，面膜之类的更是不计其数。明星队被他说得一愣一愣的，谢磬禾和林夕已经在担忧自己的护肤品库存了，思考着能不能当导演组捎些过来。
　　几个人讨论期间，顾北就坐在靠窗的位置，咬着星舰上分放的饮料吸管，看着窗外。
　　星舰最终会降落在基地，这会儿正经过巴斯城中心，顾北朝下望去，能模糊看得见一些城市的影子。
　　从他眼中看出熟悉，姜添好奇地问了句：“顾北也来过这？”
　　顾北含着饮料，模糊地应了声：“嗯。”
　　回头对上众人好奇的视线，他咽下饮料，笑眯眯地说：“小时候来玩过。”
　　是和顾爸爸，只待了一天，还在这骑过骆驼。作为联邦稀有动物，如今的骆驼只有巴斯能见到，两父子当时玩得十分尽兴，如今一晃，近二十年过去了。
　　明星队齐齐长哦了一声。
　　顾北又和他们有一搭没一搭地聊了会，回过头透过窗户往下看了两眼。
　　・
　　星舰落地，舱门打开，入眼就是明星们平日里不大多见的干枯土地，部分甚至有些开裂，空气明显比三营要干燥了不少。
　　前来对接这批新兵的是一支小队。
　　不过，根据明星队后来的观察，与其说是迎接新兵，不如说是迎接……许景严。
　　那小队领头的是个胖子，不是肥头耷耳的胖，而是偏壮的那一类。快两米的身高，身上的肌肉块凶得很。
　　顾北的身材已经是标准健美了，这人顶约莫三个顾北。
　　他在最前面吼了两句，大致意思就是让士兵往某个方向走。吼完之后，就干脆利落地缩到了许景严的身边，矮下身体叽里咕噜地说着什么。
　　他身材比许景严更高更宽，刚刚还在凶人，这会儿立马矮身讲话，和他身侧散漫的许景严比起来……场面效果特别戏剧。
　　他一边说着，一边时不时朝明星队的方向投来视线。
　　胖子长得不丑，但脸上有道极长的疤痕，从颧骨处一路贯穿眼睛到达额头，看上去}得慌 ，无形之中也让他的脸……极其不亲和。
　　他一边看明星队，一边诡异地冲明星队笑了笑。
　　他们抵达基地已经是下午时分了，光照不那么好，所以胖子这表情显得有些渗人。
　　明星队忍不住齐齐打了个颤。
　　到地整队，还是胖子讲话，他随便说了两句，大意就是一营是吃苦的地方，想过三营那样清闲的生活就麻溜收拾东西滚回去。
　　听得明星队哆哆嗦嗦。
　　三营生活……清闲？
　　他们完全没法，也不愿意给这两者划上等号。不过很快，这个等号就颤颤巍巍地在他们心底升了起来。
　　因为训话之后就是分宿舍。
　　和三营宽敞的房间，虽然是退役但好歹高科技感觉满满的睡眠舱，以及设计精巧的橱柜比起来，一营基地的宿舍堪称原始。
　　最简单的铁床，铁柜，铁碗，铁门。
　　看得人都发铁。
　　也没有什么男女分间了，明星队的六人直接被安排在一间，铁床边都贴了贴纸对应每个人的名字。剩余多出来了三张床，一张上写了许景严，剩下两张床床边的贴纸上还没写上名字，是空白的。
　　从出生开始就没经历过这样艰苦环境的谢磬禾站在门口，人都呆了。
　　顾北拍拍她的肩膀，在窗户边看了会，说：“你要开溜吗？我可以帮你打掩护。”
　　谢磬禾感动得一把鼻涕一把泪：“不用，老娘可以。”
　　“你真厉害。”顾北夸她。
　　谢磬禾摆摆手，正要去收视东西，就听见顾北接着说：“厉害又霸气，简直是明日巾帼枭雄。对了，有没有人和你说过，你在三营练出来的马甲线简直完美爆了，我从来没有见过这么完美的……”
　　谢磬禾满脸抽搐地打断他：“说人话。”
　　顾北用快哭了表情说：“我能和你换张床吗？”
　　他一边说，一边看向了里间的两张床。
　　一张写他的名字，一张写许景严的名字。
　　紧紧贴在一起，看上去和谐极了。
　　顾北碰了碰那写名字的纸，用祈求的目光看向谢磬禾。
　　谢磬禾挑挑眉，了然：“叫姐姐。”
　　顾北：“姐姐。”
　　谢磬禾：“乖。不换。”
　　顾北：“？”
　　・
　　收拾完行李，明星队被安排在队列中，集体去食堂吃饭。
　　一路上，顾北都在尝试劝说谢磬禾，甚至将一千块的包包加到了两千块！但谢磬禾铁石心肠极了，不光不为所动，还吐槽顾北小气。
　　“我账上总共就五千块。”
　　谢磬禾讶异地看了他一眼，想过他穷，没想过他这么穷，忍不住想调戏一下：“你可以给我买个五千的包。”
　　顾北有点犹豫：“可我遗嘱上把剩下三千给了许景严……”
　　谢磬禾头也不回地去打饭。
　　等谢磬禾走了之后，顾北蓦地发现，早些时候那个胖子，就在他们附近。
　　这边食堂和三营食堂完全没得比，设施简陋，光线也暗，没什么高科技配餐，是最原始的食堂阿姨人工打饭。
　　胖子看见他们过来，露出了一个狰狞的笑容。
　　顾北被他看得抖了抖，但他的打饭窗口就在胖子附近，而窗口是根据队列来的，要换肯定不行，只能硬着头皮走上去。
　　在胖子残暴的目光下，顾北刚哆哆嗦嗦地和食堂阿姨说完自己要吃什么，就见胖子转过头，嘿嘿嘿地对食堂阿姨直笑：“阿姨，我刚跟你说的，还记得不？”
　　顾北：“……？”
　　食堂阿姨瞪他一眼，切了一声。
　　然后，顾北就拿到了常人三倍分量的饭菜。
　　那盘子上面堆得像小山似的，他坐在位置上时，在众人惊讶的目光下，满脸我是顾北我在一营基地我真的没有走后门。结果转头一看，就见那胖子在另一张桌上，少女捂嘴地冲他笑，肌肉发达的肩膀一耸一耸的。
　　顾北：“……”
　　他回头拍拍谢磬禾：“谢磬禾，咱两也算姐弟一场了。”
　　谢磬禾：“？”
　　“你帮我打个掩护吧，我现在就想走。”
　　作者有话要说：　　瓜瓜挺起胸膛说：你闷都4成熟的读者了！车车要学会自己去开！
　　被暴打后，鼻青脸肿抽抽搭搭的瓜瓜：就是嘛，就是那个车壳子是黄的嘛，然后长得像劳斯莱，尾期喷出来都是麻辣香锅味儿的……
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浅凉、灯无火、安然之夏、缄言 10瓶；柠檬沙雕土拨鼠女孩 5瓶；青尢蓝尢**oss 4瓶；小酸、嘟嘟不想当处狗 2瓶；了了、一的y次方GY、 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter 44

　　顾北当然没走成。
　　不光没走成, 这顿晚饭还是在那个胖子的视线下艰难进行的。
　　阿姨打的饭菜实在太多了，顾北根本就不可能吃得完, 明星队的其他人一边惊奇，一边替顾北分担了一些。即便如此，顾北看着餐盘里剩余的分量也是一个头两个大。
　　然而军营餐厅杜绝浪费粮食, 就算顾北有两个大头，他也必须得吃。
　　如此凄惨的情景再配上不远处胖子时不时投来的担忧视线, 隔得这么远都能感觉到他视线里“哇他怎么吃得这么少胃也太小了会不会饿死掉”的内涵。
　　……顾北这顿饭吃得好难。
　　吃到一半, 列队之后就失踪了的许景严过来，他看见顾北，第一反应皱起了眉头：“吃这么多？”
　　顾北：“……”
　　昨天发生的事情还历历在目，他也不敢抬头看许景严, 就低头继续慢吞吞地吃。
　　许景严看他样子就知道人已经被撑得不行了，再看看碗里的分量, 忍不住觉得有些好笑, 手在他碗边轻轻敲了敲：“吃得下吗？”
　　顾北十分有骨气：“吃得下。”
　　“真的？”许景严笑他, 一边笑，一边将自己的餐盘往前推了推, 意思简洁明了，让顾北把吃不了的给他。
　　顾北瞥了他的餐盘一眼。
　　因为是人工打饭，自行选菜，所以就和一些比较落后的剧组一样，会存在晚到就没有好菜的情况。
　　许景严这会儿显然是如此，他盘里的饭菜不光少, 而且基本都是顾北看了就不想吃的素菜。
　　顾北想了想，夹过去了一根大鸡腿，和两块大大的牛排，然后继续自己吃。
　　许景严挑了挑眉，自动再从顾北的盘子里扒拉过来了一大堆，确定他那剩下的量是能吃下的，才将餐盘收回。
　　桌子上的其他明星天南地北乐呵呵地聊着，愣是不回头看这两人一眼。
　　顾北有点不好意思地咬了咬筷子，目光无意识晃到胖子那，发现胖子正在疯狂地捂嘴笑，旁边好像还升起了许许多多的粉红泡泡。
　　顾北忍不住打了个抖：“……”
　　・
　　勉强将许景严拿走一大堆后餐盘里仅剩的饭菜吃完了，顾北顶着撑爆的小肚皮往外走，谢磬禾经过，看他模样忍不住打趣了句：“几个月了啊？”
　　顾北煞有介事：“四个多月了。”
　　一边说，一边慈爱地伸手摸摸自己的小肚皮。
　　许景严正好从旁边经过，回头要笑不笑地看了顾北一眼：“这么快的？”
　　谢磬禾捂着耳朵跑了。
　　顾北万万没有想到对方这么能见缝插针，一时没接上话，等许景严走远了之后，才小声嘀咕了一句：“明天就去打掉。”
　　却没料到那么远的距离许景严也能听清，在队伍的前列从顾北做了个口型：“敢。”
　　顾北扭头对着旁边的小花坛吹口哨。
　　・
　　这是来一营的第一天，新兵们经历了一整天的星舰辗转换地，用完餐后并没有被批准回宿舍休息，而是被带到了大操场上，由看了顾北一整顿饭的那名胖子进行新兵入营训。
　　一营的大操场，显然也是没有三营先进的。就是一片干裂的土地，四周用不知道什么东西框了一下，便算操场。顾北注意到不远处有一块活动区域下的白线，好像还是人工画出来的。
　　可以说是非常精简随意了。
　　这次来一营这个基地的新兵约莫有一千人，齐齐站在空旷的操场上。胖子肺活量大，不需要任何辅助，声音即可响彻偌大的操场。
　　顾北余光看见许景严在操场边缘随便找了个地儿，极其随意地坐下，内心冷哼一声，低头看看刚刚才被调戏过的小肚皮，画圈圈诅咒许景严明天就两百斤。
　　那头的许景严接收到他的视线，舒舒服服地坐好了，用眼神让顾北好好听讲。
　　准确说，是听胖子训话。
　　胖子训话，那是真训话，带着狂野的气息，许景严和杨俞的训话和他一比简直可以叫温柔。
　　而胖子的训话内容其实和下午的大差不差，就是在下马威，顺便大概说了一下来一营之后的体能训练。
　　别的不说，光是他口中那三十公里的越野跑，明星队们就齐齐倒吸了口凉气，林远站在队伍中的腿都在抖。
　　许景严之前有给他们加训，但也就只加到了十五公里而已，林远连那都是硬抗下来的，然后现在直升到三十公里？
　　胖子可不管明星队的特殊，在训话的刚开头就说了，要一视同仁。
　　“我叫大山，一营特种先行部队，战时将军特役，你们可以管我叫山哥！”胖子在人群最前方吼。
　　“你们山哥我，之前给了你们一小时让你们麻溜滚蛋的机会！没抓紧这个机会的，以后可就别怪山哥手下不留情，要么咬牙，要么给我训死！”大山那张带疤的脸在夜色下格外狰狞。
　　“有不服的，就过来跟我过过招，谁能打赢，”大山一边说，一边伸手点了点脚下：“这位置，归谁。不能，就给老子乖乖训！”
　　顾北感觉林远已经快哭出来了。
　　根据大山的说法，他们第二天五点钟就得爬起来训练，三十公里越野结束之后才有早饭，然后还有其他训练等着，项项都不比在三营轻松。
　　回去的路上，林远被这个打击到连脑袋都抬不起来，上楼的时候因为腿软差点直接摔下去。
　　晚上整理宿舍时，大山来检查，光是在门口冷哼了一声，林远就怕到直接缩在了宿舍的角落里边。
　　“他是不是有心理阴影了啊？”一旁的姜添说。
　　谢磬禾接了句：“也没办法，这个教官看上去确实不太好讲话。”
　　许景严和杨俞还会根据他们个人情况稍微放点水。譬如林夕和林远当初实在跑不下来，杨俞就给他们减了负。但现在的一营，看上去可不是这个样子。且按大山的说法，三十公里越野是所有新兵一起的，不分班级。
　　林远想到那教官脸上狰狞的疤痕，心脏都快停跳了。
　　顾北拎着东西正欲出去洗澡，听见他们的对话，再看看一脸咽气的林远，琢磨着要是能找个机会把大山少女捂嘴笑的样子拍下来给林远看看，林远应该就能不怕了。
　　……但也许会产生别的心理阴影。
　　顾北一边思索，一边往外走，没走两步，一偏头，就看见了站在门口的大山。
　　他好似等在那一样，待顾北一出门，一双眼睛就立刻像激光一样瞄准了他。
　　顾北愣了愣，一句山哥在嘴里酝酿半天没来得及出口，就见大山往他旁边一凑，挤眉弄眼地小声说：“嫂子，你喊我胖山就行。”
　　顾北：“……”
　　“那啥，我也没带过新人，是这会儿刚好在这边，严哥让我带我就带了，要有啥你觉得不舒服的地方，尽管和我说。”胖山笑眯眯道。
　　“…………”
　　顾北看着这巨大的后门，回想起自己怀胎四月的肚子，下意识说了句：“我不是你嫂子。”
　　胖山还没来得及说话，就听顾北又接了句。
　　“但我下次不想吃这么多。”
　　胖山立刻一脸那你岂不是要饿死但你是我嫂子我没办法的表情说：“……好吧。”
　　顾北没料到他会答应得这么爽快，在原地等了会，见胖山没有别的要说的了，才往浴室的方向走，就听见身后的胖山和旁边人小小声嘀咕。
　　胖山的小声嘀咕，基本就等于旁人的正常声音，顾北十米开外都听得清清楚楚。
　　“这就是咱嫂子，错不了，我在网上找他的自拍对过了，黑了点，但是他没错。”
　　顾北：“……”
　　“唉，咱哥找的这嫂子也太金贵了，我刚还想拍拍他肩膀呢都不敢拍，怕拍一下人直接就给拍扁了，戳也不敢戳，回头给戳了个对穿怎么办？你是没看见，他吃饭的时候那胃口小得跟猫儿似的……我都怕他在咱这澡堂洗不惯啊，你说要不我现在去外边给他搭个洗澡棚子？vip的那种……”
　　顾北：“…………”
　　眼见看向他的视线越来越多，顾北脚步飞快地往浴室的方向走。
　　结果走到一半的时候，还一不小心撞到了个人。
　　那人身高和顾北差不多，一头长长的黑发晃眼得很，看见顾北后，墨色的眼眸一亮，张口就要喊：“嫂……”
　　顾北被这个字刺激到浑身哆嗦。
　　一边感慨这是什么究极噩梦，一边抱着水桶跑得飞快。
　　・
　　好在，一营这边虽然各项设施简陋，但澡堂还是有隔间的，顾北强行屏蔽其他人的视线，洗了个还算舒坦的澡，回到宿舍的时候，一脸憔悴地往床上一窝，用被子把自己裹得紧紧的。
　　原本以为一天的打击基本到此为止，结果余光瞥见隔壁床铺上许景严三个大字，顾北差点没心肌梗塞到直接表演当场去世。
　　“之前教官不是说今天就可以见到那名5s级预备役……好像叫孙溺？”姜添的声音从耳边传来，“这会儿都这个点了，怎么见啊？”
　　胡客耸了耸肩。
　　林夕说：“许教官也没过来。”
　　谢磬禾看了房间角落里鼓起的被窝喊了句：“顾北CCC”
　　顾北不吭声。
　　其他人走到顾北旁边，本想看看顾北，却发现房间最里面的两张空白纸多写了名字。
　　许景严旁边是亚历山大，而亚历山大旁边，竟然是孙溺。
　　姜添激动了：“这意思是我们要和5s级战士睡一间房了？”
　　林远没什么精神地看着姜添。
　　姜添已经快激动疯了：“5s诶！肯定剃着荷尔蒙爆棚的寸头，肌肉比之前那个大山教练还要大，身高两米五，长着四只手臂……”
　　明星队的其他人也新奇孙溺竟然会和他们住一间，但并没有激动到姜添这个程度，听见他说，纷纷忍不住笑道：“那不是怪物么？”
　　姜添板着脸道：“这是力量的象征！”
　　辗转一整天，明星队也累了，三三两两地上了床，只有姜添，搬着个小板凳，坚持要等5s级战士回了房间，见了人再睡。
　　谢磬禾劝他：“万一人家今天不来呢？”
　　姜添摇头：“我相信许教官，他说今天会见到，今天就肯定会见到。”
　　谢磬禾觉得好笑，喊了句：“顾北相信吗？顾北CCC”
　　她连着喊了好几句，角落里的顾北忍不住蜷缩得更紧，然后声音打颤道：“姐姐，你再叫我我就要不客气了。”
　　谢磬禾：“不客气什么？”
　　顾北：“唱歌。”
　　谢磬禾：“……”
　　房间里寂静了一瞬，谢磬禾连说了三个别，上了床。
　　就只剩下姜添还坐在小板凳上倔强地等着。
　　他是那么的相信许景严，而许景严也没有让他失望。
　　半夜十一点五十五吹哨紧急集合，让他们在五十九的时候，见到了孙溺。
　　作者有话要说：　　今天的瓜瓜本来想写个六千爆更一下！
　　结果就写了三千
　　希望小天使们原谅瓜瓜，然后把本章的三千想象成六千（阿瓜真是太聪明了，聪明到说完这句话就跑了。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨、柠檬沙雕土拨鼠女孩 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　暮涩哀怨 52瓶；清歌旧人 20瓶；洛尘丶醉 19瓶；浅凉、超级无敌小可爱 10瓶；juice、雨沐秋尘、乔声 5瓶；总是不想动 2瓶；居居的小蚊子、36963258 1瓶；
　　瓜之么么~~

　　☆、chapter 45

　　长途奔袭的疲劳值并不低于军中训练，但明星队半夜听见哨声, 集合的速度还是飞快。
　　这不光得益于三营一个半月可喜可贺的训练成果, 还有一营宿舍环境太过简陋, 隔音效果太差的功劳。
　　哨声响起, 其他宿舍的起床声便宛若地动山摇般袭向明星队，一阵阵不停的砰砰巨响在耳边炸开，想不醒都难。
　　室内的航拍机应该是早就被军方通知过，加班加点地在纷乱中准时升起。
　　所有人火速抵达楼下, 就见集合点正前方等着三个人。
　　左侧胖山，中间许景严, 右侧是一名明星队从未见过的男人。
　　一头长发被紧紧束在脑后，比许景严要矮上一个头，穿着军营训练背心, 裸/露出来的肌肤白皙且……没什么肌肉块。
　　还不及顾北的肌肉发达。
　　那双眼未语先笑，目光和胖山一起直直地望向队伍中半打瞌睡的顾北, 自我介绍时，说叫孙溺。
　　听见这名字，队列中的顾北那双颤颤巍巍不舍得睁开的眼睛才终于往外瞅了一眼。
　　而这一眼，还主要是为姜添瞅的。
　　顾北记得, 他迷迷糊糊从床上爬起来的时候, 姜添已经从小板凳上一跃三尺高，像个火箭炮似的冲下楼，就为了确定这一哨能不能见到想象中两米的三头六臂预备役。
　　结果，预备役是见到了, 但三头六臂肌肉发达荷尔蒙寸头吧，肯定是没有的，非但没有，这位预备役和姜添幻想中的形象差距还非常大……
　　顾北正悄咪咪在心里为姜添扼腕呢，就后知后觉地发现，孙溺竟然也一直在盯着他看。
　　非但盯着他看，等他视线望过去之后，还冲他露出了一个无比灿烂的笑容，而且随着他们对望的时间越久，笑得就越灿烂，到后面不光露出了八颗牙，还时不时还伸手去捋一捋鬓角的发丝。
　　顾北：“？”
　　干，干嘛？
　　顾北有点受惊地想要转移目光，就看见许景严右侧的胖山冲他娇羞地笑了笑。
　　顾北：“…………”
　　他还没来得及从这两重打击中回过神，便听见许景严下了命令，让他们夜跑八公里。
　　这个吩咐，瞬间吸引了顾北的注意力。
　　要是换做从前，习惯了三营那种夜晚吹哨站站就回模式的顾北，恐怕会在心中摸着自己已经干扁下去的小肚皮勃然大怒。
　　半夜下这样丧心病狂的命令，就不怕他肚子里的三斤食物受惊吗！
　　然而此时此刻，经历了胖山和孙溺双重打击只想逃离的顾北，觉得许景严这个命令极其适宜！
　　于是，他就成为了整个兵营中跑得最幸福的那一个。
　　・
　　黑夜之下，漫漫长队在操场边缘一圈圈地绕着。
　　远处的姜添早在见到孙溺之后就低下了幻想破灭的头颅，一直到这会儿还没能重新抬起来，这还是他头一回在运动的项目里这么没有活力，足以见打击有多重。
　　顾北作为最幸福的夜跑者，安慰着自己已经干扁小肚子跟在队中，跑着跑着，就听耳边便传来林远忍不住抱怨的声音。
　　“这都快一点了，五点就要集合，一会回去能睡到三小时吗？”
　　他想到次日的三十公里越野跑心态就崩。但他很幸运，因为幸福的夜跑者就在他附近，闻言立刻愿意对他倾囊相助。
　　“能的。”顾北说：“你学我，现在就把眼睛闭上，能睡四小时。”
　　林远：“……”
　　“你就不怕这么跑回头撞了……”
　　林远忍不住吐槽，然而他吐槽的话音到一半，一转头，就见顾北附近的所有士兵都闭上了眼睛。
　　他一愣，正要以为这是不是一营的什么夜跑文化呢，就听见远处传来几个士兵的低语。
　　“嫂子这方法妙啊！”
　　“对对对！”
　　林远懵了，嫂子？谁？
　　他下意识就要去看顾北，就见顾北一双眼睛睁得老大，将双眼皮瞪出了三眼皮的震惊！
　　林远指着他：“是你……”
　　“不不是我你听错了你别乱想。”顾北噼里啪啦道。
　　林远十分怀疑地眯了眯眼睛。
　　旁边还不断有士兵在因为顾北这个方法而议论嫂子的智商比天高，明星队越来越多人听见这个称呼朝顾北投来视线。
　　顾北觉得自己再也不幸福了。
　　不幸福的不止顾北，站在航拍师身后的柏导看着这场景，也是同样的目瞪口呆。
　　……这样的镜头让他怎么剪？
　　・
　　八公里夜跑结束，许景严在上边训话。
　　寻常的纪律批评之后，许景严解散了大部分士兵，留下了约莫一百名左右。
　　他让胖山清点人头进行分组。
　　胖山一边清点，许景严一边继续说：“今天的夜跑之后，你们有什么感想？”
　　八公里集体夜跑对明星队来说不算太困难，但也绝不轻松。
　　尤其是心态不太好的林远，跑得最费力。
　　他还没来得及把呼吸平缓下来，就听见队伍里的其士兵铿锵有力道：“希望明天能跑十公里！”
　　“十五公里！”
　　“二十公里！”
　　越来越多的声音跟拍卖似的在耳边响起，林远吓得差点冲出军营直接打星舰回家，就见台上的许景严歪了歪头。
　　“太简单了一点吧？”他显然很不满意。
　　林远：“……”
　　“明天上午，”许景严直截了当道：“三十公里越野之后，我会安排你们进行一个实战演练。”
　　“演练时间三天三夜，内容老规矩，寻宝，分组进行。”
　　士兵营中传来一阵齐齐的声音：“好！”
　　明星队还不明白寻宝是什么意思，就听见士兵营里有人高喊。
　　“报告！我有问题！”
　　“说。”
　　“本次守宝人是谁？”那士兵问道。
　　“我。”一道话音响起，许景严旁边的孙溺便笑眯眯地上前了一步。
　　他一头长发落在脑后，唇角向上自然勾起，长着一张天生面带笑的脸。
　　远处的姜添不甘心地抬头看了他一眼，视线在他几乎没什么明显肌肉块的身上走了一遍，又把满面失落地把脑袋给低了下去。
　　“那……”那名士兵犹豫地看向许景严。
　　就见许景严笑了笑，看向明星队：“我归在这一组。”
　　士兵营中传来惊讶的声音。
　　“有问题吗？”
　　“没有！”士兵们齐声道。
　　远处的胖山分组完毕，冲许景严点点头，许景严这才下令让这一百名士兵也解散。
　　这会儿已经半夜两点了，明星队的其他人只想以最快的速度冲回房间睡觉，只有顾北慢吞吞地走在最后面。
　　他在等。
　　等一个绝好的时机，大家都看不见的时机，把许景严按在拐角里，然后和他好好地谈一谈。
　　然而许景严并没有给他等待时机的机会，解散之后，就直接出现在了他身侧，伸手弹了弹顾北从刚刚开始就绷着的脑袋瓜：“在想什么？”
　　不远处的胖山听见这边的动静，回过头，一双激光眼立马冲顾北和许景严的方向投射少女光波。
　　顾北在他的视线里咽了口唾沫，把头低低的，对许景严说：“你快找个没人的地方。”
　　许景严挑挑眉：“……嗯？”
　　是他想的那个意思？
　　然后不等顾北说话，一秒抱着人快速攀上了一栋高楼的顶层，留下跟着顾北的航拍器在原地一机器懵逼的转圈圈。
　　・
　　许景严选的楼顶非常好，这里夜黑风高，气氛安静，还没有人，十分适合……
　　倒苦水。
　　许景严还没来得及靠近，就听顾北哇啦哇啦地把他来一营后的悲惨遭遇说了个大概，最后又生气又委屈道：“我连洗澡的时候，都能听见外面有人在喊我嫂子！”
　　“哦。”许景严歪了歪头：“那是挺欠收拾。”
　　“你要和他们说清楚我和你的关系。”顾北强调。
　　许景严看着他。
　　其实，一营对外界娱乐这方面的限制非常紧，所有在一营士兵都不可能拥有自由光脑去刷网页也好刷节目也好。
　　所以，他们对顾北和许景严之间的了解，并不全是因为之前那条星网动态。
　　早在很久很久以前，一营士兵就知道许景严身边有这么个人存在。
　　那条动态不过是帮助了一营一小部分士兵对号入座，然后传播开来而已。
　　然而这时候的顾北并不知道这些，只当一营士兵反应是许景严转发他星网动态的后遗症。
　　许景严看了他两眼，沉默两秒，笑笑说：“好。”
　　没想到他答应得这么快，顾北愣了愣。
　　许景严看了眼时间，“两点多了，明早还有三十公里，送你回去睡觉？”
　　顾北顿了两秒，小小声地说了句：“……喔。”
　　许景严扯了扯裤腿，转过身弯下腰，示意顾北上他背，他带他下去。
　　顾北看了他一会，走上前两步，靠在人的背上。
　　许景严的背很宽，也挺硬的，上面有能让顾北很安心的味道，就算在这么高的楼间上下也不会让顾北害怕。
　　被他背着从高楼一路往下掉，感受着凌晨时分营区里清新的空气，顾北一下没忍住，小声问了句。
　　“你不高兴吗？”
　　“嗯？”下落速度太快，许景严没听清，正随手抓住一块墙壁稳住时，就听见背后的顾北贴近了他一点，凑在他耳边问。
　　“你是不是心情不好了？”
　　作者有话要说：　　抱歉大家，这章太卡了，瓜瓜推翻了4次orz
　　明天起来小修错字，然后会继续回到九点更新，不好意思辣TVT
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：初雨、Sunny89 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凡人终死 15瓶；默默、简卿如、八级大狂风 10瓶；咿呀 5瓶；可乐 3瓶；兔纸、很俊的困困、帝殇伤 2瓶；九久、赵浅予、筱筱很大、、夏皎梓、游惑的耳钉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 46

　　许景严正单手抓在一块向外突出的窗户外沿上，听着顾北说这句话, 耳边微痒。
　　他向下瞥了一眼, 找了个同样往外突出的砖块站住脚, 然后一个用力, 就将身后的顾北拉扯到了身前。
　　还从来没有接受过十几米高空壁咚的顾北倒吸一口凉气。
　　他悄咪咪往下稍微撇了一眼，双眼就立刻自觉闭得紧紧的，一动也不敢动。
　　许景严揽紧人腰，看着他这副模样, 轻轻笑了笑。
　　那头的顾北察觉到许景严的靠近，可这会儿耳边风呼呼的, 他不光没有将对方推开的勇气，甚至隐隐想要化身为八爪鱼，挂在他身上才安心。
　　笔直垂在腿侧的手无助地抓了抓, 顾北感觉到许景严缓慢的呼吸打在他耳侧，且贴得越来越近, 好像在从他身上获取什么东西一样。
　　满心不安地低声问了句：“你……你好了吗？”
　　许景严勾勾唇角：“没那么快吧？”
　　他声音还是那么的好听，然而如今的顾北被吓得小浪花都翻腾不起来了，但他能感觉到刚刚许景严确实是很不高兴了。
　　于是顾北用力咽了口唾沫，想出了个解决办法：“我, 我毕竟在录节目, 要不你让他们偷偷叫，别让我听见……”
　　许景严被他这句话逗到发笑，盯着那月光下打颤的睫毛，眼底的笑意越来越深。
　　顾北心里上上下下地被这么咚了十几分钟, 正欲言又止地想让许景严不要太过分，就听见对方靠近自己耳侧，满是恋恋不舍地说了句：“好了。”
　　顾北勇敢地睁开眼看了看他。
　　许景严看着那双写满了“真的？”的眼睛，心尖发软，他说：“好像没好，你让我亲一下？”
　　顾北皱了皱鼻子：“做人不可以太过分。”
　　许景严轻笑说好，带着人落地后，顾北正要走，被他一把拉回，靠在耳边轻声说了句。
　　“谢谢宝贝 。”
　　顾北耳尖发热，跑得飞快。
　　・
　　那夜，顾北跑回宿舍，临到门口时，才想起来，宿舍里的人肯定都睡下了，他这个时候进去一定会非常显眼。
　　然后他肯定又要头疼地上热搜了。
　　但，这样的小问题怎么会难住聪明的顾北呢？
　　不过在门口略一思索，他就想到了解决办法。
　　只见顾北用外套将自己的脑袋盖住，然后拉开一条门缝，确定自己的脸不可能被看见后，往里面伸长了一条腿。
　　待整个人成弓箭步后，缓缓将后面的腿拉扯过来，然后又向前迈开另外一条腿。
　　就这样，顾北像个螃蟹似的安静又古怪地挪到了自己床边。
　　正要大功告成时，他看了一眼床边大大的顾北两个字，后知后觉如果自己这么躺下去的话，那么刚刚做的一切都白费了。
　　所以，他只停顿了那么五秒钟的时间，就身体一歪，倒在了许景严的床上。
　　上去后还不忘将被子拉起挡住脸，简直推锅计划通！
　　热搜，这周注定与他无缘！
　　安心的顾北在许景严的床上打起了小呼噜。
　　然后，他就上了热搜。
　　・
　　说到顾北这个热搜，背后其实有非常复杂的渊源。
　　他每一次夜不归宿，以及和许景严之间互动的小九九，或许能瞒过观众，却绝对瞒不过摄像头后的节目组们。
　　而节目组内，也是有很多严北cp粉的。
　　只是自从上周许景严和顾北双双公开承认恋情……不对，是承认曾经有过恋情，他们的cp粉就如雨后春笋般潮涌而出之后，柏导就下令要卡死他们的同框镜头。
　　组内严北cp粉们吃着糖却不能分享，简直叫苦不迭。
　　可柏导这么做，也是有苦衷的。
　　从最早的时候开始，柏导就一直在极力克制两个人之间的同框镜头，不是他看不见这两个人的搭配度或者磁场，而是因为他之前有答应过上层，会把这个节目的军营形象立到深入人心，一定会弘扬正确的联邦军营思想观。
　　作为军营首次合作的综艺节目，柏导认为《铁血军营》有这个义务，他最初在构建的时候，也想的是拍一档有血有肉的士兵综艺。
　　所以，在节目中出现大面积的绯闻讨论绝对是柏导不愿意看见的。
　　最开始选择这六名他在界内考察过性格均不错，没有任何意愿进行绯闻炒作的明星们也是基于此。
　　可柏导万万没有想到上天竟能给他这么大的惊喜。
　　上周那道声明之后，星网上就一发不可收拾，cp粉的讨论直接顶了节目热度的半壁江山，那架势让柏导都怕自己再拍要拍成《心动军营》了，这才下令卡死两人的同框镜头。
　　要是换做以前在三营的时候，还稍微好剪辑一点，可如今到了一营，看看那满军营喊嫂子的士兵，柏导又怕自己一剪刀下去顾北直接没有镜头了。
　　这样的结局不管他愿不愿意，各大资方肯定是不愿意的。
　　想来想去，柏导算是想通了。以许景严的身份地位，顾北和他的感情也算是士兵生活的一部分，何况看监控，军营内那么多人知道顾北，指不定能拍出个什么令人讴歌的军营爱情故事呢？
　　只要别出现全营喊嫂子那样的刺激过分镜头，剪进去就剪进去吧，两位正主都不在镜头下收敛，他操太监心有什么用？
　　于是柏导改变了不同框的方针，只是嘱咐剪辑师们，不要出现太激烈刺激的场景CCC例如全军营喊嫂子这样的就行。
　　是这一系列变化，才导致顾北半夜螃蟹步回归的镜头没有被掐。
　　然后间接促成了他登上了热搜。
　　而等到正片播出之后，热搜#顾北又又又晚归#下的星网是这样的。
　　“北北别说蒙头，就算是化成灰麻麻也认识你！！”
　　“啊啊啊北北宝贝真的太可爱了呜呜你放心麻麻一定不会戳破崽崽晚上是去约会了这件事的！！”
　　“哈哈哈这个倒在许教官床上我看到牙都笑掉了，宝贝是不是觉得这样一倒大家就觉得刚刚那个螃蟹腿进门的是许教官啦？”
　　“不行，你们怎么都是理性麻麻，难道只有我一个人很变态地想要节目组直播崽崽今晚的约会过程吗？”
　　这句话一落地，星网上就出现了数以万计的自称变态。
　　・
　　关于这一切的动荡，顾北是不知道的，他在短短两个小时的睡眠后，被拉起来做了三十公里的越野。
　　前一天晚上孙溺和许景严最后都没有睡在房间内，听胖山说，是在讨论接下来要进行的寻宝活动。
　　因为寻宝活动需要全户外进行，而一营近边疆，所在的户外区域并没有三营那么安全，所以这两位必须提前确认好整个寻宝活动区域范围内的安全。
　　“所以，到底什么是寻宝啊？”三十公里越野结束，谢磬禾问道。
　　大山指了指远处的一片山林：“就是那。”
　　“嗯？”谢磬禾望向那一片山林。
　　“在山上进行。”大山说：“简单来说，就是会用直升舰将一百个人分别降在山林的不同地方，一百人根据我昨天的分组，每一个成员都会获得一个最原始的呼叫机，只对小组成员反应，且呼叫机有信号范围限定。而你们要做的事情，就是在山林中找到自己的成员，并一起去山林深处寻找军方设下的宝藏，组与组之间不成对立关系，但也不可合作，看谁先找到宝藏。”
　　“三天？”谢磬禾说：“那吃饭什么的……”
　　大山：“自行解决。”
　　胡客想起了前一天晚上那名士兵问的守宝人，道：“教官，守宝人是什么意思？”
　　大山一脸恶劣的表情：“字面意思，不让你们拿宝，同时不断想办法在游戏中淘汰你们的那个人。”
　　胡客愣了愣：“这意思是，守宝人1对100？”
　　“差不多吧。”大山说：“孙溺很强，别说一对一百，一对一万都没有问题。”
　　因为三十公里越野，林远久违地又一次吐了，吐完之后虚弱地躺在一边听他们说话，到这，忍不住插了一句：“问题，问题不是他能不能一对一百，而是我们队恐怕都撑不到小组内部集合吧……我能申请不上场拖大家后腿吗？”
　　“不可以。”大山冲他眨眼睛：“你们小组有许教官和顾北啊。”
　　“孙溺可是5s级预备，许教官带顾北还好说，还要带我们五个也太难了……”
　　大山在听见“许教官带顾北”时特别小声地娇笑了一下，然后等林远吐槽完毕，立马端庄着脸露出了高深莫测的表情。
　　他们讨论的问题太严肃正经了，顾北觉得不适合他，于是挪着屁股朝沉默了一天的姜添凑过去，试探地问：“二哥，孙溺给你的打击这么大吗？”
　　姜添看都不看他，垂着脑袋点点头。
　　“你是觉得，孙溺那样的不可能是5s吗？”顾北又问。
　　姜添叹了口气：“不是，人家都是5s级战士了，能力肯定轮不到我怀疑，我在想的是其他问题，和我自己有关的。”
　　顾北：“？”
　　“我以前那么喜欢健身，喜欢锻炼肌肉，都是因为我太向往传说中的5s级战士了。可如今我发现5s级战士都没有那么多肌肉，说明我曾经依赖、锻炼的方向是错误的。”
　　顾北有点没听明白：“……所以？”
　　“所以，我决定了。”姜添舒了口长气，像是把心中郁积了一整天的浊气吐出，铿锵有力道：“我从今天开始，要留长发！”
　　顾北：“？？？”
　　作者有话要说：　　又疯了一个。
　　・
　　想要好多好多评论qwq（偷偷撒娇
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　阿阿苏 30瓶；青山入我怀 20瓶；么西么哒 18瓶；CAFEHAREI 10瓶；翎羽 9瓶；青尢蓝尢**oss、他的烟 5瓶；桂圆 2瓶；黑羽夜、不吃菠菜的猫 1瓶；
　　瓜之么么=3=~~

　　☆、chapter 47

　　三十公里越野结束后的早餐时间, 明星队边吃边根据节目组的要求进行装备调整。
　　寻宝活动总时长三天三夜, 而且是全野外形式, 节目组不光需要和军营之间达成安全协议, 同时还要确保三天三夜内的镜头捕捉。
　　山林太大, 加派航拍机是肯定的，与一营该基地的上层沟通过后, 节目组被允许多放入了十二架航拍机。
　　他们原想要为参加寻宝的其他小队同样加上一批航拍机进行拍摄, 但被军方拒绝。后者认为航拍机太过密集地固定跟拍会过于影响整体实地寻宝游戏的体验，于是节目组只能将那些航拍机用于整体俯瞰。
　　有军部给他们的精准地图和远程遥控定位做根据，航拍机不需要太担心山林过大难以捕捉到画面的问题。
　　早饭结束，大山将一百人带到山脚下, 许景严和孙溺以及一架中型星舰在那等着。
　　胖山命人分给了一百名士兵一些寻宝工具。
　　一个野外生存的工具包, 里面包含一根绳索，一把匕首, 一瓶半满的水壶，一个老式呼叫机，以及一个供给军营特殊环境下使用的光脑。
　　光脑有四个用途, 第一，照明, 第二, 随时知道寻宝一百人的淘汰情况, 第三，寻宝地图，第四, 紧急呼救。
　　前三者无需多言，紧急呼救功能只用于极端危难的时刻，一旦按下，军方会立刻派人进行营救，同时，该名成员全组宣布淘汰。
　　因为能从三营进到一营的士兵全部都是作为精锐的存在，明星队即便训练了一个半月，也绝不可能和前者的能力相提并论，所以，许景严被划入明星队一组。
　　作为实力强劲的加入者，许景严不能进行单人夺宝，他必须得保证明星队两人及以上的成员未被淘汰的情况下夺得宝藏，才算赢得比赛。
　　另外一名教官作为寻宝游戏维序队总队长，在为一百名参与者进行规则陈述的时候，许景严和胖山以及孙溺正站在稍微远一点的地方往山林里眺望。
　　“确定吗？”胖山皱眉说，“这边已经算偏近巴斯的区域了，那痕迹不是以前留下的？”
　　孙溺嘴里叼了根刚刚随便拔的草，耸肩道：“严哥发现的，我不清楚。”
　　胖山看他一眼，把他嘴里的草给抢下来。
　　“干嘛？”孙溺皱眉。
　　胖山指指地表，凶巴巴说：“山脚这边多不容易长根草，你能不能有点同情心？”
　　巴斯因为太过干旱，所以这边所谓的山林，其实大面积都是黄土地，越接近山脚植被越稀少，山腰往上才有稍微密集一些的树林，整体来说就好似一个深受后退发际线困扰的脑袋。
　　孙溺：“……”
　　他和胖山大眼瞪小眼半天，骂了句：“婆婆妈妈。”
　　胖山拍他脑袋：“没大没小。”
　　两人闹着，许景严正越过胖山雄厚的臂膀看向寻宝团里把玩着绳索的顾北。
　　他似乎在研究那根绳索的牢固程度，将一端置于脚下，手往上拉了拉，被前面的军官眼神攻击，后知后觉意识到开小差不对，连忙把绳子收起来，闭紧嘴巴，欲盖弥彰地把两只手往背后藏。
　　孙溺顺着他的目光看过过去，视线落在顾北的脸上，弯着眼睛舔嘴巴：“嫂子真好看。”
　　许景严瞥了他一眼。
　　孙溺吐吐舌头。
　　胖山满脸嘲讽地看着自作孽的孙溺，今天上午的时候他们严哥就下过命令了，以后不准再起哄喊顾北嫂子。
　　虽然胖山不知道原因，并且非常可惜，但严哥说什么他都照做，当时就把命令给发了下去。
　　下边的士兵虽然个个心怀疑惑及不舍，但那到底是许景严下的命令，没有人敢违抗。
　　“这事儿怎么说啊哥？”胖山看看山林，皱起眉头：“巴斯这带边界是老牛坐镇的，我觉得不会有问题啊。”
　　“那谁说的准呢。”孙溺随便往旁边一蹲，说：“十五年前那场仗的战区是维纳，巴斯北走三个版图的位置，那场战争过后维纳寸土不生，你就知道当年那手没伸到巴斯来？”
　　胖山想了想，其实不太赞同孙溺的想法，但防患于未然总是好的，于是问：“那这寻宝游戏……还玩不玩啊？”
　　“这边已经够偏内陆了，其他兵问题不大，遇上了顶多算个关卡障碍，我和严哥都在游戏里，外边还有维序队盯着，怕就怕……”孙溺的视线落在明星队身上，转了一圈。
　　“哥？”胖山看许景严。
　　许景严将插在军装裤袋里的手拿出来，朝新兵营的方向走：“继续。”
　　“是！”
　　许景严一边往那走一边说：“杨俞今天晚上回三营，派人去通知他跑一趟维纳，主要沿边线走。”
　　胖山愣了愣，没太明白这个命令的意图，但还是笔挺了背脊：“是！”
　　・
　　许景严归队后不久，一百名寻宝人就被安排上了星舰。
　　这片山林又高又大，星舰抵达投放士兵的指定位置需要时间，而在这个时间之前，被安排在靠窗位置的明星队可以欣赏高空风景。
　　“和山林顶端的绿色比起来，巴斯真的挺干旱的。”胡客看着下边说。
　　“这两年巴斯有和其他城市达成水源输送，也有人工种植，就是现在面积还不太大，植被也才刚种下去不久。”旁边有性格大大咧咧的士兵解释道。
　　胡客点点头，好奇问：“巴斯的人口是不是很少？”
　　士兵说：“这两年好点了吧，早些年确实有点少，但最近联邦有重建巴斯的项目。”
　　胡客顿了顿，有点好奇好端端一个城市为什么用重建这样的词汇，但他没来得及问，就见谢磬禾指着巴斯朝北的地方。
　　因为星舰现在的高度够高，所以能模模糊糊看见那个方向的地界。
　　“……哇，巴斯往北是荒漠啊？”谢磬禾惊奇地说。
　　“巴斯往北不是维纳吗？”胡客皱眉：“我记得以前看地理书上，维纳应该是个民风很热情的城市吧，维纳雨林还是北界三大雨林之一呢。”
　　顾北顺着他们的目光朝北看去。
　　“咦？是吗？我怎么看着好像连个建筑物都没有，像无人区一样？”谢磬禾贴紧了窗户问。
　　那名士兵正要说什么，旁边便有人拍了拍他的肩膀。
　　星舰已经抵达目标高度，他们可以逐一跳伞了。
　　那名士兵是第一批跳伞人员，明星队和他说过再见后，发现许景严也在第一批人员当中。
　　同样道别之后，许景严重点看了顾北一眼。
　　顾北当时正在顺着谢磬禾的方向看窗外，没有注意到后者的视线。
　　其他明星这两天能感觉到他们之间感情的明显升温，谁也没有说什么。
　　胡客还在好奇地看北方：“对啊，确实一个建筑没有，和我以前看的地理书不一样啊，说好的热情之都呢……”
　　胡客说着，想起了什么，看向顾北：“顾北，你之前说你来巴斯玩过，记得维纳吗？”
　　顾北整理了一下自己的工具包，瞥了窗外一眼：“记得。”
　　胡客好奇地问：“是我记错了吗？那时候的维纳也像现在这样？”
　　“不是。”他冲胡客笑笑：“你记的是对的。”
　　“那……”胡客还没来得及问，序号就报到顾北了。
　　・
　　明星队是被打乱在一百名寻宝人中随即顺序跳伞的，运气问题，顾北和林远被分到了同一批。
　　跳伞并不是说同一个时间段跳，最后就会落地在同一个地方，他们身上的伞是远程遥控的，最后的落地点由军营控制，即便同时跳伞，落地处也有可能差着十万八千里远。
　　林远扒在舱门边打抖：“我，我还没跳过伞呢，直接下去会不会啪叽一下？”
　　他声音太小，这会儿舱门也已经开了，风声灌入，只有旁边一名士兵模糊听见到了一些：“啪叽什么？”
　　林远：“摔死！”
　　“哈哈，这都是遥控的啊，”那名士兵哈哈大笑，“这边在控制范围内，你只管往下跳，什么时候开伞，落哪里，地面指挥那边会控制的。”
　　他一边说，一边把林远从舱门上扒下来。
　　林远怕极了，不让他把舱门，他就扒顾北，一边扒一边问：“顾，顾北，你怕吗？”
　　顾北考虑他心情，点头说：“怕！”
　　“你骗人。”林远哭着嚎叫：“你脚都没抖！”
　　顾北连忙象征性地抖了两下，然后对着林远吼：“我还会哭，你想看我的眼泪吗？”
　　林远瞬间不想哭了。
　　“鼻涕不行，我有偶像包袱！”顾北又吼道。
　　林远真的不哭了，不光不哭，还有点想把顾北推下去。
　　顾北从他眼中读出了他的企图，伸出食指摇了摇：“朋友！你！思想！危险！”
　　林远又想去扒舱门了。
　　看出林远是真的害怕，顾北还是决定帮助一下自己的朋友，他大声对林远吼道：“你不要怕！我们一起跳！我先！你跟着我！”
　　林远确实很怕，但也十分感激顾北的温柔体贴。身后的广播已经催促到了第四遍，士兵们也在喊，林远揉揉眼睛，终于鼓起了勇气说：“好！那你让我准备一CCC”
　　他话没说完，身侧的顾北就直接倒了下去。
　　林远：“？？？”
　　被风飞快卷走的顾北冲他比了个挺挺的大拇指。
　　・
　　跳伞之后，基本什么都不用做，军营会远程控制他们的降落速度和位置，所以顾北挺悠闲地看了一阵风景。
　　悠闲到甚至想在空中劈个叉。
　　可惜等他有这个念头时，人已经近地面了，不然顾北其实不太介意展示一下他优秀的柔韧性。
　　降落伞会在近地面的时候降低速度，顾北完美落地后，看了看周围。
　　他是中期被放下的成员，人最后落地在半山腰，附近的树木不算多也不算少。
　　根据军营要求，顾北将降落伞收拾好放在了原位，四下看了看。
　　之前上来的时候，军官说过，孙溺会比他们更早抵达山林处，他速度奇快，上山根本就不需要星舰这么复杂，人肉跑就行。
　　而在介绍这些之前，军官也给他们终点科普了一下孙溺身为5s级的能力。
　　作为5s级战士，孙溺之所以还是预备役，是因为他还在上课。5s稀有，军部希望将其投放在战场高层指挥的位置，所以一直在给他上各种战场谋略的课程，同时，也在继续尽大可能地开发他的能力。
　　有前两位5s级战士的存在，军营在训练5s级方面的经验也是颇为丰富的。
　　5s都具有的超强自愈、力大无穷、速快无比、战场敏锐四项能力，孙溺都有，而在这四项中，他的突出能力是速度奇快无比，为现有所有5s级的速度之最。明星们也目睹了孙溺上山的过程，名副其实的肉眼不可见，上一秒还在眼前，下一秒人就消失了，只能根据山林间飞扬的尘土和晃动的枝丫来判断他经过的痕迹。
　　这样逆天的能力展示，被剪进正片后是一定会吸引到一片注意的。
　　姜添听着介绍，看着实况，忍不住扯了两把头发企图拔苗助长。
　　而寻宝人在寻宝的过程中面对这么强悍的孙溺，压力可见有多大，林远已经做好落地淘汰的准备了。
　　至于顾北CCC
　　别看他中途在玩绳子，但他也是听了教官的规则讲述，并且思索了落地之后要怎么去完成任务的。
　　他的计划是，先看地图，确定自己的大概方位，然后根据地图，判断出宝藏大概的位置，他们小组有特别设定不能单独夺宝的规则，所以他确定宝藏位置之后，必须得先去找队友。
　　安排得明明白白，自信满满地掏出光脑瞅了眼地图。
　　完蛋。
　　看不懂。
　　作者有话要说：　　今天瓜瓜作话为何如此简短？
　　瓜瓜挺胸抬头：因为我要放在二更里说！
　　没错，今天有二更！
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛浅汐、初雨、缄言 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我可真是太傻了 20瓶；不穿秋裤好清新、koukou、我是悄悄小可爱、\^O^/ 10瓶；青尢蓝尢**oss、帅帅、紫馨月儿、兔纸、缄言 5瓶；Believer 4瓶；凌某 3瓶；小酸 2瓶；寒衣、不吃菠菜的猫、黑羽夜、米涟、、居居的小蚊子、丞溪溪 1瓶；
　　瓜之么么哒~

　　☆、chapter 48

　　军营放在光脑里的这张地图十分粗糙, 制图不高清, 有大片被模糊墨状处理的地方。上面没有按照顾北所想的直接标出宝藏所在地, 其他标识倒是一大堆。大体来说, 就是要先通过这些标识分析地图, 找到一些宝藏线索，然后根据这些线索去找到宝藏。
　　总之就是非常复杂。
　　顾北在看到地图的一秒钟, 就选择了放弃。
　　他决定先去找队友。
　　这会儿是早上十点, 和他同期降落的是林远。虽然在飞机上的时候，有人给他们介绍过，说同期降落最后也有可能差得天南地北，但顾北还是决定赌一把。
　　他在地图上随便圈了个地方, 决定去那里找找, 至于林远在不在，就看林远的运气了。
　　背好自己的工具包, 顾北踏上了征途。
　　・
　　这个山林环境其实挺一般的，四周的树木多是挺多，但长得都不茂密, 大多歪瓜裂枣，枝叶和地面一样光秃秃的。
　　顾北走得很快, 五分钟就过了八百米, 约莫一小时后, 他停下了脚步，看向了地面上的一片灌木。
　　顾北瞥了那片灌木一眼，本想继续走开, 但他最终还是没忍住，回头蹲在灌木面前，说了句：“这位兄弟，虽然你灌木做得很逼真，但在这个环境下真的有点假。”
　　他已经往这个方向走了几公里了，这是他看见的唯一一个灌木丛。
　　灌木丛：“……你在山林里散步的样子也很假。”
　　“有吗？”
　　灌木丛提醒他：“这可是个竞争游戏。”
　　“不是说小队之间相互不可以淘汰的？”
　　灌木丛：“但可以吸引孙溺过来把你淘汰，孙溺十分钟之内不可淘汰两组人。”
　　这规则之前军官也说过，是在大家担心孙溺实力太强的时候说的。
　　孙溺被设定十分钟内不可淘汰所在组别不同的人，譬如说当下，如果孙溺淘汰了顾北，十分钟内可以淘汰同组的明星队，却不可以碰不同队的灌木丛小哥，算是给了后者一个挣扎时间。
　　而如果没有这个冷却时间的话，孙溺恐怕能在一天内就把他们全抓了。
　　虽然对方不会有寻宝人的定位信息，也是全凭自我判断，但在这样的山林中，5s级的敏锐度和找人能力绝对比寻常人要高上很多。
　　见顾北在看着自己沉吟，灌木丛小哥以为他没有听懂，好心解释了一下：“意思就是，如果孙溺现在在这里，他一定会抓最显眼的你，然后我就有十分钟的时间逃跑……”
　　“不会。”顾北摇摇头：“应该是你被抓。”
　　灌木丛小哥：“？”
　　下一秒，顾北就从他眼前消失了。
　　小哥的假灌木都掉了：“？？？”
　　・
　　又哼着小曲往外走了几十公里，到了差不多下午一点，阳光普照，光秃秃的树木们并不能进行多少遮挡。
　　顾北被热得有点后悔，他不应该去山脚下的，往山上走会凉快一些。
　　他在路上又碰到了两三名士兵，有的趴在树干上，有的藏匿在一片树林之中，顾北每次经过的时候都会很有礼貌地和他们热情打招呼，然后在他们对他速度的目瞪口呆下，继续上路。
　　顾北的速度很快，从小在学校跑步就是第一名，不过那时候只是个正常孩子的快。他的速度开始变异，是许景严给他强训，5s级体质被逼出来之后的事情。
　　自愈力替他修复了重伤的身体，其他能力自然也不会弱后，但他的骨骼受过伤，能维持正常人的生活方式已经很不错了，再去拓展训练5s级的能力会造成负担，许景严过去从来没有逼过顾北。
　　他对顾北的训练目的只有一个，就是希望顾北能够健康。至于多余的事情，是顾北自己的选择。
　　而顾北并不喜欢展现这种能力，他希望自己能够像一个普通人一样活着。
　　不过，偶尔也会有不如愿的时候。
　　譬如当初在模拟器里的荒岛求生训练时，顾北卯足了劲被鸟追着疯跑几十分钟的时间。而这几十分钟的时间，他后来和谢磬禾一起走了几小时，直到天黑才抵达原位。
　　如果说那一次是被迫使用，这一次就是顾北主动的了，而之所以这么做，因为这个山林真的太大了，他圈的那个位置有点远，如果不走快点的话，天黑之前都不一定到。
　　为了不要太引人注目，顾北其实有控制自己的速度。五分钟八百米走起来是快了点，但他琢磨着应该还在常人能理解的范围内。
　　就这样，顾北赶了半天的路，在下午四点的时候，到了他在地图上勾出来的那个天命圈一公里外。
　　他相信，他一定可以在那里找到林远的！
　　然而，就快抵达天命圈时，顾北遇见了一支已经集合了三个人的队伍。
　　像过去一样，顾北热情地和他们打招呼。
　　那三个人正谨慎地匍匐在大理石、大树的后面，被仿佛后院散步的顾北给惊到了。
　　等顾北走出去好几步，才有人回神喊他：“你去哪啊？”
　　顾北往天命圈的方向指了指：“那。”
　　那人懵了：“你去那干嘛啊？”
　　顾北想了想说：“我刚在山上掐指一算，觉得我可能有个队友在那边。”
　　那人：“……”
　　“可是，那边就下山了啊。”旁边有人呆呆地接道。
　　顾北啊了一声：“下山？”
　　“对啊。”第三个人说：“下山就算淘汰的。”
　　顾北：“……？”
　　虽然士兵们已经被许景严教育过不许喊大嫂，但顾北在士兵们心中的大嫂之位还是没有撼动的。
　　再加上，明星队毕竟训练时间短，相关知识知道得不那么清楚是情有可原的，所以这名士兵主动跑上来，打开地图指给顾北看。
　　“你看，地图这不是有条线吗？过了就算出界了。”
　　顾北：“……”
　　“嫂……北哥你要去那找谁啊？”另一名士兵问道。
　　顾北有一点点尴尬。
　　他瞅了一眼不远处的航拍器，心里默默给幸运女神塞了五十块钱，希望她能保佑自己这一段不会被播。
　　然而为时已晚，节目组早在士兵叫住他时，就把这一段给剪辑发了出去。
　　三天三夜的寻宝活动意味着隔一天的例行直播采访会取消，节目组早就在星网上发布了申明。观众们知道他们要去参加从未听说过的户外游戏，还会和传说中的预备役5s级一起，又期待又好奇，在星网上嗷嗷待哺地想让节目组多发点动态。
　　而作为明星参加寻宝活动后节目组发布的首条花絮动态，星网上理所当然地反响激烈。
　　“我的妈哈哈哈欢迎收看寻宝游戏之顾北带你从上山到下山，从开始到结束。”
　　“是我听错了吗，我怎么听到这个片段里的兵哥哥喊了我们北一句嫂？”
　　“+1，我好像也听见了！”
　　“难道他们之间有了什么我们不知道的进展吗嘤嘤嘤，今天也是想钻屏幕的一天呢！”
　　当助理把这个情况作为剪辑失误报告给柏导时，柏导正一个头两个大地看着视频回放记录。
　　“……柏导？网上有人听见嫂字了，这事儿咱们要怎么……”
　　他话没说完，就被柏导一个伸手挡住了。
　　柏导转过宛若有三个那么大的脑袋，气虚道：“在，在这之前，谁能先告诉我，顾北他怎么办到六小时走了八十公里的？”
　　・
　　顾北没有找到林远。
　　那三名士兵给他讲了非常多他听不懂的地图指导，基本是把自己知道的情况倾囊相授了，可以说是十分的热情，但顾北他一句没听懂。
　　最后那名小队正直地选择了遵守了游戏规则中的不能结盟这项规定。
　　顾北只能继续孤独地踏上寻找同伴之旅。
　　一番折腾之下，已经到下午五六点了。
　　上一顿吃的还是早饭，顾北的肚子理所当然地饿了。
　　这山林中别看光秃秃的，植被不多，但其实还是有动物存在的。顾北小时候在山里玩儿的时候也抓过山兔，但那都是抓了就放或者带回家养着玩的，顾北还从来没有过抓了吃的经验。
　　思来想去，顾北掏出水壶喝了口水。
　　这还是他落在山林之后喝得第一口水。
　　喝完水后，顾北看着辽阔的大地，掏出光脑看了眼，发现上面显示的寻宝人数已经从100降到了91，虽然还没有整个小组被淘汰的情况，但这个降速也挺可怕的。
　　而且就在顾北看光脑期间，数字又蹦到了90。
　　好在，右下角的组员淘汰情况显示着明星队的六人及许景严均尚未出局。
　　顾北又掏出呼叫机看了眼，发现它还是没有什么反应。
　　呼叫机的侦查范围是一公里，这意味着至少一公里内是没有他的队友在的。
　　顾北随便找了颗大树爬上去，郁闷地估算了一下，觉得自己一天基本是走了快一百公里了，竟然完全没有遇见过自己的队友，看来他进军营之后，脸是真的黑了很多。
　　他有点怀念当年在荒岛上的际遇了。
　　甚至隐隐想开口唱歌。
　　但他不敢。
　　他怕他这一开口，数字就要89。
　　思来想去，顾北决定在树枝上休整片刻。
　　这个地方够高，能观察到附近的情况，而且如果那么不幸孙溺过来的话，顾北还有一个绝妙的逃跑计划。
　　那就是，在树上跑。
　　这棵大树不远处就有其他树，枝丫和枝丫之间距离不远，刚好连出一条逃生道路，够顾北往外跑五百米左右。
　　孙溺追人都是在地上追的，一下大约也不会想到有人敢在树上跑。
　　而他只要第一下不被抓住，就一定能逃跑。
　　顾北如是地想着。
　　万事俱备，只差……肚子饿了。
　　顾北吸了吸鼻子，这可怎么办啊，一水壶的水倒是能撑胃，但喝完了他之后两天怎么办？
　　思来想去，顾北努力地在心里默念自己不饿。
　　念了大约十分钟，肚子里还是不乖地“咕噜CCC”了一声。
　　顾北于是用力按住了肚子，企图让它冷静冷静。
　　然而肚子非但不冷静，还更大声地“咕噜！”了一下。
　　顾北绝望了。
　　正舔着嘴巴琢磨要不要再喝一口水时，身后突然传来一道破风声。
　　那声音极快，好似空气被什么东西猛烈地直接撕开了一般，顾北的本能让他鸡皮疙瘩全起来了，反应迅速地起身往他之前想好的逃生路线跑。
　　就是不远处的另外一棵树杈。
　　然而他才刚手忙脚乱地冲过去，就听见“嘎吱”一声。
　　树枝是现实的树枝，才踩实就断裂，顾北身后没有支撑，直直地倒了下去。
　　然而他还没有落地，就被人稳稳接住。
　　许景严皱眉看他：“干嘛呢？”
　　顾北一开始心脏还跳得飞快，但察觉到熟悉的气息之后，就一秒正常。
　　他看着许景严，自然而然道：“饿了。”
　　作者有话要说：　　二更！！！
　　瓜瓜粗了！！
　　瓜瓜起来了！！！
　　瓜瓜雄伟了！！！！
　　这是对昨天小天使们的热情留言回馈_(:з」∠)_嘤嘤嘤TVT谢谢大家这么宠我！！！希望大家阔以继续宠我！！！（厚脸皮
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　胜利的梁 48瓶；
　　瓜之么么哒！~~~

　　☆、chapter 49

　　和许景严会合之后, 顾北的幸福指数直线上升。
　　对方能看懂那张乱七八糟的地图, 能制定路线，能确定寻找其他队友的方针, 还能在顾北说饿了之后迅速给他打山兔吃。
　　虽然没有平时吃的那么精细，但饿了一天的顾北还是十分满足的。
　　唯一美中不足的是, 在处理山兔的过程中，为了尽可能让顾北吃得干净舒服一些, 许景严几乎耗光了自己的半瓶水，剩余的那些也全给顾北喝了。
　　一顿饭用完，顾北还有接近半壶水, 许景严的水壶却已然见底。
　　对此, 许景严一点不介意, 用餐期间滴水未进，顾北尝试给他被拒，让顾北留着之后自己喝。
　　他对顾北说餐后大概行进计划时, 说的也是打算前往距离他们最近的一个线索藏匿点先去收集寻宝线索, 一点要先找水源把自己的水壶补足的意思都没有。
　　按照许景严的说法, 线索总共只有四处, 且每一处只有一份线索，其余寻宝人肯定早就虎视眈眈，所以先拿线索比较重要，他们吃东西已经耗费了不少时间了。
　　顾北觉得他说得很有道理，然后打了个饱嗝。
　　用餐结束，许景严处理他们吃过饭后留下的狼藉, 将一些拾来的枝丫分散开丢得远远的。
　　顾北乘机背地里偷偷摸摸把自己还有不少水的水壶塞到了许景严的包里封上，再把对方空空的水壶换过来。然后将那空水壶挂在肚子前，背着去找许景严，在他面前一晃。
　　许景严瞥了他一眼：“刚不是还有不少？”
　　顾北理直气壮：“喝完了。”
　　怕他会说喝完了那正好找完线索再去，顾北还连忙接了句：“还想喝。”
　　许景严没多想：“行。”
　　将地面上的痕迹收拾干净后，许景严回去拿自己的工具包。刚拿起那包，许景严的手就顿了顿，看了站在不远处的顾北一眼。
　　“不走吗？”顾北回头问他。
　　“走。”许景严很快便面色如常，来到顾北身边，顺手将他的身上的工具包换到自己身上：“我来。”
　　顾北没给：“我可以。”
　　绳子、匕首、空水壶，这些东西加起来也没多重，他确实可以。
　　然而许景严这个人却非常不讲道理：“如果要加行程去找水的话，脚程要快，你跟得上么？”
　　顾北：“？”
　　瞧瞧这话说的！能忍吗！
　　顾北保持了三秒你竟然敢瞧不起我的表情！
　　然后小声道：“……你打算走多快啊？”
　　许景严看着顾北一脸怂兮兮的表情，心尖微软，忍不住挑起了唇角，慢着嗓音问：“你不是想喝水？”
　　顾北眼神飘忽，咽了口唾沫：“是啊。”
　　“那东西给我。”
　　顾北长长地哦了一声，放开了包。
　　放开后立马往前多走了好几步，心说对方刚刚是不是靠得太近了，那荷尔蒙浓得叫人鼻塞。
　　・
　　事实证明，许景严带着顾北并没有走多快。
　　其中主要是因为刚刚吃东西的时候，顾北和他吐槽过自己一天的遭遇。
　　从落地去天命圈，再从放弃天命圈在周围瞎逛，他走了快一百公里了。这个数字对5s级体质的人来说不算可怕，但顾北没有经过专门的训练，和许景严孙溺是不能比的。
　　再加上他今天一大早才跑过三十公里的越野，这个猛然增长的训练量，换做其他士兵许景严不会多想，他训兵宗旨就是累不死就往死里训，可顾北不一样。顾北身上有伤，太过度的运动量对他不好。
　　所以说是说脚程快，实际真正找水源的过程中，许景严还是控制了速度的。
　　顾北不是这么细微的人，他对这种山林地貌了解得不多，许景严三番五次停下或者降速，他都当对方是在寻找水源方向。
　　哦，那张破破烂烂的地图上面是没有标注过水源在哪的，所以顾北是一点看不懂它到底有什么用。
　　两个人一路分工明确，许景严寻找水源，顾北玩呼叫机CCC不对，是把呼叫机握在手上，随时判断他们周围沿路的一公里范围内有没有队友。
　　姜添和胡客顾北还没有那么担心，但两个姑娘和林远，他还是比较担心的，否则刚刚也不至于划个那么远的天命圈去找。
　　但奇怪的是，这么一路走下来，顾北的呼叫机竟然都一点反应没有。
　　为了确定不是他的呼叫机有问题，他还将许景严的呼叫机也要来了，然而情况一样一样的。
　　“这片山林有这么大吗？”顾北有些惊讶，这会儿他经过的路途已经超过一百公里了，再加上呼叫机的可用范围，相当于一百公里中沿路往外划一个个直径为一公里的圆圈。
　　这面积不算小了，可一路这么走过来，竟然脸黑到一个队友都没有碰见？
　　许景严不算，虽然他们两个人都没提及这个问题，但顾北知道对方八成是落地后直接赶来找他的。
　　“是。”许景严看了眼地图，在左下角的方向圈了圈：“我们主要在这个范围活动，他们说不定分散在其他区域，或者是全部在一个区域，都有可能。”
　　顾北想起了什么：“你是在哪里落地的，沿路过来的时候呼叫机有反应吗？”
　　许景严顿了顿，给他画了个点，是在左上方的区域，然后说：“没有。”
　　顾北：“那难道他们都在另一边……”
　　“不一定，我跑得太快，这种老式呼叫机信号来不及反应。”
　　顾北：“……”
　　顾北：“行吧。”
　　说完之后，顾北抬头看了眼，皱皱鼻子：“天都快黑了。”
　　谢磬禾可是在虚拟器里听他顺口讲个食人族故事都能吓到让他闭嘴的人，林夕林远胆更是比她还小。
　　这个寻宝游戏虽然说是说只有孙溺一个敌人，但队伍和队伍之间不可互相帮助这点对经验贫瘠的明星队来说还是比较严厉的。
　　没有森林经验的人夜里一个人呆的话，恐怕得受不小的惊吓。
　　许景严看他这么担心，点开光脑看了眼，发现他们队伍还没有被淘汰的情况：“别太担心了，你的同事有节目组的专门跟拍机器，而且基地那边会监控这边情况的。”
　　顾北看看周围，过了半晌，有些好奇地说：“面积这么大的山林，能全监控到吗？”
　　许景严那时正蹲在远处看着什么，没听见顾北的话音。
　　・
　　两人前行了约莫十公里，是朝山上的方向走。走着走着，周围的树木逐渐变得比山脚更多，到了晚上七点多时，许景严找到了一处水源。
　　远远听见溪水声时，顾北还挺高兴的，然而许景严拦住了他想要上前的步伐。
　　两人沿着树木一路慢慢地向水声靠近，就这么挪了几百米后，顾北被许景严拉去一棵树后，在背后看见了远处的景象。
　　只见在这一片相对茂密的树林往下有一个矮坡，站在矮坡上，能清楚看见不远处有条溪流，溪流两旁空旷的地上，站着四名士兵在打水喝。
　　那溪流的水约莫算清澈，或者说在这样的环境下，大家纷纷自觉降低了要求。因为在顾北的方向，能看见那些停在溪流旁边的士兵直接用水壶装水或捧水喝。
　　“我们不过去吗？”顾北小声问。
　　他们一路上碰到的其他士兵不少，顾北每次都能自来熟地和对方说上两句话，一点间隙没有的那种。
　　许景严摇头，他冲一个方向扬了扬下巴。
　　顾北一开始还没有看出什么异样，是仔细看了半天之后，才发现数百米开外，这一带难得茂密高耸的老树上好像……停着个人。
　　天色已然入夜，那人穿着一身暗色衣服，怡然自得地靠在枝叶之中，是一点也不显眼。要不是许景严指出，顾北甚至怀疑他得走到人面前了才能看见。
　　“孙溺？”顾北惊讶地说。
　　许景严点头。
　　顾北正想顺着问他在干嘛。
　　不过看看此情此景，不问都知道了。
　　那溪流旁边的人从高高老树的方向看去简直一览无余。
　　孙溺显然是在狩猎。
　　“等他出手的时候，我们同步去那一带河流装水，动作快，装完就走。”许景严说。
　　孙溺抓完一组人后有冷却时间，十分钟内不可以抓第二组，而十分钟的时间，够许景严带着顾北走了。
　　顾北：“不可以等他抓完这批后走了再去装吗？”
　　孙溺抓人时间和冷却时间加在一起他们确实大概率能跑掉，但完全错过他不被发现不是更保险吗？
　　许景严摇头，拿出光脑给顾北看。
　　只见一百人还剩八十五人。
　　顾北下午看的时候剩八十九，这个掉速……好像没有很快。
　　“寻宝游戏是训练，寻宝人是受训员，守宝人是训练官，第一天通常不会大开杀戒，更倾向守在寻宝人易出错的地方进行淘汰。”
　　完全只展示个人能力却忽略受训人受益的训练官绝非好的训练官。
　　而能在第一天被淘汰，只能说明野外生存不精。
　　至于易出错的地方，水源当然是最好的选择。
　　孙溺淘汰完这一波后，还是会继续蹲守在这个点的。
　　顾北懂许景严的意思了，他看了眼有着丰富练兵，还是练尖兵经验的许景严，小声吐槽了一句：“你这样算开挂。”
　　许景严失笑：“你让大山或者杨俞来，他们也能告诉你这个道理，这是寻宝游戏的不成文规定，老一点的兵都知道。”
　　“老。”顾北着重强调了这个字。
　　许景严伸手去捏他鼻子，被顾北躲开，那大手于是顺着在人脑袋上摸了摸。
　　顾北怕引起孙溺注意，5s级的五感可不是开玩笑的，他以前躲到家里大门外的走廊偷吃零食，许景严在楼上卧室里都能听见，然后出来抓他。
　　简直恐怖如斯。
　　所以只是小小地躲了一下，没躲掉，就嘴硬强调：“授受不亲。”
　　“听不见。”许景严勾着唇角回。
　　・
　　两人在山林里等了一会儿，待远处那一组人成功装完水，顾北看见，大树上的孙溺果然动了。
　　只见他以肉眼无法捕捉的速度突到溪流边，同一时间，之前已经早早准备好的许景严和顾北双双移动冲到了溪流的另外一带。
　　短距离挪动，许景严有意降速，两人之间没有差太远。
　　但这边的动静还是引起了远处孙溺的注意，他停住脚步，抬头朝这边望了望，眯起了眼睛。
　　就这么一刹那停顿的功夫，溪流边装水的小队也飞速反应过来了。
　　虽然孙溺的出现突然到让人慌张，但训练有素的士兵不可能在遇见孙溺后停下尖叫，他们以最快的速度分散开来，看那站位，之前多半是提前商量过遇见孙溺后如何应对的。
　　而就这些三三两两事件发生的这么段时间，那头的许景严和顾北已经快速装水完毕，准备撤离了。
　　然而就在他们准备转身走的一瞬间，顾北蓦地发现，被孙溺一人围堵住后火速散开的小队里，有一个身影特别迟钝的。
　　虽然离得很远看不清楚人影，但那种和训练有素士兵区分开的迟钝感还是能感觉到的。
　　顾北仔细看了看，发现那人从背影上……有点像林远。
　　作者有话要说：　　今天也有二更，是之前欠大家的5000营养液加更，12点之前更出~
　　顺带撒娇打滚求一波评论~~
　　・
　　最近有读者说瓜瓜伪更，再次申明一下，瓜瓜有时会修改措辞或捉虫，没有伪更的意思，且新版晋江有“修改”和“更新”两种标识可以帮助区分文章是更新了还是修改了，以上都不行的话，请记住瓜瓜不会在晚上九点以前更新，鞠躬了
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：冷茶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：缄言、如若初见 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我可真是太傻了 50瓶；唐夙、A.x 40瓶；你亲我不啦、不见蓝 30瓶；菱 17瓶；17_阿待呀 16瓶；花季 15瓶；等等 12瓶；123456、我是悄悄小可爱 10瓶；七木、止兮、吴攻不受鹿 8瓶；云破、他的烟 5瓶；潍维惟唯、如若初见 3瓶；梦纬呀、费渡说他喜欢骆闻舟、一岁尽时 2瓶；努力学习,为国争光、不吃菠菜的猫、丞溪溪、今天背单词了吗、圆又圆、梦、游惑的耳钉、筱筱很大 1瓶；
　　瓜之么么哒！谢谢大家~

　　☆、chapter 50

　　林远对这个寻宝游戏的印象是负分的。
　　当初顾北和他做好了浪漫的“你跳我跳”约定就果断一跃后, 林远没过多久也被人给推下去了。
　　整个过程省略无数心惊胆战。
　　最让林远难过的是，他最后竟然被挂在了一根树杈上。
　　这让他十分怀疑落地之前那名士兵说的军营会完全控制他们落地点是不是真的，如果是真的, 被安排落在树杈上这样的情况实在是……太让人头秃了。
　　一番波折之后, 在偶然路过士兵的帮助下，林远终于落地。
　　和顾北一样, 过路的士兵对林远进行了地图指导，但林远的野外生存经验比顾北还要差。
　　他不光看不懂那些地图, 还因为在树杈上被暴晒之后, 喝光了拥有的大半壶水。
　　林远也不是故意的, 他有想过要留水以防后患, 遇见的士兵也叮嘱过他，但焦虑的心情却让水壶在不知不觉中见了底。
　　水壶见底后，林远的第一反应自然是去找水，他运气不错，人就在水源附近，没多久就找着了。
　　但水源那一块的地势太开阔了，林远怎么也不敢上前，后面遇见了两支队伍，也都劝林远不要轻易去溪边打水，林远就窝在很远的位置等。
　　等啊等，等到口干舌燥，终于等来了一支打算去打水的队伍。
　　虽然规定上组和组之间不能互相结盟，但林远毕竟是明星队的, 大家都知道这一队人里有个别实力特别弱的，那会儿又即将入夜，让他们单独行动危险巨大，那支队伍便允许林远跟在他们身边一起去打水了，但要求林远速度一定要快，而且打完水后就得分道扬镳。
　　林远答应了。
　　等到湖畔边后，刚开始还是很顺利的，但没过多久，刚刚的事就发生了。
　　林远不如顾北的五感，他连孙溺的靠近都没有察觉到，只知道自己一秒前还在快快乐乐打水，一转头就发现那群士兵已经退到了十几米开外，而正中央站着孙溺。
　　他看向孙溺的时候，孙溺也在偏头看他。
　　对方身形消瘦，还不如姜添块头大，在夜色中却若鬼魅般，尤其是那一头飘逸的长发，在黑夜中好像根根能割断人头颅的杀人利器，把林远给生生看呆了。
　　“跑！”有一名士兵冲林远吼了一句。
　　林远听见了，但他双腿却像注了铅似的，根本不知道要往哪个方向跑，整个人六神无主到恨不得一个猛子往溪水里扎。
　　孙溺当然知道林远和他面前的士兵不是同组人，他站在原地，好似在端详要先攻击哪个。
　　那群士兵谁也不敢背朝孙溺跑，一个个头顶冒汗地向后一点点挪动脚步。
　　正常情况下，孙溺这时候理所应当地会选择攻击士兵队。他对明星队的人没有兴趣，不做好侦查就来水源取水这样的错误，比起明星队，正式士兵犯下才更让人在意。
　　然而回想起刚才冲过来时看见旁边闪现的两个人，孙溺唇角慢悠悠挑起一抹笑，改变了主意。
　　只见他身形在夜空中一闪，突然猛地朝林远的方向袭去。
　　每一个寻宝人在肩膀上都有一个寻宝徽章，徽章下面有个按钮，只要那个按钮被孙溺按下三次，徽章就会自动从肩膀上脱落，届时算淘汰出局。
　　林远那时什么也来不及想，连自己的徽章都来不及去捂，心脏狂跳地眼睁睁看着孙溺逼近。
　　也就在千钧一发之际，身后突然传来一股巨大的力量，将林远猛地推开来，同时招架下孙溺的攻势。
　　是许景严！
　　孙溺连退三步。
　　林远被推倒在地上。
　　准确说，是被推后直接滚到了八米开外的地上。
　　太粗暴了，林远人都是懵的。
　　许景严偏过脸瞥了林远一眼，和之前那名士兵说了同样的话：“跑。”
　　他这个字落地，配合着那双眼，林远才终于回神，踉踉跄跄地从地上爬起来。
　　他顺着许景严推他的方向，一眼就看到了不远处密林矮坡上的一条小道，回头看了眼许景严后，林远飞快朝那条小道上跑去。
　　而另外一名士兵队见是许景严招架下孙溺，面面相觑一瞬，转身快速四散开来。
　　・
　　“严哥，我两多久没打过了？”夜色下，孙溺稳了脚步，从军装裤边抽出匕首。
　　作为预备役5s级，被现役5s级训练是再正常不过的事情。
　　孙溺以前就是个刺头，在一营里经常不分场合地想和许景严打架，刚刚突破常规选择对林远下手，也是想逼许景严出来。
　　他天性好战，没有任何人会怀疑他在这种场合下和许景严大打出手拼高低的决心。
　　许景严面色不动如山，同样从背包中抽出匕首，反握在手中。
　　这一带空旷，耳边风声喧嚣。
　　只见孙溺眼神一凌，突然朝许景严的方向快刺了三刀，两人的身形在溪边像两道黑影般反复交错，匕首相撞发出阵阵低鸣。
　　孙溺的攻势频繁凶猛且速度极快，出招角度诡异多变。许景严直视他的眼睛，防守滴水不漏，鲜少进行攻击。
　　约莫过了十几招后，孙溺突然唇角一勾，重新捡回了守宝人的身份，急退三步，在许景严没动之前，往他一开始就圈好的猎物逃跑方向猛突过去。
　　林远这时已经拼死拼活跑出了千百米开外，然而这点距离对5s级来说不过是转眼的事情。
　　只见林远刚刚还在喘着粗气为和孙溺他们拉开了点距离而庆幸，下一秒，孙溺的脸就直接突到了他面前！他几乎能感觉到对方的长发甩在自己的脸上的触感，连呼吸都窒住了。
　　千钧一发之际，一道身影从孙溺身后一跃而起，一脚直接蹬在了孙溺的背后，将后者整个人死死踩在山林地上，一把匕首刺在他眼前。
　　“三个月。”许景严低沉的声音撞进林远的耳中，林远浑身一抖。
　　孙溺看看眼前反光的匕首，再看看满面波澜不惊的许景严，用力挣扎两下，嗤笑一声，略带骄傲的语气说：“孙爷说我下个月就能毕业。”
　　“哦？”许景严有些讶异，这他倒是没听说。
　　孙溺的眼底闪闪发光：“你可等着，我早晚坐你位置。”
　　许景严表情不动，脚下微微用力，孙溺的呼吸便越来越困难，同时听他说：“差远了。”
　　孙溺面色一变，猛地将压在背后的手中匕首一丢，那匕首立刻化为一把弓箭般往上直冲。
　　许景严好似背后长了脑袋似的，身体一偏便躲过，孙溺乘机手臂一震，重新从地上一跃而起。
　　孙溺看了眼不远处的林远，知道许景严是铁了心不打算让他淘汰他了，压低身体，气场全开，眼里透着贪婪嗜血的光芒：“比比？”
　　许景严居高临下地看着他，手里的匕首一转。
　　两人间的气氛拔剑弩张，林远的心脏跳得飞快，来不及多想，手脚并用地顺着小道一路往上跑。
　　・
　　刚刚孙溺那张突然冲进的脸，绝对可以列为林远人生中的三大噩梦之一，他神经恍惚地往前跑，时不时眼前就会闪过个幻觉，好像孙溺又突到了他面前，尤其是那种长发拂面的感觉。
　　太可怕了。
　　林远觉得自己这辈子都不能直视长发了。
　　他就这么歪歪扭扭地跑啊跑，突然看到不远处竟然有个山洞。
　　这片山林，越往上走的方向，确实是有一些山洞存在的。林远跑得双腿发软，回头看看背后没人追上来，决定去山洞里边歇一歇。
　　然而就在他坐下去的时候，一道声音突然从周围传来。
　　“下来。”
　　惊魂未定的林远被吓了一跳。
　　他直接往外面连滚带爬了好几步，发现周围一个人也没有，喘着气用力咽了口唾沫。
　　……幻听？
　　正当他这么想着时，那道声音再次响起。
　　“下来。”
　　这声音好像有点耳熟？
　　林远压下狂跳的心脏仔细看，发现那声音是从山洞里边往下的一个小洞里面传来的。
　　山洞能一路往里面延伸，还算宽敞，相比之下，那好似突然劈出来向下的小洞是真的很不起眼。
　　林远凑近一看，才发现小洞里有一双黝黑的眼睛，在月光下也显得亮晶晶的。
　　“……顾北？”林远认出了那眼尾的泪痣。
　　“嗯，下来吧，位置我都给你腾好了。”顾北从里面露出个小脑袋，拍了拍身前的黄土地。
　　这时，林远才发现，原来将山洞里面的树叶稍微抚开一些的话，顾北所在的那个小洞大小竟可以供给人钻下去。
　　“这洞你刨的？”下去之后，林远发现这地洞竟然还出乎意料地宽敞。
　　“你看我像是那么有能力的人吗？”顾北被他这句话逗乐，坐在里面，给林远递了口水。
　　林远这才发现自己的水壶在刚刚的过程中弄丢了，他看着顾北爽快的样子，有些不好意思，但最后还是没耐过口渴，接来喝了。
　　吃一堑长一智，这回林远喝得很小一口。
　　“我也是顺着这条道跑上来发现这个洞的，感觉下边好像比上边有安全感一点。”顾北一边说，一边起身去将林远抚开的树叶又重新埋在洞口，遮挡起来。
　　其实孙溺已经被许景严拦住了，他们大可以不必这么小心，不过不管是林远还是顾北，都觉得用枝叶挡住会更有安全感一些。
　　林远将水壶还给顾北，顺着在地洞里看。
　　照明打开之后，就会发现这地洞往下是有一条可以延伸出去的路的，只是那条路有点窄，而且是越远越窄。
　　林远好奇问了句：“这是通往哪的洞？”
　　“不知道啊。”顾北跟着看，他也是偶然之下才发现的这个洞。
　　见林远好奇，顾北提了个美妙的建议：“要不挖挖看？我小时候可是我家那条街上最能刨坑的崽。”
　　林远看着他的小表情：“……别了吧。”
　　“你不是好奇？”
　　“我不是我没有，好奇心害死猫。”林远一边说，一边咽了口唾沫，朝洞外看。
　　被顾北用树叶遮挡过后，这个小洞口果然变得格外窄小，他往外只能看见大洞口的上壁，都看不见天。
　　“许教官知道我们在这边吗？”林远问。
　　“不知道。”顾北撑着脑袋说：“但他肯定能找过来的。”
　　林远点点头。
　　・
　　两人就这么在洞中坐了约莫二十分钟，林远开了光脑照明，顾北就没开。
　　外面的天色越来越暗，空气中也越来越潮湿、阴冷。
　　顾北问林远饿不饿。
　　林远一天没吃过，早上还吐了，自然是饿的，但他现在不在意这些。
　　“许教官怎么……还没来？”外面的风吹进洞内，发出各种奇怪的声音，林远有些害怕说。
　　“不知道。”没有经历过孙溺的突脸并且有丰富夜宿森林经验的顾北情绪比他放松许多，甚至有空好奇地打量这个小洞。
　　他发现这个洞往下好像真的有路，而且越往里，就越窄，加上这洞口位置，和偏平整的洞壁，不太像自然形成的。
　　“顾北，你的航拍机呢？”他正若有所思地看着这个洞，便听林远的声音在耳边响起。
　　“啊？”顾北后知后觉回头，发现航拍机不见了：“可能刚刚跑丢了？你的呢？”
　　他和林远对视一眼，发现林远的大概也跑丢了。
　　洞外风声呼啸，两人面面相觑，林远明显是被吓到了，看看洞外又看看顾北，拳头握地紧紧的。
　　然后就发现顾北一脸在想着什么的表情。
　　“你，你在想什么？”林远哆哆嗦嗦道。
　　“我在想，我两又是掉队又是跑丢航拍机，按照正常剧本，基本就活不过这一集了。”顾北煞有介事道。
　　林远：“？？你别胡说，快呸呸呸！”
　　顾北看着林远惊慌的样子，耳边捕捉到了点声音，一脸神秘兮兮地对林远说：“我这有个让你平安度过这集的方法，你要不要？”
　　林远完全不能理解他在说什么，但还是忍不住说：“要。”
　　“那你离我近点。”
　　林远：“？”
　　在顾北的视线下，他茫然地靠近了一点。
　　“再近点。”顾北继续说。
　　林远：“？？”
　　顾北见他已经到自己面前了，略一思索：“然后你可以紧紧地抱一抱我。”
　　林远：“？？？”
　　他还没来得及问顾北怎么想的，洞口上方就突然伸出一只大手在顾北的脑袋上拍了一下。
　　“想干什么？”一道有些咬牙的声音从上面传来。
　　顾北抬起头，笑眯眯的：“你看，他来啦。”
　　作者有话要说：　　有小天使担心行动出问题顾北会被抓之类
　　不会的，这场上有3个5s，想造反的都是经验怪
　　小顾北唯一的虐点就是身世和过去，他下半辈子都会平平安安快快乐乐。
　　瓜瓜努力走沙雕风。
　　・
　　然后，二更来辣！！！
　　瓜瓜棒棒！！
　　二更这么粗，不光要撒娇打滚求评论，还要撒娇打滚求作收TVT！！！！戳进专栏点个收藏就好辣，嘿嘿嘿！
　　・

　　☆、chapter 51

　　洞口上方的是许景严, 身后还有两架航拍机，那航拍机颤颤巍巍的，显然刚一路跟得够呛。
　　这个小地洞虽然算宽敞, 但那是对两个人来说, 再加入第三个人的话，空间就会比较紧张了。
　　但许景严执意要进来。
　　在他进来之前, 林远早就远离顾北跑到另一个角落里去了，努力降低自己的存在感。
　　许景严下来后, 首先瞥了顾北一眼。
　　这是还记着刚刚的事儿呢, 顾北心虚地转移话题：“接下来做什么？”
　　“你猜？”许景严开了照明, 在看这地洞。
　　顾北想了想：“睡觉？”
　　从上面的山洞进地洞后, 有一小片平坦的空间，他们三个现在就在这平坦空间之上。这空间容纳三人都够呛，但往下还有一条延伸出去的洞穴路，那路虽然是越来越窄，但不窄的地方挤挤，还是能勉强睡得下三个人的。
　　顾北把自己的想法说出来了，然后骄傲说：“我是不是特别能随机应变？”
　　“是啊。”许景严举着照明往下边走了两步，一边淡声接顾北的话：“厉害死了。”
　　刚刚仓促跟飞的两台航拍机就停在洞口外，正将里面的一幕幕给拍下来，传送回节目组。节目组则制成花絮，直接放上了星网。
　　这会已经八点多，虽说天色已黑，但洞内有许景严和林远两处照明, 所以航拍机的拍摄还算清晰。
　　只见顾北和林远两人在洞穴内一左一右两边坐着，相比林远的拘谨，顾北的坐姿要放送得多。而许景严就站在两人中间往里边一点的位置，长腿长靴，军装勾勒出来的身材矫健，上衣的军装被挽起，折在手肘偏下一些的位置，露出有力的小臂。
　　其中一只戴着光脑的手臂被横在胸前，向下照。
　　花絮总时长两分钟，正好就卡在这个位置。
　　“许教官宽肩窄腰长腿我爱了嘤嘤嘤，这荷尔蒙简直突破天际，今天也是我酸顾北的一天[柠檬精]”
　　“呜呜呜许教官和北北说话真的好宠啊，北北那么傻的想法，他那个语气的厉害死了，我也酸了呜呜呜。”
　　“哇，所以北北他们是怎么遇到林远，许教官是救了林远吗？花絮前四秒是那个5s级预备役的孙溺在和许哥打架吗？哇这花絮也太短了吧！完全不够看，官方快点出正片啊啊！”
　　“我也注意到花絮了，[图片][图片]这两张图里是花絮前四秒的截图和提亮，能看清楚是孙溺和许教官没错。”
　　“许教官应对孙溺竟然也能这么轻松……之前网上猜他是现役5s我真的越来越信了，期待花絮，希望节目组不要把严哥打架的画面剪掉。”
　　“越来越信+1！期待+1！不要剪+1！”
　　节目组下午的时候其实也零零散散发了一些其他明星的花絮，但如今许景严和顾北是节目两个巨大的热点，前两天的申明之后又出现了数额庞大的cp粉，同框花絮下的留言数量飞速上涨。
　　星网上评论刷刷刷的同时，许景严正在观察这个山洞。
　　顾北是看出他不打算睡觉了，同样站起身来：“这洞是不是挺奇怪？”
　　“嗯。”许景严说着，把地图调了出来。
　　明显的山林地图，中间高四周低，且四周山脚下的位置偏黄。
　　和如今大部分三维立体地图不同，这幅地图用的是最古老的平面地图，旁边有很多系数和标识对地图进行一定解析。但顾北不会看那些标识，加上上面有很多为增加难度而故意模糊的区域，所以他才会一窍不通。
　　“怎么？”顾北见许景严看得那么认真，也煞有介事地看了会，然后大胆假设：“我们已经找到宝藏了吗？”
　　许景严一开始还在仔细看这地图，没反应过来，只是瞥了顾北一眼，后面再看了会地图才回过味来，忍不住被他逗乐：“你怎么这么……”
　　他一边说一边偏头去看顾北，目光落在对方那张脸上，声音和视线都极为轻缓，带着对喜欢人不自觉使用的温柔。
　　他话到一半便不说了，继续失笑地去看地图。
　　小小的空间挤了三个人，温度升高，顾北被他刚刚那目光看得有那么点不好意思，不敢再看许景严的侧脸了，转移注意力地看向缩在角落里的林远。
　　他想起了什么，问：“林远，你饿吗？”
　　林远头摇得像拨浪鼓：“不，我不饿。”
　　一点都不，甚至还有点饱。
　　“你真厉害。”顾北竖起大拇指夸他。
　　一天不吃东西能不厉害么？许景严要是没给他抓那只山兔，顾北说不定后面三天就挂树上不动了。
　　・
　　“下去看看。”在旁边观望了半天的许景严收起了地图，说。
　　“下去？”
　　“嗯。”许景严点头：“这里可能有线索。”
　　顾北啊了一声：“你怎么知道？”
　　“地图下面有写。”许景严往下挪了两步。
　　地图上对线索所在地，并不是直接标出的，而是设成了一个小猜谜游戏。猜谜游戏倒不是文字形式的，而是由一个个标识组成。
　　譬如山川，树林，矮坡，溪流等等这一类关键地点，在地理上都有属于自己的标识，但他们在地图上不会被完全详尽地标出来，具体哪里有山川树林，哪里有矮坡河流，具体上来说范围是大还是小，都需要士兵自己去摸索。
　　而在地图的最下方，有五排列在一起的各式标识。
　　前四排是线索所在地，最后一排是宝藏所在地。
　　只有当士兵们抵达一个包含一排标识所有地貌特征的地方，才有可能在周围找到相对应的东西。
　　顾北听见许景严的解释，调开地图看了眼：“原来如此。”
　　听说要往下走，林远也站起来了，听着许景严的解释往顾北的地图上看了眼，还是没太看明白，问一脸恍然大悟的顾北：“你看懂了吗？”
　　顾北收起地图：“没。”
　　林远：“……”
　　・
　　三人一同往下走。
　　正如顾北和林远在上边看见的一样，下面的路越来越窄，到最里面的时候，连一个人通过都难。
　　许景严便让他们在后面一点的地方等着。
　　顾北蹲在地上，开了光照往许景严前方照。
　　窄小的洞穴内空气稀薄，三人身上都被闷出了点汗。
　　“里面不能走了吧？没路了。”林远蹲在顾北后面一些，航拍机在他的身后。
　　顾北一边照一边看，摇了摇头：“不一定，这洞不像自然形成的。”
　　林远啊了一声，他没看出来。
　　正要问，就见那头的许景严到了洞穴里方的尽头，伸手在墙壁上摸了会。
　　里面位置太狭窄，没办法两只手同时动作，他手上的照明早就关了，是顾北一直在后面给他照着，他碰向哪个方向，顾北便照向哪。
　　就这么过了约莫五分钟，许景严的手在最里边的某一处停了下来，他顿了两秒，就着那个地方按了下去。
　　石壁一陷，下一秒，洞穴内便传来“哐当”的声音，那块墙壁竟然直直地倒了下去。
　　旋即，三人就感觉到原本偏闷的洞穴内，空气在一瞬间充沛了许多。
　　顾北将光照往下了一些，借着许景严肩侧的位置看见了，那里边像是个更大的洞穴。
　　许景严借着光照看了会，对后面两人说：“跟上。”
　　・
　　三人齐齐艰难通过了那个极为窄小的洞口后，发现里面又是个洞穴，但这次和前面不同，这个洞穴极为宽敞，别说站三个人，十几个人站进来也没有太大问题。
　　四处的壁表凹凸不平，顶端有往下坠的石柱，耳边还有水滴声。
　　顾北四处照了照，觉得这地方还挺舒服。
　　许景严在研究这个洞穴，顾北就在附近看。
　　他走着走着，脚底下突然踩到了一处凹凸不平的东西。
　　那东西一脚踩下去，发出了咔哒的声响，许景严敏锐回头：“别动。”
　　顾北没动，往下看。
　　许景严靠近蹲下，在四处碰了碰后，拍了拍顾北的小腿肚，后者挪开。
　　“是什么？”挪开腿后的顾北在他旁边蹲下。
　　许景严将地面上的土壤抚开，顾北仔细一看，发现里边竟是个方形小洞。
　　这就显然不是自然形成了。
　　许景严照了会，将手指伸下去，夹出了一个小芯片。
　　他将芯片装入光脑后，就见那张粗糙的地图出现了变化。
　　左下角模糊的区域完全变清楚，且上面出现了上百个极为详尽的标识，将每一处地貌都显示地清清楚楚。
　　“线索？”顾北看了眼。
　　“嗯。”
　　“既然找完了线索，是不是可以研究一下下一步怎么走了？”顾北说。
　　许景严看了会那地图，从那些标识的排列判断出宝藏不在左下角的区域，将地图收起：“你有想法？”
　　顾北用力点头。
　　“除了睡觉。”
　　顾北顿了顿，迟疑道：“那没了。”
　　林远：“……”
　　许景严笑了声，将照明打开，继续看向别处，他左右转了转，说：“不在这睡，出去再说。”
　　诚然这洞穴内的环境会比外面要好上很多，挡风又平坦，还没什么夏日乱七八糟的蚊虫，特别适合睡觉。但许景严不喜欢在这种极端不适合逃跑的陌生封闭环境做太长时间的停顿休整 ，更别提睡觉了。
　　顾北哦了一声，恋恋不舍地跟着许景严走。
　　・
　　他们没有从来时的路折返，而是顺着这个大洞穴一路继续往外走。
　　这条道路中间有一段特别凹凸不平难走的地方，但整体还算可以，也没有过于窄小到让人无法通过。
　　于是便叫人忍不住好奇，为什么这样大的洞穴没有比他们更早找过来的士兵。
　　不过这一切，到了洞口便知晓了。
　　原来这个洞，是开在一个断壁之上的，这个断壁倒也不算特别高，但周围有非常茂密的树林和枝叶做遮掩，加上人都是从断壁之下的道路上过的，没谁会仔细看出断壁上的树丛中藏着个洞穴。
　　以至于这洞口虽大，但却十分的不显眼。
　　顾北顺着面前的大树三下并两下落了地。
　　许景严在上面坠下绳索，让林远靠着绳索落地，顾北在下面接着。
　　这样的训练以前在军营做过，但没有这么高。林远挺害怕的，可看看下边的顾北，还是一咬牙跳了下去。
　　最后是许景严，他和顾北一样不需要绳索那么麻烦，收起绳索，正欲往下直接跳时，耳边捕捉到了一阵细微的响动。
　　他反应极快，耳朵听见的瞬间目光便追了过去，落在了千米开外的地方。
　　然而那里什么也没有。
　　许景严皱了皱眉。
　　下边的顾北在看四周。
　　也不知道他们顺着那么长的洞穴来到了哪，但至少是不在刚刚的区域了，因为周围的树林肉眼可见得变茂密。
　　四下入夜，风比白天大，气温也比白天低，刚刚在洞穴中出了点汗的顾北被这么一吹，忍不住搓了搓手臂，摸了摸后背。正要说有点凉时，身后传来声响。
　　有人落在他背后，直接将一件宽敞的外套罩在了顾北的肩膀上。
　　顾北一愣，就见许景严身上只剩下一件短袖了。
　　顾北下意识拒绝：“我不用……”
　　“穿着。”许景严不由分说道，一边往下跳了两步，落在了小道上：“然后下来。”
　　顾北：“……”
　　这个男人也太专/制了！
　　顾北愤愤地想，跟着跳下去之后，将衣服用力塞回了许景严怀中。
　　许景严皱眉，气氛凝结了一瞬。
　　林远站在他两身后，是一点都不敢插话。
　　就看着面前顾北倔强地看许景严，许景严目光冷淡地回望，航拍机在旁边嗡嗡嗡，恨不得将自己的存在感降到最低。
　　只见他两就这么互相看了约莫有三分钟左右，就在许景严要将衣服穿上时，对边的顾北被风吹得冷到打抖。
　　“……”
　　场面一度十分尴尬。
　　许景严冷冷地看着顾北，顾北紧张地喉结处默默地上下滑了滑。
　　半晌，他艰难地抬起了脑袋，试探地说了句：“你冷吗？”
　　许景严不说话。
　　顾北继续试探：“不，不冷的话，要不……你再把衣服往我身上甩回来？”
　　“用力甩。”
　　“这，这回我穿。”
　　顾北声音越到后边越没底气，一双眼睛看看许景严又不敢看他，像个小仓鼠似的转来转去。
　　那头的许景严生生被他给气笑了，将衣服往人身上一罩。
　　“穿好。”
　　顾北点头。
　　・
　　一番折腾下来，已经晚上十点多了。
　　三个人顺着小道上走。
　　许景严是可以不睡觉光速搜集其他线索的，但他后边那个穿着两件外套的小祖宗肯定不行，所以许景严还是决定要先找个供休息的地方。
　　刚刚在洞口听见的声音他挺在意的，对休息处的要求无形之中变得更高。
　　他们顺着山林也不知道走了多久，林远都快没气时，许景严才停下来。
　　他找了一处矮坡上的地，附近空旷，蚊虫不算太多，视野也开阔，如果有人来的话，不光能迅速逃开，还能跳下矮坡去另外一条小道上。
　　而且虽然视野开阔，但附近有大树挡风，比起小道，温度要稍微高上那么一些，隐蔽性也不错。
　　军营并没有给他们准备什么睡袋，只能将工具包枕在脑下，席地而睡。
　　顾北和林远都累了一天了，加上在军营待了半个月，对什么样的环境都有了抵抗，并没有多挣扎。
　　睡前，顾北瞟了眼光脑，发现剩余寻宝人的数值还停在85，孙溺自从河边一战之后竟然就没淘汰过人了。
　　顾北有些惊讶，问许景严：“你把孙溺怎么了？”
　　他是靠在树边的空旷地睡的，许景严就坐在他旁边，闻言低头：“睡觉。”
　　顾北：“好吧。”
　　然后一偏头，秒睡。
　　林远看着他：“……”
　　他睡在顾北一米开外的地方，也在许景严的视线内。
　　虽然同样累了一天又困又饿，但林远不同顾北一样能那么有安全感，他心里七上八下的，睡之前还忍不住看了眼周围可供逃跑的方向，心里默念下次孙溺来了一定得迅速反应。但看着看着，又觉得不管哪条路好像都跑得很艰难。
　　回忆起之前在溪边发生的事情，林远甚至想着，要是下回孙溺再抓过来，他直接原地拖时间让他们两人跑了得了。
　　这游戏对他来说是真的太耗了。
　　可游戏对许景严加设了必须带两人或两人以上的组员才能夺宝，虽然这会儿其他人还没有被淘汰，但不怕一万就怕万一。如果许景严和顾北两人跑了两天都没找到其他成员，那他们最后就算拿到了宝藏也会不作数。
　　在军营待了这么长时间，这点士兵的骨气和好胜心林远还是有的，他们六个人都一样，已经不是平时拍综艺的状态了，就算累饿也只能咬牙。
　　他脑中乱七八糟地想着，落在远方浑浑噩噩的目光突然瞥到有什么黑影闪现。
　　林远一眨眼，那黑影又不见了。
　　……他看错了？
　　林远这么想着，下意识要去看许景严。
　　然而对方不知怎的，存在感突然降到极低。这会儿照明全关，林远视线里的许景严虽然就在顾北旁边，但几乎和黑夜融为了一体，他看了好几眼才模糊找见对方。
　　而对方正低头看着顾北，好似什么也没察觉到的样子。
　　所以是他看错了？林远想。
　　・
　　有许景严的味道环绕在周围，顾北这一觉睡得还挺舒服的。
　　只是睡到一半的时候，一股奇怪的味道混在风里，钻进鼻尖。
　　是顾北极其厌恶的味道，十五年前他被拐走时，被关在某个小房间，那小房间里就充满了这种味道。
　　塔姆人的粘液味。
　　那味道非常清淡，寻常人根本不可能分辨出来，但顾北不一样。
　　这味道他化成灰都忘不掉。
　　他的大脑迅速清醒，但双眼却并未睁开。五感能确定他应该还在睡前待的那个位置，四周有风吹树摇声。
　　但顾北还不敢睁眼，他甚至动都不敢动，直到有人察觉到他呼吸的变化，落下熟悉的大手在他脸蛋边轻轻摩挲，顾北才缓缓睁开双眼。
　　那双眼睛一睁开，立刻就去找许景严。
　　对方还坐在他睡前时坐的位置，对上顾北的视线后，在唇前竖起食指。
　　林远还在睡，顾北四下看了看，发现睁眼之后，塔姆人的粘液味变得更加清晰，而且还有一阵细细索索的声音。
　　顾北缓慢地坐起身来，靠在许景严旁边，看向了矮坡下。
　　只见顺着矮坡往下看，那一片平地的远方，竟然有一个不起眼的洞穴，而在那洞穴前方，有两个鬼鬼祟祟的影子。
　　隔得远远的，看上去很像士兵，但顾北直觉不是。
　　也就在这时，他看见那个影子紧紧靠在了洞穴旁，然后袖口处伸出了什么东西。
　　……是塔姆人的触手。
　　顾北看了许景严一眼，许景严将自己的光脑递到他面前。
　　上面有一个定位报警的标识。
　　“没事的。”许景严轻声说，然后伸手在顾北背上轻轻顺了顺。
　　对方的手又大又暖，隔着衣服都能将温度渗透进来，顾北心下定了定。
　　他回头看了看，发现两个航拍机很乖地落在地上，上面显示着还在工作中，应该是被许景严提醒过不许飞高。
　　林远睡眠浅，加上这环境也叫人睡不安心，察觉动静后，缓缓睁开双眼。
　　顾北冲他比了个噤声的手势，林远便躺在地上没敢动。
　　顾北和许景严看着塔姆人的方向。
　　“他们在干什么？”顾北小声问许景严。
　　许景严望过去：“还不知道。”
　　“巴斯这边一直都有塔姆人？”
　　许景严的脸色变得冷淡下来：“刚发现的。”
　　顾北正要说话，耳边一阵破风声过。
　　孙溺出现在他身边。
　　顾北正要打招呼，就见那头的孙溺冲他灿烂微笑：“嫂子好。”
　　顾北：“……”
　　他这招呼是不打算打了。
　　本想撇过视线继续看塔姆人，却发现孙溺脸上有点不大对劲。
　　好像肿了一大块。
　　顾北：“你脸怎么……”
　　孙溺做了个沧桑点烟的表情：“年年都被打，今年特别狠，太丢人了，别问。”
　　顾北：“……”
　　所以许景严和他打完之后，系统的淘汰人数才会一直没变是吗？
　　……这个考官真是太要面子了。
　　许景严看了孙溺一眼。
　　孙溺立马绽开无比灿烂的笑容，对顾北说：“嫂子。”
　　顾北：“……”
　　不再看孙溺，视线重新望向塔姆人。
　　只见夜色下，矮坡周围的树林里无声无息中出现了许多士兵，约莫有二十几个，是许景严定位报警后传唤来的一百名寻宝人中的精兵。
　　所有人在草堆中列成一排，一双双眼睛望着矮坡下，洞穴外的两个塔姆人。
　　作者有话要说：　　严哥是完全成熟的5s级，五感和行动力请脑补暮光之城4女主清醒后的视力听觉和速度_(:з」∠)_
　　瓜瓜有近视，看4那个视力变化羡慕爆炸嘤嘤嘤
　　5s战士=超进化人类，以后会越来越多的，只是麻麻和严哥以及北北他们是第一批，不用代入现实啦。
　　・
　　今天双更合一六千字！
　　请问这么粗长可以撒娇求评论吗TVT
　　瓜瓜露出期待的眼神。
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：以汝之名 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：洛浅汐、超级无敌小可爱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　妖妖子 50瓶；卿了个唧酒酒 48瓶；薄荷 27瓶；夏棋 14瓶；流行、boxfox 10瓶；我是大安静 8瓶；他的烟 5瓶；fu向阿发 3瓶；落烬、33687181 2瓶；夜栩Y、黑羽夜、韭菜猪肉饺、游惑的耳钉、雪之心、今天背单词了吗、了了、快乐的窝瓜 1瓶；
　　瓜之么么！！！

　　☆、chapter 52

　　正是半夜, 耳边有风过，林远先是对孙溺的出现懵了一下，半天没敢动。过了会，见孙溺没有要淘汰人的意思, 才悄无声息摸到了顾北后边一点, 好奇地和他们一块往矮坡远处的洞穴看。
　　然而他的视力远不及另外三位强, 看了半天什么也没看出来。
　　想问问怎么回事，又被这莫名凝固的气氛给镇得不敢开口。
　　“又来了一个。”寂静的夜色中, 孙溺突然说了句。
　　他看见的东西显然比林远要清晰得多，不过千米开外的距离, 别说动作，他连那两塔姆人的口型都能看得一清二楚。
　　“老牛这回麻烦大了。”孙溺看着那第三个跑出来的塔姆人, 眯起了眼睛。
　　当年维纳一战，因为联邦人对塔姆人外形变换能力的察觉迟钝, 导致那时的塔姆人已然渗入了联邦边境的方方面面，联邦才后知后觉。
　　从街角小卖铺的老板、门口跳操的大妈, 甚至到军营内部。
　　战后边境花了一年左右的时间进行核查清理，形势前所未有的严峻。
　　而眼下这三只，不知是那时清理不成功的遗留产物, 还是后期再度潜入的。
　　但不管是哪一个, 坐镇这一带边境的老牛恐怕都得负起全责。
　　四周寂静得很，孙溺皮笑肉不笑地说：“这儿就有三个，这么大一片山林，猜猜能藏多少？”
　　他话音落地, 四周刮起了一阵冷风。
　　没有一个人接话。
　　孙溺顿住，偏过头去看。
　　林远是完全听不懂他在叭叭什么的，脸上写满了问号。
　　顾北倒是在和他看同一个地方，但有些出神，恐怕连他刚在说什么都仔细听。至于孙溺最信心满满能听懂也能回答他话的他严哥……这会大半注意力都在顾北身上。
　　顾北单膝跪地在灌木丛中往外看，许景严则是半侧着身体坐在顾北旁边，一条长腿竖在他背后，将人整个圈起来。
　　月明星稀，许景严在暗处的眼眸依旧有神，视线全落在顾北身上。
　　那双手甚至在顾北微凉的手背上轻轻摩挲着。
　　孙溺微怔。
　　关于当年那件事，孙爷和他很模糊地说过一二。
　　那时的孙溺已经在一营地下训练营里呆了很长时间了。
　　一营主基地的地下训练营，是为培训一营特种兵最精锐那一批专门建立的。孙爷以前是马尔道夫将军的副手，退役后便做了地下训练营的训练官，负责他们大部分的军事理论和谋略。
　　和马尔道夫将军硬挺的性格不同，孙爷走哪都是笑眯眯的，一营的兵对他都倍感亲切。
　　而在一营兵心中形象和孙爷完全相反的，便是许景严。
　　作为现役5s级，许景严也是一营地下训练官之一，但凡他带训的科目、演练，无一不是那群尖兵中尖兵的噩梦。
　　就像现在这样的夺宝游戏，许景严时间空的时候会和他们玩上十天半月，每轮千名士兵，连眼都不太敢合，卯足了劲，夺宝率也还是趋近于零。
　　且许景严这人性子极怪，淘汰人从不雷厉风行，最爱将人逼到退无可退，神智崩溃到忍不住点下求生按钮。
　　游戏是结束了，但回到训练营等待着他们的，就是一系列变着法的极端折磨。
　　说他手底下没有逃兵。
　　一营训练营里的兵对许景严多是崇拜中带着浓浓恨意的。
　　这人在一营的时候也不笑，脸时常绷着，偶尔会露出戏谑嘲讽之类的表情，但从来不笑。
　　只有那么几次，孙溺偶然看见许景严在办公室里看着面前支出的视频光屏，表情是柔和下来的。
　　后来进过许景严麾下亲军，上过战场，和亲军里的兵混熟后，孙溺才知道，那里边是谁。
　　他两好像在一起了很长时间，长到一营但凡跟着许景严时间稍微长点、心思细些的兵，都多少知道他们老大身边有人。至于后来为什么会分手，就没人知道了。
　　孙溺唯一知道的是，他有一次听孙爷喝醉酒提起过顾北。
　　那老头子喝醉了酒笑得比平时更疯，一张嘴却是石头做的，孙溺撬了半天，也就模模糊糊知道了一丁点有关当年的事情而已。
　　但就那一丁点，都够孙溺打寒战的了。
　　孙溺想过，如果他也有过那样一遭经历，不把塔姆连人带星球给榨干净，这辈子都不会善罢甘休。
　　而如今顾北再看见塔姆人，倘若担惊受怕过度，引起不好的回忆，往他严哥怀里钻是再正常不过的事情。
　　孙溺是这么想的，他都做好吃夜宵的准备了！
　　就见顾北原本望向塔姆人眼眸突然微微垂下，带着一点点忧伤，像是随时要落下剔透的眼泪。
　　但，没有。
　　孙溺观察了半天，发现顾北低头好像不是为了哭，而是在看自己的大腿……准确说，是在看放在大腿上的自己的手，以及在自己手背上摸来摸去另一只的大手。
　　顾北就这么默默看了半分钟，然后将自己的手一抽。
　　许景严的手便自然而然落在了他的腿上。
　　然后，那只手在四双眼睛的注视下，一点不知羞耻地继续在顾北的大腿上摸。
　　顾北：“……”
　　孙溺：“…………”
　　那手的主人毫无自觉，还在一旁厚颜无耻地问：“心情好点了吗？”
　　顾北偏过头，面无表情地看着他。
　　许景严十分坦荡：“不高兴的话可以摸回来。”
　　顾北：“……”
　　孙溺和林远齐齐转过了脸，看不下去了。
　　顾北看着那张游刃有余的脸，眯了眯眼，冷笑一声。
　　许景严还没明白过来他笑什么，就见顾北的手飞速伸到他身上某处摸了一把。
　　那地方醒得飞快。
　　许景严脸都绿了：“……”
　　艹。
　　・
　　孙溺不知道，他转过几秒钟的头，就错过了一场大戏。
　　当他再看许景严时，对方一张脸红黄蓝绿什么色都有，那眼神像是恨不得原地就把顾北扒了吃掉。
　　但他不能，因为场合不对。
　　掐准了许景严死穴皮了一把的顾北十分快乐，心情确实比一开始好多了。
　　他盯着那洞穴旁的塔姆人看了会，突然好奇地问了句：“他们在说什么？”
　　也就在他话音落地的那一瞬，视线里又跑出来了两只塔姆人，相互手舞足蹈哇叽哇叽。
　　这回连林远都看见了，惊讶说：“……那是塔姆人？”
　　“敢情他们在这搞了个窝？”孙溺说。
　　许景严心情不好，一个问题没接。
　　又等了一会，身后出现了两个人，是山下救援队的先行士兵，向孙溺和许景严递上了武器。
　　在检查的时候发现山林不对后，他便和一营基地的维序官商量过，在他的光脑上多做了一个定位报警系统。
　　只要在寻宝过程中有发现塔姆人的踪迹，基地那边便会立刻支会许景严，而等许景严抵达现场确定情况按下报警系统后，一百名寻宝人内的精英兵和山下的救援队便会立刻收到消息过来接应，而相应的另一批兵则会接到指令迅速退下山。
　　这几只塔姆人的运气显然不错，他们是被许景严直接发现的。
　　而现在看看草丛中，人应该是到的差不多了。
　　摸着那冰凉的金属制枪，孙溺迅速佩戴完整，勾了勾唇角，问：“跟还是打？”
　　许景严没什么温度道：“打。”
　　然后又补了句：“要活的。”
　　・
　　他话音落地，接近洞穴那边的矮坡上方便一跃纵下数名士兵，直直朝那五名塔姆人冲去。
　　塔姆人的反应也极快，他们约莫是察觉到了这场寻宝活动的动静的，早有防备。在那几名士兵突下来的一瞬，便敏锐往地上一蹬，连退了好几十米。
　　林远看着那非人的退速和脚力，整个人都惊呆了。
　　草丛中的士兵和及时赶来的救援齐齐往下冲，五名塔姆人立刻被团团围住。
　　而接下来的场面，算是让林远明白了，当年联邦人为什么会一度被塔姆人逼进地下残喘数百年。
　　足足三十多名配枪的精锐士兵，将五名塔姆人围住的情况下，竟然丝毫不占上风。
　　那群塔姆人的速度极快，力气也极大，且像许景严当初教他们的一样，只要枪不中脑，其余任何地方受伤都能立刻重生。
　　他们头还维持着联邦人模样，下面的身体却已经化为了另一种柔软的无骨生物，在三十多名士兵的攻击夹缝中，应对得游刃有余，甚至还十分有计谋地分为了两批，一批拖时间，一批飞速往后跑。
　　拖时间的两只塔姆人进攻姿态极为凶猛，近乎是自杀式地在士兵群中施展他们强悍的速度和力量。
　　甚至有士兵被逼到连退数步，狠狠撞在矮坡上。
　　顾北身侧的孙溺眸光一沉，飞速从灌木丛中消失。下一秒，他便横空出现在了其中一只负责攻击的塔姆人身后，对准了对方的手臂，一枪过后，直接生生扯断了那塔姆人的臂膀，在后者未来得及重生之前，用刚从林远包里摸出的绳索快速将其五花大绑，最后手起刀落，劈晕了一只。
　　整套下来动作极为流畅迅速，不过眨眼的功夫，他便如法炮制地对上了另外一只。
　　顾北看着那黑暗中乱动的塔姆人，手不自觉握紧了。
　　然后，便听见旁边传来了林远犹豫的声音。
　　“另外三只……”
　　顾北立刻转过视线。
　　只见月色下，三十多名士兵包括孙溺被两只塔姆人生生拖住后，另外三只直直登上矮坡，朝密林深处直冲而去。
　　眼见就要逃脱视线范围，下一秒，顾北身侧的许景严便消失了。
　　在消失之前，他将什么东西轻轻地放在了顾北的身侧。
　　作者有话要说：　　抱歉大家，今天没有二更，本来想把这个场景直接写完到下山的，但瓜瓜眼睛不舒服，明天见。
　　明天粗更，结束这个场景
　　・
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：超级无敌小可爱 2个；他的烟、暗夜繁星、初雨、洛浅汐 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　以汝之名 100瓶；吱呦小熊猫 30瓶；球球 28瓶；野性 16瓶；晓晓鲤 12瓶；烟灰。 10瓶；s蒗宝づ 9瓶；渝城二宝 8瓶；燕归来兮、SYZ、他的烟、落叶无声、熙融 5瓶；唯落柒、小酸 3瓶；暗夜繁星、暮小眠哇哇哇 2瓶；Best　Love、黑羽夜、碎冰梅子汤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第53章chapter 53

　　一轮弯月高高挂在空中，茂密的树林被风吹得摇晃起来。
　　被许景严放置在身侧的东西, 在月光下折射出冰冷的光芒, 将顾北看愣住。
　　直到林远一声低低的惊呼, 他的意识才被拉回来。
　　只见方才还在他们旁边的许景严转瞬之间便出现在了矮坡的另一头, 他的身体在空中一个翻转，将三只刚刚站稳在矮坡之上的塔姆人全部踹下矮坡。
　　速度和力量配合的正正好, 在夜色下形成一道近乎完美的曲线，将林远给看呆了。
　　以至于忽略了塔姆人的要害在脑袋, 被踹的时候它们会本能地伸出触手将自己的脑袋团起来，于是在山坡上滚动的时候就好像一颗颗章鱼小丸子, 最后在矮坡下整整齐齐地砸出了三个坑。
　　停在矮坡上方的许景严从身后一把掏出绳索。
　　已经将拖时间二塔姆组里的第二名塔姆人同第一名一样捆好的孙溺飞速赶至, 眼见就要和许景严一起将那三名塔姆人全部捆绑完毕时, 两人的动作突然一致停下。
　　同一时间, 这边矮坡上方的顾北脸色也变了变。
　　他听见了一阵……很奇怪的声音，像是什么东西被拽在地上拖行, 配合着一股飘得更近的粘液味。有什么相对应的记忆在大脑中闪现，顾北几乎本能地在灌木丛中矮下了身体。
　　也不知是不是之前身体崩得太直, 顾北弯下身的时候, 脊柱传来一阵疼痛感。
　　他脸颊绷紧，下意识摸向了身侧。
　　・
　　同一时间, 留守在军方监控后台的节目组几乎要疯了。
　　早在许景严按下报警开始，军方一系列动作便将守在后台的节目组给吓呆了。
　　因为夺宝游戏是户外进行的, 且长达三天三夜, 节目组不放心设下什么休息期, 让航拍师傅轮流值班。所以顾北睡觉的时候，他们的航拍机是在运作的，也拍到了那些突然聚集在一起的塔姆人。
　　但，节目组当时是什么都不知道的。
　　毕竟航拍机聚焦的是mc，谁也不会特别注意角落里多出现了两个人，还是在深夜的时候。坐在后台守着航拍机的工作人员刚刚还在吃狗粮拌夜宵，讨论着方才那段甜蜜蜜的镜头回头柏导是给播还是不给播，结果便突然有几名士兵推门而入。
　　先是看他们的航拍记录，然后又下令让顾北附近的航拍机全部落在地上，再然后又是派出一整支的救援队上山。
　　问原因，也只得到个请耐心等待的答案。
　　可看这仗势，节目组上哪耐心等待？好不容易做个美梦的柏导半夜里穿着睡衣便吭哧吭哧地赶了过来，一听工作人员说明情况，简直一个头四个大。
　　尤其是派出去跟着明星的六架航拍机不知出了什么故障，除了顾北和林远的之外，竟然只有林夕的是好的，其他三架全灭。
　　柏导觉得自己的心脏都不能跳了。
　　好在，在救援队上山后不久，节目组一行人焦急的等待中，山上陆陆续续下来了一批士兵。
　　这一批士兵们带下来了不少明星，有姜添，胡客，林夕……但没有顾北，谢磬禾，林远。
　　六个丢了三。
　　柏忠耀一个头瞬间五个大，眼泪都快掉下来了。
　　也就在这时，守在顾北和林远航拍机后的军方发现了什么。
　　・
　　顾北听见那阵拖行声，矮下背脊时，背后有五名士兵上前，是救援队的人。
　　其中为首的士兵在顾北身边说了两句，意思清晰，就是要带顾北和林远回山脚。
　　“你带林远回去。”顾北说着，一双眼睛紧紧地盯着许景严的方向。

　　☆、第54章chapter 54

　　那名萨姆的面色僵硬了一瞬，旋即很快便想要绽放出一个礼貌的笑容。
　　“别笑, ”孙溺突然说了句：“丑, 看得不舒服。”
　　萨姆：“……”
　　它静默了半晌, 冷笑一声：“贵星的待客之道真是不敢恭维。”
　　“你的自我定位也很让人惊讶。”许景严淡声说。
　　“和它说那么多干嘛？”孙溺从背后掏出两根绳子绑在了一起, 看了眼长度，再看看那个格外大的脑袋, 满意道：“我能在半分钟内把它给绑了。”
　　许景严没动。
　　萨姆又自顾自地笑了会。
　　最早两星开战的时候，联邦人被打得屁滚尿流, 后来从地下反攻回地上，打死了不少塔姆人, 但从未想过要抓, 因为那会塔姆人和联邦人沟通不行, 抓了就是鸡同鸭讲。
　　抓塔姆人这样的想法, 是从当年塔姆人入侵联邦人，开始模仿联邦人说话, 模仿联邦人思维开始的。但这么多年下来，联邦从未抓到过一只萨姆。
　　它们通常都在暗处进行自己的移动联络塔工作, 且十分具有牺牲精神。因为一只萨姆的大脑储存着好十几只甚至好几十只塔姆人的信息量, 所以他们一旦察觉到什么不对劲，就会立刻用体内的毒液进行自杀。
　　所以生擒萨姆是几乎不可能的事情。
　　“这位小将军还是一如既往的冲动呢。”萨姆嬉笑着说。
　　萨姆的记忆可以和繁育处共享, 它战场上的同胞曾经见过这位还未成熟的5s级战士。
　　听见它这句话，孙溺放下了绳索, 摸向了手上的枪, 面无表情道：“用枪就只要一秒了。”
　　萨姆的笑容硬在脸上：“……我出现在这里, 是想要和联邦军方取得谈判的。”
　　许景严：“联邦不谈判。”
　　他说完后，视线落在萨姆身上，蹦出来的每一个字都是冰冷的：“尤其不和塔姆人谈判。”
　　萨姆闻言，轻轻笑了声，用一种近乎自得的语气说：“规则是可以变通的。况且我猜，你应该非常想要我们的大脑，好奇我们为什么能出现在巴斯的基地内……”
　　许景严看着他大圆脸上的两只小眼睛，也笑了，薄唇轻启，淡道：“我可以不想。”
　　他话音落地，周围的三十名士兵果断扣下扳机，齐齐开枪。
　　三十发带毒液的炮弹光速射向正中央的大脑袋。
　　这样大量的枪/弹理论上那颗大脑袋根本就不可能逃脱，然而，千钧一发之际，那些炮弹却被萨姆两侧的塔姆人用宽厚的触手完美挡住。
　　带毒液的炮弹恢复起来需要一点时间，但只要不射中大脑，也就几秒而已。
　　一切都在一瞬间结束，士兵们虽然还岿然不动地举着枪，然而场上的天秤显然已经发生了微妙的变化。
　　没受到丝毫伤害的萨姆对许景严绽开了一个丑陋的笑容：“我连人质都带过来了，诚意十足，您真的不想听一听吗，将军？”
　　许景严的视线在那两名塔姆人身上转了转，又看了看它们落在四位人质身上的触手。
　　伸出舌尖舔了舔唇瓣，微眯的神色瞳孔中闪过一道光芒。
　　“一分钟。”
　　他说。
　　萨姆：“我想要一个舞台。”
　　许景严：“？”

　　☆、第55章chapter 55

　　枪声镇住了混乱的矮坡，伴随着萨姆那颗圆圆的脑袋被射穿, 场上所有的塔姆人在一瞬间动作都迟缓了下来。
　　萨姆死亡, 意味着同组塔姆人的信号连接点不再稳定, 特别容易出现波频错乱, 就是卡机。
　　有几名士兵乘机制服了两只塔姆人，也有士兵下意识循着枪声看向了顾北的方向。
　　那地方离矮坡这一带有点远, 枪声从那边响起，所以格外引人注意。
　　许景严将手里的队长和控制着谢磬禾的塔姆人逐一制服, 丢到那几名看顾北的人跟前。
　　待他们后知后觉低头处理塔姆人时，自己回头朝顾北的方向看了一眼。
　　顾北还在矮坡小道偏远的地方, 开枪之后先是愣了半晌, 这会儿正在向刚刚情急之下被迫从他肩膀上粗暴着地的林远伸手。
　　“没事吧？”他问。
　　林远连连摇头：“没事没事。”
　　虽然被扛着急速奔跑导致肚子被硌得挺难受, 摔下来的时候手上还蹭破了一小块皮。不过就刚刚那队长突然变塔姆人的场景……有命在就万事大吉了。
　　林远现在还对那场景恍惚不已。
　　“倒是你……”林远强行回神, 反问道：“没事吧？”
　　只见夜色下，顾北黑色的发丝在刚刚的奔跑中被风吹得凌乱, 满面汗水。他这幅模样，以前在训练的时候林远也不是没见过, 但那时候的顾北不像现在一样, 面色惨白，唇部没什么血色, 连那双向来亮晶晶的眼睛也疲惫而无神。
　　完全不是过去脑回路随时能拐十八个弯的模样。
　　接收到林远有些担忧的目光，顾北顿了顿, 看了萨姆的方向一眼, 然后强打起精神, 伸手在脸上抹了一把：“没事，我们去谢磬禾那吧。”
　　林远迟缓地点了点头。
　　・
　　被塔姆人抓住完全是噩梦一场，谢磬禾身上没受什么伤，上山接她的救援小队才是经历了拼死挣扎。当小队被生擒之后，队长就不让她反抗了。
　　不过，虽然免收了皮肉之苦，但那样场景带来的恐惧还是像一层灰蒙蒙的雾一般埋在人心里。
　　尤其是那塔姆人将触手覆在她背上蠕动的时候。
　　触感真的太……恶心。
　　士兵过来接她的时候，她强打起精神说没事，让士兵们先将那位手被折断的救援小队队员抬走了，然后自己坐在矮坡的一侧歇息。
　　歇着歇着，就开始出神。
　　不过几小时的事情，她的脸色看上去就比平时差了很多。
　　也就在这时，她看见顾北从远处走来。
　　几个小时的闹腾下来，天边早就泛起了白肚皮，新来的救援队还个个都打了照明，矮坡下的光线很充足，充足到足以让谢磬禾看清楚顾北。
　　对方的脸色也不是很好看，和她有异曲同工之妙，甚至比她还要难看一些。兴许是神色太差，导致眼尾的那颗泪痣变得格外明显。
　　风将他身上的双层外套吹动，一双神色的眼眸垂下来，正正好和谢磬禾的视线对上。
　　谢磬禾以前一直觉得顾北是典型乐天派代表，也一直觉得她看不太懂顾北。
　　可现在，就在这一刻，她觉得自己好像隐隐约约懂了。
　　“是不是吓死了？”顾北走到她身边，故作轻松地随口问了句。
　　谢磬禾没什么力气地回：“差那么点。”
　　顾北点点头，“回头多买几个包压压惊。”
　　谢磬禾顿了顿，然后猝不及防地笑出声来。
　　那笑容有点丑，笑着笑着眼泪就从眼眶里出来了，但顾北和林远，包括旁边的士兵，谁也没戳破。
　　谢磬禾一边笑，一边往远处看。

　　☆、第56章chapter 56

　　许景严似乎是从山林上一路狂奔下来的, 身上卷着冷风, 但体温却格外的热。
　　他将顾北用力地圈进怀中, 压在他的唇瓣上亲吻。
　　那吻先是炽热凶猛，像是恨不得将人拆吃入腹般, 然后又变得温柔下来, 带着歉意。
　　在接收到对方歉意传来的那一瞬间，顾北的眼圈就红了。
　　察觉到身后有塔姆人的时候他没哭, 开枪的时候他没哭, 一个人被带到基地里边去做冗长的登记时也没哭。
　　独独在许景严抱着他，以亲吻的方式说对不起的时候，顾北的眼泪突然就掉下来了。
　　许景严抱他抱得很用力，像是恨不得将人揉进身体, 融入血水中一般。
　　顾北不知道自己该不该抱回去, 但他确定他拒绝不了, 至少现在拒绝不了。
　　许景严压着他吻了很久很久才缓缓退开, 伸手扣住他的下巴, 用拇指将他脸上的泪水抚开, 哑声说：“别哭。”
　　那是常年握枪的手指, 指腹带薄茧, 落在顾北本就全是泪的脸上，特别疼。
　　但他一声没吭。
　　因为许景严的眼睛内满是红血丝。
　　这人平日里像钢铁一般，浑身上下每一块骨头都是硬的, 身上那么恐怖的伤口也没有喊疼过哪怕一回。
　　历尽生死, 却独独因为他红了眼。
　　顾北已经不太记得自己后来是怎么被许景严抱着离开那个楼梯口的了, 只知道他的脑袋被压在对方的胸膛处，满腔对方温热的气息。最后等被放下来时，就到了个没人的房间。
　　这房间没有三营条件那么好，但带独立浴室，里边摆着四五张床。
　　许景严将人放下，手辗转进衣角，摸着那一寸寸脊柱，问顾北难不难受，要不要洗澡。
　　顾北哭得一抽一抽，脑袋卡机，话也说不清楚，许景严就低笑着一边亲他，一边将人带进浴室，替他剥去外衣。
　　浴室水呼应开关，一点点下落，刚开始有点儿冷，但顾北被许景严圈在怀中，一滴也没有溅到。后者一边咬他的唇瓣，一边将逐渐变热的水加大。
　　一营独立浴室空间窄小，很快就被氤氲的雾气占满。
　　顾北被许景严抱得很紧，感受着一点点攀升的气温，只觉得浑身都舒展到放松开来。而他后背的旧伤，则从始至终都被一只大手盖住，热乎乎的。
　　再到后来，两人离开浴室，去到床上。那热乎乎的大手化为了一个个炽热的吻，像以前一样，温柔地落满了他的背脊。
　　・
　　上午九点多才昏昏沉沉地入睡，再醒过来就已经是下午五点了。
　　窗帘被人拉得紧紧的，一点阳光没透进来，盖着的是干净清爽的被子，身上显然已经被清理过了。
　　顾北一觉睡得舒坦，许景严却没在。

　　☆、第57章chapter 57

　　顾北僵在原地, 脸色红黄蓝绿青橙紫。
　　见状, 柏导连忙重重咳了一声，姜添和林远也跟着一起咳。
　　他们本意是好的，然而这一声声咳下去, 场面显然变得更尴尬了。
　　顾北：“……”
　　好在, 他最近的脸皮厚度有向许景严靠近，假装什么也不知道地走了过去，坐在了谢磬禾身边，说：“你算术真厉害。”
　　看着是夸奖, 听着像骂人。
　　谢磬禾哈哈大笑。
　　“你吃过了吗？要不要来点儿？”对面的胡客问。
　　顾北摇头：“谢谢胡哥，我吃过了。”
　　他一边说，一边转过头去看谢磬禾。
　　谢磬禾手肘放在桌面上, 双手竖起，正捧着碗汤喝, 见顾北视线望过来, 立马腾空一只手做了个停的动作。
　　然后那只手直接落在了另一只手的臂膀上, 说：“从上午开始，我已经说了上万遍’我没事’了，一会晚上可能还得再说个上万遍。”
　　林远跟着解释了句：“谢伯母和她经纪人在来的路上了。”
　　和明星们乘坐军用星舰不同，剧组其他人来要乘坐民用航班。等到了巴斯, 才会有基地这边的军用悬浮车去接，耗时要长很多。
　　谢磬禾冲顾北做了个你懂的表情：“聊点别的。”
　　顾北看了眼她不自觉落在胸前的手, 那是个明显的防备性动作。
　　这很好理解, 人总是不希望自己被当做病人看待的, 即便真的存在什么，也希望大家能够像往常一样轻轻松松地去相处，过度的关心有时反而会变成压力。
　　他点点头，说：“那就聊聊你数学为什么那么好吧。”
　　谢磬禾噗嗤笑出声，伸手拍了他一下：“还记仇呢。”
　　顾北冲她笑。
　　“你经纪人古酷也来了。”柏导提了一嘴：“和他们一趟航班，预计晚上八点到巴斯，到基地可能是九十点。”
　　顾北应了一声，表示知道。
　　然后，桌面就安静了下来。
　　他们今天没有进行录制，大家都知道是什么原因。一营这边突然出现了这种事情，能不能继续进行录制是个问题，而谢磬禾和林远双双受伤，会不会接着录制也是问题。
　　虽然有合约在身，但这事过错不在mc，如果谢磬禾和林远坚持退出录制，节目组一定是理亏的那一方。
　　种种问题之下，他环顾了周围一圈，最后是柏导先开的口，为他介绍了一下现在的情况。
　　军方一晚上的搜山结果是，在山的最里边，找到了两处塔姆人的窝点。无法确定哪一处是顾北击・毙萨姆的那一组，而另一组塔姆人军方搜了一夜，并没有找到踪迹。
　　抓获的塔姆人失去萨姆这个信号连接点，很快就因为信号不足宣告脑死亡。至于在死亡之前，军方有没有探查出东西，探查出了什么，这些一概都不可能告知节目组。

　　☆、第58章chapter 58

　　那天晚上, 许景严又把顾北带去了楼上那个房间。
　　顾北对他这个随时随地都能找到空地、空房间的能力是十分佩服的。
　　但也没拒绝。
　　就像他没有拒绝许景严的账户一样，只是人略显沉默。
　　据说当天傍晚许景严开会的时候, 西西里教授托人送来了早前两年研制并在近期针对顾北情况，专门进行了改良的药油。等晚上顾北洗完澡之后，许景严便就着药油给他按摩。
　　西西里教授要求的按摩手法和以前许景严用的有那么点不大一样, 无论是许景严还是顾北, 都不习惯。
　　但西西里教授说, 这个精油是为之后给顾北进行大型的医疗舱治疗做准备的, 所以就算不习惯, 也只能忍着。
　　新手法有点疼，也有点痒, 到最后弄得顾北哭笑不得, 气氛缓和了许多。
　　后来两人是一块睡的, 什么也没做，就挤在一张窄小的单人床上。当时已经是半夜两三点了，顾北没睡着，就盯着天花板看。
　　直到身侧的许景严翻身将他圈住，亲吻他的额角, 有力的心跳声就在耳边一下一下的, 顾北才慢慢闭上双眼。
　　・
　　八点，顾北被节目组的通讯叫醒，许景严不在。
　　他看了眼通讯内容, 说在食堂集合, 便快速穿衣下楼。
　　士兵们大多是早上六点钟吃饭的, 所以八点时的食堂很空旷。顾北进去时，正好撞见将谢母送上楼休息的谢磬禾。
　　谢磬禾眼下青黑，顾北正要问她是不是没睡好，她就率先做了个受不了的表情：“我妈昨晚睡觉都在夸你。”
　　顾北哈哈笑说：“伯母太可爱了。”
　　谢磬禾学着他笑说：“我录给我爸听了。”
　　顾北：“？”
　　顾北：“？？？”
　　谢磬禾看他表情，快乐地一蹦一跳往里面走。
　　顾北和谢磬禾到了之后，吃了点东西。这时柏导不在，据说是在楼上和军方代表开会，商议节目组之后的行程问题，得过一会才下来。
　　而顾北和谢磬禾在桌上百般无聊，听着工作人员给他们讲星网上的情况。
　　节目组之前的星网动态在顾北、许景严、林远三人在洞穴里，顾北林远两人分别坐开，许景严站在中间的那一条之后，还更了一条林夕和姜添的动态。
　　这两人运气不错，下午的时候就集合了，之后一直是一起行动。
　　而在这条之后，节目组星网就直接停更。
　　刚刚入夜时其实还有很多有意思的情景发生，但当时节目组留了一部分打算放在正片，谁料半夜发生那样的事情，个个一身冷汗，生怕哪位明星出点差错，后面好几个小时下来，根本没人想起还有花絮这回事。
　　况且，倘若明星真的出事，节目组更再多花絮也没有意义。
　　所以从节目组停更，到事情总算尘埃落地，有了个不太坏的结局，中间大约有十多个小时的时间。而等到后期明星全部被带回基地后，节目组的星网动态便被军方按住，让他们暂时不要更新，山林事件严重，需要等待上级指示。
　　所以，从停更到这天上午八点，节目组的星网已经超过30小时未更了。
　　因为是连续的24小时录制，精彩镜头太多，按照节目组过去的习惯，平均三四个小时就会有一个花絮，30个小时不更是巨大的反常。
　　于是各种猜测开始在网络上四起。
　　《铁血军营》开播后的红火收视一定程度上让它在界内外饱受关注，其中有好有坏。介于和军营合作，明目张胆的黑是没有的，但联邦至今还有一些边境异军未被按灭，个中势力导致有人刻意在网上引导言论，煽风点火。

　　☆、第59章chapter 59

　　受图斯格尔地界环境影响, 所有的通行工具和明星队平日里使用的感觉都不大一样。
　　比如说接他们的星舰，过海到一半时，突然便升至极高。这种星舰的稳定度和舒适度与平日里乘坐的根本无法比拟，且十分吵杂，它上升的时候, 内部的节目组人员吐了好几个。
　　好在旁边的士兵早有准备, 及时递上了呕吐袋。
　　许景严坐在顾北旁边，他身上带的东西很多，背着节目组行进过程中可能会需要替换的各种防护用品, 却全程笔挺着背脊，没有一丝松懈。
　　其他士兵也同他一样。
　　两个小时昏天暗地的飞行之后, 星舰落地，换成悬浮车。
　　这种悬浮车也是根据当地情况特别改良的，都是为了尽可能完全隔绝图斯格尔的毒空气。但和星舰, 或者说平常悬浮车不一样的是，它是完全着陆的。
　　图斯格尔的环境问题导致各项资源输送困难，所以能节省的功能在改良的时候全节省了。
　　配合上图斯格尔比巴斯还要荒芜的地界环境, 一路颠簸，这回连训练了快两个月的明星队都吐了好几个。
　　顾北一直靠在车的角落里看着外面，他在这一路上是最安静的一个了。换做平日，节目组肯定有人能发现他的反常，但如今大家都在和自己的生理反应激烈抗争, 这种细节便不再有人关注。
　　只有提前知道了点什么的柏导, 在难受的间隙也多看了顾北两眼。
　　・
　　从巴斯出发到图斯格尔, 全程星舰悬浮车步行，花了约莫八个小时，明星队终于抵达了图斯格尔的一营基地。
　　进入基地后，他们才被允许摘下身上笨重的防护服和头盔。
　　明星队几个经过一个月二十天的训练，个个体力强悍了许多，虽说路上也吐过，但到基地后，状态都还不算差。
　　相比之下，节目组的其他工作人员就不一样了。吐得不行还得扛着那么重的防护服走，即便士兵已经替他们承担了大部分的机械负重，抵达一营基地的时候也还是瘫了一片。
　　尤其是柏导，落地就是块现成肉饼。
　　图斯格尔基地在城市边缘，为了将隔绝毒气的效果发挥到最好，他们将基地建立在了地下。采用的构造和材料比巴斯基地要先进许多，但相对的，面积也会比较小。
　　入口处光是节目组一行人和来的士兵，就已经完全堵满了。
　　姜添靠在身后紧闭的基地门前，透着几块小小的玻璃朝外看他们来时走的路。
　　“我之前来的上午，有在网上查图斯格尔。”姜添说：“它没有维纳那么繁华，但受维纳影响，也是比较热情开放的，树啊什么的随处可见。”?
　　再看看如今外面一片荒死的地界。
　　姜添轻轻摇了摇头。
　　他正撑在门口看，身后突然传来了一阵开门声。

　　☆、第60章chapter 60

　　最后的战争录影, 纪念馆并没有以全息的方式去播放，他们认为那样会造成场面过于血腥，对于没有任何类似经历的明星和工作人员来说，比较难以接受。
　　但那些场景光是平面地投射在巨大光屏之上，就已经足够震撼了。
　　那种直入深渊的果敢, 用尽最后一丝力量奋战的悍然, 以及直面死亡的决绝，溢出屏幕地感染着站在纪念馆里的每一个人。
　　明星队几乎能清楚看见，那些联邦士兵浴血前进, 又一个个倒下的样子。
　　他们战得酣畅淋漓，倒得了无遗憾, 像是无比地坚信着，还能站起来的同伴一定会让他们死得其所。
　　那饱满的情绪和无惧的冲锋所造成的震撼，是任何电影都无法拍摄出来的。
　　整个演员生涯都在这种片子中打转的姜添看得眼睛都不眨, 嘴巴渐渐张大，眼眶一点点变红，比他要感性许多, 且爷爷就是军人的林夕触景深情，早就哭得整张脸通红，因为*屏蔽的关键字*事件被噩梦困扰两日的谢磬禾握紧了拳头掉眼泪。
　　后面扛着相机的老师都一抽一抽的。
　　而站在暗处的马尔道夫将军，看见视频中怒斥秦谨是想敢去送死的自己，唇瓣紧紧地抿成了一条直线。
　　他记得, 当年一直到秦谨出征, 他都没有和她以及顾朗两人, 好声好气地讲过一句话。
　　就连最后一场谈话，都是不欢而散。读&零&零&最新章节
　　那时马尔道夫将军见秦谨心意已决，也知道她的办法是最好的办法，最终退了一步，妥协方案，却提出由他来挂帅亲征。
　　所有人都知道这一趟生还几率极小，他对秦谨说，联邦不能同时失去秦谨和929军团，这个风险是真的太大太大了。
　　却被秦谨拒绝，秦谨说，只有她挂帅的929军团，才能成为联邦最锋利的刀刃。
　　她说，就算整个929军团无一生还，她也能保证联邦的这把刀，最后会刺进塔姆星的*屏蔽的关键字*。
　　马尔道夫将军当时愣了足足七八秒，不可置信地问秦谨：“你就真的那么不怕死？”
　　话问出口的一瞬间，马尔道夫将军就知道自己这个问题堪称白问。
　　秦谨是谁？联邦出了名的*屏蔽的关键字*机器，战场上所向披靡，铁血铮铮，怕这个字恐怕从来就没在她的字典里冒过头。
　　但当时，秦谨看着桌面上的联邦旗，顿了好几秒后，却回了句：“其实有点。”
　　那是马尔道夫第一次说这样的话，他面露诧异。
　　“但如果只有我能让小北在未来自由活下去的话，也没有什么可怕的了。”
　　秦谨说完，冲马尔道夫将军微微颔首，转身离开了会议室，等在门外的顾朗，为她披上了大衣。
　　马尔道夫将军不甘心地叫住顾朗。

　　☆、第61章chapter 61

　　在雪娜前, 许景严将人抱得很紧很紧, 然后一下又一下地亲吻他的脸颊，带着疼惜。
　　与此同时, 节目组一行人已经站进了下一个场馆。
　　・爱看读读零零 小说网 VIP 最新章节
　　在这个场馆里, 他们能看见那八万九千名战士的名字悉数被刻在墙壁上, 同时, 还有铺满整个房间的光屏轮流战士着他们的照片和资料。
　　大约是因为人数众多的缘故, 导致这个场景看上去非常的……壮观。
　　明星队看着那些照片上士兵们英姿飒爽的样子, 再回想一下方才的影片，心情都挺不是滋味。
　　他们忍不住想到, 如果联邦十五年前花费了那么大的代价去攻击塔姆人, 那为什么塔姆人如今还能出现在巴斯境内呢？
　　这个问题, 是姜添问的。
　　理论上来说，军部不会回答这样的问题, 在来之前, 柏导也警告过节目组的人, 不要再谈及山林里的塔姆人，尤其是镜头下。
　　但看了刚刚的视频, 再看了这满房间的光屏, 姜添这个问题却还是忍不住，发自内心地询问出来。
　　知道了那么残忍的战争之后, 人们总是会情不自禁地希望, 这种牺牲不会白白浪费。
　　孙爷对上姜添希冀的目光, 默了半晌, 看向马尔道夫将军。五名老人中还有一名微微皱眉，也和孙爷做了一样的动作。
　　在他们来的时候，巴斯基地就已经在草拟与节目组所有知情者预备签订的保密协议了，所以这样的问题，理论上军部是不会予以回应的，尤其眼下镜头还开在那。
　　但马尔道夫将军看着满房间牺牲的战士图片，最终，冰蓝色的眼睛望向孙爷。
　　孙爷于是为明星队讲述起了940年那场战争的后续。
　　・
　　因为那是联邦第一次反冲入未知的塔姆星发起战争，所以去之前，他们尽可能做全了准备。包括武器，包括设施，也包括一些必要的探测仪。
　　但是，要求士兵一边奋战一边进行数据收集实在强人所难，科研院的人便连夜改造了一批武器。
　　由于枪支是空气弹的形式，所以他们主要改造了匕首。但又由于数量有限，所以他们最终只能将这批改造匕首分发给了一小批士兵，然后以组为单位，每小组一把特殊匕首，刺入他们觉得需要被探测的地方，数据最终会被传导给雪娜，经过他们带到塔姆星的信号塔，传回联邦。
　　这种连夜改造出来探测仪数据肯定没有太稳定，传输信号也比较弱，不能保证每一把都充分发挥，但聊胜于无。
　　而当时秦谨最终掏出的那把匕首，就是改良版的，而且是改良中质量最优的那一批。
　　所以当她将匕首深深刺入，雪娜还没有飞得太远时，塔姆星繁育处的情况是有被反馈到雪娜体内的。

　　☆、第62章chapter 62

　　好巧不巧, 就在顾北进去的那一刻, 房间里显示着顾秦夫妇的光屏滑到了另一页，所以顾北并没有看到光屏上的内容。
　　于是他头上的问号就更多了。
　　谢磬禾距离门是最近的，她看出了顾北的眼角有点微红，停顿片刻后，第一个把头扭开。
　　其他人不知道眼下要怎么去面对这件事，一时间只觉得问也不是, 不问也不是，看见谢磬禾的动作之后, 立刻以其为表率，齐齐将头扭开, 满脸认真地看光屏, 那模样不知道的还以为回头谁要考他们全文背诵。
　　顾北：“？？？”
　　节目组全员在第二个展馆里待了约莫一小时左右，却依旧没能将里面展示出来的光屏全部看完。那一张张生动的脸从眼前过着, 导致个个心情都沉重到不行。
　　节目组向军方申请了一部分士兵记录的清晰展示, 就是非拍摄镜头, 直接以拼接图片形式进入视频的那种，马尔道夫将军应允了。
　　看着果断点头的将军，柏导反而有些犹豫。
　　他心里一直有个疑惑，不知该不该问。
　　来纪念馆参观, 原本是意在将维纳战争展示出去，这种展示, 到秦谨那段轰轰烈烈的视频就可以结束了, 其震撼程度都不需要谁来进行什么总结什么话外音, 联邦人民现在还平平安安地在生活，就是最好的结局。
　　届时播出，人们对军队的信任度一定会大大提升，满面讴歌。
　　但马尔道夫将军却让孙爷给他们说了940战争的后续，让那场悲壮的维纳战争结局变得不那么完美，这和军方最开始要求节目组隐瞒山林事件的意思是完全相反的。
　　柏导不知道，孙爷在马尔道夫将军授意下的最后那段解释，到底是不是让他们播出的意思。
　　其实柏忠耀也挺怕和马尔道夫将军说话的，但最后还是咬着牙在离开之前问了问对方。
　　马尔道夫将军当时沉默了半晌，才低声回了他四个字：“我希望播。”
　　这四个字柏导品了许久，才终于品出了其中的意思。
　　马尔道夫将军希望人们知道最真实的情况。
　　他希望人们知道那场战争军队拼尽全力后却还是留下了后患，希望他们看见战争的激烈和残酷，也希望他们知道军方很大可能还要派一批战士再次应战塔姆人。
　　诚然这样可能会让人们对929军团的那场牺牲不那么神化，但军团本身就不该被神化。战场的每一分轰轰烈烈背后都是数不尽的眼泪，里面每一个也都是有血有肉的人。他们拼尽全力保护自己身后的国土和人民，就算最后没有以最完美的方式完成任务，也不该受到任何苛责。
　　这是马尔道夫将军想要的，所谓国民和军队之间真正的信任。

　　☆、第63章chapter 63

　　在节目组加班加点的赶制下, 《铁血军营》的最新一期最终如约播出。由于之前节目组的三十个小时星网断更，加上突然宣布夺宝游戏中止等行径在各大论坛引起了轩然大波，直接导致新一期的观看人数达到有史以来的巅峰。
　　其中大部分当然还是《铁血军营》开播后的固定观众们, 而除此之外新加进来的那些, 一部分是知道这个综艺, 但之前出于种种原因并没有看, 被论坛上的大闹吸引而来, 亦或者是因为论坛大闹想看《铁血军营》如何收场的竞争对手。
　　关于《铁血军营》如何在新一期收场这个问题，其实之前论坛上很多人都提到了。
　　众所周知, 这档节目是24小时录制, 以一周为周期剪辑。且对《铁血军营》稍微了解一点的，都知道这档节目每一期都会给一个主题, 然后由这个主题延伸出去剪辑。比如说第一期是新兵入营估测室, 第二期是各式各样训练，第三期是全息模拟等等。
　　而按照这个套路, 节目组这一期最开始预定的正片主题, 肯定是已经预告过的夺宝游戏。可谁料夺宝游戏却在即将播出三天不到的时间突然宣布暂停，这对任何节目组而言都是巨大的打击。
　　其实固定观众和粉丝们经过之前的事情已经做好了《铁血军营》的新一期正片质量会下跌的心理准备了，甚至表示过, 只要下一期质量能回升, 就没有关系。
　　可谁料到，《铁血军营》节目组让所有人都大吃了一惊。
　　新一期正片播出之后, 观众们从最开始在弹幕里表示佛系看综艺, 到中期对介绍要去图斯格尔这个转折的好奇, 再到最后，明星队进入929军团纪念馆，弹幕上发声的已经寥寥无几了，他们都在认真地看正片里的每一帧画面，听里面人说的每一个字。
　　当这一期正片结束后，星网上前十热搜全部与《铁血军营》相关。
　　#929军团#
　　#秦谨#
　　#顾北秦谨#
　　#铁血军营#
　　……
　　且前五个标题，每一个后边都跟了个鲜红的火焰，是星网上最高级别讨论度的象征。
　　“所有人都以为节目组这一期要完蛋的时候节目组给我们来了个大的……我的妈，看完之后眼泪稀里哗啦的，心里堵得难受，又为929军团难过又为顾北难过，本来还在为今天工作被老板骂了伤心，觉得自己真的太惨了，结果这么一对比……这些算个屁嘤嘤嘤。”
　　“我是全家一起看的，然后一起哭出了八个核桃……真的太难过太难过了，在我们不知道的地方到底有多少这样默默付出的士兵，不好好生活真的太对不起他们呜呜，希望军队可以给烈士亲属最好的福利，希望塔姆星原地自爆，真的不想再出现929军团的惨状了。”
　　“我崽看视频的表情有一个镜头，我真的那一下哭得脑壳疼，崽崽平时是皮，但真的我觉得他什么都懂，扛得比普通人多太多太多了，太心疼了呜呜，粉丝不买核桃了，崽崽下半辈子想活成什么样我们都宠。”
　　“我刚刚看到有个分析贴，截取了那位孙将军说，塔姆星自爆后只损失了90%的爪牙，还有10%是在后来联邦科研院发现分辨变异塔姆人和联邦人方法之后才慢慢清理干净的。也就是说，在秦谨炮轰塔姆星到联邦彻底清除干净塔姆人之有时间差，再联想一下顾北那一身膏药贴……我真的哭了，爸爸妈妈都那么优秀，北北潜力值怎么可能只有86？我能不能大胆猜测一下，是那一身伤导致我北变成这样的TAT。”
　　“北极星翻北北古早视频，发现他经纪人在很早很早就说过了北北怕冷怕湿，绝壁不是拍戏的伤，入圈之前就有了，真的疯狂掉眼泪。”
　　……

　　☆、第64章chapter 64

　　等摄像人员告诉顾北直播间已经被关闭之后，他便下意识想起身往许景严的方向走。
　　对方这两天会议明显增多, 细算一下, 顾北已经有十几个小时没有见到他了。
　　这和近两个月的频繁接触相比, 算挺长时间的分离。
　　顾北想，他应该是这阵被惯坏了, 连十几个小时的分离竟然都觉得有些心痒。
　　然而他人才刚刚离开凳子, 正要往许景严的方向走过去，就见那头许景严身边过来了名士兵。那名士兵和他说了点什么，然后许景严支开光脑看了眼。
　　他不是完全侧身, 所以从顾北的角度, 能看见对方轻蹙的眉头。
　　片刻之后，他便关闭光脑, 就要随那名士兵去时，又想起了什么, 朝顾北的方向望过去。
　　两人的视线在空中交汇, 顾北啪叽一下坐回椅子上。
　　许景严脚步微顿, 深深看了他一眼后，继续跟着等待他的士兵离开。
　　吵闹的采访间里谁也没注意到两人之间这么个小小的互动，只知道顾北坐在椅子上晃了会腿之后，屁颠屁颠地去找谢磬禾唠嗑了。
　　从图斯格尔基地回来之后, 谢磬禾慢慢被允许离开军医处, 昨天晚上是住在宿舍里的, 状态不错, 没出现被噩梦惊醒的情况。
　　顾北和她聊天, 聊着聊着两人就哈哈大笑起来。
　　等采访结束之后，一行人去食堂吃晚饭。
　　・
　　巴斯基地自从山林事件之后，就变得格外忙碌，连之前里看上去很悠闲的胖山都不见踪影。
　　基地里的士兵被很严格地层层筛查，具体的筛查结果节目组不清楚，只知道军方应该是在巴斯这一块重点布防，改了不少东西，导致基地气氛高度紧张。
　　在这种紧张氛围下，节目组每个人基本都在努力降低存在感，争取不给人家增加麻烦。
　　也是因为这一阵的各种突发事件，明星队从图斯格尔回来之后，可以算是进入了这个节目拍摄最轻松的一个时期。虽然每天都会有士兵带他们跑圈，但除此之外也没别的什么了，基地太忙，无暇分神顾及他们，导致明星们大多数时间都是吃吃饭逛逛操场，特别悠闲，就等着次日一早被送去二营。
　　而就在他们进入食堂后，理所当然地以为，在巴斯基地的最后一顿晚饭也会像过去几天一样平平常常地度过时，突然发现这天的食堂，人特别多。
　　CCC山林事件过后，基地就变得格外忙碌，士兵们用餐也分了好几批，且都是速战速决，完全没有明星队之前刚来时那么轻松热闹。
　　偶尔碰上有领导一起，气氛还会变得更加安静。
　　但眼下的食堂，却好像有恢复他们刚来巴斯基地时的样子，没有一名上级领导，全是新老士兵。
　　人多，且每个人吃东西都不着急了。不光不着急，还像他们第一次来时那样一边吃一边开玩笑，就连胖山都坐在隔壁桌上，冲顾北露出了熟悉的少女笑。
　　顾北：“……”
　　也不知为什么，这群士兵今天的情绪格外高涨，甚至有人带头唱起了军歌，一个一个往下边接唱的那种。
　　也没什么很厉害的唱功，都是拉着嗓子扯，但磅礴的气势却几乎要将整个餐厅掀翻。
　　他们唱得格外凶，仿佛能用声音直接将敌人消灭。
　　明星队刚开始听得还有点懵，后面逐渐被那气氛感染，也跟着合唱起来，直到有一名士兵唱完，点了顾北接。
　　顾北：“……”
　　明星队：“……”
　　和谐美妙的军歌在顾北这打了个岔，他尬笑着提议说：“我唱的话就太影响你们气氛了，你喊林远……”
　　“不行！”那名士兵特别坚持：“就你唱！”
　　顾北尴尬的笑容逐渐从脸上消失，望着那名：“你确定吗？”
　　“确定！”那名士兵说。
　　说完之后，背后还有不知道谁接了句：“嫂子唱什么都好听！”
　　这句话也不知戳中了这群士兵什么，一片人跟着吼：“对！唱什么都好听！”
　　从顾北那次在天台上和许景严说过让他要和下属说清楚他们的关系之后，顾北就没太听人喊过他这个称呼了。
　　如今再次听见不过是几天之差，却又仿佛恍若隔世，一时间顾北心里又别扭，又在一众人星星眼的目光下，莫名觉得自己扭捏着不开口唱这一句的话怪不好意思的。
　　这群士兵里有一些年纪其实挺小的，可能也就二十二三岁，一双眼睛亮亮的。
　　扫了他们一圈，顾北把手里的筷子放下，说了句：“你们喊我哥吧。”
　　“哥！”士兵们立刻齐刷刷地喊。
　　不知道为何，他们看着顾北时，目光里会带着一种额外的情绪。
　　那种情绪很难用语言去描述，有希冀，有信任，也有期待。说起来他们和顾北其实根本就不熟，但这些感情就是能这么复杂又统一地落在一个陌生人身上。
　　是再奇妙不过的事情了。
　　顾北笑眯眯地应了满食堂人的一句哥，然后站起身来，深呼吸一口气。
　　见他这副模样，明星队纷纷露出了震惊的表情，然后就见顾北将分贝强行拉扯到最高，吼了句。
　　“我们前进！我们不退！”那名士兵留给他的好像还是高・潮部分，顾北生生把这句话唱出了山路十八弯的味道，退字还破了音。
　　那一刹那，整个食堂的士兵表情都僵住了。
　　顾北继续吼：“我们要战到CCC”
　　到这，他刚刚吸的一肚子气算是用完了。他正猛吸一口，要把后面几个字歪歪扭扭地唱完时，就见坐在士兵中间的胖山突然跟着他合唱了起来，然后合唱的声音越来越多。
　　众人的声音雄浑而有力，生生将顾北的山路十八弯拉扯回气势滂沱。
　　“我们要战到那胜利的号角吹响！”
　　“然后凯旋和平的故土！”
　　“我们前进！我们不退CCC”
　　柏导不知什么时候让人找好了角度，将这一幕完全地拍摄了下来。
　　就听他们的声音在整个食堂里掀起巨浪，仿佛要将整个屋顶掀翻一般。
　　・
　　一顿晚饭用完，顾北就成了个破锣嗓子。
　　其实不光他，明星队几个除了林远好点，其他全是破锣嗓子。
　　彼此之间一边咳嗽一边往宿舍的方向走，准备度过他们在巴斯基地的最后一个夜晚。
　　顾北和谢磬禾正在嗷嗷嗷地比谁的嗓子更破，就见旁边吭哧吭哧跑来一名年轻士兵，给他们递了什么东西。
　　“队长刚刚让我去军医处拿的，对嗓子好，吃了明天就没事了。”那是个挺害羞的士兵，而且好像有点喜欢林夕，讲话的时候时不时偷瞄林夕，脸一点点变红。
　　谢磬禾拱了林夕一下，林夕就主动上去接过了药丸，温柔地说：“谢谢啊。”
　　其实也谈不上什么温柔不温柔，毕竟大家都是一般样的破锣嗓子。
　　但那名士兵就特别吃，觉得那声音简直天仙下凡，可以说是非常的粉丝滤镜了。
　　他说：“今晚大家都说想送送你们，而且兴致都挺高的，然后就……”
　　然后就一不小心把五个明星的嗓子给吼成这样了。
　　“小事。”姜添说。
　　小士兵冲明星队们点点头，说：“那祝你们明天一路顺风。”
　　经过刚刚那段军歌、这一阵基地紧张的气氛，以及总和军部上层开会的柏导模糊透露的意思，明星队对联邦接下来可能发生的战事意识得越来越清晰，沉默了片刻后，回道：“也祝你们一路顺风。”
　　小士兵愣了愣 ，然后特害羞地笑了一下，转身跑了。
　　周围有风过，明星队分了糖，吃进口中，却都品不出什么甜味。
　　・
　　谢磬禾看了顾北一眼，在回去的路上，凑近人小声说：“许教官和你说了吗？”
　　“说什么？”顾北用舌尖顶了顶那颗糖。
　　“就他之后会不会……”谢磬禾说到一半，不说了。
　　得，以那位的身份地位，开战了怎么可能不上场。
　　但……
　　根据基地紧张了这么长时间，许景严每天都开那么长时间的会来看，明星队虽然对军营什么时候打仗，怎么打之类的问题一概不知，但许景严肯定是知道的吧。
　　“他没和你说一声？”谢磬禾问。
　　“没。”顾北说。
　　他本来不太喜欢和旁人说许景严的事情，连酷哥他都没提。
　　但或许是因为军营这段时间和大家相处下来增进了感情，也感受到了其他人对他的善意和体贴CCC从929军团就可以看出来了，最开始夸张的哭之后，明星队慢慢缓过来便都默契地没有提这件事，也没在生活中给顾北太异样的目光和情绪。
　　大家都是在娱乐圈里摸滚打爬过的人，能设身处地想到这时候的顾北需要怎样被对待。
　　于是，顾北说完之后多给谢磬禾补了句：“他不和我说这些。”
　　小时候都是说走就走，说回就回，这和许景严的经历有关，他一个人惯了，虽然和秦谨夫妇关系好，但对他而言也不是需要随时报备的牵挂。
　　后来察觉到小顾北会担心，就偶尔会在回来的时候给他带点小礼物。
　　但该走还是走。
　　倒是在一起之后，渐渐有了牵挂感的许景严会和顾北说自己要出任务。
　　只是碰上情况紧急，或者他本来就在军营突然接到信息的话，还是会直接消失。
　　“好歹说说吧。”谢磬禾现在看许景严已经很自然地切换成了朋友的男朋友：“不然你多难受啊。”
　　顾北咬着糖，含糊不清地替许景严说了句：“有时候也是没办法吧。”
　　谢磬禾想说，如果真的要打仗，那么大的事情，乘着这会儿总该说一说，他们明天可是一大早就要走了，难道许景严还能追到二营基地去说么？
　　但看着顾北的表情，想想那些□□唱歌的士兵，恐怕也没几个有空一一向家属说明情况的。
　　谢磬禾话到嘴边，换了句：“都不容易。”
　　顾北没说话。
　　他回想起那会许景严跟着士兵走前，直播间里粉丝问他的话。
　　问他什么时候复合，希望许教官能够在他的口中有姓名。
　　他当时看见门口的许景严，回答那名粉丝说快了。
　　其实顾北也说不清楚自己有没有原谅许景严……不对，都谈不上原不原谅，他们之间没有谁是过错方，该说顾北说不清楚自己到底有没有准备好再接受以前那样的生活。
　　他原来想着，在他没有做好准备接受那样的生活之前，是不会和许景严复合的，那样的话难保以后他不会有再扛不住的那一天。
　　但现状如此，顾北突然害怕了。
　　他怕他会后悔。

　　☆、第65章chapter 65

　　在巴斯基地的最后一个夜晚, 明星队收拾行李到一半, 耳边传来了一声哨向, 然后就见无数士兵从宿舍楼内冲下去，个个身后都背了个小包。
　　明星队确定这哨声不是针对他们的之后，便在走廊上站了一排, 往操场的方向望, 看着那群士兵编排整队。
　　再回头看看，整个宿舍楼的士兵好像都走空了一般。
　　“这是干嘛？”不知谁问了句。
　　没人回答, 所有人都沉默地看着那些士兵们按照长官指令调整队形。
　　顾北趴在最角落的位置, 细密的睫毛同夜色融为一体。他的夜视能力比寻常人要好些，在一堆士兵中找到了杨俞和胖山, 甚至看见了相对有点矮个的孙溺。
　　但他没看见许景严。
　　楼下整队号令声震耳, 将楼上明星的心脏震得一颤一颤的。
　　等那一排排士兵齐齐敬礼时, 林远率先说了句：“那个，我，我先回宿舍了。”
　　这场景其实很壮观，但大家就是莫名看不下去, 一个个眼色都挺深沉的。
　　林远之后是林夕，然后是胡客姜添, 最后是谢磬禾。
　　走廊上只剩下了顾北。
　　他犹豫了很久，拦过了一名上楼的士兵，问他今晚有没有见过许景严。
　　那名士兵摇头说没有。
　　然后顾北尝试地询问他有没有听到许景严的什么消息。
　　士兵还是抱歉地说没有。
　　顾北就没再耽搁别人了, 继续在走廊边站着。
　　军用光脑是可以给长官传送信息的。
　　他们不在军队正式编制内, 所以传送信息那一栏只有明星队六人, 导演组，及许景严、杨俞。
　　顾北打开自己的光脑，光屏上的微光反照在他的脸上，照出他没什么表情的模样。
　　他的视线在许景严的名字上停顿了片刻，最后也还是没将信息发出去。
　　就只在夜色里站着，看着那群士兵最终有一大半被送上了星舰，剩下一小半则不知被带去了哪，然后整个操场都空荡了下来。
　　・
　　次日一早，又是顾北，顶着一对熊猫眼蹲守在谢磬禾的床铺边，把刚睁眼的谢磬禾吓了一跳。
　　顾北说：“姐姐CCC”
　　才两个字，谢磬禾就啪叽一下把昨晚准备好的遮瑕液拍他脸上。
　　“你一定是我肚子里不可多得的蛔虫。”顾北立刻拍马屁。
　　谢磬禾瞪他：“你怎么能这样比喻女孩子？”
　　顾北知错就改：“你一定是这个世界上最善良的知心姐姐。”
　　谢磬禾噗嗤一声笑出声，从床上爬起来：“一会洗完脸我给你上，别再弄成上回那样了啊。”
　　顾北看着谢磬禾，卯足了劲憋马屁。
　　谢磬禾打断他：“感动可以，感谢免了吧？”
　　“不。”顾北严肃摇头：“感谢都不足以表达我的心情，我打算出去之后把我微博名换了。”
　　谢磬禾看他：“换成什么，谢磬禾的头号小迷弟？”
　　顾北一脸你怎么知道的表情说：“……按照剧本，这个时候你不是应该完全不知道我要改成什么，然后等我说了之后一脸震惊加欣喜吗？”
　　谢磬禾皱眉，认真商讨剧本的模样回：“欣喜不行吧，我怕被打死，不如改改，震惊加嫌弃你看可以吗？”
　　顾北：“……”
　　他心有一点点痛。
　　谢磬禾翻身下床拿衣服，洗漱回来后，一边给顾北遮黑眼圈，一边随口问：“他昨晚没来找你啊？”
　　顾北：“没。”
　　谢磬禾顿了一下，“我刚刚听柏导那边说，一会八点就要直接走了诶，还不找，不打算和你说了么？”
　　“应该吧。”顾北吸了口气。
　　“别动。”谢磬禾按住他脑袋，继续上遮瑕。
　　因为顾北确实在军营被晒黑了许多，所以谢磬禾还综合了很多其他的化妆品，才勉强把颜色调好，是花了一点点时间的。
　　确定不会再出现上次那样的闹剧之后，谢磬禾看着顾北的眼睛说：“那就这样啊？”
　　顾北伸手去拿自己的行李包，顿了顿后答：“嗯，就这样吧。”
　　谢磬禾看着顾北沉默收东西的样子，莫名觉得有点于心不忍。
　　她想劝顾北要不发个信息问问，看昨天那仗势，许景严该是忙到不行了，说不定是没腾出空来看他，但回个消息的时间总是有的。
　　可转念又一想，让顾北去问，和许景严主动把能说的消息全说了，总是不一样的。
　　那种心安的感觉不一样。
　　况且既然有回消息的时间，又怎么会没有发消息说明一下的时间呢？
　　她也就不再劝了。
　　・
　　六点半，明星队和节目组用餐。
　　七点半，前往二营总营的星舰抵达，节目组在军方安排下陆续登舰。
　　酷哥和谢母及其他经纪人前两天已经走了，他们是因为从谢母那边得知山林事件明星队可能受伤，才急冲冲赶来的，确定人都没事，和军队签了保密协议后便自行离开。
　　而节目组的工作人员理论上应该和来巴斯一样，不归军队运输，自行前往的。但二营总营情况特殊，它位处一个根本不在联邦地图上显现的地方，寻常路线也不通往，必须走军用路线才可抵达。
　　节目组人搬运的东西多，明星队便走在了最后边。
　　回头看看他们生活了不过几天的一营，竟比离开三营时还要感慨。
　　一方面大概是在这发生的事情太多，每一天都恍若隔世，情绪复杂；而另一方面则是整个基地从他们来时的简朴热闹，到如今竟空了大半，预示着联邦即将到来的战事，让他们都心生感慨。
　　送他们上星舰的，是之前寻宝游戏维序队的队长，冲他们敬礼，说一路顺风。
　　明星队立刻回敬，也祝他们一路顺风。
　　他们一行人在外边，或有意或无意地拖到了七点五十，直到被催促登舰，还是没有等到熟悉的身影过来。
　　顾北反倒是第一个转头的，他背着自己的行李包，手里还帮谢磬禾拿了一个小的，就这么一点也不拖沓地上去了。
　　林远在背后小声吐槽了一句：“许教官真的不来和我们道别啊。”
　　这可比当年杨俞走的时候绝情多了。
　　谢磬禾看了顾北一眼，摇摇头。
　　登上星舰后，他们和工作人员一起纷纷将行李放置在自己位置的头顶处。
　　两位女星的东西比男星要多，顾北替谢磬禾把东西放上去后，又替节目组其他人放东西。
　　谢磬禾的东西还好说，节目组其他人早登舰还没将东西收整好，全是因为他们携带了重机械。
　　这种星舰是不为重机械专门做放置空间的，所以放置起来会比较艰难。顾北放到一半，调整位置的时候那机械差点从没握好的手上滑落。
　　他眉头一皱，双手强行稳定住机身，同一时间 ，背后伸出一只手来，从更高的角度将那机械直接塞了进去。
　　顾北一愣。
　　然后，一道熟悉的声音便从身后响起。
　　“星舰即将起飞，五分钟内把你们的行李收拾好。”
　　还是那微沉的嗓音，带着几分懒散。
　　顾北的背脊僵硬。
　　姜添回头，惊讶地叫了句：“许教官！”
　　“没我姓名了？”另外一道声音接上。
　　“杨教官！”林远喊。
　　“哎！许教官杨教官！”胡客也在一堆行李中直起腰来，看向那两人：“你们也和我们一起去二营吗？”
　　“送你们去。”许景严说着，侧过身，伸手在顾北僵硬的腰际处轻轻一按，就将人按回了座椅上。
　　顾北抬起头来，便看见对方站在离他很近很近的地方，低下头来，深色的瞳孔望着他，然后伸手在他的头发上轻轻一摸。
　　顾北停顿了片刻，喉间好像有什么情绪在翻涌，然后径直将头扭开。
　　杨俞和身后的几名全副武装的士兵从许景严身后过，三下两下替前面节目组将放不好的行李放好了。
　　“有始有终嘛，给你们组建了个史上最强护送小组。”放好后，杨俞就靠在最前边的一块墙壁边，笑嘻嘻地说。
　　姜添回：“我以为你们要留在基地……那什么呢，就昨晚那个。”
　　“那个交给胖山和孙溺了，我和许哥的任务是别的，顺道送送你们。”杨俞睁着眼睛说瞎话。
　　这道是一点也不顺的。
　　许景严忙了一晚上，把所有前线补兵提前赶制出了一批，强行空出来的时间。还特别整了一支亲卫兵要送去二营总营那边，就他们现在带上星舰的这支。
　　理论上来说，以二营总营的防御能力，这么做可以算多此一举，但顾北身上有绑架先例在前，山林事件在后，许景严提出的时候，愣是没谁反驳。
　　就像他要求将明星队送进二营总营一样。
　　虽然有诸多不妥，但顾北的过往在那里，上级都愿意在他身上多加一层保护，尤其如今他和秦谨的关系还被公布于天下，危险系数其实是上升了的。
　　明星队不知道这些弯弯绕绕，都在为突然看见熟人而激动，林远特别开心说：“真的啊，那你们会在那边待多久？”
　　杨俞说：“时间紧急，送到就走了。”
　　“喔……”不知道谁失落地应了句。
　　许景严伸手在顾北的耳朵上轻轻一捏 ，单手支在前面一位的椅背上，矮・下・身问那个扭过去的小脑袋：“偷听完了？”
　　顾北把自己的耳朵拔回来。
　　许景严唇角弯起：“偷听完了就坐进去一格？我站着挺累的。”
　　顾北：“……”
　　当初训练的时候生生让他们站了六个小时军姿不停的人说站着挺累？
　　他能信他这个邪吗？
　　然后顾北就往里面挪了一格。
　　许景严低头轻笑一声：“乖。”

　　☆、第66章chapter 66

　　从巴斯基地去往二营总营时长为七个小时。
　　因为只搭载了节目组人员和一支护送的士兵小队, 所以星舰内空间十分宽敞。且不知有意无意，明星队其他五人及工作人员都坐在偏前排的位置同杨俞聊着天, 声音热热闹闹的。
　　而顾北和许景严则坐在离他们有些距离的最后一排。
　　顾北的视线望向窗外, 身侧的许景严不知何时支出了一片片光屏。
　　他目光专注地望着, 眉眼深沉, 骨节分明的手指时不时在光屏上轻点。
　　再配合着身上那一丝不苟的军装, 工作狂作风没跑了。
　　心心念念的爱人就在旁边，但他眼里却只有工作, 怎么想怎么叫人感动！
　　可如果视线往下转一转, 便能发现他从坐下开始，就牢牢将顾北扣在掌心的大手。
　　最开始在无意间被对方抓住时, 顾北是拒绝的, 也尝试过抽手。然而对方握地太紧, 根本不容他抽开。
　　后来顾北也就不抽了。
　　许景严的掌心温热而干燥，带着一层薄茧，是顾北过去一整天都没有接触的温度，而对方那令人心安的气息, 此时此刻也就环绕在顾北的身边。
　　他能听见前排有人在问杨俞。
　　“所以……联邦这回是真的要开战了吗？”
　　那人问得小心翼翼, 杨俞没答, 嘻嘻哈哈地就把这话题给过过去了。
　　顾北知道那是什么意思。
　　他被扣住的手掌下意识动了动, 却被许景严压下，对方似乎是察觉到了他心中的触动, 又用拇指指腹在他的手背上轻轻摩挲, 带着温柔。
　　顾北胸腔微动。
　　和许景严的手比起来, 他的要细嫩很多，倒不是女人的绵若无骨，而是从小养尊处优环境下导致的。
　　不粗糙，也没有太多的伤疤，更不会有常年握着武器留下的痕迹。
　　有那么一瞬间，顾北甚至想过，如果他也有和许景严一样带着薄茧的手掌，如果他能在此情此景下不是充满担忧，而是了无负担地和许景严一起往前走。
　　……就好了。
　　・
　　一路无言，飞行到两个小时的时候，许景严起身去后面接了杯热饮递给顾北。
　　星舰上是有配餐的，但还没到用餐的时间。
　　“要不要睡会？”将热饮递给人后，许景严问。
　　顾北轻轻摇头。
　　“不睡？”许景严撇他一眼，倒是没从谢磬禾高超的化妆技术下看出顾北的黑眼圈，于是转而建议道：“那看会电影电视？”
　　顾北又摇头。
　　许景严于是再次建议：“或者聊会天？”
　　顾北这回不摇头了，一双黝黑的眼睛微亮着。
　　许景严弯起点唇角，知道他家宝贝这是想他了。
　　于是继续将顾北的那只手攥进手心。
　　这会儿前排的人已经没有刚登舰时那么热闹了，大家起得都早，聊一会后便自然而然地开始犯困。
　　叽叽喳喳的明星队和工作人员了无负担地睡着，沉默的士兵队则站守在自己该站的位置，一步不动。
　　顾北坐在许景严身边很近的位置，听着对方低沉的嗓音缓慢传入自己的耳中。
　　为了不打扰前排睡倒一片的其他人，许景严故意将声音调整到只有两人能听见的大小，而这声音落在人的耳道中……有些痒痒的。
　　“到了总营之后，你们会被安排住在军医处。”许景严说：“斯维在那里等你们，他隔一段时间会送药物给你，也会在拍摄时间之外带你去西西里教授那边进行治疗。”
　　许景严一边说，一边看了眼靠在他身旁座椅上认真听的顾北，将人微微往自己这边拉扯了一些，继续道：“具体的治疗方案西西里教授会和你说明的，你有什么不舒服，或者想知道的，就和教授说，他会帮你解决。”
　　“还有，一会到达目的地之后，会有一批士兵跟着你们走，到时我会介绍一位士兵给你，把这个人的特征和气息记住，之后在二营他会尽可能全程跟在你身边，你有什么觉得不对的，也可以和他说。”
　　5s级的洞察力是刻进骨子里的，都不需要特别去学习侦查和反侦查术，就比一般人要敏感得多。
　　到这，许景严似乎是担心自己说得太正式会吓到顾北，还轻松着语气补了句：“也不一定会出这么事，二营那边总体来说是安全的，我更希望我和你说的这些你永远都不会用上。”
　　顿了顿后，那刻在骨子里的警惕还是让他又多补了句：“但我说的那些，该记的还是要记。”
　　说完，他在那近在咫尺的脑袋上轻轻吻了吻：“还有什么我没说明白的吗？”
　　顾北喉间微动，他问许景严：“你呢？”
　　他许久没说话，声音有些沙哑，许景严没听清楚：“嗯？”
　　顾北这次抬起了头，直直地望向他，一字一顿说：“你呢？”
　　许景严回望顾北那双眼睛，在那一瞬间，近乎看懂了他所有藏起来的情绪。
　　他伸手将人往自己怀里带：“我去办点事。”
　　顾北嘴角轻轻往下撇。
　　“办完就来接你。”
　　许景严说着，拍拍他的肩膀，将人拥进了怀中，说：“睡吧。”
　　顾北还是没有动，他顽固地抵挡着许景严的力气，直到他听见后者在他耳边低语：“保证，你醒的时候我还在这，不走。”
　　那话落到耳边，让人心脏疯狂跳动起来，顾北立时往许景严怀里钻，将自己完整地投入对方的气息中。
　　胸腔里的情绪翻滚得厉害，他用力咬在对方的肩窝上CCC
　　分明一点力气没留，可许景严却好似感觉不到一般，还像之前一样在他肩膀上轻拍。
　　对方的气息离他那么那么近，一想到不过五个小时，这人就要远走前线，顾北的鼻尖便泛酸，有些话在唇边呼之欲出，他说：“许景严，我们能不能CCC”
　　“嘘。”许景严打断他，在顾北的耳边轻轻咬了咬，近乎哄骗的语气道：“睡吧。”
　　顾北吸着鼻子咬他。
　　・
　　在许景严的安抚下，后来顾北还是睡了。
　　情绪极端翻涌过后的大脑一片空白，配上前一天一宿未合眼的前奏，他就这么蹭在许景严怀里睡着了。
　　他睡觉向来沉，有许景严在身边时尤其。
　　后者趁着他睡着时帮人调整了一下睡姿，然后盖了件薄薄的毯子在他身上，一只手臂将人圈住。
　　前排的谢磬禾睡到一半口渴爬起来准备去倒点水时，看见的就是这么副场景。
　　调整过遮光率的玻璃窗下，顾北盖着小薄毯，在许景严身边睡着。他眉心有些微微皱起，五官却是舒展开的，像是睡之前心里还留着什么忧虑。
　　而许景严则如山般坐在他的身侧，任由他整个身体的重量靠在身上也纹丝不动。视线落在光屏上，眉头紧蹙，用另一只手在光屏上快速输入着什么。
　　谢磬禾悄无声息地绕了个远路从另一侧去后边倒水喝，回来时，就见杨俞不知什么时候到了许景严身边。
　　说了什么谢磬禾没听清，只知道他们一番交流后，许景严的光屏收回，回到前排的杨俞则支起了一片片光屏。
　　谢磬禾再回头看，就见后排的许景严微微侧身，半边肩膀靠在椅背上，整个人将顾北圈住，下巴抵在对方的头顶处，就这么靠在一块闭上了眼睛。
　　・
　　这一觉睡到下午一两点，星舰上的人们才陆陆续续醒过来。
　　而这时，前往二营的路程已经飞过一半了。
　　他们草率地在机舱上吃了点东西，然后便开始往窗外看。
　　因为根据杨俞的提醒，这个时候从窗外看的话，是能看见二营总营大致模样的。
　　那是个比三营看上去占地面积要多许多的地方，完全独立在一座岛屿之上，基地四周有绵延出去的小镇，但根据这个地点不在联邦地图上显现这点来看，住在小镇上的恐怕也不是什么普通人。
　　总营有非常成熟的飞行配套设施，所有想要抵达总营的星舰都必须得到后者的许可，否则便会在飞行的途中迷失信号，从而找不到基地的所在处。
　　从这点来看，进入二营总营要求可以说是非常苛刻了。
　　顾北咬着许景严递给他的小面包，一边吃，一边目光呆滞地望着窗外的总营。
　　不知是刚睁眼人还没清醒，还是心中被什么困惑堵住。
　　星舰落地，节目组在工作人员的安排下起身拿行李。
　　顾北背上自己的包，和身侧许景严一起将节目组的各种重机械拿下来。
　　在士兵的护送下，这次节目组离开星舰比登舰时动作要快许多。
　　即将离开星舰时，许景严冲顾北示意了队伍中的某名士兵，告诉他那位就是他之前在机舱内和顾北提及的，要他记住气息特征的士兵。
　　顾北看了一眼，心不在焉地应下：“记住了。”
　　许景严挑眉：“这么快？”
　　顾北嗯了一声。
　　许景严看着他，似乎想说点什么，但转头一看，节目组的其他工作人员已经陆陆续续离开星舰了。
　　星舰停留在二营的时间是严格受控的，许景严能送这一趟已经是想尽办法挤出的时间，不可能再在二营停住。
　　他没有办法，伸手在顾北肩膀上轻推，提醒说：“该下去了。”
　　顾北看他一眼，说：“我有话想和你说。”
　　睡觉前，许景严没让他说完的那一句。
　　对方显然是意识到了他要说什么，眉头轻轻皱起，低声说了句：“别。”
　　节目组人员已经全部离开星舰了，顾北能听见外面的柏导喊了声他的名字，是在问其他人有没有看见他。
　　只喊了一句，那声音便止住了，分明是猜到了他在哪，在替他争取时间。
　　顾北轻轻吸口气，他看着显然是要在这和他分别的许景严，低声说：“可我想说。”
　　许景严看着他，目光里透出几分无可奈何。
　　顾北攥紧他的手腕，酝酿了很久。
　　睡着之前他在情绪的翻涌之下，就已经想和许景严说了。
　　他想问许景严，他们不吵架了行不行，三年前那句话他后悔了行不行，他们之间能不能恢复以前的关系，他能不能以男朋友的身份像过去一样更理直气壮地操心。
　　他知道这种想法有些异想天开，但他还是想通过这样的方式，来让许景严离他稍微近一些，让许景严之后在前线的时候，他不至于觉得这个人完全地离开了自己。
　　他怕自己后悔。
　　但……那时候许景严没让他继续说下去。
　　顾北想了许久，在外面柏导没办法开声催促的时候，用那双温润的眼睛去看许景严。
　　“我还没和你复合。”
　　这和许景严一开始想的不一样，他愣了愣后，说：“嗯。”
　　顾北咬了咬下唇，低声说：“你爬也得爬回来的。”
　　声音里带了几分赌气和执拗，许景严却笑了，伸手给了他一个极为用力的拥抱：“好。”
　　他们已经是彼此在这个世上唯一的牵挂了。
　　所以他一定会回来。

　　☆、第67章 chapter 67

　　顾北是最后一个离开星舰的, 离开时，节目组的人和前来接应的二营士兵已经在下边等着了。
　　他们看了顾北一眼，然后和顾北一起朝他身后望去。
　　星舰的通道门被缓缓关上, 舰内只有杨俞和许景严。
　　前者靠在通道门口处冲节目组咧着嘴打招呼, 后者则站在后边一点的地方, 厚重的舱门阴影几乎要将他遮住, 但顾北还是能在那阴影之下，对上他的眼睛。
　　身后的二营士兵冲他们敬礼，明星队也冲他们敬礼。
　　谢磬禾问顾北：“心情怎样？”
　　顾北吸口气，冲她一笑：“差死了。”
　　・
　　星舰驶离, 节目组人员被正式带进总营, 在进去之前, 柏导就已经让人将相机架了起来。
　　前来接应的士兵似乎不太习惯被相机拍摄，但脸上也没有露出太多的违和, 笔挺地站着，等柏导说可以之后, 带着他们往里面走。
　　之前在星舰上时, 明星队便已经全方位看过了。
　　总营坐落在一座岛屿之上, 四周有延绵出去的小镇, 听来接他们的士兵介绍，说小镇上居住的都是在总营里工作的科研人员。
　　他们有自己的悬浮车, 自己的房子, 自己的研究所, 住在这座极为发达的小岛上, 为联邦的各个领域做贡献。
　　许景严送他们来的星舰是一营特派的，所以会直接降落在营地，但带他们进来的士兵说过了，之后有时间的话，可以带他们去小镇上逛逛。
　　在进入总营的路上，许景严介绍过的那名士兵一直都站在离顾北最近的地方，顾北找了个机会随口问了他的名字，知道对方叫向泽。
　　“接下来会带你们去军医处，你们之后一个月的时间起居都会被安排在那里。”那名士兵一边走一边指着远方做介绍。
　　在他手指向的地方，明星队可以看见一个体态庞大的建筑物，面积和显眼程度堪称整个总营之最。那建筑物从外围上来看像半颗蛋，地平线往上是一个圆润的弧形，弧形往外绕着一圈圈细小的轨道。
　　后来明星队完全熟悉了总营之后，才知道这个轨道在军医处是快速通道，有些可以用来传输病人，有些则用来传输一些大型医疗器械。
　　远看的时候，它们在“蛋”的周围非常不显眼，细细窄窄的一条，但近看之后，就会发现这个轨道工程也是非常强悍的，它几乎完全曲折悬浮在空中，是明星队之前在外面从未见过的科技。
　　相比之下，总营的科研院反而没有那么显眼。
　　除却军医处以外，总营内其他分布的好几栋形状不一的楼宇里，明星队一时竟完全猜不出哪个是科研院。
　　“总营军医处具有两个功能，研究和治疗，研究部门在高层，治疗部门在低层。”士兵为他们介绍说：“而你们接下来主要的活动范围，就是军医处的治疗部门。”

　　☆、第68章chapter 68

　　谢磬禾问顾北的那句话一语成谶。
　　当时，顾北正在苦着脸看食堂机器给他分配的西兰花。
　　一想象着他等会又要体会到西兰花那巨大花束细细密密落在舌尖上的触感, 就忍不住先抖为敬。
　　他尝试和小机器打商量, 说：“我今天心情特别柔弱, 您看能不能少分点西兰花？我怕我吃抑郁。”
　　说这话的时候，顾北其实没多报希望，毕竟他从小挑食就没太成功过。而且类似的事情他以前在三营也干过, 没什么效果, 机器比许景严铁血无情，还不吃黄色小浪花攻击。他当时纯粹就是想吐槽一下他今天的列表里竟然又要出现西兰花而已。
　　却没料到听完他话的小机器停顿片刻, 放出了一条红色光线在他身上一扫，然后用清脆的机械音平平说：“检测到脑垂体情绪分泌物, 与新录入用餐者所述情况属实，已更新数据。好的。”
　　后面好的两个字是回答他的，还特地换了个轻快的语气。
　　且话音落地后, 不光将顾北餐盘中的西兰花份额取消，还多给他夹了两根大鸡腿, 并且分了好几颗亮晶晶的糖在餐盘中。
　　顾北：“？？”
　　这, 这么顺畅智能的？
　　“祝您用餐愉快, 早日恢复心情。”小机器说。
　　顾北看着那两根鸡腿和糖果, 陷入了沉思。
　　他在考虑以后每天就餐前先痛哭一顿, 借此在接下来整整一个月的时间内来完美躲避西兰花的可能性。
　　也就在这个时候，他听见身后传来一声砰响。
　　是有人将门重重推开的声音。
　　CCC军医处的食堂门是全自动式的, 能灵敏感应持证人员的到来然后自动开门, 根本不需要手动执行。
　　这样一击重推不但多余, 甚至让大门发出了尖锐的警报声。
　　附近的机械守卫立刻循声而去。
　　顾北也回过头。
　　就见门口快步走进来的，是一位黑发茂密到蓬乱的男子，比西西里教授的头发还要乱得多，远看像被炸过一样。
　　“滚开！”那男人皱眉呵斥着那几名机械守卫。
　　守卫似乎是核实了他的身份，僵在原地没动，那名男子推开守卫，脚步快速地往就餐点走，看见明星队和旁边拍摄的机器时，翻了个巨大的白眼。
　　“多尔教授。”不远处的斯维看见，叫住了他。
　　然而被叫做多尔教授的男人却头也未回，径直朝顾北的方向走去。
　　准确说，是朝顾北身后那个打饭窗口走去。
　　和顾北视线对上时，极为不耐烦地说了句：“饭拿到了就快点滚开，少浪费我时间。”
　　“多尔教授。”斯维眉头皱起。
　　顾北的眉头也皱起，正好接上斯维那句，说：“您说话也太不客气了。”
　　多尔教授一双阴鸷的眼看他，那眼里满是血丝，看上去分外吓人：“你滚不滚？”
　　顾北眉头一挑，接过餐盘往外走：“滚。”
　　正要发作的多尔教授：“……”
　　远处的斯维：“……”
　　后者直接和顾北擦肩而过，去到多尔身边，以顾北的距离还能够听见他们在说什么。
　　斯维说：“多尔教授，他们的拍摄是上级盖章同意的，公文方面军医处每一位导师都有收到，希望您在公共类场合可以控制一下您的私人情绪……”
　　他话未说完，就听见多尔不耐烦地打断他：“我今天下午刚刚处理了六个实验报告，过了两个治疗方案，晚上还有一场大型S级手术，你有什么毛病要让一些乱七八糟的人耽搁我的吃饭时间？”
　　斯维一脸无语地看了眼不远处空出来的打饭窗口：“您完全可以去到那边……”
　　“我一向是在这边打饭的！”多尔变得怒气冲冲，像一个被抢了玩具的小孩：“进总营军医处三千二百四十一天，每一天都在这个窗口打饭，我就是喜欢在这个窗口打饭，你为什么要安排乱七八糟的人在我的窗口打饭却要我去别的地方？”
　　斯维：“……”
　　他想说打饭窗口根本没有固定专门为谁服务的说法，但他担心这么说下去眼前的多尔教授能气到把他的眼珠子生生瞪出来。
　　“你已经耽误了我一分四十秒了！”多尔教授冷冷道：“西西里怎么会有你这样不着调的学生？”
　　你看。
　　斯维无语地回头看了顾北一眼，就见顾北冲他无所谓地耸了耸肩膀。
　　斯维于是后退了一步，看着多尔教授拎着自己的餐盘快步朝餐桌方面迈去。
　　桌面上比顾北早打完饭的谢磬禾好奇地问走回来的斯维：“你们这边的食堂不提供送餐服务吗？”
　　这么没有耐心等待的人，应该比较适合定时定点的送餐服务的。
　　“提供。”斯维说：“但有些不提供。”
　　“为什么？”顾北好奇道，难道送餐还分等级制度的？
　　斯维：“能进总营的科研人员，在各自的领域上都是绝对的天才，但他们中有些人的思维会比较奇怪，不那么合群，连营区给分配的房子都不住，就喜欢窝在实验室里。”
　　他一边说，一边向多尔教授的方向使了个眼神，意思是多尔教授就是这一类人。
　　“然后呢？”
　　“不光不愿意住房子，有些还不爱运动，不爱出门，不爱定时吃果蔬，营区给他们的实验室上门禁，不做完规定训练并吃完果蔬不让进房间，他们就联合起来把营区的门禁搞坏，然后继续窝在实验室里工作。”
　　总之就是非常难搞。
　　“所以，为了能让他们进行适量的运动，营区取消了他们的送餐资格，并且把这一批人的实验室挪到了离食堂最远的区域。”
　　“多尔教授的试验所走到食堂来得二十分钟呢。”斯维耸耸肩说。
　　顾北：“……”
　　好狠。
　　“所以他每次来吃饭都这么生气吗？”谢磬禾朝多尔教授的方向看了眼，心说这也太伤身了。
　　“那倒不是。”斯维说着，想起了什么，淡淡解释道：“可能是今天比较特别吧。”
　　“那他刚刚说的s级手术是什么？”顾北又问。
　　斯维没看他，随口答：“就是治疗部这边的一个困难级手术。”
　　顾北哦了一声。
　　这时候，其他明星也拿着自己的配餐过来了，看见顾北和谢磬禾，询问刚刚这边发生了什么事。
　　谢磬禾给他们一一讲述。
　　在这过程中，斯维找了个时间凑近顾北：“晚上洗完澡等我。”
　　顾北：“？”
　　看他一脸警惕，斯维一挑红唇：“带你去见教授。”
　　顾北：“……哦。”能不能好好说话？
　　斯维冲他眨眨眼，盯着他看了会，像是突然产生了什么好奇心，凑近人悄咪咪地问：“对了，你和许景严复合了没？”
　　顾北当时正在咬他的小鸡腿，闻言停了一下：“你猜？”
　　“不知道，说说看嘛。”斯维幸灾乐祸道：“我还从没见过他那么吃瘪的样子。”
　　那可是许景严，全军营上下没谁不畏惧他，平时在战场上翻手为云覆手为雨，谁料到能上赶着又是参加节目又是跑去星网承认恋情，还是前任恋情？
　　这模样百年难遇，斯维是真的好奇。
　　可谁料那头顾北听他说完后，却瞥了他一眼。那眼神不轻不重，然后轻飘飘道了句：“复合了。”
　　斯维眉毛一挑。
　　他有些没料到许景严能这么快搞定，下意识想着是不是和对方出征有关，可后知后觉品了顾北那语调之后，又觉得不大对劲。
　　等顾北自顾自吃完那个小鸡腿，斯维算是反应过来了。
　　这是在护短呢。
　　・
　　吃完晚饭后，斯维表示可以刷权限带他们去小镇上看看。
　　但明星们颠簸了大半个白天，精力不足，只想好好睡一觉，于是去小镇上阅览的任务就挪到了次日。
　　顾北跟着林远回到了房间。
　　军医处的宿舍环境是真的比一营和三营都要好上太多太多，房间里不光配备独立浴室，那浴室环境除却面积以外，规格都快赶上许景严之前在三营的疗养房了。
　　洗完澡后，顾北随便找了个借口离开房间。
　　他之前在一营和三营都经常这么独立行动，所以林远也没太好奇，打着哈欠趴床上睡了。
　　反倒是那名被许景严特别安排过来看着顾北的士兵向泽，在顾北转弯时就出现在了他身后。
　　“您要出去？”向泽隐在阴影处。
　　顾北发现他好像一直都喜欢这么站，就算从星舰离开和他们一块去总营的时候，向泽也喜欢站在最不引人瞩目的地方。
　　“嗯。”顾北应声：“要去见西西里教授。”
　　许景严大概是和向泽提过这件事的，所以后者听见后，微微点头，就要离开，顾北却叫住了他。
　　“你叫向泽是吧？”顾北问。
　　“是。”
　　顾北的脚步停下，这一处走廊有落地窗，他能顺着看向军医处外边。
　　大约是总营的缘故，即便是半夜里，也是灯火通明的。
　　“许景严和你说过，他们这场仗什么时候开始打吗？”顾北问。
　　向泽站得笔挺，回答得果断：“没有。”
　　“在哪打呢？”
　　“没有。”
　　顾北看了看向泽，要笑不笑说：“所以他什么都没和你说过？”
　　“说过的。”
　　顾北：“？”
　　“将军说过，忙完就来接您。”向泽字字清晰。
　　顾北沉默片刻，看了眼满面其他问题概不回答的向泽，忍不住低声骂了句：“别来算了。”
　　向泽：“……”
　　见顾北转身继续走，向泽于是退后两步，消失在了走廊上。
　　但也不是完全消失，他们这一类特行战士，极其懂得如何隐匿自己的行踪，尤其是在如此夜色下。
　　但向泽知道，他现在跟着的这位是能察觉到他的存在的。
　　他沉默地跟在顾北的身后，走了约莫五六米，突然听见他呸呸呸了三下。
　　向泽：“……”
　　・
　　和斯维在指定地点碰面后，顾北才知道，原来科研院并不在他们之前来总营时看见过的那些外表看上去大差不差楼宇中的任何一栋。
　　也许那里边有一些科研院的分支部门，但它真正的核心区域，在军医处的地底下。
　　里面有非常严格的权限，光是审核身份的过程，就花费了足足二十分钟的时间。
　　顾北跟着斯维往里边走，挺好奇这里边向泽能不能进来。
　　至少他进来的时候，是没感觉到向泽有跟入的。
　　斯维七拐八拐地带着他穿过了大半个科研院，过了无数审核，刷了无数权限，顾北看那些门都快看麻木时，他终于到了西西里教授的实验室门口。
　　“请进。”实验室里传来西西里教授的声音。
　　第二次见到西西里教授，有了中午多尔教授的对比，顾北越发发现，西西里教授其实是个非常整洁的人，他的衣服被熨烫得一丝不苟，头发相比之下是乱了些，但不是脏乱款，纯粹就是乱而已。
　　看见顾北之后，西西里教授摘下自己的眼镜：“来了？请坐。”
　　顾北于是坐下。
　　“将军之前和你说过吗？”西西里教授说：“你会在我这边接着进行医疗舱手术之前的精油余热，和一些阶段性治疗。”
　　顾北点点头：“说过了。”
　　“那就开始吧。”西西里教授一边说，一边冲斯维点了点头。
　　顾北回想起以前的那些精油余热都是许景严给他做的，再看看在西西里教授示意下上前的斯维，下意识后退了一步：“他给我做？”
　　西西里教授很遗憾说：“不是，将军不同意，所以我们给你准备了机器。但其实人手按摩舒适度会更佳，如果你想的话，也可以……”
　　“不用了谢谢。”顾北果断说，然后立马在西西里教授示意的地方趴下。
　　莫名被嫌弃还意会了一碗狗粮的斯维：“……”
　　他调整好了仪器，瞥了顾北一眼，慢着嗓子说了句：“好好享受。”
　　顾北嗯了一声。
　　但其实是谈不上什么享受的。
　　当那所谓能高度模拟人手触感和温度的机器落下来时。
　　他还是想许景严。

　　☆、第69章chapter 69

　　被机械按摩过之后 ，顾北才知道以前许景严给他按的时候, 多多少少是怕他疼收了力的, 只要他躺在沙发上嗷一声, 许景严手上的力气就立马会收好几分，还会用温热的掌心去捂他被按疼的地方。
　　相比之下，机器按摩是真的很……让人不适。
　　但顾北全程没吱一下。
　　做完一整套的时候, 西西里教授对他说：“有不舒服的地方是可以说的。”
　　然而顾北却摇摇头说：“没有。”
　　“那, 之后每一天斯维都会带你来这边，可以吗？”西西里教授问。
　　顾北点头。
　　“还有别的什么问题吗？”西西里教授又问。
　　顾北张了张嘴。
　　他其实是想问问联邦和塔姆的这场仗到底什么时候打, 怎么打，但一想到刚刚同样问题向泽是如何回答的, 顾北就把嘴巴闭上了。
　　他猜西西里教授也是不会回应他的。
　　“没有。”他最终说。
　　西西里教授看了看他，然后对斯维点点头。
　　之后顾北便被斯维带走了。
　　离开科研院的时候，顾北发现向泽的脚步声又跟了上来, 所以对方原来是进不去科研院的。
　　正这么想着呢，就见走廊外急匆匆地走进来一个人。
　　这会儿已经是深夜了, 科研院门口往来的人并不算多, 偶尔有那么几个, 也都没有这位这么匆忙显眼的, 所以顾北一眼便看见了他。
　　仔细看过之后, 发现是中午才见过的多尔教授。
　　这位教授脚步匆匆，脖子上还溅着点不知道哪来的血迹, 头发比白天的时候更乱了些, 旁边人纷纷为他让路。
　　他看也不看顾北和斯维一眼, 直直朝科研院里走去，情绪似乎比中午更加激动。
　　这幅模样看着实在奇怪，顾北都听见旁边有人低声问怎么回事了。
　　咬了口晚上小机器人多发给他的糖，顾北什么话也没说，继续和斯维一起朝宿舍的方向走。
　　・
　　在军医处的时间过得飞快，次日一大早，明星队就开始了录制。
　　对节目组来说，新一期正片有介绍总营的部分，不需要太担心没有内容。
　　但这个“不需要太担心”，也不是指明星队可以完全放松，失去积极性，真的度假式录制的。
　　来军医处的上午，才刚拍一个小时，柏导就发现了顾北的不对劲。
　　以前在基地的时候，顾北是非常放松的状态的，开起玩笑耍起宝来都十分自然，是他们这档节目的梗王担当。然而到了军医处这边，却完全不是这样。
　　他还是会接梗，也会抛梗，但整体状态就是很紧绷，偶尔会出神，没有之前的录制那么投入了。
　　这种紧绷感透过镜头会变得格外强烈。
　　也是这时候柏导才发现，这档节目一旦顾北这个mc安静下来，可看性会变得低很多。

　　☆、第70章chapter 70

　　出现这样的反响是节目组始料未及的。
　　柏导一开始也很头疼突然从历史纪念馆切到军医处会显得很突兀的问题, 花了非常多时间让剪辑师注意承上启下，最后出来的效果其实是逻辑通的，至少柏导本人觉得看得过去。
　　CCC他们在节目中给出的理由是, 明星队在军营基地的生活已经告一段落，节目组受到纪念馆的启发, 想要参观受伤军人的疗养院，从不同的角度更加深入了解军营及军人故事云云，和军方协商后，启程军医处。
　　配合适当的剪辑、音效，再加上刚刚开始对军营有所了解，且有了929军团那么轰动的录制在前, 柏导猜测观众应该不会太抵制他们前往军医处挖掘更多的军人故事这件事才对。
　　哪曾想到, 观众确实是不抵制他们前往军医处的, 但他们对许景严的离去却表现出了超然的排斥感，即便节目在正片中说明了许景严离开是因为与接下来的军医处主题不符, 观众也依旧表示情感上无法接受。
　　“花絮看到节目组要去军医处还是很兴奋的, 能通过不同角度看到真实的战场救援感觉也挺不一样，但许教官突然宣布退场真的很不习惯，感觉瞬间就把我的兴奋冲淡了。”
　　“第一期是教战场快速救伤的，不是我杠，但我觉得这个许教官应该也会吧，为什么他不来？他不来总感觉这节目少了点什么。”
　　“不是不喜欢这个军医处教官, 真的许教官印象太深了, 不行的话杨教官也可以啊, 突然换个新教官真的有点受不了，而且这边氛围和之前军营都不一样，感觉好不习惯啊，mc也有点不在状态的样子。”
　　“一人血书求许教官出场。”
　　“ 1”
　　?“ 全家”
　　……
　　一时间，之前还不算太突出的许景严粉丝及路人粉把星网闹了个翻天覆地。
　　柏导从工作人员那边得知情况后，很快就接受了这一现状。
　　毕竟许景严从颜到气势都无可挑剔，有不习惯也正常。而且，这其中并不是没有理智观众存在的，有不少人在评论中提出过许景严的身份和军职可能会需要他去执行一些特别任务，他也并不是娱乐圈人，没有必须出境的义务，看不到就看不到之类。
　　柏导承认，在看到这一类评论的时候，他内心还是很欣慰的。
　　然而让他意想不到的是，星网上的讨论逐渐发酵，竟然有观众通过“许教官退出可能是因为有任务执行”的观点，联想到929军团塔姆人未被完全歼灭，进而连贯之前突然停播的寻宝游戏，最后甚至扒出了谢母和酷哥等经纪人连夜冲向巴斯基地的航班信息，一时间引爆了“许景严的消失有没有可能和联邦即将发生的战事有关”这样的讨论。
　　这个讨论一出，柏导就开始擦冷汗了。

　　☆、第71章chapter 71

　　那日斯维将顾北送回宿舍后什么也没说，同往常一样。
　　次日, 明星队在节目组的指引下于采访直播中针对观众对许景严退场的问题进行了一番回复。
　　在这方面, 节目组的公关人员耍了点小心眼, 他们没有让六位明星完全统一口供，认为这么做会略显生硬。故而安排胡客等人只说许景严有公事需要归队，然后又让姜添和顾北两人指出许景严之前之所以会来带领他们的节目是因为身上有伤。
　　养伤之余带的节目，伤好后自然需要回到自己的岗位。以他的职位, 要处理的公务多多, 来就已经让节目组蓬荜生辉，走节目组也不可能强行挽留。
　　虽然节目至今一直没有对许景严的5s级身份进行盖章CCC他们原本是打算在寻宝游戏中进行说明的，然而寻宝游戏被迫中止, 他们又仓促转到二营, 于是就一直没能找到合适的时机。
　　但观众们自己收集整理了节目组里各种侧面显示出的证据，对许景严身份基本是自行盖章了。
　　对于他们的这些猜测, 节目组和军方都没否认过，在这样关键的问题上不否认就相当于变相的承认。
　　而之所以选择姜添作多出的回答，是因为整个剧组中当属他的咖位最大, 优质作品多，路人缘好, 粉丝也偏向理智, 而选顾北，一方面是因为后者在节目期间日渐壮大的粉丝群体, 另一方面自然也是因为他和许景严之间的关系。
　　六位明星情商都不低, 节目组没有特别规定他们去怎么说, 表达意思到位即可。
　　于是一趟直播下去，观众们对许景严的退场排斥感果然不那么强烈，不光不强烈，还在顾北的解说下，对许景严的伤势有了一定的了解。
　　和姜添说起许景严的伤势给人的感觉不同，顾北说时显得特别特别真实，好像他就亲眼看过一样。
　　一时间各种心疼许景严的言论在星网上升起，观众们纷纷表示这么重的伤与其带节目不如好好休养，战士的身体和他们的需求比起来，还是前者更重要一些。
　　因为明星队似有似无地将许景严归队后的工作归类为军队日常，直播结束后，观众们对于许景严退出是参加联邦战事的猜测声果然逐渐变小，再加上节目组后期进行的一定引导之后，这件事慢慢地就被盖了下去。
　　节目继续录制，总体来说算是有惊无险。
　　然而，那只是生活在安全地带的民众而已。
　　不说前线，光是在军营内部的明星队，都感受到了一股风雨欲来的前奏。这是继那日巴斯基地后的第二回，且比巴斯基地要强烈得多。
　　后来几天，他们发现总营内的防守明显趋向紧张，防守士兵变多，替换变得频繁。平时在食堂里撞见的人情绪都偏焦虑，就连斯维都时常会分身，且不光如此，军医处内乃至整个总营，还时常会响起一些警报声。
　　那些警报声尖锐而刺耳，明星队不知道其中的含义，但却依旧不妨碍他们被这些警报声惊吓。
　　在这种环境之下，明星队在录制结束后，纷纷忍不住将自己的存在感降到最低，然后默默祈祷联邦的这场战事能够顺利结束。
　　・
　　顾北的治疗阶段已经从最初的精油按摩过度到了现在的精油按摩加药剂治疗。
　　最开始听到药剂治疗的时候，顾北是没什么反应的。
　　就是吃药嘛，多正常啊？后来听西西里教授说要用针时，顾北的反应也没有太大，就是打针嘛，多正常啊？
　　然而，等到打第一针的时候，西西里教授却告诉他，这针，是对准脊柱打的。
　　顾北当时：“…………”
　　后来反正就是很惨，比按摩还惨，痛到他差点就再也不想来接受什么治疗了，从此往后每天去西西里教授那都是带着排斥的。
　　而且就因为这根针，食堂里小机器人都已经把他的鸡腿加到第三根了。
　　简直令人悲痛万分。
　　这一天顾北照常跟着斯维去打针……不对，是跟着斯维去接受治疗。
　　过程还是那么的疼，那么的令人痛苦，但和之前不一样的是，西西里教授这一天比较紧张。
　　倒不是对顾北治疗情况的紧张，而是对其他事情。
　　顾北能感觉得出来，他刚来这边，只做按摩治疗的时候，西西里教授心情是比较放松的，那时候他会一边看报告，一边偶尔和顾北说上两句。
　　但自从那天他在门口撞见多尔教授冲进来之后，西西里教授就没有那么多闲情雅致了。
　　整个疗程下来他也未必会和顾北说上一句话，而今天，西西里教授的这种紧张感达到了空前的程度。
　　顾北按摩治疗结束了，对方都没有发觉，还是旁边的斯维喊了他一声。
　　对于时间从来拿捏得清晰的西西里教授来说，这是非常反常的事情。
　　而且，反常的事情到此还没有结束。
　　只见被斯维提醒过后的西西里教授从文件中回首，注意力不是很集中地对顾北说：“机器没有调好吗？”
　　“……按摩已经做完了，教授。”顾北说。
　　西西里教授这才一拍大脑想起来，接连说着抱歉，然后去提取给顾北准备的针剂。
　　“老师这两天比较忙，见谅。”旁边的斯维对顾北说。
　　其实不止忙这么简单吧，顾北看西西里教授的头发比以往要更乱，眼睛里也充斥着红血丝，显然是这几天都没能好好休息。
　　顾北想了想，问了句：“发生什么事了吗？”
　　斯维的视线和他对上，轻轻摇头，说：“没有。”
　　顾北于是就不再问了。
　　痛苦的扎针结束，顾北趴在床上缓神，约莫二十分钟后，从床上坐起，正要离开时，耳边再次响起警报声。
　　这种警报声，这两天各式各样的顾北已经听过无数回了，院内院外都有，然而这一次，却和前面的都不一样。
　　因为这一次警报声结束后，西西里教授的光脑跟着预警，同时房间里直直冲入了两名穿着白大褂的青年，焦急着神色冲西西里教授说：“教授，p-3手术室发生事故，多尔教授请您现在就过去。”
　　顾北的目光穿过那两名青年，能看见他们背后几名守卫匆匆忙忙往里面赶的身影。
　　西西里教授一听青年的话，想也不想就往外跑，手上预警的光脑都来不及按灭，一瞬间连房间里还有顾北这个人都给忘了，斯维显然是知道内情，看向西西里教授的视线多出了一份浓浓的担忧，仿佛他老师去的不是手术室，而是什么激烈的战场一样，下意识就要跟上去。
　　但他还算理智，跑了两步，想起了后边还有顾北在。
　　然而就他跑两步的这个间隙，顾北已经眼疾手快原路趴回了那张床上，在斯维看过来时，苦巴巴着脸说：“我好痛，太痛了，我要继续躺着，起不来了。”
　　斯维：“……”
　　眼见西西里教授在往p-3手术室冲，斯维也顾不上那么多了，严肃着语气对顾北说：“那你躺在这，房间里的东西不准乱动啊。”
　　顾北猛点头：“不动不动。”
　　然后斯维就冲上去跟在了西西里教授身边，临走时，还在门口认真地看了顾北一眼，眼神里带着警告，对上他警告视线的顾北，浑身上下写满了乖巧。
　　斯维看着他乖巧的样子时，眼神里流露出了一瞬间的无语。
　　顾北才不管对方有没有相信他会乖乖听话呢，等两人走远后，他便火速从床铺上爬起来。
　　顾北当然不会动西西里教授的东西，他之所以突然想要留在这里，是想知道所谓的p-3手术室到底发生了什么。
　　从来总营之后，一系列发生下来的事情都实在是太古怪了。第一天从斯维的光脑开始，整个总营的警报声就没停过，而且刚刚青年提起“多尔教授”的时候，顾北几乎立刻就想起了前几天在科研院门口看见多尔教授推进来的古怪病人。
　　他至今无法确定那天觉得病人的手奇怪是他的错觉还是如何，但他总觉得，今天的p-3手术室和那天看见的病人是相关的。
　　因为后来他在科研院来来往往，也没见过有其他病患被推进推出。
　　来总营接近十天，那是顾北看见唯一一台被推进科研院的病患。
　　虽然他来科研院的时间并不算多，有别的病患在其他时候被推进来也是有可能的，但顾北心里还是觉得，刚刚青年提起的手术很不同寻常。
　　它到底得紧张到什么程度，才会让多尔教授在光脑通知西西里教授的同时，生怕晚一秒地继续派出助手过来？
　　一系列想法在顾北的脑海中逐渐连成串，他默默夸了一句自己简直是天才！然后就要打开实验室大门去p-3实验室一探究竟时，计划却突生变故。
　　顾北在门口停顿片刻，退后半步，抱胸沉默地望着那扇被锁上的，打不开的大门。
　　回想起斯维临走前回头看他的那一眼。
　　他感觉自己刚冒头的天才智商受到了压制，并且很快就要被按死在摇篮里了。
　　・
　　另一头，p-3手术室。
　　西西里教授飞速经过层层防护层和清理，直奔手术室旁侧的监控台。
　　他能透过监控台和手术室中的透明玻璃，将里面的状况一览无余。
　　只一眼，西西里教授就被震住了。
　　p-3手术室是整个科研院内拥有特殊手术室中空间最大的一间，然而如今，这整个空间都近乎要被占满。因为手术台上的病患浑身胀大，几乎已经不成人形，类塔姆人又类联邦人的巨大膨胀手指，有的耷拉在地板上，有的则在空中胡乱挥舞着，口中不断发出痛苦的呻・吟，和间断的，让人听不清楚的词藻。
　　那手指看上去攻击力不如塔姆人强，但视觉效果上也已经足够恐怖，是联邦从未见过的病例。
　　主持手术的多尔教授一行人直接被逼到了角落，好几名助手将多尔教授护在身后。
　　而后者看上去比平日里要更加狼狈。
　　“为什么会变异得这么迅速？”西西里教授深沉着脸色看监控屏幕上显示的数据。
　　只见上面显示着，手术前变异率还只有37%，一场两个小时的手术下来，变异率已然突破至129%。
　　“我给他注射了冷却剂！”里面的多尔教授喊：“十分钟前他有神智清醒的迹象，但情绪很激动，所以我给他注射了冷却剂！”
　　西西里教授凝重着视线望着数据板，上面显示，就他们说话的这不到三分钟时间，129已经突破至了134。
　　西西里教授的手攥紧，与此同时，旁边站着的一个高大魁梧的男人正在看着他。
　　那男人叫向瑞，是一名少将，几年前才从许景严手下被转至二营，坐镇整个二营的防守。
　　他身高约莫一米八二，肌肉发达，脸上有一道长长的疤痕，深深穿过眼睛，看上去格外狰狞。
　　“情况怎么样？”他比西西里教授还早就抵达了，这会见西西里教授看完数据板，立刻发生问道，声音一如其人的冷静。
　　“不太好。”又是几秒钟的时间，134已经冲到了135，房间内病患的手膨胀得愈来愈厉害，那大脑也被撑到了极致，几乎能透过细薄的皮肤看见下面扭曲的头骨和脑浆。
　　要不是他们在场所有人都能听见那名病患时不时发出的痛苦呻・吟，几乎都无法相信他还是一名人类。
　　向瑞立刻示意身侧赶来的士兵进去保护多尔教授。
　　却被多尔教授激烈地拒绝：“不行！不准进来！他的五感在变异，对周围气氛的感知太强，士兵进来会加剧他的情绪波动，变异可能会变得更快！一个都不准进来！滚开！”
　　“您的安全才是最重要的。”向瑞冷声说。
　　但多尔教授依旧不愿意，他情绪过于激动，向瑞看向西西里教授。
　　西西里教授反复看着数据板，而后冲斯维点了点头。
　　斯维立即安排士兵们进去。
　　“西西里！”里面的多尔低吼道，伴随着他话音落地，室内一台仪器直接被膨胀的病患掀翻在地，发出砰地一声巨响。
　　西西里教授没说话，一双眼睛死死盯着数据板。
　　只见情况果然如多尔教授所说，当士兵们进去后，137的数据在短短三秒内，直升144。
　　房间内人扭曲得更加厉害，不光如此，那些手指还展现了攻击性，在士兵进去的一刹那，便齐齐朝士兵的方向抓去。
　　“可以砍断。”西西里教授立刻冷静着声音说。
　　里面的士兵齐齐动作。
　　三秒过后，病患的手指落了一地。
　　然而后者看上去却似乎并未感觉到痛苦，或者说，他身上的其他痛苦远高于手指被砍断。只见他抱着大脑，不断发出呻・吟声，一双几乎不能再被称之为眼睛的眼睛看向多尔教授，声音像是被拉扯开了般，古怪道：“杀了我，杀，杀我。”
　　但那声音被扭曲得厉害，在场没有一个人能听懂他在说什么。
　　西西里教授冷静看着他被隔断的伤处，就见那地方显现出了自愈性，虽然速度没有塔姆人那么快，但的的确确是以肉眼可见速度在重生。
　　西西里教授的目光立刻锁定了那处，他飞速对里面的多尔教授下达指令，命令他注射新的药物。
　　那些药物有一些在里边已经被掀翻了，只能由外面的士兵再送进去，但这都不是问题。
　　多尔教授对西西里的指令不疑有他，他甚至看上去一点也不害怕床上的那名病患，直接了当地拒绝了助手替代注射针剂的请求，自己径直走了过去。
　　那病患察觉到多尔教授的靠近，一根手指直直地戳向他的脖颈。
　　“冷静点！博多！”多尔教授高声叫着他的名字。
　　病患的手指在一瞬间停顿下来。
　　他那张诡异的脸看着多尔教授，似乎在一刹那想起了自己是一名联邦战士，叫作博多，在940年被派去执行境内塔姆人清扫任务，然后又在下一秒把这些记忆全部忘得干干净净，对多尔教授的靠近生出警惕，再次进行攻击。
　　好在多尔教授速度极快，在他迟疑的那一秒时间内，便已经将针剂推入，身后冲上前的士兵在病患攻击之前，及时将他架开。
　　西西里教授看着屏幕上的144静止住，却没有往下掉。
　　他有些焦虑地咬了咬手指。
　　然后他就看见，那144突然往上冲到了146，西西里教授直接呆住了。
　　一旁的向瑞立刻侧身：“我之前看过您的估测报告，一旦突破150%，病患就可能会完全失去人类的身体技能，彻底丧失脑智，对不对？”
　　“是这样没错。”西西里教授皱紧了眉头，他似乎隐隐意识到了向瑞想说什么，所以抢先一步道：“但那只是我的预测，科研院至今为止还没有过先例，所以我的预测也未必……”
　　“您的预测在科研院内有记录为据，准确率高达98.9%，教授。”向瑞打断他，语气一字一顿道：“所以，当他变异值达到150%的时候，我会命令里面士兵将他杀死。”
　　科研院内绝不容许出现这样程度的危险。
　　“你说的什么屁话！”不等西西里说话，里面的多尔教授便呵斥道：“这一批一共三十名士兵，只有博多是率先变异的，不在他身上收集到足够的情报，你拿什么去面对后面二十九名同时变异的士兵？全杀吗！”
　　多尔话音落地，房间内陷入了一时沉寂。
　　多尔口中的三十名士兵，全部在十几年前被派往执行境内剩余塔姆人清理任务，那时他们还没有雪娜的完整数据，只能靠科研院通过境内暴死塔姆人分析出的变异塔姆人与联邦人体内的初步细微差别，一个个去搜。
　　是个笨活，没有雪娜的数据，就不知道境内到底有多少塔姆人潜伏，对塔姆的信息了解也不够深刻。加上敌在暗我在名，当时派遣出去了上万名士兵，死亡三千，失踪一千，被救回来的一共一百名。
　　一百名士兵，全部受过非人的折磨，骨骼被按断，现在大多都躺在总营内。
　　而这一百名士兵中，较后被救援出的三十名士兵身体里，被科研院检查出有特殊成分。
　　这特殊成分当时在士兵身体里并不算多，一度被科研院忽略，他们开始重新注意到这种成分，是这半年的事情。
　　然后在半年内，飞速霸占士兵的身体。
　　那时的科研院怎么也没有想到，塔姆星能在短短一年的时间内，分泌出能种植在联邦人体内的同化爆种。
　　虽然看眼下士兵的情况，这种爆种不算成熟，同化度也不算高，但这已经足够引起科研院的警觉了。
　　不光如此，如今战斗组那边还检测出了塔姆星在靠近的情报，且情报细节显示，塔姆星已经到了穷途末路，整个星球已经无法再支撑它们的繁育。
　　所以它们这次的靠近，和以往每一次都不同。
　　速度奇快无比，显然是打算拼死一搏。
　　塔姆星比联邦星要小上许多，届时就算整个星球直接撞上来，也不是不可能。毕竟比起塔姆人，联邦人的生命力要弱上许多许多。
　　也就是在这个节骨眼，向瑞绝不可能允许前线和科研院同时出事，他看向房间内的多尔，声音近乎无情道：“有这个打算。”
　　也就在向瑞话音落地的一刹那，房间内病患指数从146冲向了148。
　　在向瑞的命令下，房间内的士兵齐齐装备上身后的枪支。
　　多尔教授浑身紧绷，近乎不要命地挡在他们的枪口之下，拼命喊着：“不行！快把你们该死的枪给我放下！你们到底知不知道他的存在对科研院的意义，对前线战况的意义？！我是主治医生，这场手术我说了算！我现在命令你们把枪放下！”
　　门外的西西里教授也在对向瑞说：“少将，我认为这件事还能再缓一缓，变异太快，我们该收集的数据还没有收集完全，而且刚刚多尔教授叫他的名字时他是有反应的，说明还未被完全同化，预估值真的不一定是准确的……”
　　然而向瑞却坚决地冲他竖起了手掌。
　　并且在数据冲向150%的一瞬间，挥下手掌。
　　数发毒液子弹齐齐冲向那名士兵的大脑。
　　千钧一发之际，那名士兵被切断的手指光速恢复，而这一次，他恢复回来的并不是人类手指，而是货真价实的塔姆人触手。
　　并且在一瞬间，挡住了那些子弹。
　　他的身体里爆出一声嘶吼，大力出奇的触手直接将手术室和监控室内的墙壁打烂。
　　科研院警报声再次响起，而这一次的声音，连顾北都听出来了，比之前每一次的都要激烈。
　　不光如此，伴随着警报声，他面前的大门也缓缓被打开。
　　警报声在催促他们离开科研院。请牢记:玫瑰小说网，报错章,求书找书，请加qq群：277600208（群号）

　　☆、第72章chapter 72

　　不知是不是之前的滴嘟滴嘟声太刺耳, 顾北听那机械音警告他们快点离开科研院时时，竟然从中品出了一丝紧张意味。
　　但不得不说, 科研院就是科研院，即便这么可怕的预警声响起，他们离开得也十分井然有序。
　　有一些科研员甚至在摇头看外面之后，又临危不乱地继续将自己的文件处理好才转身离开，可以说是非常的敬业了！
　　顾北对他们肃然起敬的同时，在努力地寻找前往p-3手术室的路。
　　离开西西里教授的实验室之后, 顾北才发现他实在是太高看自己了，就算斯维之前没有把门锁上, 他顺利出来, 一时半会恐怕也找不着p-3手术室，别的不说，就科研院内那一道道审核门, 都能把他关死，更别提门外那错综复杂的道路了。
　　顾北正站在一个岔道口打算靠运气随便选条道去找p-3手术室时，旁边有人将他拉住。
　　是向泽。
　　顾北看见那张脸时一愣，心说他之前不是记得向泽不能进科研院的吗？每回他进科研院之后, 就会感觉向泽的气息消失, 这会儿怎么又进来了？
　　“预警声响，您该离开这里的。”向泽低声对他说。
　　顾北往他身上一看, 这才发现向泽身上穿着的, 竟然是他前不久看见从青年身后跑过的, 科研院守卫们的同款服饰。
　　……哪搞来的？
　　“我不能走。”在向泽企图强势将他带出去时, 顾北断然拒绝。
　　向泽眉头皱起：“这是科研院的一级警报，您不能留在这……”
　　“不行。”顾北很坚决，露出痛心疾首的表情：“西西里教授还没有走，他为我治疗那么多次，我不是那样的人，不能在这个时候抛下他！”
　　向泽：“……”
　　“你先走吧，我要去找教授！”顾北一脸大义凛然的表情往里面跑。
　　但其实他也不知道他跑的这条道对没对，就觉得走就是了。
　　结果往前才大力迈了没三步，就听见完全相反的方向传来一声巨响。
　　顾北脚步一顿，落地的脚原地打了个一百八十度的转，经过向泽身边时，一本正经的道了句：“不好意思。”
　　然后跑得飞快。

　　☆、第73章chapter 73

　　第二声巨响传来, 像是有什么东西砸在了巨大的墙壁上，但也许是科研院的墙壁比较结实，顾北视线所及并没有出现什么墙壁炸裂东西飞出的壮观景象。
　　直到他冲到一个小拐角, 第三声巨响在耳边响起, 一扇审核门自动打开, 朝里望去, 有穿着白大褂的科研人员推推搡搡地往外跑，顾北一下就看见了人群中已经乱成鸡窝头的多尔教授。
　　“你们放开我！我不出来！”他大声吼道：“你们不能那样对博多！他对联邦来说是珍贵的s级病人, 是整个联邦的财富，你们没有资格伤害他！”
　　顾北一边往那边跑一边看，没多久就在拉着多尔教授的人中找到了西西里教授。
　　与此同时，第四声巨响传来。
　　这次不太一样, 许是因为距离拉近的缘故，顾北听见了枪响，而且是数把齐发的那种。
　　……什么病人搞得科研院地动山摇还用上枪了？
　　顾北莫名地想。
　　“顾北？你怎么来了？”人群中的斯维看着靠近的顾北皱起了眉头。
　　话音刚刚落地, 他们刚刚跑出来的房间内就传来了第五声巨响, 且这一次, 科研院的墙壁终于抵挡不住，出现了一丝裂痕。
　　裂痕很快就越来越大, 到最后绷不住炸裂开时, 顾北身后高速冲过来几名士兵。
　　和顾北带着点疑惑的边跑边观察不同, 几名士兵目的清晰一致, 冲到顾北前面就将那些研究员往外带, 企图将他们拉去安全地带。
　　其他人还好说, 多尔教授就不一样了，他疯狂地挣扎，一点也不想走，不光将两名靠近他的士兵推开，甚至还想往房间里边冲。
　　他不走，拉着他的西西里教授也没有走。
　　一时间走廊上全是喊着两位教授名字的声音。
　　顾北这会儿已经跑近了，震惊地看了眼那将墙壁缝隙中隐隐显现出的触手。
　　他万万没有想到所谓的p-3手术室竟然是给塔姆人提供的，一边讶异，一边顺手帮着西西里教授一起拖多尔。
　　他的力度可比其他人要大多了。
　　“你干什么！”多尔教授大吼：“你放开我！我要去和那些粗鲁的士兵抗议，他们凭什么那样对博多CCC”
　　他话没说完，击碎墙壁的触手更进一层楼，直接挥向外边的走廊，触手尖端堪堪冲多尔教授的头顶飞过。
　　触手尖端锋利的牙齿甚至啃掉了他头顶的一片头发。
　　多尔教授的声音戛然而止。
　　“您还抗吗？”顾北适时问。
　　多尔教授一双眼睛瞪圆了看他：“……抗！”
　　但顾北却说：“我觉得不行。”
　　然后拖着多尔教授就继续往外走。
　　可他才走出去几步，就听见身后再次传来砰响。
　　还是那根触手，这次上边还带了几名士兵，一个个后背撞击墙壁，然后滑倒在地上。

　　☆、第74章chapter 74

　　向瑞将之前的事情为许景严简短报告, 然后说：“所以, 我的诉求是将博多杀死, 我知道这样非常残忍，但只有这样才能保证科研院的安全。您知道博多一旦被真正同化，向塔姆星发送信号可能造成的后果。战斗组已经检测到塔姆星在向我星靠近，它们的星球道尽途穷，可能有自毁式降落的意图, 一旦塔姆星繁育处感应到我星科研院的位置, 后果不堪设想。”
　　“向瑞！那是你的同僚！他撑了十四年！有朝一日你变成他那样, 也希望自己的同僚想也不想地说出杀死你的言论吗？”一侧的多尔教授气极。
　　“希望！”向瑞冷声打断：“联邦战士为保卫国土不计任何代价, 如果有朝一日我变成这样，有研究价值希望您研究我, 造成了危险就希望您杀死我！”
　　他最后三个字咬得极重, 生生将多尔教授震住：“向瑞你CCC”
　　“我时间很紧, 争论自行解决, 我只听结果。”许景严冷声打断：“向瑞，你如果做了决定不会有这通通讯, 和你相反的意见是什么？”
　　向瑞冷静下来：“西西里和多尔两位教授。”
　　多尔教授立刻就要说话, 然而许景严目光却一转，径直掠过他道：“西西里教授？”
　　多尔：“……”
　　西西里教授刚刚才从慌乱中逃出来，这会儿头发看上去有些狼狈，但他的表情却极为沉着严谨, 略微沉吟后语气快速道：“我和少将想法相反, 我认为留下博多对联邦利大于弊。”
　　同化爆种的事情, 最早将这些士兵转进总营时，科研院并没有料到这点，他们当时就是以救治普通昏迷士兵的想法将人转入的。直到去年，多尔教授提出这种可能，却因为太荒谬一直都没有得到大部分人的认同。
　　那时的多尔教授认为，既然能够变异到模仿人类，那么繁衍出同化人类的爆种是存在可能的，而反对派则表示，如果塔姆星早就进化出了同化爆种，在当年929军团一战时就会使用，届时维纳战争联邦肯定会一败涂地，但那时塔姆星并没有使用。而在940战争之后，塔姆星受重伤逃跑，在一年时间内只靠潜伏在联邦内仅剩的塔姆人孕育出同化爆种并种植在士兵体内，可能性太低。
　　多尔教授当时拍着桌子大骂，联邦就是因为屡次低估才会回回被塔姆人先发制人。
　　这话一语成谶。
　　多尔教授并不讨喜，但专业上却令人无话可说，至少同化爆种的事情他是正确的。一周前明星队刚到二营，博多就开始出现身体变异。之后这种变异速度日渐加快，科研院及时预警了上层，同化爆种的事情才算在军营内敲下定钟。
　　不论他们暂时怎么弄不明白塔姆人是如何在短期内孕育出爆种并植入士兵体内的，爆种已经被植入都是板上钉钉的事实。
　　“会造成现状是因为科研院发现同化爆种实在太晚，我们没有足够充足的准备，如果准备够了，博多造成的损失会更少。并且我们退出房间到现在五分钟过去了，博多在房间内进行攻击的次数少于五次，我个人认为这是他人类意识在做激烈抵抗的有力佐证。”
　　“少将说得没错，科研院受损对联邦意义确实巨大，但科研院从最初设计的时候就有为这样一天做出准备，我们的数据不是集中处理置放的，留有空间，p-3是特别手术室，距离那些核心地带都还非常远，抑制住博多攻击的话，损失是可控的。”
　　“一旦同化，与塔姆星产生联络，向瑞的担忧是极大可能出现的。”许景严说。
　　如果塔姆星采取自毁式降落，那么这个损失就完全不可控了。
　　“没错，我确实无法否认这一点。但您也不能否认，同化爆种在短短一年内由塔姆星留在联邦仅剩的潜伏塔姆人孕育出，它很可能是不成熟的。甚至，从博多这么长时间还能保持人类意识来看 ，完全违反了塔姆星超强的脑神经控制能力，它应该大概率是不成熟的。”
　　许景严眼眸微眯：“您这是在赌博，西西里教授。”
　　西西里微微沉的神色静默片刻后道：“我知道，这确实不像我，但大战在前，您应该比我更清楚面对一线战况时时常会陷入这样的状况，选择无可避免。”
　　许景严看着他。
　　“还有，”西西里教授抛出了最后一道砝码：“博多的变异情况最为激烈，除他之外，我们还有29名士兵尚处于控制内，如果我们能控制住博多的变异，就意味着我们很大可能能控制住剩下29名士兵的变异。杀死这29名沉睡的士兵确实容易，但在刚刚的战斗中，我已经看见了塔姆人力量与精英士兵战术的结合，这种能力太珍贵，其代表的潜力也是无穷的，就算只为了这一点，我也恳请您再多给我们一点时间。”
　　许景严那边静默片刻，炎地已经落在了他的身边。
　　他瞥了炎地一眼，淡声道：“您打算怎么做？”
　　・
　　其实西西里教授也不确定要怎么做。
　　他们第一次碰到博多这样的情况，从确定同化爆种到爆种爆发这一切来得实在是太快，留给他们的时间很有限。
　　听上去好像非常不利于联邦，但西西里教授却认为这应该是机会。
　　别的不说，当年多尔教授的理论虽然未被采纳，但由于他提出的可能实在是太惊心动魄，就算不同意的人都忍不住犯哆嗦，所以最后科研院其实对这三十名士兵进行过一次彻头彻尾的检查。
　　那一次，他们完全没有检查出任何同化迹象，所以多尔教授的猜想才在之后被按灭。
　　西西里教授认为，当时科研院没有检测出同化迹象，要么说明塔姆人这个爆种已经孕育了很久，各方面完全成熟，导致躲过了科研院的检查，要么，就说明同化爆种并不成熟，甚至一度在士兵体内含量低到无法被查出，却因为塔姆星的靠近而骤然被唤醒。
　　由于940战争没有出现这种情况，这三十名士兵受伤也确实是940之后两年之内。
　　所以西西里教授更倾向于后者。
　　他和多尔教授进行了一番药物方面的探讨，最后的决定是，他们要给博多注射两管药剂。
　　两管药剂成分都很复杂，最终效果为是镇定和溶解。
　　前者很好理解，后者主在溶解或控制博多体内快速蔓延的塔姆同化成分。
　　因为博多也只爆发了这么点时间，数据和资料都有限，所以在后者要用哪些成分上，多尔教授和西西里教授争论得有些疯狂。
　　向瑞的关注点却是：“怎么注射？”
　　西西里教授立即：“不能人海战术，刚刚大家都看见了，人越多，博多的情绪就会越强烈。”
　　“也不能注射在触手上，没有用，那一块神经太弱，一定要注射在他的主干上才有效果。”多尔补充。
　　向瑞皱着眉头：“我同时间只能确保一管，能分开注入吗？”
　　“不行。”西西里教授道：“这两种针剂里的成分需要同时注入体内才能将药效发挥到最大。”
　　“那你们放进一管针剂里？”
　　“直接放进一管针剂里产生的成分效应结果不一样。”西西里教授又说。
　　“……”不管别人听没听懂，反正向瑞没听懂，他决定提取关键词：“所以，必须两管两人同时注入？”
　　西西里教授点头：“您要从您的士兵中再挑一位。”
　　到这的时候，西西里教授又看了眼他手上的伤口：“或者两位。”
　　向瑞顺着他的目光看了眼自己的臂膀，淡声道：“小事。”
　　他的伤是小事，但从手下挑出一位和他水平差不多的可不是小事。
　　之所以要求这么高，是因为向瑞之前已经应战过博多了。他能感觉到，就算经验丰富如他，也始终占不了上风，更别提顺利注入针剂了。
　　他的战斗力已经是整个二营现属军官中最强的了，他都得冒险，西西里他们还不让用人海战术，让他怎么从自己的下属里挑？
　　“我可以。”这时，一道声音从耳侧传来。
　　是向泽。
　　顾北没走，他就不能走，这会儿听见这句话，理所当然地站了出来。
　　和二营大部分守卫不同，向泽之前是贴身跟在许景严身边的，虽然没有到达胖山那样的指挥官位置，但战斗方面能力一流，体术甚至比向瑞还要强，否则许景严也不会加派他过来跟着顾北。
　　尤其他还有极为丰富的应战经验，绝对是不二人选。
　　向瑞盯着他看了两眼，收回视线，说：“那就我和向泽。”
　　“不对，不够。”西西里教授皱眉思考片刻后，又说：“博多曾经也是精锐士兵，能力比起少将您并不差多少，只有两位的话，不够。”
　　针剂是很脆弱的，他们又要保护针剂又要盯准时机……太为难了。
　　“我再点几名士兵？”向瑞说。
　　“可以，但这不是最好的方案。”西西里教授答：“我说过的，人数太多会激起博多的情绪反应。”
　　一旦博多情绪激烈，士兵安危都未必能保障，更别提注射针剂了。
　　“那？”向瑞眉头皱起。
　　西西里教授不答，只看向许景严。
　　许景严在他们的讨论声中早就登上了炎地，机舱内白色的金属光芒将他的脸映得尤为冷冽，他语气平平，没什么情感道：“您想怎样？”
　　西西里教授没接话。
　　他知道许景严明白他的意思，也知道他在碰许景严的逆鳞。
　　但向泽是向瑞的亲弟弟，向瑞在这种情况下能毫不犹豫同意向泽的主动请缨，如果许景严如顾北所说，寻常士兵不会做的他也不会做，那么寻常士兵会做的，他也应该会做。
　　何况应战博多不是什么必死的局数。
　　如此想法听上去有些诛心残忍，但西西里教授想为最好的结局争取最有利的条件。
　　许景严看着西西里教授，那双眼睛在前往一线后本来就足够不近人情了，如今变得更加冷漠。
　　他沉默片刻后说：“顾北不是士兵。”
　　西西里教授说：“是，但覆巢之下安有完卵，到关键时刻，责任应该落在每一位联邦民众身上。”
　　他话音刚落地，就感觉到许景严的视线几乎要透过光屏将他刺穿一般。
　　那种与生俱来的压迫感没有任何人能抵挡住，西西里教授下意识哆嗦了片刻，心中苦笑，眼神却依旧坚定。
　　又过了半晌，许景严才将视线转向角落里的顾北。
　　他问：“怕吗？”
　　声音比和西西里教授对话时温和下来了不止一星半点。
　　顾北说：“怕。”
　　许景严又问：“去吗？”
　　顾北笑起来：“好。”，

　　☆、第75章chapter 75

　　这不是件容易的事情。
　　就在他们定下三人人选后, 那审核门内还传来了一声撞击的巨响。
　　博多已经完全从最初房间内各式仪器中挣脱了, 所以西西里教授和多尔教授无从得知他现阶段的身体状况和变异率等。而他们又是第一次面对这种情况, 针剂也是临时调配出来的，谁也不敢保证药效。
　　所以，保守起见，最终决定要有一名教授跟着他们进去，另外一名教授在外面进行接应, 随时准备匹配新的药剂, 或者想出应对方案。
　　多尔教授想也不想地就要占下进去的那个名额, 他始终担心向瑞会一个戳不了针直接把博多给杀了, 并表示自己是博多的主治医生，这项工作除他以外别无二选。
　　对于他这样的不信任, 向瑞是挺纳闷的。但比起这件事, 他更在意的是另外一件事情：“不行, 这样的话我们没有人能保证教授的安全。”
　　他们重新调整的分工是向瑞和顾北进行注射, 吸引注意力这项最危险的工作由向泽来做。
　　这样一来，教授就完全无人防范了, 而指望他像顾北之前那样次次躲过博多的攻击是不可能的事情。
　　“必须加派。”向瑞很坚决。
　　多尔却死活不肯：“四个人已经很极限了, 你们还要对他进行攻击，他肯定会害怕，情绪一旦激烈CCC”
　　“那就杀了他。”向瑞冷声道。
　　“……你就是个暴徒！”多尔教授骂道。
　　“我们不把审核门完全关上，并且加派一名士兵, 一旦有变故, 将多尔教授送回门这边并及时关门, 您看可以？”西西里教授商量着语气说。
　　向瑞看着西西里教授，强调：“一旦有变故，针剂注射任务派后，教授和民众安全在先。”
　　这个民众指的就是顾北了。
　　向瑞其实一万个不愿意用顾北。一整个营地的士兵尚在且健全却要普通人上场，向瑞觉得这简直是对他职责的一种羞辱。在他看来，他宁愿找十个人进去，刺激博多情绪也在所不惜，大不了宣告西西里教授的任务失败，转而执行他那套。
　　但许景严显然是赞成西西里教授认为的博多留下利大于弊的，那他就只能选择听命执行，将刺激博多情绪的可能降到最低。
　　那头的顾北在答应下这件事后，已经被人带去换了一套便于行动的军装，并且配上了全套的工具，这会儿正在系着腰间的绑带，保证枪支和匕首等都能挂住。
　　听见向瑞的话，抬头说了句：“教授优先吧，我能自保。”
　　向瑞怀疑地看了他一眼，之前在房间里他带着那么多精锐士兵一起围攻博多。结果受伤的受伤昏迷的昏迷，顾北却说他能自保？
　　说回来，他其实很怀疑顾北到底能不能胜任这项任务。虽然如今全军营都知道秦将军和顾北之间的关系，有这样的基因存在，顾北可能拥有什么样的天赋大家都心知肚明，但里面的博多确实如西西里教授所言，是塔姆人的力量速度和精英士兵战斗技能的合体。
　　战斗经验如他应对起来都觉得够呛，如果不是许景严表示了对顾北能力的信任，他其实是一点都不放心的。
　　“好吧，我换个词。”接收到向瑞的怀疑，顾北无所谓地笑笑：“我能跑，而且速度很快，有危险我第一时间开溜，行吗？”
　　向瑞说：“行。”
　　“那就这么定了。”西西里教授说。
　　他转而看向屏幕内的许景严，后者关闭了那边的声音，正在和胖山说着什么，看样子显然是在安排军务。
　　换做其他情况，许景严早在确定方针之后就会挂断通讯让他们自己去执行，然后等着接收事情结束的报告就行。但这次不同，大概是因为顾北也在里面的缘故，许景严没有将通讯按断。
　　看这意思是要盯着他们直到这项任务结束。
　　西西里教授没有什么意见，一行人走到审核门外，教授说：“开始吧。”
　　・
　　p-3手术室是这条走廊处尽头的一个手术室，再往里边走有个杂物间，对面则是间实验室。这实验室平时不太有人用，主要是用以辅助手术台的，手术台不开，实验室自然也就跟着是休息状态。
　　所以西西里教授说的是对的，这道审核门往里面就算被博多全部毁掉，损失也是有限的。
　　他们唯一需要担心的，就是不杀死博多的话，一旦爆种同化成功，博多那硕大宛若萨姆的脑袋可能会和塔姆星进行联络，届时科研院位置就会暴露，再联合战斗组之前报警的塔姆星靠近的消息，后果确实如向瑞所说不堪设想。
　　但许景严同意了西西里教授的赌博，就意味着他做好了应对最坏情况发生的方案。
　　西西里教授和几个人稍微介绍了一下博多的情况。
　　简单来说就是人类意识薄弱 ，属于塔姆人的原始本能扩大，对士兵的靠近会本能感到自己受到了威胁，然后做出激烈反抗。
　　在可能拥有了塔姆人能力的前提下，他还是一名士兵，这种激烈的反抗应该比他们曾经见过所有塔姆人的攻击性都要强上不少。
　　所以，他们不能慢慢靠近博多，那只会让他的情绪变得更加激烈，必须一招致胜。
　　由向瑞和顾北自行观察，找到向泽制造的绝佳时机后快进快退。
　　就商量对策的时间，西西里教授命令斯维对全科研院内所有小组通知他们接下来要做的事情，让相对应的小组该准备准备该敏感敏感。
　　同时，命令监控室将将审核门内的监控调转过来，方便他在场外进行全方位观察，从而下指挥命令。
　　西西里教授并没有坐过这样的指挥位置，这件事其实更适合向瑞来做，但他们当下人数只有这么多，是没办法下的选择，西西里教授也只能临危受命。
　　就这样，当一切准备就绪时，审核门打开了一条缝隙。
　　・
　　博多正缩在走廊尽头的小角落里，触手抱紧了自己不断膨胀的脑袋。
　　他觉得自己的头很痛，很胀，里面有各种各样错综复杂的信息在交错。
　　他有时候记得自己叫博多，是一名联邦战士，有时候又记得自己叫别的名字，不同肤色不同性别不同年龄和身份的联邦人民，还有的时候觉得自己应该是塔姆人，是一名前往联邦执行任务的塔姆之光，必须想尽一切办法和母星取得联络。只要取得联络，他的任务就宣告成功，并且能从此为所有塔姆人民所铭记。
　　每次当博多的那一面占据最大空间时，他都会觉得又痛又悲哀，其他名字响起时，他则觉得满面莫名和茫然，而最后一种意识升起时，却会引起他发自内心深处的排斥和恐惧。
　　他恐惧那个所谓塔姆之光称呼，以及称呼之下那意识还隐隐企图给他施加的荣耀感。
　　博多潜意识里觉得，他宁愿去死，都不想接受这份“荣耀”。
　　但事与愿违，就算他有这样强烈的想法，最后一份意识也还是逐渐在他的脑海中占领高地。
　　慢慢的，博多又忘记了自己是谁。
　　就在原本在他脑中挥散不去的军徽，联邦旗帜，和决不能辜负929军团壮烈牺牲，必须要将他们留下的收尾工作做好的刻骨铭心都要逐渐消散时，审核门再次打开。
　　他的五感在受到同化之后被放大了无数倍，这种放大受塔姆人的基因上限影响，是不足5s级的，但也比一般人要强悍一些。
　　然而博多并不会运用这些加出来的五感，一时间只觉得什么乱七八糟的东西都在脑中交杂，乱到他提取不出一点关键信息，无法进行任何正常判断。
　　抵挡住他排斥的“荣耀”已经足够艰难，在察觉到有人靠近后，博多想也不想地就挥舞出一根触手。
　　然而先进来的几位反应都极快，光速躲过，瞬间就到了房间内不同的角落。
　　感觉到陌生气息靠近的博多浑身的抗拒都升了起来，他开始不断地挥舞自己的触手去进行攻击。
　　他不想杀人，可他越是使用触手，就越无法集中精力于脑部，那不想杀人的意识就逐渐转变为了想杀。
　　博多是真的觉得难受、无助极了，他的触手不受控制地在加大力量，好几次塔姆人意识占上风时，他的攻击都是奔着将人置于死地去的。
　　突然，走廊内漫起了一股血腥味，像是他的攻击凑效伤到了人，甚至见了骨。
　　这血腥味和骨骼的触感引起了塔姆人肆虐的本性，这种本性渴望更浓重的血腥味和更真实的骨骼触感，同时也激起了博多强烈的反感。
　　属于博多的意识再一次重新占取控权，他用扭曲的双眼望着走廊内的几人，沙哑的声音吼着：“杀了我。”
　　那声音模糊到让人听不清楚，但博多不知道，他一遍又一遍地重复，直到他时而模糊时而清晰的视线逐渐捕捉清了走廊内某一个人的脸。
　　“……秦将军。”博多的眼睛睁到了极致，在那一瞬间甚至犹然生出了一分悍然无悔。如果他手里有枪，如果他还是人身，那时候摆出的姿势一定是双手掌心面对对方竖于肩上的投降姿势。
　　“杀了我。”
　　博多最后一次清晰地说道。
　　・
　　“我不走！这点伤我能忍！向瑞你别冲动！你别杀他！”多尔教授吼道。
　　从他们进来开始，博多就进入了疯狂攻击的状态，顾北向瑞和向泽能灵活躲避，还算可以，但多尔教授不能，带着他的士兵也没法轻松扛着他到处乱跑，有那么一下没躲过，触手尖端从多尔教授的手臂擦过，瞬间一片血肉消失见了骨。
　　“我不杀他！”向瑞被多尔第一反应透露出的深深偏见快搞疯了：“你好好保护教授！”
　　后一句话是对那名士兵说的。
　　在教授见血的一瞬，那名士兵的汗都下来了，高声应了句：“是！”
　　“这还不叫同化吗？！”向瑞又对着门外吼，这是问西西里教授的：“这他妈都这个速度了，比之前还疯！我可比您懂什么叫战场杀意，他刚刚就是想杀人！您还有证据证明他有人类意识吗！”
　　一句话说完，向瑞被触手驱赶地换了三个地方。
　　回头看其他人，状态也差不多。
　　唯一让向瑞欣慰的，是顾北确实如他自己所说，至少速度上毫无问题，躲避起触手来没有一次失误，就算是偶尔眼睛没能捕捉到，也能靠耳朵听见的破风声闪开。
　　但向瑞这时已经来不及感慨这天赋了，他还在等外面西西里教授的回应。
　　“所有探测仪器都被他撤掉了，没有任何数据录入，所以我没有。”西西里教授冷静着声音说：“但我认为还不到放弃的时候，现在应该将针剂先注入，试探一下他的反应。”
　　向瑞躲得额角青筋都快爆出来了：“这么高频的攻击拿什么去注射！他对主干的保护意识肯定更强，如果靠近注射不成功危险性会更大！”
　　如果只有他和向泽，那他无话可说，军人天职执行命令，但顾北在，他必须考虑安全问题，而且后边还有个多尔教授：“如果不能确定他还有人类意识，我马上就下命令放弃这项任务CCC”
　　向瑞话还没说完，就听见里面的博多传来一声嘶吼。
　　是在叫将军。
　　向瑞没有听清，但顾北听清了，他不光听清了，讶异地抬头时，还发现了博多在看他。
　　那双扭曲的眼睛望着他落下液体，后边跟着的三个字清清楚楚，走廊内外所有人都听见了。
　　“杀了我。”
　　向瑞刚刚还要结束任务的声音戛然而止。
　　空中挥舞的触手也僵硬了一瞬，
　　顾北乘机要往前跑，却被另外一根反应过来的触手挡回，他借着那力度往后，跳到了向瑞身边。
　　“再想办法吧。”顾北说。
　　他不知道他的那点感觉能不能作为佐证，但他真的从头到尾都没有对博多升出过厌恶。
　　他还是觉得，那不是塔姆人。
　　但博多那三个字出来，就算顾北不说，西西里教授不说，向瑞也知道，博多的人类意识还在。
　　“好。”向瑞沉声应。
　　他们依旧按照之前的安排，由向泽适时对博多进行刺激，吸引了博多大部分的注意力，博多对他的愤怒感是显而易见的，好几次都差点将触手抽到向泽的身上。
　　如果向泽的速度和反应能力不够优秀的话，恐怕早就落得了和多尔教授一样的带伤下场。
　　但这种速度和反应在博多的攻击下是会逐渐变得缓慢的，几分钟下来，向泽已经变得有些狼狈。
　　高度集中消耗了他大量的体力，身上已经出现了多多少少的伤痕。
　　而顾北和向瑞还没有找到合适的时机冲上去。
　　博多的触手实在是太有力量了 ，而且不知是不是同化还综合了人类本身特征的缘故，他的触手比一般塔姆人要多，似乎是根据手指脚趾来的，主触手只有四条，但分支出来的却足足有二十条。挥舞起来时，这么小的空间是真的很不利于顾北他们上前。
　　上边的向泽逐渐被追赶到体力不支，他没说，但在场的顾北和向瑞都能通过他移动的声音判断出来。
　　他们也没有僵着不动，不断尝试上前，不断被博多击退。
　　但这种击退其实是不一样的。
　　顾北发现，每一次博多虽然是用触手分别挡开了他和向瑞，但施加给他的力量都会比向瑞要小上很多。
　　从风声就能判断出来。
　　他原本一直想凭借着这个漏洞冲上前。
　　教授给他们每个人都配备了两种针剂，配备时就说过，镇定剂注入后，如果估算无误，博多动作应该会僵硬一瞬，届时第二位再快速借此机会输入溶解剂。
　　谁先碰到博多，谁就输入镇定剂，这是他们已经约好了的。
　　顾北原想借着博多意识的残留自己冲上前，然而却屡次无法成功。
　　他有些懊恼，博多对人的动作预料真的很准，防御能力也是真的强悍。如果他对各种突击方式更熟练一些，如果现在执行任务的是许景严，镇定剂恐怕早就注入进去了，但他不太可能临时和向瑞换脸，所以只能继续想办法往前突进。
　　然而，事情总是不太如人愿的。
　　博多对顾北的“留情”越来越少，给顾北施加的力度也越来越大，他身上的杀意一层层叠加，到最后甚至身体里闪现出了一丝让顾北寒毛竖起的气息。
　　也就在那一瞬间，西西里教授预警。
　　“战斗组检测到了信号连接CCC”
　　几乎在西西里教授预警的一瞬，向瑞面色便一变，转而从背后抽出枪支，对准了博多的脑袋，汗从他的额角划过，向瑞裹着枪的手稳若泰山：“对不住了，兄弟。”
　　“向瑞！”多尔教授撕心裂肺的声音在走廊内响起。
　　向瑞毫不犹豫地扣下扳机。
　　子弹低鸣的声音破开空气，博多对这个声音极为敏感，爆出一声怒吼后，就要伸出触手去阻拦。
　　然而向瑞早就从之前的对战中吸取了教训。
　　他精准打出了数发“烟雾”枪弹，计算好枪弹的角度，然后将最后一发正对准博多的脑袋，杀意全显。
　　博多所有的触手都已经用上，恰巧无法挡住最后那一发子弹。
　　事实上，当那发子弹飞向他时，他似乎也根本就不想挡。
　　不知道从哪升起的本能让他将自己巨大的脑袋完全控制在了那发子弹的弹道尽头。
　　或许在那荣耀感彻底夺取他身体之前被子弹射穿，才是此时此刻最好的归宿。
　　在那一瞬间，博多是这样想的。
　　然而就在那千钧一发之际，顾北向前纵身，他的速度在那一瞬间爆发，在空中落下一道人眼无法捕捉的弧度，抢在子弹之前，将博多僵立的巨大脑袋踹偏，然后单膝跪在他的脑袋之上，死死将人压下，抽出身后的镇定剂。
　　“少将！”顾北将针剂按到底。
　　子弹从他脑后一厘米的位置射入墙壁，博多的身体出现了一瞬间的僵直，向瑞迅速反应，冲至他身边，将另外一根针剂刺入。
　　・
　　博多的身体逐渐安静下来，然而在遥远的上空，塔姆星依旧接到了地址信息，它悄然转变了靠近的方向。
　　同一时间，通过转接监控目睹一切的许景严启动炎地，带着数艘庞大的军用星舰，直飞二营总营上空。，

　　☆、第76章chapter 76

　　早在科研院报警之前, 被许景严安排在全景的士兵布阵便有轻微变动。
　　而当科研院报警的刹那，这些布阵实现了两个分化。
　　留守和转移。
　　布阵方案早就由胖山代许景严传达至下, 所以最终两个分化完成地无比顺畅, 一声令下，万马奔袭。
　　胖山将全境留守及转移状况的士兵信息图传给了许景严, 略微担忧道：“老大, 真去二营打啊？”
　　一营为武装战斗部队, 二营为信息传输部队, 三营为综合部队, 三个营区相辅相成, 对联邦都至关重要。若非必须，他们是绝不愿意在任何一个营区的总营打的。
　　退一万步说, 就算到了不可选择的地步，他们也宁愿战争发生在一营或三营的总营。
　　可现状却是，继联邦星和塔姆星对立以来最激烈的一场战争, 可能会在他们最不愿意选择的二营总营打响。
　　“往好的方面想嘛。”杨俞语气从容说：“二营虽然大多文人，个体平均战斗能力没有一三营那么强，但他们聪明啊, 智商堆一堆说不定能直接把塔姆人砸死。而且二营营地的机械防御能力可是三营之最。亚历山大你是没见过他们那个营区设计，我在那边守过半年, 看了一点, 都搞不懂当初画建筑图的那帮老爷子怎么能把他们总营未来可能遭遇的不测想得这么恐怖, 现在想想, 老爷子们还是走过的路还是多啊CCC”
　　“那也还是冒险了点。”胖山啧了一声。
　　科研院内留存的数据, 以及科研院里那些“黄金大脑”们，胖山虽然很不爱和他们打交道，但不可否认的是，联邦发展至今与他们脱不开关系，这两者都太珍贵了。
　　“要不要先派人让他们撤离？”老牛提议。
　　“不肯啊，那些教授你不是不知道，数据不走人不走，但我刚刚已经联络过那边的第二小队了，尽量组织撤吧，能撤多少是多少。”胖山说着说着，眉头一皱：“我靠，嫂子那综艺节目是不是还在那拍？我现在就和二队说让他们先撤嫂子。”
　　话音刚落，炎地内的光脑传来一声响，旋即，一张光屏便自动支在了许景严的眼前。
　　同样的内容也出现在了权限内所有高级军官的光脑上。
　　还是科研院战斗组的预警。
　　预警内容为塔姆星靠近，而且是加速靠近。
　　许景严眉头轻皱。
　　他之所以同意西西里教授的赌博，除却西西里教授所述以外，还有一个更深层次的原因，是他在战时将军的立场之下想要的。
　　他想先发制人。
　　纵观联邦和塔姆星之间已有的两场战争，从最开始的全面侵略，到后来的变异侵略，战争主动权无一不在塔姆人手上。
　　细想一下，当年维纳战争，以联邦的科技之强和秦谨的统军之力，如果能够让联邦早早准备一番，其实未必会打到最后那般惨烈。
　　然而维纳战争是塔姆人发起的，最开始的节奏完全掌握在对方的手上，联邦没有提前预测到变异情况，以至于秦谨为了打乱对方阵脚，夺回战争主动权，不得不带领929军团直奔地方老巢，由此便造成了之后一系列结局，联邦只能算险胜。
　　而如今即将在联邦境内再次打响的战争，说到底，还是塔姆人发起的。
　　主动权再次落在对方手中。
　　且还不光如此。
　　维纳一战之后科研院无法追踪重伤逃跑的它，就间接说明了塔姆星的速度、航行方式、轨道，其实都不在科研院的控制和计算之中，所以他们才会次次无从得知塔姆人什么时候来临。

　　☆、第77章chapter 77

　　炮弹发射的那一刻, 搭载胖山老牛及杨俞等人的各式星舰抵达科研院上空。
　　联邦除却5s级战斗机甲以外的所有星舰，全部都由多人操控，星舰内最高可含万余人。
　　杨俞以前在许景严手下是偏向侦察兵一类的，如今他因为战争打响被重新编队回归, 搭乘并指挥的星舰作用主观察, 采集信息, 为军队寻找各种合适时机, 必要时间吸引注意力，星舰整体体积为三人达成星舰中最小的，携带轻炮火, 速度快，可达高度高, 有分离小型侦察机的功能，抵达科研院上空之后，立刻继续追随炎地前进。
　　老牛指挥的星舰比杨俞的要大上许多, 携带中型炮火, 速度不算快, 但灵活变通性非常可以, 最常见战术就是与侦查舰进行配合，一个引一个打, 配合妥当时速度极快, 杀伤力非常不容小觑。他的星舰同样具有分离战斗机的功能, 但主舰和分离舰能达到的高度是有限的, 比如说现在, 他已经命令驾驶员抵达最高位，才能勉强将塔姆星划入射程。
　　而胖山指挥的星舰是全场星舰中最大的一台，体积来看是十倍的老牛，防御力和攻击力超然，携带超重炮火，基本等于一个飞行炮台，杀伤力极其强悍，一炮让一座城市瞬间从联邦版图上消失都没有问题，但缺点是笨重，移动力弱，不能分离，可达高度极低，一旦开战，很容易被当成活靶子。
　　胖山所指挥的星舰十几年前就有，但当年的比现在的功能要差上许多，飞得也低，在维纳一战中望尘莫及，根本就开不出去。
　　而现在……
　　现在也没什么根本性的改变。
　　功力加强了，但高度没有。
　　打半空战依然够呛。
　　胖山开了通讯机皱着眉头对老牛说：“不行，这位置我够不着啊。”
　　超重炮火杀伤力大，蓄力也久，舰内最快的炮火从准备到发射都需要五分钟预热时间，不是扣下扳机就能立马起效的，所以不在射程内对胖山来说是非常苦恼的事情。
　　“你当我不是？”老牛同样纳闷的声音传来，他的主舰也够不着，能勉强将塔姆星划入射程的是分离出的战斗机，然而勉强划入射程，和完全在射程内的准度和强度可是相当不一样的。
　　“老大怎么想的？”同僚的声音也跟着传来。
　　这时抵达科研院上空的战斗星舰已经非常多了，足足有数十艘，其中杨俞那一类侦察舰数量最多，次之老牛的，再次之为停在最下方的辅助星舰，里面非战斗人员居多，用以应对各种突发情况，譬如星舰被毁内部无法及时抢修之类的问题，胖山那种只有区区两台。
　　“不知道，等命令吧。”老牛沉稳说。
　　而另一边，杨俞的星舰已经抵达了和炎地差不多的高度。
　　虽然在军校内已经上过这一类的课程，也模拟过无数次，但那些和亲眼看，真正去面对的感觉还是不同的。
　　以杨俞的位置，星舰已经能“看见”塔姆星在受到繁育处的战斗预警后，不断从表皮上冒出的“新生儿”。那画面实在渗人，让杨俞几乎无法想象，十几年前的929军团是如何搭乘数艘大型飞行舰登陆塔姆星，用星舰内有限的武器和分离舰以及自己的□□进行战斗的。
　　而且，当时929军团面对的是全态巅峰期的塔姆星，比他们现在看见的繁育速度恐怕还要可怕得多。
　　这想法从杨俞脑海中一闪而过的同时，星舰内的某片主要光屏上升起了一份报告。
　　是来自科研院的，说总营十分钟前已经开启了全营避难模式。
　　“老大。”杨俞知道这报告许景严也能看见，没有多费口舌，而是蹙眉看着分离舰传回的信息：“q7不如战斗组预想，效果差了至少百分之五十。”
　　q7 就是许景严刚刚发射的炮火，同时也是十五年前秦谨发射的。
　　十五年前这枚炮火对准塔姆星的繁育处，永久重伤了它五分之三的“心脏”，十五年后许景严发射强功力的同款炮弹，效果却比科研院估测的要差了百分之五十。
　　“古驰将军估测的就是您发射的目标点。”
　　不是心脏，就是许景严之前就已经报备，并最终射中的位置，却还是差了百分之五十的效果。
　　“嗯。”许景严应声。
　　他知道。
　　炎地飞行的高度和贴近度，能比杨俞更清晰地看见塔姆星上的状况。
　　只见q7在塔姆星上砸出的大坑，没多久就被无数的塔姆人填补进去，那坑肉眼可见地在逐渐变平。
　　都不需要科研院估测，许景严就能猜到，约莫十几分钟过后，q7造成的大坑就会恢复如初。
　　这可和战斗组的预测完全不同。
　　而且，许景严的眉头轻轻皱起。q7的伤害范围，也就是坑的大小和深度，同战斗组预测是一样的，超出战斗组预测的是塔姆星的填坑速度。
　　这个速度……真的是只剩下五分之二“心脏”的繁育处造成的吗？
　　还是这十五年，塔姆星又有了什么新的变异？
　　“把数据传回战斗组，让亚历山大重新调配炮火。”许景严冷声命令。
　　“是！”
　　杨俞话音落地，就看见炎地正前方的那个巨坑内，塔姆人不光在填补，甚至在边缘隐隐坠出了点……水珠状的东西？
　　他命令分离侦察机尽力靠近传回最清晰的数据图，然后发现，从远看是水珠，近看其实更像是一种改变了形态的塔姆星地表孕囊袋，而它完全反重力向外坠的样子看上去根本就是在蓄力。
　　不光如此，杨俞很快就发现，那反坠出的“水珠”不是一颗两颗，几乎是一片，而且就在侦察机靠到最近的一瞬，那坠出的速度从缓慢直接转变为了极快，在一瞬间朝炎地的方向弹射出去！
　　靠近的两艘侦察机躲闪两下后便被击中，视角一黑，杨俞眼眸倏地睁大：“老大！”
　　那些弹射塔姆人的快狠准，像一发发炮弹一样，且密度极高，不要钱似的疯狂向外喷射。
　　而炎地的位置，不光在它的射程中，甚至是在它射程最密集的那一块。
　　小型分离舰的驾驶员也是经验丰富的侦查尖兵，依旧没能躲闪超过两下，然而炎地CCC却没有丝毫损伤。
　　它展现了其作为5s战斗机甲的超强性能，在缝隙之间飞快估算出各种可躲闪的角度及空隙，速度快到几乎让人看不清楚，甚至杨俞的主舰都差点没将其躲避轨道捕捉完整。
　　那种高速改变位置和全角度旋转的躲闪方式是非常反人体的，寻常人驾驶其中恐怕早就被晃到神智不清，但许景严没有。
　　他非但能忍耐炎地的躲闪方式，甚至可以在关键时刻，从炎地提供的疯狂变换角度的视野中，用大脑判断出部分弹射塔姆人临时改变的攻击角度，然后加入算法，控制炎地躲避。
　　这种思维和机械的互相运算及默契配合，5s战士和匹配战斗机甲缺一都无法达成。
　　而当许景严躲过最密集的那一套弹射攻击之后，杨俞那边传来辅助星舰的声音。
　　“成功阻拦z-133、z-134两艘分离侦察机坠落，驾驶员已落地我舰，无伤亡CCC”
　　同一时间，许景严下令：“老牛。”
　　眼睁睁看着那些弹射落下来的塔姆人越来越靠近自己的黄金射程，老牛的眼睛都绿了：“在！”8232
　　“把它们狙了。”
　　“是！”
　　“一个都不准落地。”
　　“是！！”
　　中炮火星舰集体分离战斗机，直奔坠落的塔姆人而去。
　　・
　　同一时间，二营总营。
　　从接到战斗组报告开始，总营便全方位启动战争预警，进入防御模式。
　　它本身就坐落在海洋之上，平时看是一座孤岛，然而在启动防御模式后，孤岛的四周，海平面之下，却逐渐升起一片片巨大的，像花瓣一样的东西。
　　那东西缓缓上升，将整个科研院包裹其中。而在“花瓣”全部合并之后，整个二营便开始不断下沉，到最后，海平面上只剩下花瓣的尖端和被包裹后，从尖端圆形缝隙中升出的一根远看像针一样的东西。
　　那就是进入防御模式后，科研院的眼睛了。
　　整个防御形态从开启到完成需要十五分钟的时间，刚巧就在塔姆人不断向下喷射的过程中，总营完成了全态转换。
　　但其实，就算他们不完成这个转换，喷射下来的塔姆人对他们也没有丝毫威胁。
　　因为在他们的上方，许景严在同意西西里赌约后，对胖山传达的的布阵调兵基本实现，聚集了一百一十二艘大型星舰。
　　在这样的密度下，许景严的全狙任务被完美完成，那些弹射塔姆人别说总营，就是胖山那层都没到。
　　-3手术室里的西西里教授和多尔教授在确定博多的使命完成后，在科研院地动山摇的形态转换下，也依旧争分夺秒地对其进行抢救。
　　同一时间，战斗组在高速分析前线传回的数据。
　　古驰将军在发现成效少了百分之五十之后，脸色已然变得不太好看，而在看见塔姆星新发明出的弹射攻击之后，面色更是黑如锅底。
　　这和他们最早对塔姆星的预料不一样。
　　出现新型弹射攻击好说，毕竟塔姆星从未停止过变异，尤其是在它看中联邦之后，所有变异都是学着联邦来的。但成效只有百分之五十？这绝不是只剩下五分之二繁育处的塔姆星能做到的。
　　如果雪娜传回的数据无误，那么要么，就是科研院当年对塔姆星的估算全盘错误，要么，就是塔姆星在逃跑之后，又得到了什么新的力量。
　　他们必须得抢在塔姆星坠落到危险高度之前，先得出答案。
　　向泽和向瑞手下的人此时正站在-3手术室门口，而向瑞和斯维则和后赶到的二队人马及其他教授前往另外29名士兵的治疗室，准备根据西西里教授和多尔教授针对博多状况得出的各种情报，配置药剂，对他们的身体提前进行变异拦截。
　　同一时间，楼上的明星队和与此次战斗无关的科研人员医疗师等等全部被二营守卫转移到二营防御状态后的最安全地带。
　　那个地带会在二营受到重击后，再给予二营在工作人员十分钟的时间进入，十分钟一到，便会脱离二营，直接沉入海底，然后从海底搜索出一条逃生道路。
　　万事俱备，守卫来到了科研院，企图将顾北也一起带到那个安全地带。
　　“能不去吗？”顾北好声好气地和他们商量。
　　守卫态度却很坚决：“不行。”
　　向泽的态度也很坚决：“不行。”
　　并且给出了原因：“我奉将军之命要保卫您的安全，刚刚已经算是我的失职，现在情况空前严峻，您如果不前往，再发生什么就不是我能控制的范围了，所以您必须去，否则的话，别怪我不客气了。”
　　“你力气比我大。”顾北慢吞吞地说。
　　向泽：“？”
　　“但速度没我快。”顾北又说。
　　向泽：“……”
　　“抓不到，打得再重也没有用，所以，不如我们就这么和和气气地坐在这里，然后你就假装没听过许景严的命令。”
　　向泽：“…………”
　　这个想法实在是太大胆了，他保证，全军营千万名战士，没有一个有这样的胆量。
　　……假装没听见许景严的命令？
　　看着顾北一脸“我认为这个方案非常可行而且事后我一定能保你”的表情，向泽哽咽半晌，然后继续用十分坚定的语气说：“不行。”
　　之前博多一事如果最后不是许景严允许了顾北的上场，他是说什么都不能让顾北去的，但即便许景严允许了，也不能掩盖他失职的事实。
　　博多一事还不算死局，但联邦接下来要打的仗可没有那么乐观，他决不能再犯同样的错误。
　　“如果我不去呢？”顾北看着他的眼睛问。
　　“那我就亲自送您去。”向泽把送字咬得十分无情。
　　“我们都走了，两位教授和博多怎么办？”顾北又问。
　　“不知道，这不是我的任务。”向泽说：“我的任务是保障您的安全。”
　　顾北一脸不可置信：”可向瑞刚刚让你留在这，不也是给你保障博多和两位教授安全的命令吗？“
　　向泽说：“不，我不在向瑞麾下，他不能给我下达命令。”
　　接到向瑞命令的应该是现在守在这的其他士兵。
　　而向泽直属许景严，他只完成许景严的命令。
　　看着坚决的向泽，顾北试图求情，然而试了半天，那种话音还是没法对许景严以外的人说出口，于是他拍拍衣服无奈道：“好吧。”
　　然后就要跟向泽他们走。
　　然而，一行人才刚走出科研院，就突然听见军医处上方传来一声巨响。新网址: .. :，网址，m..，，

　　☆、第78章chapter 78

　　这一声巨响没有任何征兆, 就是从头顶上突然传来, 声音大到仿佛将天花板炸裂开了一般, 把前脚刚踏出科研院门的顾北给吓地脖子一缩。
　　“……？”他抬起头往上看了眼, 周围人也同样跟着抬头。
　　天花板完好无损, 那巨响声也在刹那间消失。
　　要不是尖锐的警报声立即从旁边守卫的光脑处传来，且他们看见警报的一瞬便纷纷变了脸色往上冲，顾北都快怀疑刚刚那一下突如其来的响声是不是幻觉了。
　　很快，那一整支守卫小队便只余两人还跟在向泽顾北身边，其他全部前往支援，足以见楼上情况之严重。同时，四周还在不断涌出其他守卫，有的往上跑, 有的往科研院里面冲。
　　各种光梯因为紧急情况被他们优先使用, 顾北他们只能再等一班。
　　在等待的过程中, 楼上再次传来一声巨响，而这次的声音比之前还要重, 向泽的眉头都皱起来了。
　　顾北看看上边，再看看向泽, 然后小声说：“我好怕哦。”
　　向泽一愣。
　　他显然是没有料到顾北还有说怕的时候，虽然不擅长, 但也绞尽脑汁地挤出了点安慰的语句，正要说出口时, 就听见那头的顾北接了句：“要不我们也上去看看？”
　　一堆安慰话卡死在喉咙里的向泽：“……”
　　他还是太天真。
　　“看看就不怕了。”旁边的顾北还在默默怂恿。
　　“绝对不行。”向泽面色如铁：“您不要再说了。”
　　顾北小声哦了一声, 然后乖乖闭嘴低头。
　　也就在他低下头的一瞬, 头顶再次传来第三声巨响。
　　那声音显然逐渐有凑近的趋势，而且从声音来判断，凑近的速度还不慢。
　　这是什么东西把上边的地板全毁了？一路打通往下跑？不至于那么强悍吧？顾北默默想着。刚刚博多击打墙壁的时候，也是挥舞了好几回触手才打烂一面墙的呢，这回怎么这么……
　　他没来得及想完，第四声巨响传来。
　　也是这时候，顾北才发现，这声音不对。
　　不再是正上方传来的声音了，而是斜上面传来的，听上去就好像，就好像有什么东西在军医处外部爬行一般。
　　不单顾北发现了，向泽显然也发现了，他皱着眉用力按了两下光梯，企图让光梯来得更快一些。
　　然而，在场的人都知道，这动作是徒劳的。
　　于是，顾北提了个建议：“不如走楼梯？”?
　　“不行。”向泽摇头：“楼梯无法到达避难所，只有光梯能到。”
　　那光梯材质特殊，算是整个二营除了终极避难所以外最安全的地方，就算整栋大楼倒塌，光梯也依旧能在倾倒的大楼内保住里面人员的性命，并且利用紧急轨道高速下滑至底层。

　　☆、第79章chapter 79

　　向泽的目光落在顾北凌厉的动作和严肃的表情上, 在那一瞬间, 透过后者那张绷紧的脸联想到了另外一个人。
　　这种联想让向泽原本慌乱的心跳在一瞬间仿佛吃下了定心丸一般。
　　但很快，向泽的注意力又被拉了回来。
　　因为他看见，当顾北用绳索学着他的捆绑方式，利落地就要将那塔姆人套完全时, 流畅的动作却突然卡顿了一下。
　　脸色也变了变。
　　向泽一愣, 然后迅速反应过来。
　　那是一个需要背部乃至全身使力的动作, 但顾北他使不出来，或者说无法使出那个动作所需的力度。
　　回想起他每天去西西里教授那的原因, 向泽扛着伤痛, 飞快从医生身上弹起，抢在顾北想强行运力之前，将剩下的步骤完成。
　　与此同时, 楼上和楼下分别涌进来了一批医生和守卫，匆匆忙忙地冲着那两名躁动的类塔姆人光速下了两管针剂，脸上带着疲惫和血迹对向泽说。
　　“向少将请求支援。”
　　・
　　同一时间，还在高空的许景严接到来自科研院的报告。
　　博多情况稳定，29名士兵中20名注射药物完成后，目前情况也趋于稳定, 但9名在注射前突然出现高速变异反应，跟着斯维上楼的教授认为，这种强烈变异反应可能和越发靠近的塔姆星有关。
　　许景严眉头皱起, 听到有两名类塔姆人闯入军医处一层后, 几乎立刻问道：“人群疏散了？”
　　那名回报士兵：“报告, 还在进行中！”
　　许景严的唇瓣逐渐抿成一条直线，有什么话呼之欲出，但最终还是没能说出口。
　　回了句知道，便将报告关闭。
　　一秒后，又对杨俞下令：“孙溺呢？”
　　“报告，刚在一营基地和波塞冬完成接驳，”波塞冬就是古驰为孙溺制作的匹配机甲了：“正在往这边赶来，预计二十分钟后到。”
　　许景严原本是想让孙溺先去科研院的。
　　后者本身就还在军校将毕业的阶段，现下是第一次驾驶机甲并加入战斗，去科研院那边帮忙无论是任务难度还是当做练手都再合适不过。然而科研院如今已经进入了最终防御状态，这种状态，除非完全解除，否则外面的进不去，里面的出不来。
　　就算孙溺驾驶着机甲赶到也无济于事。
　　所以他们现在唯一能做的，就是尽快解决高空的塔姆星。
　　“只给十分钟，到不了就让他别来了。”许景严冷冷给了新手上路的孙溺一个极为严格的速度标准。
　　杨俞冒着冷汗领命。
　　・
　　另一头，科研院高层。
　　向瑞和上百位士兵将一群科研人员护在身后，不断抵挡着朝他们冲来的五个类塔姆人的冲击。
　　他们刚刚才为二十名士兵输入西西里教授配置的针剂，剩下九名就突然以肉眼可见的速度开始变异。
　　和博多一样，变异之后，他们轻轻松松地便将身上的各种仪器挣脱。
　　而挣脱之后，九名塔姆人中两名横冲直撞，直接从两百多层一跃而下，另外两名神志不清，在角落里一个转圈圈一个自顾自地蠕动，剩下五名，两名攻击意识极为强烈，还有三名一会攻击一会不攻击，看上去矛盾极了。
　　就是这样一支听上去有点搞笑的类塔姆小队，却将想向瑞逼得退无可退。
　　要保护好几十名教授和医护人员，同时还要保护他们强行从房间里运出的，二十名注射完毕后状态趋于稳定的士兵及病床。
　　以向瑞现下的体力，和他带上来的守卫中仅有的十几名精锐，实在是疲于应对。
　　“索道开了吗！”再次抵挡掉一个塔姆人的攻击，向瑞大声吼道。
　　索道指的就是军医处建筑物外面专门用来运送病患的环形索道，因为本来就是用于紧急手术的传输，所以无需像光梯一样等待。尤其是高层，索道打开就能用。
　　“开了！”身后有士兵回应，“已将2314号病患放上！”
　　军医处索道同层半分钟内可传送一名病患，但他们不止要传送病患，还得想办法将这些医护人员和各种教授给送下去。
　　越是这种紧急时候，光梯就越是被各种楼层使用，士兵有些焦虑地喊：“但是少将！我们至少还需要十分钟才能完成全部疏散！”
　　向瑞汗直接就下来了。
　　十分钟听上去很短，但五名塔姆人，被逼到犄角旮旯，一堆非战斗人员要保护。
　　……这种情况下，十分钟就相当漫长了。
　　偏偏他们还在200层以上的高楼，二营现在又是一锅粥，救援根本无法在第一时间抵达。
　　不光如此，这会儿的向瑞身上还带着两次应战博多，以及刚刚应对五名塔姆人的伤。
　　艰险条件摆在眼前，向瑞眼圈都给激红了。
　　“尽快！”向瑞怒吼一声，带着士兵一拥而上。
　　・
　　在完全劣势且没有支援的情况下，仗是很难打的。
　　尤其是向瑞带上来的守卫不是个个都像一营士兵那样战场经验丰富，他和士兵们也没有许景严和杨俞那些人那般出生入死里滚出来的情谊和信任。队伍里的精英士兵尚且能明白如何给自己造势，如何集中自己的注意力，可非精英士兵，虽说没有想要临阵脱逃的意思，但在这样严峻的情况下，他们的反应力出现哪怕一丝一毫的犹豫和迟钝，下场都是令人绝望的。
　　向瑞认为，以他现下的兵力，和完全劣势的局面，还能撑到这么久没有出现死亡战士……大半是仰仗在那群类塔姆人大脑里和同化爆种打架的人类意识。
　　有好几次，向瑞差点以为自己要完蛋了CCC他是有和塔姆人战斗的经验的，可以确定，如果是真正的塔姆人，那几次失误够他死八百次的。
　　然而，每次到这种关键时刻，那些类塔姆人都会“手下留情”。
　　他们会突然在千钧一发之际将能刺穿人体的触手改为将人撞开，虽然同样很痛很重，但至少没有伤及惜命。
　　也是在这时候，向瑞才终于明白西西里教授口中的“和塔姆人的攻击力比起来，晕倒是轻伤”的结论是从何而来了。
　　然而，这种“手下留情”和博多面对顾北时一样，并没有持续太久。
　　向瑞能明显感觉到，他们的人类意识在不断减弱，杀机也变得越来越强烈。眼下只有向瑞一个人，他没办法给七位塔姆人注射针剂，只能想尽办法硬抗，祈祷后面的疏散人群能更快一些。
　　“还有三位！再等三分钟就好了！少将！”身后有士兵吼道。
　　向瑞额角青筋爆出，哑着声音吼：“都给我上！”
　　受轻重伤的士兵们纷纷拖起自己沉重的身体，再次朝那些类塔姆人冲去。
　　也许是他们和向瑞一样感觉到了那几名类塔姆人的手下留情，也许是苦战这么久都没有伤亡出现，这群士兵再面对类塔姆人时信心大增，这次一举将它们攻进了角落。
　　而在逼进角落后，以他们的数量，和那几名类塔姆人身上奋战的人类意识，已经可以想办法将他们控制住了。
　　向瑞命令士兵掏出绳索，同时远处的斯维也带着一群教授绕到后面去给角落里浑浑噩噩的两名类塔姆人注射新的针剂。
　　CCC胜利就在眼前！
　　然而说时迟那时快，其中一名类塔姆人却突然在向瑞上前时，爆发出了前所未有的杀意，触手猛地击向向瑞，并生生将他甩出好十几米远。
　　这一下要不了向瑞的性命，却摔得他两眼发黑，只觉得自己在地面上不断滑行，而让他万万没有想到的是，下一秒他竟然有种悬空的感觉CCC
　　向瑞的眼睛拼命聚焦，这才发现自己半边身体竟悬在了窗外！
　　是之前两名横冲直撞下去的类塔姆人留下的洞口！
　　向瑞拼命地想要抓住地板，然而这一下猛烈地重击却让他的手一时间使不上力。
　　眼见就要这么顺着地板直接飞出两百多的高层时，一只手突然抓住了他。
　　不光将他拉回安全地带，甚至果断地将他扛上肩膀，三步并两步地跑到了士兵们的身后。
　　……是顾北。
　　向瑞的视线还未恢复，但他能感觉出来。
　　因为今天已经是他第二次被顾北这么扛了，虽然这一次两人的状态显然都和第一次不大一样。
　　向瑞身上的伤变得更多，疲惫感也更重，这次被扛上去时完全没有反抗，而顾北……向瑞视线逐渐恢复后，发现顾北身上的衣服都被汗水浸湿透了，仿佛能直接挤出水来一般。
　　“我和向泽。”顾北将人放下后，一脸厉害吧地喘着气比了个大拇指：“爬楼梯上来的。”
　　向瑞：“……”
　　爬楼梯？
　　两百多层？
　　他有点不信，他那一向性格内敛沉稳的弟弟能陪顾北做出这种事情？
　　然而当他朝向泽看去时，却发现向泽出的汗比顾北还多。
　　间接说明顾北没撒谎。
　　“他第一个建议是从建筑外面生爬两百层。”向泽一脸麻木道。
　　向瑞：“…………”
　　顾北至今不是很明白向泽为什么在他提出这个建议后立刻想也不想地去跑楼梯，现在终于找到时间问问了。
　　他用一种我觉得可行如果你觉得不行我们就来辩论一下的语气，提出了己方论点的重要凭证，说：“我看许景严可以。”
　　而且是徒手爬，他知道他没许景严那么强，腰也不太好，所以他和向泽说了，可能需要用上点工具。
　　谁知道向泽想也不想就拒绝了，那种果决程度仿佛在反问顾北：“你开什么玩笑？”
　　向瑞：“……”
　　他有点懂向泽那一脸麻木是怎么来的了。
　　想和顾北解释一下许景严和一般人真的没法比，他能干的事情军营里大部分人都干不来。杨俞那么强，综合实力远在向瑞之上，在许景严手下也过不了三个回合。
　　但想想顾北和许景严的关系，又觉得他去解释这些有点多余。
　　加上奋战了这么久，还被重重摔了一下，向瑞这会儿已经没什么气力说话了，只祈祷着这一仗能快点过去。
　　好在，斯维那边给两名浑浑噩噩类塔姆人注射后，针剂便成功生效，两名塔姆人从画圈圈和蠕动变成了集体瘫痪。
　　见状，斯维连忙在向泽和跟着向泽一起或楼梯或光梯赶来的士兵帮助下，对另外五名塔姆人进行了注射。
　　眼见那五名塔姆人跟着僵硬下来，向瑞松了口气。
　　“还没到时候。”向泽严肃着脸色说：“刚刚上来时，西西里教授托人传话，只要塔姆星还在不断下落，他们就随时可能从药剂效果中挣脱出来。”
　　向瑞半口气卡在喉咙里。
　　“西西里和多尔教授在想办法让博多恢复意识，如果博多恢复意识，他应该能发挥萨姆功效让这几名士兵的人类意识更强烈一点。”看了报告的斯维补充。
　　“要把他们运下去吗？”向瑞喘了两口气问。
　　“不用，这个距离在萨姆的联络范围内，分开更好控制一些。”斯维说。
　　向瑞摆了摆手，想起了什么：“刚刚下去了两个……”
　　“在一楼，被控制住了。”向泽说。
　　向瑞轻轻呼出一口气，顿时有种劫后余生的感觉。
　　他知道这场仗还没完，但至少就现在，他们又熬过了一道难关。
　　向瑞浑身脱力地靠在墙壁边缘，看着走廊上七个被团在一块的塔姆人，回想起刚刚对战过程中对方的处处留情，忍不住问了句：“军医，这一战过后，他们会变成什么样？”
　　会继续保持这样，还是会变得更像塔姆人，或者重新变回联邦人的模样？
　　“我不知道。”斯维看着那群类塔姆人，淡声说：“但教授们一定会竭尽全力让他们恢复的。”
　　向瑞停顿半晌，心里是有点不相信变成这样还能重回正常人的模样的，但话到嘴边还是变成了：“那就好。”
　　他话音刚落地，四下一片寂静。
　　大家跑楼梯的跑楼梯，战类塔姆人的战类塔姆人，这会儿都有点累了，正放松精神想享受一下片刻的休息，耳边便突然传来一声爆响。
　　那声音来自军医处……外面的索道上。
　　向瑞脸色一变。
　　旁边立刻有士兵接到报告：“少将，索道上有士兵出现变异反应。”
　　・
　　同一时间，高空。
　　在q7炮弹之后，塔姆星不断进行着弹射攻击，那种弹射攻击的力量十分凶猛，并且好像没有尽头似的，一直在向外喷。
　　但好在，没有一发击中炎地。
　　后者一直在躲避。
　　不是不打，而是它在想办法找到塔姆人的繁育处。
　　众所周知，攻击塔姆人远不如攻击塔姆星繁育处有效，在前者身上大费功夫基本等于浪费时间。
　　然而奇怪的是，炎地分明已经根据雪娜当年传输出的数据在塔姆星上模拟定位了，但几次飞过那个区域都没有找到。
　　……塔姆星改变了自己繁育处的位置？
　　许景严的眉头紧锁。
　　塔姆星下降的速度越来越快。
　　胖山操控的超重炮火星舰的杀伤力固然可怕，但也无法将一个星球在下落的过程中直接摧毁，而一旦让它落地，超强的繁育力必定会给联邦带来不可磨灭的灾难。
　　杨俞和老牛在相互配合下不断击落掉下的塔姆人，战斗组那边也在更新战况，替许景严分析塔姆星的变故原因。
　　“繁育速度极端不符合估算。”古驰将军的声音传来：“完全不符合，计算下塔姆星五分之二的攻击力不该有这么强。”
　　“但也不是心脏恢复。”另外一名教授说：“我们采集了弹射塔姆人的数据，发现那些被弹射的塔姆人不是全态的，有的只有一个头，有的只有一根触手，有的甚至只有半根触手，这不符合心脏处完全恢复的塔姆星繁育能力。如果恢复了，它是完全有能力在这个速度下喷射出完整塔姆人，给我们的星舰造成更大困扰的。”
　　“我认为，与其说它是心脏完全恢复，不如理解为它是强化了军事战术的变异，学会了用更高级的方式利用自己的塔姆人进行攻击。”又一名教授补充。
　　“但这个繁育程度还是很奇怪，我觉得它可能是找到了什么东西将自己的心脏勉强填补，但具体情况不确定，炎地定位到繁育处了吗？”
　　“没有。”许景严冷声说。
　　他的控制台上有显示塔姆星所在的高度和掉落的速度，估算下，如果任由塔姆星这么掉落的话，就算胖山用全舰进行阻挠，也最多只能撑二十分钟，它就会着地。
　　许景严转动炎地的方向控制杆。
　　“你干什么？”古驰教授敏锐察觉到炎地位置的转移，蹙眉道。
　　“登陆塔姆星。”许景严说。
　　远程定位找不到，那就只有让炎地登陆塔姆星，更近距离地去找。
　　战斗组的教授们陷入一瞬的沉默。
　　“我觉得还有其他方法可行……”有教授低声说。
　　“没有方法比这个更快。”许景严答。
　　教授们没接上话。
　　炎地直朝塔姆星飞去。
　　“二营人群疏散了吗？”飞行过程中，许景严突然将这个问题又问了一遍。
　　教授立刻查报告：“疏散完成百分之九十九了，最后一批预计十分钟内能到。”
　　“全部？”
　　教授有些犹豫道：“应该是。”
　　许景严不说话了。
　　古驰将军好像知道他想问的到底是什么，想派手下去询问具体细节，然而如今二营陷入这种情况，战斗组可利用的人手也是有限的，就算问到了，恐怕也得有一阵子。
　　“许景严。”古驰将军心中生出了些许不忍，他说不清楚原因，但就是突然很不愿意许景严去冒这样的风险。
　　太残酷了，对任何人来说。
　　如果结局不够好，他不知道要怎么去面对当年牺牲的八万名战士，不知道要怎么去面对秦谨和顾朗，更不知道要怎么去面对顾北。
　　而最不知道的，是要怎么去面对许景严。
　　古驰将军年纪大了，在军营文员职位上待了几乎一生，可以说是看着许景严长大的。
　　许景严无父无母，在星际孤儿院长大，幼年便被军队发现天赋并从孤儿院带回，做非人训练。是后来秦谨激烈反对，和军队制衡一番，将其带在身边，勉强给了个迟到的，不算童年的童年。
　　这么看下来，可以说许景严将自己的一生都奉献给了联邦军。
　　古驰将军就是在那一瞬间就是觉得……太残忍了。
　　他的付出远高于任何一位士兵，让他去冒这样的风险，让他冒风险时连自己所在乎的人是否安全都无法确认。
　　是真的太残忍了。
　　“我们可以想到更好的办法的。”古驰将军说。
　　“可以。”许景严答：“但来不及。”
　　古驰将军没接上话。
　　“将军。”许景严拨动方向杆，在杨俞等人的惊愕之下，控制着炎地朝塔姆星飞去。
　　“二营全营疏散完毕后，我要这边要立刻收到报告。”
　　他说。
　　古驰将军沉默半晌，应了句：“好。”
　　・
　　二营。
　　最后一名被传送进去的士兵在滑行的半途中突然出现变异，从病床上暴起，直接将那一节索道撑裂开，陪同他往下的医护人员和教授们的惊叫连连。
　　向瑞黑着脸看出去，手逐渐握成拳，耳边不断传来总营通报索道请求救援的光脑提醒。
　　那是在索道上，两百层高楼的索道上，怎么救援？
　　他带上来的守卫全是陆军，打走廊的类塔姆人都够呛，现在让他们去索道上在空中继续打？
　　……疯了。
　　“小型星舰在申请了。”旁边的士兵擦着汗报告道。
　　二营是特殊地带，正常星舰不可以开入营区内，内部倒是有一些小型星舰用于高空作业，但眼下二营开启了防御模式，这种模式基本等于将整个二营封闭起来，为了保证里面的各种资源和库存，限制会比之前还要多，星舰必须要特殊申请才能开出。
　　“刚刚才申请的？”向瑞低声道。
　　“不是，这边出事后就已经申请了。”士兵说：“一分钟之后就能到。”
　　那他们就只需要撑一分钟。
　　这不是问题，问题是他们要怎么将索道上的科研人员从类塔姆人的手下保住，并且送上星舰。
　　“星舰上会有空战士兵，他们说可以完成科研人员的运输，但要求我们帮忙牵制类塔姆人。”士兵又说。
　　向瑞往下看了眼。
　　两百层。
　　“说得容易，怎么牵制？”向瑞简直一个头两个大，一边冷声反问，一边去找绳索，往自己腰上捆。
　　“你不行。”向泽将人按下，然后不等向瑞说话，就伸手在他脑后按了一下。
　　向瑞脑中瞬间嗡地一声，接着眼前就一黑。
　　“军医，麻烦把他带走。”向泽回头说。
　　斯维从他们的反应中一眼就看出了向瑞的问题，该是刚刚在地上摔出来的，连忙和另外两名医生将他拖到后面。
　　向泽果断把向瑞的绳索绑到自己身上。
　　向瑞还没从那种头痛和心脏喘不过气的感觉回过神来，半晌才气力不足地低声骂了句：“你行？”
　　向泽利索地用绳索在腰上做了个安全的绑带：“我是潜行兵，这方面确实比你强。”
　　说完之后，他将绳索的另一端丢给几名士兵，严肃道：“握好，松了我就死了。”
　　几名士兵：“……”
　　看他们恨不得牙都用上的样子，向泽满意了，果断顺着索道往外走。
　　“你一个人能行吗？”关键时刻，顾北问了句。
　　听见他的声音在这种情况下响起，向泽莫名打了个哆嗦。
　　经过这一天密切的相处，他已经发现了，他是说不过顾北的，而且每次都会被他绕入神奇的脑回路。
　　在这种意识之下，向泽其实已经不打算多和顾北说什么了，只是坚定地回了句：“能。”
　　“真厉害。”顾北毫不吝啬地表扬，然后不知道从哪摸了根绳索出来，学着向泽的样子在自己腰上绑：“但我想和你一起去。”
　　向泽差点一个脚软直接从索道上摔下去：“算我求您了，别。”
　　“不可能。”那头的向瑞也坚决道：“我让他们一起下去都不可能让你去。”
　　“他们”指的是那群和类塔姆人激战过的守卫们。
　　顾北自顾自地系绳子，瞟了向瑞一眼：“向少将，你是不是很有钱？”
　　向瑞：“……？”
　　“买东西要考虑性价比的。”顾北吸了吸鼻子，用他穷了多年总结出的经验对向瑞进行敦敦教诲：“有钱也不能乱花，更何况您现在手下的不是钱，是人命呢。”
　　向瑞沉默了半晌，有些哑声道：“你不是士兵，这不一样。”
　　“我爸跟我说，人想做什么选择都可以，只要能承担得住后果。”顾北将绳索的另一端也丢给了里面的士兵：“向泽体力耗损严重，你的人也是，我作为体力保存最好的一个却藏拙看着你们上，要是出了什么事，我怕我以后睡不着觉，那太痛苦了。”
　　顾北说着，站起身拍了拍向泽的肩膀：“走吧。”
　　向泽没动。
　　顾北说：“你放心，许景严带我飞过几次，我会飞。”
　　……你放屁。
　　顾北哦了一下，补充道：“不对，是会爬。”
　　“反正能自保。”他又说。
　　向泽：“……”
　　又是能自保这句话。
　　向泽已经预感到，这一次战争结束之后，他恐怕是真的没脸去见将军了。
　　看着靠近索道的星舰，和被困在索道中间箱体里的科研人员，向泽一咬牙：“走。”
　　・
　　索道很窄，主材料是钢丝，下边一条，左右两边也各有一条，呈现三角形的方式往下延伸。
　　平时的时候看上去就三条线，特别漂亮有艺术感，运输的时候会有一个透明的四方形箱子，将病人和医护人员放在其中，高速向下滑。
　　而眼下，那名士兵爆种后直接将透明的四方箱子撑开，箱体和轨道还算牢固，没有在他的爆种之下直接飞出去，而是有些古怪地卡在了中间。
　　往下看的话，就会发现下边还有其他的箱子在进行运输，应该是里面的医护人员按下了箱体移动暂停键，或者塔姆人爆种时不小心碰到了那个紧急开关，将他们直接卡在了空中。
　　这名突然爆种的塔姆人看上去比之前瘫在走廊上的浑浑噩噩塔姆人还茫然，看上去很厉害地爆种之后，就不动了。
　　真的就不动了，一根触手都不动，好像突然失去信号死机了一般。
　　里面的医护人员从最初的惊慌之后冷静下来，快速配备针剂，想再给他戳一针，外面的星舰也将近。
　　这个时候，向泽和顾北还在索道的尽头，也就是还在军医处大楼里面。
　　其实按照这个发展，他们原本是不需要下去的。
　　要么靠近的星舰将医护人员接走，要么医护人员的针剂生效，不管哪一项，这个突变都会有个很完美的结局。
　　可偏偏在星舰靠近的一瞬间，那名类塔姆人却突然像打了鸡血一般躁动起来。
　　他不光狂躁地直接将一面玻璃墙壁给击飞，甚至用一根粗壮的触手重重地拍在了星舰上。
　　可怜这星舰本来就是小型的，又正准备用绳索放人下去营救，被这么一拍，差点没能稳住机身。
　　那名类塔姆人还在暴怒地对着星舰低吼，变异情况比之前走廊上的七名类塔姆人加起来都要凶猛。
　　他没有犹豫，没有彷徨，在那一瞬间直接被无比强烈的塔姆意识支配，将箱体内的两名医护人员给甩了出去！
　　这种变故就在一瞬之间发生，
　　向瑞瞪大了眼睛，伸手就去够绳子，一边够一边吼：“怎么回事？！”
　　“报告，塔，塔姆星突然开始急速下降，短短十秒内就离开了高空区域，距离二营没多少距离了！”一旁的士兵流着汗报告道。
　　又有一名小型星舰从下方升起，里面的空军士兵勉强将那两名被甩出去的医护人员接下。
　　然而这还没完，这名类塔姆人的爆种情况极其凶狠，为了保障里面科研人员的安危，星舰不得不像他开枪，然而一枪刚击中触手，整个机体就再次受到他的重击。
　　那种狂躁的反应和情绪剧烈的怒吼让在场所有人的心脏都不由颤了颤。
　　那头星舰内立刻响起了机体毁坏的报警。
　　“还要更多的星舰！”向瑞一边吼一边将绳索丢给士兵，然后往外走：“一排打掩护，一排进行疏散CCC”
　　然而他脚才刚踩出去，话音还未落，眼前就突然一黑，人差点从索道上摔下去。
　　“少将！”里面的士兵连忙将他拉回来。
　　向瑞头昏了好一阵子，一口气差点没提上来。
　　几名军医坚决将他控住，表示他绝对不能再动了。
　　向瑞头脑昏涨，气息不稳，而同一时间，顾北和向泽已经跑到了箱体的附近。
　　“第二批星舰在支援路上，预计五分钟到！”那边星舰上的士兵看出他们是来支援的了，开着喇叭喊道。
　　“得把他从箱体里引出来，不然他们没法救援。”向泽咬着牙说：“我去，你在这，一会他们救援完了，你就跟着一起登陆星舰。”
　　说完，也不给顾北说话机会，就直冲那名类塔姆人而去。
　　向泽的速度是真的非常快，就算在高空中也能保持平稳，冲上去后二话不说就开枪。
　　有一枪直接从那名类塔姆人的大脑旁擦过，这种剧烈的危险感显然激怒了他，咆哮着就朝向泽的方向冲去。
　　向泽从对方的触手下掠过，直接翻过箱体朝绳索的另一端跑去。
　　前面的箱体已经陆陆续续到了指定楼层，他这么往那边跑不会给任何人造成影响。
　　愤怒的类塔姆人眼见抓不到他，从箱体中跃出，直追而上。
　　索道尽头的士兵在向他开枪，星舰上的士兵也在向他开枪。
　　然而类塔姆人的智商却远高于塔姆人的，在各种晃动和触手的遮挡之下，只能从同一个方向射击的士兵们根本拿他毫无办法。
　　只能祈祷救援快一点，向泽也能跑得快一点。
　　然而，以类塔姆人的体量，和顾北以及向泽一样在索道上跑，造成晃动的量级是完全不同的。
　　顾北和向泽两个人一起跑，索道也只是轻微晃动而已，几乎可以忽略不计，但类塔姆人跑起来CCC
　　向泽这辈子跑步没这么吃力过。
　　他头上早就冒满了细细密密的汗珠，聚精会神，使出浑身力气地在钢索上跑，跑出了数百米，但面对身后类塔姆人的穷追猛打，和脚下晃动愈发猛烈的绳索，他跑着跑着，还是防不胜防地脚下一空。
　　这时，身后的星舰已经将科研人员全部救走了，另一架星舰立刻调整角度向向泽高速飞去。
　　后者从索道上滑落时，看到的就是这么副场景。
　　科研人员被解救完毕，星舰在向他飞来，有士兵冲他伸手，也有士兵冲他丢出绳索
　　那些绳索近在咫尺，以向泽的能力完全可以抓住，希望根本就在前方。
　　然而，让向泽万万没有想到的是，第一时间救下他的不是星舰，不是同僚，不是自己，而是那名追了他数百米的类塔姆人。
　　那根黏糊的触手突然圈住了向泽的腰际，向泽惊讶地望去，对上对方同样惊讶的眼睛。
　　后者好像不明白自己为什么会这么做，或者说不明白自己为什么会在这个位置，对周围的一切都充满了茫然。
　　然而很快，那惊讶的表情就从他的脸上逐渐消失，又变成了塔姆人一般的麻木。
　　与此同时，那圈住向泽腿部的触手也缓缓松开。
　　一切都发生在一刹那，但只需要那一刹那，就已经足够星舰用更好的角度将向泽接进去。
　　士兵们大力将向泽拖入星舰，驾驶员果断将星舰从轨道边驶离。
　　向泽三下并两下地爬回星舰门口，就看见索道上那名类塔姆人的表情在短暂的麻木之后，又变成了茫然。
　　然后，向泽亲眼看见他在轨道上，表情重回了刚爆种时的呆滞，然后是愤怒CCC对自己的。
　　最后，在那种麻木和茫然的交错之下，那名类塔姆人突然纵身一跃，从轨道上猛地跳了下去。
　　向泽下意识冲对方伸了伸手。
　　也下意识想让人去救他。
　　但他知道不可能。
　　星舰不可能能载这样一个充满危险的类塔姆人。
　　千钧一发之际，在士兵的喊叫声中，有什么轰隆隆的声音顺着后面的绳索传来，响了一阵，然后又突然停住。一道人影从那停下的方形箱体中跃出。
　　他单手抓住绳索，整个身体悬空在绳索之下，用另一只手强行拉住了那只类塔姆人的触手。
　　感觉到下坠中止的类塔姆人迷茫又困惑地回头看了一眼。
　　塔姆人是不会有这样的表情的。
　　顾北和他的眼神对上，笑眯眯地说：“你好啊。”
　　那名类塔姆人轻轻蠕动了一下。
　　“别动。”顾北皱眉。
　　类塔姆人立刻僵住。
　　“动了我就抓不住了。”顾北解释了一句，然后抬头看了眼上面的绳索，以及他刚刚带过来的，停在不远处的箱体，冲星舰的方向喊：“帮个忙吗！让他上这个箱体就行！”
　　旁边的星舰愣了愣后迅速反应过来，在向泽的要求下，里面的士兵快速翻出星舰，利用各种方式将那名类塔姆人吊起。
　　“再活会吧。”顾北刚刚一路都在，已经从教授们的口中知道了这名类塔姆人为什么会突然爆发。
　　CCC因为塔姆星靠近了。
　　而他现在趋向稳定，就说明塔姆星要么在停止靠近，要么有人对它造成了什么巨大的伤害，让它无法分神去控制这边。
　　手上的重量在不断被星舰接过去，顾北吊在绳索上，顺着朝上空望去。
　　那里已经被二营的防御“花瓣”给包裹起来了。
　　他看不见天空，但他却丝毫不在意。
　　在半空中眯着眼睛说：“还没到死的时候。”新网址: .. :，网址，m..，，

　　☆、第80章chapter 80

　　花瓣外壁早就因塔姆星的靠近而落下了大片阴影。
　　花瓣合并后, 临时挪到“针眼”中工作的战斗组研究员们正在紧张地进行着分析。
　　大约五分钟以前，炎地强行登陆塔姆星，开始以最近的距离寻找它繁育处所在。
　　它提前已经将模拟之下繁育处所有可能在的点进行了标记并形成线路，然后以最快速的，最贴近的方式去寻找。
　　这种贴近方式的寻找存在很大的困难, 因为它不得不去面对地表那些新生塔姆人的集体攻击。
　　炎地在古驰将军的锻造之下, 为当今联邦军事的最强武器, 在距离塔姆星有一段距离时可以完美躲过它所有攻击，然而当靠近塔姆星之后，最强武器也变得有些吃力起来。
　　寡不敌众，尤其是那些塔姆人仿佛对炎地有着超乎寻常的了解，对其某些落脚点估测得非常精准。
　　这种情况下是非常危险的, 可偏偏炎地为了贴近探查，不得不保持在那群塔姆人的攻击范围内。
　　就是在这种凶猛的攻势中，许景严不断开炮躲闪，找了一圈, 没能找到。
　　“……到底怎么回事？”这下，整个战斗组都懵了。
　　塔姆星的繁育处不是一个完□□・露在外、敞开的结构, 但也不是完全封闭的。
　　929军团的战斗记录写明，他们登陆塔姆星后, 花费了一番功夫找到了整个塔姆星中, 塔姆人繁育最迅速的地方, 然后在那个地方之下, 看到了一条小道。
　　从外面看时, 这个小道会非常不显眼。尤其是在成堆塔姆人的掩盖之下，肉眼几乎无法察觉，他们当时差一点就要错过了。
　　是雪娜和某位精锐侦察兵探测到了塔姆星内某股强烈的，不太对劲的异元素反应，然后由雪娜和无数士兵冲那个方向开炮，强硬地轰开了一条道路。
　　根据记录显示，这条道路是一个类似于地表缝隙一样的东西，除却地质环境不同之外，大约可以理解为联邦星上深深的海沟。
　　但和海沟不同的是，塔姆星繁育处的裂缝是外窄内宽，再往里边则是巨大的，泛着暗光的，像各种肠子凝结在一起的结构，整体呈现勉强的圆形。
　　当时秦谨就是扛着炮火，跃至裂缝口，对准那“心脏”开炮，然后再将改造过的匕首刺入它的某一处看上去最稚嫩的肉块之中，最终造成了塔姆星的重伤。
　　这是当年传回的完整战斗记录。
　　然而短短十五年过去，这记录竟然没用了……？
　　也就是说，塔姆星当年不光逃跑了，修复了心脏，还把自己整体结构进行了大改变……就在十五年内？
　　战斗组的教授们每一位头顶都闪着一排问号。
　　不是他们低估塔姆人，而是这太不可能发生了，如果真的发生，那么不但意味着他们要推翻上百年来对塔姆人的记录和估测，同时塔姆人应该会展现出比现在，甚至比940年更强悍的攻势才对。
　　但塔姆星又没有。
　　这让教授们有种强烈不真实的感觉。
　　就好像他们和塔姆星阔别十五年，后者如今成为了一个膨胀的球跑到他们面前，那球鼓得很大，看上去气势汹汹，令人害怕。但只要他们找到能将那球戳破的东西，就会发现那球体里面完全是空的，不足以为惧的。
　　战斗组们经验丰富的老教授都有这种感觉。
　　不足为惧听上去似乎很诱人，可眼下情况难就难在，他们怎么在十分钟内发现塔姆星十五年来到底经历了什么，改变了什么？
　　“老大，孙溺到了。”在许景严做出登陆塔姆星决策的最初震惊和下意识挽留之后，杨俞已经接受了现状。

　　☆、第82章chapte章r 82

　　战后依旧有许多工作要做, 比如需要清扫的塔姆人，比如还在下坠的塔姆星, 比如那些重新恢复意识的类塔姆人，再比如各种机甲星舰毁坏等等。
　　所以二营在短暂的欢呼雀跃之后, 便不得不开始战后收尾工作。
　　机甲星舰毁坏和塔姆人算比较轻级的, 这本来就是科研院, 有机甲组医疗组在，能对一系列问题第一时间反应，不会出什么大乱子。所以相比较之下, 较为棘手的是类塔姆人和塔姆星。
　　在最终防御尚未解除时，战斗组就采用了某种方案，将失去繁育处制衡后下降速度变缓的塔姆星暂时控制在了空中。虽然报告显示塔姆星繁育处已被销毁，但在无数前车之鉴下, 他们依旧不敢冒险让塔姆星着陆, 也不可能让它像□□似的就这么保持在二营总营的半空中。
　　所以一番商讨之后, 科研院最终决定用数艘特殊星舰将塔姆星送回太空中。
　　CCC不是彻底送回。
　　科研院的智脑们坚决不愿意放过这么好的研究对象, 个个教授顶着微秃的脑袋连夜想出了无数的办法, 不断筛选实验模拟过度, 最终让塔姆星留在了联邦星的附近, 像一颗卫星星球一样，并且决定等这个方案彻底实施稳定之后，就开始整队派遣研究员和士兵前往塔姆星上进行研究。
　　这是个非常漫长的过程, 但对于教授们而言, 却是极为美妙, 值得他们用上所有耐心去等待的。
　　塔姆星为战斗、机甲、宇宙等等小组的工作任务，而类塔姆人，则属于生物、医疗等小组。
　　在失去塔姆星的控制之后，类塔姆人的神经出现了一段时间的恍惚。
　　这种恍惚以博多最为严重，他的脑内在一瞬间闪现了无数不属于他的记忆片段，多到仿佛要将他的大脑炸裂一般。
　　好在，始终有数名教授在博多身旁严格监控他的数据，替他稳定身体状况。
　　CCC博多的那一根刺向多尔教授的触手，在后者的喉咙处划开了一道很浅的伤口，然后便因s-777的狙击而及时停住。
　　伤口整体情况不算严重，没有伤及内部组织，但却因为位置太过吓人，多尔教授第一时间被一群医生架出去做了喉咙和手臂的治疗。
　　是的，在走廊上被博多攻击过手臂之后，多尔教授只是进行了简单的包扎，就要求和西西里教授一起进入博多的病房。
　　这次被架出去后，多尔被其他教授强逼着吃了点东西，然后就乘他们不注意，又溜回了博多的房间，继续和西西里教授一起看护。
　　另外29名士兵都被送进了科研院，十名已经爆种的类塔姆人像博多一样，一人一间分别被教授们看护，剩下十九名士兵则两人一间，待遇和前者相同。
　　对类塔姆人的治疗和研究，科研院花费了非常多的时间和精力。
　　最终，十一名包括博多在内的变种士兵，在教授们钻研之下，逐渐恢复了人类形态。
　　在这个过程中，教授们有参考那些塔姆人变异成类联邦人的方式，总共花费了约莫三年的时间。
　　而另外十九名未出现爆种情况的士兵，也在五年内陆续清醒。他们的记忆还停留在二十年前940一战，眼睛一闭一睁二十年就没了这件事让他们非常不适应。
　　不过，这些都是小问题。
　　最让科研院看重，也最说明当年西西里教授的坚持是正确的，是这三十名士兵在恢复意识后展现出来的能力。
　　他们所有人，都在拥有清晰意识的情况下，得到了塔姆人那强悍无比的力量、超人的速度，以及寻常不可比拟的自愈能力。
　　根据科研院的报
　　告，他们这三方面的能力远超寻常人，博多的力量甚至可以和孙溺相提并论。虽然他们不具有5s级战士所拥有的超然五感、极快反应能力，和那刻进骨子和大脑里的天生善战，但对科研院来说也已经足够惊喜了。
　　三十名士兵都同科研院签署了永生士兵的协议，形成了一营内一个独立的军团。他们失去了二十年的光阴，但塔姆人的同化基因却让他们的寿命相较一般人而言更长，这也是他们唯一优于5s级的地方。
　　也就是以这三十名士兵的意识恢复为节点，联邦开启了一个更加宏伟时代的序幕。
　　在千年之后，进入宇宙历年时，不断与联邦建交的一些特别星球是这么形容她的。
　　那颗蔚蓝色的星球上有两种人，一种天生统帅，智力超群，不论是在战场上还是在商场上，亦或者其他任何领域，都是能坐在头把交椅上的好手，这一类人在联邦非常稀少，全星球只有八分之一的人能拥有这样的天赋，而剩下八分之七的普通国民则力量强悍，速度超群，是他们根据某种意外发现的基因不断训练士兵，最后再在不知不觉中由士兵普及向全民的一种转化。
　　这两种人类与原始且柔弱的联邦星人体质不同，据说都是历经了无数时代和跌宕起伏而最终完成的，在宇宙历年中被理解为自然进化。
　　不论过程如何，最终千年之后与联邦星建交的星球对其评价都是一致的。
　　他们的人民热情而包容，他们的军队骁勇而无畏，他们的历史悠久而厚重。
　　每当有极端状况发生时，他们的军队会愿意为脚下的国土不惜一切代价，他们的人民则愿意无时不刻给予他们的军队完全的信任和支持。
　　在这种相辅相成之下，他们那悠久的历史和刻于历史中的人物，则在冥冥之中化为滚滚长河，将他们送去更强大、更安逸的明天。
　　・
　　不过，这些暂且为后话，回到当下。
　　科研院才商量好如何将塔姆星控制住，并且制定出送其回到宇宙的方案；多尔教授则悄咪咪从几名教授的眼皮子底下开溜；十一名类塔姆人乖乖配合研究；所有被送进避难所的人重新被带出。
　　杨俞和胖山在带着人做战后收尾，孙溺在和孙爷哭诉他在这场战斗中多么的酱油，许景严正在开全军的战斗会议，而顾北则在完全震惊的节目组中间，不断地给他们进行思维开导，告诉他们现在所看见的一切，脑壳上边那颗大大的星球，旁边那几个晃成波浪的类塔姆人，都不是假的。
　　“我，我感觉我的三观受到了强烈的冲击……接下来好几天可能都会神经恍惚……”谢磬禾喃喃道。
　　“我，我觉得我已经没有三观了……”林远接上。
　　柏导回想一下他拍得这期节目经历的一系列事情，莫名有种天将降大任于斯人也的既视感，低声感慨道：“我，我是个能成大事的导演啊……”
　　姜添胡客等人连话都有点说不出来。
　　后来被送回房间时，姜添悄咪咪找到了顾北，说：“等我出去之后，会留长发的。”
　　顾北：“？”
　　“等我留好了长发，一定要拍一部军人题材的电影，到时候，能不能请你参演？”姜添紧张兮兮地说。
　　换做过去，以姜添的地位，邀请一个十八线小明星根本不需要费这么大的力气，但如今顾北的粉丝量早就不可为过去所比拟，而且他们之间的感情也不一样了，在军营内生活这么长时间，是真情实感地为那些事情所感动。所以姜添说想拍电影是认真的，希望顾北来参加，也是认真的。
　　但顾北拒绝了，他表示不想拍摄任何和军方相关的电影，但又说如果姜添在拍电影的
　　幕后工作中有什么需要的，他能帮得上的，他一定会帮。
　　姜添说谢谢，内心挺遗憾，但也尊重顾北的想法。
　　“不是，顾北你是不是没去避难所？我们走的时候到处找了你很久很久都没找到。”前面的林远想起了什么，“姜哥说你在外面。”
　　“对，我在外面。”
　　“真的？”林远瞬间兴奋了起来，一脸激动道，“你在外面干什么？有没有看见他们怎么打的？”
　　顾北挺遗憾说：“没有呢。”
　　花瓣包上之后，就什么也看不到了。
　　林远愣了一瞬，又失落又不死心，于是继续问他那些类塔姆人的事情。
　　这种兴奋交流持续了一整个下午，几乎每隔五分钟，就能听见林远他们激动地惊呼：“那些士兵那么厉害的！”
　　“对啊。”顾北坐在床上，心情极佳道：“他们可厉害了。”
　　“太厉害了！”
　　“嗯，太厉害啦。”
　　一旁的谢磬禾被他们这种交流方式逗得啼笑皆非，想起了什么，往他身边一凑，神秘兮兮地问：“许教官呢？”
　　“开会去了。”顾北答。
　　“还没开完啊。”谢磬禾感慨一声，以为他们战后会好好温存一下呢。
　　“对，没开完。”顾北回答，但却没有丝毫不快，说：“他说开完了马上就来找我。”
　　谢磬禾眉毛一挑，故意凑近他说：“开心啦？”
　　顾北笑嘻嘻说：“开心啦。”
　　时间一分一秒地过去，明星队的房间里是各式各样此起彼伏的讨论声，六位明星及工作人员全在为自己刚才所听所闻震惊不已，不断向顾北求证他们的士兵是不是最厉害的。
　　讨论声欢快又轻松，直到有人用指节在宿舍门上轻敲。
　　“打扰一下？”一道熟悉的嗓音传来。
　　室内一寂。
　　顾北原本就被林远逗得哈哈大笑，保持着那个表情转过头去，看到来人后，眼睛在一瞬间亮了起来。
　　对上他亮晶晶眼眸的一刹那，许景严觉得自己身上一整天的疲惫仿佛都消失得一干二净了。
　　他弯起唇角，说：“我找顾北。”，，，，新　　　 ，，，.，

　　☆、第83章chapte 83

　　一天已经过去了大半, 夕阳从宿舍窗外照耀进来，大片撒落在窗边, 只留了个边角给门口的许景严。
　　他的眉眼极深，望向顾北的目光里倒没有什么极为外露的情意绵绵, 但相比平常面对其他人时, 已经柔和了许多。
　　最终, 顾北是在一束束八卦的目光之下离开房间的。
　　节目组的人视线太过热切，即便脸皮厚如他，都忍不住有些怪不好意思的。
　　受这情绪感染, 到走廊上时，顾北表情有些不自在地看许景严：“……干嘛？”
　　许景严淡淡地看着他，刚刚在宿舍门口时才露出的笑意逐渐收了回去。
　　顾北：“？”
　　许景严没说话，冲他做了个手势, 示意顾北跟着他, 然后便转头朝走廊的一个方向去。
　　顾北有些懵地啊了一声, 半晌才跟上去。
　　也是这时候, 顾北才发现, 这一条走廊往下, 除却他们两个以外, 竟然一个人也没有。
　　CCC军医处向来冷清，可顾北没想到战后也能冷清到这个地步。不过细想一下，这场仗结束后的收尾工作好像大多是科研院在做, 军医处高层倒是有索道修复工程, 但那离他们的宿舍实在是太远, 足足两百多层的距离，影响确实不太大。
　　四下寂静，只有两个人的阵阵脚步声，顾北不明所以地跟在许景严的身后，看着前边那比他高出一截，穿着笔挺军装的男人，有些不明白他刚刚的情绪转换。
　　细细回想了一遍之后，就更不明白了，他之前应该……没惹过他吧？
　　几个小时前，古驰将军将他带上星舰之后没多久，便有士兵前来，说战斗组那边希望尽快展开战后修复的工作会议，而许景严显然是必须出席的。
　　当时房间里只有他们两人在，早在那名替许景严检查的军医跟着古驰将军离开之后，两人就已经紧紧拥成了一团。
　　这会儿回忆已经记不太清那时是谁先主动的了，只知道室内一阵砰砰声响之后，他们便贴在了一起，顾北力气输了对方一大截，被人用力压在墙角，直接封住了唇。
　　那个吻是绝对热切且霸道的，对方的攻势一度让顾北无法呼吸，他喘不过气地挣脱，然后就对上了许景严那双墨色的眼眸，里边仿佛尘封了数不尽的，复杂的情感，厚重到让人透不过气来。
　　顾北的心脏仿佛都被他的眼神戳了一下，然后就彻底不动了。
　　后来，许景严便是继续用那样的目光望着顾北，也继续带着那样的情绪去亲吻顾北的，仿佛恨不得将人拆吃入腹般。
　　撕咬辗转一番，两个人身体紧靠，彼此的热度传导给对方，气息都有些许不平稳。
　　也就是这个时候，被那名士兵打断的。
　　等士兵走后，许景严回过头来看顾北，他的指腹在后者的脸颊上恋眷地轻轻摩挲片刻，然后哑声道：“等我？”
　　顾北眼睛被吻到有些微微失神，两秒后才反应过来，说：“好。”
　　不知是他顺从的回答还是被吻到有些微红的脸颊触动了许景严，让他忍不住再次扣住顾北的后脑，在人唇上重重咬了两下，然后才退开。
　　“乖。”他说。
　　那往后，就是顾北回到二营，被节目组找到，然后又被林远等人抓着聊了一下午的事了。
　　其实刚回到二营被眼尖的谢磬禾发现并叫住的时候，顾北的神态是有些恍惚的。
　　原因无他，之前在星舰房间里发生的一切有些太快了，就算细细算下来有个十几二十分钟，对顾北来说也远远不够。
　　他好像才刚刚感受对方
　　的气息没多久，后者便又抽身而去，从他的身边消失了。
　　以至于那时候被谢磬禾叫回神的顾北在一瞬间心里是有点后悔的。
　　他就不该那么快放许景严走，多抱一会，或者再亲他一下就好了。
　　不过。
　　没有什么比他能平平安安回来更重要了。
　　后来和林远聊着聊着之后，顾北是这么想的。
　　回到当下，顾北默默计算着，觉得那会儿许景严还好好的，这会儿就突然连句话都不好好和他说了，也太奇怪了一些。
　　……是刚刚开会的时候发生什么事了吗？
　　顾北想着，有些担心不下，快走两步，主动拉近了彼此之间的距离，问许景严：“去哪啊？”
　　许景严没说话。
　　不光没说话，甚至看都没看顾北一眼。
　　顾北：“？”
　　啊？
　　八百年没受过这种待遇的顾北有些懵了：“严哥？”
　　许景严还是没理。
　　顾北有些不信邪地去拉他的手，主动穿进他的手心，甚至在他手上轻轻捏了捏。
　　许景严这下动了，他看了顾北一眼，那眼神淡淡，依旧不说话，也没有将顾北的手挣脱开来，就这么不上不下地吊着。
　　顾北心中顿时有股强烈的不安升起。
　　他和许景严在一起时间太长了，彼此对对方的性格都极为了解。许景严知道他不喜欢一个人，不喜欢受冷落，他也知道许景严一旦不说话，原地变冰块，基本都是在生气。
　　但许景严不会把对别人的情绪带到顾北身上，理论上来说是因为其他事情不高兴的话，顾北做到这个地步，他多少会说一声的。
　　也就是说。
　　许景严在生他的气。
　　而且是非常严重的生气。
　　虽然不知道原因，但顾北还是下意识咽了口唾沫。
　　历史可证，许景严生气的时候都会变得很可怕很可怕。
　　顾北回忆了半晌，再次悄咪咪咽了口唾沫，然后又悄咪咪松开了手，悄咪咪转过身，悄咪咪踮起脚尖准备跑路。
　　然而，还没来得及跑两步，就被前边的许景严一把拉了回来。
　　后者带着顾北进入了一班光梯，然后很快，就发挥了他的惯性技能，找到了个没人的小房间，将顾北拉了进去。
　　・
　　孤男寡男共处一室，关系为前任，姿势为面对面，光线昏暗，场景看上去极端暧昧。
　　正常情况来说，这个时候画风理应朝**的方向撒丫子狂奔去，然而，他们没有。
　　许景严站在顾北面前，绝对的身高优势配合着睥睨下来不轻不重看他的眼神，哪里有烈火？根本就是冷暴力的标准前奏。
　　可偏偏顾北还不敢反抗。
　　正常时候让他怎么在许景严头上撒欢他都敢，但一旦许景严露出这种表情，他就会特别……怂他。
　　就算他没太明白对方为什么突然这么生气，也是不影响他怂的。
　　……但他到底为什么生气啊？
　　回忆了半天，顾北是一点原因的苗头都没有找到。
　　顾北一边绞尽脑汁，一边双手在身前有些紧张地交在一起，时不时偷偷抬头瞟人。
　　“……生气会变丑的。”隔了一会，顾北有些扛不住这紧绷的气氛，决定放过自己快想破了的脑袋，主动开声说道，但却因为声音太小，听上去像是在自言自语地嘀咕：“还会变老。”
　　许景严好整以暇地看着他，隔了半晌才道：“我
　　说我生气了？”
　　“说是没说。”顾北老老实实回答，“但你这个表情就是在生气。”
　　“哦，那什么表情不是在生气？”许景严反问。
　　顾北想了想：“刚刚在宿舍门口的表情就不是在生气。”
　　顾北话音落地，大着胆子去看许景严的表情，心里热切地希望对方听了自己的话之后，露出和之前在宿舍门口一样，至少笑一笑嘛，一点点弧度都好啊。
　　然而，许景严没有，不光没有，还往他的方向靠近了一步。
　　顾北下意识缩着脖子后退。
　　许景严挑眉：“怕我？”
　　顾北说：“……怕。”
　　许景严偏头：“理由？”
　　顾北说不上来。
　　其实年幼的时候，他觉得他和许景严之间，是他比较像哥哥，也是他照顾许景严多一点的。
　　比如说顾北刚记事那会儿，就知道许景严性情孤僻，不爱说话，一整天也不定能蹦出一个字。
　　那会的顾北跟着顾朗看多了电视剧，生怕许景严感觉不到人世间的爱与温暖，从此走上打砸抢当混混的歧途，于是每天都十分热衷于和许景严讲话，哇啦哇啦地能说好几个小时，特别苦口婆心。而一旦许景严对他的哇啦哇啦有反应时，顾北就会特别欣慰。
　　就是那种大哥的欣慰。
　　但这种大哥的感觉，后来被接到许景严身边之后就没有了。
　　就从那之后，他就变得很怕许景严不高兴。
　　见顾北眼珠转了半天没说出个所以然，许景严也就不继续追问了，他这会儿显然是有更重要的话想问顾北的。
　　冲后者招招手：“过来。”
　　“啊？”顾北一时没回神。
　　“过来。”许景严再次说。
　　他声音微沉，语调平稳，没什么情感，让顾北心里发慌。
　　于是他的脚只悄悄挪靠近了一厘米。
　　“一步，跨过来。”许景严再次说。
　　顾北瘪了瘪嘴：“有话能不能好好说……”
　　许景严看着他，眯起眼睛：“你想好好说？”
　　顾北用力点头。
　　许景严正要开口，顾北又补了句：“温柔点，笑着说，才叫好好说！”
　　许景严硬生生被他气笑。
　　但是是皮笑肉不笑的那种。
　　顾北越来越想跑了。
　　然后，他就听见许景严慢着嗓子问了句：“两百二十一层高外的索道，好玩吗？”
　　完蛋。
　　顾北脑子瞬间死机，立马瞥了眼身后的窗户，手在裤腿上搓了搓，记得许景严当时好像是按了八楼的光梯……跳下去应该还有救。
　　“嗯？”
　　顾北脚步往后退了两下，又看了眼窗户。
　　“想跑？”许景严一眼洞穿他的小心思。
　　“不是，是那个窗户让我跑的，你没听见吗？它在呼唤我。”顾北一边说，一边又后退了几步。
　　看着他一步步后退的样子，许景严反而笑了，一只手懒散地插进军装裤的口袋，说：“那你跑个我看看。”
　　顾北吸吸鼻子，看许景严：“你说的啊，那我开跑了。”
　　许景严看着他没说话，脸上的笑意就那么不咸不淡地挂在那，然后冲他轻轻扬了扬下巴。
　　顾北也挺委屈的，当时就十分有骨气地转过身了，转之前还不忘说拜拜。
　　然而他脚步还没迈出去，身后便传来只大手将他用力扯过。
　　那力气极大，顾北只觉得自己眼前一阵天旋地转，然后就被人重重了下去。


第84章chapter 84
　　房间内气温由低至高转温。
　　顾北又困又累, 不管不顾地昏睡了过去。
　　到半夜，又突然醒来。
　　双眸在黑暗中睁开，脑袋却并未像正常初醒时一般感到昏沉困倦, 而是极为清晰。仿佛之前安稳的一觉已经将疲劳感全部吞噬干净了一般。
　　房间内被人调了合适的温度，散发着能舒缓松神的淡香，许景严温热的胸膛在身后无声起伏着。
　　顾北已经很久没有这种一觉睡醒，对方还在自己身边的经历了。
　　忍不住伸手落向他横在自己身前的手臂上，然后轻轻碰了碰。
　　从笔直的小臂到硬邦邦的腕骨，最后是静脉微凸的手背。
　　顺到手指的时候, 被对方反勾住。
　　“不睡了？”头顶传来道低哑的声音, 显然也是刚醒。
　　顾北默默将被对方勾住的手抽出，然后继续自己刚刚的动作。
　　指节到指尖, 最后是指腹处的薄茧。
　　“嗯？”许景严随他拨弄, 懒洋洋地问。
　　“……刚醒。”顾北在那薄茧上轻触。
　　“再睡会？”许景严垂首在他额角轻吻。
　　顾北没说话, 偏头保持这个姿势蹭他的下巴, 然后伸手拉了拉对方的手臂, 就着那力度将身体往后挪，主动被抱了个满怀。
　　就这样, 他好像还觉得不够, 过了一会，又翻身往许景严的怀里钻, 有些挑剔地在他怀里找寻舒服的姿势。
　　那一系列动作让原本安静的房间变得有些许吵闹起来, 但许景严却耐心极佳, 身体任由他摆布。
　　这小家伙一直都这样, 怪他当年不够细心，没有全心全意陪伴，给足他安全感。后来发现问题的还是管家先生，说小顾北好像特别害怕自己周围人突然不见，偶尔许景严突然消失后，甚至会闷在自己的小被窝里偷哭。
　　所以，先生希望他以后出门的时候都能和小顾北说一声，就算来不及，也希望回家的时候能为他带一份礼物。
　　许景严有些惊讶，最终照做，之后也有开始耐心观察顾北的情绪波动。
　　但终归是晚了。
　　后来随着年纪的增长，这小家伙将自己藏得越来越深，表面嘻嘻哈哈的，再不会做出闷被窝里偷哭的事情，却经常睡到一半，回头以这样的方式往他怀中钻，恨不得浑身都被他抱满才能安心。
　　偶尔他任务结束回来时，更是如此。
　　一阵过后，怀里人动作停了，许景严环抱住他，轻轻拍拍他的肩膀：“可以了？”
　　顾北这才轻声说：“嗯。”
　　他应得乖巧，可当许景严问他要不要睡时，却又不接话了。
　　“不想睡？”许景严于是道。
　　顾北：“……嗯。”
　　一边说，一边继续往对方怀中蹭。
　　距离太近，不是什么太妙的苗头，许景严眼眸微眯，原想纵容，却又想起什么，突然伸手将人拉住，说：“别。”
　　然后似乎是怕顾北不听话，又接道：“西西里教授之前说了，明天要带你去做个细致检查，这个月会把手术方案定下来。”
　　“还早呢。”顾北嘟囔说。
　　“早？”许景严声音半调笑：“再来一次检查可就得后天做了。”
　　顾北兴致来了就会变得极贪，动手动脚地回：“那就后天。”
　　许景严捏住他的脸颊：“科研院最近很忙，西西里教授每天都有很多工作要做，不闹了，嗯？”
　　顾北不说话，但动作却是停下来了。
　　许景严知道他是答应了，于是安抚性地在他脑袋上轻轻顺着。
　　“那你呢？”隔了许久，顾北问。
　　西西里教授因为科研院，每天都有很多事情要忙，那许景严因为一营，是不是每天也有很多事要忙？
　　“一样，”果然，许景严说：“会有很多工作要做。”
　　虽然战争已经打完，但战后修复和调整工作同样重要，许景严不太可能在这个阶段突然自顾自地闲下来去陪顾北。
　　听见这个早有所料的答案，顾北心里说不太上是什么心情。
　　失望肯定是有的，但指望许景严之后日日夜夜陪着他，本身其实也不太现实。大家都是成年人，就算他不继续在军营中，也一定会有别的工作，别的事业要去做。
　　就像顾北，他也不可能因为和许景严复合，就直接宣布退出娱乐圈，从此二十四小时黏在一起。
　　这么想想，顾北突然有些不知道自己到底想要什么了。
　　反倒是回想起大战时那渗透每一分每一秒的焦虑，和一想到许景严可能会出什么事，就极具糟糕的心情。
　　让他忍不住将许景严抱得更紧。
　　生命好像只有这么长，留给每一个人的时间都太短暂，不珍惜当下的相处机会，很可能就再也没有了。
　　“不要太累。”最终，他小声说。
　　许景严微微一愣，反应过来后，眸光微闪，垂下来看着顾北。
　　后者蓬松的头发有些乱，往下看修长的睫毛和眉眼里透着安静和乖巧。
　　半晌，许景严调整了个姿势，将人抱得更全，低声说：“就这些？”
　　顾北没吭声，隔了一会，默默点头。
　　许景严挑眉：“没其他要说的了？”
　　顾北继续点头。
　　许景严忍不住在他头上吻了吻。
　　发间洗发剂的淡香钻入鼻尖，是非常熟悉的气息。
　　许景严心中微动，思索片刻后，在寂静的房间内又开了声。
　　“那我说，你好好听。”
　　这些话他原本是打算等确定之后再说出来的，可他不太愿意再看见顾北这样欲言又止的样子。
　　他等不及了。
　　床底的灯在两人半坐起后就自动微微亮起了一些。
　　如今那光线昏暗而懒散，晕出的一点余光洒落一些在两人身上，许景严一边拍着怀里的顾北，一边淡淡和他说。
　　“塔姆星一战之后，大约要花半个月左右的时间将一些要事安排完毕，在那之后，我会递交退役申请。”
　　原本还趴在他胸膛的顾北一愣，当时就要抬起头来，却被许景严压回去。
　　额角碰在对方的胸膛处，听着那里边有力的心脏跳动声。
　　“但申请很大概率不会那么快被批准。”许景严又说。
　　“虽然这场战争算平定了联邦的心腹大患，但边境情况复杂，依旧需要很长时间去肃清整顿。目前军中也没有合适的人选可以接替我，孙溺出校门后至少两三年时间才能坐上高级指挥官的位置，到达我这需要更久，再加上种种原因，军营很难慷慨放人。”
　　联邦军队最高位，绝对不是说退就能退的，他对联邦的重要性，对士兵的重要性，根本无可比拟。
　　顾北知道这点，情绪从最初的退役申请的惊讶中逐渐平静下来，时不时嗯上一声，表示自己在认真听。
　　“但是，塔姆星一战之后，情况和以前相比会有变化。”许景严又说。
　　其实边境战争，那些年久的异军也好，新起的海盗也好，一个早就被联邦军打散了，一个只是初成规模，确实都是麻烦不错，但和塔姆星决不在一个量级上。
　　而许景严在面对边疆战争时，大部分也是不怎么需要出战的。
　　他过去几年大部分的出任务，基本都是因为塔姆人，从去宇宙进行追查探索，再到和塔姆人可能产生联系的海盗和异军。
　　只有塔姆人是许景严不得不亲自上战场的，也只有塔姆人是许景严必须亲自上战场的。
　　这是他继任时联邦就有的大问题，从秦谨到顾北再到联邦，于公于私他都必须得将这个问题在任期内解决才可以。
　　尤其是和顾北分手的那三年，按杨俞当时的说法，许景严就没从一线上离开过。不断调整联邦内防，不断派出星舰去搜寻塔姆星的下落，不断针对塔姆人反复模拟调整军中部署，不断在各地边境追寻塔姆人可能存在的踪迹。
　　没有这些行为，联邦不会及时预警塔姆星的靠近，防御不会及时反应，科研院不会及时规避调整，这一场仗也就绝不可能打到这么顺利。
　　而如今塔姆星一战完胜，再加上孙溺的毕业，意味着许景严日后的工作重心会变得不一样。
　　会更注重战后修复，培养兵源，培养指挥，培养接班，调整军体制度等等。
　　异军还是要处理，但相比过去，工作会变得偏稳定一些，不会再有以前一样那么大的风险，也不会再需要许景严频繁出任务了。
　　“但我会想办法进行调和，等把这些事情完成后，我的退役申请一定会通过，我保证。”
　　联邦战事永远不可能停止，没了异军可能有海盗，没有海盗则可能再出现新的，类似塔姆人一样的敌人。
　　许景严不是神，他不可能保证联邦永远铸甲销戈。他只能保证自己在任期内物尽其用，发挥自己的最大效果。
　　从八岁起被送进军营，到如今三十四，整整二十六年的人生中，年幼时便磨练自己，甘愿成为联邦最好的一把头枪，在940之后仓促接管一堆大权，耗尽心力让自己在短期内快速成长，坐上将军之位后更是不断调整军体制度，边防军营，将联邦的保护盾推到如今的强度，士兵们的能力也在不断提高。
　　再到前一天彻底平定塔姆星，彻底结束后者对联邦长达数百年的威慑。
　　这已经是他在这个位置上交出的最好答卷了。
　　桩桩件件都是奉献，而等他将孙溺教好之后，许景严认为自己对军营就再没什么亏欠的地方了。
　　他不愧对联邦，不愧对士下，也不愧对人民。
　　除了顾北。
　　所以届时，他会将自己剩余的人生全部都交付给他，去陪伴，去补偿。
　　“这么算下来，宝贝你至少要等我五年。”许景严最后说。
　　静谧的室内，顾北轻轻嗯了一声。
　　然后，许景严低头问他：“等吗？”
　　“等。”顾北吸吸鼻子，想也不想地答。一边说，一边用力抱了抱许景严，像是在抱什么珍重的大宝贝一般，然后反手扒拉了一下放在自己脑袋上的大手，说：“那我现在可以抬头了吗？”
　　许景严一顿，失笑着将手松开。
　　等顾北在他胸膛上抬起头时，伸手把他额前碎发撩拨开来，说：“嗯？”
　　顾北看着他。
　　从眉眼到鼻梁到嘴唇，全部都是他喜欢的样子。
　　细细算一算，他好像喜欢这个人已经有九年了，一直到今天，都分毫未减。
　　回想起刚刚他说的那么多话，心里更是甜中泛酸。
　　虽然从很早很早以前开始，顾北就已经期待过有一天能日日夜夜和许景严生活在一起，期待有一天他可以不用随时说走就走，或者说……也是有点自私地期待过他立刻马上就退役的。
　　但真正听见时，却出奇地并没有特别的雀跃。
　　顾北对上许景严的眼睛，指腹轻轻向掌心内收起，然后问：“会不会不太好？”
　　为了他做这样重大的改变和选择，会不会不太好？
　　倒不是觉得自己不值，而是怕有朝一日对方会后悔。
　　人活在世上的所需本来就不全是情爱，像许景严这样的人，该有的抱负和理想他样样都有。
　　所以，日后联邦如果再出现什么变故起伏，他看着军队，看着边疆，会不会后悔自己退得太早，做得还不够？
　　许景严揉了揉他的耳尖：“你认为秦老师温柔吗？”
　　他妈妈？
　　顾北立刻说：“当然。”
　　他妈妈是全世界最好的妈妈了。
　　“但军营里的人不这么认为。他们虽然敬佩崇拜老师，但对老师的评价依旧不外乎铁血，冷漠，不近人情。”
　　顾北听着，皱了皱鼻子：“我妈妈在外面是……和在家里有一点点不太一样。”
　　“知道为什么吗？”许景严问。
　　顾北看着他，一双眼睛晶亮剔透。
　　“我们坐在这个位置上，身下是无数生生死死堆积出来的，所以要想他人所不敢想，做他人所不敢做，到关键时刻多狠的心都要下，很多命令事后连自己都会觉得残忍，但我们没有选择。”
　　“手上的血温热，体内的却冰冷。时间长了，慢慢就变得麻木，不像人了。”
　　“杀人兵器的称谓也就跟着这么过来了。”
　　许景严说得缓慢，平淡，像是在诉说别人的事情。
　　直到最后一句时，他的声线有了轻微的起伏：“但只有在你身边。”
　　回想起以前每次执行完任务回到家，看见恒温室内睡得安逸的顾北，那种满足感根本无从替代。
　　“只有在你身边，我会觉得自己还像一个人。”
　　肉是软的，血是热的。
　　这样的一个人。
　　三言两语下来，顾北心里便又酸又疼，情不自禁地起身将他抱紧。
　　“我能给的条件只能到这里了。”许景严任由他抱，靠在人肩窝，轻声说。
　　今天开了半天的会，全是和塔姆星收尾有关的。所以他如今对顾北说的这些话，并不是今天突然冒出，而是早早就想好了的。
　　但只有等到如今塔姆星一战终于尘埃落地，他终于完成了这件事情，才能有足够的把握去说出来。
　　许景严一边说，一边伸手轻轻碰了碰顾北的脸蛋，然后轻声问：“所以，北北还要我吗？”
　　他眉眼微垂，床底那点微光不足以将他眼底的情绪照清楚。
　　但顾北想象得到。
　　能从他的语气里，想象得到。
　　自信骄傲如许景严，有一天竟然也会这样，带着不确定的语气和声音，小声地去询问一个人。
　　顾北怎么舍得？
　　他当下就忍不住将身体往上蹭，抱紧了许景严的脑袋，克制不住地说：“要。”
　　“要。”
　　“要要要。”
　　“要你。”

第85章chapter 85
　　次日一大早顾北醒来, 许景严还在他身侧。
　　两人温存片刻，后者接到报告要去开会。
　　许景严视线落在顾北身上，半开玩笑说：“宝贝, 放行吗？”
　　窝在床上的顾北脖子一歪，大大方方道：“亲一下就放。”
　　许景严勾唇，低头凑近他：“一下就够了？”
　　顾北转转眼珠：“那再给摸一摸。”
　　一边说一边娴熟地伸手。
　　正值清晨，经不起他这么折腾，许景严刚想将那只手捉住，就听见顾北自言自语说：“摸一摸我男朋友的腹肌。”
　　那语气里还隐约含着点洋洋自得和小骄傲。
　　许景严当下就被逗乐了, 心脏为他软得一塌糊涂, 垂首吻他，说：“摸。”
　　那天他们拖延了许久, 许景严才最终被放行, 前往会议室开会去了。
　　推开会议室大门, 坐在最高位上, 下面一水的目光往他身上瞧。
　　都隐约感觉到……他今天心情好像格外不错。
　　会议完毕, 下属人员该工作工作该调整调整，而部分上级人员则需要继续另外一场, 许景严在后者当中。
　　他估算时间, 认为午饭之前应该能结束，于是给顾北发了条信息, 说明情况, 表示会陪他吃午饭, 并且会在午餐结束后陪他去西西里教授那里做检查。
　　信息发出去之后, 许景严自己回看了一眼，后知后觉他以前似乎很少给顾北发这样明确的时间表。
　　倒不是他不想，而是那时候很多任务和会议要么不能说，要么说了反而会让不知前因后果的顾北更加担心。
　　可如今不同，共同经历这场大战增加了顾北对许景严工作的了解以及两人在这方面的默契，就算他只说开会，不说会议细节，顾北也能大概知道他在做什么。
　　果然，信息发出后，顾北回得飞快，下一秒一个表情包就过来了。
　　[小奶猫轻轻点头gif]。
　　许景严看着这表情包微微挑眉。
　　有中将在这时走来询问他会议细则，他顺手将界面关闭。
　　可当那名中将离开后，许景严脑海中又忍不住想起这个表情包，旁边还有个顾北同款动作想象图，隔了几秒，他忍不住将光脑重新支开。
　　继续看了会那个表情包，尤其多看了两眼小奶猫的耳朵，似有所想地回了句：“乖。”
　　会议室近在眼前，身后有脚步声近。
　　许景严将光脑收了，看过去，是马尔道夫将军。
　　马尔道夫将军的视线和他对上，冷哼一声：“听说你把孙溺的毕业时间提前了？”
　　孙溺的毕业一直都被卡着，倒不是体术和机甲驾驶之类存在问题，而是心理方面。
　　许景严自幼孤儿院长大，八岁入军营就一身谨慎内敛，跟在秦谨身侧不多日就懂得如何周全驭下，相比之下，孙溺出生在庞大且优越的家族之内，从小衣食无忧，受宠长大，平日里锋芒毕露，性格鲜明。
　　虽然是个体能力极为优秀的精锐兵，但却不是一个好的指挥官。
　　如果是寻常士兵，做不成指挥官也罢。但5s级战士不同，他们太过稀有，使命天生特别，必会登上高位。
　　孙爷担心他走得太过顺利，最终性格浮躁轻飘，无法看当大任，所以才一直带在身边，想能多教一些是一些。
　　“嗯。”许景严应声，“孙将军年事已高，替他分担点是应该的。”
　　5s天赋造就一身傲骨，敏锐的感官会让他们在严格的军事化训练中看到别人所看不到的东西，进而导致某些想法和角度过于奇特或超前。
　　譬如当年马尔道夫将军便总认为秦谨的战术和想法特立独行，剑走偏锋。
　　这些东西，只有在他们那个阶段的人能够彼此懂得，旁人有时候无法理解，而如果找不到完美的逻辑和合适的角度去教育的话，往往难以让5s信服。
　　尤其是孙溺这种已经被出身打造出了一身傲然的。
　　孙爷当年和马尔道夫将军也曾一同叱咤战场，荣耀加身，虽然如今年事已高，但宝刀未老，双目仍旧清晰明锐，在某些方面独到的见解是他戎马一生的见证，这也是孙溺一直以来尊重他建议的原因。
　　但尊重不代表彻头彻尾的信服，有些东西孙爷确实是教不了孙溺。
　　天生的，后天的，都有。
　　所以教导孙溺最好的人选一定是许景严。
　　只是许景严过去太忙，塔姆星一日不平，他就一日不允许自己去专注思考继任的事。顶多偶尔去基地里把孙溺打一顿，将当年全刺猬的孙溺打成了今天刺尖端发圆的孙溺。
　　就这样，孙爷便已经非常感谢了，没好意思再过多地去打搅他，毕竟培养新兵并不是那时许景严的主职。
　　如今塔姆星平定，许景严主动分忧，听上去该是好事，然而马尔道夫将军却一脸不信地哼声说：“放屁。”
　　许景严淡淡地瞥了他一眼。
　　老将军眯缝一下年迈却丝毫不浑浊的眼睛，说：“打算什么时候递退役申请？”
　　想法被看穿，许景严倒也不躲闪，收回视线，直截了当说：“半个月后。”
　　马尔道夫将军吹胡子瞪眼，“我就知道，一个两个的都这样！”
　　当年顾朗也是这般不声不吭就退了。
　　那时军方还十分看重他的能力，坚决反对，尤其是马尔道夫将军。后者甚至带了一众高层组了个审核会议，坐着一排给顾朗施压。
　　然而顾朗听了他们一堆苦口婆心的话后，却只是往椅背上轻轻一靠，笑眯眯地说：“你们说得都对，但我们家小孩得有人看啊。”
　　然后又接。
　　“如果阁下们实在不愿意我退也可以，那就小谨退吧。”
　　一句话掐中所有高层的死穴。
　　那时秦谨是联邦第一个出现的5s级，军方对她是又爱又怕。
　　爱在这样一位5s级战士将联邦军力提高了数十倍之多，布防思维也极为超前，胜率更是强悍到无人可比，得到所有士兵的拥戴，军部也对她极为依赖。
　　而怕则怕在，她性情太过阴冷，说一不二，绝不是好打交道的那一类，军部不愿意，也不太敢与她为敌。
　　就是在这种情况下，军部才妥协，将顾朗那样优异的人才放走。
　　综上所述，军部能妥协放走顾朗是有无数先决条件在前的，不代表也能这么妥协放走许景严。
　　一方面5s级和4s级在军营内本身就有天壤之别，而另一方面，如今的军部也不是过去那个军部了。
　　一人位高权重终归不妥，所以这么十几年下来，军部也有在依赖5s和驾驭5s之间不断自我完善。
　　许景严今年才三十四，功绩赫赫，不会有人舍得让他轻易退役的。
　　但……倘若许景严下定决心想退，也不可能有人拦得住。
　　他一定会将任内事情都处理完毕，然后让所有人心服口服后提出退役，届时就算诸多阻挠，他也一定能找到合适的路，合适的人，然后在他们的推力之下，成功离开军营。
　　两人又往前走了一阵，会议室门近在眼前，许景严突然偏头问：“我听说军体处打算下个月安排您退休？”
　　旁边有路人过，马尔道夫将军沉默两秒后，冷笑一声：“退个屁，老了就想赶我走？他们想得美。”
　　许景严收回视线，牛头不对马嘴地说：“那就先谢谢您了。”
　　马尔道夫将军哼了一声，先许景严一步往会议室方向走，边走边道：“干完活赶紧滚蛋！”
　　看着那位荣耀将军不再如年轻时一般笔挺的背脊，许景严唇角勾起一个极淡的弧度：“是。”
　　军部为联邦效力，存在本身就该无情，竭尽一切所能来让自己变得更加强大是它的天职。
　　但军部之下却不乏有情人，一如当年秦谨将顾北交给许景严，意图让他过上能够自由选择的人生，军部高层从许景严那边确定秦谨的遗愿之后，想法各异，却终究没再向顾北伸出手一般。
　　铁血柔情并肩，才能有维纳一战中已退役的顾朗主动整队回归，才能有八万多名战士二话不说的誓死效力，才能有秦谨对929军团的一呼百应。
　　许景严踏进会议室时，阳光正好照在圆桌之上，映出温柔又美好的蓝图。
　　・
　　顾北一上午的经历和许景严差不多。
　　拍摄遇到了放眼整个娱乐圈都前所未有的变故，柏导扛着自己被迫强壮的小心脏，带领一众同样震惊且懵逼的工作人员开着之后要如何继续录制的会议。
　　这场会议，刚开始大家面对面坐下的时候，足足有十分钟是无言的。
　　太过震惊，就算已经慢慢接受了这个设定，心中也依旧震惊。而且录到一般遇上真枪实弹的打仗，搁以前简直闻所未闻，完全没有先例给他们参考，导致他们一个字也憋不出来。
　　好在，军部已经在更早的会议上讨论过他们的事情，给他们指了条明路。
　　拍摄正常进行，而这场战争在军部认为条件合适之前，信息必须全部封锁，一个字都不住往外说，顺带还给他们印发了保密协议。
　　不过，那么大个星球往下落，周围区域还是有人目睹的，所以军部还得想办法继续进行封锁消息。
　　所幸科研院所在之处为海中孤岛，附近往外的居民都较为稀少，消息封锁算可行。
　　“签吧。”一通说明之后，柏导给他们分发了协议，并要求明星队在午饭之后的照例直播采访中就开始执行协议内容。
　　于是，当天的粉丝们蜂拥至明星队的直播间时，就会发现他们喜欢的明星们同往常一样，没有丝毫变化。
　　而他们也和往常一样，在直播间里啊啊啊地死来死去。
　　论坛上偶尔出现一些有关这场大战的影子，不是迅速被封锁删帖，就是被小粉丝们甩出明星们自然的模样表示，如果真的打了那么剧烈的仗，他们的爱豆可能正常直播而且神态轻松地继续拍摄吗？
　　所以这一天，联邦人民依旧过得快乐而平静。
　　……除了顾北。
　　午饭时许景严如约抵达食堂和他们一同用餐，结束后答应先让顾北进行直播然后再带他去找西西里教授。
　　而在这整个直播过程中，许景严是一直靠在一旁看着的。
　　当粉丝们因为顾北上次直播到最后的一句“快了”秋后算账，在留言板上疯狂询问顾北“快了”有多快，怎么快，是不是立刻马上时。
　　顾北抬头看了眼对面那透过透明光脑同样看见评论，眼底含笑望着他许景严。
　　他顾左右而言他地拖到了这次直播的最后，才飘忽着眼神悄咪咪回了粉丝一句：“快了就是……今天早上。”
　　到“早上”两个字时，面上看似镇定，私下里却忍不住慌张地晃了晃腿。
　　然后直播间再次准时关闭。
　　留下星网上无数粉丝尖叫到心脏都快要炸裂，一边吐槽他们的崽崽怎么又干这种事，一边疯一般刷着他们粉了快三个月的c。
　　许景严顾北复合分分钟登上热搜。
　　“我的许教官和我的北北真的复合了嘤嘤嘤！！”8232
　　“他们真的太配了呜呜呜我磕的什么神仙c！！”
　　“我愿用我十斤肉肉换北北和教官一生幸福平安！！！希望教官照顾好我们北北宝贝呜呜呜！！”

第86章chapter 86
　　星网上的这些, 顾北暂时都看不见。
　　直播结束后，其他明星被带去休息，而他则跟在许景严身后去找西西里教授, 完成了他来二营之后心情最为愉悦欢快的一次检查。
　　就是在检查的过程中比较放松，还有心情和西西里教授开开玩笑之类。不像从前，进来后教授说什么一一照做，完成检查后就跟着斯维离开。
　　连西西里教授都忍不住对他现下这个状态作出评价：“充电了吗？”
　　顾北心情好，坐在检测台上，双手撑在身前, 顺着西西里教授的话欢快说：“是的！”
　　站在角落里的许景严看着他, 勾了勾唇角。
　　一旁吃了一路狗粮的斯维：“……”
　　就不是很明白自己今天为什么要跟过来。
　　这种年轻人之间的小浪漫教授是不懂的，回了句那就好, 便继续看着图谱进行分析, 最后, 给了顾北一份完整的报告。
　　简单来说, 就是这个前期预热的治疗过程效果不错, 录制之后再继续做个三天左右，就可以进行手术了。
　　这也就意味着, 录制完毕, 其他明星都能各回各家各找各妈，但顾北还得被安排着在二营总营内多住一些时间, 连带术后观察, 保守估计得要一周以上。
　　再加上顾北是联邦头例手术, 所以即便西西里教授认为手术方案出问题几率极小, 也还是要做好之后可能要重回军营复查之类的心理准备。
　　二营总营特殊，正常人一般是不能这么自由出入的，但顾北情况也特殊，所以这些都不是问题。
　　谢过西西里教授，离开科研院后，顾北和许景严多待了一会，前者回宿舍休息，后者则继续办公。
　　五天后，许景严离开二营前往一营继续进行工作。
　　・
　　录制到最后几天，时间变得愈发快，回首望去，这三个月下来简直跟做梦似的。
　　明星队在最后一个月中，陆续参加了战场救援的全息模拟，跟过几例被医生准许的手术，还跟着军医处一起陪受伤士兵，或士兵家属聊过天。
　　对六位明星来说，这绝对是他们职业生涯中，最最特殊的一项工作了，足以让每一个人都无法忘怀。
　　等到时间进入他们军营体验期的倒数第二天时，明星队的拍摄工作基本就已经完成，在他们的强烈要求下，柏导同军方协议，带着他们回到了巴斯基地，再和巴斯基地一些熟悉的战士们最终一同回到了三营。
　　于是，《铁血军营》中正片最后一期的最后一段，就是这么播放出来的。
　　那六名明星乘坐着和来时一样的节目组悬浮车，再次被送入三营，而第三营区的大门也再次缓缓为他们打开。
　　操场上的尘土在飞扬，进入军营生涩做自我介绍的记忆仿佛还在昨天。
　　而如今他们和第一次进入时不一样的体格，不一样的肤色，不一样的眼神，都在宣告他们没有白费这三个月的军营体验期。
　　集中采访中，姜添充满了向往地说：“非常想要成为一名士兵，那种血肉拼搏感真的很难在其他地方体验到，来了就不想出去了，像一场梦一样。”
　　胡客说：“我和姜添说好了，出去之后一定一定会为我们的军营生涯制作一部电影，它真的太值得我们用这样的方式留念。”
　　林远说：“刚开始各种不适应，训练里最惨的应该就是我了，但走时也是真的各种舍不得，有时候会想，如果真的就这么成为了一名士兵的话，那种感觉肯定很不一样。”
　　林夕说：“来的时候我说过想要体验一下爷爷当年的生活，现在我体验到了，也能理解爷爷为什么到老都对军营念念不忘了，它真的非常非常特别，令人难忘。”
　　谢磬禾说：“对我们的改变真的很大，很多经历都是颠覆性的，最大的感触是最难受的一关都扛过来了，以后的生活应该没有什么能难倒我们的啦。”
　　顾北说：“敬佩，但不会因为这一次经历而想要成为士兵。每一个人身上的使命和脚下的道路都不一样，希望我能把在军营内得到的能量用在日后的工作中，然后在自己选择的领域里做到更好。”
　　话外音结束，明星队又站在了那个操场之上。
　　他们前面是三营的黄操场，后面跟着他们的是刚好一同从巴斯基地那边过来三营进行换执的士兵。
　　几个明星互相看一眼，深呼吸一口气，正要喊时，就见从远处缓缓驶来一艘小型飞行舰。
　　“等一下啊，人还没到齐呢！”杨俞在那艘星舰上开了个喇叭吼。
　　下边的明星队连带节目组一起啼笑皆非。
　　过了约莫五分钟左右，飞行舰抵达位置，杨俞从上面一跃而下。
　　身后还跟着许景严。
　　他们像这个节目开始一样，朝明星队走来。
　　到点后，杨俞声音爽朗道：“来，自我介绍一下，我叫杨俞，是第三营区特战小队队长。”
　　许景严站在他的左侧，微微颔首：“第一营区，许景严。”
　　姜添眼神激动，朗声道：“姜添，演员！”
　　“胡客！武打演员！”
　　“林远！演员！”
　　……
　　“顾北！演员！”
　　声声洪亮，背脊挺直。
　　在他们之后，剩下的一营士兵也跟着逐一做自我介绍。
　　而《铁血军营》这档节目，就是在这样一声声此起彼伏的自我介绍声中宣告结束的。
　　他们的录制从三营开始，也从三营结束。
　　期间历经无数，有危险，有不安全，但如果再给他们一次选择机会，他们依旧愿意踏入三营的大门，穿上属于士兵的作训服。
　　・
　　“所以你之后还得留在这边一段时间是吗？”录制结束后，谢磬禾问顾北。
　　之前其他人都将行李收拾好了，只有顾北的留在二营。就是因为计划好在三营录完之后，其他人离开，而他重新回到二营的。
　　“对。”顾北点点头：“至少会待一周。”8232
　　明星队后来也慢慢知道了顾北身上确实有旧伤，顾北没说原因，明星队也就没问，但都知道他留下来是要在军医处那边治疗。
　　“那等你回去了记得和我们说，到时候咱们一块聚一聚。”姜添从旁边走过来说。
　　“到我家吧。”胡客提议：“我老婆做饭可好吃了。”
　　“好。”顾北和林远他们也不客气，笑眯眯地说：“那就打扰大哥大嫂了。”
　　以谢磬禾为首，明星队一一和顾北拥抱，然后和工作人员一起搭乘悬浮车离开。
　　顾北在后面冲他们挥手。
　　其实还挺感慨的。
　　他们一大帮人一块过来，现在就剩他一个人留在军营内。
　　虽然也不是从此以后再也见不到的生离死别，但大家工作都很忙，未来想要像今天一样聚齐这么多人，是有难度的。
　　顾北正想着，一道手臂从背后搭上来，落在他的后脖处，将人圈住：“在想什么？”
　　许景严声音从身侧传来。
　　悦耳且有温度。
　　“在想一会午饭吃什么。”顾北从善如流地伸手拉了拉他搭在自己肩膀上的手腕，然后转过身，往三营里走。
　　“西兰花。”许景严说，然后眯了眯眼睛：“我听说你在二营有小半个月没……”
　　话音未落，顾北便哧溜一下从他臂弯下消失。
　　看着前边屁颠屁颠跑得飞快的背影，许景严眉头轻轻扬起，在原地站住，懒声说：“数三下，回不回来？”
　　远处的顾北一边撒丫子跑一边捂着耳朵喊：“我听不见CCC”
　　然后跑得更快了。
　　当晚，被许景严压着问这回能不能听见的顾北：“……”
　　就是后悔，非常后悔。
　　那下回还敢不敢呢？
　　肯定是敢的。
　　室内暖光倾泻，洗过澡的顾北干净舒爽地趴在许景严怀里打小呼噜，一条长腿大大咧咧地架在人身上。
　　许景严则低头吻他。
　　任凭外界如何变幻，他们总归都会一直守在一起。
　　只有这一点，往后余生都不会变。
　　・
　　后来，顾北回到二营，许景严便把办公地点也临时调到了二营。
　　有点麻烦，但比起麻烦，许景严更担心顾北一个人呆着不舒服。
　　而平时许景严工作的时候，杨俞胖山老牛，或者顾北后来在军营内认识的其他许景严直属部下，都会时不时来和他聊聊天，带他到处转转。
　　甚至是去小镇上，感受一下全联邦最先进小镇的生活方式。
　　总体来说算很充实了 。
　　等到手术那一天，许景严特地推掉工作陪顾北一起。
　　整个手术过程吧……就是很平淡，也没有什么特别惊险疼痛的地方，基本按照西西里教授的预期进行。
　　让顾北比较苦恼的是术后。
　　刚开始做完手术时要求便多多，基本是强行让他在床上趴了三天，无聊到身上都快能长出蘑菇了，日常和酷哥谢磬禾聊天吐槽。
　　按照西西里教授的要求，许景严每天都会给他按摩，闲出屁的顾北便日常调戏逗弄他，撩起火就呼噜噜直睡，顺带把一张教授的禁令放大了搁床头，堪称在腰真・断的边缘反复横跳。
　　被许景严咬牙切齿地警告等着。
　　刚开始的时候顾北还觉得挺刺激，是真挺刺激，但次数多了吧，心里总归是有点小害怕的。
　　三天后，能起床了，尾椎时有酸麻感，站可以，坐基本不行，也使不出什么力。
　　虽然依旧不太舒服，然而每每对上许景严阴霾的目光，顾北都有种逃过一劫的感觉。
　　十天后，顾北在许景严的注视下，仿佛霜打的茄子一般蔫儿吧唧地去找教授。
　　本以为他状态差点，教授可能会继续让他多休息一阵，毕竟是个病人嘛。可谁知道西西里教授却直接宣布顾北的身体情况基本恢复，还特别提及，接下来可以循序渐进地练练腰背。
　　当时顾北就给吓傻了。
　　一路不敢说话，到房间后手忙脚乱地看向许景严，用一种球球你不要杀我的语气疯狂强调：“循序渐进，循序渐进。”
　　许景严看着他勾唇：“嗯，听见了。”
　　顾北听他这语气怎么听怎么不对味，浑身一抖，后退两步：“不对，你，你这不是循序渐进的眼神……”

第87章chapter 87
　　顾北比其他明星晚了半个多月才离开军营。
　　酷哥亲自去接的他。
　　到家之后, 两人把接下来的休假确认了一番。
　　酷哥的意思是，在军营累了这么久，而且才做完手术, 不如直接休一两个月养养身体。
　　CCC对顾北做手术减轻旧伤疼痛这件事酷哥是很高兴的。
　　但顾北在二营真的已经闲出屁了，所以在西西里教授的许可之下，他决定只休一周就投入工作。
　　于是他们便开始探讨要接什么样的工作。
　　一档综艺让顾北在界内的知名度大幅提升，按酷哥的想法，最好是能趁热打铁交出有质量的作品，把这种关注稳定稳定。
　　在拍摄期间, 就已经有无数导演找到酷哥。酷哥把那些杂七杂八的都拒了, 留下了自己觉得过得去的剧本，给顾北挑。
　　顾北看来看去, 最终选了《幸福你我他》导演的第二部作品。
　　那是个风格偏沙雕搞笑的剧本, 和《幸福你我他》的调调有些相似, 但到最后却有反转立意的地方, 首尾呼应, 整体非常有意思，光是剧本就令人意犹未尽, 比《幸福你我他》的潜力要大上很多, 看得出来导演的进步。而且已经有过一部合作作品，顾北对那位导演还是很了解的, 比较放心。
　　而除却剧本之外, 还有代言。
　　联邦走到今日, 大多购物都在网上进行, 这就导致各种各样的大小品牌层出不穷。以顾北如今的热度，在节目期间和节目后向他抛出橄榄枝的商家有很多。
　　比如大型西兰花养殖场啦，比如新型泥土制造公司啦，比如障碍闯关游戏公司啦等等。
　　给出的代言台本也很有意思。
　　什么超强西兰花，顾北都爱；新型泥土，便宜好吃；闯关游戏，睡到终点，听上去就很让人跃跃欲试！
　　除了西兰花。
　　顾北觉得他这辈子都不可能爱吃任何一种西兰花，他不能骗人，所以虽然听上去很有意思，但他还是直接略过了。
　　不过，别管他怎么想，代言这方面都是酷哥严格把关的。
　　酷哥是个有大梦想的经纪人，非常注重自家艺人的羽毛，所以给他按灭了大部分杂七杂八的代言，包括泥土和闯关游戏，最后留在顾北面前的只有两个。
　　第一个是星际霸王，最早，最贵，最迅速的诚意甲方。从《幸福你我他》之后就有所意向，在《铁血军营》刚出预告时便派人找了酷哥，迫切度就差上星星眼的那种。
　　酷哥认为，星际霸王如今在联邦生发技术数一数二，无论是青春期的熬夜秃头少女，还是人入中年的苦逼工作党，亦或者年迈的发根衰老者都用得上。外包装设计先进，国民度一流，而且是口碑老牌，如果代言霸王，一定能彻底让顾北走进联邦的大街小巷！
　　而另一个，则是c公司的新系列产品代言，这个系列产品是在《铁血军营》拍摄前就和军方有合作打算的，产品理念是生产出味同快乐水的普通人民可用营养饮料。
　　整个系列在下一个季度会被c公司放在主打位置，以c的财大气粗，必然也能让顾北走进联邦的大街小巷！
　　说这些的时候，酷哥的眼睛都绿了。
　　顾北刚开始不太愿意。
　　他觉得比起这两个，他还是对好吃便宜的土和能睡觉的闯关游戏更感兴趣，直到酷哥将代言费差甩了他一脸。
　　顾北：“……”
　　深切知道没钱痛苦的顾北不得不向金主爸爸们妥协，但妥协之后，还是意犹未尽地对酷哥说：“那以后能不能接点这种好玩的代言？”
　　顾北没有什么高端大气上档次的目标和梦想，能天天混到好吃的饭和快乐的生活他就已经非常满足了。
　　泥土和游戏的代言确实没有很高级，但胜在有意思，如果产品本身没有问题的话，代言一下也没有什么不好的。艺人本来也就不是必须得走高端路线的，顾北觉得谐星就挺适合他，能对得起他的工资让大家哈哈大笑就可以了，影不影帝神不神坛都不重要。
　　酷哥看出他是真喜欢那些有意思的台本，犹豫了一会，然后便答应顾北以后会给他瞄这种类似的代言。
　　顾北这才放下心来。
　　“小北，我们要有钱了！”酷哥最后兴奋地说道。
　　看着酷哥计算出的满屏小钱钱，顾北也后知后觉地跟着兴奋了，两人疯狂一波交流，敲定这两个代言都接之后，酷哥离开，顾北则瘫在沙发上继续沉醉于刚刚看见的小钱钱。
　　贫穷到吃一个月的泡面还历历在目，突然变得如此富有那种感觉可真是……令人发飘。
　　顾北飘着飘着，突然想起当初许景严给他的那张卡。
　　家里没人，小财迷顾北悄咪咪缩在房间里刷了卡号，打开一看。
　　顾北：“……”
　　顾北：“…………”
　　・
　　当晚，许景严结束了一天的工作，洗完澡后顺手给顾北发了条信息问：“在干嘛？”
　　顾北隔了十分钟回：“瘫。”
　　许景严看了眼时间：“准备睡了？”
　　“没。”
　　“那视频？”
　　“。”
　　“？”
　　“h”
　　好。
　　许景严：“……”
　　明白过来什么意思后不自觉挑眉，心说这才回家第一天，回消息就变得这么蔫儿吧唧了？
　　靠坐上床，许景严给顾北发了条视频请求。
　　请求很快就被接通，就见视频里的顾北瘫在沙发上，胸前抱着个小抱枕，四下漆黑，一张脸被屏幕照着幽幽地反光。
　　许景严蹙了蹙眉说：“开灯。”
　　顾北嘴唇微微动了一下，声音黏糊道：“不想动。”
　　许景严看他这懒到家的样子觉得好笑：“光脑上调一下的事。”
　　“那也不想动。”顾北继续黏黏糊糊。
　　他这声音糯糯的，好似在撒娇，许景严听着心软，哄道：“那把屏幕光调暗一点。”
　　顾北迟钝了两秒，心不甘情不愿地动了一下。
　　“界面都出来了，顺便把客厅灯也调一下。”然而他才刚调出面板，许景严就成缝插针。
　　顾北：“……”
　　他怨念地看了许景严半天，才默默把客厅灯调亮了一些。
　　这些东西其实都是可以语音操控的，但顾北觉得羞耻，一向不用。
　　身后的客厅慢慢泛起暖光灯，照在顾北黑色的头发上，顺着往下，半睁着的眼睛和不太有精神的面色变得愈发清晰。
　　他这表情该被归进颓靡的范畴，但那双眼又没有特别的失神，所以比起颓靡沮丧，看上去更像是没睡醒。
　　挺可爱的，让人特别想捏捏那脸颊。
　　这一阵在二营，顾北就在手边，想碰碰想亲亲，突然这么碰不到，叫许景严有些不适应，他停顿了半晌，搭在腿边的手无意识动了动，嗓音柔和道：“想我？”
　　他的声音一旦这样柔下来，就会变得格外悦耳。
　　然而顾北吸了吸鼻子后说的却是：“想钱。”
　　许景严：“？”
　　想什么？
　　还没反应过来，就听见顾北又万分惆怅说，“你知不知道，富有会使人懒惰。”
　　这话接得牛头不对马嘴，偏偏许景严还挺认真思考了一下顾北到底想表达什么，结果显而易见地CCC没想出来。
　　看他一脸理解不到位的表情，顾北轻轻叹了口气：“我上午明明还很有激・情想要好好工作的，结果看过你给我的卡之后……瞬间就不想动了。”
　　别说霸王和c的代言费了，那卡里的钱就是把这两家公司买下来都没问题。
　　许景严一听，乐见其成道：“所以你打算退圈？”
　　顾北：“？？”
　　他强行理解了一下许景严的脑回路，然后回：“没。”
　　毕竟不是他的钱，大家也都是成年人了，顾北不可能真的靠许景严养，只是被里面的金额震到了而已。
　　要知道，许景严这个位置，秦谨当年也是坐过的，但顾北印象里，他妈妈好像没有这么富有。
　　对此，许景严的解释是：“以前在军校里闲着玩过一阵投资。”
　　后面太忙了，没空玩，就只留了些比较稳定的资产，大部分交给专人打理，滚着滚着，不知不觉中就有那么多了。
　　5s的精神敏锐本来就是在方方面面优于普通人的，秦谨要做的话也做得来，但可惜当年她对这些并不感兴趣，夫妇两拿的都是军营死工资，平时没事还在边疆做点慈善。留下的遗产在抚恤金和许景严的添砖加瓦下，才在首都星最好的地带给顾北买了套房，也就是他们现在住的地方，写的顾北的名字，十几年来少说翻了五六倍。
　　所以按资产算，顾北也是有个过亿星际币的身家的，然而他本人脑海里却压根就没有卖房子变现投资这些概念。
　　就算有人和他提过，顾北也定是想也不想就拒绝的。
　　家是他和许景严一起生活过的家，卖是不可能卖的，吃一辈子泡面都不可能的。
　　钱从何而来的话题结束，许景严主动回到方才那个问题上：“真不打算退圈？”
　　顾北听着他这话，在沙发上翻了个身，下巴靠在扶手上：“你想我退？”
　　“想。”这种问题上许景严异常坦荡，却又说：“但主要看你自己的想法。”
　　顾北晃了晃腿：“我觉得这份工作还挺有意思的，暂时不想退。”
　　“那就不退。”许景严从善如流地应允，”你觉得开心就可以。“
　　看着视频那头男人在灯光下的眉眼，听着他的声音，顾北支着脑袋，突然忍不住弯了弯唇角：“好吧，我现在好像有点想你了。”
　　许景严偏头，将嗓音压低了一些说：“有点？”
　　顾北晃了晃腿，然后不着调道：“那，有很多点。”
　　“嗯？”
　　望着许景严那眯着眼就差直接从光脑里生生钻过来的模样，顾北笑得乐不可支。
　　他笑声欢快，许景严佯怒的脸色也跟着舒缓了一些，等小家伙笑到差不多了，才淡声开口：“说想我。”
　　那微沉的嗓音里带着几分命令的口吻。
　　顾北将脸埋在靠枕上，在一片静谧中，乖乖说。
　　“想你。”

第88章chapter 88
　　《铁血军营》综艺结束之后, 六位c的关注度大幅飙升，但c们却并没有因此而飘飘然。
　　他们在之后的生活中，不光将《铁血军营》拍摄时给他们带来的影响贯彻始终, 甚至还将他们在节目正片最后一期中的许诺一一实现。
　　林夕和谢磬禾在影视方面更为精进，林远离开军营后精心深造写出了更优异的歌曲，姜添和胡客则真的在时机合适的时候开拍了一部以军营为题材的电影。
　　这部电影以士兵为主体，反战为中心思想，整体构建宏伟又壮观，剧本十分精彩。非但得到了军营的支持, 还同彼时最先进的8d全息电影技术融合在一起, 给人以前所未有的震撼效果。
　　电影才刚一上线，就立时受到了联邦不少人的追捧。
　　而那长长的制作人列表中一个个熟悉的名字, 也给了观众们不小的惊喜。
　　CCC友情出演：林夕和谢磬禾；开头曲目作者：林远；导演：姜添；监制：胡客。
　　有心人将这些名字一一在星网上截出, 顿时让人联想起了两年前的《铁血军营》, 当初观看过综艺的数十亿观众纷纷兴奋不已。
　　不过, 观众们兴奋之余, 也发现了有什么不对。
　　名单上没有顾北。
　　《铁血军营》之后，顾北的知名度可以是所有c中提升最快的, 速度堪比坐火箭。
　　尤其是929军团之后, 连爷爷奶奶爸爸妈妈级别的中老年人都知道他，每天听见家里的小孩说起顾北都要凑过脑袋来听一耳朵, 国民度可以说是史无前例。
　　有这些基础在前, 顾北在娱乐圈可以说是有了横着走的资本。大半人为他让道, 大半品牌也主动将香饽饽送到顾北面前。
　　大好的晋升路就在眼前, 然而，顾北却没有往上边踏。
　　本来以他的长相 ，接一些有逼格的电影和代言，基本能从此稳定住他的高端路线，那时论坛还各种开贴，讨论顾北多久能将顶奢代言拿下，速度能不能在圈内成为传奇。
　　可谁料到顾北后期基本一直在走谐星路线，逼格是没有的，基本都在搞笑路子上徘徊，就连接的代言都是偏搞笑风格的，部分品牌别说顶奢，就连普通高端都够不上。
　　最开始一度让一些事业路人粉们很气愤，觉得顾北完全是将一手好牌打得乱七八糟。
　　可时间长了，却发现好像也不是如此。
　　搞笑剧本他有认认真真地演，能让人开怀大笑，也能让人观后深思。拍后采访接得少，除了作品之外几乎不太和娱乐圈接轨，也没有乱七八糟的事情，让路人观感好到不行。
　　接的代言虽然不是什么高端产品，但每一个顾北都会亲自去感受一段时间，确定名副其实才会接下，时间长了，有了消费者那边足够的新任，反而让人们产生一种“有顾北在的地方，就算是广告也愿意看”的想法。
　　顶奢资源因此受到影响，然而顾北本人却丝毫不介意。
　　他的粉丝们也大多佛系，平时基本顾北接什么都支持，口号就是北北觉得快乐就好。
　　可这次电影的制作表一出，其他家粉丝便纷纷觉得，这回北极星应该不能再觉得快乐就好吧？铁血军营六人聚了五人，就差顾北，姜添在采访的时候还提都不提他，连家里的中年爸妈老年爷奶都产生了困惑，北极星总归得觉得不舒服一下吧？
　　可谁知道，北极星们早在观看完影片之后，便洞悉了一切。
　　内部交流起源于某位粉头看完首映后在粉丝群里发的两个字：“嘻嘻。”
　　然后是另一位粉丝跟发：“嘻嘻。”
　　一排嘻嘻过后，越来越多的北极星前往影院，回来之后也发了同样的两个字：“嘻嘻。”
　　这个嘻嘻风波当年路人看得一头雾水，偏偏北极星还没有一个对外解释的，是开播半个月之后，才被有心人扒出含义。
　　那就是顾北是参演了的，而他在里面演的是士兵主角们……的替身。
　　那位有心人是位年轻导演，一开始是被电影里群像式的炫酷打斗戏吸引，仔细研究了很久，都没发现到底能借助什么样的工具让替身完成那么绚烂又真实且拳拳到肉的打斗戏。
　　他挑灯夜研，然后研究着研究着，就惊人地发现，那根本就不是借助什么外力完成的，而是一个人真的将那些看上去难到不行的打斗场面顺畅完成，哪怕是一镜到底都没在怕的。
　　有了这个发现之后，这位新锐导演各种顺藤摸瓜，最后摸出来的结果显示，那个在制作表上写着jack的替身演员，很有可能是顾北。
　　这个发现被他往论坛上一写，半小时不到就引发了千万转发。
　　姜添也终于松了口气，在后来的采访中不好意思地表示，他们在最早拍摄时就遇到了这个困难，找的替身演员无法完成他们要求的动作戏，好在顾北主动请缨，才有了这部电影如今炫酷的打斗场景，但顾北本人不愿意被提及，所以姜添他们就一直没有说。
　　是被人扒出来之后，顾北那边松口，姜添才得以解释的。
　　对此，北极星们大大方方地表示：“早就看出来啦，北北不想标明就不标好啦，我们都行。”
　　其他家有粉丝不可置信地说：“去给别人当替身你们也不介意吗？”
　　那主角姜添用的还是个新人呢。
　　“不呀。”北极星们一边内部已经联动把那些酷毙的动作戏翻来覆舔了个遍，一边在外部一致道：“他不介意我们就不介意，开心就好啦。”
　　……堪称饭圈迷幻行为大赏。
　　・
　　外面闹得沸沸扬扬，顾北则在家里躺得安安分分。
　　姜添的这部电影动作戏其实很不好拍，不是难度大，而是它要配合8d全息技术，整个过程就会变得特别的麻烦。
　　一个月拍摄下来恐怕比让顾北扛着200kg跑一千公里都累。
　　当时拍完之后顾北直接在家里瘫了三天三夜，如今和许景严从外边旅行回来，赶在档期末尾观影后，让顾北又想起了当年被8d拍摄支配的恐惧，回家后便忍不住化身为泥。
　　许景严将东西放上楼，处理一番后下来，见顾北还趴着没动。
　　“这么累？”他走过去，伸手碰了碰顾北的腰。
　　顾北有气没力地哼哼了两下，表示是的。
　　“那抱你去洗澡？”许景严挑眉。
　　顾北和他对视一眼，想起什么，立马昂起头，坚定说：“不要。”
　　然后光速从沙发上坐起身来，严肃地对许景严说：“我自己去洗，你先把餐厅定了。”
　　“吃什么？”看他态度这么认真，许景严反而松散下来，靠在沙发边问。
　　“你挑，正式一点。”顾北一边往上走一边说：“定完了去洗澡。”
　　许景严：“哦。”
　　然后看着顾北急急忙忙的背影优哉游哉抛出一句：“可以和你一起吗？”
　　正上楼的顾北身体一僵，蹭蹭蹭地又跑回来，站在许景严面前，绷着脸说：“我一会会锁门的。”
　　许景严抬头要笑不笑地看他，那表情简直是对卫生间门的羞辱。
　　“你认真一点！”顾北有些赌气。
　　“好。”许景严这才伸手捏他鼓起来的脸颊：“先定餐厅，定完之后去洗澡，知道了。”
　　顾北让他重复了三遍，确定无误，这才心满意足地上楼锁门洗澡。
　　至于为什么要求许景严又洗澡又定餐厅，还要他正式点呢？
　　因为今天是个特殊的日子。
　　前一阵许景严休假，顾北让他一次性将之前几年没休的假期连在一块休了，足足四十天，两个人天涯海角地玩。
　　有去海底世界，极地冰川，甚至原始森林。
　　这种与世隔绝的生活偶尔体验一番别有味道。
　　也就是在这段旅行中，他们做了非常重大的一个决定，结婚。
　　是顾北提出的。
　　那会儿他们正在极地冰川的雪屋里玩得开心。在许景严的准许下，顾北喝了点当地特产的雪酒，然后便有些上头地一会要玩挠痒痒，一会要玩枕头大战，一会要跳到许景严脖子背后让人接住。
　　一番闹腾，好在许景严每次都能以各种各样的方式护住他，不让他不小心之下受伤。
　　第n次没接上力摔在许景严身上的顾北累到不想动，许景严便找了个舒服的姿势，让顾北就这么躺在他腿上。
　　落地窗外是极地风光独有的景色，窗内则是他们两个人的世界。
　　安静又美好。
　　当时的顾北听着自己热闹过后的心跳声，看着许景严的眼睛，突然说了句：“我们找个时间结婚吧。”
　　酒精在体内作祟，他说完这句话后，只觉得身体变得更热，忍不住眯起眼睛接道。
　　“你看回家就结怎么样？”
　　许景严当时愣了愣，沉默了两秒后，说好。
　　当天晚上，顾北伴着酒精睡得昏沉，许景严则彻夜未眠，连夜赶去最近的小镇上买了枚戒指，次日直接放在了顾北的床头。
　　没有轰轰烈烈的求婚仪式，也没有浪漫的花束和音乐，就是早上起来，阳光从洁白的冰川之上打进，照耀在简单又大气的环形戒指上，连带着顾北的心情也变得温暖起来。
　　他直接将戒指戴上，然后翻身往许景严身上一扑。
　　又是个懒洋洋的早晨。
　　・
　　“你好了吗？”洗过澡换好衣服的顾北一边往下走一边问，偏头一看，就见许景严已经在沙发上坐着了。
　　对方穿了套很正式的西装，白色衬衫深色领带，黑发被整理得一丝不苟。不像平时穿休闲装一般懒散，也不像穿军装时一般野性，显得禁欲起来。
　　顾北一边看一边走近，脸颊有些不自然地发热，伸手摸了摸鼻尖。
　　许景严一手捏过去：“在想什么？”
　　“没什么。”顾北一脸掩耳盗铃地挪开目光。
　　“嗯？”许景严扬声。
　　“没什么啦。”顾北一边摆手一边伸手去拉他：“该走啦，时间之前已经约过了，我们现在出发能早五分钟到，刚好。”
　　许景严应了一声，顺着他的力量从沙发上站起身来，跟着人往家门外走。
　　顾北一边走一边跟许景严叽叽喳喳：“一会照相的时候，我喊茄子，你要露出八颗牙哦。”
　　“？”
　　“嗯？你在听吗？”
　　“……嗯。”
　　“我怎么有点不信，你先露个给我看看CCC”
　　“……”
　　两人下楼。
　　外面艳阳高照。

