《欺诈式联姻》作者：月半丁

文案
暴脾气攻被迫与人联姻，娶回家后发现是个傻子。先婚后爱，大概是个甜饼



第1章 
　　哪怕同性恋婚姻合法了，齐斯嘉也没想过他会娶一个男人。
　　对方小他两岁，叫霍谊，是名门霍家最小的儿子，长年在国外居住。他的父母拿着对方的照片给他看，黑色的碎发，雪白得像童话里才有的那种皮肤，微仰看着天空的脸，美丽却又宁静空茫的神情。
　　父母软磨硬泡：“斯嘉，公司的情况你不是不知道，如果不是必要的话，爸妈也不想逼你。现在只要我们攀上霍家这根高枝，一切就都能解决了。”
　　齐斯嘉暴躁得摔了三个花盆，大发一通脾气，同意了。
　　他点了头，事情便操办得很快，没过多久，霍谊就从国外回来。两人见面的那天，正是订婚宴举行的时候。
　　霍家不知道是不是疯了。公司当初被商业间谍骗去一大笔资金和资料，陷入危机，他爸借着曾经的一点人脉，硬着头皮找上霍家的时候，谁也不会想到霍家会同意这请求，提出的交换条竟是要与齐家联姻。
　　齐斯嘉气完过后，恢复了冷静。甚至奔赴订婚现场的这当天，他还在心中盘算一般，冷冷地想着。
　　霍家这种人家出来的，没有一个不是人精。不就是联姻吗？大家心里都清楚其中门路，婚后保持相敬如宾，也不是难事。
　　他穿着一身黑色西装，白色的里衬上打了个漂亮简洁的结，酒店亮堂堂的灯光照在他身上，晃眼似有黑色流光于布料之上。齐斯嘉生得英俊挺拔，虽然本质脾气极差，但逢场作戏时，礼节与笑容却皆是周到的。
　　宴会上衣香鬓影，齐斯嘉内心不耐烦，应酬了几个人之后，穿过重重人群向霍家人走去。
　　他带着笑容，看见了霍谊。对方跟在霍家当家霍阑身边，低眉顺眼，淡粉色的嘴唇微抿，虽然美丽却不起眼。
　　霍阑将霍谊的手交到他手里，威严而意味深长道：“好好待他。”
　　那只手柔软无比，皮肤都细腻得似乎无受过半丝摩擦，从未干过半点重事，骨节纤细分明，像一颗白色细竹偏生成了手。齐斯嘉握着这只手，感受到霍谊偷偷抬头看他一眼。
　　他露出笑容：“会的。”
　　齐斯嘉从小到大顺风顺水，第一次被强迫做这种事，还一上来就是被迫结婚。虽说在订婚宴上和霍家人相处得不错，也没受气，但心中仍然不忿。
　　好在他在外人面前时，向来都伪装良好，有气只会对着自家人使，回来的时候又阴沉着脸。
　　他妈妈拉着他开导：“你见到霍少爷了吧？霍先生说他脾气很好，你们可以好好相处的。哦对了，你大概不知道，你们以前还念过同一所学校呢。”
　　齐斯嘉喝茶：“什么学校？”
　　“他是你高中学弟。说起来巧，你高三的时候不是当过一段时间学生会长吗，他小你两届，好像也进过学生会。”
　　学生会的事他记得，他高三时被确定保送，别人都在努力奋斗，只有他反而闲了下来。接着他被朋友撺掇去当了一段时间，结果要应付的人太多还得顾着形象，时时刻刻摆笑脸，后来嫌麻烦就给辞了。
　　霍谊小他两届，他也想不起来到底有没有过交集。只是这种硬凑出来的缘分被拿出来讲，他皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，又倒一杯茶。
　　霍谊初回国，霍家决定让他们同居一段时间，美其名曰培养感情。
　　不过齐斯嘉不这么打算，他打算明天就试探试探霍谊态度，接着摊明了说。
　　他比起男人，喜欢女人多一点。霍谊长得再好看，他的兴趣也不大。
　　如果非要他和霍谊发生点什么，他可以克制着做，但最好还是能说明白达成共识，两个人各过各的，各自逍遥。霍谊如果想另找他人，他也绝对不会干涉。国外留学圈子有多乱他知道，从那种环境中回来，霍谊想必是能理解他的。
　　齐斯嘉在本市高级住宅区有一个小别墅，为了表示对订婚对象的重视，他将那里设为他们同居的地点。
　　霍谊第二天被送过来，霍家雇工在一样样往别墅里给他搬东西的时候，他只是睁着眼睛，好奇地看着齐斯嘉。
　　此时没有霍家顶头人盯着了，齐斯嘉自然没必要再那么紧绷绷的，也不打算强求自己，去牵霍谊的手。他只是摆出笑容，短暂介绍了几句，领着霍谊要往里走。
　　霍谊一步一步跟着他，到了门口，突然揪了他后领一把。齐斯嘉停脚，转头，想看这位金贵小少爷有什么话要说，霍谊却只是捉住他的手。
　　接着，出乎意料，霍谊眼神澄澈，效仿昨晚他们初次见面，努力摆弄起来，要让齐斯嘉的手掌包裹自己的手。
　　齐斯嘉道：“霍少爷，就这么一小段路，也没人盯着，不需要牵着了吧？”
　　霍谊不说话，坚持着，完成之后才眉头一舒，满意地笑了：“要牵。”
　　齐斯嘉忍了。到了客厅后他让霍谊坐着，自己要去泡茶。霍谊见他放开自己的手却急了，绷起脸亦步亦趋跟着他，小声念：“要牵……”
　　边说还边试着伸手来捉。
　　齐斯嘉头皮发麻，这个缠人程度和他预想的不一样啊！


第2章 
　　这个口气和举止，活脱脱一个心智五岁的小跟屁虫，他二表姐家那个小崽子就是这样子。
　　百忍成金，百忍成金。
　　齐斯嘉心想，让他装，装多了自己就知道没意思了。
　　其后霍谊始终粘着他，他不得不单手烧水，单手泡茶，回到桌边的时候感觉自己即将耐心告竭，深吸一口气，给霍谊倒了杯茶。
　　霍谊终于肯松开他，但是视线不离开，捧着茶杯遮住下半张脸，睫毛扑闪扑闪地看着他。齐斯嘉被他盯得浑身不舒服，刻意移开目光，在心里组织好语言，准备好要和霍谊摊牌。
　　刚要开口，却听到霍谊惊叫一声，随后茶杯摔在地上，茶水四溅。他嘴唇被烫得鲜艳了起来，茶水些许溅到衣服上，眼睛无措地睁大，像受到了惊吓，不知所措地站起来。
　　齐斯嘉眉毛一拧，把他扯开。
　　霍谊手捂着唇，小声道：“这是什么，好烫啊……”
　　“茶啊，”齐斯嘉莫名其妙道，“你不知道？”
　　霍谊：“什么是茶？”
　　“茶不就是……”齐斯嘉说到一半，指着茶杯问，“你知道这个是什么吗？”
　　霍谊开心地答：“知道！杯子！”
　　齐斯嘉又指茶桌。
　　霍谊答：“桌子！”
　　齐斯嘉指向茶壶。
　　他一下子犯了难：“唔……嘴巴很小的杯子？”
　　齐斯嘉有了个可怕的猜想，扯住他的手腕，把他带到楼上去。一路上他指着这个那个问霍谊认不认识，霍谊乖乖回答，有的肯定有的否定。
　　突然他停了脚步。
　　齐斯嘉以为他有什么事，回头。
　　霍谊却委委屈屈说：“痛，要牵手……”
　　齐斯嘉沉默地瞪他，他一脸无辜，乖乖自己低下头，把齐斯嘉的手调整好，重新牵住。
　　齐斯嘉深吸一口气，问他：“那你知道我是谁吗？”
　　霍谊刚才连续三个答不上来，听到这个问题，自信满满地抬头：“知道，你是我老公！”
　　齐斯嘉：“……”
　　霍谊却突然抱住他，把头埋在他怀里。他还没来得及推开，就听见怀里的人一本正经地说：
　　“哥哥说，你会牵我，然后会抱我。但是等了好久你也不抱我……就我先抱抱你好啦。”
　　齐斯嘉瞬间想退货！你知道你哥说的抱是什么意思吗，啊？！


第3章 
　　齐斯嘉就知道，天底下哪有这么好的事。
　　霍阑又不是傻子，怎么可能这么好心帮他家渡过难关，还白送他一个弟弟。
　　敢情这个白送的才是傻子！
　　齐斯嘉默念：不能生气，不能生气，不能生气――也没有理由生气，有来有回，要攀霍家的高枝，不付出代价是做梦。
　　霍谊还抱着他，像个小动物一样依偎在他怀里。齐斯嘉深吸一口气，把他扯开，带他回客厅，把自己那杯已经凉了的茶递给他，要他听话坐好。
　　然后出门砸了两个东西冷静下来，拨通了电话。
　　齐斯嘉很聪明地没提霍家的隐瞒，只是问了霍谊的情况。
　　霍谊三年前高考前夕遭遇车祸，撞断了左肩和左手臂，全身多处受伤，头部受创深度昏迷。起初在国内治疗，但效果不佳，就又转送到国外，一段时间后好不容易醒来，却忘掉了许多东西，记忆力也逐渐下降，恶化程度最严重的那段时间甚至连自己父母都认不出来。
　　当时的霍老爷子勃然大怒，疑是仇家寻衅滋事，没想到追查到最后，竟然真的只是一场单纯的车祸。
　　后来前后联系了众多专家，又聘请了一名心理医生专门为他治疗，断断续续三年过去，才好转成现在这样。
　　齐斯嘉对着被自己砸坏的花盆瞪眼睛：“……霍家都治不好的，我不可能通天治好吧？”
　　霍阑道：“没有这么指望你。”
　　齐斯嘉：“那请霍先生明示，您把您弟弟嫁给我做什么？”
　　霍阑：“我昨天晚上说过了，要你好好待他。”
　　齐斯嘉：“霍先生，人不能吹牛，我老实说吧我和他才认识没几天我不可能比您家对他更好――”
　　“你和他认识没几天？”
　　“您也不是不知道……”
　　霍阑又意味深长道：“没事，多认识几天就好了。”
　　电话挂断了。
　　齐斯嘉向来发脾气都是二话不说直接砸东西，导致他家日常开销之一，就是给他置换这些被砸坏的东西。砸完他再转头泡茶，告诉自己要修身养性，不能生气，不能生气。
　　但今天他砸多了，气还闷着，难得地绕着圈走骂了几句脏话，最后也没办法，只能回屋去。
　　时间已经过去了很久，天色都不复明亮，屋里也暗了许多。齐斯嘉一推开门，就看见霍谊从沙发上探出个脑袋来，可怜兮兮地望着自己。
　　走近一看好像还哭了，眼角红红的，受了冤枉一样地说：“好黑……”
　　齐斯嘉顺手打开开关：“黑你不会开灯吗？”说完他想到霍谊搞不好真不会，强行扭转口气，“……为什么不叫我？”
　　他走到了沙发旁边，霍谊这才像解除禁令了，迅捷地扑到他身上。
　　齐斯嘉其实一点也不习惯身体接触，一下子僵住，强迫自己放轻语气，要委婉一点告诉霍谊别乱抱。
　　霍谊却依恋地蹭蹭他：“因为要听话，乖乖坐着，不能说话……”
　　这是他刚刚随口和霍谊要求的。
　　齐斯嘉的“放开”到了嘴边，瞬间变成了：“……抱轻一点。”


第4章 
　　齐斯嘉这辈子从来没有哄过谁，今天是例外。
　　他先是哄着霍谊抱轻一点，别抱了，然后是晚上想吃什么，不会还要我喂你吧，好好好我喂你你别抱着我的手臂。他时隔大半年第一次下了厨，下厨不算还得喂人吃，吃完还得洗碗，稍微有点怀疑人生。
　　霍谊还扒在厨房的半推拉门后面，自以为隐蔽地探出半个脑袋来看他。
　　等了一分钟，霍谊软软地问：“好了没有呀？”
　　齐斯嘉正在洗吃饭的碗，想起来刚刚霍谊说米饭太硬，心不在焉答：“没有。”
　　又等了两分钟，霍谊问：“现在好了没有呀？”
　　齐斯嘉把装菜的碟子和装小炒肉的碟子倒上洗洁精，想到霍谊喜欢后者不喜欢前者，有点挑食，敷衍道：“没有。”
　　再等了四分钟，霍谊等不下去了，偷偷摸摸走到他身后。齐斯嘉转头盯着他，还把他吓了一跳，像不听话被发现一样。
　　他撒娇一样地笑起来，拉住齐斯嘉的衣角：“还要多久呀？”
　　齐斯嘉能有什么办法，被催得烦也不能表现出来，把手上泡沫洗干净，打开冰箱看了一圈，从堆得满满的茶叶里勉强找出瓶牛奶。他对着微皱的牛奶纸盒沉默两秒，觉得丢脸还是塞了回去。
　　霍谊的手还拉着他的衣角，顺势凑过来，好奇地问：“你在做什么呀？”
　　齐斯嘉转回头：“吃不吃甜品？”
　　霍谊想不起来甜品是什么，但他知道“吃”和“甜”是什么意思，兴奋地点点头。
　　他等会还有一大堆事情要处理，没空陪霍谊玩过家家游戏，本指望拿个甜品堵住他的嘴，没想到自己这边竟然没有。齐斯嘉拿手机叫了外卖，忍了最后几分钟把碗洗完，拉霍谊回客厅，坐了十来分钟，搪塞着回答他的问题。
　　等外卖送到，齐斯嘉把布丁蛋糕酸奶在他面前一字排开，要他自己挑着吃，接着终于解放，把自己的电脑拿出来。
　　他最近开始接管公司的事。其实早在半年前这些事就该交到他手上了，但他爸对他当时的女友有所不满，两人大吵一架，最终不欢而散。齐斯嘉带着女友去旅游，逍遥了几个月，和女友也发生矛盾分手了，才回来。
　　刚回来没一个月就碰上了公司出事，再过了半个月，他就被迫和霍谊订婚。
　　要是早交给自己，就不会发生这种情况了！齐斯嘉有点不忿，一边算一份出错的报表，一边在心里记仇恨录。
　　从他爸算到他前女友，越算他心里越不爽，几十分钟过去，脸都已经黑了，甚至还有点迁怒于霍谊。
　　霍谊坐在对面，刚干掉一块小蛋糕，吃得脸上沾了几点奶油，又干掉了大半罐布丁。他正开心着，咬着小勺子看向齐斯嘉，却隐隐察觉到对方情绪不好。
　　他就单纯很多了，觉得自己吃得很开心，要让“老公”也开心起来，于是小心翼翼地站起来，靠近他。
　　吃甜甜的很开心，那把自己的分给他，他就也会高兴了吧？
　　霍谊走了两步就被齐斯嘉发现，斜睨一眼过来。他不动声色把窗口切掉，问：“怎么了？”
　　霍谊坐到他旁边，自己又吃一口布丁，肯定了它的美味。于是他把最后一勺的盛出来，递到齐斯嘉嘴边，眼神闪闪发亮。
　　齐斯嘉不爱吃这个，接过他的勺子，在他殷切的眼神下反把勺子掉头回去，塞进他嘴里。
　　霍谊惊了，这是最后一口，自己不能吃！他“唔唔”了两声，齐斯嘉一把勺子拿开，他就着急地凑上去，也没有别的办法，下意识吻了上去。
　　静默了一会儿，不知道多久。
　　霍谊不知道自己怎么就被推到地上了，惊惶地微微睁大眼，眼角一下子红了，委委屈屈去看齐斯嘉。
　　齐斯嘉脸上阴晴不定，都不知道该摆什么表情，过了几秒钟才去扶他起来。甚至不是扶，是有点粗鲁的拽。霍谊左手臂曾经骨折过，被这么一拽不由吃痛呻吟，没几下子已经眼泪汪汪，本能地凑过去要求安慰。
　　齐斯嘉毫不领情，差点一顺手又给他推出去，还是深吸两口气才克制住自己。


第5章 
　　这一天发生的事太多了，齐斯嘉很累。
　　猝不及防的亲吻超过了他的预料，害得他没法保持冷静，偏偏始作俑者还一脸无辜和懵懂，不依不饶地想要接近他。他转过头擦了擦嘴唇，转回来和霍谊说了对不起。
　　在今天见到霍谊之前，他本来以为自己可以顺利一路做戏下去。大家都是成年人，成年人的世界是很肮脏的，为了自己的目的，要他做出牺牲装装假象也不难。
　　但问题在于，霍谊他的心智，还就不能称为是成年人。他除了外表，几乎就是个小孩子，牵一牵手抱一抱已经是极限了，谁要和他接吻啊！
　　齐斯嘉深呼吸，扯出笑脸，摸了摸霍谊的头发。霍谊很吃这套，马上就把自己刚受的委屈忘了，还主动在他手心蹭蹭。
　　他的发丝很细，痒痒的。
　　今晚的睡觉又是难题。齐斯嘉预先留了两间卧室，霍谊进了其中一间之后，就扯着他不放手。
　　齐斯嘉耐心哄他：“乖乖的，自己睡。”
　　霍谊摇头。
　　齐斯嘉：“你在家里也要别人和你一起睡吗？”
　　霍谊诚实地又摇头。
　　齐斯嘉满意地笑了，关掉日光灯，打开小夜灯，道：“好习惯要保持下去。”
　　霍谊思维简单，不知该如何反驳，又觉得该听话，只好放开手自己往床边走。但他刚走一步就停住，回头依依不舍看齐斯嘉一眼，再继续往前，再回头，再往前，再……
　　样子像极了一只不舍得离开妈妈的小奶狗。
　　齐斯嘉铁石心肠，直接给他关了门，就回自己的卧室了。
　　不用看到霍谊他一身轻松，洗漱完毕，准备好好休息。然而刚躺下没一会儿，他又听见门前传来OO@@的声音，以及微不可闻的敲门声。
　　如果这是漫画，齐斯嘉的头上一定有个大大的黑体十字。
　　他开了门，面色不善盯着霍谊：“不是说好要一个人睡吗？”
　　霍谊抱着小被单，软绵绵地说：“我想起来啦，没有人和我一起睡，但是我有个小熊呀。”他偷偷往门里站了一点点，“我要小熊抱着我的……”
　　齐斯嘉杵在门框后面，感觉自己成了一只呆滞的蠢熊。
　　霍谊自作主张就挤进他房间了，满脸期待地一步一步挪向他的床，还是那个软绵绵的语气：“好不好嘛……”
　　他能说不好吗？！
　　最后就是他僵硬地上了床，和霍谊睡在一起。霍谊总算满足，不敢再滋事，抱着他的手臂闭上眼睛，他则因为这个突然多出来的存在，无声地和天花板对视。
　　齐斯嘉也不知道是怎么睡过去的了。第二天他很早就醒了，手臂酸麻，往旁边一看，霍谊蜷缩着像只小虫子，紧紧扒着他一只手。
　　视线再往下，霍谊的睡衣有点乱了，衣领口露出一大片白皙的皮肤。
　　他这样睡着的时候，充其量显得比较没安全感，却是看不出智力上有问题的。齐斯嘉莫名心情复杂，鬼使神差，摸了摸他的头发，把自己的手轻轻抽出来。
　　洗漱完毕后，他刚到楼下准备做早餐，就有人敲了门。
　　齐斯嘉狐疑，打开门，前几天见过的霍阑的助理笑着对他道了声早安，然后给他递了份文件。
　　“这是霍总特地吩咐整理的，霍谊少爷的日常起居表。”
　　从喝多少温度的水开始，到他早餐午餐甜品晚餐，每天的锻炼量，早上的起床时间和晚上的睡前时间，睡觉时习惯，甚至还包括了洗澡的注意事项。齐斯嘉看得都有点眼花缭乱了，心中咂舌霍家这分明是要找个十项全能护工，又觉得被照顾成这样了，怪不得昨天霍谊连茶太烫都不知道！
　　这些东西满满列了三页，齐斯嘉翻到最后，又豁然一行大字：
　　不准和他进行少儿不宜的事。
　　齐斯嘉：……


第6章 
　　齐斯嘉非常想给霍阑再打个电话，吼一句：“我是那种会对傻子下手的禽兽吗！”
　　与智力有缺陷的人上床相当于强奸！他连接吻都排斥了，怎么可能和霍谊上床！
　　不过霍阑这个人真他妈奇特，一边嫁弟弟，一边又不让嫁的对象和他弟弟做正常情侣会做的事。霍谊和自己有什么旧情可叙吗？自己有什么自带磁场有利于霍谊脑子吗？其实霍阑搞这么一出，他觉得说不好自己和霍谊真有点什么单方面的牵扯，但无论从哪个角度思考，这都太奇特了。
　　齐斯嘉从霍家身上领会到一句话：有钱就能为所欲为。
　　……而且还有一个问题。
　　齐斯嘉问：“都隔了一个晚上才送来，万一昨晚就发生什么事，那不就晚了吗？”
　　助理笑容一僵，立刻鞠躬：“对不起，是我的失误，我忘了！”
　　他又仿佛突然想起了什么，请齐斯嘉稍等，自己返回车上。半分钟后他回来，将一整个医药箱递过来。
　　齐斯嘉：“医疗箱我这里也有。”
　　助理道：“这里面是少爷需要吃的药。”
　　为了伺候霍谊，为了全面、完整、体贴地伺候霍谊，齐斯嘉抄起电话，把在自己家当了最多年帮佣的吴妈请了过来。
　　说是抢更合适。他很理所当然地觉得自己做出这么大的牺牲，让吴妈过来帮忙是应该的，至于他爸妈，另外爱找谁找谁去。
　　等他做完这些，霍谊也醒了。小傻子刚迷迷糊糊睁开眼睛，就发现自己身边没有小熊，也没有老公，吓得以为他们都跑了，慌慌张张跳下床，拖鞋都没穿，“噔噔噔”踩过冰冷的木楼梯，开了卧室门往外跑。
　　齐斯嘉听到响声抬头，觉得脚步声质感不对，当即呵一声：“站着！”
　　霍谊跑过来扒住栏杆扶手，确认他的存在，这才不急了。
　　齐斯嘉放下手里的东西就往上走，走到二楼一看，霍谊果然没穿拖鞋。现在是深秋，天气已经冷了很多，说什么也不能让霍谊受凉。他二话不说，把自己拖鞋踢过来要霍谊穿。
　　霍谊连连摇头，眼巴巴地伸手：“抱。”
　　意思是要他穿拖鞋，抱自己进去。
　　但齐斯嘉是什么人，他说不想抱就是不想抱，坚定拒绝：“给你穿，然后进去房间里穿拖鞋。”
　　霍谊失望地低下头，选择性配合了后半句，赤着脚往里走。齐斯嘉无语凝噎，最后自己也没管丢在旁边的拖鞋，粗暴地把霍谊一把抱起来，这下两个人都不穿鞋了，就这么走进去。
　　霍谊“咯咯”笑起来，被齐斯嘉放到床上后还觉得很好玩，用自己的脚去碰他的。齐斯嘉脑袋一抽落荒而逃，穿完拖鞋才回来，板着脸，严肃教育他要养成好习惯。
　　在吴妈还没来的这一个白天，齐斯嘉不得不给自己放假，带着霍谊熟悉房子，告诉他哪些能碰哪些不能，给他解答他不懂的东西，顺便纠正他一些错误习惯。
　　一边教他一边想：按霍家那个养人法，就算原本不废，也能给他们养废了！现在人在他这里，照顾他会好好照顾，但要完全按霍家那个法子来就算了吧。
　　多少他也有点自己的规矩。
　　齐斯嘉完全没意识到，自己已经从订婚一跳，心理提前进入了带孩子的状态。
　　他带的孩子还把他当做“老公”，美滋滋地牵着他的手，和他在家里走来走去，一时兴起还不小心掉了拖鞋，让齐斯嘉不得不把他抱回去穿。


第7章 
　　午餐齐斯嘉不想做了，干脆点了外卖。
　　其实齐斯嘉厨艺非常不错，相对比之下，霍谊就对外卖不太吃得惯。他和齐斯嘉待了一天，睡都一起睡过了，隐隐之中也发现齐斯嘉会纵容一下自己，于是挑食地把茄子拨开，纯真地盯着齐斯嘉，要把茄子夹给他。
　　齐斯嘉像冷酷无情的爸爸：“自己吃。”
　　霍谊把椅子搬近一点，小狗眼神。
　　齐斯嘉：“……下不为例啊。”
　　霍谊欢快点点头。没想到吃完饭，齐斯嘉想起来他该吃的药，把医药箱拿出来。
　　霍谊记忆力不好，却对这个东西印象无比深刻，当即一脸可怜相，故技重施，“唔唔”地表示抗拒。
　　齐斯嘉：“我说过下不为例了。”
　　霍谊坐远一点，装作看风景，还好学地问：“下不为例是什么意思呀？”
　　最后他还是被迫吃了药，齐斯嘉在这个事情上很坚决，不容他半点反驳。霍谊合着温水把药片吞下去，吞得慢融化了一点，顿时便一嘴苦味，鼻子都皱了起来。
　　他捂着嘴眼泪汪汪，齐斯嘉身上又没有糖什么的，只能去把昨晚没吃完放冰箱的甜品拿出来，撵起蛋糕上的草莓。
　　霍谊飞快地凑过来，张嘴就把草莓含在嘴里，动作太急，不小心还把齐斯嘉的手指也含进去一小节。他眨眨眼睛，突然拿舌头舔了一下。
　　齐斯嘉一悚，迅速把手指抽回来，警戒地看着霍谊。霍谊可无辜了，他也没办法，只能恨恨地在霍谊额头上敲一下，起身去洗手。
　　齐斯嘉原本只给自己放假一天，又不得不加了今天一天，算了算，干脆把明天也加上。霍谊是个傻子，打乱了他的计划，他得在明天结束之前把所有事都安排好。
　　霍谊每天并不只是待在家里，他一周得去做一次检查，日常还有一些康复训练。霍家有聘请专门的人员，这两天霍谊搬到他家来，要先适应新环境，等过两天霍家会通知霍谊的老师地址。
　　吴妈明天来，等她来了之后，日常琐事可以都交给她负责，自己工作时也要由她看着霍谊。
　　这边自己不常住，所以东西缺得不少，第一步先添置一些东西好了。
　　齐斯嘉擦干手，回去的时候拿出平板，思索片刻，开始带霍谊挑选……大熊玩偶。
　　霍谊欢呼一声，趴过来要倚在他肩膀上看，过了两秒觉得这姿势不舒服，又换了换，最后灵机一动把他的手臂抬起来，自己从下面钻过去，坐在了他怀里。
　　他亲密互动得未免太自然了！齐斯嘉不能接受，没忍住揪他一下耳朵，惹得他捂着耳朵转过来看自己，又在他额头上戳了戳，严肃说：“我要先跟你约法三章！”


第8章 
　　约法三章之前，还得先给霍谊解释这个词的意思。
　　然后齐斯嘉提出了三个规定：一，不许随便亲人；二，不准随便舔人；三，不准随便抱……他看了眼霍谊，仿佛看到一只耷拉耳朵的小狗，临时改口：“要抱之前先给我说一声。”
　　和个傻子计较那么多干什么……宽容一点好了。
　　但这点宽容霍谊未能领会，他只知道自己不能亲齐斯嘉了，闷闷不乐。
　　齐斯嘉还给他补刀：“等买的熊到了之后，你也得自己睡。”
　　霍谊不说话，低着头，齐斯嘉把他脸抬起来，一看竟然哭了。他哭的时候眼睛红红的，泪水噙在眼角，洁白的牙齿咬着嘴唇，一副受了老大冤枉的样子，也不出声，默默地泪水就顺着脸庞流下来了。
　　他现在脑子里直来直往，有点情绪化，顺心了就笑，感觉难过了就哭。齐斯嘉感觉跟自己欺负人一样，偏偏又没觉得自己说了多严重的事，没办法，给他擦眼泪。
　　“不哭了行不行？”
　　霍谊又低头，一边乖乖点头一边继续流眼泪。
　　齐斯嘉哄了半天哄不好，他本身也不是什么脾气多好的人，又烦别人哭，很快就耐心告竭：“别哭了！”
　　霍谊受惊地捂住嘴巴，被吓到打了一下嗝。
　　最后事件以齐斯嘉哭笑不得，妥协还是和他一起睡告终。尽管这样霍谊还是委屈得不行，脸上都是泪水像只小花猫，抽着鼻子，不停小声念着要抱一下，然后窝进他怀里。
　　“我很乖的，”霍谊还强调，“我问你了……”
　　齐斯嘉带他去洗脸，霍谊还有一点委屈的赌气，不要动手，仰着脸要人帮他擦。他的脸小小的，还犹带泪痕，嘴唇抿起的弧度显得有点孩子气。
　　齐斯嘉的动作不自觉重了点。
　　“疼……”他又小声抱怨。
　　齐斯嘉心里有点烦躁，放轻力道，敷衍地给他擦干净了，摩挲霍谊脸上那块红起来的地方。
　　果然他还是想得太简单了。像刚才那样，霍谊这个状态，不知道什么时候就突然会触到情绪雷点变得不稳定。他自己一不是专业的，二不可能事事顺着霍谊来做，如果一直没出事那是运气好，万一什么时候一个没注意，出了麻烦，那就是大问题了。
　　他思索着把霍谊牵回客厅，随手翻翻霍家给的那份起居表，然后突然看到一个尴尬的字眼：洗澡。然后他又看到最少的次数期限：两天一次。
　　霍谊昨天来的，今天也得洗澡了。他嘴角略微有点抽搐，接着往下看，纸上写霍谊对水有点恐惧，所以洗澡时得有人盯着，不仅是监督，也是防备出事。
　　齐斯嘉认命地放下纸，让霍谊坐着，起身去给他收拾洗浴用品和睡衣。一切准备就绪后他回来带人，霍谊刚才的低落情绪已经去了，牵着他的小指头，两人重新回到浴室时好奇地问：“要做什么呀？”
　　“洗澡。”
　　霍谊突然停下脚步，齐斯嘉侧头看他，他竟然放开了齐斯嘉的手飞快退到浴室门外。齐斯嘉喊了一声叫他回来，他扒着门框，只警戒地探出头，像只弓起背脊的小猫，还要此地无银三百两地说：“洗，洗澡是什么啊，我不知道……”


第9章 
　　世界上还能有比带孩子更难的事吗？不能了。
　　尤其当这个孩子拒绝配合的时候。
　　齐斯嘉面对着这种困境，啼笑皆非，虽然料到霍谊可能会排斥吧，但没料到他竟然连自己都不粘了也要逃出浴室。齐斯嘉往他那里走一步，他就往墙后躲，齐斯嘉走出去，他就躲到墙角去。
　　这个情形在这两天里第一次出现，齐斯嘉都气不起来，但为了把霍谊骗进浴室，他还是板起脸：“过来，不然我要生气了。”
　　霍谊躲在角落，抱着自己摇头，依旧不愿意。只不过这次齐斯嘉走过去的时候，他没有再挪动了。
　　齐斯嘉蹲下来，扳过他的脸和他平视：“好好洗完澡，给你吃蛋糕。”
　　霍谊不要蛋糕。
　　“那就给你再买一个玩偶。”
　　霍谊也不要玩偶。
　　齐斯嘉戳戳他的额头：“那你要什么？”
　　霍谊把他的手拿下来，蹲着像是认真思考了一会儿。齐斯嘉盯着他，等待回答，他苦恼地皱起眉头，心虚地看看齐斯嘉，接着迅速身子前倾。
　　齐斯嘉脸上毫无防备被亲了一口：“我要这个！”做完坏事霍谊马上起身，像是怕被惩罚，一步一步不情愿地往浴室挪，“等等你也要亲我一下啊……”
　　他不像傻子啊，先斩后奏这招也未免太熟练了吧！
　　齐斯嘉瞪着眼睛也站起来。
　　还好亲脸比亲嘴能接受一点，但即使能接受他也不太想做……而且区区一个小傻子怎么这么难对付？为什么感觉自己在被他牵着鼻子走？
　　随着霍谊进了浴室，他还在纠结这个问题，再一抬眼，霍谊已经在脱衣服了。
　　与霍谊的低幼心智不同，他的身体成熟而美丽。齐斯嘉不知道自己为什么会用上这个形容词，只是他一眼便看到对方被黑发尾端遮住分毫的修长脖颈，连绵脊椎顺延而下，一路贯过背部及纤细的腰，隐没在臀瓣之间，脑中便出现了这个词。
　　霍谊其实很瘦，但不是那种毫无生气的消瘦。他的皮肤白皙光洁，骨肉和谐地依附在一块形成纤细有致的肢体，在褪下衣物时肌肉紧绷又舒展，让他显得像一枝月光下的银白柳条，柔韧且富有生机。
　　哪怕齐斯嘉自诩更喜欢女人，但他看到这样的身体，也免不了要心里咯噔一下，然后承认真他妈好看。
　　只是下一刻，霍谊脱好衣服，走到放好水的浴缸前面，可怜兮兮一脸转过头来时，他上一秒心里的绮念就消散了一半。
　　齐斯嘉唾弃了自己两下，面上还是镇定的，下巴冲浴缸一抬：“进去啊。”
　　他的视线着点很高，半点也不敢往下移。霍谊貌似没有半点对于裸露身体的害羞，或者说他根本不知道害羞什么概念，就这么大大方方袒露着，还想讨价还价，左说水太多又说水太烫，齐斯嘉飞快给他解决问题，他才嘴巴一扁，失落地爬进浴缸。
　　这过程中齐斯嘉其实根本不敢往下看，非礼勿视非礼勿视。把人哄进浴缸后他就到旁边待机，同样只用眼角余光来监督，霍谊洗澡还是会的，他不需要担心太多。
　　但没过半分钟霍谊就喊他过去。
　　他凶巴巴地说：“干什么？”
　　霍谊湿淋淋的手抓住他衣袖：“在水里怕……”
　　齐斯嘉：“然后？”
　　霍谊：“和我一起洗好不好呀？”
　　水到底有什么可怕的，还要他……一起洗！齐斯嘉立刻拒绝，要把袖子抽回来，霍谊不敢让他离开，一急，也猛地一抓。
　　浴室地板滑，齐斯嘉一个没站稳，半个身子就栽浴缸里去了，全部湿透。
　　这下他是真的浑身都僵了，呆滞几秒钟，挣扎几下要翻身起来，还不小心碰到霍谊赤裸的皮肤。那个触感光滑细腻，他更僵了，一起来扭头就往外面走，霍谊在后面喊他，他也置之不理，黑着脸把浴室门摔上。
　　齐斯嘉也不知道自己又气什么，换好衣服，又坐了几分钟，终于冷静下来，硬着头皮重新走回去。
　　但他敲了敲浴室门，霍谊却没有应答。
　　齐斯嘉心里跳了一下，推门进来，一眼就看见霍谊还维持刚才的姿势，茫然无措，两眼通红地盯着他。霍谊像是木头人一样不会动，呆呆的过了几秒钟，才一脸快哭了的表情，冲着他伸出两只纤白的手臂，哀求一样地说：“不要走……”


第10章 
　　霍谊脆弱得要命，这一点齐斯嘉半小时前就已经领教过了。刚刚他忘记对方怕水，单独把人丢在浴室里，害得霍谊现在又情绪不稳定，是他的锅没错。
　　而且他摔门出去的时候用的劲不小，这大概也把霍谊吓得不轻。
　　齐斯嘉心里的火气瞬间没了，心软下不少，难得地放轻语气。霍谊不依不饶要抱他就给抱，不管自己刚换的衣服又被沾湿了，忽略对方赤裸身体自己心里的不自然。
　　接着霍谊又要他亲自己一下，这才似得到了安抚，赶紧洗完澡出来。
　　这天晚上接下来，霍谊半步也没有离开他，那股粘人劲，仿佛已经成为了齐斯嘉的尾巴一样。到了睡觉的时候，他不像昨天晚上只抱一只手臂，而是把齐斯嘉的手抬起来，环住自己，然后像小猫一样抬起头，手揪着齐斯嘉的睡衣领口。
　　齐斯嘉浑身都觉得奇怪，强装镇定：“好了，快睡。”
　　霍谊蹭蹭他：“头发在扫脖子，好痒呀。”
　　齐斯嘉：“你整一下不就好了。”
　　霍谊：“我要抱着你，没有手啊。”
　　齐斯嘉帮他把头发拨开：“行了，睡吧。”
　　霍谊这下舒服多了，闭眼，突然又想起什么似的睁眼，不放心地叮嘱一句：“你要抱着我呀。”
　　得到肯定的答复后，他才再次阖上眼帘，呼吸逐渐趋于平稳，几分钟便睡熟了。齐斯嘉如释重负，缓慢地把手收回来，把霍谊往床的另一边挪了一点，重获自由。
　　和人抱着睡觉什么的实在太肉麻，他从没经历过，把霍谊哄睡就足够了。
　　齐斯嘉无奈地盯着天花板，转头把小夜灯也关了。他今天做的事情明明不多，却觉得自己有点累，睡意侵袭，没过多久也陷入睡梦之中。
　　齐斯嘉睡觉向来不做梦，生物钟很准，每天都能睡到准时8点醒。
　　但第二天，还未到他清醒的时候，他却被身边的异常声音吵醒了。齐斯嘉起初没在意，但那声音缭缭绕绕，阴魂不散，最后逼得他忍无可忍睁开眼睛。
　　昨天天气就有点阴，今天醒来，窗外已下起了大雨，雨滴淅淅沥沥的声音穿过玻璃到了他耳内。但这不是吵醒他的声音，齐斯嘉循声望去，看到霍谊缩在床的另一角，整个人蜷成小小的一团，都快掉到床下去了。
　　他背对着齐斯嘉，喉咙里古怪地咕噜着，随后又是细细的、跟小动物受伤一样的抽气声，显得痛苦又可怜。
　　齐斯嘉有再大的起床气，也不能对着霍谊发。他只能探过身去，要看看霍谊在哭什么，没想到对方紧闭着双眼，根本没有醒过来。
　　正在做噩梦？
　　齐斯嘉犹豫着扳过他的身子，让他面对自己，又拍拍他的面颊。霍谊发着抖，眼睛睁不开，依旧细细碎碎地呻吟着，使人心生怜爱。
　　“霍谊？霍谊？醒醒。”又是叫又是轻拍，齐斯嘉花了好大一番功夫才把他从梦里折腾出来。霍谊额头上都是冷汗，眼神空洞两秒才有了神采，第一时间扑过来他怀里蹭他。
　　霍谊带着哭腔道：“睡觉好可怕……”
　　“你是不是做噩梦了？”
　　他不知道噩梦是什么，只笨拙地说：“有好多水，我爬不出去，跳不起来，好难受……呜呜……”
　　齐斯嘉花了好一会儿跟他解释噩梦是什么，又安慰他都是假的，不要害怕。霍谊埋在他怀里，感受他身上温暖又可靠的气息，渐渐地才平静下来。
　　齐斯嘉松一口气，要带霍谊起床洗漱。
　　霍谊却突然抓着他胸前的衣服，抬起头，抽噎着问：“你是不是昨天晚上没有抱着我呀？”
　　齐斯嘉做贼心虚，没有回答。
　　霍谊小声道：“昨天的昨天我没有做噩梦……你抱着我的时候，我就一点也不害怕了。”齐斯嘉正起身到一半，霍谊突然一下子把他拉下来，趴在他身上嘟囔，“我做噩梦是你不好。不要动了嘛，我要抱回来……”


第11章 
　　虽然齐斯嘉总觉得自己在被他牵着鼻子走，但其实霍谊还是很好应付的，只要满足了他的需求。
　　被抱了十来分钟，期间伴随着各种蹭和小声的撒娇，齐斯嘉从本能的浑身僵硬到肌肉酸痛，然后放松，好笑地把霍谊的头发全部揉乱。
　　小傻子顶着乱蓬蓬的鸡窝头，自己也不知道是怎么样，就开心地傻笑。在床上磨了快半小时，两个人终于起床，齐斯嘉带他到卫生间，还得先帮他把头发梳整。
　　霍谊从来没有过这样的造型，反而觉得更好玩了。齐斯嘉拿着梳子给他理顺，他则兴致勃勃地伸手，要和齐斯嘉来个情侣发型。
　　他反正刚起床，头发也没多整齐，纵容地让霍谊揉乱了一点点。
　　齐斯嘉被霍谊闹得不住地笑，和他闹腾半天，直到去做早餐了才猝然惊醒，自己的智商仿佛不知不觉中被拉低了一半。
　　罪魁祸首还在厨房外扒着门，效仿第一天来时，问他：“好了没有呀？”
　　齐斯嘉恶狠狠说：“没有！”霍谊躲到他身后了，他不想被烦，顺手拿了一小块沾好果酱的面包，塞进霍谊嘴里，“去外面坐着等！”
　　霍谊两颊鼓起来的模样就像一只小仓鼠，他捂着嘴出去了，吃完后还用手指刮走沾在脸侧的果酱，笑得甜甜的，舔了一口。
　　齐斯嘉捧着早餐出来，正好看到这一幕，心里一跳，扭头就当没看到，想要忘掉。
　　上午的时候，他们昨天订的东西开始派送过来。齐斯嘉指挥着人把洗碗机放厨房，地毯铺在房间里，一系列完成后，又把那只几乎一人高的熊丢进洗手池内。
　　霍谊舍不得熊熊，不让它孤单一只熊坐在水槽内，偷偷摸摸地还要去抱它。齐斯嘉把他揪回来，训斥：“还没洗过，不干净，洗完再抱。”
　　霍谊不知道这是个什么道理，低头，不甚乐意地绞手指。
　　齐斯嘉故意板起脸：“难道它抱起来比我舒服？”
　　霍谊斟酌一下，像是在权衡，又笑起来，乖乖地说：“你最好啦。”
　　他的头拱在自己胸口，齐斯嘉反而暗自纳闷：这回答还需要犹豫的吗？
　　到了下午，吴妈终于来了。
　　这是个风风火火的中年女性，拖着一大堆行李，敲门时那声音震天，吓得霍谊以为有怪物要闯进来，还说要保护齐斯嘉，揪着他不让他去开门。齐斯嘉哭笑不得，吴妈又喊门了，他敲一下霍谊的额头，随口解释了一下。
　　霍谊躲在楼梯口，警惕地看着齐斯嘉把吴妈迎进来，发现真的是个人，才松了口气。
　　吴妈放好行李后到厨房洗了洗手，小声问：“斯嘉啊，这就是那个霍家小少爷？”
　　“是。”
　　“他看着咋这么缩呢，你欺负人家了？”
　　齐斯嘉炸毛：“他欺负我还差不多！”
　　吴妈哈哈大笑，齐斯嘉和她很亲近，在她面前总是像个小孩子。
　　齐斯嘉又端正一下态度，咳两声，正经跟她讲了霍谊的情况。
　　吴妈震惊了一会儿，然后怀疑地打量他：“那你怎么好意思说人家欺负你的，不害臊。”
　　霍谊正在从楼梯一步步靠近厨房，见到陌生人他有点害怕，但他不想和齐斯嘉分开太久。好不容易又到了厨房门口，他小心翼翼探出头，正巧听见“人家欺负你”几个字，一直保持着的警觉顿时没了，蹦出来抓着齐斯嘉紧张地问：“谁欺负你啦？”


第12章 
　　两个人都被逗乐了。吴妈指着齐斯嘉说你看你对得起人家吗，齐斯嘉憋着笑，揉着霍谊的头发说：“你听错了。”
　　霍谊疑惑：“我没有听错啊……”
　　齐斯嘉对付他对付得多了，也有经验，知道不该和他纠缠这个话题，牵着他的手走出去。霍谊一边跟着走一边回忆，觉得自己听的是对的，刚要发问，齐斯嘉就道：“我去给吴妈泡个茶，等会给你介绍她。”
　　霍谊问：“介绍是什么呀？”
　　“介绍就是，让你认识她，让她知道你喜欢吃什么做什么，以后好照顾你。”
　　霍谊听了，顿时就有点紧张。齐斯嘉让他坐下，他开始认真地掰自己的手指，数数一样。
　　齐斯嘉本打算泡铁观音，思考了一下，换成了对比起来稍甜的碧螺春。他给吴妈在一楼留了个房间，此时吴妈正在简单地收拾，几分钟后两个人都泡好茶收拾好东西了，往沙发上一坐，霍谊还在掰手指。
　　齐斯嘉问：“你在干什么？”
　　霍谊“啊”了一声，失望道：“又要重数啦……”
　　齐斯嘉：“你在数什么？”
　　霍谊难得地没看他，专注盯着手指说：“我喜欢蛋糕，布丁，酸奶……啊，喜欢吃鱼，还有肉，讨厌蒜……讨厌葱和绿绿长长的味道好奇怪的菜……还有喜欢你昨天做的很软的蛋！还有，还有……”
　　齐斯嘉没想到他竟然把自己随口胡谄的解释当了真，既觉得好笑又觉得无奈。霍谊还在绞尽脑汁，思考自己到底还有什么漏报了，齐斯嘉就递给他一杯茶：“不用数了，这些以后再慢慢说。”
　　霍谊不愿放弃：“我会想不起来的……”
　　“我记得就可以了，”齐斯嘉转向吴妈，道，“吴妈也会记得的。”
　　吴妈很有保证力地拍拍胸脯，大声让他放心，霍谊这才安静喝茶，漆亮的眼睛很信任地眨了两下。
　　齐斯嘉简单地给他们互相介绍了一下，主要是在对霍谊灌输“吴妈很可靠很细心你不用害怕”的信息，吴妈就坐在旁边乐呵呵地听。霍谊边听边懵懂地点头，虽然他本能地还是有些害怕，但因为相信齐斯嘉，吴妈也表现得平易近人，最后也放下心来，像害羞的小孩子第一次见亲戚一样，小声喊了声“阿姨”。
　　吴妈来了之后，又多出几项杂事要处理，忙完也到了晚上。她第一次来这边，对这里还不太熟悉，齐斯嘉让霍谊自己一个人看电视，然后到厨房给吴妈打下手。
　　晚饭是三个人一起吃的。前两天霍谊吃饭的时候也不安生，老要缠着他说话，今天多了个人反而拘束了，除了坐得离他格外的近以外，用餐的时候倒是清静不少。齐斯嘉其实更习惯这样的状态，整个人都轻松许多。
　　这样一直清静到了晚上要睡觉的时候。霍谊终于能和他独处，换好睡衣还有点小开心，先是往露台上跑，去看那个干瘪的、正被挂着滴水的两米巨熊毛绒套，又“噌噌噌”跑回来，一下子扑到床上。
　　软软的床垫都弹了三弹，差点把齐斯嘉还没收拾好的电脑弹下去。齐斯嘉赶紧抓它回来，又按住霍谊，警告：“不许乱蹦了！”
　　不能蹦，霍谊就打了个滚，眼睛水亮亮地盯着他。
　　齐斯嘉明天就得复工，今晚还特地抽出时间处理了些事务做热身。他把电脑关机放到一边，看了霍谊两秒，先手熄掉日光灯，后手打开小夜灯，把霍谊塞进被子里：“睡觉！”
　　霍谊憋了一晚上憋坏了，没这么快睡，还窝在他怀里，很软地说了点悄悄话。齐斯嘉应答几句，又想起来有事忘记说，赶紧告诉他自己明天要开始上班不能一直陪着他的事，说完低头一看，霍谊呼吸平稳，已经浅浅地睡着了。
　　他的睡颜很安静。齐斯嘉凝视了一会儿，今晚没有再推开他。
　　第二天早晨的时候，齐斯嘉看霍谊睡得香甜，没忍心叫醒他，自己吃完早餐就开车走了。昨天下了一天的雨，今天终于放晴，天空碧蓝铺着白花，风不凉也不热，使人感到格外舒服。
　　放假三天丝毫没影响到他的工作效率。齐斯嘉进入工作模式，开始从前几天的日常被牵着鼻子走改变为拿鞭子抽着别人走，一连忙了几个小时，他打算休息一会儿，才接到吴妈打来的电话。
　　接通却是霍谊的声音。
　　齐斯嘉还没能调过来状态，用公式化的语气问：“有什么事吗？”
　　霍谊带着点害怕和不安，嗫嚅道：“你什么时候回来呀？”
　　“晚上，工作完了就回去。”
　　霍谊开始缠着他要他早些回来。一开头他的语气跟要哭了一样，和齐斯嘉说着着反而慢慢变成撒娇。
　　齐斯嘉拿他没办法，威胁一样地说：“不工作的话就没有钱，没有钱就养不起你。”
　　霍谊机灵了一回，马上接话：“钱我有好多！我，我养你好不好呀？”


第13章 
　　齐斯嘉差点都忘了自己是为什么和霍谊在一起的了。老实说霍谊根本不需要他养，人家自己家里的钱多得能开着车一路从城东撒到城西，虽说霍谊根本碰不到管钱的事，但霍阑绝不会亏待他。
　　然而他既然已经和自己订婚了，那自己也得负起责任来，怎么可能去指望霍家？
　　齐斯嘉没太在意他这句有钱，只当自己在家里养了个金贵的小水晶人，漂亮又脆弱，需要下心思去呵护，根本没想过透过对方赚钱一类的事。
　　他三言两语哄完霍谊，让他乖乖去看电视或睡觉，晚上自己给他带礼物。霍谊虽然不情愿，但齐斯嘉一说要听话，他就只能依依不舍地听着电话挂断。
　　没有齐斯嘉的话，待在家里是很无聊的。霍谊连电视也没兴趣看，让它自顾自演着，闷闷不乐趴在沙发上玩手指头。
　　吴妈正在打扫，来回路过两次后，笑眯眯拍拍手问：“霍小少爷啊，要不你来和我学做一下家务吧。”
　　霍谊车祸之后，一直都是有专人照顾他的，别说做家务了，他连吃饭有时都有人喂。
　　他疑惑地问家务是什么，吴妈解释了一通，又怀念地说：“以前斯嘉小时候，我也会硬把他拽来给我帮忙呢。”
　　霍谊原本兴趣缺缺，听见这话，顿时眼睛亮亮地爬下沙发：“要学要学！”
　　齐斯嘉在公司忙了一天，下午还被抓去觐见他爸。他的脸色不像之前那么臭了，只是有些漫不经心，齐父就问他：“你说霍谊智力有缺陷的事是真的吗？”
　　“我骗你干什么？”
　　齐父脸色愤愤不满：“那霍家这不就是在耍人玩？”
　　接着就开始霍家不厚道，故意欺瞒，怪不得要把好好一个二少爷塞在国外几年都没有带回来，原来是怕傻子丢人现眼云云，左左右右抱怨了一堆。
　　齐斯嘉心里觉得好笑。他对他爸没有太大恶意，只是经常看不惯他不懂权衡轻重、也不能分清缓急的性格，他们和霍家嘴上说得好听是联姻，但实际上是怎样的一个关系，实际上是谁有求于谁，他爸在这个时候仿佛就全忘了。
　　在听到傻子丢人现眼的时候，他心里又觉得有点不舒服，于是不痛不痒地刺了一句：“总比没管好公司让商业间谍混进来的不丢人现眼。”看着他爸和他吹胡子瞪眼，齐斯嘉毫不示弱，一脸不耐地说，“你管他那么多呢。霍谊的事我自己来操心，你把公司上下整治清楚就行了。”
　　他爸还要跟他问罪怎么和长辈说话的，齐斯嘉已经不乐意听了，敷衍两句就走。在关上门之前，他又探回头说一句：“你在想什么我都知道，少算计那些有的没的，霍阑不是傻子。别对霍谊动主意。”
　　下班之后，齐斯嘉开车回家路上，都开到一半了，才想起来自己说要给霍谊带礼物。附近没什么甜品店，他逛了一圈没找着，最后只能随便找了家饰品店。
　　他以前陪女友进过这样的地方，却从没自己一个人来过，进门前还做了点心理准备。店里装饰得精致温馨，几伙女孩子分散着，互相叽叽喳喳小声讨论。
　　齐斯嘉在这种环境下就显得格格不入。他觉得失策，又不能反悔走了，只好面无表情随便拿了几个可爱的小挂饰，都没看清是什么图案。那些女孩子本来看到帅哥还挺兴奋，没想到帅哥这么快就要结账走人，纷纷长吁短叹。
　　老板娘笑道：“买来送女朋友吗？”
　　齐斯嘉掏钱点头。突然他的眼角余光扫到边上一个雕刻得精致的水晶娃娃，莫名想起自己对霍谊那个“小水晶人”的比喻，犹疑片刻，把那个一起买下了。
　　齐斯嘉从来没有送过这么……可爱的礼物，以至于回到家里，拿着小袋子进门的时候，他还有点紧张。
　　吴妈在厨房做饭，霍谊不知道在哪里，暂时没人过来迎接，他放松了不少。家里的地板明显比前两天干净得多，他换拖鞋上了二楼，还没走几步，就看到霍谊躺在客厅中央的沙发上。
　　那只两米的巨熊玩偶已经洗干净重新填好棉花了，坐在沙发上。霍谊则躺在它的怀里，是一个被熊抱着睡着了的模样，半个身子都陷在里面，还握着玩偶圆圆的手。他的黑发略微凌乱，软软地垂在脸侧，白皙的皮肤透着点粉红。
　　齐斯嘉哭笑不得，想要帮他调整好姿势以防摔下来，结果一走近，齐斯嘉才发现，霍谊的睫毛心虚得一颤一颤的。
　　他挑挑眉，霍谊这时突然睁开眼睛，“哇”地喊了一声抱住他脖子，很自信地说：“我没有睡着，你是不是被吓到啦！”
　　这招自己小时候其实也玩过，用来吓吴妈。霍谊骗不到他。
　　但能说自己已经识破了吗？不能。齐斯嘉憋笑点点头，把手上的东西提到他面前，说：“给你的奖励。”
　　霍谊不急着接，只是抱着他的脖子咯咯笑：“我这样装死很辛苦的，下次你要快点来看我呀。”


第14章 
　　霍谊接了他的礼物，齐斯嘉放好东西，刚要到楼下去问吴妈煮好饭了没有，霍谊就小声喊：“好可爱！”
　　齐斯嘉回头看他。
　　他一个个把动物形状的吊饰挂在手指上，一只手正好挂了五个，兴奋地掌心朝向齐斯嘉，指尖一个个点着数：“小猫，狗狗，兔子，小鸟，还有熊！”
　　动物们都坐着蹲着，小短腿画得圆圆的。那个小水晶人没有挂链，只能安静地捧脸站在桌子上，神情单纯又可爱，在这个情况下看还有点委屈的样子。
　　霍谊数完吊饰后才发现还漏了一个，但不知道能把它放在哪里，苦恼地盯着它思考。
　　齐斯嘉走过来，把它拿起来，另一只手握着霍谊的掌心让它摊平，将小动物吊饰在掌心摆成围坐的一圈，在中心的空缺上，把水晶人放进去。
　　霍谊眉开眼笑，夸道：“你好厉害呀！”
　　齐斯嘉戳戳水晶人：“像不像你？”
　　“咦，”霍谊把它转得面向自己，与它大眼瞪小眼，就着齐斯嘉这句戏言仔细研究了一分钟，断定，“我才不是透明的呢，不像。”
　　齐斯嘉给他逗乐了。吴妈突然在楼下扯着嗓子喊了一声该吃饭了，霍谊很听话地连忙站起来，托着掌心的邪教排排坐现场就要下去。齐斯嘉连忙拦住他，把它们再转移阵地换到桌上，捏捏他的鼻子，道：“小傻子。”
　　霍谊眨眨眼。也效仿他，捏他的鼻子：“才不傻呢，哼！”
　　齐斯嘉十几年来第一次被捏了鼻子，很双标地觉得不能接受，瞪眼又去捏霍谊的脸，蹂躏得他双颊都红了才放手。霍谊还想学他，但这次他有防备了，钳制着那纤白的手腕，看着霍谊努力而不得，颇有点得意。
　　吴妈又喊了一声吃饭，霍谊泄气地放弃了，气呼呼扯着他下楼去。
　　还以为他听不到，低低嘀咕：“好坏……”
　　“你说谁坏？”
　　霍谊被抓包，耳根一下子红了，停步扯开话题，对着他很娇气地仰起脸：“疼，要亲一下……”
　　齐斯嘉开始思考两个问题。
　　第一个是他为什么会觉得一个傻子可爱？
　　第二个是为什么感觉自己一和霍谊说话，智商就下降了一半？
　　齐斯嘉边吃饭边思考这个问题，吃完饭了也还在想。直到他拿出电脑准备夜间作业的时候，他才后知后觉地想：不过和他相处，自己好像脾气变好了不少。
　　他以前交过两个女友，第一个在高中，类似于少年人的尝鲜，飞快交往烈情如火，分手之后老死不相往来；第二个则是在某些方面情投意合，但实在又在另一些方面不太适合，前段时间才分了手。
　　两个人都抱怨过他脾气差。齐斯嘉自己也知道，但他天生就是这个样子，一有不顺心的就生气，哪怕克制也克制不住。
　　但对着傻子，你生气又有什么用呢？难道还指望对方妥协于你吗？
　　何况霍谊还挺……甜的，让他生气不起来。
　　齐斯嘉下意识摩挲一下嘴唇，分心分到不能再分了才回神，迁怒地伸手，又去捏旁边一直往自己身上瞥的霍谊的脸。霍谊特别无辜，一边被捏一边嘟囔：“不亲不能捏的哦……”


第15章 
　　齐斯嘉和霍谊闹腾了好一阵，才想起来今晚还有一件特麻烦的事。
　　霍谊又该洗澡了。
　　齐斯嘉刚刚宁死也不亲，就要做一个白嫖，捏完人脸之后直接往旁边躲。霍谊为了抓他，拖鞋也没穿就赤着脚跑过来，然后反被他抓住，重新抱着扔回沙发上。
　　霍谊半跪起来，两只白净的脚丫子搁在沙发上，还伸手过来拉他的衣角：“不许跑！”
　　齐斯嘉露出恶劣的笑容：“我不跑。”
　　接下来就换成霍谊为了逃避洗澡，乌亮的眼珠子滴溜地转，蓄谋要从哪里跑回房间里了。但他要做什么，脸上都写得一清二楚，刚从沙发上下来还没迈步，就被齐斯嘉限制了人身自由。
　　霍谊露出可怜的神色，像小动物一样。
　　齐斯嘉人狠心硬，威胁他如果晚上还想和自己睡就乖乖听话，押着他进了浴室。霍谊小小声说着坏话，不得不进入放满水的浴缸，一进去就打了个颤，倒也没反应太大，只是噘嘴道：“这次你不能把我丢下了……”
　　齐斯嘉：“你怎么就这么娇气？”
　　“我，我会怕嘛……”
　　齐斯嘉故意逗他：“要磨练一下才会坚强，多洗几次就不怕了。”说完他作势要走，没料到霍谊把这话当了真，一下子从浴缸里爬着要站起来。
　　齐斯嘉赶紧转身回去，眼疾手快抓住他的手臂：“小傻子，我骗你的！”
　　霍谊坐好了也抓住他，扁嘴说：“大骗子！”
　　大骗子心想，总这样也不是个办法，虽然场合不太合适，但洗澡这个事他们得好好谈谈了。于是他清了清嗓子，道：“好了乖，我不走，你好好洗完澡出来再说好不好？”
　　“不好……”
　　“洗完澡给你吃糖。”
　　霍谊：“我不要糖。”
　　他的声音里带着控诉，活像齐斯嘉做了什么绝顶过分的事，漂亮的脸上神情认真又委屈，眼角还有点微红。齐斯嘉被看得有点心虚，硬着头皮问：“那你要什么才肯乖乖洗澡？”
　　霍谊睫毛扇动两下，调整了一下姿势，一只手抓着齐斯嘉另一只手撑在浴缸沿上。他有些迟疑，又还是委屈，小声说：“亲……还是亲我一下就好了嘛。”
　　他的手向上攀援，在齐斯嘉还没反应过来的时候抱住对方，不着寸缕的身体也贴了上去。
　　齐斯嘉一瞬间身体僵硬，连视线都来不及移开。从这个角度，他正好能看到霍谊的后背，淋淋的水珠顺着雪白的皮肤滚下，水光在一瞬间有种耀目的错觉，下一刻又变得透亮。
　　霍谊一无所觉，只是很依赖地蹭他，未被打湿的头发搔在他颈间还有点痒：“亲亲脸就好啦。”
　　一个漫无来由的想法突然出现在他脑中：该给霍谊剪头发了。
　　下一刻齐斯嘉就咬牙，嘶了一声，发现一个很棘手的问题。
　　虽然程度很轻，但是――
　　他竟然硬了！


第16章 
　　老实说，作为一个身体机能正常的成年男性，有一个长得这么好看的人贴在自己身上蹭，说话还那么撩人，硬了才是正常反应。
　　但齐斯嘉无论如何不能接受！
　　他是个有操守的人，第一觉得自己更大成分是直男，第二觉得怎么可以对傻子有生理反应，僵直半天，倒吸一口凉气！他险些像以前一样，把身上的人推出去，但他强行忍住，很生硬地说：“别这么抱……”
　　“抱抱也不行吗？”
　　霍谊声音软巴巴的，跟要哭了一样。
　　这声音仿佛有魔力，齐斯嘉感觉气血下涌，眼睛都瞪直了。
　　要解决目前这窘境，只有一种方法。
　　他心一横，闭上眼睛，干脆地往霍谊脸上亲了一口。
　　空气安静了几秒，霍谊终于很知足地拿脸侧蹭蹭他，放开了。他重新坐入水中时，搅动水花发出清脆柔亮的水声，齐斯嘉就算闭着眼，也几乎能想象出那具漂亮的身体是如何重新被水吞没舔舐的。
　　霍谊还毫无自觉，揪着他的衣角，声音总算重新甜了起来：“另一边也要亲亲。”
　　齐斯嘉从浴室里出来后，恨不得把刚才的所有记忆一键清空。
　　霍谊穿着又薄又绒的睡衣，像只欢乐的小猫扒在他身上，还碎碎念什么“说到做到才是好孩子哦”。齐斯嘉看都不看他，找借口把他撵下来：“你的头发是湿的，坐好，我给你吹头发。”
　　去拿吹风机的时候他总算松了口气。他起的反应其实不大，一点也不大，但这让他心虚得要命，现在完全消下去后他才有了点底气。
　　大概是清心寡欲了太久的原因。他和前女友分手后再也没和谁上过床，一回来又破事一堆，这么一算，竟然已经有一个多月没发泄过。
　　齐斯嘉心不在焉，把吹风机拿出来后还没来得及走回来，突然手机一振，电话响了起来。
　　“喂？”
　　电话对面是霍阑的助理：“齐先生，老板让我通知你一件事。”
　　霍谊在这里待了四天了，也基本安定下来，明天霍谊的心理医生兼生活护理会来看他。这位心理医生曾经陪霍谊在国外待了两年，最亲近的那段时间甚至和霍谊住在一起，照顾他的日常起居。在霍谊病情稍有好转之后他才搬出去，只定期两天来一次，帮助霍谊恢复。
　　霍谊回了国，霍家又花重金，将这位医生也请了回来。
　　齐斯嘉一边听一边把吹风机的线理顺，霍谊等了太久，这时候还跑过来催他。房间里铺了地毯，他就干脆不穿拖鞋了，白生生的脚踩在深色地毯上，被衬得像白玉一样。
　　霍谊的手圈着头发，有点着急：“水滴到衣服上啦。”
　　电话那边说完了，齐斯嘉挂断，拿毛巾又给他呼噜呼噜毛，揉得乱乱的才开始吹。霍谊问他怎么这么久，齐斯嘉便把电话内容告诉他。
　　但吹风机声音有点大，霍谊只断断续续听了一半，具体的没听明白，还傻呆呆地跟听懂了一样点头。
　　大熊玩偶被摆在床的里侧，齐斯嘉先把霍谊哄上床去睡觉，自己也去洗了个澡，回来打着夜灯处理文件。霍谊一开始还偷偷盯着他，坚定地要等他上来，但没过多久便睡意侵袭，不知不觉眯上了眼睛。
　　齐斯嘉上床，熄灯之前还看了看霍谊安静的睡颜，对方的皮肤被镀上一层柔和光晕，好看得不像话。
　　有什么东西闯进脑海，又被他赶出去。他满脸镇定地关掉灯，遵守先前和霍谊的约定，把对方揽在怀中。
　　因为霍谊的心理医生要来，为表尊重，齐斯嘉刚上班一天，又请了一上午的假。
　　第二天他照常起床，不情不愿地被吴妈揪去一起做早餐，顺口把有客人的事提了提。早餐做好后他又去把霍谊挖起来，小傻子有点赖床，用带着困意的声音撒娇，不成功，揉着眼睛被齐斯嘉推去刷牙洗脸。
　　直到换好衣服下了楼，霍谊也还是睡眼惺忪，脸上还有点红红的。齐斯嘉把他按在椅子上坐下，椅子还没坐热，门铃就响了。
　　吴妈正好在花园里浇水，听见了就去开门。她把人领进门时，齐斯嘉正好把埋怨“到底要坐还是要站啊”的霍谊拉起来，一往门口望去，两个人都呆了一下。
　　霍谊立刻从睡意里清醒了，眉开眼笑，小步跑过去抓住对方的手：“西西！我好久没看到你啦！”
　　齐斯嘉第一次看见他对自己以外的人这么热情，怔了片刻，视线移到进门的男人身上。
　　男人身材高大，头发是稍浅的黑色，面部轮廓深邃而俊朗，看起来更像个模特而不是医生。他露出温柔的笑容，揉揉霍谊的头发，随后向齐斯嘉点头致意，彬彬有礼道：“齐先生你好，我是乔西。”
　　霍谊补了一句：“是西西！”


第17章 
　　齐斯嘉第一次知道自己习惯一件事只需要这么短的时间。
　　霍谊从开始与他同居，两个人相处时至少有一半时间，霍谊会缠在他身边。有时候是靠着他看电视，有时候是抱着他说话，甚至偶尔也会坐在他怀里，用他的手环住自己。
　　导致现在他看着霍谊抱着心理医生，头发在对方胸口蹭得都乱了，还笑得一脸高兴地说我好想你，心里别扭到几乎生气。但这个气太无来由，齐斯嘉又不是什么无事撒泼的人，于是他扯出一个礼貌的笑容，把人迎进来，自己又去泡茶。
　　那是霍谊的医生，于情于理霍谊对他更亲密才是正常的事。何况要是没有对方，霍谊现在还不一定能恢复成这样。自己认识霍谊一个星期都没有，只不过恰巧霍谊比较粘自己而已，除此之外，自己一点特别的也没有，哪来的理由生气？
　　齐斯嘉告诉自己要微笑，要礼貌对待客人，一转头看到霍谊和医生坐在沙发上，手还牵在一起，笑着笑着突然就磨了两下牙齿。
　　就算他对霍谊没什么特别的感情，但看到一直粘着自己的人突然对其他的人也表现出喜爱，齐斯嘉还是忍不住有点吃味。
　　何况霍谊名义上是他未婚夫！
　　齐斯嘉坐回到沙发上，一边泡茶一边若无其事地说：“乔医生您好，初次见面。霍谊你过来，别缠着人家，也不嫌热。”
　　乔西摸摸霍谊的头发：“没事，现在是秋天，天气并不热。”
　　霍谊还火上浇油：“西西身上一直都凉凉的，很舒服呀。”
　　齐斯嘉又磨了一下牙齿，笑容不变。
　　非要让人把话说得那么明白才可以吗？！
　　倒了茶之后霍谊还献宝一样，端起来对乔西说：“西西你看，这个东西叫茶！”
　　他们以前在国外，霍谊没见过茶，就以为乔西也没见过，现在的样子仿佛自己学了什么了不起的东西。乔西笑得更温柔，和齐斯嘉那个咬牙切齿的笑对比，帅得简直像加了三层美颜滤镜。
　　他又摸摸霍谊的头：“小谊真聪明，最近还新学了什么呢？”
　　霍谊开始掰着指头数，乔西一边听，一边夸他，时不时还问两句“身体有没有不舒服”“最近开心吗”，然后默默记下。齐斯嘉越看越觉得刺眼，把滚茶一口喝下，还要强行保持笑容，思考还可以用什么理由把霍谊拉回来。
　　乔西那边问完问题，做好了初步了解，齐斯嘉就从背后捏两下霍谊的脸。霍谊话刚说完，尾音变成了“唔唔唔”，齐斯嘉又把他拉起来，抱歉道：“我想起来他早餐还没有吃。”
　　抱歉是对着乔西的，转回来对霍谊就变成了一脸不高兴。未等乔西做出反应，霍谊就委屈地揉揉脸，偷偷又回头看了一眼。
　　齐斯嘉顿时额头上都要冒青筋了。
　　霍谊转回来，说：“好疼……”
　　这落在齐斯嘉眼里，仿佛霍谊是刻意说给医生听的。他皮笑肉不笑，心里的火山岩浆开始沸腾。
　　然后霍谊靠近他，揪揪他的衣角，转为小小声、很隐蔽地说：“很疼，你要记得亲我两下呀！”
　　岩浆瞬间被浇灭了，齐斯嘉在心里的擂台赛扳回一城，又因为觉得丢脸不能表现出得意，别扭地“哼”了一声。


第18章 
　　原本带上了点焦躁的心情奇迹般地被抚平了。齐斯嘉监督霍谊坐下，开始乖乖吃早餐，自己则是斟酌了片刻，决定回去与医生继续客套。
　　至少表面功夫得做好。而且人家医生并没有做什么，他也不能小心眼不是？
　　乔医生正坐在沙发上，戴上了细边眼镜，飞快地写下一行行记录，随后将笔夹进那本略显破旧的小本子里。齐斯嘉摆出公式化的笑容，给他又斟一杯茶，他捧着茶没有喝，反而一脸认真地开始询问霍谊的情况。
　　得知霍谊没有出现恐惧心逆反心，没有情绪突然崩溃，哭也只哭过两三次，甚至连噩梦都只做过一次之后，乔西松了口气。他笑笑，道：“齐先生您对小谊来说真特别。”
　　自己用的称呼是霍谊，对方用的称呼是小谊，突然感觉输了一筹怎么办？
　　齐斯嘉及时制止了自己脑内的跑题，请乔西继续说下去。
　　“实话说，当初我是不赞同把他送回来的……甚至还要与您订婚。”乔西温言道，“小谊好不容易适应了国外的环境，突然又换到新环境，可能会有些应激反应。不过这出乎我的意料。刚刚我问了他一些问题，他的思维比之前敏捷了不少，虽然太困难的问题还是无法理解，但已经大有进步，性格也更外向了。”
　　他把本子翻到某一页：“我第一次见到小谊的时候，他很木讷，对人说的话几乎没有反应，车祸留下的伤也还未好全。在霍先生的要求下，我和小谊住在了一起，花了一年给他做心理疏导，才慢慢引导他适应正常生活。在这之后，我开始尝试教给他一些常识，也带他到一些公共场所，让他接触正常社会。他会学习，但由于记忆缺陷很大，效果并没有多好。”他补充道，“而且在之前，小谊能做出的情绪表现也很单一……刚刚他向我炫耀学会了什么是茶的时候，我有点吃惊。”
　　齐斯嘉：“他和我在一起的时候倒是挺……不那么傻。”
　　其实岂止是不那么傻，根本就聪明得很，几乎每次都能正好找到让自己词穷、无可奈何的点。
　　乔西请他详细描述，边听边沉吟着，偶尔会插话问上一两句。不知不觉中齐斯嘉倒是慢慢平静了下来，原本对乔西还有一点敌意，但在交谈当中，这些敌意慢慢就被消磨殆尽。
　　霍谊急急忙忙把早餐牛奶喝完，啃着面包，蹑手蹑脚走过来。齐斯嘉还在说话，装作没发现，任由他扑到自己背后，含糊不清地问：“你们说我什么呀？”
　　“说你不听话，面包还没吃完就偷溜！”齐斯嘉恶狠狠地说，拉他坐到自己身边，抽纸把沾在他脸上的果酱擦掉。霍谊把剩下的塞到嘴里，腮帮子仓鼠一样一鼓一鼓的，嚼了几口，最后要努力一吞把它们都咽下去。
　　他这个习惯不好。齐斯嘉严厉教训他一句，赶紧拿了杯水过来，勒令他小口一点喝。
　　解决完霍谊，齐斯嘉又恢复正经的模样，转头问：“乔医生，您今天打算留多久？”
　　乔西似乎是看了他们的相处模式，有点惊讶的样子，下一刻眉眼微弯道：“我今天要带小谊复习一下旧课程，顺便看看过了这么几天，他的学习能力怎样了，这些都做完，大概要一个下午。”
　　齐斯嘉的假只请到中午。
　　他把霍谊用不同的理由打发走好几次，好让自己和乔西的对话能顺利进行。齐斯嘉问了霍谊在国外生活时的情况，又问了霍谊的治疗过程，最后一次他让霍谊去把熊抱出来让医生看看，然后犹豫着问道：“我想知道，霍先生为什么要让他和我订婚？”
　　乔西凝视了他一会儿，这让他有点紧张。
　　静谧片刻，乔西叹气：“这点我并不清楚，霍先生没有告诉过我。”
　　齐斯嘉有点失望。
　　“我只知道，他对你的照片有反应。”乔西突然补充道，“小谊忘了很多事情，但几个月前，他偶然看到了你的照片……”
　　齐斯嘉紧张起来：“他是什么反应？”
　　乔西：“……他哭着做了一晚上噩梦。”
　　霍谊把大熊玩偶从床上抱下来，用公主抱的姿势，笨拙地抱着它出了房门。他小心地一步步下了台阶，然后“噔噔噔”跑过来，很得意地说：“西西你看！它是不是真的有好大！”
　　乔西原本还神色复杂，一看到他，立刻换上了温和的笑容，帮他接过玩偶，安置在沙发上。
　　齐斯嘉就没这个功力了，他沉浸在那句“哭着做了一晚上噩梦”中，脸上表情震惊又难以置信。
　　那个“哭着做了一晚上噩梦”的小傻子毫无自觉，又欢欢喜喜凑过来，一脸准备好了被夸奖的神情：“熊熊比我高那――么多呢，我把它抱过来，是不是很厉害？”


第19章 
　　乔西又更正了一下，霍谊当初倒也不能算做噩梦，只是边睡边哭了一晚上，醒来问他怎么了，也只回答说睡觉的时候看到了让人伤心的东西。
　　具体是什么东西、什么场景，霍谊完全不记得了。
　　齐斯嘉笑容僵硬：这不就是做噩梦吗！
　　霍谊不太能听懂他们的对话，左瞧瞧右看看，用自己新学的词卖弄起来：“我现在不会做噩梦啦！”
　　“哦？”
　　“而且还会赖床啦！”霍谊美滋滋地说。
　　原本有点尴尬的气氛顿时松懈了下来。齐斯嘉啼笑皆非，纠正他说这不是什么可以炫耀的事情，乔西则自然地接着问：“是吗？小谊现在睡觉都是怎样的？”
　　很快，乔西又开始诱导着霍谊回答自己的问题。齐斯嘉现在知道了乔西需要详细了解霍谊的情况，正好自己也需要整理刚才问来的信息，虽然看着他们亲近的模样仍有些不爽，却也不再去打扰。
　　因为有客人，午饭吴妈做得很丰盛。齐斯嘉吃完的时候，霍谊碗里都空了，还在小口小口地继续吃菜，被他发现了就咬着筷子无辜地盯着他瞧。
　　齐斯嘉伸手过去摸他肚子，甚至都有点鼓鼓的了。
　　他问：“你不撑吗？”
　　“什么是撑呀？”
　　“就是吃饱了还继续吃，肚子会越变越大。”
　　霍谊吓得停住了，小心翼翼地问：“会，会变成多大啊？”
　　“你昨天看的动画片里那个怀孕的妈妈那么大。”
　　霍谊一把丢了筷子，捂嘴喊：“不吃了不吃了！肚子不要变大！”
　　齐斯嘉坏心眼地哈哈大笑，给他塞了一颗樱桃，看他还犹犹豫豫，才捏了下他的鼻子：“我骗你的。”
　　霍谊这才把樱桃吃进去，还埋怨般地咬了他的手指一口。齐斯嘉立刻缩回手，板起脸，没两秒钟又绷不住，捏他的鼻子：“好了，我要去上班了，你乖乖呆在家里，不要闹医生，听到没？”
　　霍谊抱住乔西的手臂对他吐舌头，然后又舍不得了，小步走过来拽拽他，叮嘱说：“要早点回来哦。”
　　“今天早不了，”齐斯嘉道，“早上的工作要挪到晚上……”他看着霍谊失望的神色，改口，“我尽量。”
　　到了公司，工作没多久，齐斯嘉就感觉浑身不对劲。
　　昨天来上班的时候他就不这样。但今天家里多了个乔医生，还是霍谊那么粘的乔医生，他一想到自己不在的时候，霍谊会和对方有什么亲密的举动，他就忍不住地分心。
　　会不会抱他？霍谊会不会给他炫耀自己的零食，然后自己主动喂他？甚至霍谊对亲吻那么热衷，不会甚至要求要亲亲吧？
　　齐斯嘉危机感深重。
　　他立刻掏出手机，给吴妈发短信，先是问霍谊现在在做什么，吴妈回答说困了在午睡，又问乔医生在做什么，吴妈回答说正在一边的桌子上写东西。
　　吴妈：斯嘉啊，还有什么要做的啊？
　　齐斯嘉憋了半天，最后发：帮我好好盯着，别让霍谊动不动就抱人亲人，吓到人家。
　　手机安静了几分钟，吴妈拨了个电话过来，齐斯嘉瞪着它，心里有不好的预感，接起来果然马上传来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　齐斯嘉恼羞成怒：“笑什么笑！”
　　“不笑不笑，好好好，没问题，吴妈帮你盯着啊，不会让小谊给你戴绿帽子的。”
　　齐斯嘉怒而挂断，把手机息屏了，才猛然意识到自己在做什么。
　　……他不过是不让霍谊随便冒犯别人，别的什么意味也没有！


第20章 
　　尽管齐斯嘉说要早点回去，但堆积的工作量太多，他没能如愿，回到家里已经是晚上十点多了。
　　他上了楼梯，客厅里的电视播着电视剧，里面传来激烈的指责声音，但因为音量调得不太高，听起来并没什么威慑力。霍谊和吴妈一起坐在沙发上，后者看得津津有味，前者则头一点一点的，和小鸡啄米一样。
　　齐斯嘉轻手轻脚过去，先是向吴妈示意别出声，放好包，接着绕到霍谊旁边，两只手臂分别伸到他腋下和膝弯下，一支力把人给抱起来。
　　霍谊被惊醒了，迷迷糊糊中感受到熟悉的温度，嗓子都黏黏的：“你回来啦……”
　　“想睡怎么不去房间里睡？”
　　霍谊把手缠上他的脖子，靠上来：“等你嘛……”
　　齐斯嘉抱着他走进房间，要放到床上的时候，霍谊却不松手。齐斯嘉狐疑地看向他，以为他装困，他却又凑上来，在齐斯嘉脸侧亲了一口，很腻地说：“快点上来哦……”
　　这才像小猫一样缩到被子里去了，头埋在大熊的胸口。
　　托这句话的福，齐斯嘉今晚没再挑灯夜战了，只问了问吴妈今天他在家里怎么样，接着便洗澡上床睡觉。他一上床，霍谊就靠过来，抛弃了原本抱着的熊，扎到他怀里。
　　度过了开头的缓冲期，日子开始平静下来，齐斯嘉也习惯了多一个人的生活。
　　乔医生两天来一次。第一次来的时候，他检查了霍谊的情况，顺便陪他放松，玩一些幼稚的小游戏，聊一些傻里傻气的问题。第二次来他就带上了一些故事书，再是学习的小卡片，甚至还教霍谊画画。
　　他每次来，齐斯嘉其实都有点在意，即使被吴妈嘲笑也要让吴妈多注意。不过虽然在意，但他对乔西本人没什么太大的意见，偶尔下班回来得早了两个人撞上，他还会与对方聊上一会儿天。
　　话题自然是围绕着霍谊展开，但有时候也会延伸到别的事情上。齐斯嘉借此得知了乔西是混血儿，本来常居美国，为了霍谊才搬到国内来。
　　有钱能使鬼推磨，霍家能把他请回来也不奇怪。但一个医生与病人的关系这么亲密深入，再联想到他们曾经住在一起时可能发生过的事，齐斯嘉不可避免地觉得心里不舒服。
　　当然他仍然不承认，这种情绪叫做吃醋。
　　多了几次，乔西自然也能注意到他的情绪。
　　这次乔西教霍谊写字，为了吸引霍谊的注意力，拿的是五颜六色的彩笔。小傻子乐呵呵地拿笔在纸上写，乔西一不注意他就开始乱涂乱画，不小心就涂得手上被画了几道。
　　齐斯嘉刚回来，一进来就看到两个人靠得很近，还发出清脆的笑声。他放好东西回来，又看见霍谊捣蛋弄脏了自己，走过去眯起眼，一副十足的坏人做派，要拿笔往他脸上画。
　　霍谊赶紧牵着他的手求饶，接着被他带着去洗手。
　　这一天乔西离开的时候，齐斯嘉客套地送他出去。两个人都走到门口了，乔西礼貌地对他道谢，随后在他要回去的时候叫了他一声。
　　齐斯嘉疑问地回头。
　　“齐先生，”乔西道，“我和小谊待在一起两年了。”
　　“我知道，然后？”
　　“如果我想的话，在那两年里，我的机会很多。”乔西道，“请您相信我的职业道德。”
　　齐斯嘉顿时有了一种被揭穿的羞耻，耳根都红了，咳了一声：“我没有别的意思。”
　　“从常理来说，您的想法我能理解。”乔西笑了笑，“时间不早了，我先离开了，再见。”
　　齐斯嘉若有所思地回到屋里，霍谊正埋伏在门口，他第一步踏进去，就蹦出来大喊了一声：“哇！”
　　这次齐斯嘉没有防备，竟然真被他吓了一跳。霍谊哈哈笑着开始要逃跑，没跑两步就被捉住，齐斯嘉揪着他的后领，他又顺势靠回来，讨好地说在齐斯嘉胸口蹭。
　　齐斯嘉没脾气了。
　　霍谊顺杆子上爬，侥幸地踮起脚尖想来亲他，被他按住。
　　齐斯嘉问：“你以前这么亲过别人吗？”
　　霍谊眨眨眼睛，他的手指点在自己的嘴唇上，霍谊突然就舔了舔，软软地说：“没有呀。”又补充一句，“最喜欢你，只想亲你……”
　　齐斯嘉心想，如果有个嘴甜大赛，霍谊一定是当之无愧的第一名。


第21章 
　　没过几天，霍阑那边下达指令，要求齐斯嘉带霍谊回霍家，霍老爷子想人了要看看。
　　齐斯嘉不由腹诽：这才几天就想了，把人丢国外两年的时候怎么就不想呢？
　　他也有了解到霍谊在国外的生活是怎样的，孤零零地住着一间大房子，日常陪伴的人除了请来的生活护理就是帮他恢复的乔医生。霍家的人几乎都忙，霍母早逝，霍阑和霍老爷子平均每个月飞来看他一次，有空的时候会多陪他几天，但终究还是身上担子重，都无法长期停留。
　　而除了他们以外，霍谊遭遇的事情并没有传出去，甚至与他的朋友里也仅有一两个知晓。他们偶尔会去看看，但连家人都不能陪伴霍谊了，朋友又怎么可能更亲密呢？
　　霍谊很少和其他人接触，平时的生活也有人为他服务得面面俱到。乔西反省说，可能正是因为缺乏了交往机会和动手机会，霍谊的恢复进程才如此缓慢。
　　发生这段对话的时候，齐斯嘉的关注点反而在别的地方。
　　他问：“你知道他的朋友是什么人吗？”
　　乔西：“我见过面的只有一个，姓骆，似乎是他的高中同学。”
　　齐斯嘉觉得，和霍阑见面的时候，他可以问问这位朋友的联系方式。
　　约定好的那天正好是周末，他一大早就把霍谊叫起来。霍谊最近赖床成习惯，起得早了，生物钟不适应，一直在打哈欠。齐斯嘉哭笑不得，亲自监督他刷牙，又帮他洗脸，最后吃完早餐还要负责帮他擦掉嘴边的蓝莓酱。
　　霍谊上了车就磨他：“我好困呀……”
　　齐斯嘉：“那你坐后座睡去。”
　　霍谊顿时犯难：“坐后面的话，就牵不到手啦。”
　　齐斯嘉敲他的额头：“开车牵什么手，小心再来一次车……”他把到嘴边的“车祸”吞回去，改口道，“乖乖坐后面去，睡一觉起来就可以牵了。”
　　霍谊终于消停，最开始躺在后面还要和他说话，齐斯嘉专心开车，有一搭没一搭地回，没一会儿便睡着了。
　　为表尊重，齐斯嘉来得比约定时间早了一些。在管家引导下，他们停好车走过花园，霍谊补了一觉醒来神采奕奕，一直拉着齐斯嘉的手指这指那，很骄傲地展示着自己认得路。
　　到了霍家大宅里，他们第一个见到的不是霍阑，却是霍阑的助理。
　　“韩助理你好。”齐斯嘉点头致意。
　　齐斯嘉对霍阑的这位助理印象深刻，原因不是其他，只是这位助理给他通知事情时，三次里有两次会拖延，五次里有四次会遗漏要点。工作能力如此低下，不知道霍阑为什么依旧让他跟在自己身边。
　　唯一的优点大概是，这位助理长得很好看。
　　韩康云微微一笑，领他们到楼上去。他走在前头，齐斯嘉被霍谊牵着走在后头，在这之前他觉得在家长面前太腻歪不好，试图让霍谊放开自己，但霍谊不愿意，也只好随着他。
　　齐斯嘉不得不目光向前，一脸正直，装作自己什么异常都没有的样子。
　　韩助理今天穿的是便服，齐斯嘉目光向前，无可避免地看到他的背影。本来没有多在意，但随意一瞥，他却发现对方的后颈上有几枚粉红色的印记。
　　霍谊这次竟然也观察力敏锐，眨眨眼睛，很单纯地指着它发问：“那个红红的是……”
　　齐斯嘉及时捂住他的嘴。
　　韩助理疑问地回头一看，齐斯嘉保持着笑容，对他摇头表示什么都没有。
　　本来他们应该直接去见霍阑，但到了二楼，霍谊却揪着他，很不好意思地说要去卫生间。于是韩助理给他们指路，告诉他们霍阑正在书房里，接着霍谊扯着齐斯嘉就往厕所跑。
　　霍谊上厕所很磨叽，先是和齐斯嘉隔着一道门聊天，解决好后洗完手，又想起来方才齐斯嘉不让他问出口的问题。
　　他学着刚才齐斯嘉神秘的态度，很小声地又问了一遍。
　　齐斯嘉搪塞道：“被蚊子叮了而已。”
　　霍谊突然“咯咯”笑起来，很有成就感地说：“你是骗我的！”
　　齐斯嘉盯着他。
　　霍谊：“我和阿姨看电视，电视里的那个哥哥也是这么对小弟弟说的！然后他咬了那个姐姐，姐姐的脖子上也有啦！”
　　这都什么电视剧……齐斯嘉扶额，无奈道：“那不是咬。”
　　“不是咬是什么呀？”
　　齐斯嘉：“咬的话是齿痕，亲的话才会那样。”
　　霍谊将信将疑，很有求知精神，思索了一会儿决定付诸实践。他撩开自己的衣领，露出白皙纤细的脖颈，眼睛亮亮的：“你亲一个给我呀。我明明以前亲你的时候就不会的……”
　　齐斯嘉觉得他挖了个坑给自己跳。


第22章 
　　解救了齐斯嘉的是韩助理。他们两个人面面相觑，齐斯嘉还在苦想如何让霍谊放弃，韩助理就着急地跑过来，看到他们时抱歉地一笑：“对不起，我有个东西落在洗手间里了……”
　　此刻他反而十分感激韩助理的丢三落四了。
　　齐斯嘉求之不得，立刻拉着霍谊的手走：“不要紧，你拿，我带他去见霍先生。”
　　霍谊乖乖点头，被拉着走了两步才想起来，喊：“亲……”
　　“亲什么亲，”齐斯嘉低声凶他，“在外面的时候不准亲你忘了吗？”
　　“唔……”
　　齐斯嘉带着他快步走，希望不说话能让他尽快忘记这件事。
　　霍谊灵机一动：“那回家就可以亲啦！”
　　齐斯嘉：“……回家再说。”
　　他发现，霍谊现在好像完全不怕他凶了，自己一点威信也没有。霍谊刚来的时候多听话，乖乖的说不动就不动，让坐着就坐着，现在胆子怎么就越来越大了呢？
　　不仅不怕自己凶了，还老是蹬鼻子上脸。他虎着脸看霍谊一眼，看到对方正因为可以亲亲偷笑，脸立刻就绷不住了。
　　算了，小傻子高兴就好。
　　到书房不过几步路，齐斯嘉刚敲了敲门，霍谊就擅自用力一推。齐斯嘉还没来得及教训他，门竟然就被推开，霍谊躲过他要敲自己额头的手，往里面奔去。
　　“哥哥！”
　　霍阑一副处理文件到一半被打断的样子，看见门被推开，先是把手上的笔放到桌上，然后无缝衔接上了霍谊扑过来的抱抱。霍谊像小绵羊一样在他怀里蹭，他则抚摸霍谊的头发：“你又这样，说过多少次了，下次进来要经过我的同意。”
　　齐斯嘉第一时间对门竟然没关感到惊奇，接着又看到霍阑的笔完好地放在桌上，笔盖盖得紧紧的，一点也不像正在被使用的样子，最后听到霍阑这句“又这样”，哑然无语。
　　他保持着笑容腹诽：不知道故意开着门等霍谊推开几次了吧，明明就巴不得能早点见到霍谊吧，装什么装，虚伪闷骚。
　　霍阑维持着抱着霍谊的姿势，抬头道：“齐先生，好久不见。”
　　齐斯嘉：“您好，好久不见。”
　　霍阑直接道：“我和小谊也有很久没见了――兄弟之间有些亲密的话要讲。”
　　齐斯嘉没想到自己刚进来没一分钟，说的话还没三句，就这么被霍阑请出去了。他对着门板干瞪眼，这边没什么东西好让自己砸了泄气，只能磨着牙，在心里暗想：你看看下次霍谊来还抱不抱你！
　　其实霍阑也不是单纯轰他出去，只不过齐斯嘉听着就是这个意思。正呆在门口生闷气，韩助理又回来了。
　　他的手上多了一串紫檀木手链，正有点不安地转着它，一见到齐斯嘉，瞬间把手摆正了，端出笑容道：“您和霍总聊完了？”
　　“……”齐斯嘉能说什么。
　　韩康云笑着看了他一会儿，突然笑容一僵，仿佛想起来什么被自己遗忘的事，歉意地说：“对不起，我又忘了，霍总让我带您去见霍老先生。”
　　“……”齐斯嘉彻底服气。
　　韩助理再次担任了带路的任务。齐斯嘉走在后头，还是无法理解这样一个人怎么能当上霍阑助理的。不知不觉间，他又瞥到对方后颈上的吻痕，心里有了个大概的猜想。
　　霍阑一直有花边绯闻，搞个这么好看的花瓶助手在自己身边，也不算什么稀奇事情。虽然没听说过霍阑喜欢男人，但齐斯嘉自己又不是什么特别关注八卦的人，不知道也是正常。
　　韩康云对他所想浑然不觉，走到半路又对他道：“对了，齐先生。今天会有小少爷的朋友来拜访霍老先生，您等会会先见到他。待霍总把小少爷带过来之后，再一起去见老先生。”
　　齐斯嘉问：“我又不认识霍……小谊的朋友，为什么要我单独见？”
　　“您之前对乔医生提起过，想要小少爷朋友的联系方式不是吗？”韩康云顿了顿，道，“骆小姐的身份比较特别。”
　　齐斯嘉：“怎么个特别法？”
　　韩康云道：“她原本是……”他奇妙地纠结了一下，似乎在组织语言，最后道，“骆小姐与小少爷……有过婚约。”
　　……
　　齐斯嘉对这个操作感到十分震惊。
　　他花了半天才概括出来：霍家要他带霍谊过来，无非是为了看他对霍谊好不好。然后他现在是要去见霍谊的前未婚妻，作为霍谊的订婚对象，再和霍谊与前未婚妻小姐一起，去见霍老爷子，同台竞技？


第23章 
　　事实证明同台竞技什么的是齐斯嘉想太多了。骆小姐名叫骆采雁，学画画，今年上大三，韩助理在他脑补完后又告诉他，她早就有了男朋友。
　　骆采雁正坐在候客厅里。她化着淡妆，手指甲涂得五彩斑斓，正翘着腿拿着手机啪啪啪打字，听见有人来了，把手上的话打完才端正姿势。
　　出乎齐斯嘉的意料，这姑娘相当直爽，没有半点不自然，一开口便打趣道：“康云，你来得真慢。”
　　韩助理对她点头：“对不起骆小姐，我耽搁了一会儿。”
　　“我不是说过叫我采雁就行了吗，你总小姐小姐地叫，都把我叫老了，”她站起来转头向齐斯嘉，主动伸手，“你好。”
　　齐斯嘉与她握手：“初次见面。”
　　惯例性的互相认识之后他们本该就座，等待霍家两兄弟的来临，但骆采雁听着这话却挑了挑眉：“初次见面？”
　　“有什么问题吗？”
　　“齐会长，我以前进学生会的时候你还带过我呢，你竟然就这样不认识我了。”
　　齐斯嘉：“……”
　　齐斯嘉高中的时候可以说是十分辉煌。当其他学生都在奋战高考的时候，他早早地就因为成绩优异被保送到C大，又被朋友糊弄说什么充实履历，当了学生会长。
　　新鲜感很快就过去，他当了不过半年就撂挑子不干。因为面对的人太多，到现在又四五年过去了，当时的大部分人，他现在是一点印象也没有了，更何况是低年级的学妹。
　　他两句话糊弄过去，三个人坐下，骆采雁又抛出个大料：“当年还是我拉霍谊进学生会的呢。”
　　齐斯嘉嗅到一点苗头：“我也带过他吗？”
　　骆采雁：“对啊，他当时就挺崇拜你的。”
　　齐斯嘉终于第一次从别人口中听到自己喝霍谊的交集，心中有些怪异，想直接问更多，却又觉得怎么开口都不对。他正思考着从哪切入，骆采雁那边短信来了，对他们说了声抱歉便看手机去，没忍住露出嫌弃又甜蜜的笑容。
　　她回完短信，没忍住感叹道：“世事真无常。”
　　齐斯嘉：“怎么说？”
　　“我和霍谊有婚约――以前，”骆采雁道，“但我和他从小一起长大，互相看都看腻了。我当时为了追副会长，拉他进学生会，我人没追到，现在他却和你订了婚。”
　　霍阑牵着霍谊过来的时候，齐斯嘉刚找骆采雁要了联系方式。现在在这个地方，一是说不了多少，二是齐斯嘉脑中的思路模模糊糊，需要回去再整理整理。
　　霍谊和他分别了快二十分钟，一进门看到那个熟悉的身影，十分流畅地放开哥哥的手，跑过来扑进他怀里。
　　霍阑磨了两下牙齿，齐斯嘉则熟练地接住他。
　　在场还有三个人，齐斯嘉还要脸，不能在这么多人面前由着小傻子撒娇腻歪，敷衍地揉了两下他的头发，勒令他立正站好。
　　霍谊还舍不得，只仰起头甜甜地问：“你想不想我呀？”
　　每天齐斯嘉回家，他都会这么问。现在当着这么多人的面，齐斯嘉耳根都红了，又不能不回答，只能板着脸低下头，在他耳边小声说了个字：“想。”
　　霍谊听到了想听的话就很好满足。他摸摸被弄乱的头发，跟兔子梳毛一样，然后可算想起来要跟自己的“好朋友”问好。
　　骆采雁看着他的笑容，目光心疼地暗淡了一瞬，下一刻又恢复到之前那个大咧咧的状态，也不碰霍谊伸过来的手，自顾自去揉他的两颊。
　　霍谊的示好牵手被无视，等骆采雁放开手后，特别委屈地窝回齐斯嘉怀里，抓住他的手放到自己脸上。
　　齐斯嘉：“干什么？”
　　“讨厌雁雁，”霍谊嘟囔道，“只给你捏，不给她捏！”
　　齐斯嘉哭笑不得，力道很轻地搓了搓他的脸。
　　霍谊又抬起头小声撒娇：“捏完回家后要记得亲亲哦。”
　　齐斯嘉中了他的圈套，想佯装生气也装不出来，面上神情变换两轮，最后只能去捏他鼻子：“你这是碰瓷你懂不懂？”


第24章 
　　霍家兄弟相差整整9岁。霍老先生年近四十又得一子，自小对霍谊宠爱有加。后来霍谊出了意外遭遇车祸，霍家花了大工夫彻查，险些没把那个略微超速的司机皮都扒下来。
　　而现在霍老先生看着齐斯嘉，这个自己大儿子一手安排的联姻对象，就如同挑剔公婆见了丑媳妇一样，手拄着拐杖，脸色臭得仿佛有人欠他几个亿。
　　霍谊现在也会看一点脸色了。他从回到霍家之后，就像只花心的小鸟，盘旋在几个人之间，现在又依偎到霍老先生的身边去，很甜腻地喊“爸爸”。
　　齐斯嘉也忙不迭问好。对着小儿子，霍老先生的脸色总算好了一些，只对齐斯嘉点一下头，然后沉着地微微应声，去摸霍谊的头发。
　　霍谊和喜欢的人住在一起，一切行动以给自己占便宜为准则，别的地方不见得长进多少，手段倒是一日千里地飞升。虽说不是故意，但他如今讨人喜欢的技术精进了很多，被摸头发时就眯起眼睛，很舒服的样子：“爸爸我好想你呀。”
　　原本有些紧绷的气氛总算缓和下来。
　　霍谊在决定订婚后才回到国内，在霍家住的时间也就一星期左右。刚回国的那几天他有些木讷和怕生，像被丢到陌生巢穴里的未出巢小鸟，紧张又胆怯。纵使这是他从小住到大的家，他也没有多少印象，反而还因为多了许多不认识的人而感到恐慌。
　　霍家的花园里有一栋房子一栋阁楼，霍老先生平时都住在阁楼这里。最开始的两天，霍谊和他待在一起，一见到他的仆人就吓得话都说不全。晚上的时候也不敢一个人睡，哪怕买了七八只熊给他堆满了一个床，他还是觉得很害怕，只得抱着枕头去和哥哥一起睡。
　　看到他现在这个开朗了不少的模样，霍老先生心情复杂，虽然对齐斯嘉仍有偏见，但总是改观了一点。
　　他问霍谊最近过得好不好，开不开心，霍谊特别单纯地一个个回答了，霍老爷子才矜持地问：“有多想我？”
　　霍谊努力地冥思苦想，最后学着昨晚看的电视剧女主角那样，划拉手臂划了一个超级大的圈，响亮地说：“有这么想！”
　　“咳，”霍老先生假咳一声，满意道，“小家伙还是这么不害臊。”
　　齐斯嘉：“……”
　　他开始怀疑失忆前的霍谊会不会也有这仿佛祖传的闷骚。
　　这一天他们被留下来吃饭。齐斯嘉原本预定吃完饭就回去，但霍阑又要他们住下。
　　“大晚上开车，总会有些不方便，对吧？”霍阑笑眯眯道。
　　他有钱，他是老大，他说什么就是什么。
　　霍阑事情多，只空闲了一个下午又忙起来，老爷子相对比较空闲。晚上的时候，霍谊和他一起看电视聊天，还洋洋得意地对他介绍自己最近看的电视剧。齐斯嘉在一边充当电灯泡，无聊得要命，但表面功夫得做到位，不出声地给霍谊剥桔子吃。
　　结果霍谊凑过来吃的时候，出于习惯又舔了舔他的手指，把他惊得抖了两下。
　　但当着人家父亲的面又不能训人，齐斯嘉不动声色地瞪他，他又舔舔嘴唇，道：“酸酸的耶。”
　　齐斯嘉报复一样又给他塞了一瓣。
　　霍老先生在旁边警示般地咳一声。
　　等该应付的应付完，齐斯嘉终于能带霍谊回房间。
　　他们住霍谊以前的房间。这里虽然久无人居，但齐斯嘉一推门进去，仍能感受到它的精致温馨。这间房间被打扫得很好，半点陈旧的气息也没有，书整整齐齐地排在书柜上，桌子上立着相框和几个小手工，单人床上的被褥微皱，看上去就跟还有人住着一样。
　　他松了口气，霍谊则没心没肺扑到床上滚了两圈，头发衣服全乱了，“咯咯”地笑出声。
　　齐斯嘉凶他：“去洗澡！”
　　“不要嘛，昨天才洗过的，”霍谊蹦起来抱他的手臂，往他身上贴，“你闻闻我。”
　　“闻什么？”
　　霍谊卖乖：“闻我身上是不是还香香的。”
　　他身上是草莓味的，大概是沐浴露的味道太浓了。齐斯嘉不争气地晃了晃神，嘴硬道：“不香。”
　　霍谊失望地噘嘴。
　　齐斯嘉只得改口：“骗你的。”
　　霍谊很好满足，马上笑开花，像小狗一样也闻闻他，夸奖道：“你也很香。”
　　他的脖子凑到了自己的颈间，温热鼻息扑在那块皮肤上，莫名竟有点酥麻，犹如接入了微小电流，一瞬间窜遍全身。齐斯嘉心想着谁还吃这套互相吹捧，幼稚肤浅，过了几秒，只用鼻子“哼”了一声。


第25章 
　　和霍谊闹了一会儿，齐斯嘉的神经彻底松懈下来。他被霍谊抱着在床上滚了两圈，原本铺得齐整的被褥滚得乱糟糟，霍谊还趴在他身上问能不能亲亲。齐斯嘉装出生气的样子责怪他胡闹，把他揪下来站好，然后指挥他整理床铺。
　　“弄好了可以亲亲吗？”
　　“你怎么就知道亲！”齐斯嘉不正面回答，只把被团成一起的床铺扯出一个角来，给他示范，“看好了，这样整。”
　　霍谊睁着眼睛好奇地看完，好像觉得这很新鲜，点点头“噌噌”跑到另一侧去，开始施工。
　　齐斯嘉短暂摆脱了他的纠缠，转而打量这间房间。
　　屋内还残留着属于学生的气息氛围，走近细看，桌上还摆放着的几本课本和其他的笔记本，书页都微卷了。齐斯嘉猜想大概是霍家人刻意把霍谊的房间保存成这样，嘴唇微抿，开始细看桌上的一些小布置。
　　如果布置没有变动的话，他必然能从这看到一点霍谊曾经的痕迹。
　　书桌左侧是一个小工具箱，最上层摆着剪刀锉刀；往右是调色盘和颜料，残留着明显使用过的痕迹；再是一些彩色粘土，被分着色收纳在塑料盒里堆叠在一块。
　　桌面正中开始是一些可爱的装饰品。齐斯嘉刚进门时就注意到了它们，有兔子熊猫也有蘑菇花朵，都捏得精致小巧，摆在一起的时候跟童话书里的描写一样。
　　他诧异地挑了挑眉。原本以为这些是霍谊买来摆着的，这么一看，它们竟然都是霍谊的手工作品。
　　没想到霍谊有这种小女孩一样的兴趣，而且竟然还捏得……挺可爱的。光依照这个兴趣看，霍谊失忆前性格也是这么撒娇粘人，也说不定……
　　齐斯嘉正沉浸在猜想中，那边的霍谊就大声地喊他：“你看！是不是很整齐呀？”
　　齐斯嘉思绪被打断，转头过去，发现他只弄好了一个被角就迫不及待要夸奖，果断一脸黑线指着床尾说：“还有那边。”
　　目光再次转回来，桌上的东西他还没看完。相框内嵌着一张照片，上面的霍谊还长得很稚嫩，穿着校服，拿书挡住自己的脸，只露出透着不满意味的眼睛。
　　当年的霍谊和现在有点不太一样，齐斯嘉看得晃神了一瞬。视线挣扎出来继续向右，又是几本复习辅导书，最上层是一本笔记本，厚厚的，他心绪不定随手拿起翻开第一页，一张招考指南就这样顺着滑下来。
　　齐斯嘉眼疾手快把它从空中抓回来，一看，竟然是B校的招生宣传。
　　他怔愣地盯了大概有半分钟，霍谊那边进度飞快又整好一个角，再次喊他，这才把他惊醒。齐斯嘉皱起眉头，把手上的纸拍到桌上，开始翻阅本子内页，几页过去都是只有几句无关紧要的画，夹杂着几幅随笔涂鸦。
　　霍谊喊他没被理睬，又见他神色骤变，蹑手蹑脚无声无息地走过来，凑到齐斯嘉身边问：“这是什么呀？”
　　齐斯嘉这时已经翻了一半过去，连动作都有些粗鲁了，“唰唰唰”的声音响亮，一时神经紧绷，突然被吓一跳，下意识喝道：“你过来干什么！”
　　霍谊没被他用这么大的声音吼过，也吓了一跳，气势瞬间弱下去：“过，过来看看你呀……”
　　两个人大眼瞪小眼，过了好几秒，齐斯嘉强行冷静下来，按着他的头让他转回去：“还差一个角，不要半途而废。”
　　霍谊不依，他刚刚被吼了想讨个说法。齐斯嘉把手移开了，让他自觉过去，他小小挪了一步就偷偷停住，吸着气想自己想要什么补偿。
　　齐斯嘉半侧回身子，本打算继续刚才的工作，却正好从这个角度看见被夹在画笔和曲形工具箱之间的一个小人。他模糊感觉有点眼熟，又蹙眉伸手过去将它拿出来，端详了几秒。
　　这个粘土小人做得相对没有其他的小物件好看，不少部位都歪歪扭扭的，也就脸精致一些，看起来似乎是不熟练的作品。
　　齐斯嘉拨了拨它的衣服，又和它对瞪眼，心里再次震惊。
　　B大是他就读的大学，而这个粘土小人他当年收到过一个类似的，捏的是他自己，是当年文宣部说特地做给他的纪念礼物。
　　手上这个粘土人虽然做得粗糙，但仍能看出和他收到的那个是一个造型。相同的衣服，相同特征的属于自己的脸，仿佛是为好看成品而生的练手作一样。
　　齐斯嘉见鬼一样猛地扭头。霍谊正好这时又偷偷摸摸走回他身后了，刚抓住他的衣角，两个人视线碰撞上，安静一瞬，同时开口：
　　“你记不记得这个？”
　　“咦，你拿的东西好丑呀……”


第26章 
　　齐斯嘉眯起眼睛：“哪里丑？”
　　霍谊伸手戳戳它的脸：“做得好丑。”
　　齐斯嘉脑子里“是说照着捏我的脸丑”和“单纯说做工丑”开始来回拉锯，分神了几秒钟，接着才发现自己偏离了重点。他揪了下霍谊的耳朵，道：“别打岔，你记不记得它？”
　　霍谊原本还跟他嘻嘻哈哈，第一次没有正经回答，第二次又挪开视线，显然不愿意关注它了，第三次才被齐斯嘉严肃警告，认真观察了一会儿，抬头转盯齐斯嘉，扁着嘴道：“它不好看，不想看它……”
　　明明线索已经近在眼前了，但霍谊偏偏就不正面回答他。齐斯嘉感觉到一丝猫腻，霍谊又伸手把它挡开，踮起脚尖凑近了看他。
　　齐斯嘉后仰一点：“这么近干什么？”
　　“看着它的时候，感觉疼疼的，”霍谊眼睛眨也不眨，“看你的时候就不疼啦。”
　　今晚睡觉的时候，霍谊反常地显得有点不安。
　　这张床哪怕相比一般的单人床来说宽敞了些，但对于两个成年男人，还是有点逼仄。齐斯嘉漫不经心搂着他，起初还试图问些线索，但霍谊撒娇的时候自然顺畅，被问到问题就支支吾吾，仿佛很难回答的样子。
　　齐斯嘉最后问：“你是不是想起来什么了？”
　　霍谊傻兮兮地问：“想起来什么呀？”
　　齐斯嘉：“你在学生会的时候，和我发生的事。”
　　结果霍谊连学生会是什么东西都不知道。齐斯嘉已经试探与解释二者并重说了一晚上话了，现在又问到了霍谊不懂的东西，实在没力气再解释，放弃地把被子往上一拉蒙住霍谊的头：“算了，睡觉！”
　　第二天他们又被强行扣下来吃中饭，吃完了霍阑才放人回去。
　　齐斯嘉也反思了一下昨天的事。
　　他和霍谊相差两个年段，霍谊刚高二他就去上大学了，后面的两年，直到霍谊出了事，他们应该都没有产生关系的渠道。
　　霍谊高一的时候就认识他，这是肯定的了――虽然他对霍谊没有任何印象。高中时的朋友，他有一个至今也关系不错，可以过两天去问问对方。
　　或许如果有时间，他可以带霍谊去高中的学校看看。
　　只可惜接下来的一周，他都没有找到机会。公司前段时间的危机处理现在到了最后阶段，他越发地忙了起来。
　　知道了霍谊以前会做手工，他抽空给霍谊买了套粘土工具，乔西有时候教完了课程会陪着他一起玩。齐斯嘉自己是找不到机会了，他回去的时间越来越晚，原定的不少计划都搁置了，什么联系朋友问学生时代往事什么带霍谊回高中，他没有半点空闲。
　　霍谊每天在家里望眼欲穿等他回来，吴妈哄他去睡他也不去，耍赖地说自己要看电视，然后对着电视屏幕打瞌睡。齐斯嘉到家时，总会先把他从沙发上抱走，然后告诉吴妈明天记得让他到床上去睡。
　　“唉小谊自己不睡，我也没办法的啊。”
　　齐斯嘉：“你以前不是说自己最擅长管教不听话小孩的吗？”
　　“那是对你这种小坏蛋了，”吴妈往他头上拍了一把，“你小时候那么皮，我凶起来才有底气。小谊这么乖，我哪舍得啊你说是不是？”
　　齐斯嘉无法反驳，他对霍谊也是没有办法的。
　　齐斯嘉回房间洗澡，霍谊似乎是听见声响，迷迷糊糊又坐起来。他围着条浴巾出浴室门时，就看到霍谊坐着，背靠着熊，头都快点到胸口去了。
　　他哭笑不得，过来要把霍谊在放平，却被霍谊伸着手臂抱住。
　　霍谊今晚刚洗了澡，身上香香的，手臂也软绵绵。这个感觉有些奇妙，齐斯嘉在那一刻没动，脑子里不知道在想什么。
　　接着就被霍谊咬了一口。
　　这是装睡！
　　齐斯嘉抓住他的手，刚要教训他，就听见霍谊声音跟粘了糖丝一样：“亲，亲一口……”
　　虽然名为亲，实是咬，但齐斯嘉顿时就无可奈何地原谅他了。


第27章 
　　齐斯嘉终于空闲下来的第一天，最先抢占他空闲时间的不是霍谊，而是刚和老公旅游回来的于淮。
　　接到对方电话的时候，齐斯嘉工作刚告一段落，恰好拿着东西就准备走人。车锁一打开，手机铃声就响了起来。
　　于淮就是那个和他高中就认识的朋友。
　　于淮这人性格敏感细心，在当时的大大咧咧的青春期男生群里是很少见的，待人又和善。齐斯嘉和他高一是同桌，高二当了短暂的舍友，关系很铁，后来去竞选学生会长其实也有他一份助力。
　　甚至在几年前同性婚姻尚未合法的时候，齐斯嘉和不少人一样对同性恋有偏见，自己被男性追求时还觉得恶心，也是后来因为于淮的出柜才改观。
　　本来他今天要提早回去，给霍谊一个惊喜。但半年前于淮和男友结了婚去蜜月旅行，现在回来了，齐斯嘉自然该去迎接。
　　电话里讲了三分钟，他的目的地就犹犹豫豫地变更了。
　　于淮的老公是他曾经同系的学长，叫陈照，长相不算出挑，但长得高大壮实，又没来由地有种不怒自威的感觉。三个人见面的时候，于淮和齐斯嘉来了个拥抱，陈照从侧边又过来一个人抱他们两个。齐斯嘉惊得跳起来骂你抱他就好抱我干什么，装作掸了掸衣服，引得他们二人忍俊不禁。
　　于淮打趣道：“斯嘉现在也是有对象的人，咱俩下次都要注意了。”
　　陈照附和点点头。
　　齐斯嘉：“神经病！”
　　不过他也没否认那句“有对象”的事，很矜持地咳了咳。三个人一起去了一家私人菜馆，聊天为主吃饭为辅，先谈了谈互相的近况，有了足够的话题铺垫，齐斯嘉才若无其事地把自己的话题抛出来。
　　他对着陈照开玩笑一样说：“当年我们高中在学生会的时候，不知道多少人给这小子告白，你可要好好抓紧防着他哪天跟人跑了啊。”
　　于淮在大学时也受欢迎。陈照不稀奇地点点头。
　　于淮不乐意了，立刻接口：“你才是别闹，我算什么，当年学生会两个女生抓出来就有一个对你有想法。”
　　齐斯嘉不以为然：“哇这么夸张的啊，学生会女生一半对我有想法一半去跟你告白，其他男同胞太可怜了吧。”
　　于淮举例：“有我什么事。文娱部九比一的男女比例，那些男生还个个单身，这全赖你。”
　　听到文娱部，齐斯嘉一愣，语气相对缓了一点：“真这么夸张？”
　　对方笃定地点头。
　　这晚上他们后来聊high了，三个大男人凑在一起，又开始喝酒。齐斯嘉多多少少喝了一点，于淮喝得最多，都醉了还要和他吹瓶。
　　散伙的时候，齐斯嘉没法开车，叫了个代驾。
　　他感觉自己打嗝都带着酒味儿，脑袋里晕乎乎的，从于淮那么问了点什么东西也没空整理。
　　霍谊一天到晚想亲亲抱抱。齐斯嘉进门前模糊地想，也不知道自己这一身酒气，霍谊会不会挑剔。
　　然而答案在会与不会二者之外。
　　霍谊对于酒味的反应出乎意料的大。


第28章 
　　齐斯嘉回到家时，时间还算不了太晚。吴妈过来开了门，见他喝了酒，一边数落他一边扶他上楼，霍谊正坐在沙发上捏东西玩，听见声音就把手上东西一丢，十分惊喜地跑过来，立刻就往齐斯嘉怀里扑。
　　他其实有点不太清醒，习惯性地去捏霍谊的鼻子，没想到霍谊在他臂弯里僵直住。下一秒就推开他。
　　齐斯嘉揉了揉额头：“怎么了？”
　　过了一会儿，吴妈惊呼：“小谊你怎么哭了？”
　　齐斯嘉眼睛一睁，这才清醒。
　　霍谊已经退到他两步远的地方，两只手无措地揪住衣服下摆，无意识地绞动着。他的神情很迷茫，眼睛也红红的，眨了两下，泪珠子就这么落下来了。
　　齐斯嘉向前一步，霍谊就后退一步，声音发不出来，只是盯着他掉眼泪。
　　吴妈感觉不对，连忙把齐斯嘉推开：“你看你一身臭酒味把人吓到了，快去洗洗再来。”她又往霍谊那儿走，这次霍谊没有闪避了，她就搂着人往沙发走，“小谊不哭啊，告诉阿姨发生了什么好不好？”
　　齐斯嘉这下彻底清醒了，第一次被霍谊排斥，他心里说不清是什么滋味，只好用最快速度刷牙洗澡换衣服。
　　再回来已经过了五分钟。霍谊蜷缩在沙发上，任由吴妈在旁边怎么问话关心也不回答，只是咬着嘴唇，不停地像动物梳毛一样抹眼泪。
　　齐斯嘉又确认了下自己身上没有酒味了，才走过去。
　　“……嘉嘉？”霍谊小声叫他。
　　齐斯嘉之前一直嫌这个称呼娘气不许他叫，但在这个时候也顾不了太多，两手捧住霍谊的脸，让他和自己对视。
　　霍谊的鼻翼略微翕动两下，像是在偷偷嗅他身上的味道。齐斯嘉靠近了，做出一个主动让他抱的姿势，霍谊眼泪还在流，瑟缩一下，小心翼翼抓住他的领口，然后像自己做惯了的那样缓慢攀缘上去，松松地搂住齐斯嘉。
　　还是熟悉的温度和味道。
　　霍谊浑身一颤，猛地抱紧他，“呜哇”地哭了出来。
　　霍谊哭了一晚上。齐斯嘉最开始还哄他，问他为什么他也不说，咬唇抽噎的样子可怜巴巴，让人不忍心追问。最后实在晚了，霍谊也哭累了，齐斯嘉让吴妈去睡觉，自己抱着一边抽泣一边眼皮子打架的霍谊回房间。
　　齐斯嘉无奈道：“不哭了行不行？”
　　霍谊乖乖地点头，但仍然控制不住地吸着鼻子。齐斯嘉到浴室拿回来湿毛巾给他擦了脸，看着他狼狈的样子，拿食指戳戳他的额头：“小丑猫。”
　　霍谊很委屈地嘴巴一扁，又要哭了。
　　折腾了这么久，齐斯嘉心力交瘁。霍谊被他哄上床后又要他亲一下自己，很快睡着，紧紧抱着他不放开，齐斯嘉则和天花板对瞪半天，闭上眼睛后也没有睡意。
　　他的衣襟那里都被霍谊哭湿了一大块，布料粘在皮肤上，刚刚忙没注意，现在躺下放松了才觉得不舒服。齐斯嘉看霍谊睡熟了，试着抽了抽手臂，决定再去换件睡衣。
　　可他一离开霍谊，霍谊就从睡梦中发出小声的呻吟。齐斯嘉一个头两个大，跪回床上安抚般抚摸对方，好一会儿霍谊才又安静下来。
　　他这下不敢耽搁了，火速换完衣服重新上床。霍谊本能地重新窝进他怀里，好像正在做梦，喉间咕噜发声。
　　齐斯嘉把耳朵靠近他嘴边，好不容易才听清他念叨的话：“嘉嘉……”
　　齐斯嘉明明不是那种很容易感动的人，却一下子心软得要命。
　　他把霍谊搔到脖子的头上拨开，抱着人打算睡觉了，霍谊又含含糊糊嘟嚷：“齐……”
　　他的语气骤变，仿佛有点埋怨和伤心：“讨厌你骂我……”


第29章 
　　听了霍谊的梦话，齐斯嘉觉得自己今晚彻底没法睡了。
　　他首先想把霍谊今天的情况告诉乔西，寻求一下专业意见。霍谊闻见酒味会哭成那样，再加上晚上睡觉会做梦说梦话，有没有可能是记忆正在恢复的表现？霍谊对他的问话都有点抵触，齐斯嘉不是看不出来，强行逼问的话可能会导致情况变糟，所以还是告知乔西后由他来进行诱导问话为好。
　　但现在时间晚了，不好叨扰对方，霍谊睡觉时又离不开他，他也不能说话再把人吵醒，只好将这个安排放到明天。
　　没法通知，那就只能结合目前的线索，自己推导一下霍谊曾经和自己可能有过的交集。
　　齐斯嘉烦躁地抓了抓头发。他是真的对霍谊一点印象也没有，学生会那么多人，那段时间他又那么忙，怎么可能再一个个认过来。
　　就算他知道自己骂过霍谊，这也没法成为线索啊。说来可能有点夸张，他骂过的人数量以百为单位，要从这茫茫人海中找出一个霍谊的被骂记录，根本就难于上天。
　　但纵使难，他也得试一试。
　　齐斯嘉高三时做得最多的两件事，一是摆平麻烦，二是训人。
　　上一任的学生会长突发重病卸任，齐斯嘉原本在部内做一个半划水人员，被推荐去竞选，因为资历长以及空闲较多，竟然还真就这么选上了。他本身脑筋活络办事能力强，纵使面对着的是一堆烂摊子，他总能想出办法解决。
　　但与之相对的，他脾气不好，先前学生会又纪律不严组织松散，他也免不了一边做事一边跳脚训人。
　　后来他协助学校组织对高一新生的迎新晚会，那更是他有生以来最暴躁的一段时间。
　　齐斯嘉关于那段时间的记忆就是做事骂人做事骂人，男女都不能幸免，他最多也只能保证骂人的时候不问候对方家人。
　　他记得当初迎新晚会成功之后有个庆功宴，牵头的是副会长，学生会的成员有空的全部都有份。毕竟这是他们这么久以来做成的最成功的一件事，齐斯嘉虽然嘴上说着烦，但还是参加了。
　　他们包了酒店最大的那个KTV包厢，一大伙人群魔乱舞了一晚上。平日里不少人看他不爽，趁这个机会都来灌他酒，齐斯嘉虽然挡掉了大部分，于淮和文娱部部长也来叫停，但寡不敌众，还是难免被灌醉。
　　齐斯嘉想到这里的时候，突然觉得有点尴尬。
　　他的第一任女友叫林语亭，就是当时文娱部的部长。
　　那天晚上于淮和其他人收拾烂摊子。文娱部大半是女生，没人敢起哄他们喝酒，因此就由他们来照顾喝醉的这群人。林语亭带着另外一个人搀他到安静一点的空房间休息，齐斯嘉其实也没多醉，只是不想再应付其他人，于是便装作睡着，闭目养神。
　　但没过多久，真正的困意便窜了上来。
　　迷迷糊糊间，他感觉有人又进来了。睡意像绵软的粘韧的蜘蛛网一般包裹住他，使他即使听到动静，也不想睁开眼睛。
　　――接着是一个轻软柔和的吻，落在他的嘴唇上。
　　那个吻的感觉太过良好，也成了后来他与林语亭交往的最大契机。
　　霍谊做的粘土人也是在第二天，由林语亭转交给了他，称是文娱部全体成员给他表心意的纪念品。
　　他当时觉得这是林语亭的托词，实际上这个礼物是她亲自动手做的，不好意思直说出来而已。但事实上，这个东西是霍谊的作品。
　　齐斯嘉把整件事连在一起想了想，突然间思绪断节了一会儿，随后才想到――
　　因为觉得女孩子要面子，所以当时他其实并没有直接问林语亭，偷亲自己的是不是她。他只不过诈了一下，便诈出了对方喜欢自己的事，接着顺理成章地以为抓到了偷亲自己的人。
　　但这个有很大可能性的猜测，他从没有验证过，是不是真的。
　　――他会不会是认错了人呢？


第30章 
　　齐斯嘉还是睡过去了。
　　霍谊做了梦，他也开始做梦。
　　梦里一会儿是那个粘土人，他收了起来，将它摆在书桌上，直到和林语亭分了手，才更换为别的摆饰；一会儿又是他和林语亭尝试接吻，他形容不出那个感受，只觉得不太满意。
　　有很多场景过去，最后一切场景都变成丝线流落溶解。
　　他感受到一个吻，小心翼翼，柔软非常。
　　明明没有半点情色意味，只是单纯的嘴唇触碰，却让他口干舌燥。
　　有时候人的意识真的很奇妙。这些东西对以前的他来说，印象都算不上深刻，然而他这两天突然在意起来，它们便好像很重要一样地入驻了他的梦。
　　齐斯嘉这一觉好像睡得很短，又似乎很长。他在这个纯白的场景中安静躺了许久，感觉世界都是寂静的。
　　打破寂静的是身边一声微小的呻吟，然后是仍带着睡意的哼声，被子摩擦O@了几下，然后他听到霍谊的声音：“……嘉……嘉嘉……”
　　齐斯嘉睡觉的时候是不拉窗帘的，这样阳光照进来的时候，方便他早起。现在已经到了他每天固定的起床时间，他眼皮微掀，幅度很小地张合了两下，才道：“别那么叫我。”
　　他的声音有点沙哑，听起来和往常不一样。霍谊感觉耳朵痒痒的，眨眨眼在他怀里扭动了两下，向上挪了挪：“我眼睛好痛呀，还看不清你。”
　　昨晚哭了那么久，今天眼睛不肿才怪。齐斯嘉还没完全清醒，整个人都懒懒的，叫他起床去找吴妈，让吴妈帮他冷敷一下。
　　霍谊不知道冷敷是什么意思，刚醒过来，也很懒，随便应两声“嗯”也没打算下床。今天齐斯嘉难得地没有先起来，霍谊最喜欢躺在床上聊天，现在有机会了自然要好好把握。
　　他还是那样趴着，开始跟齐斯嘉说自己昨天捏了个小兔子，特别可爱，然后是西西教了他算数，他可以从五十加到一百了。阳光从窗外洒进来，齐斯嘉注视着他的发旋，隐约感觉阳光好像在上面投了个光晕。
　　他有点走神，思绪不知道飘到哪儿去。
　　霍谊明明从身体上来说，也是个成年男人了，但气质问题，说话时总有些软软黏黏的棉花糖一样的感觉。说的事也都是些不值一提的小事，但他这么带着点得意地描述出来时，齐斯嘉就不想打断他。
　　霍谊说着说着，说到自己学会画猫的时候，还动手来给他示范，拿他的胸口当画纸，用手指在上面圈画。齐斯嘉镇定地颤了一下，思绪又开始走偏，霍谊却没察觉到，还开开心心地接着画。
　　然后他的动作突然停了。
　　停了几秒，他抬头看齐斯嘉：“你在被子里放了什么东西呀？”
　　“什么？”
　　“唔，”霍谊伸手去摸，“硬硬的，顶到我啦。”


第31章 
　　齐斯嘉悚然大惊。
　　男人都会有生理反应，他也有，只不过刚刚精神松懈了没注意到而已！瞬间所有困倦潮水般退去，他用有生以来最快的速度退开起身，笃定道：“没什么。”
　　霍谊像小猫一样爬起来，还是很好奇。
　　齐斯嘉汗毛倒竖，面上却是装得无比平静：“你不是说眼睛疼吗？再睡会，我起床等会帮你敷。”
　　好在霍谊很好糊弄。齐斯嘉落荒而逃进了卫生间，撑在洗手台上冷静了一下，大脑不由自主，想起来方才霍谊手的触感。
　　那只手他握过无数次，骨节分明得像竹子一样，但裹在手中时，却因为皮肤过于细腻而显得又软又滑，掌心与他相贴，热度蕴在其间。
　　这样一只手刚刚去触碰他的下身，虽然只有一刻，还隔了布料，但……
　　靠！齐斯嘉不忍直视地闭上眼，强行掐断那个联想。
　　他发现自己更硬了。
　　要等这个欲望自己消退是不可能了，霍谊也等不了那么久。说起来他也已经有很久没做过这件事，明明之前和霍谊呆在一起他都清心寡欲，怎么今天突然就……
　　齐斯嘉漫无边际地想着，自暴自弃地开始自慰。
　　霍谊听话地在床上躺着，指头还在捏大熊玩偶的圆掌玩，听到浴室开门的动静，赶紧闭上眼睛装成一直没有睁开，问：“好了没有呀？”
　　齐斯嘉洗了三遍手，现在很镇定了，拿着浸透冷水又拧干的毛巾过来，折叠好让霍谊仰面躺，盖在他眼睛上。
　　“冰冰的！”
　　霍谊一遇到新鲜的感觉就忍不住要笑，一边笑还一边摸索着去找齐斯嘉的手。他以为躺着的时候对方还会接着陪他聊天，没想到齐斯嘉只是敷衍地捏捏他的指头，随后便放开，下楼去了。
　　齐斯嘉看了看时间，乔医生差不多要来了。
　　他简单吃了点早餐，掐着点在乔西到来前吃完。把对方迎进门后他也没有马上带人上去找霍谊，而是先将昨天的情况讲了一遍。
　　说到霍谊哭了一晚上的时候，乔西笑容停了一瞬，又重新挂上：“您应该当时就通知我的。”
　　“……对不起。”
　　齐斯嘉又接着说，把霍谊这次和先前的反应都描述了一遍，重点提到了霍谊不知是有意还是无意的对问话的避开。
　　霍谊最开始接受治疗的时候，也表现得很抗拒，动不动就哭。乔西和他相处久了，才摸索出对他问话的规律和技巧，对这种情况也有对应的办法。
　　乔西道：“不过希望等会我和小谊谈话的时候，齐先生您能让我们一对一谈话。”
　　齐斯嘉：“为什么？”
　　“我的习惯问题，”乔西笑笑，“还有小谊对回答的抗拒，可能是出于对发问人的抗拒。如果您不在场，问话可能会进行得顺利点。”
　　齐斯嘉莫名感觉被刺了一下，表面上却若无其事。他带着人上楼，在房门口突然想起来一样地，抢先一步请他止步，然后自己进房间，挖霍谊起床换衣服。
　　仿佛这就扳回一城一样。
　　虽然感觉这很幼稚并毫无必要，但大概是因为心境变化，霍谊在他心里的位置也又发生了挪动。
　　齐斯嘉盯着霍谊小声抱怨他丢下自己好久时张张合合的嘴唇，鬼使神差一样想到，或许等只有他们两个人了之后，他可以亲一口，验证一下。


第32章 
　　乔西的成果十分显著。
　　齐斯嘉在外面足足等了有半小时，难得拿着手机放松一下也心不在焉，都快发霉了，房门才被打开。他立刻装作正好路过的样子，把从里面跑出来的霍谊抱了个满怀，往里头看了看，乔西还在低头做记录。
　　霍谊倚在他胸口蹭了蹭，委屈地说：“西西欺负我。”
　　“怎么欺负你了？”
　　“他说我看的动画片会变成鬼片！”
　　齐斯嘉：“就这样？”
　　霍谊跟说坏话一样，压低音量，支支吾吾的：“还，还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说我要是不好好听话，我就会每天都哭，”霍谊半信半疑，“我要是每天都哭，就会很吵，眼睛肿肿的也不可爱，你就会讨厌我了……”
　　齐斯嘉险些没扑哧笑出声，硬生生憋住，装得跟真的一样：“他说得没错。”
　　霍谊如临大敌，马上捂住自己还没消肿的眼睛。齐斯嘉逗他，去掰他的手，他又着急地喊：“不要看不要看！”
　　齐斯嘉按着他的肩膀把他转过身，让他对着楼梯。霍谊小声问他“干吗呀”，他指挥道：“背对着就看不到了。现在睁开眼睛下楼，去吃早餐，然后找阿姨给你敷冰袋，等会再上来找我的时候，眼睛就好了。”
　　把霍谊哄走之后他便进门。乔西记好东西收了笔，摊着册子，微笑地对他点点头。
　　齐斯嘉坐到他对面，等他给自己汇报成果。
　　霍谊最近其实一直会做梦，梦到曾经的事情。但他对于自己出过事故、智商有障碍这件事没有认知，所以也不能理解梦里的场景。他能记得的几个场景里，大多数是齐斯嘉站在许多人面前训话，只有一次例外，他梦到齐斯嘉和他面对面，劈头盖脸把他批评了一顿。
　　乔西解释，霍谊因为觉得平时的齐斯嘉不会这么对他，所以梦里的一定是假人，是挑拨离间的“反派”。但他潜意识里又有一点害怕，所以不敢把自己做梦的事说出来。
　　齐斯嘉神色复杂：“……他怕什么？”
　　“他说不清，”乔西问，“你对以前的他真的一点印象也没有吗？”
　　齐斯嘉摇头。
　　“霍先生曾把小谊的资料给过我，包括他在学校的日常交际，但这里面没有你的部分。”乔西道，“正常来说他对你的感情这么深刻的话，不应该在记录里一点痕迹也没有。为了治疗，霍先生不会隐瞒重要的情况，那么我倾向于，可能是小谊自己刻意不告诉任何人，因此就算后期再去调查，也查不出结果。”
　　齐斯嘉问：“你觉得他和我会是什么关系？”
　　乔西收起本子，道：“暗恋。”
　　齐斯嘉神色更复杂了，半晌，他才道：“我尽力想想吧。”
　　乔西另外给了他一些建议。
　　齐斯嘉打算找个放假的时候，带霍谊去曾经的高中看看，试试故地重游能不能勾起新的回忆。
　　他和霍谊商量，霍谊知道他了解了自己的梦时还有点忐忑，偷偷念叨“西西大坏蛋”，被齐斯嘉拍了拍头，又赶紧露出讨好的笑容：“我觉得嘉嘉很好的，才不是梦里那样呢！”
　　齐斯嘉没好意思告诉他自己还真就是那样，厚着脸皮点点头：“那你以后新想起了什么，都要告诉我。”
　　“有没有奖励呀？”
　　霍谊能想到的奖励范围向来狭窄，除了亲吻以外，什么花样也没有。
　　齐斯嘉面对着他坦诚的眼睛，绷住脸，勾手指要他靠得近一点。霍谊睫毛扇了两下，靠近了，齐斯嘉的视线落点便黏在了他的嘴唇上。
　　挣扎了两秒，齐斯嘉意识到自己这是鬼迷心窍，耳根突然有点热，撇开头猛地打消了主意。
　　霍谊还不知道他要干什么，不依不饶接着凑近。齐斯嘉决定退而求其次，把他揽进怀里，按住他躁动的脑袋，耳根越发灼热。
　　“你听话一点，我就更喜欢你一点。”齐斯嘉说，“我会接着陪你睡觉，让你不做噩梦，就算你哭了，我也不会讨厌你。”
　　霍谊似懂非懂点点头。
　　齐斯嘉深吸一口气，继续说下去：“只要你想，我会一直照顾你的。”


第33章 
　　在齐斯嘉找到时间带霍谊回学校看看之前，他父母发话，要他带人回家。
　　实话说齐斯嘉没觉得他爸挂在嘴上的“关心一下霍谊”有多少真实度。他妈还好说，时不时会母爱泛滥的一个人，他爸正相反，就是一个连自己家人都不怎么关心的人，怎么可能对没见面超过三次的霍谊有什么感情呢。
　　齐斯嘉先给他妈通了个气：“我先说清楚啊，老老实实见一面就行了，别的都别做。”
　　齐母连声说好。
　　齐斯嘉要挂电话了，他妈又问：“斯嘉啊，你喜欢他吗？”
　　这个“他”指的就是霍谊了。齐斯嘉愣了一愣，嘴唇微抿，说了声“还好”。
　　“那就好，那就好，”齐母满意道，“霍谊有什么喜欢吃的吗？我明天准备准备。”
　　这次到齐家去，霍谊表现得比回霍家那时紧张多了。前一天晚上自觉洗香香早睡。第二天早上醒得比齐斯嘉还早，躺在床上白瞪眼了一会儿，就拉人起来帮自己选衣服。
　　齐斯嘉打了个哈欠，随手给他拿了一套穿。反正霍谊长得好看，就算套麻袋也不会丑。
　　但霍谊选完衣服，竟然还要弄头发。齐斯嘉刷牙洗脸完换他进去，等了半天他也没出来，往卫生间一看，才看见霍谊拿着梳子拨弄自己的头发，相当苦恼地皱着脸，然后丢了梳子要去拿发胶。
　　齐斯嘉及时进来制止：“你干什么呢？”
　　霍谊回答：“我要见公婆啦！”
　　齐斯嘉被他逗得清醒了，憋着笑把他梳了半天的头发弄乱。霍谊急了去抓他的手，反而被他制住，反被压着用自己的手摸了自己的头。
　　他扁着嘴抱怨：“头发乱啦！”
　　“乱了也不会怎样。”
　　“不好看的话会被讨厌的，”霍谊一本正经地不开心，“被讨厌的话，就不能和你结婚了。”
　　齐斯嘉说这都什么乱七八糟的，把他的头发彻底揉成了鸟窝，还逼问这是从哪学的。霍谊低头老实交代是自己看的电视剧，齐斯嘉才放过他，三两下又把他的头发梳理整齐。
　　他的头发软，理完后那个柔滑的触感仿佛还留在手心里。齐斯嘉道：“他们说的不算，我会和你结婚的，别担心。”
　　齐斯嘉出发的时候还可以多拖了一会，然后把吴妈也捎上了。
　　霍谊在车上的时候还是显得很不安。见陌生人会害怕是一点，另一点是，即使齐斯嘉给了他一颗定心丸，但电视剧女主角被刁难的场景依旧深深地印刻在他脑海中，一时之间没法消去。
　　下车之前他还紧紧攥住齐斯嘉的手，等齐斯嘉点着他额头，威胁要弄乱他头发，才乖乖放手。
　　三个人进了门，先是佣人见了他们跑去告诉主人，接着齐父从楼上书房出来，齐母则在厨房里洗了个手就奔过来，水都没滴干净。她见到好久不见的儿子，笑容满面，上来就和齐斯嘉抱了一下。
　　“妈你亲自下厨啊？”
　　“对啊，可不得吗，”齐母温和道，把水在围裙上擦干，又对霍谊伸手，“这就是小谊呀？”
　　霍谊乖乖握了手：“阿姨好。”
　　齐父这时候也走到跟前了，齐斯嘉喊了声“爸”，霍谊也跟着喊“叔叔”。他们到客厅坐下，随便聊了几句，齐母仿佛想起什么惊呼一声，拉着吴妈一起回厨房做饭了。
　　少了个和蔼可亲的阿姨，霍谊更坐立不安了。齐斯嘉自然看得出来，正巧他也不想面对他爸，凑过去装成和霍谊问了两句，就说：“我带他去下洗手间。”
　　说是去洗手间，其实是带他去自己的房间。齐斯嘉拉他上了楼，进了房门后，霍谊才放松下来，拍着胸膛煞有其事地说：“紧张死我啦！”
　　那股紧张劲过去后，他就开始对齐斯嘉的房间感到好奇了。
　　相比他和霍谊同居的地方，这间房间里摆的东西多，空间被挤占，显得更小一些。霍谊从墙上挂的篮球明星看到桌上摆的书，翻了两页，发现全是看不懂的话，开始缠着齐斯嘉要好玩的东西。
　　齐斯嘉还真没什么好玩的东西，只是抵不过霍谊的那股劲，最多绞尽脑汁，把自己的相册找出来给他。
　　这相册他也有很久没碰过了，里面有什么照片，他都记不清楚。所以当霍谊翻开第一张婴儿照的时候，他顿时尴尬，差点要把相册抢回来。
　　还好霍谊对小婴儿没兴趣，也没意识到这就是他，兴高采烈接着迅速往后翻，等翻到了初中的照片，才停下来一张张看。
　　他很新鲜地说：“和你长得不太一样！”
　　齐斯嘉：“废话，我长大了。”
　　霍谊指着照片不停发表评论，这张好帅那张好傻什么的。这颇有种在让人看黑历史的感觉，他有点不忍直视地扭开头，偶尔才搭理霍谊一句，只听着他在自己耳边叽叽喳喳。
　　突然霍谊的声音停下了。他转头回去看，才看见霍谊翻到了一张两人合照。
　　那是他和林语亭的照片。
　　齐斯嘉也僵住，霍谊抬头看他，眼睛在这一瞬间就红了，很无措地说：“我不喜欢她……”


第34章 
　　霍谊连照片都丢到了一边，闷闷不乐地说不看了。齐斯嘉去拉他，他像只小猫一样趴到齐斯嘉腿上，嘟囔：“讨厌她。”
　　“你记得她？”
　　霍谊的头枕在他腿上，手指画圈圈：“看到就讨厌……”
　　这是他第一次明白地对某个人表现出讨厌的情感，齐斯嘉感觉这其中有猫腻，揉着他的头发问：“你梦见过她吗？”
　　霍谊翻了个身，吸吸鼻子：“她和你靠得那么近，讨厌。
　　“你还抱她，也讨厌。”
　　齐斯嘉：“这是你梦到的？”
　　霍谊在他腿上蹭了蹭，好像在点头：“她，她说我变态……”
　　齐斯嘉和林语亭其实已经有好多年没有联系过了。他对她的感情没有多深，本来就是基于一个吻才开始的恋爱，两人接近相处之后，又感觉索然无味，当年交往了几个月，他就提出了分手。
　　他连对林语亭的印象都不怎么深了，就记得那是个挺聪明的女孩子，太过精明，有时候甚至让他不舒服。
　　如果霍谊当年暗恋自己，又被她看出来的话……
　　齐斯嘉安抚着霍谊，眼神暗下来，心里说不出是什么滋味。
　　好在霍谊不用他主动，自己就爬起来，要找他寻求安慰。齐斯嘉克制了一下，撩开他的刘海，在额前亲了一口。
　　霍谊这才高兴，摸摸被亲的地方，学着电视里说：“我不洗脸啦！”
　　齐斯嘉啼笑皆非，又给霍谊拿了自己小时候收集的汽车模型。霍谊对不可爱的东西兴致缺缺，最后还是重新拿起相册。
　　只不过这次他把那张合照抽了出来，遮住林语亭的脸，撅着嘴对齐斯嘉要求：“不要她了好不好？”
　　他的语气里带着赌气和一点点哀求，齐斯嘉没忍住就点点头。
　　在房间里也不能呆太久，过了一会儿，齐斯嘉还是带他下去了。
　　正巧午饭已经准备好。吴妈把菜一道道摆上桌，霍谊坐在齐斯嘉身边，闻着味道，毫不吝啬地夸道：“好香！”
　　齐母喜欢被人这么夸，笑容大了起来。
　　对比她，齐父的脸色就不怎么好了。他们父子关系向来不合，刚刚被齐斯嘉晾在楼下半天，现在在餐桌上又形同隐形人，心情自然不好。
　　但表面功夫还是得做到位，他扯出笑容给霍谊夹了块肉，道：“那你就多吃点啊。”
　　霍谊“嗯嗯”点点头，吃完后他咬着筷子，眼睛都眯了起来，小声跟齐斯嘉说：“好吃！”
　　然后他突然想起什么一样，很自然地也夹了一块到齐父碗里，劝道：“叔叔也吃。”
　　齐父大概有十几年没有享受过被儿子夹菜到碗里的待遇了，愣了两秒，齐斯嘉以为他要不爽了，没想到他的脸色变换几回，最后竟然定在一个不易察觉的笑容，缓和了下来。
　　齐斯嘉差点把筷子弄掉了。
　　他在这一刻突然认识到：霍谊讨人喜欢的功力，似乎很不一般。


第35章 
　　霍谊比齐斯嘉想象中还要受欢迎。齐家父母早就知道了他智商有缺陷的事，但没想到他是这么乖巧活泼的性格。
　　虽然作为儿子的订婚对象来说怪怪的，但如果要单纯当成一个孩子看，就没有那么难。午饭后齐母和吴妈两个人就劫持了他，一左一右把他夹在中间，三个人坐在沙发上，其乐融融看电视。
　　齐斯嘉和他爸分坐两侧，都对电视没兴趣，闷声泡茶。
　　霍谊看电视的时候不怎么安静，见到好笑的情节时和她们笑成一团，看到没见过的东西会好奇发问，而看到虐心的桥段时，他就捂住眼睛，要听到背景音乐换了才敢接着看。齐斯嘉给他把茶放凉了一点，递过去的时候，正巧看到他遮住眼睛，问：“遮着干吗？”
　　“会哭的，”霍谊一本正经解释，“哭了会变丑，不要变丑。”
　　齐斯嘉于是把杯口放到他嘴边，喂着他喝下去。
　　齐母头一次看到自己儿子这么“体贴温柔”，惊得电视也不看了，眼睛瞪圆盯着他们。齐斯嘉莫名其妙看她一眼：“要我也喂你吗？”
　　“不用了不用了，”齐母保持着目瞪口呆的模样，小声嘀咕，“……我儿子是换人了吧。”
　　齐斯嘉本来担心他会和他爸吵起来，毕竟他们以前共处一室，十有八九都要吵架，但今天的气氛竟然格外平和。
　　吴妈看电视看到一半，去端来了准备好的甜品与水果。以往他们家都是把水果摆桌上，谁要就自己拿，但霍谊左看看右看看，没人动手，于是自作主张给每个人都分配了水果，然后才捧着自己的苹果开始啃。
　　齐斯嘉把自己的桔子剥了，分几瓣，一半都塞进了他的嘴里。
　　吃完后他又开始犯困，撑着眼皮子多看了一会儿，整个人就开始往齐斯嘉那里栽。齐斯嘉打了声招呼，抱着他上楼午睡。
　　人不在场了，齐母才终于不用憋，拉着吴妈讶异地问：“斯嘉他最近摔了多少东西？”
　　“一样也没有。”
　　“……那他是喝了多少茶？”
　　“还是以前那样。”
　　齐母难以置信：“他是不是最近天天遇上好事啊……不然怎么可能……”
　　齐父沉默了一天，这时候才若有所思说了句：“一物降一物吧。”
　　霍谊午睡需要的时间不长，大概一个小时后就自然醒了。反正时间还早，在家里又没事做，考虑到霍谊平时很少出门，齐斯嘉决定带他出去附近走走。
　　现在是假日，附近的花园里小孩子不少，都由父母或爷爷奶奶牵着，空气里满是嘻嘻哈哈的笑声。霍谊见到这么多人，不由得把手牵得更紧些，对着游乐设施也只看上一眼，并不敢过去。
　　齐斯嘉好笑道：“你还怕小孩子？”
　　“人太多了嘛，”霍谊对他仰起头，“都不认识……”
　　齐斯嘉决定带他往小路那里走，人少会安静些。路边有不少小贩在卖风筝和小吃，霍谊路过棉花糖的时候，忍不住停了脚步，眼神往那边飘去。
　　“想吃？”
　　霍谊忙不迭点头。
　　于是又停了一会儿，再走的时候，他的手上多了一根硕大的棉花糖。齐斯嘉眼中这都是垃圾食品，他反而吃得津津有味。
　　人声渐渐少了，他又拉拉齐斯嘉的衣角。
　　齐斯嘉回头看他，霍谊把剩了一半的棉花糖往他面前一伸：“很甜的，你也吃一口嘛。”
　　他不爱吃甜的东西，只是敷衍地尝了一口让霍谊满意，把手又收回去。
　　霍谊吃完后舔舔嘴唇，高兴地说：“只有两个人，一起吃好吃的，这样我们就是标准的约会啦！”


第36章 
　　只可惜他们的约会没有圆满完成。齐斯嘉出门没看天气预告，刚和霍谊两个人约会了不到十分钟，天色就猛地暗了下来。
　　乌云遮蔽了天空，齐斯嘉还没来得及找到避雨的地方，雨就“哗”地从天上泼下来。他自己不要紧，霍谊可禁不了淋，当即把外套脱下来挡在头上，巡视一圈，终于看到个小凉亭。
　　他护着霍谊过去，霍谊湿了一小半，他自己湿了一大半，风一吹还有点冷。
　　齐斯嘉低声咒骂一句：“什么鬼天气！”
　　霍谊在旁边抱着手臂，簌簌发抖，往他身边靠：“好冷呀。”
　　冷也没办法，齐斯嘉自己身上湿得更多，更不好抱他取暖了，只能让他站自己身边给他挡风。霍谊听了理由，像片小落叶一样抖啊抖，拿自己湿得少的那面去贴齐斯嘉。
　　齐斯嘉无奈：“你傻吗？又弄湿了更冷。”
　　霍谊虽然声音发颤，但还是体贴地说：“你也很冷的话，那，那就我抱你好啦。”
　　……
　　齐斯嘉心底被重击了一下。
　　打了电话以后，吴妈很快就来接他们回去，还拿了两件衣服。霍谊比他矮了足有十五公分，披着他的外套时肩上宽了很多，下摆都垂到大腿那边，衬得整个人无比瘦弱。
　　齐斯嘉伸手把他搂住，快走到家的时候，霍谊鼻子一痒，打了个喷嚏。
　　果不其然晚上就生了病。
　　还好在齐家这边比在他们两个那里方便，一通电话就有家庭医生过来。霍谊发的低烧，整张脸蛋红红的，量体温的时候就有气无力地靠在齐斯嘉怀里，难受得都快哭了。
　　他还记得要申明一下：“我不想打针……”
　　“打点滴好得快。”
　　霍谊摇头表示讨厌打针，结果摇了两下就自己头晕，只好用小狗一样的眼神去盯着齐斯嘉。
　　齐母倒了热水过来，霍谊喝了两口就喝不下，继续表示自己的抗议。
　　齐斯嘉拿他没办法，但这种事不能他说不打针就不打，最后还是哄骗他乖乖听话，让医生给他挂了瓶。霍谊控诉地瞪他一眼，但因为两眼湿润，看起来没什么威慑力，只是扭过头不看他。
　　过了两分钟，霍谊跟蚊子叫一样地说：“嘉嘉，我好冷。”
　　齐斯嘉从背后抱他，他缩了进去，让自己整个被裹住，这才哼了一声：“我原谅你了。”
　　他偶尔闹一点小脾气也很可爱，齐斯嘉附和说好好好，摸他的头发。霍谊很快开始昏昏欲睡，齐斯嘉又把他放平，让他躺在床上。
　　霍谊嘴巴微张，秀气的眉毛稍稍拧起来，皮肤从里往外透着热气，看起来既脆弱又好看。齐斯嘉从来不知道自己有这种耐心，能看人睡觉看好几分钟，然后突然清醒，装作若无其事，伸手去试他脸上的热度。
　　打完点滴，半夜的时候霍谊又醒了。他这病来得快去得也快，但后遗症还在，浑身无力，从浮浮沉沉、冷热交融的梦里惊醒，哭着找齐斯嘉要抱抱。
　　齐斯嘉本来睡得正熟，猝不及防被他吵醒，本来要生气，但开灯横眉竖目地一看，霍谊就跟水里捞出来的小猫一样看着他。
　　这怎么可能生得了气。他又关掉了灯，手臂一伸，把霍谊整个搂进怀里，下巴抵在他头顶上，恶狠狠说：“不哭了！”
　　霍谊可算安心，蠕动蹭了两下。睡意没两下就重新侵袭上来，和那个温暖的怀抱一起包裹了他，在重新睡着之前，他只来得及说了句：“不要凶我嘛……”
　　短短五个字让他说得又软又娇气，到尾音时还打了个卷，然后戛然而止，归于绵绵的呼吸。


第37章 
　　齐斯嘉意识到一个严重的问题。
　　霍谊的体质实在太差了。
　　他们都只注重于霍谊的心理治疗与恢复，疏忽了身体方面的。像这样淋了点雨就发烧，昨晚他虽然心疼，却也十分震惊。
　　霍谊回去后还修养了一天，蔫蔫的，像被雨打了的小花一样。齐斯嘉出门前他甚至没有缠着人要抱抱，只是不舍地盯着，等齐斯嘉下午下班回来了，他才恢复了活力。
　　这次迎接自己的总算是熟悉的飞扑了。齐斯嘉矜持地拉他上楼，随口问他今天在家里做了什么。霍谊伸着指头数，说到自己和阿姨学擦窗户了，还显摆了一下自己做得很累可勤奋了，正等着齐斯嘉夸他，却听对方沉思了一会儿，道：“从明天开始，早上起来和我跑步。”
　　霍谊的苦难生活就这么开始了。
　　第一次，齐斯嘉早上六点半叫他起床，他迷迷糊糊洗漱拖到七点，然后慢跑了三分钟不到，就开始抓着齐斯嘉喊累。
　　齐斯嘉无比震惊：“这个蜗牛爬的速度都累？！”
　　霍谊喘着气声明：“蜗，蜗牛没有我快！”
　　齐斯嘉头一回见到人要这么和蜗牛比速度，不信邪，让霍谊休息一分钟，再接着跑三分钟就回去。结果霍谊这回跑完直接眼泪汪汪了，控诉他过分，齐斯嘉没办法只好背他回去。
　　他没忍住问：“……你真的是男人吗？我认识的女人，体力都没这么差劲。”
　　霍谊很敏锐地反问：“你认识什么女人？”
　　齐斯嘉警告一样捏他的大腿：“跟你说了，少看那些没营养的电视剧！”
　　每天花在跑步上的时间不到十分钟，霍谊有五分钟都在抱怨累。但抱怨也没用，这件事情齐斯嘉很坚决，坚持了一个星期后，霍谊终于能坚持跑完四分钟。
　　他额头上都出了一层薄汗，面上红润，委屈巴巴：“嘉嘉欺负我。”
　　齐斯嘉按着他的肩膀，过来捏他的脸：“跑跑步出出汗，脸色红一点还好看。”
　　霍谊注意力马上被转移了：“我好看吗？”
　　齐斯嘉忍笑：“嗯。”
　　小傻子很好糊弄，从这天开始，跑步就不老是哼哼唧唧的了，改为跑完后问齐斯嘉自己好不好看，得到想要的答复后才开始撒娇。
　　吴妈心疼他每天跑完回来气喘吁吁，变着法给他做好吃的。这一星期下来，齐斯嘉给他称了称体重，重了三斤。
　　霍谊总是听电视剧女主角喊瘦的好看，听见变重之后，大惊失色。
　　齐斯嘉却对这成果很满意：“长点肉好，老是瘦巴巴的，抱起来都会硌着。”
　　霍谊小声说：“彩虹姐姐说胖了会丑……”
　　彩虹姐姐就是他最近看的电视剧女主。齐斯嘉横他一眼：“信她还是信我？”
　　霍谊喜笑颜开：“信你！”
　　齐斯嘉：“这才算你识相。”他把霍谊拉过来抱了抱，体会了一下手感，又漫不经心地说，“而且老实说，你比她好看多了，不用信她。”
　　霍摸摸脸傻笑起来，感觉齐斯嘉像给他喂了颗糖一样。


第38章 
　　时间过得很快，霍谊刚来的时候是深秋，现在已经入冬了。霍家那边送来足足有一个衣柜那么多的冬季衣物，齐斯嘉无言，把它们和自己刚置办完的新衣服放在一块，感觉霍谊一个冬天轮着穿也穿不完。
　　然后在这周的假日，他带着霍谊回了高中。
　　C城一中算得上是全省领头的中学。齐斯嘉和当年带他竞赛的梁老师关系不错，大二时还被梁老师特地拉回来，作为优秀毕业学生给当届高考考生做过动员演讲。他们到现在也还有联系，逢年过节会打个电话问候，这次回来时还记得先和老师打了声招呼。一中管得严，哪怕是周末，校外人士要进来也很不方便。
　　几年不见，梁老师白了不少头发，精神倒还是一样的好。他把齐斯嘉领进来，乐呵呵地说：“你怕什么进不了门啊，你当年那么风光，照片还在表彰栏那里贴着呢，门卫都认得你。”
　　齐斯嘉如遭雷劈：“不是吧，竟然还在？！”
　　“那是当然。”
　　他一脸惨不忍睹：“完了，当年那个照片照得那么土，竟然就让人参观了这么多年。
　　梁老师哈哈大笑，又转头看紧紧扒在他身边的霍谊。
　　不知道为什么，霍谊遭受意外的事情霍家至今都还瞒着，没让外人知道，齐斯嘉自然只能配合他们。出门前霍谊就被警告不要乱说话，所以现在被注意到的时候，也只是羞涩地笑了笑，说：“老师好。”
　　梁老师事情多，和他们说了两句之后，就被一个电话叫走，要他们自便。齐斯嘉总算松口气，霍谊扯扯他的袖子。
　　“干什么？”
　　霍谊眼睛亮亮的：“要看照片！”
　　虽然齐斯嘉说照得很土，但其实也没到他说的那个程度，毕竟人长得帅，怎么照都不会丑到哪里去。他好笑地戳了戳霍谊的额头，推说表彰栏离有点远，等会再顺路去看。
　　学生会的活动室在A栋行政楼那里，和其他社团的活动室在一层，自己占掉了半部分。齐斯嘉领着霍谊进去，发现这里已经重新装修过，透明玻璃墙被擦得锃亮，看来看去哪里都差不多。齐斯嘉原本印象就模糊了，现在更是记不清，只能硬着头皮带人往里走了一圈。
　　边走他还边问霍谊：“你有印象没有？”
　　霍谊傻傻地问：“什么印象呀？”
　　看来是没有了。齐斯嘉有点失望，带他出来，往教学楼走。
　　教学楼走到小树林，霍谊都没有什么特殊反应，真的纯粹当自己在参观，有时候还会捂嘴笑说哪个班级的黑板报好丑。齐斯嘉在这里忧心他有没有被戳到回忆的点，他反而没心没肺，有点报复一样地去敲他的额头。
　　霍谊不知道自己做错了什么，无辜地眨眨眼。
　　小树林和操场只隔一条小道。操场上还有学生在踢足球，反而这里很安静，只有他和霍谊的脚步声说话声。霍谊的手牢牢牵着他的，因为天气原因有点冰，但是掌心部分又微热，贴在一起时感觉很舒服。
　　现在的气氛很好。
　　齐斯嘉心情前所未有地松弛下来。表彰栏在操场围栏边排成一圈，他远远给霍谊指了一下，霍谊就很兴奋地拖着他跑过去，迅速地找到他的那一栏。
　　照片已经好几年了，有些旧，但是保存得完好。它被贴在最高的那一层，照片上的人面容不如现在成熟，眼神比现在桀骜许多，又因为贴的位置，看起来有点居高临下的感觉。
　　霍谊仰着头看，仿佛在对视。
　　他的眼神很干净，刘海因为仰头的原因略微往两边散开，露出光洁白净的额头。风吹过的时候，树上枝干摇动，有叶子纷纷扬扬落下来，一片就落在他的头上。
　　霍谊看照片看得太过入迷，一时没有发现。
　　他在看过去的齐斯嘉，齐斯嘉在看现在的他。齐斯嘉心里不知为何有点痒痒的，垂下眼睫，抬手把那片叶子摘掉，然后叫了他一声。
　　霍谊突然惊醒，还维持着刚才的眼神，转过头来。两个人对上眼神，齐斯嘉叨念了一句“怪怪的”，然后遮住他的眼睛。
　　“嘉嘉你干什么呀？”
　　“都说了别那样叫我。”齐斯嘉说。
　　他看了一眼周围，没有人，喉结上下滚了一下，然后对着霍谊的方向，低下头。他们两个的嘴唇就这么碰了一下。


第39章 
　　齐斯嘉其实只打算亲一口就离开，验证一下当初那个吻到底是不是来自他。
　　但霍谊看不见人，出于本能反应，在齐斯嘉要离开的时候，拿舌头舔了舔他的嘴唇。他的舌头很软，像什么小动物一样，湿湿热热的，动作又小心又天真。
　　但偏偏就是诱惑人。
　　接吻真的是一种相当玄妙的事，只不过这一个简单的举动，局势瞬间不可收拾。齐斯嘉另一只手按住他的后脑勺，嘴唇立刻堵了回去，动作也并不激烈，只是用舌头去勾他的。
　　霍谊发出一点微弱的声音，被堵回喉咙里。他现在才知道齐斯嘉在做什么，在亲他，在很热情地亲他，他一下子就心花怒放了，半点都不害羞，舌尖大胆地去探了一下。唇舌交缠之间，有什么一下子变质了，齐斯嘉在这一刻放开了自制力，情窦初开一般，不管不顾地和他接吻。
　　这对唇舌都软极了，连津液都是香甜的。它有着和自己梦里一样的柔和与笨拙，但又带着一种形容不出的勾人。
　　直到霍谊因为不会换气而喘不过气来时，他才放过霍谊。
　　但他没有收回手，只是盯着霍谊沾着水光的通红嘴唇，半晌，耳根微微热了起来。
　　“真的是你。”
　　齐斯嘉的心里早有预料，只不过偏偏要到做完这一步了才肯承认。
　　这是一种没来由的直觉。虽然接吻不过就是嘴唇与舌头的交碰对接，但接吻时感受总是因人而异。
　　霍谊就是这样的。即使有所改变，但霍谊就是这样。
　　他收回手之后，又掏出纸巾，分给霍谊一张。霍谊接了却不用，眼睛亮亮地靠近他。
　　齐斯嘉被看得心虚，若无其事别开头擦嘴，道：“好了，该看的都看了，回去吧。”
　　霍谊却缠着他说：“再来一次。”
　　齐斯嘉捏他的脸：“再来一次什么？”
　　“我刚刚没有看到嘉嘉的脸，”霍谊道，“再亲一次！”
　　大庭广众之下不害臊，这种话怎么能光明正大说出来。齐斯嘉粗暴地直接帮他擦嘴，扯住他的手警告他别说了，准备打道回府。
　　走之前得再跟梁老师打声招呼。他急急忙忙又赶到大门口送人，齐斯嘉一脸正常地说：“麻烦您了。”
　　“小子最近倒是长进不少嘛，”梁老师了然地看了眼他和霍谊牵在一起的手，拍拍他的肩，“有空多回来看看我。”
　　齐斯嘉满口应是，还说以后有什么要帮忙的可以尽管说。梁老师顺口开他玩笑：“那你再作为优秀校友，等明年夏天考前，再回来给高考生做个动员吧。”
　　齐斯嘉一脸困难：“只有这个免了吧，几年前来一次已经很可怕了。”
　　道别梁老师后他们开车回家。因为刚刚亲了那一口，霍谊一直处于亢奋状态，刚刚在人前还差点傻笑出声。怕他在车上闹事不听话，齐斯嘉这次要他坐到后座去。
　　霍谊抗议无效，唉声叹气。他三番两次想再提起亲亲的事，都被齐斯嘉勒令住口，安静了几分钟，不甘寂寞没话找话，问：“你刚刚说什么很可怕呀？”
　　齐斯嘉见他总算肯放过那个话题了，松口答道：“高考前动员演讲。”
　　“唔……”
　　“就是给一大群准备去考试的学生讲话。”齐斯嘉说，“在刚刚路过的那个礼堂，门锁了，没带你进去。”
　　霍谊好半天没说话。齐斯嘉抽空从后视镜看了他一眼，见他眉头紧锁，问：“怎么了？”
　　“头好痛，”霍谊可怜巴巴说，“梦里有嘉嘉站在好远的地方，好多人挤在我前面，我听不清你说话。”
　　齐斯嘉差点一个刹车踩下去来个原地停车，好不容易才控制住自己，眼睛飞速搜寻，找了个边上的路口往里面一拐，停车，飞快转头盯着霍谊。
　　他先前没细想。那个黑历史他早就想忘掉了，要不是今天梁老师提起，他根本想不起来。
　　霍谊小他两届，他大二时被逼回学校做动员演讲，不就正好是霍谊那一届吗？他在这时又想起来很早之前霍阑说的，霍谊出事的时间是――
　　高考前夕。


第40章 
　　齐斯嘉本以为他们在自己毕业后就没有交集了，没想到还有这一着。
　　他回去时是高考前哪一天？和霍谊出车祸的是同一天吗？
　　已经过去了三年，这件事在自己的经历里也算不上什么重要的事，要具体想起那个日期根本不可能。齐斯嘉脸色复杂，一股气腾起郁结在心，捶了一下座椅，转回去自己冷静。
　　万一――万一霍谊的车祸和他有关。
　　他也只是个普通人。虽说他对当年的霍谊根本毫无印象，但如果对方是因为他而出事，他多多少少，还是会有罪恶感的。
　　齐斯嘉之前和骆采雁要过联系方式，直到现在才用上。
　　他约了她见面。骆采雁十分爽快，把时间定在明天的下午。
　　齐斯嘉莫名有点难以面对霍谊。一是因为他和霍谊接了吻，二是因为一种无法言说的、近似于罪恶感的感情。这二者交织在一起，令他平静了很久的心暴躁起来。
　　霍谊过了那股难受的劲就恢复了活力，像往常那样来粘着人。齐斯嘉没办法只能应付他，打发他去看电视，自己一个人冷静。
　　霍谊曾经是怎样的一种心境呢？
　　他设想不出来。他不知道曾经的霍谊是怎样的一个人，不知道性格，没有与他相处的经验。以前的霍谊对他来说就是一个陌路人，或者好一点，是个普普通通、不需要被记住的学弟。
　　然而霍谊却暗恋着他。
　　约定好的时间很快就到了。齐斯嘉前一天晚上没睡好，今天赴约时，骆采雁一眼就看出他有点憔悴。
　　她调侃道：“晚上是折腾了什么才这么累啊？”
　　齐斯嘉短促地说了几句话把话题带过去，直接问了自己挂心许久的问题。
　　骆采雁听完后沉默了一会儿，道：“我是艺术生嘛，对高考不像霍谊那么在意。那天的动员会我逃了，没去，只听说过请了以前的学长回来，没想到是你……”
　　齐斯嘉：“他是在那之前还是之后出的车祸？”
　　骆采雁迅速看他一眼：“……在那天傍晚。”
　　真的是同一天。
　　两个人相对无言，安静了很久。
　　齐斯嘉之前也抱了“可能是巧合”的心态，但世界上哪有那么多巧合呢？正好是时隔两年的回校，正好是意外的发生，霍谊可能不是因为他出的车祸，但这可能性小到微乎其微。
　　然而骆采雁当天不在现场，无法提供更多的信息。
　　齐斯嘉感觉有点累，过了许久，他揉揉眉心：“你给我讲讲以前的霍谊吧。”
　　霍谊以前和现在几乎是两个人。
　　他以前并不像现在这么活泼粘人。从前的霍谊敏感又内向，别人一夸他他就想逃跑，别人说他不好，他又会觉得生气、不能接受。
　　骆采雁斟酌半天，用了一个当下时兴的说法：“他还蛮玻璃心的。以前我画画，会想让他给我捏粘土，非得夸他他才肯动手。夸的时候还必须很讲究，夸狠了不行，他会害羞，但夸轻了他又觉得不真诚，觉得是我为了照顾他自尊心才勉强说出口。”
　　齐斯嘉问：“有人骂过他吗？”
　　骆采雁回答得理所当然：“霍家金宝贝，谁敢骂他。”
　　……
　　齐斯嘉不知道该说什么了。
　　怪不得霍谊能把自己骂他一次记那么多年。


第41章 
　　霍谊这个人一直都有点“独”，文静敏感，还有点文艺的习惯。男生大多数都不喜欢他这性格，其他女生他又不好意思接触，从小到大最好的朋友就是骆采雁。
　　两个人一起从幼儿园上到高中，都不把自己身上的婚约当一回事。高一的时候骆采雁对学生会副会长一见倾心，拖着霍谊加入了学生会。
　　他们加入的是文娱部。骆采雁仔细一回忆，霍谊最开始被她强迫的时候是很不满的，后来真正做事的时候更是整个人都低气压了。他不善交际，没法和其他人合作，本来应该就一直跟着她，但她那时候一心想着追男人，当然有很多时候必须把霍谊推开。
　　迎新那段时间的任务最繁重，文娱部和学生会主要干部的接触也最多。她很没有大小姐架子，用尽心思往副会长那里凑，霍谊就不得不找其他人搭伙。
　　骆采雁仔细一回忆：“我记得有一次是你们要去考察会场，然后每个干部找个文娱部的当帮手吧，他那时候碰上的不会就是你吧？”
　　齐斯嘉皱着眉头想了一会儿，那段时间他忙死了，一天跟好多人扯皮，只能隐约想起来好像是个男生，哪记得具体是谁。
　　骆采雁接着说了下去：“后来真的很忙的时候，霍谊反而不抱怨了，还一天到晚瞒着我不知道在做些什么，我一问他他就跟我闹，说要报复我之前没理他。”
　　“迎新会后那个庆功宴你记得吗？”
　　“记得啊，”骆采雁咬牙切齿，“我就是那天被拒绝了！”
　　“……我没问你这个。”
　　骆采雁咳了咳：“我做个铺垫嘛。”
　　她失恋后拖着霍谊哭诉到半夜，霍谊那时候心不在焉，安慰她也安慰得很敷衍，把她气得够呛。再过两天，她见齐斯嘉和林语亭开始同进同出，那边的副会长也开始和其他女生暧昧，为了泄愤，偷偷带着霍谊去喝酒。
　　霍谊向来都很乖，哪怕是叛逆期也没做过出格的事。带霍谊去喝酒，其实差不多就是让霍谊看着她喝，然后在关键时刻拦住她带她回家而已。
　　但出乎她的意料，她半开玩笑地给霍谊开瓶时，霍谊真的喝了。
　　骆采雁当时拍着他的肩说他够义气，然后又抱着他哭。霍谊什么话都没说，只是回抱住她，轻轻抚摸她的脊背安慰她。
　　后来当届高三毕业走了，到了高二，霍谊突然开始努力学习。他先前学得好学得不好都没人会说他什么，他哥哥已经开始接管家里的事，他又志不在此，他完全可以去学艺术，做他喜欢的事。
　　霍谊从小就喜欢玩粘土，才高中就可以用它捏出各种精细的物品，以前还被人嘲笑过是幼儿园小朋友，改不了捏橡皮泥的习惯。骆采雁听见的时候泼辣地把那人骂了一顿，霍谊反而不在意。
　　但到了高二时，他为了学习，反而把自己这个爱好给搁置了。
　　骆采雁相当不解还质问过他，最开始霍谊不肯回答，后来被她问得烦了，才憋红脸说了一句：“我想考B大，不行吗？”
　　齐斯嘉和骆采雁道别回家的时候，心情比之前更复杂了。
　　他连开车的时候都在分神，不知道在想什么，到了红绿灯时甚至没想起来要刹车，好在那地方车子不多没出事。
　　到家的时候，他对着大门站了半天也没下手推门，还是霍谊听见他车子的声音，等了半天他没出现，才自己主动跑下来。
　　门没有完全打开，霍谊从后面探出个脑袋，像小猫一样和他对视了一会儿，才软软地说：“你怎么不进来呀，你不想我吗？”


第42章 
　　齐斯嘉感觉自己在破案一样。找完骆采雁，他又联系霍阑。
　　至今他都不太能理解霍阑为什么要把他弟弟嫁给自己。因为霍谊对他的照片有反应？仅是这样的话也太草率了，霍家想让他配合一下见见霍谊绝对不是难事，直接选择联姻，肯定也有其他的原因。
　　他思来想去，感觉除非霍阑一早就知道霍谊暗恋自己，不然怎么可能这么果断。
　　自己在这里揣测也是没法得出结果的。齐斯嘉打了个电话过去。
　　然而霍阑没接，接的是韩助理。
　　对面的声音听起来还有点奇怪。齐斯嘉起初没发现，多说了两句说明自己的意图后，听见韩助理短促地“不”了一声，然后是抑制不住的喘息。
　　齐斯嘉目瞪口呆，一句“我靠”愣是强行堵在喉咙里，险些咬到舌头，拼命不出声地吸气呼气让自己冷静一点：“……你们先忙，我不急！”
　　他猛地挂掉电话，一颗心跳得快蹦出胸膛。
　　齐斯嘉不是没有过经验，但听见别人做那档子事还是第一次，对象还那么特殊。他不停在心里感叹这霍阑怎么不要脸啊，尴尬得要命，半天都说不出话。
　　晚一点霍阑给他回拨了，语气神清气爽，没有半点不自然。齐斯嘉惊叹于他不愧是见过大风大浪的人，自己也只好强装无事发生，单刀直入说明自己最近的发现。
　　当然隐去了和霍谊接吻的事。
　　“你想问我为什么把他嫁给你？”
　　“对。”
　　齐斯嘉做好了周旋很久的准备。霍阑这种人，说话从来都不喜欢一句说清，非得跟你绕圈子让你自己猜个够劲了，才慢悠悠说出来。
　　果不其然，霍阑缓声道：“最开始小谊出事，我们把他的东西都查了一遍。他的手机里总共四个相册一千七百三十一张图，其中三个相册是风景粘土和插画，一个相册是他自己拍的照片。”
　　齐斯嘉隐隐有点预感，请他继续说下去。
　　“他自己拍的照片里，大半是看各项展览时拍的，部分是我和父亲，以及雁雁，还有一些随手拍的景物。”霍阑道，“你是唯一一个外人。”
　　尽管霍阑语气平静，但“外人”两个字里，齐斯嘉还是不免听出了一点怒意。
　　霍阑停了足足有半分钟，才道：“三年前我们查的时候，没有发现这张照片。小谊刻意将它移到了其他相册里，打乱插在中间，直到半年前我重新翻阅才意外看到。我将它发给乔医生，小谊看了后哭了一晚上，然后开始吵着要见你。”
　　“这张照片的拍摄时间是他出事的那天，”霍阑道，“我等会发给你。”
　　那张照片上的他穿着衬衫。齐斯嘉仔细辨认了一下，才看出来地点是学校礼堂的后台。
　　后台里是有点拥挤的，还竖着许多块板子。霍谊躲在其中一块的背后，离他挺近，拍下了这张照片。
　　齐斯嘉和于淮勾肩搭背说着话，带着笑，神情随意。镜头有些抖，不难看出拍摄的人当时的紧张。
　　那天于淮也去了，主要是陪他一起。看到确切的照片后，齐斯嘉才想起那天的情况来。
　　他和于淮的大学在同一座城市，两人平时也有见面，但因为终究还是不在一起，不如以前亲密了。这次回母校，他致辞完到后台休息，和于淮聊起近况。
　　当时的于淮刚交了男友，不敢直接对好友出柜，因此只提了相近的话题，来试探齐斯嘉的态度。
　　齐斯嘉恰巧被同系的一个gay死缠烂打追求，烦不胜烦，被问到这个话题，想也不想便皱眉道：“同性恋真恶心。”


第43章 
　　今天齐斯嘉回家的时候，竟然都有点失魂落魄了。
　　吴妈看着他的样子被吓了一大跳，以为他生病，还要来探探他的额头。齐斯嘉有气无力挥开，揉眉心道：“我没事。”
　　吴妈一脸怀疑。
　　霍谊蹦蹦跳跳跑下来，手里捧着自己今天的新成果要炫耀，正巧看到这一幕，先是困惑地歪歪头，凑近：“嘉嘉怎么啦？”
　　齐斯嘉现在见着他就难受，也说不出来那种感觉，就是心里憋得慌，一种负罪感像阴云般环绕着他。
　　无意最伤人。他当初一句“恶心”让于淮伤心了很久，两个人友情一度濒临破灭。
　　他没想到受到伤害的可能还有一个人。
　　在他不知道的时候，可能还有一个人因为他而遭受苦难，失去记忆和正常的智力，在本应是最好年华的阶段，浑浑噩噩过了三年。
　　哪怕这只是一种可能性，也没有任何确证，但仅仅是这个可能性、这个猜想，都已足够让他无法面对霍谊。
　　然而霍谊不知道瞬息之间，齐斯嘉的心里已经过了这么多想法。他的头脑很简单，凭着本能就牵住齐斯嘉的手，问道：“你不开心啦？”
　　“没有，”齐斯嘉强打起精神，“我没怎么。”
　　霍谊在观察他的情绪这方面意外有些敏锐，也能感觉出来齐斯嘉现在心情很差。他突然就急了，靠过去踮起脚尖，两手环住齐斯嘉的脖子，和他脸碰脸地蹭了两下，施法一样说：“不开心的都飞走啦！”
　　不开心的飞不走。
　　齐斯嘉前所未有地沉闷，更加没法面对他了。
　　如果自己就是害得霍谊变成这样的罪魁祸首，那他现在和霍谊做的一切，性质就都变味了。
　　仿佛是在赎罪。
　　他纵容霍谊对自己亲近，是在补偿当年对他的忽视；他想办法帮霍谊治病，是在补偿当年口出恶言导致的惨剧。
　　但郁闷的点就在这里。他做错了什么吗？也没有。他只不过是没记住过那个暗恋自己的人，又恰巧骂了句难听的话被听到而已。
　　前几天他还当真有了心动的感觉，与霍谊接了吻，想要照顾他一辈子。这感情是真是假，到如今他又分不清了。
　　齐斯嘉头脑里乱糟糟的，他只知道自己现在所有想法都很矛盾，而霍谊就是根源。
　　他或许需要冷静一点。
　　齐斯嘉出差走得很急。他只花一天简单安排了一下事务和行程，将原本排给另一个经理的这件差事揽到自己身上，然后在晚上通知霍家明天来接霍谊。
　　睡前他想告诉霍谊，但看着对方的脸，却又说不出来。
　　霍谊面对他的时候总是很信任，让他连一句“接下来几天我不能陪着你了”都不能出口。B 站一 颗柠 檬 怪 ／ www.yikekee.cc 日 更 小 说广 播 动 漫 漫 画
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　第二天他就离开了。
　　吴妈不知其中原委，看他连行李都没带多少，拦下他要他解释清楚。齐斯嘉只说临时有事，又把霍家会来接人的事说了一下，请吴妈在自己离开的这段时间里照顾好家里。
　　“小谊知道这件事没有？”
　　齐斯嘉沉默片刻，摇头。
　　吴妈叹气，拍拍他的肩膀，本想说什么，但最后还是又叹气，道：“吴妈相信你长大了，心里有数，去吧。”
　　齐斯嘉前一天晚上没睡好，上飞机时便补了一觉。他睡得也不安宁，等一同出行的部下叫醒他，感觉还是混混沌沌的。
　　下了飞机上了车，赶往下榻的酒店。这一天的行程相当繁重，齐斯嘉让助理安置好行李处理好酒店入住事宜后，又立刻去见合作方。
　　就这样一直忙碌到下午，在短暂的休息过后，他还得再去参加一个晚宴。齐斯嘉小憩了一会儿，醒来时，看到手机上有好几通未接来电。
　　名字显示的是吴妈。他心里知道这是霍家去接人了，霍谊在闹，刚要回拨，霍阑的电话就打了过来。
　　对面的声音努力压抑过了，却仍有满满的怒意：“你竟然没和小谊说清楚？他现在在哭！”


第44章 
　　电话转交给霍谊。齐斯嘉还没开口，对面的人张口哭得话都说不顺畅：“你你，你，不理我！”
　　霍谊的声音哑哑的，说话的时候齐斯嘉几乎都能想象出他抓着手机两眼通红的样子。霍谊每次一哭，他就没办法，沉默两秒还没来得及开口哄，霍谊又抽噎着说：“你怎么还，还不理我……”
　　齐斯嘉一下子心软得不行了：“你说话太快，我来不及。”
　　“那，那刚才为什么不理我……”
　　齐斯嘉无奈道：“刚才我在睡觉，没听见。”
　　他不太会安慰人，每次来来回回都是那几句俗套的“乖”和“听话”，这次霍谊不吃他这套了，接着控诉下一项：“你为什么要让我回家呀？你不要我了……”他哭腔重起来，又强调了一遍齐斯嘉的过分，“你不要我了！”
　　出差是一件很正常的事，但齐斯嘉没法解释自己的隐瞒。他开始痛恨昨晚的自己，优柔寡断果然不是什么好东西，明明只是一句简单的“要离开几天”，他怎么愣是没说出口。
　　不知道霍谊刚刚哭了多久，嗓子哑成这样。
　　齐斯嘉从来不知道自己还会心疼人了，虽然现在依旧很疲惫，但仍拿出最大的耐心，温声道：“我后天就回去了，你回家玩两天，我到时候给你礼物，好不好？”
　　他原定三天才回去，但一开口，愣是减了一天。
　　霍谊不领情，得知自己要这么久才能再见到他，又一抽一抽地哭起来：“呜呜，不要礼物……”
　　“那回去后我带你出来玩？”
　　“呜，不玩……”
　　齐斯嘉拿出百试百灵的杀手锏，声音小了一点：“那回去我和你亲，你不哭了行不行？”
　　霍谊将信将疑慢慢止住哭声，哽咽着说：“不能反悔哦……”
　　齐斯嘉和他又讲了几分钟，把他的情绪安抚下来了，又再三承诺一定按时回去。挂掉电话后齐斯嘉一想，发现自己原本那些纠结，刚刚被打得无影无踪，连个苗都没冒出来。
　　他去洗了把脸，感觉身心俱疲。现在他算是知道了，霍谊的哭才是终极大杀器，只要霍谊一哭，他只能认栽。
　　不过这也算是解决了一件他心头挂念的事。齐斯嘉自从离开后，一直在刻意避免让自己去想霍谊，但思维总不受自己控制，“霍谊会不会害怕”这些想法时不时就在他心头窜一窜。现在霍谊哭完了也讨完债了，他终于静下心来。
　　结束晚上的应酬回来后，齐斯嘉洗了个澡。他把行程重新排了，原本就很大的工作量再次压缩，接下来两天要迎接地狱般的生活。
　　明天他五点就得起，今晚得早些睡。
　　但他一上床就又有电话打过来。
　　齐斯嘉烦不胜烦，一看是串陌生号码，皱着眉接起来：“喂？”
　　“嘉嘉……”
　　这个声音软软的，他再熟悉不过。齐斯嘉本来已经躺下了，为了避免说到一半睡着，又坐起来道：“怎么了？”
　　霍谊回了霍家，晚上要一个人睡。虽然他把大熊也一起带了回去，但抱着的时候，感觉还是和齐斯嘉在身边时差了很远。
　　齐斯嘉只能陪他闲聊。霍谊的声音又软又绵，平平稳稳的，偶尔音调上扬一下撒娇，偶尔又低了一调来抱怨，如同催眠曲一样。他今天累了一天，神经疲惫到极点，哪怕坐着也不由得眼皮子打架，中途还去洗了把脸。
　　等霍谊的声音终于带上困意，然后开始打呼，齐斯嘉才终于感觉到解放。
　　他困倦地说了句“晚安”，霍谊过了两秒，说梦话一样也“晚安”了，齐斯嘉才挂掉电话，拉被子蒙住头。
　　完全陷入梦境前，齐斯嘉模模糊糊地想：明天五点要起，大概是不能活了。


第45章 
　　他这趟为了躲避霍谊才安排的出差，最终成了折磨自己的工具。为了完成预定的工作，齐斯嘉简直忙得天昏地暗，甚至连后面的一次重要应酬也硬塞给了别人。
　　到了第三天下午，他终于得到短暂休息，买了晚上的机票。
　　他的助理第一次见他勤奋成这样，瞠目结舌。
　　以前的齐斯嘉也算是敬业勤勉，但像这次这种工作狂模样，以前是从未见到过的。短短几天，他眼下已有了淡淡的黑眼圈，脸色也不怎么好。
　　助理小心翼翼道：“再半个小时我们才出发去机场，您要不要先睡一觉？”
　　齐斯嘉觉得头有点疼，揉着眉心点头应允。然而他也没睡成，霍谊想他了，在这个时候又打电话过来。
　　助理在旁边听得心惊肉跳，抬头打量齐斯嘉的脸色，看到他虽然情绪不好，但说的话却没有要生气的预兆，才松了口气。
　　最近这位大少爷确实是转性了，以前他进办公室，十次里有五次要去收拾被齐斯嘉摔坏的东西。然而最近一次也没有，甚至同事做错事了，也没再听见齐斯嘉生气训斥的声音。
　　助理暗搓搓想，电话那头的人一定很有手段。
　　飞机飞了两小时，落地的时候齐斯嘉停也没停，让助理直接打车，往自己家里去。上飞机前他请霍阑把霍谊送了回来，等他到家，吴妈多半已经准备好晚饭等着自己了。
　　实话说，他并没有达到离开前的目的：思考清楚自己对霍谊的感情。
　　但忙了这么三天，他心里半点杂念也没有了，之前混乱的思绪也都归于齐整。他老想到社会新闻里那些因为过累而猝死的人，现在只想快点回家，让霍谊安心，然后吃一顿饭，好好地睡到明天下午。
　　吴妈确实准备好了晚饭，还做得很丰盛。但霍谊没有心思吃，他最开始守在门口，因为风大吴妈把他拉了回来，他只能改为躲在门里，不停往窗外看。
　　一边看还一边问：“嘉嘉到底什么时候回来呀？”
　　“快了，就快了。”
　　等齐斯嘉真回来的时候，吴妈就拦不住霍谊了。他像小猴子一样迅速窜过去打开门，齐斯嘉刚进院子，助理在后面提行李，霍谊就扑了过来。
　　他扑得太猛，齐斯嘉差点没接住，后退了一步才站稳，咬牙戳着霍谊的额头：“不许这样乱扑，要抱就好好抱！”
　　于是霍谊两手张开。紧紧搂住他的腰，就在这里抱起来了。
　　助理在旁边看得目瞪口呆，心想这个人……确实很有手段。
　　齐斯嘉并不想让外人多见霍谊，助理把行李拿进屋后便离开。霍谊和他三天不见，想念极了，饭都不想吃，就拉着他特别粘腻地抒发思念之情。
　　一晚上下来，“你想不想我”和“我好想你呀”两句话至少各被他说了三遍。
　　齐斯嘉吃饭都来不及，赶紧扒饭扒到饱了，才有一点安心。
　　霍谊拉着他去进行自己的看电视日常，他边看边昏昏欲睡。霍谊突然想起来他之前答应自己的亲亲，精神振奋地拽拽他，把他一下子弄醒，眼睛亮亮地看着他。
　　但齐斯嘉现在没那旖旎心情，敷衍说等明天再亲，拉着他进房间上床睡觉。
　　霍谊再次回到熟悉的怀抱里，也不计较那些小细节了，相当好满足地找了个舒服的姿势，窝在他怀里睡了。
　　但第二天也没亲成。齐斯嘉因为连续高强度工作，身体吃不消，感冒了。
　　他不停咳嗽，声音听起来都哑了。霍谊搂着他的脖子，担忧地问他怎么了。
　　“感冒了，喉咙疼，”齐斯嘉捂嘴道，“要亲等过两天再亲，小心传染给你。”
　　霍谊眨眨眼，体贴地蹭蹭他，趁着他不注意往他喉结上亲了一口，用上了新学的成语，很有冒险精神地说：“我要和嘉嘉同甘共苦！”


第46章 
　　齐斯嘉因病休假，和霍谊待在家里。对方正坐在桌前捏粘土，神情专注认真，有点较劲，捏完后又邀功一样捧过来，要他夸好看。
　　齐斯嘉如了他的愿，霍谊美滋滋地和他蹭脸，在他不自然别开头的时候，又偷亲他的耳朵。齐斯嘉眯起眼睛揪住他的耳朵，霍谊又像兔子一样，无辜而可爱地看着他。
　　他心里咯噔一下，不由放了手。
　　指腹仍残留着刚刚的触感，齐斯嘉不自觉地摸摸自己的耳朵，被亲的那一侧仿佛灼热了起来。
　　齐斯嘉的感冒来势汹汹，他对霍谊的病很重视，对自己反而就随随便便了。他身体好，觉得随便吃吃药也可以，结果这么两天过去，反而加重了。
　　就连霍谊要趴在他胸口，他都觉得憋得难受，呼吸不过来。
　　这下齐斯嘉没办法了，请医生来给自己打针，还被训了一顿。
　　“嘉嘉坏孩子，”霍谊刮他鼻子，“你要我打针，自己却不打，哼。”
　　齐斯嘉哭笑不得，戳他的额头：“你那是怕打针，我这是懒得打针，性质不一样。”
　　霍谊才不管这些呢，从他身上爬下去，“啪嗒啪嗒”地跑走，给他倒了热水再跑回来。齐斯嘉仰头喝着水，他又凑过来要亲喉结。
　　“小傻子，”齐斯嘉差点把水泼他身上，横眉竖目道，“……亲喉咙是不会传染的！”
　　霍谊哈哈直笑，看齐斯嘉把水放桌上了，才扑过来搂着他：“嘉嘉最好啦。”
　　打针见效快，到晚上他的感冒就好了不少，霍谊听他不怎么咳了，开始吵着要他兑现承诺。
　　齐斯嘉轻咳两声：“没好全呢，不行！”
　　霍谊才不管这些，软磨硬泡，各种手段齐上，齐斯嘉还是岿然不动。到了上床睡觉的时间，他气哼哼地背过身去，把大熊抱过来挡在两个人中间。
　　“不要理你了！”
　　没过多久，齐斯嘉往这一看，就看到他在熊的后面偷瞄自己。
　　他因为生病休假了两天，明天无论如何也该去公司了。有了出差这一回的教训，齐斯嘉不得不跟霍谊汇报自己的行程，省得他又胡思乱想哭天抢地。
　　霍谊听见他又该上班了，也顾不得别扭，从熊的下面钻过来，不同意：“不行！”
　　“乖，就跟以前一样去上班，晚上就回来了。”
　　霍谊摇着头不听不听：“不要不要，不要你走，留下来陪我嘛！”
　　他又不安地翻旧账：“嘉嘉前两天偷跑，也是去上班！我三天没有见到嘉嘉，都怪上班！不要上班了嘛，我，我可以养……唔！”
　　齐斯嘉倾身过去，手捏住他的下巴，用吻堵住了他的嘴。
　　霍谊眨巴两下眼睛，接受得十分迅速，立刻忘了自己刚刚在抗议什么，主动张嘴，伸出又软又热的舌头去舔齐斯嘉。他很笨拙，但是相当热情，像小动物一样仅凭本能去舔舐对方。
　　这个吻并不深入，也没有持续多久。齐斯嘉顾虑到自己感冒还没好，用了技巧，把霍谊亲到换不上气，离开时，霍谊的眼神还有些迷离。
　　他眼中像含了水一样，脉脉地凝视着人，脸上微红。最后他就倚过来，也不抗议了，甜甜地说：“一定要早点回来哦！”
　　他心满意足，躺在齐斯嘉怀里，很快就睡着。齐斯嘉看了他的睡颜很久，才也闭上眼，把他搂紧一些。
　　霍谊就像个小孩子一样，乖巧听话，讨人喜欢，但他却偏偏不是个孩子。
　　齐斯嘉抵挡不了他的亲近，也必须承认，他已经习惯、甚至喜欢上这种亲近。霍谊哭的时候他会心疼，霍谊撒娇的时候他也会心软。他对两个前女友都没有这样的心情，霍谊是特别的。
　　虽然霍谊的心智让他无法完全接受，霍谊变成这样的原因，他也始终耿耿于怀。
　　他感受着怀中的温度，在心里面想：等你治好了……
　　齐斯嘉很郑重地在霍谊额上亲吻了一下，仿佛在承诺什么。
　　现在纠结那些都没用，霍谊不治好，他就无法得知过去的真相。
　　快点好起来，把一切都说明白，然后我和你谈恋爱。


第47章 
　　天气逐渐冷了，霍谊最近变成一只小懒虫，赖床的时间越来越长，实在很冷的时候恨不得一整天都窝在床上，把自己裹成球。
　　齐斯嘉早上要带他去晨跑都得花上不少力气。霍谊不想起床的时候，说话是要多软有多软，最近还学会了装哭，把齐斯嘉折腾得想发火都没那个力气。他只能当个强盗，直接把霍谊从床上抱起来，霍谊环着他的脖子不放，他就直接把人抱到卫生间里。
　　“快点，”齐斯嘉威胁一样地催他，“不跑步的话我就直接上班去了。”
　　霍谊在起床和嘉嘉一起跑步与赖床看不到嘉嘉之间，艰难地选择了前者。
　　刚出门的时候他总是感觉很冷，要齐斯嘉给他搓手，运动完出了一点汗倒是好多了，但还是得装成很冷的样子，死死窝着齐斯嘉。齐斯嘉哪能看不穿他这些小把戏，也不戳穿，牵着手和他回来。
　　霍谊完全习惯在这里的生活后，胃口也比之前好多了，吴妈就变着法给他做好吃的。他慢慢长了一点肉，不再像之前一样瘦巴巴的，抱在怀里都能被骨头硌到。
　　齐斯嘉对此很满意，戏称自己养猪事业很成功。
　　霍谊惊慌地捧住脸，摸摸，也没有很圆，不满地辩解：“才不是猪呢！”
　　他后来又带霍谊回了一趟霍家。霍谊的变化很明显，他的家人自然也能感受到，霍老先生看着儿子圆润了一点的脸蛋，对齐斯嘉和善不少。
　　霍阑对他的态度倒是没什么变化，始终都是高深莫测的模样。除了他不告而别导致霍谊哭了的那次，齐斯嘉也没见过他其他的情绪。
　　乔西十二月后就来得少了些。他是混血儿，家人都在国外，再过几天还要回A国去。在他出发的前几天，霍谊才知道这件事，很不舍地不让他走，又送了他自己最近捏得最好的作品当纪念礼物。
　　齐斯嘉送他出去，又叫住他，道：“乔医生，谢谢你。”
　　乔西最近事情很多，看起来比之前疲惫了不少，只有霍谊看不出来而已。他笑了笑，叮嘱了一遍齐斯嘉在自己离开时该做些什么，又犹豫着道：“我可能要等很长一段时间才会回来。”
　　“发生了什么吗？”
　　乔西笑着摇摇头，说没什么。他又撩起袖子看看手表，说时间不早，该走了。
　　齐斯嘉注意到他的手表从左手换到了右手，心里觉得有些奇怪，但也不便多问。乔西把车开出来，齐斯嘉和他说了再见，这时他的铃声响了起来。
　　这个铃声也和以往的不一样，他脸上出现一丝嫌恶，转瞬又恢复平静。齐斯嘉看他笑着摆了摆手，摇上车窗发动引擎，直到离开了，才把那通电话接起来。
　　这就是个无关紧要的小细节，齐斯嘉很快就抛到脑后，霍谊倒是因为乔西的离开闷闷不乐了好久。
　　第二天齐斯嘉醒了，照常要拉他起来晨跑，霍谊窝在被子里，委屈地叫唤：“不要跑了！西西走了我好伤心，我不跑！”
　　齐斯嘉扯他的脸：“乔医生的离开就是拿来给你当借口的吗，嗯？”
　　不过倒也纵容了霍谊继续躺着。
　　他自己起床刷牙洗脸完回来，再一把拉开窗帘，不甚明朗的光从外面透入。霍谊猛地背过身去大喊好亮，齐斯嘉则眯了下眼，再睁开，看到外面一片纯白，纷纷扬扬的雪花在空中飘散。
　　下雪了。
　　霍谊终于舍得起来。他在A国住得偏南，很久没有见过下雪，一见到雪就兴奋极了，随随便便穿了下衣服便要往外面跑。
　　齐斯嘉一把揪住他的后领把他拉回来，让他把袜子换成带绒的，好好穿上鞋，又加了一件带长长兔子耳朵的毛外套。
　　霍谊眼睛还不停往窗外瞄。他的头发长了很多，又没有去剪，刚起床还乱糟糟的。齐斯嘉给他梳了梳，扎了一小揪起来。
　　武装完毕，齐斯嘉满意地揪了揪那个小尾巴，告诉他可以出去了。霍谊也学着他摸摸小辫子，嘿嘿傻笑一声，眼睛亮亮地问他：“我好不好看呀？”
　　霍谊脸小皮肤白，这样扎着头发，又穿着颜色可爱的衣服，简直秀气得不得了。齐斯嘉心里不争气地猛跳一下，把兔耳帽子拉起来，给他罩上，才说：“好看。”
　　比自己见过的任何一个人都好看。


第48章 
　　霍谊整个人裹得圆滚滚的，手上戴了手套。出了门，地上覆盖着一层白雪，霍谊蹲下，很新奇地盛起一捧来，但这样感受不到触感，想摘了手套去摸。
　　齐斯嘉及时制止他：“到时候冻到了有你哭的。”
　　“就摸一下也不可以吗？”
　　“摸一下倒是可以，”齐斯嘉道，“但是它碰到掌心的温度会融化。”
　　霍谊不介意这点小细节，得到许可后开开心心地脱掉，刚刚焐热的手往地上一摁，感觉雪都细细的，不由得欢快笑出声。但很快他的手就被融化的雪水沾湿，齐斯嘉及时抓起来，风一吹，霍谊抖了抖。
　　“手上冰冰的……”霍谊蹲着往他这边凑，“嘉嘉给我挡风！”
　　齐斯嘉无奈地半蹲下来，拿纸把他的手擦干，和他掌心相贴，把自己的温度传递过去。他教训道：“懂了没？不要乱摘手套。”
　　霍谊又问：“可以堆雪人吗？”他很有斗志地喊，“我想堆嘉嘉这么大的！”
　　这么点雪，堆不起来大雪人。齐斯嘉挑挑眉，搓了两个圆球起来，垒在一起示范给他：“只有这么大的，或者更大一点。”
　　这和自己的目标实在差太多了，霍谊不相信，垮着小脸说他骗人。齐斯嘉让他不信就自己试，盯着他玩了一会儿，又扯他进房吃早餐。
　　“吃完再玩，你还有一天呢。”齐斯嘉敲敲他的额头，转头又小声叮嘱吴妈，“多盯着他点，别玩太多感冒了。”
　　霍谊哪知道他这么表面一套背后一套，迫不及待吃完就又往外面钻。齐斯嘉已经到了上班时间，他不舍地把齐斯嘉送走，接着就拖着吴妈，一起干活。
　　雪下了一天。午休的时候齐斯嘉收到电话，接起来就是霍谊委屈的声音：“雪人欺负我！”
　　齐斯嘉差点没在部下面前笑出来，快步回了办公室，关门，回道：“怎么欺负你了？”
　　“我刚弄好它的头，身子就融化啦！”霍谊呜呜道，“我把身子弄好，头又融化啦！”
　　齐斯嘉改成视频通话，霍谊把镜头转过去，要他看看雪人是怎么欺负自己的。结果霍谊一转过去，发现这次头和身子一起融化了，顿时生气得不行，嚷道：“我不和雪人玩了！”
　　齐斯嘉看着他的成果。这个雪人看起来倒不仅是圆球，在球的基础上还加捏了一点横干，看起来像是四肢。头的那部分还要更精细，竟然能做得五官俱全。
　　他啼笑皆非：“你把雪人做成这样干什么？总要融化的。”
　　霍谊被问到这个，支支吾吾老半天，最后很丧气地说：“我要一个嘉嘉这么大的。你不在的时候，我就可以抱它啦……”
　　齐斯嘉今天比预定的早了一小时回去。他到家的时候，霍谊已经不在院子里，多半是被吴妈拉回屋内喝暖身的汤了。他没有马上进门，先是去看了霍谊的战场，还留着不少遗迹。
　　他很心软地蹲下来拨弄了一下。
　　过了好几分钟，他才进屋。霍谊听见他回来噌噌跑下楼，扑在他怀里，要迟来的安慰。
　　齐斯嘉却神神秘秘地捂住他的眼睛，把他带到院子里来。
　　手拿开的时候，霍谊还有些不解。外面的天已经黑了，齐斯嘉拉着他蹲下，打开手机的手电筒，白色的亮光顿时照亮地上的东西。
　　“我没你那么厉害，还能捏五官，”齐斯嘉若无其事地说，“两个小雪人当礼物，开心了没？”
　　那两个小雪人都只有手这么高，紧紧地挨在一起。霍谊凑近了看，还能看到略大一些的那个侧着身，两只细枝充当的手仿佛正抱住另一个雪人。
　　霍谊一下子心花怒放，猝不及防转头把齐斯嘉扑倒在雪地里。他又俯下身去亲了齐斯嘉一口，两个人一起陷在柔软的雪地里，大声回答：“嗯！”


第49章 
　　时间一晃就到了平安夜。齐斯嘉本不爱过节，但霍谊前几年都待在A国，提前几天就开始对着日历期待。齐斯嘉觉得给他一种习惯的感觉也好，决定还是庆祝一下。
　　他买了圣诞树和各种挂饰，平安夜当日下午运到，把霍谊惊喜得围着它跑了好几圈。
　　齐斯嘉傍晚回来的时候，霍谊就拉着他，两个人一起动手装饰。
　　买圣诞树竟然还送了一点小礼物。霍谊别着苹果发卡，露出一半光洁额头，兴奋得眼睛都在放光。齐斯嘉陪着他瞎玩，把各种星星礼物小彩灯都挂上去，最后由霍谊把捧心的天使装到最顶部。
　　但，圣诞树太高了。
　　霍谊踮着脚，努力抬手也够不到顶端，有点气恼，跳了两下试试。齐斯嘉赶紧把他拉走省得他把圣诞树碰倒，教育：“你拿个凳子踩不就好了？”
　　“这是我和嘉嘉一起做的，拿凳子的话就输啦，”霍谊对着他张开双臂，“嘉嘉抱我嘛！”
　　他时常会有一些奇怪的执着，这个算一个。齐斯嘉只好抱他起来，艰难地把天使装上去，霍谊一成功就高兴得欢呼扬手，差点两个人一起摔下来。
　　吴妈给他们端来苹果，一片片削成小兔子形状。霍谊最近不爱看电视了，更喜欢玩手机，下了一大堆游戏，和齐斯嘉一起坐在沙发上玩消消乐。
　　齐斯嘉像不开明的妈妈一样，一天只准他玩两个小时，其他时间得去学习或者做些别的，反正不能总对着手机。现在难得有两个人坐在一起玩的机会，齐斯嘉又不会教训他，霍谊一时得意忘形，连着过关两局。
　　他挺起胸膛，等着齐斯嘉夸自己。
　　齐斯嘉拿过他的手机，要他看好，自己飞快地高水平过了三局，连体力都没耗。霍谊看得呆呆的，看着屏幕上不间断的连续十几个自动消除，开始缠着他要他教自己。
　　平安夜就这么度过了。齐斯嘉也不打算和他熬过十二点什么的，总归是外国人的节日，到了日常上床的点就没收霍谊手机，洗澡睡觉。
　　霍谊还要抗议：“我要和爸爸哥哥说圣诞快乐的！”
　　齐斯嘉：“这个明天再说，他们会更开心。他们不过这个节，可不想看到你晚睡。”
　　“那，那我要和西西说！”
　　齐斯嘉揉他的脸：“我们和A国有时差，乔医生那里现在才中午十点多。好好睡觉，明早起来，乔医生就正好在守夜了。”
　　霍谊不得不乖乖听话，上床先抱了抱戴上圣诞帽的大熊，然后一本正经在床头挂了袜子。齐斯嘉等他睡着后，往袜子里丢了一个小礼物，这才也睡下。
　　霍谊第二天起得早，先是发现礼物，开心得在齐斯嘉肩头狂蹭。起床后他又依次给爸爸和哥哥打电话，说圣诞快乐。
　　最后轮到乔西，霍谊满怀期待地拨了号，电话嘟嘟过四十秒，对面却没有接。他执着地又打了两次，还是没人接，委屈地仰头说：“西西不理我！”
　　齐斯嘉看了看时间，安慰他：“可能乔医生没守夜，直接睡了呢。我们等晚上再打，那时候他们白天了，肯定醒了。”
　　霍谊乖乖地等到了晚上，吃过晚饭，又开始打电话。
　　这次倒是等了一会儿就拨通了。他的心情一下子明朗起来，大喊道：“西西，第三个平安夜快乐！”
　　对面安静了几秒。
　　霍谊又说了一句：“西西？”
　　一个陌生的男人声音传出来，低笑：“原来是你啊。”
　　霍谊电话开了免提，捧着电话疑惑地歪歪头，一句“你是谁呀”还没问出口，对面就一阵杂乱的响声。
　　乔西的声音听起来沙哑极了，甚至还有些破音。霍谊这是第一次听到乔西失态的低吼：“谁准你接我电话的？滚！”


第50章 
　　在乔西吼了那一声后，电话马上就断了。霍谊捧着手机，还不知道到底发生了什么，六神无主地看了齐斯嘉一眼。
　　齐斯嘉只能安慰地搂一下他。霍谊着急地问：“是不是有人欺负西西！”
　　这个他怎么知道。但为了让霍谊放心，他硬着头皮一脸镇定地说：“你看，你和乔医生认识那么久，他是不是一直很厉害？”
　　霍谊点点头。
　　“他是不是比你厉害多了？”
　　霍谊又点点头。
　　“那你就别操心了，”齐斯嘉抚摸他的头发，“他会处理的。我们晚一点再给他打电话，嗯？”
　　霍谊姑且信了他，很担心地抱着手机等，连游戏都没心思玩。电视上画面不停播放着，也不知道在说些什么。他每隔十分钟就要打一次，但再也没有拨通过，最后齐斯嘉的安慰都不管用了，霍谊慌张地扯着他的袖子说：“一定是有坏蛋欺负西西了！我要去找西西……”
　　乔西人远在国外，齐斯嘉对他的傻话毫无办法，只能姑且应付他说再等一晚上，明天还联系不上乔西的话，再想办法找他。霍谊眼泪汪汪地被哄去睡觉了，破天荒地不要他抱，要他等会再试试打电话。
　　齐斯嘉坐在外面沙发上，一边处理公事，一边时不时瞄一眼手机。
　　他想起乔西走前的异样，心里其实很纠结，毕竟乔西是个成年人了，这件事属于对方的私事。说实话，他不该管这么多，但为了霍谊，他又不得不管。
　　谢天谢地，霍谊睡了半小时后，乔西总算打了电话过来。齐斯嘉迫不及待接起来，听见乔西在对面说了句：“对不起，让你们担心了。”
　　他的声音比之前还哑，仿佛十分憔悴疲惫。然而这其中又带着一点别样的气息，听起来让人心底酥麻。齐斯嘉分心了一下，问他发生什么了，他却避开不谈，三两句话扯开话题，表示没什么好说的。
　　他不想说，齐斯嘉也不能追问，只好说：“如果有我们帮得上的，你尽管说。”
　　乔西轻笑一声：“谢谢，”他顿了顿，又道，“还有，代我向小谊说一句，圣诞快乐。”
　　齐斯嘉和他又说了几句话。乔西问了霍谊的情况，得知没有异样后，才安心下来。
　　电话的最后，他犹豫着提醒：“你要记得陪着小谊，不要有留他一个人的时候。”
　　齐斯嘉察觉到什么：“有什么情况吗？”
　　“……没有，”乔西道，“年底了，麻烦事很多，注意安全。”
　　他这几句话仿佛别有深意。不过霍谊平日里不爱出门，待在家里也总有吴妈照看着，齐斯嘉虽然有点在意，但也没多在意。
　　霍谊知道他和乔西说上话了，乔西还祝自己节日快乐，埋怨他为什么不叫自己起床。齐斯嘉骗他，说他睡得像小猪一样，这才把他搪塞过去。
　　圣诞节再过没几天，这一年就过去了。公司办了个跨年晚会，齐斯嘉作为上层人员，必须和他爸一起参加，但实在呆不住，参加到一半就偷溜回来。
　　这种时候他才舍不得多留霍谊在家，吴妈跨年得回去，就等着他回家交接。到家的时候，吴妈骑上小电动走了，齐斯嘉则带霍谊出门。
　　他有过前女友，自然也有在这种时候和恋人一起庆祝的经验，早早就规划好行程，先带霍谊吃了顿浪漫的晚餐，接着又带他到江边散步。霍谊觉得很新鲜，牵着他的手不放开，和他靠得紧紧的。
　　周围人不少，他尽量避开了和其他人接触。霍谊似乎觉得在这样的环境下和他亲近很有成就感，一直开心地笑着，时不时踮起脚尖，在人潮中与他说悄悄话。
　　“嘉嘉，”霍谊指着远处在黑暗中烁烁生辉的摩天轮，“我记得它，我要坐那个！”
　　电视剧里的常见地点摩天轮，霍谊对它好奇很久了。齐斯嘉如了他的愿，带他到那个游乐园里，还先问他要不要玩别的项目。
　　游乐园里人更多，有父母带孩子，也有小情侣卿卿我我。霍谊看着其他看起来很可爱的游乐设施，犹豫不决，和齐斯嘉手拉着手，一个个参观过去。
　　齐斯嘉突然就被人撞了一下。他反应很迅速，一手牵着霍谊，另一只手就拽住那个撞自己的人。
　　这种地点总会有些手不干净的人，他见多了，自然有经验。这次抓住的是个小孩，看起来就跟普通小孩没两样，但仔细一看，还是能看出来他的面黄肌瘦以及衣服脏污。
　　齐斯嘉愣了一下，霍谊见他突然止住脚步，很疑惑地凑过来：“怎么啦？”
　　“等一下再玩，”齐斯嘉道，“你打个电话，叫警察过来。”
　　他觉得这小孩有些奇怪，还是把人交给警察为好。如果这小孩有家人最好，就领回去批评一顿，万一是被拐卖的，那就当顺手做件善事了。
　　霍谊乖乖拿出手机要打电话，没想到这时候那孩子直接尖叫起来：“坏人！有坏人抓着我！！”
　　霍谊手机差点被他吓掉了，受惊地看着他。那孩子一边尖叫一边挣扎，引来其他人的指指点点，齐斯嘉一个不注意手没抓紧，他就一溜烟窜进人群里去。
　　“……”齐斯嘉干瞪眼。
　　后赶来的园警跟他们道歉，说这孩子是惯犯了，今天一个没注意才又让他偷溜进来。齐斯嘉就当跨年去去晦气，不浪费时间，很快把这件事抛到脑后，给霍谊买了个小点心，两个人上了摩天轮。
　　霍谊咬着小勺子，把刚才的事情忘了个一干二净。摩天轮慢慢转动，升到顶点的时候，他突然凑过来，牙齿上咬着个爱心形状的巧克力，乖乖地仰起脸，自觉闭着眼睛。
　　齐斯嘉被他可爱得不行，靠近他，顿了几秒低下头，分走巧克力的另一半。
　　两个人就像俗套爱情小说里写的那样，在摩天轮升到顶端时，在绚烂的彩光下，接吻了。


第51章 
　　霍谊的生活能力相比以前好了很多。刚来的时候，他连茶是什么都不知道，也不知道在冒蒸汽的水是热的，如果生活残障能力评分，他大概能得9.5分。现在他学会了烧水，学会了做一点家务，和吴妈一起呆在家里的时候还会笨拙地给她打下手。
　　很多他原本害怕的东西，现在害怕的程度都减轻了。他跨年夜敢和齐斯嘉出门玩，也能在很多人在场的时候不说话，装出正常的样子。
　　但即使如此，齐斯嘉仍不敢放他一个人待着。这几天吴妈走了，放假的时候还好，但等收假了该去上班了，齐斯嘉就犯愁了。
　　不方便临时另外找人照看他，又不能自己一有事就把他送回霍家，显得自己这个伴侣很没用。齐斯嘉考虑了很久，最后问他：“你愿不愿意跟我一起去上班？”
　　霍谊呆了一下，点头如捣蒜。
　　齐斯嘉自己一间办公室，还有小隔间，大部分时候没有其他人在场，霍谊在办公室里可以放心地玩。这天晚上他就准备得很兴奋了，不断问齐斯嘉上班好不好玩，上班要做什么呀，然后掰着手指数，往自己的书包里装了一堆东西，最后鼓鼓囊囊的都塞不下了，旁边还坐着一只新的小熊玩偶。
　　他求助地看齐斯嘉：“小熊进不去……”
　　齐斯嘉把小熊抓起来，塞进他怀里：“你抱着就可以了。”
　　假期第二天，员工们总会来得比较晚。为了不让霍谊被太多人看到，齐斯嘉特意提早了出发时间，到公司的时候还没有多少人。
　　已经到了的员工看着他面无表情走进来，面无表情跟他们说早上好。与这个漠然形象不符的是，他一手提着个包，身后还走着个抱着小熊的漂亮青年。
　　青年靠他靠得很紧，亦步亦趋地跟着他，也不敢抬头看其他人，两个人一起快步进了办公室。
　　外面安静了几秒，接着爆发了低声的讨论狂潮。
　　齐斯嘉在里面关上了门，霍谊松了一口气，问他：“我是不是很乖呀？”
　　“乖乖乖，”齐斯嘉摸他的头，“你可以自己玩，但是我工作的时候不要吵我，懂了吗？”
　　他办公室里也没什么好玩的，霍谊只能躺在小沙发上玩游戏，手机发出轻快的游戏背景音。齐斯嘉坐了两分钟，忍不了这声音，要求他戴上耳机。
　　霍谊听话遵从，结果玩了一个小时后腻了，丢下手机跑过来：“我想你啦，亲我一下！”
　　齐斯嘉要他低头过来，在他脸侧亲了一口。
　　霍谊换了一个游戏玩，时不时情不自禁随着走势发出惊奇和焦急的低呼。齐斯嘉这边正核实数据，在家里被吵他不介意，但一进入工作状态被打扰，他的暴躁指数就会成倍上升，下意识一眼瞪过去。
　　但这是霍谊，他不能骂。
　　他只好黑着脸站起来，过去揪掉霍谊的耳机。正玩游戏到高潮的人仰起脸，不解地看他，然后下一刻，另一只耳机里“叮”的一声，他的小人就死了。
　　霍谊顿时小脸垮下来：“输啦……”
　　齐斯嘉不仅没有安慰他，还把另一只耳机也摘掉，皮笑肉不笑：“到两小时了。”
　　霍谊莫名觉得现在的他有些可怕，不怕死地凑上去，软绵绵地摇他的手：“嘉嘉让我再玩一会儿嘛……”
　　“还吵不吵？”
　　霍谊花了几秒钟才明白他什么意思，讨好地承诺：“不吵啦！”
　　霍谊如愿以偿，又多玩了半小时。这个游戏难度比较高，到了一定进度的时候他就过不去，小人一连死了十来次，他又觉得被欺负了，气哼哼把游戏关掉，主动拿过来上交。
　　齐斯嘉挑眉：“这么自觉？”
　　霍谊理直气壮地说：“嘉嘉收完手机，也要收我。”
　　齐斯嘉笑也不是，气也不是，只能一边说他狡猾，一边揽他坐在自己腿上。霍谊这下满足了，趴下来盯着他算数字，就算枯燥又看不懂，也觉得心里甜甜的。
　　齐斯嘉刚把早上的工作处理完一阶段，开始和霍谊玩幼稚的游戏，这时候一个电话打了过来，他以为是合作方，结果一看却是霍阑。
　　霍阑张口便问：“你把小谊带出门了？”
　　“今天家里没人，我带他来公司，”齐斯嘉道，“怎么了吗？”
　　那边沉吟片刻，道：“记得看好他，最近不太太平。”
　　之前乔西就这么说，现在霍阑也这么说，齐斯嘉哪怕是个傻子也该觉得奇怪了。他把眼神热切想和哥哥讲电话的霍谊拦住，示意他从自己身上下来，然后走到隔间关上门，问：“到底发生了什么？”
　　霍阑还想避而不谈，齐斯嘉又接着说：“我之前就想问了。霍先生，你和你父亲那么宠爱他，为什么要让他在国外治疗两年多，宁愿经常飞过去看他也不把他接回来？你们不会不知道，国内治疗环境对他更好，乔医生和小谊的护理照顾得再周到，也不可能胜过比他在国内的时候。你们又为什么要对其他人隐瞒他现在的状态？”
　　“你不该问这么多。”
　　“都到了安全受到威胁的地步，我不能知道原因吗？”齐斯嘉道，“他现在听不到，你放心。”
　　霍阑依旧冷静：“你该知道的是，你要照顾好他，而不是把他丢在一边来和我讲电话。”
　　“他在我办公室里，安全得很，”齐斯嘉不耐烦了，“霍先生，霍哥哥，你既然把他嫁给我了，你就该给我一点信任。不把我当做你们家的人，很正常，可以，我也没有那个资格。但是你至少要把我当成霍谊的伴侣。身为他的结婚对象，我没有权利知道使他受威胁的事吗？”
　　空气安静了大概有半分钟。齐斯嘉等得心急了，霍阑才开口道：“乔医生在A国当地受到庇护，把小谊送到那里，可以保护他不被查到，受到牵连。”他顿了一下，缓缓道，“受到威胁的是我。几个月前我把那个威胁排除了，才放心让小谊回来。只不过――我没想到还有一两个漏网之鱼。”


第52章 
　　哪怕霍阑说他们不敢公开露面，不会有当面的冲突，而且更多的可能是直接冲着他本人去，齐斯嘉也依旧很担心。挂掉电话后，他悚然一惊，急忙推门出去，看见霍谊一个人坐在转椅上转着圈玩，才稍微安心。
　　霍谊往地上点了一脚，反作用让转椅往齐斯嘉的方向滑过来，结果力道和方向没控制好，中途就偏离了轨道。他也不站起来，转椅仍在滑动，他装作很慌张的样子朝齐斯嘉张开双臂：“嘉嘉拉我！”
　　齐斯嘉抓住他的手，一把扯过来，让他扑到自己怀里。
　　霍谊撞得鼻子有点痛，鼻尖都红了，小脸皱起来揉了两下，抬头诉苦：“要亲亲。”
　　他这无忧无虑的样子让齐斯嘉放松很多，原本有些焦虑的心平静下来。霍谊抱着他的腰，面上的表情很信赖，带着一点小小的得意，浑然不知自己身边已经有了潜伏的危险。
　　齐斯嘉只想着无论如何也要护住他，低头亲了一口。
　　接下来几天，齐斯嘉尽量都把他带在身边，出门和回家时都很小心，留意身边有没有可疑的人，就连吃饭也要助理特地去酒店订好送上来，就差再拿根针试毒了。有人为了看霍谊，特地跑他办公室给他送文件，结果一敲门，齐斯嘉就二话不说让霍谊到隔间去，不给人见到他的机会。
　　这就很有在办公室里金屋藏娇的风范了。他的部下一个个目瞪口呆，对这个让他改性的人好奇不已，却又没法去一探真相。
　　为了能看看这个传说中的人，他们上班都提早到，临近下班也不想着早退了。齐斯嘉要进办公室，必须带着人在他们中间走过，他们就一个个都装成若无其事，实际上偷瞄得眼睛都快蹦出来了。
　　齐斯嘉觉得冷着他们就能让他们失去兴趣，所以没多管，一副很平常的样子。事实也如此，他们新鲜了三四天就又恢复以前的模样。
　　结果这天他照例带霍谊进来的时候，霍谊没看清路，绊了一下，惊呼一声往前扑。旁边的女员工瞅准时机拉他一把，霍谊堪堪站住脚，被烫了一样抽回手，躲到齐斯嘉身后。
　　然后他探出头，怯生生地看了帮他的人一眼，害羞地笑着说：“谢谢姐姐。”
　　员工们原本有些消退的好奇心，在他第一次开口说话后，立刻又被激了起来。齐斯嘉有些头疼，不得不找了个机会，在霍谊午睡的时候关好门，出来公开训了他们一顿。
　　晚上回家他还记挂着这个，开玩笑说霍谊是小麻烦精，霍谊一点也不赞同，噘着嘴怪他说自己坏话，又很执着地要他收回。齐斯嘉不想多纠缠，点点他的额头扯开话题：“该洗澡了。”
　　霍谊最近对水没那么怕了，但洗澡的时候还是要他看着，能粘一会是一会。出于安全考虑，齐斯嘉自己洗澡，现在也要让霍谊进浴室，得看管着才放心。
　　霍谊求之不得，还很聪明地扩展思路，说可以两个人一起洗。齐斯嘉对他有心思，又偏偏因为他的心智得克制着自己，老怕自己起反应，怎么可能同意他的胡闹。
　　浴室里新安了磨砂玻璃拉门，从里面看得到外面，而外面的人只能干瞪眼。霍谊向来都是做里面的那个，现在被关在外面，很哀怨地说：“嘉嘉不让我看……”
　　“你坐一会儿，我很快就好了。”
　　霍谊很不甘心地坐着掰手指，从一数到十，再从十数到一百。一百之后他就不太会数了，眼巴巴地看向磨砂门，起身，蹑手蹑脚地靠近。
　　他有一点坏主意想要实施。
　　“你要是拉开门，”还没等他出手，齐斯嘉出声恐吓他，“今晚就自己抱着熊睡。”
　　霍谊只能可怜巴巴地杵在那里，看着模模糊糊的玻璃，一脸委屈，不能拉开门，就只好在玻璃上低着头失望地用手指画画。
　　齐斯嘉在里面被温度适宜的热水冲淋着，看着他那白净的手指在玻璃上划过，留下轻微的、转瞬即消的痕迹。霍谊面对着玻璃，仿佛正看着自己，这种微妙的错觉让他口干舌燥。
　　他刚刚说得义正言辞心无旁骛，现在却有一些旖旎的幻想悄悄生出，钻入他脑内开始作祟。
　　屋内有暖气，哪怕外面正呼呼刮着大风，屋内也十分温暖。霍谊脱掉了大外套，只穿着一件低领深蓝毛衣，低头的时候肩颈形成一个美妙的弧度。齐斯嘉知道他的皮肤很白，锁骨也很好看，长到肩部的黑发披散着，会衬得他脸小小的，格外柔软好看。
　　如果轻轻地咬住他侧颈，他会像受惊一样叫出声来，头后仰，带着香气的发丝扫到自己脸上。在这个时候把他往前压，扣住他的五指按在玻璃上，霍谊就会像不安的小动物一样，被锁在他怀里，小声嘟囔着扭动，发出细微到类似呜咽的声音。
　　――齐斯嘉很想停住自己的幻想，但他控制不住，哪怕移开视线，那些绮念也仍缭绕在他眼前。
　　他忽视某处强烈的欲望，咬牙切齿平心静气，心想等一切过去后，等霍谊恢复之后，一定要按着他，在磨砂玻璃上来一次。


第53章 
　　就这样神经紧绷地过了半个月，什么事也没发生。
　　齐斯嘉和霍阑那边私下联系过几次，他那边也没动静，只能继续保持警惕。霍谊什么都不知道，只觉得嘉嘉最近和自己特别好，一刻都舍不得离开自己，简直开心得不得了。
　　吴妈走了一段时间便回来。她回来后，齐斯嘉就不需要天天带着霍谊上班。
　　把这件事告诉霍谊的时候，他的表情一下子就垮下来，很沮丧很伤心，跟要被抛弃的小狗一样。齐斯嘉揉着他的脸问：“你不是还说在那边待着很无聊吗，留家里不是舒服多了？”
　　“不一样的嘛，”霍谊被他揉脸，说话有些困难，“和嘉嘉待在一起……比什么都好呀。”
　　为了补偿又得每天和他分离超过八小时的霍谊，齐斯嘉答应带他周末出去约会。
　　霍谊遍览各种各样的电视剧，把最多的几项都和齐斯嘉尝试了一遍，就剩逛街这类型没试过。一是齐斯嘉挺直男，不怎么爱买东西，家里东西也齐全，二是霍谊怕生，不敢到人多的地方去。
　　但最近他的情况好了很多，开始觉得其他人也没什么可怕的。只要和齐斯嘉在一起，陌生人的吵闹便影响不到他。
　　齐斯嘉一开口，霍谊就只听得到他的声音。
　　他们为了周末的约会，专门抽出一晚上的时间，详细做了计划。齐斯嘉不打算买衣服，曾经陪前女友逛街买衣服逛出了阴影，看了霍谊半天，感觉他也没什么需要的，干脆决定排除买东西这一项，带他去看电影吃东西。
　　齐斯嘉不怎么有少爷脾气，不排斥那些被他爸说低档不卫生的街边小店，觉得偶尔吃吃也没事。但霍谊比较金贵，万一吃出点什么就不好了。
　　于是他还花功夫调查了一番步行街上各家店，确定好了路线，最后看见一家甜品店开放DIY，问霍谊要不要玩玩看。霍谊对此很感兴趣，兴奋点头同意。
　　那天早上的时候，霍谊把自己打扮得漂漂亮亮的，外套靴子毛绒围巾帽子一并配齐。他很臭美地对着镜子端详了好久，自信心膨胀，挽住齐斯嘉的手臂问：“我是不是越来越厉害啦！”
　　齐斯嘉载着厉害的小霍谊出了门，一路上熟练应付他各种求夸奖的撒娇，到了电影院，终于有理由要求他闭上嘴巴。霍谊抱着一桶爆米花，很纯洁地问：“不可以说话吗？”
　　“要懂礼貌，”齐斯嘉故意吓他，“看电影时说话吵到别人，会有人来打你的。”
　　霍谊底气十足：“嘉嘉会保护我的！”
　　“不懂礼貌的人要被教训，我不会保护你的。”
　　霍谊很无辜地捂住嘴，只好点点头，小声跟他说：“那我想说话的时候，你要记得阻止我呀。”
　　他们选的片是部国产现代爱情喜剧电影，女主角是霍谊以前见过的，一出场他就兴奋地抓紧齐斯嘉的手。刚要炫耀自己认识，齐斯嘉就扭过头来，给他比了个“嘘”的手势。
　　霍谊这才反应过来，回应他一样，两根食指交叉，乖乖比了个“X”闭上嘴。
　　他以往看电视总要和人直播自己的观看体验，现在坐在黑漆漆的电影院里，周围都是人，还都是自己一出声就随时有可能还打自己的人，克制得格外辛苦。他不停捂着嘴，不让自己发出声音，就算是看到激动的时候也憋着。
　　周围人看到好笑的桥段了，霍谊也想笑，只好委屈地凑过去小声问齐斯嘉：“现在我能不能笑呀？”
　　其他人笑声有点大，齐斯嘉没听清，他就又重复了一遍。等齐斯嘉点头表示可以了，周围笑声又停了，霍谊更加委屈，像个小可怜一样扁着嘴，要和他牵手。
　　他刚才也是逗霍谊，现在看他这模样反而有点不好意思。霍谊委屈劲很快就过去，重新投入电影里，看到高潮时又激动起来，手上猛地抓紧。
　　齐斯嘉便知道他的倾诉欲又来了，勾勾手指，要他靠近自己。霍谊疑惑地倾身过来，还没反应过来，齐斯嘉就吻上他的唇。
　　其他人的议论声消了，齐斯嘉才放开他：“这样帮你好不好，嗯？”


第54章 
　　一场电影看下来，他们接了好几次吻。
　　第一次是齐斯嘉主动，后面就全是霍谊在积极了。发现有机会能亲亲，他连电影都不想看，心不在焉地老是瞄齐斯嘉。他用手指偷偷在齐斯嘉手心画圈，又软绵绵窝过来小声撒娇，一有机会就仰起脸，偷腥一样地亲上一口。
　　最开始齐斯嘉还会纵容他，但到了后面，他都恨不得干脆坐自己身上来了，齐斯嘉才哭笑不得戳戳他的脑袋。
　　霍谊捂着额头，像小绵羊一样盯着人。电影院里很是昏暗，衬得他轮廓朦朦胧胧的，只有眼睛格外的亮。
　　齐斯嘉最后在他手指上啄了一下：“乖乖看，电影快结束了。”
　　电影播完，灯亮起来。散场的时候，每一个从他们身边经过的人都会侧目多看一眼。
　　齐斯嘉有点心虚，但目不斜视，霍谊则完全没感觉到其他人的视线，满意得像只偷吃到肚子都鼓起来的小猫，挽着他的手贴在他身上。他带着这个小拖油瓶出去，无可奈何，途中霍谊还看到电影院卖的小纪念品，拉着他过去买了一个再走。
　　齐斯嘉到了车上，才嫌弃道：“这是女式戒指啊。”
　　霍谊纤细的手指上套着一个银白的细戒指，水钻表面亮着廉价的光。他才不介意这么多，只是说：“又不会怎样嘛。”
　　“这个又不好看，你非要它干什么？”
　　“挺好看的呀，”霍谊眨眨眼，“而且她戴上戒指的时候，说这个戒指能让我们一直在一起呢！”
　　他这点小执念，齐斯嘉自然立刻就听出来了，眼睛不自觉地弯了弯，表面上仍然十分正经。他托住霍谊的手，捏捏那白白软软的手指，揭短道：“你后面就顾着打扰我了，根本没看电影。”
　　霍谊狡辩：“有，有看的嘛！”
　　“傻了吧，小骗子，”齐斯嘉刮一下他的鼻子，“后面女主角明明和她老公离婚了，到最后也没复合，这戒指不灵。”
　　这是个喜剧，像齐斯嘉说的这种be一样的结局根本不可能出现。女主角和前夫分开了一段时间，经历一段波折，再次相遇又旧情复燃，虽然到最后也没有复婚，但结局暗示了这件事会发生在不久的将来。
　　齐斯嘉只不过是看霍谊戴着其他人的戒指，内心微妙地有些不爽，省略了一点小细节，做了个有利于自己目的的概括而已。
　　霍谊很好骗，听完他说的就吓了一跳，受惊地“啊”一声，马上皱起眉头发愁：“那我不要它啦！”
　　齐斯嘉这才满意：“乖。”
　　霍谊要把戒指摘下来，结果它套得有些紧，不仅没能成功取下，还把自己的指节弄红一块。齐斯嘉说他笨，过来三下两下帮他摘出来，然后把这枚戒指丢到他衣兜里，应霍谊的要求帮他抚慰发疼的手。
　　霍谊其实还有点不舍：“可是我想要戒指……”
　　齐斯嘉若无其事地裹着他的手，心里想着等霍谊好了之后――“我会送你一个的。”他低声补了一句，“和我一起。”
　　步行街内不能开车，齐斯嘉把车子停好后，牵着霍谊走进去。周围有不少人牵着宠物，霍谊小心地环视了一圈，和齐斯嘉说悄悄话：“那只小狗好可爱呀。”
　　“嗯。”
　　果然霍谊下一句就说：“我想摸！”
　　齐斯嘉放开手，看他啪嗒啪嗒跑过去，先是怯怯地看狗主人一眼，然后热情地看狗狗一眼，又抬头看狗主人，才结结巴巴地问：“我，我能不能……摸摸，摸一下呀？”
　　霍谊很少和陌生人说话，心里十分紧张。狗主人是个慈眉善目的中年妇女，看他这个模样只是很和蔼地笑了一下，就同意了。
　　齐斯嘉缓步走过去，看霍谊蹲下来，还有些忐忑，手轻轻地在小狗的背上抚摸。小狗使劲摇着尾巴，被摸舒服了又钻过来，抬起上身前爪要搭上霍谊的膝盖，吓得他往后一仰，坐在了地上。
　　齐斯嘉看得直笑。
　　霍谊脸红了起来，赶紧爬起来拍拍屁股。小狗前爪扒在他小腿上，他又蹲下去，很孩子气地说：“这次不能再吓我啦！”
　　今天天气不如前几天好，齐斯嘉还没走到霍谊身边，就被风吹得面上一麻。玩一会儿可以，但还是去室内暖和一些，他刚要出声叫霍谊回来，猝不及防被跑过的小孩子撞了一下。
　　齐斯嘉简直被撞出经验了，眼疾手快地一抓，揪住那个小男孩的后领，对方的手上还抓着赃物没来得及藏起来。他一把抢回，刚要骂人，结果一看，这小孩子竟然挺眼熟。
　　好死不死，这就是跨年那天晚上在游乐园被抓的那个。


第55章 
　　这是怎样的运气，能被同一个小孩子偷两次。齐斯嘉眼睛眯起来，这次仔细抓紧了，微微弯下身去：“还真的是个小惯偷。”
　　小男孩穿得比之前整洁，脸也擦干净了，看起来就和大街上随处可见的小孩子一样。齐斯嘉靠近了，才看见他脸上还有一点淤青，微微发抖，神色带着点惊恐。
　　他微微一皱眉，也没问这个伤是怎么回事，只是抓得更紧，另一只手直接去掏手机。他的语气相当的重，听着还有恐吓的意味：“这次你别想跑了，跑了我也会重新给你抓出来！乖乖和我见警察去。”
　　小男孩抬头仰视他，眼中迅速蓄起泪光，齐斯嘉手机屏幕还没解锁，他马上就“哇”地哭了出来。哭了两声，他又突然抓紧齐斯嘉的手，边哭边刺声尖叫起来：“爸爸！妈妈！这个人打我！”
　　齐斯嘉思维停滞了一下，不等他反应，下一刻就有一个男人冲出来凶神恶煞地推了他一把：“谁打我儿子？！”
　　男人长得五大三粗，这一下也不留情，齐斯嘉毫无防备踉跄向前一步，不小心踩了小男孩一脚才勉强站住。小男孩声音越发尖锐：“爸爸我脸上好疼！他还踩我！”
　　男人揪住齐斯嘉的后领，另一个女人来迟一步，也惊叫一声，冲上来抓着他泼辣地骂：“好啊你，老大不小一个人了怎么这么不知羞，竟敢欺负我儿子！你敲敲他眼睛都青了，小兔崽子你要怎么赔我！”
　　人群都被这动静吸引过来，很快围成一个圈开始指指点点。齐斯嘉被人前后夹击，头一次被碰瓷，耳边的声音还聒噪不休刺耳至极，他立刻暴躁起来，把面前的女人手甩开：“要不要脸，睁大你的狗眼看看我打没打他！那脸上的痕迹至少好几天了，你让我打一个试试看看长不长这样！”
　　女人又尖叫：“你打了我儿子不够还要打我，简直没有天理了！”
　　人群议论纷纷，身后的男人开始飚出一连串脏话，手上力道越来越紧。齐斯嘉心里火山彻底爆发，神色凶狠向后肘击，男人躲开，他又抓住颈后的手用力一拧，把钳制自己的手卸开。小男孩叫得像凶案现场一样跳起来，重新抓住他，齐斯嘉勉强克制着自己不打人，重重地把他甩开。
　　他猛地意识到不对，转身往霍谊那儿看，结果人群层层叠叠，他都看不到霍谊的身影。齐斯嘉立即拔腿往那儿跑，不料男人在这瞬间又扑上来，女人也抓着他的衣服狂喊：“打了人就想跑，没门！你一定要给我一个交代！”
　　“操你妈！”齐斯嘉心急火燎，眼睛都红了，在这时候也管不了那么多，一脚踹中男人的肚子，又迅猛地一拳砸上去。女人还没来得及出声，就被他转身把手腕钳住扭脱关节，下一刻杀猪一样尖叫起来。
　　小男孩本能地还想再冲上来拉人，结果被那罗刹一样的眼神吓呆了，僵立在原地。
　　齐斯嘉解脱了禁锢，急忙就要扒开人群去找霍谊。偏偏对方是有备而来，几个人又从人群里站出来，嚷着“怎么能打了人就跑”来拦他。他一个人没有三头六臂，撂倒两个后就被人钻了空子，一把推回原地。
　　霍谊的那个方向重新被人围起来。齐斯嘉这下彻底疯了，打得全无轻重，也不管自己身上挨了多少拳脚，就挑着能干翻人的打。那几个大男人都被他打出血来，齐斯嘉意识不到身上的伤有多疼，往自己心心念念的那个地方冲过去。
　　围观的人看他的狠劲，没一个敢拦他，见着他往这里冲来，主动如潮水一样分开。
　　但是霍谊不在那里。


第56章 
　　齐斯嘉像被人用一盆滚烫的水从头顶浇透一样，每个伤口、每寸皮肤都灼热地疼起来。他瞪大眼睛，视线扫射到每一个角落，然而霍谊没有踪迹。他又想到霍谊刚刚在摸狗，手颤抖了一下，狂奔起来去寻找那个狗的主人。
　　他所有神经都绷到极限，大脑一片空白，跑到一半才想起来自己应该联系霍阑，边跑边找出手机打电话。因为动作太急，还险些把手机摔到地上。
　　电话过了一会儿才接通，他喘着气简要说明了情况。霍阑马上问明时间地点，吩咐人下去联系步行街警卫调监控，又道：“那些人呢？”
　　“什么人？”
　　“缠着你不放的那几个。”霍阑语气阴森，“只要抓到一个，我保证他们哪个也跑不了。”
　　齐斯嘉关心则乱，一心只想着要找到霍谊，现在才反应过来自己做了什么蠢事。他懊悔至极，但回去时人都跑得一个不剩了，霍阑也没法做什么，只能说尽快赶到。
　　三分钟后齐斯嘉找到了狗主人，对方被他的惨状吓了一跳。齐斯嘉哪顾得上自己现在是如何一副尊容，抓着她就问有没有看见霍谊。
　　“那个孩子刚刚就上去找你了，”狗主人吞吞吐吐，“我……我怕麻烦，看到你被围起来就赶紧走了……后面的事情我也不知道。”
　　齐斯嘉失魂落魄地放开手。他告诉自己要冷静，但是根本无法做到，狠狠掐了自己好几把，将手上的伤口抓出血来，他的手还狠狠颤抖着。
　　他深呼吸几次，用疼痛让自己清醒。监控方面有霍阑打点了，他想也不想就开始联系自己几个熟人，要他们帮自己找找市内某些底层犯罪团伙。电话那头的人都很久没跟他联系，本还要嘻嘻哈哈开玩笑，但一听他语气急躁也端正了态度，满口应是。
　　霍阑和他一见面，就先给了他一拳。向来深不可测的男人现在也失去了镇定，怒目瞪着他。
　　齐斯嘉刚刚以一敌十，身上本来就伤得不轻，后来又连续处在紧绷状态，猝不及防被打得踉跄后退了两步。他第一次被打没有生气，只是默默受了，脸色阴沉无比。
　　霍阑还没有消气，咬牙道：“人就在你面前你也能丢……”
　　韩助理连忙插到中间来扶住齐斯嘉，又转头对他劝道：“现在来互相责怪也没用，要紧的是先找到小谊。我们先上车，监控那边应该已经准备好了！”
　　齐斯嘉没有出声，嘴唇抿得死紧。
　　步行街这里的负责人毕恭毕敬地迎接了霍阑，马屁话也不敢多说，指挥员工调出监控来给他。
　　监控有些模糊，只能看清人的动作，看不清脸。齐斯嘉被人群围在中间，霍谊最开始傻傻地看着，然后像被吓到一样，跑上去要往人群里钻。他傻乎乎的，从哪里都找不到能让自己进去的地方，急得在外面跺脚，下一刻就有人从背后捂住他的嘴。
　　这个片段他们放大，仔细看了三遍，才看清霍谊被人扎了一针，身体顿时软下来。他很惊恐地挣扎了两下，但身体使不上力气，男人装作关心的样子低下头和他说话，最后强行把他拖走。
　　霍谊还想回头看，但是做不到。齐斯嘉这时候刚要扒开人群来找他，被人拦回去。
　　两个人相距不到十米，就这样硬生生地分开了。
　　监控室里无比寂静，镜头还在继续。工作人员不停切换镜头，一路跟着被挟持的霍谊走，看到他们最后出了步行街，霍谊已经完全晕了，被人塞进车里。
　　霍阑当机立断，马上分了三部分人去查交通录像、这车的车牌号和碰瓷的那伙人。齐斯嘉握紧拳头，跟着他们又上了车，霍阑不说话，韩助理坐在他身边，犹豫着道：“你伤得挺重的，我帮你处理一下吧？”
　　“不用了，不疼。”
　　齐斯嘉身上每一处都在尖叫抗议，但他不想理会。他的怒火现在终于来了，几乎要嚼穿龈血，拳头握得指节都在作响，但一声不吭。
　　他想着霍谊，觉得全身的疼痛，不如心里一处疼。


第57章 
　　霍阑办事效率很高，到晚上就查出了个大概。
　　齐斯嘉最后还是拗不过韩助理要给他处理伤口，霍阑暂时离开，他们两个人坐在沙发上。
　　这是他第一次长时间与韩助理相处，对方一边柔声安慰着，一边轻轻地涂抹药水。齐斯嘉偶尔“嘶”地呻吟一声，他便会再放轻动作，细心地询问：“这样会疼吗？”
　　疼是肯定会疼，但齐斯嘉哪有心情管那么多。他摇头，道：“你说过，会告诉我这件事的原委。”
　　韩助理有些迟疑，过了两秒，点点头。
　　四年前的霍家，虽然也算个大家，但并不如现在这么风光。霍阑接管家业的时候遭了不少人反对，他的一个叔叔吃里扒外多年，在那段时间又搭上了黑道势力，就起了夺位的主意。
　　霍阑花了很长一段时间摆平他。期间霍谊出了意外，霍阑就怕其他人再对他这个宝贝弟弟下手，等霍谊稍微恢复一点，就联系老同学把人接到国外去。
　　他和叔叔斗了三年，半年前彻底把对方的势力拔起，没想到他叔叔还留了个私生子的后手。对方提早买通了人贩子和一伙小混混，霍阑这几天又把他的渠道都封锁了，本以为翻不出大浪来了，却没来得及防备这招。
　　韩助理不好意思地笑笑，指指自己的脑袋：“我这里撞过，虽然不如小谊那么严重，但也有点后遗症，记忆力不怎么好。大致就是这样，只不过我有很多细节都记不清了。”
　　霍阑回来的时候，韩助理正在收拾医药箱。他抬头看了一眼，拿着医药箱离开，路过霍阑的时候，安抚一般地握了握对方的手。
　　霍阑揉揉额头，坐下来，出人意料地说了句：“对不起。”
　　齐斯嘉第一时间没反应出来他这句话是对谁说的。
　　“我下午急了，打了你一拳，抱歉。”霍阑道，“我查到小谊是被哪伙人绑了，只不过他们在今天下午的时候就把人换了个地方藏，突击去老巢那里找没找到人。”
　　齐斯嘉道：“他们绑霍谊有什么诉求？”
　　“有可能要钱，有可能要别的，”霍阑冷笑，“反正他们一个也别想拿到。他们跑不出C市，我把全市翻过来，总能找到人，扒了他们的皮。”
　　齐斯嘉道：“一个也别想拿到？霍谊受伤怎么办？”
　　“他们不敢动人，”霍阑转了转手上的檀木手链，“我知道那个废物是什么德行。”
　　齐斯嘉听不下去了，但反驳也没用，他现在没有心情和任何一个人吵架。他通知了父母，又挨个和下午联系过的人确认消息，一直忙到深夜两三点才回到家。
　　这是他和霍谊第二次分别。上一次是他丢下霍谊，这一次是他弄丢霍谊。
　　齐斯嘉面对着空荡荡的房间，房间里每一个角落都有霍谊的痕迹，唯独没有了那叽叽喳喳的声音。上次他离开，霍谊哭了那么久，晚上一个人睡不着还要他陪着聊天。
　　现在他被人绑架了，在自己不知道的地方，面对着穷凶极恶的人。齐斯嘉光是想想他害怕的模样都心里发疼，闭上眼睛，强迫自己睡着。
　　对霍谊的搜救持续了三天，对方像老鼠一样东躲西藏，每次去抓都正好扑了个空。有人见到了霍谊，他被捆绑着，向来精致干净的小脸上狼狈不堪，哭得眼睛都肿了，被凶煞的男人抓着瑟瑟发抖。
　　齐斯嘉听到这话，整个人都快炸了，把会议桌上的东西全砸了个干净。
　　那群围堵他的人相对好解决，在第二天下午就被抓到了。第三天齐斯嘉去看了一眼，眼中都烧着火，恨不得一个个打死了事。
　　小男孩缩在最角落，齐斯嘉走到那边的时候，半点声音也不出地俯下身来，阴狠地盯着他。小男孩身上又添了不少伤，飞快地看他一眼，抖抖索索地低下头。
　　他看起来不过八九岁，齐斯嘉心里再痛恨，也不可能对个小孩子下手。他转身要离开，走到门口的时候，那小男孩挤到身边的人了，被恶狠狠地赏了一巴掌。
　　巴掌声格外响亮，齐斯嘉微微侧回头，那小男孩突然崩溃地哭着爬出来，大叫道：“叔叔，叔叔你不要走，我错了！”
　　齐斯嘉冷冰冰道：“你喊谁？”
　　小男孩连滚带爬到了他脚边，很卑微的样子，哭得停不下来。齐斯嘉不想理他了，小男孩又一把扒住他的大腿，乞求道：“我知道！我带你去他们藏过的地方！”


第58章 
　　小男孩已经不记得自己的名字了，只知道里面有个阳字，其他人都喊他阳阳。他五岁的时候被拐卖，今年十岁，因为营养不良又长期被虐待，看起来比实际年龄小一些。
　　齐斯嘉把他带了出来，那几个蹲着的大人还想扑过来抓他回去，被齐斯嘉一脚踹开。出来后他还在哭，齐斯嘉忍了三分钟，吼了一声让他闭嘴，他才渐渐止住哭声。
　　阳阳被人贩子带着，最开始是装成母子乞讨，后来大了就开始让他学偷东西。他是小孩子里面最聪明的那个，有经验，这次就特地挑了他来碰瓷齐斯嘉。
　　他一边打量齐斯嘉的脸色，一边还不敢完全停了哭声，抽噎着说：“上次他们来的时候，我，我偷拿过一个人的手机……”
　　“然后呢？”
　　“他在和别人聊微信！”
　　齐斯嘉怀疑地问：“你识字？”
　　“不，不认识，”阳阳嗫嚅着说，“但是他们发了照片，照片上的地方我记得。我，我被关过在仓库里，照片就是仓库旁边的小房子。”
　　齐斯嘉马上把他提供的线索告诉了霍阑，霍阑到晚上就查出结果。那地方临近郊区，人烟稀少，为了掩人耳目躲在那里也不是不可能。他又多查了一下，确实有人见过形迹可疑的人出现在附近。
　　虽然没有确证他们就在那里，但多一个可能性就多一分希望。霍阑飞快安排好人，亲自往那边赶，总共开了五辆车，齐斯嘉甚至还看见两个保镖怀里揣了把枪。
　　他装作没看到，移回视线，抿紧嘴唇。
　　夜幕已降，天色完全黑了下来。他们花了半个小时赶到那个地方，矮小的双层房子里亮着灯，灯光昏暗朦胧。保镖下了车，不出半点动静地靠近。
　　齐斯嘉本也想过去，但被霍阑阻止了，只能停得远远的，拿望远镜观察情况。保镖靠得足够近了，一鼓作气冲进去，然后一阵嘈杂的响声过后，一辆黑色的车从屋后冲了出来，莽莽撞撞地险些撞上树，上了道就立刻狂奔出去。
　　“操！”齐斯嘉马上反应过来，扔下望远镜发动车子，油门一踩就飞速追上去。他把刚刚关掉的车灯打到最大，很快靠近那辆车，另外几辆车子还落后一截。
　　对方发现有人追赶，疯了一样又加速，让齐斯嘉怀疑他油门是不是踩到了底。他急得连骂好几句脏话，眼睛都红了，也不要命地提速。
　　耳机里传来霍阑焦急的声音：“你小心一点，小谊在车里！”
　　齐斯嘉一惊，不得已放慢了一点速度。他刚刚脑子一热，差点打算直接撞上去逼迫对方停车，但霍谊在那里，他就不能这么干。
　　霍阑的人要从其他方向包抄，齐斯嘉接着追在后面。耳机里不停有嘈杂的声音，齐斯嘉心急火燎，手都快把方向盘捏碎，眼睛死死锁着前方那辆车，还要克制自己让两车之间始终保持着一定距离。
　　他们疾驰在大路上，一路上避过好几辆路过的行人车，车窗开着，风速“呼呼的”都快得接近刺耳。到了水库这附近，霍阑的人从反方向靠近，传来OK的信号，齐斯嘉刚要加速去逼迫对方，前面的车突然方向盘一打，猛地拐弯，往那一片宽广的水面冲去。
　　齐斯嘉紧急停车，目眦欲裂扭头一看，视线尚未触及到时，耳边就传来了震耳欲聋的车子落水声。
　　霍谊怕水！
　　齐斯嘉想也不想摔门出去，拔腿奔过水坝的侧堤，这短短的一段路在此刻显得无比之长，等他甩掉累赘衣物下了水时，正好看到车子已经没顶。


第59章 
　　冬天的夜晚温度极低，齐斯嘉刚跳入水里，就被冷得一个激灵，寒意从皮肤表层钻入直蹿头皮。他咬牙屏息，用最快的速度向车子游去。
　　只这么一会儿功夫，车子已经完全沉入了。霍阑赶到，韩助理远远在大路上喊他的名字，他来不及应答，就猛扎入水中，忍着水流抚过眼球时那诡异的不适感，拼了命地下沉，凭着直觉摸到车门。
　　水中一片漆黑，水上的声音离他很远。齐斯嘉暴力地把车门拉开，手往里面摸索，摸到柔软的布料与人体了，马上用力将对方拉出来。对方正簌簌发抖，齐斯嘉用手粗略地一摸，还能摸到绑在身上的绳子。
　　眼下情况不容多想，他把人抱出来揽在怀里。一抱到怀中，他立刻就确认了――这是霍谊。
　　在冬天水中找人捞人是一件很棘手的事，齐斯嘉在肺中空气耗尽之前抱着人回到了水面，一刻也不敢怠慢，向岸边游去。
　　韩助理准备周全，齐斯嘉一游上来，霍阑就将人抱起，又拉了他一把。寒冷的夜风刮过，齐斯嘉情不自禁打了个哆嗦，顾不上冷，焦急地过来查看霍谊的情况。韩助理先拉住他，把大毛毯一甩，裹在他两个身上，这才让齐斯嘉自由。
　　霍谊被放平躺在地上，已经呛水过多晕过去了，身上被人用绳索捆得严严实实的。韩助理又打起了手电，齐斯嘉手忙脚乱帮他解开，发现还有不少挣扎留下的痕迹。
　　他的头发丝丝缕缕粘在脑后，脸上都泛出微微的青色，嘴唇发白，秀气的眉毛拧在一起，神情痛苦无比。齐斯嘉气得要命，霍谊那么怕水，连洗澡都不敢，掉到水里不知道是害怕成什么样。
　　齐斯嘉动作不停，果断地先帮他换了个姿势，让他将水排出，接着又马上进行人工呼吸。
　　霍阑在一边联系急救，保镖也下水确认了一遍，遗憾地回来汇报说对方已经跳车潜逃。
　　霍谊被送入医院，齐斯嘉抱了他一路。他凝视着霍谊的脸，半晌，用手指把湿乱的头发梳理整齐。
　　霍谊很臭美，一直都是干干净净漂漂亮亮的。他们分开了三天，要是霍谊知道自己这么狼狈地与他重逢，一定会伤心得哭出来。
　　送入急救后，齐斯嘉和霍阑在外面守了一个晚上。韩助理让人回去给他拿来了干净衣物，过了大半个晚上又突然想起来，亲自去买了点暖胃的东西，监督着他喝下去。
　　齐斯嘉挺心不在焉，韩助理端详了他半天，发现他脸侧的伤口碰了水，看起来有些不妙，大惊失色。反正他们已经在医院了，韩助理干脆拉他去把身上的伤一起看了，重新敷了药。
　　齐斯嘉还不乐意去，他想守着霍谊等人醒过来。韩助理就这次显得格外强硬，霍阑也帮了个腔，他不得不离开，走之前还不放心地喊一句：“他要是醒了，一定要先告诉我！”
　　然而霍谊没有这么快醒过来。他先是被绑架，在陌生的地方提心吊胆了三天，后来又溺水，出了急救后，因为受惊过度昏迷了两天。
　　他发烧呓语，在梦里又哭又闹，安静下来后又默默流眼泪。齐斯嘉守了他两天一夜，到第二天晚上没撑住趴在床边睡了过去，没一会儿，突然听见霍谊的泣声。
　　他一下子惊醒坐起来，霍谊醒过来了，捂着脸哭得上气不接下气。齐斯嘉去抓他的手，扶他坐起来，他一把抱住齐斯嘉，死命往人怀里钻。
　　“嘉，嘉嘉……呜呜呜……”霍谊很混乱地喊他的名字，齐斯嘉开始哄他，又把他的脸抬起来亲。霍谊紧紧抱着他不撒手，嘴里除了哭还不停地念着什么，齐斯嘉想去按个铃他都吓得不行，愣是不让他动作。
　　齐斯嘉只能收回手，一手抚摸他的脊背，另一手抬起他的脸，做了自己以前最嫌弃的肉麻的事，吻去了他的泪水。好一会儿，霍谊的哭声才渐渐弱了下来，整个人趴在齐斯嘉胸口，忽然呜咽着念了句：“齐学长……”


第60章 
　　两天后，霍阑终于把绑架霍谊的人揪了出来。说起这件事的时候，霍阑只是轻描淡写地说了句新仇旧恨一起算了，斩草除根，齐斯嘉便没多问他使的手段。
　　那伙人贩子和混混走了司法程序，都被关进了牢里。警方还在他们的老巢找到了许多被拐卖的孩子，已经开始设法帮他们寻找亲生父母。
　　这些事情齐斯嘉都没多管，他也没有余力。
　　霍谊醒来后便陷入了混乱之中。他高烧退了，但仍有低烧，难受了好几天，说话都含含糊糊的。状态好一点的时候他会很可怜地抱着齐斯嘉，严重的时候就开始说胡话，不少涉及到过去，“嘉嘉”和“齐学长”两个称呼交替出现。
　　齐斯嘉只能守着他，霍谊醒着的时候，见不到人就要开始哭闹，只有齐斯嘉抱住了他，他才会安静下来。
　　霍谊本就不胖，被绑走的那几天已经消减了一圈，这几天一生病，竟然比他刚回国的时候还瘦了。
　　霍阑大忙人，纵使担心也没法整天都看着弟弟，只有韩助理会经常来探望。霍老先生行动不便，想把霍谊接回霍家看护，但在医院比在家里安全许久，只好作罢。
　　乔西来过几通电话询问情况，得知霍谊的情况后忧心忡忡。齐斯嘉问他能否回国，他沉默了片刻，很无奈地道歉说脱不开身，只能给他一些建议。
　　齐父齐母也来看过两次，霍谊病中不太认人，害怕得像鸵鸟一样，把头埋进枕头里。
　　这么来回折腾了五天，连齐斯嘉自己都瘦了，霍谊情况终于好转。他这天睡午觉的时候又做了噩梦，挣扎哭出一身汗，烧反而彻底退了下去。
　　他醒来后还很虚弱，连续几天吃不好睡不好，连要坐起来都没力气，迷迷糊糊地说着肚子饿。吴妈做了粥送过来，齐斯嘉盛好一碗，伸手把霍谊扶起来。他感觉这具身体瘦得让人心疼，揽着肩的时候，不由得又凑过去亲了一口。
　　换做以前，霍谊早就要蹬鼻子上脸，亲一口不够，要多亲几口。但现在霍谊却迷迷茫茫的，过了几秒，好像是突然反应过来一样，剧颤了一下，受惊般地连眨好几下眼睛。
　　他倒吸一口凉气，“啊”了一声，盯着齐斯嘉捂住嘴巴，蚊蝇般的声音从指缝间漏出来：“齐……齐……”
　　齐斯嘉第一次见到他这种反应，靠近：“嗯？”
　　霍谊的脸“噌”地一下蹿红了，呢喃道：“不，不对……嘉嘉……”他很矛盾地念了好几声，最后好像还是齐斯嘉一直以来熟悉的那个状态占了上风，皱起眉头，眼泪汪汪地呻吟道，“嘉嘉，我头好疼……”
　　齐斯嘉：“你想起来什么了吗？”
　　霍谊慌慌张张抓到他的手，支吾着好像不会说话。齐斯嘉将他冰凉的手裹在手心，给他传递温度，好半天霍谊又像是想到什么，一激灵要把手抽回来，齐斯嘉反应迅速地一把抓紧。
　　这次的不像是被吓到了，反而像是害羞。他本来只是有点脸颊微红，这次一下子红到了耳根，齐斯嘉分出一只手去碰他的脸，热度高得令人咂舌。
　　齐斯嘉看他前几天的反应，其实早就做好了他要恢复的心理准备，现在也不需要重新做心理建设，很感慨地惊叹：“你原来这么容易害羞吗？”
　　霍谊结结巴巴，小声念叨“才没有呢”，齐斯嘉作势要再亲他一口，他马上缩回被子里去。被子鼓起一个大包，齐斯嘉也没有去掀，半晌，一个很委屈的声音传出来：“你欺负我……”


第61章 
　　霍谊病了太长时间，恢复不可能一蹴而就。他的记忆在慢慢恢复，这三年的和前十几年的混杂在一起，两者有着太大的差别，导致他时常分辨不出来，说话有些颠三倒四。
　　霍家人得知这事的时候，立刻抛下了手头所有事情，赶到医院。霍谊穿着病号服，小心翼翼地叫了“爸爸”和“哥哥”，霍老先生激动得两手颤抖，再绷不住矜持的伪装，狠狠地一把抱住他，一句话也说不出来。他脑中其实还是不甚清晰，但被气氛感染得没忍住也哭起来，紧紧地回抱住。霍阑的眼神深沉，凝视了许久，才俯下身来，揽住自己的父亲和弟弟。
　　霍谊病了太久，又不得不远远地待在国外治疗，唯独他的家人的感受，是其他人无法想象的。
　　骆采雁来探望他的时候，带上了自己的男朋友。她的模样与三年前相比变化了很多，高挑又靓丽，面上的妆容衬得她有些不羁。
　　霍谊一时之间没敢认她，等骆采雁不满地趴过来捏他的脸，他才皱起眉头埋怨说：“还是这么坏心眼……”
　　骆采雁一下子笑了出来，笑着笑着又情不自禁流眼泪，把脸埋在他肩头，抽噎着骂：“你终于回来了……”
　　她的男朋友等她抱着数落了霍谊足有三分钟，才动作温柔地把她拉起来，叹气道：“在我面前抱抱可以，不要抱这么久啊。”
　　这么重要的事，齐斯嘉其实还联系了乔西，但乔西不知是出了什么事，无论如何也联系不上。霍阑只说他在解决自己的感情纠纷，另请了一位心理医生，来帮助霍谊恢复。
　　霍谊的记忆打开了一个开口，恢复得很快。浑浑噩噩的状态持续了两天就消失，他在心理医生的疏导下，慢慢理解并接受了自己的状况，虽然仍有许多后遗症存在，但已不像之前反应那么大。
　　他开始可以面对其他人了，只是唯独在一个人面前，他十分不自然。
　　齐斯嘉有些不爽――霍谊怎么就偏偏没法面对自己呢？
　　恢复记忆的前两天，霍谊一边对他依赖无比，一边又有些害羞和抗拒。齐斯嘉对这个状态感到很新鲜，尤其当自己逗弄他的时候，他会先本能地靠过来，像以前一样撒娇的话脱口而出，然后意识到不对再猛地脸红逃避。
　　骆采雁说他曾经是个玻璃心，脸皮薄，一点也不作假。
　　等霍谊精神状况稳定了一些，他也会尝试着问过去的事情。齐斯嘉已经抱人抱成习惯了，在开始问话之前，为了表示诚意，他还先把霍谊搂进怀里，再开始说话。
　　霍谊像只大型玩偶，僵硬地坐在他怀里，羞得手都不知道该往哪放。从齐斯嘉的角度看，他薄薄的耳边皮肤全都红了，像染上了一片霞色。
　　仿佛感受到身后人的视线，霍谊收手捂住脸，嗫嚅道：“嘉……不，齐学长，别那么看我……”
　　齐斯嘉也不知道自己是怎么看他的了，有些好笑：“怎么看的？”
　　“就，就……”
　　“你都没有和我对视，怎么知道我怎么看你的？”
　　霍谊下意识回了句“就是知道”，齐斯嘉听出熟悉的味道，恶劣地笑了笑，两手一张放开霍谊。霍谊赶紧爬起来，齐斯嘉又扯了一把他的衣服，顺手一抱换了个姿势，顿时天旋地转，霍谊被放平躺在床上，齐斯嘉手撑着床和他对视。
　　齐斯嘉仿佛觉得这很好玩，挑了挑眉道：“我是这样看你的吗？”
　　霍谊呼吸都停了，嘴唇微张。他的胸口扑通扑通的，心跳声在这一刻，盖过了所有的声音。


第62章 
　　霍谊傻愣愣地看着身上的人，眼神蒙了一瞬，好像有水光在流转。现在的他每一个反应对齐斯嘉来说都是新奇的，所以也不动作，只是继续看着他。
　　他缓慢地伸出手来，抚上了齐斯嘉的脸，仿佛在确认着什么。齐斯嘉脸上的伤好得差不多了，只个别严重的留了疤痕，摸上去时凹凸不平，却半点也不影响这张脸的帅气。
　　霍谊突然收回手，捂住脸，呼吸急促起来。齐斯嘉以为他病情发作了，没想到他下一刻就别开脸去，整个人蜷缩起来，连脖子根都红了，很难以置信地低声念道：“不是做梦……”
　　齐斯嘉有意要逗他，往他脖子上亲：“真的不是做梦？”
　　霍谊整个人颤栗一下，像被触碰的小蜗牛，恨不得缩回壳里，又迷迷茫茫地念：“像在做梦……”
　　齐斯嘉从脖子亲到耳垂，他颤抖得越发厉害，额上都冒出细汗了，才想起来自己可以逃跑。然而他惶惶然地一有动作，齐斯嘉马上钳制住他的两只手腕，强硬地按在头顶。
　　霍谊眼睛睁大。齐斯嘉一下子凑得比刚才还近，眼神明亮又戏谑，紧紧地锁着他，不容他的视线有半丝分给其他东西。
　　他不是在做梦，但他却经历着比梦里还要美好无数倍的事情。他一下子连呼吸都不敢了，只微微动一动，齐斯嘉就威胁他一样离得更近。
　　“你这个样子我反而有些不习惯了。”不知道过了多久，齐斯嘉似是而非地感叹一声。霍谊刚要说“不用勉强”，齐斯嘉就低下头来，吻住了那柔软的嘴唇。
　　霍谊这下是彻底地大脑短路了。灵活的舌头舔舐他的唇瓣，诱导一般沿着他的牙关滑动两下，他就无法抵抗地松懈了，任由对方入侵他的口中。他的舌头被勾出来，起初是跟随本能，回应一般地轻探了探，马上意识到自己在做什么，羞得缩回来，齐斯嘉却不放过他，对他围追堵截。霍谊被人逗弄到无处可躲，像被欺负一样，喉咙间溢出轻微到无法察觉的哼声，眼中都涌上水光。
　　齐斯嘉知道他不会换气，等他招架不住时短暂离开。他急促喘气，眨着眼看人，齐斯嘉心头酥酥的，伸手蒙住，低语道：“这时候应该闭眼。”
　　“唔，嗯……”霍谊好像是回答一声，又好像毫无自觉。齐斯嘉再次逼近他，他感受到那温热的气息，脑子里一片空白，鬼使神差地自己揽住对方脖子，主动将自己送了上去。
　　最后是以霍谊被吻到迷迷糊糊而告终。
　　清醒过来后，他足足把自己埋在被子里半个小时不敢出来。齐斯嘉捉弄他去揉被子，凭着直觉和手感，隔着被子从他的头一路摸到他的背，霍谊在里面都抖成鸵鸟了，偶尔压抑不住了发出惊喘，又马上停住，感觉已经快要害羞到爆炸了。
　　齐斯嘉问：“你待在里面不闷吗？”
　　“不，不闷……”
　　“但是我待在外面很闷。”
　　霍谊脸上热热的，他告诉自己这是捂在被子里的原因，听见这话又心脏漏跳一拍，按着胸告诉自己要忍耐到底。
　　齐斯嘉闹够了不玩他了，在床边坐下，半开玩笑地说：“你这个小流氓，以前每次偷亲我，我哪次不是奉陪到底。现在难得主动亲你一次，你竟然躲成这样。”他顿了顿，故意歪曲了一下事实，“霍谊，你这是占我便宜。”
　　他的手暗暗抓紧被子。霍谊在里面沉默了好久，好不容易结结巴巴地辩解说“没有”，就被他一把掀开被子，被迫暴露出来。
　　霍谊脸蛋红红的，明明是冬天却在被子里闷出一层薄汗，半长的黑发有点乱，贴在脸侧和脖颈，整个人就像只被揉乱毛的小猫。他惊慌地要来抢被子，被齐斯嘉一把抱住，圈在怀里，小小挣扎两下就不敢动了。齐斯嘉玩味地盯他，他很委屈地僵了僵，最后踌躇地鼓起勇气，反抱住齐斯嘉。
　　他小心地用头颅蹭了两下，发丝挠得人有些痒，声音也跟小猫叫一样：“你是不是……更喜欢我这样？”


第63章 
　　齐斯嘉嗅嗅霍谊的头发，没有立刻回答，手绕在他的腰上，突然就往他痒痒肉挠过去。霍谊本来满心忐忑，呼吸都屏住了，被齐斯嘉一闹没忍住扭腰闪躲，还有些愕然：“齐……啊！”
　　他这人挺怕痒的，一出声，音调都变了。他赶紧去捂嘴，这样身子的空档就变多了，齐斯嘉相当恶劣地瞅着他的弱点攻击，他又想起来该去制住齐斯嘉的手，挡一处漏一处，被齐斯嘉整得应接不暇。
　　没两下他就全线崩溃，被逗得不住地笑，整个人软软的使不上劲，瘫在齐斯嘉身上，齐斯嘉才放过他。霍谊大口喘着气，笑得眼角都出泪花了，齐斯嘉搂着他，这才答复道：“我自己有分寸，只要你高兴就好。”
　　齐斯嘉习惯上一个他花了不少力气，现在不过是得再费一些心思来习惯现在的他，霍谊退一步，他就进一步，这没什么难的。心理医生说霍谊状态不稳定，这时候不能过多刺激他，一言一行都得小心。
　　只不过嘴上说得容易，实际执行起来，感觉还是差很多。
　　他有猜想过曾经霍谊的性格，文静，玻璃心，爱害羞。霍谊大体上和他的想象差不多，但他没想到霍谊会害羞到这个程度。
　　最开始霍谊两个状态混杂的那几天还好，虽然害羞，但失忆期间的经历还是影响了他不少，只要齐斯嘉稍微撩拨两下，他就把持不住。当他回应自己的时候，齐斯嘉总能感到一丝熟悉，这丝熟悉让他觉得自然不少。
　　结果日子一天天过去，霍谊在心理疏导下渐渐好转，占主导的就是从前的性格了。
　　齐斯嘉不知道怎么形容这时候的他，就是……
　　他稍微碰一碰，霍谊就要躲；诱哄着接一下吻之后，霍谊直接一脸的心乱如麻，也不敢回应，马上就推开他让他离得远一点。
　　齐斯嘉根本没料想到这个情况，感到不可理喻。他以为这个是欲拒还迎，然而仔细一看，霍谊的反应又很真实，不知道的还以为是他非礼了人一样。
　　齐斯嘉可以主动――他前两天也主动得很自然。但那是在霍谊有所回应的前提下，现在这一副抗拒的态度，他也不太好接着当流氓了。
　　“你这是什么意思？”齐斯嘉干脆挑明了问。
　　霍谊眼神躲闪，支吾两声，最后结结巴巴解释说：“我，我……冲击太大了，现在我要多适应一下。”他迅速地触了一下齐斯嘉的手，又收回，装作什么都没干过，“你说过我高兴就好了的……”
　　齐斯嘉只想了想就意识到，之前他对霍谊亲密，霍谊的回应可能不完全是他想的那个原因，也有另一种可能性。
　　霍谊是为了让他开心，才忍着害羞迎合他。
　　这个想法一闯入脑中，齐斯嘉就毫无办法了，只能哭笑不得地揉乱他的头发。
　　霍谊情况稳定后，他们就出院了。吴妈这几天时不时会到医院看他，霍谊至少也被她照顾过好几个月，很快就重新适应，他们到家时吴妈上来就是一个热情的拥抱，他也不好意思地接受了。
　　吴妈揽着他的肩，相当感慨地开始念叨。霍谊乖乖地听着，即使有些局促，也没有明显的抵触。
　　齐斯嘉上楼放了行李，下楼看，他们还坐在一起。他心里竟然有点吃味，暗暗反思：霍谊都适应多久了，到现在肯让别人抱，竟然还不让我抱？！
　　吴妈去准备晚饭了，齐斯嘉感觉这不说不行，但又不能直接说，显得自己很在意。他们上了楼，霍谊回到自己阔别了大概有半个月的房间，齐斯嘉把躺在一起的大熊小熊一起举起来，笑着问：“晚上还抱着它们吗？”
　　霍谊腼腆地脸红：“不，不用了啦……”
　　齐斯嘉找到机会，若无其事道：“那还要抱我吗？”不等霍谊回答，他开玩笑一样补了一句，“你以前那叫一个缠人，日常是牵手，三不五时就要抱一下，找着个机会就要亲一口……”
　　霍谊睫毛扑闪两下：“……缠人一点比较好吗？”
　　齐斯嘉装了个高深，“唔――”地仿佛在思考。但还没等他卖够关子，霍谊就挪动两步，面对他踮起脚来，闭着眼睛仰起脸。
　　齐斯嘉顿时就期待了，等他主动来亲自己。没想到霍谊就这么僵硬地站了两秒，睫毛颤动，最后猛地低下头抱住他的腰，脸埋进他怀里。
　　他催眠自己般微声道：“慢，慢慢适应……”
　　齐斯嘉没得到自己期待的，磨了两下牙，十分克制地想：好，慢慢适应！


第64章 
　　霍谊的日常生活比以前丰富多了。
　　以往齐斯嘉出门工作，他都只能待在家里，不方便出门也不喜欢出门。现在他情况好转，可以生活自理，自然也开始有正常社交。
　　他和齐斯嘉两个人相处的时候，心里总有点说不清道不明的感觉。齐斯嘉希望他可以像生病期间那样，多有一点亲密互动，但霍谊总表现得害羞无比。
　　其实不仅是害羞。
　　他心里一直介意着一件不好意思说出来的事。
　　他在吃自己的醋。
　　霍谊有些患得患失。现在的他和以前的他不同，他记起了许多事，也会有许多想法。
　　他始终记得很多年前，齐斯嘉在和学弟学妹们开玩笑的时候说过，自己搞不好喜欢会撒娇的类型。那时候他站在人群最末尾，听着心上人在前方说的玩笑话，只敢偷偷抬起眼，从人群的缝隙中窥视。
　　齐斯嘉会对自己这么好，就是因为他喜欢失忆期间的自己。
　　――那现在的自己如此乏味，齐斯嘉只是被一时的好感蒙蔽，一旦久了，他真的不会厌烦吗？
　　齐斯嘉真的是一个很好的人。虽然他表面上脾气急躁，但是霍谊能感受到，他的内心十分温柔。
　　这句话他放在以前，不管对什么人说，对方大概都会笑掉大牙。他一直只把这句话放在心底，哪怕经过这么多年，经历这么多波折，这个想法也半点都没有改变。
　　他不是看不出来，齐斯嘉在照顾他的感受，才会让他做自己喜欢的样子。霍谊何尝不想呢，只不过他的害羞是真的，但更多的是自己内心阴暗自私的揣测。
　　霍谊在拿齐斯嘉对他的纵容做挡箭牌，放大自己的情绪做遮羞布。
　　时间已经临近春节了，骆采雁放假回来，天天和男友腻在一起。这天她的男友有事离开了，干脆就把霍谊叫了出来。
　　她相比三年前成熟了很多，霍谊却因为时间停滞不前，显得有些稚嫩。以前他们一看就是同龄人，现在骆采雁反而显得像他的姐姐。
　　骆采雁没了男友就拖着发小陪自己逛街，很有斗志地决定扫荡整条街。只不过她看一眼霍谊，弱不禁风的，最后还是缩减了目标，最后只随便提了十来个袋子就出来。
　　霍谊一直都有些心不在焉的，眼神游离，说话也总慢一拍。他们进了咖啡厅，骆采雁点完单了，伸手在他眼前挥挥，佯装生气地说：“和我出来就这么无聊吗？！”
　　“啊，没，没有！”霍谊惊了一下，连忙说道。
　　骆采雁哼了一声，毫不留情凑过来捏他的脸，眯起眼睛说：“你在走神，骗不过我。”
　　在她的逼问下，霍谊吞吞吐吐地把自己在意了这么久的事说出来。他一直低着头，显得十分不安，骆采雁听完后也只装作沉思了一下，心里头鬼点子就冒出来。
　　她又不是没见过齐斯嘉对他有多好，要说齐斯嘉会因为他恢复记忆、不再像以前那样粘人而厌烦他，她是不信的。
　　霍谊这是当局者迷，她旁观者清。小情侣之间的小情趣，她最知道该怎么办了。
　　霍谊回到家的时候更不安了。
　　骆采雁听完他的话后，街也不逛了乐子也不找了，直接给他分析了一下午，煽动他找齐斯嘉摊牌。但是也不能直接说，他得旁敲侧击，然后和齐斯嘉建议，两个人分开一段时间，让他回家住几天。
　　如果齐斯嘉想清楚了，实在不喜欢他，他不会抓着人不放的。
　　最后这句光是想想，霍谊都感觉十分心疼。但骆采雁说长痛不如短痛，他要想彻底解决，就得快刀斩乱麻。
　　“而且你也不会舍得他不甘愿地被锁在你身边，对不对？”
　　――骆采雁说对了。
　　等齐斯嘉回家的时候，他就惴惴不安地摆出一副严肃的样子，控制着自己声音不发抖，也不要掉眼泪，把打了一下午腹稿的话一口气说出来。
　　他不敢抬头，气氛很凝重。
　　霍谊怕得眼睛都闭上了，头低垂着。
　　半晌，他感觉到齐斯嘉凑到他耳边，说话时说出的热气抚在他皮肤上。
　　“你以为我脾气真的很好吗？”齐斯嘉语气轻柔又危险，“霍谊，你再给我说一遍。”


第65章 
　　霍谊一下子就被他的语气镇住了，鬼使神差地，张了张口，很僵硬地要复述一遍。他刚说了两句，齐斯嘉就笑出声，直接拽住他的手腕粗鲁地把他拉起来，看也不看拖着他往房间走。
　　“等，等等！”霍谊慌了，微弱地抗议了两句没起效果。齐斯嘉把房门摔开，毫不留情地把他甩进去，摔坐在床上再狼狈地爬起来。
　　齐斯嘉就站在门口抱着胸看他，下巴微抬，冷冰冰地说：“收拾你的东西。”
　　为了通风，窗子是开着的，冬日的冷风刮进来，让他打了个寒颤。霍谊无措了一瞬，鼻子立马就酸了，咬着嘴唇努力不让自己哭出来，机械地往衣柜那里抬脚。他心里不知道在想什么，只觉得乱糟糟的，然而刚走了两步，齐斯嘉就大步迈过来，宽大的手掌抓住他的肩膀，他还没反应过来，一个天旋地转，人就又被按到床上。
　　对方的手狠狠地压着，好像不想给他半点挣扎的机会。
　　“你倒是想得美，”齐斯嘉俯视着他，颇有点咬牙切齿的味道，“招惹了我就想跑，哪有这么容易！”
　　齐斯嘉现在非常生气。
　　霍谊傻的时候，他当了三个月和尚，有了欲望不能发泄，还得自己一个人纾解；霍谊开始好转了，他为了霍谊能适应、能好好恢复，又硬生生忍了这么久。
　　他不是什么圣人，面对自己喜欢的人当然会有欲望。霍谊恢复之后会是这副模样他没预想到，但他可以忍，就算不习惯也可以忍受。每次霍谊无意识和他有了接触，他都想像以前一样把人抱过来锁在怀里，只能强行靠自制力阻止自己，在心里说再稍微等一会儿。
　　这个人却在说什么“如果不喜欢，不用为了我勉强自己”的鬼话，甚至还有打退堂鼓的主意。
　　不勉强自己，倒是很简单。
　　他怒极反笑，用大拇指按动自己的指节，发出两声清脆的声音。霍谊眼睛已经蒙了，水雾凝结在眼里，哽咽着张口：“齐学长……不，斯嘉，我……”
　　“你闭嘴，”齐斯嘉不由分说用手堵住他的嘴巴，“从现在开始你不用说话了。”他怒极反笑，笑得甚至有些可怕，“留点力气，省的待会叫不出声。”
　　霍谊以为他要打人，不敢有动作，慌张地睁大眼睛。
　　齐斯嘉眼睛瞬也不瞬，死死锁着他：“让我不要勉强自己？很好，这是你自己说的。”
　　现在是冬天，两个人都穿得很厚。齐斯嘉直接把他嘴堵住了，利索地一件件把他身上的衣服扒下来，最后用衬衫把霍谊的手绑在床头。霍谊起初怕他生气还忍耐着，身体被迫裸露也不敢出声，只是微微颤抖，惭愧地闭上眼睛。
　　但接下来齐斯嘉将手移向他的裤子，他就忍不住了，一下子睁大眼睛。他喉咙里发出“唔唔”的声音，扭动身体似是要挣扎，齐斯嘉脸色很不好看，头低着，阴影笼罩在脸上还显得有些阴沉，头也不抬就威胁道：“你要是敢乱动，我等会把你眼睛也蒙上。”
　　霍谊像动物乞怜一样呜咽着，却是不敢动了，只用眼神去表达自己的慌乱。他现在知道齐斯嘉要做什么了，要做他一辈子也不敢想象的那件事情，齐斯嘉的气势强势地告诉他，这是一件注定的事，反抗不被允许。
　　霍谊那么内向的人，连普通的生理反应都会让他感到羞愧无比。与齐斯嘉做这种事，对曾经的他来说无疑是痴心妄想，他光是对着片子想了想齐斯嘉的身影，都觉得自己简直不知羞耻，再也没碰过那些东西。
　　他从未想过会有这么一天，也刻意不去想。
　　现在它猝不及防地要发生了，在自己毫无准备的情况下。霍谊不知道心里是什么感受，只有一点很明确：至少他要看着齐斯嘉做这一切。
　　他不敢挣扎了，只是泪水涟涟地看着齐斯嘉。
　　齐斯嘉早就在家里备好了润滑液和套子，就藏在床头柜里。他堪称粗暴地把霍谊整个人剥干净，莹白如玉的身体完全裸露在灯光下，四肢纤细肌理明晰流畅，手腕脚踝这些地方都细得不像话。那个地方也长得很秀气，齐斯嘉从没见过什么人那根玩意会长得那么好看，安静地蛰伏在腿间，由于不常使用颜色不深。霍谊可怜兮兮地看着他，眼角红得要命，但一与他对视上，便万分羞愧地撇开头，不敢面对事实，身体都细微地颤抖着。
　　方才的怒火消了一点，转化为更深刻的欲火。齐斯嘉下体某处猛地膨胀了起来，他磨了磨牙，飞快地找出润滑液，面上不显露出心软地欺身上去。他衣冠还齐整着，两个人一靠近，衣服布料就蹭到霍谊皮肤上。
　　这种明显的对比让霍谊无法忽略，相触的地方一下就红了起来。齐斯嘉不管他那么多，一出手就要堵住他嘴的东西扯掉，低头咬住那两片嘴唇，极具侵略性地把舌头探进去，掠夺他的呼吸。同时他的手也动起来，把润滑液沾了满手，顺着霍谊的腰一路摸下去，感受身下躯体的不住颤抖，留下湿润粘腻的痕迹。这里他搂过无数次，但如此清晰地感受它的线条与形状还是第一次，霍谊清瘦纤细到好像只要他的手再大一些，便能将整个腰掐住，卡在自己怀里。
　　霍谊身体被迫舒展，接受男人的抚摸与亲吻，舌头应接不暇，吸气呼气之间都急促起来，不出声，光是呼吸都透出一种要哭的气息。
　　齐斯嘉最后探到了腿间，刻意地忽略那根属于男人的性器，直接向后伸去，摸到那紧闭着的小口。霍谊顿时紧绷住，喉间发出含糊的呜声，齐斯嘉不给他一点适应的空隙，舌尖追逐着他，手指也毫不犹豫地往里探入。
　　光是一根手指，一个指节，霍谊都感觉要死了。他不疼，一根手指的插入最多让人感到不适和怪异，更多的是羞耻感，让心上人触碰那隐私的地方带来的羞耻一瞬间就淹没了他。他整个身体都红了起来，像小鱼那样弹动两下，齐斯嘉感觉到那紧致干涩的内部缠紧自己的手指，喉结不自觉上下滑动，直接将整根手指挤了进去。
　　霍谊发出欲泣的声音，齐斯嘉喉咙干涩，愈发凶狠地吸吮他的津液，手指急躁地等待了几秒就开始四处查探。然而这样不够，很快地他又将第二根手指一同挤入，撑开那紧咬的小口与甬道，急切地要占领这个属于自己的地方。
　　他想教训霍谊，这是最开始的想法。他可以粗暴一些，但又不能太粗暴，要把霍谊弄得哭出来求他，亲口承诺再也不敢有这种念头，他再放过霍谊。
　　但这些想法现在已经荡然无存，齐斯嘉亲吻着他，鼻尖嗅着他的气息，手下开拓他的身体，只觉得想把身下这个人彻底吃进去。
　　霍谊因为害羞已经哭了起来，因为嘴唇被他堵住，只能发出含混的啜泣声，他也不打算放慢攻势。齐斯嘉将人吻到晕乎乎的，声音都软了下来，手指亵玩了下方一会儿便抽出，直接将润滑液瓶口对准那可怜翕张的小嘴，一口气挤进去。
　　一大片冰凉的液体强行涌进那个地方，霍谊不由得想扭动身体躲避，却被齐斯嘉掐住腰，迷迷糊糊中感觉自己下身水淋淋的。齐斯嘉再次将手指攻入，模仿性交地抽插起来，带出一点“咕叽”的水声，回荡在室内，萦绕在耳边。
　　霍谊被它刺激到，神思都恍惚了，一点点酥麻的快意滋生而出，让他有种那水便是自己太过淫荡才渗出的错觉。这种错觉又反向激发了那快感，使它们顺着血管传向全身。齐斯嘉放过了他的嘴唇，让他得以呻吟出声，眼泪一自觉溢出，又被身上人舔干净。
　　齐斯嘉心里热得很，全身都发烫，下体更是肿胀到了可怕的地步。霍谊的声音就跟催情药一样，撩得他几乎想不管不顾直接冲进去，他用最后一点理智控制自己，又继续了一会儿扩张，三根手指强行撑大那小穴，又低下头，从霍谊的脸侧吻到脖颈。
　　霍谊秀丽的脸上一片嫣红，睫毛上沾着泪珠，惹人怜爱地紧闭颤抖着，嘴唇由于刚刚被蹂躏得太狠还有些红肿。他微微侧着头，长至肩颈的黑发凌乱散开，末端黏在他已渗出汗水的皮肤上，美得像什么最高级的艳情画一样。
　　齐斯嘉为这一天准备了很久，还特地去找过男人和男人的影片来看。本来还担心自己对男人的身体硬不起来，但这一刻他知道自己错得离谱，霍谊这个姿态，他想抵抗才是不可能的。
　　甚至要遏制自己脑中那头野兽也很困难。齐斯嘉吻过他那突出的锁骨，游移到胸前，留下一串串粉色吻痕，最后含住了霍谊的乳头。
　　那里明明没有被抚摸，乳粒却已自己硬了起来。齐斯嘉用舌头推抵着它，偶然又用牙齿轻磨一下，惹得霍谊惊急地啜泣两声，声音中带上甜腻的气息。
　　他被这初次接触的猛烈情欲冲击得丢盔弃甲，唇舌明明已经自由了，却还被困在上一个状态中，以为自己被堵住嘴，不能将想法说出口。他想蜷缩起来，却因双手被缚没能成功，只能由着齐斯嘉玩弄他每一个地方，甚至是身体深处。
　　霍谊像条被捞出水的银鱼，湿淋淋的，徒然无功地在砧板上软弱弹动。齐斯嘉吻够了又撑起身来，迫不及待地将手指抽出，要解放自己的性器，完完全全地占有这个人。
　　但他突然停了下来，凝视着霍谊。霍谊视野被泪水模糊，看不清他的脸，只能感受到那富有侵略感的眼神被投注在自己身上。
　　他索求爱怜一样地抽抽搭搭着，终于想起来可以尝试着喊对方的名字。那眼神更炙热了，齐斯嘉喘着粗气，问他想不想解开绑着手的东西，霍谊哽咽着点头，齐斯嘉就解开它了，捉住那两只被勒出红痕的细白腕子，用湿润的舌头舔弄它。
　　他又抓着那只手，将它按到自己的胯间。他的裤子到现在都没有脱下，仍然穿得严严实实的，只是性器已经被欲望充斥，在裆间顶出一个大包。霍谊最开始没意识到，过了两秒才迟钝地想起来，本能地想收回手，齐斯嘉却没有准许，只是命令道：“把它解开。”
　　霍谊莫敢不从，甚至也不是很清楚自己在做什么。他的手指相当笨拙，还发着抖，弄了好半天才松开皮带，拉开裤头。齐斯嘉亟不可待，很严厉地催促了他一声，他吓得也顾不得许多，终于彻底将对方内裤也脱下。
　　那根炽热、鼓胀的东西一下子打在他手上，霍谊都被吓得呆住了。齐斯嘉强迫他握住它，要他去感受自己性器上的所有欲望，俯到他耳边，声音低哑：“你还觉得我在勉强自己吗？你觉得我可能放你走吗？”
　　霍谊过了几秒，才愣愣地摇头，又哭了，不敢再碰那根东西，猛地揽住齐斯嘉的脖子。他心里也被诡异的冲动填满了，呜咽着把头埋在齐斯嘉的肩头，挺起下身去蹭他，不知羞耻地哀求道：“嘉嘉，进来吧……”


第66章 
　　两个人结合的那一刻，他们分不清是谁先吻上了谁。霍谊的身体被彻底打开，齐斯嘉压在他身上，结实有力的手臂把着他的大腿向两边压开，露出那湿漉漉的后穴，一挺身刺穿了他。霍谊的哭叫被阻塞在口中，那性器胀得太大了，哪怕经过了扩张，从未有过经验的小穴也难以容纳。那根灼热的、青筋都暴起的肉棒楔在他身体里，强硬地顶开未被开拓充分的甬道，不顾它的紧窄与抗拒，一路挺进到了最深处。霍谊甚至能感受到它的形状，能感受到身上人对自己满满的、想要占有的欲望。他疼得想发抖，但是又觉得前所未有的满足，只能越发搂紧身上人的脖子，眼泪不断涌出，加倍热情地去吻他。
　　他们唇舌交缠，互相交换着唾液。与先前的一追一躲不同，霍谊这次鼓足了勇气去迎合他，抛弃了所有的矜持与羞耻，不敢睁开眼睛，只能用自己与齐斯嘉相接的部位去感受对方的一举一动。
　　霍谊的下面太紧了，齐斯嘉也疼，但他等不了了，他不想浪费哪怕一秒的时间。他直接将自己完全插了进去，两个人从里到外都结合在一起，他毫无章法地与霍谊接吻，也不多等，下身稍稍退出，再次狠狠地撞入。穴口收缩着被迫接纳他，内里的嫩肉也蠕动着，粘腻的液体在他抽插之间溅出一滴两滴，发出轻微的“噗滋”水声。他像是毫无经验的毛头小子一样，只想占有、征服自己的爱人，半点技巧也想不起来，做的一切都是最原始的动作。
　　他将霍谊的大腿完全打开，原本紧紧咬着的小穴已经被操开了，进出不再像刚才那样费力，快感也渐渐涌上来。霍谊的手缠紧了他，那软弱的身体也同样缠紧他，像是要依附着他才能活下去。他有些着迷于这种感觉，越发卖力地挺动着自己的腰，撞击那包容着他的小穴。
　　霍谊毫无保留地躺在他身下任他为所欲为，整个人已经哭得不成样子了，泪水沾湿了整个脸颊，却还是那么美。齐斯嘉吻够了他，刚离开端详两眼他的姿态，立刻又觉得不够。他吻了霍谊沾着泪珠的睫毛，吻了已经红起来的鼻尖，最后再亲吻了一次那刚刚被解放、开始吐出诱人呻吟的嘴唇，霍谊像小动物一样舔他，迷乱地啜泣着喊：“嘉嘉……嘉嘉……”
　　他在这个时候用上这个亲昵的、孩子气的称呼，让齐斯嘉有一种错觉，前段时间的那个他又回来了。他越发亢奋，内心对这个人的感情喷薄而出，觉得光是占有霍谊都不够了，他还想要更多来满足自己。他命令霍谊两腿缠住自己的腰，霍谊照做，两腿却被快感冲击到半点力气都使不上，齐斯嘉手一拿开就软软地滑下来，只能无力地微微曲起膝盖，足底摩擦被褥。他眼泪汪汪地蹭齐斯嘉的肩，希望对方不会因为这个惩罚自己，齐斯嘉也顾不得那么多了，空出来的手一只固定他的屁股，另一只捉住他的性器。
　　霍谊惊得顿时失声，马上又短促地哭泣起来。他的性器早就勃起，被夹在他们两个人之间随着他们的动作摇动，来自前列腺的快感促使它顶端渗出透明的液体，却又无法射精。齐斯嘉的大掌包住它，尽可能地控制了自己不要太粗鲁，带着薄茧的指尖一滑过铃口，霍谊就反应剧烈，简直要把自己缩成一个球。
　　“嘉嘉，不……不要……呜呜……”他近乎尖叫起来，手指撑了两下床单，但都无用地滑开。他的膝盖也屈得更厉害了，十分难耐地夹紧，在齐斯嘉看不到的地方，他的脚趾也都用力蜷缩起来，趾尖都透出粉色来。他的思绪快要断层了，身体心理的双重快感击溃了他，就像一只剥去了外壳的蜗牛，整个人软得没有骨头了，随便戳一戳都很致命。齐斯嘉相当受用这种掌控他的感觉，一边快速律动着一次次贯穿他，一边为他抚慰性器，无法维持语气的平稳，哑着声音喘着气逼他说话：“霍谊，你爱不爱我？”
　　他们两个人的脸近得呼吸都扑在对方脸上，霍谊连扭头的力气都没有了，哭着回答说“爱”。齐斯嘉又问“喜不喜欢我操你”，霍谊也全无理智，只知道他说什么就是什么，恍惚地想靠过去亲他，也哭着说“喜欢”。齐斯嘉想让他说什么，他就说什么，偶尔理智回笼一点，也马上被决堤的快感冲刷得一点不剩，任身上人予取予求。霍谊沉溺在性爱之中，身上出了汗，明明窗外还有风吹进来却半点感觉不到冷，只知道自己热得要被烧干净了。
　　这热烈的、可怕的爱欲吞没了他们两个。齐斯嘉低下头咬着他的脖子，没一会儿又去嘬吸他的乳粒，霍谊从不知道自己身上有这么多地方这样敏感，不断哭叫着呻吟，没过多久就失守缴械，精液自顶端喷出，染在齐斯嘉的衣摆上。
　　也是到现在，他才突然发现自己浑身赤裸，齐斯嘉对衣着完整，紧紧裤子拉下了一半而已。霍谊感觉自己像他的奴隶，但他那同样动情、着迷的表情，又让霍谊感到他们其实是彼此的奴隶。高潮的余韵使他浑身颤栗，快感仍如电流一般在他全身疾速游走，他颤颤巍巍地抬起手，很忙乱地去解开齐斯嘉的扣子。
　　齐斯嘉并不介意他的举动，只是沉醉地喊他的名字，用舌头舔舐他。霍谊手忙脚乱，大脑也一片空白，努力许久都解不下第一颗，着急得眼泪不住地流，相当委屈地呻吟叫他。齐斯嘉安慰地揽紧他，又将自己衣服上的精液刮下一点，坏心眼的抹到他胸前。
　　“你真好看，”齐斯嘉的声音性感又低沉，“霍谊，我喜欢你……”
　　霍谊底下那个小嘴紧紧吸附着他，经过方才那一阵大开大合的操干已经越发潮热，水淋淋的，销魂得像天底下第一好的地方。他一次次钻捣着那内部，搅动那滑嫩的后穴，快感汹涌地一波波涌起，听着霍谊随自己而动的、失态的呻吟喘息。
　　他在霍谊耳边念着自己从未明确说出过的那几句话，霍谊听得都不知道在哭什么，刚刚才平复一点的泣音现在又大了起来，眼神也涣散了，就知道要抱紧他。最后快感达到了顶峰，齐斯嘉猛地贯穿到最深处，完全射进他的身体。
　　霍谊来找他索最后一次吻，几乎上气不接下气。齐斯嘉和他接了个湿热的吻，情爱的狂潮卷遍全身，余韵平复下来，显得缠绵香艳。
　　霍谊被煎熬得浑身虚软，久久缓不过劲来，全身都是情欲的粉色，还有零散的吻痕。齐斯嘉像对雌兽宣告所有权的雄兽那样舔舔他，汲取他身上的气味。
　　暂时软下的性器没有被抽出来，仍然躺在他身体里。霍谊喘着气，身上大汗淋漓，冷风一吹哆嗦了一下，本能地往热源靠去。
　　齐斯嘉却没有抱他，反而还稍微离开一点，俯视着他。霍谊委屈又可怜地睁开眼睛，轻轻咬着嘴唇，喉咙里发出软软的哼声。
　　齐斯嘉让自己的语气尽量显得严肃：“还想走吗？”
　　霍谊赶紧摇头。
　　“想不想让我爱你？”
　　霍谊猛烈点头。
　　齐斯嘉这才满意，手臂一揽把他整个人裹进自己怀里，为他挡去冷风给予他温暖：“这还差不多。”
　　霍谊很温顺地蹭蹭他，半晌，小心地伸出手指，飞快地把他纽扣一个个解开袒露出胸膛，让两个人肌肤贴在一起。他乖乖地扬起下巴，在齐斯嘉喉结那里亲了一下，小声说：“我，我想和你结婚，和你谈恋爱……”
　　齐斯嘉揉他的头发：“笨死了，顺序反了。”


第67章 
　　两个人躺在床上温存了许久。齐斯嘉把霍谊整个人都箍在怀里，捻着他白白的手指，揉着那上面泌出的细汗，和霍谊说着话。
　　闹了这么一通，之前一直萦绕在他们之间的那一点点隔阂消失殆尽。霍谊驯服得像小猫一样，虽然在刚才那疯狂的气氛退去后就害羞了起来，但因为实在贪恋这个怀抱，没有做出半点挣扎。齐斯嘉说话时，声带微微震动，喉结一上一下的很是性感，他注视了许久，没忍住凑上去又亲了一下。
　　亲完他马上把脸埋下来。齐斯嘉愣了片刻，敲敲他的头，开玩笑说：“又占我便宜。”
　　霍谊“唔”了一声，不敢抬头。齐斯嘉亲吻他的发顶，又低下头，吻到他那薄薄的、已然通红的耳朵，语气有些感慨：“这样就好像之前那个小傻子又回来了一样。”
　　他小小地蠕动了两下，因为脸埋在里面，声音显得有些闷闷的。他介意这件事很久了，虽然感觉很丢脸，但犹豫了一下，还是低声说了出来：“我……”
　　“嗯？”
　　霍谊额头抵着他的胸口，能感受到对方那有力的心跳，吞吞吐吐道：“我不像那样了……就，就是，我没有那么会主动和撒娇……”他吸了口气，鼓起勇气抬头，结结巴巴地继续说，“不怎么讨人喜欢，还很闷，也很无聊，一点也不好玩……这样的我，你……”
　　“你哪里不好玩了？”齐斯嘉语气戏谑，挺了一下还埋在他身体里的性器，“你明明好玩得很。”
　　霍谊的脸一下子爆红，立刻用力埋下来。
　　那根东西竟然已经又硬了，飞快地重新胀大。脑中不由自主地开始回放刚才被对方弄得一塌糊涂的回忆，齐斯嘉的温柔低语以及自己丢脸的哭叫，说的那些不知羞耻的话，霍谊差点儿再次哭出来。
　　齐斯嘉看着他的模样反而感觉很乐呵，一边安抚似的亲他的头发，一边哄他说再来一次。霍谊刚刚被他戏弄，还有点小记仇地决不答应，不说话只摇头，齐斯嘉挑起他的下巴，看着他满是水光的眼睛，没忍住又亲了一口。
　　他出乎意料地把性器抽了出来，很坏心眼地在霍谊腿间来回蹭了两下，润滑液与射进去的精液从那一时没能完全闭合的小口流下来一点，羞得霍谊咬着嘴唇别开了头。他这个被蹂躏的姿态显得格外可爱乖巧，齐斯嘉不动声色深吸一口气，翻身下床，然后把他横抱起来。
　　突然悬空的感觉使人慌张。霍谊惊呼一声，细白的手臂马上缠在了他的脖子上，整个人和他贴得紧紧的，很不安地眨了两下眼睛。齐斯嘉咬着他的耳朵说去浴室清理，他又扇了两下睫毛，颇有些担心地向下望了望。
　　他心里在想什么，齐斯嘉一看就知道，挑挑眉，刻意放松了一点手臂。霍谊往下滑了滑，正巧屁股被那高高站立的肉棒顶端触了一下。
　　“啊！”他很委屈地抱得更紧，向上挣扎，“别，别这样……”
　　霍谊的声音软得近乎求饶。齐斯嘉心里被挠得痒痒的，只觉得他怎么能可爱到这个地步，不再捉弄他，直接抱紧他稳稳地朝浴室走去。
　　霍谊天真地以为自己这就是被放过了，抱着他，两个人走路之间上下颠伏着。他趁齐斯嘉不注意，红着脸，上贡一样地在那脸侧轻轻啄吻了一口。


第68章 
　　霍谊先前就怕水，被绑架的时候又溺水过，虽然不像失忆时那么孩子气任性，但也是能不进浴缸就不进浴缸。齐斯嘉再三跟他确认了，霍谊都只是摇头，牵着他的手指软软地找借口：“想和你一起……浴缸不够大。”
　　齐斯嘉笑容加深，欣然应允。
　　霍谊相当娇气，又或者说借题发挥，水自莲蓬头里洒下来，他要把自己半个人靠在齐斯嘉身上。齐斯嘉也宠溺地搂着他的腰，不知不觉间，就把他推到了一边。
　　等霍谊发现的时候，自己的背已经贴上了磨砂玻璃，齐斯嘉微微低下头来，和他额头相抵。他们沾满水珠的皮肤紧贴在一起，传递给彼此触感，齐斯嘉的手又握住他的，与他十指相扣。
　　细细的水流扑到地面，立刻化为一片柔软的地毯，涓涓的声音悦耳动听。浴室的灯光昏黄，光影显得无比暧昧。靠得太近了，他无法看清齐斯嘉脸上的神情，只能看到投下来的光线勾勒出他的英俊轮廓。他们鼻尖碰着鼻尖，嘴唇近得随便就能吻上，温情脉脉。
　　霍谊不争气地屏住呼吸了，期待地闭上眼睛，心跳如擂鼓。他小声地叫齐斯嘉的名字，仰起脸，感觉怎么亲吻都不够，想再要一个吻。
　　齐斯嘉却在这个时候，一只手指顺着他的臀瓣下滑，直接插入那隐秘的穴口。
　　“唔！”霍谊惊得战栗了一下。他的后穴经过刚刚的性事，尚且还湿软着，手指很恶劣地在里面搅动两下，就有粘稠的液体从里面缓慢流出来。他无措地睁开眼睛，齐斯嘉笑着看他，手托在他屁股上，命令道：“手握住横杆。”
　　“不，不要了……”霍谊轻轻摇头。
　　齐斯嘉置若罔闻，在他鼻子上亲了一口，第二根手指也插进去。穴肉象征性地收缩着抵挡了两下，敏感点被迅速地找到揉按住，快感像电流一样短促刺过，霍谊呜咽一声，不得不服从。
　　他本来就是第一次，前期还有些疼，太过激烈的性爱已经榨干了他的体力。这样快地被第二次插入，霍谊腿都软了，手软绵绵地撑着玻璃上的横杆，随着齐斯嘉动作的越发放肆，忍不住求饶：“斯，斯嘉……”
　　“我不习惯你这么叫我。”齐斯嘉咬他的耳朵，声音很随意。
　　霍谊整个人都酥了，方才才褪下一点的红潮再次席卷全身，怯怯地喊：“嘉嘉……”齐斯嘉满意地哼了一声，短短的指甲刮过那滑软的穴肉，敏感地被这样捉弄，霍谊声音都被刺激得变调了，“不要了，我会摔下去的！”
　　齐斯嘉应了一声，把手指抽出来。霍谊还没来得及松口气，就被人抓着转了个身，离开不到几秒的手指再度插进来，他细碎地呻吟着，齐斯嘉从背后揽住他：“我怎么会让你摔。”
　　“呜……”
　　“你不信我吗？”
　　嘴上还说着安抚一样的话，齐斯嘉胯间那怒挺着的东西已经抵了上来，在两股之间的细缝上下滑动。霍谊的皮肤很白，后背到臀部更是白得像要发光一样，柔韧的线条勾勒出完美的形状，齐斯嘉光是看一眼便热血沸腾。他一手握着霍谊的细腰，另一手用手指在他后穴内探索，霍谊的喘息声里带上了哭腔，他又将手指抽出来，抓住一边臀瓣，揉捏玩弄着，再刻意地掰开，让自己的性器直接顶上穴口。
　　齐斯嘉直接插了进去，粗大灼热的性器仿佛烫伤了霍谊，让他难耐地尖叫了一声。他的腿打着颤，被这一撞弄得整个人都贴上了玻璃，情不自禁发起抖来，啜泣一般地说：“嘉嘉，我冷……”
　　水没有关，温热的液体依旧在源源不绝地洒到地面上。浴室的灯光有些昏黄，霍谊的头发还是干的，松松软软的，唯独末梢湿了一些，粘成一绺一绺的贴着皮肤，看起来格外性感。他像小动物一样呼吸急促，好像真的很冷一样地颤抖着，齐斯嘉从背后紧紧地抱住他，他的蝴蝶骨就顶在自己结实的胸膛上，那种突兀又纤细的触感顿时掀起另一波情欲。齐斯嘉挺胯插得更深，硕大的前端完全抵到了最内部，霍谊瞬间就软得像一摊水，被那种熟悉又陌生的感觉一波波吞没，若不是齐斯嘉有力的手臂箍着他，他马上就能滑到地上去，与那流淌着的水融为一体。他小声地哭泣起来，手几乎抓不住横杆，三番两次要滑下，最后只是松松地被托在上面，靠男人的支撑来站立。
　　太过充实的感觉勾起了身体的记忆，如潮的快感冲击得他不住发抖。齐斯嘉的性器进到了前所未有的深度，好像要将他整个人都刺穿，这还不够，它稍微退出一点点，马上又深深地撞了进来，力道不大，但对他来说已经是最大的刺激了。霍谊茫然地叫他的名字，起初是想求饶，但话未出口就被撞得破碎，只能变成断断续续的、夹杂着哭声的呻吟。胸前敏感的乳粒与再次站起的性器都被迫贴在玻璃上，随着男人的动作，身体也小幅度地挪动着，那种粗糙的、细微的摩擦感传入体内，游走全身，仿佛什么奇效的催化剂，让快感一发不可收拾。
　　霍谊又哭又喘，整个人软倒在齐斯嘉怀里，凭依着他，绵羊叫一样的呼唤让他很是受用。齐斯嘉先是两只手卡着他的臀，抬高了好让自己进出得更加顺利，接着又放开一只，去捉霍谊的手，白白软软的掌心全是汗水，指尖都酥麻了。他把着霍谊的手，和它扣在一起，心里的坏念头愈发高涨，又和另一种类似怜爱的感情混在一起。
　　霍谊很快又再次临近高潮了，身体似乎敏感了好几倍，快感尖锐得让他受不住。齐斯嘉靠近了他，他的声音因为沾染着欲望的气息，都显得情色很多：“嘉嘉，呜呜，轻一点……”
　　这次并没有上一次那么激烈，但站立着做这种事对他来说负担太大了，整个人也软弱了许多。齐斯嘉心软又着迷，依言放轻了动作，改为绕着一个圈钻捣研磨，舔着他的额头夸奖说：“你真可爱。”
　　霍谊的背弓起来，像动物想保护自己一样。但他哪里逃得出齐斯嘉的掌控，男人只是把他抱得更紧，用牙齿轻轻磨他的脖子，声音含糊又性感：“你每次都引诱我，我早就想干你了……”齐斯嘉欺负他一样，下腹顶前，让他的性器更紧地靠在玻璃上，从柱身到顶端都贴着粗糙的冰凉玻璃面，“真奇怪，以前对着你我只会幻想一下，但现在抱着你，我就热血沸腾地只想抱得更紧一点，”霍谊的性器顶端已经渗出了透明的湿粘液体，顺着他们的动作，沾在玻璃上留下淫猥的痕迹，他羞得眼泪不停地掉，齐斯嘉的话却仍在缓慢地继续，“你说什么不如以前的好？你明明可爱得要死……说什么不会主动，你看这不是咬得很紧吗？”
　　霍谊根本不知道他会说这么羞人的话，一边心里觉得惭愧，一边身体又诚实地给出反应。他哭得很狼狈，眼角全红了，后穴被男人的性器充斥着，前端也不断摩擦着玻璃。他瘫软在齐斯嘉怀里，呜咽着哀求“别说了”，头后仰靠在齐斯嘉的肩膀上，又哭哭啼啼地说：“嘉嘉，我真的……呜，我站不住了……”
　　他企图换来一点怜爱，齐斯嘉那点恶劣的因子却完全被激了起来，不置可否地“嗯”了一声，搂着他的腰带他转了个身。霍谊腿软到几乎动不了，齐斯嘉却偏偏向前顶，偏偏要捉弄他，逼着他往前走。
　　“啊！”霍谊的声音都变调了，两条细白的腿点在地上，不得不向前走了一小步。他慌张地试图抓住齐斯嘉的手，但对方两手都固定在他腰上，他只能虚软地握上去，还滑下来：“嘉嘉，我不……”
　　齐斯嘉诱哄般地说：“乖，走过去，到浴缸里就不用站着了。”说着他还鞭挞地又顶了一下，霍谊溃不成军，赤裸的脚踩在湿润的瓷砖上，几乎踩不到实地，感觉自己就像齐斯嘉牵引着动作的人偶。他的任一个部位都不听自己使唤，也不知道自己在说什么，只是不停地哭着。他每走一步，后穴都不自觉地缠得更紧，身体的起伏又使楔在体内的肉棒位置变动，好不容易到了浴缸边，齐斯嘉的性器已然又胀大了一圈。
　　他暂时抽了出来，把霍谊放进去。浴缸壁也是冷的，霍谊一接触到，又不自觉地缠紧他。齐斯嘉打开开关，开始蓄水，一边吻去霍谊脸上的泪水，再次抬起他的腿插了进去。
　　温暖的、包容的水慢慢蓄多，逐步吞下他们身体的一寸寸皮肤。霍谊本能地害怕，一边被操得浑身颤栗，一边又是害怕得发抖，眼神迷离失焦，抱紧齐斯嘉的脖子断断续续地呻吟。溺水的可怕回忆在他意志薄弱的此时又卷土重来，与性爱的快感竞争着，这种拉锯般的感觉让霍谊不能自主，只能很依赖地哭着去吻齐斯嘉，又哀求道：“嘉嘉救我！”
　　齐斯嘉是他此时唯一的依靠，是他的主宰。霍谊哭得快上气不接下气，齐斯嘉的回应是要把他揉进身体一样地回抱他，强势得近乎野蛮地凿到他最深处，他便尖叫着射了出来。他濒死一样地喘息着，脑内一片白光，齐斯嘉却还未到达高潮，一边吻着他，一边悍然地抽插起来，每一下都像是要把他拆吃入腹，给他绝不会被抛弃的安全感。
　　“霍谊……霍谊，”快要高潮的时候，齐斯嘉在他耳边承诺一样地说，“我不会放开你的。”


第69章 
　　两个人心结解开之后，相处起来都自然了不少，齐斯嘉开始和他交流一些自己想知道的问题。
　　和心上人坦诚自己的暗恋史是一件有些羞耻的事，最开始霍谊想逃，但齐斯嘉威逼利诱，他逃不了，只好脸红着支支吾吾地回答。
　　霍谊第一次见到齐斯嘉的时候，对他并没有多少注意，只知道这是个很厉害的学长。
　　并且脾气很烂。得离远点。
　　但他一个高一小学弟，怎么和会长有交集呢？他没有太在意，很快把这句话忘了。骆采雁在文娱部里混得风生水起，他则没有多大存在感，和谁都是没什么接触的，也不需要做什么工作。
　　以至于后来他被分配去和齐斯嘉一起修改会场布置时，因为效率低又不小心出了个错，人生第一次被人点着额头，声色俱厉地教训了一顿。
　　齐斯嘉那时候就像条威严的霸王龙，说话都在喷火。他从“手脚慢得像被剁了一样”教训到“没用”，再教训到“眼神这么差和女朋友接吻的时候都会亲到下巴上去吧”，说话像机关枪一样迅速猛力。霍谊从来没见过这样的人，被骂的时候都还愣愣的，一脸傻样地盯着他，老半天都没反应过来。
　　等完事了，齐斯嘉很不耐烦地离开后，他才意识到――自己被骂了。
　　霍谊先是委屈，然后是不忿，自己在心里别扭了好一通，把手里做到一半的粘土都摔坏了，最后那张靠得很近的、严厉却帅气的脸却鬼使神差出现在脑海中，挥之不去。
　　他耳朵莫名其妙地热起来，急忙伸手去捂，心想：明明我没有女朋友……
　　从那之后，他总会在不知不觉中就去关注齐斯嘉。他们交集不多，能见到面的次数也屈指可数，霍谊更多地是从别人口中听到他。
　　最惊讶的是他听到一个上次才在抱怨说被骂了的女生，这次和同学一起偷看齐斯嘉的照片。
　　霍谊迟疑地问出口，那女生嘻嘻笑着说：“虽然脾气很臭，但是人长得很帅嘛！”
　　“光是长得帅就……”
　　“人家也不止是长得帅啊。不仅是大学霸，办别的事也很厉害。还有别看他骂人那么难听，真的有事要请他帮忙，他一边嫌弃一边帮你的样子特别可靠，”那个女生强调说，“而且是真的帅啊！”
　　霍谊困惑了很久，将信将疑，看齐斯嘉的时候眼神都不对劲了。对方没有注意到他，他反而更加无法移开自己的视线。
　　齐斯嘉和别人说话的时候总是很不耐烦的，好像谁都让他不称心。但霍谊发现，当其他人不出错地完成了任务之后，他还是会若无其事地夸上一句。
　　经常会有人往齐斯嘉的柜子边塞情书，后来的女生看见先到者的粉色信纸，会生气到跺脚，把竞争对手的藏起来。霍谊偶然一次看见后，躲在角落里看了好久，心跳得很厉害。等他回过神来，他已经将那情书拿走了。
　　后来霍谊意识到，自己的行为好像有点变态。
　　他很苦恼地坐在学校小树林里发愁，叶子飘落下来，落到地面和湖面上。他一边想，做出这种卑劣的事，太不像自己了，一边挣扎了许久，最终决定等会将情书放回去。
　　他的手抓得紧紧的，又松开，仿佛自己做了什么坏事一样，抬头往别的方向看。他的视线绕了一圈，从平静的湖面到小湖边卿卿我我的情侣，再到小道上说着话迎面走来的学长，突然胶着住了。
　　他偷走的情书的主人，正和自己的好友打趣路过这里。霍谊看着那张脸上难得的轻松神情，心虚得脸都红了，碎碎念着“不要看不要看”地强迫自己低下头，这时一阵风吹起来，把手边的信封吹起来，与落叶一起直直往湖面飘去。
　　霍谊惊慌失措，脑子里一片空白伸手就去抓。护栏有些矮，他又分心得厉害，还没反应过来的时候，人已经掉到水里了。
　　齐斯嘉出手捏他的脸，眯起眼睛盯着他。
　　“那次也是我救了你？”
　　霍谊脸被掌握在他手里，艰难且难以启齿地回答：“嗯……”
　　“你真是和水过不去啊，而且竟然全是我救的你。”齐斯嘉放手，眼含笑意地盯着他，“还有――怪不得我不知道有那么多人暗恋我，原来全是你这个小坏蛋做的好事。”
　　霍谊头都抬不起来，嘟囔着“你明明说不取笑我的”，又说“我明明只有一次”，耳根红得要命。
　　齐斯嘉就凝视着他，捧起他的脸，突然亲了一口。霍谊傻愣愣地睁大眼睛，他捏住霍谊的鼻子，语气是自己也不知道的甜腻：“你偷拿过我多少情书，就罚你重写多少补偿我吧。”
　　“我，我不要……”霍谊的脸一下子红透了，“……为什么啊？我问过了，你明明从来不看那些情书……”
　　齐斯嘉玩味地看了他半晌，猝不及防说了句暴击他的话：“为了让你成为第一个被我回情书的人啊。”


第70章 
　　时间临近春节。这是他们认识之后一起过的第一个春节，霍谊十分重视，有次齐斯嘉看见偷偷他写东西，眼疾手快抽走一看，竟然是个计划书。
　　齐斯嘉没仔细看，反而先挑眉问：“我的情书呢？”
　　霍谊马上去抢，但是抢不着，跳起来也抓不到，反而被齐斯嘉一把揽进怀里。他结结巴巴，有点埋怨地说：“那个……情书是惊喜！等你想不到的时候再给你！”
　　没有情书，只好看看计划书充数。齐斯嘉让他坐在自己腿间，把下巴抵在他肩上，很认真地给他挑了半天毛病：“小少爷，你给我感觉根本没过过春节。”
　　霍谊确实是个小少爷，以往每年春节做过最了不得的事，就是给爸爸哥哥雁雁三个人准备礼物，然后等着亲戚给自己发红包。齐斯嘉开玩笑问他有多少小金库，他回忆半天，冥思苦想，模糊地给出了一个齐斯嘉都震惊的数字。
　　齐斯嘉沉默了，原来霍谊曾经说要养自己，真的不是开玩笑。
　　下一次带霍谊回霍家的时候，齐斯嘉就心情很微妙了，前一天晚上按着霍谊很没有人性地做了一顿。霍谊累到睡过去，齐斯嘉抱他去清理，才发现他浑身都是性爱的痕迹。
　　霍谊第二天醒来的时候羞得要死，穿得严严实实的，脖子上围的围巾都快裹到下巴了。齐斯嘉开车，他坐立不安，总感觉后面的感觉还很怪异，脸红了一路，齐斯嘉时不时侧耳一听，还能听到他嘀咕着说坏话。
　　下了车齐斯嘉就故意逗他：“你上次不就想要这样吗？”
　　霍谊：“怎样呀？”
　　齐斯嘉在他耳边吹气：“你看见韩助理身上的吻痕，要我也给你亲一个。”他很坏心眼地目光上下移动，仿佛把霍谊扫描了一遍，“这次不是超额完成目标了吗？”
　　霍谊顿时说不出话抬不起头，耳朵都在冒烟。进了屋，齐斯嘉还想接着逗他，霍谊恼怒地一眼瞪过来，挣开他的手找哥哥去了。
　　迟来的韩助理整理着衣领，和善地问他：“小谊怎么走了？”
　　齐斯嘉憋着笑：“他太想哥哥，就先把我抛弃了。”
　　太想哥哥的霍谊直到奔进了霍阑的书房，才想起来自己没敲门。他细细地呼着气告诉自己要冷静，一抬头，霍阑就微笑着看他。
　　霍阑手上的笔已经放到桌上了，霍谊小声叫了“哥哥”，过去小心翼翼地抱了一下。
　　他们兄弟二人相差十岁，霍阑从小就宠他。在齐斯嘉之前，他和霍阑有过的亲密接触最多，甚至刚回国那段时间，也本能地要和哥哥一起睡才不害怕。
　　霍阑态度随意地和他聊了几句，问他最近还有没有不舒服，有没有什么需要的东西。霍谊起初有些紧张，然后慢慢地放松下来，手被霍阑握着，心里感觉有些暖。
　　他里里外外穿了好几层，头发在脑后扎了一揪，下巴有一点点被罩在围巾里，脸显得又白又小，漂亮得惹人怜爱。齐斯嘉养了他一阵，之前瘦掉的又补回来了，只是不知道为什么脸还是这么小，也不长肉。
　　霍阑温和地去理他的头发，又拨了拨他的围巾：“房子里没这么冷，围巾就摘了吧。”
　　霍谊温驯地蹭了蹭哥哥的手，小声说好，等霍阑把它摘下来了，他才后知后觉想起来自己戴围巾是为了什么。他倒吸了一口气，然而已经来不及了，慌乱地说着“不用了我还是围着吧”刚把围巾抢回来，霍阑就看见了他脖子上的粉色吻痕。
　　不知道是不是他的错觉，霍阑那一直很沉稳的表情突然扭曲了一下。
　　齐斯嘉和韩助理闲扯了半天，觉得已经给霍谊留够时间了。霍阑书房的门虚掩着，韩助理态度自然地直接推门走进去，齐斯嘉紧随其后。
　　然后他们两个人同时停住脚步。
　　沙发上的霍阑正捧着霍谊的脸，刚刚亲上去。霍阑的表情温和戏谑，霍谊则有些脸红，手半推半就地搭在哥哥的手臂上。
　　在场的四个人同时沉默了。齐斯嘉神情一言难尽，韩助理的笑容则凝固在脸上，霍谊反应最迅速，惊呼一声一把推开哥哥，霍阑淡定地收回手坐正，将视线投过来。


第71章 
　　空气瞬间安静。
　　霍谊要跑过来抱齐斯嘉，刚站起又想起自己围巾没拿，急忙回神抓了下，随便围在脖子上，差点没把脸埋进去。
　　齐斯嘉维持着笑容：“霍哥哥，你干什么呢？”
　　霍阑心不慌气不乱：“我倒想问你干什么。”
　　齐斯嘉笑容变得有些狰狞，差点就要张嘴骂人。霍阑气定神闲地看他一眼，道：“你忘了我曾经跟你说的话吧。”
　　他说过什么？齐斯嘉一下子倒给搞蒙了，只是莫名其妙瞪着他。身边的韩助理还没有动静，霍阑想了想，又补上一句：“而且小谊之前也经常亲我，兄弟之间联络一下感情怎么了？”
　　齐斯嘉：“他那段时间谁不亲啊？”
　　霍阑：“他在小时候也会亲。”
　　两个大男人之间愣是冒出一种酸酸的醋味，霍谊在旁边被揭短都快羞死了，刚迈出一步，又赶紧回来捂哥哥的嘴。齐斯嘉怒极反笑，道：“联络感情亲一亲很正常是吧，那韩助理，我们也来联络一下。”
　　韩助理还没反应过来，齐斯嘉就直接伸手拉他，低头逼近。他这才睁大眼睛，齐斯嘉背对着那两人，做出一个假装接吻了的姿势，对他暗示地眨眨眼睛。
　　下一刻霍谊就顾不上哥哥了直接奔过来，扯住齐斯嘉的衣服后摆，急得都快跳脚：“嘉嘉你怎么可以……”
　　齐斯嘉立刻放开韩助理，手搂住霍谊的腰，他们站得靠近门，直接就把人拉出去算账了。出去之前他还往霍阑那里看了一眼，霍阑的脸已经黑了，这才感觉出气，“啪”的一声摔上门。
　　门里门外两对人开始各自解决。齐斯嘉捏着霍谊的脸，表情十分不爽地逼近他：“你哥哥怎么回事？他干吗突然亲你？他有毛病吗？妈的都是各自有对象的人了，就算是兄弟他不知道要避讳一下吗？”
　　霍谊给他连珠炮一样的话轰傻了，脸被捏得疼了才委屈地去抓他的手：“就亲了一下脸呀……”
　　齐斯嘉瞪大眼睛：“亲了脸还不够？！”
　　霍谊脸红：“而且还不都怪你！哥哥他看，看到我脖子上的……的……了。”
　　他的声音太小，那两个字齐斯嘉没听清，手一扬就把他围巾摘了。霍谊慌忙地没制止成功，细白颈子上那零散的粉色吻痕就都露出来，在白得有些薄的皮肤上显得情色无比。他又赶紧伸手去捂，含羞带怒地瞪着齐斯嘉，齐斯嘉抓着围巾，这才想起自己昨晚的兽行，脑子里又联想了一下，终于想到之前霍阑那句“忘了他说的话”是什么意思。
　　霍谊刚和他同居的时候，霍阑送来的那张生活准则表，上面最大的那行字：不准和他进行少儿不宜的事。
　　他的手在空中僵硬了几分钟，脸色强行平和下来，若无其事地重新给霍谊系上围巾，嘀咕道：“你哥真是个双标的大家长了。”
　　霍谊的委屈还没退下：“那你刚刚还亲了……”
　　“没亲，骗你们的。”齐斯嘉摸着他的脸，在他嘴边快速地啄了一下，“我只亲你。”
　　门里的韩助理维持着刚站定的姿势，和霍阑互相对视了好久，突然笑了笑：“霍总，我突然想起来还有工作没完成，我先走了。”
　　“站着，”霍阑又改口，“过来。”
　　韩助理：“我刚刚和他没亲上，您知道的。”
　　霍阑只是又重复一遍：“你过来。”
　　韩助理几乎不会违抗他，无奈地叹了口气便往他的方向走去。刚靠近，霍阑就揽住他，直接让他坐到自己大腿上：“你闹什么脾气？”
　　“我没有闹脾气，”韩助理很温和地解释，“只是我的工作还没完成，呆在这里不太合适。”
　　霍阑又不说话了，定定地盯着他，一会儿伸出手，把他侧边的头发别到耳后去。韩助理没有动弹，甚至眼神也没变，依旧是那么温柔包容，没有表现出半点异样情绪。
　　但他们相处了四年，霍阑一眼就能看出――他生气了。
　　“你在这里没什么合适不合适的，”霍阑抱着人说，半晌才说，“我说过的，身边永远有你的位置。”
　　韩助理摇头：“霍总……”
　　霍阑：“叫我的名字。”
　　“好吧，阿阑，”韩助理眉目柔和，似乎是斟酌了许久，语气很缓慢地说，“你看，小谊是你的弟弟。齐先生和小谊之间是怎样的，你也能看到，就算再关心他，现在也是时候放下了吧？”顿了几秒，他平静地说，“你总这样，我觉得我……是不是有些多余？”


第72章 
　　直到回家了，霍谊才想起来一个问题。进到屋内后，齐斯嘉把宽大的风衣外套脱掉，挂在架子上，霍谊把着围巾边角，思索着问：“话说……”
　　“嗯？”
　　“你为什么要假装亲韩助理啊？”
　　“你不知道？”
　　霍谊疑惑道：“为，为了让我吃醋？”
　　齐斯嘉之前总看韩助理跟在霍阑身边，最近才发现，他对霍阑的住处也进出得随意。有那层关系的话亲近一些不奇怪，但亲近到能在霍家本家都这么自由，那想必霍家人已经默认了他们的关系。现在霍谊这话一出，他沉默了一下，揭短道：“韩助理是你嫂子啊。”
　　霍谊震惊得嘴都合不上。
　　齐斯嘉一派轻松，全然不顾这给他造成的冲击。霍谊傻呆呆跟在他背后走来走去，终于才反应过来，立刻扯住他问：“什什什么？！”
　　“你不是见过他脖子后的吻痕吗，”齐斯嘉恶趣味地摸摸他的后颈，“就在这里的。”
　　皮肤上一阵酥麻。霍谊猝不及防又被他调戏，首先脸红，接着捶他两下：“不要玩我啦！”
　　齐斯嘉哈哈大笑和他闹了一阵，又给他解释清楚了，他还是震惊，小声念道：“我，我还以为真的只是助理……我的印象还在以前有一次韩助理和哥哥去E市出差，韩助理工伤住院了，哥哥都没多在意，还是我好奇之后问了才知道……怎么现在就……”
　　齐斯嘉心软得很，亲亲他的额头，捧着他的脸。霍谊小脸上复杂的、无法接受冲击的表情让他感慨万千，好半晌才说：“毕竟三年过去了。”
　　这个小插曲很快就过去了，只是睡前霍谊有点记仇，说下次一定要教训哥哥，有嫂子了竟然没告诉他。齐斯嘉非常乐见这个结果，奖励一样地按着他爱了一晚上。
　　年末了，过段时间就是春节，公司累积的事务多了起来。齐斯嘉作为领导阶层事情非常多，过了几天，不得不到外地出差。
　　以往霍谊傻的时候，齐斯嘉总会把出差的事强塞给别人――除了某一次的逃避之外。但现在霍谊已经恢复得差不多了，他也不再像以前受限制，考虑了一下，就告诉了霍谊这件事。
　　霍谊很通情达理，只是乖乖地亲一下他，不好意思道：“争取早点回来哦。”
　　外出期间，霍谊也不像上次那样三不五时给他打一下电话了，反倒是他不习惯，一有空闲就要和霍谊联络感情。这次的出差很平常，中规中矩，四天过后，他便按照原定行程回去了。
　　只是一回到家，齐斯嘉就发现家里大变样了。
　　他上飞机前下飞机后都先给霍谊发过通知，只是时间比较早，霍谊可能还没起床。他一到门前就发现门框两边贴上了春联，进屋后，摆饰倒是没有多大变化，只是在一些小细节的地方换了些喜庆可爱的小物件。他上了楼，路过客厅时，还看见桌子上面有些没做完的手工，心下顿时了然。
　　齐斯嘉轻手轻脚进了房间。窗帘拉得紧紧的，被子裹成一团，霍谊像个小饺子一样，走近了才看到他被包在里面，手上还松松地抱着大熊的腿。这只熊在他恢复后就被发配冷宫，齐斯嘉仍记得他当时还很有底气地说自己一点也不喜欢熊，没想到离开几天，它便又重获荣宠。
　　齐斯嘉脸上出现笑意，绕到离霍谊近的那侧，动作很轻地低下头，往那张睡得通红的小脸上亲了一下。霍谊迷迷糊糊哼了两声，他又亲一下，那双紧闭的眼睛才惺忪地睁开。
　　“唔……”霍谊声音很软，“嘉嘉你回来啦……”
　　“嗯。”
　　“我，我有礼物给你……”
　　齐斯嘉被他可爱得要命，心里前所未有地开始冒粉红泡泡，动作迅速一边伸手解外套，一边道：“你就是最好的礼物了。”


第73章 
　　霍谊没睡醒，齐斯嘉早上也起得太早，干脆抱着他重新睡了一觉。霍谊感受到这久违的热源，又听见对方安抚哄他接着睡的话，就很安心地倚着他，把刚刚说的礼物忘了。
　　两个人直到中午才起来。齐斯嘉监督他起床刷牙洗脸，又问道：“吴妈走了？你怎么没告诉我？”
　　“阿姨昨天走的，”霍谊嗓子还黏黏的，“反正你今天就回来了嘛。”
　　齐斯嘉问他你想不想我，又问他昨天吃了什么，霍谊刷着牙，老半天才困难地回答了吃的外卖。齐斯嘉拿毛巾给他擦脸，最后对着那湿润的嘴唇亲了一口：“礼物是什么？”
　　霍谊抿唇害羞地笑，偷偷看他一眼：“你不是说就是我吗？”
　　霍谊把他推下去要他给自己做早餐，关上房门之前还神神秘秘地说要好好做个准备。齐斯嘉哼着歌，热了牛奶烤了面包，心里有些期待。
　　今天的天气难得很好，阳光照得室内亮堂堂的，冬日的凉意退去了一些。他准备好了上楼敲门，霍谊小心翼翼开了门，从后面探出头来的时候，竟然还让齐斯嘉感到有些熟悉。
　　之前的小傻子每次给他开门时，都是这样的神情与姿态。他不由得挂上笑意，霍谊让他进了门，他便发现霍谊换了身衣服。
　　“好不好看？”霍谊有些紧张，似乎是怕被误解，还赶紧解释一下，“我第一次穿西服……有点怕不适合。”
　　笔挺修身的深蓝色西服勾勒出他纤细优美的身形，腰部很拘谨地线条收紧，衬得他腰细腿长。霍谊的头发也梳得规整了，柔顺的黑发束在脑后，耳边两缕太短绑不起来的头发便夹到耳后，秀气的耳廓与其下白皙的脖颈格外夺目。
　　齐斯嘉道：“好看。”
　　霍谊小小地松了口气，眼睛里很难察觉地亮了一下：“那你等等哦……”他走到衣柜边，深吸了一口气，给自己做足了心理准备，拿出了另一套较大的西服。他目光闪烁，像是不好意思，又有意展现自己的成果，一步一步挪到齐斯嘉跟前，把衣服比到他身上：“这套是给你的。和，和我的是一套。尺寸应该没错。”
　　齐斯嘉刚想夸他，霍谊就把衣服往他手里一按，示意他快点换上。齐斯嘉一边脱外套一边要开口，霍谊就催促道：“先穿给我看啦！”
　　“这么迫不及待要和我穿情侣装？”齐斯嘉逗他。
　　霍谊闹了个大红脸，抿紧了嘴唇，干脆自己来帮他解衣服扣子。齐斯嘉戏谑地等他帮自己脱掉外套了，才听到他声如蚊讷地开口：“……计的！”
　　齐斯嘉没听清：“什么？”
　　霍谊力度很轻地瞪他一眼，道：“我设计的！”
　　这倒是出乎齐斯嘉的预料。他立刻停下手上的事，又抓住霍谊的手不让他继续帮自己脱衣服，目光定定地锁在他脸上。他也不说话，就用眼神传达自己的心情，看得霍谊脸越来越红，最后低下头结结巴巴道：“虽然我好几年没画过画了，不太会这个，但我……我找采雁取经了，又练习了好久。虽然我本来想留到之后再给你的，等我设计得更好了，然后等……等那个的时候再给你一个完美的……但这是我和你一起过的第一次春节，我有点兴奋，没忍住就先让人做了这个第一版……”他欲盖弥彰，快速补了一句，“就当是方便我看着真人衣架子找毛病了！”
　　齐斯嘉敏锐地捕捉到他含糊其辞的部分：“本来是想什么时候给我？”
　　霍谊瞬间捂住嘴。
　　齐斯嘉逼近他：“不说的话，我就要亲你的手了。”
　　“你别这么幼稚……”霍谊的声音被闷了一半在掌心里，显得瓮声瓮气的，眼睛睁大的样子惊慌得有些可爱。齐斯嘉直接亲了一口他的手背，逼得他后退两步，又被揽住，接着亲到鼻子上。
　　齐斯嘉逐次把他脸上的部分都亲过去，霍谊喉咙里发出“唔唔”的声音，但显然抵抗力不足。等齐斯嘉重新亲到他的手了，很犯规地舔了一口他的指尖，霍谊就败下阵来，睫毛颤抖地说：“想等……”
　　“嗯？”
　　齐斯嘉把耳朵贴到他捂嘴的手边，勉强才听到那句音量被压得极低的话：
　　“等我们结婚的时候……”
　　齐斯嘉一下子也给他打败了，维持这个姿势愣了好几秒，自己耳朵也罕见地红起来，掩饰地一把抱住他。
　　霍谊的头埋在他怀里，他要自己冷静，但还是没忍住凑到霍谊耳边嘀咕：“怎么办，我恨不得现在就带你去领证。”
　　“我过了生日才二十一岁呢，二十二岁才能结婚……”霍谊终于不捂着自己了，手放下来，反抱住他的腰，脸红红地鼓起勇气去亲他的喉结，“虽然很傻气，但我想先拿春节当个提前模拟……我们一起过春节，就是先成为家人了吧？”


第74章 
　　感动的时刻过去后，甜蜜的氛围还没有消散。齐斯嘉试穿了那套西装，还刻意放慢动作去观察霍谊的反应，霍谊最开始眼睛亮亮的很期待，没一会儿就发现了他的刻意拖延，不满地嚷道：“快点啦！”
　　齐斯嘉噗嗤一笑，开始把扣子一粒粒扣上，扣到一半的时候他的手又停住，戏谑地抬眼看霍谊。霍谊疑惑地眨眨眼，他道：“原来你对我的身材这么没信心啊？”
　　“怎么了？”
　　齐斯嘉指了指：“胸这里有点紧了。”
　　他是那种穿衣显瘦脱衣有肉的类型，虽说视觉效果上并没有那么健壮，但料还是很足的。只不过霍谊在他脱衣服的时候哪敢多看他，便也没想到会在这里出错，泄气又羞愤地“啊”了一声。
　　齐斯嘉又张开手，示意他过来。霍谊踌躇止步，他便挑眉笑道：“抱了那么多次都没能记住，这次一定要好好让你感受下了。”
　　这次办完事的时候，已经又是下午了。霍谊彻底饿得没力气，最后是被他抱下楼，有点赌气地指挥他又给自己重新做过午饭，然后就不和他说话了。
　　那两件西装被霍谊洗干净压进箱底，死也不再拿出来。齐斯嘉想怂恿他再穿给自己看，结果是被他狠狠地瞪了一眼。
　　春节近了，齐斯嘉也是第一次这么重视，忙前忙后的同时还会陪霍谊一起装饰家里。休假日，他又带着人出门约会，结果鬼使神差进了某家服装店，又发现怎么给霍谊打扮都觉得好看得不得了，于是前所未有地婆妈，买了几十套衣服回家。
　　除夕夜他们为要回齐家还是霍家过商量了好久，齐斯嘉觉得自己到哪都无所谓，霍谊觉得冷落哪边都不好，最终两个人除夕夜哪也不去，就在家里过个意义特殊的二人世界。齐斯嘉亲自下厨，大展身手给他做了一大桌年夜饭，看得霍谊目瞪口呆，第一次意识到原来自己老公是这么贤惠的一个人。
　　再晚一些，气氛正好，齐斯嘉又破例开了瓶酒。霍谊一看到它就很抗拒，但又不说是为什么，闭嘴表达自己的微弱抗议。
　　齐斯嘉心里门儿清，喝爽了，坏笑着摸过来，直接搂着他就是一个深吻。这不长不短的一段时间里，他们之间什么事都做过无数次，然而霍谊还是不擅长接吻，最开始还欲拒还迎地手掌推抵他的胸膛，到后来就逐渐败下阵来，眼神迷离地抓着他的领口。
　　齐斯嘉捉住他软软的手指，才捏捏他的鼻子道：“我补偿你了。”
　　霍谊大脑缺氧，“唔”了一声，傻呆呆地问：“什么补偿……”
　　齐斯嘉玩味地看着他，道：“喝醉酒认错人的补偿。”
　　霍谊花了十几秒才反应过来，睁大眼睛结结巴巴道：“你，你怎么知，知……”
　　他马上想抽回手，但齐斯嘉对付他已经有经验了，这时候就紧紧地抓着，还低下头亲了一口手背。霍谊低声吸气，耳朵又不争气地红了，似乎不敢看他，但是又舍不得移开视线，慌张好久，最后像只不知方向的迷路小动物一样闪烁地凝视着他。
　　“某个胆小的，傻兮兮的家伙，偷亲我却不说，害得我认错人这么久……”齐斯嘉和他对视着，眯起眼睛捏住他的下巴，没有回答他的问题，只是语气很诱惑地说，“现在是不是也该补偿我了呢？”
　　霍谊愣愣地看着那张脸再次靠近，缓慢地放大，那颗本来已经稍微习惯了一点的心又疯狂猛力地跳动起来，几乎要搏动出他的胸膛。世界一瞬间安静，但是心跳的声音又突兀清晰得不行，让他胸口疼痛却满足。
　　他很突然地就哭了，两行眼泪滑下来，又感觉丢脸似的赶紧擦了擦，呜咽着环住齐斯嘉的脖子，主动吻了上去。他很少主动，就算献吻也显得笨拙而毫无章法，眼泪不停地流着，接吻时还发出类似呜咽的声音。齐斯嘉难得地没有反攻为主，只是温柔地接纳、引导他。
　　霍谊抱得更紧了。他的思绪一片空白，心里却是充实的，苦涩委屈被新入驻的感动甜蜜鸠占鹊巢，交织成一种复杂的滋味。他吻着齐斯嘉，竭尽自己的全力去表达，知道这次一定要缠住这个人，再也不放开了。
　　不知道一切是怎么发生的。他们一路拥吻，踢翻了椅子，上了楼，最后在沙发处吻得越发亲密，已经亟不可待了。霍谊颤抖着手指解他的衣服，齐斯嘉本还想带他到房间里去，但霍谊一边解还一边小声呢喃他的名字，他便立刻忍受不住。
　　他们的沙发较为宽敞，但要让两个成年人同时躺下也不免勉强。他们衣服裤子都只脱了一半，裸露而出的皮肤贴得极紧，热度互相传递着，又好像在传递彼此的情意。齐斯嘉已经先一步从口袋里取出了润滑液，一边亲吻他的身体，一边悄悄摸到他下体去，低声安抚着为他扩张。霍谊思绪完全是乱的，手迷乱地抚摸他的肌肉，喉间发出似嘤咛一般的声音，直到那带着冰凉液体的手指插入自己的身体了，他才感觉有些不对，喘着气问：“嘉嘉，这里怎么有……”
　　齐斯嘉声音粗重：“我带在身上的，你懂我意思吗？”
　　那手指霸道急切地插入他，开拓他的身体，熟练地去抚摸他的敏感点。霍谊被弄得气息不稳高低起伏，喘气逐渐变成呻吟了，眼中也凝出水光，思路断断续续的，好半天才反应过来齐斯嘉的意思。这个人也很想要自己，无时不刻都在想，霍谊顿时便整个人都化成了水，只想完完全全敞开自己任人支配。
　　他软得像水，又热得像火。他们两个人从里到外结合在了一起，互相用最原始的身体冲动去倾诉自己的爱意，霍谊像菟丝花一般缠在他身上，仿佛一旦放开便会殒命，齐斯嘉也吻去他的泪水，更深地占有他。
　　一次不够，还需要更多。他们交缠着，在这宽阔的、只有两个人的空间里发泄着爱欲，甚至窄小的沙发也无法容纳他们了。齐斯嘉卡着他的腰要他站起来，在他哭叫着射了之后，又将他压在柔软的地毯上，几乎将那契合得不行的身体完完整整地揉进自己怀里。
　　最后一次发泄的时候，他们两个人都没有再出声，也没有对视，只是安静地拥抱着。屋外响起了庆祝新年的烟花声，震耳欲聋，几乎淹没了他们。
　　霍谊凑到齐斯嘉耳边，仿佛是背对着全世界人对他说悄悄话：“嘉嘉，新年快乐。”


第75章 
　　新年第一天喜气洋洋，齐斯嘉先带着霍谊回了自己家。齐家一大批亲戚都来了，叽叽喳喳地簇拥在主厅里，霍谊拉他的手拉得紧紧的，一进门就被起哄，很羞涩地笑着坐在齐斯嘉身边。
　　他给齐父齐母拜了年，齐母笑得合不拢嘴，给小辈散红包的时候还偷偷塞了一个给他。霍谊受宠若惊，齐母牵着他的手，凑过去和他小声说：“等你们结婚了，阿姨再给你个特别的。”
　　霍谊抿了抿唇，笑得很含蓄。
　　他就最开始露了一下面，答了几句话，齐斯嘉怕他不好意思面对陌生人就让他陪齐母聊天去，自己去应付那一大群亲戚。好半天齐斯嘉才摆脱他们，霍谊伸手戳了戳他，他大口喝了一口水，然后猛地抱过来：“我那群外甥侄子他妈的要闹死了！还是你比较可爱。”
　　他们吃了个午饭，齐斯嘉揽着他睡了个午觉，下午又到霍家去。霍阑在这种时候也依旧很忙，他们先见了霍老先生，霍家旁支的人也都来了，相比齐家那里人只多不少，但因为霍老先生喜静，并没有多喧闹。
　　霍谊连续三年没有出现在霍家的家宴上，对外也只说是在国外太忙。今年他久违地来了，关系好些的亲戚调侃他小没良心，霍谊哪里好意思多说，不擅长说谎，支支吾吾的，干脆把齐斯嘉推出来挡人。
　　好一会儿霍阑才姗姗来迟。他到的时候还在打电话处理公事，语气耐心地收尾完，才不耐地把手机丢到一边，对齐斯嘉点头致意。霍谊抱完爸爸过去抱他，霍阑这次很难得地没有再做什么亲密举动了，很单纯地揉了揉霍谊的头发便放开。
　　齐斯嘉这才若无其事收回监视的眼神，笑着说：“新年好。”
　　霍谊左看右看，也没有看到那个总和哥哥一同出现的人，扯着他的袖子问：“韩助理怎么不在呀？”
　　霍阑温和道：“他也要回家过年的。”
　　霍谊出事前过的那个春节，韩助理也是跟在哥哥身边的，再加上这两人平时总形影不离，他一下子倒把韩助理也要回家这事给忘了。他出糗地“啊”了一声，赶紧转移话题，正巧这时他的一个小侄子摇摇晃晃走过来抱住他的腿，霍谊浑身一抖，顿时手足无措，求助地让齐斯嘉帮他解围。
　　人多了聚在一起，气氛难免会越来越热烈。表面功夫做足了，霍谊便带着齐斯嘉躲进自己的房间里，小心翼翼关上门。
　　霍谊要打电话给韩助理拜年，齐斯嘉没有阻止，只是抱着他坐在床上看他拨号。电话过了好一会儿才接通，韩助理声音还有些含糊：“小谊？”
　　“新年好！”霍谊赶紧说。韩助理有些意外地笑了笑，也道：“新年好。”
　　他们简单地互相问候了几句。霍谊一直在意他和自己哥哥的事，又不能直接问，只能旁敲侧击道：“韩助理，你回H市了吗？”
　　“……”韩助理问，“霍总告诉你的吗？”
　　“嗯……”
　　韩助理笑了笑，道：“没回去，我骗他的。”
　　霍谊很惊讶地“咦”了一声，韩助理顿了顿，很温柔地补充道：“不要告诉老板哦，我只是偷懒放个假。”
　　挂掉电话后霍谊抱着齐斯嘉滚了滚，把头枕在他腿上，皱着眉头又把手机举起来。他想问韩助理和哥哥之间是不是有些不对啊，又不知道该怎么问。齐斯嘉思索了一下，坏心眼道：“想说的话，直接告诉你哥哥去吧。”
　　霍谊犹豫：“可是韩助理说不要告诉他……”
　　“你是不是傻，”齐斯嘉掐他的脸，取笑道，“如果真的不想让你哥知道的话，韩助理完全可以对你也说谎。”
　　他从没打探过哥哥的私事，有些踌躇，又挂心又好奇。
　　到了晚上的家宴他才找到机会。齐斯嘉去陪霍老先生泡茶，霍谊看见霍阑到阳台抽烟，偷偷尾随过去。
　　霍阑马上就发现他了，把他从角落里揪出来。霍谊讨好地笑了笑，漫无边际扯了两句，最后有点生硬地把话题拉到韩助理身上，小声地、带着点埋怨地说：“你和韩助理的事，竟然没有告诉我！”
　　“你知道了？”
　　“对呀。”
　　霍阑问：“谁告诉你的？”
　　霍谊知道哥哥一直对齐斯嘉有意见，这时候才不能把他供出来，装作自信的样子：“我自己发现的！”害怕哥哥深究，他还赶紧补上一句，“我刚刚给韩助理打电话了。”
　　“你们说什么了？”
　　“就是拜年呀，”霍谊道，“还有不小心问了他什么时候回来……”
　　霍阑眯起眼睛，霍谊赶紧后退一步，被他抓住：“然后呢？”
　　霍谊左右看了看，仿佛在确认有没有人偷听，最后很心虚地再靠近，说：“我觉得哥哥去找他的话，他马上就会回来了……”
　　霍阑眼神深了深，过了一会儿，又揉揉霍谊的头发，笑了起来：“等下次带他回来，我会正式介绍的。”


第76章 
　　初二的时候，骆家的长辈也来霍家拜访了，待他们走过，骆采雁才灰溜溜地带着男朋友出现。霍谊问她怎么不和父母一起来，骆采雁立刻一脸见鬼，大声抱怨道：“我爸什么人啊！他想打断我男人的腿！”
　　以前他们有婚约的时候，骆父就没少笑眯眯地叮嘱他要好好对雁雁，搞得霍谊每次面对他都压力巨大，只能不停地点头。现在这样的压力终于被转嫁到了别人身上，他深有体会地、怜悯地看了骆采雁男友一眼，回头就去抱着齐斯嘉庆幸道：“还好我喜欢的是你。”
　　过年的齐斯嘉总算放了个长假，提早就定好了计划，到初三便收拾好行李，带着霍谊出门玩。
　　他们到了F市，第一天爬山，最开始是一人背一个包，爬了一半，霍谊把自己包里的大半重物都移过去给了齐斯嘉，到了四分之三，霍谊背着个半空的包气喘吁吁，扒着齐斯嘉的衣服有气无力地喊：“上不去啦……”
　　他还差点被后面的游客撞上，一个没站稳，险些向下倒去。齐斯嘉及时揪住他，一把揽到自己怀里，啼笑皆非：“你怎么这么弱鸡？”
　　霍谊也没办法，嘀咕说自己三年没运动当然只能这样。齐斯嘉抬头看了看还有多远，拉他又上了一层，让他坐到道边的长椅上休息。霍谊累得几乎要趴下了，齐斯嘉还恶劣地举起相机，对着他的惨样连拍好几张。
　　霍谊睁圆了眼睛瞪他，只不过气还没喘匀，半点威慑力没有，最后只是佯装生气地要他过来。
　　齐斯嘉：“有什么坏主意？”
　　“我才不像你呢，”霍谊哼道，“椅子太硬了，给你坐，我要坐你腿上。”
　　休息了老半天，他们才开始接着往上爬。剩下的路程已经不多了，在霍谊体力再次耗尽之前，他们终于到达了山顶。齐斯嘉牵着他的手，也有点喘气，霍谊另一只空闲的手赶紧举起手机，特别幼稚地决定报复，要拍他丑丑的照片。
　　结果齐斯嘉斜睨了他一眼，霍谊刚按下拍摄键，他便牵起那只温热的手，亲了亲微微出汗的手心。
　　霍谊僵住，猛地脸红了。
　　下山的路上，他就乖乖的，不喊累也不撒娇了。齐斯嘉伸手指弹弹他的帽子，霍谊赶紧按住，齐斯嘉又伸手揪他束在脑后的头发。
　　霍谊只能讨好地扯扯他，认输道：“斗不过你啦。”
　　晚上两个人去泡温泉。霍谊虽然怕水，但还是抵挡不了和他一起泡澡的诱惑，站在水边再三和齐斯嘉确认一定要抱着自己。
　　齐斯嘉突然拽住他的脚踝，一用力就把他拖了下来。霍谊猝不及防惊叫一声，落水发出巨大的水花声，条件反射性地挣扎两下，被齐斯嘉托住腋下站起来，立刻反缠着齐斯嘉瑟瑟发抖。
　　“小傻子，”齐斯嘉好笑道，“你没那么矮，自己站得到底！”
　　霍谊不放手，还把头埋在他肩上：“你，你太过分了……”
　　齐斯嘉侧头亲他耳朵，霍谊抱得更紧，就差没叫他抱自己上岸了。两个人皮肤紧紧相贴着，霍谊还不停地抖，过了几秒，齐斯嘉突然顶他一下：“你要是想在这里和我做，那我不介意你继续抱着。”
　　霍谊呜咽一声，终于不甘不愿地试着从他身上下来，偷偷嘀咕：“你以前明明不是这样的……”
　　齐斯嘉不甚在意，只是伸手去捋他微长的头发，又亲了亲，道：“没什么奇怪的。你这家伙这么娇气，我只能变得更适合你了吧。”


第77章 
　　两个人在外头浪了半个月，跑了五六个地方，还尽往南边去玩。好在是冬天，阳光并不热烈，否则等回来后恐怕皮肤都要黑上一层。
　　回来的那天C市下着小雨。霍谊在飞机上睡了好几个小时，直到到了车上还没彻底清醒，迷迷糊糊地揉眼睛。齐斯嘉的助理一边开车，一边没忍住从镜子里看他，他还昏昏欲睡着，头一歪就靠到齐斯嘉肩膀上去了。
　　齐斯嘉嘴上嫌弃着他懒，干脆把他放平，让他头枕到自己腿上。
　　小助理默默收回视线，心念非礼勿视。
　　春节的长假过去后，齐斯嘉回去工作，霍谊还舍不得跟他分开，粘着他一起上班了两天。
　　第三天的时候，他们收到霍阑的消息，问霍谊想不想回去上学。
　　他当初是高考前夕出的车祸，努力了三年付诸东流，这个问题突然被摆到面前，不免有些惆怅。霍谊情绪有点低落，齐斯嘉把手上的东西抛到一边，过去让他坐自己怀里，突然翻旧账道：“你还想上B大吗？”
　　霍谊吸气：“你，你怎么又知道……”
　　“我不小心侵犯了一下你的隐私，就看到了，”齐斯嘉把下巴抵在他肩膀上，“你一开始是美术生吧。是不是为了我才改的？”
　　霍谊低落的心情一扫而空，秘密不小心又被戳破，有点不好意思。他吞吞吐吐道：“因为当初想去见你……如果是同校学弟身份的话，想接近你也比较方便吧。”
　　齐斯嘉长长地“哦――”了一声，霍谊头低得更低了。他又笑起来，伸手去捏霍谊的脸调侃他：“那现在你就不用执着于B大了，你爱人本人就在这里，”齐斯嘉看他脸红怎么都看不够，凑上去亲一口，又耍了个流氓，“还恨不得现在就跟你来个负距离接近。”
　　最后霍谊还是决定去上学了，身边所有人都有正经事，他也不能总是无所事事地这样下去。齐斯嘉和他研究半天，定了隔壁市的M大，学校水平相对一般，但在美术方面的专业比较拔尖。
　　霍家的速度很快，半个月就把关系打通程序办完了，还在隔壁市学校附近租了个单身公寓再请了个保姆，提早让人过去打扫房子，把需要的东西备齐。到了开学前一天，齐斯嘉亲自送他过去，帮他把少得可怜的行李搬上楼，特地去看了看卧室。
　　齐斯嘉满意地点点头：“可以，床够大。”
　　霍谊疑惑地“嗯”了一声，齐斯嘉拍拍他的肩膀，笑得不怀好意：“不妨碍我过来的时候办事。”
　　霍谊“噌”地脸红：“你怎么尽想着这种事……”
　　齐斯嘉当然要想这种事。他在这边多呆了两天，第一天顾忌霍谊开学累，只体贴地接他上学放学带他放学后出去玩，晚上给他做饭陪他睡觉；第二天晚上，齐斯嘉想到明天就要和他分开了，直接把他压床上，把未来几天的份一口气透支了个够本。
　　好在两个城市之间是真的近，霍谊每周末都能回来。最开始两个人都十分不习惯，每晚睡前至少都得通个电话，说个大半小时，再依依不舍地互道晚安。齐斯嘉隐隐之中感觉不对劲，这好像就是他以前最嫌弃的事，但到了第二天晚上，他又好似什么都没想起来，在电话里继续进行自己和霍谊的感情连线。
　　周末有时是他开车过去接人，有时是霍谊自己回来。有兴致的时候他们会出门约会，两个人都懒的话，就待在家里关门做些不能见人的事。
　　日子一晃到了五月，既是霍谊的生日，又是劳动节的长假。齐斯嘉本想和霍谊二人世界共度在一起后的第一个生日，礼物都买好了，结果霍阑兴师动众地开始筹备生日宴，好算盘被打乱了，只能又气又笑地帮忙。
　　生日宴上，许久不见的乔西竟然也出现了。自从乔西回了A国，他们已经足有半年不见，最开始是他忙碌，电话总打不通，后来霍谊病好了也没有太多必须要和他联络的必要，只逢年过节会问候一下。
　　齐斯嘉见到他的时候，第一眼差点没认出来。乔西依旧挺拔帅气，但是相比之前却瘦了许多。
　　送他来的是个年轻英俊的男人，长相锋利得几乎带着攻击性，眼神里的占有欲浓烈到齐斯嘉只看了一眼就不愿再看。车子开走后，乔西对着他礼貌地笑了笑，笑容里带着点掩饰不去的疲惫与憔悴。
　　齐斯嘉愣了愣，没忍住多嘴：“刚才那是谁？”
　　乔西抿了抿唇，齐斯嘉以为他不会回答的时候，他又若无其事笑了笑，道：“是我爱人的弟弟。”
　　齐斯嘉立刻便后悔问了这个问题，正想找话打圆场，霍谊便已经奔过来了，越过他扑上去，和乔西紧紧地来了个拥抱。
　　这是霍谊恢复后他们的第一次见面，他激动得眼睛都红了，除了一声“西西”以外说不出别的话。乔西听见这熟悉的称谓，眼神温和下来，抚摸他的背脊，又像以往一样，问了几个幼稚的问题。
　　霍谊仰着头，乖巧地一一回答，手指紧紧抓着他的衣服。
　　过了几秒，乔西终于露出真正的笑容，摸摸他的头发，和蔼地道：“小谊，好久不见。”
　　之前齐斯嘉每次看到霍谊抱他都会情不自禁吃醋，但现在却半点没有那样的感觉。他只是注视着乔西松懈下来的表情，心想在这半年间，他一定经历了许多，最后感慨地收回视线。


第78章 
　　霍谊的生日宴一直闹到了半夜，前面其实都好好的，到了拆蛋糕的时候，骆采雁突然恶趣味大发，提出要和寿星霍谊玩猜谜游戏。霍谊输得巨惨，被涂了一脸奶油，捂着脸冲去洗脸，回来又要齐斯嘉给自己找场子。
　　齐斯嘉赢是赢了，但怎么好意思涂女孩子奶油。不过霍谊的要求也不能不满足。望着骆采雁得意的笑脸，他又飞快赢了第二局，两场叠加起来，要求骆采雁自裁。
　　霍谊上学了之后和别人交际多了不少，又有傻了那段时间的记忆影响，比之前闷罐子玻璃心的性格活泼不少。见齐斯嘉给自己报了仇他才满足，对着一脸记仇的骆采雁做了个鬼脸。
　　时间太晚了，齐斯嘉又喝了酒，他们便在霍家住下。
　　在齐斯嘉原定的计划里，他们本应度过一个浪漫的烛光晚餐，然后互相说点肉麻的情话，在脉脉含情的氛围中送出自己准备了很久的礼物。但霍谊在生日宴上，更多的时间却被其他人抢走了，等结束后齐斯嘉把他掳进房间了，才终于有独处的机会。
　　霍谊收到的礼物在桌上堆得满满的都是，齐斯嘉要他猜猜哪个是自己送的，结果他今天真的累得不行，拆了两个就开始打哈欠。齐斯嘉哭笑不得，只能把他推进浴室，要他洗澡上床。
　　熄了灯，夏初的月光很是明亮，从玻璃穿过，倾洒出一片银白的光辉。霍谊洗完澡出来还是睡眼惺忪，慢手慢脚爬上来钻进被窝里，又抬起他的手环住自己，两人就这样很自然地相拥在一起。
　　从订婚开始算，齐斯嘉正式认识他其实还不到一年，但和他拥抱已经成了深入骨子的习惯。霍谊的每一个表情与每一个动作他都熟悉无比，仿佛只要他呼吸一下，下一刻自己就能默契地配合他做任何亲密的事。他望着霍谊喝了点酒有些酡红的脸，往那腮红处亲了亲：“生日快乐。”
　　霍谊蹭蹭他胸口，模模糊糊地发声：“嗯……生日快乐……”
　　霍谊小猫一样趴在他怀里，气息绵软，四肢很依赖地缠在他身上。齐斯嘉摸索了一下抓住他的手，那没什么力气的指尖就动了动，柔软的指腹搔过他的手心。
　　他慢慢地和霍谊十指交握，又松开，摸过那每一根手指，最后在那纤长的中指上停留。霍谊眼皮子打架，这种轻微的皮肤接触让他感到舒适而惬意，效果近乎催眠了，好半天才艰难想起来自己上床之前想问的问题。
　　齐斯嘉亲了亲他的眼睛，他尽力睁开，“唔”了两声，含含混混地问道：“嘉嘉……”
　　“嗯？”
　　“我，唔……我的礼物呢……”
　　齐斯嘉摩挲着他的手指，没有回答他，又亲亲他的眼皮。霍谊努力地和睡意做着斗争，但齐斯嘉怎么也不回答他，急着急着还没急出个结果，眼睛就缓缓闭了起来。
　　“霍谊，”他听见齐斯嘉终于开口，“二十一岁生日快乐。”
　　“唔，嗯……”
　　思绪也开始断节，过了几秒钟他便记不得齐斯嘉说了什么了，委屈兮兮地拱了拱，闭着眼亲他胸膛一口，接着讨要自己已经忘记是什么的东西。他感觉到齐斯嘉呼吸的热气扑在自己耳边，总以为这人下一秒就要开口了，然而却始终等不到。
　　霍谊抵抗力薄弱，他心心念念的人又不给他想要的答案，渐渐就被睡网笼罩了，越缠越紧。等到即将陷入昏睡的时候，他才又听见那个对比平时格外温柔的声音。
　　思维比以往迟钝了不少。他花了十几秒，才辨认出来这句话说了什么：
　　“算了，等不及这一年了。”
　　这一年是什么？简单的大脑支撑不住思考了，在最后的那一刻，他的手被捉住，意识彻底堕入梦乡。
　　齐斯嘉第二天起了个一大早，和霍家的厨娘抢饭碗，哼着歌给霍谊做早餐。霍阑从没见过他围着围裙的样子，路过时眼神几乎是稀奇古怪。
　　齐斯嘉懒得理他，给霍谊熬好了粥，尝了一口，满意地重新盖上盖子。他刚要去叫人起床，刚上楼梯，霍谊就踩着拖鞋“啪啪”地从房间往外跑，一头撞进他怀里。
　　霍谊抬起头，眼神亮得可怕，嘴上倒是张了半天整理不出语言，急得都快冒汗了。
　　齐斯嘉挑眉，道：“怎么了？”
　　霍谊见他还装傻，更说不出话了。齐斯嘉大笑起来，打横抱起他又走回房间，霍谊揽着他的脖子，结结巴巴地“戒戒戒戒”了半天，被他一把丢到床上，欺身压了上来。
　　齐斯嘉一手撑在他耳边，另一手捉住他的手，一握紧：“你是说这个？”两个金属环碰到一起，霍谊仿佛还听到“叮”的一声，一口气差点没呼上来，眼睛瞪得大大的，齐斯嘉被他逗乐了，“有问题吗？”
　　霍谊想问“怎么突然送戒指”，又想问“订婚不应该是戴在中指上吗”，好不容易才憋出一句：“戴，戴错手指了……”
　　他的心怦怦跳得厉害，如擂鼓如海浪，急切地等待齐斯嘉的回答。
　　“没错，”齐斯嘉把头微微低下来，和他靠得很近，道，“你怎么就还差一岁呢，我等不及了。”霍谊听见这话脸红了一下，齐斯嘉又模仿一样地用指腹摩挲那枚恰恰好的戒指，接着神色得意道，“昨晚摸了半天你的中指，最后还是决定作弊了。你之前要和我过春节强行充当家人，那我给你戴在无名指上，就当提早结婚了吧。”
　　齐斯嘉扣住他的手，无名指上的两只戒指抵在一起。霍谊每次一被刺激就大脑短路，傻兮兮地对视了好久，突然就脸红到不能自拔，心情无以言表，只能环住齐斯嘉的脖子，一翻身把他压在身下，莽莽撞撞地吻了上去。
　　阳光取代了月光洒进来，明媚又温暖。齐斯嘉享受着这第一次被压倒的亲吻，闭上眼睛，把他的小傻子抓得更紧了些，戒指在阳光下闪出耀眼的光辉。


后记：
　　经历快两个月的征伐，我终于（竟然）真的把这篇文完结了！
　　最开始它只是一个突发脑洞。那段时间心情不好，本来想匿名挖个坑就跑，没想到出乎意料的受欢迎，接着就硬着头皮写下来。
　　刚开文的时候，没有大纲没有构思，没有其他人物，开头那段就已经是全部了。每次写更新都是现想情节，顺着感觉写下来，最后竟然也算勉强填完坑了……
　　这篇文情节低幼，也有很多瑕疵和bug，作者写完后感觉自己的智商已经下降到一百以下了，所以如果看的过程中发现有哪里不对，就请不要过多在意啦。
　　最大的优点应该是，我觉得它真的很甜，小谊很甜，斯嘉也很甜。如果它能让你看的时候笑一笑，那就再好不过啦！


第79章 番外・霍谊的小秘密
　　
　　【一】
　　第一次落水被齐斯嘉救起来，霍谊没有告诉任何人。
　　对方将他捞上来后两个人都湿淋淋的，风一吹冷得要死。齐斯嘉一边甩水一边骂骂咧咧地数落了他几句，看他头发贴着面颊看不清表情，只是也在发抖，显得很可怜的样子，最后不骂了，把自己上岸前脱下的外套扔到他身上，丢下一句“下次小心点”就和朋友走了。
　　霍谊的心跳得很快，好在头发乱糟糟的遮着脸了，不然齐斯嘉一定会看到他通红的脸。
　　他抓着那件大上一号的外套落荒而逃，从学校小卖部里重新买了一套校服，又到游泳馆里洗了洗吹头发，把自己重新收拾成人样了才敢回家。
　　晚上睡前，他偷偷把那件外套拿出来，上面有一股很特别的、令他安心的气息。
　　霍谊觉得自己可能发烧了，不然脸上怎么会这么热。
　　在抱着这件衣服睡了、然后这辈子第一次做了春梦之后，他原本那个“把衣服洗干净还回去”的主意，很羞耻地消散了。
　　
　　【二】　　
　　迎新晚会那段时间是他偷窥齐斯嘉最顺利的一段时间，以至于当晚会完美结束时，霍谊还有些不舍。
　　庆功宴的时候，他随着文娱部女生们坐。骆采雁去缠自己的梦中情人了，而他没有她那么大胆，只一边喝果汁，一边看着齐斯嘉被围在人群中央灌酒。
　　KTV里喧闹得仿佛妖魔乱舞。齐斯嘉脸上神色越来越不耐，酒也一杯接一杯，在林部长上去劝酒的时候，霍谊第一次鼓起勇气跟上去了。
　　把齐斯嘉搀扶到空无一人的休息室后，他不着痕迹地多看了两眼，接着便随部长一起回去。回去后霍谊有些坐立不安，几分钟后，他借口去上厕所，鬼使神差又站到了休息室外面，踌躇许久，最后还是小心翼翼地、蹑手蹑脚地进去。　　
　　这天晚上霍谊带着被拒绝了告白的骆采雁回家，听着女孩子凄惨愤恨的抱怨，很不厚道地有点心不在焉。他摸了摸自己的嘴唇，觉得自己当真卑劣。
　　所以后面他喜欢的人和别人在一起了，就是对他卑劣的惩罚吧。

　　【三】　　
　　尽管霍谊努力掩饰了，但，并不是没有人发现他的心思。
　　林部长第一次试探着问他，自己的男友是不是很帅；第二次问他，需不需要给他介绍可爱的女朋友。霍谊每次都惭愧得想要逃跑，但下一次见到齐斯嘉时，视线还是无可避免地要粘到对方身上。
　　第三次时林部长很犹豫地找他单独谈话，拐弯抹角说了一堆话，最后语气委婉地说：“霍同学，我不会像其他人那样说同性恋是心理变态……但是，你需要我给你介绍心理医生吗？”
　　甚至听着还有担忧关怀的感觉。　　
　　霍谊回去后虽然哭了，但其实心里有点小小的记仇。
　　以至于他听到齐斯嘉和林部长分手的时候，那一天脸上笑容都多了不少。
　　
　　【四】　　
　　齐斯嘉在卸任之前，学生会给他开了个欢送会。仰慕他的学妹挤在他身边，有点小兴奋地问他喜欢什么类型的，齐斯嘉沉吟很久，回答说喜欢活泼可爱粘人的。
　　这个答案出乎所有人的意料，掀起了轩然大波，所有人一齐“哇――”了一声。齐斯嘉仿佛恼羞成怒，吼道：“我喜欢可爱一点的不行吗！”
　　有女生追问道：“除了可爱呢？”
　　齐斯嘉没好气道：“成绩跟我一样好。”
　　“后面这个太难了吧！”
　　齐斯嘉开玩笑地说：“谁能考上B大，我就给谁个机会和我试谈恋爱咯。”　　
　　霍谊觉得第一个他不可能了，第二个还能再努力一下。他努力考B大也有这么一层原因。
　　他那种卑劣想法（暗恋限定）又出现了：就算到时候考不上，他……走点后门还不行吗。
　　
　　【五】　　
　　当听到齐斯嘉亲口说出那句“同性恋真恶心”之后，霍谊才知道，原来自己的努力都是一厢情愿的。
　　他还记得要先把照片挪到别的相册里去，然后才魂不守舍地离开。
　　其他声音都变得渺小，唯有齐斯嘉那句话在他耳边放大回绕。当他抬眼看见耀目的车灯，听见刺耳的喇叭声时，车子飞速地向他冲来，一切已经来不及了。
　　
    【六】
　　霍谊很难得地又做了一次噩梦，醒来时浑身冷汗。
　　齐斯嘉抱着他被他吵醒，睡意朦胧地问他怎么了，他小声喘着气，摇头不说，更用力地扎进那个温暖的怀抱里。
　　霍谊想，还好噩梦过去后，美梦成真了。


　　【然后一个小彩蛋，嘻嘻嘻】
　　第一条秘密后来被齐斯嘉戳穿了。
　　某次他陪霍谊回去找东西，意外从某个最不起眼的地方搜出一件校服。
　　齐斯嘉很聪明地没有当场询问，而是在床上的时候慢语细磨，要他交代了个干净。　　
　　齐斯嘉先生表示：霍谊再把东西藏起来也没用，他下次一定要压着人在这件衣服上做一次，让那第一次春梦成真。

