前仆后继 限
室友都不喜欢我
日尧禾C
发表于1 month ago 修改于2 days ago
Original Novel - BL - 中篇 - 连载
双性 - 室友 - NTR - NP
高H

唐昀×宋亦，褚渂，贺皓

第一人称

我以为我是猎人，我在主动勾引他们，实则我才是猎物。


第1章 偷 
半夜，我被迎面的手机灯光照得睁不开眼睛。
我松开手里握着的鸡巴，努力露出自然的微笑，默默把鸡巴塞回他的睡裤里。
“我说我在梦游，你信吗？”
宋亦关了手电筒，面无表情地掀开被子，我赶紧灰溜溜地爬回自己床。
他妈的，昨天和贺皓换床了，我下意识以为隔壁床睡的是褚渂，这他妈怎么搞！
我翻来覆去睡不着，悄悄踩着梯子爬下床，在爬褚渂床前还特意听听宋亦那边有没有动静。
我回头只能看到黑漆漆的一片，他应该睡了。
我刚爬到褚渂床上就被他掀开被子扑倒在床上，吓得我赶紧捂住嘴。
他快速扒了我的睡裤往后扔，睡裤被他扔到了床下，气得我咬着嘴唇捶了他一拳，他抓着我的手腕亲我的手，赤身裸体压在我身上，压得我喘不过气来。
他捏着我的胸罩，凑到我耳边轻语。
“刚爬宋亦那去了？”
“嗯，你他妈轻点！”
“他知道你下面有逼吗？”
“没有，我就舔了一口他的鸡巴。”
“下次再爬错床，我干死你！”
他分开我的腿，一手抓着我的奶子揉，一手扶着鸡巴磨我的阴蒂，我咬着嘴唇发出轻哼。
“叫的真骚，下面一摸一把水。”
“啊…小点嗯声…”
他的鸡巴在阴唇缝隙上下碾磨，磨得我水流的更多，摇头不让他继续了。
“那我进去了。”
“嗯…别磨了…”
他鸡巴顶着逼口狠狠一撞，就把整根鸡巴撞进深处，疼痛夹杂着快感让我小声哭了出来，他低头吻住我的嘴唇，双手握着我的奶子，身体快速撞击，宿舍的床被撞得发出吱呀声，我抱着他的屁股让他慢点。
他抬起我的腿放在他的腰侧，一下又一下重重地撞击，让我失了神智，不小心嗯了一声。
被子被他顶落在我俩腰间，眼睛渐渐适应黑暗，入目的是饱满的胸肌，他低头亲了一口我的脸颊。
“看什么？”
“看你长得帅，帅得我想发骚。”
他的鸡巴又胀大了，撑得我说不出话来。
他伸手去揉我的阴蒂，加快了撞击，我握着他的腰往后挪，枕头被我不小心移位了，紧接着我的头就撞上了床杆，声音很响。
我捂着脑袋连忙往后看，正好撞上贺皓的眼睛，他脸上还挂着惺忪睡意。
我赶紧抬手冲他比了个“嘘”，褚渂想用被子盖住我的身体，惯性让他又撞了我一下。
“啊…你…”
等我再次看向贺皓，他已经睡了。
褚渂见状抓着我的奶子做最后的冲刺，紧接着一股一股地射进我的体内，我缓一会儿后直接推开他。
“滚！别碰我。你他妈什么意思，想让所有人知道我俩在寝室做爱，是吗？”
“那不正合你意。”
“以后别和我做了，滚。”
他根本不听人话，细长的手指抵进逼里抠挖，在摸到那点后快速抽插，我被他指插得泣不成声，紧攥着床单才没叫出声来。
“褚渂…别…别插了…要尿了！”
“尿吧，我在床上垫东西了。”
我往下一摸，那块真垫了很大一块尿垫，我他妈想杀了他的心都有了。
我的脚胡乱蹬着床单，手攥着冰凉的床栏，脚尖崩起，尿在他的抽插下溅了出来，我紧紧夹着他的手阻挠尿液涌出，他凑过来咬着我的耳朵，猛地一抽就把手抽了出去，水声响起。
我回头啪的一巴掌扇在他的脖子上，那里很快就红了起来。
“爽不爽，宝贝。”
“爽你妈！” 
 


第2章 笔 
贺皓翻身的动静让我的怒骂戛然而止，我回握褚渂的鸡巴，猛地收紧，听到他发出闷哼声，才松开手。
“最近不做了。”
他抽走身下的尿垫没回我，我也不需要他的回应，默默享受他给我擦拭身体，如果手法没那么色情就更好了。
天蒙蒙亮时，褚渂翻身下床了，我捞过他丢给我的睡裤放在一旁继续睡，等到晨起铃声响起，我才摸过睡裤穿上。
在枕头底下摸了半天没摸到胸罩，意识一下子清醒了。 我翻身趴在床上，偷偷环视一周确认寝室没人了，这才起来翻找胸罩。
我把褚渂的床翻得乱七八糟也没找到，往地面看也没有，我扯出皱皱巴巴的短袖套上，回头就看到刚刚怎么找都找不到的奶罩在贺皓的枕侧，卧槽两字脱口而出，黑色蕾丝奶罩在他白色床单上格外显眼，不知道他看见没有。
我紧张得直吞口水，抓过胸罩快速爬下床钻进浴室穿上，囫囵洗漱完抓起书包就往班里跑。
今天是周六，没有早自习。推开班门，各种早餐零食味道杂糅着扑鼻而来，熏得人想吐，怪不得老班进班就骂，这味难闻的谁不想骂?
看到宋亦那张脸，我就想换同桌了，昨天的尴尬场面让我一辈子不想再看见他。
但学还是要上的，我装作无事发生，走到他旁边敲了一下他的桌子，他放下书走到过道让我进去。我放下书包，回头看了一眼最后一排的褚渂，他冲我扬了扬手上的豆浆，我点了下头。
褚渂把豆浆放我桌上，扫了一眼宋亦没说话。
我胆战心惊一上午，宋亦坐在旁边一声不吭，我心安了。
不过我的担心纯属多余，宋亦酷哥一个，鲜少跟班里同学来往，唯一密切来往的就是贺皓，两个学霸聚一块除了聊学习也没啥可聊的了。
越想越放心，紧绷的弦断开，支撑我一上午的力量在最后一节自习课没了，我努力睁大眼睛，还是趴在桌上睡着了。
睡得模糊间，突然听到有人喊班主任来了，我手忙脚乱地坐起来，抓起桌上的笔装思考问题，实际上卷子比我的脸还白。
等班主任走了，我也睡不着了。
昨晚被褚渂玩得失禁，今天那里老是往外流水，我在椅子上蹭了一下，阴缝夹住了内裤，并随着我的扭动来回磨着阴蒂，爽得我浑身战栗。
我又磨了两下，偷偷扭头看宋亦在干什么，看到他正聚精会神地做物理套卷，我快速拉下宽大的校服拉链做掩饰，趴在桌上把手伸进校服裤里扯出磨逼的蕾丝布料，沾了一手的骚水。
我细嗅一下空气，什么也没闻到。
悄悄抓着笔塞进裤子里磨逼，腰忍不住往前顶，我微喘着脱下校服外套盖在腿上，慢慢后仰靠墙，一点点把冰凉的笔塞进逼里，揪着露在外侧的笔帽快速抽插，爽得我眼前一阵泛白，浑身冒热汗。
骚水被笔来回抽擦带出，薄薄的蕾丝布料不吸水，骚水沿着大腿内侧流了下去，我闭上眼睛忍不住哼了一声。
“红笔还我。”
宋亦冷冽的声音突然响起，吓得我一下子坐正，笔瞬间整根插进深处，操得我猛地趴在桌上，我望着他干咳两声，红着脸穿好外套，喘着回他。
“我没拿你笔啊。”
“班主任来，你拿走了。”
我突然意识到逼里夹着的那根笔是他的，有些尴尬地找出我的红笔递给他。
“我不知道把它放哪去了，你先用我的吧......”
他冷淡的视线扫过我的嘴唇，最后停在我的红笔上。
我看他在卷子上画了一下，有些坐立不安。果然没过多久，他就偏头看向我，语气也很冷。
“你的笔没水了。”
我知道他说得是笔，可我因为他这句话流水流得更多了。
“我有笔芯，你等我找找。”
“算了。”
他皱着眉从抽屉里拿出蓝水笔在卷子上写，我悄悄吁出一口气，后仰缓缓把手塞进裤子里，抠着笔帽把湿淋淋的笔从逼里扯出来。
拿出沾着粘液的红笔，我偷偷观察宋亦的红笔，0.35mm的笔芯，好细，跟他的鸡巴完全相反。
“找到了？”
“啊？”
他从我手里拿走沾着骚水的红笔，我赶紧伸手去抢，他若有所思地看着手上的水渍，再看看我手里的红笔，耳廓唰地一下子红了，脸上仍是一副酷哥表情。 
 

第3章 坏 
宋亦捻了一下手指，薄唇微抿，掌心朝上悬停在我面前。
我瞄一眼，不知道他想干什么。一直没得到回应，他的手在空中晃了一下，指腹上的水渍在灯下泛着水光。
他不羁的眉毛拧在一起，眼中还闪烁着寒光，看上去很冷漠。
我犹豫着抓住他的手腕，伸出舌尖舔舐他的指腹，舌头卷过他的食指，想把他指节上的水渍舔掉，他僵滞片刻一把把手抽了回去。
“把笔给我。”
我被这句话哽得面红耳赤，偏头看着墙壁龇牙咧嘴好半天，尴尬得要死，深吸一口气后，我从包里掏出红笔芯装进新的笔壳里递给他。
“用这根吧，那根脏了。”
他接过笔，脱了校服外套递给我，看我一脸不解，他有些不自在。
“你裤子湿了。”
我低头一看腿间湿了一片，热意上涌，脸又红又烫。薄薄的校裤紧贴着肉体，显出了蕾丝内裤的形状......我连忙把他的外套盖在腿上，他偏头看我一眼又挪开了视线，似乎也没我想得那么冷淡。
“宋亦，谢谢你。”
他看着我没说话，视线停在我的脸上。
直到课代表发假期卷子，他才趁班里吵闹说了一句。
“你一直这么骚吗？”
我原本放松的心情因他这句话瞬间紧绷，捏着他的衣服试探性地问。
“你什么意思？”
他从课代表那里接过卷子递给我，眼里不经意流露出的戏谑让我紧张得直抠手。
“你，半夜舔男人鸡巴，爬室友的床，在班里玩到流水。”
我因他的话大脑一片空白，怔怔地看着他许久，连试图狡辩的话都编不出来。
“不...不是这样的...”
“不是什么样的，骚货。”
我没想到他酷哥皮下藏着这样逆坏的性子，他泛红的耳尖让我误以为他只是外表很酷，实则是个内心善良温柔的人，但现实狠狠打了我的脸。
我抓起他的衣服扔给他，悄悄咬一下舌尖，装作镇定。
“你想干什么。”
“你别在我这发骚。”
“你又不是我喜欢的类型！”
他没再搭理我，扭头继续写物理套卷，我咬着指甲气得要死，怎么就被他发现了！
“铃——”放学铃声响起。
宋亦当着我面用湿巾擦我刚舔过的手指，嫌弃溢于言表。看得我一头火起，我本就不是好脾气的人，他看见了又没证据，我为什么要怕他！怒火压制理智让我无视了两人之间的差距。
“你不许走。”
“什么？”
“我他妈让你不许走！”
他把湿巾装进垃圾袋里，面对我坐下，语气随意。
“然后呢？”
班里人差不多走光了，贺皓和褚渂最后一节课被班主任叫走了，很快班里就剩我俩了。
我站起来俯视他，提着他的衣领狠狠甩了他一巴掌，咬牙切齿。
“然后你去死吧，操你妈的贱种。”
他舌头顶起我刚扇过的地方，站起来将我整个人笼罩在他的阴影之下，精致的五官极具有攻击性，气场极为瘆人。
我不安地舔了下微干的嘴唇，推开他想跑。他抓着我的胳膊把我往墙上一推，后背重重地砸向墙壁，痛得我眼眶都湿了。
“你妈逼！”
“嘴这么脏？”
他离我越来越近，我连忙用双手抵住他的胸膛，他不屑一顾，随便一推就把我的手推开了。
出乎我意料，他的手直接从我腰侧伸进我的裤子里捏着我的鸡巴。
“小，自尊心强？”
“滚你妈，不许碰我！”
我急忙按住他的手臂不让他再往里摸，他的手绕过我的前面去摸我的菊穴。
“怎么这么紧，褚渂太小？”
我夹紧小逼害怕被他发现，他看我神色紧张，直接拦腰将我抱坐在桌上，三两下就把我的校裤扒了，看到我黑色蕾丝内裤，他的眉毛微挑一下，指尖勾着蕾丝边缘往下一拽，看到那条缝，他面瘫般的脸露出了惊讶的表情。
小逼因他的注视往外吐了几口骚水，他想凑到我腿间细看，我夹着他的脖颈不让他靠近，蚍蜉撼大树般无力，他抓着我的右腿，从抽屉里的拿出那支红笔在我的逼口边缘碾磨，撩开我的阴唇玩里面的阴蒂，酸涩麻胀的感觉让我忍不住小声抽泣。
“宋亦，我错了呜，别别别，别弄了。”
他像没听到一样，将笔夹在我的阴唇里观赏，随后用笔挑开小口，一点点往里推进，看它因骚水往外滑，按着我不断抽抽的小腹将整根笔推了进去，随后勒紧蕾丝内裤往上提，将它勒着卡在阴唇和菊缝里拦住不断下滑的红笔，指腹贴着笔帽刮擦，重重地掐了一下我的阴蒂，我没绷住浪叫了一声，并因这异物弓起了足背，眼前被泪水模糊一片。
他捏着我的鼻子，看我呼吸不畅后擦掉我眼角的泪水，随意提上我的裤子，把沾着骚水的手指塞进我的嘴里，一股腥臊味瞬间蔓延口腔，我委屈地瘪嘴抽泣，他强行提起我的唇角让我笑，眼睛专注地看着我。
“褚渂是你男友？说实话。”
“不...不是的...让我走吧...”
“他不是你男友，你让他操你？”
“嗯......”
“真骚，你俩做爱戴套吗？”
“不戴。”
“......除了他，还有谁知道你多个逼？”
“就你和他知道。”
“行。把红笔夹着回宿舍还我，掉了你就考虑是挨揍还是帮你塞两根鸡巴满足满足你这骚逼。”
“我，我一定好好夹着...那个摄像头呜...”
“你这么骚，领导看到了也没事，不是谁都可以操你？老男人也不例外。”
“不，不是...呜呜呜...”
我咬着嘴唇，委屈的眼泪越流越多。
他嘴角微抿看着我哭，在我跳下桌子哭着往外走时，他伸手拦住我，脸上挂着我从没见过的坏笑，不过准瞬即逝。
“没开，周五就关了。”
听到这，我捂着嘴顿时不哭了，眼泪汪汪地看着他，忍了半天还是骂了一句。
“你妈逼！” 
 



第4章 套 
浑浑噩噩回宿舍，上楼时红笔滑下来又被内裤抵了回去，插得水沿着大腿内侧流下去把我袜子都打湿了，我紧咬着嘴唇才没淫叫出声。
如果只有我自己还好，该死的宋亦紧紧跟在身后几乎跟我贴在一起，他故意捏我的后颈肉，雄性荷尔蒙特有的气息重重把我包围，我被他刺激得两腿酸软。
“嗯...离我远点...”
拐角处碰见背着书包下楼的褚渂，他牵着一个男生的手，面带爽朗的笑，看见宋亦和我后脸上的笑容渐渐消失。
两人的神情不用问也知道是在热恋，我怕打招呼让褚渂尴尬，扣着宋亦的胳膊装作不认识他，与他擦肩而过。
上了一层楼后，宋亦反手握住我的手，半蹲在我身前观察我的表情。
“他不喜欢你，你不难过？”
“要是因为这点小事就难过，那我死了算了。”
“为什么？”
他皱起眉头，似乎我不难过给他造成了很大的困扰。看他一直拖延时间不上楼，我真想对着他的帅脸狠狠地来一拳，不过方才的battle让我耐下心来给他解释。
“从来没人喜欢我，我为什么要难过。”
他站直，用一种奇怪的眼神看着我，像是怀疑我在说谎一样。
“你长得这么漂亮，会没人喜欢你？”
“嗤，谁会喜欢不男不女的。”
我没想博取他的同情，陈述一个事实罢了。
只要不对他们抱有期待，就永远不会对他们产生失望的情绪，就永远不缺炮友。
虽说膜是被褚渂破的，但我俩都没“处”情结，也无法因此产生异样的感情。不过一想起那天见血时褚渂见鬼的表情，我就忍不住想笑。
宋亦看我笑，提着书包走在我前面彻底不理我了。
对于这种闷着坏型的男生，我总有种莫名的害怕。看他走远，我浑身轻松。
到了宿舍门口，他朝我伸手，这次我没再误解他的意思，背对着他把手伸进裤子里扯出磨逼的蕾丝，阴蒂被粗糙的布料磨得又红又肿，轻轻一碰就让我爽得不行，食指中指并拢弯曲伸进里面，夹着伸出的笔帽把红笔扯了出来，这一下几乎用尽我全身的力气，我靠着门框咬紧嘴唇害怕叫出声，额上全是渗出的汗水。
我颤抖着手用校服外套擦掉红笔上的粘液，确保它干爽后递还给他。
“没事了吧？”
他接过笔没吭声，径自开门进了寝室。寝室里窗帘被拉上了，昏暗中只能听到贺皓酣睡的呼吸声。
“dong”一声，我听到宋亦把笔扔进垃圾桶里了。
说实在的，我挺喜欢他这样的性格，把嫌弃表现得明明白白，只要我不招惹他，他的闷坏就不会针对我，那我以后离他远点就是了。
等我洗漱完，他俩都睡了。
我爬上床看到搁在枕头旁的手机发出亮光，打开一看是褚渂发的。
【要吃什么吗，我回来给你带。】
【带几盒套，到时转账给你。】
我偷偷脱了胸罩放在枕头下面，快速扒了睡裤钻进被窝里舒服得直眯眼，夏季冰冰凉凉的被窝睡着最爽了。
我插上耳机正在选歌，被子突然被人掀开了。
我惊讶地看着宋亦，他趁势钻进我的被窝抢走我的手机，在里面随机挑了一首歌扔在一旁。
“你干什么？”
回应我的是他举起我藏在枕下的蕾丝胸罩，手机微弱的光照出胸罩的形状，他另一只手隔着睡衣包着我的奶子抓了一把，我扒开他的手去抢胸罩，怎么也抢不到，直接气哭了。
“滚！”
他把胸罩放在一旁，一只手捂着我的嘴不让我哭出声，一只手在我内裤里夹着肉唇玩，我瞪着他越哭越狠。
他眉头紧颦，凑到我耳边说话。
“你水怎么这么多，眼泪多，下面水也多。”
他松开手，我一口咬住他的嘴唇，他吃痛掐着我的下巴，我咬得更狠了，直到血液的腥甜味蔓延口腔，我才张嘴。
他舔掉唇上的血，看着我眼神沉沉的，我心底一颤，下意识想跟他道歉。
“我......”
他捂着我的嘴翻身将我压在身下，用力分开我的大腿，掏出鸡巴就从我的内裤边沿挤了进去，压着我红肿的阴蒂按压两下，听我发出一声呻吟后，他没做任何扩张就直接操了进去，痛得我直掉眼泪。
我撑着他的腰使劲把他往外推，他握着我的脚踝，操得越来越用力。
“啪嗒”一声，寝室灯亮了。
宋亦停了下来，一个塑料袋从下面扔到我床上，我红着眼睛往下看，是褚渂，他脸色不太好看，指着塑料袋对我说：“套。” 
 


第5章 窥 
宋亦和褚渂平日没有交集，看一眼便捉着我的脚踝往我肩上压，我按着他的肩膀推他推不动，小逼被他的鸡巴撑得又麻又痛，整个人被他操得一耸一耸的。
我呜咽着看向褚渂，他站在下面，眼睫低垂正思索着什么。
“褚渂...嗯...”
“怎么了？”
褚渂闻声看我，我嗫嚅半天想向他求助，见他冷着脸，又想到他牵他男友时的笑，便放弃了。
“没事...嗯你把灯关了吧...贺皓...嗯还在睡觉...”
不等我看褚渂脸色，宋亦俯身捏着我的下巴咬在我的唇上，变得更亢奋了。
我别开脸躲避他的亲吻，喉咙里无意发出淫荡的呻吟，他在宿舍灯被褚渂熄灭后凑到我耳边呢喃。
“让褚渂一起来操你怎么样？”
“不...别，别插那里...”
他掐着我的脖子粗喘着顶我，我扯不开他的手，缺氧的感觉让我浑身紧绷，身体敏感到极点，他重重一操就让我射了出来，逼痉挛着收紧夹着他的鸡巴不放，眼前飘着各种星斑点点，耳朵嗡鸣声阵阵，我胡乱蹬着床单挣扎，濒临死亡的感觉让我瞬间达到了高潮，哆哆嗦嗦地潮喷了。
他松开手，新鲜的氧气涌入让我咳着咳着哭骂起来。
“你妈嗯...的贱种呜，我...嗯要去呜报警嗯...告你强奸...呜...”
“报吧，手机给你，让警察听听你浪叫。”
他打开手机用微弱的光照我的脸，伸手拂掉我脸上的泪水，当着我面按了“11”，我的心瞬间提上喉咙，连呼吸都停滞了，在他按“0”之前急忙捉着他的胳膊阻挠他，咬着嘴唇把抽泣声憋回去，他侧脸掐着我的乳头哂笑。
“不报了？给你机会。”
我摇头从他手里抢走手机压在枕下，他俯身盯着我哭得乱七八糟的脸，鸡巴在我的体内胀得更大了，他在我俩连接处摸了一把骚水抹在我唇上，拔出鸡巴碾磨我红肿的阴蒂，烫得我直打哆嗦。
我感觉自己快被他玩死了，熟悉的冰凉感觉让我回神，不知道他从哪里摸出一根钢笔插进我的逼里，随后合拢我的双腿将鸡巴插在我两腿之间快速操弄，把我腿内肌肤操得又红又肿。在我痛得挣扎着踹他时，他低喘一声射在我的小腹上。
射完，他躺在我身旁压着我手不让我去扯笔，肆意揉摸我的阴蒂，将笔往更深处抵。
“看你在班里用笔插逼的骚样，褚渂满足不了你？”
我高潮太多次很累没理他，他咬着我的耳垂，抠着笔盖插我的逼，插得水流得到处都是，我压着他的手臂不让他插。
“别...嗯...别插了...逼好痛...”
他垂眸凝视我，桃花眼显得很多情，不知道还以为他喜欢我，实际上亲嘴时紧闭齿关拒绝我惯性探入的舌头，嫌弃得异常明显。
“自慰给我看，用这根笔玩到出水，就像今天在班里那样，我就放过你。”
我不知道他为什么对这件事念念不忘，但我真的很想睡觉。
我从他手里接过湿漉漉的笔，对着被鸡巴撑出小口的逼摩擦，用笔盖狠狠磨过阴蒂，一股骚水溢了出来，他就这样凝神看着，神情没什么变化，鸡巴却越来越硬。
“快点。”
他按着我的手催促我，我捏着笔将它推入逼穴里，直击我熟悉的敏感点，他撩开我的阴唇跟着我的节奏碾磨我的阴蒂，看我哆嗦着停下，一巴掌扇在我的奶子上，声音低沉冷淡。
“不准停。”
“我...我受不了...”
“受不了？你还想睡吗？”
我低头看看奶子上的巴掌印，又看看他举在半空中的手，捏着笔快速抽插敏感点，强烈的快感让我边插边哭，酸涩胀麻让我的腰不断上挺，一股骚水潮空喷了出来。
他显然没想到我会在潮喷的时候挪位置，就这样突然的被喷了一身，他呆滞地擦掉脸上的骚水。
等他反应过来，我已经爬他干净的床躺下了。让你妈的嫌弃我，还要操我，活该！
我的眼睛已经适应了黑暗，能够清楚地看到他沉着脸，我一时没忍住笑出了声，紧接着就听到了细细簌簌的声音从下面传来，我扭头去看，看到褚渂正坐在他的椅子上看我，像个鬼一样吓得我差点叫出声来。
“褚渂？你怎么还没睡？”
“套是买给他用的？” 
 


第6章 潮 
“褚渂？你怎么还没睡？”
“套是买给他用的？”
他视线扫过我泛着薄红的脸颊，逗留我颈上几秒。没得到我的回应，他从椅上站了起来走到床边看着我。
我不想在昏暗的光线里与他咄咄逼人的视线相对，况且他也没有立场质问我。想通后，我伸手扯过被子压在胸前，语气也比刚刚硬气许多。
“褚渂，你谈恋爱了。”
“嗯。”
“恭喜你啊。”
褚渂捏了一下鼻梁，他伸出食指冲我勾了一下，我捂着被子凑过去，被他一口亲在脸颊上，他曲起手指刮了一下我的鼻尖。
微热的手在我的脖颈上抚摸，那里被宋亦掐得麻热，现在被褚渂轻抚得很痒。
他的手探进被子里，一路往下，撩开薄软的空调被露出我的身体，奶头被宋亦掐得又红又肿，此刻暴露在他的视线里，又被空调的冷风侵袭，渐渐硬着突起。
他的呼吸有些急促，看到我身上被宋亦蹂躏出的痕迹，他似乎更激动了。他晦暗着眼睛，慢吞吞地揉着我红肿的奶头，酥麻的感觉直往我身下窜，如同电流一般。
一块黑色布料径直从右侧扔过来砸在我的头上，我伸手拿下，是我的胸罩。
“穿上。”
宋亦还在微喘，他拂掉脸上的骚水，脸上的表情又恢复到往日的冷酷。
两腿之间因褚渂的抚摸，潮湿一片，钢笔笔端滑出逼口暴露在淡蓝色的床单上，格外显眼。
感受到两人的视线，我忍不住瑟缩肩颈，默默把笔端又插了进去，笔身磨过穴道的敏感点，我咬着嘴唇仍旧泄出一声呻吟。
拽开停在我大腿根上沾着浊液的手，蜷缩进被子里。宋亦扯起被骚水打湿的床单，连同被子一同扔到床下的椅子上，他和褚渂视线空中相对，又快速错开。
虽然他俩互不往来，但我总觉得他俩之间有秘密。
褚渂舔掉手上的精液，我没告诉他我腿间的精液是宋亦的。
噼里啪啦的动静之后，宋亦进了浴室。褚渂爬上床掀开我的被子，像往常那样分开我的双腿检查我腿间的情况，带着茧子的指腹亵玩我红肿的阴蒂，强行撩起我的情欲，小逼蠕动着分泌汁水，将留在体内的粘稠精液、钢笔一同流出。
他眉头微挑，掐着笔端在我穴内抽插，汁水四溅。强烈的刺激让我忍不住抓着他粗硬的头发叫了出来。
“啊…不能再玩了。”
我按着他的手把笔又插进逼里，“咕叽咕叽”的水声，内裤上的乳白色液体一同刺激着他，他三指并拢插进我的逼里，左手压着我的奶子让我坐不起来，右手胳膊肌肉贲张，筋脉突起，抽插得又急又重。方才才缓过的高潮余韵，被他强行拉回，我绷起脚尖，抓着他的头发不断后仰，小腹伴着急促的呼吸抽搐着，两腿抖得他险些压不住。
“不…我不…要再…尿了！”
一道弧形水花从逼口喷了出去，被他浅插一下，又溅出更高的一道尿水。
高潮被他俩强行拉长战线，眼泪迷糊了视线，两腿合拢一下都让我爽得哆嗦。
眼泪被褚渂擦掉，我看到贺皓下巴垫在床栏上正在看我，眼里没有惊讶。
原来，我一直躲躲藏藏的事在他们三人眼里根本不是什么秘密。 
 

第7章 钱 
既然秘密被所有人发现了，我也懒得装了，拿过枕边的胸罩穿上，慢慢从床上爬下来，无视两人异样眼光从衣柜里扒出内裤、睡衣睡裤。坐在椅子上一件一件把衣服套上，耳朵越来越烫，眼睛也是。
我忍不住捂嘴趴桌上小声哭，眼泪把睡衣袖子都打湿了。迷蒙着眼睛回头看白得放光的贺皓，再看杵在我身侧的褚渂，我他妈怎么就这么背。
“褚渂，我草你妈！”
“......”
我擦掉脸上的泪水，“乓乓乓”地敲着桌子，把无能狂怒表现得淋漓尽致。
“反正你们都知道了，以后我他妈收费！一次200，有对象400。贺皓，你要是围观给我转100，权当你开视频会员了。你要是不看选择偷听，那你转50，我叫得骚点。还有你，褚渂。为了防止以后你对象发现了打我，你要提前给我精神损失费一千。”
贺皓抿嘴，还是忍不住笑出了声，笑得我一头火。
“你要是参与，你给我转300，我把你当好朋友，你却偷看别人操我。”
“我给你转一千，开通视频会员，过期自动续费。”
贺皓突然打岔说了这么一句，我也忍俊不禁，但是又好生气。
“滚！”
“再花一千开个年费黑胶会员，你叫婉转悠扬点。”
“我他妈给你哭丧，你给我闭嘴。”
“你今天潮喷一次，我给你打赏小礼物100块。”
“贺皓，你他妈给老子闭嘴！”
刚刚酝酿的怒意被他反复捧哏一点点浇灭了，手机叮咚叮咚响个不停，打开看全是贺皓的转账信息。
褚渂我从手里抢走手机，一点点翻看贺皓的转账信息，他眉头一挑。
“你转了2400？”
“唐昀不是说我参与转300？”
听他戏笑着说话，我有些心梗，转身看到湿着头发走出来的宋亦，嚣张的气焰一下子灭了，说话的声音不由微弱下去。
“你以后要是操我，得给我转钱......”
“是吗？他俩也转吗？”
“贺皓已经转过了。”
“怎么算的？”
我偷觑他一眼，看他嘴角微微抿着，神情有些不悦。
“插一次钢笔给50，操一次给200。”
“没了？”
“特殊情况另算。”
他擦头发的动作微微一顿，侧脸看着我。
“谈恋爱呢？”
“谈恋爱给......啥？”
“我说我要是想和你谈恋爱呢？”
他丝毫没意识到自己的话有多吓人，慢条斯理擦着湿发，水珠沿着他的锁骨滑入他的睡衣里，看上去性感极了。见他看过来，我赶紧挪开视线。
“我不和你谈恋爱。”
“为什么？”
“你不喜欢我，别想白嫖我。”
似乎得到了他不想要的答案，他捻住我颈间细肉发出一声叹息，从我身旁经过带起一阵冷冽的风。
“我转给你。”
手机叮咚一声响起，我看到他的转账消息备注了一行字：谁说我不喜欢你的。
我微微抿了一下嘴唇，把截图保存下来，默默收了转账。 
 



第8章 褚渂（1） 
手机陆续收到转账信息，最后一笔是褚渂转的。
要是最初没对褚渂下手，就应该不会发生今天这样的糟心事。
说到这，事情不得不追溯到高一，学校封闭式管理：全员必须住校。
与普通男生不同的身体构造，以及双性旺盛的性欲望让我妈担忧的不停叮嘱：不要和室友一起洗澡、不要把内衣晾在公共空间、不要……
一堆的不要听得我脑袋都要炸了，就是因为她处处管控我的生活：不许我锁房门，频繁来我房间查看，私处流水都不敢自慰，导致从我性成熟的那刻起，就一直有一个叛逆的想法——我想和男人做爱。
长久下来，我想做爱想到发狂。
中考填志愿的时候，瞒着她报了这所学校，我的目的很明确——勾搭室友操我，想小穴被鸡巴插得满满的。
在她目送之下，我笑着从宿管阿姨那里领取寝室钥匙上楼，推开寝室门的瞬间，空调冷风拂过我滚烫的脸颊，减缓了我内心的燥热。
我是第二个进寝室的，第一个是宋亦。他偏头看我一眼，我想打招呼的手因他冷漠的眼神缓缓放下，摸着鼻尖选了离他最远的床。
对他的印象由“真好看，我要勾搭他”向“划出未来三年好友清单”转变，我虽然有些饥渴，但是我不太喜欢热脸贴冷屁股的舔狗行为。
第三个进寝室的是褚渂，原本觉得宋亦就够高了，他一进来显得我床都矮了。我不想再经历刚刚那样尴尬的场景，默默背对着他铺床。
他环顾一周，最后选择和我临床，在我转身拿枕头时，他笑着和我打招呼。
“你好，我叫褚渂，是体育特长生。”
经常刷微博的人都知道体育生对于性欲望旺盛的人是种怎样的存在，恨不得把他的袜子都塞进嘴里。当然，我没有这种特殊需求！
我对他的身高长相身材都很满意，忠于身体的欲望，我想勾搭他。
“我是唐昀，以后咱俩做同桌吧！”
“好。”
那时褚渂还有点青涩，浑身散发着青春的气息，脸上总是挂着阳光的笑容。
不过在我开始撩他后，他变了，变得拽拽的，又霸道又倔强。
那天贺皓没来，寝室夜晚就我们三个。宋亦很早就熄灯睡了，我借着熟悉室友的机会躺在褚渂身边和他聊天，手有意无意拂过他的腿间感受他的鸡巴大小。沉睡在腿间的鸡巴很粗，很长，硬了估计更长。
我听他讲着生活趣事，脑袋里却在幻想着如何吞吐他的鸡巴，幻想着他扶着粗大的鸡巴狠狠贯穿我，性感的汗水滴落在我的小腹上。
私处渐渐湿滑，透明的粘液让我的腿间泥泞不堪，我忍不住翻身面对褚渂磨了一下腿根，望梅止渴。
他因我突然的翻身，呼吸停滞一下，视线从我的唇瓣上移到我的眼睛，嗓音有些沙哑，听得我心潮澎湃。
“唐昀，你长得真漂亮。”
“我该谢你，还是该骂你？”
“噗！”
“闭嘴，睡觉！”
我爬回自己的床，盖上被子享受人生中第一次自慰。
指腹贴着小小的阴蒂碾磨，丝丝缕缕的快感盘旋，私处径直往外溢出一口汁水，我咬着下唇狠狠挤压挫磨阴蒂，眼前一道白光闪过，幸福感爆棚。
我吐出一口热气，拿纸擦掉腿间浊液，陷入无穷无尽的空虚。
与此同时听到褚渂毫不留情的嘲笑声，我慢慢坐起来，看他自来熟地从裤子里掏出粗大的鸡巴撸动，眼里还有挑衅。
“比比？”
“比个屁！”
听着他粗重的喘息声，我没忍住眯着眼睛笑了：傻逼！被我占便宜了都不知道。 
 



第9章 褚渂（2） 
室内光线有些昏暗，他离我越来越近，我怕这种稍稍前倾就能触碰到他的距离会暴露我眼里的贪婪，转身背对着他躺回被窝。
他离我很近，昏暗中视线不明晰，听觉却愈发的好，“咕叽”声仿佛就在我的耳边响起，温热的气息离我的脸越来越近，没多久一根滚烫硬挺的肉棒就在我的脸上留下了湿痕，我的心为之震荡，但面上不敢显露情绪。
“你有病？我他妈用鸡巴贴你脸试试！”
“你来啊，我等着。”
他轻笑一声后松手，鸡巴直接拍打在我的侧脸，透明的腺液溅了我一脸，我抬头看到他已经脱了睡衣，无意露出了令人羡慕的饱满腹肌。
他的掌心抚过我的脸颊，把我脸上的腺液擦掉，指腹刻意拈揉我的唇珠，很难让我不想歪。
“你再摸，我就咬你了！”
“咬我试试。”
其实这时他霸道的性格早就显露端倪，只是贪图美色的我没有注意到。
我张开嘴想咬他的手指，他趁机曲起手指撑开我的口腔，以性交的姿势操弄我的嘴巴，指腹上的茧子来回挫磨我的舌头。
舌头被他压住无法吞咽，口水沿着唇角不断溢出，我张嘴想骂他却只能发出支支吾吾的声音。
他拿出黏湿的手指，跨过床栏坐在我的身侧，呼吸愈发粗重，灼热的视线停在我红肿的唇上，手上的速度越来越快，我知道他快要射了。
他突然抬手看向我，一把抓过我的手握住他硬烫的鸡巴，烫得我直哆嗦，看和摸是不一样的感受，我怕再这么下去，会忍不住凑上去舔，赶紧做出一副嫌弃的表情抽手。
“体育生都这么不讲究？随地发情。”
“唐昀，你带头的。”
“我可没让你帮我摸出来。”
“兄弟嘛，互帮互助不很正常。”
他脱口而出的经典语录让我忍俊不禁：这他妈也太配合我了。
手下的鸡巴蓬勃待发，茎身猛地胀大，他忽然松开我的手，用掌心堵住前端，在我迷茫地看着他时，被他突然靠近射了一脸。
闭眼不及时，有滴精液溅进我的眼睛，刺得我睁不开眼，眨巴几下眼泪就从眼眶里流出。
感受到精液顺着鼻梁滑下，流经唇角时，微痒的感觉让我忍不住伸出舌尖舔了一下，腥膻的味道瞬间充斥口腔，我忙捂嘴想吐出来。
他笑着按住我的肩膀不让我起身，抽出几张纸擦掉我脸上的精液。
“你别这么看我，看得我又硬了。”
“滚！哪有兄弟颜射的，我他妈下次也要射你脸上！”
“现在就可以。”
他一把掀开我的被子，吓得我一个激灵。主动撩和被动撩是两种概念，而且我现在还不想暴露自己的身体异常，凡事要懂得循序渐进。
“不用了，你欠着就行了。”
他看我紧抓着被子，表情极为抗拒，便慢慢松开了手。如果是高二的他，根本不会看我脸色行事，可能直接把手伸进我裤子里，庆幸他高一还没那么霸道。
他展开被子帮我盖好，附耳低语。
“后天军训，你跟我睡一个帐篷。”
“滚！” 
 



第10章 褚渂（3） 
军训那天贺皓来了，我匆匆掠过一眼，没看清他的长相，只记得他很白，站在阳光下白到反光。
一声口哨响起，我们被人群挤进了班级队伍里，在太阳的炙烤下等待教官排队。
我在心里祈祷千万不要把宋亦安排在我的周围，好死不死军训按照身高排队把他排到第一排——我的正前方，将我完全笼罩在他的阴影之下。
整整九天不是盯着他的后颈，就是面对他冷酷的表情，说是折磨也不过分。
褚渂个子是班里最高的，站在第一排靠左的位置，他的旁边是贺皓，白的刺眼。他在褚渂扭头和我说话时，也回头看我一眼冲我点了下头，咧嘴笑时露出了一颗小虎牙，看着可爱又帅气——表象容易蒙骗初见的人，相处久了发现明骚暗贱他统统具备。
排完队后垫着脚站半小时军姿，即使前面三个大高个遮住了阳光，高温仍旧让人难以呼吸。
右侧男生手上被教官插了5张扑克牌，周围全是闷笑声，笑声却离我越来越远。我的眼前出现大片黑雾，整个人仿佛处在虚幻之中，宋亦后背在我的视野里越来越宽，“砰”的一声撞到他的后背上。
“报告教官！唐昀中暑了。”
我恍惚间躺在他的腿上，听他向教官打报告，原来这小子知道我名字。
我躺在阴凉的台阶上缓冲许久，视野恢复清明，归队正好赶上休息，所有人席地而坐。
宋亦垂头抠着操场人工草皮，我犹豫着戳了一下他的肩膀，他回头看着我，神情淡淡的。
“怎么？”
“刚刚谢谢你啊。”
他眼尾轻抬，扫我一眼就转身了。我从他不羁的后脑勺品出一丝不屑感，他妈的怎么这么拽！
“唐昀，你好点没？”
“好多了。”
褚渂如及时雨缓解了我的尴尬，心里对褚渂的喜欢更上一层，怎么看怎么顺眼。
训练完已经中午12点了，高二高三的已经在食堂吃得火热，我热得没胃口就提前回寝室休息了。
睡得模糊期间感觉有人在摸我的脸，我拨开他冰凉的手翻身继续睡，隐约听到一声轻笑，我想应该是褚渂，嘟囔一声“褚渂给我滚”，那手一顿就挪开了。
下午训练稀里糊涂就过去了，我趁着他们都去吃饭的时间跑回去洗澡，关浴室门发现没有锁，我差点一口气梗死。
学校垃圾太阳能放热水放了半个多小时才放出来，我心急如焚，还得屏气凝神听着外面的动静。
现实就是你越害怕什么，越容易发生什么。开沐浴露的盖发出吧嗒一声，身后的门也吧嗒一声被推开了，我扭头迎上只着裤衩的褚渂，我俩皆满目震惊。
“你打生长激素了？”
“你什么时候回来的？”
我俩异口同声，见他的眼睛直直盯着我的奶子不放，我赶紧抬手捂住胸口，从镜子看到我的脸红了。
“什么？”
“你打生长激素了？怎么长奶子了。”
“啊——我也想长你这么高。”
既然他给我台阶下，我哪有不顺梯下的道理，装作坦然放下捂着奶子的手，仿佛我真的是打生长激素长了对奶子。
他走到我右边的淋头下脱了裤子，我后颈汗毛竖起，脑子里发起紧急的危险信号。
果不其然，他从后贴了上来，肌肤仿佛比热水都要滚烫，肿胀的肉棒抵在我的臀上，我心里叫嚣着渴望，身体却在顽强抵抗。
“干嘛？”
“让我揉揉。”
“揉你妈啊，滚开！”
他咬着我的耳垂，声音比平常低了许多，热气蒸的我浑身泛红，他顶着我不断向前，直到我双手撑在搁沐浴露的台子上，几乎贴在镜子上才停下来。
“唐昀，你的腰好细啊，感觉稍稍用力就能折断。”
“手拿走，热死了！”
他从镜子里与我对视，侵略性的视线从我的脸移到奶子上，看得我两腿发软。他仅用一手就将我撑在台上的手控制住，右手弹着我的奶头，冲我耳廓呼出一口热气。
“你现在什么感觉？”
“你有病。”
他笑一声，顶我两下后松手了，我心里百感交集，有紧张害怕，又有遗憾，总之很矛盾：想让他操我，又害怕他操我。
他走回淋头下面，热水兜头淋下，我偷偷看了一眼昨晚没看清楚的鸡巴，在他看过来时快速涂抹沐浴露冲洗，腿间都不敢细致地洗，害怕暴露。
他洗得很快，在我拿着干毛巾擦干身体时，他已经换好衣服了。
“你换好了就走啊，站在这里干什么？”
“那个白的，是胸罩吧？”
“运动背心！”
“好丑。”
“要你管。”
“我给你买吧。”
他说完就推门出去了，我还没理解他的意思。直到周六休息，他拿完快递后深夜不睡从枕下掏出一袋黑色蕾丝内衣递给我，我才明白他是什么意思。 
 



第11章 褚渂（4） 
军训期间没有晚自习，我和褚渂刚出浴室没多久，宋亦贺皓就回来了，宋亦手上还拿着一沓印着校徽的稿纸，不明觉厉。
贺皓和褚渂打了声招呼后站在我的床下敲我床栏，我偏头被可乐瓶冰得一哆嗦，他笑着把可乐放在我枕头上。
我的视线很快就被他的手吸引了，骨感白皙又修长，这手握着充血的鸡巴一定很好看。
不过颅内再怎么意淫高潮，面上仍旧不动声色，这得归功于我妈多年的历练。
“谢谢。”
“你这不够诚意啊，唐昀。”
“啊？”
他嘴角微微翘起，看着我用食指点着右侧脸颊。
我有点犯迷糊，在褚渂之前我还没跟男生做过朋友，褚渂一些性骚扰行为我能理解为体育生都这样，但是贺皓我有点难以理解，难道这就是传说中直男的把戏？
不配合，会不会被怀疑？我没犹豫多久就探头轻啜一口他的脸颊，过于用力亲出了“啵”的一声。
可能动静有点大，宋亦回头看我俩一眼，眼神有些森冷。
我看着他有些心虚，不着痕迹把站在床边正在开玩笑的贺皓往旁边推了推，低头打开可乐咕咚咕咚地灌。
“褚渂，你看到没，唐昀好乖啊。”
“离我老婆远点，你个畜牲！”
“褚渂，谁他妈是你老婆，我是你爸！”
褚渂过来搭着贺皓的肩膀把他拉走，两人有说有笑的在聊着什么，我假装玩手游，实则视线一直盯着宋亦。
我总感觉他不喜欢我，看我的眼神就没和善过，刚刚他和贺皓一块进寝室的时候脸上还有微微笑意，见到我后笑容立刻止住了，像老子欠他钱一样。
他独自握着钢笔埋头苦写，我趁下床拉窗帘的时候偷看两眼，发现他正在写发言稿。一时没忍住走到他身旁边跟他搭话，做不了朋友，做合格室友也行啊。
“宋亦，你是学生代表啊？”
“嗯。”
不冷不热回我一字，很拽。
也就是从这天开始，我识相的不再往他跟前凑，也习惯了他无视我，而褚渂跟他气场不合，两人从最开始就没交流过。
晚上熄灯，褚渂发神经把空调调到16度，我们都不知道。
半夜冻得瑟瑟发抖，我下床磕磕绊绊地找遥控器，褚渂探头对我窃语。
“你找什么？”
“空调遥控器！室内温度太低了。”
“我刚找没找到，你要是冷，到我这来睡。”
“……好吧。”
褚渂不知道他在一点点磨练我的意志，挑战我的耐性。我特别想勾搭他，又怕像微博上描述的那样被他暴打一顿，即使他现在对我动手动脚，我也不敢轻易下手。
冲凉时，他滚烫的肌肤紧贴着我的后背，无意就撩起了我内心的骚浪，我恨不得像狗一样趴在地上撅着屁股被他草，然而想到被打出屎的骚0，我选择了矜持。
这才过三天，他在我的幻想中就已经换了七八种姿势把我操得直喊爸爸，接下来的日子该怎么熬啊！
钻进他的被窝，浓厚的荷尔蒙气息扑面而来，我掐着手心背对着他闭上眼睛。
突然间颈肉被他轻吮一下，感受到他的手肆无忌惮摸进我的睡衣，我有些惊讶，忙按着他的手不让他再往上摸。
“干嘛？”
“干你。”
“神经病！”
“松开，让我揉揉奶子。”
“滚！”
“我让你舒服舒服，你松手。”
听到这句，我睁开眼睛看着灰暗的墙壁，舔了一下微干的唇，默默松开了手。
他的手一路向上，蛮横地挤进胸罩里一把握住我的奶子，奶头被他反复拨弄弄硬了，我咬着齿关轻哼几声。
明明自己玩什么感觉都没有，怎么被他亵玩几秒就爽得头皮发麻。
“哼的真骚。”
“你再这样，不许你摸了。”
他哼一声，掀起被子盖在我俩头上，被窝里的热气瞬间消散，凉风吹醒了我涣散的意识。
他不打算给我后悔的时间了，一头钻进我的睡衣里，把我的胸罩往上一推，湿热的舌头卷住我的奶头一嗦。
麻麻酥酥的感觉让我无所适从，喉咙里无意发出微弱的呻吟，两腿之间溢出一滴骚水，我难耐的小幅度摩擦着腿根，呼吸渐渐变得急促，又因为贺皓突然翻身的动静咬紧齿关，身体却抑制不住挺胸让褚渂吮吸。
“舒服吗？”
“嗯……”
“下次还让我摸吗？”
“让。”
你自己送上门的，跟我没关系。 
 



第12章 褚渂（5） 
再禁欲的人遇到褚渂都会束手无措，他蛮横不讲理，随心所欲、无所顾忌。
军训九天。我不去他那里睡，他就钻我被窝，我被他缠得苦不堪言，因为他的精力实在是太过旺盛了。
军训第一天还好，后面训练越来越累，我想早点休息，他却总有使不完的力气折腾我，就差脱裤子操我了。
我严重怀疑他有口欲，爱舔我颈肉，嗦我喉结，几次都留下了草莓印，导致我在贺皓面前撒了数不尽的谎。
训练时，单数排与双数排面对面原地踏步，宋亦的视线有意无意扫过我的颈间，我盯着他的帽檐防止与他视线相撞。
现在想想，虽然我不确定贺皓是什么时候知道的，但宋亦肯定是在这时就已经发现了，怪不得他一直都挺讨厌我的。
军训期间褚渂黏我黏得很，与我暧昧不清，人前人后都叫我“老婆”，频繁到同学都习惯了。
他对我的态度有些含糊不清，面对我试探性的询问，从来都是笑着敷衍过去。
高一上学期期末面临分科，宋亦贺皓直接勾了理科留在原班，我的物理不太好，但又想和褚渂同班，所以有些犹豫。
晚上褚渂钻我被窝，我把这事拿出来跟他商量，他脸上的笑意渐渐消失，声音都比平常冷淡了许多。
“你是不是误会我俩之间的关系了。”
他说这话时，手还在我胸罩里没拿出去，硬挺的鸡巴还在顶着我的大腿。
看他有些严肃的表情，我压下微弱到不值一提的失望，装作一副没听懂的表情看着他。
“咱俩不是室友吗？误会什么？”
他蹙眉的样子深深刺痛了我的眼睛，我抿抿嘴忍不住开口刺他。
“你他妈不会是个gay吧。”
“我是。”
我没想到他会这么耿直，毫不避讳。他的眼里有期许，但我不知道他在期待什么，也不打算问。
既然他不打算对我隐瞒性向，那我也坦白算了。
“那我也告诉你一个秘密。”
“什么？”
我捉着他放在我胸罩里的手一路撩下，沿着宽松的睡裤边沿摸进我的内裤里，他的呼吸一滞，又变得粗重。
我咬着下唇，将他的手按在那道狭小的缝隙上，那里早就在他揉奶子时泌出了不少汁水，一片泥泞。
我观察着他的表情变化，拉着他的食指拨开湿滑的阴唇往上一勾，用他指腹上的茧子摩擦我的阴蒂，强烈的感官刺激让那里溢出了更多的淫水。
我深吸一口气，将他的手从我睡裤里拿出来，两腿还在颤抖。
他把沾着淫水的手举在空中打量，我以为他会擦净手问我问题，却没想到他会将沾着骚水的手指放进嘴里吮吸，看得我直皱眉头。
“你不问问？”
“你现在穿的内裤是我给你买的吗？”
“……嗯。”
“你那里被人操过吗？”
“没……”
“后面呢？”
“也没有。”
“那我可以操你吗？”
“不可以。”
我翻身背对着他，笑容怎么也止不住。有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。 
 



第13章 褚渂（6） 
他任性惯了，丝毫不把我的拒绝放在心上，没过多久就把手伸进了我的睡衣。
他轻车熟路解开我胸罩的前扣，掌心包着我的奶子揉捏，缓慢却有力，难以让人忽视。
我享受他的抚摸，也习惯了他的揉抚，侧脸迎上他的亲吻。
以往只是轻轻碰触一下就分开了，他今天却一反常态，舌尖蛮横抵开我的唇齿，卷起我的舌头吮吸，舌根被他嗦得又酸又麻，他捏着我的奶头，与我争夺逐渐稀疏的氧气，亲得我浑身酥软没了力气。
他慢慢后退分开，而我仿若处在虚幻，一条银丝随着他不断远去，骤然断开落下。
呼吸急促，周身温度逐渐升温，滚烫的掌心包着我的奶子抓揉，在我渐渐沉溺舒适时，一点点下移伸进我的睡裤里。
私处被他隔着内裤包住，他噙着我的耳垂，中指沿着阴唇的缝隙上下摩擦。
“唐昀，你湿了。”
“别摸了……”
我按着他的手臂，却没有定住他的能力，他挑开内裤的边缘把手探了进去，中指指节微曲，从缝隙底部缓慢向上游走。
他在摸我，他要操我，他的鸡巴好硬……心理，生理双重刺激，我的脸颊渐渐发烫。随着他的抚摸，一把旺盛的火在我的体内肆意燃烧。
“是这里吗？”
“嗯…别…别掐那里！”
敏感的阴蒂被他反复拨弄，强烈的生理刺激让我立即松开制止他的手去捂嘴，勾起脚尖乱蹬缓解不了这绵长的快感，本能驱使我用双腿夹住他的手，将他的手夹在那里，让它不再乱摸点火。
“放松，我今天不操你。”
“不要……”
“你再不松开，我就直接操进去。”
我真想疯狂点头让他赶紧操，但是长达半年的伪装让我惯性矜持，浑身都羞红了。
思想上淫荡，身体却不如我愿，十分青涩，被他撩起了阵阵涟漪，颤抖着溢出骚水，随着他的拨弄汩汩作响。
“唐昀，让我舔。”
“滚开！”
他哂笑一声，慢慢滑入被窝，拽着我的睡裤裤腰就往下脱，我抓着睡裤与他抗衡，没几秒就被他脱了睡裤。
内裤是薄薄的蕾丝布料，他从我两腿之间一使劲就将我的内裤撕了，破碎的布料耷拉在我的两腿之间。
被窝里一片漆黑，我只能感受他分开我的双腿，呼出的热气扑在我的大腿内侧，并一点点靠近那里。
他的呼吸很烫，那里还没被触碰就止不住的往外流水。
忽然，小小的阴蒂被湿软的舌尖轻触，我忍不住“啊”的一声叫了出来。寝室静悄悄的，我赶紧环顾四周——宋亦那里悄无声息，贺皓发出了酣睡的呼吸声，应该没被发现。
褚渂的舌头灵活缠绕着阴蒂吮吸、拉扯，每一次吮吸都让我飘然若仙，用尽全身力气才没大声浪叫出来。
他用牙齿轻磨阴核，快感猛烈且摄人心魂，我咬着嘴唇哭了出来，抓着身下的床单往后挪，又被他抱着大腿拉了回去。
急剧如电流般的快感不断堆叠，我咬着手背抑制自己的浪叫，眼泪朦胧了视线。
腰渐渐向上弓起，屁股不断扭动，仍旧挣不开他湿滑的舌头，和他肌肉贲张的胳膊，被迫大张着腿泄出一股骚水。
“真骚，水真多，喷我一脸。”
“活该！”
他轻笑一声，舌尖抵在流水的逼口慢慢地戳刺，又麻又痒。
我沉溺在高潮的余韵中，感受他的舌头一点点纠缠抽插着腔道里的软肉，直到圆润的龟头抵在我的逼口试图往里挤时，我被疼痛拉回了现实。
“你不是说今天不操我吗？”
“宝贝，男人的话你也信？”
他的鸡巴又粗又大，龟头也不容小觑，我渴望但是疼痛远超我的想象，我伸手按着他的腰不让他再往前了。
“不…不行…太痛了！”
被子早就被他掀开了，我能清楚地看到他的鸡巴顶在我的腿间。
疼痛让我眼泪糊满脸庞，颅内再也幻想不了抽插的快感，做爱也太他妈痛了。
“呜…你…要是今天…插进来，以后呜都别想碰我了…”
他似乎也在忍耐疼痛，额上的青筋，手臂上突起的青筋都在印证这。
“……行，下一次。”
他发出“嘶”的一声，慢慢拔出龟头，并拢我的双腿夹住他的鸡巴来回抽插，床被他撞的吱呀作响，他在黑暗中注视着我，一副要把我吞吃入腹的凶狠样让我心肝直颤，咬着嘴唇把要骂他的话憋了回去。 
 


第14章 褚渂（7） 
两腿之间异样的疼痛让我步履蹒跚。
洗漱时，贺皓端着刷牙缸站在我旁边刷牙，浑身散发着凛人的气息，他好像有起床气，我偷偷观察他的表情，一不小心与镜中的他视线相对，他漱口后冲我笑了一下。
“怎么了？被褚渂干傻了？”
“……你他妈才被褚渂干傻了！”
“那你发什么呆，笨蛋。”
“要你管。”
说者无心，听者有意。
即使他经常说着这种不着调的话，我也难以一笑置之，毕竟这次褚渂真的差点把鸡巴深入我的体内，要不是因为太痛，他真的把我操了。
宋亦如有实质性的目光从左侧看了过来，我借着低头吐牙膏泡沫避开他的视线，害怕他发现我心虚了。
我抽出一张洗脸巾擦脸，装作从容的样子走出浴室，红肿的阴蒂时不时被阴唇夹击摩擦，垫在内裤上的卫生纸没过多久就湿了。
为了减少不必要的交流，我先贺皓他们一步到班。
进班看到褚渂正趴在桌上写着什么，我偷瞄一眼看到上面有个序号53，下面写着一行字：怕痛、敏感……其他的字被他的胳膊挡住了看不见。
我推一下他的后背要进去，他快速把本子收起来扔进抽屉里，一副做贼心虚的样子勾起了我的好奇心（从这以后再也没见过他在班里写这个）。
“你在写什么？”
“暗恋日记。”
“卧槽，你可真骚。”
现在想想，估计他从这个时候就已经开始暗恋隔壁班班长肖骁了，怪深情的。
末考后几天是自习课，老师都去改卷子了，只有班长贺皓坐在讲台上维持纪律。
教室里很安静，看到有人在睡觉，我也想睡，悄悄从抽屉里把文科类的书拿出来垫在桌上，蒙着校服趴下就睡。
第一节课下课铃声响起，教室里各种吵闹声起，我被吵醒后换个姿势继续睡。隐约间听到贺皓和褚渂说话，过会儿就安静了，紧接着就有人隔着校服揉了一下我的头发，后来我就睡的不省人事了。
最后一节课，悠悠转醒。褚渂揭开我蒙头的校服，揪了一下我的脸。
“醒醒，该吃饭了！”
至于我为什么会回忆这，是因为他肆无忌惮的把手伸进我裤子里，沿着内裤边缘探进摸我的私处。
我这时刚睡醒，意识还不清醒，趴在桌上轻哼两声，没有阻挠他的按揉，甚至为了让他更方便揉摸，我主动往前挪，仅留臀尖坐在椅子上。
他的指腹在湿滑的阴唇缝隙里滑了几下，小逼被他磨得又麻又痒，我忍不住把手伸进裤子里带着他的手用力碾压我的阴蒂，微微眯上眼睛享受这绵长的快感，逼口一张一合地吐着骚水，喉咙里发出轻轻的呻吟声，如在家中一样安逸。
突然，贺皓从我身后站起来喊了一句交表，一下子把我吓清醒了。
我先低头看着我和褚渂盖在校服下的手，再回头对上贺皓戏谑的笑，紧张到吞咽口水。
贺皓伸手揉了一下我的头发，接过旁边人递过来的表，对我开玩笑。
“睡醒了？咱们高考考完了。”
“滚……你怎么坐在这？”
“在这统计表格。”
我和贺皓说话，褚渂的手还在下面作乱，他在我的阴唇缝隙里来回碾磨几下，中指忽的向下插进我的逼口，大概插进一个骨节。软肉紧紧裹住他的手指，一吞一吐把他的中指更往里带了一点，像是不舍和挽留。
我看着贺皓，脸越来越红，还要忍受着褚渂不断拨弄阴蒂产生的尿意。
终于，我忍不了了，狼狈转身，趁交表格的人越来越多时抽出褚渂的手，再狠狠捶了他一拳。
我想贺皓可能就是在这时知道我和褚渂乱搞了。 
 



第15章 褚渂（8） 
寒假褚渂去参加集训了，和我联系最多的是贺皓。
我不喜欢呆在家里，家里氛围太过压抑，我妈的视线恨不得时刻落在我身上，就像对待我爸一样。
她盯我盯得很紧，却不知道我在学校里早已对室友敞开了双腿，那里险些就被粗大的鸡巴贯穿，破了她格外珍惜的膜。
一想到她给我介绍的男人，我就恶心到想吐。实在忍受不了她盯贼一样的视线，大年初一一早我就住进了贺皓的家，贺皓爸妈常年在国外，家里就他一人，简直不要太爽。
我和他醒了就一起打游戏，困了倒头就睡，饿了就点外卖，过得极其混乱、黑白颠倒。直到八号下午褚渂过来，我俩混乱且毫无节制的作息才稍作调整。
见到褚渂，我有些激动，身心皆是。
就算没有我妈介绍的老男人做对比，褚渂也帅得我两腿发软。
想到那个丑逼在我妈的纵容之下对我动手动脚，还让我作为“女性”和他过一辈子，我就忍不住想要放下矜持对褚渂发骚，癞蛤蟆和天鹅放在一起，是傻子都会选天鹅，即使天鹅不会喜欢你。
吃饭时，我在桌下脱了拖鞋，赤脚去蹭他的小腿，他微挑眉梢，眼里饶有兴味，我冲他抿嘴笑笑。
贺皓边吃饭，边刷着手机视频，完全没注意到我和褚渂的动静，我提足插进他两腿之间碾磨，那里很快升温，热意从我的脚心飞速传递，烧的我脸颊发烫。
贺皓放下手机，夹了一筷子菜放进我碗里，他用筷子敲了一下我的碗，笑着问我：“怎么不吃了？”
我赶紧埋头苦吃，等贺皓继续看视频时，使劲抽了几下脚，眼泪都快流出来了。
褚渂捉着我的脚踝不停挠我脚心，抓人心肺的痒意让我气喘吁吁，眼泪汪汪。我放下碗筷的声音很响，贺皓终于舍得再看我一眼。
“不吃了？”
“嗯，我去洗漱准备睡觉。”
褚渂耸肩松开了我的脚，脚心发烫，接触到冰凉的木地板才有所缓解，我一瘸一拐走进浴室，脱下睡裤将夹在缝隙里的内裤布料扯出，它已被骚水浸透，低凹的洼地里泥泞一片。
褚渂没来之前，那里从未像现在这样发大水，轻轻夹两下大腿就能熬过短暂而强烈的欲望。
面对贺皓，我不是没有幻想过，幻想他白皙修长的手抓着我的奶子揉捏，用力到关节泛着粉色，嫩红的鸡巴在我的小腹上摩擦留下一片水痕，冷白皮在情欲之下变得绯红……只不过在这长久的相处中，我已经把他当做朋友，我不想对朋友下手。
听到停在门外的脚步声，我知道是褚渂来了，只有他这么流氓。
浴室门我仅开了一条缝，他推门进来反手上锁，我咬着嘴唇吞咽一下。
他看着我赤裸的大腿，眼神变得晦暗不明，一步一步走到我面前，声音刻意压的很低。
“发骚？饭桌上勾引我？
我有点紧张，舔了一下微干的嘴唇，仰头怯怯地看着他，眼睛被他的手机灯光刺得流出生理泪水。
“你他妈要干嘛？不许拍照！”
“放心吧，我没那么下作，你别用这种勾人的眼神看我。”
他捉着我的后颈俯身亲了下来，我主动仰起头承受他的亲吻，他的手在我的后背游走，一点点下滑包住我的臀肉揉弄，舌尖抵开我的唇齿，贪婪地吮吸我的舌头，炙热的鼻息喷洒在我的脸上，他的手缓慢而有力，极具色情式的抚摸，让我渐渐酥软了身体，紧紧贴着他才能站住。
他抱着我，看我被亲到红肿的嘴唇，手插进我的内裤里粗暴地抚摸我的臀肉，看我喘息未定，一把将我抱坐在大理石台面上。
他的眼里充斥着情欲，强行压制粗喘看着我，询问我。
“今天能操逼吗？”
他说的太直白，我咬着嘴唇不想回答。
“你不拒绝，就是默许了。”
“我…我没有…”
“嘘。”
他捂着我的嘴，低声笑了一下。双手拉着我的内裤两侧缓缓脱了下去，把它耷在我的左脚脚踝上，他抬起我的右腿，从脚踝处一路向上舔舐，留下如繁星一般的粉色印记，我紧张地抠着大理石边沿，身子在空中摇摇晃晃。
他停下舔吮，一口含住我的性器，肉棒微微硬起，没几下就射进他的嘴里。
他惊诧着抬头看我，有些不确定地撸动我的性器，我羞耻到低头掉眼泪。
“别试了，我不行……”
“没事，你不行，我行。”
他擦掉我脸上的泪水，低头埋进我的腿间，用指甲刮了一下微肿的阴蒂，紧接着就被他含进湿热的口腔，我忍不住一哆嗦，浑身开始战栗，透明的液体缓缓从逼口流出，又被他一口舔进嘴里，我按着他的头不让他再舔了，他绕开我的手，哂笑一声。
“有点腥啊，宝贝。”
“我…我又没叫你舔！”
他松开对我的束缚，快速解开运动裤的系绳，拽下内裤的瞬间，硬挺的鸡巴弹了出来。
我看着他的鸡巴无所适从，他捉住我的手握在他粗长的鸡巴上，茎身筋脉在我手心里突突弹跳，又胀大了一圈。
“舍不得眨眼了？慢慢来，都是你的。”
“来，来什么？我不要！”
“让我用鸡巴磨磨逼。”
他扶着鸡巴顶在我的逼口，鸡巴前端泌出的腺液与骚水相融，因他的搅弄变得浑浊。
他的龟头在湿润的缝隙里上下摩擦，痒，止不住的痒意让我浪叫了一声。他像上次那样，用龟头戳刺我的逼口，微弱的痛意夹杂着痒意变成了酥麻的快感，我按着他的手臂发出舒服的喘息，丝毫没有意识到危险即将来临。
他嘴角的笑意渐渐凝固，不再玩闹似的戳刺，而是猛地向前一顶，微张着流水的逼口就这样毫无防备地被他侵入。
疼痛仅在一瞬间席卷我的全身，我哭着去推他的鸡巴，却发现只进了一个龟头，茎身还横在外面。
前戏有多舒适，现在就有多痛苦。我按着大理石台面不断后退，又被他强行拽回去，龟头撑开逼口的软肉，在腔道不断蠕动涌出的骚水润滑下艰难的深入。
我痛到眼前直冒金星，抗拒着抬腿踢他，被他抓着小腿用力一撞，撕裂的疼痛让我大声哭了出来。
他埋在我的身体里喘息，舔掉我脸上痛苦的泪水，轻轻抽动鸡巴。
“膜，呜…膜破了…”
“什么？”
“‘处女膜’破了，我妈要恨死我。”
他因我的话低头看着我俩的连接处，血丝沿着他的鸡巴筋脉流了出来，他再次抬头看我时，眼里涌出我看不透的复杂情绪。 

 
第16章 褚渂（9） 
血丝与浑浊的液体交融，被他的鸡巴抽带出滴落。
额上的汗珠滑落，我才意识到颈间、后背因疼痛汗湿，看着沾上血丝的鸡巴在我的私处进出，诡秘的快感油然而生，不是生理上的，而是心理上的。
褚渂的活实在太烂了，我不想做过多评价。整个私处火辣辣的痛，感受他的鸡巴剐蹭着内壁的每一寸软肉，指甲几乎陷进手心嫩肉里，留下满手的月牙弯。
不想回忆过多，只记得“痛”贯彻始终，他的后背，肩颈被我挠的伤痕累累。
事后我怕贺皓察觉异端，让褚渂先出浴室，他固执己见，非要把我抱出去。
我推开他从台面上跳下，“噗通”一声跪在地上，两腿酸软无力，私处痛得难以言喻。
褚渂蹲下将我拦腰抱起放进浴缸里，低头帮我清理私处的泥淖，细腻温柔的不像他。
“你觉得我俩现在是什么关系？”
我原本正在享受他接近按摩式的清洗，因他突然冒出的一句话睁开眼睛看他，对上他深沉复杂的眼神。
“你说什么？”
“你觉得我俩现在是什么关系？”
联想到他之前的话，我估计他现在是怕我因为做爱误解两人之间的关系，让他对我负责，所以才这么问的。
我心抽痛一下，为了让他安心，我强行撑起笑容。
“我俩不是室友关系吗？”
“操逼了还算室友？”
他的语气有点冲，手下的动作都变得粗鲁了，痛得我直打哆嗦。
心里很是不爽：说是室友关系他还不满意，难道非得做路人他才高兴？
但是视线下移，看到他的鸡巴挺立，我猜他大概是想和我做炮友，只做爱，不谈情的炮友。
挺好的，就算我是个“二手货”，我妈也会把我“嫁”出去。深陷泥淖之前，我也想肆意妄为一翻。
“那以后做炮友吧。”
他没回应我，锐利的眼神让我不寒而栗，眉眼间的温柔渐渐流失，看得我又害怕又生气。
“你到底要怎样？说什么你都不满意。”
“你是不是喜欢宋亦？”
我搞不懂他为什么要在这时提及宋亦，扶着浴缸边沿慢慢坐起来看着他。
“你提他干什么？”
“你经常看他。”
“我看他是因为他长得好看，没别的了，你别瞎猜好吧。”
“他喜欢你。”
“你有病？洗不洗？不洗我先出去了。”
他的话令人匪夷所思，我不想跟他继续谈论下去了。估计再过会儿，他能说出更多的惊天骇人的话。
他握着我的脚踝不让我爬出浴缸，眼神像是在看逃兵一样。
“贺皓也喜欢你。”
“你闭嘴。不知道的还以为我他妈是什么万人迷呢？合着在你看来整个寝室除了你都喜欢我，那我可太他妈有魅力了。还有，贺皓和我就是普通朋友关系，你不要做过多揣测好吗！赶紧洗！待会他就要起疑心了。”
从小到大都没人喜欢我，高中住个校，寝室三个人中两个喜欢我？当我是傻逼呢？要是这样，让那些万人嫌小说主角住校不就得了。 
 



第17章 褚渂（10） 
一瘸一拐地出现在贺皓面前，他正在客厅单机打游戏，听到我俩的动静，他头都没抬，张嘴就开始调侃我和褚渂。
“唐昀怎么哭的那么惨？不知道的还以为褚渂在浴室殴打你。”
“是啊，我在里面大展身手，你看他眼睛都哭肿了。”
“放你妈的屁，我刚洗澡滑倒了，磕的有点疼。”
我两腿打颤站不住，颤颤悠悠坐在地毯上。屁股挨到地毯，私处火辣辣的痛快速上涌，我忍不住“嘶”了一下，仿佛叫出来就能缓解疼痛一样。
贺皓偏头看我，也不管游戏里小人快要掉下悬崖了，摸着我的脸嬉笑我。
“我就说你娇气，欠操。”
“你才欠操，把手柄给我，菜死了。”
我从他手里抢走游戏手柄，操纵着岌岌可危的小人跳过悬崖落地，余光偷瞥贺皓，他薄唇微抿，打量我一会儿后，眼睫低垂着看我的手，感觉有点陌生。
小人很快就在我分神看贺皓时坠入深坑摔死了，贺皓从我手里接过手柄，一声不吭继续玩。
“你怎么了，脸黑着。”
“你当我死了啊，直接当着我面胡搞。”
“你不快死了我才抢的手柄，你他妈就是想骂我，别找借口！”
“笨手笨脚的，藏都不会藏。”
“操，boss来了，我藏哪呢？”
褚渂看我俩吵架在我身后笑出了声，我本来就在气头上，私处又钻心的痛，听到他在我身后笑，我忍无可忍握着拳头转身捶他，在他捉着我手腕按在他腿上时，突然发现他颈间的指痕特别显眼。
莫名的心虚让我偷觑贺皓，他还是漫不经心地打着游戏，一副神游物外的样子，也不知道在想什么，可能好学生都这幅德行，宋亦也经常这样。
褚渂握着我的手玩了一会儿，就连麦直播打游戏去了。贺皓发神经不理我，又不把游戏手柄让给我，我闲着没事干跑去看褚渂直播，密密麻麻的弹幕在手机上沿飘过，他好像习以为常了，丝毫没被弹幕影响。
“很骚啊，你这操作。”
“有你骚吗？宝贝。”
我被他哽得哑口无言，看着弹幕上飘过的“可是他叫我宝贝哎”、“他说我骚，我好喜欢”这种极限发言，我在心里弱弱吐槽：不是一家人，不进一家门。
看他突然要开视频直播，我赶紧爬到贺皓旁边坐着，像赶场子一样忙碌。
屋内空调开得不是很足，我没穿袜子，两脚冰凉。
看贺皓目不转睛盯着电视不理我，我忍不住想戏弄他，故意把冰凉的脚塞进他的毛衣里，想听他被冰后发出痛苦的叫声。
没成想他只是眼尾扫我一眼，嘴角微微翘起，捉着我冰凉的脚使劲抓挠我的脚心，我抠着地毯到处爬都躲不掉这钻心的痒，笑到眼泪都流出来了，想抽腿，私处的疼痛让我面目狰狞，又笑又哭，痛苦死了。
“贺皓，你，呼，你他妈放手，你怎么和褚渂一样贱。”
“你不是想冰我？”
“手拿走！”
他将我的脚夹在大腿和小腹之间，我闷着劲往回扯腿，渐渐感受到他胯间撑起了帐篷，我有些尴尬，但是又害怕他发现我尴尬，只能故意嘲笑他。
“你这磨磨就能硬，真饥渴啊。”
他放下手柄，嘴角的笑意更甚。
“是兄弟就来操我。”
“滚！”
他一直都这样不着调，我已经习惯了。 
 



第18章 家（1） 
寒假最后一天，我回家了，因为我爸回来了。
阴沉沉的天气，如同我的心情一样压抑，向家迈进的步伐比去刑场还要沉重，不想回家。
面前这个西装革履，头发梳的一丝不苟的男人是我爸，他轻抬眼尾斜睨我一眼，就算与我打过招呼了。
他的这张脸，禁欲又漂亮，嘴唇红润又饱满，不知道被多少男人亲过。
我把羽绒服抱在手里，对他从头到脚打量一番，看我妈还没从楼上下来，忍不住凑到他旁边说话。
“上面的人操够你了，把你甩了？”
他蹙着眉梢，清冷的视线扫过我的脸颊，没有搭理我。我也早已习惯他的不言语，整日像个哑巴一样。
以前听到别人说我继承了父母脸上所有的优点，长得比我爸还好时，我打心眼里高兴，因为我爸在我心里是最好看的人，即使他从不和我说话。
就是这样一个禁欲的男人，被我撞见——他像狗一样爬在地上，被人用狗项圈从客厅牵到院子的草坪上，逼里还夹着一根嗡嗡作响的震动棒，骚水随着他的爬行流了一地，禁欲的脸被情欲掌控，一脸诱惑，而我妈坐在客厅的沙发上看着两人从她面前经过，情绪没有一丝起伏。
牵着他的人，兴奋的眼神扫过我，扯着他颈间的项圈把他拉到我的脚边，让他舔我的脚，丝毫不在意我满脸的泪水。
“你儿子长得比你还漂亮，以后给我儿子玩玩。”
我初二，并不是什么都不懂的傻子，一把推开他俩跑回房间。
心中漂亮的父亲形象在这一瞬坍塌，慈祥的官员叔叔形象也在这一瞬间崩塌。
初三，我爸去京城了，他升官了。至于怎么升的官，我用脚都能想出来。
而我妈开始变得反复无常，家里也开始出现了陌生的男人——很丑，与我爸呈两个极端。他们毫无顾忌的在房间里做爱，声音大到我捂着耳朵都没法遮盖，我恨他们，我也无法忍受保姆同情的眼神，他俩我谁都不爱。
陌生的男人经常用一种情色的眼神打量我，像是在审视一件商品一样。
他趁我妈洗澡时，会下楼对我动手动脚。我躲在房间里不出去，他就在门口操我妈，他俩的呼吸声、呻吟声、水声、肉体接触的声音让我难以忍受，背靠着门不停揉摸阴蒂，急促的快感让我绷紧身体，汗珠一颗颗滚落，逼穴的空虚让我心中扭曲的想法渐渐形成——我想让人操我，操死我。
我妈的高跟鞋踏出的“tata”声把我从回忆中拉出，他俩隔空相对的眼神，不像夫妻，而像仇人。
“唐昀，你回房间，夜晚下来吃饭。”
“好的。”
我抱着羽绒服快速往楼上跑，扭头看到我妈把手塞进了我爸的西装裤里，而我爸梳的一丝不苟的头发掉下不少碎发垂在眼前，让我看不清他的眼睛。
我快速跑回自己房间，将房门反锁上，拿出手机查询我爸的百度百科。
没被开除啊，怎么回来了。 
 



第19章 家（2） 
夜晚，出现在我家餐桌上的陌生男人似乎是我爸回来的原因。
这名陌生男人总给我一种很熟悉的感觉，尤其是他身上那股拒人千里的冷调，还有那不经意扫来的凌厉目光。
在他拿起刀叉时，我突然意识到为什么觉得他很熟悉了：和宋亦长得很像。
我看到他把切好的牛排放到我爸面前，我妈只是轻瞥一眼就挪开了视线，看来面前这个男人权势很大啊，我默默低下头不再看他俩了。
餐桌上很安静，只有刀叉碰击碟盘，以及一声拉拉链的声音，我好奇地放下刀抬头发现我爸消失了，紧接着桌下响起了吞咽声。
坐在上座的男人喉咙里发出一声闷哼，我忍不住好奇偷看他一眼，被他逮个正着，他解开袖口纽扣挽起袖子，露出结实的胳膊，同时直勾勾地看着我。
“你叫什么？”
“我？唐昀。”
他“嘶”一声，右手伸到桌下，我只能看到他的胳膊在动。
就算没经历过，我也知道他俩在干什么。不断叫嚣的情欲让我私处流出的水黏住了内裤，很难受。
“你今年多大了，在哪上学的？”
看他查户口似的问我，我下意识求助我妈，她冲我点了下头，我才敢回答。
“叔叔，我16，在二中上高一。”
“是吗？我儿子和你同校。”
说完这句话后，他不再理会我，从容地解开深蓝色的领带扔在桌上。我妈见状一口喝尽酒杯里的红酒，站起抚掉裙上的褶皱，径自提着包出门了。
没过多久，我爸就从桌下爬了出来，他的唇上泛着水光，嘴角还残留着白浊。眼尾泛红，神情却很冷淡，声音也是。
“回你房间去。”
“西源，你赶他干什么。”
“宋禹，你别过分！杨霖可不……”
闻言，陌生男人表情一变，把面前的餐具全部扬了，瓷盘、刀叉先后坠地发出刺耳的声音，瓷片溅得到处都是，吓得我想落荒而逃。
“砰”的一声，他当着我面把我爸推倒在餐桌上，抽出皮带抡起落下，干脆利落。
男人的表情有些阴狠，我爸闭着眼睛由不时的啜泣，到持续不断地低声哭泣。被打狠了，他睁开眼睛，亮晶晶的泪珠在他的眼眶里滚动，一颗颗顺着脸颊流下，男人见状眼睛更红了，眼里充斥着情欲，皮带落下的速度渐渐慢了。
我不知道他是在玩情趣，还是在施暴，哆哆嗦嗦地站在一旁想去帮我爸，被我爸哽咽着制止了。
“唐昀！回房间去。”
“爸……”
“滚回房间去！”
我咬着后槽牙，一脚踢开椅子转身上楼，听到身后餐桌被撞的移位，桌脚与地板刮擦发出尖锐的声音，很响，但没有掩下我爸似是疼痛的呻吟声。
“唐昀，我儿子宋亦你应该认识。”
男人低沉的声音从身后响起，还伴随着阵阵肉体撞击声，我意识到他是拿我当刺激我爸的工具，背对着他不愿意回头。
“认识，叔叔，我和他是室友。”
没得到回应，我赶紧往楼上跑。
关上门轻吁一口气，怪不得觉得他跟宋亦长得很像，亲父子能不像吗？
也不知道宋亦晓得他爸在外面草别人的爸爸不，知道后他会是什么表情？估计还是那副面瘫表情吧。
想这些没有意思，我脱了湿哒哒的内裤，快速拨弄敏感点，短暂的爽感让我有些麻木空虚。
我也好想躺在餐桌上被人操啊，不过皮带抽打还是算了。 
 


第20章 贺皓（1） 
可能因为宋亦他爸的原因，我偷看宋亦的次数越来越多，他和他爸一样敏锐，抓住过我很多次。
褚渂集训的两个月，空虚让我日有所思，夜有所梦——梦里我取代了我爸，宋亦取代了他爸，我在餐桌下贪婪地吮吸他的鸡巴，看他精致的脸因情欲泛红，薄唇微启，发出诱人的叹息。
我小心翼翼地捧着他的茎身，吞吐他龟头泌出的腺液，他按着我的后脑勺在我的嘴里横冲直撞，咽不下的津液从嘴角溢出，他的鸡巴在我的嘴里越胀越大，不断挤压我口腔里的软肉，我支支吾吾眼泪都流出来了，他低下头冷冰冰地看着我，骂我骚货。
我激动地扭动屁股，私处的骚水把内裤都浸湿了，他解开领带露出迷人的锁骨，一把将我推到在餐桌上，他高抬我的腿架在他的肩上，漫不经心地解开皮带，往空中一扬，紧接着我就被吓醒了。
内裤濡湿陷进凹陷里，贺皓在一旁呼出的热气扑在我的侧脸上，我望着天花板叹气。自从褚渂去集训了，贺皓都快长到我床上了，我连自摸的机会都没有。
憋了一个月，都快抑郁了。
我掀开他搭在我的腰上的手，忍无可忍，最终屈服于强烈的欲望，咬牙把手伸进了睡裤，慢慢碾磨着湿滑的阴蒂，细腻轻缓的酥麻一点点涌上，腰肢不由向上挺动一下，呼吸渐渐有些急促，我害怕被贺皓发觉，只能憋住一口气，快速挤压小巧的、能给我带来瞬间快乐的阴核，沾着逼口溢出的如同春药一般的骚水上下滑动，闷沉的感觉之后是急锐的快感。
我仰着头深深呼出一口气，慢慢把手拿出裤子，情不自禁置于鼻下闻了一下，一股说不出的腥味。
“这么精神？”
贺皓不知道什么时候醒了，他冲我脸上呼出一口气，语气充满了戏谑。我做贼心虚把手塞进被窝里，但是想到贺皓的性子，又把手拿了出来，厚着脸皮回击他。
“我这可是无敌神之右手。”
他掀开被子坐起来，白皙修长的手一把攥住我的手腕塞进他的睡裤里，我惊讶地瞪大了双眼。
“你不穿内裤？”
“跟你睡穿什么内裤，反正都要脱，快帮兄弟消消火，小骚货。”
“滚你妈的！你才骚货。”
听他骂我骚货，和我想象中的宋亦骂我骚货不同，完全提不起我的欲望。
他轻嗤一下，拽着睡裤边沿向下一扯，鸡巴就从里弹了出来，嫩红的龟头渗出透明的粘液，他握着我刚自慰地手去撸他的鸡巴，不管不顾身后宋亦床铺传来的动静，我行我素握着我的手撸他硬成肉棒的鸡巴，一脸坦然的样子让我红着脸陷入了迷茫：难道男生真的都这样互帮互助？是我误会褚渂了？
仿佛这天开始打通了贺皓的任通二脉，他从每日早起要我帮撸一发，到睡前也要帮撸一发，再快进到让我握着他的鸡巴才准我睡，这不太正常，但他是那种得不到就誓不罢休的性格，我只能顺着他握住他的鸡巴入睡。
我对他最初的性幻想在一点点泯灭，握着他的鸡巴一丝性趣都没有。
久而久之，还被他养成了握着一根鸡巴才能入睡的臭毛病，自己睡的时候握自己的，和褚渂睡时握褚渂的。就这样，褚渂以为我在发骚勾引他，每天夜晚都要操我，我被他操得苦不堪言。
为了证实清白，当着他面把手塞进贺皓的睡裤里握住他的鸡巴，给他展示我无论握谁的鸡巴都能三秒入睡的技能。
果然不出我所料，褚渂的脸黑的跟泼墨一样，一整晚没理我，正合我意。 
 



第21章 贺皓（2） 
褚渂似乎误会我和贺皓的关系了，不允许我和贺皓睡在一起，不相信我说的纯纯兄弟情。
我俩真的是纯粹到不能再纯粹的兄弟情，握着褚渂的鸡巴会有巴甫洛夫效应，逼穴蠕动着泌出骚水心心念着它的侵入，这时需要我强大的精神遏制，才能阻止它吞吐鸡巴的想法。然而，握着贺皓的鸡巴，就像握着一根芦苇棒一样心无杂念，完全没有来一炮的想法，但是褚渂不信，咸吃萝卜淡操心。
他很矛盾，自己却不知道。边让我不要误会我俩之间的关系，边爱管我，还美名其曰：父爱。
就像今晚，他大汗淋漓地操完我后，揉着我的奶子，和人微信撩骚，对那人一口一个宝贝，黏糊得很。
我擦掉腿间的粘腻，凑过去看他和人聊天，浓浓的体育生式发言，火辣又热情，撩的对面直喊哥哥，我没忍住笑出了声，他扭头看着我，嘴角的笑意僵了一下，眼神变得有些复杂。
“你笑什么？”
“看你撩骚很有意思啊，要追他吗？”
“可能吧，挺可爱的。”
“我也觉得，你继续啊，我学学。”
“你学这干什么？”
“只和你一个睡会腻的，我学学你的撩人技术，去撩其他的人试试。”
他脸色越来越难看，按灭手机扔在一旁，翻身压在我身上，分开我的大腿借着方才留在逼穴里的精液润滑，重重地操进我的身体，带着惩罚意味的操弄又重又快，操得我泪流满面，小声求饶。
“我的鸡巴满足不了你是吗？骚逼。”
“能…能…爸爸…我不行了…”
等他结束后，我掐着被子不停喘息，感受他用手指快速抽插我的小逼，不停撩拨腔道里的敏感点，高潮的余韵被迫拉长，我为了防止发出尖锐的叫声，几乎要把嘴唇咬破了。
小腹剧烈起伏，双腿被他用力压着没法动弹，滚烫的汗珠从额上流下，蜇得眼睛生痛，被窝里抽插的水声越来越响，私处越来越酸麻，重重叠叠的快感堆积之下，我的眼前闪过一道白光，浑身紧绷却阻挡不住外喷的骚水，强烈的快感，以及止不住的失禁感让我委屈愤怒交加，不知从哪冒出的力气让我一脚掀翻了他，拿起抽纸将两腿之间的骚水擦净，把被推到奶子上方的胸罩穿好，捡起挂在床栏的睡裤穿上，衣冠整洁让我面对他有了底气，指着他破口大骂。
“你他妈以后再这样，就别和我做炮友了，又不是镶金鸡巴非你不可，少他妈一边撩着别人，一边管我，我今天就要和贺皓一起睡，你算个鸡巴，凭什么管我。”
我说完气话，不看他阴沉的表情，快速从床上爬下去，抱着我的枕头麻溜地爬到贺皓床上，也不管他是不是在熟睡，从他身上翻到里侧躺下，那股热火劲随之而去，渐渐静心能够听到他熟睡的声音，我从被窝里探进他的睡裤，攥着他的鸡巴当安眠神器，感受它在手里一点点膨胀，手欠上下撸动两下，听他酣睡的呼吸声忽然变得急促且粗重，仿佛周身的空气都变热了。我热得坐起来看到褚渂坐在我床上像鬼一样直勾勾地看着我俩。
原本准备睡觉的我，直接卷起贺皓的被子，挑衅地看着褚渂，从贺皓的裤子里掏出他的鸡巴一口含住，想来是被我摸习惯了，他没有醒。
这是我第一次口人，牙齿时不时磕到他的鸡巴，看他皱着眉头发出“嘶”的痛呼，我不敢口了，赶紧把他伤痕累累的鸡巴塞回裤子里，看他胯间撑起的帐篷，心虚了。
但是看到褚渂回自己床躺下了，我也顾不上那么多了，攥着贺皓硬成棍的鸡巴三秒入睡。
至于其他的，对不起了，贺皓。 
 



第22章 补充 
时间顺序：
章节：偷——钱【现在、高二下学期】
倒叙
章节：褚渂（1-10）【唐昀的回忆，从高一开始。章节：家（1-2）是褚渂（1-10）里的插叙——初一至高一】
章节：握、舔——是褚渂（1-10）时间线的延续，即将写到高二上学期。
最后时间线回归到章节：钱，也就是4p的开始。
唐昀爸爸方面：
1.是np，但是只有一个攻是小唐攻的家长。
2.强制爱np，比小唐惨。
3.非骗婚gay，性格有些懦弱，家族联姻，被妻子暗中插手送到高官床上。
4.n=3 高官攻一杨霖，黑社会攻二宋禹 
 



第23章 宋亦 
自这次争吵以后，褚渂再也没在我面前发微信撩骚了，估计是怕我偷师学艺。
高一暑假晃晃悠悠的就来了，还没享受几天安宁，就被我妈带着到处“相亲”。
自从知道我前面不行开始，她就像个老鸨一样恨不得把我四肢捆绑着扔到达官贵族的床上，还要在我身上张贴着加粗显眼的招牌：双性，好让我这个秒射男为她的家族献上一份逼的力量。
短短半个月，我被迫结交认识了一群中年油腻男，但我的魅力显然没我妈这成熟女人强。
我不理解她，也无法摆脱她。
酒足饭饱思淫欲，他们旁若无人，在沙发、餐桌、麻将桌、椅子等能躺人的地方造作，淫叫声，猥琐的笑声充斥整个包间，两人、三人、四人的加入，让屋内陷入一片混乱，也不怕得病。
我绕开交缠着的白花花的肉体，险些被无处安放的大腿绊倒，走到门口回头看着屋内淫乱的场景，以及躺在肥头大耳的官员身下的我妈，她表情是享受的、纵欲的，她握着两根鸡巴，嘴里含着一根，穴里插着一根，这种场景曾经在我梦里出现过，只不过我是被俊男帅哥环绕，湿透了内裤，绝不是这种地狱级的辣眼睛的做爱现场。
把这群人换成褚渂，宋亦和贺皓的话，整个场景都赏心悦目起来。
当然做人的基本羞耻心我还是有的，我可以小偷小摸地在公众场合里追求刺激，但安全隐蔽是首要的，我可没有将自己赤身裸体暴露在众人面前的嗜好。
不得不说，我爸妈对我造成的影响是巨大的，不可磨灭的，耳濡目染的全是荒淫腐化，重欲且忠欲，做爱在我眼里成了解决一切问题的唯一方法。
我推开包间门，呼吸到新鲜的空气，整个人都活过来了。
整个走廊铺着厚厚的地毯，走在毛绒绒的毯上，皮鞋踩出的响声皆被厚布吞噬，自动消音，就这样毫无防备地在拐弯处与人迎面相撞。
牙齿磕着牙龈流了一嘴的血，我开口想骂，但是想到这里的会员机制又闭嘴了，谁知道这人我惹不热得的起。我舔掉嘴角的血吞了下去，低头跟他道歉，即使不知道是谁的错。
一张湿纸巾递到我面前，熟悉的香味盖过了血的气息，我抬头一看，是宋亦。
他穿着一身合适的西装，显得帅气又有魅力，不像我一副偷穿大人衣裳的小屁孩样。
“谢谢你啊，宋亦。”
“走路小心点。”
因为他声音有点沙哑，我才嗅到他身上的酒味，浓郁的酒味。有钱人家的孩子真是不好混，才多大就让喝酒，虽然我也被灌到走不了直线，但是不影响我吐槽他。
“宋亦，你没事吧？”
“扶我一把。”
我看他虽没醉到不省人事，但估计也醉得不轻，联想到很多人喝醉了会断片的经验，酒醉壮人胆，我笑得像个色批一样，谁让他平常不搭理我。
“让我摸摸你的大鸡巴。”
“……”
“你怎么不说话，西装裤很好脱啊。”
他好像喝晕了，任我牵着他的手把他带到厕所，一路上都很沉默，乖的不行。
进了厕所隔间，我的流氓本质瞬间爆发，看着面前“无辜”的宋亦，那叫一个酸爽。
“我在梦里都快被你操死了，现实还不知道你的鸡巴长啥样，贺皓的，褚渂的我都见过，就你的大宝贝还没看过，快让老子看看，嘿嘿嘿。”
他靠着墙壁，神情不像喝醉了，我又有些怂了。
“你喝醉没？”
“……”
“你看我脸干什么，我长得漂亮吗？”
“漂亮。”
得了，是喝醉了。
我的手因为醉酒抖个不停，解他的皮带解了好半天没解开，他叹了一口气握着我的手解开了皮带，我嫌他碍事，推开他的手从内裤里掏出微硬的鸡巴，又抬头看着他的脸，一点酒醉的红晕都没有。
“你鸡巴怎么有点硬，不是说喝醉了起不来吗？”
“……”
“算了，我的生物学的跟狗屎一样。”
我捂着他的大鸡巴，如获至珍一般捧着，朝上面哈了几口热气，看它龟头小孔翕张吐出一点腺液，激动地连拍几下，听到他痛得闷哼，我嘿嘿笑了两下，又把他的鸡巴塞回内裤里，抖着手一回生二回熟帮他扣上皮带，又朝他胯间突起摸了一下。
“今天真是吃饱喝足，还走运摸到装逼狗的鸡巴，爽死了。”
我晕乎乎地推开隔间门想走，被他拽着一块下楼坐出租车，路上他好像问我住在哪，我哼哼唧唧地给他说了，后面的就断片了。
现在想想，我当时真他妈牛逼。估计他也断片了，不然高二上学期开学他肯定会找我事，就以我性骚扰、骂他装逼狗这两件事，他能把我打得几天下不了床。 
 



第24章 贺皓（3） 
自遇见宋亦那天起，我妈就再也没带我出去应酬了。
她开始有意无意的在我这打听我的室友，不知道是不是发现我乱搞了，我心里有些惴惴不安。
她要是知道我的“膜”被一个不知家庭背景的体育生破了，会不会将我碎尸万段？
我不敢多说，只能对她含糊其辞，她问了半天，什么有用的信息都没得到，若有所思地看着我，看得我后背直冒冷汗，不知道她又在算计什么。
褚渂暑假封闭式集训，七月份偷偷给我发了几次信息说想我，后来手机应该是被教练收了，打电话过去显示已关机，之后我就没再打了。
七月底，我妈拉着行李箱一声不吭就出去度假了，还是保姆告诉我我才知道她走了。
当天下午，我就兴冲冲地提着行李箱跑去贺皓家。我去的时候他还没醒，房间里窗帘拉得严严实实，空调的冷风吹得冻死人，他光着膀子，本来就白，被黑色的床单被罩衬得更白了。
我掀开他被子一角躺进去，他装作犯迷糊，看着我嘟囔两句听不清的话，我凑过去想听他说什么，突然被他翻身压在身下，再看他脸上哪里还有什么睡意。
“你怎么来了？”
“我妈出去度假了，我来找你玩。”
他一点要起来的意思都没有，压得我直喘粗气，我伸手推了几下都没用。他笑着从下分开我的双腿，以一种极其危险的姿势对我的私处顶胯，呼出的热气烧红了我的脸，我伸手去摸，直接摸到他硬烫的鸡巴，有些震惊。
“你他妈怎么裸睡？”
“方便操你。”
他厚着脸皮将我的手环住他的鸡巴放在私处，像是在操我一样操我的手，眼睛直勾勾地望着我，我不知道这属不属于直男的范畴，只能闭着眼睛躲避他的注视。
过了很久，他都没有要射的意思，我的手都被他操麻了，语气有些不耐。
“你怎么还不射？”
“你手握得太松了。”
“那你操可乐瓶去，好吧。”
“……唐昀，你帮我口吧。”
“你他妈睡糊涂了吧？在放什么狗屁！”
“唐唐~帮帮我，好不好嘛~”
他压着我哼唧两声，鼻尖上全是细汗，一副小奶狗耍赖皮的样子，偏偏我还就吃这一套，没几秒就妥协了。
“那你不许给褚渂说！”
他的身体一僵，又缓缓放松下来，低低嗯了一下。
我在他回应之后掀开被子握着他嫩红的鸡巴，心中没有一丝杂念。不是说贺皓没有魅力，而是因为太容易就能摸到碰到，他反而没那么吸引我了。
低下头含住他的龟头，腥腥的味道瞬间充盈口腔，他有些激动，呼吸都变得急促了，却不知道这是一切折磨的开始，我努力包着牙齿仍旧磕到碰到他的鸡巴，痛得他闷哼几声后哭了。不是那种嚎啕大哭，而是静悄悄地掉下几滴眼泪。
我再次磕疼他了，心虚着抬头发现他看着我正在默默掉眼泪，那一瞬间狠狠地惊艳了我。
原来，真的有人哭起来很色情，欲坠不不坠的眼泪在他的眼眶里打转，眼睑、眼尾因泪意泛红，浅粉的唇色都因委屈变得艳红，泪眼朦胧的样子让人很有欺负他的欲望。
原本只是活差，我后面开始故意露牙磕他的鸡巴，就为了让他委屈地哭。
当你联想到他日常贱贱的性格，会发现他哭得更好看了，我被他都哭湿了，恨不得立刻扒光衣服骑在他的身上干他。
人有反差我知道，但这种反差未免太可爱了。那一刻手里的鸡巴不再是一根普普通通的芦苇棒，而是一根诱人的鸡巴，我想夹着这根鸡巴，湿润它，操哭他。
但，他妈的，他是我的朋友！
老子好不容易可以欺负哭一个男生，气死我了，要是褚渂哭就好了！ 
 



第25章 贺皓（4） 
剩下十几天，我主动提出过几次帮他口，都被他以“手就挺好”的理由拒绝了，我感觉他好像对口交有心理阴影了。
这小子真他妈不识好歹，褚渂多少次让我帮他口，我都拒绝了！当然这句抱怨的话，我是绝对不会说给他听的。
在他家住十几天，他房间空调温度调低了我冷，抱着他睡又不自在，因为他老爱裸睡；空调温度适中的话蚊子老咬我，早上起来浑身上下都是猩红点点，就连睡衣里的奶子都没放过，虽然不痒，但是看上去很恐怖，我不喜欢。
后来，我妥协了，开着低温被他抱着睡，还要时刻忍受他上膛的枪顶着我的屁股，时不时戳进两腿之间摩擦，无意间就戳到了我的逼口，碾过我微肿的阴蒂，磨得我直流骚水，锥心的痒让我背着他偷偷自摸，玩得阴蒂又麻又肿，合腿就有错乱的尿意，偏偏他什么都不知道，还是擦着我的私处顶弄棍棒。
腔壁瘙痒难耐，空虚异常。我半夜实在忍受不了私处缓缓而流的骚水，轻轻掀开他搭在我腰上的手去他房间里的浴室找东西——他睡觉沉，所以我才肆无忌惮，找了一周才找到一根圆润细长的牙刷，是贺皓的。
欲望烧身，我已经顾不了那么多了，大不了明天再给他换个新的就是了。
褪去睡裤和濡湿的内裤，倚靠着洗手台慢慢把牙刷底部抵在阴蒂上碾磨，双腿酸软无力，偷偷自慰的禁忌羞耻感让我更加激动，咬着嘴唇仍旧泄出几声呻吟，我把沾着骚水的牙刷底部抵在逼口一点点撑开狭小的洞口，慢慢往里推进，感受硬邦邦的塑料撑开软肉硌着腔道进入深处，没有鸡巴舒适，却让我有种被侵犯的刺激感。我拽着裸露在外的毛头轻轻抽插，汁水沿着塑料棒流了我一手，我慢慢滑坐在木地板上大张着腿，一手碾磨微麻的阴蒂，一手抓着毛头快速抽插，敏感寂寞的逼穴没一会儿就被操得喷水，我喘着粗气一把扯出沾着骚水的牙刷，在微弱的光下塑料棒泛着淫荡的水光，我深深呼出一口气，把它扔进垃圾桶里。
为了掩饰我的心虚，我又撕了几张卫生纸盖在上面，洗完澡后又撕了几张纸盖在上面，确保无误后，才推开门轻手轻脚爬到床上睡下。
夜晚空调好像定时关了，很热。我深陷梦境，一双无形的手推开我的胸罩，奶头被湿滑的舌头一卷而入，酥酥麻麻的感觉让我沉溺。
不久，他脱了我的内裤，手指在我自慰到红肿的穴间抚摸，轻而易举就将一根手指挤进我的穴里，肆意搅弄敏感的软肉，湿热的舌头反复撩拨被裸露在外的阴蒂，吸得我小腹抽搐两下，迷蒙着眼睛，咬着食指指节低低地叫出声，他因我的淫叫突然停了下来，似乎在观察我的表情。
在梦里我怎么可能允许他在我正爽的时候停下，哼哼着催促他快点，他好像笑了一声，把我的双腿大开方便他的舔舐，骚水一股接一股的涌出，逼穴愈发寂寞。
到了让我紧张的时刻，他把圆润的龟头抵在我的穴口轻撩，不管我怎么催促，他都不进去，似乎在忌惮着什么，我哪里允许到嘴的鸡巴溜走，急着伸手去握他的鸡巴，主动挺起屁股迎接他的深入，我听到他闷哼一声，声音特别熟悉，但是我怎么也想不起来，沉沦在这无穷尽的快感中，渐渐失去了意识。
第二天醒来浑身酸痛，看到贺皓还在一旁呼呼大睡，我扶着酸痛的腰赶紧爬下床找还没开封的牙刷放在他的水杯旁。
重新躺回床上，腰酸背痛，大腿内侧就像蹲了一晚自行车一样酸痛，小逼还有被异物撑开的异样感，仿佛我昨晚真的被人操过一样，以后再也不坐地上自慰了，应该是受凉了。 
 

第26章 贺皓（5） 
狗东西贺皓，空调温度调得越来越低，比褚渂还要过分。
我跟他说我着凉了，浑身酸痛无力就是因为他调的温度太低了，他当时迎合我，夜晚该怎样还是怎样，房间蚊子数量不减反增，连我的脚心都开始出现红点。
我把脚杵到他面前让他看，结果他趁机抓着我的脚踝挠我，拉扯间无意看到他胳膊上的几道抓痕，看起来比我还惨。
“你他妈点蚊香会死？你看看你手背上的抓痕，你家蚊子都快被你惯的成仙了！他妈的连我的脚心都咬。”
“娇气。”
“你才娇气，我屁股肉被蚊子咬了，到现在还痛！”
他摩挲着我的脚背，表情似是忍俊不禁，我觉得他在嘲笑我，忍不住回击。
“某个娇气包，被口哭了，眼泪决堤把家都淹了，可怜兮兮的。”
“是吗？”
他一副坦然自若的样子，衬得我像个小丑一样。
我得出这口气，翘起右腿将脚搭在他的肩膀上，看他轻描淡写，我故意将脚下移隔着短袖碾他的乳头，没多久，他脸就红了，喉结还无意滚动了一下。
“哈哈哈，你有感觉了吧！”
“唐昀，再闹我，我就干你了。”
“来干我啊！”
我看他向我扑过来，一脚压在他的裆上，看他还动就使劲碾了两下，他的身体逐渐绷紧，鸡巴缓缓顶起了运动裤，我凑过去把他硬挺的鸡巴掏出来，在他伸手要抓我时两脚脚心包住他的鸡巴上下滑动——触感与手摸起来不太一样，我看他急得都冒汗了，赶紧张嘴安慰他。
“我没脚气。”
“我知道。”
他的喘息声有点大，眼睛红红的，仿佛下一秒就能挤出眼泪，我为此充满了期待，裹着鸡巴准备抚弄，还没开始它就激动地吐水了，并且随着我的注视越来越胀，我不敢再看下去了，害怕它像热气球膨胀到爆炸。
“我还没撸，它就激动了。贺皓，你上次撸是什么时候啊？”
“周三。”
“前天？”
他嘴角微微翘起，笑得我一头雾水。
“你偷偷弄很光荣？”
“没有偷偷弄，我操得很爽。”
“神经病。”
我撒开脚不愿再帮他了，掀开被子躺进被窝，看他白皙修长的手包住嫩红的鸡巴上下撸动，这种视觉冲击远比我用脚帮他撸大。
可能是我的视线太炙热，他转身背对着我不让看，却让我看到了他颈间的抓痕，还有猩红点点。
这小子对自己下手真狠！蚊子咬我，我一次没抓，身上一丝抓痕都找不到，我凑过去撩他的短袖，看到了更多的痕迹。啧啧，这下手也太狠了。
他突然转身看我，眼里充满期待，期待什么啊，傻逼。
“你别看我，我身上可没有抓痕。”
“你内裤边露出来了，蕾丝的。”
“我靠，你好变态！”
“变态？”
他突然凑过来要扒我的裤子，吓得我赶紧按住他的手，愿意帮他撸鸡巴和被他看到我的身体是两回事！
“不，不许！我穿的是蕾丝的，薄，透气，行了吧！”
他就势松开了手，我这才松了一口气。赶紧开学吧，再不开学编不下去了！ 
 



第27章 开学 
开学那天早上，装行李时看到了一根牙刷，特别像我自慰扔的那只。
不确定是不是，我有些忐忑不安——在朋友家里撸管可能是件很正常的事，但是我他妈怎么解释用牙刷撸管，他不会以为我用牙刷捅屁股吧……
我在卫生间做着各种奇怪的表情缓解我内心的尴尬，恰好他进来收拾洗漱用品时撞见了，尬上加尬。
我捏着手上的牙刷犹豫几秒，随后举在吗面前，干咳两下镇定自己，手却不受控制抖了两下。
“还有这样的牙刷吗？我挺喜欢的，给我一只吧。”
我一直观察他的表情，害怕他露出嘲笑的表情，结果他只是眉头一挑，走到我旁边打开镜子上方的柜子，从里掏出一把一样的牙刷塞给我，语气里充满戏谑。
“这么细的，能满足你？”
我刚松懈下来，又被他这句话刺得紧张了，总觉得他话里有话，但想到他一贯的作风，我又觉得他应该没有其他的含义。
看他面露戏笑，我得顺着他，不然显得我心虚。
“对，我就喜欢这么细的，口着方便。”
“……”
“你的鸡巴太大了，我口着好酸啊，一不小心就把你口哭了……”
“停，再说，我干死你个骚货！”
“傻逼！我先出去了，八点之前要进班报道。”
因为他撸管耽误了时间，我俩到校已经七点四十了，根本没有时间收拾床铺，放下行李箱就往班里跑。
一路狂奔。
到班发现调座位了，课代表看我一脸茫然，捂嘴笑着示意我看黑板。我转身看着黑板上的座位表，那一瞬间说天塌了都不为过，坐第三排，还要和宋亦做同桌。睡不成懒觉就算了，还要时刻提防宋亦，真是痛不欲生。
贺皓表情有些不悦——估计也不喜欢新换的座位，他把我书包递给我，转身就去了办公室。
我提着书包走到宋亦旁边，可能是我站着挡住了他的光线，他轻抬眼尾。
“要进来？”
“……嗯。”
他走到过道让我进去，我贴着他的胳膊挤进里面坐下，低头假装整理书桌，因为没发新书，摸来摸去也就几个笔记本加一个文具袋让我折腾。以往这个时候，我已经和褚渂聊的风生水起了，这会儿却只能左手撑着下巴，面朝灰白的墙壁发呆，好想换座位。
“签字。”
宋亦把报道表递给我，顺手把他的钢笔也递给了我，我趁着这个机会特意看他一眼，一副高冷样，与他醉酒后的乖乖样天差地别，不过看着跟他爸更像了。
一想到他爸，我就想到梦里的宋亦，与他爸格外相似的外表，一样的霸道，一把将我按在餐桌上用那天摸过的粗大鸡巴在我的逼里进出抽插，操得我浪叫连连。
想象的画面激得我面红耳赤地接过他的钢笔，舔了一下干渴的嘴唇。
手上这根钢笔就像宋亦的本体，他走到哪带到哪里，年级喜欢他的女生都在买同款，现在他竟然把它借给我了，实在是受宠若惊。
“谢谢。”
他像军训期间那样，一副爱答不理的样子，我识相不再和他说话。
第三节课班主任才来班里发书，贺皓抱着书跟在他的后面，一脸笑容。
快放学时，班主任把我和宋亦、贺皓还有他的同桌叫进办公室，协商我们几个换座位。我站在贺皓旁边悄悄给他竖了个大拇指，我俩偷偷笑了好久，最后心满意足地换了座位。
临走前，宋亦看我一眼，声音很冷。
“把钢笔还我。”
“啊，你等我收拾好，再给你找。”
“嗯。”
找到笔还给他时，他拧着眉毛用湿巾擦了一遍又一遍，丝毫不顾及我还站在他旁边，嫌弃得明明白白。
我抿着嘴唇笑，实则想拽着他的衣领给他两拳。
我他妈又没叫他给我用！这么嫌弃，还装什么大方借我，操！我他妈又不是没带笔！ 

 
 


第28章 开学（2） 
晚自习下课，褚渂提着校服外套从我桌旁经过，他敲了一下我的桌面，眼神交织窜出的火花迅速点燃全身，我心领神会。
我快速把桌上的东西收进书包，见贺皓还在背英语单词，我直接拎起书包跟着褚渂走了。
褚渂拿过我的书包，拽着我的手逆着人群往厕所走。
因为是晚自习放学，厕所已经被清洁阿姨打扫过了，所有隔间的门都大敞着，他冲我扬了下头。
“选一个。”
“你他妈要吃饭啊？还选一个。”
“唐昀。”
“那就最后一个。”
“你知道我要干什么吧。”
“干我。”
他显然没料到我会这么说，愣了一下，毕竟在这之前我还一直在他面前装得很矜持。
原本的计划是矜持着撩他，但是暑假我妈那副“拼劲”惊到我了，我有种预感——高中毕业，我肯定会被她逼迫着订婚。至于订婚对象除了非富即贵，还有一个特点：丑到摔跟头。
她不幸，希望别人也跟着不幸。
我再矜持，以后就没有这样的机会让我和帅哥做爱了。
曾经有幻想过服从我妈的安排，嫁给肥头大耳的官员，花着他的钱去包养小白脸，但现实告诉我——想得美，他们这群人不家暴就算是好男人了，我给他戴绿帽子，他能弄死我一家。
已经相过几个人了，我妈的意思是让我在其中选一个，虽然最近她没什么动静了，但是万变不离其宗，我想我的未来已经注定了，那我为什么还要故作矜持，能享受一天是一天。
想，就要行动。
我在褚渂饶有兴味的眼神注视下，勾着他的裤腰把他带到最后的隔间，并随手把门上锁，心理说服了自己，但还是有些忸怩。
“我想你了。”
“我也是。”
他说“我也是”，我心里泛起一阵波澜，慢慢抬头看着他的眼睛，此刻他是认真的，但我要是当真了，以后一定会很惨。
不管从哪个方面考虑，他最后都不会选择我。
【现在看，我当时想得真透彻，你看他说他也想我，不还是谈了对象。我早就知道结果会是这样，不敢期待。】
我不想扫兴，伸手解开胸罩前扣，捉着他的手去摸我的奶子，他将我翻身背对着他，双手伸进我的衣服里抓揉我的奶子，胯间的肿胀顶在我腰上，他咬着我的耳垂吮吸，呼吸渐渐粗重。
“怎么这么主动，一暑假没上你，发骚了？”
“想让你用大鸡巴操我……”
“想着我自慰过吗？”
“我痒得受不了，用贺皓的牙刷捅了几次。”
他手上的劲突然使重了，捏得我奶子很痛，我痛呼一声。他突然拿出手让我面对他，眉头紧拧着。
“你整个暑假都在贺皓那住的？”
“没啊，就住了一个月。”
“你俩睡一起的？说话。”
“你问那么多干什么，还做不做了！”
“我他妈问你俩是不是睡在一起！”
“是是是！行了吧？”
“唐昀，你真是好样的。”
“我他妈怎么了，和兄弟睡一起不是很正常！你管的着吗你？”
“兄弟？你他妈被人卖了都不知道！” 
 


第29章 争执 
我和褚渂这场冷战持续到寒假，他打电话向我低头，我俩才重归于好。
在这期间，他没再给我买过任何东西，放学也不再等我，就连洗澡都要避开我，仿佛我做了什么伤他的事一样，铁了心不再跟我来往。
贺皓也看出我俩之间有矛盾了，他趁虚而入，再加上我为了气褚渂——刻意纵容他的亲近，我俩之间的关系变得更加亲密。
那天，我和褚渂不欢而散。
他沉着脸拉上外套拉链，在我扣内衣前扣时，书包一甩就要走，我伸手抓着他的衣服不让他走，他毫不留情，直接把我的手甩开了。
我捂着被甩在门框上的手，踹了他一脚。
“你他妈什么意思？”
“咱俩就这样吧，你以后别找我了。”
“你刚他妈还说想我，翻脸比他妈翻书还快，我再给你一次机会，你好好想想。”
“不用了，别找我了。”
他拉开滑锁，头也不回就往外走，留我一个人手忙脚乱整理衣服，无情的很。
我越生气越整理不好，索性直接脱了胸罩塞进书包里，一路风风火火地追上去给他一拳。
“你装你妈的五颜六色，我给过你机会了，别想让我求你操我，我他妈炮友不缺你一个！你算个什么玩意儿，少他妈在我这里作。”
他站在原地不走，表情特别难看。我也是一时冲动说出这些难听的话，说完就后悔了。
如果他给我一个台阶下，我立刻求他操我，钻进草丛里脱光了干我都行，可是他不给。
“行啊，你去找贺皓吧。”
他的表情变得很冷漠，一点也不像装的。我抿着嘴唇，看他从我旁边走了过去，恨恨地把书包扔过去砸他，他被我砸得脸色更难看了，回头看我的眼神几乎要吃了我，不是那种“吃”，是要打死我的“吃”。
妈的，好不容易做好心理建设不矜持了，已经想好在校园各个角落的各种play了，他竟然中途让我换人。
“褚渂，你给我个台阶下吧，我想和你做爱。”
“唐昀。我给你台阶下，你给过我吗？你考虑过我的感受吗？”
“我怎么没有考虑过？我他妈恨不得钻你脑袋里看你在想什么！”
“我在想，你能不能里贺皓远点。”
“可我和他是朋友啊！”
“算了。”
他走得更快了，似乎是不想让我追上他，我刚刚已经放下自尊心求他给我台阶下了，现在让我再卑微一点，我做不到。
我俩是炮友，又不是情侣，做到这地步已经很不容易了。
我看着他很快就消失的背影，气得要死。
到二楼拐角，我突然发现宋亦在我身后，不知道他有没有听到我和褚渂的对话，也不知道我一时从哪来的勇气，在他从我身旁经过时一把拽住他的胳膊，语气有些冲。
“你怎么现在才回来？”
“唐昀，宋亦是你老公啊，你这么问他？”
“滚，少他妈在这里添乱。”
宋亦听我和隔壁班男生对话，嘴角抿了一下没说话。
我一直在观察他的表情，看他面不改色，又想到他沉默寡言的性格，就算知道估计也不会乱说。我松开他的手装作要去揍隔壁班男生，趁势跑了。 
 


第30章 亲密 
高二寒假，我妈回主宅了，我爸在京城没回，保姆也回家过年去了，家里空荡荡的，简直太他妈爽了。
炮竹声响，电视里开始数起了倒计时。
独自在家，心在喧嚣，身体也不甘示弱，疯狂叫嚣着寂寞。
滑过一个又一个抽插的视频，身下已水流湍急，内裤被不断溢出的淫水浸湿。
我尝试脱掉衣服站在客厅中间，越是羞耻越容易激动，空旷的客厅更加容易勾起我旖旎的想法。
我学官员叔叔在客厅餐桌与楼梯间栓了一条毛绒绒的绳子，假装被人胁迫赤裸着身体跪跨在上面一步步艰难地爬行，每一步都磨得我不停流水。
“噔~”
搁在脚边的手机在疯狂震动，我爬过去看，是褚渂，那一瞬逼里夹着的不是毛绒绒的绳子，而是一根有着热度的鸡巴，让人充满了遐想。
我按了接通，听他一字一句地给我道歉，有种置身室外的禁忌感，每爬行一步，阴蒂就会被绒毛来回刮擦，好像一根毛绒绒的舌头在来回挑逗我的兴致。
压着一晚上的呻吟，在褚渂问我要不要和好时，放浪地叫了出来。
褚渂沉默许久，突然挂了电话。
没过一会儿，就打来了微信视频。
要是以前我可能还会犹豫好久，而现在我他妈急需一根粗大的鸡巴灭火，我还犹豫什么！
我捂着奶子，接通了视频，他若有所思地看着我，没像以前那么激动，有点扫兴。
“干嘛？”
“你和贺皓在一起的？”
“对啊，要3p吗？”
他拧着眉毛不说话，直到我嗤笑一声，慢慢把手机镜头顺着我的锁骨一路向下，聚焦在那条已被骚水濡湿的毛绳，他才反应过来。
“你一个在家？玩得这么骚。”
“来吗？我家里没人。”
“这么主动？”
“那你别来了，我去找贺皓。”
“来，你不许叫他。”
一根行走的鸡巴即将就位，我还磨个屁。想着待会要被褚渂填得满满的，我有些激动，起来套上睡衣，把湿哒哒的绳子塞进洗衣机里。
大概不到半小时，褚渂就来了。
我有些激动，整个学期除了贺皓无意插在我腿间挺磨的鸡巴，那里再无他人光临过了，空虚死了。
“你来啦？”
“嗯。”
他进来没有直奔主题，而是环顾四周像是在找什么，我已经蓄势待发了，哪还能等他墨迹。
“别找了，贺皓没在这。”
“你怎么知道我在找他。”
“我猜的啊。”
他脱了大衣外套放在沙发上，有些拘谨。
我哪顾得待客之道，恨不得扑上去扒了他的衣服，毕竟在他来的路上，我已经想好了所有要玩的play。
“你坐在那别动，今天你是来找我和好的，对吧？”
“嗯。”
“那你今天得听我的，懂不？”
“好。”
“我今天发骚，不代表我以后会这样。”
“嗯，都听你的。”
我舔了一下嘴唇，在他的注视下，慢慢跪在他面前帮他解开皮带，双手有意无意触摸他的膨胀，听到他呼吸变得急促，忍不住抿嘴笑了。
“不帮你口，别激动了。”
“……”
我抽出他的皮带缠在颈上，把皮带绕进环里递给他，他表情有些异样，似乎不太喜欢这种玩法，但我一点也不想考虑他的想法。
“你牵着我从客厅走到院子草坪上，好吗？”
“……好。”
颈间皮带收紧，让我有一丝窒息的感觉，褚渂的个子太高，皮带不像项圈有着长长的绳子，他以憋屈的姿势拉着我走到草坪上，草坪上还有没化的雪，膝盖又冰又冷，我没从这里获得任何快感，实在是想不通那人为什么要这样玩我爸。
褚渂早就不耐烦了，他拦腰将我抱起快速进屋把门关上，看着我冻得通红的膝盖有些生气。
“你膝盖不想要了？”
“你不许给我甩脸色，我他妈还没玩够。”
我拽着他走到餐桌旁，拉出椅子让他坐下，再慢慢钻进餐桌下面扒在他双腿之间，一种隐秘的快感让我激动得直流水，如果这会坐在我面前的是宋亦就更好了。
我趴在他两腿之间用牙齿咬开他的拉链，伸出舌头舔他的内裤，男性荷尔蒙的气息蛮横地钻进我的鼻腔，如同猛烈的春药让我放浪。
“你快骂我几句。”
“……”
或许是我太过反常，他今晚表现得像个禁欲的和尚，要不是被我舔弄得肿胀，我真以为他戒色了。
他不配合，我拍了拍他的大腿，咬着他的内裤边向下拽，硬挺的鸡巴“啪”的一下弹了出来，腺液溅了我一脸。
“快，快，快骂几句！”
“骚货。”
“你他妈没吃饭呢？”
“唐昀，你他妈就是个骚货！”
“我是骚货，我是骚货。”
“……”
“老公，我好痒……”
他的鸡巴在这一瞬变得更加肿胀，我抬头对上他低垂的眼睛，看他充斥着情欲的眼睛专注地看着我，仿佛蕴满了爱意，我险些沉溺其中迷失自我。
深吸一口气，握住他的茎身，轻轻舔吮他的龟头，舌尖抵住小孔微微吮吸，他看着我轻哼一声，无意挺了挺腰，又因为我拙劣的口交技术及时挺住。
“唐昀，你口活好差。”
“闭嘴！”
“老婆，你口活好差。”
“你给我挺住，我还能舔一会儿。”
眼看着他要像贺皓一样软了，我赶紧止损，从桌下爬出来跨坐在他的腿上，用黏湿的逼肉去碾磨他的鸡巴，他搂紧我的腰，呼出的热气犹如他浇不灭的欲火，燃烧了我的理智。
我握着他的鸡巴对准逼口，慢慢坐了下去，逼口被硬挺的肉棒一点点撑开，奇异的满足感让我环住他的脖颈小声哭了出来，一边哭泣，一边亲吻他的下巴。
身下慢慢碾磨，慢慢地被整根鸡巴贯穿，喉咙里溢出破碎的呻吟，他偏头亲上我的嘴唇，如羽毛般轻触，看我嘟着嘴巴求吻，他轻笑一声，微微吮吸我的唇瓣，在我恍惚间抵进我的口腔，与我争抢口中的津液与氧气，亲得我浑身酥软，无力趴在他的怀里喘气。
“我能动了吗？”
“不要，快叫我老婆。”
“老婆，我可以动了吗？”
“老公，操我！” 
 
 

第31章 宋亦（1） 
“唐昀，你来回答这个问题。”
物理老师站在宋亦身旁突然来了这么一句，把我从走神状态中拉出来。
我站起看着黑板上的“鬼画符”，脸渐渐红了。
“上课不要走神。”
“嗯。”
我扭头看了一眼宋亦，他正认真地记着笔记，似乎一点也没受到昨晚的影响。
他妈的，他们仨昨天转钱转得比谁干脆利落，今天却都像没事人一样，衬得昨晚后悔的我像个小丑一样。
“听讲，别发骚。”
“我没发骚！”
他嘴角轻抿一下，无意转了一下钢笔泄露了他的情绪，这装逼狗情绪起伏一直不太明显，一度让我误以为他是个面瘫，要不是昨天他捉弄我时露出了坏笑，我真以为他小时候吹空调把脸吹瘫了。
其实现在细心观察的话，可以发现他愉悦时爱抿嘴，爱转笔；不爽时眼睫低垂着，爱用余光看人。
要不是他长得好看，谁有这闲工夫观察他，我他妈用这时间都可以爽一次了。
“咚”，一张纸从后面砸在我桌上，我看物理老师正在板书，赶紧把纸展开看上面写了什么。
“叫你亲亲老公把他高贵的头颅低下一点，挡住我看黑板了——刘茜。”
我看着纸条，一副地铁老爷爷表情。他妈的怎么每个字分开我都能看懂，放在一起我就看不懂了呢？
我扭头看着后座，一脸不解。
“我亲亲老公是谁啊？”
“唐昀，你给我站起来！上课扭头找谁说话呢？”
Shit！我站着贴墙，眼睛看着黑板，手捏着纸团反复蹂躏，偏头看到刘茜正伸着脖子看黑板，这才意识到她说的“亲亲老公”是谁——宋亦嘛。
看他精致的脸，我忍不住啧一声。
老子未来亲亲老公要真的是他，我妈估计可以少奋斗几十年，我也不用关灯挨操了。
他爸操我爸，他操我，“上阵父子兵”，牛逼！
不过想归想，我还是有自知之明的，除了长相，什么个人魅力、学习成绩……我统统没有，我他妈就是个不男不女的废物，他怎么可能看得上我。
“喂！宋亦，我的亲亲老公，刘茜让你把高贵的头低下去。”
他眉头无意识皱了一下。这称呼的确很恶心，搁我我能把眉毛拧成一字眉。
前几天我还怕他怕得要死，昨晚他转完钱后我就不怕他了，惹他生气了顶多挨一顿操，反正最后爽得都是我自己，怕个屁。
我以为他会弯腰，没想到他直接越过三八线坐在我的椅子上，只给我留了一丝贴墙站着的空隙，真他妈贱！
我推搡一下他的肩膀，故意嗲着嗓子恶心他。
“老公，你说句话啊~”
“唐昀！”
“老师！宋亦他坐我椅子！”
“让他坐，反正你这节课又不坐。”
这个死老头子，我他妈都怀疑他心长到右边了，怎么这么能偏！
宋亦看着黑板，嘴角微微上扬，一瞬又恢复平静，很平淡地说了一句。
“等下课。”
“？” 
 

第32章 宋亦（2） 
他淡然的语气说出了威胁感。
我突然觉得秃瓢老师格外的可亲，我想站着多听会儿物理课。
但是，这个老头子铃声一响，双腿像按了弹簧一样，我低个头的功夫他就跑了，平常没见他这么积极下课，操！
宋亦坐回去把课本塞进抽屉里，我以为他忘了刚刚说的话，窃喜着准备坐下，谁料他一脚把我的椅子踢开了。
我背对着他没反应过来，一屁股坐在他的右腿上，臀肉震颤，与之而来的是刘茜的惊呼声，还有他搭在我腰间的手。
上课时我有多嚣张，此时就有多尴尬。
“你他妈神经病啊！”
“我坐你椅子，你坐我腿。”
要是在寝室，或者就我俩人，我还能为之荡漾一下，但刚刚刘茜叫一声把周边人的视线全吸引过来了，贺皓也跟着一块看过来了。
我本来就容易脸红，激动脸红、高潮脸红、生气脸红，就连哭都容易脸红。贺皓看我脸红了，沉着脸，扭头看着窗外飘雨，我直觉今晚他不让我好过，估计又要偷空调遥控器了！
我推两下宋亦没推动，又怕他觉得我在欲擒故纵，急得眼泪都要掉出来了，而他面不改色，仿佛处在视线中心的不是我俩一样。
我焦急万分，他看我泛红的脸突然笑了一声，偏头看着我，声音压得很低。
“还闹吗？”
感受到他胸腔的震鸣，我忍不住吞咽一下，扭头对上他戏谑的眼神，有点羞涩。
“不闹了。”
“那你坐吧。”
有一瞬间他的眼神特别像他爸，有些凌厉，具有侵略性，看得我浑身酥软，恨不得立刻钻到桌子下面帮他口出来，让他拍我的脸骂我骚货……
我也说不清我是喜欢这种感觉，还是喜欢他爸带给我的视觉冲击，每一次幻想都让我身下泥泞不堪。
从他爸开始出现在我家里，挥舞的皮带，空中落下的烟灰，皮垫沙发与赤裸肉体摩擦发出的刺耳声，系在腕上的领带，热气腾腾的浴室，以及做爱时掐着脖颈的那双手，都容易让我联想到宋亦，想让他也那样玩弄我。
在他爸和官员叔叔出现之前，我对性的幻想永远是甜甜蜜蜜，黏黏糊糊的，他俩出现后改变了我对性的认知，充满暴力的性仿佛更加容易让人沉溺，而褚渂破处时烂透的技术印证了我这一观点——性爱是疼痛的，疼痛之后才能获得毁天灭地的快感，那种快感由屈服、报复交织变得更加诱人，更加令人上瘾。
比如，我一直知道我的口活差，但我不想做出任何改变，疼痛之后快感会更加强烈，难道不是吗？
说到这，不得不提一句：我的性器曾经是能勃起的。初二撞见那场荒淫的情事后，它不再听我的使唤，萎靡不振。
因它，我的审美发生了巨大的变化。初二之前，我的取向是我爸那种清冷美人，意淫的对象总是长着与我爸相似的脸庞，而在那之后，我的取向逐渐向宋亦他爸靠拢，最好是能双臂把我笼进怀里让我挣脱不能，只能被动地承受他所给予的一切，操得我软烂如泥。
想着想着，我都快流口水了。
我要是对宋亦说我喜欢他爸，他会不会杀了我。 
 



第33章 宋亦（3） 
物理题特别难做，难得我呵欠连天。
宋亦罕见地没有在做题，而是在看课外书，一本无法让人把它和他联系到一起的书——《人类神秘现象及未解之谜——秘境追踪》，封面是一片热带雨林，背后写着各种匪夷所思的章节名。
我凑过去看了其中一页——神农架大脚怪之谜，一时忍不住啧了一声。
“这都21世纪了，大脚怪之谜早就解开了好吧，你这故事也太旧了。”
他侧脸看我一眼没理我，又继续低头看左边的，我好奇他在看什么，一点点往他那边凑，几乎要贴在他的身上了，这才看到他在看——“双性人的秘密”。
我嘴角抽搐着往下扫了几眼：“……3、雌雄同体，但是雌性为真体具有生育功能，雄性为假体，不具有雄性功能；天生假性阴阳人；4、雌雄同体，具有双重性功能和生育功能……”
“你神经病啊，看这干什么？”
“你有生育功能？”
“我他妈哪知道！”
“你没让褚渂戴套。”
“你不也没戴。”
他合上书放进抽屉里，若有所思地看着我，视线有意无意扫过我的腹部，我赶紧捂着肚子趴在桌上。
“你别打我肚子主意，我就算能生，也不会给你生的。”
“那你要给谁生？”
“刘泉赫？”
我想了想，嫁给刘泉赫的可能性是最大的，毕竟他是我妈介绍给我的人里官职最高的，年龄也不算特别大——今年四十八岁，以后还有升职的可能性。
“刘泉赫？”
“你搜一下应该可以搜到，刘茜的刘，泉水的泉，显赫的赫。”
他从抽屉里拿出手机搜，搜完后把手机放回原处。低头看着桌面似乎在思索着什么，长长的睫毛在眼窝处留下了阴影，眉毛无意识拧到一起，我很期待他待会问我点什么，于是趴在桌上等他想完。
过会儿，他开口了，但是没有看我。
“你是被迫的，还是喜欢老男人？”
“我喜欢帅哥。”
他眼睫低垂着继续沉思，在我逐渐靠近他时，突然抓住我的后颈亲了上来，惊得我瞪大了双眼。不过他只是轻触一下，很快就松开了手。
“操，你疯了！”
“他不帅。”
“谁啊？刘泉赫？”
“嗯。”
“帅不帅关灯都一样。”
他余光扫我一眼，不悦就差写在脸上了。我可太喜欢他露出这种表情了，帅得我两腿发软。
他五官太过精致漂亮，显得不太真实，所以喜欢他的人都不敢靠近他，这就导致我总觉得他没有褚渂帅，毕竟体育生散发的荷尔蒙气息是碾压式的。
他越凶，我越喜欢，越想发骚。我当着他面拉开校服拉链，环顾四周确认都在低头刷题后，赶紧撩起毛衣，抓着他的手就往我的胸罩里塞。
柔软碰上骨节分明的手，变得更软了，他手贴着我的奶子没动，嘴角微抿。
“你对褚渂也这样？”
“我只对你发骚。”骗你的。
“真浪。”
趴在桌上感受他揉捏我的奶子，身下渐渐濡湿，我咬着下唇压住欲出的喘息声，眼前渐渐浮起一层薄雾。
他忽然抽出手脱下外套盖在我背上，然后在抽屉里抽出一张湿纸巾擦了擦手，又在我主动后退时把手伸进了我的校服裤里，我咬着食指指节感受他的抚摸，见他握着我的性器撸了两下，我连忙按着他的胳膊摇头阻止。
他似乎很想让我硬起来，但是我没法回应他。他只能勾起指节来回碾磨我的肥唇，几次压过我的阴蒂，爽得我眯着眼睛喘息，嘴唇都要被咬肿了。
他慢慢凑过来含着我的耳垂，低沉的声音犹如浓情的春药，让我从脸红到了颈脖。
“爽吗？”
“嗯……”
“你喜欢人多，是吗？”
“……”
“真骚。”
“你再骂我一句。”
“怎么，又想报警？”
“……我他妈！我喜欢听你骂我。” 
 

第34章 宋亦（4） 
呼吸间，能闻到他身上散发着一股清香，这股清香随着他体温的升温变得更加沁人心脾。
“你想听我骂什么？”
“骚货、骚逼、婊子、浪货……都行。”
他若有所思一阵，突然从抽屉里掏出文具袋扔在地上，前排的男生听到动静后回头帮他捡起来，吓得我立刻扭头面对墙壁，身下紧紧夹着他的手不敢动。
那男生把宋亦的文具袋放在宋亦的书立上就转身了，我知道我趴着他看不到，但还是忍不住紧张。
方才的惊吓刺激让小逼泌出不少汁水，宋亦借着淫液润滑伸进了两根手指，逼口浅浅的敏感点被他轻轻抚摸一下，我就颤抖着趴在桌上止不住地喘息，他拇指揉搓着我的阴蒂，食指中指插在穴里不动，偶尔撩拨两下，逼穴渐渐空虚不满，我忍不住舔了舔干渴的嘴唇，侧脸看着他，用近乎渴求的眼神看着他。
他瞥我一眼就挪开了视线，我顺着他的视线看过去，发现贺皓正拿着统计表格站在前排男生的旁边等他签字，我看到贺皓的第一反应竟然是幸亏他不是班主任，之后才是他走路怎么没有声。
很快贺皓就到我们这了，他把表格放在宋亦桌上，但是宋亦的右手在我的逼里夹着，我的脸颊因羞耻渐渐泛红，额上渗出不少汗，宋亦面不改色，似乎就在等这一刻，他曲起手指快速抽插，我咬着嘴唇从他桌上拿表签字，在签他的名字时，被他故意揉搓阴蒂刺激到浪叫一声，不是很大声，却足以让贺皓听到。
贺皓眉梢一挑，从前排那里借了一个本唰唰地写，写完后撕下来放在我面前，我看着上面的字，脸更红了，歪歪扭扭签完名递给他，并偷偷白他一眼。
纸上写着：“发骚注意场合。”
要不是宋亦的手还在私处，我绝对要撸起袖子骂他，在他家里帮他口的时候，怎么不劝我发骚注意场合，这狗东西！
他前脚走，宋亦后脚就把手拿了出来，他抽了几张湿巾递给我，我没接，我对他说玩就玩，说丢就丢的行为感到非常的生气。
他嗤笑一声，抓着我的手从他的毛衣下探了进去，让我抚摸他的腹肌，肌肤散发着热意，随着他掀衣的瞬间，香味清新扑鼻。
看他有心哄我，我禁不住笑了，慢慢挣开他的手，沿着他的小腹一路往下，即将摸进他的裤子里，他才伸手阻止我。
他把我的手从衣服里拉出来，用纸巾帮我擦手，冰冰凉凉的液体浇不灭我内心的燥热，我坚持要撩他的毛衣继续摸，他嘴角微抿。
“下节体育课。”
“然后呢？我可以摸一节课的？”
“然后……”
我把他的书往前推了点，用手环着耳廓听他说后面的，他也配合我慢慢靠近，咬着我的耳垂，声音低沉而沙哑。
“然后，干你。”
这声音太销魂了，我禁不住战栗一下，耳朵痒痒麻麻的，浑身都酥了。
他说完就坐回去了，我侧脸发现他正在做化学卷子，忍不住推了他一下，有些咬牙切齿。
“我他妈还没卷子有吸引力是吗？”
他眼尾扫我一眼，轻轻转了一下钢笔，尾声带着笑意。
“卷子做完还会有，而你只有一个。”
他拉过我的手，用黑笔在我的手臂内侧写英文花体：SY。我起初没看懂，搓了半天没搓掉，他递给我一张湿巾让我擦，我接过才意识到那是他名字缩写，一时没忍住笑出了声——没想到他还有这么幼稚的一面。
我把湿巾扔在一旁，又把手杵到他面前。
“给我写sy's honey。”
他捏着我的手把sy擦了，又在我的中指上绕着写了一圈的“sy's baby”，那一刻我的心怦怦乱跳，眼神都泛着浪意，我反手与他十指相扣，低声细语。
“我想你待会在我沾满精液的阴唇上写你的名字。”
他的手一顿，喉结滚动一下，侧脸骂了我一句骚货。 
 



第35章 宋亦（5） 
以往体育课我都会跟褚渂、贺皓一块出去，我们仨躲在超市里看电视，等到下课再回班。
这个学期，褚渂经常去地方参加考核——他们的文化课一般都会放在高三集中补习，贺皓还没下课就被班主任叫走了，估计是去分月考卷子，刚好方便我行事。
下课铃声一响，班里发生地震一样挪桌子挪椅子，后排几个男生拿着篮球你推我攘地冲出去……很快，班里就剩我和宋亦了。
宋亦把书整整齐齐地塞进书立，又把抽屉里用过的湿巾用卫生纸包起来扔进垃圾桶，回到座位又接了一杯温水，不慌不忙得气人。
“走不走啊你！”
“喝水。”
他把保温杯盖递给我让我喝水，我看他从来没和别人共用过东西，本着占他便宜的心思，不渴也接过喝光了，结果他又给我倒了几次，我眼看着都浪费五分钟了，直接从他手里抢走杯子把剩下的水一口闷了。
“走吧，磨磨唧唧的。”
我和他一前一后去了厕所，保洁阿姨与我们迎面相撞，我心虚地勾着头从她身旁经过。
走进厕所，空气中弥漫着空气清新剂的味道，昏暗里只有排气扇嗡嗡声响，衬得这里更静了。
这种公共场合做坏事的禁忌感，很容易让人激动，我拉着宋亦的手，止不住地颤抖。
门一掩，视线更加昏暗，宋亦靠门低垂着眼睛看我，和那次喝醉的表情如出一辙。
“你这表情好像喝醉了。”
“是吗？”
“我帮你口好不好。”
“嗯。”
我踮起脚尖轻触他的嘴唇后，蹲着解他浅色牛仔裤扣子、拉链，隔着他的内裤舔他的轮廓，在他吸气时掏出他的性器，舌尖舔舐他的前端，吮吸挤压他的小孔，沐浴露的香掺杂着男性气息随着我的吞吐萦绕鼻端，让我两腿之间更加湿润。
他的手从我的后颈，滑到我的锁骨处摩挲，又从我的领口探入胸罩里捏住我的奶子，有些用力，疼痛夹杂着愉悦，我故意哼了一声，他的呼吸也跟着变得急促。
他的眼睑、脸颊都泛着粉色，长长的睫毛因情欲蹁跹，薄唇红得像点了朱砂，眼神在昏暗中渐渐沉郁。
我他妈还没含，他就不高兴了。我有点难以理解，握着他的茎身，抬头问他。
“怎么了？”
他拿出手，摩挲我湿润的嘴唇，拇指沿着我的唇角伸进我的口腔，他按压着我的舌头，扶着性器在我的唇缝间戳刺。
“你昨天还很不情愿。”
我刚想张口解释，就被他按着后脑将性器顶入我的口腔横冲直撞，我喜欢这种侵略似的操弄，窒息的感觉让我流出了生理性的泪水，他似乎很喜欢看我哭，就像我喜欢看贺皓哭一样，性器在我的口腔里更加肿胀，几乎要把我的唇角撕裂。
“你有轻微的m倾向？”
“嗯……”
他揉着我被撑的几近透明的唇角，抽出硬挺的鸡巴拍了拍我的脸，居高临下地看着我，面无表情却更加让我情动。
“起来，把你的校服脱了。”
我因激动而战栗，起身脱了外套挂在勾子上，背对着他慢慢脱下校裤，浑身就剩下了薄透的内衣套装，身体因羞耻渐渐泛粉。
“脱完了……”
他看着我，慢慢从校服外套里掏出一盒烟，从里取出一支放进嘴里含着，微微低头点燃香烟，深深吸了一口，又在我的注视下眯着眼睛徐徐吐出一口烟雾，烟雾氤氲了他漂亮的五官。我在这缭绕烟雾中仿佛在他的身上看到了他爸的影子，让我有些痴迷。
“你吸烟很帅。”
“要来一根吗？”
“我吃你下面那根就够了。”
“骚货。”
他语气有些生冷，骨节修长的手指夹着烟悬于我的奶子上空，轻轻一弹，零星的烟灰落下，有点烫，但更多的是心灵上的爽。
他含着香烟靠近我，掌心沿着我的腿根一路向里摸进私处，我忍不住吞咽一口津液，看他拉着我内裤的底边一点点撕开，温热的手背几次碰触到我滴水的阴唇，布帛的撕裂声在这静谧的环境里极响，我有羞涩地捂着性器躲避他的打量。
他递给我一张纸，我没接，他也没强求，自己拿纸帮我擦私处不断溢出的骚水，这比脱光我的衣服还让我脸红。
“别擦了！”
“你的水真多。”
“……闭嘴！”
他擦了擦手，用湿巾包住香烟扔在地上踩灭，视线有意无意扫过我的胯间，随后一把将我扯进他的怀里，我趿着的球鞋被他这么一拽差点掉了。
烟味香味将我团团包围，令我沉醉。他压了两下我的小腹，一改方才的清冷，偏头看着我。
“喝了那么多水，不想尿？”
原本因为紧张还没什么感觉，他这么一说，我就感觉膀胱有些酸涩了，不过还没有尿意。
他微眯一下眼睛，故意从我臀后去摸我的私处，食指从我的菊穴一点点往前滑，揭开肥唇碾压内侧软肉，方才被他擦净的私处，这会儿又在我颤抖时溢出不少汁水，他掐着我的阴蒂来回揉挤，我环着他的腰止不住地颤抖，声音是克制不住的粘腻骚浪。
“宋亦，别摸了……要……想要你操我……”
“怎么操你？”
“用，用你的大鸡巴。”
“……”
他突然将我翻身压在门上，按着我的腰扶着鸡巴抵在我的菊穴上。感受到黏湿的龟头挤压着菊穴，我赶紧转身去推他。
“别别别，那里没被操过！”
他深深地望我一眼，扣着我的手腕将鸡巴猛地撞进我的逼里，每一次都用了十足的力气，没几下就让我有种尿急的感觉，我这才意识到他为什么要灌我喝水，我夹紧双腿憋尿的同时夹紧了他的性器，他闷哼一声加快了速度，又急又重的力度让我忍不住弯腰，他突然从下分开我的双腿，像抱小孩尿尿一样将我抱起对着蹲厕，身下还在快速抽插，我揪着他的衣服摇头，眼泪糊了一脸。
尿急的感觉让我痉挛，逼穴夹紧他的鸡巴，又被他强行大张着双腿快速抽插，心理和生理上的双层折磨让我小腹不断抽搐，在嗡鸣声中，眼前闪过一道白光，一道弧形的尿液掺杂着逼穴里喷出的骚水挥洒出去，高潮之后的羞耻感、无助感让我抿嘴哭了出来，眼泪充盈眼眶，模糊了视线。
他在我抽泣中将我抱着抵在墙上，抽出几张纸擦掉我腿间的尿液，再慢慢地插进来碾磨，时不时亲吻我的脸颊、手背，似乎是在安抚我，想给我安全感，但我一点也不想回应他。
终于，在下课铃声响起时他拔出仍旧硬挺的性器将我放下，握着我的手快速撸了几下，但一点要射的趋势都没有。
他从校服外套里拿出那袋快要用光的湿巾递给我几张，自己取出一张擦掉性器上的粘液，而后把仍旧肿胀的阴茎塞回去，无意叹息。
“你那还难受吗？”
我本来很不爽，结果看到他胯间仍旧肿胀，心情好了许多。
“不难受了，你那怎么办啊？”
他没回我，取下我的衣服递给我，靠着门看我穿，等我穿好他拉开滑锁让我先出去。
等到第四节下课，他才回教室，我伸手摸了一下，发现那里已经恢复平静了。
他看着黑板，握着我的手揉捏了一下，眼尾都是红的，很漂亮。 
 



第36章 宋亦（6） 
今年春天来得早，雨下得多。
早上飘着朦朦胧胧的雨丝，这会儿直接狂风暴雨，后排的男生不愿意关窗子，风吹得室内书本卷子哗哗作响，雨水从窗外飘了进来，把桌子、书本、衣服弄得润润的，难受死了。
放学铃声一响，以往冲刺型的“食堂选手”全部慢了下来，贺皓拎着雨伞站在我俩桌边，嘚瑟的小虎牙都笑出来了——就他知道带伞。
雨下得可不是一般的小，不知道贺皓怎么想的，让个子最矮的我在中间打伞，我往左边偏会淋湿宋亦，往右边偏会淋湿贺皓，雨伞在空中摇摇晃晃，没一会儿就被忽如其来的大风从里吹翻了面，“咔嚓”一声从第二折叠处断了，迎面的雨水直接堵住了鼻腔，眼睛睁不开，呼吸都困难，还打个屁！
我们仨都没穿校服，这下可好，连个挡的都没有了。三个落汤鸡饭也没吃，狼狈地往宿舍楼跑，一楼大门上挂的锁链被风吹得哐当哐当作响，左边门的玻璃碎了一地，门框在风中摇摆不定，强劲的风雨一路推着我们进了宿舍楼，总算能呼吸了。
等我们回到宿舍，宋亦掏出湿淋淋的手机看消息，果然学校通知下午不上课了。
贺皓把窗帘一拉，完全不顾忌我和宋亦在寝室（虽然他的身体我早就看过了），脱光了包括裤衩在内的所有衣服，我正在用毛巾擦脸上的雨水，就这么被他白得放光的肉体吸引了视线。即使之前看过，但从来没有这样直面他赤裸着站在我面前，这视觉冲击可不是过去能比的，我没忍住吞了一口口水。
我觉得吞咽的声音不响，但是贺皓突然转身看着我大笑了起来，就连宋亦也皱着眉头看了过来。
我面红耳赤，视线却不为我所控，一点点从上到下打量了贺皓身材，最后停在他微勃的性器上。随着我注视的时间变化，嫩红的鸡巴渐渐硬起与我打招呼。
贺皓习以为常我的注视，他抓着我的手握住他的鸡巴上下撸动，就像寒假在他家那样自然。
感受到身后宋亦炽热的视线，我从脚到头皮全麻了，后背宛如烈火灼烧一般滚烫，我微微侧脸向后瞟一眼，又觉得这样不对。
我太在意他的感受了，这样不对，对他对我都不好。对他来说是种负担，对我来说是犯贱。
因为我太容易心动，太容易自我攻略了，明知褚渂不会喜欢我，却还是忍不住对他抱有一丝幻想，以为他种种吃醋行为都是对我的在乎，结果显而易见：那只不过是男人的独占欲作祟，他可以边操我边谈对象，不就说明了一切——玩玩而已，不要当真。
想通后，我故意无视宋亦凑近贺皓，踮起脚尖亲吻他的嘴唇，贺皓玩味地接受我的亲吻，在我腿脚酸涩下滑时将我压在书桌上揉捏我的耳垂，低下头靠近我的脸庞，我以为他又要亲我，结果他凑到我的耳边低声来了一句：“当我是工具人呢？”
我呆愣地看着他，没想到他会说出这样的话。
他咬着我的鼻尖，故意用那颗小虎牙磨我，没多久他就被宋亦拽起来了，宋亦把他的校裤扔在贺皓桌上，语气很冷。
“裤子穿上。”
贺皓漫不经心地拿起宋亦的校裤套上，回头冲我眨眼笑了一下，而我还没从他那句话里回神。
“唐昀，宋亦是我表哥，你知道吗？” 
 



第37章 宋亦（7） 
我从呆愣中回神。
“然后呢？跟我有屁关系。我他妈是要和你们做爱，又不是要和你们拜把子。”
说着，雨水从头发沿着额头流了下来，被雨水浸湿的毛衣越来越重，让我有些伸展不开，我边说边脱毛衣，宋亦在这期间伸手阻挠，我迁怒他扇开了。
“滚！你他妈少管我，我想脱就脱，我裸着也不关你的事！”
我脱掉毛衣，重重地扔在地上，他看着地上的毛衣，再看着我胸罩挤露出的软肉，表情渐渐阴沉。
我没见过他真正意义上的发火，有些肆无忌惮，一脚踹开地上的毛衣，转身去柜子里拿睡衣准备换洗。
他从抽屉里拿出烟和打火机扔在桌上，从里抽出一根咬着点燃，直勾勾的眼神让偷瞄他的我吓了一跳。
贺皓拎着洗衣篓从我身旁经过，他拍了一下我的肩膀，一副幸灾乐祸的表情让我感到很陌生，仿佛从来都没有了解过他。
一声门响，他关上了浴室门，留我和宋亦呆在这个昏暗的空间里，宋亦的眼神让我毛骨悚然，被他注视的肌肤都泛着凉意，寒毛直立。
“你看我干什么？”
“过来。”
“干什么，想打我？”
“我不打老婆。”
看他一本正经地开玩笑，我心里松了一口气，慢慢向他挪过去。即将靠近他时，被他一把拽过去坐在他的腿上，他捻灭香烟扔进垃圾桶里，右手掌心贴着我裸露的后背摩挲，左手包着我的奶子揉捏，和上午的体贴不同，很粗暴，几乎要把我的奶子捏扁了，这种感觉真不好受。
我挣扎着要起来，被他拦腰抱起坐在书桌上，他捏着我的下颌让我直面他——漂亮的脸真是让人赏心悦目，就连蕴含怒意的嗓音都是那么的好听，要是他不说后面的话，我能这样看他看到高中毕业。
“你想像你爸那样，孩子是谁的都不知道。”
他捏着我的下颌，装作不知道我内心的震动，我不停躲闪他的注目，又被他强行摆正，一时没忍住瘪嘴哭了。
“管你什么事！”
“你有可能是我弟弟。”
“那你还搞我，你他妈去搞贺皓啊！”
“我不喜欢他。”
我不想再听他说下去了，推开他想跑，又被他拽回去压在桌上脱了裤子。
“我他妈是我妈生的！你给我滚！”
我挣扎得越狠，他越用劲。在我一脚踹到他的腹部后，他分开我的双腿，中指微曲挤进逼口，按着我的肩膀来回抽插逼穴里的软肉，看着我的眼睛通红。
“入学前，我爸让我多照西源叔的儿子，你。我那时以为你和你爸一样，没想到你是个彻头彻尾的骚货，你以为你和褚渂弄出的动静我们听不到？我们只是想看你折腾到什么时候。”
他发神经，话也比平常多了。他所说的每一句话都是事实，却格外让我生气，忍不住开口回击。
“我和我爸就是不一样，我喜欢你爸，他不喜欢，我就是想让宋禹操我！你他妈有本事去操我爸啊！没用的东西！”
他手上的动作一顿，忽然笑出了声。 
 



第38章 宋亦（8） 
他嗤笑一声，仿佛我说了什么好搞笑的事情一样，按着我的小腹解开裤链掏出性器抵住我湿润的穴口往前一撞，径直撞进了深处。
“我只操你，你骚。不要妄想我爸，他不喜欢你这种又骚又笨的。”
他抬起我的腿架在他的肩膀上，双手撑在我腰两侧，每一下都撞得我不断后移，又被他捞回，他自上而下的视线看着更为凛人，我从他的尾音听出了嘲笑。
交媾中肉棒抽插穴道软肉，短浅的敏感点被茎身轻轻磨过，爽得我浑身哆嗦，双手在平滑的桌面上无处安放，他按住我汗湿的手与我十指相扣，泛红的眼尾在昏黄中更加性感迷人，眼神交汇如有淫丝牵扯，情欲满载。
“刘权赫你就别想了，你爸、你只能是我宋家的人。”
这句话将我从沉溺中撕扯出来，让我快速从愤怒向内心充满希翼和惊喜转变。
“你什么样…嗯意思？”
“你猜你妈为什么不带你出去应酬了。”
“因为你？”
“你以后是我的，肚子里的种也只能是我的。”
他以为我会很愤怒、很抗拒，但我他妈打心眼里高兴，恨不得立刻把他奉上神坛。
如果有选择，谁他妈愿意关灯和老头子睡觉！
“我妈嗯…同意嗯了？”
“她主动找的我。”
“啊——轻点！”
“叫得真浪。”
他包着我的屁股将我一下子抱起，我害怕摔了屁股蛋，双腿紧紧盘着他的腰不敢放松，夹得他深吸一口气，“啪”的一巴掌扇了下来，痛得我刚因兴奋收回的眼泪又充盈了眼眶，右边屁股肯定被他扇肿了，又麻又烧。
“放松。”
“放不松，老公~”
“不要发骚。”
“老公。”
男人似乎都对“老公”两字有种异样的执着，他嘴里说着不让我发骚，实际上体内的肉棒胀大到撑得我逼口有些痛。
疼痛之后是绵密的快感，在我即将哆嗦着达到高潮时，他抽出性器戛然而止，泡沫状的淫液掺杂着骚水流了一地，他将我臀尖置在椅背上，只要他松手我就会因失衡栽下去。我紧张，指甲几乎陷入他的胳膊里，双脚在空中晃荡着，第一次意识到学校的椅背这么高。
“松手，我要下去！”
“你喜欢玩刺激，我可以配合你，但是你不要触及我的底线，尤其是偷腥不要被我发现。”
他的话隐约有种暗示的意思，我飞速转动除了做爱啥也不想的愚笨脑袋，嘴角怎么也压不下。
“懂了，那你以后是不是要包养我！”
“怎么这么笨，怪不得物理考22。”
他眉毛皱着，点了一下我的额头，勾起我的手指——写着“sy's baby”的中指亲了一下。
“娶你，如果褚渂不插手的话。”
他捏着我的手指，眉头一直没有舒展，神情有些凝重。一个体育生有啥好忌惮的，我忍不住偷笑，一想到以后不用嫁给老头子，睁眼闭眼都是宋亦的美貌，我他妈高兴得快抽过去了。 
 


第39章 宋亦（9） 
他将我抱下来坐着，手有意无意摩挲我大腿内侧的软肉，我合腿夹着他的手冲他眯眼笑。
“老公，今天别做了吧，肿了。”
“不叫我装逼狗了？”
他轻飘飘回了一句，从后扯几张湿巾和卫生纸擦掉我腿间的浊液，食指轻轻揉按我红肿的阴唇，听我疼得嘶了一声后松开了手。
我故意的，虽然那里的确有些酸涩，但不至于让我发出痛呼。
“什么装逼狗？你不是我的亲亲老公吗？”
头上流下的不知道是雨水，还是汗水。我想不起来自己骂过他几次装逼狗，只记得醉酒那次占完他的便宜，顺口就骂了一句。
他似笑非笑地看着我，用纸擦掉我手心的汗水，再握着我的手去撸他沾着骚水的鸡巴，红润饱满的龟头在我握成环状的手心里抽插，一点点深入，向我直观展示它在逼穴里是如何卖力的，从手环中渐渐露出直到包裹不住，他的喘息声性感又撩人，白皙的脸颊因情欲泛红，眼睫润润的，睫毛尾端微微翘起，看着又黑又浓密，像蒲扇一样忽上忽下，这张脸是真他妈漂亮。
“宋亦。”
“叫我什么？”
“老公，我发现一个问题。”
“嗯。”
“你长得像挨操的，我比你长得攻点。”
我一直在观察他的面部变化，然而他一点反应也没有，仿佛习以为常了。
“你怎么不生气？”
“外貌是爸妈给的，有什么好生气的。”
撸了半天也不见射，我挪开椅子跪在地上去舔他前端泌出的腺液。从我跪地的那刻起，他的性器就隐隐有射出的趋势了，它在我的手里膨胀颤抖，筋脉突起弹跳，不久就在一阵轰隆的雷鸣声中射了出来。
我不喜欢吃精液，紧闭双眼，抿着嘴唇感受精液从我的唇角流下，再慢慢睁开眼睛看他靠着椅背喘息，潮红的脸颊、迷离的眼神、红润的嘴唇、耷在椅侧白皙修长的手，种种表现像是被人操过一样，看得我有些干渴。
“老公，我想操你。”
“嗤。”
他惬意，微眯着眼睛，摸着我的锁骨，毫不留情就笑了。
“宝贝，操我？润滑油都用不上。”
“为什么？你也能流水？”
“小。”
我低头看耷拉着的性器，再看看他微软的，没有对比就没有伤害，它让我死了这个心。
他突然俯下身，美貌正面冲击，我脸颊经不住晕染了桃红，眼神游离在他脸颊两侧。
“你，你看什么？”
“你内裤呢？”
“上午被你撕了。”
他勾着我内衣底边往上拉，看我奶肉被内衣勒得晃动，玩了一会儿后揉了一下我的奶子，语气有些调侃。
“这么小，还不够奶孩子的。”
“屁！以前比这还小，上高中变大了一点儿。”
他的笑意瞬间隐起，眼神变得有些犀利。
“你这胸罩是褚渂给你买的？”
“嗯。”
“你柜子里的都是他买的？”
“啊，对。”
他用审视的眼神看我，面上没浮现任何表情。
“你想以后孩子姓宋，还是褚。” 
 



第40章 宋亦（10） 
这句话问出来，不是威胁，就是想得到我肯定的答复。
“当然姓宋啊。”
为了以后，我讨好似地捶着他的大腿，慢慢蹭过去将脸贴在他的腿上，就当刚刚踹飞毛衣的不是我。
这时浴室门开了，我转头去看：一股热气从里扑了出来，将门外立着的长镜蒙上了一层雾气，贺皓边擦着湿发，边哼着曲子走了出来。
我浑身上下仅着一件胸罩，想起身去捡校裤穿，宋亦伸手将我抱坐在他的腿上，并从床边扯下毯子披在我身上，除了小腿，其他地方都遮得严严实实。
贺皓看着我俩，眼神有些惊诧，不过很快就恢复了嬉皮笑脸的表情。
他捞着褚渂的椅子坐过来，捉着我的脚踝抚摸我的小腿，我有些疑惑地看着他。
“你干什么？”
“我也付钱了。”
我以为宋亦会赶他，没想到他会纵容贺皓，就这么看着贺皓沿着我的小腿一路向上，我指着贺皓对他说。
“这可不是我偷腥，你看着的。”
“噗哈哈哈哈。”
宋亦脸色很不好看，但他没有阻止贺皓，而贺皓笑着把我往前一拽埋进我两腿之间，他轻吮我的阴唇，舌尖抵开唇瓣，由下自上舔了一口，那种酥麻感让我抑制不住后仰，脚趾蜷缩紧绷搭在他的后背上，他扣着我不断乱动的腿，用齿尖磨咬我红肿的阴蒂，我抓着宋亦胳膊的手不停地颤抖，时而弓起，时而握拳。
“操！你俩……嗯……别舔了……”
强烈的痒意从下钻进我的身体里，紧闭着唇，喉咙却溢出绵延的呻吟，他的舌尖来回挑逗我的阴蒂和逼口，似曾相识的感觉让我渐渐回神，又因他拨弄我阴蒂沉醉其中，宋亦抓着我手腕的力度越来越重，最终伸手推开了贺皓。
两人视线隔空相对，我忍受不了突然的空虚，慢慢伸手去磨湿滑的阴蒂，贴着宋亦的脖颈细吻他颈间的肌肤，嗅闻他身上的香气，在两人注目中自摸高潮，缓缓发出一声满足的叹息。贺皓擦掉唇边的淫液，一把扯掉我身上的毯子，将我几近赤裸的身体暴露在两人视线里。
凉风将沉溺于高潮余韵中的我唤醒，我可不想夹在黑色风暴之间无辜受累，拿起毯子就想跑，却被贺皓拽了回去。仿佛我是两人的玩具一样，就算是泥捏的娃娃也有三分脾气，更何况我这个冲动的燃气罐，我伸手推了一下贺皓。
“他妈的，你们俩玩够了没有！我可不介意3p，反正最后爽得是我。”
我要知道贺皓会借题发挥，就老老实实闭嘴让他抱着，至少火不上身。
“宋亦，他说的话你听到没有，你又不是没见过他怎么勾搭褚渂的，他就是个骚货，你至于这么护着吗？”
骂我骚货我无所谓，但是他抱着我的感觉太过熟悉，我很难忘记暑假在睡梦中发生的事，还有那熟悉的舔吮感。
“贺皓，你他妈的搞睡奸。”
“哟，知道了？笨蛋。”
我没想到他这么恶劣，褚渂还说他喜欢我，这就是他妈的喜欢！我可去他妈的狗东西！ 

 



第41章 宋亦（11） 
我不知道他俩最后怎么解决的，我洗完澡出来看到宋亦在做题，贺皓在玩手机，很平静。
打量两眼，我把晾在外面的床单被罩收回来铺床，宋亦走过来从我手里抽走被罩，极为熟练地展开塞入抖抖就套好了，看着怪贤惠的。
我忍不住偷懒，拿着枕套递给他让他套，贺皓在身后笑我，我装没听到，主动搂着宋亦的细腰看他帮我套枕套，闻他身上的香味。
“宋亦，你身上喷的什么香水啊？”
他余光扫我一眼，我想不通哪里问错了，试探性地再问一次。
“老公，你身上喷的什么香水啊？”
“我不喷香水。”
我承认这刻我起了鸡皮疙瘩，两人之间喊老公是情趣，公开叫老公那就是表明身份了，也不知道他怎么想的。
“宋亦，你跟他说了？”
“嗯。”
我贴着宋亦的后背往身后看，贺皓本面无表情，在我看过去时噙着嘴角对我笑了。
“怎么，想让我叫你表嫂？”
“我没说话，你他妈别找事。”
宋亦把我的枕头摆好，又回去拿了一包香包递给我，淡淡的香气萦绕鼻端，和宋亦身上的味道很像，但是没他身上的好闻。
“我不喜欢这个，我喜欢你身上的味。”
他偏头，眼神有些迷惑，我从没见他露出这么可爱的表情，捏着香包扑上去抱紧他，再抬头看他已经恢复面瘫样了，不过嘴角是微抿的。
说实话，他的性格有些矛盾：觉得他拽拽的，有时候又很温柔体贴；觉得他温柔体贴，有时候又挺冷酷无情的，甚至还有点偏贱。而且他在无形中改变了我对他的刻板印象，让我琢磨不透。
而贺皓，他更是奇葩。我起初觉得他是寝室里最好拿捏的，性格幽默风趣，除此之外他又很有责任担当意识——班主任就是因为这点让他当了班长，所以我怎么也没有想到他会在宋亦明显发怒的时候走了，还一副幸灾乐祸的表情。今晚更是令我大跌眼镜——他竟然在我睡着的时候操我，还若无其事地说我欠操，现在想想他可真是个行动派！这个狗东西，我帮他撸鸡巴的时候，估计就在嘲笑我又骚又蠢。
不管怎样，他俩就像跳脱剧本的演员，全不按我写的剧本发挥，很有个人想法。
“你俩跟我想得不一样，褚渂也是。”
“是吗？你怎么想我的？”
“装逼狗。”
“那我呢？”
“好朋友。”
贺皓被我哽得无语，走过来拍了一下我的屁股。
“好朋友可没有追着帮人口交的，骚货。”
“但是你哭起来很好看啊！”
他俩表情皆是一变，贺皓白皙的脸突现火烧云，从脸蔓延到耳廓、颈间，他看着宋亦使劲摇头，宋亦罕见地露出嫌弃的表情。我早就发现了：他和贺皓在一起时，表情总是很生动。我有点吃味，说话不禁茶里茶气。
“你俩关系真好。”
“宋亦欠我……”
贺皓后面的话被宋亦眼神打断了，他做了一个拉拉链封口的动作，捏着我的脸颊哂笑。
“对，我俩关系很好，好到能一块操你。” 
 

第42章 驳斥 
对于他的话，我内心毫无波澜，毕竟什么大场面我没有见过。
淫乱的聚会，撕掉平日正经的伪装，身形各异的裸体相互交缠着，放纵沉溺交媾，官职越大玩得越野，而我妈就是这放荡群员之一，我早就见惯不怪了。
我很想将自己置于成年人的角度来审视他们，然而情绪掌控能力的不足，让我无法做到喜怒不形于色，甚至还会因为他们的一举一动生气、难过。
就比如，宋亦转钱前说喜欢我，我装作无所谓，实则很难不受其触动：原来我是有人喜欢的。我也承认他说娶我时，内心除了不用嫁给老男人的窃喜，还有他喜欢我的暗爽。
我是淫荡的，渴望性爱，不专一，但我还是不希望他就这么看着贺皓抚摸我的小腿，希望他推开贺皓，不让贺皓埋进我的腿间舔舐我。
然而，他纵容了。
我没有推，也没有抗拒，我是坦然接受的，身体和心都接受了，毕竟再怎么样，爽得还是我自己。
不过，因这我也明白了他说的喜欢是相对的喜欢，而不是唯你的喜欢。他对我有独占欲，就像褚渂那样。只是换成其他人，他依旧会有独占欲，就像狗撒尿留下气息占地盘一样，是他的本性。
所以，我不在乎。
不在乎他妈个逼！
“哦，那你好棒棒哦。”
他嘚瑟的表情，气得我拧紧宋亦的衣角，想转身给他一拳。
“贺皓，你知道你现在像什么吗？”
“？”
“硬蹭热度的明星亲属。”
“能吃到的话，过程是什么样的都不重要。”
“……那你得戴套。”
我没有拒绝他，我能清晰地感觉到零距离接触的身体绷紧，一种形容不出的爽感让我颅内高潮——他想让我拒绝，我偏不。
即使知道他对我不是那种喜欢，我依旧能为自己刺激到他而感到兴奋，如同逆着我妈来了这所学校，逆着我妈和一个普通的体育生做爱一样，兴奋像虫钻进我的身体，脚趾绷紧松开而后抓挠着地面，手因兴奋酸软无力。
我松开他的衣服，牵住贺皓的手。
我以前觉得贺皓最好拿捏，现在看并不是如此，他反手握住我的手配合我，仿佛方才说自己是工具人不是他。
我不知道他俩在我洗澡的时候商量了什么，但我能看出宋亦对贺皓更加纵容了，而贺皓变得更加无所顾忌了。
“你俩商量好了？”
“什么？”
“我们3p？”
“噗嗤哈哈哈哈。”
贺皓握着我的手腕笑出了声，而宋亦低垂着眼睫不说话。
“那褚渂也可以吧。”
贺皓不笑了，宋亦皱着眉头看我，他俩都陷入了沉默。
“唐昀，他不是有男朋友？”
“我以后还是宋亦的老婆呢。”
“……”
“我想带上褚渂，他很厉害。”
“……”
“褚渂的鸡巴很大很粗，腹肌像搓衣板，屁股又翘又有弹性，还能单手抱着我操。”
本就沉默的两人更是沉默了，那太好了，我不爽，你俩也别想高兴。 

 



第43章 选择 
我的话点通了他俩的睡穴，谈话不了了之。
周五雨停了，班主任进班开月考动员大会，会后班里很快响起了挪动桌椅板凳的声音。我将厚厚的书一摞摞地搬到外面走廊放着，回头看见宋亦、贺皓和其他尖子生搬完书被班主任叫走了，估计晚自习不会再回班了。
空荡荡的桌面什么也遮不住，物理老师转了一圈觉得没意思，回办公室了。没一会儿，聒噪的讲题声、谈话声、鼾声齐刷刷地钻进耳朵，吵得我头晕眼花，想逃自习回去睡觉。
这时，手机在抽屉里震动一下。
褚渂：出来，办公室没人，你直接穿过长廊来教学楼，我在老地方等你。
日匀匀：你怎么回来了？
褚渂：快点，我车还在门口停着的。
我承认心里很爽——褚渂回来先找我，没有找他男友！
我哼着小曲晃晃悠悠地往教学楼走，推开三楼教厕门，激动地冲过去抱住熟悉的身影狠狠吮吸他的嘴唇，在舌头即将侵入他的口腔时被他用力地推开了，推得我踉跄两下才站稳。
他的表情不太好看，我下意识往他身后看，果不其然：他男友在。
心口很涩，我将手插进校裤裤兜里攥紧手心，轻轻咬了一下舌尖，丝丝痛意让刚刚因兴奋冲昏的头脑清醒了，我装作开玩笑。
“兄弟来个舌吻，kiss,kiss~”
“他就这性格，我们仨去南京路吃烧烤吧。”
褚渂舔了一下嘴唇，指着我对他男友笑，我拉上校服拉链跟在他俩身后，心里五味杂陈，眼泪抑制不住溢出了眼眶，又被我用劲憋了回去。
我想走，又他妈怕他俩去开房，贱！
憋眼泪太耗费精力，本就头晕，现在更是晕头转向。
我假装漫不经心地玩手机，实则低下头悄悄吸了吸鼻子，趁他俩不注意快速用校服袖子擦了还没落下的眼泪。
待我再次抬头，刚好撞上了褚渂的视线，我不知道他什么时候看过来的，赶紧咧嘴冲他笑。
“你停在门口的车是什么车啊？”
“共享单车。”
“那你催你妈呢？我他妈还以为你开车来的。”
“我没满18。”
“……”
出了校门，两辆共享单车停在面前。不用想：他俩骑着一辆，我一辆。然而褚渂总是在抉择时选择错误的选项，他选择和我一辆。
我很高兴，但是面上还是要装一装的。
“你干嘛？”
“你不会骑。”
“我他妈会！”
“听话。”
还没来得及荡漾，就在路口被交警拦截了。因为没戴头盔，以及电动车载人，一人罚了50，还被戴红帽罚站路边逮下一个违纪的人，谁先逮到谁先走。
褚渂眼睛好使，没多久就逮到了一个。
“让他先走吧，我替他逮。”
我们仨和交警一人一个方向，不知道褚渂说的是谁，只听到交警笑。我在心里期待着，期待褚渂选我。
然而五分钟过后，我仍站在原地。
手心突然被挠了一下，我不想理他——即使他的选择是合情合理的，但我还是忍不住怪他。
大概半小时后，褚渂又逮住了两人来替换我俩。我剁了剁发麻的脚，踉踉跄跄过了马路。听到褚渂叫我，我走得更快了。
“唐昀，你去哪？”
“回学校。”
“别回了，去我家吧。”
“褚渂，我把钱还你，以后别找我了。”
我是发自内心说的，今天二选一的情况没有小说里那么严重，却足以让我看清自己在他心里的地位。
不要犯贱，我咬紧嘴唇警告自己。 

 



第44章 发烧 
今晚心情波动太大，头晕恶心让我每一步都走得很沉重，眼前浮现了五彩的星斑，耳鸣声盖过了褚渂向我靠近的脚步声，喘息声不受控制变得粗重。
“唐昀！”
褚渂这声喊得太过着急，甚至破音了，好奇心让我不由转身去看他，天旋地转的感觉让我的视线距离地面越来越近，最后落进他的怀里。
头宛如被人用电钻从太阳穴捣进去，钻芯在我的脑子里翻天覆地，肆意搅弄我的脑浆，眼睛又胀又痛，仿佛下一秒眼球就弹射出去了。
“我……好像发烧了……昨天淋雨了……”
我想从他怀里站直，两腿软得如同酸奶麻花，用力过猛导致我眼前一黑，没了意识。
热，仿佛置身炉上被大火炙烤，身上还压着一壶滚烫的开水，我感觉自己快要蒸发了，无助。
“好热…爸爸…我好热…”
“唐唐乖，发个汗就好了，忍忍。”
“好热…我要吃雪糕…褚渂…”
“……”
“我讨厌你…妈了个…大傻逼…”
“笨蛋，做梦都不忘骂我。”
“我没做梦！”
过了很久，我想睁开眼睛，眼皮却格外的沉重，灰蒙蒙一片，急得我冒了一头汗。可能是生病的缘故，情绪更加藏不住，一时没忍住委屈地哭了出来。
“我要回家…呜呜…褚渂…你伤我心了…”
“怎么伤你心了？”
床侧凹陷了下去，他揉了揉我的头发，语气蕴含着笑意。
“我今天哭了。”
“我看到了，为什么哭？”
眼泪濡湿了睫毛，我撑了几下还是没睁开。
“……”
“为什么？”
虽然睁不开眼，但我知道他急了。
我用尽全部力气睁开了双眼，面对的是褚渂苍白的脸，以及晕染的黑眼圈。
“我手机呢？给我。”
他从床柜上拿起手机递给我，我接过手机打开微信，点开他微信头像把备注【褚·老公】改成了【褚渂】。
我偏头看着他，他在看我的手机。
“你给我买内衣花了多少钱？算算吧，我一次性转给你。”
“唐昀……”
我不想听他说话，打断了他。
“褚渂，你还记得我俩之前吵架吗？”
“嗯。”
“这次不是吵架，别找我和好了。”
我掀开被子背对着他放鞭炮似地宣泄情绪。
“寒假你来找我和好的时候，我以为我俩以后可以更进一步，却没想到你能边和我做爱，边和别人谈恋爱，你是不是觉得我很贱啊？觉得我这骚货离不开你的鸡巴，知道你有对象了还往你身边凑，甚至收钱和你做，就他妈是个骚浪贱的婊子，羞辱我很有意思是吧？看我不知羞耻地亲你，恬不知耻地跟着你和你男友出校门，心里得意死了吧。看到我偷偷哭，打一巴掌再给个甜枣，让我下次继续犯贱跟着你是吗？我承认我喜欢过你，即使你不让我误会我俩之间的关系，我还是喜欢你。你一而再再而三地扎我的心，说我不考虑你的感受，你考虑过我吗？我他妈骚，活该被你操，活该被你当个玩意儿耍！求你给我台阶下，你转身就走了……”
“唐昀！”
“你闭嘴！让我把话说完。我以后不会再喜欢你了，宋亦说他以后会娶我，我俩也该了断了。”
“你能不能让我说句话！” 
 


第45章 破防 
“你说吧，我给你解释的机会。”
“……”
他握着我的手腕格外用力，看着我欲言又止，我不耐地掰他的手指没掰开。
“你别说了，你没有错，是我越界了。我他妈跟你说实话吧，我和宋亦、贺皓都做过了。唯一不同的就是你是我主动勾引的，他们不是。你别看我，我这是生理性泪水，我现在说出来不是为了让你同情我。”
他伸手想擦我脸上的泪，被我偏头避开了。
“唐唐，如果这一切都是误会呢？”
“误会？那就继续误会下去吧。你的鸡巴不是黄金鸡巴，我的逼也不是镶钻的，没必要搞配套。以后咱俩就恢复到普普通通的室友关系，我要是再勾引再喜欢你，你就扇我脸，把这张犯贱的脸扇肿，让我长长记性，别他妈发骚勾搭有男友的男人，别他妈跟狗一样怕你俩开房，固执地跟着你俩，别他妈跟个傻逼一样站在那里期待你选我这个贱逼，别他妈你说两句话我就心软。”
我抹掉眼泪，拿着手机推开他。
“褚渂，我挺感谢你的，帮我破了我妈给我的精神枷锁。”
他红着眼睛，看起来比我还难受。
“你妈把这事捅到我爸那去了，我没有办法啊，唐唐，我没有更好的方法保护你了。”
本就头晕，现在更是雪上加霜。
“我妈也找你了？”
“嗯。”
怒意让我胸腔剧烈起伏，气到眼泪直流。
ò君羊主ò三⒛三三吴汣是玲饿ò
我一直都知道我不是她生的，是唐西源生的。但打我有意识开始，陪伴在我身边都是她，我想得到她那薄如纸糊的关爱，即使掺杂着利益关系，然而她只是把我当成一件廉价商品到处推销，现在更是到了群发销售的地步了。
“怎么？你拒绝娶我，所以立刻找了个男友。太机智了，搁我我也不要这么廉价的东西。啊，你寒假找我和好，是因为我妈找你了，对吗？”
“不是。”
我流着眼泪嗤笑一声，甩开他的手往外走，却像个无头苍蝇一样，一会儿开成了书房的门，一会儿开了健身房的门，晕头转向怎么也找不到出去的门。
破防仅需一瞬，我靠着上蹲在墙角大声哭了出来，任褚渂将我抱起来。
“我就说没人喜欢我！没人会喜欢我！你们为什么要装作喜欢我，伤害我。为什么要这样？宋亦说喜欢我，结果答应贺皓3p，你一边喊我老婆，一边和别人谈恋爱。这样很好玩是吗？都他妈怪唐西源！为什么要把我生下来，当时为什么不把我掐死，让我这么受罪。操你妈的，从初三开始，每个周末都要被一群傻逼男人摸私处，还要被指奸检查就为了确定那层该死的膜还在不在，我做错什么了？我他妈到底做错了什么？你们为什么都要这样对我？为什么要这样对我！我要回家！我以后再也不勾引你了，让我走吧，褚渂。”
他不放我走，我的耐心尽失，一拳接一拳地捶他的后背。捶累了，趴在他的肩上抹眼泪。
“你牵那个男生时笑得很开心，和我在一起的时候从来没那样笑过……他妈的，我不矫情的，等我缓缓就好了。” 
 



第46章 解释 
伤心难过的情绪最容易消耗精力，我趴在他肩上眼神渐渐放空，感受他抚摸轻拍我的后背。
他家很大，布局也很奇怪。
走出房间进入长廊，像是走进了博物馆。墙上挂了许多的相框，一路看下去，不同的人却有相同的特点：全部穿着军装，胸前挂满了勋章。
倒数第三张照片里的人，只要看过阅兵仪式的人都知道他是谁，再往前走倒数第二张照片里的英俊男人身着一身白色海军军装，军衔等级肩章也是我唯一认识的：海军中将。
我心中隐隐有了猜测，再往前走是一张空着的相框更是坚定了我的想法，怪不得我妈这样广撒网。
“褚渂，我妈让你娶我，还是其他的？”
他脚步一顿，偏头看着我。
“如果是那样就好了。”
“她狮子大开口？要你给钱？”
“她想走私，走海关……”
“你别说了，妈的！她已经疯了！”
我已经看不懂她到底想要什么了，她的家族因为我爸已经获取不少利益了，夕日没落的家族产业已经重振，为什么还要铤而走险？怪不得暑假那次她和一群海关的官员睡，已经走火入魔了。
“你说这事闹你爸那去了？”
“嗯。”
“你爸是那个人吗？海军中将。”
“嗯。”
这他妈简直就像个笑话，我知道我这学校里的学生家里非商即官，却没想到一个小小的宿舍四人间住了两个我惹不起的人。
“褚渂，我刚对你发脾气了，对不起。”
“……唐唐，别这样！”
“是我没拎清自己的身份对你发脾气，你大人不计小人过，就把刚刚的事情忘了吧。”
他将我抱坐在走廊尽头的木架上，俯身格外认真地看着我。
“我没有谈恋爱，他也不是我的男友。他是我的体能搭档，我和他牵手笑不是因为恋爱，而是因为两个男人为了训练默契度被迫牵手很搞笑。”
他一本正经编瞎话的样子，让我刚刚因为他家权势有些认怂的态度瞬间变了。
“你没觉得这个借口很蹩脚吗？我问你是不是恋爱了，你说是的。这次回来喊我出来，还带着他，你假不假？”
而我的反问也点燃了他的怒火，他紧贴着我质问我。
“开学前你老公长老公短，换个座位你就和宋亦勾搭上了。你说你喜欢我，为什么和他贴着上楼，让他亲你的脖子？我忍了。我憋了一肚子的火问你要带什么，你让我带套。好，我想着你是让我用的，结果呢？我他妈进寝室就看到你被他压在身下操，还他妈叫老子关灯，你和贺皓做的那点事，我他妈早就知道了。我一直忍着，感情不能强求，我等你发现我的好，结果你他妈转身就跟宋亦搞到一起了，事后还他妈问我是不是恋爱了，我真是气到想笑。我能怎么办，我他妈只能顺着你的话茬，让你重视我！我们三人里，就我他妈最憋屈！才他妈为你妥协：公平竞争，你牛啊，你下床就让转钱，谁都能干你，‘你们仨谁他妈都别想好过’。” 
 



第47章 巧合 
我原本理直气壮，这会儿被他堵得哑口无言，毕竟他说的有理有据，我的确这么做了。
我垂着脑袋，时不时偷瞄他一眼，他双手撑在我的身侧，歪头看我的表情。
“怎么不说话了，嗯？”
“……”
我心虚把手放在他的手背上，一边磨蹭他的手，一边观察他的表情变化。他的长相不像宋亦那样精致漂亮，也不像贺皓那样邻家男孩的清新可爱，而是英俊帅气，剑眉星目在光影之下更加凛人。
“唐唐，你心虚的时候表现得特别明显。”
“褚渂……我错了……老公~”
他表情稍缓，我赶紧“顺着梯子往下爬”，跪在台子上仰视他，露出讨好的笑。
外面响起轰隆隆的雷鸣声，应该是要下雨了，走廊光线一下子暗了下去。
雨声渐渐大了，我仰头想亲他，他没有配合我俯下身来，而是居高临下地看着我，睥睨的眼神让我羞红了脸。
“你脸红什么，发骚了？”
“你别用这种眼神看我……”
光线越来越暗，窗外的树叶被风吹得沙沙作响，雨水连绵在窗户上形成一道雨幕，他突然靠近我把我身后的玻璃窗推开了，雨水霎时飘了进来，很快就将我的后背淋湿了。
我还没搞清他的动机，就被他往后推了一把，身子忽然失去重心，整个人向后仰了下去，雨水淋了我一脸，我不可置信地看着褚渂，又被他拽了回去。
他将我翻身压下台子上，快速撩起我身上的长T恤，食指挑着内裤细绳往下一拉，掌心在我私处抚弄，食指中指一点点挤进逼穴，这时我还惊魂未定，根本不知道他在干什么。
待我回神，才发现原来窗外还有弧形平台，平台周边还有一圈防护栏，台面垫着厚厚的一层海绵，此刻已吸满了雨水。
“回神了？”
“啊？嗯……轻，轻点！”
他的鸡巴在我张嘴回话的瞬间抵进狭窄的巷道，他拨开我搭在他大腿上的脚，瞬间让我双腿凌空。台面被雨水淋湿很滑，我抠不住，身子不住地向下滑。
“脚落地了，今晚就操你这里。”
他点了一下我的菊穴，吓得我一下子绷紧了身体，夹得他闷哼一声，“啪”的一巴掌扇在我的屁股上。
台面上的积水越来越多，我根本无法阻止身体不断地下滑。
“我……我坚持不住了……老公，我胳膊酸……”
“那我给你两个选择，一个是说一百遍你爱我，一个选择是让我操这里。”
“我爱褚渂！我爱褚渂！……”
“……”
要不是楼下响起了脚步声，我感觉他今天会整死我，他听到动静快速抽出鸡巴放回裤子里，一把将我抱起原路返回。
他边跑边往身后看，我猜应该是他家长辈回来了，也跟着探头往后看。
不看还好，一看吓一跳。
他爸和杨叔叔有说有笑地上楼，不过应该没有看到我俩。
我缩进褚渂的怀里，突然听到身后传来了我爸的声音，我赶紧拍褚渂的手要下来。
“等等，我爸好像上你家来了！” 
 
 

第48章 吃肉 
“你爸？”
他若有所思地看着我，随后跟我一起往外探头。他的视线与我一起定在杨叔叔搭在我爸腰上的手，低声道。
“杨部长身边的是你爸？”
“嗯。”
“你爸是他情人？”
“嗯。”
“那你爸官职不低吧，你妈……”
“我爸那是虚职，一点权都没有。”
他看了一会儿，拉着我往房间走。沉吟片刻后，拐弯抹角问我爸是不是双性。
“你爸和你一样吗？那里。”
“嗯。”
“你爸长得真漂亮。”
“嗯。”
“没你好看，我老婆最漂亮。”
“嗯。”
“糖糖，你也能生孩子？”
我不知道他的话题为什么跳得这么快，一时没反应过来，顺口就回了嗯。话音落地，我才意识到方才说了什么。
抬头对上他虎视眈眈的眼神，我撒腿就跑，但我哪能跑得比他快，没两步就被他抓住了，他顺手把房门反锁，揪着我的长T下摆往上一提，勒得我被迫举起双手让他脱。
黑色蕾丝胸罩根本起不到遮挡的作用，只会让奶子若隐若现，内裤也是如此。
他的视线太过灼热，敏感的逼穴蠕动着泌出汁水，在他的注视下滴出一滴淫液，坠落在地。羞耻心掺杂着欲望让我烧红了脸，偏偏他还故意调侃我。
“老婆，我房间漏雨，雨水滴地上了。”
“褚渂，你他妈！”
“嘘！”
我看他神色严肃，赶紧闭嘴听外面的动静，突然被他捂住嘴巴压倒在床上，惊呼被他堵在嗓子眼。
“唔……唔唔唔！”操……你妈的！
“唐唐，真笨。”
“你干什么？”
“干你，干到你给我生小唐唐。”
他三两下就把衣服脱光了，快速从抽屉里拿出一小包东西撕开挤在手里，我以为是润滑油，没多管，任他掌心包着我的奶子涂抹，然后看他把剩下的大半袋全部挤在手上涂抹我的私处，任他食指中指沾着大量的油插进我的逼穴慢慢涂抹。
不到两分钟，我就感觉到奶子、逼穴又痒又麻，还有丝丝痛意，这才意识到不对劲，赶紧捡起一旁的包装袋看：快感液。
“你什么时候买的？”
“昨天回来路上买的。”
“你他妈是觉得我不够骚吗？你买这！”
我拿着包装袋狠狠砸了过去，他笑着躲开了。
这油真不是虚的，乳头、阴蒂仿佛被涂了一层微辣的油，蜇得我直流水。
他坐过来分开我的双腿，剥开我的阴唇，食指微勾往里插了两下就让我大喘气。
他笑一声，把我往他那拽，鸡巴堵在我饥渴的逼口欲进不进，急得我呜咽出声。
“老公，快点！”
“老婆，你求我。”
我撑着逼口，看着他小声叫骚。
“操死唐唐，操死小骚逼，快用大鸡巴操穿我，老公，唐唐想吃大肉棒……”
他不满意。
“老公，射进小骚逼的子宫，唐唐给你生宝宝。”
妈的，狗东西。话音刚落，他就扶着鸡巴草了进来，没插几下我就忍不住绷紧身体，他见状快速揉弄我的阴蒂，加快抽插的速度。
我绞紧逼穴，脚尖不住勾起，还是压制不住尿往外呲：一滴、两滴，最后喷射了出来，他没有挪开揉摸阴蒂的手，鸡巴一下一下地往深处送，我抓着床单想逃离即将来临的高潮，他哪能如我愿，压着我的小腹揉搓我的阴蒂，用力到胳膊上的肌肉贲张，我已经分不清是快感，还是痛苦，在他抽出鸡巴的瞬间，逼穴、性器齐齐喷出了骚水。 

 



第49章 见家长 
体育生的精力旺盛我是真正地认识领教了。
性事要是适量，如果说前面是享受，后面就是折磨了，他孜孜不倦地“钻木取火”、“摩擦生热”，操得我想死。
他盯着穴口看骚水与精液混合如潺潺流水般流出，沾着腥膻的液体涂抹在我的唇上，看它在灯光下泛着晶莹水光，眼里浓郁的情意让我心跳加快，甘愿他再次埋进我的身体，与我融为一体。
但，身体素质无法让我一直纵容他。
在我以为他要结束时，他又要开始了。
“老公，别做了吧……”
我伸手堵在湿润的逼口，抵挡他的进攻。
他的脸无论从哪个角度看都很英俊，十足遗传了他爸优秀的基因，不苟言笑时让人望而生畏、敬而远之，但当他弯起唇角，用乌黑的眼睛专注地看着你：缠绵悱恻，让人忍不住亲近他，我早就领悟了，果断移开视线看着我的手。
“可再生资源懂吗？一次性干坏了，等我以后硬了操你，是吗？”
“唐唐，宝贝，老婆。”
“喊爸爸也没用，滚开。”
他看我态度坚定，而且脸色越来越难看，只能握着我的手轻拍了一下他仍硬挺的鸡巴，及时止损。
“老婆打它，狗鸡巴，怎么这么持久，把老婆操坏了怎么办，都怪它，把老婆惹生气了。”
我看他一本正经地做这事，没忍住笑出声。
“褚渂，你个没皮没脸的！”
“还生气吗？唐唐。”
“不气了，我要洗澡。”
洗澡打闹太久，出来时已经夜晚八点多了。
门外突然响起叩击声，我赶紧爬下床想往柜子里躲，褚渂看我惊慌失措的样子笑了，他擦着湿头发走过去开门。
门开的瞬间，我才刚拉开柜门。
视线与门外的男人撞个正着，我收回插进柜子里的腿，拘谨地冲他笑。
男人戴着金丝框眼睛，看着很斯文。他冲我点头微笑后，拍了一下褚渂的肩膀。
“和你朋友下楼吃饭，爸在楼下等你们。”
“爸怎么知道我在家？”
“可能是因为某个小朋友落下的校服？”
他拍拍褚渂的肩膀，褚渂回头看着我，似乎在思索什么。
等他哥走了，我赶紧去换衣服，他站在一旁看着我，欲言又止。
“唐唐……要见家长吗？”
“不见，我爸还在楼下，你家后门开了吗？”
他看我换完衣服催促他带着我从后门离开，表情有些难看。一路圈圈绕绕走过明亮狭长的走廊，踏着楼梯一路向下，我的心跳急促。
“你确定这是去后门的吧？”
“嗯。”
他冷着回我一句，我现在心慌焦虑，哪顾得上考虑他的感受。
然而，在下一层楼梯拐弯处，我与听到动静后抬头看过来的我那冷美人爸爸视线撞个正着，我急躁的心瞬间冷却了，任褚渂在三个长辈面前牵着我的手一层一层地向下走去，最后面无表情地坐在我爸对面。
我在心里已经将褚渂拧成了绳子，顺手把他扔进地下十八层的豪华套间，给他免费的油炸体验。 
 



第50章 考虑 
外面是风声呼啸，雷雨交加，屋内也不平静。
杨叔叔看着我俩若有所思，最后笑着对我点了下头，我爸微抬眼尾扫我一眼。
“唐昀，你怎么在这？”
他的声音很冷，不知道的还以为我俩是仇人。我盯着他：他的嘴唇又红又肿，我低下头看着刀叉上的倒影，发现我的嘴唇和他如出一辙，被人用力吮吸留下红晕。
若是以往，我绝对呛他一句，但今天的场合怼他不合时宜，我抿嘴笑着回他。
“爸爸，褚渂是我室友。”
“叔叔，我和昀昀是室友。”
“你……”
我们的对话因为褚渂他爸下楼戛然而止，等他坐定，几个长辈开始聊着我听不懂的话题，那个戴金丝边镜框的男人时不时瞥我一下，又时不时看杨叔叔，褚渂也是。
褚渂他爸帅得很有距离感，我对他一丝邪恶的想法都生不出，即使他脱去那身代表身份的军装露出性感的喉结。
我对上他的视线后赶紧低下头，微微绷紧身体，褚渂从桌下握住我的手拍了拍，在几个长辈的注目下凑到我耳边细语。
“我爸就是看着凶，他人很好。”
我一言难尽，狠狠掐了一下他的手心。我爸皱着眉头看我，而我无意间看到褚渂他爸在看我爸，忍不住在心里啧了一下：贵圈真乱。
这还真的是贵圈，跟我宿舍这群二代不一样，人家都是实打实的有权有势。说到底，我一直看不起我爸，然而现实是我混得还不如他。
几个长辈没动几筷子就走了，那个金丝框男人对我俩点了下头就走了，屋里瞬间少了人气。
“你怎么长得有点像杨部长。”
褚渂捏着我的耳垂，玩笑似的语气跟我说话，我嫌弃地拍掉他的手，把桌上的牛排推到他面前。
“切，我要小正方体。”
“怎么，精确到一立方厘米？”
“废物！”
“床上叫老公，床下就是废物？”
我没心思跟他拌嘴，想到我爸刚刚起身时西装裤下显现的痕迹，我就忍不住翻白眼。
“褚渂，你没觉得很奇怪吗？”
“为什么双性人身边的男人都喜欢双性人？他们到底是喜欢男人，还是喜欢女人？”
“其他人我不知道，我喜欢你，你是男是女不重要。”
“你有没有觉得这种情景只会在小说里出现？就好像双性人都是万人迷一样。啊，你喜欢我什么？我完全没有发现自己有什么优点。”
“你率真，漂亮，还骚。”
我以为我会得到什么样的回答呢，也不过如此，心里有些失望：我骚才有人喜欢，可我爸不骚啊。
“褚渂，这真是令人满意的答案。”
“一千个人眼中有一千个哈姆雷特。唐昀，我知道我们三人里面你更喜欢宋亦，但是我希望你也能考虑考虑我，我知道贸然见家长会让你生气，但我不想错失这次良机。”
“什么良机，你疯了？你不是说要保护我吗？就这样把我带到你爸面前？这就是你说的保护？”
“昀昀，今天是最合适的时机。等我退伍后，我俩结婚吧。” 
 



第51章 特别 
我不知道他为什么会认为我三人中最喜欢宋亦，我的确做爱时会意淫一些与宋亦做爱的play，但那是有前提条件的。
如果我没有见过宋禹，或许这辈子我都不会跟宋亦这种又冷又拽的男生有关联，说是爱屋及乌也行。
若是必须在三人里选择一人共度余生的话，我会选择贺皓。宋亦身上隐藏的秘密太多，我看出来他不情愿与贺皓分享我，但是又出于某种原因被迫分享；褚渂都挺好，唯一不好的就是说话太扎心，生气时铁石心肠，气后会主动让步，但那时早就把我扎得体无完肤。
我说不在乎嫁给老男人，那是因为不会喜欢，不会爱他，也就无从谈及占有欲、控制欲了。但倘若有一天我要是嫁给了宋亦或者褚渂其中一人，我能想到自己会因嫉妒癫狂，狰狞爬满疲惫的脸庞，独占欲会让我变得丑陋至极……
但此刻内心的愉悦是掩不住的，我刻意把方才经历的事情抛之脑后，毕竟我现在再烦恼再担忧，发生过的事情也不会有所改变，还会因为记起自己破防大哭而尴尬，船到桥头自然直，哪怕将来有一天我爸忽然告诉我另一个爸爸是杨霖，我也能坦然接受，毕竟他的眼睛藏不住秘密。
坦白的说，如果我能硬起来，我也喜欢我爸那类型的：禁欲又怯懦，撕下冷漠的外衣露出楚楚可怜的内在，害怕到不敢抗拒，蜷缩着承受男人所给的一切，无论是操弄，还是鞭笞，一并接受，痛到极致时发出的呻吟悦耳动听……
“昀昀，你想什么呢？”
“褚渂，我要去治这里，我不是阳痿，我这是心病造成的。”
莫名的冲动让我神采飞扬，当着褚渂的面从裤子里掏出软趴趴的鸡巴，一下一下地撸着，不再像从前那样讳莫如深，把它从粉红色撸到深红，它一点动静也没有。
褚渂谈了一口气，把我的椅子往外拉，“嘎吱”一声，半蹲着低头含住我疲软的鸡巴，一口一口地嗦得那里泛着水光，那里感受不到爽感，却不影响我颅内高潮，这种感觉比他舔逼还爽，一种信任的感觉涌上心头。
“褚渂，其实我一直很自卑。”
“我知道。”
“我初中那会儿胸口总是很痒，后排的男生会从身后环住我，双手包住我逐渐发育的奶子，他说他想和我做朋友，他喜欢我，那是第一次有人提出和我做朋友，还说喜欢我。中午放学他不叫我早点回去，会在班里脱我的裤子，用牙签插我的阴蒂，看我瑟缩着后退，还会用舌头舔那里流出的液体，告诉我它有点腥。后来，我俩被发现了，他转学了，转学前跟我坦白了：他不喜欢我，只是和朋友闹着玩，他舔我的时候，窗外是有人在看的。这件事闹得动静很大，我初二休学了半年，也是在这半年撞见了我家里发生的各种丑事，它开始变得一蹶不振，而我妈因为学校的事情开始提防我，她带我出去‘相亲'时，会让那群人当场验货，从最初的尾指试探，到最后的戴套抵在那里跃跃欲试……我整个初中过得很混乱，与同学渐行渐远，也知道没人会喜欢我。你是我动员自己一整个暑假后勾引的第一个男人，无论怎样，你在我心里都是最特别的。” 
 

第52章 返校 
翌日上午，连绵不绝的春雨停了，耀眼的阳光照进屋内刺得我睁不开眼。
褚渂从健身房出来，拍一下我的屁股把我叫醒，被汗水润湿的腹肌在光影之下更加诱人。他就是典型的身材好，长得好，洗澡不关门的不要脸类型，胯间的巨物在我的注视中渐渐翘起。
“昀昀，你看我意念射精。”
“滚，赶紧洗，我也要洗。”
褚渂赤脚踩在浴室门口的垫子上，几个跨步上前拽着我的脚踝，一下子把我拽到床下地毯上趴着，不痛但很刺激，我翻身仰躺着看他，无意露出感兴趣的笑。
“干嘛？”
“强奸。”
“那我要叫破喉咙吗？”
“行啊。”
他大大咧咧分开我的双腿，扶着鸡巴不做任何扩张抵住我的穴口，左手用力捂住我的口鼻，我假意踢了两下，他抱住我的右腿往下重重一压，丝丝的痛意之后是快速地鞭挞，微微窒息的感觉让我身体发热，且更加清晰地感受到他的形状。
敏感的肉穴主动分泌汁水迎接粗大的异物，快速抽插让淫水四溢，我缺氧到了极限，挣扎着扯开他的手，昂首环住他的脖颈，近乎热切地含住他的嘴唇，争抢他口腔里的氧气，双腿紧紧搭在他的后背上，抬高屁股，恨不得将那处融进我的身体。
直到他抬高我双腿一下又一下地往深处撞，小腹酸涩的感觉让我眼花缭乱，我有些不安。
“别操得那么深，好酸。”
“这里吗？它在吸我。”
“褚渂！别...别操那里...我还不想生孩子...”
他动作一顿，左手有意无意滑过我的小腹，盯着我的眼神让我忍不住后退一点。
“行吧。”
他没再那么快，那么用力，而是用最柔情最缓慢的速度慢慢磨蹭，咬着我的嘴唇吮吸，在我颈间、锁骨、手腕、手背上留下一连串的红痕，喘着粗气射进我的体内，在我还没缓过来时，咬着我大腿内侧的软肉使劲吮吸，似乎想在我每寸肌肤上留下他的痕迹，就像公狗占地盘撒尿留下信息素一样。
下午返校前，褚渂把我手机还给我，开机的瞬间一堆消息涌了出来，有宋亦的、贺皓的、我妈的、班主任的。消息要是少，我还有点开的欲望，但一看到我妈的16个未接电话，我一点拨回去的欲望都没有。
刚到学校，褚渂就被体育教练叫走了，他把帆布包递给我让我先回班。
我进班径直往后排走，把褚渂的包放在他桌上。手臂被人从身后抓住，我扭头一看是宋亦，他的表情已经无法用冷来形容了，看得我心里直打颤。
“干，干嘛？”
“回座位再说。”
他这表情说他想生吞了我都不为过，我这他妈哪敢回，但我的力气和他比起来实在是小，抗拒在他那里显得微不足道。
坐下后，他没说话。视线从我的脸看到脖颈，还有往下的趋势，我做贼心虚捂住褚渂印下的草莓印，无意吞咽一口口水。他捏着我宽松的毛衣，嗤笑一声。
“唐昀，你这两天过得真潇洒。”
怕归怕，顶嘴还是要顶两句的，大不了挨一顿操。
“没在寝室3p，当然爽。” 

 



第53章 歪理 
他嘴角微扬，笑意不及眼底，声音压得很低。
“你这两天都和褚渂睡一起的？”
他的声音有些冷冽，我装作毫不在意，一点点把校服外套拉链拉到最上面遮住褚渂留下的痕迹，他看着我手背上的吻痕忽然笑出了声，我还没想明白他在笑什么，就被他掐住下颌亲了上来。
我被他吓得一屁股后坐靠在墙上，并在即将摔倒的过程中把刘茜堆在课桌上的书全推倒了，哗哗啦啦的书本落地声、刘茜的惊呼声引来了一群人的注目，宋亦丝毫不在意他人的目光，提着我的衣领把我压在墙上亲。我推了几下推不开，又不想在全班同学面前落下面子，化被动为主动，装作淡然地咬住宋亦的下唇，一点点把舌头推进他的口腔。
上课铃声响起前，他松开我的衣服，拇指压在我的唇上用力擦掉他留下的津液。我红着脸和他一块捡刘茜的书，一本本帮她理好。在这过程中我还得面带笑容，当作方才发生的一切都是我和宋亦的玩闹。
“刘茜，你看什么，我和我亲亲老公kiss，你嫉妒啊。”
“我可不敢。”
宋亦一副没事人的样子捡完书擦了擦手就低下头做数学卷子了，把我晾在一边，无视我刻意做出的凶狠表情，淡定从容到我想骂死他。
“你想干什么？”
“叫我什么？”
他轻瞥我一眼，锐利的眼神和他爸有的一拼，我情不自禁舔了下嘴唇，嘴上服了软。
“老公。”你他妈给我等着！
不是不报，时候未到。下午第三节数学课，我一改往常昏昏欲睡的状态，神采奕奕地盯着数学课本看，宋亦因这分神看了我好几次，我眯着眼睛对他露出甜甜的笑。
左手贴着他牛仔裤的裤兜塞了进去，隔着口袋兜底撩拨他的性器。在他按住我手不让我动时，我熟练地解开他的牛仔裤纽扣，撩起内裤字母边沿把手塞了进去，来回摩擦他的阴毛，他闭上眼睛深吸一口气，再次睁开眼睛，眼里充满了红血丝。
他摆放鸡巴位置和褚渂不一样，很容易就攥住了他的性器。我没动，我在等数学老师的每日一提。
果然，例题之后老师就开始提问了，我原本打算趁老师提问他时使劲玩他，让他出丑，但我忽略了一个实际性问题，那就是宋亦的腿很长，他站起来我的手就暴露了。
他嘴角微抿着要站起来，我的脸热烫臊红，微微的汗意让我忍不住右手捂脸，脑袋里已经预设出了各种社死场景。
他笑一声，从我身后拽走校服外套放在桌上遮住了我的手，我这才松了一口气。看他面不改色回答老师的问题，我真的很佩服他：心理素质是真的好。
等他答完坐下，我松开他的鸡巴想抽手，而他看着黑板按住我的手上下撸动，唇齿微张，像感冒似地呼出微热的气息，眼波流转间泛着水光。
快要下课时，他抽出湿巾包住龟头，头微微后仰露出性感的喉结，汗水沿着他白皙的脖颈滑进毛衣里，他颤抖着射进了湿巾里，看得我面红耳赤，口干舌燥。
“你不像好学生。”
他憋着粗重的气息微喘，笑着听我吐槽他，把我沾着精液的手按在桌上，一根一根擦拭我的手指，伸出粉嫩的舌头舔我的指缝，舔得我鸡儿梆硬。
“好学生？‘好’分‘女’和‘子’，有男有女贵在坚持才叫好。我每时每刻操你的逼，男性性器官坚持与女性性器官结合，才叫‘好’学生。” 
 
第54章 唐西源 
我被他的逆天发言震惊到了，盯着他久久不能回神：我记得他以前不是这种人啊？
“老公，你怎么突然变得这么骚？”
“配你。”
我其实感觉到了他的不悦，他以为自己掩饰得很好，实际上从褚渂进班的那刻起，他周身散发的气息就变了。
我准备问点啥时班主任来了，他敲了一下我的桌子让我跟他一块出去，估计是要给我做做思想工作，讲讲老生常谈的问题。
但，我怎么也没想到出班门会看到我爸。他罕见地穿着一身黄褐色风衣，没有穿西装，头发也有点凌乱。
“爸？”
他没回应我，扭头跟班主任寒暄几句。等班主任进班后，他透过窗户往我的位置看了一眼，看到宋亦时他愣了一下，转身看着我欲言又止，最后说不出口的话化为一声轻叹。
“跟我回家。”
他第一次主动跟我说话，我有些受宠若惊。
“可是我手机还在班里啊。”
“明天再拿。”
他看起来很着急，也不知道发生什么事了。我跟在他身后，下楼时与褚渂迎面撞上了，他一脸疑惑地看着匆匆下楼只留下一阵风的我爸，走到我面前拦住我。
“昀昀，你去哪？叔叔怎么来学校了？”
“不知道，我明天来了再跟你说。”
但我怎么也没想到下一次见面是一年后，而不是明天，所以连一声告别都没来得及说。
等我下楼，看见我爸站在一辆车牌照为云B的车旁，我心里有种异样的感觉，有点不想上车，不过我爸没给我时间考虑，他拉着我一起坐上了车后座。
刚上车还没坐稳，车就发动了。我爸白皙的脸因为热有些淡粉，他靠着靠背沉沉地叹了一口气，看我一眼后捂着脸颊揉搓了一下，眼里泛着红血丝。
“唐西源，你怎么了？”
“唐昀，你睡会儿，到地了叫你。”
“你是不是有什么事情瞒着我，比如说杨霖是我另一个爸爸之类的？”
他揉脸的动作一顿，有些讶异地看着我。我觉得很是稀奇，他平常面部表情比宋亦还少，今天竟然不像AI像个人了。
“谁说的？”
“我猜的，到底发生什么事了？”
“你妈……算了，你睡会儿。”
看到我爸手上佩戴的结婚戒指被取掉了，我心中隐隐能猜到一点了：我妈估计惹祸上身了。
“唐西源，你看到宋亦了吗？”
他似乎不想回答我这个问题，转身掏出手机按了关机，随后脱了风衣盖在我身上，像个关心孩子的父亲一样，不过有些笨拙。
“唐西源，我俩好像是第一次相处这么长时间。”
“唐昀，你睡觉。”
“唐西源，你喜欢宋禹，还是杨霖啊？”
“唐昀，闭嘴。”
“唐西源，你好漂亮。”
他的这张脸实在是漂亮，生气时绯色晕染了耳廓，看着更漂亮了。我凑近看他颈间那颗痣，神情有些激动，感觉身下那处有点发热，给我一种即将起立的假象，我远离他靠窗闭上眼睛睡了。 
 


第55章 抉择 
褚渂的体力太好，导致我这几天一直没休息好。原本打算眯一会儿，没想到一觉睡到了天黑，然而睁眼发现我们还没到地方。
马路变成了很窄的单行道，道路两旁的基础设施很破旧，路灯只能发出微弱的灯光，在黑漆漆的道路上的作用近乎为零。我爸睡得很不舒服，头时不时点两下。
司机目不转睛地看着前方的道路，走到马路尽头进入隧道，灯光稍亮了一些，我听到外面发出轰隆隆的响声，出了隧道外面下着大雨，雨水敲打着车窗，路边依旧黑漆漆的。这种感觉很不美妙，有种唐西源携带我潜逃一样。
雨声，以及轻缓的车载音乐让我又陷入睡眠。睡得朦朦胧胧间，听到有人说到了。我揉了揉眼睛，发现天已经蒙蒙亮了。
唐西源拿走风衣，挥手示意我下车，我推开车门看到了山，清凉的晨风吹得我有些冷。
唐西源就带了一个帆布包，打扮的像大学生一样，他从包里掏出口罩和墨镜递给我，逃亡的感觉更甚了。
“唐西源，你不会杀人了吧？”
“闭嘴，跟着我。”
不远处的黑色轿车在我们下车后开了过来，那司机跟混黑社会一样，胳膊上纹满了纹身，看得我心惊胆战。
唐西源拉着我继续往前走，不愿意上车。那司机也不说话，就一直缀在我俩身后。直到我和唐西源快要上国道了，他才伸头出来喊。
“唐先生，你上国道，一天就会被带回去。”
我感觉到唐西源手心在冒汗，我俩都戴着墨镜口罩，对视一下看不清彼此的表情，但我知道唐西源陷入抉择之中了。
我偷瞥车上纹着花臂的男人，非常不想上车，害怕他是越南老挝中间商——专门嘎腰子的。
“爸，咱们上国道吧。”
我已经看出来唐西源不是要带我回家了，既然上国道就能被送回去，那为什么不呢？
偏偏事与愿违，唐西源像是被戳中心思一样，他犹豫一会儿后拉着我要往车上走，我十分抗拒，我想回家。
“我要回学校！唐西源！”
“唐昀，你听话，我不会害你。”
“到底发生什么了？你别瞒着我。”
“你妈出事了，我……，不能保她……”
他说的断断续续的，仿佛很难以启齿，而且说话声音带着微弱的泣音，听得我心里发慌，还有微微刺痛感。
“那我们以后都不能回家了吗？”
那司机很有耐心，他下车在远处草丛里放水，一点儿道德素质都没有。
“看宋禹能帮多少。”
“你怎么不找杨霖帮忙，他不是部长吗？”
我一边说着，一边跟他上了车。
听到我这句话，他身体无意紧绷了一下，像是应激反应。
“唐昀，你以后不许提他。”
“我们现在要去哪？”
他又不回应我，而是掏出手机按了开机。手机震动个不停，我偷瞄一眼，全是【杨部长】的未接电话，他深吸一口气，一键格式化手机后把手机从窗口扔了出去，很决绝果断。 




第56章 宋禹 
纹着花臂的男人回来了。
墨镜下的世界是黯淡的，前方的山脉看着离我们很近，一路追赶才发现它离我们很远。
车载音乐放着吵闹的叫不出名字的音乐，我靠着窗户颠簸，盯着外面的山，远处的湖水放空自己，我其实知道唐西源在流泪。这就是成年人吗？落泪从始至终是无声的，安静得让人心疼。
路途太过遥远，我想了许多：有褚渂、宋亦的表白；有落在抽屉里的手机；有暑假前见到的我妈那张憔悴的脸；有想到我歇斯底里的哭泣后褚渂的安慰；有想到短暂的前半辈子经历过的事情；有想到这突发的变故，来不及的告别。
我好像前脚踩上幸福的琴弦，下一秒就因为琴弦太过紧绷，承受不了我的重量，断了。
断了。
南方多雨，似乎是为了映衬我沉郁的心情，乌云笼罩在头顶这片天空之上，轰隆隆的雷声之后，雨滴一滴一滴地落在地面、车窗上，渐渐雨势转大冲刷着车窗玻璃，雨刮刮擦出的声音有些刺耳，我借着揉肩的机会去看唐西源，他取下墨镜露出漂亮的眼睛，眼尾红了。
我不是傻子，或许对于自己的事情当局者迷，但对别人的事情门清得很，他绝对是因为杨霖逃跑，为了杨霖哭。就是不知道这是解脱的哭，还是不舍的哭。
但无论是自愿，还是被迫，我俩已经踏上了逃跑的路，过去是好是坏都要做出割舍。我是这么劝慰自己的，至于效果：能安慰一时也行。
“爸，我们还得多久到地啊？”
“快到了。”
花臂男人抢在唐西源开口前说了，他笑着从副驾驶座捞了一把沙琪玛和两瓶可乐递给我，我原本不想接，但是肚子很配合他发出饥饿的长鸣。撕开黏糊的包装袋，咬了一口软糯拉丝的沙琪玛，甜甜的，挺好吃。
我拧开可乐瓶仰头灌了一口，眨眼间眼泪沿着眼尾流了下去，悄无声息流入发丝里。
峰回路转以后，一栋隐匿在深山里的别墅映入眼帘，轿车驶入自动打开的白色铁门，满院的鲜花簇拥着散发清新的花香，雨水拍落了五颜六色的花瓣，任它悄悄飘零在水面上。
车在一面爬满的绿植的墙边慢慢后退，停在一个亭子边，亭子里还有冒着热气的茶杯。
“到了，唐先生。”
“嗯。”
唐西源拎起帆布包，接过他递来的雨伞推开车门过来接我。双腿挨地的瞬间，一种不真实的感觉不断上涌，要不是踩在积水上溅起一片水花，我真的以为我在做梦。
下车后，花臂男人冲楼上点下头后上车把车开走了，我随着唐西源仰头看面前小洋楼的二层，看到宋禹靠着栏杆，嘴里叼根香烟，漫不经心地折起衬衫袖子，在我爸看过去时捻灭香烟，眯着眼睛吐出一口烟雾。
“西源，你又选错了，真狼狈。”
他的声音低沉，很有穿透力。
唐西源攥紧伞柄，眼神专注地望着宋禹弹掉的烟灰，慢慢取下口罩笑了。
“是啊。” 




第57章 又见宋亦 
以前喜欢下雨，雨天没有那么多的聚会。
现在讨厌下雨，尤其是连绵不断的春雨。从我住进小别墅开始，这雨就没有停过。
我以为唐西源与宋禹老情人重逢后会擦出激情的火花，却没想到这一周他都和我呆在一起，就像现在一样和我一起坐在阳台看飘雨。
这一周里他多半时间是不说话的，经常靠着栏杆看雨雾放空。有时候会独自坐在客厅弹奏钢琴，我没有他那种孤独浪漫的气息，只能在枯燥乏味中抓狂。
“唐西源，你后悔过和林纾联姻吗？”
唐西源无意摸了一下手指，那里空空如也。他望着雨雾许久，忽然偏头对我笑。
“不后悔。”
清冷的美人露出稀有的笑非常打动人，我盯着他的嘴角，以及微弯的眼睛，感慨许多。我不了解他们几人之间的爱恨情仇，作为旁观的人只觉得很复杂。
今天上午花臂男人宋灏送了两部新手机过来，连上WiFi后浏览器弹出的新闻让我下意识看了一眼唐西源。
杨霖结婚了，婚礼从简。
或许是我的视线太过灼热，他装好手机卡抬头看着我，唇色淡淡的。
“有事吗？”
“没有。”
我不知道为什么，本能让我秒关了屏幕，黑色屏幕映出我的慌张，还有极其不自然的笑。我好像在某一个瞬间窥到了唐西源的内心，也大致猜到他逃跑的原因。
午后，雨下得更大了。
唐西源的手机静悄悄地置于茶几上，郎姆巴巴的香味由浓变淡，因为湿气浸润已经无法维持它甜甜圈的形状，杯中红茶的热气也渐渐地消散了。
我慢慢收回看着他的视线，拿起搁在角落的雨伞下楼，院中的花朵在雨滴的拍打之下更加鲜艳，在这昏沉的天空颜色中极为亮眼。身后白色的铁门自动打开了，一辆黑色轿车缓缓驶入，经过我时车窗降了下去，从浓密乌黑的头发渐渐向下露出那双狭长漂亮的眼睛。
从见到宋禹那刻起，我就知道见到宋亦是迟早的事，所以没有很惊讶。
他推开车门下来，接过我的雨伞遮住我俩。
“爸，我和昀昀出去转转。”
“嗯。”
我想偏头往车里看，宋亦故意往旁边挪挡住了我的视线。
实际上，再次见到宋亦有种恍然隔世的感觉，虽然只过了一周。在身后的车驶出我俩的视线范围后，宋亦指尖轻触一下我的脸颊，嘴角微抿露出淡淡的笑。
“瘦了。”
“唔，你都不叫我老婆了。”
“老婆偷偷跟人跑了，你不是，你是骚货。”
他牵着我的手，手心的温度一点点传递给我。
出了别墅，地面铺着颗颗饱满的五颜六色的鹅卵石，我勾着宋亦的毛衣脱了浸湿的拖鞋，踩着被雨水冲刷的圆滑的鹅卵石，他没有阻拦我，而是默契地接过我的鞋拿在手里，看清澈的水没过我的脚。
我踢踩践踏雨水，溅了我俩一身。似乎因为身边的是宋亦，而不是唐西源，我的心情没有那么压抑了，许多压在心底的话呼之欲出，最后化作一句。
“这里有好多适合做爱的地方，你想干我吗？” 




第58章 卑微 
沿着鹅卵石小路一路向下进入茂密的树林，走到尽头，一面碧绿的湖泊显现在眼前。雨滴落下，圈圈绿色波纹在湖面绽开。低下头看脚尖，它被青草染上了斑点绿汁，衬得很白。
“宋亦，你还回学校吗？”
“等你。”
“你现在和唐西源很像。”
仿佛我说了什么很好笑的内容，他嘴角微抿笑了一声，慢悠悠地收起雨伞，抬腿踹了一脚我右边的树，雨水和枝叶上的积水唰地兜头泼下，浇得我睁不开眼睛。
他把雨伞搭在低矮的树枝上，包着我的屁股往上一抱，因为地滑他取下伞抵着地面往山上走。我甩掉头上的雨水睁开眼睛：湖泊离我越来越远，再次进入郁郁葱葱的树林。
“宋亦，去哪啊？”
“叫老公。”
“老公，我们要去哪啊？”
“找刺激。”
我好奇，我蠢蠢欲动。
一步步走出树林，一步步靠近别墅后院的栅栏，他迈过栅栏继续往前走，我看着他高挺的鼻梁，以及微抿的唇角，有些情动。
没走几步，他停了下来。
我听到一声压抑着的似是疼痛的呻吟，扭头去看：后院躺椅两人交叠，唐西源纤细的手腕被宋禹用领带绑在椅靠的横木上，内里细腻白皙的肌肤随着他的挣扎若隐若现，圆翘的奶子、臀部曲线在衬衫的遮遮掩掩下更加诱人，宋禹置于他腿心的右手被唐西源微曲的腿挡住。
我捂住宋亦的眼睛不让他看，自己却忍不住看得更多。
竹制躺椅在宋禹的撞击之下发出不堪重负的“吱呀”声，他叼着的烟烟灰掉在唐西源的奶子上，烫得唐西源胸前轻颤，他噙着眼泪，泪眼朦胧地望着宋禹的身后，不愿正视宋禹。B 站一 颗柠 檬 怪 ／ www.yikekee.cc 日 更 小 说广 播 动 漫 漫 画
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
“宋亦，和昀昀回房间。”
宋禹脱下衬衫盖在唐西源身上，露出满是伤痕的健壮身材。
唐西源侧脸看着我，再看着抱着我的宋亦，慢慢低下头避开我的视线，身子被宋禹撞得一颤一颤的。
我有点后悔了。
我明明已经知道唐西源内心的伤疤，还在以旁观者的身份去围观这场近乎强迫式的性爱。
说到底，我不愧是从他肚子里出来的。两个缺爱的人都渴望被人宠爱，然而得到不是背叛就是玩弄。
他第一次选择了林纾，结婚照上的两人面露幸福的笑容，婚礼上交换戒指的那张照片被唐西源摸到褪色。虽然我不知道这期间发生了什么，但我相信唐西源绝对不是最先犯错的那个。林纾野心太大，唐西源满足不了她。
想来，他第二次选择了杨霖。最终的结果显而易见，他被杨霖抛弃了，再次被伤害了。
我以前恨他，恨他从未参与过我的成长，现在同情他可怜他，我又隐约觉得他悲惨的现在就是我不幸的未来。不论现在我和宋亦，还是褚渂走到一起，结局一定是不尽人意的。或许等到那一天，我也会像唐西源一样缩回厚厚的保护壳里，用冷漠伪装自己。 





第59章 不一样 
拐进花园，他俩的身影被爬满爬山虎的那堵墙挡住了。
很安静，只能听到宋亦趟水声。他白皙光洁的脸庞，透着棱角分明的冷俊。我收起雨伞抚摸他的鼻梁，微抿的唇角。
“宋亦，如果有一天玩腻我了，你会把我送人吗？”
他偏头看我，露出意味深长的表情。我反复地体会、琢磨，还是理解不了。
“唐昀，你不要胡思乱想。”
他似乎没料到“找刺激”，真的把我刺激到了，还是精神层次的刺激。我俯身咬住他的嘴唇，咬到他皱起眉头，刻意用尖牙磨破他的下唇，血液的腥甜味让我稍稍静下心了。
“我跟唐西源不一样，你欺负我，我会回击。”
舔舐他的伤口，舔掉他的鲜血，轻轻碰触含吮他的唇瓣，舌尖抵开他的唇齿横扫每个角落，恨不得将他的舌头吞吃入腹。他由被动化主动，主动仰起头缠住我的舌头吸咬，吮吸咽不下的津液，抢夺愈发稀有的氧气，酥麻的犹如他不停地按摩我的阴蒂给我带来绵长的震颤。
唇舌分离，透明的银丝在我俩之间断落，我盯着他朱红的唇将唇上残留的津液舔掉，拇指贴着他温热的唇擦掉上面的水光，抚摸他微颤的睫毛，泛红的眼尾。
“我们和他们还是不一样，我没有唐西源那么痴情。即使我和他一样渴望得到爱，我也不会像他那么专一，就像你愿意和贺皓分享我一样。如果你伤了我的心，我会毫不犹豫投入下一个怀抱，懂吗？宋亦。我可以叫你老公，也可以叫褚渂老公，你们谁都不是我的唯一，我不会像唐西源这么傻的。”
宋亦乌黑深邃的眼睛就这样看我一字一句地剖析自己内心的想法，我看不透他的想法。
“唐昀，你是我老婆。”
上楼时，一言不发的宋亦突然开口说了这样一句话，我停下脚步回头看他，他眼底闪过一丝挣扎。
“那你会让我开心吗？”
我察觉到我的语气有些咄咄逼人，无奈地抓着楼梯扶手，心里有点恶心自己。褚渂明明说过他们三人为了我妥协选择公平竞争，而我却在宋亦这里跟他说我三人都要。不过，转念一想：他们给了我机会让我选择，我为什么不可以三人都要呢？难道要像唐西源那样一个一个地选择，被一一伤透了心，最后犹如过街老鼠一般逃跑？
“宋亦，你给我选择的机会，我也给你。如果你不喜欢，可以及时退出。”
“我不会输。”
答非所问，却彼此了解对方的想法，难得的让我对他产生一丝同情怜悯之心：我到底有什么好，值得他这样做。除了长相，一无是处，毫无人格魅力，矫情事多还花心，废物一个。
“你以后遇见好的，就不会这么说了。”
“你最特别。”
“哄我没用，不就是想操我，要我现在脱光，朝你张开双腿吗？”
“唐昀，你太看轻自己了。”
“我最了解我自己，不是吗？”
他捂住我的嘴不让我继续说下去，我能感觉到他生气了。
“唐昀。我比你想的更喜欢你，讨厌褚渂孔雀开屏，但你喜欢，所以我模仿他。” 


第60章 平淡的日常（1） 
我和他的对话，最后以我默然无言终止。
翌日上午，花臂男人宋灏如同游戏里的npc再次出现，他给我和宋亦每人三套校服，春秋冬款式，比我原来学校的款式老土许多，但宽大的校服却能给我更多的安全感。
宋亦身姿挺拔，撩起衣袖就能露出他优美的肌肉线条，光洁俊俏的脸丝毫不受土黄色校服的影响，我严重怀疑他披着购物袋出门都很帅。
......
听宋禹的意思是我和宋亦会在这里接受高二下学期、高三全年的教育，高考回学籍地考。人生中第一次经历转学，陌生的环境让我和宋亦几乎形影不离。
学校离山里别墅太远，住宿条件不好，宋禹给我俩在学校附近租了一套公寓，宋灏陆陆续续花了一周把公寓里的家具添齐，临走前还不忘打趣我俩：“准备了一年的避孕套。”
他前脚走，好奇心驱使我去打开他说的落地米色储物柜，拉开柜门的瞬间，五颜六色的盒装避孕套如流水一般哗哗流了出来，宋亦听到动静往我这里看，我连忙举起一盒粉色的给他看。
“宋亦，你看这是草莓味的！”
“唐昀，明天五点半上早自习。”
“妈的，都不够睡觉的！”
我恨恨地扔了粉色盒子，再一脚踩扁。
自从到了这个学校，我最想的竟然不是做爱，而是睡觉。褚渂要是知道了，不得笑死。
......
洗完澡已经零点了。
房间就留了一盏书桌的灯，宋亦颈间搭着一条干毛巾接头发上滴落的水，手边摆了一堆长长的卷子，他听到我的动静头也没抬，指着身后的玻璃杯让我喝阿姨今天中午熬的梨水。
我拿起杯子一饮而尽，抽出椅子趴在他旁边看他订正错题，刚从抽屉里掏出手机就被他收走了，我严重怀疑他长了三只眼睛。
“让我玩一会儿吧，爸爸。”
“去睡。”
“气！你现在宁愿刷题，也不愿意操我！我的魅力竟然还没有几套卷子大？”
他放下笔，伸出被空调吹得冰凉的手揉了一下我的头发，五官在湿气的氤氲下更加精致漂亮，湿发还在断断续续地往下滴水。
“老婆，早点休息。”
“那中秋节我俩做爱吧，我想吃你的大鸡巴。”
“好。”
我上床前狠狠揉了一下他的裆部，自从有性生活后，我从来没有经历过这么长的空窗期。我趴在床上夹着枕头磨了一会儿，无意瞟了一眼床边的时钟【01：25】，立刻把枕头丢在一边强迫自己睡觉。
......
五点左右，我被洗漱完的宋亦推醒。睡不饱的痛苦让我撅着屁股趴在床上痛哭，眼泪把被子都润湿了。
“反正你以后会娶我，不上学了，不上学了！”
“唐昀。”
我听出他生气了，这才睁着惺忪睡眼去拿校服穿，故意拿着校服外套在空中重重地甩，在他掐着点数倒计时爬下床洗漱，咬着三明治重重地穿鞋，刻意弄出各种巨大的响声泄气。
见他笑着看我弄出各种动静，憋屈得要死。 




第61章 平淡的日常（2） 
他的声音磁性又悦耳，但对于眯着眼睛看书的我来说像极了催眠曲。我撑着下巴努力睁大眼睛看英语单词，可英文字母在我眼里渐渐地由清晰变得模糊，直到漂浮在空中，他的声音也开始由近及远，变得越来越空灵。
急速下滑的脑袋被他及时伸出的手垫住，才没有“嘭”的一声砸向桌面，他在我的视野里黯淡无光，慢慢挤压成一条黑漆漆的直线，周边的朗读声越来越小，恍惚间听到了扇书的声音，凉凉的风吹干了额上泌出的汗。
就算困成这样，我也不忘嘟囔一句。
“到班也是睡，在家也是睡，非得要我在班里睡！”
回应我的是一声清脆的笑，以及扇得更加起劲的书，给我带来阵阵凉风。
……
但上课后他不允许我睡，在我故技重施倒头就睡时诱惑我，把我手放在他的腿间，隔着宽松的校裤让我摸，随着那玩意的胀大，我越来越精神，松开硬挺的鸡巴趴在桌上去抓他的手，将他的手隔着短袖胸罩揉我的奶子。
我不知道他听进课没，反正我是一点儿没听进，太久没被鸡巴滋润过，仅仅是被揉胸就让我身下激动地泌出淫水，内裤黏黏的夹在逼口，随着我扭腰摆臀卡进了逼穴。
抬头看生物老师取下眼镜挂在脖子上，正对着课本照本宣科，前排的学生都是昏昏欲睡，我按住他愈发主动揉奶子的手，刻意用很骚的语气问他。
“你要摸吗？老公~”
他侧脸看着我，喉结滚动了一下，在我饱含期待的眼神注视下摇了摇头，气得我撒开他的手要拿笔自己插，他按住笔制止我。
“老婆，我的手不干净，笔也是。”
我早就知道他会来这一套，慢慢从帆布包里抽出那盒被我踩扁的草莓味避孕套，非常利落地开盒从里面抽出一个粉红包递给他，他不接我强行塞他手里。
转头给他指了指被我砸坏的还没维修的摄像头，又嘚瑟地指了指被我锁上的后门，低头咬开袋装避孕套，润滑液溅了我一脸，有点淡淡的草莓香，我伸出舌头舔掉溅在唇角的润滑液，趴在宋亦旁边低语。
“骚逼已经湿了，比这润滑液还润。”
他再不戴上避孕套就是不识抬举了，我趴在桌上看他纤细修长的手指拿起掉落一旁的小袋消毒酒精擦了擦手，随后中指撑开避孕套，一点一点地往上拉，直到中指与食指在套子底端显出形状才停了下来。
他与我一齐抬头看生物老师板书，左手在我主动撩开校裤与内裤后长驱直入，抓了几下绵软的鸡巴缓缓向下，指腹贴着唇缝上下碾磨，我捂着嘴才没有激动地叫出来，干旱的沙漠化作沼泽地，随着他的抚摸变成了小溪，阴唇包不住潺潺流水，主动张嘴含住纤长的手指。
阴蒂被他轻轻滑过，就让我猛地夹紧双腿哆嗦了一下，他用右手撑着下巴挡住微微翘起的唇，慢慢向我靠近。
“我现在是不是好学生？”
他突然来了这么一句，正在兴头上的我懵懵地看着他不理解他什么意思。他中指点着我的阴蒂，似乎我不回答他，他就就不会让我爽。
我咬着嘴唇冥思苦想，恨不得压着他的手在我逼穴里摩擦起火，忽然“好分女和子……”这个歪理浮现在我的脑海里：没想到他这么记仇。
“你是好学生，快把鸡巴插进来操死我。” 





第62章 又见贺皓 
得到满意的回答，他看着黑板剥开我湿漉漉的唇瓣，指腹贴着我湿滑的阴蒂揉压，胸腔起伏不定，一点儿也不像面上那样淡定从容。
“这样可以吗？”
“你听课，我自己玩。”
“那我手拿走了啊。”
“不许！”
他嘴角微微抿着，笑意让他身子微微颤抖。他最近比以前爱笑了，虽然还是只对我这样。
我往前挪了挪，他的手擦着我的阴蒂滑到了性器上，又在我刻意挺腰后擦过我的逼口，他轻哼一声，不知道的还以为是我在摸他。
他撑开逼口往里探了一点，我与桌子的距离太近，以及抽屉挡手都限制了他往更深处插，我急得额头直冒热汗，但也无可奈何。
眼泪汪汪地看着宋亦，恨不得当场扑倒他、扒光他，坐在他鸡巴上摇摆。他眼里笑意越来越深，似乎早就料到了结果会是这样。
生物老师已经读完了概念，拿着试题册让我们练习，宋亦看我急切的样子轻笑，慢慢把手抽了出去，把套上的淫液抹在我的小腹上，随后卷起避孕套装进我校服口袋里里，掏出湿巾把手擦了擦，擦完伸到我面前。
“闻闻骚不骚？”
“不骚……”
他自己闻了一下，我有些不解。
“你干嘛？”
“把衣服穿好，我俩提前回去。”
“你有请假条？”
“班长给了我一沓。”
“……操。”
我算是体会到了班长、老师对好学生的区别对待：假条随便给、请假一句话就完事了。
……
因为才上午十点多，郊区路上行人很少，我牵着宋亦的手，说话有些肆无忌惮。
“待会走小路，我脱胸罩给你看。”
“……骚货。”
“我骚你不喜欢，那你请假跟我出来干什么？”
“出来看看你有多能骚。”
“我只骚给你看。”
……
走进小树林，我没有解开胸罩，而是把手伸进他裤兜里帮他调整鸡巴位置，装作无事人一样隔着网状内袋和内裤攥着他的鸡巴，他按着我的手一言不发，但步伐明显比方才大了许多。
“不是脱胸罩给我看，怎么抓着它不放。”
“你鸡巴有点冰，我帮你暖暖。”
“？”
“硬成冰棒了。”
弹性的肉棒，粗重到压不下、止不住的喘息，囫囵脱下挂在帆布袋里的胸罩，湿哒哒的内裤，燃烧欲火的眼睛，湿润红肿的嘴唇，无声地宣泄着渴望、冲动。
然而推门而入，相拥扒衣的动作因为一阵喧闹的拍手声戛然而止，他的左手在揉我的奶子，右手还在隔着校裤挤压我的臀肉，而我一手搂着他的脖颈，一手焦灼地伸进他的内裤里攥着硬挺的肉棒，视线与躺在沙发上、胸上压着一本书、正在笑着鼓掌的贺皓相对。
“你俩怎么停了？”
“你怎么来了？”
宋亦皱着眉问贺皓，慢慢将我手从他裤子里抽出来，顺便帮我拉好校服拉链，将我裸露的肌肤遮住。
“遮什么，他哪我没见过，鸡巴都深入过了。”
“……” 




第63章 最佳选择 
阳台窗帘被贺皓拉开了，阳光略微有些刺眼。
“唐昀，想我了吗？哥想你了。”
“滚，傻逼猥琐男！”
“……”
“我那么信任你，你他妈操老子一暑假，睡奸爽不爽啊？你骗我说蚊子多需要低温，还骗我说你爱裸睡，你他妈在宿舍怎么不裸睡啊？怕褚渂把你肛裂了？老母牛穿胸罩，一套接一套是吧？”
“那不是看你用我的牙刷插得喷水，觉得它满足不了你。”
“……”
见他沐浴在阳光里怪好看的，但没想到他嘴这么贱，说牙刷时还特意加重“我的”两字。
我被他堵得哑口无言，因为的确是我的不对，不该拿他的牙刷自慰，要是我知道自己的水杯被褚渂拿去自慰，我也会生气，不过转念一想用他的牙刷自慰我他妈就要挨操吗？虽然我对性爱并不抗拒，但是这种偷偷摸摸的行为很让我反感，而且那个时候我们还是好朋友。
太烦了，好矛盾。我俩之间到底是谁先越界的，我也分不清了。我查过朋友之间手冲是正常的，但是口交、同床睡觉握鸡巴、做爱已经完全超过友谊的界限了……
“你来干什么？”
宋亦换完鞋过来揽住我的肩膀，打断我深挖细节，语气和微眯的眼尾一样不虞。
贺皓吊儿郎当地放下书，慢慢走到我俩面前站着，目光向下，看着宋亦环在我肩上的手不屑地笑了，但很快又恢复往昔阳光健气的笑容，变脸速度如六月的天气让我目瞪口呆。
“你他妈不该来这，你该去四川学川剧变脸。”
“噗嗤哈哈哈。”
虽说天塌了有个高的顶着，但是当一个177cm不算矮的人站在两个185cm+的男生中间时，安全感就会变成压迫感，我拉开宋亦的手，什么情欲、快感、做爱啊都被我一股抛之脑后，在贺皓故意贴着我俯身亲下来时挣扎着要跑，却不及他的力气被固定在原地，像三明治里的火腿一样被两个男生紧贴着，嘴唇被湿润的舌头舔过，圆睁的双眼被贺皓盖住，灰暗遮挡了视线。
“够了，贺皓。”
“哥，你知道他骚，你确定你就是他的最后选择？”
“……”
不论是宋亦，还是我都沉默了。贺皓当着我面说我坏话，挑拨我和宋亦的关系，虽然事实就是他说的那样，但不影响我踮着脚尖咬破他的嘴唇。
“我就是骚啊，但我还是有理智的，我的最优选择、最后选择都不会是你，永远都不是。”
我不是激将法激他，而是在陈述一个事实。
他的性格不适合做婚姻伴侣，倒是适合做婚内出轨的对象，随性而为的性格适合给我未来可能枯燥乏味的生活带来新鲜的刺激，当着丈夫面被人操想想就很色情。
我的心态本就不符常理，被唐西源和他的几个男人刺激得更加不同寻常，渐渐形成了很容易就被人浇筑水泥沉入海底的渣男性格。
但，我现在还有任性的资本不是吗？我不相信一见钟情，见色起意还差不多，毕竟我除了这张脸没什么拿的出手了。
贺皓擦掉唇上的血丝，面上的笑容渐渐敛起，冷冽的表情和宋亦以前简直如出一辙，甚至比他还要悚人，笑容仿佛是他的面具，随时都可以摘了。 




第64章 黑社会 
钟表显示时间【11：00】
阿姨提着青菜进来打断了我们三人的僵持，宋亦接过阿姨手上的购物袋送去厨房，留下我和贺皓面面相觑。
宋亦一走，他身上肆意散发的冷意稍稍收敛了些，不知道的还以为我是他表哥，宋亦是他仇人呢。
他肤色太白了，以至于我现在才注意到：他向来红润的嘴唇舔去血丝后颜色极淡。藏蓝色的卫衣颜色太深，衬得他脸色更加憔悴惨淡。要知道他可是我见过最能睡的人，此时眼下竟然染着灰青色的眼圈，真是不可思议。
“你没睡好？”
我皱起眉头摸了一下他的眼周，他眨了一下眼睛，嘴角慢慢扬起笑容，慢慢俯下身环住我的肩膀，像杨霖带来的那条金毛犬把下巴垫在我的肩上，嗅闻我颈间气息，随意舔了一下我的颈侧，撒娇一样。
“昀昀，我真想你了，哥哥太想你了。”
“好好说话！别恶心老子。”
“想舔遍你全身，想操死你。”
“......滚开。”
我对拿着吸尘器的阿姨露出尴尬的笑，连推几下贺皓，他不为所动。
“宋亦知道你在哪，一点儿也没透露给我和褚渂，要不是看他朋友圈发......”
“褚渂知道吗？”
“他上个月没来学校，你就他妈知道关心他。”
“你他妈起来，阿姨要打扫卫生！”
“好。”
......
贺皓吃饭时才说这里太穷没有高铁、飞机场，他赶上五一旅游旺季没有买到卧铺，差点连硬座都没买到。他坐了22个多小时的车，一路精神亢奋。
“来晚了，早点来我们三个还可以去西双版纳过泼水节。”
我听着直翻白眼：大少爷这么有钱不会包车吗？你他妈来旅游的吗？
“那你可以再等等，听阿姨说这里七八月份野生菌美食季，你可以在这吃新鲜上市的菌子。”
“你就知道吃。”
“你什么时候回去？呆几天啊？”
“不回了，我跟我妈、舅父商量好了。”
宋亦顿了一下，给我夹了一筷子菜，我能明显感受到他的不悦，也能察觉到他对贺皓的迁就，不得不说我越来越好奇他俩之间到底有什么秘密了。
“那你的意思是你要和我俩一起住？”
“不然呢？”
“那赶挺好。五一我想去西双版纳玩，想吃香茅草烤鱼、炸牛皮、香竹饭、罗嗦等等，你掏钱请我玩，怎么样？”
“住几天酒店操几天你？”
“你问宋亦答不答应。”
说着说着我突然意识到一件事，转身拍了一下宋亦的胳膊。
“操！我昨晚说的中秋节，他妈的离现在还有好几个月！”
“......”
宋亦咬着筷子笑了一声，我更加确定他昨晚是在戏弄我了，“啪”的一声把碗放下了，夹了一筷子他最讨厌的酸辣鱼肉放他碗里。
“吃，壮阳的。”
他皱着眉头，就着米饭将酸辣鱼肉咀嚼吞下之后，放下碗筷一口饭也没吃了，他拿着玻璃杯喝着温水，眼尾微扫贺皓，语气有点淡薄。
""你住这，可以，但是你别忘了我俩的约定。""
“嗯。”
那表情、那架势，不知道的还以为他俩是混黑社会的，没啥见识的我忍不住在心里拍手称赞，这气场比我妈带我去的饭场里的官员足多了。
......
下午我想当然地逃课了，在宋亦拿着校服掩上门的那刻，眯着眼睛踢了一脚睡得不省人事的贺皓，只听到他哼一声翻身继续睡了。
我闲着没事干，起来去翻他的手机，打开他的社交软件看了一下褚渂的朋友圈，空白一片。我点开褚渂的方形头像看他对着镜头咧嘴笑的照片，嘴角也忍不住微微上扬，这张头像是我高一给他拍的，有点想他了。 




第65章 发现秘密 
63
我没有窥探贺皓隐私的欲望，看完褚渂朋友圈后将他的手机放在床边小玻璃台上，趴在他旁边打量他。
藏蓝色卫衣在昏暗的房间里成了黑色，衬得他肤色更加白皙了。我展开他的手心与他比较大小，被他错位扣住。
他微眯着惺忪眼睛，眼下还是晕染青紫，说话迷迷糊糊的。
“昀昀别闹，让我睡会儿。”
“我给你口吧。”
他半睁着双眼，眼神有些迷瞪。就这样看着我解开他的裤扣、拉下拉链，贴着他的黑色内裤舔他的鸡巴，嘴里发出微弱的喘息声，听起来很享受。
直到我舔湿了布料、舔硬了肉棒，慢慢拽下内裤贴上他的鸡巴，他才猛地坐起，朦胧的意识似乎清醒了许多。
我含着他的龟头一口一口啜吸，他的喉结随着吞咽滑下升起，肉棒吐出腺液涂抹在我的舌尖，有点腥臊味，却让我按耐不住情动。
我张大口腔一口吞下整个龟头，手下的肌肉明显紧绷了，我往上看发现他额上竟然冒汗了，我吐出龟头他才放松下来。
“你怎么这么紧张？”
“我怕你把我咬废了。”
“你躺好，信我。”
他一脸的抗拒，奈何软肋被我含在嘴里，他半倚墙壁抓着身下的床单，浑身散发着“他很害怕”的气息，指节因为用力都泛着粉了。
果不其然，在我牙齿磕到他的冠状沟时，他唔一声，鼻音很浓。我抬头看他，他很平静地流着眼泪，只是被他咬红的下唇泄露了他的不安。
“干什么？搞得跟我刑罚你一样。”
“你的口活真是差到爆，宋亦鸡巴是铁做的吗？”
“我俩没做。”
“昀昀，你有怒火你打我，别这么折磨我，行吗？”
我看他真的痛苦得不行，只能叹息一下随意擦掉上面的津液将它塞回内裤里，但没忍住报复性地扯了他几根阴毛，听他嘶的吸气，满意地隔着内裤拍了拍他微软的肉棒，拉上拉链、扣上扣子，拱到他旁边躺下。
“你睡，我不折腾你了。”
他半信半疑地躺好，我轻轻抚拍着他的腰，渐渐地他又睡下了，我也因重复单一枯燥的动作中困意上涌。
......
“砰”一声，客厅大门关门声将我惊醒，置物架上发着绿光的钟表显示晚上十点四十，我掀开不知道什么时候盖上的被子，趿踏着拖鞋往客厅走。宋亦正在换鞋，手里拎着一袋热食。
“贺皓醒了吗？”
“没醒，老母猪都没他能睡。”
“用碗装着吃。”
一碗炒河粉下肚，宋亦擦着湿发出来了，他推开卧室的门往里瞥了两眼，出来拿了几本作业递给我，其意不言而喻。我俩各占一半茶几写作业，题难得我像得了多动症，一会儿上厕所，一会儿问宋亦渴不渴，破天荒地给他倒了杯热水。
折腾来折腾去，他总结完错题，我还没写几道，他那副恨铁不成钢的样子看得我心惊肉跳，忙抱着他假装我很困，我想睡觉。
......
午间已经为怎么睡争执过了，没有一个人愿意睡沙发，最终全票通过三人都睡床，宋亦睡中间，我睡最外面——因为我最爱半夜起床尿尿。
宋亦把睡死的贺皓往里踹了踹，我跟着一块爬上去躺着，有点挤。
“好挤。”
“明天让宋灏换张床。”
“......”
“你俩下午做什么了？”
“什么也没做啊，就睡觉，他这样能干什么啊！”
“唐昀，你在撒谎。”
“老公，睡觉！”
......
睡得迷糊间，我想起床上厕所，睁开眼睛被坐在床里的贺皓吓得失声，他没注意到我的动静，我以为他在梦游，慢慢静下心观察他。
结果我发现他并不是在梦游，他目不转睛地看着宋亦，完完全全将一旁的我无视了，他趁着夜色摸了一下宋亦的脸，有点缱绻缠绵。
我慢慢闭上眼睛，谁能想到起夜会撞到这种事，仿佛偷窥他们之间的秘密一样忐忑，又在一边押注他俩谁在上面，谁在下面。
不知道有没有我想的那么龌龊，但我也没有很震撼，毕竟这种冲击性的刺激在我家这种情况下并不算多强烈。
64
那天撞见的秘密被我深藏心底，不想让我们三人太尴尬，毕竟还要相处接近一年的时间，太难为情了。但是要我再用原来的心态去面对贺皓，有点难。我开始有意无意地避开贺皓，尽量给他俩独处的空间。
无法理解他俩之间的感情，总觉得他俩之间有很多的秘密，也不知道这秘密里有没有参杂着暗恋情愫，就像褚渂那本写着多条秘密的暗恋日记一样晦涩。
我实在没法不多想：宋亦知不知道贺皓对他的感情，如果知道，那么在我选择三个都要时，他是不是在心底嘲笑我自作多情；如果不知道，那贺皓未免爱得太卑微了，竟然还拿我做掩护，真是懦弱。
我于心底将贺皓的名字画上大大的红叉，引诱、暧昧这些都被一条红色直线划掉，将他重新放回朋友的位置，纯洁的位置。
.......
贺皓和我俩一样因为借读被安排在最后一排，又因为出色的社交能力被调到我俩前面。我们仨还没怎么适应铁三角位置，就到了五一。
按照原本商定的，包了一辆轿车去西双版纳。
入住酒店放好行李，还没缓过长途跋涉，贺皓就极为精神地拽着我和宋亦下楼去附近有名的美食街品尝新鲜的菌子，砂锅里“咕嘟咕嘟”炖着的小蘑菇、菌子，香味四溢，馋得我直流口水。
一口下去又鲜又嫩，饱满多汁，浓郁的汤味在口腔里散开，回味还有浅淡的青草香，配上蜜汁咸辣味酱料，我们吃了满满一砂锅的菌子。
回到酒店天旋地转，五颜六色的花朵在脑内、眼前绽放，隐约听到他俩的声音，却听不真切，有种梦游仙境的感觉。
“快打120！”
我听到谁开门，“砰”的一声倒下了，动静很大。
全军覆没。
再次睁眼，入目的是白色的天花板，嗅到的是浓浓的消毒水味道，耳边的仪器时不时滴一声。
“醒了？”
“啊？唐西源？”
唐西源嘴角的笑意有些止不住，第一次看他这样笑，我也不禁跟着笑了。
“你笑什么啊？”
“眼睛还肿着呢，躺下，夜晚回去。”
“宋亦、贺皓呢？”
“他俩身体素质比你好，醒一会儿了，现在在酒店收拾行李。”
“收拾什么，他妈的就没打开，都怪贺皓这个狗东西！”
......
第一次坐保姆车，我还有点新鲜。宋禹夹着烟，好奇点了一下我的眼睛，痛得我直吸气。
“你儿子眼睛怎么还肿的？”
“比他俩摄入量多。”
“唐西源，你意思说我能吃，是吗？”
贺皓捏着我的手笑出了声，我照一下镜子就放下了，肿得就剩条缝了。怪不得躺着看不清唐西源穿什么衣服，我偏头看一眼沉默的宋亦，顶了一下贺皓。
“他怎么了？”
“嫌丢人。”
宋禹心情很好，和以往看见的模样不太一样，一路上都在调侃我们三个，唐西源时不时回头看我一眼，我感觉他有点变了，比以前爱笑了。 




第66章 心态转变 
65
眯眼能看到的视野范围极小，不过足以让我看到唐西源左手上戴的戒指，我下意识看了一眼他旁边接电话的宋禹，就如我想的那样：他的右手戴着与唐西源相似的戒指。
一直认为宋禹这种男人大男子主义很严重，没想到他竟然会把戒指戴在右手，不过他俩的事，不是我能关心的就是了。
我虽然恨过唐西源，但我也爱过。
一个难以启齿的真相也被我压在心底，我知、我妈林纾知，初二和那男生事情闹大被迫休学在家，我对着唐西源的信息页面射了，精液在他的照片上溅开，我看着那张糊满精液的脸呼吸越发急促，与忽然推门而入的林纾平静对视，她眉心无意拧起，恶心、嫌弃一闪而过，却还是被我捕捉到了。
没过多久，杨霖开始频繁来我家，我能看出他跟唐西源很暧昧，但唐西源似乎不太喜欢他，我由此放下心。然而就在这一天，我撞见了所谓的“调教”现场，唐西源毫无自尊心的、赤身裸体的从我身旁被杨霖牵到院子，我看着他的身体心跳加速，凉意从脚底直灌，再看到他菊穴里插着的尾巴，心凉透了。
林纾故意的，故意破坏唐西源在我心里神圣纯洁的形象，我的确心碎了。恋父情结被她暴力地瓦解，对着唐西源那张冷艳的脸，肉如软泥起不来了。
我深吸一口气，揉了揉发肿的脸，丝丝痛意让我清醒，也在心里由衷地希望唐西源能够幸福，希望宋禹能够抚平他饱经风霜的心，他笑起来很漂亮，要多笑。
......
到中转站下车放风，宋禹和唐西源站在车旁在说什么。我躺着看宋禹将吸一口的烟递给唐西源，印象里唐西源是不吸烟的，而现在他夹着香烟靠着车门吸了一口，烟雾慢慢蒸腾。
宋禹望着唐西源的眼神直白且热烈，看得我脸红心跳，忙捞起宋亦的大衣盖住我的脸，而唐西源从容地弹了一下烟灰转身背对着我，隔着车门都能听到亲嘴嗦咬的水声，两个老男人真是他妈的一点儿也不害臊。我将大衣盖在头上，有点想笑。
......
脸上的衣服被人揭开，宋亦拿着一大袋冰袋贴在我脸上，他坐下把盒饭一盒一盒地放在座位上，与我一样看了一眼门外并排的两人，但比我淡定多了。
“吃饭吗？”
“我不想动，贺皓呢？”
“排队买热狗的，头还晕吗？”
“不晕了，你喂我，啊——”
宋亦沉着一上午的脸，对上我的眼睛后笑了，我倒是无所谓。
......
不得不说，南边的艳阳天是真的好。香草、不知名的花香从窗口灌了进来，我好像很久没有享受到这么安逸的时光了，阳光晒在身上暖洋洋的，车载音乐兹拉兹拉地哼唱着孙燕姿的歌。
贺皓靠窗跟着一块哼唱，歌词一句对不上，但不影响他唱得好听。我拍了一下他的大腿，他笑着往我这看，阳光打在他的脸上氤氲了他的棱角，像网上清纯校草。
“怎么了？”
“以后出专辑，我让宋亦买两万张。”
说完我有些后悔，不过看两个当事人没啥反应，我这才松一口气。
宋亦拿走被晒化的冰袋装进垃圾袋里，用湿巾擦我的脸，动作轻柔又缓慢。我与他的距离很近，近到能看清他脸上的绒毛，撅起嘴巴冲他呼了一口气，他嘴角微抿，掐着我的嘴唇捏了捏。
“睡觉，还得几个小时，你作业还没写。”
原本朦胧的氛围被他一句话扫兴了，我捶了一下贺皓的大腿，骂了一声畜牲，得到的是无情的嘲笑。
66
几天假期就这样在长途、医院中度过，我以此借口把所有的作业都扔给贺皓让他帮我写，他也认栽，老老实实一本一本地帮我写。
那天下车后，唐西源意味不明地劝我选择最适合自己的，不要受伤。我捏了一下他的戒指，也认真地看着他。
“你就知道这一次你选对了？”
“......唐昀，别像我。”
“不会的，我没你这么懦弱。”
他低头摩挲着指环，嘴角蕴着浅浅的笑意，再次抬首时眼神坚定了许多。
“昀昀，这是爸爸做的最后一次选择。”
“随便你。不管怎样，唐西源，我都希望你幸福。”
宋亦及时过来把大衣盖在我身上，帮我擦掉即将落下的眼泪。“爸爸”两字第一次从唐西源的嘴里说出来，不知道为什么我心里憋得慌，眼泪先于意志在眼眶里闪烁，背对着唐西源径直往家走，却在门口忍不住回头看他一眼，他偏头笑了。
37岁的男人一辈子都在情爱中周转，历经风雨仍旧相信爱情，真是难得。
宋禹挂了电话，环着他的肩膀跟过来接他俩的宋灏说话，我慢慢收回视线，仰首望着宋亦，他笑着擦掉我脸上的泪痕。
“肿成一条线了，昀昀。”
“嗯。”
一昔之间，所有人都变了。
五一假期后，宋亦开始有意无意隔绝贺皓落在我身上的视线，他俩之间的气氛也有了微妙的变化，我好像从他的身上看到了褚渂吃醋的影子，独占欲作祟的影子。我不知道他的心态怎么转化的，是因为什么契机而变的，但我挺享受的，被人关注记挂着，是一件很幸福的事情。
宋亦的“护食”表现得越来越明显——恨不得用皮带把我捆在他裤腰上，我逃课他也不去，绝对不给我和贺皓独处的时间，而贺皓也察觉到了，他的视线落在我俩身上的时间越来越长，但他没有试图改变，像个旁观者一样观察我俩。我开始捉摸不透他到底喜不喜欢宋亦了，不然为什么表现的这么淡定？
我们三人维持着和谐的现状，每安稳度过一天，我的心就越来越慌。
……
宋亦在某种倾向上越来越像宋禹，看得我有点害怕。我不知道是我和唐西源刺激到他了，还是其他因素。他性格多变我早就知道，可就是因为这样我才害怕，我看不出来到底哪个是真正的他。
依旧温柔，投注在我身上的视线越来越长，起夜睁眼对上他晦暗的眼睛，直觉有其父必有其子。
我强忍着睡意，想跟他彻夜长谈，深入了解他在想什么。
“宋亦，你最近怎么了？”
“你知道西源叔要和我爸订婚了吧？”
“嗯，怎么了？”
“我梦见你丢了，婚礼现场丢了。”
“......”
“公平竞争我能接受，因为我不会输。你一声不响跟着褚渂离开现场，我不能接受。我一直很理智，但梦里醋意、酸意让我很难受。唐昀，我不会再给你选择的机会了。” 


第67章 过渡 
贺皓翻身， 柔软的床垫发出吱呀的声音。
我往被窝里钻了钻，宋亦不笑时眼角眉梢都是含情脉脉的神态，得益于那浓密卷曲的睫毛，但是他的眼神又与温柔的桃花眼相反，目光如刀锋冷锐，让我后背发麻。
“你回来那天不是这么说的。”
“太过纵容你，最后难收场。”
“那你想怎么样？”
“高一你和褚渂亲密接触时，我笑你又蠢又骚，笑我爸就让我照顾这么个玩意儿。忘记从哪天开始，你突然用饥渴的眼神看我，一次我以为是错觉，可在之后两次、三次、四次......次次都与我视线撞在一起，明明骚得很，却在对视后露出娇羞的表情，有意思。”
“......”
“如果知道有一天我会因为嫉妒褚渂，甚至在背后诋毁他，全然丧失一个男人的气度，当初就该将你俩拆开，不会做梦都是你和他跑了。”
“你现在情绪不太对劲，你睡吧，宋亦。”
我有点毛骨悚然，他这些时日的温柔呵护钝化了我的感受、记忆，让我差点就忘了他第一次操我时掐在我颈间的那双手，以及那轻蔑的语气。
他真正让人觉得恐怖的地方就是他说在模仿褚渂，可我在他最近独占欲作祟之前压根没发现他身上有褚渂的影子，不知道他说的模仿是在模仿什么。
“唐昀......”
他贴着我的耳朵呢喃，嘴唇贴着我的耳廓吹气。敏感的耳朵被他故意撩拨，我颤抖着闭上眼睛，伸手推了他一把想翻身下床，又被他抓着肩膀压在床上捂住嘴唇，我看着近在咫尺的他浑身发抖。
“呜...呜...”宋亦！
这他妈明显不是在玩情趣啊，余光扫了一眼身旁的贺皓，他也看了。
没等我踢贺皓，他忽然趴在我身上笑了，捏着我的鼻尖亲我，声音很轻很柔。
“吓到了吧？”
他翻身躺在我身边，我还惊魂未定地看着天花板，脑内闪过无数个片段，甚至已经想打包东西跑路了。
等我冷静下来，他正坐在一旁从容地喝水，俨然一副看我笑话的样子。缓过方才的氛围，我现在只想发脾气。
“操你妈的！你他妈是想吓死我吗？”
“噗嗤。”
我俩动静太大，贺皓慢慢翻身看着我俩，迷迷糊糊地问我俩怎么还没睡。
......
那天晚上还是给我留下了心理阴影，即使宋亦对我宽松许多，看我格外亲近贺皓也没有阻拦，越是这样越让我心里觉得怪异。
六月底，我才渐渐从阴影里走出来。
......
“唐昀，你是猪吧，这就是念叨几天的苹果汤？你确定你煮的不是屎？”
贺皓拿着汤勺一脸嫌弃地舀了一勺放碗里，我报复性地挖了两勺放宋亦碗里。
“你俩多吃点，这是我熬了一晚上才熬出来的。”
贺皓皱着眉用瓷勺舀一小勺，仰头抿了一口，淡定地一口闷了整碗，然后去卫生间吐了半个多小时。
“你没洗锅。” 




第68章 订婚 
68
贺皓短短两个月进两次医院了：一次是在西双版纳吃菌子中毒，一次也就是这次吃我做的苹果汤中毒了。
当时吐完后他说胃灼痛，我没放在心上，给他倒杯热水，拿了两片止疼药递给他，就去睡觉了。
后半夜他轻轻从我脚边爬下床，第一次我没在意，两次、三次后我才意识到不对劲，而宋亦因为连续熬了两个通宵整理书籍，这会儿睡得正香。
在贺皓第三次下床时，我赶紧起身跟在他身后出了房间，在光下才发现他嘴唇发紫，一点儿没意识到我跟他一起进了厕所。
他刚脱下裤子，就看见我杵在一旁，连忙捂住苍白的脸，耳朵都羞红了。
“昀昀，出去！”
“羞什么？是人都有三急。”
只是嘴贱一下，我还是出去等了。
冲水声、洗手声后，他靠着墙虚脱了，慢慢扶着墙坐在地上，低声叫我。
“昀昀，快打120，我不行了。”
我急匆匆打开门，见他趴在地上已经没意识了，探了一下他的鼻息后赶紧跑回房间拿手机，一边打电话一边推攘宋亦，紧张害怕到手抖。
直到贺皓安稳地躺在病床上睡下了，我紧绷着的弦捋直了，四肢还在不停地颤抖，宋亦站在一旁看着比我淡定多了，眼里倒全是红血丝。
“你睡会儿吧，贺皓我守着。”
宋亦两天就睡了两小时，除了精神紧绷那会儿走路有劲，这会儿直接飘着走路，看着怪吓人的。
......
贺皓病怏怏地在医院躺了一周多，宋亦因为各种竞赛就偶尔晚上过来，我因为内疚留在医院照顾他足足一周，虽然活都是护工干的。
这次食物中毒对他影响挺深远的，国外几年没吃一口苹果，看到苹果就想到了我煮的苹果汤。
......
六月二十八日，阳光明媚，今年要比去年热许多。
我在笔记本上写下这行字，回头看着床上的白色西装，推开窗花香被热浪冲进室内，宋亦戴着手套在帮宋灏摘新鲜的月季花，许是我的目光太过炙热，他仰起头看着我笑。
“喜欢月季吗？昀昀。”
“你快摘吧你，贺皓呢？”
“前院游泳的。”
“别让他耽误时间了，我换完衣服就下来了。”
镜子里的人白色西装穿着合体，白皙脸颊泛着微粉，我打量几眼就用白纱将镜子盖上了，朝窗前倾回应宋亦的呼喊。
熟悉的房间，熟悉的阳台，满墙的青藤散发着勃勃生机。
唐西源曾经弹过的钢琴此刻被厚厚的防尘布盖上了，希望他再也不会在阴沉的雨季独自坐在那个昏暗的角落，一遍一遍弹奏着悲伤的曲调。
一层阶梯一层阶梯地下，愉悦的心情与初来时截然不同，就连天气都是迎合人心的。走到花园，宋亦正在用剪刀剪去月季的枝干，我凑过去看被他捉着手腕将粉色月季用一根针固定在我胸前的口袋上，水珠溅了我一手。
他撩起我微长的碎发，抚摸我的脸颊，冰冰凉凉的触觉让我亲昵，竖起耳朵听他轻柔如梦呓一般的询问。
“我俩的订婚仪式准备什么花？”
“......”
他似乎也没想得到我的回复，将报纸包好的一捧月季递给我，环着我的肩膀走出园亭，宋灏的车已经停在门口了。
“你穿白色西装很漂亮，老婆。”
“你也是。”
69
贺皓站在车旁冲我俩挥手，拿着相机对我俩拍照，宋亦忽然弯腰将我横抱起来，我抱着月季惊慌失措地望着他，被他俯身亲了一下。
“拍了，拍了，你俩别他妈秀了，赶紧上车，不知道的还以为你俩订婚。”
是的，今天我们要去参加唐西源和宋禹的订婚宴。
......
贺皓坐在副驾驶盘弄相机，一次都没有回头，我抱紧月季望着不断后退的林木，车辆很快驶出了盘山公路。
“嗡——”兜里的手机震个不停，我拿出来看是陌生电话，但因为是家那边的地址，我又担心是林纾的电话，犹豫了半天还是接了，那边没人说话，一秒就挂断了。
我心里隐约觉得不对劲，又拨了回去，但无人接听。
这通无人对话的电话如鲠在喉，我惴惴不安地看唐西源和宋禹交换戒指，看他俩笑着敬酒，我的手机忽然响起一首熟悉的钢琴曲，我怎么关也关不掉，好像中病毒了。
直觉让我立刻看向唐西源，他方才白里透红的脸此刻煞白，目光灼灼地望着我，又瞬间望向宴厅门外，我将不断外放《秋日的私语》的手机揣进兜里往厅外跑，后背被汗水打湿了。
唐西源充满期待又伤心的眼神让我心惊，我不想让这悲伤的琴曲破坏现场的氛围，从前台借了卡针把手机卡拔了，音乐停了。
我撩起凌乱的碎发，一把扯下胸前奄奄一息的粉色月季，一脚一脚将它剁成烂泥，烦躁压抑让我情绪有些崩溃。
推开宋亦，我坐在一楼大厅喝了一杯温水，等待酒意慢慢散去。
他看着被人清理掉的月季，眼睫低垂着，靠着落地玻璃看着窗外许久，忽然站直指着窗外那辆低调的黑色轿车问我。
“那个人，是吗？”
我心跳忽然加速，缓缓顺着他的手往窗外看，看到杨霖戴着墨镜站在车旁，特别害怕他进来。
不过他仅仅是站在那看门外宋灏放置的迎宾字布，仿佛过了整整一个世纪，我紧绷的小腿开始发麻，他转身回车上了，很快那辆车就驶出了我的视野范围。
我紧绷的神经放松下来了，酒也醒了。宋亦和我一前一后回到宴厅，都很沉默，沉默地看着坐在主席喝交杯酒的两人。
“宋亦，这是我俩之间的秘密，不要告诉其他人，好吗？”
“......”
我不知道他看到那幕后心里在想什么，右手撑着下颌望着我的手机若有所思，而我看着他，再看着宋禹、唐西源想到了很多很多，想到了褚渂，想到了贺皓。 




第69章 醉酒 
70.
回去路上，我们只字未提订婚宴上突然响起的钢琴曲。
蜿蜒的山间小路，不断后退的郁葱树木，车上只有贺皓摆弄相机的声音，静得我心发慌。
唐西源绕着手上的指环，心不在焉地望着车上摇摇晃晃的挂饰。宋禹专注地看着前方狭窄的道路，而宋亦从看到杨霖后眉头一直紧蹙，不知道在琢磨什么。
晚饭后，唐西源独自坐在阳台，他把粉色月季一瓣一瓣拆开扔在桌上。在我拉出藤椅坐下时微微抬首，手上的戒指在灯下闪烁着银色光芒。
“今天有陌生号码给我打电话了，我以为是林纾。”
他停顿一下，抓了一把月季花瓣放进透明碗里捻磨，粉月季的汁水将他白皙的指节染得粉嫩，淡淡的月季香随着暖风吹过我的鼻端。
“知道了。”
“唐西源，你觉得宋禹怎么样？”
暖风吹乱了他的发丝，我伸手将它撩至而后。
他抬头望着我，眼里浮现笑意，沾着粉色汁水点在我鼻尖上。
“不要打听大人的事，昀昀。”
“是啊，你们大人的心思真复杂，我怎么也没想到你会选择他。”
“......”
“他是不是好男人，我不知道，但是你和他在一起后笑得多了。心灵鸡汤由我来说不太合适，毕竟你比我多活20年，经历得比我丰富多了。”
“昀昀......”
“嗯？”
我看他眼里浮现一层雾气，忙站起来扒在栏杆上看弯弯的月亮，湖面月亮的倒影有些斑驳，风吹起的涟漪在月光照耀下如银白色的鱼鳞晃荡着，我将全部的注意力放在远方，听到唐西源低声说了一声谢谢，慢慢转身对上他有些发红的眼睛。
“唐西源，你缺席了我的成长，我怪过你、恨过你，但是亲情这种东西很奇怪，见你为他们历经沧桑，我心疼你，很轻易的就原谅你了，甚至为你和我郁结心中的烦闷和解了。”
“......”
“我希望你幸福，希望你能给我做个表率，希望和你相似的我未来也能有个好的归宿。如果你不爱宋禹了，大胆地离开他，我陪你去找下一个，好吗？”
他用手背将碎发撩上去，眼波流转之间灿然一笑。
“好。”
院子里的门缓缓打开，宋禹的车慢慢驶进。
我立即拍掉手上的月季干花，拿起西服外套挂在手臂上，匆匆忙忙和唐西源打声招呼就回房间了。
刚推开门，还没得及开灯就被宋亦扑过来压在门上。眼睛还没适应黑暗，只能听到他的呼吸，以及西装裤摩擦发出的细细簌簌的声音。
“干什么啊？”
“昀昀、老婆、唐昀，到底哪一个才是真正属于我的？”
“宋亦，你发什么神经？”
“让我抱会，宝贝。”
房间没有开空调，紧贴的身体没有一丝缝隙，我的手心、后背上全是汗，热意让我头晕想吐。适应黑暗后，我曲起手臂用手肘捣他肚子。
“热死了！你一身酒味！”
“你踩烂的花，是我精挑细选的。”
“那你他妈想干什么？要我给你打开网易云吗？”
“噗嗤。”
71.
我推开他打开灯，他往后退了几步，一屁股坐在我床上，漂亮的脸蛋因为酒气像涂了胭脂一样，嘴唇红得滴血，眼睛也因为醉酒湿漉漉的，看上去很欲。
“喝醉了，怎么不回去睡觉？”
“想来操你。”
“你那硬得起来吗你，赶紧洗澡去。”
“你还记得你在隔间脱我裤子吗？你那时候醉醺醺的，低头走路径直撞进我怀里，望着我的眼睛里全是雾气，鼻尖都是红的，看上去委屈又可爱......”
“你在描述你现在的样子吗？”
“你解我西裤皮带的手颤抖个不停，我忍着笑意听你醉呼呼地说我喝醉了，你扣着铁扣从上绕了几下，委屈地撅着小嘴让我帮忙，我那时硬了。明明没有喝酒，手却跟你一起颤抖着解开拉链，看你激动渴望地握着我的性器，我的喉咙又干又渴，偏偏你没意识到你的行为对我影响有多大，对着我伸出粉粉嫩嫩的舌尖，轻轻舔舐那么一下，就差点吸走了我三魂六魄，我那时好想操你，操死你，我知道你高潮时叫得有多淫荡，我听了整整一年，也想听你在我身下那样叫......呼——”
我捂着羞红的脸，认真听他醉酒后的坦白，甜蜜的感觉充盈了心窝。刚放下手准备扑过去大干特干一场，他香甜的酣睡声浇灭了我如虎扑食的欲火，恨恨地踢了一脚床。
洗完澡出来，他还保持着那个睡姿，我拿着湿毛巾解开他的西裤扯出衬衣，一颗一颗地解开他的纽扣，按着他的腹肌揉了两下，湿毛巾冰得他轻哼了一声，浓密的睫毛轻颤，还无意抿紧了红润的薄唇，绯红的眼尾像是被操哭了似的，看得我小腹微热。
“你老实点行不行，妈的，真想硬起来操你。”
脱他裤子废了我好大的力气，握着他那二两肉擦了半天，随意擦了几下他的屁股就将毛巾扔进洗手盆里，对着镜子脑海里闪过各种下流的想法，但很快就被身下毫无动静的鸡巴扫了兴。
按开台灯，将房间的大灯熄灭。
我掀开浴衣坐在他颓软的性器上磨几下就磨出了水，脱掉浴衣扔在一旁，捉住他无力的手环住我的奶子揉捏，没了他侵略性的眼神注目，这样类似睡奸的感觉很枯燥乏味，我握着柔软的性器往小口里塞，塞了几次都没用，只能仰天长叹，握着他的手去揉我的阴蒂，他的食指、虎口处都有茧子，磨得我很舒服，没一会儿就哆嗦着得到短暂且急促的快感。
扯几张湿巾擦掉我腿心的爱液，随手将沾在他鸡巴上的淫液擦了，趴在他腿闻那里的气味，很可惜他身上男性荷尔蒙气息早就被湿巾带走了，只剩下淡淡的柠檬香。
我爬回去躺下，欲求不满的感觉让我想狠狠甩宋亦两耳光，不能喝酒就他妈少喝！ 




第70章 打败 
72.
六月底，已能感受到阳光的炙烤，清晨的一缕阳光从窗外照进，带着微热的燥意。
我翻身对上宋亦熟睡的脸庞，伸手去摸比他早起还顶着我的鸡巴，听到他无意的呢喃，转身背对着他将他的肉棒挤入两腿之间，磨蹭几下就湿漉漉了。
我掀开被子跪跨在他腰两侧，握着粗长的鸡巴慢慢坐下去，圆滑的龟头被淫水润湿，随着我往下坐的趋势，慢慢撑开紧致的逼口。
只是它才进入一点就在逼口被卡住了，宋亦痛得深吸一口气，缓缓睁开双眼，见我赤身裸体握着他的鸡巴往下坐，怔愣了好半天，忽然笑了。
“人还没睡清醒，就得先喂饱这张饥渴贪吃的小嘴。”
“你饿它好几个月了，虐待它了！”
他右手指腹贴着我的阴蒂按揉，厚茧磨得我骚水直流，肉棒渐渐又深入了一些。那种填充欲望的满足感，让我咬咬牙重重地坐了下去，粗大的鸡巴撑开内壁直达深处，浓密乌黑的阴毛扎挠着肌肤，痒痒的。
这一下重击，让我俩同时定住了。他白皙的脸渲染一层朦胧的粉意，右手食指被我坐在他的阴毛上，抽出时带出一条透明银丝，被他涂抹在我的小腹上，黏黏的。
“你水怎么这么多。”
“你……嗯……你第一次操我也这么说的。”
“舒服吗，骚货。”
“舒服，老公，好舒服……”
他沾着淫水的手指拧了一下我的奶头，只一下就让我酸软了身体，趴在他身上虚虚地喘气。
“你手怎么这么多茧子？”
“练枪。”
“练枪找我啊，我枪套装得下你的大枪，防止你擦枪走火。”
“你怎么越来越骚了，唐昀？”
“老公好帅！你在哪练的？我也要练！”
“……射击场。”
“下次带我去好不好，你插着我练枪。”
“现在就练，射死你个骚宝贝。”
他忍受不了我这么调谑他，也忍受不了我跨坐在他身上只轻轻磨弄屁股，按着我的肩膀猛然翻身将我压在身下，在我主动抬腿架在他肩膀上时眉峰一挑，抽出整根肉棒对着我不断吞吐张合的小嘴挑衅，我蠕动着屁股去咬他的龟头，只是微微一咬就被他扇了一巴掌臀肉。
“你这么骚，我真担心，唐昀……”
“什么？”
不断深入的鸡巴被我柔软的内壁绞紧，他满是茧子的手抓着我的腰侧横冲直撞，把我满心的疑问撞成了支离破碎的呻吟，空调冷风灭不了情动的欲火，我吮着宋亦不断在我口腔里抽插的手指，颤抖着泄出一股水。
奶子被他一掌包裹揉捏，留下了一片蹂躏的红痕，他在我颈间奶子上啜吸星斑红梅，在我挣扎着后退时不再给我任何戏弄他、挑逗他后逃跑的机会。
这一次他彻底将我征服，没有个一周是绝对缓不过来的，我钻进浴缸爬得离他远远的，又被他抓着脚踝扯回去征伐，直到中午阿姨来叫我俩吃饭，我才得到了喘息的机会。
他换上阿姨送来的休闲服，贴着镜子咬了一下我的嘴唇，痛意让我偏头躲避，又被他拽回去盖章。
等他下楼了，我穿衣服时才发现嘴唇肿得不像话，颈间全是红痕就连锁骨上都有。
我越想越觉得这幕似曾相识，慢慢踏着阶梯往下，两腿酸软的站不直。
最后一踏阶梯时，我想起来了。
我和褚渂最后一次见面时，褚渂在我全身留下了痕迹，就连阴唇都被他吸出了红痕……进班就被宋亦逮住了。 




第71章 示好 
73.
饭桌上，唐西源和贺皓的注目让我几乎要埋进碗里了，我在桌下狠狠踩了一脚宋亦试图解气，结果抬头看到他气定神闲的样子，差点把我气死。
……
宋禹今天不在家，我到现在都不知道宋禹是做什么的，所有出现在他家的人都是西装革履的。其实西装革履很正常，但不正常的是他们都戴着墨镜，浑身散发的很不好惹的气息，有点像黑社会。
我之前拐弯抹角问过宋亦他家是不是从事非法经营，他特别严肃地告诉我他家是混黑的，说着他自己都忍不住笑出了声，鬼才信他的话。
……
贺皓吃完放下筷子，将桌上的气泡水一饮而尽，满目期待地看着我。
“昀昀，我们下午去游泳吧？”
他一句话打断了我的思考，我扭头看了一眼面无表情的宋亦，想了想还是答应他了。
“在哪游啊？”
“后山泳池昨天清洗了，舅舅让人重新放水了。”
我瞟了一眼唐西源，他正在喝红茶，见我看他慢慢放下透明茶杯。
“怎么了？”
“要去游泳吗？天气怪热的。”
贺皓望着我欲言又止，显然没料到我会叫唐西源一起去。
“好啊。”
……
虽然没人问宋亦，但在饭后我换上泳装去后山时，他拿着一件长款浴衣紧跟在我身后，一言不发，右手还拿着钓鱼工具箱，提了一个小桶，我往里面看全是鱼饵。
“你跟谁一起钓鱼？”
“西源叔。”
我承认听到这句话我心里不舒服，非常纯粹的不满。
“你不跟我一起去游泳？”
“我去干什么？看你露胸露屁股，骚给贺皓看？”
“那你走吧，我他妈裸着下水，还要和贺皓泳池做爱。”
他个比我高许多，目光向下望着我极具有威慑力，看得我颤栗一下。
“滚！我俩各走各的！”
我甩开他的手，趿着拖鞋就开始跑，没跑几步就像以往一样被他抓了回去。
“我给你自由空间，但你要尊重我。”
“你在放什么狗屁？”
“至少不要当着我面乱搞，这里不要含着别人的鸡巴，这里也不许带着别人的精液回来。”
他一边说，一边指，有些刺激。
我红着脸捞起宽大的短袖给他看胸罩，蕾丝边紧紧包裹着软肉，粉红的奶头被一条丝线勒住，我特意照镜子了，很涩。
果不其然，他舔了一下下唇，指尖抠了一下我的奶头，酥麻的感觉让我赶紧扯下短袖盖住。
“我穿内衣了，别担心。”
他挑开我宽大的泳裤往里看，看到里面的四角内裤有些诧异。
“这是我的？”
“对啊，游泳穿三角很勒的。”
“你再骚，今天就别去游了。”
“我不游，我玩会水去找你俩。”
他心情被我取悦了，取下棒球帽盖在我头上，随后拎起钓鱼工具箱走在我前面，冲我点了下头。
“继续保持。” 




第72章 享受 
74.
我俩在小路尽头分开了。
唐西源拿着小折椅冲我俩挥手，他穿着一件浅绿色短袖，胸前挂着一个雾气小风扇，看上去非常有活力。
“昀昀，来钓鱼吗？”
“你俩先钓吧，我去找贺皓。”
宋亦拿着一堆装备，还快步走过去帮唐西源提小折椅，那副献殷勤的狗模样着实扎眼，我站在绿荫下叫住他，快速冲他比划一下中指就往后山跑。
后山的泳池修缮得很漂亮，池底蓝格子砖块显得水蓝蓝的，看上去很凉快。
遮阳伞下，贺皓躺在躺椅上正在看书，听到我人字拖拍打着地砖的声音，他抬头放下书，往我身后看了一眼，我在他问前抢先了。
“宋亦没来，跟我爸钓鱼去了。”
“不怕我在这里操死你再抛尸？”
他嬉笑着说出这种让人头皮发麻的话，我捏着肥大的短裤晃晃悠悠地走到他旁边坐下。
“你找我不是为了游泳吧？”
“怎么说？”
我拿起他搁在圆桌上的果汁，咬着吸管啜饮。视线从他修长的手指往上看，看着他灿烂笑脸，故意压低嗓音。
“那天夜晚你是故意摸给我看的。”
“什么？”
“别装了。我不知道你想干什么，不要把我臆想成潜在的情敌，你要喜欢你就追。”
“不嫁给他了？”
“影响你追他吗？我无所谓的，以前没有选择，现在选择可就多了。”
“昀昀，你变了挺多。”
“本性就这样，只是更加自信罢了。”
“我对你俩都有好感，怎么办？”
“我对你没有好感。”
“我要回去了，可能也没什么机会再见面了，家里已经把我出国留学的手续办好了，这阵子就是过来混日子。”
“哦，祝你一路顺风。”
“你不想知道我和宋亦的秘密吗？”
“你喜欢他。”
“我不喜欢他，他这条命是我救下的。”
他撩开短裤露出人鱼线，一条肉色疤痕斜穿小腹直入阴毛，我往里瞟了一眼微挺的肉棒，放下果汁装作淡定。
“然后呢？”
“他的东西都要和我共享，包括你。”
他说的很轻松，我听得也很轻松。
“什么时候走？”
“后天。”
“为什么睡我？”
他偏头看着膝盖上的书，眉头紧锁又展开，再次看向我时露出浅浅的笑。
“我似乎是喜欢你的，不过和褚渂宋亦相比，又没那么喜欢，并非非你不可。”
“那挺好，你一直在我攻略范围以外。如果不是你哭着好看，我或许这辈子都不会对你有感觉。”
“这样吗？”
他突然红着眼睛，一滴眼泪从眼眶滑落，看得我呆住了。他放下书靠近我，不带任何感情地亲我的嘴唇。
“昀昀，我这两年过得很开心，你的出现是我最意外的惊喜。”
“还游泳吗？”
“你去找宋亦吧，我待会回去收拾行李。”
75.
他应该听到我和宋亦在小路上吵架了，我甩掉拖鞋将脚伸入游泳池，贺皓赤脚走到我旁边坐下，脚在池中摇晃。
低头看着包住奶子的手，再看看他从容的表情，有些无语。
“干嘛？”
“要走了，又不能操，摸摸不行？”
“那你怎么不让我摸你的？”
他直接抓着我手塞进他短裤里，手心握住发烫的肉棍撸了两下，听他急促的喘息，脸颊不由自主就红了。
“让我看看奶子。”
“你看可以，不许操我，我答应宋亦了。”
“嗯。”
我掀开短袖露出性感的蕾丝内衣给他看，右手被他按着快速撸动粗大的肉棒，他凑近咬我的乳头，上午被宋亦玩肿的奶子被他轻轻一碰就让我颤抖着湿了。
他突然扯出我的右手，双手伸到我腋下将我抱坐在他腿上，没反应过来就被他褪下宽大的短裤内裤，指腹揉了两下湿润的逼穴，就扶着硬挺的鸡巴插了进去，我猛地收紧双腿还是没能阻挡他的入侵。
他抓着我的奶子上下颠簸，身下越进越深，我抓着他的裤腿骂出声。
“你他妈骗人！”
“褚渂不是跟你说过不要信男人说的话。”
不过他的确插了两下就停了，抽出湿滑的鸡巴擦了擦塞回裤子里，看我拿纸擦掉逼穴流出的淫液时笑出了声。
“给你留个深刻印象，我走了，宝贝。”
“快滚！”
我看他拿着书下山后，在浴室里冲了个澡才去找宋亦他俩。
……
两人坐在湖边品着绿茶，也不怎么说话，鱼竿架在一旁像个摆设一样。
“你俩钓几条鱼了？”
“我两条，宋亦一条，要来试试吗？”
宋亦打量我的眼神让我有些腿软，我趁唐西源给我让位时调整表情，一屁股坐上竹椅再慢慢转头去看宋亦。
“贺皓说他后天要走。”
“嗯，知道了。”
浮标动了一下，我没啥反应，唐西源放下水杯去拉鱼竿。
“嗖”的一下，一条鱼就被甩到岸上，鱼尾疯狂拍打着草坪，我第一次见唐西源这么有活力，征征地看着他勾着鱼扔进桶里。
“昀昀，你看我做什么？”
“你……没什么。”
怪不得这么多人喜欢唐西源，我感慨了一下，起身把椅子还给唐西源，抱着竹椅躺在树下乘凉，期间与宋亦对视多次。
我看他欲言又止的样子，赶紧翻身背对着他，拿着手机打小游戏。
直到竹席被他踩陷入草丛里，我才回头。他坐在我旁边，指腹贴着我颈间摸了一下。
“怎么折腾这么久才来？”
“问了一点事。”
“撒谎。”
我心虚，环着他的胳膊亲他，视线紧盯着远处的唐西源，慢慢抬头迎接他下落的唇。
舌尖探入他的口腔，抵住他的舌头再一卷，主动渐渐化为被动，我喘着粗气推开他。
“走吧，快去钓鱼，我要睡一会儿。”
昨晚折腾了太久，今天又没怎么休息补觉。我眯一会儿就陷入熟睡了，再一睁发现自己睡在床上，宋亦睡在一旁。
这日子过得太安逸，都有点不现实了。
我趴进宋亦怀里拱了两下。不管了，能享受就好好享受吧。 




第73章 进行 
76.
七月一号上午，我抱着送给贺皓的玩偶大熊站在车旁，贺皓摆弄相机拍了一张又一张，他的不舍不言而明。
宋亦拿着一捧夹竹桃递给贺皓，黄色桃色各半。贺皓看着递到面前的夹竹桃，笑容渐渐敛起，抱着夹竹桃意味不明地望着宋亦。
“哥，谢谢你。”
“一路顺风。”
贺皓捧着花冲我张开双臂，我走过去抱住他，淡淡的花香萦绕鼻端，他用力抱紧我，咬着我的耳朵说了一句宋亦的坏话——宋亦脑子有问题。
我拍拍他的后背，笑着帮他打开车门请他进去，他上车前深深看了我一眼。
“昀昀，我会想你的。”
“走吧，祝你一路平安。”
眼见车身被浓密的树林吞没，渐渐消失在盘山公路里，转身望着已经走远的宋亦，心里有些空荡。
夜晚，因为白天贺皓接到花束时变幻莫测的表情实在有趣，我闲着没事干查了一下夹竹桃的花语，这一查才知道宋亦性子是真的闷坏。
桃色夹竹桃花语为咒骂，注意危险；黄色夹竹桃，花语是深刻的友情。
......
转眼就到了暑假，我拿着厚厚的“开心暑假”作业，开心地扔到角落积灰。
推开窗户拿着钓鱼竿站在唐西源楼下敲他窗户，午间阳光有些刺眼，有点热，但山上温度相对山下来说还是比较凉快，我举着帽子一边扇风一边手欠敲窗，昨晚宋禹回来了，唐西源一上午都没出来。
宋亦参加暑假培训，整个暑假就我一个人在家，我一闲着就去骚扰唐西源，仿佛要把曾经错过的父子相处时间全部弥补回来，他淡淡的性格跟我跳脱的性格有些不搭，但是一直都挺纵容我玩闹。
开窗的果然是宋禹，他叼着根烟冲我挥手。
“昀昀自己玩去，你爸今天忙得很。”
要不是他没穿上衣，那语气态度真得会让我误以为他俩在商讨什么国家大事，我愤愤地卷起鱼线往山下走。
要知道暑假这么无聊，我他妈就该变成蘑菇长在学校。
半路撞上宋灏，见他手上拿着厚厚一沓档案袋，看着有模有样的。他西服口袋鼓囊囊的像枪的形状，我拦住他假意恐吓他，还笑场了。
“把枪交出来，不然我报警了。”
结果他真的掏出一把手枪，做了个子弹上膛的动作放我手里，逼真的沉重手感让我忍不住对他吹了声口哨，极为洒脱地握着手柄朝远处树林晃了两下，扣动扳机“砰”的一声，一发子弹射了出去，把我手震麻了，人也震傻了。
我看着走错剧本的手枪，两手都在颤抖。宋灏收起还在冒烟的手枪，揉了揉我的头发就走了，一句解释都没有。
傍晚吃饭，我实在忍不住了，偷偷给宋亦发了条信息。
【日匀匀】宋灏有枪，是真的枪！
过了五分钟左右，宋亦那边才回信息。
【亦一】仿真玩具枪。
【日昀昀】我们可是法制社会啊，持手枪是非法的。
【亦一】夜晚回去再说。
77.
我感觉我的手还在震颤，玩具枪的威力都这么大，那真枪得有多猛。
晚上宋亦回来时，宋灏也来了。
宋灏又把那把玩具枪掏出来递给我，还是那沉甸甸的手感，只不过里面没有子弹，他俩三言两语就把我打发了，再加上宋亦那嘲弄的语气，仿佛在笑我没有见识，我就算不信也得信，不然显得我多没面子。
宋灏一走，我将还在颤抖的手塞进宋亦手里让他感受我今天受到的惊吓，埋怨宋灏不给我说它的威慑力就把枪给我玩。
他唇角微抿，眼里浮着淡淡笑意，捏着我的手指吹了吹，朱红的唇含住我的手指咬了一下。
我忍不住荡漾，磨磨蹭蹭往他怀里钻，然而他非要做柳下惠，不管我怎么撩都稳重得很，明明裆部都搭起了帐篷。
“贺皓走了，你没竞争压力了，是吧？”
“怎么？Green Hat要往我头上戴是吗？”
“哼。”
不过他的确很忙就是了，我洗漱完睡觉，他还点着台灯在学习，一点都不像富二代，比谁都刻苦。
脑子好使还努力，他不上x大谁上。
……
暑假唰地一下就过去了，学艺术的学生也回来了，班里坐得满满当当的，我趁着这个机会认识不少帅哥，学绘画的、播音的、声乐的、体育的……
“你喜欢和他们凑一块耍杂技是吗？”
宋亦损起人来，就跟送贺皓桃热夹竹桃一样坏得很。
回去路上就把我手机上的男生都删了，就连贺皓的也不假思索地删了，留下了唐西源和他，气得我差点把手机砸了。
“我他妈打游戏认识的朋友全被你删了！”
“你有我就够了。”
“我发现你越管越宽了，你是我爸吗你，唐西源都没这么管我。”
“我是你男人，你老公，未来孩子的爸爸。”
他笃定的语气让我心里又甜又不满，五味杂陈矛盾得很，但是躺在一张床上紧抱着他又很有安全感、依赖感，这是陌生男生不能比的，他捏着我的耳垂呢喃。
“国庆、中秋，我陪你玩。”
那语气充满了诱惑，我他妈是谁？我自然上钩了。日盼夜盼盼来了国庆，回主宅整宿没睡着，压着眼下淤青的宋亦折腾。
“你怎么安排这几天假的？”
他揽住我腰不让我乱动，趴在我胸上笑出了声，深吸一口气咬了我一口，听我哼唧一声，他才慢慢悠悠地说。
“先睡够，花样多得很。”
“那我要玩刺激的，咱俩露天做吧。”
“再骚把你脱光扔外面。”
“怎么样？”
“睡！”
……
天气挺凉爽的，树叶被山风刮得沙沙作响，唐西源大清早拿着钓鱼竿来找我，我从宋亦怀里钻出来洗漱。
唐西源提着小折椅走在我前面，满地干枯的落叶，一脚下去碎成粉状。我置好椅子和鱼竿，等唐西源将鱼饵包成小圆球递给我挂在鱼钩上。
我抱着阿姨装进竹筐里的早点一口一口地趁热吃，湖面除了落叶坠落时砸出的波纹，一点儿动静都没有。
吃完我将餐碗装回竹筐，端着红茶慢慢啜饮，望着一旁看书的唐西源，有些好奇。
“唐西源，你以后还回去吗？我是说我高考的时候。”
他放下书思索一番，望着湖面的眼里泛起一阵波澜，那种呼之欲出的喧嚣情绪最后又平静地消失了。
“这里是我的家，昀昀。”
“......你放下了。”
“他给你打电话了，不是订婚宴。”
我手颤一下，没想到唐西源都知道了。
暑期过后杨霖又给我打了一通电话，在他叫出昀昀两字时，我就挂断并拉黑了他的电话。唐西源现在过得很好，我不想让杨霖破坏他现有的生活，选择订婚那刻就意味着抛弃、放下，不论是他，还是唐西源。
对于他们，永远不联系，才是最好的结局。 





第74章 进行2 
78.
“你怪我吗？”
“挺好的，你比我果断。”
我不知道唐西源真实的内心想法，但看到他平静地坐在湖边看书，而不是无名无份被杨霖带着周转各种宴会，被人用异样的眼光看待，我就欣慰许多。
临近中午，睡饱了的宋亦骑着自行车磕磕绊绊地过来了，他把自行车往草坪上一摔就冲了下来。
“西源叔，我爸回来了，回去吃饭吧。”
唐西源听到宋亦说宋禹回来了，白皙的脸颊慢慢染上绯色，他拿起挂在树上的风衣拍掉碎叶穿好，回头看我俩一眼，语气淡淡的。
“早点回来。”
“好。”
好个屁。宋亦已经在脱衣服了，我等那么久，怎么可能放掉到手的玩意。靠着树干翘着小腿，轻佻地看着他一件一件地脱，一步一步向我走来。
闷骚男主动脱衣的诱惑，尤其是有颜值的闷骚男，我当然把持不住。
“我靠！宋亦，你玩这么刺激的吗？”
“脱吗？”
我三下五除二脱了上衣，仅留下骚气近似情趣的内衣。
露天相拥的感觉远比室内刺激得多，他低垂的眼睫里秋波横动，看得我激动到浑身战栗，双手滑过他的人鱼线摸到他的耻毛，握住那根激动吐水的肉棒摇晃，骚穴情不自禁吐出汁水润湿了内裤。
他呼出气息很热，躺椅有些承受不了我俩的体重，在我跨坐在小腹上摆动臀部碾磨他屁股时发出吱吱呀呀的声音，我握着那根蓬勃有生命力的鸡巴对准蜜穴坐了下去，伴着我上下颠簸的节奏，躺椅“啪唧”一下翻了。
那一下，粗大的鸡巴闯进了某个入口，疼痛酸涩的感觉远超过快感，痛得我挣扎着要起来，宋亦也是骤紧眉头倒吸凉气。
我俩还没起来，不堪重负的躺椅断了。宋亦闷哼一声，被紧致的入口夹射了，微凉的精液仿佛灌进肚子里了，痛得我咬着牙齿哭出了声。
“呜......不做了......好疼......逼好痛......”
他显然也没缓过那股痛劲，脸色煞白。扶着我的腰慢慢拔出仍旧硬胀的性器，手指夹着我的阴蒂快速碾磨，以此来缓解我的痛苦。
很快那阵痛意被丝丝快感取代，我瘪着嘴唇让他看那里有没有流血。
宋亦起身去拿凉席展开铺在地上，我跟着一瘸一拐地坐上去脱掉湿漉漉的内裤，张开双腿让他看不断流水的逼穴，他舔了一口干涸的嘴唇，趴在我腿间看我私处。
“没流血。”
“那往外流的是什么，麻了。”
他抱着我的大腿舔了一下，伸出沾着精液的舌尖给我看，检查意味瞬间变了性质，白色、红色交织极具视觉冲击，更何况他的脸是标准的美人脸，唇红齿白，舌尖沾着白浊，任谁看了都想来一发。
“你好色啊，宋亦。”
“没你色。”
他低头埋进我腿间，舌尖抵入发麻的小穴，柔软的舌头来回抽插温热的腔壁，没几下就让我颤抖着喷出掺杂着精液的淫水，他握着鸡巴一点点地挺入，握着我的奶子加快了撞击的速度，与方才不同的是他在寻找那个入口。
他右手掌心贴着我的小腹，漫不经心地说了让我心惊肉跳的两字。
“宫口。”
这场你情我愿的刺激性爱，在我俩形神分离后显得有些力不从心，没射几次就结束了这场变了性质的做爱。
79.
整个国庆假期，我闭口不谈做爱的事，他倒是精力充沛，我实在忍不了了，在他夜晚压着我要做时推开了他。
“我现在不想生孩子。”
他看着我的眼神晦暗不明，良久以后摸了摸我的脸。
“对不起，昀昀。我最近有点魔怔了。”
说开以后，他也不执着于做爱了。
凌晨三点多把我叫醒，我睡得迷迷糊糊的，牙没刷脸没洗就被他抱下楼，抱着放在副驾驶座上，迷迷糊糊看他给我寄安全带，迷迷糊糊看他发动了汽车。
车子驶上盘山公路时，我瞬间清醒了。看着驾驶座上的宋亦，“卧槽”两字脱口而出，宋亦侧脸看我一眼，嘴角蕴着浅笑。
“怎么回事？你有驾照吗？”
“没有。”
“......”
车技再好，我心都是悬着的，更何况这还是蜿蜒曲折的盘山路，稍有不慎就会摔成铁片夹心柿子饼。
直到看完日出下山，回到别墅那刻我的心才安定下来，最怕铁1突然开花，他想给的浪漫实在令人害怕，还不如送我一把桃色夹竹桃呢。
不过说归说，我还是蛮享受这种被在乎的感觉，即使过程有些不尽人意。
......
国庆之后，高三的时间快如流水，仿佛今天还是中秋，睡一觉睁眼就是寒假了。冷冽的寒风拍打着脸颊，山间别墅夏日清凉的优势全无，整日窝在空调间里才能保命。
腊月二十九晚上宋禹回来了，活了十七年，第一次体会到过年的感觉。宋禹脱了仿佛刻进DNA的西装，穿着朴素的纯棉睡衣鼓捣米糊，指使宋亦拿春联放在桌上，一点点涂在春联背面，再往墙上一拍就贴好了春联。
唐西源即使外表清冷，在被宋禹强行披上红色的羽绒服后，因为热也喜气了许多，他端着四杯冒着热气的红茶放在桌上让我们喝，自己呼着热气看阿姨包饺子，忍不住也撩起袖子学着包起了饺子，各个奇形怪状、歪瓜裂枣的饺子最后都被宋禹吃了，抢着吃的。
腊月三十除夕夜，阿姨包好饺子下山回家过年了。
我挂断了熟得不能再熟的号码——林纾的，悄悄将手机放进口袋。
宋禹故意把麻将桌搬到二层占据了曾经放置钢琴的位置，电视一开，热火闹噪的春晚成了稀里哗啦打麻将的背景音。
我扔下一筒，看着对面的唐西源，他白皙的脸因为热意泛红，嘴角噙着淡淡的笑，碰了我送过去的一筒让宋禹吃个闭门羹，脸上笑意更甚。
打了很久，春晚开始数起了倒计时，宋禹推开麻将抱住唐西源狠狠亲了一口，我承认那刻我有些羡慕。
宋亦放下手机，淡定地握着我的手，露出新年的第一个笑容。
“新年快乐，昀昀。”
“新年快乐啊。”
与之而来的是宋亦发来的压岁钱，我瞬间笑开了花。
临睡前收到了林纾发给我的压岁钱，我没收，也没有跟唐西源说。
【妈】在马德里，一切都好，莫要担心。
【日匀匀】新年快乐。 




第75章 又见褚渂 
80.
高考百天倒计时后，时间如流水，宋亦睡得越来越晚，身为学渣的我不太理解他为什么这么努力，不过也没打扰他学习就是了。
贺皓走了以后，那个位置一直空着，暗恋他的女生写了好多封信让我转交给他。
夕阳余晖把整个教室染红了，书本活页被风吹散了一地，黑板上的倒计时数字越来越小，谈论未来的人越来越多，有彷徨不安的，也有充满希翼的，但终归是朝气蓬勃的。
……
坐上高铁，各异的风景令我心跳加速——真正让我紧张的或许不是风景，而是回去。
宋亦把行李箱放进衣帽间，从冰箱里拿了两瓶水递给我，他调节完我的靠背、脚垫，拿出毛毯帮我盖上，看我枕着靠垫躺下后才把笔记本电脑拿出来充电，慢悠悠地按开阅读灯看起了书，和我的激动截然相反，或许他是真的无所谓吧。
沿途风景远不及我脑内畅想的有吸引力，越往北走，天气越阴沉。
“睡吧，还有四个小时。”
“好。”
暖黄色的灯光，安静的车厢，淅淅沥沥的雨声都太适宜睡觉，我卷起毯子渐渐陷入沉睡。
再一睁眼，窗外还在下雨，抬头看着车厢上方的电子钟表【19：27】，显示下一站就是我们的目的地。
即将到达目的地时乘务员进来叫我俩，宋亦悠悠转醒，趿着拖鞋去衣帽间拿行李，我接过乘务员递给我的高铁礼盒，站在接水区等宋亦。
到站后，迈出高铁的那一刻，我就活了。
这是我生活十几年的城市，宋亦家再好，也没能给我“家”的感觉，这里承载了我痛苦的、快乐的记忆。
拿着身份证识别出了高铁站，一个酷似宋灏却比宋灏看着更加冷酷的人接过我俩的行李，递给我俩一把雨伞，然后走在我俩前面。
我本能看了一眼他腰间的位置，果然那里也是鼓囊囊的，再说是玩具枪，狗都不信。
不过既然宋亦他选择瞒着我，不告诉我真相，那我也就不管那枪是真是假了，毕竟他家的事与我无关。
“去我家，还是回宿舍？”
“……去你家吧，宿舍一年没住人了，不知道得整理多久，我好累，想倒头就睡。”
他家与我家竟然如此之近。
司马昭之心，路人皆知。宋禹打的小算盘从这到京城都能听到了。
“原来你家离我家这么近。”
“是啊，不过高中之前没见过你。”
“我那个时候……反正没有现在好，你没见到也挺好。”
阿姨换好床单被罩已经十点多了，好久没有吃过外卖的我，拿出终于有实际用途的手机狂点了几份烧烤，还给宋亦点了一杯咖啡。
“班主任让我们去他那拿准考证吗？”
“看考场吧，各科老师负责一个考场。”
“我刚看了，我第九初级中学，你呢？”
“外国语小学。”
一个在城市中心，一个在郊区最南边。
“那你订哪家酒店？”
“就近，你怎么还不睡？”
我趴在床上嘿嘿一笑，扑腾两下给他看我订的外卖，特辣小龙虾、特辣黄花菜……
他眉心紧皱，我赶紧给他看外卖快到了，催促他下楼拿快递，他颇为无语。
81.
一盒一盒地拿出来，实际上没吃多少，就辣得胃疼。上厕所跟坐牢一样，辣得屁股疼，像螃蟹一样撅着屁股出来，他跑下楼去找胃药，我趴在床上躺尸。
这一躺就是一晚加一上午，下午他将我捞起去看考场，确定大致位置后他订了酒店。
晚上回去他把我新号拉进班群，我背对着他偷偷翻了翻褚渂的朋友圈，还是空白一片。
我想了想重登了以前的社交号，在购物平台买了两个申诉号把号重新登上了。出于第六感用这个社交号打开了褚渂的朋友圈，果然看到了他隐藏的所有朋友圈。
只不过朋友圈最新动态停留在去年我跟唐西源走的那天，我在厕所滑过一条条信息，翻到了褚渂收进抽屉里的日记本照片，还有两张配图。一张上面写着昀昀的坏毛病有……咬笔盖、啃指甲盖；一张上面写着昀昀的可爱有：……53.怕痛、敏感。
过去的记忆犹如潮水涌进我的脑袋，我想起了褚渂趴在桌上写这本日记本的样子，被我发现后连忙用胳膊挡住笔记本的窘迫样，以及在我问他时，如实告诉我是暗恋日记的模样，那时候我还误以为他暗恋隔壁班班长肖骁……
“老婆，你怎么还不出来？”
“我有点拉肚子，你先睡吧！”
我赶忙退出这个社交号登上另一个，但好心情是压不下去的，我哼着小曲擦屁股，洗完手晃晃悠悠地躺回床上，抱着宋亦的腰亲他一口。
“要分开睡两天了，要想我啊！”
“嗤，肉麻。”
……
临睡之际，忽然想起那个社交号上没有收到褚渂的信息，他也像人间蒸发了似的。
第二天下午班主任在群里问谁能联系上褚渂印证了我的想法。
“我走了，你这两天别乱吃。”
“我知道啦，爸爸。”
宋亦拿着单肩包笑出声，戴着耳机下楼了，我目送他出了别墅，然后“啪叽”一下趴回床上快速登上以前的社交号。
一种近乡情怯的感觉让我犹犹豫豫，最后毅然决然地点开褚渂的聊天框，噼里啪啦打了七八行字，又删删减减成了一行字，最后删到两字。
【日匀匀】在吗？
我激动地直搓手，然而半小时过去了，一小时过去了，两小时过去了……没有等到他的回信。
心里空荡荡的，我退出这个号登上新号回了宋亦一个晚安，身边没人陪睡更难受了。
……
第二天六点多阿姨把我叫醒，我换上衣服昏昏沉沉地吃完早餐，坐上车去考场，昏昏沉沉地从数学老师那里接过准考证进入考场，昏昏沉沉地写完了语文卷子。
就这样昏昏沉沉地考完了三场考试，最后一场考试出考场等待学校开门时，我发现右前方站着一个我无比熟悉的人。
“褚渂？”
我越过人群去抓那人的手，他缓缓看过来时也呆住了。
“昀昀？”
天上掉馅饼的感觉莫过如此。 


第76章 秘密 
82.
下午四点多雨就停了，这会儿水泥地已经干了，天空还是阴沉沉的。
我俩太久没有见面了，千言万语凝噎找不到一句可以开头的话。
口哨声响，守在门口的老师打开了校门，人群波动拥挤着前进，门口站着数不胜数的家长老师，满脸的期待与焦灼。
我和褚渂差点被人群挤散，他紧握着我的手防止我俩分开，我看着他的寸头，感觉有些陌生。
出了校门，熙熙攘攘的人群散开了，我也不需要扯着嗓子叫褚渂的名字，把准考证身份证装进兜里环住他的胳膊。
“你头发怎么了？”
“剃了。”
“想我了吗？”
“想。”
他出了校门后就没再看过我，一直谨慎地盯着停在门口的车辆，话也变得很少。
“你看什么呢？”
“昀昀，我换手机号153xxxxxxxx你添上，什么话等我回家再回你。”
他抽出胳膊朝我挥手，看着比以前硬气许多，转身上了一辆黑色轿车，表情有些严肃。
他上车前的表情帅得我两腿发软，到家时宋亦已经回了，见我一副神不守舍的样子笑了。
“怎么？考得很差吗？”
“是啊，专科技校没得跑了。”
“想上大学，途径多得很。”
或许是高考完了，他心情很好。
直觉告诉我不要跟宋亦说我遇见褚渂这件事，所以我默默将手机放在床头充电，趴在沙发上看宋亦拼拼图。
“明天同学聚会，你去吗？”
“随你。”
他低头将一块拼图取出放进残缺的图里拼接，漫不经心的样子让我有些生气，凑过去吹他的睫毛，他偏头一口咬住我的嘴唇，听我哼唧后松开了。
“那我要去，我要去喝酒，你不许喝。”
“我为什么不可以喝？”
“你说呢。你酒量也太拉了吧？”
他最近不怎么脸红了，只有耳廓晕染一层浅粉泄露了他的情绪，我捂着嘴小声笑。
“你上次喝醉跟我表白了，说你爱我。”
“不喝醉也能说。”
“那你说你爱我。”
“我爱你，骚货。”
搁在床头的手机震动，嗡——
我赤脚走过去看，是褚渂今天新给我的手机号，但是宋亦在我身边，我有点不敢接，只能给他回了条信息：加我社交号。
我也不知道为什么我会变成这样，就像背着老公偷腥的妻子，怎么也想不明白：什么时候宋亦对我影响这么深了？
我有点不信邪，拿着手机坐在宋亦旁，故意当着他面回复添加了褚渂的社交号，宋亦余光瞟了一眼我手机，看到褚渂的名字他顿了一下，不过什么也没有说，但不愉悦的气息不需言语表达，都能感到他的低气压。
既然他不说，那我就主动挑起话题。
“我今天考完试撞见褚渂了。”
“嗯。”
“他现在看着很man，我觉得好帅。”
我说完特意端详他的表情变化，然而他忽然侧脸看着我，狭长的眼睛微眯，笑了一声。
“宝贝，想看我吃醋？”
“你不生气？我他妈现在跟褚渂见面，竟然有种出轨的感觉。明明什么都没做，却有种偷腥的感觉。”
“嗤。你有这种意识最好，你性格什么样我都知道，我也没法阻止你。还是那句话，你玩可以，但不要这里、还有这里咬着他的鸡巴就行，心里也必须得装着我。”
“能不装着你？你可是我最爱的一个。”
83.
说完那句话我自己都不信，但某种意义上来说，他的确是我最爱的那一个，最爱他的长相，他的长相总给我一种错觉——我要是能硬，我也能操他，他哭起来一定很好看。
唇红齿白只是清汤小菜，清冷的长相最适合压在身下亵玩，虽然我现在也能操哭他，但不是真正的操，是夹哭他。
他明显不信我的话，低下头继续拼拼图，拼到一半我才发现是我的下半张脸，要不是鼻尖上那颗痣，我真的很难看出那是我，铁1的浪漫真是让人无法苟同。
我指着那颗痣，又指着我鼻尖上那颗痣。
“这是我？”
“对。”
“你弄这干什么？”
“你不还有几天就要过生了？”
“还有一周，你现在当着我面拼，还给个屁惊喜啊？”
“那天会有更大的惊喜。”
他这么一说，的确勾起了我的好奇心。
晚上八点多又下起了大雨，褚渂加完我社交号后就没动静了，我放下手机趴在床上发呆。宋亦把拼到三分之二的拼图收好放在桌上，看我奄奄的，拉上窗帘打开了投影仪。
身侧床垫凹陷下去，我滚一周环住他的腰，右手从他睡裤裤腰伸了进去，昏暗的光线让所有小动作都变得暧昧。
他没有阻止我从他裤子里掏出鸡巴，握着茎身含了两口，也不知道从什么开始我有了这种口癖，不是为了撩拨挑逗，纯粹为了满足口腹之欲，就像含着一根弹性的热狗一样。
“明天同学聚会一起去吧。”
“嗯。”
原本不想练好的口交，因为多次实践越来越熟练，深喉挤压他的同时鼻息挥洒，反反复复深入湿热的深处，他抓着床单微仰，颤抖着射进我的嘴里，腥膻的味道让我反胃，但又奇怪地很喜欢。
……
雨停了，下午五点多，宋亦拿着两套衣服放在床边的架子上，我洗漱完出来换上，才发现短袖和衬衣同一色系的，其意不言而喻。
到酒店门口下车，看到很多熟悉的面孔三三两两往里进，估计将来有不少是要进官场的，垄断是件很可怕的事。
进了二楼大包间，不断有人主动过来找宋亦搭话，最终都被宋亦的冷淡劝退了，我在来往的人群里寻觅褚渂的身影，饭菜陆陆续续上桌，班主任发表完感言后，褚渂才姗姗来迟。
我看着褚渂有些坐不住了，他同样也在人群里一眼锁定了我，我拿起占位的外套让他过来坐，眉梢眼尾都因激动挥舞，全然忘记身旁被班主任劝酒的宋亦。 




第77章 可能 
84.
等褚渂过来坐下，宋亦已经被灌两杯白的了，白皙的脸颊渐渐晕染着浅粉，朱红的唇泛着水光，含情的眼神望着面前的酒杯，美艳动人描述一个男生不太合适，但此刻没有比这更合适的词来形容他了，很多人眼都看直了。
我赶紧把手上的外套递给褚渂，挡下英语老师劝的第三杯酒，再喝下去不知道宋亦会吐出什么话。
“宋亦喝醉了，待会二轮扶他去睡觉。”
我拿过外套披在宋亦身上，在桌下按住褚渂的手，有意无意摸了他的手心，对上他深沉的眼神，缓缓吐出舌尖咬着。
还没来得及问他就听到旁边的体育生问他选拔结果怎么样，他低头掏出一盒烟放在桌上，随性拿了一根含在嘴里，没有点燃。
我不知道是什么选拔结果，撑着下巴看他俩有一搭没一搭地聊着，三言两语就让我知道褚渂在我走后那天下午就去京城参加封闭式选拔比赛，足足一整年。
那高三下学期呢？我有很多的疑问想要问他。
“走吧，从班长要房卡让他去睡觉。”
褚渂突然站起来将宋亦的胳膊搭在他肩上，真别说他俩看上去挺搭的，反正比贺皓更搭。
“不跟班主任说下？”
“人那么多，他管得过来？”
班长也喝的醉醺醺的，我拿房卡时他一连贯的话都说不来了。
褚渂开了301把宋亦扔在床上，动作一点也不轻，看得我直皱眉头。
我走过去把宋亦的鞋脱了，解开他衬衫上两颗纽扣，叫了两声宋亦没人应答，只能把他往床里推了推盖上被子，按床头的控制器关上窗帘，把中央大灯也给关了，倒了一杯热水放在床头。
“你这一年都和他待一起的？”
“嗯。”
“都被操熟了。”
褚渂坐在沙发上咬着烟嘴，挑着眉峰望我，断眉显得他又痞又帅，也不知道他经历什么了，变得这么成熟。
我没和他争，毕竟很久没见了，新鲜感让我极有耐心与他聊天。
“你呢？也没见你主动找过我。”
“怎么联系呢？家里没人，你妈ip在西班牙，你爸ip直接查不到，你跟你爸走了，手机也没带，你的手机还在我手里。”
“借口，想找我，你爸那方面不容易？”
“呵。就是动用我爸这边关系查到你妈，我才被送去封闭式训练。”
说着他伸出右手手臂给我看，指着颜色较白于其他的那块皮肤说那里有条9cm的疤痕，寒假才做的采光消磨术，为防以后不能当兵。
又给我看他小腹位置，那里肤色也是较白于其他地方。
“差点没命了。”
“你训练什么啊？还没成年。”
“那里最小的12岁。”
他避开前一个问题，回答我第二个问题，但是关于军队的事情不能透露也挺正常，我没追问下去，只是走过去摸那块新生皮肤。
“那你怎么回来参加高考了？”
“我不是最优秀的，被上面送回来了，有的死了。”
“那你昨天上车怎么紧张兮兮的？”
“家里事，不方便说。”
85.
没过多久，他的手机就响了。
他看着手机屏幕挂断了，我半蹲在他脚边被他一把搂进怀里，他大口嗅着我颈间气息，我因为搂得太突然直接跪在地上，被他掐着下颌亲吻嘴唇，脖子后仰得又酸又涩。
临走前，他又将我抱紧，看着床上的宋亦咬着我的耳垂哈气。
“我以前没法顾及你，只能靠宋亦照顾好你了。糖糖，我在那里面靠想你硬生生熬过这一年的，越想越恨，越想越爱你。”
“你现在要走？”
“升学宴那天再见面，我最近有些忙。”
“那你主动找我，我什么时候都有空。”
他推开房门，看我又看宋亦，最后问了一句：“你选择他了，对吗？”
我没法给予他肯定的回答，因为害怕孤注一掷会像唐西源那样惨，我摇头表示我不确定。
“那就是我还有机会。走了，昀昀。”
关门声响，我把室内空调温度调到24℃，洗个澡，拿着毛巾去给宋亦擦身子，一边擦一边感到烦躁。
怎么回事？我这才高考完，两个人他妈的跟我必须得嫁人一样？我他妈就不能玩玩？
负气擦红了宋亦的脖颈，忙完一切熄灯时觉得很委屈，他妈的老子长得这么好看，用得着非得在他俩之间二选一吗？
不过这一想法在宋亦潜意识翻身搂住我时烟消云散了，这张脸搁哪都少见，二选一还是我占便宜了，不该得了便宜还卖乖。
我捏住宋亦的鼻尖，他有些呼吸不动，湿润的眼睫微微睁开看着我，眼神有些飘忽不定，过了好大一会儿才聚焦在我脸上，笑意渐渐显露。
“老婆——，真漂亮。”
“宋亦，你小子酒品真不错。别人酒后吐真言，你酒后小嘴抹了蜜。”
“头有点痛。”
他头痛伸手摸我额头，估计摸了半天不见缓解痛意，一头埋到我胸前哼唧半天后睡了。
我闭上眼睛酝酿睡意，意识变得格外清醒了，白天忽视的细节全部被我记起——褚渂和宋亦食指接近关节处，虎口往大拇指一二指节关节处都有茧子，掌心也有些粗糙，又想起那天我握的“玩具”手枪，我突然觉得我身边两个二代没我想的那么简单。
忽然就有种我在过家家，身边两个玩伴个个身怀绝技却陪着我一起玩沙子的感觉。
我捉着宋亦左右手摸，同一个位置都有茧子，算是确定了我的想法。
整宿胡思乱想没怎么睡，直到天微微亮时才陷入睡眠之中。
早上起来，宋亦如同以往早就醒了，他推开门从机器人肚子里取出加热的早餐放在入口玄关处，听到我起床的动静按开了中央的灯，我翻身按开窗帘，见阳光有些刺眼，赶紧爬过去关上窗帘。
“吃吗？”
“都有啥？”
“我叫的中餐，油条、豆浆、粥之类的。”
“我喝豆浆。”
他已经换上新衣服了，也不知道什么时候送上来的。
“褚渂呢？”
“昨晚把你送过来就走了。”
他有些不信，坐我旁边径直把手伸进我裤子里摸私处，我敞开腿让他摸，摸到那里出水了，他才把手拿出来。
“怎么？要把那里上把锁吗？”
“你自觉点，就不用。”
“滚！” 




第78章 转变 
86.
从那天以后，我和褚渂恢复了联系。
但是住在宋亦家里连骚话都不好说，很平淡地聊着，直到宋亦请专职教练教车，褚渂那边体检通过后，一切性质都变了。
【日匀匀】宋亦在学车准备考驾照，现在没功夫理我，好无聊。
【小猪】要出来吗？
【日匀匀】去哪啊？你来接我。
【小猪】酒吧你不爱去，去莓园摘草莓？
【日匀匀】那你到路口来接我。
我背着斜挎包下楼撞上正在和教练沟通的宋亦，跟他说我要出去玩，他点了点头，但是看我的眼神让我心虚。
不行，今晚就回家住！
我到路口，看到一辆黑色保时捷停在对面，有些不确定。
车窗缓缓下降，露出褚渂那张帅脸，我拉开车门坐上去，系安全带前看他在打量我，我脸有些热。
“看我干嘛？”
“你一直住在宋亦家。”
“今晚回去住，待会给保洁公司打电话。”
“不用了，我在你家住的。”
他俯身帮我系好安全带，离开前故意亲了我一口。我没那心思玩什么浪漫回应，一脸疑惑地看着他。
“你什么时候住进去的？”
“聚会那天以后，看你什么时候回。”
“半个多月了？你怎么不跟我说啊！”
“你不问，那不显得我像个变态似的。”
“差不多了，我夜晚回去住。”
他沉默了一瞬，忽然开口说话。
“你变了。”
“嗯。”
“你还喜欢我吗？昀昀。”
“喜欢啊！”
“你知道你现在的表情像什么吗？”
“？”
“像出来偷情的。”
这句话后是一路的沉默，我不知道该怎么回应他，所有的解释都是无力且苍白的。
沿途风景没入我俩眼，一个注视前方，一个抠着手机试图编造谎言。
“别编了，你想撒谎的小动作一点没变。”
我没看他，低头盘弄着手机，假装没听到他嘲讽我。他将车停在莓园后山不走了，出了车内空调吹风声，静悄悄的。
“我不想让你为难，当初为你妥协过一次，这次依然会为你妥协。你家的事我也调查过了，你会这样摇摆不定，我能理解，怪我们谁都没能给你安全感。不过就目前形势来看，贺皓是已经出局了，竞争对手就剩宋亦了。现在各凭本事，你不用觉得愧对他，不到定局那一刻，我们谁也没资格让你内疚。”
我三观早就不正了，我也知道。褚渂这句话要是说给别人听，别人会觉得他满嘴歪理，而在我这里格外让我安心，让我肆无忌惮。
“那我要说我喜欢这种偷情的感觉呢？”
“那我陪你玩啊，昀昀。”
我将收到宋亦信息的手机收进斜挎包里，就像将廉耻心装进尘封的口袋里，解开安全带，在这荒无人烟的后山低下头伏在他的腿间，脸颊隔着裤子压住散发着温热气息的性器上表臣服与喜爱。
“我老公不许我的嘴巴，还有我湿透的骚逼插其他男人的鸡巴。”
“那我把你干死，他就不知道了。” 




第79章 配合 
87.
那里渐渐膨胀，隔着休闲裤都能感受到它的温度，好似要破壳而出灼烧我的侧脸。
我听到褚渂吞咽，伸手解开他休闲西裤的纽扣，牙齿咬着拉链一点点下滑，舌尖探出唇齿隔着褚渂的内裤舔舐他的轮廓，感受它在我的舔弄下越来越硬，舌尖舔过他的小腹抵住内裤的边缘，毛糙的耻毛有些扎舌，男人的气息在我抵开内裤时迎面扑来，褚渂的喘息也愈发急促，他灼热的手心拂过我的脸颊，声音有些沙哑。
“慢慢来，昀昀。”
“不要叫我昀昀，我想听刺激的。”
我咬下内裤边缘，弹性的肉棒冲出牢笼打在我的脸上，腺液溅了我一脸。
左手指腹贴着褚渂小腹新生的皮肤揉抚，右手手指环住他的茎身上下撸动，舌尖抵住小孔吮吸透明的粘液，牙齿轻轻嗫咬敏感的龟头，只一下褚渂轻拂我肩膀的力度就骤然变大了，喘息未定就被我一口含进深处，他的呼吸节奏越发紊乱，喘息间或溢出几声低吟，性感的喉结随着吞咽上下挪动，我低头深含肉棒，喉咙不断挤压茎身，逼得褚渂绷紧身体才没射出我渴望的精液。
他解开安全带，擦掉我唇侧的粘液，推开车门下车从后备箱里拿出一块野炊用的铺垫展开铺在车后的草坪上。
我坐在车里看他拉链大敞着绕过车头走到副驾驶打开了车门，在我下车的时候一把将我抱起，并用脚把车门踹上，毫不吝惜。
视野变高，望得更远。这里估计是他朋友开的草莓园，应该还没有开放，远处的基础设施还未完善，停车场一辆车都没有。
“看什么呢？骚货。”
他揉着我的屁股，拍了拍臀肉。
“怎么没人，这园子还没开放吗？”
“朋友私人的，不允许外人进。”
“好啊你，今天准备这么周全就是想操我，是不是？”
他吹了声口哨，我趁势滑坐在铺垫上看他从车后箱里拿出折叠遮阳伞，“空”一声展开夹在铁架里，遮住了正午火热的太阳。
手肘撑着铺垫看他大汗淋漓，慢慢脱掉短袖露出精壮的身体，他的腹肌要比宋亦室内健身出来的更加粗犷，但各有各的好处。
他没脱衣前，我根本没料到他现在的身材这么性感，学他吹口哨吹不出来，只能冲他“嘘嘘”两声。
“嘘嘘，我自己脱，还是你给我脱？”
“我帮你脱。”
我枕着他的短袖仰面看他跪跨在我身上揪着POLO衫衣领往两侧一撕，布帛撕裂声后，暖暖的风吹过我汗湿的肌肤，有些凉，又有些刺激。
他解开我的西裤裤扣，扯着裤腰往下滑，一点点露出蕾丝内裤整个轮廓，再往下露出我的肌肤，滑过我的小腿堆落在地上。
手机在我包里震动个不停，他拿出来给我看是宋亦打来的，轻轻向下一滑就挂断了。
“你老公查岗了。”
“那你轻点操我，我不能带着精液回去。”
“肏烂你，肏得你合不拢腿。”
他用那张英俊痞帅的脸说出这种骚话，十分够味，骚得我想跪舔。
他拿着小刀在我两腿之间横划一刀，即使知道他不会伤害我，身体反应还是先于意识，紧绷双腿看他划破内裤，长有茧子的食指指腹沾着滴落的淫液按压在我的阴蒂上，我抱着他的短袖张开双腿让他亵玩。
“你…轻点…我好久没做了！”
“宋亦技术是不是很差，肏得你不舒服。”
“你技术最好，快操死骚货~”
他用沾着淫水的食指摸了一下断眉，淫液残留在他的眉上，湿漉漉的显得他的眉毛又黑又亮，他压着我的小腹食指中指并拢曲起撑开逼穴，玩闹似地勾起穴口的软肉，我咬着他的短袖挺动臀部迎合他的挑逗。
他眼中掠过一丝兴味，痞痞一笑。
扶着粗大的鸡巴按在我的阴蒂上来回按压，焦灼渴望让我分泌不少汁水期许异物进入身体，我松开他的衣服主动伸手剥开阴唇露出不断张阖的小口。
“快进来，操死我！”
“不怕你老公了？这么饥渴。”
“快操死我，肏烂了就不用回去了……”
他嗤笑一声，红润的龟头抵住逼口抽插那样，带出源源不断的骚水。
“叫声好听的，小婊子。”
“哥哥，快把大鸡巴插进来，撑破我……”
他身体前倾将我双腿挂在他腰侧，一点点挤入肉穴里，温热的异物撑开了肉壁不断往里深入填充，我双手撑着铺垫努力前倾看清他如何进入，却只能看到肉棒根部的阴毛上沾满了粘液，他双手包住我的臀肉猛然将我抱起，惊得我环住他的脖颈，双腿紧紧缠着他的腰，声音有些颤抖。
“干什么？怎么站起来了？”
“带小婊子看看草莓园。”
他偏头亲吻我的脸颊，露出的痞笑格外煽情，有种恍如隔世的感觉，谁能想到这一肏隔了整整一年呢？
内裤的碎布随着他走动不停地挥舞，鸡巴在我身体里一上一下地插着，骚水溅了他一腿，我嗦咬他颈间肌肤，刻意留下一个又一个的红痕。
因为高度问题，我的视野变得更加广阔，也同样看到远处往这边走的，戴着草帽、拿着塑料桶的工人，低头看着不断向他靠近的褚渂，连忙拍打他的肩膀，张嘴发出的却是放浪的淫叫，我深吸一口气喊他。
“褚渂，摘草莓的工人过来了，操！快点进车里面去！”
他不慌不忙的样子快把我急死了，靠近车时从车窗看见我的浑身泛红，眼尾都红了，还能看到他不断抽插的鸡巴带出泡沫状的粘稠液体，听到身后踩断枯枝的脚步声，我连忙捂紧脸，因为紧张身下不断夹紧褚渂，褚渂发出“嘶”的一声，我感觉我的身体不断后仰，双腿死死圈住褚渂的腰，失重的感觉让我松开手望着褚渂，才发现他在把我往后备箱放，身下仍旧不停地撞击我的肉穴，他用身体挡住路过的工人的视线，操得我捂住嘴仍旧轻哼出声。
“大伯，情侣做爱你在这偷看有意思吗？快点走吧，年纪一大把了，也硬不起来的。”
褚渂听到脚步声停在附近没动，扭头说话时被我夹得闷哼，一巴掌拍在我屁股上，我被他俩刺激得浪叫一声，赶紧捂住嘴巴听他俩的动静，那人走了。
褚渂掐着我的腰越操越快，眼里充满了红血丝，双手向上挤入我的胸罩抓揉我的奶子。
“你他妈是真的骚，要脸还叫那么淫荡，那老头鸡巴都被你叫硬了，婊子！你老公知道你这么骚，还让你出门鬼混？”
“嗯……我要……我要喷……了。”
他操得我眼睛都湿了，绷紧的脚，抽搐的小腹，所有表现都在暗示我要泄了，褚渂非但没有松开，还要在我不断痉挛的小穴里快速抽插，我呜咽着推他推不动，小穴尿道喷出的水溅了他一身，他擦掉溅在脸上的骚水，抿着嘴唇射进我的体内。 



第80章 演我 
88.
第一次知道草莓吃多了再喝牛奶会想吐，饭吃到一半在洗手间吐了几分钟，此生不想再看见草莓了。
褚渂拿着礼袋递给我，我从里面拿出漱口水狠狠灌了一口，“咕嘟咕嘟”几下吐出来，口腔里才没有那种奇怪的回味。
“你吃饱了吗？回吧，我好累。”
“你包里的对戒是什么情况？”
“我过生宋亦送我的。”
他对着镜子里的我沉下脸，拿着那枚戒指给我看环内的刻字，我第一次发现戴了一周的戒指里还刻有字，很小很小的字体，打开手机灯光照着看才看到里面刻着：宋亦太太。
想到当时宋亦说要在生日那天给我一个大惊喜时，我充满了期待。结果真到那天，他给我戴上这枚戒指时，我心里竟然有些平淡。
如果时光回倒到高一，我或许会激动到昏厥。得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，这个道理在我身上体现了淋漓尽致。
但是今天看到环内小字，心里甜蜜蜜的。不过褚渂晦暗的眼神让我压平微微翘起的唇角，转身扑进他怀里搂紧他的腰。
“你吃醋了？”
“嗯。”
“可是，他陪我的时间远超过你。”
他双膝微曲将我猛地抱起，我惊呼一下捂住嘴巴，就这样被他大摇大摆地抱出西餐厅，他不拘一格的性格，我算是彻彻底底服了。
……
华灯初上，光下飞着极小数量却又巨多的蠓虫，密密麻麻的看着头皮发麻。
“你今晚回去吗？还是去宋亦那？”
他装得很淡定，抓着我手腕的用劲却泄露了他的情绪，我假装思索，对上他越发喑暗的眼睛笑出了声。
“褚渂，你看看你脸色。我当然回去啊，在他那待着都不敢出去玩。”
“……”
“你什么入伍啊？”
“九月一号。”
“那就是可以参加八月底学校组织的升学宴了？”
“也许可以吧。”
我俩的对话在小区路口戛然而止，宋亦白皙修长的手指夹着一根燃烧的香烟，灯光下微眯着眼睛看着褚渂这辆车，那眼神看得我两腿直打哆嗦，下意识伸手去摸私处，手指微微一杵就插了进去，心凉了半截。
我抓着褚渂的手让他停车，直觉今晚不跟宋亦回去要出大事。
“我今晚去宋亦家，明天再回去，我下车后你就走。别让我为难，求求你了，褚渂。”
褚渂手臂上暴起了青筋，这手劲能一拳打死我，但他还是停了。
我颤抖着手戴上戒指推开车门下车，宋亦看见我扔了香烟，我跑过去环住他的胳膊，余光瞥见褚渂的车开走了，心惊肉跳。
“今天去哪了？”
我低头看着一地的烟头，闻到他身上浓郁的烟味，咬了一下上唇肉还是说了。
“和褚渂去阳山区草莓园了。”
他冷冷的眼光看着我身上的短袖，指尖贴在我颈间揉摸两下，揽着我的肩膀往小区里走，没问我为什么挂电话，也没问我今天做了什么，却让我更加心虚。
“你不问我今天做什么了？”
“上衣都换了，用猜吗？”
“……”
我总觉得他现在这么平静有些不对劲，小声嘀咕他一句。
“你不会记在心里，秋后算账吧？”
“你这么看我？”
他扔掉手上的烟，清扫机器人紧跟着就把烟头浇灭收进嘴里，呼出的烟雾扑了我一脸。
“我对你的容忍是有限的，一次我不会说，两次我不会骂你，三次我不会打你，我只给你三次机会，知道吗？”
我抿着嘴唇，对他有些不满。他捉着我的手腕亲吻我的戒指，漫不经心地补刀。
“被叫婊子开心吗，嗯？”
我的不满瞬间被击溃，余光瞥他，见他面无表情，这种感觉仿佛回到高一初见时。 




第81章 大杂烩 
89.
我以为我将要迎来狂风暴雨，实际却是涓涓细雨，他这种态度反而让我心虚又害怕，还不如操我一顿了事呢。
26号出高考成绩，捂着理综硕大的67分，还是被宋亦无情地嘲笑了。
他成绩上x大是铁上钉钉的事了，宋禹好像突然记起自己还有个儿子一样打电话过来问宋亦成绩，最后我又得被嘲笑了，宋禹说他当年没学都比我多考一百多分。
唐西源倒是没说什么，只是问我想去哪里读书，我看了一眼宋亦捂嘴说我想去香港。
宋禹忽悠宋亦跟我一起去香港，唐西源挂断了电话，挂前让我俩以自己的的想法为主，不要受他俩影响。
这事一直拖着，就连做爱时问他他也不吭，我总觉得他在憋大的，别他妈到时候篡改我志愿。
果然我六月三十填写的志愿被他在七月二号下午四点五十时改了，等他改完提交，我他妈没时间改了。
“专科在哪上不行，非得跟你一起？”
“照顾你。”
“我有钱，我用你照顾？”
不过我也没特别生气，只是觉得他憋七八天就是为了改我志愿，很幼稚。
……
【日匀匀】你他妈下午没挂电话？情趣电话有意思吗？狗东西，你他妈演我呢？
202x年06月17日
【日匀匀】你他妈死了？都不回信息。
202x年08月01日
【演员猪】集训，过一阵子回。
202x年08月17日
……
褚渂回来赶得正巧，赶上学校组织的高三生升学宴，一个班一个大包间。
宋亦虽然不是状元，但成绩相差无几。胸前扎着大红花和几个同校的优秀毕业生坐在领导桌，我又用衣服褚渂占了一个座。
他又姗姗来迟，只是状态与上次走路带风的凌厉截然相反，他脸色有些苍白，唇色几近为无。
他拿起衣服坐下的动作都有些笨重，看得我有些疑惑。
“你怎么了？集训遇见什么了？”
“没事，受点轻伤。”
“哪里啊？哪里受伤了？”
他掀起衣服给我看，一条丑陋如蜈蚣的缝线伤口从肚脐眼竖着一路向上停在肋骨中间。
“你这还能入伍？不是有伤疤不能进？”
“我爸，我爷爷吃干饭的？”
饭吃到一半，他就叫嚣着不舒服，我扭头看着坐在人群中间的宋亦犹豫不决，但是褚渂趴在桌上奄奄的，看得我难受。
“要去医院吗？我去叫宋亦。”
“没事，你扶我去楼上休息一会儿。”
我扶着他从后门出了包间，坐上电梯时褚渂吸了一口气，我抬头看他额头上全是细小的汗珠。
一步一步沉重地往房间走，插好磁卡，我把他放在床上，看他捂着肚子蜷缩成一团，急得团团转。
“你都成这样了，还来干什么？”
“后天就要走了，走前见见你。”
“神经病！去医院！”
“让我抱抱，不去医院。”
我好无语，但看他极为抗拒的样子只能给前台打电话让他送止疼药上来。
褚渂将我紧紧搂进怀里，勒得我呼吸不动，我挣扎两下就放弃抵抗了。
“零——”
门铃被按了，我拍了拍褚渂的胳膊说我去拿药，他才松开手。
我趿着拖鞋去开门，与喝得面红耳赤的宋亦视线撞个正着，他力气极大捉着我的手腕往里一推趁势挤了进来。 




第82章 打架 
90.
宋亦意识还算清醒，脸蛋因酒意酡红，泛红的眼尾扫我一眼，在我之前进入房间。
褚渂面色苍白，双眼紧闭。他蜷缩着捂紧肚子，额上、鼻尖渗出密密麻麻的细小汗珠，宋亦坐在床尾听褚渂痛得呻吟，嘴角微抿后露出笑容，他从兜里掏出止痛药递给我。
“不是要止痛药？刚前台给的。”
我不知道他到底想干什么，褚渂的呼痛声也不容我多想，我倒了一杯矿泉水，把止疼药片掰开放在手里，小声喊了几声褚渂，他睁开猩红的双眼望着我，有些迷茫无助。
“吃药，止痛药。”
褚渂痛得有点意识不清了，但还算乖顺，他扶着腹部坐起来一口将白色药片干吞了，再一口把玻璃杯里的矿泉水干了。
“回去吧，让他休息。”
褚渂痛得没注意到宋亦，被宋亦忽然开口说话吓了一跳，他扭头看到坐在床尾的宋亦，嘴角渐渐扬起讽刺的笑，不过这笑容的威力因为疼痛减弱了许多。
“昀昀，你跟他回哪去？”
我夹在中间不知道该说什么，看他俩冷冰冰的视线隔空相望，赶紧杵在两人之间挡住。他俩现在一个微醉，一个受伤，真要发生点什么，倒霉的只能是我。
要是褚渂状态好的话，我可能就跟宋亦走了，但是他今天的身体状况实在需要人陪，我拉住宋亦的手让他先回，结果他领会错误了，拉着我的手就往外走，眼神凌厉吓得我一个哆嗦。
一阵疾风呼啸而过，宋亦偏头避开了，紧接着就听到玻璃杯掉落在地上发出清脆的炸裂声，玻璃星子溅得到处都是，可想褚渂用了多大的力气，那是想让宋亦脑袋开花。
我能明显感觉到宋亦脸色不对了，但发现时已晚一步，他醉了但他比病殃殃的褚渂有力气多了，转身一脚就把褚渂踹趴下了，我没预料到两个平常表现都极有涵养的人意识不清时竟然这么蛮横，直接傻眼了。
在宋亦准备抬脚踹褚渂下巴时，我回神赶紧抱住他的腰，导致他这一脚踹偏了，整个人失衡趔趄着后退了几步，带着我也跟着后退几步。
即使我知道是褚渂先扔的杯子，但他现在趴在床上一点动静都没有，看得我特别心慌，忍不住对宋亦发脾气。
“你他妈喝醉了就回去，这么打一个病痛的，你还是男人吗？”
他眼睫低垂着，凶狠的眼神渐渐退去，再次抬头看我时满脸的委屈，我知道他喝醉了会很诚实地展露自己的情绪，但我无暇顾及他了，手忙脚乱打120。
褚渂腹部缝线裂开，身下白色被褥已经被血液染红了，他闭着眼睛我怎么都叫不醒。现在又气又害怕，气他非要起来挑事，又害怕他有个三长两短。
……
把褚渂运上救护车后，我和班主任一块上车陪着，宋亦站在车下望着我，我知道他酒醒了，他看着我的眼神让我害怕，他的眼里似乎在酝酿着风暴。
我在关门前试图缓和我俩之间的气氛，而他只是淡淡地看着我笑，淡淡地陈述。
“我给宋灏打过电话了，待会宋明过来接你，你别开车，在酒店等着。”
“唐昀，我没错，你伤我心了。” 




第83章 疯子（1） 
91.
半夜褚渂他爸来了，院长一行人跟着进了病房，没人注意到坐在角落的我，只有褚渂他爸进门时瞟了我一眼。
等各种场面话说完了，一群人浩浩汤汤地走了，就剩褚渂他爸和一个士官留下了。我身边的大人没褚渂他爸这么正气的，我有点不敢直视他的注目。
“昀昀，你回去休息吧，我让小范送你。”
“啊，不不用了，谢谢叔叔。”
他要不来，我或许能陪褚渂陪到他清醒，但是他爸的威严让我感到不适，即使他在我这里软化许多，我还是害怕他问我褚渂怎么伤口裂开了，怕把宋亦牵扯出来。
“你们年轻人的事我们不插手，怎么斗怎么争，我们这些老的也都经历过。”
他说完这句话后就假寐了，我也不好意思留下来，硬着头皮推开门出了病房，伸手阻拦了跟过来的年轻士官，跟他说我自己回去。
坐上出租车，司机正在听《张震讲鬼故事》，平静的语气讲一些毛骨悚然的故事反而更加恐怖，但远远不及我坐上救护车关上车门那刻看见宋亦一闪而过的阴戾表情。
我不知道他那表情是对我，还是对褚渂。但我直觉无论对谁，都不会有好果子吃。
滴——
出租车停在小区外进不去，我扫码付完钱下车，目光下意识看了一眼宋亦那天站的地方，暖意的灯光下空无一人，我心里松了一口气。
从黑漆漆的家门口经过，我犹豫好久，最后还是决定去宋亦家睡。当日事当日毕，事情一拖再拖就会变成心结，到时候神仙来了都没用。
输入密码打开别墅门，除了二楼阳台亮着微弱的灯光，其他房间都是黑着的。
推开客厅大门被浓浓的烟味熏到了，落地窗窗帘大敞着，盈盈月光照亮了客厅，不是很清晰，但朦朦胧胧的光足以让我看到坐在最里沙发的宋亦，他没睡就这样静悄悄地叼着烟看我，半夜三更遇见这种情况很容易心悸。
“你怎么还没睡？”
他没回我的话，吐出一口烟雾，俯身捻灭香烟。忽然站起来向我走来，我出于防范本能向后退了几步，“砰”的一声撞到了博物架，没路可退了。
他带着一身烟味走过来，揽着我的肩膀往楼上走，我心里有点后悔来他家了。
“我不上去，我要回家睡。”
“这是第二次，上去睡觉吧。”
他的目光很平静，我仔细打量他的表情，想起他那天说过的话，顿时安下心了。
等他洗漱完，我已经睁不开眼了，闻到清新的香味，闭着眼睛催促他关灯睡觉。
不知道睡了有多久，想睁眼时发现眼睛上被蒙了一层眼罩，眼前漆黑一片，周边静悄悄的，一点动静都没有，我有些不安。
“宋亦？”
没人回应我，我试图起身时被颈间的绳子或是其他一下勒了回去，用力过猛导致我咳嗽个不停，我伸手去摸是项圈。
曾经觉得戴项圈很刺激，现在只觉得害怕，毕竟现在是和宋亦呆在一个空间，而不是褚渂。
在我即将解开项圈时，手被宋亦用镣铐铐住举过我的头顶挂在哪里，这种感觉很不舒服，我拧着眉毛问他。
“宋亦，你要干什么？”
依旧没人回应我，一口温热的气息扑在我颈间，带茧的指腹滑过我的小腹停在我大腿之间，我才意识到我一丝不挂。
“昀昀，唐昀，老婆？”
宋亦略带沙哑的嗓音忽然响起，我定下神来听他说话。
“我们生孩子，好不好。”
他用不容置喙的语气和我商量，但我怎么可能允许。
“我不要！唐西源都他妈20岁生，你让我18岁生孩子，你他妈是人吗？” 




第84章 疯子（2） 
92.
眼睛被冰凉的眼罩遮住，听觉、嗅觉、味觉等变得更加灵敏，我听到宋亦拉开了窗帘，窗子一开一股蕴着湿意的风吹了进来。
他好像把落地窗边的透明小圆桌挪动了床边，紧接着用冰冰凉凉的消毒酒精棉将我的脚连同趾缝都擦了一遍。
我有点不适应，下意识抬头往那看，又被项圈绳扯了回去，眼前仍是漆黑一片。
“宋亦，你干什么啊？”
生孩子无非就是做爱，我实在想不明白他的前戏怎么整这么久。
我好像听到他拆塑料袋的声音，按照他的惯性估计又在消毒，没一会儿他拿了几个枕头垫在我腰下，用不知道是皮带还是什么东西将我双腿分开，之后又把我小腿和大腿捆到了一起，好像还在两侧拉了绳子，让我双腿保持着大开的姿势怎么也合不到一起。
说实在的，有点刺激。
这种类似情趣play的刺激让我私处不禁夹了两次，他一言不发将我颓软的性器紧贴小腹，用一根细长的好像有很多装饰的链子把我的小腹和性器环住，在我腰下扣上了环扣，将我的逼穴暴露在空气之中。
那里被凉风吹得又夹了一下，宋亦好像戴了手套，他滑腻的指腹贴着我的阴唇揉捏，有点痒，又有点舒服，我主动挺腰让他揉摸，他手指竖着压进我的唇缝上下碾磨，感受到阴蒂被粗糙的手套摩擦，我忍不住夹腿时想起腿被两侧绳子拉住了，只能不停摆动屁股躲避这种摩擦带来的敏感感受，他按住我的消毒快速摩擦揉磨，那滑腻的油随着体温升高变得辣辣的，这种感觉就好像褚渂买过的催情油，果不其然没几秒的功夫那东西就刺激得我逼穴流出了几滴水。
宋亦沾着那几滴淫液涂抹在我的阴蒂上，催情效果直接加倍，他重重地掐了一下我的阴蒂，爽得我哆嗦着浪叫一声。
他捂住我的嘴，新手套掺杂着消毒酒精的味道让我头晕，他手指指尖戳了一下湿滑的逼口，在我期待之下，他将整根手指插了进去，粗糙麻粒的手套磨得我直流水。他毫不留情抽出沾水的手指时我竭力挽留，“啵”的一声手指还是被他抽走了。
空虚，麻痒的感觉让我惊觉药效的猛烈，没给我多久反应的时间，屁股那块的床垫被压下去了，我以为是宋亦坐下压的，逼口吞吐出一股清水欢迎宋亦的鸡巴到来，但他方才的话我还没有忘记，努力挺起头对他喊。
“戴套！”
“戴了。”
他说戴了，我松了一口气。
一根弹性的东西顶住张合的逼口一点点撑开逼穴往湿润的穴道里挤，那种感觉不像鸡巴，倒像是硅胶做的按摩棒。
按摩棒进的不深，但是颗粒表面磨得我很爽，他按着我的小腹将按摩棒又往里推了很多，光是这种填充的感觉就让我舒服得头皮发麻，他好像按开了开关，按摩棒一抽一插的感觉虽没有真实鸡巴带来的感觉细腻，但足以慰藉催情药带来的渴望。
“舒服吗？昀昀。”
“嗯……舒服……”
“我出门一趟，半小时后回来。”
他的语气淡淡的，却让我心头一紧。
果然，他出门不到几分钟的时间，按摩棒的速度开始变得越来越快，越操越深，我被这强烈且持久的快感刺激的直流口水，挣扎着往后退发现根本挪不开，听到熟悉的抽插声我才知道宋亦插在我逼穴里的不是按摩棒，而是炮机，他妈的他是想玩死我。 




第85章 疯子（3） 
93.
“宋……宋亦！”
我实在受不了了，挣扎太狠把手腕勒破了皮，两腿酸涩到无力。
骚水被炮机插得溅了一床，风越刮越大，轰隆的雷声以后下起了大雨，雨水被风吹进了屋内，落地窗帘蹭着绒毯发出窸窸窣窣的声音，我紧握着镣铐深呼吸，仍旧逃避不了越来越强烈的快感。
瓢泼大雨中，雨滴溅了几滴我身上，脚趾紧抓着床单，在狂风暴雨中颤抖着、哽咽着尿了，那种无法压制的快感在我高潮之后炮机仍旧猛烈地冲刺下化为痛觉。
真正的鸡巴、真正的男人总有会累的时候，就算不累也会换个姿势进攻，而炮机巍然伫立在那里，不论我夹紧逼穴，还是试图放松自己，它都不会停歇。
度秒如年的感觉让我不得不怀疑宋亦是想戒掉我的性瘾，眼泪润湿了眼罩，没多久我哆嗦着又尿了，身下床单已经湿到了脚边。
不知是雨水，还是汗水从我的脸上滑落，我开始期待宋亦推开房门让我从持续长久的抽插中脱离，然而只有炮机坚持不懈地耕耘。
在我渐渐麻木时，它又变了节奏，它开始变得缓慢而有力，仿佛要用力捅破我的小腹。
它撑开逼穴里的软肉不断往内里深入，不断接近我极其抗拒且害怕的地方，终于在腰下枕头下滑的瞬间它撞进了密地，抵开了密地的小口又离开了，趁我不备时插进了密地小口。
那一刻，我听到了自己的尖叫声。
那是一种酸涩的感觉，由脚趾酸到全身，再慢慢地变为钝木的麻感，宛如手肘磕到麻筋一般，麻木以后又化为无法形容的快感，痛到极致而产生的快感，我已经叫不出宋亦的名字了，只能听到自己的哭声。
“啪嗒”一声，门被推开了。
大风呼啸着闯进屋内，吹得我瑟瑟发抖，呜咽着求饶。
“宋亦……呜我错了……快把呜它停下来……要被呜操坏了……肚子好疼……”
腰部的床垫凹陷下去，宋亦附身含住我的乳头嗦咬，不仅没有关闭炮机，还将炮机往我两腿之间挪了挪，我有种被它贯穿的感觉。
痛意与快意交织，双腿被紧紧束缚着，我无处可逃。
求饶被宋亦捂住嘴巴压在喉咙里，他不断嗦咬我的奶头，另一只手压在我的阴蒂上不断揉弄，身上的烟味被大风吹散，但指尖的消毒水味袭入我的鼻腔，他带着茧子的指腹来回挫磨我的阴蒂，多重复杂的痛意快感让我头晕目眩，小腹剧烈颤抖时，束在腰间的链子装饰物发出清脆的银铃声。
他停下嗦咬，贴在我的耳畔轻声诉说，声音略微沙哑低沉。
“昀昀，你想追求的刺激我都帮你实现，帮你把这里撑起孕育我们的小唐宝贝，你偏心，孩子不会。哪天我被褚渂脑袋开花了，孩子陪我一起。”
“你……你呜疯了……你他妈……把孩子当工具……”
“我总得有一个让你在乎我的东西，不是吗？”
“我……”
我哽咽着喷出了一股水，困意疲惫让我睁不开眼。
意识渐渐下沉时，宋亦关闭抽出了炮机上的鸡巴，我被乳头上一阵尖锐冰凉的疼痛弄得清醒，他好像给我穿环了。
抽痛的乳头在十几分钟后开始发烫，冰凉的酒精棉擦过我的乳头，刺激得我眼泪直流。
“你……你是不是想折磨死我？”
“开学前的这一周，我陪你玩。”
“滚！”
我几乎是吼出来的，他拉着束缚鸡巴和腰的细链绕过乳环将三点连在一起，我痛得动都不敢动。 




第86章 疯子（4） 
94.
宋亦把窗子关上隔绝了风雨，他解开束缚我腿的绳子和皮带，两腿已经麻木发软，他握着我的脚踝往下伸展我腿时，发麻的感觉让我手指几乎陷进手心，但不敢大动，害怕拉扯到乳环。
我已经说不出是哪里在痛，哪里没有知觉了，他松开镣铐放下我酸软无力的胳膊，酒精棉擦拭伤口时痛得我太阳穴直抽搐，我已经没有多余的力气骂他了。
眼罩被取下，我缓缓睁开眼睛，室内没有刺眼的光照耀我的眼睛，窗外大风把树枝吹弯了，圆桌上摆着那个折磨我很久的炮机，视线环顾一周后回到身侧的宋亦身上。
他眼里尽是红血丝，下巴上还冒有短短的胡茬，像整宿没睡的样子，但他哪有我难受，我恨不得倒床就睡。
低头看着镶钻的乳环，以及穿过乳环的素银细链与挂着银铃吊坠的腰链扣在一起，如果不是我自己的身体，我会觉得素银细链紧贴着白里泛红的肌肤很色情，就连红肿的乳头在闪闪发亮的乳环映衬下显得很色欲。
但这是我的身体，遮住眼睛时的感受与能清楚地看清自己是怎么被穿环的感觉是不一样的，看清后痛觉加倍了。
“你想弄死我是吗？你他妈喜欢乳环给你自己穿啊！我操你妈的！”
我看着自己不断起伏的胸脯与红肿的乳头，恨不得一脚把他踹下去，然而骂他的声音比蚂蚁夹的还小，一点儿震慑力都没有。
我抬起无力的手解开项圈坐起来，脚下雪白的床单被各种液体弄得脏污，对上他面瘫一样的脸我真是心力憔悴。
捂着奶子想爬下床，被他抓着脚踝扯了回去，我害怕挣扎太过扯得乳头痛，索性仰躺在床上被他拽了回去。
“贺皓说你脑子有问题。”
他忽然笑了，右手环住我的脖颈再慢慢下移，掌心包住我整个浑圆，指腹弹了一下红肿的乳头，痛意让我紧锁眉头。
“唐昀，我和褚渂你更喜欢谁？”
这种问题褚渂也问过，我到底喜欢谁，我自己也说不清楚。我向来不是专一的人，和褚渂待在一起会想宋亦，反之则会想褚渂。
就像贺皓说的那样，我是喜欢他们的，但没到非他们不可的地步。我很难像唐西源那样坚定地选择一个，哪怕被伤的粉身碎骨，也只选择一个。
不过按照宋亦现在的精神劲，我只能主动抓着他的手腕舔他的手指，舌尖卷过他的指缝，在他紧握奶子时颤抖着说我更喜欢他。
“昀昀，我信你说的，不要骗我。”
他将我双腿分开置于腰侧，解开浴衣衣带，握着肉棒抵住酸涩的小口慢慢顶了进去，巷道早就被炮机插得又软又湿，他毫不费力就定进了深处。
我知道他没有戴套，若是以往我不会在意，但他不久前说过的那番话我难以忘怀，但我的力气不及他，被他抱起大腿下压，奶子被他撞的一颤一颤的，他的阴毛被私处流出的骚水打湿，抽插时不断扎刺我的阴蒂，没插几下就让我痉挛地抽搐，双手紧抓他的浴衣，喷出的骚水被他的鸡巴堵在我的肉穴里，他不停地撞击让我痛苦得捂住奶子以此减少撞击带来的疼痛，腰链上的银铃在摇晃之下发出清脆的响声。
他精致泛红的锁骨汇聚的汗珠滴落，在我奶子上溅开，那双充满情欲与侵略的目光看得我不由夹紧了高潮过后的巷道，他呼出的气息灼烫我的肌肤，我的眼睛。
眼泪充盈了眼眶，他松开我的双腿拍了拍我的大腿内侧，声音低沉沙哑。
“起来跪着。”
我忍住骂他的话，没有忤逆他，慢慢爬起来跪趴着，被他从后一点点深入，他掐着我的腰撞击得越来越快，我捂着奶子趴在床上，将屁股撅得高高的，臀肉与耻骨撞击发出啪啪的声音，一切在我眼里都成了慢动作，眼前的世界天旋地转。
他好像顶进了深处的小口，操得我的两腿发软，腰肢不断下陷，被他扇了一巴掌屁股后慢慢挺起来，大腿不停地颤抖。
仿佛过了一整个世纪他射进了我的身体，一阵微凉的体液注入了我的体内，我撑着手肘回头看，屁股被他扇得又红又肿，他精致漂亮的脸此刻泛着情欲的潮红，一副意犹未尽的表情对上我疲惫不堪的神情后慢慢恢复到平静。
他弯腰抚摸我的肚子，小声询问我。
“这里会有我的宝宝吧？”
“滚。”
我的眼前一黑，别说宝宝了，命都要被操没了。 




第87章 疯子（5） 
95.
或许是那句谎言的作用，他没有像昨天那么过份。
今早我在茶几上看到他准备的一堆工具，有乳环、阴环、乳夹、阴夹……看得我浑身直痛，下午这些很有可能用在我身上的东西消失了，但不代表它们不会再登场了。
昨日的疼痛我难以忘记，甚至连做爱的欲望都没有了，更别说追求刺激了，但他对我喜欢追求刺激刻苦铭心。
不知道他到底是为了迎合我，还是想惩罚我，我都不敢拒绝他。
傍晚他拿着两根细绳串成的内裤递给我，其中一条细绳上穿着四颗圆润的小珍珠，冰冰凉凉的小珠子被他推进阴唇里夹着，很快就被那处夹得温热。
“坐好，腿张开。”
我张开双腿，看他撩起被水润湿的珍珠，拿着一颗无线跳蛋抵住逼口推了进去，中指将跳蛋推进深处，随后又将珍珠勒在我的阴唇里。
他没有给我胸罩，而是用细链将我的乳环串在一起，随后拿着他的大衣递给我让我披上，我瞬间明了他的意思。
“雨没停，我们还要出去吗？”
“去电影院。”
要是这之前我肯定会欣然答应，但是昨天被操得太狠了，我不想做了。
他看出我的抗拒了，连大衣腰带都没让我系就将我抱着下楼了。
坐上副驾驶座，听雨刮刮擦着玻璃发出的声音，我那悔意直达顶峰，越发后悔前天晚上选择来他家住了。
雨水敲打着车窗，静悄悄的。
红灯发出的红光被雨水变得朦胧，我深吸一口气去捉他不断碾磨珍珠的手，身下被他玩得湿湿的。
“别玩了，跳蛋快夹不住了。”
“没开，你怎么夹不住，流水了？”
他明知故问，挑开珍珠将中指插进去捅了一下，我攥紧安全带哼了一声。
他从巷道里抽出沾着湿水的手指涂在我的唇上，抵开我的嘴唇将手指插进我的嘴里，我忍着腥味将他指上的淫水舔进，在绿灯前将他的手用湿巾擦干净，气得牙痒痒。
在地下车库上电梯的那刻，跳蛋忽然在我的肉穴里震动，我没忍住弯下了腰，险些将旁边的大叔撞着了。
我没法挺直腰，只能紧贴着他，抓着他的胳膊，双腿并拢仍旧压不下那种强烈的快感，紧闭唇齿还是哼出了骚浪的呻吟。
“现在年轻人玩得真花。”
下电梯时，那个大叔跟他朋友说的话让我又颈间红到了脸颊。
他取出电影票牵着我的手进了四号播放室，径直往最后一排走。
……
时不时抬腿让外侧的人进里面去，风直往我身下钻，每次抬腿都让珍珠磨过我的阴蒂，我几乎要把指甲掐断了。
好不容易等到电影开始，宋亦突然将跳蛋调到了高档，我夹紧双腿还是让跳蛋滑出了一点，高频震动的跳蛋与珍珠碰撞发出响声，很快就让由边的人看了过来，我只能左手撩开大衣抵住跳蛋往里推了推，骚水沾了一手。
宋亦慢慢向我偏，他凑到我耳边细语。
“喜欢吗？”
我竭力忍住瞪他的欲望，后仰倚着沙发稍稍缓解了我的快意，然而宋亦并不想让我好过，他擦了擦手从左侧伸进我大衣里，修长纤细的手揪着珍珠细绳上下拉扯，圆润的珍珠磨得我呼吸粗重，他轻笑一声顶开珍珠将中指插了进去，顶着逼口快速抽查，浅浅的敏感点被他反复撩拨，逼穴颤抖着喷出一股水，险些将跳蛋冲了出去。
他忽然提起我俩之间的扶手，将我抱起跨坐在他的腿上，我吓得一头埋进他颈间，感受到他关停了跳蛋，解开裤链将鸡巴从内裤里拿出来，撩开珍珠将鸡巴顶在我湿滑的逼口一点点塞了进去，将跳蛋抵到了深处。
大衣被他掀起来露出了屁股，又被他放下盖住了，他不急不忙慢慢碾磨，而我咬着他的衣领不敢吭声，只有实在忍不了都情况下哼一声，我听到旁边男生的呼吸声越来越粗重，抬头往里瞟了一眼，对上一个男生的眼睛。
我赶紧扭头趴进宋亦的怀里，他见我躲，笑得胸腔震颤。
抱着我的腰上下颠簸，公众环境让我身下越夹越紧，他嘶了一声按开了跳蛋，我没忍住叫了一声，身子瞬间软了下去。
“哥，你俩干啥呢？”
“你要看？”
“我想看看。”
我感觉到遮着屁股的大衣慢慢背掀起，空调吹的冷风嚷我瑟缩以下，我俩身体连接的位置就这样暴露在男生的视野里，我狠狠咬了一口宋亦的肩膀，身下流出的水被人摸了一下。
“姐姐长得漂亮，水也多。”
“看完了？”
“……嗯。”
“看完了就滚。”
宋亦的声音忽然冷了下去，我没看他的表情，只感觉到他抱着屁股抬腿，紧接着那男生就走了。
明明是他引诱在先，却理直气壮得很。
“骚货，被摸一下差点把我夹断了。”
“……你快点嗯……”
他深吸一口气，操弄的速度越来越快，我包着奶子，被他和跳蛋操得震颤不已，哆嗦着又泄出一股水。
他被我不断绞紧的肉穴夹得气息紊乱，连续抽插几下后射进我的体内，他擦掉我脸上的汗水，咬着我的下唇缠绵，拨开我的手去揉我的奶子，垂首埋在我胸前含住我的乳环，舌尖舔舐我红肿的乳头吮吸，像小孩吸奶一样。
他微微仰首看着我，笑意让这张被汗水润湿的精致脸颊看上去更加的美，桃花眼里闪烁着水光，雾气弥漫着显得有些迷离。
“老婆哺乳期的奶给我喝，宝宝喝奶粉就行了，我想喝你的奶。”
“……滚你妈的变态！”
他一边说着，一边啧啧作响嗦我的奶头，仿佛那里真的有乳汁一样，我实在忍受不了这种调戏，憋了一晚上还是骂了出来。
他轻轻咬住我的乳环一扯，麻意痛意以后竟然有一种爽感，他伸手去摸我的阴蒂，再次勃起的鸡巴在我的内壁里捣了一下，一种奇怪的快感让我浪叫了一声，浑身没劲坐下他的鸡巴，猛地将跳蛋抵进了前所未有的深度，随着他的抽离，骚水将鸡巴滑了出来，他捡起湿滑的跳蛋塞进我的大衣口袋里。
“回家。” 

第88章 大一 
96.
距离开学仅剩一个晚上。
我偷偷给褚渂打了一个电话，无人接听。
不过总算开学了，再不开学我怕我以后都要对做爱都要有心理阴影了，宋亦发癫一样，像备孕期的男人做任务一样浇灌精液。
要是怀孕了，我就打掉，我是这么想的。
……
宋亦学校军训21天，我这垃圾学校军训7天因为下雨休息五点半，简直不要太爽了。
从同居忽然变成了异校，我心直接飞了。夜晚跟同寝的男生经常通宵玩手游，就是洗澡很不方便，为了防止出现高中那种情况，我基本上都是中午洗澡，但还是很麻烦。
刚军训完，宋亦就来了。
我还没反应过来就被他开车带着一块去了新租房子，又开启了我和宋亦的同居生活。但宋亦也没那么多心思跟我做，每天早上4点起床出门，中午不回，晚上加训，回来洗漱完就睡。
我真希望他一直军训。
他的大学生活与我完全不同，明明高中时班主任说上大学就轻松了，我怎么觉得上专科就轻松了，宋亦怎么越来越忙了。
……
大学时间过的比我想象得快，不经意间就把上学期过过去了。
寒假我和宋亦没回他老家，窝在租的别墅里吃火锅，中午接到褚渂打过来的电话，我看着宋亦，他没理我。
我很久没听到褚渂的声音了，怪想的，再加上上次他那样我没有去看，心里很愧疚，没犹豫多久就接了。
“昀昀！新年快乐！”
听他那边挺热闹的，还有人跟他一起喊嫂子新年快乐，我下意识看了一眼有没有扩音，宋亦余光瞥我一眼，低头夹了一筷菜，嘴唇辣得红红的。
“新年快乐啊，褚渂！你伤好了吗？”
“好了，宋亦那次没找你事吧？”
“……没呢，他挺好的……”
“昀昀，我考上军校后我俩订婚吧。”
“……”
“宋亦在你身边？”
“嗯。”
“别怕，有我在呢。”
褚渂的声音隔着听筒都很温暖，我没忍住笑着从他讨要红包，说了几句后就挂了。
紧接着就收到了他的转账信息，上面备注让我买好吃的，很含蓄，含蓄得不像他以往风骚的性格。
……
从前宋亦给我夹菜都会用公筷，现在我俩之间没有公筷了，我不知道这对他意味着什么，我也懒得想。
“你不给禹叔打电话吗？”
“不用了，这会儿估计在约会。”
我听他这么说，想起了去年寒假宋禹在倒计时时拥住唐西源亲吻，果断放下准备给唐西源打电话的手机。
室内暖气开得很足，他打开投影放起了电影，只字未提方才褚渂跟我打电话的事，就他那变态样，我不信他心里如同外表那样云淡风轻。
“褚渂给我打电话了。”
“嗯。”
“这不算第三次吧？”
“你又没背着我。”
我心里松了一口气。
褚渂说的订婚我有些心动了，宋亦的性格太不稳定了，我害怕下一次他给我穿阴环，我可不想全身都是洞，喝水都漏。 



第89章 暑假 
97.
本科和专科区别蛮大的，我感觉他有忙不完的实验项目，而我上完了专业课就没事做了，混日子一般把下学期混完了。
一眨眼晃到了暑假，他终于闲了下来。
其实我有发现自身的问题，从我初二以后，我的暑假永远是忙碌的，跟着我妈穿梭在各个酒场，各种社交场合。
一切改变是在高一的暑假，那个暑假我竟然开始有自主时间了，一个月待在贺皓家里没人管我，而高三的暑假几乎是完完全全和宋亦粘在一起，这种自主又不自主的感觉让我像个无头苍蝇，特别需要别人的引导。
漫长的假期来临之前，我就已经开始计划着和宋亦一起去哪里玩，却从来没有考虑过我自己要去哪里，完全没想过我要独立去干某一件事情，惯性将自己攀附在别人身上。
我发现了这个问题，但我已经养成这种习惯了，突然让我做出改变是一件很困难的事情。
宋亦放下哑铃，哑铃在地上滚动的声音把我惊醒，他拉开窗帘让夏日午后的阳光照进屋内，即使室内开着空调，因为阳光也让人觉得燥热了。
“昀昀，我们周五回去吧？”
“周五？什么时候？”
我一到假期，就只能用几月几号来记日子，他忽然来一句周五让我懵了。
“后天。”
我想了想便答应了，山上夏天凉快，还有很多可以玩的地方，好不容易学会的游泳，当然要下湖游了！
“你要剪头发吗？”
“不剪，我留长头发好看。”
他嘴角微抿，撩起我一撮头发亲了一下。
“你这样上男厕所，会被人骂性骚扰。”
“我他妈又不是没把！”
我从内裤里掏出软不拉叽的鸡鸡给他看，除了硬不起来，还是能尿尿的。
他不喜欢我留长头发，我心里跟他逆着来，一年半没有剪过头发了，和他一起去外面吃饭经常被男的要联系方式，他很不爽。
“又不是你给我洗头，你少管我，把窗帘拉上，热死了！”
他拉上窗帘去洗澡，我趁机掏出他的手机查看他最近通话记录，宋禹、宋灏、辅导员……翻了一遍后放回原位，躺在床上玩乳环上的挂坠。
他最近一直在往那边打电话，也不知道私下在安排什么，我直觉与我相关，但不知道具体是什么事。
……
周四中午我俩上了高铁，昨晚通宵做爱，我没有心思欣赏沿途的风景，展开毯子换了拖鞋，躺下就睡了。
一睁眼就夜晚十点多了，宋亦开着阅读灯正在看书，见我醒了他放下书用一种特别认真的眼神看我，足足看了一分钟才挪开视线。
我有些好奇，从我的座位爬着翻到他的座位跪跨在他腿上盯着他。
“你是不是有什么事瞒着我？”
他把阅读灯关了，单手环住我的腰往下拽，我趁势和他躺下和他挤在一起，他将毯子展开盖住我，指尖贴着我的脸颊磨挲。
“回家你就知道了。”
“是惊喜，还是惊悚？”
“看你了。”
“操，别扯乳环！”
“让我咬一口，不操你。”
他的口癖是嗦奶子，我的口癖是口鸡巴，从某种程度来说我俩一样变态，想来褚渂的口癖是舔逼，十次有九次都舔过我那里。
我被他嗦咬着乳头，快意化为一股暖流直往身下窜，我感觉我的性器有点挺了，慢慢伸手下去摸，才发现它真的硬了。
我没有跟宋亦说，想瞒着这件事，然而下一秒它就隔着短裤顶了宋亦的腿，我感觉到我脸很烫。
“昀昀，你硬了？”
他的语气充满了惊讶，眼睛也因讶异大睁。
“它突然就硬了，毫无征兆的。”
98.
我想过很多可能，却从来没想过它会在这种情况下重振旗鼓，臊意让我捂住宋亦的嘴不让他继续询问下去。
“硬了硬了硬了，别问了！”
他扯开我的手抓着我的奶子揉了两下，很快那只咸猪手就从我胸上滑下，撩起我一身鸡皮疙瘩，径直深入我的短裤里。
他握住我的性器撸动两下，就让它吐出一口腺液，太久没有站起，它很敏感。
宋亦没费多大功夫就让我颤抖着射了他一手，射精的感觉和潮喷的感觉不太一样，我还在回味这特殊的韵味时，宋亦贴着我的耳廓呼出一口气。
“昀昀，你这里，这里，这里，还有这里都可以爽。”
他沾着精液的指尖点了一下我的奶子，向下点我的鸡巴、我的逼穴，以及让我瑟缩的菊穴，他的语气让我感到害怕。
“睡觉，明早才到。”
“嗤。”
他扯了几张抽纸擦掉手上的精液，将我的手置于空中观察，看着中指上的那枚戒指笑了。
“睡吧，宝贝。”
……
出了高铁，我赶紧戴上墨镜遮挡刺眼的阳光，老远看到夏季还穿一身黑西装的宋灏，心里对他大写的服气。
上车后，他将空调关了。
打开车窗暖风灌了进来，热闹的车载音乐让车里显得不那么安静，宋亦握着我的手跟宋灏聊着趣事，时不时瞟我一眼。
驶上环山公路，我又想起去年暑假还没拿驾照的宋亦开车载我去看日出，没忍住笑着跟他讲我当时的担忧与害怕，宋灏听到直吹宋亦很小就开始学车了，说到一半戛然而止，宋亦脸色也变了。
我估计不是什么好事，赶紧插一嘴聊唐西源和宋禹，聊我去年春天种下的桃树，宋灏说那棵树开花了但结的果子很涩，酸不拉叽的，整颗树就结了4个桃子，他、宋禹、唐西源一人一个，最后一个没人吃，烂了。
聊着杂七杂八的事，宋亦脸色稍霁，惨白的脸上渐渐有了笑意。
“他种的果子，你们也敢吃。”
“怎么不敢吃，我只负责栽下，小树成长过程我又没参与，是他们没照顾好！”
……
出了环山公路，一路驶入林中崎岖小路，半个小时后豁然开朗，道路变得又宽又明亮，白色洋楼渐渐浮现。
下车脱了拖鞋踩在微热的鹅卵石上，很爽，宋亦和宋灏把行李箱送到楼上，我拿着楼下的鱼竿敲唐西源房间的窗户，没人应。
浇花的阿姨跟我说唐西源钓鱼去了，我冲楼上宋亦喊了一句我去找我爸，趿着拖鞋上后山去找唐西源，他一个人正在湖边喝水，桶里已经有几条鱼了。
听到我踩树叶的声音，他回头看着我，看到我的长发有些惊讶。
“头发怎么这么长了？”
“不想剪，宋禹呢？”
“酒店。” 




第90章 惊吓 
99.
傍晚唐西源将钓上来的鱼倒回湖里，收起鱼竿跟我晃晃悠悠地往前院走，遇见往我们这里走的宋亦，他站在那等我们过去。
三人有一茬聊着一茬，没有久别重逢的尴尬。宋亦在高三时还会避讳许多，现在直接当着唐西源面牵我的手。
他的变化是肉眼可见的，餐桌上消失的公筷、宋灏面前亲我的脸，现在又在唐西源面前前牵我的手，好像在一步步宣告主权。
……
晚饭过后，唐西源叫我和他一起去花园散步，我知道他有话要跟我说。
他喷完驱蚊花露水，把花露水递给我让我喷，我从头到脚全喷了个遍。
“你确定是他了？”
“你说宋亦？”
“嗯。”
“没啊，喜欢我的人多得很，我不急。”
“宋亦心思太重，褚渂行事有点莽撞。”
他突然来了这么一句，我没忍住笑出声。
“你看人这么准的话，为什么失败了这么多次。”
他有些无奈地笑了，语气有些平淡，也有释然。
“那时想找爱我的太难，最后只能找我爱的。”
“那宋禹怎么回事？”
“或许他是爱我的。”
很多年长的人不爱在小辈面前提及感情，唐西源却毫不在乎，十分坦诚地告诉我他的感受。
“我不瞒你，我无法做到专一。如果真的将未来交给他们其中一人的话，我会出轨。”
“……”
唐西源欲言又止，最后点点头。他没有劝诫我，也没有支持我，只是沉默地点点头。
……
周五上午我被宋亦弄醒，他拿了一套白色西装给我，在我洗漱时站在我身后三番两次盘弄我的头发，直接把我弄烦了。
“你能不能走啊？烦死了！”
“明天去酒店。”
“干嘛？”
“订婚宴。”
“谁的？”
“我俩的。”
话语越简短，其意越深刻。
我直接呆愣住了，大脑反复循环“我俩的”、“订婚宴”，牙膏泡沫径直滴落在我的睡衣上被他擦去。
我不可置信地透过镜子看他，指着他再指着我。
“我俩的，订婚宴，你给的惊喜？”
其实我在高铁上应该能想到的，可是我没细想，或是我根本不想往深处想。
他高考后说给我的生日惊喜是送戒指，那我成年后能给的惊喜只能是订婚了，他真是一个心思缜密的人，仿佛要把我刻进他的人生规划里。
我知道我不能拒绝他，已经到这一步了，我不想让他说的第三次明天就借机发挥在我身上，再说只是订婚而已，又不是结婚，它不能代表什么。
我装作很惊喜的样子，还故意问他我们什么时候结婚，他的回答让我毛骨悚然。
“孩子落地那天就结婚。”
我脸上的笑容差点没撑住，快速漱口吐出口里的泡沫，视线下行看着我“不争气”的肚子在心里祈祷不要生，面上依旧噙着笑。
我以为进入大学是我开启自由人生的钥匙，没想到它是我步入成人社会的电梯，快得让我迷茫。
高二的想法很多都与现在相悖，那时觉得毕业就嫁给老头子是件很悲哀的事，听到宋亦说要娶我时感动地想要掉眼泪，而现在听到他说要娶我时，我心里竟然有点抗拒。
我有时候挺害怕他的，不像高中那种浅薄的害怕，是发自内心的害怕。
但多数情况下还是喜欢他的，只有提及“褚渂”二字时，他是让我害怕的，我的性格、成长环境注定我不会专一，我现在已经能想到过后出轨被宋亦发现后会怎样了，可能比我想的还恐怖。 




第91章 订婚 
100.
宋禹的表情和唐西源如出一辙，一脸讶异，不过他很快就笑了。
“好小子，你让我订的是你俩的订婚宴？”
“嗯。”
唐西源抿着红茶，眼睛一直看着我。我知道他想问我什么，但我不想跟他说宋亦那些事，不想让他操心。
下午特意避开他，待在房间里不出去。晚饭也没去餐厅吃，喝了一杯西瓜汁就睡了。
……
周五，如同昨日。
宋亦将蓝色矢车菊插在我俩西装驳领的扣眼上，透过镜子看见我左衣领上的小矢菊被长发盖住了，我将头发挽起夹住露出脖颈，以及蓝色小花，宋亦看过来的视线证明我的行为取悦了他。
路上，他手总是滑过我的颈间，时不时摸着我后颈靠近耳廓的那颗痣，我扯了几下没扯开就放平心态了。
到地后，宋灏把副驾驶坐上的大捧玫瑰递给宋亦，上面的水珠将宋亦的西装濡湿，幸亏是黑色西装，没那么显眼。
“我俩去后厅，等程序。”
又不是结婚，搞得那么复杂干什么。我有些不耐烦，在他注视下踢了一脚地毯。
后厅化妆台上摆满了化妆品，我刚进去就被女化妆师拉过去坐下，听她甜言蜜语夸我，心里没有一丝波澜起伏。
她将我的头发散开，用一根黑色发簪重新挽起，看上去更加得体大气了，我挺满意的。
她没有浓墨重彩涂抹我的脸颊，只是用笔加深了我鼻尖上的那颗痣，修细了我的眉毛，听她的意思那是柳叶眉，她几笔扫下我的轮廓就变得柔和了。
在她给我挑选饰品时，我往宋亦那边瞟了一眼，唇红齿白、剑眉星目，发型压下了他的美，衬得他更英气逼人了。
对比镜子里的我，化妆师就差在我左右脸上写“骚0”两字了，我有些不满，指着宋亦对化妆师说：“我也想做他那种造型。”
化妆师好言好语将我劝下，实则让我听出了我的硬件没有宋亦那么好化，长得太女性化了，好听点就是雌雄莫辩。
“那你他妈让我穿什么西装，直接让我穿裙子不就得了！”
宋亦竟然没有回绝我，一副思考其可行性的样子吓得我赶紧去握他的手。
“宋亦，我很满意，我很满意。”
他今天心情好，眼睛因为笑意微弯，这张脸真是时时刻刻都在惊艳我，迟早有天我要被自己的颜控坑到。
宋灏从前厅探头进来说时间差不多了，让我俩收拾收拾出去。
前厅响起了钢琴曲、小提琴声，上次唐西源订婚时没有人弹奏钢琴，我严重怀疑他害怕出现上次那种情况：关不掉的手机不停播放忧伤的钢琴曲。
“我有点紧张，宋亦。”
我以为他会安抚我，却没想到他也有些紧张，握着我的手略微用力后松开了。
钢琴曲的前奏即将结束时，宋灏推开后厅的门，在琴曲进入高潮部分时走过长长的红毯往正前方的礼台上走，有种在结婚，而不是订婚的感觉。
一套流程走下来，我终于敢看唐西源了。他胸前佩戴着红色的康乃馨，目不转睛地看着我，嘴角噙着淡淡笑意。
敬酒时，宋禹说的是订婚快乐，而唐西源说的是希望你开心。
明明这场仪式在我心里并不重要，我还是忍不住红了眼睛，有种交付终生的感觉。 




第92章 大二 
101.
去年生日订做的两枚戒指被他用铂金链串着戴在颈间，也不知道有什么深意。
晚宴结束回到洋楼已经夜晚十点多了，宋亦抱着那捧已经奄了的玫瑰花去花园把它们插进花瓶里，明日下雨它们还是得被摧残，还不如像唐西源碾磨粉玫瑰一样，将汁水挤压出来留一晚的芳香。
唐西源和宋灏扶着喝醉的宋禹上楼了，白日里绿意盎然、花香鸟语的花园夜晚成了蚊子的天堂，我实在忍受不了叮咬先上楼洗漱去，干花蓝色矢车菊已经碎的差不多了，我把它们碾碎扔进垃圾桶里，脱了西装，衬衫后背已经湿透了。
……
洗漱完，掏出手机准备给褚渂发信息时宋亦来了，我看他提了一个大号的礼服袋，也不知道里面装了什么。
“昀昀，换上。”
我才洗漱完，看他像看神经病一样。
他见我不动，将礼服袋放在书桌上从里抽出很厚一叠的婚纱，连头纱都有。
“你他妈不会夜晚让我穿婚纱让你操吧？”
“不行吗？”
“不行！”
“那我们玩点刺激的？”
他将西装外套扔在一旁，解开领带扔在床上，松了上两颗纽扣露出精致的锁骨，抓乱了今天做的发型，额前的碎发遮不住他凌厉的眼神，话语里的威胁让我咬紧齿关放下手机，慢慢从床上爬下去接婚纱。
我脱了浴衣，取掉乳环怕勾着婚纱的外纱，一点点将裙衬穿上，在套外纱前他食指挑着我熟悉的情趣内裤递给我，只不过这次上面只有一颗珍珠。
“卡在这里。”
他食指挑起我的裙衬把手伸进我两腿之间，捏着那颗珍珠抵开我的阴唇卡进逼口，呼出的温热气息扑在我的后颈上，有些不舒服。
我扯出他亵玩的手套上外纱，层层绕绕的纱裙堆叠在床上，有点扎腿。
他单膝跪在床上，解开袖口纽扣上折，随意抽走了化妆师给我盘发的发簪，抓着我披散的长发笨拙地要给我编三股辫，被我拒绝了。
“头纱戴吗？”
“不想戴，你待会可以抓我头发操我啊。”
我不想戴头纱胡乱扯了一个借口，却没想到他当真了。
他快速冲了个澡，身上的水都没来得及擦，慢慢从他的锁骨沿着胸肌滑下，而腹部晶莹剔透的水珠从他的腹肌快速滑入他的耻毛之中消失不见了。
“看什么？”
“你身材真好。”
他捉着我的脚踝把我往床边扯，撩起外纱将我齐胸内衬脱了，仅给我留一件白色外纱裙，黑色细绳内裤若隐若现。
他跪在床下绒毯上，从我的脚踝亲到我的膝盖，掀起外纱不断向里靠近，舌尖撑开阴唇抵住圆润的珍珠上下滚动，右手环住我被他舔硬的性器上下撸动，细绳略微粗糙，在他舔舐珍珠时不停地磨蹭我的阴蒂。
我忍受不了这样多而杂的快感，微微挺起上身去推他的头，而他不仅不收敛，还抵开珍珠将舌尖抵入我的逼穴抽插，啧啧水声比视觉带来的冲击还要强烈，我抓着裙纱的手指节泛白，没多久就射了。
他现在比我自己还熟悉我的身体，完全不给我休息的时间，拍了拍我的屁股让我跪在床边，他将裙纱堆在我的腰部慢慢挺身进入，掐着我的腰撞一下，就将我撞趴在床上一动也不想动，我抓着床单闷哼，两腿被他操得发软。
头皮忽然一痛，我被迫昂首迎接他的冲撞，他妈的他真抓着我的头发操我，奶子被薄纱磨挲到发热，我不禁夹紧双腿应对汹涌的潮水，口水从我微张的唇齿滴落，我真是受不了了。
婊子他妈一周还能休息一天两天的，我他妈却每天都要挨操，这他妈不叫做爱，叫操逼浇灌精液，我趴在床上直喘，被他操得眼泪润湿了床单。
102.
好不容易等到开学，他从宋灏要刺青设备的表情让我又想放假了。
一天的车程累得我回到租的小别墅后倒头就睡，紧接着就被阴唇的疼痛弄醒。睁开眼睛一看，宋亦这个狗东西正在阴唇上刺字，具体是什么我看不见。
消肿那几天我内裤也不敢穿，连学校也没去，整日大张着腿躺在床上。
好了以后照镜子才发现他在我阴唇上刺：宋亦入口。
妈的，比贞操锁还令人觉得羞耻。
夜晚他回来我狠狠踹了他一脚，在他脱衣服时看到他左胸下面刻着我的名字，也不知道他这到底在防谁出轨。
“你他妈刺在我这里，我也要刺你鸡巴。”
他把设备给我，我握着他鸡巴的手有些颤抖，最后一刻决定在他的大腿内侧刺了“唐昀独有”。
……
【日匀匀】宋亦在我阴唇上刻了宋亦入口，我在他大腿内侧刺了唐昀独有。
202x年9月15日 周五
【🐷】刺激我？
202x年9月16日 周六 19：00
【日匀匀】情趣，这是情趣，懂吗？
202x年9月16日 周六19：02
【🐷】等我回去，骚货。
202x年9月16日 周六 19：10
【日匀匀】等你，宋亦回来了，下周聊。
202x年9月16日 周六19：15
……
我没有跟褚渂说我和宋亦订婚了，出于本能隐瞒了，直觉告诉他后会出大事，能瞒多久就瞒多久算了。
吃一堑长一智，上次直接去宋亦家让我穿了乳环，这次要是直接告诉褚渂，我怕宋亦头上得开两个洞。
……
又是一个春节，今年外滩放烟花，很多人都去外滩看烟花去了。
宋亦将阿姨做好的成品饺子扔锅里，我俩围着锅里不断翻滚的水饺看，打赌谁能挑中那个藏有硬币的水饺，谁输了谁夹一晚跳蛋。
最后还是我输了，夹着一宿的跳蛋被他操得第二天爬不起来，连年都没拜。
红肿着眼睛被他逼着给褚渂打电话， 他不断调高频率操得我直浪叫，一边喘息呻吟，一边给他拜年，得到的是无穷尽的沉默，直到快要挂电话时褚渂说了一句。
“新年快乐。”
我在这声沮丧的祝福里射了，扭头看着面带笑容的宋亦气得想哭。 




第93章 褚渂 
103.
大二暑假收到了褚渂的好消息，他考上军校了。
“要出来见一面吗？我回来了。”
“你怎么了？”
“你和宋亦已经订婚了，去年。”
“去年”两字被他重重地说了出来，我心都跟着颤了。
“你现在在哪？”
“你小区东门门口。”
东门比较偏僻，来往的行人很少，所以我一眼就看到了褚渂，他没以前那副吊儿郎当的样子了，笔直地站在东门门口。
“唐唐。”
“你怎么知道我住哪的？”
“宋亦呢？”
“他今天上午跟宋灏出去了。”
我以为他上来就会质问我，要知道他在唐西源眼里是一个冲动莽撞的人，没想到他只是跟我唠唠部队日常，开车载我去附近中餐馆吃饭，车上也没有提我和宋亦订婚的事。
吃完饭后，他擦完嘴才开口问我。
“为什么不等我回来？”
“……”
“我还有机会吗？唐昀。”
我依旧不知道该怎么回他的话，他轻笑一声将车钥匙放在桌上，我看着他敲击桌面的食指犹豫了一会儿。
“别撒谎。”
“你俩我都喜欢。”
宋亦性格的确是有点骇人，但是让我舍弃他，我做不到。
“走吧。”
他突然拿着钥匙站了起来，我不知道他要干什么，迷茫地看着他。
“干什么？”
他走到我旁边，掌心抚摸我披散的头发。
“操你。”
“宋亦今天下午回。”
“关我什么事，我操你，又不是操他。”
他微挑眉峰露出一丝痞笑，我抿了抿嘴唇跟他出了中餐馆，拿出手机看了一眼时间：下午一点多。
“去哪？”
“你家。”
“不行！你疯了？”
他打开副驾车门将我推了进去，径直从东门开进了小区，我看着近在咫尺的家门口，心跳加速。
“我们还是去酒店吧。”
我紧抓着车门不愿意下车，想到宋亦的三次警告，我有点崩溃想哭。
然而褚渂像聋了一样，稍稍用力就拉开了副驾驶座我跟着一块栽了下去，被他一把抱住。
“密码是什么？”
“……去酒店吧。你忘记上次升学宴了？”
“不说？不说就在这里操你。”
见他直接伸手解开我皮带，我只能说了密码，“咔哒”一声别墅外门开了。
他抱着我直接打开了大门，特意把鞋脱在最显眼的门口，在害死我的道路上渐行渐远。
进了客厅就开始扒我的衣服，脱我胸罩看到简朴的乳针，他脸色肉眼可见地沉了下去，指尖抠了一下乳针圆头，又看一眼我通红的脸嗤笑一声。
皮带被他抽出来搭在客厅沙发上，裤子拉链一拉整条裤子就滑落堆积在我脚边，他一点前戏都没有，西裤拉链一拉掏出鸡巴把我蕾丝内裤往右一推，就抵住逼口要往里挤，上午被宋亦操得发软的逼穴被他轻易的就插了进去，夹得他吹了一声口哨。
他粗糙的指腹刮擦着阴唇上的“宋亦入口”，脸上露出了讽意的笑，一把推开茶几上的杂志将我压在茶几上操弄，桌面冰得我直哆嗦。 




第94章 开枪 
104.
跪在大理石桌面上，两人都不好受。他将我腿盘在他腰上，一步步往楼梯口走，每踏一层阶梯都更深入一些，我环住他的脖颈轻哼，淫水把他衣服都打湿了。
他单手抱住我的屁股推开二楼卧室的门，我上午换下的衣服还搭在躺椅上，他也看见了。没有一丝犹豫，直接将我压在柔软的床上顶撞，他一边操弄一边在我耳畔说话。
“宋亦在这张床上操了你整整两年，我他妈在部队里为你撸破了皮，还要被你当追求刺激的工具人。以为你给我拜年，特意外放给他们听，你他妈一声比一声叫的骚，我他妈从褚班长变成了绿帽班长，你真是太喜欢我了，唐昀。”
他后面的话几乎是咬牙切齿说出来的，我抓着床单被他操得直喷水，颤抖着挣脱爬下床又被他抵在窗边操弄，报复性地操弄，势要将满腔怒火发泄出来。
肉体与玻璃摩擦发出的咯吱咯吱声掩盖了楼下开密码锁的声音，我被他操软了双腿，不断下滑的身体被他扣在落地窗上，奶子被玻璃挤压得扁扁的，还没喘出一口粗气就被他压回床上，双手揉捏着我的奶子不断撞击。
等我听到脚步声时已经晚了，“咔哒”一声房间的门被打开了，宋亦站在门口看着我俩，我心里只觉得凉透了。
褚渂顶着我将精液一股一股地射入我的体内，我紧咬着嘴唇极力将呻吟压在唇齿里，一眼都不敢看宋亦。
褚渂拔出沾着精液与骚水的鸡巴在我臀肉之间抽插两下，脱下外套盖住我的后背与屁股，他将鸡巴塞回内裤，拉链一拉整个人体面的很。
他俩一句话没说，我埋头恨不得将自己缩成一团消失在这个房间，过多的精液从大腿内侧滑了下去，屋里静悄悄的。
“是男人就出去。”
褚渂说了这么一句中二的话，挽起衬衫袖子，与宋亦一前一后离开了房间，还顺手带上了房门。
我他妈真是谢谢你俩。
我想站起来找纸，腿却一点力气都没有，好不容易扶着床站了起来，门外响起了稀里哗啦的玻璃器皿破碎声，以及打斗的声音。
想起上次宋亦踹褚渂那狠劲，我赶紧爬到竹椅把上午换下的裤子套上，酸软着腿去开房门，“砰”的一声巨响把我震住了，我心跳声震耳欲聋，害怕到手忙脚乱去转门把手。
开门一瞬看到褚渂靠着楼梯扶手捂着不停流血的手臂，而宋亦锁骨上的肉已经炸开了，鲜血把他白衬衫都染红了，他的枪眼正对着褚渂似乎准备开第二枪，看得我的心都快跳到嗓子眼了，扭头见还杵在原地不动的褚渂急得后背直冒冷汗。
“你他妈快走啊！傻逼！”
褚渂深深看了我一眼走了，而宋亦冷冷地看着我收起枪扔在茶几上，没有追下去。
我被这种突发情况吓傻了，有种走错片场的感觉，宋亦捂住颈间绽开的肉给宋灏打电话。
“过阵子来捞我，我要进去了。” 




第95章 认亲 
105.
我站在宋亦面前一句话都不敢说，他松开捂住伤口的手把颈间的项链取下来递给我，血液将铂金染红了，两枚指环上全是血迹。
他就像感觉不到痛一样，见我不接直接站起来将沾血的项链给我戴上，一句话没说却让我泪流满面，不是害怕而是愧疚。
“宋亦……”
“嗯？”
“你不生气？”
他嘴角微抿，抬手想要擦掉脸上的血丝，却将脸擦得更加脏污，触目惊心。
“昀昀，我现在很无力，有什么话以后再说吧。”
他捂着伤口回房间找医疗箱，望了一眼凌乱的床，又低下头去找医疗箱，眼眶里浮起一层雾气又很快消散，睫毛轻颤。
他解开衬衫露出青紫的肌肤，我赶紧上前用棉花沾着碘伏擦拭他的伤口，他闭上眼睛咬紧齿关，痛意让他额上青筋暴起。
“乓乓乓”的敲门声引起了我俩的注意，我拉开窗帘看着楼下穿着警服的两人，心里发慌。
他快速用碘伏擦了伤口，用绷带从右肩绑到左腰，一圈一圈下去裹住了大部分的伤口，楼下警察已经翻进来了。
他扯出白色塑料袋将手枪装在里面下楼了，下楼前不允许我下去。
我从窗户那看见两个警察对着客厅举起手枪，宋亦方才装枪的塑料袋从屋里扔到了警察脚边，警察再三确认后进屋里了。
过了一会儿，其中一个警察拿着手枪上楼看到了我。
……
做完口供后，我回来了，宋亦没回。
我给唐西源打了一遍又一遍的电话，接通了才知道他和宋禹在法国度假的，我焦急地将宋亦持枪被逮捕的事从头到尾跟他讲了一遍，他沉默一瞬说你等会儿，下一秒手机就到宋禹手上了。
很难想象儿子出了这么大的事，老子笑着说自己处理就挂断了电话，之后不论我怎么打都没人接听了。
宋亦的手机被警察带走了，我联系不上宋灏。我现在真是无比后悔高中毕业后退了班群，现下就算想求助贺皓也没有他的联系方式。
直到这一刻我才意识到离开了宋亦褚渂，没有唐西源的帮助我什么都没有，没权没势。
一个从出生开始就依赖别人的我，此刻被迫成长，被迫独自去解决问题。
我叫来了保洁阿姨，自己坐在院子里思考该怎么办，思来想去我将目光放在手机通话记录里那个没有备注的杨霖的电话号码。
我犹豫很久，又想起我临走前听到警察说最低三年的对话，心下一横拨打了那通电话。
“嘟——”
第一次拨打没人接听，我的勇气丧失一半，坐在草坪紧张地摩擦脸颊，咬着食指指甲磨蹭了好一会儿，又拨打了第二次。
“嘟——”
“喂？”
突然接通了，我有点不敢说话。直到听见杨霖的声音我才深吸一口气，抿了抿嘴叫了一声爸，声音是颤抖的。
回应我的是长久的沉默，在我以为他要挂断电话时，杨霖突然开口问了我一句，他的声音有些消沉。
“你什么时候知道的，昀昀？” 




第96章 细节 
106.
宋亦开枪到他被捕，前后不到20分钟。
谁报的警不言而喻，戴着镣铐被推上警车时我就知道了，但我不怪他。
如果当时我没有出房间，宋亦真的有可能会开第二枪，那后果真的不堪设想。
警察在墙壁里找到了宋亦射出的那发子弹，导致我录口供录了两个多小时，出来天都黑了。
打开静音一下午的手机看到褚渂给我发了一条信息，时间大概是在我和宋亦抱头蹲在客厅等警察搜寻房间那阵。
【🐷】我无事，玻璃划伤手臂。
202x年7月21号 16：32
我第一反应是给褚渂打电话问问他的情况，然而打了几通他那边都提示：您好！请不要挂机，您拨打的电话正在通话中。很显然，我的电话被他那边挂断了。
【日匀匀】看到回我信息。
202x年7月21号19：05
得到他无碍的信息我心里稍稍少了一件让我担忧的事，宋亦的事也让我焦头烂额。
坐三至七年的牢，我真的想都不敢想。
……
“你什么时候知道的，昀昀？”
我一直都只是猜测，现在想利用他的人脉关系试探性地叫了他一声爸，却没想到会得到他这样的答复。
一瞬间各种遗忘的、潜在的、可能的细节都被我一点点深挖了出来。
第一个细节是，初二杨霖第一次出现在我家里时，我妈特意把窝在房间长蘑菇的我叫下楼，在那之前家里来客人时，我妈从未叫过我。
因为之前他们提及杨霖时夸奖居多，在我心里他的形象一直都是一个慈祥的官员，而那次初见不仅让我心中的唐西源形象崩塌，还让我心里塑造的慈祥官员形象崩塌。
他的长相和慈祥不沾一毛钱的关系，几乎能用邪气来形容，好看得过于邪性了。
他当时对跪在地上的唐西源说的那句话，我到现在也无法忘记。
“你儿子长得比你还漂亮，以后给我儿子玩玩。”
据我和唐西源交谈所知杨霖没有儿子，也没有私生子，那他当时所说的儿子会不会说的就是我？
也就是他那个时候知道唐西源给他生了孩子，但不知道其实我就是。
第二个细节是，高二我在褚渂家，我俩在走廊淋雨做爱，几个长辈忽然上楼那次，褚渂看着杨霖和唐西源暧昧的姿势忽然问我几个问题。
“你爸和你一样吗？那里。”
“你也能生孩了？”
我当时还不理解他的话题为什么跳得那么快，现在想来完全可以串在一起，他当时就觉得我是唐西源生的，杨霖也与我有血缘关系，或者是我与杨霖长得有些像。
如果这些细节可以忽略，那当时叫我们下楼吃饭的、说是因为我的校服暴露我俩在家的戴着金丝框眼镜的那个男人，他的表现完全不能忽视，他和褚渂一样在长辈聊着不懂的话题时看我，又看杨霖，不是一次而是多次。
那么他俩这些小细节都能说明我和杨霖在某种角度看过去长得很相像。
还有很多很多，比如唐西源失魂落魄将我从校园带走那次，我在车上问他“你是不是有什么事情瞒着我，比如说杨霖是我另一个爸爸之类的？”
他当时的第一反应不是否决，而是讶异地问我“谁说的？”
所有的细节摆在一起，一切都明了了。
“在褚家吃饭那次知道的。” 




第97章 做梦 
107.
沉默，又是无穷无尽的沉默。
“杨叔叔，我想请你帮个忙。”
那声爸后我再无勇气叫第二声，况且方才试探性的行为似乎给他带来了困扰。
“什么事？”
这次他回答得倒是挺快，我也顾不得其他，赶紧将宋亦持枪被逮捕的事情跟他复述一遍，问他能不能周转一下。
“他是宋禹的儿子？”
“……是的。”
我急过了头，一时忘记了他和宋禹之间还有纠葛，这下彻底凉了。在我以为他会挂掉电话时，他突然开口问我。
“你和他儿子订婚了。”
“嗯……”
“别担心，等我电话。”
隔了半小时，他给我回了一通电话，褚渂他爸那边施压：关一个月才允许把宋亦放出来。他已经提前跟所里打好招呼了，让我不要担心，在家等着就行。
他在挂电话前问我要不要进体制，我拒绝了，也知道他不会平白无故给我好处，果然最后他拐弯抹角问我唐西源现在过得好不好。
“挺好的，爱笑了。”
“……昀昀，以后需要帮忙联系我。”
“谢谢，杨叔叔。”
他叹息一声，挂断了电话，我又尝试给褚渂打电话，依旧被挂断了。
……
阿姨将垃圾收到楼下后走了，我将一楼的灯熄灭上楼，垂在胸前的两枚指环碰撞发出清脆的响声。
洗漱时才发现短袖领口被血染红了，二楼客厅染血的家具全扔了，空荡荡的一片，显得房间又大又空旷。
嗡——
我拿起手机，一个加拿大的陌生号码打了过来，我想了半天也没想起谁在加拿大。
“喂？”
“我是贺皓。宋亦那事怎么处理的？”
“你怎么知道的？我刚找关系问了，那边说关一个月释放。”
“西源叔跟我说的，他让我给你打电话。你那边已经十点多了吧，好好休息，我明天中午落地，有什么事等我回来再商量，夜晚别胡思乱想。”
他应该是要上飞机了，我听到他那边有飞机起飞的嗡鸣声，有些吵。
我将他和杨霖的手机号码保存，第一次意识到人脉的重要性，怪不得我妈参与各种社交场合，没有人脉关系真是寸步难行。
其实他怕我胡思乱想有些多余，白天做爱、受惊、被警察押上警车这些都让我精疲力尽，我一点也不想回忆抱头蹲在沙发旁的狼狈了，挨着枕头就陷入了梦境。
梦里，漆黑的环境里我牵着一个小孩在深水中行走，我看不清小孩的面目，只知道这个小孩很依赖我，我俩一起往前方走，走了很久忽现一阵光芒，小孩逆光看着我，声音嗲嗲的叫了我一声爸爸。
我猛地睁开眼睛，吓得后背上全是汗，拿起床边的手机看时间：凌晨三点多。
我擦掉额上的汗水打开空调，拿起床边的玻璃杯猛灌一口水压压惊，爬起来看着院子被大风吹得摇曳的花草，心才静了一些。
那个梦太逼真了，我和那个小孩就像在现实相处了很久一样，熟悉又亲昵的感觉让我难以忘怀。 




第98章 过渡 
108.
回笼觉睡得太香，贺皓摸我脸我才意识到有人在我房间，猛地睁开眼睛对上贺皓的眼睛，转了几下眼珠才从懵逼状态中清醒。
“你怎么进来的？”
“保洁阿姨开的门，她认识我。”
我头发睡得乱糟糟的，坐起来醒了一会儿晕，才下床去洗漱。
贺皓一点儿也不像长途跋涉归来的旅人，神清气爽，在我洗漱时他坐在床上打开他的行李箱整理行李，嘴里哼着洋文小曲，听着怪热闹的。
“待会儿我们去看看宋亦吧？”
“不去，让他在里面清醒清醒，我回来就是看他热闹的。”
“他受伤了！”
“又没死，不就脖子被划一刀，又不是割喉、割大动脉，他训教时受的伤比这严重多了，你不用担心，禹叔心里有数。”
我看出来了，他是真的一点儿都不担心宋亦，我不知道他回来的意义是什么。
他把行李箱里的衣服用衣撑子全部撑起，打开衣帽间鸠占鹊巢，把自己的衣服全撑在宋亦的衣架上。
“你在电话里不是这么说的。”
“那不得安抚你，放心吧，一个月后他肯定被放出来。”
……
中午宋灏来了，他和贺皓说了一模一样的话，他手里拿着厚厚一沓文件，看起来挺忙的样子。
寒暄几句似乎也是为了安抚我，饭都没吃就走了，这家人也不知道什么情况，皇上不急太监急的既视感让我很是头痛。
下午独自去看宋亦时被警察拒绝探访了，回到家看到贺皓躺在竹椅上翘个二郎腿看书，一副悠哉悠哉的表情让我急躁的心也平静了许多。
七月末这几天在贺皓吵嚷声中度过，八月转眼就过半了。
“你要喝苹果汁吗？我去煮点。”
“……”
他脸色骤变，扔下去就冲厕所呕了一会儿，甚至吐出了酸水。
我端着煮好的苹果汁一口一口喝下，酸酸甜甜的，挺好喝。
“贺皓，不是我说都过去4年多了，你怎么还有心理阴影呢？”
“别人煮的是美食，你煮的是毒药，我不想再经历食物中毒了。”
他吐得眼睛都红了，漱完口，倒在躺椅上一副半死不活的样子。
多亏了他，要是他没回来，我真不知道这些天该怎么过，毕竟我的暑假从未一个人度过。不过，这是我和他度过的最纯洁的一个暑假，没有睡在一个房间，晚上都有属于自己的独立空间、时间。
……
褚渂那边的电话一直没人接听，也不知道他那边什么情况，什么时候开学。
时间如同流水一样，在单调枯燥中转瞬即逝，八月二十号我接到了褚渂的电话。
“昀昀，上次吓着你了。”
“你那边什么情况，电话一直被挂。”
“我爸把我关爷爷家里思过，手机被没收了，今天才把我放出来。”
“……好。”
我想问的太多，忽然就不知道该对他说些什么好了。他咳嗽一声，缓缓开口。
“宋亦出来了吗？”
“……还没有。”
他似乎还有话要说，我将凑到我旁边偷听的贺皓推开，静心等他说下一句。
“我那天没有控制好自己的情绪，让你受惊了。对不起，唐昀。”
“你什么时候开学啊？要见一面吗？”
“明天开学，两周后见吧，我现在还在吃味，怕我……算了。” 




第99章 回来 
109.
最近很奇怪，也不知道是不是秋季降温的原因，老是头晕想睡觉，时不时干呕一下。
贺皓让我夜晚不要老是通宵打游戏，但这他妈是我高中的习惯，我早就不熬夜了。
今早头晕到起不来，午饭时好不容易爬起来，结果看着面前的红烧排骨干呕半天。阿姨看我这样子笑着说跟她怀孕那阵子一样见不得荤腥。
说者无心，听者有意。
贺皓脸上的笑容一滞，目光有意无意扫过我的小腹，我也下意识按着平坦的肚子。
“昀昀，下午去医院看看吧？”
对于怀孕我有些抵触，一口将阿姨熬的苹果汁喝完就上楼了，但好奇的种子已经种下，我忍不住在网上搜索怀孕征兆。
“畏寒、头晕、流涎、乏力嗜睡、食欲缺乏、喜食酸物、厌恶油腻、恶心、晨起呕吐等症状，称为早孕反应，部分有情绪改变。”
一条一条症状对比下来，我心态崩了，我他妈不会真的怀孕了吧！
我扔了手机又捡起来，从抽屉里找出身份证装进帆布包里，拦住准备上楼的贺皓小声说话。
“你考驾照了吗？”
“加拿大的能用吗？”
“操。那你跟我坐出租去医院看看？”
他情绪比我还激动，坐上车还在摸我平坦的小腹。想起宋亦说的孩子落地就结婚，我紧张地直晃腿，心跳加速。
……
挂号一查怀孕了，一个月多。
听到这个预估的时间更是让我心态崩了，这他妈是谁的孩子？
贺皓这个大嘴巴，已经把我怀孕的消息给唐西源宋禹他们说了，那副喜气洋洋的样子，不知道的还以为我生的是他的孩子。
“你他妈有病啊！生的又不是你的，你高兴什么？你他妈喇叭精投胎吗？怎么这么嘴碎！”
“我陪你来看的，我算它半个爹。”
“滚你妈的傻逼。”
……
回去的路上，我想甩自己两耳光。
他妈的明明双性不好受孕的，我怎么这么容易就怀了，高考都他妈没这么“争气”。
我想了一路怎么避开贺皓去堕胎，又查了查堕胎会对身体产生什么负面影响，结果越看越害怕，索性把手机关了。
回去看到宋灏的车大摇大摆地停在门口，我猜到是宋亦回来了，扭头看着走在我后面的贺皓，心里想着怎么让他闭嘴不提检查的事。
然而推开门就看到了站在院子浇花的宋亦，一个月没见他白了许多，颈间那块伤处也没有留下伤疤，就好像一切都没有发生过那般。
但我能感觉到他身上散发的气息平和了许多，没有之前那么躁动了，他的视线从我的脸上游离到我的小腹，脸上浮现淡淡的笑。
“回来了？”
“嗯，吃饭了吗？”
“宋亦，你他妈回来了？”
贺皓进来将我俩的对话打断了。
宋亦把水管交给贺皓，走到我面前取下我颈上的项链戴了回去。他现在给我的感觉是高二暑假那个温柔的宋亦又回来了，抬头望着他的脸，鼻子眼睛都很酸涩。
“我想你了，昀昀。”
“我也想你了呜。” 




第100章 番外：宋亦 
番外一
演绎性模仿人格。
贺皓的性格讨人喜欢，宋亦看在眼里。
他开始模仿贺皓试图获得母亲的关注，学贺皓调皮的性子去碰宋灏的车，载着比他小的贺皓去西双版纳。
那年他13岁，也是宋禹树敌最多的一年，他和贺皓下山途中就被逆行的车逼停了。
捂鼻的迷药味，刺激冲鼻。
磨刀的声音在耳畔响个不停，他睁开眼睛对上一把锋利的刀，近在咫尺的刀，侧目望着躺在身侧但脸上仍挂着笑容的贺皓，稍稍镇定了些，也不得不感叹宋禹说的对，贺皓比他更适合那个位置。
穷途末路的狂徒问谁是宋禹的儿子时，宋亦害怕了，那把锋利的刀随时都有可能戳瞎他的眼睛，他犹豫了。
“我是宋禹的儿子。”
贺皓坚定的回答让宋亦面前那把随时可能戳瞎眼睛的刀移开了。
一切在宋亦眼里变成了慢动作，他看到那人举起刀捅进了贺皓的肚子，拔出时故意在贺皓的身上划下一道长长的血痕。
他记不太清后面了，只记得宋灏来救他们时，贺皓躺在血泊之中奄奄一息。
回家后，他不再模仿贺皓了。
模仿终究只是模仿，如同赝品一般得不到别人的喜欢，不是自己的终究不是。
“小皓，你想要那个位置吗？”
“我不要，我想和你分享你所有的东西，尤其是你喜欢的。你知道的，我不知道什么是喜欢。”
……
初二那年爸妈离婚了，两个本就没有爱情的人一拍两散，宋禹带他去了另一座城市。
初三他第一次见到唐西源，也见识了宋禹为爱痴狂的模样，像舔狗一般带着他住进了唐西源的小区。
不过，他也挺喜欢唐西源那种恬淡的性格，也想过未来会找一个这样的伴侣。
中考填报志愿时，从未插手他人生的宋禹让他填了一所富家子弟云集的封闭式学校，他知道一定是唐西源的儿子报考了这个学校，他充满了好奇，贺皓跟他一起填报了这所学校。
因缘巧合亦或是宋禹从中作梗让他们几个分到了同一个宿舍。
他见到了唐昀，有些失望。
一个长相漂亮，但浑身处处透着自卑的男孩，和他心目中的唐西源差得太多了。
于是，他就这样看着唐昀一步步和褚渂搅和到了一起，谁能料到自己后来会喜欢上唐昀呢。
心动或许始于那场赌约，贺皓因为褚渂太喜欢唐昀，玩闹式地拉着他对褚渂提出了公平竞争这个要求，三人里唯一认真的褚渂为了唐昀做出了妥协，那样子很搞笑。
改变是在高一暑假，醉酒的唐昀直直撞进他的怀里，懵懵懂懂的表情让他有些心跳加速，他任唐昀将自己带进隔间，看唐昀颤抖着双手去解他的皮带，满心满眼的爱意让他心动。
这种喜欢来得很莫名其妙，不是始于颜值，也不是忠于人品，他百思不得其解。
直到他将唐昀压在身下操弄，看他因情欲泛红的眼里闪烁着泪花时，他确定了他就是始于颜值，他要唐昀这双眼里只有他。
但他知道唐昀更喜欢褚渂，所以他忘记曾经得到的经验教训又开始了新的一轮模仿。
只是偶尔控制不住自己的情绪，会嫉妒、会失控。 



第101章 番外：褚渂 
番外二：
褚渂第一次见到唐昀，他跪在床上正在铺床，他的臀型又翘又圆，跪趴的姿势让火气旺盛的褚渂看得鼻息一阵发热。
褚渂当即决定和唐昀临床，不论他长得怎样，光这个优越臀型就已经吸引他了。然而他刚把行李拉到床下，唐昀就回头了。
褚渂被唐昀那张漂亮的脸惊艳到心脏怦怦乱跳，就连他鼻尖那颗痣都因美色变得性感了，浓颜美人很容易勾起他的性欲。
唐昀有点笨，褚渂能占的便宜都占了，但没想到还有更刺激的在等着他，唐昀竟然有奶子，不大不小正适合把玩的圆奶。唐昀穿了他买的内衣，又圆又白的奶子在黑色蕾丝下若隐若现，他揉了手感极好。
相处的时间越久，他越想和唐昀谈恋爱了。忽然有一天贺皓悄悄跟他讲唐昀跟宋亦相互喜欢，唐昀还表白了，然后又补一句说他也喜欢唐昀。
褚渂有些难以理解，明明一直和他粘在一起的唐昀怎么会跟宋亦表白？贺皓为什么会喜欢唐昀，明明没怎么相处。
他去故意刺激唐昀，然而唐昀根本不受他的影响，他很受挫，也在这沮丧中知晓了唐昀另一个秘密，他是双性。
他想将唐昀占为己有，但是怀疑的种子已经种下，他发现唐昀真的经常偷看宋亦，他很吃味，但是当唐昀主动撩拨他对他张开双腿让他进入时，他沦陷了。
唐昀第一次给了他，这个念头让他做梦都想笑，嘚瑟劲冲昏头脑，不过脑袋就问了。
“你觉得我俩现在是什么关系？”
“我俩不是室友关系吗？”
“室友”二字给褚渂泼了一盆冷水，然后唐昀接下来的“做炮友吧”更是把他送到了北极。他抱着同归于尽的念头揭穿了其他两人的喜欢，然而唐昀的淡定回应超乎了他的想象。
更让他没想到的是暑期培训时，他竟然收到了贺皓发给他的色情视频，唐昀被他操得浪叫的视频，他心凉透了。
开学后一切都变了，唐昀和贺皓变得更加亲昵，他负气跟别人撩骚，唐昀竟然在一旁笑眯眯地看还说偷师，他一阵心酸。
第一次暗恋，明明应该可以顺理成章的恋爱，因为他的幼稚被玩成了狗屎。
唐昀跟他吵了一架下床去摸贺皓的鸡巴，甚至帮他口，那一刻他想放弃了。
但唐昀比他更狠心，或者说根本不喜欢他，冷战那么久真的一次都没有主动找过他，他后悔了，他把自己看得太高了。
寒假时他屈服了，他接受了贺皓公平竞争的要求。他拨通电话去给唐昀道歉，一字一句诚恳地道歉，做小三也好、小四也罢，只要能让唐昀的眼里有他就行了。
那天夜晚唐昀叫他老公，“老公”两字让他辛酸的心震荡，陪着唐昀玩冻人刺激的play，他知道对于唐昀来说“老公”两字就像代号，能对他说，也能对其他两人说，但还是忍不住心动，毕竟这样风骚的唐昀只有他一个人见到了。 




第102章 番外：贺皓 
番外三：
贺皓这辈子是忘不掉唐昀了。
他不知道什么是喜欢，但知道什么是厌烦，唐昀一边玩着他的鸡巴，一边嫌弃他，让他觉得很新鲜，褚渂、宋亦深迷这个小色胚的样子也让他很感兴趣，他开始靠近唐昀。
他说他这辈子忘不掉唐昀的原因不是因为上述那些，而是因为想起唐昀他就胃疼。
西双版纳的菌子，他原本只吃了一口就放下了，但是看到唐昀大快朵颐地吃，吃得鼻尖上沁着细小的汗珠，脸蛋因为热泛着粉，让人觉得很有食欲。
他拿起筷子挑了第二筷，唐昀见他吃得慢，用公筷给他挑了三个他自己觉得好吃的菌子放进他碗里，本就漂亮的脸因笑意更是增色万分，仿佛磁铁一般将一向淡定从容的宋亦迷的神魂颠倒，他忍俊不禁低头将剩下一瓦罐的菌子消磨了一半。
回到酒店套间，坐下后五颜六色的星云开始浮现在眼前，他听到“咚”的一声巨响，赶紧摇头清醒，模糊的视线足以让他看见倒地的唐昀，他的第一反应是指着唐昀大笑，宋亦也是头脑不清醒，摸着空调遥控器叫他拨打120，又急冲冲地开门，“噗通”一声宋亦倒下了，他给前台打了一通电话，软着腿去扶宋亦，脑袋一沉也意识不清了。
再次睁眼是在医院，舅舅坐在床边笑他俩，贺皓头一次觉得自己这么丢人，扭头看宋亦已经拿着外套走了，狼狈的背影显示不仅仅只有他一人觉得丢人，他又想笑了。
第二次他笑不出来了，他喝下唐昀熬了一宿的苹果汤，那味道就像是洗洁精掺杂着过夜的洗锅水一样恶心，但是看到唐昀充满期待的眼神，他强忍恶心一口闷了。
意识再强大，也不能让胃变得更强大。犹如喝下“百草枯”，胃里翻江倒海，绞筋插肉一般疼痛，他拉得站不起来了。
两腿无力，扭头看到本该睡觉的唐昀站在一旁看他拉肚子，他想死的念头都有了，人生最丢脸的时刻唐昀全部在场，他用尽了最后的力气驱赶唐昀。
晕倒前还不忘擦屁股、提裤子，他不让想自己的一世英名全部败在这里。
短短几个月住了两次院，舅舅笑他与这里属性相冲，让他赶紧回去。
后来他出国了，尝试去交女朋友、男朋友，聚会party哪里都有苹果、苹果汁，他两眼发黑，甚至出现了幻觉，给他拿苹果味果汁的人变成了唐昀，像魔鬼一般阴魂不散。
他在酒吧厕所吐了许久，漱漱口再也没有参加过任何派对，提及苹果两字都让他生理性反胃，他想他忘不掉唐昀了，忘不掉他做的苹果毒药。
宋亦出事时，他接到西源叔的电话让他安抚一下唐昀时，他竟然有点开心。
拨打电话，听到唐昀用陌生的语气说了声“喂”时，他知道唐昀嫌弃他嫌弃到删除了他的联系方式，他忍不住想笑。
想起笨笨的唐昀，他就想笑。 




第103章 要求 
113.
晚饭，曾经的高中室友难得地聚在一起，不是为了叙旧，而是为了我肚子里的这个。
这就不得不回溯到晚饭前，褚渂给我打电话约我出去见面，贺皓那张添乱的破嘴扯着嗓门对我手机叫“唐昀怀孕了”。
然后，就造成了现在四人僵滞的局面。
“都说话啊！”
我实在忍受不了这种令人窒息的气氛了，也害怕宋亦和褚渂一言不合就开打，然而他俩都稳当地坐着，因为贺皓说孕期不能受刺激。
“孩子是我的吗？”
褚渂放下手里的车钥匙，隔着短袖抚摸我的肚子，他的语气格外的温柔，一点儿都不符合他性子，而宋亦坐在我对面冷冷地看着我俩。
我推开褚渂的手，将水杯重重放在桌上。
“不管是谁的，我都不生！”
“为什么？”
贺皓抢先发言，一副幸灾乐祸的表情看得我想泼他一脸水。
“我生了就要和宋亦结婚，宋亦肯定不允许我婚内出轨，上次给我穿乳环，下次估计就给我穿其他环了。”
可能是他们仨都在，我底气十足，说出婚内出轨这样敏感的话题丝毫不畏惧，当然也有“母凭子贵”的因素。
“我还以为你担心智商影响下一代。”
“贺皓，我操你妈。”
“那你不用考虑褚渂了，破坏军婚等于犯罪，就褚渂这性子，宋亦又得去坐几年牢。你和我结婚，我俩各玩各的。”
贺皓这一发言打开了我新世界的大门，我突然觉得嫁给他是个挺不错的选择。
“那我嫁给贺皓……”
“不行！”
两人异口同声打断了我的话，让我的意淫胎死腹中，贺皓对着宋亦吹了声口哨，一副看热闹不嫌事大的表情。
“那你俩要怎样？宋亦给我三次机会，全没了，今天褚渂要是没来，我又得被他关起来操，我他妈专科也要上学啊！你俩碰一起就‘不要打啦，住手，你们不要打啦’，然后受伤的只有我。你操我，你也操我，都要操死我。我他妈是金刚逼吗？操不坏的吗？一个打电话不接，一个坐牢去了，我要你俩活守寡吗？到时候一个脑袋开花，一个又去坐牢，孩子他妈我一个人带吗？”
我气到发抖，褚渂却抿嘴笑了，他这是在火上浇油。
“我不管，我就是要堕胎，除非你俩为我妥协，进了我的地盘就必须和平相处。不然我就堕胎，孩子在我肚子里，我想怎样你俩管不着，我他妈不想挺个大肚子去上学，被人指指点点——专科生学习不好，还早孕。”
贺皓憋得受不了了，他走出餐厅在外面笑出了老母鸡下蛋的声音，完全不看我沉着的脸色，仿佛方才说孕期不能情绪波动太大的人不是他一样。
“你俩要是不同意，我今晚就搬出去住，明天就去医院剐肚子。我又不缺钱，我妈过年给我打的钱够我花一辈子了，我包养几个壮男，一三五做爱，二四六休息，周日群p，爽死我了。” 



第104章 妥协 
114.
“怎样？你俩同意不同意，不同意的话我现在就上楼收拾行李。”
宋亦手心垫着下巴望我，我因为平坦的肚子充满了勇气，不甘示弱对上他的眼睛，但双腿在桌下不停地颤抖。
褚渂趴在桌上，默默把玩着车钥匙，修长的手指格外吸睛，我挪开望着宋亦的视线去看褚渂的手，以及他优秀的鼻梁。
“你自己知道孩子是谁的吗？”
宋亦忽然将手置于桌面，敲了一下茶杯，语气淡淡的。
“不知道。”
宋亦指尖磨挲着浅唇，望着正在把玩车钥匙的褚渂，额前的碎发将他凌厉的目光削弱。
“我同意，但是得添一样。”
“添什么？”
“孩子是谁的，就和谁结婚。”
褚渂慢慢坐直身体，一眼没看宋亦而是看着我，看我的脸、看我的肚子，过了许久才点头答应。他的眼神温柔到滴水，嘴角浅浅的笑意让我感到很陌生。
“行。”
两人的妥协让我嘴角的笑容根本止不住，扭头对上贺皓的脸，我的笑渐渐凝滞，伸出食指指着站在桌边靠着吧台正在喝水的贺皓问宋亦。
“这傻逼是谁啊？为什么还不走，你他妈在这影响到我们三人幸福生活了。”
贺皓顿了一下，他放下杯子走到我身旁揪我的脸说我过河拆桥。
“你想干什么？你赶紧收拾收拾回加拿大吧，我的男人都在这了，我他妈不需要你这种只会玩睡奸的。”
褚渂忽然抓着车钥匙起身，吓我一跳。
“你干什么？”
“不早了，现在出去吃饭吧，你要多补充点营养。”
原本还在发呆的宋亦望着褚渂眉头微颦，不过也跟着站起来了，他冲我点点头。
“去吃饭吧。”
天一亮，褚渂就回学校了。
生活还是得继续前行，那天夜晚的床格外的拥挤，半夜已分不清谁在摸我脸，谁在摸我脚，又或者谁摸完了我的脚，又来摸我的嘴。
……
宋亦从牢里出来后变得禁欲了，且宋灏出现在家里的次数越来越多，多到我怀疑宋亦是不是接手了宋禹的职责，他夜出昼归像个蝙蝠吸血鬼一样，经常睡得迷瞪时他爬上床贴着我的肚子抱好长一会儿。
贺皓睡的跟猪一样，踢都踢不醒。
“宋亦，你怎么还不睡？”
“……昀昀，我爱你。”
我打开台灯，暖黄色饿灯光照亮了卧室一角，宋亦因为灯光微眯着眼睛，酒意让他的脸颊泛红，他西装、皮鞋都没脱，睫毛在光下轻颤。
小腹有些显怀，我笨手笨脚地爬起来把他的鞋脱了，解他领带时他捉住我的手亲了一口，眼神缱绻多情，雾气弥漫，声音因酒意沙哑，又因深夜低沉。
“我想操你，老婆。”
“不行，医生我现在不可以剧烈运动。”
“我想操你，昀昀。”
他声音有些黏糊，撩人得很。我心下一横，解开他的皮带从他内裤里掏出颓软的鸡巴，一声操你妈被我吞了下去。
“操操操，你他妈还是睡吧你，我操你还差不多。” 




第105章 番外：特殊 
115.
番外：孕期play
双性性欲本就旺盛，怀孕体内雌性激素升高让我的性欲更加强烈。
医生让怀孕前三个月尽量不要发生性生活，可能会导致流产。这一句话足足让我干渴了三个月，就连贺皓夜晚都睡到了沙发上。
三个月，我掰着手指硬生生熬过来了。
“我他妈要做爱！老子他妈三个男人还能空窗这么久，真是天荒夜谭！”
我放下淡然无味的鸡肉粥拍击着桌面，宣泄我的渴望与怒火，他们仨放下碗筷看着我，眼神有些迷茫与不解。
“我他妈下午特意灌肠了，快来操我！”
贺皓望着我突然趴在桌上笑了，徒增我的怒气。我偏头看着离我最近的褚渂起身跨坐在他腿上，环住他的脖颈急切地亲吻他的俊脸，他环住我的腰防止我后仰，脸上浮现痞笑。
在我主动亲下那刻，贺皓不笑了。
我抵开褚渂的唇齿将舌尖抵了进去，掀起为了方便起夜的睡裙将褚渂环住我腰的手拽下塞了进去，只是轻轻抚摸一下就让我酥软了身体，湿润的逼穴敞开了小嘴开始不停地往外流水。
我舔了一下嘴唇，挺起腰让他将中指插了进去，双手撑着桌沿上下颠动，只是一根手指就让我颤抖着喷出一股水，一只手从右侧伸进我的睡裙握住我有些发胀的奶子揉捏，轻轻拉扯一下乳环让我浑身震颤，我紧咬着下唇抬头看，对上贺皓谑笑的眼睛。
“原本就骚，现在更是骚出水了，昀昀。”
我无暇顾及他，后背抵住桌子不断来回摆动腰肢碾磨褚渂的手指，自己伸手去揉阴蒂，呜咽着让褚渂撸我的鸡巴，前前后后不到两分钟我就忍不住前倾趴在褚渂怀里哆嗦，不断摆动臀部来回躲避褚渂的快速抠挖，被贺皓用膝盖抵住，复杂的快感交织，敏感的巢穴冲出一股黏湿的骚水，双脚紧绷被迫昂首释放一股一股乳白的精液。
他俩粗重的呼吸将我包围，呼出的气息让我全身泛着潮红，眼睫因高潮润湿，眼里浮着一层浅浅的雾气。
趴在褚渂怀里缓解回味高潮余韵，我满足了，身心都得到了。
我挺腰抽出褚渂的手，餍足地舔了舔唇角，慢慢从褚渂怀里钻出来准备爬下去，却被褚渂一下抱了回去，他俯身隔着睡裙舔我冒汁的右乳，捉着我的手去解他西裤的纽扣，慢慢从他内裤里掏出那根肿胀的肉棒，我又湿了。
我主动挺腰去迎接他的挺入时被宋亦拦腰抱起，我能明显感觉到方才黏糊暧昧的氛围变得紧张了。
褚渂衬衫半敞，饱满分明的腹肌上滑下几滴我的淫水埋进阴毛里，挺在西裤外的鸡巴蓬勃待发，而宋亦衣衫整齐，冷厉的眼神与褚渂隔空相望，我微微挺起的鸡巴慢慢软了下去。
扭头看着正在脱裤子的贺皓，求助的眼神直直地望着他，他不急不慢成了整个餐厅里第一个脱光的人，白得放光的身体像电灯一样吸引了所有人的目光。
他抬头对上我的眼神，笑出了声。
“昀昀可以吃三根鸡巴啊，你们抢什么？”
我连忙点头，配合贺皓掀起我的睡裙给他们展示我灌肠后的菊穴，淫水在褚渂贺皓的注目下滑出逼穴，滴落在宋亦的手臂上。
我露出讨好的笑，看着他渐渐缓和的脸，主动凑上去亲了一口。
“你想要我后面的初次，还是操我的逼？”
“都要。”
看他极为不配合，我挣扎着要下来。
“宋亦，你赶紧松手吧，昀昀滑不溜秋的跟条蛇呢，你再不松手就要摔了。”
宋亦刚一松手，我就贴住脱光的贺皓，拿他当我的挡箭牌，顺手拍了拍他挺翘的屁股，他嘶一声反手将我扯到身前，冲我眨眼一笑。
“你俩都客气，那我就不客气了啊。”
我被他微弯膝盖骤然挺入逼穴操得险些跪在地上，要不是他及时捉着我的手臂，我真的要摔了。
一句完整的骂他的话被他操得支离破碎，像是断断续续的呻吟，奶子在他的撞击下一颤一颤的，有些痛。
他带着我不断向前走，时不时撩起我的裙摆方便他的操弄，最后让我双手撑在餐桌上才掐着我的腰快速顶弄，我咽不下的口水还没来得舔，贺皓就被褚渂推开了。
鸡巴骤然离穴，骚水与腺液沿着大腿流了下去，再次被肿胀的肉棒填满时，我忍不住叫了一声褚渂的名字，尾音被他操得拉丝了。
我抬头对上宋亦充血的眼睛，拍了拍褚渂的腹部撒娇。
“褚渂，你躺在沙发上好吗，我坐你的鸡巴。宋亦，这里第一次给你。”
贺皓在我眼里就是买二送一的鸡巴，想都没想他一下。
这个安排稍微让两个死对头满意了一点，但是两人必须交叠双腿才能完成这个姿势，我没说。
宋亦白皙修长的双腿压在褚渂蜜色的大腿上，我能感觉两人身体都是紧绷的，我甚至在某刻望着宋亦泛红的眼尾时觉得我是多余的。
一点点被宋亦挺入柔软的后穴后，我撑不住猛地坐下压得他俩同时吸气，我还没来得及浪叫就被贺皓的鸡巴堵住了嘴。
上下起伏时，听到他们三人声色各异的喘息声，我有种是我在操他们，而不是他们在操我的感觉。
宋亦的腿被我坐得发红，褚渂因为这个姿势的原因总是会不小心碰到宋亦修长的腿，宋亦被褚渂粗糙的掌心抚摸时会不住夹紧双腿，喉咙里发出轻轻的泣音，而褚渂被宋亦的腿磨挲的更硬了，呼吸也会紊乱一下，一种隐秘的快感让我含着贺皓的鸡巴笑出了声。
贺皓往前挺身深入我的喉咙，他揪着我奶头笑眯眯地望着我，语气有些调侃。
“你笑什么啊？昀昀。”
我摇头握住他的鸡巴顶得更深了，舌尖卷过他的茎身，在他笑得正开心时猛嗦一口，再故意用牙齿磕他一下，只一下贺皓眼里就盈着泪花了。
“贺皓，你就这点出息。”
“宋亦，你他妈别额……说风凉话，我这是痛哭的，人之常情。”
……
我很满足。 




第106章 完结 
116.
其实最终的结果我们都猜到了。
孩子是宋亦的。
男孩。
名字是唐西源取的：唐嘉容。
丑不拉几的孩子我看都不想看，他们三个倒是爱不释手。
……
从我能下床走路那刻起，宋亦日程表上的安排就开始掐着点倒计时了。
就像最初那样，踏着音乐从入口处一步一步走上礼台。
结婚了，但我有三个男人。
我想这是一个完美的结局，我踮起擦掉宋亦眼角的泪，与他交换了戒指。
同样地，那天夜晚我将另两枚戒指戴上了褚渂贺皓的中指。
“我们的孩子会有的。”
戴上我的戒指，这辈子都别想离开我。 
