绮变 限
装作普通人的本分上班族遭遇恐吓危机，心随身变是未知
柒花君
发表于8 months ago 修改于2 months ago
Original Novel - 现代 - BL - 连载
双性 - 强制爱 - 高H - 长篇

双/星，年/下，伪ntr

占有欲极强变态攻　x　软弱善良爱哭受

陆唯最爱的人是小关，最恨的人是关思妶

本分上班族与盲人技师的强制故事

【排雷：三观不正！！！涉及囚禁、伪ntr、肉质离谱（也许）、不是单做肉，剧情和肉一脉相通！】

❤️和ht齐发，废文的大宝贝们请多多支持❤️


第1章
“陆哥，今晚聚餐你真不去吗？”
公司楼下，陆唯再次摇头婉拒，职员们看他神色疲惫至极，只好遗憾地挥手道别。
排名前十的电商企业于年初入驻本市，同行们挤破头皮争夺，经过长达三个月的拉锯战，公司才终于拿下这次的合同。
陆唯不是不合群，而是实在心力交瘁，如果再不回去补觉，恐怕他这次真的会进医院。
电车人流量大，陆唯每次都会特意避开高峰期，现在项目告一段落，他总算能提前下班休息，虽然没有空闲座位，好在车厢并不拥挤，他抓着扶杆打瞌睡，另一只手无意识的捏着裤兜。
两站过后，忽然涌上大批的乘客，陆唯和旁边的人摩肩接踵，直接被挤到了对向的门面上，他感到了强烈的不适，瞬间睡意全无。
外面的景色飞速略过，即便陆唯强打着精神站直身体，但劳累感让他头脑发晕，等反应过来时，腰上竟然多了一只手，正勾着他的裤边摩挲，借着车身摇晃转移到了后裤兜位置。
头顶的空调冷风阵阵，汗珠却从陆唯脖子上滚落，他试着让自己放平心态，暗暗希望碰上的只是小偷，广播提示下一站即将到达，那只手依然没有离开，顺着屁股缝很有节奏的摩擦。
陆唯忍到了极限，不等门完全开启就冲了出去，他不敢回头去看，只依稀记得对方身上的汗味很浓，冲击着他的呼吸。
这一站是闹市区，距离陆唯家还很远，他浑身上下酸困到发疼，勉强转动脖子朝四周看了看，又一次摸向裤兜，犹犹豫豫的掏出一张卡片。
为了拿下广告代理权，陆唯没少和电商分部负责人打交道，合作达成后，对方送了他很多洗浴中心的现金券，陆唯自己是不可能去的，都分给了部门里的职员。
负责人看他一脸倦态，私下里又单独给了他一张卡片，千叮咛万嘱咐不可转赠他人，陆唯不好驳了客户的面子，只好当面先应承下来。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
卡片通体黑色烙印了店名，地址就在附近，陆唯盯着背面的“按摩”二字，踌躇不定地走到了店门口。
应该是新店开业，门头装修的富丽堂皇，陆唯本就下不了决心去体验，现在更加不敢进去了，门口的迎宾小姐眼尖，看到他手里拿的是特定券，俩个瘦高的女孩力大无穷，说笑间直接将他架到了店内。
负责接待的服务生摊开酒水单，陆唯什么都不敢点，再三表示自己不是客人，服务生却一脸很懂的表情，介绍道：“请放心，本店只经营正规SPA，您是我们的特别贵宾，消费全免。”
陆唯半响无言，也不想为难服务生，吞吞吐吐地问：“有没有……盲，盲人按摩？”
服务生没想到他会有这种要求，回答说：“这个……我需要确认一下，请您稍等。”
店内的环境很奢华，堪比有些星级酒店，按摩床的质感也很舒适柔软，陆唯深深呼吸了几口大气，依然感到如坐针毡，他还是打了退堂鼓，想干脆趁现在悄悄离开，却看到门口进来一人。
对方穿着一身朴素白衣，手里推着放满瓶罐的置物架，行走的速度极其缓慢。
陆唯一下子站起来，礼貌的打招呼：“你好。”
男人仿佛没听到，一声不吭的埋头做准备，站直以后的身体很强壮，不像是按摩技师，连摆弄动作也很粗鲁。
点燃的香薰蜡烛差点倾倒，陆唯伸手扶住，稍稍拿远了一些：“你眼睛不方便，要是弄这种易燃的东西，我可以帮你。”
对方这才抬起头，过了几秒说出简洁话术：“你好，我是33号技师，接下来由我为你服务。”
声音清亮有力，没有故降姿态的献媚，只能称得上客气。
陆唯从未接触过这类行业的服务，以为流程就是这样，他安安静静坐在床边等着，悄悄瞥技师脸上的墨镜，心知不礼貌，还是忍住不住问：“抱歉，请问……你的眼睛是完全看不到吗？”
技师微微偏头，将耳朵对准陆唯的方向：“可以看到一些光，物体轮廓隐约能看到，不过很模糊。”
陆唯垂下头，又产生退却的想法。
技师停下手里的动作，温和的笑了笑：“店里所有人都经过专业培训，我很熟悉这里的陈设，如果你不放心，我可以换其他人来，有几位视力正常的技师在空闲。”
陆唯断然不会换人，拍拍脸颊给自己打气，听到技师问他：“先生洗过澡了吗？”
“要洗澡？”陆唯吃了一惊。
“客人需要换上本店的衣服，身体在放松状态下才能真正享受。”技师调配着玻璃瓶里的液体，语气稀松平常：“每一位客人都会这样做，这是正常程序。”
陆唯张了张嘴，很想说拒绝的话，但他怕自己一旦开口，会被对方认为是违反常理的存在。
好半天得不到回应，技师贴心的补充：“如果你怕耽误时间，当然不洗也可以，但衣服一定要换。”
他一边说一边往房间右侧走，双手伸在半空中摸索，碰到衣柜后还撞了一下。
“我帮你。”陆唯急忙跑过去，从拉开的抽屉里扯出一件布料，悄悄举起手挥了挥：“请问，你能看到我的脸吗？”
技师侧着头沉默一会，苦涩的勾勾唇角：“抱歉……”
陆唯顿感良心受谴，也道了一声歉转身跑进了浴室，他性格就是这样，耳根子软容易产生同理心，只有投入工作时才果断决绝，陌生人觉得他高傲孤冷，熟悉后才知道他胆有多小。
技师听到响动，朝那个方向摆正身体，做了个请的手势：“麻烦你平躺上去。”
说是衣服，其实只是一件平角短裤，陆唯又羞又窘，明知对方看不见，还是套了一件浴袍才出来，挪着步子躺在按摩床上。
技师不经意摸到他的胳膊：“你觉得冷吗？我可以把温度调高。”
“不用了，我穿着浴袍刚刚好。”陆唯不善于撒谎，眼睛都不知道要放哪去：“把灯光再调暗一点就行。”
技师点点头，从身上掏出控制器按了几下，询问道：“这样行吗？再暗一点也可以，不用在意我的眼睛。”
陆唯轻轻嗯了一声，觉得自己又伤到了对方，他心里有点内疚，以至于对方提出做背部护理必须要裸露皮肤，他也只是犹豫了一下就同意。
用来放松的小锤敲打四肢很舒服，陆唯直挺挺的绷着身体，十根指头乱七八糟的捏在一起。
技师开启了聊天：“我们店没开业多久，先生是看到宣传来的吗？”
“是一位客户送我的卡片。”陆唯想让自己转移注意力，半开玩笑地说：“实在盛情难却。”
技师似乎笑了一声，他面朝着陆唯的腿部，陆唯没能看到他的表情。
“请翻个面。”
先前放松的太久，陆唯被各种器具伺候的逐渐松懈，他晕晕乎乎转了个身，还记得脱掉身上的浴袍。
短裤被蹭的上移半截，陆唯里面还穿着自己的内裤，肉嘟嘟的半边屁股有一道勒出来的红痕，他没察觉到，歪着脖子往后看。
技师同时转身去摸置物架，取了几个瓶子慢慢朝床头的方向伸了伸：“我们使用的精油有这几款，都能达到纾解压力的功效，只是味道不同，你喜欢哪一个？”
陆唯觉得每一个都很香，他没试过这些东西，随便选了一瓶味道较淡的。
技师洗过手，将精油倒在掌心揉开，陆唯忽然有种预感，还来不及多想，一双滚烫的大手就按在了后腰，他惊呼一声，整个身体都往一侧缩了缩。
“是我太用力了吗？我很抱歉。”技师显得很无措，双手尴尬的停在半空，即便被墨镜遮住半张脸，依然能感受到他的茫然和不安。
陆唯强装镇定道：“不是，是我不太，不太习惯。”
他重新趴回去，努力平复了心跳，让自己表现的不那么反常，但技师显然被刚才的状况影响，变得更加顾及他的感受，每过几分钟就会问：力道合不合适？需不需要再轻一些？
陆唯心里不是滋味，他不喜欢给别人带来困扰，试着主动聊天，为了让气氛轻松些，也为给自己刚才的过度反应找一个合理解释。
“其实我没有体验过SPA，这种店也是第一次来，我不太懂这些，刚才看你准备了很多工具，还以为用那些就好。”
技师接上话：“谁都有第一次，很多人起初也会不适应，最后都会爱上这种体验，你可以告诉我身体哪个部位最难受，我会按照你的想法来。”
说起难受，陆唯立刻有了感应，疲倦地皱皱眉：“脖子和肩膀，好像整个脑袋都很酸。”
技师的声音带上笑意：“好，我们慢慢来。”
也许是因为正在按压肩部的姿势，他的呼吸离陆唯耳朵很近，低声说：“交给我，我会让你全身上下都变得舒服。”
香气环绕着陆唯的鼻腔，他渐渐放下戒心，一副昏昏欲睡的模样，却又在闭眼的前一秒强打起精神，注意着游走在背部的手掌有没有偏离位置。
陆唯不懂什么专业手法，觉得技师使用的力道恰到好处，每一次按压都能找到他的舒适点。
技师忽然说：“先生，你的皮肤很好，涂上精油以后更滑了。”
陆唯受了夸奖，不好意思的埋下头：“很普通的，大家都是这样，那个……我只有上半身比较不舒服。”
后半句才是重点，陆唯尽可能表述得自然一些，如果今天不是机缘巧合来到店里，恐怕他这辈子都没勇气和别人半裸相对。
精油开始发热，滚烫的手掌从双肩滑到腕骨，经过腋下时放缓推拿速度，有些酥麻的痒意，陆唯觉得很不自在，本能的想抗拒，却听到技师说：“这里的穴位可以改善酸胀感，慢慢呼吸。”
陆唯的体毛稀疏，可以清楚感觉到大拇指的触感，以一种微妙的方式揉搓画圈，技师在他耳边不厌其烦的引导，声音又低又轻。
陆唯渐渐受了蛊惑，尝试将身体放松到自然状态，他觉得自己在摇摇欲坠，舒服到手指逐渐舒展开，困倦袭来之际，那双大手忽然从腋窝朝两侧下滑，把着他的后腰施力。
“先生，你有腰窝。”
陆唯一脸惊恐地回头，想转身坐起来，却发现不知什么时候开始，技师竟然跨坐在他的身体上。
“你！”
“先生的腰窝很明显，很容易就能摸出来。”技师声色如常，十分专业的讲解：“按压这里对肾脏有调节的效果，还能排出身体多余的毒素和水分，请放松一些。”
陆唯知道自己反应夸张，可他受不了这种难以预料的触摸，而且那个位置离自己的臀部太近，只要不经意的往下一点，极有可能摸到异常的存在。
“技师，那……那里不用了，只按按肩膀就好。”陆唯天真的打起商量。
技师突然说：“我姓关。”
“关……关技师，啊！好疼！”
充满力量的手掌猛然施压，滑到肩膀又推拿回来，两根大拇指按在骶骨快速抖动，掌心几乎包住了陆唯的半边屁股。
陆唯心里头恐慌，可后腰传来的酸疼仿佛蔓延到了四肢百骸，他有气无力的反手推搡。“太疼了，我不行了，关技师轻一点好吗？”
陆唯也觉得自己丢脸，尾椎骨两侧就像针扎着一样疼，汗水混着精油湿湿黏黏，关技师的手指有几次滑偏了位置，竟钻进了短裤边缘，又快速回归原位。
两层布料被蹭的变形，很不舒服的夹在臀缝里，陆唯已经没有心思管这些，他身体开始发麻，提线木偶一样被人掌控，只剩哼哼唧唧叫疼的力气。
“先生。”关技师的声音传入耳畔，有种悠远的假象：“承受过痛苦才能感知极致的爽，身体是最诚实的答案。”
关技师的双手仿佛带着魔力，所到之处会点燃火苗，陆唯被包裹在其中，酸麻感缓缓钻到了下腹，竟感到了丝丝湿意。
空气中香薰环绕，他眼前的暖色灯光越来越暗，脑子里昏昏沉沉的下坠，忽然坠入了黑暗。
 



第2章
睡醒的一刹那，陆唯倏地翻身而起，用力过猛差点从床上摔下去。
“先生，你醒了。”关技师正在收拾用具，微微侧过身对着陆唯的方向：“睡得好吗？”
陆唯没想到自己疲劳到这种程度，竟然还能在疼痛的状态下睡着，他将身上的薄被整齐叠好，难为情的揉揉脸颊：“真不好意思，谢谢你给我盖被子。”
“没什么的，证明我技术到位，很多客人都会在按摩中睡觉，这很正常。”
陆唯稍稍安心，试着活动身体，惊奇的发现酸痛感几乎消失。“关技师，你好厉害，我好像没那么累了。”
关技师露出笑容，手里捧着一叠衣物，摸着空气慢慢走来：“你睡着的时候我帮忙拿了出来，现在可以换回来了。”
陆唯先前特意将衣服留在浴室，为的就是结束以后也能进去更换，现在想想真是多此一举，他正要伸手去接，忽然看到关技师脚底下一绊，身体直接向前扑倒。
“小心！”陆唯大声提醒，下意识踢开障碍物。
关技师倒在他的怀里，慌手慌脚的站稳：“对不起，都怪我眼睛不好，真对不起。”
陆唯心有余悸，如果刚才再慢一点，关技师就会压倒置物架，那上面全是玻璃瓶，一定会引发危险事故。
关技师的手还牢牢抓着衣服，窘迫地解释：“我想把衣服给你，这里有床换的时候会方便一点。”
陆唯心中不忍，他一直对残障人士有同病相怜感，那些人的缺陷一眼就会被看出，而自己的只是更隐秘，实质上没什么不同。
他将关技师扶到床边坐下，只犹豫了几秒就直接脱掉短裤，他自己的内裤松松垮垮，还印着一小块卡通图案，不仅土气还很幼稚。
陆唯忽然感觉哪里不对，下体似乎有些粘稠感，某个器官和内裤中间的布料粘在了一起。
“先生，换好了吗？”
陆唯惊了一瞬，顾不得多想，迅速穿好自己的衣裤。“好了，要我扶你出去吗？”
“不用，我还要做后续整理。”关技师从旁边的台面拿来纸笔：“能麻烦你留下名字和电话吗？按照表格内容填写。”
陆唯对自己的个人信息挺看重，为难地说：“我只是来体验一次，不用了吧。”
“先生不会再来了？”关技师的语气很焦急：“是我做的不好吗？”
“不是，你按摩的很舒服，我……”陆唯说不出个所以然。
关技师似乎放下了心，冲他笑了笑：“那就好，店里有规定要登记客人信息，产品都是一对一，你是贵宾，刚才用过的东西都属于你个人了，如果你以后不再用，老板会认为我服务不当，会让我自己掏腰包的。”
他扶了扶墨镜，笑容显得很青涩，能看得出他还很年轻，如果不是生活所迫，又怎么会将自己的残障显示给外人看。
话已至此，陆唯更加不可能多说，他写下自己的姓名和电话，起身准备离开。
关技师往门口送了送，体贴的提议：“先生，很多客人也更喜欢器具按摩，店里有这方面的全套项目，缓解疲劳的效果更高，下次我们一起试试。”
陆唯有些心动，他长年劳累，体验过一次顶级的按摩服务，就不可能忘记身心舒畅的感觉。
第二天要去公司安排维护任务，之后陆唯会有一个五天的假期，他快速处理完手里的工作，想赶在下班高峰期前搭上电车。
好巧不巧，路上遇到了沈珩，对待刚合作的大客户，陆唯不可能只打个招呼这么敷衍，聊了一会商业话题，沈珩提起了别的事：“上次给你的那个卡，你去了吗？”
陆唯挺感谢他的馈赠，如实说：“我还要谢谢你呢，环境很棒，技师的服务也很热情，我那些酸痛一下子就治好了。”
“热情？”沈珩盯着陆唯看了一会，笑着继续说：“不谢，抛开工作关系，我当你是新交的朋友，你去哪我送送你。”
陆唯连忙摆手，又说了几句客道话才道别走开，而身后的沈珩盯着他的背影，若有所思地看了很久。
到了电车站，果然还是太晚，车厢爆满挤都挤不进去，陆唯特意多等了两趟，看乘客还算少才选择搭乘，他担心之后的站点还会上人，就走到两个车厢的链接处。
虽然摇晃得比较猛烈，机械运作的声音也很吵，但多数乘客都会聚集在离门近的位置，很少有人会选择这里。
不知过了几站，乘客换了一批又一批，陆唯没注意到车厢里的变化，有一个人放着空闲的座位不坐，无声无息来到了他的身后。
陆唯起初只觉得对方靠的太近，就抬脚往前挪了挪，惴惴不安的抱紧公文包，车身猛地一晃，身后的人似乎又靠近几分，很有压迫感的向前一扑。
肩膀被压住以后，陆唯忍不住提醒：“不好意思，麻烦你能往后一点吗？”
战战兢兢活了三十年，他早已学会该怎样做一个正常人，人与人之间总归避免不了肢体接触，他试着让自己表面习惯，却骗不了惊慌地内心。
身后的人无动于衷，随着摇晃的幅度时不时挨着陆唯，经过一条隧道，周遭猛地陷入黑暗，对方突然毫无征兆的伸手一推，将陆唯压在了车厢壁。
“你！你想干什么？”
陆唯本就敏感，此时内心警铃大作，扭着肩膀向后剧烈推搡，对方用一只手臂将他拦腰抱住，顺便将两条挣扎的胳膊一并箍紧，开始解他的皮带。
陆唯再傻也明白对方不怀好意，他在黑暗中猛打寒颤，没底气的声明：“不要！我……我是男人啊！”
耳边传来若有似无的笑声，对方抓着陆唯的臀肉用力捏了几下，直接探进了双腿中间，隔着薄薄的内裤抚摸某个器官的轮廓。
陆唯怪叫一声，仿佛天塌了一样激烈挣扎，可腰间的手臂坚如磐石，差点将他凌空抱起。
“这是什么？男人怎么长了这个东西？”一把沉闷的嗓子响起，惊奇中带点厌恶：“居然让我发现个宝贝，你怎么长了个逼？跟女人的一样吗？是不是你做手术改造的？”
身后的人就是恶魔，不断问着可怕问题，陆唯吓得手脚发软，而最让他恐惧的是，伪装了多年的隐疾，竟然在一朝一夕间被发现。
“老变态，我他妈问你话呢，身体畸形嘴也哑巴了？”
陆唯已经吓破了胆，听着男人侮辱性的怒斥，内心一阵阵的刺痛，他试图扭身反抗，爆发出前所未有的力量挣开束缚：“滚开！别碰我，滚……啊！”
半边阴唇忽然被拧住狠掐，陆唯疼的直哆嗦，夹紧的腿也软下去。
男人冷哼一声，重新控制住他的身体：“老骚货，再敢乱动，老子就把你的逼打烂，反正这玩意也能做手术修好吧。”
“是，是天生的，修不好的。”陆唯害怕对方的暴力，懦弱的哀求：“求你不要掐了，真的修不好。”
男人的戾气退散了一些，将内裤拨到旁边，手指揉上了肥厚的阴唇：“宝贝都肿了，都怪你不听话。”
陆唯欲哭无泪，已经认清自己碰上了彻头彻尾的变态，哪有人会称那种东西为宝贝，他怕得浑身发抖，双眼在暗淡空间里徘徊，看不到一点希望。
被掐肿的半边阴唇火辣辣地疼，跟心脏一样突突突的狂跳，男人用探索的手法仔细抚摸着形状，忽然手指分开小阴唇，朝中间的阴道口戳刺。
陆唯惊恐的收拢大腿，语无伦次的求饶：“别摸！求求你不要进来，求你放过我，你想要什么我都答应，如果我做了什么伤害你的事，我跟你道歉，对不起对不起，我没看到你的脸，再也不敢出现在你面前了，求求你放过我。”
作为受害者却卑微的请求施害者原谅，陆唯已经不在乎尊严，他抖着指尖往后摸，抓住一点男人的裤子讨好的扯了扯。
借着黑暗，男人凑近挨上陆唯的侧脸，下巴沾了一片水渍，他伸出舌头舔了舔那些咸涩眼泪，不耐烦地啧了一声，将手掌从内裤抽了出来。
陆唯天真的以为灾难结束，还没高兴几秒，隐约听到耳边有舔舐的声音，下一瞬男人重新摸进了他的内裤，指尖准确无误按在阴蒂上。
软软的小肉粒受了外部刺激逐渐胀大，从缝隙里探出了头，男人用沾了口水的手指一顿乱揉，时不时刮蹭几下，掐住完全变硬的阴蒂轻轻拉扯。
陆唯惊慌失措的向前逃，屁股却不由自主的朝后翘：“不要揉！放过我放过我！”
男人加快了摩擦速度，抵在指腹上的肉粒滑来滑去，他猛然用力按压揉搓，陆唯同时绷紧身体抖腿，嘴里溢出破碎的哭腔。
“骚货，你逼里流水了，把我的手都淋湿了。”
男人低低的笑着，放开了对陆唯的禁锢，一只手钻进衬衣下摆摸到乳首，用指甲很色情的抠了抠。“奶头这么大，真他妈骚。”
陆唯从未感受过阴蒂高潮，被刺激的脑袋发懵，男人的另一只手还在内裤里，他就颤巍巍的要提起裤子，抽噎道：“不要这样对我，我要下车了，让我下车。”
男人在暗中盯着他，突然拨开两片阴唇，猝不及防插进去两根手指，紧致的穴道被撑开了小口，阻止异物的入侵，即便水分充足也有些进入困难。
“不要插进来！不能插，好疼，那好疼！”陆唯控制不住哭叫，手臂胡乱地挥舞，但两侧有隔板，他完全被堵在中间无路可退。
男人声音发狠：“逼都喷水了还说不要，还是这个宝贝乖，夹得好紧。”
电车在这一刻驶出了隧道，陆唯被突如其来的光亮吓到腿软，下意识反手抓住男人的衣摆，他恐惧至极，如果这副狼狈样被别的乘客看去，他干脆跳入铁轨去死好了。
“求你拿出来，会被看到，求你了！”
男人嗤笑着嘲讽：“你自己选的位置，连摄像头都没有，有什么好怕的，放松点！是不是还想让我把你的逼掐肿？”
陆唯听到威胁，下体猛地一缩，阴道口紧紧箍着男人的手指，分泌出更多水液，面前的玻璃反射出模糊的人像，陆唯悄悄抬头瞄了一眼，发现身后的人体型无比高大，几乎能将他严严实实挡住。
“想看我？”男人的帽檐压得很低，声音闷在口罩后面：“看了我，就不是用手指操你这么简单了。”
陆唯慌忙闭上眼，害怕的摇头：“我，我没看到，我不认识你，你放过我，我不会跟任何人说的。”
男人十分冷酷无情：“你敢告诉别人吗？说你的骚逼被人奸了，手指随便捅一捅小鸡巴就变硬，你敢给谁说？”
陆唯猛然怔住，慌忙低头往下看，发现自己的阴茎也被对方握着，细细短短的一根正吐着水。
“不要碰我！”陆唯受了打击一样难堪的哭：“是你变态，你强迫我！”
男人的气息变冷，两根手指恶狠狠地往深处捅进去，摸着穴壁上的软肉抠挖，不顾陆唯的挣扎飞快撸动他的阴茎，按在龟头的孔眼处扣弄。
敏感的器官经不住刺激，很快妥协在男人手里，陆唯趴在玻璃上流着眼泪，两条腿不住打颤，一点反抗的余力都没有。
男人的手法极具技巧，虽然显得有些残暴，却让陆唯渐渐尝到了快感，逼口的酥麻取代了最初疼痛，本能的缩紧蠕动，像贪吃小嘴吮吸起入侵的手指。
“别插了，不能这么快！”陆唯窘迫的捂住脸，小腹一抽一抽的颤抖，他几乎要控制不住呻吟，大腿颤巍巍的朝两边分开。
男人进入的更顺利，手腕顶在陆唯的屁股上飞快抽插，带着一大摊黏液发出下流的水声。
“听听你的骚逼多乖，里面好热，老子的手指都要烫化了，别人要是看到你在外面露着逼，肯定会骂你是不男不女的骚货，想把鸡巴操进你的逼里，给他们玩玩你的逼好不好？”
陆唯惊骇的瞪大眼，极致的恐惧中生出一丝扭曲的兴奋，他哭着翘高臀部，随着男人的手指拔出，肉逼突然潮吹，喷出一大汩水液，前面的阴茎也跟着射精。
男人的手又转移到阴蒂，夹着肉粒快速揉了几下，延长了陆唯的高潮。
“不要了，会坏的，下面要坏了！”
陆唯抖着屁股喷水，没注意到男人忽然蹲下身去，用手机对准他的下体拍了几张照片，而他自己的手机也被男人从口袋里抽走。
相机的“咔嚓”声让陆唯坠入冰窟，他浑身汗毛倒竖，惨白着脸抓紧男人的手臂。“删掉删掉！还给我！”
男人得到了号码，将陆唯的手机放回原位，大方地说：“好啊，还给你了。”
“不是！”陆唯没有勇气抬头，盯着男人的脚尖奔溃落泪：“把照片删掉，我会当做什么都没发生，我会忘掉今天的，求你删掉。”
掐住手臂的指尖在颤抖，男人沉默了一会，忽然将口罩往下拉了拉，伸出舌头舔弄陆唯的耳朵：“居然说会忘掉，我可是好不容易才找到个宝贝，别想逃，我们下次见。”
 



第3章
陆唯失魂落魄的离开电车站，耳边还回荡着男人的声音：“你还有两站下车，别坐过站。”
这不是好心的提醒，根本就是恶意恐吓，对方显然把陆唯当作了目标，不知道跟踪了多久，竟然连他下车的站点都知道。
外面天色已暗，每一个行色匆匆的路人看起来都很可怕，陆唯不敢直接回家，却更不敢在外面多逗留，他混在人群中仓皇前进，手里的公文包是唯一的支柱点，稍微被碰撞一下他就恨不得抬手砸过去。
快到小区门口，陆唯像个神经病一样倒着行走，每隔几秒就四处张望，他真的很害怕那个男人会一路跟着自己，如果连住址都暴露，等于毁灭了他往后的人生。
整整三天，陆唯没敢踏出房门半步，他将屋子里所有窗帘拉上，躲在床上的角落裹紧被子，随便一点响动都能把他吓得半死。
男人至今没有发来任何信息，陆唯却抱紧手机，搜索了无数个关键词的新闻，他快要被恐惧折磨到发疯，担心男人会不会心血来潮将那天的事曝光在网上，有没有可能将他的照片挂在某个变态论坛，他畸形的下体正在供人肆意观赏，到时候所有人都会知道他是个怪物，知道他不仅在电车里被男人猥亵，还被指奸到了高潮。
陆唯每分每秒都惶惶不安，被手指抽插的触感仿佛还留在下体，也许等不到男人的联系，他就会被自己的臆想活活吓出病来。
手机突然响铃，陆唯吓得直接丢远，他捂住耳朵不断往墙角缩，可铃声就像催命符一样持续不停，响了三遍后，他终于鼓足勇气爬过去，抖着手按下接听键。
听筒传出沈珩的声音：“嗨！抱歉了打扰你休假，这次的图有点问题，好像是你们公司的设计没搞清楚尺寸，和我……喂？你在听吗？”
陆唯猛然回神，干巴巴的回应：“是，我在听，麻烦你再说一遍。”
“这次和我对接的人效率……你明白的，也是我太操之过急，其实我想问问你的想法，每次刊发的媒体还是你直接跟我对接，怎么样？”
沈珩性子直容不下错误，陆唯在之前的接触中就有所领教，他这次挑了部门能力最强的下属来维护，没想到沈珩依然不满意。
客户提出了要求，陆唯不可能推拒，他一口答应下来，承诺之后的事项都会亲自把关。
正事谈完，沈珩敏锐地问：“你的声音听起来不太好，生病了吗？我一会路过你家，可以帮你买点药送上去。”
以前还在谈合作事宜阶段时，沈珩送过几次陆唯，抛开工作的严肃刻板，为人还算热心。
“不麻烦了，我就有点没睡好。”陆唯掩饰的清清嗓子：“沈经理，多谢了。”
沈珩笑了笑：“不用这么客气，我一直觉得和你交朋友也不错，叫我名字就好。”
陆唯轻轻嗯了一声，他其实没表面看上去那么坚强，有谁稍稍表露一点善意，他心里的委屈就会满溢而出。
电话挂断前，沈珩多关心了一句：“保持身体健康很重要，有需要帮忙的随时跟我开口。”
陆唯有些感动，把头埋蒙在被子里偷偷吸鼻子，也许心理压力导致他身体产生负荷，加上这几天夜不能寐，浑身酸痛的像被人打了一样。
他盯着黑屏的手机发呆，忽然有点想念关技师的按摩，宽厚带茧的手掌会抚平每一处的难受，又同为身有缺陷的存在，也让他找到了一丝慰藉。
来了新消息提示，陆唯精神恍惚得点开页面，下一秒猛然坐起，手抖得几乎握不住手机。
一张不算模糊地私密照片，后面附上了言简意赅的几个字：“今晚八点，33号站。”
陌生号码发来的可怕邀约，吓得陆唯心惊胆颤，那个男人果然不会放过他，湿淋淋的阴部占据了整个屏幕，他从没有仔细观察过的地方，现在赤裸裸地展现在眼前，竟然诡异到恐怖。
陆唯尖叫着扔掉手机，跪在床上崩溃的大哭，觉得自己小心翼翼活的这些年完全是笑话，最后还不是沦为任人践踏的异类。
巨大的重压无处发泄，陆唯不知不觉哭到睡着，做的梦乱七八糟，一会是关技师温暖的手掌，一会是沈珩关切的声音，场景突然转到呼啸而过的电车，他被男人压在空旷站台侵犯，恶魔一样的低语和猖狂的手指，玩弄着他淫水泛滥的阴穴。
来电铃声将陆唯惊醒，他满身大汗的爬起来，看到屏幕上一串陌生号码，第一反应是男人没等到回复，在暴怒之下打来催促。
陆唯不敢接更加不敢挂断，他害怕听到男人的辱骂，又担心自己的无视会彻底激怒对方，铃声停止前的最后一秒，他鼓足勇气点向屏幕，等待着魔鬼降临。
“先生，你好！”清亮的嗓音传来：“打扰了，我是关技师，还记得我吗？”
陆唯怔愣半响，有种死里逃生的错觉，他控制不住的哭出来，仿佛抓住一根救命稻草，握着手机抽抽搭搭的流眼泪。
关技师听出声音不对，慌忙安慰：“先生在哭吗？不要怕，有什么想说的我会好好听的，没关系哭出来就好，不怕不怕。”
一个大男人从没想过会遭到那种事，陆唯惶恐又委屈，隔着电话线丢脸的抽泣：“对，对不起，我就是……太难受了，关技师找我什么事？”
等他哭得不那么厉害了，关技师才问：“先生是身体难受吗？”
陆唯胡乱嗯了一声，带着浓浓的鼻音。
“上次提到过器具按摩，如果先生的身体不舒服可以来试试。”关技师语气担忧，还带着沮丧：“店里新运来一批仪器，我想让先生体验一下，我是个瞎子只会做简单的按摩，不知道能不能帮到先生。”
陆唯有一瞬间差点又流泪，他努力调整好心态，脑袋迟钝的问：“新仪器，会很舒服吗？”
“当然舒服。”关技师立刻回答。
陆唯嗓音哑哑的：“能让我睡着吗？不做噩梦。”
关技师笑了一下，轻声说：“我会陪着你，不要怕。”
陆唯作了个大胆的决定，他不要逆来顺受，那个男人并没有拍到他的脸，对他个人信息似乎也不了解，就算将那些照片散播出去，只要他保持冷静对待，不会有人发现长了多余器官的怪物是谁。
出租车到达目的地，陆唯朝窗户外张望了一会才付钱下车，他太需要有人能给与安慰，哪怕关技师只是出于同情，或是对待客人的不得以温柔，他也想卑鄙的利用一番。
还是之前的包间，关技师已经在里面等候，热情地走来迎接：“先生来了吗？”
陆唯伸手去扶：“我在这，你小心脚下。”
关技师手臂粗壮，看上去就充满力量，陆唯莫名觉得烫手，握了一下就赶快松开。
“好久没见先生了，工作还顺利吗？”关技师转身往柜台摸索。
空气中的香薰让陆唯安心不少，他点了头以后才想起对方看不到，又补充说：“最近休假，不过没怎么睡好，好像更累了。”
累的原因陆唯心里清楚，他平白无故遭到陌生人的恐吓，心理压力早已大过身体疲惫。
关技师听力敏弱，大概听出他语气里的苦涩，却什么都没问：“现在的世道确实难，我能感觉到先生是努力拼搏的人，如果能给你短暂的舒适，我会觉得自己是有用的人，会很开心。”
略显纯真的话让陆唯有了勇气动力，他仰起脸真心道：“关技师，谢谢你，遇到你我也很开心。”
关技师顿了几秒，将手上的东西递过去：“先生今天要洗澡吗？”
陆唯把自己关在家里几天，哪还有心思注意仪表，何况被未知的恐惧吓得一直冒冷汗，他要是顶着一身黏腻接受按摩，实在有些不礼貌。
浴室的墙体是磨砂玻璃，陆唯拿着关技师给的塑封袋走进去，等洗完澡才发现袋子里只有一条薄薄的纸内裤。
“关技师。”陆唯扒着玻璃门探出头：“上次那种短裤还有吗？这个有点……”
关技师将脸对准他的方向：“店里换了很多产品，供客人穿的服装都换成了一次性的，更干净卫生。”
不算正面的回答，却也解释得很清楚。
陆唯不想提让人为难的要求，踌躇了一会偷偷把自己的内裤套在里面，才刚穿进去一条腿，就听关技师说：“先生，等会要涂很多精油，店里考虑到会把客户的衣服弄脏，所以一次性的更方便。”
陆唯想起上次的体验，内裤上确实沾了一些黏稠液体，费了好大的劲才洗干净，他不再犹豫，穿好纸内裤抱着自己的衣服走出来。
关技师伸出手：“你的衣服拿出来了吗？浴室现在潮湿，我帮你拿出来吧。”
陆唯连忙送过去，只是想让他随便放下就行，没想到关技师特意走到衣柜前一件一件挂起，目不能视动作也慢条斯理。
陆唯几乎是全裸的坐在床上等待，看到自己的内裤也被关技师整齐叠放好，他感到了丝丝羞耻，刚才没在浴室找到浴袍，心想店里的效率真高，上次看那些东西还是崭新，不知道更换以后会怎么处理。
“先生，请你躺在床上，我给你介绍一下这次的……”
关技师才刚走到床边，话未说完突然有人敲门，来人不等应答直接推门进来。
陆唯吓得心惊肉跳，床上没有任何用来遮蔽的毯子，他本能反应躲到关技师怀里，蜷缩着身体瑟瑟发抖。
“打扰了，我来送足浴桶……对、对不起，我放在……放在门口！”
不知发生了什么，服务生后面的语气明显慌张，仿佛在巨大的恐惧中退了出去。
陆唯抓紧身前的衣服，失控的呢喃：“他看到了，看到我……”
关技师顺着他的后背安抚：“没有，我挡着你呢，光线很暗不会看到，不怕，我挡住了。”
怪异的身体、残缺的器官，陆唯可以在眼盲的关技师面前展露，妄想装作普通人来享受生活，可一旦有了对比，就会被发现他是藏在人群中的异类。
只有关技师能让他提起这份勇气，别人都不行，身体健康完整的人都不行。
“我很抱歉，是我的失职导致他们行为随意，我……会将这件事上报，别担心，没有人看到你。”关技师似乎很自责，声音变得异常阴沉。
陆唯渐渐缓过神，冷静下来后想得明白，在职场出现差错就要有人承担责任，如果那个服务生因为这点小事受到牵连，那他心里也过意不去。
“没关系的，他应该不是故意，不用特意上报。”陆唯揉揉脸颊，故作轻松的笑笑：“你私下里跟他说说就好，我就是有点没反应过来，其实没什么。”
关技师一言不发地转身，先将室内亮度调到最暗，又慢吞吞地将足浴桶搬来，虽然丧失视力行动迟缓，但行走间稳稳当当。
“请把脚放进来，试试水温合不合适。”
陆唯依言照做，木桶里漂着花瓣刚刚到膝盖下方：“可以，是要泡脚吗？”
关技师没有回答，径自蹲下身将手伸进木桶，握住陆唯的小腿搓洗起来。
陆唯躲了一下：“洗澡的时候我洗过脚了。”
“这是流程，前期要放松腿部肌肉。”关技师低着头，解释道：“器械按摩的重压太大，需要用热水舒缓。”
陆唯对自己的无知感到羞赧，他只在网上见过这行的服务，浮于表面的了解其他一概不懂。
骨子里自卑是陆唯的天性，享受不来被人伺候的待遇，关技师给他擦了脚还扶着他的两腿放好在床上，他觉得自己像个废人，浑身都不自在。
“可不可以不按脚了？”陆唯不好意思的问。
关技师坐在床尾的矮凳，手上的动作不停：“脚趾很容易出现抽筋情况，适当的放松有助于血液循环。”
很专业却也官方的说辞，陆唯觉得关技师周身的气压很低，他有些怯，心里也闷闷地不舒服。
 



第4章
十根脚趾头缩成一团，陆唯始终不能放松，他梗着脖子往下看，能感觉到关技师的手很大，粗硬的指节插在他的脚趾缝里碾磨，掌心抵着脚心搓揉，一路滑到小腿肚捏弄。
也许才十分钟，陆唯却觉得很漫长，他的腿被弯折起来向上推压，膝盖以不可思议的角度顶在腋下，这个姿势太羞耻，他下体完全被打开，随着每一次拉伸内裤都会摩擦阴茎。
“关技师，我……腿好酸，可以结束了吗？”
关技师换了一条腿继续按压：“先生不太吃力，我会轻点的。”
陆唯不是这个意思，他是想停止肌肤接触，关技师的手像个火炉，抚过大腿会让他心悸难安。
“直接用器具吧，我觉得可以了。”陆唯尽量让口吻听起来强硬，不容拒绝的要求：“这样太慢了，我想试试器具按摩。”
关技师被他语调里的急迫逗笑，唇角扬起，放开了那条绷紧的长腿。
陆唯如释重负，躺在床上狼狈的喘气，幸好之后的器具按摩都很轻松，总算让狂跳的心脏渐渐平复，舒适感从四肢扩散再汇聚，他脑袋里迷迷糊糊的想睡，思绪还没飘远，忽然胸膛一片冰凉。
陆唯盯着身上一大滩精油，以为又要用手推拿按摩。
关技师及时作出解释：“最后一个工具压感很强，精油起到润滑的作用，不然阻力太大，你会受伤的。”
陆唯老老实实闭上嘴，又嗫嚅道：“那，那我抓紧时间睡一会。”
关技师笑了一声，陆唯很快就明白他为什么会笑，巴掌大的器具看起来没什么威慑力，启动的一瞬间竟然开始震动，发出类似蜂鸣的细微声音。
把柄部位看起来细细一只，顶部却有拳头大小，沾了点精油从陆唯手臂缓缓滑过。
“这个仪器采用了纳米技术，负离子的功效还可以活化细胞、增强抵抗力，先生，你是第一个使用者。”
陆唯听不进去关技师的介绍，微震的顶部已经来到了胸口，在乳首的周围徘徊画圈，密密麻麻的颤动混杂了过量的精油，产生微妙的水声。
陆唯不由得感到脸红，手指扒住床铺边缘，受刑一样紧张的咬住嘴唇。
关技师的手腕轻轻一晃，按摩器挨上了挺立的乳头，陆唯倒吸一口凉气，慌忙伸手阻止：“这里不要了，换，换个位置。”
关技师说了声好，往右侧滑动操作手柄，却是转移到了另一个乳尖上，酥麻的刺激让陆唯浑身一抖，四肢无措的开始乱挣。
“不是这！不行……”
“很痛吗？这是最低频率。”关技师不明所以，按住他的肩膀耐心劝导：“先生放松一点，疼过以后才会舒服，你的身体太僵硬了，能感受到吗？好大一个硬块。”
陆唯简直要疯了，那个硬块明明是他变硬的乳头，正在被按摩器戳来戳去的碾压。
“关技师，我……太疼了，别弄这里了，再往下一点吧。”
在他苦苦的哀求下，关技师无奈的叹口气，拿走了按摩器竟然直接上手去摸，他看不到东西只能靠触碰感知，仔细摸了一会才松手。
“原来是这里，是我太鲁莽了，都怪我看不到。”关技师的语气有微微的歉意。
陆唯在被捏住乳头的一瞬间就僵住，羞耻感像海浪一样将他打翻，他的乳头比正常男人的要大，如果关技师察觉到异样，他到底要怎样解释才能蒙混过关。
关技师弯腰靠近，低声说：“先生还好吗？不用害怕的，男人的胸部也需要适当保养，可以促进血液循环防止病发。”
陆唯紧紧捂着嘴唇，他大气都不敢出，瞪着惊恐的眼睛观察关技师的反应，半响才含糊不清的嗯了一声，两条腿悄悄夹紧，藏着那根早已勃起的小阴茎。
熄灭的香薰蜡重新被点燃，关技师推了推墨镜，手撑着床面缓缓爬上来。“先生上半身怕疼，下面可不能再叫疼了，不然今天的项目可白做了，请一定要忍耐，我不会弄疼你。”
陆唯觉得他说的话有些矛盾，但他来不及多想，全部的注意力都集中在下体，那里还硬着，关技师此时就坐在他两腿之间。
“脚和腿是承受劳累最多的部位，我会适当调整频率。”他握住陆唯的脚踝，认真地说：“先生要耐心配合，可以做深呼吸来缓解，我会和你一起努力。”
陆唯顿感千斤重负，他猜不到接下来是什么体验，内心打鼓一样七上八下，按摩器从脚心开始震动，他觉得很痒却不敢出声，缩着脚趾悄悄吸了几口大气。
这次的按摩重点在小腿肚，关技师侧着头专心敲打，时不时会关心一下陆唯的感受，根据肌肉的僵硬程度调整力道。
即便受到最用心的服务，陆唯依然苦不堪言，阴茎非但没有软下去的意思，还因为按摩器的摩擦翘得越来越高，甚至顶端吐出的水濡湿了纸内裤。
陆唯难受的想哭，湿着眼睛悄悄往下看，他两腿大开姿势下流，而关技师气定神闲正在认真工作。
昏暗的房间只有细微的嗡嗡声，目不能视的强壮男人面对着怪异下体，一切都让隐秘冲动滋生，陆唯忍到了极限，他一副泫然欲泣的表情，偷偷伸手按住阴茎，隔着纸内裤小心撸动。
陆唯觉得自己真不要脸，将毫不知情的关技师当做自渎对象，人就在眼前，他还胆大包天的越撸越爽。
按摩器的声音掩盖了喘息，陆唯咬着牙拼命克制，实在受不住就吐出舌头吸气，他即将到达高潮，下面那条裂缝也开始躁动，湿的都从内裤透出形状，一颤一颤的流着淫液。
按摩器突然转移了位置，从膝窝往大腿深处滑，关技师毫无征兆的倾身而来。
陆唯猛地坐起身，企图阻止他的靠近，关技师却顺势将他揽住，按摩器顶在大腿根，从先前的微震转换到了高档位的频率。
“那不行！”陆唯扭着身子挣扎：“结束吧，我已经很舒服了。”
关技师听得出他在说谎：“先生再坚持一下，怎么能半途而废呢？”
按摩头滑溜溜的游离于三角区，不是先前的温和幅度，而是飞快的一下一下打压，好几次都贴着陆唯的阴茎滑过，堪堪碾压着敏感龟头。
陆唯抓住关技师的手臂，可力量悬殊反而被带着一起动作，就在他眼前上演着淫乱画面，阴茎顶出了内裤边缘，和按摩头牵连出一条晶莹的丝线。
丝线断裂，仿佛陆唯的神经也跟着崩塌，他软弱的求饶：“我不行了，真的受不了，不要弄我了。”
关技师置若罔闻，贴着他的耳朵低语：“腹股沟区域很容易被忽视，其实这里有很多穴位，先生不要乱动，我会掌握不好位置的。”
话音刚落，按摩头真的偏移方向，直接从侧面滑到阴茎下方，顶着脆弱的阴户疯狂摆动。
“啊——不要！”陆唯发出变调的尖叫，仿若遭到电击阵阵痉挛。
关技师贴着他的侧脸安慰：“很快就好，很快就舒服了。”手下却不留情，转动手腕施力碾磨。
陆唯这一刻才迎来真正的高潮，纸内裤被他喷的水完全浇湿，勾勒出私密部位的形状一片透亮。
按摩器终于停止运作，关技师将陆唯平放在床上，轻声说：“现在可以睡了，放松一些，什么都不用想。”
陆唯虚脱到一脸脆弱，竟连说话的力气都失去，他难堪的想死，不仅战胜不了欲望，还躺在关技师怀里高潮。
身体好像被什么东西裹住，陆唯有了些安全感，他此时产生了一种矛盾心理，怪关技师看不见，让他独自承受快感的困扰，又庆幸关技师的浑然不觉，才没将他不堪入目的丑陋样子看去。
昏沉感袭来，陆唯无力的眨动眼睛，渐渐归于平静。
 



第5章
“先生，先生醒醒。”
陆唯缓缓睁开眼，看到有只大手朝自己伸来，他心中一凛，抓着被子往旁边躲闪。
关技师摸了空，微微一愣，双手继续到处摸索，语气慌张且无助。“先生？”
“我醒了，在这。”陆唯还是心软，探出指尖轻轻碰了一下。
关技师却抓住他的手，紧张地摸了摸：“吓死我了，我刚才我出去了一趟，以为先生掉在床下了。”
陆唯心虚的抽回手：“我哪有那么笨。”
有饭香飘来，关技师将小推车拉到床边，揭开上面的餐盘盖：“先生，贵宾可以在店里过夜，但是我想你还没有吃饭，就擅自叫醒你用餐。”
陆唯这几天寝食难安，到现在才觉得饿，但他还是推拒说：“不用了，我等下回家吃。”
“先生，你是贵宾，原本消费就全免。”关技师手里摆弄着餐具：“餐食只是其中的一项，你不吃，我端来的这些东西也会浪费的。”
陆唯想了想，问道：“我那个卡，还能消费几次？”
“上次加上今天……”关技师算了算：“一共十次，我们还有八次会见面。”
陆唯暗暗吃惊，没想到沈珩送的卡这么贵重，他还以为第一次就该结束了，虽然以前没有亲身体验，但多少听说过SPA行业消费不低。
面前的菜品质量也很高，几乎和星级餐厅不相上下，陆唯只去过几次，还是因公才有机会享用。
“先生，现在才七点半，你慢慢吃，我一会再回来。”关技师步伐缓慢的离开。
陆唯这才扯掉身上的被子，想趁现在穿回自己的衣服，在他睡着期间，纸内裤已经变得半干，只残留了少许的黏液在内层，湿湿嗒嗒贴着阴户。
旁边摆着湿纸巾，陆唯抽了几张红着脸擦身体，他心里有怨气，觉得关技师就是看他好欺负故意给难堪，原因是什么，也许是来自残疾人的恶劣心态，一些有缺陷的人会有世事不公的想法，包括他自己。
吃着可口的西餐，陆唯却忧心忡忡，也许这种馈赠对沈珩来说不足挂齿，但对他而言却是奢侈，他有些犯愁该怎么还这个人情。
突然，陆唯后背窜上一股冷意，他抬头寻找房间里的钟表，看到上面显示为7点45分，和关技师的相处让他忘记了男人的威胁，此时忽然想起，竟吓得头皮发麻。
虽然已经决定置之不理，可随着时间离八点愈发接近，陆唯内心的慌恐也被无限放大，他焦躁不安地在房间里踱步，一边想着男人只是吓唬自己，一边又懦弱的不敢逃避。
房门被推开，关技师一进来就感觉胳膊被抱住。“先生？怎么了？”
陆唯顾不上失态，他慌得要死，有些埋怨的说：“我，我不想一个人待着，你回来的太慢了。”
关技师愣了几秒，握住他的手：“抱歉，刚才有其他客人点钟，我已经推掉了，今天太勉强你了，我以为你会生我的气，一定很痛吧。”
陆唯悄悄摇头，他不痛，但是生气，明明都已经说不要了，还强势的逼他坚持到最后。
关技师露出温和笑容，手掌顺着陆唯的手臂慢慢上滑，摸到了他的头顶：“不过你坚持下来了，你做的很好，非常厉害。”
受到了称赞，陆唯忽然觉得好高兴，他捂住发热的脸颊，不好意思的后退一步。
关技师递过去一本手册：“仪器按摩以后需要定期调理，不然肌肉会发酸，有可能引发不适症状，我想跟你约一下时间。”
画册里的内容很明了，陆唯看不懂一些专业术语，关技师一一做出了解释，还传授了很多日常纾解压力的方法。
他这么贴心，陆唯既感动又愧疚，面对品行高尚的残障人士，他却用卑劣的心思去恶意揣测。
离开时，关技师将他送到门口，笑容有些腼腆：“先生，虽然还有八次的体验，但其实……我觉得你很亲切，如果你不嫌弃我是个瞎子，我以后还可以找你聊天吗？”
高高壮壮的大男孩散发着孤单气息，紧张得手指都握在一起。
陆唯能体会这种感受，一阵揪心：“你的家人呢？或者有交心朋友吗？”
他其实没有别的意思，只是想到自己才一时表达偏差，关技师却误以为被拒绝，急忙道歉：“对不起，是我逾越了，我只是……觉得先生好像有心事，我可以做个很好的聆听者。”
陆唯露出一抹心酸的笑容：“我理解的，我很愿意和你交朋友。”
他走到店门口，又特意回头叮嘱道：“对了，那个服务生……我真的没在意，你千万不要给老板告状，你要答应我。”
霓虹灯照在关技师脸上忽明忽暗，陆唯看到他点了头，才转身离开。
街边打车的人很多，陆唯拦了几次都被别人抢先，他脾气其实不怎么好，只是怕和人发生冲突才刻意控制，为了省钱他平时一定会坐电车，现在已经过了八点，选择打车的原因还是心里胆怯。
那个男人没有再发来消息，陆唯觉得自己似乎没那么害怕了，情况并不算糟糕，只要躲上一段时间，他再换一身装束，男人总不可能天天在电车站蹲点。
终于抢先拦到空车，陆唯拉开车门的同时听到了消息提示音，他突然产生强烈的不安，立刻掏出手机点进去，下一瞬犹如五雷轰顶。
“还走不走啊？”司机不耐烦的大喊。
陆唯连车门都没关转身就跑，身后一阵骂骂咧咧，他顾不上道歉，眼前的街景扭曲成噩梦旋涡。
男人发来了信息：“星际传媒，市场部总监陆唯。”
附近就有电车站，陆唯脑子都被吓傻了，用两条腿拼命跑到了33号站台，此时已经8点50分，看着左侧驶来的电车，他产生了跳进轨道的冲动。
车门开启，胆小如鼠的陆唯惊得连连后退，只要走进去乘坐就等于是去赴死，听到关闭提示音，他才闭上眼睛抬脚向前。
头上忽然罩下一顶帽子，有人搂着陆唯转了个身，压着他的脑袋往反方向走。
陆唯被迫垂着头，看到一双崭新的运动鞋，他惊慌失措的挣扎，立刻感到脖子上的手臂收紧。
男人压低声音警告：“老骚货，信不信我在这扒光你！”
陆唯膝盖发软，好几次差点跪在地上，他被男人拖抱着带到一个房间，一共开了两次门，以为是厕所，余光偷偷一瞥发现周围都是杂物。
落锁的声音让陆唯魂飞魄散，他捂住脸转身求饶：“对不起对不起，我不会故意的，我明天还要上班，是我忘了时间，求求你放过我！”
空气中一声冷哼：“满嘴谎话。”
男人什么都还没做，陆唯已经软弱的带上哭腔，一只手捂紧眼睛另一手胡乱向前摸索，抓住男人的衣服攥住。“不是的，没有骗你，真的忘记时间了。”
杂物室灯火通明，陆唯却身处黑暗，男人给他眼睛上绑了东西，拎着他的胳膊往前一推，大发慈悲的说：“今天饶了你可以。”
“谢谢，谢谢我马上走。”陆唯哆哆嗦嗦的嘟囔，想转身却被掐住后颈。
耳边响起很恐怖得笑声：“你不是明天上班吗，那我们去你公司玩，好不好？”
“不行不行！”陆唯趴在纸箱上激烈的挥舞胳膊：“真的不能去，不要这样，求你了……”
粗壮的手臂就像铁钳，男人轻而易举就能捏死他，语气骤然狠厉：“陆总监，最后一次机会，裤子脱掉。”
陆唯的哀求没有停止过，一边哭一边抖着手褪下裤子，只剩卡通内裤紧紧包裹着肉臀，他听到身后一声失去耐心的叹息，吓得急忙扯掉内裤，两条腿颤颤巍巍伸出裤管。
下体暴露在空气中，明明不冷，陆唯却抖得像发病一样，一条腿被抬起踩在旁边的高处，即便他看不到，也知道此时的姿势有多淫荡。
男人摸上阴穴，手法温柔的诡异：“你迟到了五十分钟，害我等好苦啊，我发发善心，就打五下。”
陆唯还没想明白什么意思，阴户突然被扇了一巴掌，他疼得大叫，反手去捂屁股，手背上也挨了重重一下。
他是被折磨的人，男人反而生气：“你躲啊！老子记性不好，要是一不小心记错了次数，别怪我把你的逼打烂！”
陆唯怕死了这种恐吓，对方下手狠，仅仅才一下肉逼就发烫发疼，他哪里还敢挑战男人的耐心。
“轻一点，求求你轻点。”陆唯软弱的乞求，两手轻轻托着屁股，咬紧牙关忐忑等待。
“啪啪啪”接连三下，直接将肉缝扇的张开，男人的手掌猛地拍打在逼口，又掰开阴唇对着阴蒂不停狠扇。
“五下了，已经五下了！”陆唯哭叫着提醒，抖着膝盖要往下跪：“我不敢了，再也不敢了，以后会好好听话，求你别打了，啊！”
男人停止了残忍行为，把陆唯拎起来重新趴好，蹲下去观看颤栗的下体：“宝贝都肿了，都怪你说谎，以后不能忘记时间，记住了吗？”
陆唯吸着鼻子回答：“记住了记住了，不敢了。”
暴虐过后的男人竟然变得温和，轻轻揉他的阴唇，冷不丁的笑起来：“毛都不长，真是个骚逼。”
肥嫩的阴户看上去幼小无辜，像被泼了滚烫的热水，疼的陆唯有种坏掉的错觉，可他心下冰凉，明白了男人就是反复无常的变态，而自己是被当做玩物折磨的乐趣。
他身体畸形，可这些年过的还算顺风顺水，挤破脑袋都想不通为什么会被盯上，也许老天就是在惩罚他这个残次品，妄想活成普通人，做梦罢了。
“我已经听话了，真的会乖乖的，太晚了，我……我要走了。”陆唯小心翼翼地去摸裤子，抱在怀里紧靠着墙边移动，像个傻子似的。
他看不到男人逐渐变了脸，帽檐下的眼睛阴沉可怕，盯着他敞开的胸口。
陆唯突然被抓回来，后背撞在纸箱边角，他管不了多疼，上身的衣服被大力撕扯开，胸部的刺痛早已盖过一切痛楚。
男人揪起两颗乳首狠掐：“骚货，你这边的奶子变大了，你他妈是不是自己玩了？”
“没有玩！好疼我好疼！”陆唯想伸手解救。
男人却沉默了几秒，幽幽地问：“不是你是谁？你让谁碰你了？”
陆唯忽然停止挣扎，身体僵硬的像被冰冻，他想起了眼盲又暖心的关技师，慌不择路的掩饰：“没有人，真的没有人，是我自己弄得，我，我按摩了，你相信我，真的是我自己。”
半真半假的话，男人只会认为全是谎言，他捏住陆唯的下巴，用肯定的语气问：“你找野男人了？你给他玩了奶子，是不是把你的骚逼也搞出水了？”
害怕和羞耻过后，陆唯感到了强烈的愤怒，竟然大着胆子反驳：“你才是野男人，是你变态，你不是人！”
他挥舞着手臂胡乱扑打，甚至想拽掉遮蔽眼睛的布条，他现在完全能体会眼盲的痛苦，脑海不断浮现按摩房的景象，耐心善良的关技师、会温柔对他的关技师，青涩又害羞的关技师。
陆唯心痛难忍，更多的是无助的委屈，他好不容易找到同类来彼此慰藉，却被男人拿出来龌龊调侃。
“你滚开，不要碰我！”陆唯彻底发怒了，流出的泪水早已浸透了眼罩，湿了整张脸。
男人没有料到他反应这么大，似乎有些吃惊，一言不发的控制住陆唯，竟低头吻住了那张叫骂的嘴。
滚烫的舌头来势汹汹，搅拌着抗拒的唇舌，陆唯想用牙咬，下一秒心口一颤，双腿间插进了男人的手掌，几根灵活的指头拨开外阴唇，在敏感的肉缝里作弄，也不放过探出头的阴蒂，揉来揉去搅着春水。
“骚逼一摸就流水，宝贝真骚。”
陆唯不知道男人在叫哪个宝贝，哆嗦着屁股往后躲，两根指头忽然挤入阴道，直往最深处捅。“不要插，不让你插，出去出去！”
男人嗤笑：“我可以不插，这附近有工地，这个时间那群工人也下夜班了，他们肯定愿意用臭鸡巴搞你的逼，我带你去电车上让他们插，好不好？”
他说完就抱着陆唯走动，似乎真的要开门出去。
 



第6章
陆唯经不住吓，两腿乱蹬双手抱紧男人的脖子，神志不清的又哭又喊：“不好不好！我不要他们，你原谅我，我错了，你别让他们搞我！”
“老骚货，别叫这么大声，给我站稳了。”
陆唯被放在一个很高的地方，男人要走开时他下意识伸手去抓，茫然无措的夹着腿发抖。
“腿分开，把衣服撩上去。”男人命令完，又状似好心的提示：“千万要站稳，这周围都是锋利杂物，等会你要是不小心摔下去，我可不会扶你。”
陆唯猜不到身在何处，他下半身光溜溜的，脚下的质感并不如地面那样硬，从声音辨别男人矮了自己大半截。
一阵窸窸窣窣的声响，男人从陆唯脚踝开始往上摸，不满意的呵斥：“腿张大点，我看你还是想让别人搞你！”
陆唯顿时惊恐万状，他本就胆小，唯一的一点勇气在刚才用尽，慌忙按照男人的要求移动双脚，缩成一团的小阴茎可怜兮兮的垂着。
男人抬手拨了拨，很过分地评价：“鸡巴这么小，就算你没长下面这玩意，也算不上真正的男人。”
陆唯被他说哭，咬着唇无声的流眼泪，任由男人将手指插进阴道，抠挖起内壁上的媚肉，酸胀感渐渐强烈，他觉得穴口仿佛被撑开，有温热的液体往下流淌。
男人问：“猜猜里面有几根手指？”
陆唯捏着拳头让自己保持镇静，小声回答：“两个。”
“好厉害！猜对了。”男人阴森森的笑着，突然又捅进去一根：“再奖励你一个，宝贝好乖呀都吃进去了！”
突如其来的顶弄让陆唯差点失去平衡，他抓住男人的手腕，不知所措的拉拽：“别进来了，吃不下的，吃不下那么多！”
“给我站好！”
男人一声怒喝，一手把着陆唯的腰，另一只手飞快地抖动，阴唇被过激的抽插速度挤到变形，坏了一下哗啦啦喷水，争先恐后的找缝隙涌出。
陆唯腰眼发酸，膝盖抖得像要断掉，他处于居高临下的位置，却被几根手指亵玩到丑态百出。
“不行了，要尿了！”他嗓子里不断哭叫，两手伸到下面去捂，过量的水液穿过指缝撒下去，溅到了脚下的东西发出清脆的水声。
男人依然在急促的抖手腕，整个手臂都被淋湿，还用画圈的方式在里面翻搅扩张。
“不能插了，救命！啊——”
陆唯简直颜面尽失，男人的手指刚拔出来，他突然挺着腰喷出一条水柱，没了骨头一样往旁边倾倒。
男人及时接住他，转身换了一处地方压过去，用湿淋淋的手背拍他的脸。“老骚货，你水可真多，把纸箱子都喷湿了，明天清洁工一进来就能闻到你的骚水味。”
高潮让陆唯神志错乱，半张着嘴流了一下巴口水，竟然伸手向男人讨抱。“弄干净，不能被闻到，怎么办……一直流一直流！”
他夹着大腿扭腰，下半身水淋淋的泛着光泽，男人很满意他这幅失智样子，微笑着掰开双腿，缓缓挺腰靠近。“不怕不怕，这就给你堵上。”
陆唯忽然止住哭泣，感觉穴口被什么东西顶住推挤，他脑子里产生极度可怕的想法，慌慌张张伸手去摸，握住了一截粗大的柱状物。
“啊——啊！”陆唯疯了一样反抗，发出无比凄厉的尖叫声。
男人一手捂紧他的嘴，干脆挑明了说：“老子今天就是来操你的逼，让你好好长记性，再敢装模作样不理我，老子就去你公司操你。”
陆唯什么都听不进去，过猛地挣扎撞得周围一阵巨响，他已经什么都不顾了，哪怕谁听到响动进来也好，只要能阻止这场恐怖的暴行。
下一秒，从男人指缝中溢出一声怪叫，陆唯死了一样四肢瘫倒，他的阴道口连接着一根狰狞阳具，只插进去了一半，就迫不及待的继续捅入。
被撕裂的痛苦让陆唯剧烈颤抖，小阴茎也缩成一团随着幅度乱晃，不是疼软，而是被生生吓软，男人表现的急不可耐，一插进去就疯狂肏弄，撞着陆唯的屁股“啪啪啪”直响。
“宝贝好舒服，里面好热，骚逼怎么这么舒服！”
男人把舌头伸到陆唯的耳洞舔舐，兴奋的大喘粗气，打桩机一样捣着张开的水穴。
陆唯的哭嚎被堵在喉咙里，到这一刻还觉得是在做梦，他下体酸胀又疼痛，插在里面的是刀子，一次比一次狠的刺挖血肉。
水声渐渐大过了撞击声，男人肏的更加顺利，从陆唯阴穴里流出的淫水永无止尽一般，乱七八糟糊满俩人的下身。
男人知道陆唯适应了，扛起他的一条腿全力开干，不干不净的骂：“骚货，老子第一次看见你就知道，骚逼真贱，这么快就爽了。”
嘴上没了束缚，陆唯失控的哭叫：“不要搞我，不能插了，救命，救救我！”
硕大的肉棍子狠狠捅到底，根部紧贴着阴唇挤压绕圈，男人将他翻来复去的玩，一只手伸过去揪他的乳头，还嫌不够畅快，又张嘴用牙齿叼住，暴力的到处啃咬。
“啊！要被咬掉了，松开！”
陆唯托着胸脯往后躲，他太疼了，掌心捂住硬挺的奶头边哭边揉。
男人最喜欢的还是那口淫穴，仿佛泡在一汪温水中，肉棒都不舍得抽不来，过快的速度堆积出白沫，有一部分粘在了男人的阴毛上，又汇聚成新的淫液往陆唯小腹滴落。
整个肉缝完全被肏开，阴蒂从里面支出了头，受了冷落一样颤微微地发抖。
男人笑着讽刺：“逼水好多，我到底是在操骚逼，还是操的水洞？”
得不到回应，男人停下耸动的腰胯，伸手掐住阴蒂狠拧。
陆唯这才哭喊：“好疼！疼死了，不要掐我，混蛋，你滚你滚！”
“娇气，总是喊疼。”男人松了一点力道，忽然又开始猛肏逼口。“爽不爽，骚逼舒服吗？把老子的鸡巴夹得好紧，真他妈是个贱逼。”
“不是的，我不贱，是你强奸……啊！那里不要，操坏了！”
“老骚货，喜不喜欢被操逼？”
陆唯哭得鼻涕眼泪一大把，脑子里一塌糊涂，还知道不能承认身体的真实反应：“不喜欢，我不要你操，变态，不行我不行了，饶了我。”
男人有很多办法让他奔溃：“没关系，你这口贱逼有的是人喜欢，老子就把你的照片贴在电车里的公告栏，十块钱一次，把你的贱逼搞烂！”
“不可以！把照片删掉，混蛋，去死去死！”
阳具搅着肉洞，陆唯被顶的语不成调，一会叫骂一会又疯疯癫癫的求饶：“你是好人，可怜可怜我，我……我就给你操，这只给你操……求你放过我。”
男人用强壮的体魄压住他，粗声粗气的问：“老子操的你爽不爽，骚逼喜不喜欢吃鸡巴？”
“喜欢喜欢，里面好爽，啊！你拔出去，你滚……要死了，被操死了！”
陆唯已经语无伦次，下体的快感在无限放大，反而让上半身有种被忽视感，他渴求温暖的东西来填补这种不安，摸索着搂上男人的脖子，怯懦地嘟囔：“抱抱我，照片不能给别人看，以后都听你的，啊慢点……不操了，那里好疼，求你了。”
男人成功被讨好，却也疑心是陆唯一时示弱的手段：“乖，不给别人看，小逼只能让我的鸡巴操，好不好？”
“好，都给你，你答应我了，照片删了吧。”陆唯声音软糯，自以为能哄骗过男人，却发现男人不再给他回应。
湿透的眼罩透出一些光，陆唯恍惚间睁眼，看到男人的轮廓在自己身上起伏，发出的喘息也越来越粗重，将阴道塞得满满的阳具在胀大跳动，陡然加快了肏弄速度。
陆唯咬着手指哼叫，小腹的酸胀感愈发强烈，他又有了想尿的冲动。
“老骚货，我要射了。”男人仿佛在故意告知，低沉的声音充满兴奋。
“不行，不能射在里面，快拔出去！”
陆唯歇斯底里的推搡，还没求饶几句，男人突然上手搓揉他的阴蒂，两重快感的夹击下，肉逼深处有什么东西在疯狂涌出。
“老子要射在你逼里，操死你，操烂你！”男人最后一个深顶，在陆唯的尖叫中猛然拔出阳具。
“好烫——要坏了，不要！”
陆唯浑身都在抽搐，双腿张开到极致，从阴户里喷出潮吹的淫水，放尿一样在空中划出弧度，断断续续的浇了一地。
男人盯着湿淋淋的阴户，喉结滚了滚，最终顾虑到时间太晚而收手。
陆唯彻底虚脱，脑子里不断闪现白光，等回过神时，男人已经给他穿好了衣服。
门又开了两次，略显嘈杂的声音传入耳畔，陆唯眼前恢复了光明，看到步履匆匆的路人和疾驰而过的电车，仿若隔世般，他回到了33号站台。
 23:05:43



第7章
手机拨出了报警热线，却又在接通的前一秒被挂断，反复尝试了几次，陆唯依然下不了决心。
昨晚发生的一切仿佛一场噩梦，击垮了陆唯最后一点自尊，他被男人干了个彻底，又被丢到电车站自生自灭，只记得到家以后，内裤里还兜着一汪精水。
陆唯在床上坐了整夜，两只眼睛肿的像金鱼，一次反抗就以失败而告终，还因为侥幸心受到了惩罚，他猜想了无数种可能，工作地方为什么会暴露，是以前得罪过的同事，还是他身上的名片被男人看到。
昨晚的房间很显然是电车站的杂物室，男人可以自由出入，是不是说明他是电车站的工作人员。
铃声骤响，陆唯下意识畏惧，却听到是每日的闹钟音乐，他忽然怒火中烧，举起手机猛地砸向墙壁，几乎是咬牙切齿的大喊了几声“去死”。
苦心经营的人生被轻易摧毁，陆唯恨透了恶魔一样的男人，也恨自己的软弱无能，甚至一度产生厌世的想法，为什么偏偏是他遭遇这种事，恰巧是他长了这种畸形身体。
手机质量比想象中好，屏幕摔的稀碎还能正常运作，接二连三响起新消息提示音。
陆唯气的发抖，突然又觉得自己没什么可怕的了，他已经见识过男人的凶狠，倒不如开门见山的谈判，如果规避不了对方的恶行，干脆拼个你死我活。
聊天软件里出现了好友申请，账号头像是SPA店的门头。
陆唯瞪大眼睛仔细看了好几遍，一时难以置信，心里觉得既荒谬又激动，几乎没有犹豫就通过申请，过了几秒收到一条语音。
“先生，我是关技师，嗯……是不是吓一跳呀，店里给特殊工作人员配了专用手机，我让朋友教我使用了，我，我第一个加的人就是你哦，听说大家都是用这个软件联系的，我就想试……”
语音是限时间的，关技师说的磕磕绊绊，中途停顿时还羞涩的笑一会，没说完就戛然而止。
轻快的嗓音让陆唯发愣，他看到破裂的屏幕上弹出第二条语音。
“啊……好紧张呀，我好像说的太多了，先生应该还在睡觉吧……对不起打扰你了……”
过一分钟又一条：“希望先生睡醒以后……希望先生做个好梦。”
陆唯以为自己的眼泪早已流干，可屏幕上滴落了泪水，从裂缝渗入内屏模糊了界面，他连忙上手去擦，越急越乱，一不小心割破了手指。
单纯的男孩，简直像天使一样，陆唯将最后一条语音反反复复的听，他可以独自坚强，但仅仅是关技师的一句温言软语，就让他所有的防线瓦解崩塌。
陆唯敲出了几个字：“帮帮我。”
等了几分钟没收到回应，他忽然觉得自己好蠢，发这种没头没尾的信息，任谁都会觉得困扰，何况关技师根本看不到。
陆唯做了几个深呼吸，压着哭腔发出语音：“我已经醒了，谢谢你加我好友，我……真的很谢谢你。”
没到一分钟，关技师直接拨来了电话，焦灼的问：“先生！你生病了吗？你的声音听起来很不好，我，我可以帮你吗？”
听到声音的一瞬间，陆唯没出息的泪流满面，这次完全掩饰不住哽咽，从低低地啜泣变成难以压制的哭嚎，在这期间，听筒那边一片沉默，关技师做了安静的聆听者，默默接纳着他的释放。
就这么持续了五分钟，陆唯才觉得丢脸，竟然哭到打嗝。“对，对不起……吓到，你了吧……”
“先生。”关技师长长叹口气，声音有些伤感：“你不用跟我道歉的，我不希望先生伤心，但是我好没用，还是个瞎子，什么都做不了。”
陆唯已经冷静了很多：“不是，是我自己的问题，你很好的。”
关技师自嘲的笑笑：“我只能驱赶走身体上的难受，先生……你方便来店里吗？”
让陆唯现在出门简直是一种考验，他毫不犹豫的拒绝：“我不想去外面。”
关技师并不勉强，想了想又提议：“其实店里提供上门服务，如果先生愿意，我可以……可以去找你吗？”
陆唯的大脑放空了几秒，听到关技师小心翼翼又羞涩的声音：“我真的很担心你，也……很想见你。”
半个小时后，陆唯带上口罩和帽子急匆匆的下楼，在保安室旁边找到了关技师，他还躲在一旁先偷偷观察了一会，见小区门口没有可疑人出没才走过去。
“先生？”关技师感觉袖口被拉住，偏过头露出笑脸：“要你来接我，麻烦你了。”
阳光下的大男孩看起来更帅气，那副墨镜就像时尚的装饰品，如果不是他手里还拿着导盲棍，恐怕谁都想不到这是一个失明的人。
陆唯悄悄红了脸：“关技师，我扶着你走。”
一个瞎子技师，一个神神秘秘的全副武装，保安用奇怪的眼神打量他们，让陆唯莫名的感到心虚。
门锁刚打开，里面传来了热水烧开的鸣笛音，陆唯急忙往厨房跑，随口招呼说：“关技师，地上有拖鞋你先换上，稍等我一下。”
等陆唯端着茶杯出来，看到关技师还站在门口，脚上穿着他的卡通拖鞋，抓着导盲棍一副迷茫的样子。
“你……我扶你到沙发坐。”小狗头拖鞋尺码小，露了半截脚后跟，陆唯偷偷看了一会，觉得这样的关技师很可爱。
关技师坐得端端正正，干咳了一声：“先生，你同意我上门服务，我真的很高兴。”
陆唯暗自心虚，其实他需要的不是按摩服务，只是利用对方的工作来满足自己的私欲。
“那我们什么时候开始？”关技师随身带着手提包，上面还喷绘了SPA店的标识，彰显了他前来的目的。
陆唯有些失落，却想任性一回：“你才刚来，我们先……先休息一会。”
关技师察觉到他的心情，试探得问：“先生，请原谅我的冒昧，你有不开心的事可以说给我听吗？”
陆唯沉默了很久，苦涩地笑了笑：“做了噩梦，很可怕。”
那个男人所做的事，对陆唯来说无疑是致命的打击，不仅身体被玩弄，还要因为恶意威胁而担惊受怕，他想过报警，却没有付诸行动的勇气，就算男人得到了应有的制裁，那他自己也会沦为笑柄，世人异样的目光和谈论，是他无法承受的后果。
关技师不再多问，朝周围偏了偏头：“先生的房间很香，好想看看先生住的地方。”他闻着空气中的味道，无意识往陆唯的方向靠近：“真的很香，这里的香气好像更浓了。”
陆唯的忧愁情绪被他带离，红着脸往后躲，将茶杯塞到他手里：“是花茶，你尝尝。”
家里没有招待客人的像样东西，陆唯省吃俭用购置了这套小公寓，从未想过让别人进入自己的领地，他不求什么，只想现在有人能陪陪自己，哪怕说说话也好，让他暂时忘掉那些恐怖的回忆。
“关技师，你的眼睛是天生这样，还是遭遇了什么事故？”
陆唯问完后，看到关技师陷入了沉思，急忙补充道：“我没有别的意思，就是想了解……你不说也可以。”
关技师笑起来，若无其事的说：“不是天生，小时候被我爸砸了一下，医生说大脑里……一个东西压迫了视网膜，后来就看不到了。”
答案让陆唯无比吃惊，他想不到竟会如此狠心的父母，又忽然想到自己的情况也好不到哪去。“好可惜。”
“什么？”
陆唯眼底黯然，呢喃道：“不是天生，却被毁掉完美。”
在陆唯看来，任何一个身体健全的人都很完美，而这一点，是他一辈子都奢求不到的恩赐。
“先生。”关技师面朝着他，忽然说：“我叫关思妶。”
陆唯始料不及，傻兮兮的接话：“我，我叫陆唯。”
“我知道。”关技师勾着唇，仅仅是下颚线条都显得俊朗：“先生在店里留过信息，我特意问过店员了。”
陆唯感到有些窘迫，没想到关技师更加羞窘：“我觉得先生的名字很好听，我的像个女孩，一直没好意思说。”
“怎么会，你很有男子气概的。”陆唯着急地反驳，他自己这种身体情况，谁都比他有资格做个真正的男人。
关思妶摸索着抓住陆唯的手，感动道：“先生果然很善良，我很喜欢你这一点。”
明知道他看不到，陆唯却有种被盯着的错觉，他微微一怔，忽然闷哼一声。
“怎么了？”关思妶紧张地问，手里越握越紧。
陆唯忍着痛说：“我手指破了，你抓到我的伤口了。”
“抱歉，我不是故意的。”关思妶懊恼的问：“是我弄得吗？都怪我的眼睛，我……”
陆唯看不得他这样自责，安抚说：“不是的，是我不小心摔了手机，被划伤了。”
关思妶转身去拿背包，从里面翻出几样救急药品，一言不发的给陆唯处理伤口，他似乎经常做这种事，即便看不到，动作也很熟稔。
陆唯不由得疑惑：“你怎么会随身带这些东西？”
关思妶垂着头，将药水准确无误的涂抹在伤口附近：“我失明以后会经常受伤，习惯了。”
那双大手的确有许多伤疤，可陆唯却感到了强烈的违和感，他盯着包好的手指，猛然站起身：“我，我去一下卫生间，你先坐一会。”
陆唯捂着狂跳的心脏，直接跑进了厨房，再出来时悄声无息，而背后藏了一把水果刀，他光着脚踩在地板上，屏住呼吸缓缓靠近，看到关思妶正低着头摆弄手机，顿时内心大骇。
“曹先生点钟，你看到回复。”一条语音响起。
陆唯将尖刀对准关思妶，等着他表现出哪怕一丝的异常举动，就毫不犹豫的刺过去。
关思妶似乎有些纠结，摸着手机按键迟迟没有动作，下一秒忽然站起来，直接朝陆唯张开手臂。
“先生！抓到你了！”
 23:05:46



第8章
陆唯在最后关头扔掉了刀子，不仅是没有刺下去的胆量，而是看到关思妶不假思索的扑来，显然没有意识到危险存在。
利器碰撞的声音引起关思妶的注意：“什么东西掉了？”
“没，没什么，遥控器不小心碰掉了。”陆唯挣开他的怀抱，慌忙将地板上的水果刀捡起来。
关思妶依然一副笑脸，语气轻快：“先生想吓我吧，我听力很好，你吓不到我。”
陆唯怔怔的盯着他，僵硬的说：“是啊，我想跟你开个玩笑，你……刚才是不是来了工作？”
关思妶不在意的撇嘴：“同事临时加给我的，不用管他，而且今天不是我的班。”
手机响起语音播报，关思妶按了一个键，再次传出刚才那个人的声音：“已经有人接班了，你就在家休息，还有你的眼睛……算了，有机会还是多去复查。”
对方的语气算不上客气，甚至充满毫不遮掩的厌烦，关思妶可能觉得丢面，尴尬的抿紧唇不说话。
陆唯试探着问：“你的眼睛，是有机会复明吗？”
关思妶摇头，牵强的扯了扯嘴角：“医生说错过了最佳治疗时期，很难了……我这个样子总会给身边的人带来困扰，他们会嫌弃我也是理所当然。”
陆唯心里不是滋味，下意识想帮他说话：“你今天休息还来找我，这也算加班了。”
关思妶误解了他的意思，像个做错事的孩子手足无措，急忙解释：“我想见先生，并不是为了工作，我很担心先生，你在电话里那样哭，我很心疼，别生我的气。”
陆唯被这番类似告白的话弄得脸红：“我不是怪你，你不要，不要总说这种让人误会的话。”
关思妶拉住他的手，半撒娇半认真地说：“我希望先生误会。”
得到关爱是陆唯不敢奢求的事，他早已做好了孤独终老的准备，即便诚实可靠的关技师是他此时唯一信赖的人，却也很难让他敞开心怀。
“我有点累了。”陆唯选择性跳转话题：“我们开始按摩吧，去我的房间。”
他急匆匆起身就走，忽略了行动不便的关思妶，身后一声巨响，茶几被撞得移了位置，而关思妶捧着水杯狼狈的半跪在地上。“先生，我接住杯子了，还好没有打碎。”
陆唯心里焦急，忍不住数落：“杯子碎就碎了，你受伤怎么办？”
满满一杯花茶全倒在了关思妶身上，胸前和裤管几乎湿透，他还笑的单纯：“先生担心我，就算受伤也没事。”
面对坦坦荡荡的大男孩，陆唯羞愧到抬不起头，不仅一而再的怀疑失明真假，还用那种惊险的方式去试探，他既后悔又内疚，牵着关思妶走到卧室。
“你把衣服脱掉，先换我得穿。”他在衣柜里翻找，闷着头嘟囔：“幸好那些水不烫，要不然……”
陆唯一转身忽然闭上了嘴，看到关思妶已经脱得精光，上身肌肉发达健壮，两腿间的阳具无比硕大，安安静静垂在黑色的耻毛间。
极具冲击性的画面让陆唯连连后退，他差点就叫出声，慌忙捂住脸别过头。“你怎么全脱光了？”
关思妶无辜道：“水太多了，把我的内裤都弄湿了，我穿着不舒服。”
陆唯按住狂跳的心脏，闭紧眼睛将衣服递过去：“你，你赶紧穿上！”说完就跑到卫生间，一抬眼看到镜子里的自己满脸通红。
软着都大得吓人，要是勃起……
陆唯不敢再想，用冷水洗了把脸，等了好一会才慢吞吞的走回去。
关思妶已经换好了衣裤，短袖还穿反了，他扯了扯领子：“先生的衣服好小，我穿着有点紧。”
陆唯起了报复心理没有纠正，默不作声的趴在床上，过了几秒忽然感觉屁股被摸了，他连忙翻过身坐起，如临大敌般往床角缩。
“你怎么摸我屁股？”
关思妶背朝着窗户，体格魁梧高大，却歪着头摆出纯真的模样：“我不是故意的，先生不说话，我只是想找找你在哪。”
陆唯一时语塞，重新躺回去正面朝上：“你帮我按按头，我最近睡眠不好。”
“那今天只按摩头部。”关思妶从背包找出香薰蜡，边点燃边说：“这个有助眠效果，还可以镇静神经，我可以拉上窗帘吗？”
陆唯嗯了一声，睁大眼睛观察关思妶的一举一动，看到他摸着墙边找到窗帘，在陌生环境里行动十分笨拙。
香味渐渐飘来，和按摩房的味道很像，陆唯却不如之前放松，眼神控制不住乱飘。
“先生的衣服好香，穿在我身上感觉被包围了。”
关思妶说的话总让人害羞，陆唯暗暗心动，又不肯承认：“明明是那个蜡烛的味道。”
眼前投下阴影，陆唯无意识地往旁边瞥，看到关思妶穿着自己紧紧绷绷的裤子，双腿间的私密部位被勒出隐约轮廓。
一大团鼓鼓囊囊的东西正对着陆唯，他惊得倒吸一口气，立刻用力拍了拍脸颊不去胡思乱想。
关思妶摸索着拿开他的手，笑着问：“先生怎么在打自己？”
陆唯吞吐道：“我想尽快放松，要是能赶快睡着就好了。”
“这是我的任务，我就是为了先生的舒适而服务，全部交给我。”关思妶轻声引导：“请闭上眼睛，肩部放松慢慢呼吸。”
骨节分明的手指插入发丝，灵活的按压头皮，几分钟就让陆唯的昏胀感渐渐消散，闷重的脑袋也越来越轻。
“先生，你的职业一定很辛苦，是不是经常对着电脑？”
陆唯被按着太阳穴，舒服的一脸惬意：“大多时候在办公室，有时一个月又会跑外勤，很极端的工作。”
关思妶声音带笑：“让我猜猜你的职业，先生是大老板？”
谁家的老板会累的像狗一样，陆唯也笑起来：“你故意取笑我。”
“不是啊，我想了解先生嘛。”关思妶坐在床上，拍拍自己的大腿：“来，换个姿势会更舒服。”
陆唯的意识跟不上他的思路，晕乎乎的枕了上去，舒适感让他心态松懈：“我在广告公司上班，这是我的第一份职业，虽然会碰到难缠的客户，加班的时候也想过辞职，但是我也学会了很多东西，挺充实的。”
“先生好乐观，一定很珍惜现在的生活吧。”
这句话引起了陆唯的共鸣，他靠自己的打拼才能在公司有一席之地，即便没有雄伟的目标，也是脚踏实地的经营着每一天，甚至连自己的晚年都计划好了。
可如今，却被不知从哪冒出来的男人捣毁了希望，别说未来，如果稍有不慎，连现在的工作都可能不保。
陆唯想到此处，不禁悲从中来，愤恨的握紧拳头。
“和先生一比，我真的好不成熟。”关思妶苦恼的叹口气：“我每天要接待各种各样的客人，表面笑脸相迎，其实心里很烦，总是有喝醉的客人半夜来按摩，同事欺负我眼睛不好就让我上钟，最近总熬到很晚才睡，我就没有先生这种敬业精神。”
陆唯想到刚才那个人的不善语气，一下子睁开眼睛：“你在店里受到了排挤？”
“也不算，我挺厉害的，他们欺负不到我身上。”关思妶的语气里有年少轻狂的肆意，不像说假话。
陆唯这才放下心，犹豫了一会嗫嚅道：“我之前找你按摩的时间也挺晚，还让你上门服务，你，你会觉得我烦吗？”
关思妶轻笑：“不会烦，我喜欢先生都来不及呢。”
又是这种令人浮想的话，陆唯感到羞赧的同时也暗自开心，他的脑袋被关思妶托住，按摩后颈的手掌缓缓下移，钻进领口揉着光滑的肩部。
手法温柔却也让人心悸难安，陆唯忍不住开口：“关技师，按按头就好。”
关思妶的手转移了位置，捏住他的耳垂轻轻揉捏：“我希望先生叫我的名字。”
陆唯抓着被子，抬起双眼小声说：“小关，耳朵有点痒，可以不按了吗？我好困。”
关思妶忽然沉默，手上的动作跟着停止。
陆唯说困不是假的，不得不承认关思妶的手法，是会让他上瘾的恬逸，他缩着脖子迟缓的眨眼，没能看到头顶上方的人喉结滑动，难耐的咽了咽口水。
陆唯眯着眼睛，困的说话含糊：“小关，眼盲算不了什么……欺负你的……人才坏，你要好好生活。”
“先生……”关思妶声音变哑，脸庞缓缓压下来：“睡吧，做个好梦……我陪着你……好可爱……”
低沉的嗓音是催眠良药，陆唯来不及听清后面的话就沉沉睡去，迷离在虚幻的梦境中。
香薰蜡烛的火苗受风力而摆动，熄灭后又重新被点燃，焰心从之前的正常色度变为了赤红。
陆唯悠悠转醒，之前一夜未眠，此时脑袋依然昏沉，他眼前伸手不见五指，等逐渐适应了黑暗，发现自己还枕在关思妶腿上。
陆唯惊诧于此时的场景，他小心翼翼爬起来，借着月光看到关思妶睡得正熟，一条腿耷拉在地上，仅用上半身靠着床头，保持着按摩时的姿势。
香薰蜡烛应该才熄灭不久，还冒着很浅淡的烟，陆唯觉得浑身燥热，一方面担心自己可能发烧，另一方面又因为关思妶而心急如焚。
藏着异常的身体度过这么多年，陆唯可以表面和人正常相处，却无法做到留别人在自己家过夜，何况他刚被那个男人侵犯，正是危机感十足的时候，怎么可能和一个大男人同床共眠。
关思妶似乎也是累极，发出轻微的呼噜声，陆唯想到白天听他说最近总熬夜，几次想开口叫醒他，最终还是狠不下心。
看了看时间，距天亮只剩四个小时，陆唯打算去沙发将就，才刚爬到床尾，忽然感觉下体一热，阴穴竟然躁动不安的发痒。
陆唯在黑暗中瞪大眼睛，难以置信的夹紧双腿，他身上越来越烫，仅仅是隔着裤子碰了一下阴茎，那根短小的东西就迅速变硬，陆唯缩着成一团瑟瑟发抖，急得快哭出来，不明白身体怎么会变成这样，昨晚才被男人破了身，仿佛食髓知味，竟然想念起被大肉棒干穿的快感。
强忍了几分钟后，陆唯重新爬到关思妶身边，将头轻轻枕在健硕的大腿上，他抵抗不住逼人的欲望，悄悄褪下裤子，露着半边白嫩屁股开始手淫。
他心里定了一个小目标，只要射精以后立刻结束，立刻就去睡觉。
黑暗的房间里，除了关思妶平稳的鼾声，还有陆唯刻意隐忍的喘息，以及任谁听了都脸红的水声。
只撸阴茎已经不够，下面的阴穴痒到让人崩溃，只要稍受冷落，就翕张着穴口难耐的流水，陆唯没用这里自慰过，毫无章法的揉了一会，指缝里都是淫液却得不到缓解，他难受到没出息的流眼泪，即便心里百般抗拒，还是回想着男人的手法进行抚摸。
手指拨开了阴唇，在湿软的逼缝里来回刮蹭，沾了足够的水液揉上阴蒂，将那颗小小的肉粒挤压搓弄，陆唯的动作实在生疏，都揉疼了还达不到高潮，他急得哼出哭腔，蹭着关思妶的大腿索取安慰。
一偏头，陆唯的脸恰好对着关思妶的裆部，即便在暗淡的光线下，裤子里那团东西依然清晰可见，巨大且形状分明。
陆唯舔了舔唇，悄悄将脸凑过去，明明空气中满是香气，他却只能闻到浓郁的雄性味道，阴穴也仿佛嗅到了男人气息，更疯狂的蠕动流水，他沾了满手的黏腻，犹犹豫豫的抠着逼口，一咬牙插进去一根手指。
炙热的肉壁吃到了东西，虽然不够满足，却也贪婪的收缩，陆唯爽的张开嘴大喘气，一边加快抽插，一边唾弃着恬不知耻的自己。
“关技师……”
陆唯忍不住叫，用极低的音量偷偷发泄内心渴望，他想到关思妶白天连内裤都脱了，此时里面的阳具紧贴着自己的裤子，一时兴奋到又插进去一根手指，他用脸颊轻碰那团软肉，只敢若即若离的触碰，看到搭在小腹边的手，竟不顾后果的凑过去。
湿软的舌头颤巍巍地伸出来，对着关思妶的手指舔了一下，陆唯用仅存的理智抬眼观察，发现人没醒，就大着胆子含住一截手指，战战兢兢地嘬吮。
他抖着腿根射精，猫叫春一样吐着舌头直哼哼，却还不够尽兴，下面的小嘴贪得无厌，吞了两根手指还叫嚣着饥渴，想插进去更大更粗的东西，比如关思妶带茧的粗硬指节，或者是白天惊慌一瞥的硕大肉棒。
淫水横流的阴穴被拨弄的“噗嗤噗嗤”直响，陆唯想起男人说过自己的逼里很热，现在一试果真如此，滚烫的甬道急速升温，夹着纤细的手指蠕动发情，从深处不断漫出湿热水液。
陆唯舔着关思妶的手背，偷偷幻想着关思妶继续熟睡，只这双带给他舒适的手掌能有自我意识，能揉一揉他肥嫩的阴唇，抠着水淋淋的逼口拨弄阴蒂，再猛地捅入肉洞，不要多只要两根就好，用凶猛的力道干他的淫逼，插到他潮喷，从逼里喷出畅快淋漓的淫水。
陆唯小声的吸鼻子，嘴巴撅的小小一圈吸吮关思妶的手指，感到屁股下面坐着一片潮热，尿床了一样水光泛滥。
“关技师……小关，好难受……”
他嘴里念着关思妶，却靠着男人的作弄方式自慰到高潮，心里又爽又恨，呜呜呜的流下羞耻眼泪。
一直安放的大腿突然弹动，昏暗中响起一道声音：“先生？”
 23:05:49



第9章
空气安静的可怕，陆唯几乎要窒息而死，他紧紧捂住口鼻，全身僵硬连眼睛都不敢眨。
光线明暗对关思妶来说没有分别，依然靠手先摸索，找到陆唯以后轻抚他的头发，像怕把人吵醒，蹭着床单迟缓的往下移动。
“先生，我睡着了……对不起，请收留我一，一晚……明天跟你道……”
关思妶将陆唯搂在了怀里，似乎还处于迷糊的状态，口齿不清的说着呓语，干燥的手掌从陆唯腰际下滑，不受任何阻碍摸到了光滑大腿，用一种环抱的动作揽住。
整个过程直到结束，陆唯屏着呼吸任由摆弄，他剧烈跳动的心脏仿佛要破胸而出，早已吓得魂飞魄散。
不知过了多久，身后传来沉稳呼吸，陆唯这才敢放松紧绷的四肢，他面色依然惊恐，试着动了动脚趾，发现关思妶的手掌被自己的一条腿压住，夹在腿心里散发着热度。
这个姿势无比亲昵，陆唯心惊之余又感到隐隐的兴奋，如果是那个男人，一定会顺势掰开自己的腿，用炙热的掌心搓揉阴户，再用那根粗壮的肉棒冲撞自己的屁股。
陆唯陡然一愣，恨不得扇自己一巴掌，身后的单纯男孩毫无心机可言，在梦中还不忘道歉，他偷偷自慰已经很可耻，现在竟然将关思妶跟男人做比较。
裤子和内裤还挂在脚踝上，陆唯想拽起来穿好，可关思妶的手臂牢不可动，稍微受到推阻就上移一分，掌侧几乎压到了阴唇。
陆唯苦不堪言，先前阴穴虽然得到了小小的高潮，却也因为不够满足而变得更加空虚，他能想象到关思妶的手掌已经沾上了自己的淫水，那些肮脏的黏液疯狂涌出，玷污了用来按摩的温柔之手。
“小关……”陆唯闷声呢喃，他渴望得到回应，也害怕得到回应。
关思妶仍然熟睡，只呼吸粗重，热热的喷在陆唯后颈。
陆唯在枕头上蹭去眼泪，偷偷耍了小心机，加了点力气推了推环住大腿的手臂，关思妶果然被惊扰，喉咙里哼了一声，手掌无意识的蹭了蹭。
陆唯心中一喜，连忙自己掰开腿根让出通道，让关思妶的大拇指顺利挤开阴唇滑动，没还没爽几秒，指头就卡在肉缝里不再动弹。
陆唯莫名觉得委屈，可怜巴巴的咬着唇，仿佛下一秒就要哭出来，他也不想再做下流的事，如果关思妶发现了他的不要脸行为，他干脆去死了好，可那口淫逼不容忽视，感受到了陌生气息就不知羞得想要更多，竟张着嘴主动吸吮，差点将指尖吸进去。
窗边吹来了凉风，让陆唯身上的燥热退散了一些，他产生了逆反心理，将关思妶的手指从逼口移开，较劲似的偏偏不让它吃。
今晚真是撞了邪，乳头没受到抚慰也变得坚挺，陆唯分给它们一点疼爱，用掌心轻轻搓揉，另一手牵住关思妶的大拇指按在阴蒂，夹着腿肉小幅度摆腰，粗粝的指尖带给阴蒂无尽乐趣，很快就肿成硬硬的小肉粒。
从射精就结束，到只要阴穴尝到甜头就结束，陆唯背弃了定好的目标，一次又一次妥协在情欲中。
一连串的酥麻刺激让他失去理智，他缩在关思妶怀里细声哼叫，手底下越发不知收敛，将搓肿的阴蒂按压到变形，揉的逼口里喷出大量热液。
“……好舒服，小关，嗯……用力揉揉它……”
关思妶的手果然带着魔力，随便一拨弄就爽的陆唯浑身颤栗，他想被这双手搞到高潮，偷偷在心里许愿，如果眼盲的关思妶不嫌弃自己怪异的器官，那他一定会坦诚相待。
后面的变故毫无征兆，那根手指仿佛觉醒，在陆唯还沉浸在幻想中时突然飞速颤动，拨着一滩黏液狠揉阴蒂。
陆唯的心跳骤停一秒，又被可怕的快感吞噬：“不要！啊……小关，不要！”
清透的水液喷射而出，汹涌的钻出逼口飞溅，陆唯失神了很久，傻了一般抖着腿抽搐，下一刻忽然爬起来往床下跑，一边尖叫一边摔在地上，被巨大的恐惧吓到即将发疯。
“先生，不要怕，是我，先生是我！”关思妶将陆唯重新抱回床上，茫然道：“我是关思妶，关技师啊，先生怎么了？”
陆唯尖叫着挣扎，手脚并用的爬到床角，嘶声大喊：“不要过来！不要过来！”
关思妶不敢再靠近，不知所措的摸着空气：“好，我不动了，先生别怕，我不会伤害你，我就在这不动。”
“不要，你走你走！”陆唯仅存的力气全部用来尖叫，他吓得汗毛倒竖，身体坏了一样激烈颤抖。
关思妶陷入沉默，再开口声音无比黯然：“是我擅自留下来吓到你了吗？我……真的很抱歉，我不知道你会这么介意，我睡昏了，好像做了梦，先生……”
“不要说了！”陆唯抱着膝盖流泪：“求你走吧，现在就走。”
他心里只剩下一个想法，一切都失控了，他被发现了！他做这种淫荡的事吵醒了关思妶，被发现了！
空气里残留着香气和淫靡的甜腥味，关思妶似乎嗅到了气味来源，举起右手凑近：“先生，我的手怎么湿了？”
陆唯瞳孔震颤，惊惧中的大脑让他忘记阻拦，看到月光下的关思妶伸出了舌头，舔向指缝间拉丝的银线。
“不要舔！”
陆唯后知后觉的扑过去，却被关思妶一把抱住，他想奋力挣脱，箍紧身体的手臂纹丝不动，任凭他怎样打骂都不放开。
“先生终于肯过来了，不怕不怕，我什么都不做。”关思妶顺着陆唯的后背，还不清楚自己做了什么，哄小孩一样轻声安慰：“我只想抱抱先生，冷静一点，身体慢慢放松。”
他这么温柔，更显得陆唯无理取闹。“放开我，不要你抱，你走啊！”
陆唯根本就是恼羞成怒，其实心里害怕的要死，现在说什么都无济于事，关思妶双眼失明又不是傻子，他清醒后揉弄了那么久，一定能察觉到那个器官不属于男性身体。
关思妶态度坚定：“我不能走，我不会让先生一个人待着，你可以骂我打我，但是不要这么激动，身体会很难受的。”
“你不要管我，我……我想死……”陆唯挣扎的力度渐渐变小，趴在温暖的胸膛里无声流泪。
男人骂的没错，他真是又骚又贱，关思妶不辞辛劳加班工作，他却听从了情欲的摆布，一而再的做出胆大包天的丑事，如果第一次射精后就及时止损，也不会变成这种局面。
关思妶的哄慰声没有停过，陆唯听到耳里越发悔恨交加，除了懊悔自己的羞耻行径，更多的是对男人的憎恶，如果不是他强奸自己，让那个畸形器官尝到欢愉的滋味，今晚又怎么会无故发骚。
“先生不用怕的，自慰这种事很平常，我也会经常做。”
关思妶不提还好，一提陆唯就很激动，自我厌弃一般嚎啕大哭。
可这一次关思妶不再软言安抚，他变得有些强势，双手捧住陆唯的脸：“我希望你可以正视自己的心，我听到你叫我了，我很开心，其实我也想着先生自己弄过。”
陆唯脑子里一团乱，根本意识不到他说这话的含义：“你不明白，我……不一样的……”
关思妶抱紧陆唯，没有丝毫动摇：“不需要我明白，你就是你，你不愿意说我绝不会问你，请先生相信我，你身上的任何地方我都很喜欢。”
极具安全感的怀抱让陆唯泪流满面，正常人天生会排斥异类，他从小就明白这个道理，做梦都不敢想有谁能接受残缺的自己。
“如果你能看到，一定会觉得恶心。”
陆唯痛苦地说出事实，却听到关思妶自嘲的一笑：“我失明以后反而看清了很多人，可是先生不一样，没有看不起我，还处处关心我，这么善良我又怎么会觉得恶心，何况我从来不想未知的可能，我喜欢先生，无论你是什么我都喜欢。”
陆唯又惊又喜，潜意识里不敢相信：“你胡说，你甚至不知道我长什么样，怎么就能说喜欢……”
自卑心作怪，他对这番告白产生质疑，像在迫切的求证，又像为了让内心期待尽早幻灭，嗫嚅道：“你很年轻，有些事不会懂的，我对你只不过是很普通的交际，而且，而且我一直觉得我们算同病相怜，你不用说那种话安慰我。”
关思妶毫不退缩，认真道：“先生对我来说一点都不普通，我可以证明给你看。”
他拉着陆唯的手放到自己裆部，那里不知何时已经勃起，凶器一样将裤子高高顶出弧度。
“你！你……”陆唯烫得缩回手，惊慌失措的要往后躲。
关思妶不让他逃避，执拗地说：“我对先生有性欲，是因为喜欢你这里才会变成这样，今天的事只是给了我说出来的机会，并不是同情先生，也不是在勉强自己来安慰你，其实我也很怕，我没有让你接受我的资本，只希望你不要怀疑我的心。”
事情的发展出乎意料，陆唯本以为会听到厌恶的讥嘲，已经做好了面对最坏后果的准备，可他竟然得到了眷顾，收到了来自倾心之人的告白，原来关思妶和自己一样，都在望而却步，不过是突破不了卑微的内心。
陆唯掩面而泣：“我不值得的，你不会明白……我，真的不值得。”
他的声音充满幽怨和哀伤，不用看也能感知其中的悲痛，关思妶悄悄碾磨手指，藏在镜片后的眉眼涌上复杂的情绪。
“先生说过的，欺负你的人才坏。”关思妶轻抚陆唯的脸颊：“以后由我来爱护先生，我会一直等你，等你心甘情愿接受我。”
这一夜太过混乱，陆唯早已丧失了思考能力，他脆弱的身体被关思妶拥住，虽然一时难以给与回应，却明白自己贪恋这种温暖，在香气散尽时，流着泪睡去。
 23:05:52



第10章
小区门口，陆唯神情扭捏的抱紧公文包，不去看站在旁边的思妶。
从今早睁眼开始，俩人说的话不超过十句，就算关思妶表现得再平静，陆唯也会刻意回避，用一种无视的态度逃避现下。
“先生，你今天非要去上班吗？”关思妶依然主动开口：“我很担心你，如果不是紧急工作……”
“当然紧急，我很忙。”陆唯打断他的话，同时往旁边远离了一步。
来了空车，陆唯拉开车门对司机说：“我朋友眼睛不方便，麻烦到了以后不要让他自己过马路，请帮帮忙，谢谢师傅了。”
司机朝窗外看了一眼，略有犹豫却也表示会照做。
陆唯扯了扯关思妶：“你上车。”
关思妶却充耳不闻，抓着导盲棍垂下头不声不吭，僵持了半响，陆唯不可能让司机干等，只好将车让给了后面的乘客。
他无奈的叹气：“你不走我怎么去上班，我快迟到了。”
“先生不理我。”关思妶一副小孩子闹脾气的表现，又带着委屈不甘，朝旁边伸出手，拉住陆唯的衣摆摩挲。
保安室正巧赶上换班，昨天的那个保安骑着电动车准备离开，迎面而过时再次投来好奇的目光，叫技师上门服务还过夜，任谁都会遐想。
陆唯不由得脸红，想抽走被拽住的衣摆，却反而被握住手。“你先放开我，在外面呢你别抓我的手。”
“先生还在生我的气。”
陆唯哪有脸生气，他做那种私密的事被发现，心虚又羞耻，何况还知道了关思妶的心意，怎么可能保持平常心对待。
他知道自己刚才的语气不好，虽然心里愧疚却只能干巴巴的说：“你总要，总要给我一点时间，我没有不理你。”
关思妶这才松手，又凑过来蹭着陆唯的手臂：“我会给先生时间，谢谢先生让我昨晚留下来，好希望以后也能和先生一起睡觉。”
陆唯被说的又羞又窘，急忙伸手拦车：“我帮你叫车，你先走。”
关思妶拉住他：“我已经用手机叫了专车，应该很快就到了，先生你看，长按这个键会接通叫车服务，我只要说出地址就会有人接送。”
陆唯被勾起了好奇心，看着关思妶给他操作。“还有这个，我对着它说先生，就可以给你发送语音了，如果想给你打电话，只要按这个键。”
和市面上的手机不同，关思妶拿着的这款屏幕很小，还保留着实体按键，外形款式老旧，却像个小魔盒，每一项操作都有智能语音引导，功能倒是齐全。
陆唯抿了抿唇，明知故问道：“你把我的都设成快捷，那要是想联系别人怎么办？”
关思妶迎着阳光露出笑容：“我只想联系先生。”
看着单纯坦诚的大男孩，陆唯承认自己心动了，只是一切来得太突然，他还没有做好接纳的准备。
一辆私家车停在面前，司机特意下车绕过来开门：“您好，您的车到了。”
陆唯不认识这辆车的品牌标识，但从外形也能看得出价值不会低，他疑惑的看向司机，又去观察车内的情况。
“先生，需要我送你去公司吗？”关思妶一手撑着车门：“不过会绕路，需要耽误一点时间。”
陆唯最怕给别人带来不便，立刻摇摇头，临走时又看了几眼司机，却被挡住了视线，他隐约觉得哪里不对，但脑子里还蒙着一层雾。
关思妶在身后叫他：“先生，昨晚我说的话全部是真心实意，希望你能认真考虑，还有……我有一个请求，因为我会一直想着先生，可以同意我经常联系你吗？”
陆唯小声嘟囔：“随，随便你。”
他说完就钻进出租车，捧着红扑扑的脸颊用力揉了揉，觉得关思妶天真无邪的过分，总是无所顾忌的说些让人脸红心跳的话。
反方向驶离的车内，气氛压抑得让人窒息。“家主让您今日务必到场。”
关思妶偏着头面对窗外，唇边的笑意荡然无存：“不要多嘴。”
隔了几秒钟，司机恭敬地回答：“是，少爷。”
到了公司楼下，陆唯先去附近的专卖店买了新手机，又躲在树后面徘徊了一会，决定先打个电话进行试探。
接通前他深深吸了几口大气，故作镇定地问：“小刘，上周让你整理的名单做好了吗？”
“好是好了，就是最后的总数怎么对不上啊，有几家去年的金额跟今年的差好多，我筛了好几遍了。”小刘做事一如既往的迷糊，声音听起来也和平时相同。
但陆唯还不能放心，忐忑不安的问：“我休假这几天，公司有没有……就是出什么事，或者异常的情况？”
听筒那边沉默了几秒，突然提高了音量：“有啊！”
陆唯的心脏开始剧烈跳动，手抖的差点扔掉手机，听到小刘焦急道：“对不起陆哥，我忘了通知你电商那边的沈经理来了，他现在就在你办公室等着，但是早上你手机打不通呀！”
虚惊一场，陆唯软着腿走进公司大门，心累的说：“我已经在楼下了，你去告诉沈经理我马上到。”
那个男人知道公司地址，陆唯终究是不安，他原本还想请假几天，可经过昨晚的事，他一个人待在家只怕会更加胡思乱想，倒不如用工作麻痹自己。
电商企业在本市上了全媒体广告，按照惯例公司只需要提交投放监测报告，但沈珩却要求实地审查，陆唯陪同他跑了整整一天，几乎绕遍了半个市。
结束后已是傍晚，当沈珩提出一起吃饭，陆唯没有犹豫的就同意，他还惦记着之前的馈赠，正好想趁此机会还还人情。
用餐途中，陆唯收到了关思妶的语音，新手机还没来得及设置，一点开就是很大声的外放。
“先生，今天来按摩吗？我会为先生赶走工作的疲劳。”
陆唯有点尴尬，一抬眼看到沈珩的表情很奇怪，眼底的错愕转瞬即逝，他以为打扰到了沈珩，连忙将手机调成静音，匆匆回了一句：“今天不行了，我还有客户要招待。”
沈珩皱了皱眉头，转而笑道：“我以为这顿饭算是朋友间的小聚。”
陆唯也笑起来：“私下里我们当然是朋友，不过礼数不能少，我一直想找时间招待你，这次请一定让我买单。”
沈珩点了头，但中途还是提前悄悄付了钱，用餐结束后又专程送陆唯回家。
陆唯心里过意不去，虽说小恩小惠不算什么，但他独来独往惯了，总会担心亏欠别人，收到一点馈赠，就会想方设法回报更多。
沈珩看出他的想法，主动提议：“我一个朋友最近开了一家酒馆，下次我们一起去捧场，到时候可能要麻烦你做宣传。”
陆唯明白这是变相的暗示，公司有特殊客户的内部单价，如果合作谈成，也算给沈珩卖了情面。
“没问题，一定按折后刊例价计算。”陆唯一口答应下来，说话间觉得脖子隐隐酸痛，他坐了一天车都觉得累，沈珩作为司机倒是依旧精神抖擞。
陆唯盯着方向盘上的车标，问道：“我这个年龄还能考驾照吗？”
沈珩勾起唇角：“你跟我差不了几岁，再过三十年都能考。”
不自信被发现，陆唯感到面上一热：“应该很难吧，感觉我操作不来。”
“不会，你决定好的话，我找时间先带你练练。”沈珩为人体贴，给出最合理的建议：“你家到公司的路程会很堵，如果只是上下班，其实坐电车会更方便。”
陆唯听到电车两个字就心里发憷，吞吐道：“那我再，再考虑考虑。”
沈珩问他：“有看好的车吗？我有懂行的朋友，可以帮你挑一挑。”
陆唯想到白天来接关思妶的私家车，凭着记忆给沈珩描述了标志形状。
沈珩听完后半响没有作声，陆唯察觉到他情绪不对，小心翼翼的问：“那个品牌的车不好吗？”
“不是车不好。”沈珩幽幽地说了一句：“太高调，我不喜欢。”
沈珩这个人挺神秘，很难让人猜透，有传闻说他家庭背景殷实，却常年独自在外打拼，为此和本家断绝来往，做了电商分部负责人以后，大合作都是亲力亲为，在业界的口碑极优。
除了钦佩，陆唯更多的还是羡慕，沈珩如此年轻却深谙交际之道，可以按照自己的想法而活，而他顾忌着身体情况从小刻意与人疏远，进入职场以后为了不显异样才学着努力改变，虽然并不喜欢广告行业却又安于现状，不敢轻易尝试新的环境。
等红灯时，沈珩的手指点着方向盘，随意问：“你经常去那家店按摩？”
陆唯一时没反应过来，想了想回答：“后来去过几次，真的挺不错，技师的服务也很棒，我还认识了……新朋友。”
想到关思妶，陆唯就忍不住害羞。“你送我的卡太贵重了，还有好几次可以免费享受呢。”
沈珩看着他陷入沉默，有几次似乎想张口，却又始终在犹豫不决。
下车前，沈珩忽然叫住陆唯：“今天辛苦你了，其实我看人还算准，选择和星际传媒合作有一部分原因是你，你的性格很纯粹，有包容的善心，身上有让人信任的天赋。”
陆唯不太理解他为什么说这些，局促的道谢：“没有你说的那么好，谢谢你。”
沈珩摇了摇头，最后只留下一句：“只是提醒，假如你碰上了难处，随时可以找我。”
直到回家洗完澡以后，陆唯还是没能想明白所谓的提醒是什么，好像从他提起那个车标开始，沈珩就变得有些反常。
陆唯想用手机查查，却看到满屏的消息提示，以及来自关思妶的未接电话。
消息数量多的有些夸张，让陆唯产生未知的恐慌，他以为出了急事，连忙回拨过去，听筒那边却是一片静默。
“小关，能听到吗？”陆唯又叫了好几声，才听到回应。
“你去哪了？”
声音异常的冷淡，陆唯愣了一下，如实回答：“之前跟你说过了要招待客户，就是送我按摩卡的那位，我们一起吃了饭，我刚到家不久……”
“吃饭连消息都不能回？什么样的招待，你连看手机的时间都没有？”关思妶仿佛变了一个人，态度陌生又严厉。
陆唯被他质问的心里委屈，忍着难过解释：“我调成静音了，然后就忘了，不是故意不理你。”
“忘了？”关思妶低声呢喃，再开口恢复了往常的温柔：“先生，我很担心你，这几天你的情绪不稳定，我很害怕有意外发生，希望先生能体会我对你的心。”
陆唯缩在沙发里抱紧膝盖，怯懦的问：“我是不是给你造成负担了？”
“先生不是负担。”关思妶的声音很轻：“我才怕先生会嫌我烦，抱歉，刚才那样凶你，都是因为我太喜欢先生了，一整天都会想你。”
关思妶总能坦然的表达感想，陆唯有时会觉得莫名可怕，却又在无形中被吸引，他忽然也想勇敢一些，吞吞吐吐的小声说：“我不会嫌你烦，我……我也会想你。”
听筒那头安静了几秒，关思妶的嗓音变低：“先生，可以邀请你后天来店里吗？请允许我服务先生，以慰相思之苦。”
陆唯轻轻嗯了一声，通话结束很久以后，他脸上的热度都无法消退，羞赧的同时又有些担忧，如果就这么接受了关思妶，等他真正触碰到自己的身体，仔细的摸过那个器官后，究竟会不会嫌弃。
 23:05:54



第11章
陆唯很少上班清闲，以前像个机器一样只知道工作，最近却频频走神，最后干脆放着一堆文件不理，趴在桌上捧着手机玩。
关思妶又发来了消息，这些天从早到晚的联络没有间断过，陆唯埋怨他扰乱自己的心神，又觉得被黏着的感觉很甜蜜。
按摩卡还剩几次陆唯自己也记不清，关思妶经常邀请他到店里，今天亦是如此。
“先生怎么还不下班，我等的好焦急，想快点见到先生。”
听筒里传出大男孩的撒娇声，陆唯听得脸红，正要回复，办公室门被敲响。
小刘走了进来：“陆哥，早上的合同审好了吗？”
“啊？还……我准备现在看。”陆唯慌忙收起手机，装模作样的翻开桌角的文件夹。
小刘很没眼色，遮着嘴贼笑：“陆哥，你刚才不会在偷偷打游戏吧？”
被下属发现偷懒，陆唯尴尬的咳嗽一声，故意板起脸说：“我在跟客户谈事情，你才是不要用公司电脑干私事，下次再被抓到，我就不帮你了。”
职场的部门和部门之间不会有大的矛盾，但时常因为配合问题产生小纠纷，只要走进公司人人都会谨言慎行。
可小刘做事不严谨，有几次不仅用电脑和女朋友聊天，还说了其他部门职员的坏话，被不怀好意的人看去越传越离谱，芝麻大的小事差点惊动董事长，幸好陆唯及时出面调解，才避免事态严重。
小刘不甘心的回嘴：“明明是那个王八蛋狗仗人势，他们车体的老大也是个马屁精，论起能力还是陆哥你更有资格。”
“好了，少惹点麻烦，把合同拿走吧。”陆唯不在意的笑了笑。
他性子软，不争不抢只做好本职工作，从不会刻意拉拢人脉，也正因如此，这么多年才只混到小小的市场部总监，别人私下里说他心高气傲，其实他很体恤自己的下属，本部门的职员都念他的好。
小刘听话的点头，临走时又转回来：“对了陆哥，我刚才去取快递，有你的一个包裹，我顺便拿上来了。”
纸箱的体积挺大重量却很轻，上面贴的是普通纸条，没有发件人信息。
等小刘走后，陆唯将包裹拆开，当他看清了里面的东西，心跳猝然加快，与此同时铃声骤响。
陆唯的噩梦来了，屏幕上显示着一串陌生号码，吓得他狼狈后退，导致椅子发出刺耳的噪音，他却不敢不接，哆哆嗦嗦的捏着手机放在耳边。
听筒里只有极细微的电流音，对陆唯来说却是无声的折磨，将他内心的恐慌无限放大。
不知过了多久，里面突然传出轻笑，男人悠然的声音中带着蔑视：“老骚货，喜欢我送你的礼物吗？”
陆唯的尖叫几乎要脱口而出，他踉踉跄跄的跑到门边，锁上门以后再也撑不住发软的双腿，直接跌坐在地上。
男人仿佛在享受他的恐惧，自顾自笑了一会，又问：“想我了吗？”
陆唯快被这种轻飘飘的语气搞到发疯，声线都在颤抖：“不要来找我，求求你放过我吧，你要什么我都给，不要再找我了。”
他不知道自己之前哪来的自信，竟然会有和男人正面谈判的可笑想法，什么拼个你死我活，那点可怜的勇气在看到照片的瞬间就被抹杀。
“我洗了很多张放在我的房间里，它们每天晚上都陪我度过，真想和你一起欣赏。”男人慢吞吞地说：“你的逼潮喷的时候真漂亮，你自己没见过吧，所以我好心寄给你一张，还不谢谢我。”
陆唯立刻回应：“谢谢，谢谢你，可不可以删掉，不要留着它们，谢谢你。”
包裹里正面摆放着一张照片，从阴户滴下的水珠被定格在半空，无比淫秽，也让陆唯无比崩溃，在电车站的杂物室里，他站在高处被手指抠到高潮，男人竟然在那种情况下还不忘拍照。
“想我了吗？”男人第二次问。
陆唯的眼泪已经悬在眼眶，说着违心的话：“想，想你。”
“我看是骚逼想被操了！”男人的怒火来的平白无故：“你是不是忘了老子？”
陆唯被吼得心惊肉跳，顺从道：“没忘，是真的想你，我很想你，不想被操。”
男人冷笑道：“你的记性不怎么好，我要给你点惩罚，不过分吧？”
“不过，不过分……”陆唯犹如身受凌迟，被迫回答让他煎熬到流泪，再次软弱的哀求：“放过我吧，求你了，不要这样对我，为什么是我，求求你放过我。”
照片下面还压着东西，一个无线跳蛋，一件白色的镂空情趣内裤，用途不言而喻。
“我最近没时间光顾你，如果你真的想我，就为我做点什么。”男人低沉的嗓音淬着毒：“你不愿意？难道你刚才是骗我的？”
陆唯不敢再惹怒男人，他心里一阵钝痛，说什么光顾，就像是把他当成了人尽可夫的娼妇。“我愿意的，没有骗你。”
男人满意的笑起来：“虽然卡通内裤很可爱，但是配不上你的骚逼，我的宝贝要穿漂亮的内裤才行，我特意为你挑选的，喜不喜欢？”
陆唯觉得他就是个疯子，却不敢忤逆，闭着眼睛痛苦回答：“喜欢。”
男人下达了命令：“把跳蛋塞到逼里，内裤也换上，现在就做。”
“不行！”陆唯惊恐地摇头：“我还在公司，等我回家再做好不好，求你了，我答应你一定会做的。”
听筒那边忽然沉默，伴随着电流声的粗重呼吸异常恐怖，这是发怒的前兆，陆唯流下绝望的眼泪，将手机放在桌上，抖着身体开始脱裤子。
没有润滑的前提跳蛋很难塞进去，陆唯试了好几次都挤不开逼口，他难过的哭出声，害怕不照做会换来更惨痛的折磨，一边流泪一边将跳蛋放到嘴边舔湿，这才成功塞入。
肉壁受到了异物入侵，竟然欢愉的收缩蠕动，从深处分泌出湿热水液，陆唯尽量忽视异样的酥麻感，咬着牙将情趣内裤套上，薄如蝉翼的布料起不到任何遮蔽作用，甚至还有三个洞，将下体的器官全部露出，仿佛就是为他而设计的产品。
陆唯重新拿起手机，小小声地说：“我好了。”
他以为男人会让他拍照证明，岂料话音刚落，跳蛋突然震动起来，从逼口往更深的地方钻。
“不要，啊！”陆唯一下子瘫倒，捂着下体大叫：“受不了了，快关掉，它进去了进去了！”
震动停止，男人愉快地说：“真是个乖宝贝，好想现在就操你的逼。”
陆唯呜咽着问：“我已经照做了，可以拿出来了吗？”
男人用嘲笑回答：“什么时候结束我会告诉你，下班后去坐电车，把耳机戴上，记住，别骗我，你知道我会发现。”
随即通话结束，陆唯无力的靠着椅子，心理重压已经接近临界点，却什么都做不了，只能一次又一次承受男人无止境的摆布。
他忍着不适穿好裤子，将那张照片撕成粉碎，还不够安心，又出门找人借了打火机，躲进厕所的隔间将那些碎片烧成灰烬，他盯着马桶里的漩涡，内心泛起无尽悲凉，明明不是他的错，却像个犯人在毁尸灭迹。
这期间，关思妶来了许多语音，陆唯忽然有种负罪感，强装平静的回复：“刚才在忙，小关……今天可能不能去找你了，我，我们另外约时间吧。”
关思妶直接打来了电话：“先生要工作到很晚吗？”
陆唯此时心乱如麻，想不出更好的借口，就顺着他的话说：“可能要加班，对不起了。”
“先生，我不是要质问你。”关思妶嗓音温柔：“不论多晚我都会等你，我只怕你会觉得麻烦。”
陆唯进退两难，支支吾吾了半天，不知该如何是好。
关思妶轻声问他：“先生会嫌我烦吗？”
“当然不会。”陆唯脱口而出。
“那我们说好了，我今天会一直等着先生。”关思妶那边隐约传来嘈杂声：“啊！我现在要上钟了，我会期待先生的光临。”
“小关，我……”没等陆唯说完，通话已然结束。
距离下班还有两个小时，陆唯第一次擅自离岗，他告诉小刘要去见客户，用最快的速度冲到了电车站。
候车的乘客很少，陆唯偷偷打量着每一个人，只要后背发凉就立刻扭头去看，生怕像上次一样防不胜防，又被男人掳到杂物室奸淫。
他下体塞着跳蛋，还穿着那么淫荡的内裤，心里不安到极点，别人只看到他西装革履，却不知道里面还藏着情色道具。
车门刚开启，陆唯立刻冲进去，两边有很多空闲座位，他却视而不见，径直走到车厢连接处，将自己置身于无人之地等于自投罗网，可他宁愿独自面对男人，也不要被别人看去窘态。
机械运作“轰隆隆”直响，车身摇晃开始了启程。
陆唯背靠在角落瞪大眼睛，一瞬不瞬的盯着两侧通道，他担心跳蛋会突然震动，却更怕男人会出现在电车里，趁着周遭陷入黑暗将他压在车厢壁，用粗粝的掌心揉开他的阴唇，和跳蛋一起摩擦抠挖，肆意玩弄起肥厚肉逼。
“各位乘客，列车即将到站，请小心列车与站台之间的空隙……”
广播提示音让陆唯猛然回神，已经过去三站男人都没有出现，看来他说最近没时间是真的，陆唯却不敢松懈半分，不相信对方会这么轻易放过他。
果然下一刻手机响铃，陆唯急忙戴好耳机接通。
男人的声音传来：“你躲在那，是在等我去找你吗？”
陆唯惊恐的四下张望，这个位置他看不到别人，那应该也没人能看到他才对。“为什么你……你在哪？”
男人嗤笑：“原来真的在那，你还真好猜。”
陆唯一脸窘迫，男人对他的想法了如指掌，不用亲自现身就将他耍得团团转。“你说的我全都做到了，玩够了吧。”
“玩？”男人琢磨着这个字，语气骤然变冷：“别急，才刚开始。”
跳蛋猝不及防的震动，极轻微的频率也让陆唯膝盖发软，他夹着腿低吟，能感觉阴穴里泛起了湿意，小小的跳蛋捣着黏液撞击，滑动的更加顺利。
“我第一次在电车上玩你的逼，差点没忍住当场操你，都怪你太骚了，骚逼宝贝真舒服，随便一揉就流水，真让人怀念。”
陆唯伤心欲绝，听着男人将猥亵行为描述成美好的相遇，无比希望时光倒流，当时就该孤注一掷的拼死抵抗，也好过现在受这种磨难。
“关掉它，我不行了。”陆唯掐着大腿肉发抖：“里面好麻，求你关了，啊！好酸。”
男人喘着粗气问：“骚逼湿了吗？”
陆唯不想回答，下体的颤栗通遍了全身，逼着他示弱。“湿了，已经好湿了，站不住了。”
男人吞了吞口水：“好想揉你的骚逼，插到你潮喷，让你的逼水浇在我手上，我给你舔干净好不好？”
耳机里的鼻息声愈发粗重，仿佛喷在陆唯的心尖，他被粗鄙的言语羞辱到面红耳赤，阴穴里蔓延着一层一层的快感。
“不要你舔，不能舔，你关掉它，我受不了了。”
男人呵斥道：“老骚逼，舔你是看得起你，老子偏要舔，先用鸡巴干你的贱逼，搞到你喷水，让你敞着逼口吃老子的精液，还要让你上面的骚嘴给老子舔鸡巴！”
“别说了，啊——要出来……”陆唯陡然失声，几秒后夹着嗓子哼出变调呻吟。
西装裤里一片潮湿，看不见的私密处更是一塌糊涂，陆唯仿佛洗了个热水澡，满头热汗脸颊潮红。
“老子还没爽，你他妈偷偷高潮，骚逼舒不舒服？”
“……舒，舒服。”陆唯虚弱的呢喃：“别让它动了，会死的……求求你，好人。”
男人无情的说：“小礼物可不是好人送的，只有老公才能操控它。”
陆唯脑子里稀里糊涂，抽泣道：“没有老公，怎么办？没有……”
男人低低的笑起来，就当他真的没理解，手指点了点屏幕调换模式。“没有就去找一个，电车上那么多人，你自己选一个当老公，让他帮帮你。”
微震的跳蛋变成了一跳一跳的频率，宛如手指在里面抽插，会带去更酸麻的刺激，可陆唯却意外的没求饶，透过话筒只发出隐忍的颤音。
男人眯起眼睛，忽然问：“你旁边有人？”
隔了许久，陆唯才掩饰的嗯了一声，车厢相连接的地方较清净，不是只有他一个人知道，有个大学生模样的男子走了过来，戴着耳机在低头打游戏。
陆唯大气不敢出，身体僵直着瑟瑟发抖，他贴在车厢壁，拽紧公文包挡住下体，用一种惊悚的眼神紧紧盯着前方。
“有意思。”男人毫无收敛，发出阴森的叹息：“这不是现成的吗，你去求他帮你，让他扒开你的骚逼把跳蛋抠出来，说不定会叫上同伴一起来玩你，你喜欢粗暴的性爱吧，让他们轮奸你，看看别人会不会骂你是变态怪物！”
他的声音又低又狠，仿佛压着滔天的怒意。“反正你的骚逼被我搞过了，是不是已经变得松松垮垮？你猜别人会不会嫌弃你，骂你是烂货，喜欢臭鸡巴的贱逼！”
男人所说的侮辱言辞，早已超越了常人能接受的范畴，何况是胆小如鼠的陆唯。
“……不……”陆唯喉咙里溢出哭腔，离奔溃只差一步，缩在角落咬着嘴唇默默流泪。
对面的男子无意间抬头，看到陆唯以后微微一惊，随即露出古怪的表情，一个大男人怎么莫名其妙的哭了，男子又瞟了几眼，一脸嫌弃的走开。
陆唯胸口刺痛，彻底控制不住眼泪，他受不住别人的一丁点恶意，哪怕是无心，也让他脆弱的心灵更加自卑。
哭声变大，男人猜到又只剩陆唯一人，乘势问：“要别人还是要老公？”
陆唯不回他，吸着鼻子说：“好过分……”
男人似乎心情变好，出乎意料的温柔：“要别人还是要老公？”
“……老公……”陆唯泣不成声，无助地夹着腿磨蹭：“救救我，老公。”
男人满足的吸了口气，忽然问：“心甘情愿给老公操吗？”
陆唯只是哭，男人等了一会，也不在这个问题上纠缠，哑声说：“骚逼是老公的，我的宝贝可不能让别人看，对不对？”
陆唯点头回应：“不给看，是老公的，不行了，老公我不行了。”他害怕男人出现，此时却又希望男人出现，来解救他的不安感，抚慰他陷入情欲的身体。
“不怕不怕，是老公的手指在插你，让老公疼疼，小骚逼痒的受不了吧，可惜现在不能揉你的阴蒂，好想用鸡巴操逼，这样我就能搓搓骚阴蒂了，把你的肥逼干坏。”
跳蛋仿佛变成了活物，顶着阴道里的某个点疯狂撞击，陆唯被刺激的弯下腰，在亢奋的作用下瞳孔放大。“不能坏，老公我会怕，坏了怎么办，好害怕。”
男人喜欢听陆唯哭，越哭越变本加厉。“贱货，只有老子喜欢你的贱逼，坏了也要操你，天天用鸡巴搞你的骚逼，喜不喜欢鸡巴？啊？喜不喜欢？”
“喜欢，喜欢鸡……鸡巴。”
陆唯已经神志不清，他被男人的恶语羞辱到尊严全无，阴穴还像坏了一样狂流水，跳蛋在长时间运作下逐渐发热，跟男人的阴茎相差千里，他却产生满满的归属感，想被滚烫的大肉棒干穿，幻想着淫逼在高速肏弄下痉挛尿水。
“受不了了，好爽，那里不行了！”
男人急促的喘息，骂道：“真他妈骚，就该把你的逼操烂，老子要用鸡巴搞死你，给不给搞？”
“给，都给老公。”
“骚逼喷水给我看，老公就疼你好不好？”
“好好，要老公操，啊！不要，老公，不行了，小逼要坏了！”
陆唯痴傻一样，只知道顺从男人说的话，跳蛋突然加速震动，高频率的摩擦让肉壁急速夹紧，竟然瞬间达到强制高潮。
电车广播不知响了几遍，往来的乘客渐渐增多。
男人听到了提示音，忽然变得好心：“老骚货，不想被别人看到你高潮的样子就下车，现在下去我就同意你把跳蛋拿出来。”
陆唯还处于精神恍惚的状态，却也抓住了机会，浑身哆嗦着挤开人群顺利到达站台，他紧紧抱着公文包，一脸惶恐的站在原地，小声问：“老公，我下来了……老公？”
他还在等男人的下一步指示，却听到耳机里一阵杂乱的汽车喇叭声，随后通话断线。
泪水堆满眼眶，陆唯一副泫然欲泣的模样，仿佛被丢弃一般，又等了一会，才跟着人流茫然地离开电车站。
 23:05:58



第12章
傍晚的太阳格外晃眼，陆唯站在街边满脸泪痕的张望，像个迷路的小朋友，可他不是孩童，没人会理一个看上去精神不对的成年人。
陆唯听了男人的话下车，现在却不知道该去哪，内心感到无比悲凉，他又被男人丢下了。
跳蛋安静的躺在穴里，每走一步仿佛还在跳动，裆部也湿的跟尿裤子一样，他咬紧嘴唇埋头乱走，能想象到自己的走姿有多怪异。
四周高楼大厦人流往来，陆唯却孤立无援，他渐渐看到了熟悉的建筑，按摩店的门头隔着老远也很显眼，他忽然有了方向，忍着一切不适小跑过去。
心里只剩一个念头：他答应了关思妶今晚去店里，已经说好了，关思妶会一直等他。
大厅里有不少等待登记的客人，负责接待的服务生都应接不暇，陆唯独自走到前台附近，还没站几分钟，有个人从楼梯跑下来叫他。
“陆先生，您好！”对方穿着体面，看起来像主管一类的职务。
陆唯点点头，抱紧公文包后退一步：“我找小关。”
主管的笑容很僵硬：“是，请您跟我来。”
和先前不同，电梯停在了更高的楼层，陆唯警惕的看着走廊，又重复一遍：“我找关技师。”
“您是贵宾，重新安排了包间，已经在里面等您了。”主管弯了弯腰，不再多说，转身乘坐电梯离开。
右手边第三扇门挂着亮灯牌，陆唯刚要敲门，里面先传出一声脆响，这里的隔音效果不错，之后只能听到极微弱的争吵声。
陆唯此时的精神状态还很敏感，没由来的心悸，他担心关思妶出事，不假思索的推门进去。
眼前的情况始料未及，除了关思妶，沈珩竟然也在，俩人似乎真的在对峙，地上还碎了一摊玻璃渣。
沈珩的表情很冷，对陆唯的出现没有丝毫吃惊，直冲冲走来拉住他。“跟我走。”
陆唯被拽的脚下踉跄，他现在受不了别人的一点触碰，缩着肩膀挣扎：“等一下，先等等！”
另一边响起关思妶惊喜的声音：“先生来了！”
他双手摸着空气走得很急，脚上穿的是一次性薄底拖鞋，一脚踩在玻璃渣上。
“小关，别动了！”陆唯用力甩开沈珩，连忙冲过去将关思妶拉开。“好危险呀，你的脚还好吗？”
关思妶倚着他的肩膀后退。“没事，刚才好像踩到什么东西。”
陆唯不放心，勉强将他扶稳，往旁边的长沙发走。
关思妶一瘸一拐的走了几步，整个身体的重量都压向陆唯，有些痛苦地说：“先生，好像是有点疼。”
沈珩一直在旁冷眼相看，面色愈发凝重，提了点音量开口：“陆唯，我有话跟你说，能耽误一点时间吗？”
“好，你等我一下。”陆唯一边应答，一边吃力地拖着关思妶。
眼看快走到沙发边，关思妶忽然倾倒，高大的身躯直接跌坐下去，后肩重重的磕在矮几拐角。
陆唯懊恼自己没扶稳，用了全身的力气将人托抱到沙发上，随即走向门口，在他转身的同时，关思妶停在半空的手握成了拳头。
沈珩盯着陆唯走来，敏锐的说：“你的脸很红。”
陆唯的心一瞬间提到嗓子眼，强颜欢笑道：“有点，有点感冒……你也来按摩吗？”
沈珩并不回答反而问：“你可以跟我走吗？”
陆唯感到莫名其妙，跳蛋的存在感太强，他没有多余的精力应对，垂着眼睛摇头：“抱歉，如果不是什么紧急的事，明天我再联系你。”
沈珩眉头紧蹙，越过陆唯的肩头看向房间里，沉着脸问：“陆唯，你是自愿来这的吗？”
陆唯跟着他的目光回头，看见关思妶站了起来，他心里焦急，不假思索的回答：“我和小关约好的，还是你送我的卡，一直都是他给我按摩。”
沈珩的表情僵了僵，沉默半响后丢下一句：“好自为之。”
听到离开的脚步声，关思妶作势要追来：“先生要走吗？”
陆唯连忙去搀扶：“我没走，你别乱动。”
他让关思妶坐在沙发，想蹲下又不敢做太大幅度的动作，着急地说：“你把鞋脱了，快看看脚有没有扎破。”
关思妶摇头：“我检查过了，没有受伤。”
陆唯放心不下，又去扯他的衣服：“你刚才撞到了，让我看看后背……”
关思妶猛地按住陆唯的手，下一秒笑道：“先生，你想看我的身体吗？”
带茧的手指在手背上轻轻摩挲，暗示性十足，让气氛变得暧昧。
陆唯红着脸躲开，看着地上的碎玻璃，犹豫着问：“你和沈珩认识吗？”
关思妶耸耸肩：“算是常客，那个人要求很高，换了好几个技师都不满意，偏偏要点我的钟，我已经跟他说了今晚只服务先生。”
这和陆唯所了解的如出一辙，工作中亦是如此，只要是沈珩决定的方案，就绝没有反驳余地。
陆唯心里不是滋味。“他……为难你了？”
关思妶不以为然的笑笑：“没关系的，我答应了先生要等你。”
陆唯有些难过，知道关思妶把委屈都吞进了肚子里，也觉得自己搞砸事情，惹了沈珩不高兴。
关思妶拉住他的手摇了摇：“先生怎么一直站着？”
陆唯闪烁其词：“就，就先站一会。”
下体的异物感不容忽视，他根本不敢坐，随便一个幅度都会挤压到跳蛋，岂料话音刚落，他突然被拽倒在沙发，一屁股坐到高高隆起的靠垫上。
陆唯失声惊叫，全身猛地一颤，想抬着屁股站起来，却被关思妶按住大腿。“先生怎么了？”
“没事，没事。”陆唯不敢再乱动，捂住下体满脸焦灼：“小关，我坐着不舒服，想站一会。”
关思妶体贴道：“先生工作很辛苦，应该多休息放松，我给先生按摩吧。”
跳蛋一秒没有取出，陆唯始终不得安心，万一那个男人心血来潮再次远程操控，后果他连想都不敢想。
“小关，我今天其实，其实不是很想按摩。”陆唯努力保持镇定：“我们聊聊天，我想跟你聊天。”
关思妶并不勉强，朝他又挨近几分：“那我给你介绍新项目，店里推出了古法按摩，可以促进血液和筋脉的循环，我很想让先生试试，还有啊……”
耳边的声音清晰分明，陆唯却一个字也听不见去，他无法集中精力，阴穴在跳蛋的挤压下越发湿润，竟生出一股痒意，连前面的小阴茎都受到感染，似乎有变硬的迹象。
陆唯难耐的咬住唇，试着轻轻摇屁股摩擦沙发面，阴唇有了一丝慰藉，可穴里的痒意得不到丝毫缓解。
“不过力道会有些重，先生大概又会喊痛……”
“小关！”陆唯猛地站起来，夹紧的双腿不住颤抖：“抱歉，我，我先去个卫生间。”
这个包间类似于酒店的套房，格局全通，依然是磨砂玻璃的浴室，里面有马桶，陆唯手忙脚乱的脱掉裤子坐上去，一低头看到镂空内裤湿的一塌糊涂，连西装裤里都粘上了黏液。
陆唯哭都哭不出来，他揉了揉阴唇给点安慰，摸着逼口伸进去一根手指，在湿润而炙热的阴道里慢慢抠挖。
跳蛋已经滑到很深的地方，上面没有任何连接的东西，他只能继续向里摸索，终于碰到了椭圆形的硬物，可手指太过笨拙，不仅勾不出来分毫，还让跳蛋在穴里转了好几个圈，倒像是另类的自慰方式。
内壁上的软肉渐渐缩紧，夹着手指开始蠕动，陆唯在心神不定的时候，甚至不由自主的抽插了几下，又猛然惊醒，羞耻到涌出泪水。
陆唯咬了咬牙，又添了一根手指，根部都顶在了逼口，才勉强摸到半截跳蛋，他这次下了决心用力往外扒，将跳蛋按在一侧的内壁作为辅助力，想一鼓作气抠出来，却忽略了跳蛋表面的异常凸起。
就在陆唯专心致志抠挖时，他突然感觉指腹压住了什么按键，还没来及反应，跳蛋毫无征兆的开始震动，在饥渴已久的水穴里横冲直撞。
陆唯差点摔在地上，像被电击一样浑身抽搐，他塞进去的时候并未仔细看过，万万没想到跳蛋表面还有一个开关。
“不……不，怎么会……”
陆唯夹紧大腿抽泣，觉得自己蠢得无药可救，原来当时在电车上男人会好心收手，不过是有了另一个折磨他的手段。
手指还插在穴里，能明显的感觉到震感激烈，那颗跳蛋跟疯了一样弹动，回应着情欲满溢的肉逼。
陆唯心急火燎，竟傻兮兮的去求跳蛋：“不要动了，要怎么停，求求你快停下……”
他在穴里毫无章法的抠挖，越急越乱，反而引起更深层的快感，在跳蛋的撞击下搅着媚肉，生生逼迫到高潮喷泄。
淫水顺着指缝淅淅沥沥滴落，尿尿一样溅在马桶里，别说是呻吟，陆唯连哭声都压抑不住。
“先生。”玻璃门被推开，关思妶摸着墙边走进来：“怎么了？我听到先生的声音了，是不舒服吗？”
陆唯在这一刻彻底奔溃，捂着逼口哭道：“救救我，小关。”
关思妶闻言一愣，快步来到陆唯面前，摸到他脸上全是眼泪。
“先生怎么哭了？”关思妶蹲下身，紧张得手足无措。
陆唯抓住他的手牵引到小腹：“这里，关掉它，这里好麻，快让它停下。”
隔着薄薄的皮肉，颤动感传到了关思妶的掌心，他面露惊色，难以置信一般，来来回回抚摸了好几遍。“这是什么？怎么会进入先生的身体？”
陆唯屈辱至极，他答不出来，只能哽咽着摇头，由着关思妶将他半抱着搀扶出去。
不过才十几步的路程，陆唯犹如走在刀尖，跳蛋在穴里肆意摇摆，有了淫水的润滑作用震得更加猛烈，他甚至感觉两片阴唇都在跟着颤抖。
“不行了……”陆唯快要跪在地上，软弱的哭泣。
一个看不到，一个举步维艰，俩人一路颠颠撞撞，最后还是关思妶将陆唯抱到了床上，伸手摸到他的小腹，试探着压了压。“是这里吗？”
“不要压！”陆唯蜷缩着身体要躲，却被按住肩膀。
“先生不告诉我是怎么进去的，我没办法帮你。”关思妶展示出异常的冷静，循循善诱道：“你应该相信我，现在只有我能帮你。”
头顶的灯光笼罩着关思妶，本就被眼镜遮住了半张脸，此时更让人看不透情绪。
陆唯咬着手指流泪，感到悲凉又无助，心里都要讨厌死了自己，为什么总是在关思妶面前失态，
“这里。”他牵着关思妶的手缓缓下移，越过翘高的阴茎，直达水淋淋的阴户。“从这里进去的。”
温暖的手掌触碰到阴唇，陆唯抖得更厉害，羞耻的闭上眼睛，他自行张开双腿，焦急的催促：“快拿出来。”
关思妶的手指挑着阴唇拨了拨，像发现了新奇的东西，一下子按在阴蒂上，整个阴部正是敏感时期，哪能经得住随意触碰，才揉了几下，阴蒂立刻变硬从逼里支了出来。
“不要碰那！好酸，啊！”陆唯扭着腰叫：“小关，我受不了了，它还在动，怎么办怎么办？”
他抓着关思妶的手指鲁莽的往里塞，屁股顺势抬起：“你进去，进去把它拿出来，快让它停下！”
关思妶突然回神，两根粗长的手指顺利插进逼口，直捣水穴的深处，指关节刮着肉壁弯了弯，变换着角度四处摸索，没勾到跳蛋，倒是将阴穴抠的直爽。
“先生，我还没摸到，好像很深，我再试试。”关思妶稍稍抽出一截手指，猛地又捅进去，来回几次就像是激烈肏弄。
陆唯眼神都已涣散，失控的大叫：“不能这么插！会坏的，慢点小关，不行了！”
震动的跳蛋再加上手指翻搅，阴穴得到了畅快的满足，痉挛着一汩一汩的吐水，陆唯的脑子都要坏掉了，下面的水管不住，上面的眼泪也汹涌而出。
他毫无形象的哭嚎，被极致的爽刺激到恐惧，抓住关思妶的衣服哀求：“我会死的，求你快拿出来，小关，求你救救我，轻一点，轻一点小关。”
关思妶紧抿着唇一言不发，半响后手指转动方向，随即从穴里勾出了跳蛋，空气里响起蜂鸣声，很快又恢复安静。
陆唯仿佛经历了一番漫长的恶斗，下体变轻松的瞬间，他就瘫倒在床上，脑袋里乱七八糟的发晕，天花板也在转动，他还迷离在余韵中，完全没有发现双腿被重新拉开。
 23:06:01



第13章
“先生。”关思妶爬上了床，喘着粗气胸膛起伏：“先生穿的是蕾丝内裤吗？下面怎么会有洞？”
陆唯羞得脸颊爆红，想把腿合起来。
关思妶却像个好奇宝宝，用纯真的语气说出下流的字眼：“这里是什么？是小逼吗？先生有一个小逼，我上次……摸到的是这里吗？好神奇。”
阴唇被揉了一把，陆唯颤抖着往后躲，大腿却被抱住。
关思妶自顾自低语：“先生的小逼好热，肥肥的，好想舔，我可以舔吗？”
“不行！”陆唯的阻挠毫无作用，关思妶推着他的膝窝埋下头，一口含住满是淫水的阴唇。
陆唯简直要疯了，他今天达到了无数次高潮，流出的水一次比一次多，甚至还没有洗过澡，关思妶怎么能毫无顾忌的舔下去。
“不要舔，那里不能舔，小关，快起来！”
关思妶无动于衷，将整张脸埋在陆唯下体，宽厚的舌面重重舔开阴唇，小狗一样边喷热气边舔逼缝，又去含那颗坚硬的肉蒂，嘬在嘴唇中间要咬不咬，折磨的陆唯几近奔溃。
“啊！啊！不要吸。”陆唯胡乱地摇头，羞耻到哭出声：“小关，那里好疼，你吸得好疼。”
阴唇被关思妶用力掰开，露出艳红的逼肉，夹在缝里的阴蒂胀大变硬，舌尖轻轻一挑拨，敏感的颤巍巍发抖，那种酥麻直达陆唯心尖，又窜到四肢百骸，叫人淹没在情欲的海洋。
“小逼好可爱，好多水，我给先生舔干净。”
关思妶含糊不清的嘟囔，舌头压在肉缝里绕圈，还发出下流的“吸溜”声，逼口受到爱抚开始难耐翕张，主动缠上来放荡摩擦。
陆唯羞爽参半，推拒的动作渐渐弱下来，内心挣扎了半响，嗫嚅着：“里，里面还要。”
关思妶顿了一秒，他成功被煽动，拱起舌头顶开那个柔软的小口，拨弄着往里钻舔，高温内壁紧紧夹住舌尖，阻碍的不得前进，他悄悄伸手摸上来，从连接的缝隙插进去一根手指，一边晃头左右舔吸，一边抖动手腕快速戳弄。
“……啊！什么？”陆唯梗着脖子要看，小腹忽然一酸，肉逼失控的痉挛紧缩。“要到了，小关，不舔了不舔了！”
清澈的逼水随着高昂呻吟喷射，连前面的小阴茎都被浇湿，陆唯哆嗦的双腿被压住张大，而关思妶埋着头对准那口水穴，仿佛在观察一般，感受热液汹涌飞溅。
陆唯扭着身子流泪：“尿了……尿到床上了……”
空气中的腥甜味直冲关思妶鼻腔，他呼吸粗重的像野兽，湿淋淋的手指也因为过度刺激而颤抖，他猛地抱住陆唯去接吻，嗓子哑得不可思议：“先生，先生好厉害，不是尿尿，是小逼太舒服了，喷了好多水，我把先生舔喷了。”
口水和淫液混在一起，陆唯喉咙里直哼哼，看到关思妶的墨镜上都被喷到了逼水，他羞耻到无以复加，小舌头又被关思妶勾出卷住，舔逗着敏感的上颚激烈搅拌。
“先生，我变得好奇怪……”
关思妶整个人趴在陆唯身上，抓住他的手往胯下送，一耸一耸的磨蹭：“我这里好胀，好难受，先生帮我摸摸，摸摸我的鸡巴。”
最后两个字说的极轻，传到陆唯耳里惊悸又兴奋，仿若秘辛之事被端在了台面，冲破禁忌一触即发。
沉甸甸的硬物到了陆唯手心，他脑子一激灵，怯生生的说：“怎，怎么这么大，好吓人。”
关思妶喘得更凶了，迫不及待的耸动腰胯：“不怕不怕，它马上就变小了，我想用鸡巴让先生舒服，先生，先生……鸡巴好难受，先生多摸摸我。”
绷在裤子里的肉棒激昂弹动，关思妶直接将陆唯的手塞进内裤，低声细语的请求：“先生的手好软，帮我揉揉顶端，揉揉就好。”
阳具烫得吓人，无比粗壮的柱身爆筋虬结，关思妶是被摸的，陆唯反而羞得脸红心跳，他被牵引着包住光滑龟头，指缝里沾满液体，在半推半就下青涩揉弄。
“好爽，鸡巴被先生摸得好爽，先生好棒。”
关思妶含着陆唯的耳垂直喘，就像是故意说给他听，沙哑着低喃：“想揉逼，先生给我摸鸡巴，我给先生揉揉小逼，好喜欢先生。”
炙热的手掌又来到阴户，时而温柔时而不可控的急躁拨弄，牵动着情欲扩散。
陆唯的理智被一点点剥夺，心更是软成一片，困扰他多年的畸形器官，不仅没有引发关思妶的恶心，还被用可爱来形容，甚至愿意用嘴来伺候他到高潮。
一切的一切，包括关思妶此时情动地姿态，足以抚平陆唯的担忧，他早该认清自己的心意，下体塞着色情跳蛋又穿着淫荡的内裤，还会恬不知耻的来找关思妶，是因为他想要关思妶。
“小关。”
关思妶乖乖停下动作，听到陆唯紧张而坚定的声音：“这里，你，你进来。”
陆唯将揉穴的手指往逼缝里塞，侧过脸不安等待，却没等到关思妶下一步动作，他内心的卑微又在作祟，难过的问：“你不愿意吗？”
依然得不到回应，陆唯委屈的想哭，过了几秒自己掰开阴唇，闭着眼睛又问：“你……不想操操小逼吗？”
关思妶突然俯下身靠近，声线竟极其冷静，反问他：“你愿意让我操？”
陆唯微微呆滞，想起之前在家的那晚，关思妶说要爱护他，会等他心甘情愿接受。
酸涩感充斥着胸腔，陆唯在那个男人那里尝到了极致的恶，却在关思妶这里寻到了温暖呵护，他有了一份勇气，不想让关思妶再小心翼翼的等待自己。
“我愿意。”陆唯正脸面对关思妶，展放笑颜：“只要是小关，我心甘情愿。”
话音刚落，紧挨逼口的阳具猛捅进去，破开层层媚肉直捣深处，结合的瞬间俩人同时倒吸一口气，隔了数秒才满足到战栗。
像是在确定是否如愿以偿，关思妶绷着腰停留了好一会，感受内壁真的包裹着柱身，才急不可耐的开始抽插。
陆唯的腿被扛在半空晃荡，中间夹着关思妶精壮的腰，被顶的只能牢牢抓住床单，这个按摩床不同于先前的普通，类似家用款的睡床，不仅面积大也更加舒适，容纳着俩具缠绵缱绻的肉体。
时隔许久，阴穴吃到了心心念念的肉棒，所有骚肉兴奋到发颤，和陆唯的意识剥离开自主吸吮，只将爽感回馈给他的感知。
那双带茧的手掌不停抚摸皮肤，强壮的身躯将陆唯整个包裹住，关思妶硬邦邦的肌肉顶着纤细的腿骨，有些疼，却带给他无尽的安全感。
“小逼夹得好紧，先生的逼怎么这么紧，好小啊，想给先生捅大一点，让小逼把我的鸡巴全吃进去。”
一下一下的浅尝试探，渐渐变成了急速的激烈撞击，关思妶的肉棒仿佛失去了管束，气焰嚣张的越操越狠，将肥嫩的阴唇挤压变形，在炙热甬道中尽情肆掠。
“先生舒不舒服？”关思妶下身飞快的顶弄，还能分神在意陆唯的看法。
逼口被摩擦的舒爽，更多的是来自敞开心扉后的欢愉，陆唯如实给予回应：“舒服，那里好舒服。”
关思妶勾了勾唇，伸手钻进陆唯的衬衣下摆，捏住激凸的乳头揉了揉。
“是这里舒服吗？”
插在穴里的阳具停止律动，关思妶全神贯注的扣弄乳首，用指腹压扁又揪起轻拉，他对先前的回答不够满意，耐心十足地进行引导。“先生不说出来，我没办法让你舒服。”
肉壁泛起难耐的酸痒，陆唯挺着胸脯咬住唇，用轻哼声催促关思妶继续，可无论他体态如何煽惑，也入不了失明的眼睛。
上面的两颗乳头备受疼爱，下面的逼口不甘心的嘬吮，陆唯正是情欲高昂的时刻，忽然脑子灵光，抓住在胸口作弄的手指放到嘴边。
“是小逼舒服，被小关操的好爽。”陆唯含住关思妶的手指，羞耻又放荡的摇摇屁股：“再动一动，小逼还想要。”
关思妶呼吸一滞，紧抿的嘴唇动了几次，似乎有什么话即将脱口而出，却最终保持缄默挺腰开干，阳具胀大到极限，这一次带着凶狠的气焰，猛烈的肏弄肥厚阴穴，拍的两瓣肉屁股发出“啪啪”巨响。
陆唯被干的全身都在晃动，嘴里咿咿呀呀的哼，实在受不住了才短促淫叫，他的声音总是带有哭腔，惹人怜爱同时让人疯魔。
“先生，先生……”
关思妶眉头紧拧，牙关紧咬的模样有一瞬间显得狰狞，那些捉摸不透的东西通通转化到下半身，他骑着陆唯的屁股自上而下撞击，用粗硬的阴毛碾磨小小的肉蒂。
“好深！插太深了，小逼受不了！”陆唯的膝盖被压在胸口，他自己捏住脚踝下体全露，泪眼朦胧的又哭又叫。
关思妶加速深顶了几下，喉咙压着低吼，忽然趴下身将脸埋在陆唯的颈窝，却没有放松半点，反手按住陆唯的肩膀前后抽插。
“先生的逼好厉害，夹得我快射了，小逼好肥，好喜欢好喜欢。”即便经过竭力克制，但陷入情欲的关思妶无法阻止本性迸发，他变得有些暴戾，而这种暴戾似曾相识。
“小逼吃着我的鸡巴爽不爽？先生的逼爽吗？”
灭顶的快感掠夺了陆唯的判断，他脑子里乱七八糟，无法做出正确的思考，耳边的声音过分温柔，他将这理解为青涩又难以自持的爱意。
“操的好爽，小关好大，小逼被塞满了。”陆唯发自内心觉得舒服，可打心里对强势性事感到恐惧，他不想扰了兴致，可怜巴巴的询问：“可不可以不那么深？这里会胀胀的。”
陆唯捧着小腹轻柔，没意识到这个略显娇憨的动作会引起某种效应，偶然抬眼一瞥，竟发现关思妶直勾勾的对着他。
房间的亮度不知何时被调暗，那副黑色墨镜透不出一丝光，陆唯如临深渊，背脊莫名泛起寒意。
关思妶勾着唇直起腰板，手掌顺着光滑大腿缓慢上移，摸到陆唯硬邦邦的小阴茎。“先生说的话好可爱，是这里胀吗？我来让它舒服。”
距离一拉开，陆唯在镜片的折射中看到自己的姿态，脸颊绯红两腿大张，连衬衣都凌乱不堪的半敞着，他顿时大窘，悄悄拢了拢领口遮住肩膀。
翘起的小阴茎像没发育好，软着的时候肉乎乎一团，即便勃起也超不过十厘米，比起对多余阴穴的抵触，这根毫无用处的男性器官，更是陆唯的自卑来源。
他伸手去挡，苦涩地说：“不用摸也行，不用管它的。”
关思妶唇边噙着笑意，忍着欲望将阳具从阴穴里抽出来，一言不发的趴下去给陆唯口交，滚烫的舌头缠着那根小阴茎滑动，嘬棒棒糖一样顶着流水的马眼嘬舔。
陆唯起初是抗拒的，他宁愿用女穴让关思妶舒服，不想单纯的大男孩降低身姿来服侍自己。“小关，别舔了，你操操下面。”
阴茎在口腔中进进出出，有一瞬间顶在了嗓子眼，被狠狠吸了一下就激动得要射精，陆唯爽的屁股都在抖，挺着腰边叫边往后躲，却还是喷泄在关思妶嘴里。
“都让你别舔了，我不想弄在你嘴里。”射的太快，快到陆唯自己都觉得丢人，他有点恼羞成怒，把指头伸到关思妶嘴里去抠。“你吐出来，不能吃。”
关思妶笑得傻气，将送上门的手指顺势含住，意犹未尽的舔了舔，学着陆唯的口气耍起无赖：“怎么办？都咽下去了。”
陆唯直接哭了出来，落在发丝间的眼泪饱含了无尽心绪，不仅是作为男人的自尊被满足，更多是受到疼爱的感动。
关思妶的爱没有过多言语，而是用实际行动诉说了所有诚意，他的阳具还硬着，用龟头描绘陆唯的下体，就像平时用手去感触一样，仔仔细细画出每一个器官的形状。
“先生的内裤好特别，小逼都能露出来，一定很漂亮。”
陆唯这才想起自己还穿着情趣内裤，羞耻感重归，他红着脸想悄悄脱掉，却突然被关思妶握住胯骨，紧接着大鸡巴钻进内裤的露洞，准确无误的捅开逼口插了进去。
陆唯怪他鲁莽，嘟着嘴小声抱怨：“吓，吓死我了，你轻一点，小逼会受不了的。”
阴穴被塞的满满当当，流不出丁点淫水，关思妶肏的很温柔，几乎没怎么抽插，只挤着阴唇轻轻的磨蹭，像在探索一般，寻着某个隐秘入口。
陆唯享受这种细致又柔情的性爱，肉逼不由自主的一缩一缩，身心全然接纳。
“亲亲我，小关。”
他向上伸出手讨抱，吐出舌头去索吻，却不知道哪里刺激到了关思妶，穴里的阳具猛地碾过深处小口，朝着那一处征伐开采。
 23:06:04



第14章
陌生的酸痛从小腹蔓延而上，和被肏狠的疼完全不同，是一种可怖而未知的侵占。
陆唯瞳孔微缩，本能的抗拒：“小关，里面好疼，不能操了！”
他侧着身子想脱离出连接下体的肉棒，可爬了不到半米，关思妶就从身后追来，捧住他的屁股重新猛顶进去，硕大的阳具胀成黑紫色，楔子一样牢牢堵住逼口，顶着幽秘之处的微启小嘴。
“不行了，要疼死了！”陆唯四肢跪趴，丢脸的讨饶：“轻一点，求求小关了，我受不住的。”
关思妶喉结滑动，调整了几秒后将陆唯揽进怀里，健硕的双腿顶开他的膝盖，蹭着汗涔涔的肩颈撒娇：“是小逼吸着我的鸡巴不放，再一下就好，很快就会舒服，先生最好了。”
屁股被撞得发出巨响，插在中间的肉棍子搅着阴穴急速抽查，淫水终于失控的流出来，陆唯垂头盯着交合的淫荡画面，眼睁睁看着肉棒猛地拔出，逼口就像撒尿一样喷出水柱。
“啊！小逼尿尿了，操坏了！”
陆唯吓得伸手去堵，却被关思妶拉住胳膊无法动作，阳具重新捅进阴道，快速肏弄几下后又拔出来，女穴仿佛真变成了水洞，失去肉棒这个塞子就毫无自制力，敞着小小的屄洞断断续续喷射。
关思妶就是故意的，不停的重复这种肏法，他自己看不到却要逼着陆唯观赏。
“想看先生的小逼尿水，一定很漂亮，先生替我认真看看，我的鸡巴都被逼水浇湿了，小逼喜不喜欢吃鸡巴？”
陆唯被折磨的又爽又害怕，连忙附和说：“喜欢喜欢，啊！又要去了，喜欢小关的大鸡巴，小逼吃不下了！”
最后一次喷水的时候，关思妶伸出手去接，兜了一手心的淫水揉上阴蒂，又掰开屄口将肉棒猛插进去，一下子捅到了底。
那股酸痛感愈发强烈，陆唯疼的受不住，一直哭叫着说不要，却感到关思妶在轻轻拍打敏感的阴蒂，酥麻感盖过了痛楚，耳垂也被含住，听着温柔蜜语。
“我也喜欢先生的小逼，里面热热的好舒服，想把鸡巴插在里面一辈子，好喜欢先生，想给先生舔逼。”
陆唯被转移了注意力，身体在激动地回应关思妶，甬道夹着粗壮肉棒蠕动紧缩，几个重顶过后，忽感深处被滚烫的体液浇灌。
急促喘息相互交错，陆唯靠着宽厚胸膛一脸痴傻，腿根会时不时颤栗一下，逼口还在一缩一缩的流水，他只能无力地捧住小腹向后瘫倒。
“先生。”关思妶的声音有些慌张，吻着陆唯的发顶老实交代：“我不小心射进去了，先生的小逼太舒服，我，我没忍住。”
发展到这种程度，陆唯不可能计较情欲之下的小失误，他脑袋有些发蒙，又有点委屈的揉揉肚子。“怪不得好烫，你那样，那样突然拔出来又进去，下面好像要坏了。”
射精过后的阳具软在了穴里，关思妶没有抽离的意思，嘴上乖乖道歉：“对不起，我太想要先生了，小逼被我操到潮吹，我好高兴。”
陆唯听着心里羞耻，看到情趣内裤湿的都在滴水，他自欺欺人的并拢双腿，吞吐道：“我穿这种内裤……还有跳蛋……”
他想问关思妶对这些异常行为有没有疑惑，可将事情摆出来以后呢，他自己都没编好合理的解释，只开了个头就说不下去。
关思妶似乎并不在意，按摩着陆唯的身体缓解疲惫，沉默的享受性爱后的温存。
过了很长一段时间，就在陆唯内心不安到极点的时候，关思妶吻着他的耳朵开口：“我会认为是先生给我准备的惊喜，故意诱惑我的把戏。”
陆唯缩着脖子嘟囔：“没有诱惑，是，是你先舔那……都说不能舔了。”
关思妶笑起来：“我喜欢先生，想舔遍你的全身。”
他双手穿过陆唯的腋下摸上胸膛，用滚烫的掌心搓揉变大的乳首。“奶头也好可爱，像小葡萄，我想亲亲先生。”
陆唯扭着头和关思妶接吻，羞得面红耳赤，他知道自己身体怪异，那两颗异于常人大小的乳首，长在一个男人身上实属难堪。
先前那股酸疼劲已经消散，陆唯缓了口气，垂着眼睛小声问：“你会不会觉得奇怪，这里有点，有点大。”
“不奇怪。”关思妶迅速回答，揉着奶尖压低声音：“我喜欢先生身上的每一个地方，喜欢肥肥的小逼，喜欢奶头，还有先生的小鸡鸡，好可爱，想一口吃掉。”
关思妶果真坦诚的可怕，竟然能将这些下流字眼说的像情话。
陆唯暗暗开心，感到胸腔满溢热流，想给些回应又羞于启齿，他捏了捏拳头给自己打气，主动撑住大腿开始上下摇动。
关思妶咽着口水猛喘粗气，几乎是一瞬间肉棒就变硬。
陆唯后背一抖，埋下头默默的继续扭腰，被肏开的阴穴无比顺滑，流出的淫水太多，每一次坐下去就会挤压出咕唧咕唧的水声。
这是陆唯能做到的最大限度主动，等阴穴重新被胀大的阳具塞满，他就捂住脸不肯再动。
“要疯了……”
关思妶长长叹息一声，忽然将陆唯翻过身推倒，挺着粗硬的肉棒在穴里转了一圈，对准屄口猛烈肏干，肥硕的屁股被撞得荡起波浪，他一手抓住捏扁揉圆，用力到将臀肉从指缝里挤压出来。
手法过于情色，陆唯惊叫着扭腰，却不再退缩，努力张大双腿迎合下体的撞击。
豆大的汗珠从关思妶侧脸滴落，他舍不得停歇一秒，迅速扶了扶墨镜继续挺身，像只知道硬着鸡巴肏逼的野兽，咬着牙默不作声的冲撞，速度快到将黏液捣成白沫，让紧密相连的下体愈发淫秽不堪。
陆唯被干的只会呻吟，完全是出于本能的发出淫叫，他觉得性欲中的关思妶有股狠劲，比起平日里缠人的纯情，沉默的样子更加富有魅力，有种隐忍的沉稳。
下面那根肉棍子凶器一样猛肏，可关思妶脸上依然从容自如，陆唯心惊于这种反差，也心喜这种因他而表露的情态。
目所能及的一切都在晃动，陆唯爽的不知所云，自己摸到胸口搓揉乳头，哼着鼻子叫：“小逼好爽，操到了，唔……鸡巴好深！操那里，多操操小逼。”
阴穴口淫水四溢，被阳具抽插的带进带出，里面的媚肉都要翻出来，却还渴望得到更多疼爱。
关思妶喉咙里发出低吟，全身肌肉绷得死紧，扛起陆唯的一条腿不停地撞击，他已经处于射精前夕，却猛然停了下来，挤着阴唇把阳具插入到极限深度。
“先生给我吃奶子。”他俯下身去吻陆唯的胸脯，急不可待的到处乱舔。“我想吃先生的奶头，喂给我，先生喂给我。”
陆唯刚经历过小小的高潮，脑袋里还很迷糊，两根手指揪住挺立的乳头，乖乖送到嗷嗷待哺的嘴边。
关思妶激动得啃咬，吸奶的动作硬是被他做成了口交程度。“好香，先生的奶头真好吃。”
本就不小的乳首被嘬的又肿又大，牙齿不小心磕到时，陆唯偶尔会产生刺痛，但看着趴在胸口卖力吞吐的大男孩，他心理的被需要感达到了最大化满足。
“都给小关吃。”陆唯嗓音柔情，摸了摸关思妶的头顶：“舔得好舒服，喜欢小关。”
关思妶忽然顿住，很快又伸着舌头继续舔吸，下半身有条不紊地浅插阴穴。
陆唯抿着唇轻轻哼叫，舒服的眼眸微阖，他的一条腿还搭在关思妶肩上，此时的姿势让逼缝完全张开，将肉乎乎的阴蒂毫无防备暴露。
凭空响起了蜂鸣声，沉溺着爱抚的陆唯全然没有警惕，直到阴唇受到了震感刺激，才猛然瞪大眼惊醒。
那颗跳蛋竟然没有被扔掉，关思妶正捏着它在内裤缺口处滑动。
“怎么还在！”陆唯吓得猛打寒颤：“快拿开，把它拿走！”
关思妶叼着乳头含糊不清道：“我想让先生更舒服，我们一起试试，好不好？”
他嘴上询问，可手里却没有商量的余地，掌握着跳蛋继续游离，顺着上面的阴茎根部慢慢绕圈。
陆唯惊恐地摇头：“不好不好，我不要试这个！”
身体给出了最真实反应，阴茎在震动的作用下很快勃起，龟头都胀成嫩红色，从细细的小口里吐着汁水。
陆唯想合拢腿，却夹着趴在中间的关思妶，他进退不得，慌忙伸手下去阻止，又被关思妶轻而易举的抓住手臂，摆成了任人宰割的姿势。
关思妶手心包着阴茎，用拇指将跳蛋按在龟头上。“先生相信我，鸡巴会很舒服的，放松点。”
“不要！太麻了，不能这么玩……啊！要射了，射了！”
龟头是极其敏感的部位，陆唯才嚷了没几句，茎身突然一挺一挺的射精，他本就不够持久，这下连三分钟都不到就被推上了高潮。
“……不要这个，不想射……”陆唯呜咽着哭，可怜兮兮的说软话：“小关，你别折磨我，弄弄小逼就好了，上面，上面受不住。”
关思妶勾唇一笑，爽快同意：“好，我们就弄弄小逼。”
陆唯惊觉不对，眼巴巴看着跳蛋向下移动，在张开的逼缝里来回摩擦，震得艳红逼肉一起颤动。
“不是这样！你操操我，把这个拿走，用鸡巴操我！”
陆唯失控的喊叫，他的要求得到了回应，关思妶即刻挺腰开干，大肉棒重重顶着穴里抽插，可他没有丢掉狂震的跳蛋，还在肉缝里若即若离的徘徊。
陆唯用了点力气扭身挣扎，却听到一声提醒：“先生别乱动，万一我不小心……”
话未说完，跳蛋突然转移了位置，直接按在阴蒂上用力碾压。
电流刹那间窜遍全身，陆唯猛地一抽搐，瞳孔短暂的收缩后，哇的一声哭了出来，他像是受了天大的委屈，哭的泣不成声，身体完全变成了情欲的奴隶，连流泪发泄的时间都不给，又被灭顶的快感淹没。
那颗小小的肉粒哪能承受这种煎熬，和先前在穴道里的触感截然不同，是前所未有的刺激，甚至爽到让人觉得恐怖。
在陆唯哭叫期间，淫水不断从逼口溢出，哗啦啦像要喷水，却被关思妶的阳具尽数堵住，肉茎粗壮狠肏水穴，胀大的龟头寻到了深处小口，黏着那一处跃跃欲试。
“鸡巴泡在逼水里了，热热的好舒服，先生是不是用小逼尿尿了？”
陆唯现在哭都哭不够，哪能理会这种胡说八道的问话。
关思妶鼻息紊乱，伸着舌头将陆唯的耳朵舔到湿淋淋，不依不饶的纠缠：“先生，我还想射进去，想给小逼吃我的精液，先生愿意吗？”
跳蛋还在震动，陆唯得不到片刻缓神，看到关思妶忍得额角青筋暴起，却仍然停下动作认真等待首肯。
陆唯忍不住心软，泪眼盈盈的哭叫：“快射进来，全射到小逼里！”
阴蒂的高强刺激盖过了穴腔锐痛，深处的小嘴微微开启，将滚烫精液吞吃接纳，达到了情欲的极致顶峰。
 23:06:07



第15章
陆唯还在连续高潮，湿淋淋的逼口快速收缩，夹不住涌出的淫液，他的腿根被关思妶掰开，又一次近距离感受到炙热呼吸。
“小逼好美，要是我全都能看到就好了，先生的逼把我的精液都吃进去了，好乖好乖。”关思妶抹了抹阴唇上的黏液，猛地捅进去几根手指，抖动腕子快速翻搅逼肉。
陆唯全身都在抽搐，哭声都已沙哑：“不要插……小逼不行了，要喷……喷水了！”
肥嫩阴户被不间断的肏奸，像坏了的水龙头一样激动潮吹，寻着指缝隙淅淅沥沥流淌。
有不少淫水溅到了关思妶脸上，他伸出舌头舔掉，兴奋地大喘粗气：“小逼变大了，被我的鸡巴搞出一个大洞，我的手指已经满足不了先生了，拳头好像也能吃进去！”
陆唯听到此话汗毛倒竖，在精神刺激下穴腔媚肉开始痉挛，关思妶仿佛有所感知，猛地拔出手指低头贴近。
即便没有外力作用，那两片肥阴唇也自动朝两侧张开，露出的屄口大敞，对着关思妶喷了一脸。
视线涣散时，陆唯看到关思妶摘下墨镜擦拭，画面太模糊，他想再看清楚一些，关思妶却已经将墨镜重新戴好。
“先生总是哭，眼睛会肿的。”关思妶搂着陆唯半躺下，用纸巾给他擦脸。“不过我喜欢先生哭，喜欢你被我干出眼泪。”
变态这个词该是和关思妶沾不上边，但陆唯此刻却能将他们联想到一起，他总觉得阴户喷出的水就是尿，想不通关思妶是怎么做到毫不嫌弃，竟然一次又一次舔进嘴里。
“你……你变态。”陆唯小声骂了一句。
关思妶似乎对这个词很敏感，身体忽然一僵，匆忙道歉：“是不是我做错了，我让先生不舒服了吗？对不起，都是我的错，先生别生我的气，先生对不起。”
他表现的过于紧张，反倒让陆唯有些窘迫，以为伤到了他的自尊心。
“先生可以打我，或者……”关思妶到处乱摸，抓住陆唯的手往自己阳具上放。“或者你打它，把我的鸡巴打坏，以后就不会惹先生不高兴了。”
性器处于疲软状态，被不轻不重的拍了几下，不仅没有反省，竟然还可耻的慢慢变硬。
陆唯瞪大眼睛：“你！你怎么这样啊！”
关思妶也感到难为情，拉过薄被盖住俩人的身体，狡辩道：“只要被先生碰到，就不受我控制了，鸡巴只喜欢先生。”
陆唯羞得满脸通红，嗫嚅着：“我刚才不是怪你，我是不喜欢那个跳蛋，我会怕。”
先前的一幕是熟悉的，有一次器具按摩时也是这样的状况，关思妶假意不小心偏移位置，其实就是在故技重施，借着眼盲的理由偷偷耍小心思。
陆唯不笨，明白关思妶年龄小，自然有无穷无尽的花样想尝试，只是那颗跳蛋是男人送的，在他看来无比肮脏，他不允许任何有关男人的东西，践踏到他和关思妶之间。
“原来是那个。”关思妶松了口气，笑容很纯真：“我以为先生是嫌弃我技术不好，真的要吓死我了。”
技术到底如何很显然，陆唯被肏的死去活来，只要想想都觉得羞耻，但他还是诚实的给出肯定：“你按摩的技术很好，然后……那个也，也很厉害的。”
没有半个情色字眼，关思妶却被勾引的半响未说话，墨镜背后的眼睛目光沉沉，呼吸不自觉地越来越重。
陆唯毫无所觉，忽然想起什么，扯开被子低头去看自己的下体，又将那条色情内裤脱掉，伸出手顺着阴穴抚摸。
关思妶吞着口水问：“先生在干什么？”
“小关！”陆唯满脸焦灼，拉着他的手往自己腿间塞：“这里是不是真的变大了，我自己看不到，你快摸摸，有没有变成一个大洞？”
关思妶已经清理过俩人的身体，阴穴散发着潮潮的温热，软嫩嫩的贴着掌心，两瓣阴唇肉已经恢复如初，幼小却肥厚，里面夹着缩起来的肉蒂，以及玩弄过度而一缩一缩的可怜逼口。
“别摸其它地方，就摸摸插进去的那里！”陆唯拽着关思妶指挥，催促道：“是不是坏了啊，怎么办？感觉里面好空。”
关思妶认真摸索，贴着陆唯的耳朵哄骗：“好像是有点大，自己就张开了，可能是小逼又想吃鸡巴了。”
陆唯骨子里都是软弱，遇事就胆怯，他本来就不算正常男性，一直对下面的多余器官不甚了了，以为永远会保持原状，可才被肉棒捅了几次就合不拢，甚至愈发淫荡。
这一事实让陆唯大受打击，越想越怕，越想越委屈，他抽着鼻子哭：“可是我不想吃鸡巴，不是我想的，是小逼自己想吃，不能被操了，万一闭不住怎么办？”
关思妶深深吸口气，吻着陆唯的脸蛋安慰：“我骗先生的，小逼还是很紧，又窄又湿，一下子就能把我夹射。”
陆唯立刻不哭，抹掉眼泪嘟囔：“你以后不能再骗我，不然我下次真的会生气。”
心软又好哄，关思妶爱死这样的陆唯，一边满口答应一边黏在他身上撒娇：“先生，我，我还想再做一次，可以吗？”
陆唯看着满脸期待的大男孩，感到心口暖烘烘的甜，关思妶在意他的想法，给了他尊重，他当然愿意回馈同等的亲密，无论多少次。
“先生不同意我就不乱来，我都听先生的。”关思妶用指腹摩挲腿肉，有意无意的揉捏：“鸡巴想插到小逼里，喜欢热热的小逼，给它吃精液，好不好？”
主动权在陆唯手里，他的身体早已表现出许可，只是关思妶看不见，需要他亲口说出来才行。
“你，你想进来就进来好了。”陆唯跪坐在床面，模样乖得惹人蹂躏，磕磕绊绊的给自己找借口：“是你想插的，不是我想……还有啊，不许用跳蛋弄我了，就，就鸡巴操操就好。”
关思妶勾着唇笑，将陆唯拥在怀里轻轻揉开阴唇，拨着泛起湿意的肉逼，等做足了充分的前戏，才挺着阳具慢慢抽插。
小小的肉洞承载着粗大肉棒，贪吃的吸附着柱身，仿佛天生就契合，孤独至今终于寻到了归属。
黏腻的亲吻、宽厚的怀抱，雄性气息完全包裹陆唯，他闻着关思妶身上的熏香，体会着性爱下的疼惜，满足的早已达到心理高潮。
最后一发射出，陆唯累得精疲力竭，看到关思妶不顾自己的满身湿汗，找来毛巾给他仔细清理身体。
灯光熄灭，在温柔的按摩手法中，陆唯安心睡去。
早上六点整，陆唯准时睁眼，他已经形成了生物钟，需要在高峰期前赶上电车。
所处的环境很陌生，陆唯呆了片刻，才扭头掀开身侧的被子。
高大的男孩身体蜷缩，以一种依赖的睡姿靠着陆唯，手臂紧紧缠在他的腰间，墨镜还歪歪斜斜的挂在额头。
这个角度陆唯看不到关思妶的脸，担心压到墨镜会让他不舒服，就想伸手去摘，刚拿到一半，手腕忽然被抓住，力道大的让陆唯吃痛，墨镜随即掉落。
关思妶垂着头爬起来，摸索着将墨镜戴好，才正脸对着陆唯开口：“先生早安。”
陆唯半响无言，关思妶握着他的手放到脸边蹭了蹭，明明神态动作都很轻柔，却有种说不清的异常，这让陆唯无端心慌，他不敢贸然挑破，眼神躲闪着暗暗观察。
关思妶浑然不觉，声音带着困意：“我现在去准备早餐，先生要洗澡吗？”
等不到回应，关思妶就坐在床边不走：“怎么不说话？先生，你怎么了？”
半空中胡乱摸索的双手看上去十分无助，陆唯好几次想握住，又掐着掌心劝自己再等等。
关思妶仿佛想到了什么，突然僵住。“……难道，难道你后……”他身上充斥着恐慌和害怕，甚至不敢将猜测说出来，面色霎那间惨白。
陆唯看不得他这样，可心中的疑惑越积越多，总觉得关思妶有所隐瞒，他没有对失明真伪有怀疑，只是想消除心中顾虑，尽量用平常的语气问：“你睡觉的时候还戴眼镜，不会不方便吗？”
关思妶辨别到方向，小心翼翼地朝那伸手，陆唯终究是心软，主动挪过去靠近。
“先生……”关思妶想抱住陆唯，似乎又不敢做过多的举动，只不断抚摸他递来的手。“是不方便，但我已经习惯了，以前有时候起床忘记戴，被别人看出来以后，听到过很多不好听的话。”
陆唯一时愣住，看着他脸上勉强挤出的笑容。
“为了提醒自己别忘，干脆一直戴上，免得吓到别人。”
“怎么会？”陆唯忍不住替他辩解：“这世上失明的人很多，这不可怕的，谁都不想身体有残疾。”
关思妶摇摇头：“我不在乎别人，我只在意先生的想法，这里很可怕也很丑，我担心吓到你。”
他牵着陆唯的手摸到镜腿。“我喜欢先生，真的很怕不堪的一面被你看到，太丑陋了。”
墨镜被缓缓摘下，陆唯忽然失了心跳，他捂住嘴将惊呼吞了回去，在震惊之余泪水顷刻蓄满眼眶，模糊了一张俊朗的面容。
年轻的大男孩五官无比完美，而然在剑眉高鼻之间，右眼部有一道赤红疤痕，断开眉尾没入发丝，另一头蜿蜒而下，直直贯穿到眼皮下方，像悬着一滴凝固的血泪。
 23:06:10



第16章
窗边照入阳光，那道凸起的疤痕一半在发丝间若隐若现，另一半盘旋在右眼无所遁形，狭长又扭曲，给年轻的面容增添了几分狰狞可怖。
“很丑吧。”关思妶平静的闭着双眼，如果不是平时有刘海遮盖，恐怕墨镜也藏不住。
陆唯抖着手摸过去，却始终没有勇气掀开遮挡的发丝。
关思妶戴好墨镜：“我不想给先生看的，这么丑，一点都不帅气。”
陆唯依然不能相信：“真的是，是你父亲弄的吗？”
关思妶笑着嗯一声：“幸好是从侧面砸过来，如果是正面挨那一下，恐怕这颗眼珠也不在了。”
得到肯定的答案，陆唯无法再忍住眼泪，哽咽着问：“什么时候？”
关思妶做状回想，表情是一种无力改变后的漠然接受：“十岁或者十几岁，记不太清了。”
陆唯心痛的无以言表，飞扑过去抱紧关思妶：“到底是用什么打的，这么长的伤口……为什么啊？”
肩头被泪水濡湿，关思妶轻轻拍着陆唯的背脊，至此不再多说。
这一事实超出了陆唯的接受范畴，他快要愧疚而死，恨自己的多疑让关思妶将旧疤袒露，或许这只是他童年里其中的一段悲惨经历，就算他肯说，陆唯也不敢再听。
“对不起。”
关思妶闻声一僵。“为什么道歉？你觉得……我很可怜？”
“不是……”陆唯抹了抹眼泪，忽然捧住关思妶的脸亲了一口：“不一样的，我心里好难过，我心疼小关，就算你以前的生命里没有我，我也不想让你受到任何伤害。”
破坏了温存后的美好清晨，陆唯后悔至极，他一改平常的软弱，认真且坚定道：“既然发生了关系，我就一定会负责，我喜欢小关，会保护小关，以后的每一天都想听到你说早安。”
关思妶落在了柔软的怀抱里，过了许久，他像是突然从愣怔中回神，靠着陆唯的肩头呢喃：“是啊，真的不一样……”
于陆唯来说，在艰辛营造的人生中遇上喜爱之人，还能舔舐彼此的隐秘伤痛，大概是他活到现在最大的幸运，关思妶是天上的一片云，奇幻莫测又柔软明朗，不经意时凝聚在他的心中，驱散了孤寂和彷徨。
这天的插曲是巩固亲密的调味剂，关思妶的坦诚相待，换来的是陆唯无条件交付身心，但想安然无恙的携手走向往后，还需要解决最要命的关键，比如那个男人所带来的不堪经历。
陆唯自知没有本事正面抗衡，能做的只有逃避，他在等一个时机，要用尽所有方式将自己从男人的世界抹除，而这个机会很快就到临。
公司要在月底招录新一批实习生，并从各界挖掘传媒能人，到时候各部门重新调配，是个千载难逢的升职捷径，而陆唯就要趁众人忙着并驱争先，以及公司还未规整时抽身退职。
之后的路已经初步成型，只是时间问题，陆唯在脑子里计划了整整一天，想的太入神，等小刘站在身边了才发现。
“陆哥，你要买车了？”小刘摸着下巴，一副见多识广的语气：“这个可以，旁边那个性价比高，最上面的牌子不推介。”
纸上有几个车标，是陆唯刚才随手勾画的，他问：“为什么不推介这个？”
“因为你买不起，是你想象不到的贵。”
小刘心直口快，拿手机搜了几款车型给他看。“这还是早几年的报价，新款的价格更离谱，国内不产，能买得起也要从海外提。”
陆唯吃了一惊，自知没什么可信度，却还是追问：“现在不是有叫车软件吗，有没有人开这种车接单？”
小刘一脸匪夷所思：“你知道这车烧的是什么吗？是钱！零头都赚不回来，除非疯了。”
陆唯当即愣住，满腹的疑虑，却不知该从哪里寻找源头。
“这次公司大调整，都说会调你去子公司，陆哥……”小刘叹口气，满脸的不舍：“虽然你升职大家都高兴，但我真希望一直能跟着你干。”
陆唯一时不知该如何回应，干巴巴地说：“没谱的事，就算……假如我不在这了，你们也要好好工作。”
陆唯进公司早，在市场部的分量算是举足轻重，离职是大事，他不想让下属受到影响，只能等合适的时候再逐一告知。
桌上摊开几份简历，是下周来应征的实习生，陆唯是此次面试官之一，但他无法集中精力做试前准备，下班后匆匆离开公司，打车直奔SPA店。
陆唯刚进店门，主管就像装了雷达一样出现，将他带到了上次的顶层套房。
门一开，关思妶立刻迎上来：“先生终于下班了，好想你啊。”
面对这幅纯情笑脸，陆唯什么疑惑都问不出口，任由他将自己的手握住，牵到了里间的大床边。
“工作很累吧，快躺床上，我们马上就可以开始按摩。”
自那天之后，俩人已经快一周没见，关思妶自然是想陆唯的，每天要发语音打电话，只是陆唯一直在悄悄做辞职准备，只有将手头上的工作安排好，他才能心安理得的递辞呈。
关思妶的思念毫不遮掩，拉来置物架就迫不及待的去抱陆唯。“先生怎么还站着，那里……不疼了吗？上次是我没分寸，今天我会让先生舒舒服服。”
“小关，今天先不按摩了。”
陆唯咬咬牙躲开关思妶的亲近，从口袋翻出两张票，迅速塞到他的手里。“我想邀请你去听音乐会，还有一个多小时开场，如果你愿意去，可，可能要麻烦你叫车了。”
关思妶的手指摩挲了一会，问他：“先生是要和我约会吗？”
陆唯暗自紧张，轻轻嗯了一声。
“那我愿意去。”关思妶唇边噙着笑意，头抵在陆唯的肩膀蹭了蹭：“老板的办公室就在这层最后一间，我要去汇报一声。”
陆唯终究做不了欺骗的行为，自己先心软：“要是老板不同意，还是，还是算了，改天也可以。”
关思妶依然是笑：“先生是贵宾，这次可以算作包钟，请在这等我，我很快回来。”
房门关闭掩去了脚步声，陆唯内疚地垂下头，他自己挑起的头，反倒没关思妶干脆利落。
不过多时，关思妶去而复返，已经换了一身便服，还当着陆唯的面拨号叫车，扬声器传出甜美女声，登记地址以后，告知专车十分钟后到达。
陆唯扶着关思妶离店，看到路边果然等候着一辆车，但款式普通，是大街上常见的家用车，司机礼貌地弯腰问好，服务流程和上一次别无二致。
车子行驶到一半，关思妶碰了碰陆唯的大腿：“先生今天的话好少。”
陆唯还在悄悄观察司机，慌忙收回目光，小声说：“这次的车……和上次的不一样。”
关思妶愣了几秒，笑得浑身发颤：“就算经常坐出租车，能遇到重复的概率都很小，何况是这种随机派送的订单。”
陆唯顿时大窘：“你笑我。”
关思妶歪头靠在陆唯的肩头，捉住他的手十指相扣，似乎认为真的很好笑，过了很久唇角依然上扬：“先生好可爱，我好喜欢你这一点。”
旁若无人的亲密，陆唯还是不太能适应，但关思妶一路都紧牵着他的手，即使进入会场落座后依然不肯放开，陆唯虽然在意旁人的眼光，但念着他身处陌生环境的不安，也就默许了这种行为。
音乐会的后半场有情景剧式的演出，是伴随演奏诵读的故事名段，只用聆听也能感受其中的意境，陆唯中途发表过几句感言，但关思妶不知在想什么，直到演出结束都保持着沉默。
等周遭人流散尽，陆唯扶着关思妶离开演播厅，看着他的脸色欲言又止：“其实我不懂音乐，还以为话剧会有意思，是不是……有点勉强你了？”
关思妶停下脚步，答非所问：“原来先生是真的要和我约会。”
“当然了，我们已经在一起了。”
陆唯没有说谎，他特意找人打听过适合盲人的约会方式，这个剧团很出名，他好不容易才托人抢到两张入场券，虽然为了试探关思妶故意提出让他叫车，但本意不会改变。
陆唯失落的低下头：“你如果不喜欢，我们下次就不来了……还是，还是你不想和我……”
“我所信仰的挚爱，我愿奉献微贱的灵魂，做绮丽之花的奴仆，请赐予我最后的挚吻。”
陆唯呆愣着听完，忽然意识到这是话剧中的一段台词，演员们声情并茂的表演已是引人入胜，他当时也只是有所触动而已，可现在竟觉得内心震撼。
“……被，被遗忘的可怜勇士……”陆唯攥紧拳头，抖着声音回应：“请填补我这残缺浮生，直至永生永世。”
空无一人的走廊飘扬着动人音乐，仿佛预料到接下去的发展，陆唯紧张到手心攥满汗水，他的胸膛骤起骤落，盯着毫无感情色彩的黑色墨镜，却产生一种在和关思妶深情对望的错觉。
本该是蜻蜓点水的一吻，事实上关思妶真的有竭力克制，但随着陆唯一声若有似无的嘤咛，一切都开始失控。
旁边就是厕所，陆唯被拽进隔间时有一瞬的惊诧，但他很快就迷失在情欲的撩拨中，衣摆被掀起，关思妶埋首在他胸前啃舔，像被饿坏的小孩，咬着肉乎乎的乳尖拼命地吮吸。
两瓣屁股也被抓住揉捏，陆唯害羞的躲了躲，又主动挺起胸脯让关思妶吃得更加顺利，这一纵容举动无疑让饥渴的人越发得寸进尺，关思妶忽然蹲下身，扯开陆唯的裤子将脸压上去，伸着舌头要往腿心里钻。
“不行，现在不能舔！”陆唯夹着腿捂住下体，连声拒绝：“别舔那，我，我会忍不住的，我不想在外面。”
如今的身体有多淫荡，陆唯早已心知肚明，现在一旦给那口淫穴尝到甜头，不被肏到心满意足是绝不肯能罢休，他很怕自己在公众场所变成荡妇，何况那个男人所做的恶事给他留下了阴影，那种会被谁撞破以及陷入未知的恐惧，他真的不想再一次感受。
关思妶鼻腔里喷着粗气，乖乖妥协：“那我给先生舔舔鸡巴，都硬了，我一口就能吃掉。”
陆唯背靠着门板捂紧嘴唇，他还想推拒，却更怕呻吟声泄露，小阴茎被纳入了湿热的口腔，差点嘬的他丢了魂，给灵活的舌头好一番戏耍。
推门声忽然响起，紧接着传来洗手的声音，陆唯惊得心跳骤然加快，瞪着眼睛在逼仄的隔间里乱看，惊觉这里就算干净整洁毫无异味，却也是每日有人进出的公众厕所，他却恬不知耻躲在门板背后，做着被同性口交的下流行为。
陆唯不敢出声，能做的只有摇头推搡，可关思妶似乎理解错了意思，含着将射精的小肉棒加快吞吐，手指也不安分，掰开两瓣肉臀摸进屁股缝，刮蹭着紧闭的肛口跃跃欲试。
“不唔……”
一声闷哼，陆唯抖着腿往下滑，关思妶及时起身接住，当着他的面将精液咽了下去。
陆唯又羞又急，什么话都说不出来，非要让关思妶漱了好几遍口，才慌慌张张的离开剧院。
 23:06:13



第17章
出租车在夜幕中行驶，陆唯做状望着窗外，眼神时不时偷偷往旁边瞥，即使车内光线暗淡，依然能看清关思妶的裤裆鼓鼓囊囊。
陆唯紧张的捏着手指，心悸的同时又不可思议，那个大东西明明硬了一路，可关思妶就像精神与肉体分离，面上不止毫无异色，还从容的噙着笑容。
在剧院里的短暂亲密有没有后续，谁都没有主动说明，陆唯不挽留，而关思妶也不曾表态留下，可在陆唯下车后，他身旁的地面上多了一个影子，仿佛达成了无言默契，此起彼伏的心跳只让晚风听去。
小区内路灯昏暗，陆唯却没有扶着关思妶，只是以极缓的步速走在前面，提前开好门，绕过不显眼的障碍物，再装作无意的制造一点声音，指引着关思妶顺利走进电梯。
打开房门的一刹那，陆唯突然被抱住，惊呼声被热烈的吻堵在喉咙里，脚步踉跄着滚落在沙发，关思妶直接扒了他的裤子，已经忍无可忍，掏出快要胀爆的阳具对准他的下体重重碾压。
阴穴早已湿透，每蹭一下就会留出更多淫水，陆唯也心痒难忍，却克制着情欲说：“小关，我想先洗澡，等等好吗？”
关思妶对问话充耳不闻，从陆唯的脖子一路吻到小腹，还想钻到腿心里去吃湿淋淋的女穴。
“你别舔，我要洗澡，小关！”陆唯抗拒的厉害，用力推了几把才将人唤醒。
关思妶惊觉自己失态，慌忙道歉：“对不起先生，我没忍住。”
陆唯不怪他的莽撞，只是裤子里黏糊糊一片，他好怕关思妶会嫌弃。
走到浴室门口，陆唯特意回头去看，关思妶像个挨了训得小孩，老老实实坐在沙发上。
陆唯心软，开口叫他：“你等等我，我很快的，我，我也想跟你做。”
后面的话越说越小声，关思妶却听懂了，等了没一分钟就兴冲冲地跟进去，抱着刚脱光衣服的陆唯左蹭右蹭。
“先生，我帮你洗，我想跟你一起洗，我一定忍住不乱来。”关思妶喘的跟狗一样，迅速扯掉自己的裤子。
陆唯哪有拒绝的余地，他面朝着墙壁连头都不敢回，生怕看到关思妶的裸体自己先忍不住想要。
关思妶仿佛听到他的心声：“先生如果害羞，就背对着我，我会把先生从里到外都洗干净。”
氤氲而起的薄雾悬浮于半空，陆唯呼吸中都是湿气，他从来没有被人伺候着洗过澡，此时的感觉不亚于第一次按摩时的紧张。
关思妶说话算数，在花洒下仔细搓洗过陆唯的上身，顺便还用按摩的手法给他放松肌肉，没有半分逾越的举动。
“先生，请分开腿。”
陆唯依言照做，听到关思妶特意说明：“我要洗先生的小鸡巴还有小逼，会轻点的。”
再正常不过性器官词语，陆唯却听得心口颤动，光是想象那个画面阴茎就立刻变硬。
关思妶好似没有发现，捏着细细的柱身耐心搓揉，在陆唯快要忍不住自己扭腰时，又转移到更下方的阴穴。
滑腻的水液沾了关思妶满手，他顿了一下，呼吸刹那间加重，陆唯羞得抬不起头，已经做好了被操干的准备，却不料关思妶并没有兽性大发，手心接着热手轻柔外阴，真的在规规矩矩清洗。
“先生，我会把小逼洗干净的，本来就干净，又可爱又干净，但是我，我还是会认真洗，我能做到。”
关思妶有些语无伦次，就像在告诫自己要忍住，靠着深呼吸来缓解冲动。
陆唯觉得好笑，同时又心动不已，关思妶会为了他拼命忍耐，这也是一种呵护。
手掌从勾人的屄穴离开，插进后方的臀缝里，陆唯惊得一抖：“那里……我自己洗。”
可关思妶就像没听到，继续搔刮着后穴皱褶，手指头跃跃欲试的想往里捅，他的意图太明显，陆唯不可能猜不出来。
“先生，其实这里也能插，我，我想让你更舒服。”关思妶终究是按耐不住，连哄带骗：“你放心，我只用手指，如果你害怕我立刻拿出来。”
再亲密的事都做过了，陆唯也没那么抗拒，如果关思妶想要他后面的第一次，他当然无条件愿意。
得到默许，关思妶欺身压了过去，他的高兴全表现在手法上，急躁的揉开穴口，借着热水的润滑顶入指节，翻搅着肠道慢慢扩张。
陆唯起初只觉得胀，随着手指的增加才感到异样，不同于前面的阴穴，屁股里蔓延的酸麻会直接刺激到阴茎，碰都没有碰，却有种想射精的冲动。
手指忽然加快抽插，陆唯忍不住呻吟，对身体的变化感到胆怯：“小关，我好像要射了，这，这怎么……”
关思妶放慢动作，凑过去含住陆唯的耳垂：“先生忍一忍，现在还到时候，等一下我会把先生操射。”
陆唯也想忍，可手指比别的东西都要灵活，很容易就能找到敏感点，他现在全身都在过电，连一刻都等不及想宣泄，想偷偷去摸阴茎，不料关思妶动作更快，直接堵住了龟头上的小口。
“我想射，你放开，让我射！”
陆唯扭身挣扎，却被关思妶抱了起来，拐出浴室直奔卧房。
关思妶没有开灯，有没有光亮对他来说毫无差别，而陆唯也能将饥渴难耐的情态借机隐藏，他浑身湿漉漉的跪趴在床中央，主动反手掰开屁股，露出两个淫荡的肉洞。
“快进来，后面好痒，再插插我！”
陆唯本想让关思妶继续用手指爱抚，没想到一个更热更软的东西贴了上来，他心里一惊，想起身往前爬，关思妶先一步抱住他的大腿，一口咬住肉嘟嘟的臀肉。
“啊！别咬我，别……”
半边屁股浮现出深深的牙印，关思妶下口狠，给了疼痛又赐予快乐，撑开陆唯的屁股缝露出后穴，伸长舌头去舔闭紧的皱褶。
陆唯羞耻到无以复加：“真的不能舔，这太……求你别舔。”
关思妶默不作声的揉上阴穴，拨开逼缝给陆唯抠阴蒂，等流出足够的淫水，才捅了两根手指进去抽插。
后穴被舔着，逼口被指奸，陆唯爽的魂都要飞了，不知道该先遵从哪一处的快感，逃也逃不开，屁股反而越翘越高，像是主动送到关思妶的脸上，开始一汩一汩的吹水。
湿透的手指换到了后穴，关思妶匆匆扩张了几下，挺着大肉棒猛插进去。
陆唯一点准备没有，惊叫都被噎在喉咙里，感受着肠道被挤开的过程一阵胀痛。
关思妶表现的太急切，好像生怕慢一点就会被别人捷足先登。“先生，我跟你道歉，先生的后面我也想要，我等不及了，真的好喜欢先生。”
陆唯欲哭无泪，他又不是不给。“你好过分，屁股痛死了，不要鸡巴。”
肉棒还有半截在外面，关思妶也忍的辛苦，握住陆唯缩起来的小阴茎撸了撸：“不怕不怕，马上就不疼了，先生的屁眼好紧，比小逼还紧，好厉害。”
关思妶尽可能爱抚陆唯的身体，一直不停地说软话，等他完全适应了才小心翼翼挺胯，肉棒根部终于抵在穴口，从缓慢抽插一步一步演变成激烈冲撞。
疼痛过后就是爽感，陆唯的屁股被肏的啪啪响，嘴里也连连淫叫：“那里好舒服，啊！慢点！要，要射了！”
陷入情欲的陆唯无比诚实，一边喊着要被操射了，一边晃着阴茎在床单上摩擦。
即便射精结束，关思妶仍旧在继续肏干，他的精力是个可怕的未知数，将初次承欢的后穴玩弄的淫荡不堪，拔出肉棒以后张着小小的洞口，在它即将收拢的瞬间又猛然捅入。
陆唯背靠着枕头，自己抱着腿哼：“不要了，屁股好奇怪。”
慢速的插弄是另一番酥麻，没怎么尝到甜头的阴穴开始躁动，从深处泛着空虚。
陆唯一会揉揉眼睛，一会掐掐大腿，搞了半天的小动作后，悄悄将手伸到发痒的肉屄上，仗着关思妶看不到，他将阴唇掰到最开，揉着阴蒂抠刮逼缝。
后穴里的肉棒越插越快，陆唯正沉浸在自慰的快感中，手指肆无忌惮的抠挖逼口，他纾解不了满溢的情欲，在噗嗤噗嗤的水声里不断浪叫。
抖动的手腕突然被按住，陆唯猛然回神，看到关思妶的脸伏在上方。
“先生怎么在自己玩？”关思妶唇边带笑，笑容里有着惊人的疯狂：“小逼都湿了，先生的手指这么细，能满足得了吗？是不是不喜欢我的鸡巴？”
陆唯窘迫的解释：“不是，我……我喜欢的。”
关思妶将阳具从后穴拔出，龟头压在陆唯的阴穴上轻轻拍打：“可是我只有一个鸡巴，既然先生喜欢，就告诉我哪个洞最想吃。”
陆唯在心里骂自己不长记性，每次都被发现，还一而再的干这种蠢事。
关思妶含着他的耳垂，慢悠悠催促：“我在等先生，想把鸡巴插到先生身体里，想干先生。”
光是听到这些话，那口淫荡的女穴就开始流水，陆唯难受的快哭，咬紧嘴唇拖延时间，妄想着等关思妶先妥协。
可关思妶显然更有耐心，他有无数的方式缓冲欲望，舔舔陆唯的奶头，接一个恰到好处的热吻。
这些对于陆唯来说无疑是火上浇油，点到为止的爱抚将他逼到奔溃，主动掰开阴唇投降：“是小逼想吃鸡巴，小逼想吃，快给我！”
硕大的肉棒猛插进去，陆唯满足的吸口气，随即被顶的咿咿呀呀乱叫，那根肉棍子太烫，阴道里的媚肉被灼伤似的激动颤抖，淫水也源源不绝的流淌。
正是高潮时期，阴穴里忽然一空，陆唯满眼迷茫的去看，紧接着后穴被塞满，他惊愕又心悸，后腰完全处于悬空状态，狰狞的阳具直直捅着他的屁股，不到一分钟又重新插入阴道，来来回回换着肏干。
“不要玩，我受不了！小关……”
关思妶无情的揭穿：“可以的，先生的小逼好骚，屁眼也好骚，我哪一个都舍不得冷落。”
屄口一张一合的蠕动，争宠一样尽可能的缩紧，挽留着快要抽离的肉棒。
关思妶笑道：“看来先生的小逼更骚，好湿啊。”
陆唯不愿意了，捂着耳朵辩驳：“不骚，小逼不骚，都是你啊……插太深！”
性爱中的关思妶有时会像变了一个人，但陆唯却不觉得陌生，他害怕被粗暴对待，可如果这个人换成关思妶，哪怕玩弄他的两个淫穴，奸淫他的身心，也只会让高潮来的愈发猛烈。
“里面好满，要坏了！”穴里的龟头横冲直撞，陆唯有种肚子要被捅穿的错觉。
关思妶骑着他的屁股，从上方猛猛地往下坐，他身上笼罩着很矛盾的气息，像兴奋又似愤怒，用骇人的手段驯服身下的猎物。
“先生全身都是我的，只有我才能把你操爽，对不对？”
陆唯点头附和：“是小关的，小关操的好爽！”
在昏暗的光线中，关思妶脸部轮廓显得有些冷硬，看不出喜怒：“可是先生刚才还自己偷偷玩了，我要惩罚小骚逼，用鸡巴把你干尿，给骚逼吃精液好不好？”
陆唯已经变得乱七八糟的，只知道高声淫叫，他越叫，关思妶越变本加厉的欺负他。
“呼……夹得好紧，好像尿我鸡巴上了，是不是骚逼，先生告诉我是不是？”
他的声音太温柔，没有丝毫恶狠狠地语调，陆唯却被刺激的浑身痉挛，神志不清的哭叫：“是是！骚逼喜欢鸡巴，要鸡巴干坏我！”
关思妶将他抱起来抵在墙上，从背后重新肏了进去。“我想看骚逼潮吹，喷出来。”
“不要！啊！”陆唯没有意识到某个诡异的词，他的一条腿被提在半空，在高速抽插的过程中失控哭喊：“站不住的，不行了，骚逼要坏了，啊——”
阳具感受到汹涌水流，猛然从阴穴拔了出来，几乎是下一秒淫水激射，像憋久了的尿水，哗啦啦的从屄口喷泄。
关思妶的喘息跟野兽低吟一样，四指并拢突然捅进还在淌水的肉洞，整个臂膀的肌肉隆起，发疯的抠挖扩张。“再喷点，骚逼水好多，还能再喷吧！”
陆唯嘴里只剩尖叫，他下面大敞的肉逼跟失禁没什么两样，热液淫水一股脑涌出，从被刻意撑开的空隙一路浇到脚下。
“不能插了，骚逼受不了了。”陆唯掐着手掌下硬邦邦的肌肉，哭得鼻涕都出来：“不想喷了，救……救救我，救命！”
关思妶忽然笑了两声，有一瞬间陆唯觉得无比熟悉，可他被干的脑袋空空，仅有的一丝清明也被身体快感剥夺。
 23:06:16



第18章
阳光爬上窗户，照亮了床上纠缠的肉体，一个早已精疲力竭到入睡，而伏在上方的大男孩如狼似虎，挺着腰射出最后一发精液。
整整一夜，陆唯快要溺死在情欲中，身上到处是牙印和吻痕，两腿间更是一滩泥泞。
关思妶比平时还要缠人，毫无节制的一次次索取，就算陆唯爬到客厅想躲，也会被追上来压在地板上，用兽交一样的姿势高潮再高潮。
“是先生救我才对，只有你能救我。”
这是陆唯失去意识前听到的最后一句话，即便在睡梦中，使用过度的阴穴还被塞得满满当当。
激烈性爱的后果是禁止肌肤接触，陆唯真是怕了关思妶，不仅精力旺盛花样还多，他本就体力差劲，被搞得差点葬送了半条命。
何况陆唯不止想保持肉体亲密，更想携手创造恋情中的回忆。
在禁欲的半个月，关思妶想方设法的讨好陆唯，每天发恰到好处的撒娇语音，接连几天蹲在小区门口等待，也不强求进门，只要听到下班回家的陆唯和保安打过招呼，他就会默默离开。
其实陆唯是故意发出声音的，等看着关思妶上车走了，他又心软的想挽留，终究还是先妥协，舍不得让关思妶露出小心翼翼地表情。
和残障人士谈恋爱会有诸多不便，陆唯尽可能想一些合适的约会方式，去新开的餐厅、去听一场精彩演讲，一切正常人能做的事，他们都会一一尝试。
除了没有分寸的性爱，作为恋人的关思妶堪称完美，陆唯是年长的，反倒被照顾的无微不至，关思妶甚至愿意陪他去看首映电影，只因为陆唯随口提起过前几部系列。
电影很冷门，观影的根本没多少人，即便如此关思妶也显得格格不入，荧幕的光亮照在墨镜上，将一个盲人的孤寂体现到淋漓尽致。
陆唯完全融入不到剧情，好几次想离场，每次都在关思妶的坚持下作罢。“不用在意我，以后先生讲给我听就好，我想陪你看。”
话音刚落，后座飘来一道声音：“瞎子还看电影。”
后排坐着一对情侣，女的抿嘴偷笑，男的看上去像个社会老大哥，俩人中途才入场，带了一堆零食搞出不小的动静。
陆唯怕也不怕，立刻扭头问：“你说谁呢？”
老大哥满脸笑呵呵：“我说我朋友啊，兄弟，生气啦，开个玩笑而已，不会开不起吧，开玩笑开玩笑。”
伸手不打笑脸人，可那副阴阳怪气的样子，陆唯看着心里上火，他不会吵架，窝在座椅里气的浑身发抖。
“男的，我他妈以为女的。”
一种说悄悄话又像是故意叫人听去的音量，伴随刻意压低却无比刺耳的笑声，陆唯从来没觉得脏话会伤人，此刻就像有无数的针扎在心上。
关思妶突然动了动身，陆唯冷汗都冒出来了，生怕发生什么恶性冲突，要真打起来，眼盲的关思妶一定吃亏。
“小关……”
关思妶拉住陆唯的手扣紧，唇边带着浅笑：“先生专心看电影就好。”
之后的时间风平浪静，关思妶旁若无人的牵着陆唯，照在他脸上的光晦暗不明，猜不出真实所想。
陆唯不得安心，尽量忽视椅背上有意无意的踢踹，回握着温暖手掌直到电影结束。
离场前，关思妶提出要去卫生间，让陆唯在休息区等他，过了足足二十分钟，关思妶才摸着墙壁慢悠悠出现，还撞倒了隔离杆。
陆唯着急的跑过去，一眼就看到关思妶的指关节磨破了皮。“你的手！怎么受伤了？”
关思妶悄悄转动手腕，不动声色的擦掉血迹：“不小心被门夹了一下，没事的。”
广播在此时提醒商场即将关闭，在进入电梯后，陆唯看到影院入场口跑出个女人，满脸惊恐地大喊大叫，似乎在向工作人员求助。
“先生……先生！”
陆唯猛的回神，已经身处小区门口。
关思妶语气失落：“电影没有期望的高吗？我没法跟先生交流剧情……我……”
“重要的不是电影。”陆唯牵住他的手，欲言又止道：“小关，刚才那个女人好像是坐在我们后面的，不会出事了吧？”
这一路上，陆唯脑子里不断浮现女人的面孔，以及那一声声从喉咙里爆发的“杀人了”，他说不清此时的心态，只感到无端的恐慌。
关思妶做状想了想：“我看不到啊，不过我从洗手间出来，听到有人说谁晕倒了，放心，影院工作人员会解决的，没问题。”
昏暗的路灯给夜色更添一层朦胧，将地上的斜影拉出模糊轮廓，看不透内里的真相。
陆唯还想再问，关思妶却抱着拳头叫痛：“先生，我的手有点疼，好像流血了。”
刚才还好好的，不知又蹭到了哪里，鲜红的血液倒流向手腕。
陆唯拿出纸给他擦，心疼又埋怨：“今天怎么不带导盲棍呀，还不让我陪你去卫生间。”
关思妶轻笑：“拿着导盲棍太显眼，我不想让别人看先生。”
为什么会看，是因为那些人会带着异样的目光，即便没有恶意也会无形中提醒着残疾的事实，陆唯瞬间就能明白其中的用意，关思妶是怕给他丢脸，默默守护着他自欺欺人的尊严。
“小关……”陆唯忽然觉得活着好难，又或许难的并不是这个世界，而是拼命想融入大众的自己，他将低迷的想法挥散，展开一抹笑容：“我买了新的花茶，要上楼坐坐吗？”
关思妶受宠若惊，愣了几秒后抱住陆唯：“先生不怪我了？上次我太混蛋了，我真的可以再碰先生吗？”
不等陆唯开口，关思妶突然低头亲过来，第一下受到了阻碍，他将陆唯的口罩拉下来，笑道：“先生又戴口罩了，好像最近才开始的，为什么呢？”
陆唯含糊其辞：“我怕太阳晒，过段时间就不戴了。”
关思妶笑而不语，重新吻住陆唯，仿若久旱逢甘雨，索取着甜腻的香唇。
寂静无人的树荫后，传出缠绵悱恻的喘息声，关思妶极力克制住不去上下其手，只用力箍紧陆唯的身体，叼着软软的唇珠舔，缠着湿滑的舌头吸。
光亮闪过，有车进入小区车库，陆唯猛打了一个哆嗦，缩在阴影中心跳如鼓。
再继续下去俩人都会情难自禁，关思妶先一步往路边走，嗓子都变哑：“我亲亲先生就好，不能再过分了，先生快上楼，我叫车……”
衣服后摆被拉住，关思妶紧张得手指微颤，听到陆唯羞涩地邀请：“别走，我想听你说早安。”
半响，又补充一句：“我，我那里还有点肿，要是你很想……就后面，但是不可以再乱来哦。”
傻乎乎的陆唯，坚守一步还要再积极退让一步，将弱点完全暴露，怎么能不让有心人乘虚而入。
洗澡的过程关思妶依然亲力亲为，按着陆唯光溜溜的身子仔细扩张，臀缝里的肉洞彻底开了一个小口，他才将后续转移到了卧室。
干净的床铺仿佛还残留上一次的性爱味道，关思妶一沾到就失控，提着陆唯的腰直把人往坏了撞，过猛的冲刺让床架发出超负荷的吱呀声，夹杂着黏腻的呻吟和粗喘，在墙上印刻出一起一伏的交缠倒影。
插入的时间太久，一圈穴肉发麻发酸，陆唯小小声的哼，眉头紧蹙眼尾绯红，尽是欢愉的滋味。
关思妶忽然翻身躺下，肉棒连接着后穴转了一圈，蛊惑道：“先生坐在我身上，可以自己控制速度，很舒服的，我保证一次就结束。”
陆唯信以为真，也不得不信，比起关思妶某一时刻激烈的肏弄，他当然愿意自我调节支配。
一把细腰轻轻的扭，生疏又没什么技巧，可贵在一份青涩，努力配合直挺肉棒的渴求，乖乖吞吃到底，小幅度的一坐一起。
陆唯双腿大开腰身后仰，这个姿势不仅让被撑开的后穴暴露无遗，连前头的阴穴也坦荡荡展示，屄缝微微敞开，显现出一点艳红的肉，无自觉的勾人心魄。
下方的腰腹猛然高抬，顶着肠道里的敏感点发狠撞击，陆唯失去了主导权，浑身颤抖着哼叫，嫩芽一样的小肉柱吐出稀薄的精水。
“射不出来了，鸡鸡好痛。”
陆唯几乎要脱力，关思妶却出尔反尔不肯就此结束，他将陆唯转了个身，抓住软下去的腰肢往回拖，好比一头饿狼，对着圆圆的屁股洞焦躁喘息。
“先生坐在我脸上，你让我舔舔小逼，听说口水能消肿，我只用舌头。”
陆唯根本没机会拒绝，他被把控着屁股，坐也不是蹲也不是的姿态。“不行，我怎么能……能……”
简直羞耻死了，大男孩俊朗的脸庞悬在陆唯屁股下方，就像是欺辱人一样的性癖行为，完全超出了他的认知，太诡异太变态。
关思妶不容他多想，将臀肉用力压在自己脸上，一口含住肥肥的阴唇，哪是用口水消毒，明明就在吸取屄口里的淫液。
“唔……舔的好痒，会受不了的。”陆唯没底气的推拒，发出诚实的呻吟，胸口下方是关思妶硬邦邦的腹肌，上面留着自己刚射出的精液。
陆唯脸一红，想悄悄擦掉，又被更浓郁的雄性味道吸引，毛发浓密的三角区竖着一根大肉棍，热气和腥膻环绕鼻腔，刺激得他心惊肉跳。
“噗噜噜——”阴唇被挤压开，水豆腐一样烂成一摊，关思妶故意嘬着屄肉吹气，在淫水的作用下发出下流声音。
陆唯就像个性玩具，身体任何一个部位都在被亵玩，如果羞耻心能致死，他早已轮回了不知多少次，借着一股逞强劲，他朝着那根肉棒探出舌尖，忽的舔向猩红龟头，牵出一条透明水线。
仅仅过了一秒，陆唯猛然被拽离原位，关思妶上半身坐了起来，箍紧他的屁股往下压，咬住小小的肉蒂狠命嘬吮。
陆唯此时处于一个高难度的姿势，双腿挂在关思妶肩上，几乎是倒立着被口交。
“小关！这样子我不行的，放我下来！”陆唯胡乱撑着东西，既紧张又害怕：“我不要这样，啊！不要咬，好疼好疼！”
牙齿磕着阴蒂碾磨，脆弱的肉粒迅速变得肿胀，关思妶置若罔闻，口水混着淫液狂甩舌头扇打，仿佛要将阴穴咬坏玩烂。
“要喷了！啊——小逼坏了。”
陆唯哭着尖叫，脸颊贴着关思妶的腿根，像频死之际最后的求生本能，抓取目之所及的一切来求饶。“放过我，不行了，小逼受不了了。”
可他偏偏抓的是关思妶的阳具，哭哭啼啼的模样可怜又可笑。
关思妶顺势握住他的手，用极快的速度上下套弄，嘴巴吃着陆唯的女穴，堵住屄水飞溅的肉洞翻搅吮吸，喉咙里发出亢奋到极点又拼死克制的低吼。
潮吹得水倒流下来，陆唯狼狈地瘫软在床上，而关思妶积攒已久的精液，全射在他的头发和脸颊。
晚风微凉，拂过交缠的赤足，纤细的那只躲开蹭过来的亲昵，贴着墙面蜷缩脚趾。
“先生。”关思妶揉着陆唯的后颈，求夸奖：“我今天没有插小逼，我做到了，舒不舒服？”
陆唯有点赌气：“不舒服，你弄到我脸上了。”
关思妶从背后拥紧他，声音竟有些认真。“不那样做，我怕我会受不了，我会失控的，真的。”
很奇怪的解释，陆唯一时捉摸不透，听着关思妶自顾自往下说。“我没有做好准备，先生愿意舔，我真的很开心，可是我不想让你辛苦，我喜欢和先生在一起，无论做什么都好。”
房间安静了几分钟，陆唯扭着身子转了方向，借着月光描绘眼前的面部轮廓。
“我也喜欢和你在一起，也会心疼你的。”
关思妶欣喜的凑近，还没开口就被打断。
“你的花招好多。”陆唯嘟着嘴抱怨。“不是不舒服，就每次弄得我……很奇怪，也有点怕，下次不许了，起码也让我有个准备。”
关思妶立刻允诺：“再也不会了，我会很温柔的伺候先生，永远不会让你害怕。”
粗壮的臂弯太有安全感，陆唯昏昏欲睡，呓语一般，小声念叨：“你答应我了，我记住了。”
 23:06:19



第19章
陆唯手头上的工作差不多处理完，大客户的对接程序也特意绘制成了报告，岂料辞职信还没递呈，就遇上了一件麻烦事。
上个月实习生面试，有一位男生的简历可圈可点，但对方在面试的过程重点偏移，好似奔着某个岗位而来，优越感极强，一度只顾自己畅所欲言。
就算陆唯即将从星际传媒辞职，也会在面试上认真负责的把好关，男生的性格太自负，综合各方条件考虑，最终通过了一个表现突出的女生，分配到市场部实习三个月。
没过多久，车体总经理韩方突然找上门，将几张报价单拍在陆唯桌上，上面的数额明显低于折后刊例价，连长期合作的大客户都不可能有这种优惠。
公司跟客户合作有流程，子公司职员需要将客户需求反馈到市场部，再由市场部人员拟定价单，子公司和客户谈拢后，就能正式签订合同。
拟定价单是最基本的工作，陆唯安排给了那个实习女生尹枫倩，没想到接手不到一周就出错。
“陆总监，市场部犯这种低级错误是给谁埋雷？这数目投三十秒硬广都低，你打算让车体白给客户？”
如果最初报的单价过低，长期合作以后很难再给出优惠，不仅让客户体验较差，公司也会难做。
韩方在旁噼里啪啦一顿乱喊，非要讨个说法，陆唯急忙叫来尹枫倩，询问这个项目价单是不是她报送的。
尹枫倩毕竟对业务还不够熟悉，一时没看出差别，忐忑不安的点了头。
韩方就像胜券在握，严厉训斥道：“实习生入职多久了，快半个月了吧，连公司最基础的项目都搞不清楚，比老客户的内部单价都低，你们市场部领导怎么教你的？客户已经看过价单表，差的数额让谁补，要不你一个实习生去跟客户谈？”
韩方长得矮嗓门却很大，尹枫倩意识到自己犯错后当即被他说哭。
“韩经理，事情还没到不可挽回的地步，请你先……”陆唯话都没说完，就被韩方不客气的打断，他只好先安慰尹枫倩说出对接过程。
尹枫倩抽噎着回想：“我按照总表报的，当时车体接收的人也没提出问题。”
韩方严厉质问：“你们市场部就学会推卸责任了！谁给你通过的价单！”
陆唯沉下脸，皱着眉头问尹枫倩：“你有没有给我抄送一份？”
显然是没有，陆唯根本不记得在邮箱见过这份价单，尹枫倩没有走邮件抄送，而是私下里用软件发送给车体的职员。
韩方冷嘲热讽：“你手下的人厉害，有自己的想法，无视公司制度，都跟你陆总监姓了。”
市场部由总公司管理，而车体广告只是星际传媒的子公司，韩方作为车体总经理听起来名头大，其实和陆唯等于平起平坐。
车体向来和市场部有矛盾，陆唯虽然护短但不是不明是非，韩方这个态度根本不是来解决事情，明显是想将锅甩到市场部头上。
陆唯难得生气，没忍住回怼了几句，不料韩方直接从工作上升到了私人情绪，手指点着陆唯，说的话低级又掉价。
“你陆总监清高伟大，招来个屁都不懂的小丫头，听说你最近上下班都是帽子口罩捂着，你俩有什么见不得人的关系，怕别人不知道人是你招进来的！”
尹枫倩作为实习生自然会早早到岗，而陆唯原本就每天提早出门，俩人恰巧有几次在路上碰到就一起进了公司，没想到从韩方嘴里出来完全变了味。
欺人太甚，陆唯气的浑身发抖，却一句反驳的话说不出来，他这段时间只要走在街上必然会戴上帽子口罩，只是为了防范那个男人而已。
陆唯无心争论，只想求证事实，但韩方却避开对接过程，只揪着错误结果不放，尹枫倩失误在先理亏，就算车体那边的职员没有二次检查数额，最终的主责依然是市场部工作疏忽。
吵了一下午也没结论，韩方离开前将责任推得一干二净，总之一句话，和他们车体没有半毛钱关系。
陆唯仔细看过尹枫倩和车体职员的聊天记录，对方措辞很谨慎，聊天内容的信息量也很少。
尹枫倩哭得梨花带雨，不断地道歉：“对不起陆哥，我真的不是故意弄错，我就是按照他说的刊例价六折，我还对了好几遍公式。”
陆唯一时愣住，让她重复了一遍刚才的话，又问：“那个职员是怎么跟你联系的？”
“他给我打的电话。”尹枫倩到底年龄还小，只会用眼泪表达内疚：“我不是故意不走邮件，但是他催了好几次说客户要的急，让我直接用软件发给他，还比较方便。”
话到此处，陆唯已经察觉不对，那个职员的名字更是越看越眼熟，他调出公司通讯录照片，一眼就认出对方是上次面试被淘汰的男生。
经过两天的询问打听，终于搞明白了内部隐情，男生是韩方的亲外侄。
子公司可以单独招聘，而这次的实习生是往总公司的职位招人，一共五个面试官，其余四个都被韩方提前打点过，只有陆唯被蒙在鼓里。
虽然陆唯有一票否定权，但韩方本以为四个人都通过了，陆唯再怎么死板也会随波逐流，没想到会如此不上道。
这次事件可大可小，最严重的后果已经不是由谁弥补数额的问题，而是会影响到尹枫倩之后是否能被正式聘用。
韩方恶人先告状，已经将此事上报至董事长那，陆唯现在处于被动状态，即便知道有可能被人设套，那个男生有诱导尹枫倩犯错的倾向，但搜集的消息都只是口口相传，没什么确凿的证据。
事情总归要解决，陆唯准备好资料亲自去见了客户，跑了几天连负责人都没见到，只有一个业务员出面交涉，说半天来来回回的兜圈子，意思就是初次价单已经确认，一旦有变动合作就会有待商议。
就在陆唯焦头烂额之际，事情忽然有了转机，沈珩主动邀约吃饭，说要介绍一个人给他认识。
到了餐厅，陆唯才知道对方是这次项目的负责人，一番洽谈过后，负责人同意将价单提高两个点，最终给了老客户才有的内部优惠价。
陆唯已经很感激，拿着签好的合同找董事长汇报，表示剩下的会从自己的业绩里扣除，董事长明辨是非，既然得以解决也不再追究个人过错。
事情就这么完美告终，陆唯如释重负，他没想过要报复埋怨谁，只千叮咛万嘱咐手下的职员，切记以后的报表走邮件抄送，留好和各部门的对接明细。
市场部一如既往和谐，车体那边反倒出了变故，事件过去没几天，外市来的传媒能人提前空降到岗，直接顶替了韩方的职务，并对车体内部全方面整顿，韩方和他的亲外侄在广告界消失的无影无踪。
陆唯想过找人打听，但消息被封死，连董事长对此也不做解释，一点八卦都没传出来。
公司从各界挖掘的传媒能人于月底全部到位，在各部门重新调配前，陆唯递交了辞呈，董事长免不了一番语重心长地挽留，但他去意已决，董事长只好承诺等规整以后再审批辞呈。
忙了整整一周，关思妶倒是没怎么主动联系陆唯，他有些想念大男的亲昵撒娇，特意买了新出的甜点，准备去SPA店给个惊喜。
天还大亮，店门口客人往来，陆唯远远地看到关思妶站在街边，手臂被一个年轻女孩挽着，俩人有说有笑。
一直到女孩乘车离开，关思妶才转身往店里走，步履矫健，甚至完美的避开障碍物。
陆唯瞪大眼睛在原地观望，手指都开始发抖，下一秒看到关思妶和路人撞了一下，墨镜都被撞飞，姿态狼狈的在地上摸索了好久，才缓缓起身离开。
陆唯心里乱糟糟的，没怀疑不可能，只是觉得关思妶没理由骗自己，何况相处了这么久，他亲眼看到的那种独属于残障人士的孤寂，不会是假的。
主管依然将陆唯带到顶层，关思妶这次开着房门，一听到动静就迫不及待的出来。
“先生来了，好想你啊，怎么不提前跟我联系呢？”还在走廊，他就亲昵的抱住陆唯，小狗一样蹭来蹭去。
第一间包房有服务生在打扫卫生，陆唯多看了两眼，不答反问：“你怎么知道是我？”
“贵宾入店会第一时间通知技师，而且我和先生心有灵犀，一猜就是你。”关思妶勾着笑容：“先生快进来，我们今天体验点不一样的。”
套房浴室大，中间的圆形浴缸里飘着花瓣，关思妶指挥着陆唯躺进去，自己则坐在边上给他按摩，带茧的手掌混合着精油推拿肩部，久违的舒缓放松。
“好久没见先生了，工作一定很辛苦吧，这里都有结节了。”
陆唯舒服的眯起眼睛。“是挺累的，这几天走的路太多了。”
颈椎那里被揉的阵阵发热，关思妶手法高超又懂得变通，从来不会循规蹈矩走流程，恰好服务到陆唯心坎上。“那我等会给先生按按脚，再用器具敲一敲。”
“不要，我适应不了器具。”那种死物带来的恐怖快感，陆唯可不想体验第二次，他随口问：“小关，你平时怎么上班呀？这条街车多人多，你好像不怎么用导盲棍，会不会不方便？”
他真没有试探的意思，是从心底里关心年下恋人的生活。
关思妶回答得自然：“我住的不远，一般都会叫车，这边的坏境我特别熟，哪有几棵树，垃圾桶在什么位置我都知道，就是有时候会被人撞到，刚才我送客人出去还差点把眼镜弄丢了，不过这也没办法嘛。”
陆唯暗暗心疼：“要注意安全啊，其实我已经在考驾照了，以后……”
陆唯有个同学开了一家小规模工作室，他和对方联系好随时能去报道，原本想以后买了车能接送关思妶，但仔细想想时间上不太合理。
况且工作室地址跨了三个区，往返要四个小时，在没买车之前陆唯肯定是要暂住在那边，很久不能见面，他还没有想好怎么跟关思妶说明。
“先生，请把腿搭上来。”关思妶并没有多问，揉着陆唯的脚心聊天：“工作上的那个问题解决了吗？”
陆唯前些日子忧心忡忡，被关思妶察觉到异样，不得已就将经过简要说了一遍，说着说着又气又委屈，声音都忍不住哽咽，他不觉得自己是在说韩方的坏话，反倒很享受被关思妶安慰的过程。
“已经没事了，还要感谢沈珩呢，你记得他吧，没想到他和那个客户是朋友，真的帮了大忙，我都不知道要怎么谢谢他，是个好人呢。”
陆唯满脸笑容，自顾自说：“本来想请他吃饭，结果昨晚被他请去朋友的酒馆，老板也很风趣，我差点喝醉了，不过那个酒真的好好喝。”
关思妶起先还没有反应，听到后面笑容突然凝固。“这样啊，解决了就好，先生善良又认真，谁也不能欺负你。”
按摩的力度减弱，关思妶显得心不在焉，陆唯没发觉，扭捏着问：“你吃午饭了么？饿不饿？我来的路上买了蛋糕，不知道你喜不喜欢。”
关思妶不知在想什么，轻笑了几声后出去将甜点拿到浴室，不急着吃，举到面前慢悠悠的说：“给上一个客人服务的时候我就饿了，先生好有心。”
职业不分贵贱，技师和客人肢体接触必不可免，陆唯不会要求关思妶什么，可假如关思妶给其他客人的服务也很亲密，那他会有一点点吃醋。
“小关，你觉得……我老吗？”陆唯想到刚才在门口看到的年轻女孩，又想起那个男人总叫他老骚货、老变态，顿时没什么自信。
关思妶微微一愣，笑道：“怎么会，我觉得先生很年轻，你的声音听起来很柔软，我猜只有二十多岁。”
陆唯有些羞赧：“我都过三十了，嗯……就刚刚过，你呢？”
他其实不太敢问，得到答案后更加惭愧，关思妶才二十二，俩人竟然差了将近十岁。
“好，好年轻。”陆唯垂下头，试图转移话题：“你怎么不吃呀，出去吃吧。”
浴室温度高，甜品底层的冰激凌有融化迹象，关思妶神秘兮兮的凑过来，低声询问：“我想换一种方式吃，先生愿意帮我吗？”
 23:06:22



20章
残缺不整的甜点被推至一边，地板上铺了厚厚的浴毯，陆唯躺在上面不安地抱紧身体。“小关，非要这样吃吗？”
关思妶拉开他的手臂：“先生答应我了，不能说话不算数。”
两颗又大又圆的乳首被涂满奶油，还刻意往下拉出一条奶油线，看上去就像是陆唯自己流了奶水一样。
关思妶从下往上舔，噙着乳头含糊不清道：“先生的奶头真好吃，好像在给我喂奶，好甜。”
这算什么吃法啊，陆唯羞耻死了，可又有些隐隐的兴奋，商量着说：“那你吃干净就好，不可以咬我。”
胸脯没多少乳肉，只有两颗艳红的乳首挺立在奶油中间，被嘬的又肿又大，像是激素过盛到了哺乳期的女人，喷不出奶，可怜的让丈夫帮忙疏解。
“好胀，里面难受，帮帮我。”
敏感的乳首早被关思妶弄熟，只含着已经得不到满足，陆唯主动挺起胸腹让人咬，关思妶一边用牙齿叼起来轻轻碾磨，一边搓着周围的穴道给他按摩。
奶油和冰激凌融到了一起，关思妶挖了好大一块，掰开陆唯的腿抹了上去，冰凉感给了阴唇极大刺激，淫水争先恐后的往出流，整个画面淫秽不堪。
陆唯有些怕：“这还怎么吃呀，都脏了。”
是脏，可对关思妶来说，却是能让他疯狂的宝贝。
“不脏的，我马上给先生舔干净。”他趴在陆唯双腿间，吭哧吭哧的往里钻。“小逼变的更肥了，好漂亮，甜甜的都是水。”
滚烫的口腔像藏着一把火，烧的阴唇越来越湿，奶油被唇舌勾进了缝隙，和淫水混成了乳白色的黏液，乱七八糟糊满阴穴，连微微张开的屄口都一缩一缩，就像刚被人射了一大滩的精液。
关思妶就是饿狼，拱开水淋淋的屄缝肆意掠夺，又跟只蠢狗一样，将那颗小小的肉蒂当做肥美肉块，亲了又亲舔了又舔。
陆唯受不了这种黏糊糊的行为，小逼空虚的发痒，想要东西塞进去捅一捅，治治里面的骚肉。
“小关，我难受。”他想掰开阴唇，滑的连碰都碰不得，只好着急的去拉关思妶：“你弄弄里面，就这里，你，你插进来好不好？”
浴室里热气腾升，陆唯的眼睛被蒸的湿漉漉，像招人蹂躏的小动物，可很意外，关思妶竟然无动于衷，他亲着陆唯的腿肉安抚：“先生，今天不行，不然我会弄伤你。”
陆唯想不通原因，难得主动求欢，却得不到恋人的疼爱。
“我很想操先生，可是小逼会变肿的，我还没学会控制自己。”关思妶表现得太真诚，陆唯深信不疑，可身体实在饥渴，只好悄悄夹紧腿自己磨阴唇。
关思妶不让他磨，埋下头重新含住肉逼，任性的说：“小逼是我的，我会让先生舒服，想舔逼，我会把小逼舔喷，全喷出来给我喝。”
阴蒂被咬了一下，陆唯抖着腿叫：“那怎么能喝，我不让你舔了，你别喝。”
身体和思想背道而驰，那口淫穴爱死了被舔，肉蒂才被嘬了几下就被迫高潮，穴道里一阵痉挛，热液在汹涌喷射，将发痒的媚肉统统浇个遍。
“好爽，小关舔得好舒服，啊！好爽，要到了。”
淫叫声不断，关思妶忍得青筋直跳，却依然选择用唇舌伺候陆唯，舌尖一点一点钻开洞口，插了半截进去上下勾舔，吃着湿淋淋的肉逼发疯啃咬。
陆唯从开始的不够，到最后成了哭求不要，记不清有过多少次阴蒂高潮，到最后他是干净了，关思妶却狼狈不像话，下巴全是奶油残渣和淫水。
离店时天色已晚，陆唯走起路来两腿发颤，觉得自己好丢人，真正的交合都没有还被弄得浑身发软。
街边明明有很多空车，关思妶却忽然提议一起去坐电车，陆唯措手不及，愣了半响才开始找各种借口拒绝。
“先生以前不是经常坐电车吗？”关思妶将头抵在陆唯肩上，撒娇的蹭了蹭：“你最近总是和我一起叫车，开销很多吧，不用为了我勉强自己。”
陆唯磕磕巴巴的解释：“我是……你眼睛不方便，我也不想挤电车，真的不勉强。”
其实每次约会几乎都是关思妶抢先买单，又亲自叫车将陆唯送到家才离开，他今天的状态有些奇怪，说的话也晦涩难懂。
“小时候，我眼睛还不算严重，身边的同学经常一起结伴坐车，他们追逐打闹让别人讨厌，我却很羡慕，自从看不到以后，我再也没有坐过电车。”
关思妶的笑声很低，手指轻轻点着陆唯的下巴。
“先生，残缺的人做任何事情都有局限，哪怕是最普通的，你明白的吧。”
“我很自卑，一个人不敢尝试很多事，尝试了又会做错。”
“我希望你能接受真实的我，别讨厌我。”
陆唯手心里沁出了冷汗，隐约觉得关思妶有些咄咄逼人，这些难以辨别的话，像一团团杂乱的丝线，束缚的他将要窒息。
周五晚上乘客多，陆唯一手抱紧公文包，一手紧紧攥着关思妶，久违的身处车厢内，除了无尽的恐慌还有隐隐的担忧。
关思妶一直在他耳边小声聊天，看上去心情不错，大男孩的单纯一面取代了先前的异常，陆唯有些看不懂他，难道仅仅是想简单的坐一次电车，还是因为太过不安，怕自己总有一天会嫌弃他的诸多不便。
陆唯将关思妶的异常归咎于自己，心里不禁愧疚，好像忽视了太多太多，他从关思妶身上找安全感，那自己又能给关思妶什么。
乘客有上有下，车厢里还不算拥挤，但总有人时不时撞一下陆唯，不知从什么时候开始关思妶不再说话，陆唯没察觉到异样，只盼望着能尽快下车。
突然，屁股上一阵若即若离的触感，关思妶玩性太强，陆唯红着脸想让他收敛一些，却猛然想到关思妶牵着自己，而另一只手则抓着头顶的吊环。
陆唯的身体瞬间变僵，后背密密麻麻爬上恶寒，有呼吸喷在后颈，对方身上汗味很浓，手掌已经挤到了陆唯的屁股缝里，一边急促低喘一边用力掐揉。
“啊！”
陆唯的恐惧达到巅峰，惊叫脱口而出，几乎是同一时间，关思妶猛地拽住那只作乱的手，周边乘客后退注视，陆唯紧靠着关思妶的肩膀发抖，在他抬眼前，关思妶立刻甩开一个精瘦的男人。
“先生怎么了？你告诉我发生了什么！”关思妶茫然却又焦躁，抓着陆唯逼问：“你告诉我，是不是有人碰你了！”
碰这个字很引人浮想联翩，俩人这种反应显然是遭遇到骚扰，可性骚扰一个男人，谁会信，谁又敢承认，唾弃中带有猎奇的目光，于哪一方来说都最为致命。
陆唯吓到失声，唇齿一直在颤抖，可内心里更多的竟然是责怪，怪关思妶将这件丢人现眼的事情无所顾忌说出。
车厢内一片静默，关思妶摸索着空气抱紧陆唯，胡乱的朝四周转动脖子。“旁边都有谁，刚才站在先生后面的是谁，先生，先生你告诉我。”
“好像看不到。”
“瞎子呀，弄错了吧，太敏感了。”
“好像挺帅的，嘻嘻，你别推我，你自己去要。”
嬉笑声、议论声，几乎将陆唯吞没，众人关注的重点完全偏移，简直荒谬至极。
“别说了……你，你看不到，不用大惊小怪，没事的。”陆唯的指节泛白，脸色更是惨白一片，瓮声祈求：“快走，求你了我们快下车。”
墨镜背后的眼神从可怕转变为失望，到站提示音响过，俩个格格不入的异类，狼狈地离开了电车。
一个西装革履的精瘦男人混在人群中，下一秒脸上的窃喜凝固，那个戴墨镜的盲人，在下车前突然扭头对着他，黑洞洞的镜片竟让人毛骨悚然。
最终还是叫了车，关思妶一路沉默，陆唯忐忑不安的抠着包带，试探地开口：“小关，先送你回家吧，我不着急的。”
关思妶没有应答，过了一会跟司机报了一个地址，距离很近，几分钟就到了目的地，市中心的一座高档小区，陆唯第一次来，也是第一次知道关思妶应该家境不错。
他跟着下了车，扯住关思妶的衣摆：“对不起，你不要生气，小关，小关……”
一声又一声带着哭腔的软糯嗓音，任谁都不忍心置之不理，关思妶长长叹口气，转身牵住陆唯。
“先生，我很后悔……”关思妶顿了几秒，换了一种说辞：“我不应该是个瞎子，一开始就错了。”
陆唯心口一颤，难过到几乎要哭出声：“我不是……没有嫌弃你，真的你相信我，刚才，刚才真的没事，什么都没有发生，是我自己，自己差点摔了，才……”
“我相信你，先生这么善良，只是我很后悔。”关思妶向前伸出手，陆唯立刻回握住，放在自己脸颊上蹭了蹭，他不知道关思妶在后悔什么，心里无比慌乱，这一刻都要恨死自己的懦弱。
“小关，我可以去你家吗？”陆唯向前靠近，急匆匆的表露心意：“我不想和你分开，今晚可以让我留下吗？”
关思妶笑着摇头：“你今晚不能和我待在一起，会出事的。”他的声音一如既往温柔，可在这温柔之下却是陌生的愠怒。
夜风中夹杂着发动机的轰鸣声，司机没有收到指示，还一直停在路边等待。
关思妶亲了亲陆唯的额头，将他送到车内，不顾那双泪眼中的期盼，转身消失在了夜色中。
 23:06:25



21章
陆唯在家哭了一夜，他伤了关思妶的心，软弱的不敢承认遭到猥亵，害的关思妶在电车里被人取笑。
昨晚的那个人不是之前的男人，他可以肯定，男人做事滴水不漏，不可能冒险当众让自己的行为曝光，何况他身上没有任何味道。
关思妶整整一天没主动联系，昨晚还很明确的拒绝了自己，想到此处陆唯就忍不住眼泪，他辞呈还没审批，无故旷工了一天连假都没请，厚着脸皮跑到SPA店，却被告知关技师已经被别的客人包钟。
从白天等到天黑，依然没能联络到关思妶，陆唯垂头丧气的在街上闲逛，又一次产生自我厌弃的想法。
每个人对事件的处理决定，是很难定义的界线，陆唯有错吗，他只是想保全自己的尊严，而关思妶同样没错，只是在用自己的方式来爱护陆唯。
人人都有隐私，可怕的是在众人眼前袒露，身体的异样是陆唯最大的噩梦，他无比欣慰关思妶可以接纳，但被强奸被威胁，到死他都不会说出口。
街边的霓虹灯给夜色增添光彩，陆唯的心底却被灰暗装满，他一脚踩扁地上的易拉罐，发泄的方式都唯唯诺诺，看到有人靠近就慌忙捡起来丢进垃圾桶，贴着墙根躲避几个勾肩搭背的醉汉。
有个人歪着脑袋看陆唯，倒没什么恶意，只是他那副胆小谨慎的样子实在可笑，跟只受惊的兔子一样缩成团，明明已经把存在感降到最低，又躲躲闪闪的抬眼一瞥，反而叫人想上去欺负。
就是那一眼勾起了对方的兴趣，踉踉跄跄的挡住陆唯，眼神轻佻的上下一扫。“先生，一个人晚上站这干嘛，拉客呀？”
后面俩个同伴放声大笑，起哄道：“男的你也撩，问问多少钱。”
“穿得还挺体面，你平时做什么的？”
陆唯吓得睫毛都在颤抖，迅速把口罩戴好，也不敢接话，揪紧衣摆往旁边挪，对方嬉皮笑脸地跟上来，嘴里酒气冲天，非要和陆唯交朋友。
后面突然响起两声惨叫，而纠缠陆唯的人连反应的时间都没有，就被踹到墙上当即撞晕。
紧接着有人捂住陆唯的眼睛，一口咬住他的耳朵。“老骚货，想老公了吗？”
陆唯挣扎的手臂变僵，恐惧感竟离奇消失，一种无法言喻的情绪涌上心头，他不想哭，眼泪却控制不住的往下落。
男人沉默了一会，夹着他的脑袋往巷子里走，扯掉碍事的口罩亲上去，将眼泪和口水舔干净，又凶狠的去扯陆唯的头发，骂骂咧咧地羞辱：“骚逼，你他妈再哭啊，就是这副骚样招来了狗东西，你站在这等着勾引谁啊，别人他妈的以为你是卖的！”
陆唯半边脸颊抵着粗粝墙壁，不会反驳只知道咧着嘴哭，啜泣的声音被压抑在喉咙里，哭得身体一抽一抽的抖，比撕心裂肺的方式都要惨。
眼泪浸湿了男人的掌心，他不耐烦的啧了一声：“又骚又娇气，再哭老子就在这操你。”
现在的威胁对陆唯来说全是耳旁风，他自己哭够了才有气无力的推搡。“你滚，我心情不好。”
男人被他没气势的态度弄笑：“我操你还要看你心情？你有脸没有？”
陆唯被凶的心里生气，又不敢顶嘴，下弯着唇角一脸委屈抗拒，就是个任人揉捏的受气包。
搞不懂想好好生活怎么会这么难，他遮头遮面躲了这么久，工作也辞了，甚至想过万不得已就把房子卖掉，换一个城市生活，一切重新来过也好，只要能逃开这个男人，能让自己和关思妶平稳的走到往后。
可现实呢，男人随心所欲的出现，一次又一次打破他的希望。
“你到底想怎么样，我又不认识你。”陆唯一开口就带着哭腔，心里发誓这是最后一次恳求。“真的求求你了，放过我吧，我以后都不会出现了，很快就会离开。”
男人陡然发怒，按住陆唯眼睛的手掌青筋暴起，冷酷的吐出两个字：“做梦。”
站台前，电车门缓缓开启，惊得陆唯下意识后退，他头上被男人戴了帽子，帽檐压得极低，可视范围只有男人的胸膛以下。
“戴好耳机，站在人多的地方。”
男人强行将他带了过来，下达命令后伸手一推，车门随即关闭。
周围乘客三三两两，陆唯不确定男人有没有乘坐，心里只想着人多的地方最安全，他一路找到最拥挤的车厢，祈祷着男人尚存一丝怜悯，不会真的在电车里对他为所欲为。
手机很快来电，陆唯慌手慌脚的接通，一瞬间心都坠到了谷底，他换了好几次号码，这个还是拜托小刘办理的，却被男人轻而易举查到。
耳机内只有细微的电流声，男人一直没说话，仿佛上演着一场默剧，诡异又阴森，无声无息的带来压迫。
只要一想到男人不知藏在哪观察着自己，陆唯就浑身发毛，这比亲自站在他眼前还可怕，不安和恐惧越积越多，他没忍住呜咽了一声，卑微的颤音，代表着苦苦哀求。
“闭嘴！”
一声刻意压低的呵斥，吓得陆唯立刻站直身体，他连求救的勇气都没有，更别说偷偷寻找男人的位置。
到站提示音播报了一次又一次，耳机里也一遍遍的重复，陆唯可以确定男人就在这趟电车上，却始终没有表明目的，既不靠近也不言语辱骂。
下一站即将到达前，陆唯偷偷往门边移动，提示音响过的瞬间，他风一般冲了出去，撞开站台和楼梯上的人流，脚下跑得飞快，眨眼间就从电车站消失。
离到家的路还有几条街，陆唯从来没有跑过这么远，他喉咙里泛着血腥，胃里也一阵阵的恶心绞痛，却仍然不敢停下发软的双腿，直到安全进了家门，才虚脱倒在地上。
通话不知何时断掉，男人也没有再次打来，他到现在都猜不透对方想做什么，也许只是把他当成一只小白鼠，关在障碍重重地舱室里，观察着他的慌张失措，将他惊恐的反应当作消遣乐趣。
第二天下午，董事长派人发来通知，告诉陆唯辞呈已经审批通过，让他之后有时间再去公司办理手续。
陆唯心情好了一些，但也意味着马上就要去另一边接手新工作，经过深思熟虑，他想将自己对未来的决定告诉关思妶，也想在离开前将所有误会解开，可他一大早就在SPA店等待，不仅连关思妶的影子都没见，反而等来了男人的电话。
“七点去坐电车，我会告诉你什么时候结束。”
陆唯惴惴不安地撒谎：“我今天会加班到很晚。”
男人并不揭穿，冷笑道：“戴好耳机，站在人多的地方，别让我重复第二遍。”
毫无反驳的余地，陆唯也没胆子违抗，没有了关思妶的陪伴和鼓励，他又变成了软弱无能的胆小鬼。
一个多小时的车程会到达终点站，再从终点站返程坐回搭乘站点，男人始终没有表态，保持着通话一言不发，偶尔才指挥着陆唯更换到人流密集的车厢。
接连几天都是如此，固定七点上车，只有一个要求：“戴好耳机，站在人多的地方。”
虽然没有实质上的折磨，陆唯依旧苦不堪言，男人不允许他找空座位休息，偏要他挤在乘客中间受罪，每天周而复始的循环，他还要强撑站酸的双腿跑回家，被玩弄的方式完全不亚于之前的残酷。
男人从来没有阻拦陆唯下车，默默挂掉通话，第二天再次继续，陆唯还抱着侥幸心以为男人没发现，其实他一害怕脑子就变笨，每一次下车的站点都是同一个，根本就是在主动暴露自己的地址。
这种未知目的的游戏持续到第五天，陆唯的心理压力已经濒临奔溃点，同时委屈也堆积到将要爆发，男人紧追不放，关思妶也像消失一样，既不在店里也不回复信息，仿佛要以一种悄声无息的方式淡出陆唯的世界。
陆唯是真的慌了，从来没想过温柔的关思妶会这样冷漠，连解释的机会都不给，就单方面冻结彼此的关系，他越想越伤心，又怕听到男人的训斥，只能掐着手心压抑哽咽。
耳机里突然响起声音，男人发了话：“帽子抬高点，把脸露出来。”
陆唯打了个冷颤，不情不愿的拉下口罩，露出一张泫然欲泣的脸。
到达下一站还要很久，车厢里已经没多少乘客，有个人却离开座位站了起来，特意走到斜后方去抓中间的手扶杆。
陆唯毫无所觉，身体被后面的人撞来撞去，只觉得鼻腔里充斥着汗臭味，恶心的头脑胀痛。
“去两节车厢中间。”
耳机里的声音压得极低，陆唯却听的一清二楚，那是他噩梦开始的地方，兜兜转转还是回到原点，他害怕又无助，眼眶里蓄满泪水，紧抓着手扶杆才不至于倒下。
男人异常焦躁，催促道：“五秒钟，快点过去！”
倒计时就是催命符，陆唯将口罩重新戴好，掩饰住满脸悲戚，缩着肩膀走到最近的连接处，没过多久，他余光瞥见一道身影，精瘦的身材，无声无息的站在他背后。
 23:06:28



22章
腿脚发软，手臂也在颤抖，陆唯的衬衣几乎被汗水浸透，他悄悄摸向口袋，里面藏着今早准备好的匕首，心里不断的念叨着：同归于尽、同归于尽！
电车驶入了一小段隧道，车厢连接处只留了应急灯，突如其来的昏暗让陆唯惊愣，好不容易积攒的勇气顷刻瓦解，手腕就像失去控制一样只知道颤抖。
背后的人压了过来，粗砺干枯的手指伸到陆唯裆部，顶着裤料往屁股缝里掏。
陆唯到现在还没意识到不对，一边掉眼泪一边死死拽紧裤子。
“被别人搞爽不爽？”
突然，一道压着怒火的声音响起，并不是出于后面的人口中，竟然是从耳机里传来。
陆唯一瞬间毛骨悚然，面庞因惊骇过度的恐惧而崩坏，尖叫溢出的前一秒，他的嘴被人捂紧，所有的撕心裂都堵死在喉咙里。
身后有臭烘烘的呼吸喷来，让陆唯的身体和心理一并作呕，他爆发了前所未有的力量，挣开束缚缩在角落，在黑暗中瞪着充血的眼睛。
“你是谁？别，别过来！”
他的哭腔太软，警告声毫无威慑力，对方不但不怕反而曲解为欲拒还迎，猥琐笑声里夹杂着急喘，完全就是个惯犯。“长得真骚，没人疼你吧，哥哥观察你好几天了，我们来玩游戏。”
陆唯恶心的汗毛倒竖，胡乱在空中踢打阻止对方的靠近，听到耳机里冷漠地声音：“要老公救你吗？”
救？在陆唯看来男人简直侮辱了这个字，他心里已经认定面前这个人就是男人找来的同伙，玩这种恶心又下作的手段。
两边车厢早已空空如也，而遮掩面容的男人背靠着车壁，听着一墙之隔后的声响，拳头猛然攥紧。
“滚！别碰我！”陆唯哭喊的声音忽高忽低，陷入绝望之境时喃喃念道：“小关……救我，小关救救我。”
皮带被解了一半，陆唯孤注一掷掏出匕首，就在他刺下去的前一秒，身后的压制突然消失。
光线暗淡的窄道里显现出两个轮廓，其中一个只来得及闷哼一声，就被一拳打在胃部蜷缩着不得动弹。
电车驶离隧道，周遭骤亮，男人高大的身体缓缓站直，过低的帽檐和口罩将容貌完全遮蔽，他一把搂住陆唯，左手拎起躺在地上的西装男，在车门关闭前迅速下车。
电车站的杂货间，这是陆唯第二次光顾，没有窗户只有老旧的吊灯，两道门隔离了外面的世界。
西装男被扔在地上，先前那一拳让他肝胆俱裂，明白碰到了狠角色，立刻低头服软。“误会误会，大哥，我认错人了，什么都没做，不信你问问他……”
砰地一声闷响，男人猛然抬脚勾踢，西装男整个人后仰过去趴到，下巴竟然脱臼到变形，可还没结束，他连求饶的机会都没有，骤雨般的拳头劈头盖脸砸落。
另一边的陆唯紧贴墙壁，瞪着惊恐的眼睛往门边挪，男人将他揪过来放在旁边站好，仿佛故意要他观赏。
“错了大哥！我以后不来电车站了，我发誓！”
西装男蹭着地面往后躲，手臂格挡在脸部口齿不清的惨叫，到最后变成扯着嗓子喊救命，甚至怀疑自己是不是碰上了团伙，面前的俩个人都戴着帽子口罩，显然是认识的。
“救命啊，杀人了救命！”他中途还曾试图反抗，抓起边上的纸壳当作武器，扔了一样又一样，却力量悬殊，根本阻止不了暴行继续。
血液飞溅，哀嚎不断，灯光将男人挥拳的动作剪出残影，是从骨子里迸发的凶恶。
西装男渐渐没了动静，而拳头砸进血肉里的怪异音调，和骨头断裂的惊悚脆响，无一不让陆唯感到头皮炸开，他哆哆嗦嗦的伸出手，可抡起拳头的手臂有后坐力，猛地将他挥倒。
男人停了一瞬，转身将陆唯抱起来放在纸箱上，突然瞥见掉在地上的匕首，被口罩遮住的脸露出残忍笑容，他拔出刀鞘直冲西装男而去，完全是个冷血的恶魔，眼里只有杀戮。
陆唯吓疯了一样放声尖叫，连滚带爬冲过去抱住男人，几乎要跪地乞求：“不要打了！不要！求你别继续了！放了他，已经够了，会死人的，你放了他吧……”
他攥紧男人的裤腿，将这场恐怖纷争归咎于因自己而起，哭得声嘶力竭。
男人的身体还沉浸在暴虐的亢奋中，全身肌肉随着粗重呼吸一起一伏，他扯掉陆唯的口罩，掐住被眼泪湿透的脸颊，阴森森开口：“放了他？你怎么这么善良啊？你被强奸了是不是就高兴了，啊？”
怒到极致而压低的嗓音无比阴狠，里面淬着毒，一根根毒针扎的陆唯千疮百孔，男人将他压到那张血肉模糊的脸上方，逼着他睁眼观看。
“这个人，六次猥亵前科，两次强奸未遂，你让我放了他，放他去强奸你？”
陆唯惧怕的捂住眼睛，他什么都不想听，身心都处于奔溃边缘。
男人却不允许，怒叱着：“你他妈给我看着，看着这个狗玩意，你知道这种人为什么会肆无忌惮吗？就是你这种贱人一次又一次容忍！你说，到底是让他活着残疾，还是让他完整的死掉好啊，啊？你说哪种好？”
西装男早已不知是死是活，陆唯余光里一片血色，内心的恐惧腾升到极致，只剩下眼泪可以哀求。
男人魔怔一般，将匕首塞到陆唯手里。“你带着刀怎么不用啊？没事没事，老公教你，他用手碰你了对吧，我们把他的手指剁下来好不好！”
“啊！”陆唯突然凄厉尖叫，手臂胡乱一挥，锋利的尖刀划伤了男人的手臂。
伤口很浅，还不到血流如注的状态，男人轻轻一笑：“好乖啊，怎么不用力一点？”
陆唯目眦欲裂，离被逼疯只差一步之遥。“你神经病！你跟他有什么区别，你有什么资格决定别人的生命，你才是强奸犯！是你强奸我！为什么要找上我，为什么要这么对我！”
男人一步步朝他靠近，轻而易举甩飞匕首，说道：“因为只有你能救我。”
血腥味蔓延至整个杂货间，恶心、恐惧、绝望，种种交织着向陆唯袭来，他看到男人走到角落，从纸袋里取出一瓶红酒。
“宝贝，我帮你抓到了坏人，是不是该庆祝一下？”男人象征性询问，递出手里的酒瓶。
陆唯不敢接，两手背着往后退，惧怕到极点只会本能的摇头。
男人步步紧逼，独自含了一大口红酒，抓住陆唯的肩膀嘴对嘴喂了过去，石榴红的液体从唇齿间溢出，浸湿了白色衬衣，血一样的颜色，仿佛绽开的绮丽花朵。
醇香和视觉的冲击让男人发狂，他将陆唯死死按在墙面，手指撑开湿淋淋的嘴唇，举起瓶子往里面浇灌。
“你不是觉得这个酒很好喝吗，再喝点。”男人并不担心自己被咬伤，指骨施力顶着上颚，仿佛要将那一口牙齿生生掰断。
陆唯撕扯着男人的胸口捶打，发出破碎的音调：“不……放开我……”
酸涩的酒水充斥口腔，喉间受到压迫狼狈的吞咽，对陆唯来说是无尽的折磨，他想到西装男脱臼的下巴，扭曲又可怕的形状，他不要变成那样。
瓶口稍稍偏移浇湿了整张脸，陆唯痛苦的拧着眉头，无法聚焦的视线茫然寻找，到处都是模糊，包括面前的这双眼睛。
男人不知道想到了什么，忽然松开手，煎熬的酷刑暂时结束，陆唯猛然爬起来直冲门口而去，可门被锁死，他像个无头苍蝇一样到处乱撞，走投无路，陷入绝境。
男人不紧不慢的跟着，拽住他的小腿拖回来，隔着湿透的衣服放肆抚摸，任凭他在身下嘶叫挣扎，始终表现得游刃有余。
酒精很快起了反应，陆唯的反抗越来越迟钝，他哭喊的声音变弱，在头晕目眩之际，衣服一件件被脱掉。
赤条条的身子染上道道红痕，男人默不作声的盯了一会，突然低声笑了起来，他晃了晃见底的酒瓶，趴在陆唯耳边悄声说：“不能浪费，剩下的就让宝贝喝吧。”
直到冰凉的瓶口抵开阴唇，陆唯爆发撕心裂肺的尖叫，双手紧紧护住下体，疯了一样拼死踢踹，刺目的红色透过指缝流满阴部，他跪在地上一寸寸向前爬，目标竟然是遗落在旁边的匕首，想着死了也好，死了就可以解脱。
男人瞳孔微缩，一脚将匕首踢飞，他抱起陆唯的身体想往回走，可怀里的挣扎太激烈，几只脚踉跄着倒在纸箱堆上，就像经历了一场斗殴，撞在哪里都是狼藉。
天花板在转，吊灯也变得倾斜，闹到了精疲力竭，陆唯渐渐陷入了醉酒状态，男人刚才差点没按住他，现在也不敢松懈。
微蜷着的身体会时不时颤动，看上去狼狈不堪却异常情色，男人裤裆里的东西开始蠢蠢欲动，在这种情景下也变态的勃起。
“胆子真小……我只是吓吓你。”男人干巴巴的嘟囔，心虚夹杂着情欲。“让老公亲亲，宝贝变成红色了，真漂亮。”
阴唇被掰开，露出沾了红酒的肉缝，男人等不及做前戏，迫不及待掏出阳具挺身插入，挤开紧致的小口直捅到底。
陆唯已经无力抵抗，身体享受快感毋庸置疑，即便心理一再犯呕恶心，也改变不了阴穴越发湿润的事实，他难堪的闭上眼，在窒息的性爱中默然流泪。
男人不喜欢他的无动于衷，刮了一些淫液摸到后穴，顶开皱褶慢慢往里抠挖。
陆唯一瞬间僵硬，不清醒的脑袋持续摇摆：“不行，不是你的……出去，那里出去。”
后穴只有关思妶进入过，用温柔和充满爱意的方式彼此交融，他怎么可能允许被别人玷污。
“求你了，只有那里不行，放过我放过我。”
低声下气的哀求换不来男人丝毫怜悯，他听不得被拒绝，三根手指蛮横的扩张肠道，似是要挑战极限，越捅越深，直到半个手掌没入，将后穴撑开一个变形的洞口。
冷汗爬满全身，陆唯觉得自己被从中劈开，他疼得不住哆嗦，毫无快感而言，仿若承受着永无尽头的极刑。
男人盯着他痛苦的眉眼，将阳具从阴穴中拔出，换到后方的肉洞，似乎变得温柔了一些，却没有产生半点愧疚，一边舔着陆唯发白的嘴唇，一边寻找敏感的舒服点。
“装什么矜持，屁眼都被操松了，还是这个宝贝乖。”男人掌心揉着肉屄，怪陆唯刚才拒绝自己，骂骂咧咧的羞辱：“还不让我插，你想让谁搞你啊，老子不仅要搞你的贱逼，还要把你屁眼操烂，呼……真舒服，吸得好紧，骚屁眼也这么爽。”
肠道紧紧缠着肉茎吸吮，皱褶都被撑平，随着插进抽出变的柔软烂红，可陆唯不肯承认，即便一波一波的电流从小腹蔓延，再爽的颤栗也盖不过心理上的打击。
男人不太高兴，停下动作将陆唯翻了个面，肉棒重新顶入后穴，保持连接的姿势走到杂货间中央。
醉酒让陆唯昏昏沉沉，他背坐在男人怀里后倒，双腿无法合拢，阴唇也大敞着对准前方，突然被愈发浓郁的血腥味惊醒，透过朦胧视线看到一张面目全非的脸。
西装男近在眼前，沾满血肉的五官直直对着自己的下体，陆唯连尖叫的力气都失去，哆哆嗦嗦的哭嚎：“走开！不要这样，求你别在这！”
男人就是要他给出反应，一次就要让他长记性。
“他不是想搞你吗，好可惜哦，现在连看都看不到。”男人用滚烫阳具猛肏后穴，手臂伸到前面将陆唯的阴唇掰开，残忍的毫无人性。“你不是让我放过他吗，好啊，骚逼喷出来我就结束，你看他多脏啊，你用逼水给他洗洗怎么样，尿到他身上！”
“不要！喷出来！”
陆唯眼前发黑，脑袋晕的乱七八糟，他完全醉了，可在醉酒的状态中依然感到无边的恐惧。
粗壮的肉棒越撞越狠，将屁股拍打的啪啪作响，男人下了狠心，控制住陆唯乱挣的身体，拧住他的阴蒂用力拽扯。
“骚逼就知道骗老子，是不是想被别人操！别人看到你长了个骚逼还会想干你吗？会恶心的想吐，骂你是不男不女的婊子！流着骚水一脸骚样，你是不是这样勾引别人的，啊？是不是故意勾引别人干你的贱逼！”
陆唯疼得用手去捂，男人却突然扇来巴掌，不知想到了什么，言语中暴怒到极点。
“又贱又骚的臭逼，没人会喜欢你明白吗，只有我会搞你，你还想放过这种狗玩意，你怎么这么会替别人着想啊？还跑去跟别人喝酒，就是逼痒了故意勾引人！贱货！你是不是想让我疯了，你他妈还敢不敢出去给别人卖骚！”
手背被打的通红一片，陆唯疼的缩回来，下一秒肉屄就受到了酷刑，宽厚手掌扇的淫水吧唧直响，尖锐刺痛像点了一把火灼烧。
陆唯不明白自己错在哪，却本能的求饶，怎样都好，只要能让一切停止，只要能平息男人的暴虐。
“不敢了，再也不敢了！”他抖着手按住阴部，卑微到尊严全无，眼泪和鼻涕糊了满脸。“没有勾引，饶了我，求求你了，啊！”
男人重重一扇，怒喝道：“手拿开！贱逼就应该挨罚，再有下次老子就把酒瓶插到这个逼洞里，你不是觉得好喝吗？让骚逼也尝尝酒的味道，明白吗？记住了吗？”
“记住了记住了，真的不敢了，不敢忘的。”
陆唯以为示弱就能结束，男人却像是不够解气，怒火完全无法浇熄，他插在后穴里的鸡巴也不动了，将陆唯的腿扭成个奇怪形状，一手撑着腿根，另一只手并指猛挥而下，对着张着的逼缝狠狠扇打，教训着这口淫水横流的骚穴。
阴唇肥肥肿肿的鼓起，陆唯真怕自己疼死在这种虐阴的行为下，他哭哭啼啼去抓男人的手，扭着身体去寻男人的嘴唇。
“老公，老公好疼，不要打了。”他隔着口罩胡乱亲吻，用最卑贱的方式讨好最恨的人。“老公给我揉揉，骚逼疼的受不住了，原谅我吧，会乖的，以后都听老公的。”
眼前的一切都在扭成了漩涡，陆唯努力攀着男人的脖子，两腿夹着宽厚手掌磨蹭，浑身还在疼的哆嗦，一副下贱的淫荡样。
男人想跟他接吻，犹豫了一秒仍然没有摘掉口罩，但他确实有被讨好，气息终于冷静了许多。
陆唯摸着手心下的结实臂膀，短短的指甲难耐又无措的抠抓，肚子里盛着几乎一整瓶的红酒，早已晕的天旋地转，下半身火辣辣地疼，小阴茎萎缩成一团无精打采，可阴穴除了疼又被黏液滋润的发痒。
“老公，你轻轻揉一揉好不好，不然要坏的，小逼好烫好疼，求求老公了。”陆唯呜呜的哭，已经分不清是非曲直，朝着施暴者寻求安抚。
男人喜怒无常，情绪转变得太快，只要一见到乖顺的陆唯气焰就会被压制，他将手指塞到陆唯嘴里代替接吻，逗着软软的小舌轻笑：“宝贝真乖，以后不能惹老公生气了，我会失控的，知道了吗？”
陆唯脸红的不正常，吸着鼻子点头：“知道了。”
温暖的手掌缓缓揉弄阴唇，指关节上还带着伤，只是陆唯的思维受到酒精影响，没有察觉到这种手法极其熟悉。
阴蒂被打的充血，稍碰一下就刺痛，陆唯难受的呜咽：“疼，疼死了……”
男人放松力道，软着声音哄他：“不疼不疼，老公给你轻轻地揉，不碰阴蒂了，弄弄里面就不疼了，很快就舒服了。”
两根手指轻抚着屄口，等水流的足够多了才缓慢插入，他对里面的敏感点了如指掌，很快就摸的陆唯情动叫喘，随着手指肏弄的速度越来越快，淫水止不住的往外涌。
同时控制不住的还有陆唯的眼泪，他的身体和心理仿佛被剥离成两个独立体，哭的悲泣：“骚逼好爽，要喷了，里面！操烂了！”
男人的粗喘闷在口罩里，兴奋得双眼发红，却没忘记最初的目的，他端起陆唯的屁股向前靠，假惺惺的说：“宝贝把逼水喷出来，让这个狗玩意尝尝好不好，给他尝尝宝贝有多骚，喷的水都是甜的，给他喝！”
“不要不要！”
陆唯找回了一丝理智，疯狂的扭腰挣扎，他不敢去看对面，紧闭着眼睛去堵漏水的阴户，妄图缩紧屄口来阻止水液流出，却被男人恶劣的撑大，敞着小小的洞口翻搅骚肉。
“我错了，老公我错了，不给别人喝，真的再也不敢勾引别人了，骚逼的水只给老公喝，饶了我老公，求求你了，啊！骚逼快尿了，老公！求求老公不要给别人，不行了！”
紧急时刻，男人抱着陆唯转了反向，泥泞的肉洞突然喷水，全都浇到旁边的废纸箱，噼里啪啦溅开肮脏的水花。
男人心满意足的呼口气，蹭着陆唯的发顶夸奖：“宝贝真棒，以后都要这样拒绝别人，明白了吗？”
陆唯的身体还在痉挛，流着口水的嘴唇不住颤抖，男人不强求他回答，洗脑一样自顾自训教。
“刚才你要是敢让他碰到一滴，我就弄死他，再把你的逼打烂。”
“遇到了危险，你要说出来，老公会来救你的，你不能再让我失望了。”
“他们都是坏人，都怪你长得骚。”
“不哭了不哭了，老公觉得你可爱，好喜欢。”
男人每说一句，陆唯的绝望就增添一分，晕厥感袭来，温言柔语让他产生错觉，已分不清梦境与现实。
“嗯？”男人亲昵的抚摸陆唯，凑近了才听清他在念叨什么。
“……小关……对不起，对不起小关，原谅我……小关……”
顷刻间，空气死一般凝固，男人在神志不清的呓语中僵硬，像是凭空挨了一巴掌，藏在帽檐下的眼皮突突直跳，可下一秒，困惑、不甘和执迷不悟，占据了漆黑瞳仁。
 23:06:31



23章
面前是凶猛野兽，背后是绝壁悬崖，陆唯不敢纵身而跳也不想落入血盆大口，可男人凭空出现，要拖他坠入深渊，死也不肯放过。
失重感让陆唯惊醒，陌生的天花板、陌生的房间，唯独坐在床边的关思妶能驱散恐惧。
陆唯扑过去，劫后余生般，抱住能给他安全感的身体低低抽噎。
“先生像个爱哭鬼。”关思妶拍着陆唯的背，慢吞吞笑。“不哭了不哭了，眼睛肿成小胖子了。”
陆唯的脑袋还有些晕，迟钝的问：“这是哪？你是小关吗？”
关思妶抽来纸，慢条斯理的给他擦脸，等全部弄干净才回答：“先生昨晚喝醉了，跑到我家小区门口，你之前不是想来我家吗，我就把你带回来了。”
陆唯将信将疑，却没有多余的精力深究，他看到自己身上被换了睡衣，身体也很干爽，一瞬间心提到了嗓子眼。“小关，是你给我换的衣服吗？”
关思妶正面对着他。“嗯，你会介意吗？”
怎么可能介意，陆唯是害怕，怕自己受虐后的身体被关思妶察觉到，怕这幅被弄得肮脏不堪的模样被看去。
“当然不会，我就是，很多事记不太清了。”羞愧感快让陆唯窒息，他觉得自己真歹毒，竟然庆幸关思妶是盲人。“小关，你，你是不是要跟我分手啊？”
单单是问出口，陆唯就难过到心口锐痛，他已经不怪关思妶这些天无故失联，只要现在还在自己身边就好。
关思妶歪了歪头，不咸不淡的反问：“你想和我分手？”
陆唯急的不停摇头，连说了好几遍不想，昨天发生的事将他的精神彻底击碎，他受够了这种担惊受怕的日子，被拍下私密照片受到威胁，以及那个作恶多端的男人带来的噩梦，他要趁自己被逼疯之前，将隐瞒的一切都如实告知。
“我想告诉你一些事……”陆唯哽咽着声音，强颜欢笑着继续：“刚认识你的时候，我遇到了不好的事……我想离开这，小关，你愿意……我真的想和你在一起，我……”
记忆碎片在脑海中七零八落，陆唯紧张得浑身都在发抖，和盘托出哪有那么容易，如果关思妶听到他有过那种遭遇，万一嫌弃他，唾弃他，那要怎么办？他还没做好准备，完全不敢设想后果。
关思妶突然笑起来，不明意味的笑容在此时出现简直违反常理。“先生看上去好紧张啊，饭马上就好了，一会我们慢慢聊。”
陆唯呆滞的看着他，试探性叫了一声，悬在半空中的手被握住，关思妶用很平常的语气问：“怎么了？”
“没……”无意间瞥到角落的摄像头，陆唯慌忙抽回手，吞吐道：“你家……还安了监控？”
关思妶勾着浅笑，答非所问：“我第一次做饭，希望先生会喜欢。”
房间剩下陆唯一人，他望着周围的坏境，觉得一切都不对劲，刚才伸手的时候，关思妶准确无误的找到了位置，这是曾经从来没有过的现象，他以前都会在空中茫然摸寻，最后还要靠陆唯主动拉住他。
床头柜上有几本书，摆放的很显眼，封皮上印刷着声优、配音等字眼，没有凹凸不平的盲点，和常人阅读的书籍别无二致。
陆唯愣愣地看了一会，有什么东西在脑海中成型，乱缠的线团仿佛也逐渐散开，他心跳骤然加快，一时间慌张到手足无措，宁可逃避也不愿意相信心中的猜测。
厨房里传出哼歌声，很轻快，却极度陌生。
客厅也安装了摄像头，整体风格很冷淡，看上去毫无人气，说是家却还不如旅馆来的温馨，靠南边的墙角有扇隐蔽的门，就像是故意引起陆唯的好奇心，别的房间都是紧闭，只有这扇门虚掩，里面没有一丝光线。
黑洞洞的缝隙慢慢扩大，陆唯深吸了一气，抖着手腕摸到了墙壁上的开关，黑暗退去，印入眼帘的是四面镜子，没有窗户，中间摆着一张大床，几乎占据了整个空间，而床尾正对的墙面上还悬挂着巨幅银幕，除此之外再无任何一样家具。
镜子中反射出无数个陆唯，他抱紧双臂后退，那些人象也做出同样的动作，他想不通关思妶这样装修房间的理由，阴森的氛围让人无端想要逃离。
就在陆唯转身的时候，某个画面被余光捕捉到，他突然愣住，隔了好一会才脖子僵硬的后仰抬起，在极度震惊中瞪大双眼。
天花板依然被镜子取代，而粘贴在镜子上的是数不清的照片，正在潮吹的阴户、被撑开圆洞的后穴、布条遮蔽眼睛的哭脸、以及赤裸的下身在睡梦中被掌控，粗长手指掰开阴唇，露出满溢精液的烂红屄口。
电车上、杂货间、情趣内裤和跳蛋，所有的性器官都来自同一张脸。
尖叫将要脱口而出，陆唯死死捂紧嘴唇瘫坐在地上，真正击垮他的是那些穿着纸内裤的照片，软塌塌的阴茎被人拎起，还没有尝过性爱的阴穴紧紧闭着，放大再放大，同时被定格在镜头里的还有SPA店的标识。
原来早在第一次按摩时，身体的秘密就已经暴露。
恐惧蔓延至全身，陆唯眼前压下阵阵黑瘴，他试了好几次站起来，双腿却像瘫痪一样不听使唤。
逃，要立刻逃走！
拖鞋被摆在一旁，陆唯赤着脚穿过客厅，慢悠悠的曲调是恶魔低语，可怕到让人魂飞魄散，他瞪着充血的眼睛紧盯厨房，汗水从侧脸滴落也顾不上擦，不敢发出丝毫响动，就算快要窒息也要拼死屏住呼吸。
开锁的过程仿佛经历了一个世纪，门缝终于透出曙光，陆唯推着向前，下一秒又停滞不动，颤抖的眼眶留下绝望泪水。
“先生，抓到你了。”
耳边响起的是男人的嗓音，灵巧指尖顺着陆唯的手臂缓缓滑动，骤然收紧，将开合的房门重新关闭。
凄厉的尖叫久久回荡，被密不透风的窗户堵死，这里是一座牢笼，为陆唯打造的牢笼。
客厅里狼藉一片，为数不多的东西都被陆唯拿来防卫，最后一样也砸空，他眼睁睁看着关思妶靠近，完美避开地上的障碍物。
“先生……”
“不要叫我！”
在关思妶伸来手的同时，陆唯突然举起藏在背后的烟灰缸，毫不犹豫的挥打过去。
墨镜被甩飞，关思妶踉跄着后退一步，每一个姿态和表情都透着诡异，就像旧伤复发，鲜血顺着眼部疤痕蜿蜒而下，两颗眼珠直直对准陆唯。
一颗是正常黑色，另一颗则是惊悚的灰白，里面透不出丝毫光泽。
陆唯感到头皮发麻，却无法将目光从那双眼睛上移开，惊觉自己唯一一次见过关思妶摘掉墨镜，还是在他闭眼的状态下。
关思妶后知后觉的遮住右眼，茫然无措的左顾右盼，下一刻又好似突然放弃，将血液抹花了半张脸，大步走过去抓住陆唯。
嘶喊和捶打重新上演，陆唯被拖拽到镜子房，到处都反射出扭曲的景象，关思妶被他疯狂抗拒的状态刺激到，猛然挥下一巴掌，即便最后一秒及时收力，也改变不了伤害的事实。
所有声音戛然而止，陆唯被打得偏过身，再转头时眼里含着失望泪水，他捂着肿起的脸颊后退，从床的这一头掉落到另一边，却再无退路，连可以跳下去的窗户都没有。
关思妶独自蒙了一会，怔怔的盯着自己的手掌，能看出他在为刚才的行为后悔，却仍执迷不醒，认识不到根本错误。
陆唯被绑了起来，手臂拉到头顶，膝盖被一字枷束缚，连接着天花板上的固定锁扣，任凭他如何喊叫挣扎，连腿都无法合拢。
一直强奸猥亵自己的人竟然是朝夕相处的恋人，这已经不是简单用打击能来形容，陆唯到现在都不敢相信这是真的，精神在崩溃，理智在崩塌，只要一抬眼就会看到那些不堪入目的照片，到处都是他屈辱的姿态。
关思妶去而复返，手里端着一盘餐食以及急救箱，那双异色眼瞳不偏不倚的看来，陆唯立刻闭紧眼睛，身体颤抖得过于厉害，导致强制开腿的器具铃铃作响。
“先生，我帮你上药。”关思妶追着躲闪的脸抚摸，软声道歉：“我不是故意的，你那样……我不太高兴，我被吓到了，不疼不疼，让我亲亲。”
红肿的脸颊一片湿润温热，药水味和饭香混在一起，恶心的陆唯阵阵作呕，又或者是心理上的反应，极度的恐惧全变成了恶心。
“滚开！别碰我别碰我！”
关思妶皱了皱眉头。“那先喝点粥，你昨晚醉了，对胃不好。”
他表现的若无其事，反倒显得陆唯像无理取闹，勺子追到嘴边，被他用肩膀猛然顶开，连带着关思妶手里的碗也没端稳，乱七八糟撒了一床。
从小到大，这应该是陆唯第一次如此坚定地表示抗拒，颤抖地质问嗓音让眼泪摇摇欲坠。“从一开始你就在骗我，你把我当什么了！你到底是谁？”
关思妶手里处理着狼藉，闻言顿住。“我是小关啊，先生的小关……”
“你不是！”陆唯努力忍着哭腔：“小关……是盲人，是给我按摩的技师，他不会做让我害怕的事，那些……”
天花板上的照片是血淋淋的事实，多看一眼陆唯就要心脏爆炸。“都是什么啊，他那么温柔，怎么可能对我这样，都是你，是你这个变态一直骗我。”
关思妶垂下眼睛，竟然还在自欺欺人：“真的看不到，这个没有说谎，起码……”
陆唯根本不想听无用的解释，他一边的手腕挣脱了枷锁，抓起掉在床上的筷子朝关思妶捅去，连抓住要害都不懂，戳到硬邦邦的肌肉毫无杀伤力。
先前是担心陆唯受伤，关思妶才特意选了皮质较软的铐镣，却也磨的纤细手腕破了皮，他压住陆唯的肩膀，重新将锁扣收紧，想趁机俯身亲一口，却换来陆唯强烈的抵触。
“别碰我！滚开，我不认识你！”
许是被他的眼神刺痛，关思妶有一刻惊愣住，随即脸上露出迷茫，像个狂躁症患者一样在屋子里乱转，四面镜子将他暴躁的情绪发挥到极致，无论哪一个角度去看都陌生的可怕。
陆唯痛苦地闭上眼睛，原来眼瞎的一直是自己，放弃了大好前程，妄想逃离男人的魔爪，到头来竟像个小丑般唱独角戏，如果曾经哪怕有一次将怀疑追究到底，也不至于被戏耍成个傻子。
“我没打算一直骗你，这都要怪你。”关思妶突然骑了上来，掐着陆唯的下巴对视。“我都想好了，等到了合适的时候就说出来，骗你说我的眼睛治好了，我想慢慢告诉你的，为什么你不给我机会，为什么逼我搞成这种结果？”
粗重的呼吸落下来，追着陆唯躲开的唇到处乱啃，已经不能用吻来形容，是一种无法操控的偏激。
下巴被咬出牙印，嘴唇也开始渗血，可陆唯的心更痛，悲哀于此时的情境下，关思妶还能若无其事的做亲密行为，他缩着肩膀将脸埋起来，一遍一遍的重复着“别碰我”。
这三个字将关思妶彻底激怒，他将裤子退下半截，自己先撸了几下，等到完全变硬才挺着腰向前。“我只是想跟你接吻而已，你为什么要拒绝？一直说些让人难过的话，干脆把嘴堵起来好了。”
陆唯忽然停止挣扎，有一秒钟大脑空白，直到唇齿被迫撑开，热乎乎的肉棒一下子捅入口腔，顶着惊慌失措的舌头横冲直撞。
尖叫和哀嚎全被堵在喉咙里，巨大的男根越捅越深，从龟头溢出的咸腥液体，混着陆唯的口水乱糟糟流进食道，来不及吞咽的反倒成了润滑助力，关思妶插的无所顾忌，他又不配合，嘴角撕裂的痛生生逼出眼泪。
“呼……先生的嘴好舒服，我早就想这么干了，可是你的胆子太小，我忍了又忍，都怪你一次次逼我，为什么想离开呢？你喜欢温柔的人，我就变得温柔，我已经在试着改变了，你偏偏要挑战我的耐心。”
阳具退出了几秒，在陆唯寻回呼吸呜咽一声后，再次重新插入，蹭着敏感的上颚来来回回抽动。
关思妶面无表情的俯视，眼底带着痴狂。“我知道你辞职了，不就是想找以前的初恋吗，人家以前还骂过你，你怎么这么不要脸啊，跟那种臭鸡巴打电话是不是特别高兴？骚逼和屁眼都被我干烂了还想找别人，贱货！你真当我瞎的，你是不是想留我一个人？整天一副欠操骚样勾引人，我满足不了你是不是？是不是！”
被迫口交让陆唯身心受创，如果说在这之前是伤心，那现在就是心死，眼前这个人口口声声说自己是小关，可小关是舍不得他做这种事的，什么初恋，什么勾引，根本就是强加给他的羞辱，不过是上学期间的一段往事，竟被说的如此不堪。
肉棒插的愈发激烈，关思妶呈现出射精征兆，眉眼间充满戾气。“你不是爱吃鸡巴吗，给老子好好舔，操烂你的嘴！”
浓精喷了满口，大量液体引发剧烈咳嗽，关思妶掐着陆唯的脸颊，沉声命令：“咽下去。”
大过心碎的是恐惧，陆唯一眼都不敢看这个陌生人，舌头兜着白精含糊恳求：“不要……不要这样对我……”
龟头蹭着下巴，将溢出的精液全都涂抹进狼藉的嘴里，是无声的威胁。
陆唯边哭边抖，被逼着将精液吞吃干净，已经承受到了极限，哭声凄痛。
 23:06:34



24章
关思妶天赋异禀，可以将声音的转换拿捏到精髓，模仿得惟妙惟肖。
比如此时，陆唯在眼睛被蒙住的状态下，有那么一会还以为陪在身边的是温柔小关。
“先生又哭了。”关思妶丢掉湿透的眼罩，用热毛巾给陆唯擦脸，态度亲昵的好似一切都没有改变。“昨晚在店里过夜的客人闹事，一个个不中用，还要浪费我的时间。”
他嗓音显得疲惫，自顾自往下说：“对不起哦，留先生一个人在家，最近我可以不去店里了，每天都能陪你，先生开不开心？”
回应的只有沉默，关思妶像是才想起来陆唯发不了声，给他取下口球。“先生总是大喊大叫，嗓子会坏的，不过我喜欢先生的声音，第一次听到就觉得亲切。”
陆唯的下巴酸到合不拢，痴傻一样流着口水，耳朵里轰隆隆的在响雷，阻隔不了笑声传入。
“说起来，我只服务过先生一个人，你是我的第一位客人，好庆幸是你来了，不然……”关思妶没将话说完，唇边带笑的表情很诡异，有种睥睨一切的意味。
绑束带链接的锁扣发出窸窣声，陆唯突然开始发抖，吊在半空中的双腿摇摇欲坠。
关思妶焦急的搂住他：“先生怎么了？哪里不舒服，先生？”
“……放……”
关思妶侧头听了一会，拨开陆唯汗湿的发丝，看到他脸上不正常的潮红，脆弱的模样有种病态的反差美。
异色眼瞳透出兴奋，假意的惊慌转变为恶趣，伸手一掀，露出被子下的春光。
关思妶低低笑着：“原来是忍不住了呀。”
裸露的身体早已大汗淋漓，被强制撑开的双腿间是下流画面，随着停止运作的假阳具抽离，被堵住的白浊液体从阴穴缓缓流了出来。
昨晚闹到半夜，关思妶被一通电话叫走，可陆唯并没有得到半点自由，阴穴里面被射了大量精液，关思妶又给他塞了假阳具，每隔两个小时会开始震动。
整整一晚，陆唯无数次的哭泣哀求，偌大的镜子房却只有蜂鸣声回荡，他独自一人承受着不间断高潮，脆弱的心早已瓦解，甚至希望关思妶能陪在身边，做什么都好，只要能将他从折磨中解救。
烂红的阴唇朝两边张开，像震碎的蝶翅，虽然可怜却叫人性欲高涨。
关思妶呼吸变重，手指揉开黏液给陆唯的腿根按摩，用愉悦的表情看着翕张的穴口，他喜欢变脏的陆唯，更喜欢陆唯这张清秀的脸因情欲而沦陷，自认为这是一种对他的渴求。
“……解开……”陆唯吐出微弱的气息，关思妶装作没听到，噙着笑容轻声哼歌。
比起阴穴上的折磨，被贞操带束缚的阴茎才是真正的煎熬，不能痛快高潮，高潮后又无法射精，胀红的一团肉柱被束在器具里，连顶端的小口也被堵死。
心里的委屈大过身体的难受，陆唯讨厌自己的软弱，也伤心于关思妶爱答不理的态度。
关思妶听到哭声，诧异道：“是先生先无视我，你用那种语气骂我，我心里不舒服。”
陆唯闭起眼睛抽泣，怨恨他用这种方式对待自己，明明做错的人是关思妶，现在却将所有错误推给他。
关思妶叹口气，最终妥协在可怜的哭声中，解开陆唯腿上的绳索，又将贞操带慢慢取下，长时间的束缚让四肢发僵，全身没有一处不痛的地方，陆唯觉得自己仿佛瘫痪，骨头坏死一样连起身的力气都失去。
关思妶握住他的小腿，揉着发麻的膝关节，悠然道：“先生以后不能再拒绝我，你总是想从我身边离开，我会不高兴，如果这双腿再不听话，就不是绑起来这么简单。”
听着轻描淡写的威胁，陆唯后背一阵恶寒，被关在这里到底过了几天，恍惚的神经早已没了时间概念，关思妶起先并不限制他的行动，直到昨天又一次反抗逃跑，才换来了一晚上的晾置惩罚。
在知晓关思妶的欺骗后，陆唯哭过、闹过，最激烈的抵抗已过去，他性子太软，即便心痛的要死，却更怕独身一人面对黑暗，这个镜子房到处都透着诡异，仿佛有东西在里面盯着自己，观赏他的窘迫和难堪，随时会破镜而出将他撕碎。
“不敢了，再也不会……”陆唯哆哆嗦嗦开口，嗓音过分沙哑：“别让我自己待着。”
关思妶被他依赖的模样取悦，浑身的气息都变得温和，异色眼瞳里粘着糖浆，痴痴看着陆唯。
陆唯下意识避开对视，垂着头小心翼翼询问：“我不想，不想住在这，可以去其他的房间吗？”
抵触的过于明显，关思妶不可能察觉不到，眼神一瞬间冰冷，摸着陆唯发白的脸颊说：“这是我的房间，我每天都在这思念先生，一分一秒都不想和你分开，你不喜欢这？”
“没有，我……”陆唯无力地摇头，恐惧压迫着他说谎：“我很喜欢，真的……”
话未说完，哭腔和眼泪先跑了出来，陆唯连忙低下头擦掉，害怕自己言不符实的模样惹怒关思妶，却越急越乱，泪珠子啪嗒啪嗒掉在床面，晕开深色的水花。
“我相信先生。”关思妶捧起他的脸，眼神咄咄逼人。“先生愿意和我在一起，会接受我，对吗？”
陆唯的手指拽紧又放松，扯出个难看笑容。“我愿意。”
像是在证实可信程度，关思妶沉默了一会，忽然放开陆唯下了床，他找来遥控器启动开关，幕布上跳跃出播放倒计时，随后进入视频画面。
昏暗的杂货间，蒙住双眼的陆唯站在纸箱上，镜头的特显是被打到红肿的阴唇，男人用手指将他弄到高潮，随后挺着坚硬的阳具强行破开阴穴，所有过程都被摄像机以刁钻的角度完整记录。
陆唯的尖叫声和视频中的惨叫重合，他扑过去抢夺遥控器，再一次变得歇斯底里。
关思妶手臂高举，冷静到残忍。“这段视频是我最喜欢的，看了好多遍，先生的逼好厉害，我第一次插进去的时候差点被夹射。”
荧幕的光投射在陆唯脸上，他哭喊着捂住耳朵。“关掉！把它关掉！”
关思妶抓住他后脑的头发，额头抵着额头问：“第一个操你的人是我，把你搞爽的人也是我，你为什么表现的这么害怕，难道你说愿意接受是骗我的？”
陆唯猛然一推，缩着身体往后躲，真实想法脱口而出：“你是强奸犯，没人会接受你！”乖顺只是短暂的，他无法控制自己的情绪，身体随着嘶喊声抖个不停。
“我喜欢的是小关，为什么你要破坏这一切，你要装就一直装啊！现在又让我接受这样的你，凭什么！你把小关还给我，把他找回来！”
视频里的恶行还在继续，光晕照的关思妶脸色忽明忽暗，他一言不发的走过去控制住陆唯，解开裤子，挺腰插入，肉棒还没完全变硬，蹭着湿滑的屄口寻求快感，龟头沾了淫水就会发情，很快将肉穴塞得满满当当。
这样的戏码每天都在重复上演，战战兢兢的陆唯有时也会变得愤怒，质问、指责，无一不击中关思妶的要害，而他只会闷头肏干，仿佛忽然失去所有表达能力，只有用这一种方式让陆唯闭嘴，肏服他，干到他沉沦。
假阳具插入了整晚，阴穴敏感的不像话，电流一波又一波冲击着小腹，陆唯心里难堪，却也知道该适当服软，被囚禁的这些天里，他早已摸清了关思妶的脾气，拒绝就发疯，只要听话就能换来温柔。
“轻点，下面好疼。”穴口着火一样的烫，陆唯忍着难受软声道歉：“我，我刚才乱说的，你轻点……啊！小逼给你操，你把那个关掉好不好？”
即使陆唯表现出的乖顺另有目的，关思妶依然压制着戾气放轻动作，可他心里较了真，孩子一样闹脾气，将陆唯翻过面按在怀里，正面对着荧幕。
他的语气中带有埋怨：“你骗我，你明明知道我就是小关，为什么你能接受他就不能接受我？”
视频更换到下一段，按摩房的大床上，强壮的眼盲男人从背后拥着陆唯，硕大阳具在阴穴里进进出出，带起一声声高昂的淫叫，交合画面和现实重叠，肉体碰撞的声响此起彼伏。
同样的体位，陆唯此时的心境却天壤之别，回头仔细一想，其实一切都有迹可循，关思妶平日的行动缓慢又茫然，唯独在性爱中转变为掌控者，因为没有人能在情欲的推动下还谨记着伪装。
“这才是真实的我，你以为一个瞎子能把你弄爽吗，骚逼喜欢的是我的鸡巴，你好好看着，是不是我把你干喷的。”
关思妶太不可理喻，陆唯也生气了，挥舞着双臂扑打。“你混蛋！你连按摩技师都是说谎的，你滚，你滚啊！把那个关掉，我不看！”
陆唯闭着眼睛流泪，心知是同一个人，却产生一种背德感，视频中的小关单纯温柔，身后的男人粗暴又心机，到底谁欺骗谁啊，竟然还有脸对他提出指控。
关思妶的手臂从陆唯腋下穿过，掌控住他的脑袋强迫观赏。
“你自己不知道吧，骚逼的水特别多，看到了吗，我的鸡巴上全是你尿的骚水，我每天都在这张床上想你，想你是怎么被我插射的，想骚逼一共喷了几次，你只有在被干得时候才最诚实，乖乖的，好喜欢先生。”
第一次按摩的时候关思妶就说过。“身体是最诚实的答案。”
陆唯对此不置可否，因为他已经感知到极致的爽，即使此刻怨恨关思妶的欺骗，怪关思妶那些恶意的行径，却也阻挡不了快感来袭。
“逼口都张开了，我的精液好不好吃？”关思妶端着陆唯的屁股，对准镜面让他看。
失重感让陆唯惊了一身汗，胡乱捂着脸扭身躲藏。“不要看我！走开！放了我放了我，求你了，我已经让你操了，求你别看我。”
周围倒映出无数个淫荡体态，陆唯屈辱到恨不得去死，那双异色眼瞳无处不在，盯着他下流的身体，是在用眼神蹂躏施虐。
“你看你多骚，逼水全流到后面了，先生长的逼就是给我操的，宝贝快看啊，骚逼紧紧含着我的鸡巴，好舒服，骚逼爽吗？”
陆唯恨不得自己聋了瞎了的好，不知到底是不想听到哪一个称呼，疯狂摇头尖叫：“不要叫我！你就是人渣，你没有资格叫我，去死去死！变态！”
抽插的动作停了几秒，关思妶脸色阴沉的可怖，陆唯所表现的抵触超出了他的忍耐限度，而这种像是打心底里的厌恶，让他变得口不择言。
“我是人渣，那你是什么？”陆唯被压在镜面上，关思妶拽起他的头发从镜中对视。
“你是被人渣操逼还会爽的贱货！老子只是随便搞搞你，你下面那口贱逼就高兴的喷水，你是不是忘记怎么勾引我的？趁我睡着躺我旁边自慰的是谁？逼里塞着跳蛋还跑来找我的又是谁？你觉得是我强奸你对吗？想搞你的人多了，你天生就是欠操的贱货！上次电车里那傻逼你还替他求情，你怎么这么仁慈啊，那为什么对我这样？”
陆唯觉得关思妶疯了，也觉得他坏透了，颠倒黑白又歪曲事实，明明他才是罪恶的源头。
“别说了……放过我吧，别再继续了。”陆唯趴在镜子上流泪，不想再做无用的沟通。
可关思妶陷入了癫狂，所说的每一个字眼堪比剜心。
“放了你，谁放过我？你长着这幅身子还敢来按摩，是你先靠近我的，你看我是瞎子就对我好，你以为我不知道你心里想什么，你他妈把我当做和你一样的同类！你自己因为身体畸形自卑，就拿那点恶心的善意可怜我！”
心口绞痛是陆唯第一次感受，他哭的泣不成声，还下意识要辩驳。“不是，求你不要这样说，不是的……”
局面发展成现在这样，性爱根本无法顺利继续，可关思妶拖着陆唯甩到床上，仿佛自虐一般，花费了一会时间将肉棒撸硬，重新挤开陆唯的双腿插入。
“我等不了了，也装不下去了。”
关思妶机械的挺着腰，两颗异色的眼瞳竟通红一片，他顿了一下，嗤笑的面容无比冷酷。
“你居然喜欢一个不存在的人，没关系，不管你接不接受，我见到了你，一辈子都不会放开。”
 23:06:37



25章
白炽灯晃眼，不见天日的生活让人忘掉时间概念，而现在这种日子也称不上是生活，自从上一次争吵过后，陆唯所能活动的空间仅限于镜子房。
他被对折起来，膝盖顶在脑袋两侧，浑圆的屁股高高悬在半空。
关思妶很喜欢用这种体位性交，不仅插入顺利，还时刻能观察到陆唯的变化，肉棒捅着阴穴噗嗤噗嗤直响，一起一坐间也撞得屁股颤巍巍晃荡。
白嫩的臀肉渐渐染上红晕，是渴望被疼爱的，身体的主人却不肯屈从。
陆唯用手臂遮挡着脸，嘴唇咬得死紧，在心里和快感做着斗争，暗自祈祷一切能快些结束。
穴里忽然一空，没吃够一样自主蠕动，想挽留离开的阳具，下一秒后穴被填满，冰冷的柱体混着润滑剂缓缓插入。
陆唯的脑子后知后觉，悄悄探出眼睛往下瞥，竟看到关思妶正挺着肉棒重新插回女穴。
“不要！不能这样！”陆唯起身推搡，屁股里的道具滑得更深。“我会受不了，把后面的拿出来。”
关思妶撑开他的腿，一鼓作气破开阴穴，忍着想抽插的冲动停留片刻，给足陆唯适应的时间。
可一下子吃两根哪有那么舒服，陆唯出了一身汗，觉得下体快要胀破，薄薄的肚皮似乎都变得鼓起。
关思妶观察着他的神态，冷哼：“宝贝好厉害，我就知道一个满足不了你。”
滚烫的肉棒开始慢慢抽动，隔着内壁摩擦后方的死物，很怪异的触感，连带着反馈给陆唯的感受都很奇妙，又满又胀。
陆唯欲哭无泪，知道关思妶是怪他刚才不专心，可他能怎么办，反抗不得、沟通无法，起码不想再受情欲摆布，只是想给自己留一点徒劳地尊严。
“真的不行，屁股里的拿出去，求求你了。”
陆唯低三下气的哀求，挺着胸脯要去抱关思妶，布满红痕的手腕悄悄往交合的地方伸，又怕被发现，犹犹豫豫的摸到阴唇上，手指往后探，竟无意间碰到关思妶的睾丸。
关思妶猛然僵住，陆唯却毫无所觉，大着胆子索性做到底，手心揉着沉甸甸的圆球，妄图让关思妶先射，无论是哪一个，能先拔出来就好。
“贱人！”
关思妶突然骂了一声，两手用力拧起陆唯的乳头，下半身耸动得飞快，他就像在掩饰某种窘迫，含着陆唯的舌头激烈啃咬，硕大的阳具疯狂捣着肉屄，却坚持了没几分钟就作罢。
被内射的穴腔烫的厉害，陆唯两腿蹭着床单往后退。“拔出去，不要了。”
关思妶一动不动，脸上的表情可谓精彩，他从来没有射精这么快，仅仅是睾丸被陆唯揉了几下而已，还是勉强撑着才没有立刻释放。
陆唯眨着湿漉漉的眼睛，不情愿道：“出去啊，都软了。”
他没有任何鄙夷的意思，甚至都不懂所谓的持久对一个男人来说多重要，还在暗暗窃喜终于可以休息。
可关思妶却恼羞成怒，他自觉丢脸，又将矛头对准陆唯，怪他太骚，怪他勾引自己没把持住，竟产生幼稚的想法，要教训下流的陆唯，以此来证明自己的威风。
陆唯被重新压倒，等他意识到不对劲已经晚了，插在后穴的按摩棒突然震动，甩着柄部旋转着往里钻，翁嗡嗡的不停翻搅。
白嫩的身子骤然紧绷，陆唯从头到脚都在颤栗，惊叫着捶打关思妶的胸膛。
“做什么啊！关掉关掉，我不要了！”
密密麻麻的震感扩散至全身，后穴里的肠道不断蠕动，酥麻感染了前面的女穴，仿佛产生了共鸣，流着淫水激动的回应，像活生生的一张嘴，一缩一缩的收紧，夹着关思妶没拔出去的肉棒吮吸。
床面被陆唯蹭的乱七八糟，他受难一样又哭又闹，关思妶却渐渐来了感觉，一大坨鸡巴肉重新涨满了阴穴，搅着水淋淋的肉洞浅浅插弄。
“不要动！”陆唯发出变调呻吟，几乎在用气音说话：“两边一起来……唔……受不了，快停下。”
他侧着身体往旁边爬，关思妶就随着他的动作追赶，肩上扛起一条腿拉扯到极限，肏的慢却肏的重，肉茎抽出半截停顿，又猛然顶回到深处。
陆唯捂着肚皮，脸上升起一片红潮，两颗坚挺的奶头顶着关思妶的掌心，明明是想躲避，却更像在主动寻求爱抚。
关思妶用按摩的手法揉弄陆唯，那根震动棒同时也刺激到他的阳具，产生不同寻常的快活。
“好爽，先生的骚逼在震动，一直摩擦我的鸡巴，夹得好紧，宝贝好会吸。”
粗鄙的字词夹杂着粗重喘息，呼哧呼哧喷在陆唯耳边，他起初还能忍住哼叫，随着肉棒越来越快的插弄，以及高速旋转的震动棒频频蹭着后穴敏感点，快感逼着他臣服。
“不行了，屁股要坏了。”陆唯被肏的口水都管不住，露出崩坏的表情。“啊！那里！小逼受不了，被鸡巴捅破了，会死的！”
他越叫关思妶越亢奋，肉棒上挂满了淫液，严丝合缝堵住了屄口，他还记着被陆唯摸射的打击，小心眼的要报复，竟试图将两颗睾丸也塞进去。
陆唯察觉到他的混蛋行为，吓得尖叫一声，哭哭啼啼护住自己的下体，手指圈住还和阴穴连接的肉棒根部，一个劲的摇头拒绝。“不行的，小逼吃不下了，真的会坏，就用鸡巴好不好？小逼只想要鸡巴。”
什么时候该示弱，陆唯已经学会适时运用，就算被看穿，这招依然对关思妶屡试屡验。
关思妶做状考虑了一会，果然妥协，但他的想法没能如意，心里就会闹变扭，臭着脸拉开陆唯的手，突然挺着腰大力肏干，又同时调高了按摩棒的频率。
陆唯仿若被电击，腰腹高高弹起又下坠。“救……救命……”
关思妶握住他在空中乱抓的手，牵引着摸到肉缝里，将他的指头按在阴蒂上狠命搓揉。
“你不是想要鸡巴吗，都给你，操烂你的逼！”
三处性器被同时刺激，陆唯几乎要翻白眼过去，白花花的臀肉中间满溢黏液，肥厚肉屄发了大水，被狰狞的肉棒带出些许媚肉，玷污了一样，极具视觉冲击。
关思妶就是个疯狗，对着陆唯只剩下交配的念头，肉棒越干越猛。“屁眼爽还是骚逼爽？宝贝告诉我，鸡巴操逼爽，还是屁眼被搞爽？”
陆唯脖颈后仰，张着口水横流的嘴唇尖叫，从尖叫又变成淫叫：“被干死了，屁眼受不了！”
肉蒂被搓的又肿又大，关思妶的手早已离开，只剩下陆唯自己的指尖插在肉缝里，他却不自知，被灭顶的快感吞噬了思考能力，揉着一滩黏液主动搓弄阴蒂。
失智又淫荡的模样刺激到了关思妶，他将陆唯的阴唇用力掰开，打桩机一样撞着中间的肉洞，深处有热潮喷出，哗啦啦浇向龟头。
关思妶倒吸一口气，爽的头皮发麻。“骚货，干死你！老子要把精液射满你的贱逼，干尿你！”
天花板的照片有一定间隔，倒映出两具交合的肉体，陆唯心里一惊，倏地将目光移开，可到处都是镜子，他淫态毕露的模样无处藏匿，荒诞的像一场淫乱派对。
热汗滴落，关思妶不知何时脱光了衣服，后背暴露在镜子中，里面惊现一幅鬼魅画像，赤红和暗黑交织，盘踞在宽厚的背部，可怖、妖异，令人惊心。
陆唯瞪大了双眼，身体突然开始痉挛，竟毫无征兆的达到高潮。
关思妶射精过后迅速抽离阳具，同时拔出了震动棒，将陆唯的屁股端在面前，这次要正大光明的好好观赏，潮吹的水液没多少，他就凑上去舔吸，一点都不嫌脏，含着一口淫水亲吻烂红的逼肉。
臀肉颤抖着，中间的两个肉洞泥泞不堪，有节奏的一张一合，挤出过量的淫液。
关思妶恋恋不舍的看了一会，爬起身搂住陆唯，宽厚手掌轻抚颤抖的背脊，熟练地进行按摩，他极度享受这一时刻，性爱后的陆唯又乖又软，会对他流露出本能的依赖，仿佛横在中间的那些误会和欺骗也消失。
陆唯仰着头迎接关思妶的接吻，手臂无力地摸到小腹那，瓮声说：“解开。”
他的阴茎又被套上了贞操带，接连几天都束缚着，关思妶不给他取下。
“好难受，鸡鸡好痛，解开好不好？”睫毛上悬着泪珠，陆唯可怜兮兮的求：“我听话了，今天很乖的，给我解开吧。”
他是真的怕了，关思妶这种精力充沛的怪物常人无法对抗，何况是胆小又软弱的陆唯。
关思妶一点都没犹豫就取下贞操带，唇边噙着笑容，能看出他心情愉悦，所有的喜怒来源都是陆唯。
阴茎被束缚了太久，憋得通红又难受，陆唯握着轻轻抚摸，可无论如何揉弄都消除不了胀痛感，硬邦邦的挺着并不能痛快射精。
陆唯急得快哭，吸着鼻子哽咽：“怎么办啊，好像坏了，弄不出来怎么办……”
一个人的模样太可怜，就会从心理上激发旁人的怜爱，关思妶却是另类，他曾被评价为铁石心肠的令人发指，可到了陆唯这统统化为了乌有，胸腔里像塞了一团棉花糖，又甜又软。
“不哭不哭，我帮先生摸摸。”他亲着陆唯的脸颊。“不会坏，宝贝别怕，很快就舒服了。”
温暖的手掌小心翼翼捧着阴茎，富有技巧的慢慢揉，同时按摩着小腹周围的穴道，关思妶一会叫陆唯先生，一会又叫宝贝，说尽了安慰话，最后俯下身含住小肉棒，用柔软的舌头轻轻舔舐。
陆唯舒服了，喉咙里细细的哼叫，稀薄的精水得以释放，整个人脱力的倒下去。
接连几天，关思妶像个奴仆一样伺候陆唯，将一切安排的有条不紊，可他没有选择同床而眠，每当休息时就将陆唯锁在镜子房，用绑束带固定四肢，为防止他喊坏嗓子还会戴上口球。
只要陆唯不闹，关思妶周身的气息就会温和很多，除了在性事上的亲密，他们很少交流，陆唯是不想开口，而关思妶是怕听到拒绝的话。
 23:06:40



26章
浴室热气腾升，却驱散不掉冷感，头顶的吹风筒发出急躁的响声，让陆唯愈发焦灼，他不想回到冰冷又阴森的镜子房，借着温存的氛围，扯住关思妶的衣角，用最小心的语气询问：“今晚可不可以不待在那？”
吹风筒的噪音很吵，但不足以掩盖人声，关思妶没回答，陆唯也不敢再问。
离镜子房每近一步，笼罩在身上的恐惧就增添一分，陆唯迟迟不肯进去，背靠着墙壁往客厅角落躲，脸上的表情比哭还难看。
关思妶不疾不徐跟上前。“先生还不想睡？”
陆唯垂着眼睛摇头，鼓足勇气说：“我想去别的房间，这里面都是镜子……我会怕。”
气氛似乎变得有些糟糕，关思妶又不说话，高大的身体堵在面前，压迫感十足，几根细细的手指圈住了他的手腕，颤巍巍的抖着，讨好的摇了摇。
“我没想过离开你，也不会逃跑。”陆唯一脸泫然欲泣，尽量将态度放到最软。“是真的，我……不是怕你，我一个人睡在里面不舒服，别让我一个人。”
这些话真多假少，虽然逃跑的念头没有消失过，但陆唯也不想和关思妶闹的鱼死网破，这种奇怪的相处终归有一天会将一方逼疯，他打心底想认真谈谈。
示好起了效果，陆唯被带到另一间卧室，明明有窗户，月光却一丝也透不进来，四周伸手不见五指，唯有枕边传来温热呼吸。
陆唯轻轻翻了几次身，关思妶似乎察觉到他的不安，抬手按开了壁灯。
昏黄的光照出一小片晕圈，陆唯说不清现在是什么心情，等同于囚禁的日子无疑不正常，可他孤独了太久，除了抵触之外，竟然还有那么一丁点的归属感。
“怎么不睡，还是不舒服？”
暖色光线落在关思妶侧脸，让他锐利的眉眼也变得柔和，陆唯几乎不怎么敢看他的眼睛，此时忽然提起点勇气，小小声说：“我想问问……我的手机。”
有那么一秒钟，关思妶皱了眉。“先生有牵挂的人？”
“不是。”陆唯立刻否认，生怕踩到雷区。“我忽然消失，这么久了会有人发现的，公司的同事，还有……”
那个老同学恐怕也在等他过去接任工作，但陆唯不敢提，及时换了说法。“还有工作没有交接完，要是找不到我一定会引起骚动，你……我们现在这样是不对的。”
关思妶的沉默让陆唯心慌，但他知道机会和勇气只有一次，拖得越久只会难上加难，干脆豁了出去。
“你不要生气，我不是要离开你，可你也有工作和朋友，要是被别人发现了，会对你不好，而且我也是一个活生生的人啊，一直跟你待在这……会让我觉得自己是废物，我们就像以前那样，好不好？”
关思妶的种种行为足以构成犯罪，陆唯想将利害关系阐述清楚，又不敢说的太直白，何况一提到从前他就心痛。
“你说喜欢我的时候，我真的很开心，刚开始……我承认有同病相怜的自私想法，但不是因为这个才和你在一起，也没有可怜你，就算你的眼睛……我那么相信你，可是你骗我，你怎么能骗我。”
带来快乐和噩梦的是同一个人，陆唯所经历过最悲哀的事不过如此，他软绵绵的语气让控诉显得苍白，缩在被子里的身体因哽咽而颤抖，泪珠摇摇欲坠，是真被伤透了心。
“把我当成傻瓜一样，你是不是讨厌我？”
关思妶一下子抱紧他，灯光无法照亮黯淡的眼睛，也许有那么一丝后悔，却只是张了张嘴再无下文。
陆唯不让抱，关思妶就钻到他的怀里，将脸埋在单薄的胸脯，闻着香气默不作声，像个不会说话的硬木头。
睡衣领口被蹭下去半截，露出一小片线条交错的花纹，陆唯愣愣的盯着，不受控制的伸手去摸。“你的后背……”
关思妶没动，闷声说：“我爸打的。”
以往的性爱中，他很少坦露上半身，就算在洗澡的时候也会正面对着陆唯，那么多次的赤身缠绵，满背的纹身竟然能隐藏到今天。
陆唯心力交瘁，也觉得自己蠢到了极点：“骗子，我讨厌你。”
过了很久，胸口传来听不真切地声音，像祈求，像迷途知返的虔诚信徒：“喜欢我吧，我在认真改了。”
灯光笼罩的范围很小，越过黑暗那部分似乎并不困难，这一刻的关思妶变成了温顺的大男孩，让人既恨又爱。
分不清真实面目的窒息相处，陆唯从奔溃抗拒到现在的心累无力，只要一想就会鼻子发酸，他忍不住去摸关思妶的脸，轻抚上面的红痕。
从被关在这里的第二天起，关思妶的脸颊一直都有巴掌印，像是不会消退一般，腮腺部位甚至有发紫的现象，只有长时间被打才能造成这种痕迹。
陆唯猜测是他晚上出去跟人打了架，刚开始还觉得暗爽，渐渐地却感到心口锐痛，他见不得有谁受到伤害，即便狠不下心的懦弱性子是自掘坟墓，他依然抱有幻想，认为关思妶还没坏到十恶不赦的地步。
或许是这晚所说的话起了作用，陆唯在第二天恢复了自由，关思妶会带他出门，甚至将手机归还，但使用的范围仅限他眼皮之下，还会限制时间，如果外出更是和陆唯形影不离。
但陆唯已经知足，觉得事情有了突破口，一切都会朝好的方向发展。
手机的通信软件里没有任何信息，连通话记录都停留在去电车站的那天，就算清楚自己没什么朋友，陆唯也难免有些失落，除了一堆新闻推送，竟没有一个人发现他的失踪。
“先生，再不吃就凉了。”
桌上摊开一只手，陆唯明白这所代表的意思，却不想照做，小声询问：“我还想打个电话，可以吗？”
关思妶的手指轻点桌面，过了一会才说：“希望先生不要让我等太久。”
陆唯松口气，他不敢轻易联络个人，先拨通了市场部的内线号码，小刘虽然在公司是下属，但实际上和陆唯关系不错，算得上相处最多的朋友，辞职审批通过后，只有他每天会打来电话问候陆唯。
那边很快接通，是之前的实习生尹枫倩，似乎正在忙碌，说话焦躁又迅速。
有段时间没和人交流，陆唯语言组织的有些吃力，磕磕绊绊的说明身份后，对方的声音除了惊喜之外没有丝毫异常，说自己下周转正，还表达了很多感激的话。
陆唯没时间叙旧，悄悄瞥一眼关思妶，尽量说得含糊：“刘艺在不在？好像很久没听到他的消息了。”
尹枫倩回答：“刘哥早就去子公司当负责人了，前几天我们聚会了，他一直说谢谢你呢，陆哥你真的好好，要不是你……”
听筒里的声音变吵闹，有人喊尹枫倩做事，她应了一声，匆匆和跟陆唯道了别。
原来小刘升职了，怪不得没时间联系自己，陆唯替他高兴的同时又有些疑惑，子公司负责人相当于独立的一把手，以小刘的工作能力本不该胜任，但转念一想，可能是自己在职的时候没有远见，埋没了他的闪光点。
通话一结束，关思妶直直盯来，陆唯忽然觉得的心口沉闷，却不得不把手机交过去。
这家餐厅星级不低，普通人很难预约到座位，以前维系客户时，陆唯曾以公司的名义来过一次，他当时担心出丑，为了给客户留下好印象，私下里还特意学了些相关礼仪，但有些东西不是努力就能改变，再认真也只能模仿个表皮。
然而关思妶不同，今天的他举止非常优雅，就像是与生俱来刻在骨子里的修养。
“不合胃口？”
陆唯不自觉抖了一下，忙摇头：“没。”
他知道关思妶花了心思，可面对满桌菜品却味同嚼蜡，忽然觉得自己从未真正了解过关思妶，或许一直以来看到的所有都是伪装罢了，毕竟这是关思妶最拿手的。
服务生开了红酒，深红的液体极度刺目，摇晃着，一点一点沉入杯底。
“先生，这种酒很适合搭配今天的菜，你尝尝。”关思妶噙着浅笑，举起酒杯向前。
陆唯脑子里嗡的一声，视线也开始发晕发黑，他在餐桌下抠着手指，强忍住恶心摇头：“我……不习惯喝酒，谢谢。”
关思妶盯着他苍白的脸色，微微皱眉，却不再勉强。
强颜欢笑最痛苦，心理再煎熬陆唯也不敢表现出来，他还是很怕关思妶，每一句对话，每一个眼神和表情都会做到万分小心，害怕不知道什么时候惹恼了他，连现在这点可怜的自由都失去。
可即便陆唯已经很谨慎，依然逃不开关思妶一时兴起的玩弄。
私人影院的包厢有摄像头，正对着中间的长沙发，陆唯的额头渗出细密汗珠，时不时发出微弱的低喘，荧幕上播放的电影上次看过，惊险刺激的追逐过后，将会进入尾声。
陆唯一刻都等不了，伸出一截细白的手臂，扯住身边的衣角晃了晃。
关思妶看得认真，毫无波动的安抚：“很快就结束。”
电影进入一小段无声画面，除了陆唯低低的啜泣音，还有极细微的蜂鸣声，贞操带藏在裤子里，将他的阴茎根部束缚住，紧贴龟头的小道具震动了将近二十分钟，频率虽微弱，却是抓绕人心的折磨。
陆唯脚踩在沙发边缘，双腿夹得死紧，泪眼婆娑的去看关思妶，想不明白他怎么可以恶劣到这个程度，随心所欲的欺负人。
关思妶反握住陆唯的手，指尖顺着指缝缓慢抽插，在汗湿的掌心里轻轻滑动。
就是这一下，酥麻的痒意传遍四肢，陆唯蜷着身子呜咽，射精来得突然，随即电影落幕。
关思妶摸了一把他的裤裆，潮潮热热的触感，笑道：“先生怎么尿裤子了，上次被别人打扰，这次也没能看到最后，好可惜。”
陆唯不吭不响的垂着头，该说他面无表情吗，也不算，眼眶还噙着泪水，更像是无力反抗后的漠然。
导盲棍轻点地面，关思妶向前递出手：“先生，麻烦扶着我。”
被墨镜遮盖一半的脸露出笑容，和当初的小关一样纯真，陆唯呆滞地盯着，此时看来竟无比讽刺。
商场外，步履矫健的盲人搂着面颊酡红的男人，抱玩偶似的紧密相靠，应该有路人投来注视，陆唯却第一次有了无所谓的想法。
关思妶说会认真改变，陆唯相信了，也看到了他的努力，强势和温柔在慢慢融合，仿佛给这场囚禁的戏码画上了句号，但这种看似平和的共处，却始终存在着违和感。
做错就是做错，谈不上什么原谅，陆唯虽然容易心软，却不会是非不分，他对关思妶一直抱持不冷不热的态度，只希望自己的生活恢复到正轨，可手机被关思妶管理，行动也受到限制，所谓的放他自由，不过是换了一种方法监视。
固定的时间外出，兴致来了就做爱，除了会得到细致的伺候外，陆唯觉得自己和犯人没有任何区别，犯人尚且有权利说不，他却不能表现出任何拒绝，一旦惹了关思妶不高兴，就会不分场合地点的受到惩罚。
哪怕有一次陆唯出于好心，只是将摔倒的小女孩从马路抱到安全的地方，他喜欢小孩子，就和前来感谢的女孩母亲多聊了几句，一转头，看到关思妶脸上挂着笑，眼底却一片冰冷。
陆唯看清了关思妶的本性，喜怒无常又善妒，无论他伪装的再好，刻在骨子里的劣根无法改变。
那天他们是走回去的，塞在陆唯下体的跳蛋一直在震动，贞操带释放高压电流，让裤子里湿的一塌糊涂，他就用这幅下流的样子走在人流中，哭也哭了，求也求了，到了晚上仍然被折磨得死去活来。
比起情绪暴戾的关思妶，陆唯更怕他以小关的名义展示假意温柔，亲昵、笑容、温言软语，每当和小关能产生联系的东西出现，对他来说都是一种残忍。
这种各怀心思的伪装还能维持多久，陆唯连想都不敢想。
 23:06:43



27章
“我不想戴这个。”
贞操带由乳胶和金属制成，乳胶部分是为了防止阴茎受伤，而紧束根部的金属银环完全是为了情趣存在，悬垂于阴蒂位置不差分毫，如果赤身裸体，周围又足够安静，行走间能听到碰撞的脆音。
锁扣的芯片只有关思妶的指纹能打开，就算陆唯不懂，也能看出这东西的特殊之处。“我不想戴这个。”
第二遍，关思妶才接话：“我特意为先生定制的，不合适？”
陆唯的嘴唇动了动，最后再争取一次：“时间太久那里磨得很疼，我保证不会乱跑，别让我戴了，或者……或者我们今天不出去了。”
关思妶慢条斯理地给他穿好衣服，态度平静却不容拒绝。“先生昨天答应我了，我们说好了。”
问题的根本被忽视，陆唯厌烦的闭上眼睛，比起戴着耻辱道具走在公众场合，他宁愿待在这个囚笼一样的房子里。
关思妶亲自开了车，心情很好的哼着曲子，声线堪称完美，低低的、像在诉说心意。
陆唯失了神，觉得自己迷离在幻梦中，倒退的街景停格，身侧压来的黑影让他猛然躲闪，下一瞬，关思妶捧住他的脸热吻，要他寻回注意力。
“在想什么？”
陆唯躲开触碰，紧紧贴着车门摇头，他最近总是这样，长时间精神恍惚的发呆，一丁点的响动都会让他露出恐惧，变得越发敏感脆弱。
关思妶目不转睛的看着他，忽然笑了一声。“我在想什么，猜猜看。”
陆唯垂下头，不想猜也不敢猜，耳垂被口腔含的湿热，听到暧昧的喘息。
“我想在车上操你，想让你趴在座椅上把逼掰开，求我舔宝贝的骚逼。”
鸣笛音呼啸而过，车窗外的嬉闹笑声尖锐刺耳，仿佛穿透心脏，疼痛伴有颤栗，陆唯的脸色红了又白，十根手指将衣摆死死揪住，无措的摇头。
耳洞里面轰隆隆的响，柔软的舌尖模仿性交的动作抽插，陆唯的身体早已被肏熟，摇摆不定间，内裤里渐渐有了湿意，他觉得自己将到极限，喃喃道：“你会被警察逮捕的。”
关思妶被不轻不重的推了一把，不但不生气，反而笑得无所畏惧，他牵着陆唯走进百货超市，唇边一直噙着笑容，高高的个头弯下来，孩子一样亲密依着陆唯。
“先生越来越瘦了，是我做的饭不好吃吗？”他把玩着几根细细的手指，旁若无人的亲吻。
陆唯不敢直接表示拒绝，眼睛撇着四周小声说：“别，会被人看到。”
很意外的，关思妶没有再纠缠，甚至格外通情达理，主动拉开点距离走在前方。
他今天的穿着打扮和曾经别无所差，整个气质却变了，粗壮的手臂稳稳推着购物车，修长的双腿走着稳健步伐，时不时和商户交流，下巴微扬勾出侧脸的完美弧度，举手投足都是个正常人。
陆唯跟在侧后方，大男孩的身影倒映在他失去焦距的瞳仁中，随后蓦然散去。
昨晚关思妶抱着他在床上看电影，里面有一幕是俩位主角一起买菜做饭的场景，陆唯当时表现的魂不守舍，一瞬不瞬的紧盯屏幕。
关思妶理解错了意思，以为陆唯是羡慕电影中的其乐融融，然而他无论如何都猜不到，那个从主角身边一闪而过的瞎子路人，才是陆唯真正怀念的存在。
阵阵寒气从冷柜上方倾泻，关思妶将陆唯拉远一些，独自埋头挑选食材，没来由的说：“我有点后悔今天没戴墨镜，应该把导盲棍也带上。”
购物车里的商品丢的乱七八糟，陆唯慢腾腾地摆放整齐，装作没听到。
关思妶自顾自说：“如果我继续当瞎子，先生就能没有顾忌的和我牵手了。”
陆唯的表情有些松动，他并不想扮演什么温情戏码，却也一时间百感交集，被关思妶唇边那抹无可奈何的笑容深深刺痛。
“坏人……”
他委屈的咬住唇，只来得及哭诉两个字，旁边忽然投来大片阴影。
上货员没把控好推车，垒成山的抽纸盒在快速转弯时向一侧倾倒，等关思妶作出反应之前，陆唯已经被埋在纸盒堆里，上货员想去拉他，反而脚下一绊，自己也狼狈的摔倒。
对方看着年轻，像兼职的大学生模样，一边听着赶来的主管训斥，一边慌里慌张的检查陆唯是否受伤，身体被碰到的瞬间，陆唯猛然将对方推开，他被拉起来以后极度惊恐，第一反应是去看关思妶的脸色。
现场围观的人越来越多，为避免引起纷争，主管想和陆唯私下里调解，却看到他被同伴拽走，行色仓皇，连挑选好的商品都忘记带上。
“您好！请稍等一下！”
主管追了几步，突然惊得愣在原地，那个眼睛有疤痕的男人回头瞥来，带着警告意味，杀人一样的眼神。
露天停车场空无一人，相互交错的凌乱脚步声催人恐惧，上车后，关思妶后仰着脖子闭上眼睛，像在努力调整情绪，呼吸间胸膛骤起骤落。
陆唯紧张的后背出了一层汗，鼓足勇气靠过去。“对不起，是我摔倒了，那，那个人没碰我，只是不小心撞了一下。”
关思妶倏地睁开眼，一言不发的开始扯陆唯的衣服，上半身露出来，锁骨到肩膀的部位通红一片，仔细看还有一小块肌肤被尖角蹭破了皮。
关思妶深深呼了口气，仿佛发怒的前兆，陆唯几乎吓破了胆，没出息的哽咽一声。
“疼吗？”
陆唯不觉得痛，满脑子只想着解释：“不疼，我真的没有跟别人碰到，就是个意外，你不要生气好不好？我不疼的。”
良久，车内死一般寂静，关思妶用一种复杂的眼神看着他。
“先生……”含糊不清的两个字像在叹息，又好似化掉的糖，从舌尖黏在了陆唯的脖子。
关思妶吻着那片发红的肌肤，侧脸轻蹭凸起的锁骨，轻轻的爱抚，展示最大程度的温柔。“别受伤，别让其他人碰你。”
陆唯大气都不敢喘，双眼迟钝的眨了眨，心里的恐慌还没消散，身体先一步做出了反应，他将衣摆拉到最高，露出细细颤抖的胸脯，邀请一般挺了挺，两颗乳首都还没被碰，就已经硬的立起来。
关思妶呼吸一滞，眼底又惊又喜，埋下头激动地扑进陆唯怀里，嘴里吃了一大块乳肉，痴迷的舔舐，仿佛要嘬出奶水，舌头拨动奶尖吮吸，牙齿也不甘示弱的啃咬。
情色的、旖旎的声音充斥在逼仄空间内，让贪婪的欲望变得更加狂热。
内裤里湿乎乎的，陆唯知道下面那道裂缝在渴求疼爱，兴许连阴蒂都变硬，他觉得自己像个荡妇，从来没有如此厌恶过这个器官，幻想它能永远消失，如果能做手术缝起来也好。
然而最可悲的是无法战胜快感，陆唯更希望关思妶能掰开他的腿，命令他将淌水的屄洞露出来，用大鸡巴将他干到一直潮吹，肏烂这口淫荡的肉屄。
膨胀的快感在无止境蔓延，陆唯咬了咬牙强迫理智回归，带着讨好，再开口依然是那句话：“不要生气了，我今天很听话了。”
关思妶闻言顿住，随后吐出湿淋淋的乳头，表情难以置信又困惑。
“先生觉得……我只是想让你听话？”他尽量保持平静的语气，勉强干笑了两声。“我不是生你的气，我会这样都是因为喜欢你，你可以理解的，对不对？”
陆唯艰难地点点头，可这种近似迫不得已的回应，并不能让关思妶满意。“你和别人太亲近，我当然会嫉妒，就算生气也是想保护你，我真的在努力控制自己了，有时候弄疼你是为了，为了让你在意我，心里只想着我。”
迄今为止，这大概是他第一次坦白心扉，可陆唯的情绪似乎很混乱，抱紧膝盖蜷缩在角落，仿若惊弓之鸟，躲闪的眼神茫然无措。
这种异常的状态，关思妶多少能察觉到，但他不肯承认内心的挫败感，自以为一切尽在掌握中，只要将陆唯绑在身边，那些不该存在的隔阂，他有的是时间消除。
看关思妶没有继续的意思，陆唯默默将衣服穿好，他身体上的爱痕遍布了每一寸肌肤，全来自关思妶粗暴又不懂节制的性爱方式。
而最让陆唯感到窒息的，是关思妶超强的控制欲，也许是在欣赏自己的杰作，在房间里的陆唯几乎整日衣不蔽体，如果要外出见人，哪怕天气再热也会被捂得严严实实。
车内冷气的温度还算舒适，关思妶考虑了片刻，说道：“我去把买好的东西拿回来，先生在车里等我。”
某个关键词让陆唯的表情起了变化，一连串的想法开始迅速滋长，如海浪般翻涌而来。
关思妶盯着他垂下的眼眸，轻轻拂去他额头的细汗。“先生会等我吧，会等我一起回家吗？”
微微张开的唇在颤抖，关思妶慢悠悠的揉弄唇珠，手指仿若刀刃，挑着下巴尖抬起，轻柔却让人无端紧张，陆唯努力让自己保持镇定，乖巧地嗯了一声。
“我很快回来，先生如果无聊……”关思妶打开车载电视。“这里面有电影，想看什么就用遥控器搜索。”
随着车门开启，高温热流涌入车内，却过于薄弱，很快被源源不断的冷气所吞噬。
陆唯呆滞地盯着前方，像被施了定身咒，保持这个姿势不知过了多久，他的眼珠渐渐朝左侧移动，最终定格在前座的中央扶手上，那里不止有电视的遥控器，还有他的手机。
时间每过一秒钟，危机感就无止尽的上升，高强的心理压力和紧张让陆唯直冒冷汗，仿佛淹在水中无法摄入空气，几乎要溺毙而死，他紧闭上双眼，伸出颤抖的手臂向前胡乱一抓，仅凭触感就能得知结果。
开机的过程在此时显得无比漫长，陆唯已经开始后悔，焦躁到浑身都在哆嗦，在他看来关思妶温和的态度就等同于蛰伏的野兽，一旦被惊扰觉醒，所引发的可怕代价没人能承受。
拿到了手机又怎么样，他不敢赌，更没有勇气将这唯一的逃跑机会付之行动，泪水不争气的蓄满眼眶，他用力捶了几下胸口，在心里暗骂自己无能。
外面隐约传来人声，陆唯吓得心脏狂跳，与此同时手机屏幕接二连三跳出消息提示，他没时间理会，死命点击侧边关机键，可越急越乱，界面总是被弹出的新消息覆盖。
几个西装革履的陌生人经过车旁，正往商超后方新建的写字楼移动，陆唯惊魂未定的向外张望，下一秒忽然怔住，等回过神时，他已经站在了车外。
 23:06:46



28章
热风吹散了声音，陆唯提高音量又叫了一遍，前面那个熟悉的身影才停下脚步回头，果真是曾经的老同学，对方面露惊愕，隔着不远不近的距离仔细看了看陆唯，随后和同伴交代了一声，快步走了过来。
陆唯下意识的想迎上去，却只走了一步就停住，像被困在怪圈中，竟不敢离开车的范围太远。
“陆唯？”多年不见，对方也感到不可思议。“没想到在这碰到你，最近好吗？”
不知是不是过度激动，陆唯的声线在发颤。“我，我来买东西，你怎么会来这边？”
对方先是摆出惊讶表情，紧接着态度有些生硬：“不怕你笑话，最近行业不怎么景气，我那个工作室根基不够牢固，也没办法继续运营了，就来这找找别的项目。”
话音一顿，继续道：“本来想着你能来帮我，以你在广告界的阅历，说不定还能撑一撑，但是后来一直联系不到你。”
陆唯的思维有些迟钝，抱紧双臂缓了一会，愧疚地说：“我很抱歉，是我失约了，因为我……遇到一些事脱不开身，抱歉。”
“其实不怪你，是我那边的人能力不足，我还以为你是故意不回我消息。”
对方没注意到陆唯苍白的脸色，若有似无的观察旁边的车。“你现在应该过得不错，说起来我才要给你道歉，以前我还年轻不懂事，上学的时候对你说了不好听的话，希望你不要记恨我。”
这番话说的含沙射影，但也有真心实意，工作室倒闭前，他有幸遇上个大金主，没想合作了没几天，金主忽然以微不足道的小事为理由提出解约，并且好好教他做了一回人，所有想法和提案被贬得一文不值，甚至还上升到他个人的作风问题。
那时他只感到尊严受损，现在想起年少时对陆唯的口不择言，有了感同身受，才明白喜好被践踏的感觉有多伤人。
话已至此，有些答案显而易见，可陆唯还是想确认。“你真的有联系过我吗？”
“我发过很多消息，有几次打电话是通的，但你没有接听。”老同学如实告知，却看到陆唯在发抖，迟疑地问：“你还好吗？你流了很多汗。”
正值高温时期，陆唯竟然穿着长裤长袖，连领口都是半高款式，虽然布料看起来轻薄，却掩盖不住他身上的怪异感。
停车场空旷，有阳光的地方晒得皮肤生疼，而投下阴影处又散发着阴冷，一个世界是两个极端。
陆唯忽然意识到事态严重，以及之前的那种违和感是什么，是性爱上压倒一方的强迫，是浮于表面的亲密融洽，关思妶对他无微不至呵护的反面，则是他在外人眼中的人间蒸发。
手机毫无征兆响铃，陆唯吓得汗毛倒竖，定睛一看，来电人竟然是沈珩！
老同学好心提醒一声：“你来电话了，忙的话下次再聊，我先走。”
“等等！”陆唯出声挽留，说的太急，嗓音都已沙哑。
时间紧迫，关思妶随时可能回来，陆唯焦虑的在原地踱步，决定形成在一瞬间，他紧盯超市的出口足足半分钟，随后迅速钻进车内，翻遍了所有储物箱找到纸和笔，匆匆写了一段话。
“请你帮我个忙，联系这个号码，然后将纸条交给他，拜托了，请你一定尽快联系他！”
老同学表示不解：“你不是有手机……”
“不行！”陆唯猛然拽住对方，仿佛抓着救命稻草：“没时间了，如果有机会我再跟你解释，请你帮帮我，现在快走，快走！”
老同学被他诡异的行为吓了一跳，莫名也紧张起来，等离开停车场远远的回头去看，发现陆唯还留在原地四下张望，即使看不清面容，也能感知到他的恐慌。
车门开了太久，空调不足以快速吹散热流，陆唯满头大汗的发抖，一时间不知道该做什么好，两条腿并在一起缩在座位上，在高度紧张中产生了隐约的尿意，可裤子里的贞操带将顶端小口堵死，他戴着这种东西，连尿尿都要求助关思妶，又怎么可能跑得掉。
老同学的话已经表明一切，关思妶切断了陆唯和外界的所有联系，美名其曰的爱护和悔改，通通都是作秀罢了，他依然活在被监禁中。
汗水流到了下巴，陆唯胡乱抹了抹，心想既然逃不掉，干脆换个方式下手，绝不能再放任错误继续，他双手抱拳深深呼了几口大气，逼迫自己冷静下来，先将冷气调到最低，又急忙关掉手机放回原位。
等做完一切，挡风玻璃前出现了关思妶的身影，他推着购物车绕到车后，将所有东西放进了后备箱。
车门关闭的声响像气球在耳边炸开，陆唯猛打了一个哆嗦，指甲掐住皮肉紧紧握住拳头。
“先生，我买了新出……”
关思妶的声音戛然而止，他坐在驾驶位一动不动，隔了几秒钟才继续说：“久等了，会无聊吗？”
陆唯紧贴车门，垂着眼睛摇摇头，心脏仿佛长在了脑袋里，突突突的狂跳。
车载电视还停留在主页，关思妶轻飘飘的问：“怎么不看电影？没找到遥控器？”
陆唯下意识往中央扶手上看，嗫嚅着回答：“有点累，刚刚睡了一会。”
身上忽冷忽热，他担心车内温度的异常被关思妶发觉，先一步找了个合理解释。“太，太冷了，我还开了一会窗户。”
搭在方向盘上的手指轻轻点了点，随后朝陆唯伸来，拽过安全带扣紧。
有那么一瞬间，陆唯僵硬到忘记呼吸，半截纤细的脖子因过度紧张而绷起青筋，衣服下大汗淋漓。
“我倒是觉得很热。”关思妶重新调整了空调温度，忽然欺身而来，手掌从陆唯的领口摸进去。“先生怎么不看我？”
陆唯的后背全湿了，那几根手指蛇一样滑来滑去，勾着他的后颈揉捏，现在对视一定会暴露，即使关思妶不可能猜到他给了别人纸条，可心虚加之惊惶，让恐惧达到了巅峰。
关思妶噙着笑容，并不在这个问题上多纠缠，从身侧拿出一瓶水拧开。“这是新出的口味，我很喜欢，我想喂先生喝。”
饮料瓶身还沁着冰珠，和陆唯额角的汗珠一起滑落，他唯一的选择只有点头，将送到嘴边的瓶口含住，冰凉的液体口感微甜，好喝，却让他苦不堪言。
关思妶的手臂越举越高，瓶子的角度几乎垂直，只对准陆唯张开的嘴唇，浇花一样慢慢往里倒。
陆唯吞咽困难，水几乎全洒在了衣服上，薄薄的布料紧贴胸膛，透出两颗凸起的乳头，一遍又一遍被冰水冲刷，他想起了上次被灌红酒的遭遇，可这次他完全不敢反抗，眉头痛苦的拧起，用舌头舔着瓶口加速吞咽。
无意中，他的目光对上了关思妶，那双异色眼瞳寒冰一样的凛冽。
陆唯剧烈咳嗽一声，喉咙里发出呼哧呼哧的气喘，胸腔里难受的要死，又被关思妶捧住了脸，从薄唇中渡入呼吸。
“好香，先生好甜。”低声细语传入耳畔。“真想把先生吃掉。”
陆唯身上一阵阵的颤栗，不安感莫名腾升。“我，我不舒服，我们回去吧。”
关思妶直直盯着他，不知在想什么，唇边勾着浅笑。
停车场入口出现了一行人，是从写字楼的方向走来，陆唯心跳如雷，急忙拉住关思妶的手，放在脸颊讨好的蹭了蹭。“我们回家吧，回去一起做饭好吗？已经很晚了。”
片刻后，黑色轿车急速驶离，带起一片风沙。
夕阳落霞给天边镀上血色，横穿远处楼宇，越是靠近，陆唯的一颗心越发惴惴不安。
房门照常被反锁，关思妶提着买来的东西径直走进厨房，独自开始准备晚餐，“喀嚓喀嚓”的切菜声由缓至急，将番茄渐渐剁成了血浆。
陆唯扒着门边往里看，犹犹豫豫的凑过去。“我想洗澡。”
关思妶并不回应，他沉默的时候压迫感十足，让人难以揣摩心思，连带周围的空气都显压抑。
其实陆唯也不想跟他说话，即便能远离一分钟也好，可尿意不可忽视，只好忍着难堪去扯关思妶的衣摆。“我还想上厕所……把那个摘掉。”
鲜红汁水从菜板流下，关思妶视而不见，不慌不忙的洗过手，径自走到客厅沙发坐下，陆唯亦步亦趋跟着过来，踌躇了一会，慢吞吞地将外裤脱掉。
按常理来说，套了贞操带本不用再穿内裤，可陆唯死活不肯，仿佛只要多穿一层就能遮掩羞耻，哪怕过紧的布料导致贞操带在行走中下坠，压得阴茎根部产生疼痛，他也自虐一般暗自忍耐。
裤裆中间比平时要凸起一点，白色丝网透出里面的黑色塑胶，极具反差的颜色，都是关思妶精挑细选的产品，他饶有兴趣的盯着，单手撑住下巴，表现得相当从容。
陆唯的脚指头扣紧，内裤从他双腿间慢慢滑落，露出被勒出红痕的臀胯，像被凌虐后的烙印，可怜，却更情色。
他慢吞吞走向关思妶，将湿乎乎的上衣撩高一点，微微分开腿心。“解开。”
关思妶没有立刻照做，带茧的手指一寸一寸摸过勒痕，绕过后方挺翘的肉臀，从屁股缝慢慢摸到前面，指尖若即若离的刮蹭阴唇，手法实在磨人。
指纹芯片闪过蓝光，陆唯小心翼翼卸掉贞操带，尿道口差点漏水，他捂着小腹要走，却被拦腰抱住拖向后方，跌坐在了关思妶腿上。
“我今天忘记了一件事。”低沉的声音闷在后背，震得胸腔颤动。“好像……没有给先生用手机，现在用吧。”
陆唯心跳变快，生硬地说：“不用了，我，我想先去洗手间。”
关思妶置若罔闻，一只手臂控制住他的腰身，自顾自从口袋摸出手机，当着陆唯的面按下开机键，屏幕闪烁过后缓缓进入主界面，直到自动息屏前，没有任何新消息提示音。
陆唯大气不敢出，紧张导致尿意越发强烈，他扭捏着夹紧腿，伸手去拿。“给我吧，我很快看完。”
话音刚落，关思妶忽然重新划亮屏幕，直截了当点进了通话页面，第一条最新记录是醒目的红色，赫然是沈珩的未接号码。
陆唯猛然站起身，一脸毛骨悚然的表情，想去抢手机却被关思妶轻易躲开，他知道自己完了，当时只顾着关机，却忘记要删除掉使用过的痕迹。
“四点三十七分，两个……”关思妶将屏幕朝向陆唯，幽幽地说：“如果我没有记错，这个时间手机应该是关机状态。”
 23:06:48



29章
“在我去超市的时候，先生偷偷用了手机？”关思妶的声音平静到反常。“还是说你已经跟谁联系过了？”
不温不火的态度让陆唯发怵，每一句问话都敲击在他的心脏上，情急之下脱口而出：“我没有，我一直在车里睡觉，我没有看到手机，而且，而且你也看到了，那是未接，沈珩打来的时候我根本没有接……”
刚说完最后一个字，陆唯惊觉自己说漏了嘴，慌忙抬手捂住。
关思妶慢慢站起身，半阖着眼皮转动脖颈。“先生真不会说谎，如果要骗我，至少要用心想想。”他走到陆唯面前，一字一顿道：“你说你开了窗户，可是去超市前我按了车窗锁止键，到现在都没有被取消。”
谎言被揭穿，陆唯顿感头皮发麻，双腿不受控制的连连后退。
关思妶跟上来按住他的肩膀，用极低的声音咄咄逼问：“你告诉我，你为什么要下车，是不是跟谁联系了，是不是打算趁我不在偷偷离开？”
陆唯惊慌失措的摇头。“不是的，你听我说，我可以解释。”
在心思缜密的关思妶面前，他像个被扒光衣服的囚犯，自作聪明的行为里全是破绽，经受不住丝毫拷问，他想索性现在如实坦白，说不定还有平息事端的余地。
“我一个人太闷了，只是下车透透气，我发誓没有乱跑！”陆唯主动牵住关思妶，想先稳住他的情绪。“我怕你生气，不是故意要骗你，我没有联系任何人，也没有接谁的电话，就开机看看而已，你相信我，我真的什么都没做。”
巴掌大的小脸仰着，眼尾下垂看上去惹人怜爱，低声下气的讨好。“原谅我一次，你看我还在这呢，不会离开你的。”
关思妶面无表情地盯着他，又去看手机，漫不经心道：“你回个电话，问问他找你什么事。”
陆唯当即僵住，以往只要他卖乖示好，关思妶再不高兴都会被哄骗过去，这次竟如此难缠。
“还是别打扰了……不重要的。”陆唯目光闪烁，光溜溜的两条腿软的像棉花，明目张胆蹭着关思妶。“我衣服都湿了，你帮我洗澡好吗？我们一起洗。”
室内温度高，再加上心虚紧张，陆唯身上的半高领薄衫几乎湿透，他热的满身大汗，两边脸颊泛着红晕，勾引人似的一副渴求表情。
无论关思妶信了多少，至少他眼底的冰冷在渐渐消散，陆唯暗自庆幸危机化解，稍一放松，下腹部的满胀感就很难忽视，两瓣肉屁股被轻轻的揉捏，随便一个触碰都能刺激到膀胱，他憋得浑身发颤，又不敢在此时扰了关思妶的兴致，只能强忍着尿意配合爱抚。
就在气氛好不容易缓和时，被丢到桌上的手机突然响了一声。
有那么一会，他们谁都没动，周遭空气仿若冻结，唯有手机屏幕在静止的画面中交替闪烁。
不祥预感陡然升起，陆唯猛地推开关思妶，满脸惊悚的冲了过去，在即将碰到桌角的瞬间，他被拦腰控住，眼睁睁看着手机被点开，弹跳出一条语音。
“不要看！什么都没有！别看了好不好，别看！”
气竭声嘶的喊叫盖过了播放声音，关思妶将陆唯压在地毯上，单手用力捂紧他的嘴，将手机扬声器调到音量最高，重新点开了语音。
“陆唯，我联系你朋友了，东西已经给他了。”
“对了，你没什么事吧，他亲自来找的我，问了很多关于你的事。”
“今天也比较匆忙，希望保持联络，以前我们关系还挺好的对吧，等我这边项目谈拢后还要麻烦你帮忙。”
信息简短却命中要害，陆唯浑身的血液都在倒流，他从来不被幸运神眷顾，连老天都不帮他。
关思妶盯着老同学的备注名字，反复去听最后一条语音，因暴怒而颤抖的五指几乎要将手机捏碎，忽然举起来砸向墙面，引发一连串的惊心巨响。
陆唯吓到魂不附体，手脚并用着往前爬，关思妶将他拎起来丢进沙发，掐住因恐惧而躲藏的脸颊。“这是谁？你那个初恋？你跟他见面了？”
已然确定的答案关思妶偏要再三逼问，一旦产生怀疑，所有的心结都会变成误解。“你主动联系他了对吗，怪不得昨天用完手机以后心不在焉，你是不是跟他约好了今天见面？”
“真的没有，不是你想的那样！”陆唯抱着双手不停摇头，话都说不完整，所有的解释苍白无用。“就是偶尔碰到的，我没想过会碰到认识的人，真的是巧合，我什么都没跟他说，只是简单打个招呼……”
关思妶怒目而视，粗暴地打断他：“你以为我还会相信吗！你告诉我，你给了他什么东西？你让他去找谁了？”
陆唯颤抖着捂住脑袋，嘴里语无伦次。“我，我不知道他为什么……我没有联系过他，不是要离开，我还要去他那上班，我以前答应了，你会生气，我不敢说，我消失这么久不可能不打招呼，只有几分钟，不是故意骗你。”
关思妶缓缓直起身，居高临下的看着他：“我给过你机会，你骗我。”
可怕的低音如同凌迟极刑，陆唯就像预料到某些可怕事情，突然从沙发上滚落，又迅速爬起来东躲西藏，疯了一样往桌子下面钻，却被关思妶抓住小腿拖出来，铁钳一样的手臂将他拦腰禁锢，毫不犹豫的朝某个方向移动。
陆唯爆发撕心裂肺的尖叫，拼尽所有的力气挣扎，他的十根手指牢牢抓住沙发一侧，即使在被拖拽的作用力下指甲发白刺痛，也不忘胡言乱语的求饶。
“我错了，再也不敢跟别人见面，以后都不见了，求你不要这样，求求你了！不要！我不敢了，放过我放过我，再也不敢骗你了！”
关思妶已经陷入暴怒中，眼底没有丝毫怜悯，他将陆唯的双手用力扯开，扛起因过度反抗而扭曲的身体，朝着南边墙角走去。
嘶喊尖叫被关闭的房门遮掩，客厅不算狼藉，但破碎的手机零件以及沙发表面抠出了抓痕，彰显着噩梦开启。
时隔许久，陆唯再次来到镜子房，白炽灯投下森冷光线，照亮可怕的绑束刑具，以及周遭望不到尽头的诡异镜墙，他的身体刚接触到床面就迅速爬起，没有选择躲藏后退，而是手脚同时缠住关思妶抱紧。
“别在这，我不想待在这，求你了求你了！”瘦弱的身子拼死贴过去，仿佛极度依赖，却只是求生的手段。“是我的错，我不该说谎骗你，你原谅我吧，以后都不敢了，一辈子都会乖乖听话的。”
关思妶紧抿着唇一言不发，将陆唯猛然按倒在床，拽过上方的镣铐绕了几圈，牢牢锁住了他的双手。
陆唯已经哭了出来，一直不停地求饶，宁愿做卑贱的窝囊废：“老公，我知道错了，求你原谅我，我再也不敢骗你了，放过我吧，求求老公了，你抱抱我好吗，别绑着我，我不要……不要……”
最后的哭腔凄惨可怜，却阻止不了双腿被刑具分开束缚，一个反抗的激烈，一个发狠的压制，双方都闹到了遍体鳞伤，可谁都不在意身体上的淤青疼痛，心灰意冷才最撕心。
关思妶的眼神是毒蛇，舔舐着陆唯狼狈的姿态。“你用了手机、说谎，这些都没关系，但是你偷偷见的人居然是以前的老情人。”
陆唯哽咽着摇头，早已方寸大乱：“不是，我和他不是那种关系，和他无关的，真的是无意间碰到，我想让他帮个忙，就……”
话未说完瞬间禁声，可关思妶早已猜测到一万种可能性，异色眼瞳向上一瞥，失去耐心的叹息后怒极反笑。
“先生，之前我总是在想，我如果真的是瞎子就好了。”他的表情波澜不惊，声音却无比阴毒。“但是现在，我觉得只有你坏掉，才能断了你跟那些杂种的联系。”
陆唯呆滞的瞪大眼睛，瞳孔在恐惧中扩散，抽抽搭搭的呢喃：“不要这样对我，我会怕，求你了……”
绑腿的链条被关思妶刻意收短，陆唯的下半身处于悬空状态，露着光溜溜的私处，小阴茎缩成了一团，耷拉在微鼓的小腹边，全然一副任人宰割的狼狈样。
关思妶盯着看了一会，忽然嗤笑一声。“你们关系挺好的对吧，那他知道你裤子里面套着贞操带吗？你打算戴着那玩意跟他走，还是打算让他找人救你，谁能救你，警察？还是沈珩？”
陆唯哑口无言，闭上眼睛扭头躲藏，却被强迫着露出满是泪水的脸。
关思妶按住他的额头，在耳边念咒一般低语：“他们帮你解贞操带的时候，就会知道你是个怪物，知道你长了个畸形的身体，你敢给别人看吗？你那个骚逼都让我操烂了，为什么还要想着别的男人？”
一字一句都化作毒针，刺穿了陆唯的心脏，他哭的泣不成声，发红的双眼仿佛会滴血。“不是怪物，我不是，为什么这么说……你曾经，曾经说喜欢，都是骗我吗？你觉得我恶心，我没有畸……不是……”
有什么东西变得支离破碎，关思妶的表情渐渐僵硬，心口撕裂一样痛，他移开了眼神，有种落荒而逃的狼狈，他说了气话，即便后悔的想死，却也无可挽回。
“关思妶。”
有那么一瞬间，关思妶以为自己听错了，他惊愕的看过去，撞进了陆唯的绝望中。
“我好后悔认识你，是你让我变成怪物，跟你在一起的每分每秒都是欺骗，任何人都要比你好太多，你连让我恨你的资格都没有。”
陆唯这样的人，软弱又渺小，到了这个份上也不会疾声厉色，柔柔的嗓音只是委屈哭诉，却让关思妶感到了诛心之痛，他发愣了很久，高大的身躯在镜面中以肉眼可见的频率发抖。
“我没有觉得你……我说错了。”关思妶朝床边靠近，陆唯立刻摆出排斥的表情。
伸在半空中的手臂僵住，随后青筋暴起，关思妶魔怔一般，眼神都变得扭曲，还未平息的怒火再度高涨，他捏着拳头在镜子房来回张望，茫然地像个无知孩子，行为却宛如恶徒。
“我是真的喜欢你，可是你刚才那样说，我，我生气了。”他从角落的柜子翻出眼罩，颤抖的手腕彰显着羞恼。“你身边的男人怎么那么多，不知道珍惜机会，就应该早点弄死，你还觉得别人好，觉得别人好对吧，可以啊，我现在就去找人来。”
前言不搭后语的话，陆唯完全无法理解意思，他的双眼被缠住，看不到关思妶崩坏的表情，无法预知的恐惧让他心惊胆颤，可关思妶却在此时离开，任凭他独自伤心痛哭。
不知过了多久，周围依然没有丝毫响动，从眼罩缝隙透进来的那点光形同虚设，陆唯的眼前只有黑暗，他哑着嗓子啜泣，突然听到有人在交谈，房门被推开一条极窄的缝，仿佛就是故意让他听见，传来两个截然不同的声音。
陆唯听不清楚，屏住呼吸不敢求救，内心燃起的并不是希望，而是会被外人发现难堪丑态的恐慌。
房门完全开了，有人走了进来，除此之外还有其他不能分辨的声音，陆唯紧张的浑身哆嗦，一边徒劳的想要挣脱束缚，一边确认关思妶的存在。
直到周遭安静下来，仍旧没有任何回应，但陆唯知道有人站在床尾，在无声无息的观察他。
“先生。”关思妶的声音很轻，轻到有些虚幻。“我们来个有趣的游戏。”
陆唯努力保持镇定，战战兢兢的说：“我不想玩，可不可以放开我……老公，我看不到你，别这样了好吗，我跟你认错，我以后都不会让你生气了，老公？”
陆唯有种强烈的不安，不敢再耍小聪明，觉得现在必须要低头服软，却忽然听见一个轻飘飘的笑声，很短暂，转瞬消失。
“老公？男人叫你老公？哦……原来是不男不女。”
 23:06:52



30章
从未听过的声音，带着嘲弄和猎奇，有双滑嫩的手摸到了陆唯腿根，不轻不重的抓住，同时一个温热的柱状体抵住后穴，没有做任何前戏，缓缓地向里插入。
陆唯脑子里空白了几秒，突然吓到头皮发麻，他尖叫着，拒绝一切会碰到自己的东西，反抗期间，那双手滑落了几次，很快又重新摸上来，用同样的力道轻轻挨着陆唯，既不出声也没有多余举动，阳具始终保持有节奏地抽插频率，
“滚开！不要碰我！”陆唯知道关思妶会转变声音，他还抱有侥幸心，哭喊着求饶：“老公，不要玩了，是你对不对？求你不要玩了，不要吓我！”
得不到回应快将陆唯逼疯，正在肏弄自己的人机械而冷漠，完全是在发泄欲望，他嚎啕大哭，不肯承认可怕的事实，也不信关思妶会这么狠心。
“小关！你说过不会让我害怕，你说过的！求你……”
空气在这一刻凝固，陆唯在黑暗中无助挣扎，哭的上气不接下气，突然有东西蹭到他脸上，滚烫的龟头滑向唇边，沾着泪水轻轻怕打，同一时间，托着他腿心的双手并没有撤离，后穴里那根阳具也在不停抽送，没有受到半分干扰。
“先生。”关思妶终于开口，声音来自陆唯耳边。“不怕的，我帮你找了别人来，会弄得很你舒服，不怕不怕。”
陆唯最后一点希望破灭，他的双眼在布条下瞪大充血，几秒后爆发凄厉的尖叫，久久回荡在封闭镜子房，任谁听到都毛骨悚然。
关思妶捂紧他的嘴，似乎有些慌神，却还硬撑着哄劝：“嘘——嘘，别喊别喊，不喜欢吗？你不是觉得别人好，我，我都是按你说的做，你应该喜欢啊。”
从这一秒起，陆唯变得歇斯底里，他的脑袋夹在被拉开的手臂间，一边发疯摇晃一边赤足乱蹬乱踹，关思妶很怕他扭断了脖子，双手牢牢按住脸颊两侧，用蛮力控制他的行为。
“放松点放松，很舒服的对吧，你看你在发抖，奶头也硬起来了，要高潮了？”
关思妶舔着陆唯的耳朵，嗓音无措又带点神经质，他突然顿住几秒，毫无征兆的发怒：“你被别人干屁眼干到要高潮？你他妈怎么这么贱！骚逼是不是也想被别人搞，都他妈流水了，贱逼贱逼！”
他半跪在床边，宽阔的背脊高高拱起，姿态恐怖又骇人，手掌用力捂紧陆唯的嘴，另一只手伸到敞开的腿心，啪啪啪猛扇紧闭的阴唇，打的过于用力，没有半点调情的意思，连手臂肌肉都隆起，对着肥肿的阴蒂发疯掐揉。
湿热的淫水被迫流出，在蛮横搓揉的五指间勾出了丝，滑腻触感让关思妶性欲狂热，露在外面的阴茎也变态的高高翘起，他试着松开陆唯的嘴，发现陆唯已经不再尖叫哭喊，只是淌着口水被干的一晃一晃。
抽插后穴的阳具仿佛不知累，还在机械的进进出出，关思妶瞥了一眼固定在床尾的东西，转头去舔陆唯的脸颊，咸涩的泪水变干，他喘着粗气一点一点舔舐，笑声冷酷。
“你知道你那个老情人，为什么要找上你合作吗？我跟你说，因为他不诚信做人，心思全花在了内讧算计上，资金亏损严重的时候找你入职，为什么？当然是想多拉一个人接手烂摊子。”
所有和陆唯有关的人，关思妶早已将他们的底细摸清，以前不说是担心自己身份暴露，也不想引起陆唯对自己以外事物的关注，此时越说越气，发泄一样叫骂。“你信任的人背地里跟你玩阴的，关键时候还不是保全自己，被骗了你还替别人着想，贱货！只有我会永远爱你，明不明白！”
陆唯不知道听进去多少，歪着头无动于衷。
关思妶没察觉到异样，含住他的唇痴迷亲吻，手指也温柔了许多，轻轻对着屄口戳刺。
“我爱你，先生我爱你，你只想着我就好，我们一直在一起。”
微张的唇似乎动了动，关思妶以为陆唯给了反应，惊喜之余忘情吮吸，却忽然听到锁链叮叮作响。
陆唯的胸膛在渐渐挺高，脖颈向后弯曲，犯病一样突然痉挛，他的喉咙里发出一声怪异低吟，还伴随着一阵汩汩水声。
床尾的地毯上，立着个一米高的人体模型，除了躯干还拥有双臂，触感类似真人肤质，肏弄陆唯后穴的不过是一根仿真假阳具，就算被浇了尿水依然运作不停。
陆唯失禁了，用从始至终都疲软的小阴茎尿了出来，乱七八糟洒了满床，持续好几分钟。
在此期间，关思妶一直愣愣的盯着，手掌还放在陆唯的阴穴上，被浇了一手的尿水，温温热热的液体淋满整个小臂，他惊愕的凑近去看，淡淡的骚味钻进了鼻尖。
“……哈……”
关思妶一遍一遍磋磨手指，喉结上下滑动，似有用舌头去舔的冲动，他说不清此时的感觉，震撼和颤栗在胸膛交织，同时又感到惊悸不安。
眼罩被摘除，有一滴泪从陆唯眼眶滑落，森冷的光照不进空洞眼底。
暗夜褪去，艳阳初升，将房间里的物体拉出斜影，直到夜幕再度降临前，坐在角落的男人打了个哈欠，拿着温度计去掀床上的被子。
关思妶皱起眉，张了嘴却没有出声阻止，默默跟在对方的身后监督。
“还有一点烧，机体的免疫能力太差，等他醒来先把药给他吃，我已经按计量分好了。”
对方收拾着东西要走，被关思妶堵在卧室门口：“没有完全退烧。”
医生上了年纪，但保养得好皮肤很细腻，狭长眼尾向上一挑，不耐烦的捶一下关思妶。“现在装什么心疼，看又不让看，一来就让我打针，到底你懂还是我懂？”
关思妶挨了训却不发怒，执拗道：“他没退烧，这么久都不醒。”
医生翻着白眼瞪他，又转头往床上看，恰巧撞见陆唯睁眼，黑溜溜的眼睛直勾勾盯来，有种说不出的诡异。
医生被吓了一跳，出于职业本能先露出微笑示好，他担心陆唯受到刺激，就拦住关思妶往外赶，俩人推搡间忽听一声尖叫，只见陆唯面带恐惧，连滚带爬缩到了床角，紧接着身形一晃，膝盖重重的磕在地面。
关思妶心急如焚，冲过去要抱陆唯。
“哎！你先别碰他，你出去……”医生急忙喝止，下一秒又愣住。
陆唯主动扑向了关思妶，十根手指拼命攀住他的肩膀，仿佛抓到了依靠，颤抖着往他怀里钻。
关思妶收紧双臂，不厌其烦的哄慰。“我在这，没事没事，先生我在这。”
这屋子里似乎有让陆唯害怕的东西，他的情绪始终不能稳定，苍白的小脸埋在关思妶胸膛，疯了一样尖叫：“走开！不要看我！老公，老公你让他出去，我不认识他，老公我错了，你救救我，别让他碰我，求你了！”
一人奔溃，一人慌张，医生对眼前的场景无比惊愕，他朝关思妶使了个眼色，连忙关上门退了出去，哭喊声持续了很久才消失，医生待在客厅里坐立不安，一想到陆唯刚才的状态，就知道自己心里的猜测八九不离十，而这次的情况显然和以往不同。
天色全黑时，关思妶终于走出来，还没开口说话脸上就挨了一巴掌，砸在胸口的拳头干巴巴的疼，他也挺直身体乖乖接受。
“他是谁？”
得不到回答，医生耐心耗尽，厉声道：“还不说！每次惹了事就这副鬼样子，你都多大了，还当自己是小孩！”
关思妶迎着月光，向上瞥视的眼神有几分任性。“我喜欢他，我爱他。”
医生满脸不可思议，似乎是觉得荒唐可笑，一时竟无言以对，他扶着额头让自己稍作冷静，可怎么想都觉得不妥，直接起身往卧室的方向走。
关思妶猜到他的想法，脸色瞬间大变，用身体挡住房门。“你不能带他走，他现在见不了外人。”
“你给我闭嘴！”医生压着怒火，差点又想动手。“你现在长能耐了，打人已经不能满足你了是不是，你自己脑子坏了还要把人家弄成这个样子，他最不该见的人是你！”
关思妶无从狡辩，这大概是他第一次服软，高大的体格弯下来，看上去可怜又可悲。“我只是想让他在身边，我不知道该怎么办，桐哥，我好像做错了，我真的打算好好爱他的，你教教我该怎么做！”
执迷不醒、不可理喻，是医生此时对关思妶的所有感想，他明白说破口舌也没用，给了最后的警告。“五天时间，如果他还是这个状态……不，三天，三天后你必须带他来医院找我，你要是敢像以前一样，我再也不会管你。”
医生推门要走，却被关思妶叫住。
“桐哥。”屋子空旷，显得一切都很凄凉。“我不会离开他，这次谁都不能阻止我。”
从凌晨到现在十几个小时，足以让医生看清很多事情，原本以为陆唯像曾经那些人一样，不是被凑坏的倒霉鬼，就是被玩坏的一夜情男女。
然而事情超乎所料，他从来没有见过关思妶这幅模样，被打到头破血流都没流一滴眼泪的人，却跪在陆唯的床边害怕到发抖，他甚至觉得如果陆唯就这么死了，那关思妶下一秒定会跟着赴死。
楼道灯光熄灭，四周陷入无边黑暗，医生想起陆唯身上的凌虐痕迹，除了愤怒之外，还有感同身受的恐惧。
“你们姓关的都是混蛋，你跟你爸一样自私，有什么资格爱别人。”
 23:06:55



31章
关思妶曾经养过一条狗，就算知道它是不通人性的畜生，也愿意将所有的东西拿出来分享，不让除自己之外的人碰，万事亲力亲为，狗也很黏他，睡觉都会爬到床上。
有一次关思妶被迫出国训练，他依依不舍的跟狗道了别，还神经兮兮的嘱咐了很多话，等遍体鳞伤回来时，那条狗已经另认主人，甚至会对着他凶狠吠叫。
关思妶试图投食引导的行为，被他父亲无情嘲讽了一番，而狗在吃饱喝足后，依然跑到他父亲脚边摇尾乞怜。
这件事激化了关家父子的矛盾，关思妶第一次感受到背叛，却没有哭闹，选择用一种诡异的方式发泄不满，接连几天关家上下人人自危，在暗势力猖獗的年代，谁也不敢拿性命开玩笑。
凶恶、残忍，这些词被关思妶体现到淋漓尽致，不到十岁的男孩，将来家里做客的高官子弟凑到哭爹喊娘，最后是关父出面才得以制止，但关思妶也为此付出了一只眼睛的代价。
至于那只被丢到郊外的狗，是死是活已经没有差别，如果手下没有将它丢掉，或许总有一天也会死在关思妶的折磨下。
年幼的关思妶，会让同龄孩子乃至成人都觉得恐怖，他对待事物的态度称不上狂妄自大，但所有人在他眼中都是蝼蚁，轻视生命、疯癫纵欲，随着年龄的增长更加肆无忌惮，只是他学会了掌控运用，将阴鸷的内心通通转变为性欲。
促使扭曲性格形成的根源，极大可能来自环境和教育，唯独关思妶不同，他的认知是家族教师一手传授，那条见异思迁的狗充其量算个玩物，而所谓的亲情，在他眼中还不如炮友来得重要，只有为数不多的几人知道，这是基因里遗传的毒恶。
关思妶从未沉溺于某样东西，只是在某一时刻偶尔会想起那只狗，曾经形影不离的追着他，湿漉漉的眼睛里唯有他，总是一副可怜样招人疼爱，但仅仅分开了两个月的时间，就转头臣服了他的父亲。
从自私上升到善妒，是关思妶遇到陆唯之后的转变，他本就憎恶觊觎自己东西的人，而那些被视为私物的东西一旦出现背叛的苗头，他的理智就会被妒火吞噬。
能和陆唯相识到相恋纯属意外，关思妶从没想过要刻意伪装本性，只是顺势配合陆唯的误解，起初还当做一场新鲜游戏，渐渐的竟不可自拔。
一切本该相安无事，对于温柔小关这个虚构人物的塑造，关思妶甚至感到沾沾自喜，直到他发现陆唯辞职的原因是要投奔旧情人，以及心怀恶意的外人所带来的干扰，到最后陆唯在电车上遭遇真正的猥亵犯时，他无法当面制止的愤怒和挫败，种种迹象表明了问题的严重性。
关思妶不可能伪装成小关一辈子，他想过说出实情，却一拖再拖，等来的是陆唯和别人的日渐亲近，哪怕只是业务往来需要，也让他嫉妒到发疯。
曾经的错误关思妶不会再犯，陆唯跟那只狗不同，他不会用暴力对待陆唯，已经计划好将预见的后果扼杀于摇篮，他选择亲手奉上真相，妄想着有回旋余地。
陆唯过激的反应在意料之中，但关思妶坚信巩固彼此关系的前提，是每分每秒的亲密偎依，软硬兼施的效果不错，角色成功对换，在陆唯惴惴不安的说谎时，关思妶这个真正的欺骗者甚至能毫无愧疚的发怒，以至于后来的发展走向失控。
三天，足够关思妶整理混乱，他打算故技重施，利用陆唯的心软去道歉哄慰，而事实上，他根本没有机会施展卑鄙演技。
厨房门口出现人影前，关思妶就有所察觉，但他故意等了一会才放下菜刀转身，刚走了两步陆唯就迫不及待的扑过来。
“怎么不等我叫你起床？”
陆唯垂着眼睛摇头，双臂缠紧关思妶的腰，一脸的惊魂未定。“有人。”
关思妶没有立刻作声，摸着他的发顶微微蹙眉：“只有我和你俩个人。”
“他们有好多，都在看我。”陆唯自顾自表达，完全不是正常对话的节奏。“一闭上眼睛到处都是，老公我怕，你抱着我好不好，你让他们不要打扰我睡觉。”
锅里汤汁煮到浓稠，断断续续的炸开气泡，关思妶动作迟钝地关掉火，一边拥紧陆唯，一边心不在焉的完成烹饪。
用餐期间，陆唯吃饭不认真，眼睛总是四处乱看，他端着碗悄悄挪到餐桌那头，晃着屁股坐到关思妶腿上。
关思妶轻笑：“要我喂先生吃？”
陆唯仿佛没听见，整张脸低低的埋下去，用一种很僵硬的方式吞咽，渐渐地甚至不再咀嚼，两边脸颊满满鼓起，还在不停的往嘴里塞食物。
关思妶这才察觉不对，扶着陆唯的下巴要他吐出来，最后干脆上手去抠，但陆唯不愿意配合，嘴角下弯一副快哭的模样，手脚也不安份的挣动，一下子打翻了桌上的汤碗。
好好的一顿饭吃的乱七八糟，关思妶没生气，带着几分宠溺的笑：“先生不乖，身上都弄脏了，小脏猪。”
话音刚落，陆唯突然开始颤抖，他从关思妶腿上跌落，拖鞋都掉了，连滚带爬的钻到桌子下面，坐在一滩狼藉中，身上还挂着菜汁，毫无征兆的放声哭嚎。
关思妶难得被惊到，脸色僵了僵，试图将陆唯抱出来。
“脏！脏！”陆唯像一个发病的精神病患，双臂胡乱扑打，沉浸在自己的世界中歇斯底里。
地上还有汤碗的碎片，关思妶急忙用手臂护住陆唯的脚，他闹得厉害，光溜溜的两只脚乱蹬乱踹，一边哭喊一边撕扯自己的裤子。
关思妶不敢用蛮力，只好先移开餐桌，迅速控制住要跑的陆唯，胳膊上划的口子也不管，将人拥紧在怀里安抚。“不哭不哭，老公不是说你脏，老公喜欢你，什么样都喜欢。”
陆唯的双腿缠在关思妶腰上，哭的一抽一抽，还要去扯被汤汁弄湿的内裤。
地面多了几滴血，关思妶随手抹了一把胳膊，抱着陆唯走进浴室，洗澡的过程并不困难，陆唯平静了很多，但眼泪始终止不住，他歪着头缩在关思妶怀里，像是受了天大的委屈，一会眼神呆滞的看向某处，一会又情绪失控的低声抽噎。
“恶心，这里恶心。”身子已经被热水洗的泛红，陆唯却执着于下体的部位，一直用手心搓洗。
关思妶怕他伤到皮肤，伸手过去帮他按摩舒缓，嘴里轻轻的哼起曲调，哄小孩一样安慰，以此来转移他的注意力。
兴许起了效果，陆唯很久没有出声，但吸引他的是另一样东西，关思妶不动声色的转动胳膊，将有伤口的那一面彻底展露，任由鲜血滴进浴池。
散开的血丝让陆唯抖了一下，他着急的去看关思妶。“流血了。”
关思妶装作不知情，随后无所谓的笑了笑：“不碍事，先生想多泡一会吗？”
那几滴鲜血已经溶于水中，陆唯呆呆的看着，受到惊吓一般摇头，他被关思妶用浴巾裹住，在天色将黑时就躺进了被窝，嫩白的身子靠过去，胸脯紧紧挨着关思妶，监督一样睁着双眼瞬也不瞬。
关思妶回视：“先生这样盯着我看，我会害羞。”
英俊的眉眼间真的有些羞赧，陆唯瑟缩了一下，垂下眼眸小声嘟囔：“一直都有伤。”
关思妶听懂了他的意思，趁机提要求：“很快就会好，只要先生帮我揉揉。”
昨天那个医生看起来瘦小，力气倒是很大，给关思妶的那一巴掌到现在还没有消肿，说起来可笑，除了这次，前段时间脸上的受伤痕迹，其实都是他自己打的。
将陆唯带到这里的第一天，他打陆唯的那巴掌是失误，之后恨不得剁了自己的手，接连几天都躲起来扇自己巴掌，用卑劣的行为自残赎罪，而不选择同床而眠的真正原因，是他抓住了陆唯胆怯的性格，故意晾置的手段。
“我活该受的，我欺负了先生，就该受到惩罚。”关思妶用脸颊蹭着陆唯的手心：“希望先生能亲亲我。”
懊悔的表情倒映在陆唯眼里，他直勾勾的看了很久，像在揣摩其中有多少虚实，随后猛然一抖，垂下眼眸转过身去。
关思妶没有继续纠缠，从背后拥紧陆唯，没过多久发出平稳的呼吸，好似沉沉入睡，但他并没有闭眼，而是在黑暗中紧紧盯着陆唯的后颈，感受他极力隐忍的颤抖，和努力压低的抽泣。
 23:06:58



32章
深夜寂静无声，房间的角落里燃起蜡烛，赤红焰心闪烁跳动，一股幽香开始慢慢扩散。
无边大火在梦中舔舐陆唯，一路追着他来到现实，火光已消失，但燥热感愈发高涨，窗户不知开了多久，被晚风吹动的纱幔忽起忽落。
陆唯慢吞吞的爬起来，靠着里侧的墙壁抱膝而坐，在熟悉的香气中呆滞愣神，过了很久很久，纤细的手臂犹豫着向前伸出，推了推睡在床边的人。
“老公……”
关思妶在黑暗中勾起唇角，睡眼惺忪的打开壁灯。“先生怎么了？”
灯光一亮，陆唯立刻扑过去抱他，脸上带着泪痕，眼睛红红的叫：“老公，我，我不舒服，好像着火了，有奇怪的味道。”
关思妶轻拍陆唯的后背，瞥了眼早已熄灭的蜡烛。“是我点的香薰蜡，有助眠效果，告诉老公是哪里不舒服？”
陆唯的脖子出了一层细汗，被灯光照的发亮，他神情迷茫慌张，却咬着嘴唇不肯实说，关思妶也不勉强，作势要往床下走。
“别走，你别走！”陆唯追着膝行向前，用腿心夹住关思妶的手臂，一前一后的骑着摆腰。“我难受，老公我难受，下面好热好湿，有火在烧我。”
关思妶眼底带上笑意，一边亲着陆唯安抚，一边去揉他的裤裆，能摸到薄薄的睡裤已经被濡湿一片。
这种隔靴搔痒的方式不能让陆唯满意，他牵住关思妶的手塞进裤子，手把手引导着摸向阴穴，肉缝被拨开的瞬间，陆唯连连惊喘，更加热情的扭臀磨蹭。
“好湿啊……”关思妶喉结滑动，附在陆唯耳边呼气。“流了好多水，先生想让我怎么做？”
四根手指将阴唇挤到两边，轻拍热乎乎的软肉，指尖灵活的像在弹琴，将淫水敲出下流乐章。
陆唯沉浸其中，趴在关思妶的肩头低低哼叫，两腿膝盖不自觉分开，坐在能给予他快乐的手掌上，屁股一耸一耸的摇晃。
壁灯微弱的光只照亮一半空间，关思妶另一面脸颊隐于暗处，灰白眼珠徐徐转动，蛊惑着、诱导着：“好滑，想把手指喂给小逼吃，把里面搅得乱七八糟，喷出来的水都给我喝，我要用舌头舔干净，再钻到先生的逼洞里一直插一直插，插到你喷水，全喷到我嘴里。”
粗壮的手臂缠紧陆唯，在他耳边低语喘息，关思妶焦躁而难耐，行动却游刃有余，手指保持轻柔的力道捏弄，好似这些情色的言语并不是出自他口中。
陆唯呜咽了一声，整个人被逼到欲望顶峰，他抖着身体往后撤，穴口和手掌分离时还勾出一条长长的银丝，脸上泪珠啪嗒啪嗒地掉，一边哭一边拽掉裤子，转过身跪趴在床面。
白晃晃的屁股近在眼前，摆出了邀请的姿势，关思妶神色得意，跪在床边缓缓埋下头，朝着光洁而淫荡的蜜穴凑近，他并不着急舔舐，鼻尖挨着阴唇深嗅，仿佛要将陆唯的羞耻感推到极致，用灼热呼吸亵玩，用炽烈目光奸淫。
“唔……舔，舔！”
陆唯焦急的催促，身体已经迫不及待的贴过去，肉臀压在关思妶的脸上，两瓣肥嫩的阴唇如愿以偿被含住，内侧骚肉开始颤抖，吸附着滚烫舌头像在湿吻，激动的摩擦索求。
阴蒂也不甘冷落，从缝隙顶端下流的冒出尖，被关思妶用舌尖弹了几下，慌慌张张的缩回去，又迅速硬成了小豆子，粘着一滴淫水摇摇欲坠。
陆唯应该是愉悦的，可眼泪没停过，下面越爽，他就哭得越悲戚，没有意识到湿滑的舌头在向上移动，朝着翕张的后穴舔去。
“啊——”
尖叫来的突然，连关思妶都被吓到，看见陆唯捂紧屁股翻身后退，缩在床角疯狂嘶喊，他一会在空中抓挠，一会又抱紧脑袋奔溃痛哭，仿佛被毒蛇所咬，拼尽最后的生命释放恐惧。
足足有几分钟，关思妶僵在原地一动不动，下半张脸还挂着亮晶晶的淫水，显得十分滑稽可笑，但他此时不可能笑出来，他就是那条毒蛇，是让陆唯恐惧到失常的罪魁祸首。
“脏！恶心恶心！”床面乱成一团，陆唯拽紧被子将自己的下身包起来，却还不够，手摸到屁股那里发疯擦拭。
关思妶的眼皮跳了跳。“你怕什么？”
陆唯瑟瑟发抖，抱着头小声呢喃。
密密麻麻的哭泣杂音像浪潮翻涌，吵得关思妶头脑爆炸，他将陆唯抓到身前。“你怕我？”
絮叨声逐渐清晰，念咒一样。“不喜欢，好可怕，不喜欢，好可怕……”
关思妶沉着脸，冷峭的眉眼向上瞥视，随后将陆唯丢开。“那你就继续在这害怕吧，看看谁能拯救你。”
冷风吹入，房间内的温度降到冰点，陆唯是玩坏的残破娃娃，没有能力去谴责施害者，就连驱除恐惧的方式都要自己去寻找，他手脚并用的爬起来，追到门边抱住此时唯一的支柱点。“别留我一个人，你别走！”
关思妶冷声问：“你不是怕我吗？”
“不，不是怕老公，不怕老公……”陆唯没有足够的言语解释，表情无助又纠结，他哭哭啼啼的去摸关思妶下身，行为十分大胆，直接要往裤子里抓。
关思妶不耐烦地呼口气，作势要将他推开，陆唯哭闹的更厉害了，脑袋用力抵住结实的胸膛，一条腿勾起来乱蹭，趁着差点后仰翻倒的身体被揽住时，一把扯下关思妶的内裤。
陆唯终于得逞，软软的手心紧握肉棒，闭上泪眼生疏套弄。“要，要这个……”
手法既没技巧氛围也不够火热，甚至因为抓的太紧肉茎根部有些泛疼，但关思妶还是可耻地勃起，他拥着陆唯回到床边，控制着不让笑意显露。
“要这个做什么？”
陆唯吸着鼻子将双腿打开：“放到这里，里面难受。”
灯光照出的腿影在中心地带摇曳，空气还有余香，神秘而绮丽。
关思妶看得怔住，好像突然变得无措紧张，脸上露出连自己都没觉察的纯真羞赧。
就是这副表情，将陆唯骗得身心皆失，曾经有多喜爱，此时就有多憎恶，他悄悄闭上双眼，伸手攀住关思妶的肩膀，开口的同时拦不住泪水决堤。
“老公……我，我想把眼睛遮住，给我遮住好不好？”
关思妶蹙起眉：“为什么？”
“……太亮了，眼睛，受不了。”陆唯说着蹩脚的借口，泪珠变成了岩浆，几乎烫化了关思妶的肩头。“老公给我遮住，然后快点插进来好不好，小逼好痒好痒。”
关思妶缓缓站起身，昏暗的光线照不清他的面容，好心情早已消失，取而代之的是怒火燃烧。
陆唯的脑袋垂得很低，明明害怕到颤抖，却还缠着关思妶索吻，他的手在健硕肌肉上不停抚摸，用疲软的小阴茎蹭弄尺寸更大的肉棒，就算被拒绝推搡，依然贴过去主动爱抚，像无理取闹的小孩，只顾说出自己的要求。
“老公亲我，求求老公了。”床头搁着一条毛巾，陆唯连忙抓住递过去。“戴上戴上！”
关思妶无动于衷，接着双目微阖，再睁开时眼底只剩阴鸷，他转身走到角落的衣柜，从里面翻出黑色布条绑住陆唯的眼睛，随后打开了卧室的大灯。
周遭烁亮，只有陆唯的世界黑暗无光，他伸出双手向前摸索，仰着泪脸扯出笑容。“谢谢老公，下面已经好湿了，热得受不了了，老公帮帮我。”
陆唯还没挨近，就被关思妶一把推倒，屁股悬在了半空，膝盖被迫压着胸口，连前戏都没有，坚硬的阳具忽然闯了进来。
好在阴穴早以适应，它被男人的大东西搞了无数次，会自主分泌淫水，还能在蛮横地肏干中尝到欢愉滋味。
墙面投射出兽交的倒影，陆唯伏低跪趴，被关思妶骑在屁股上干得一晃一晃，这个姿势充满羞辱意味，但也产生畸形的快感，穴口被堵得严丝合缝，偶然间的抽离会带出媚肉，有种被肏烂的前兆，却让陆唯爽的灵魂升天。
“嗯……老公……”才叫了一声，就在深顶中戛然。
关思妶掐住陆唯的后颈下压，腰胯耸动的过快几乎出现晃影，打出白沫的屄穴一塌糊涂，他垂着眼眸死死盯着，仿佛那里是个容器，阳具全根没入，要破开紧缩的骚肉，将它干成自己的形状。
陆唯的呻吟渐渐变调，被肏的已经跟不上节奏，越来越快、愈发猛烈，如果不是有关思妶从后拽着他的手臂，恐怕下一秒就会被顶飞。
“不……”淫叫变成了哭腔。“受不了了，啊！老公，不要了不要……”
一直没有出声的关思妶突然发怒，他将陆唯拉到怀里，两指揪起奶尖发狠拽扯。“老骚货，要操的是你说不要的也是你，你他妈给我装！”
陆唯上半身被迫挺直，小阴茎随着顶弄甩来甩去，薄薄的肚皮竟隐约浮现凸痕，他看不到，却又能切身感受，肚皮被捅穿的幻象刺激着恐惧，几乎濒临崩坏的境地。
“下面要烂了，救我救我！”布条已湿透，陆唯满脸都是狼狈泪水，他恐怕做梦都不想到，第一次在杂货间被男人强上时，蒙住眼睛的黑布和现在是同一条，以及曾经脱下来的那条情趣内裤，也成了关思妶的收藏品之一。
关思妶在性爱中的表现非常极端，仅仅是插入不足以满足，陆唯身上的每一处器官他都要，包括那根淌水的小阴茎，就算以后绝对没有用处，他也要掌控到手里亵玩。
陆唯猛然一个哆嗦，惊慌失措的去推：“鸡鸡不要……好奇怪。”
“别他妈动！”关思妶拍开他的手，身体后倾，让陆唯一屁股坐在他的阳具上。“你这玩意白长了，还没老子的手指长，跟下面的骚逼一样只会流水，剪掉算了。”
他说的残忍且认真，陆唯被吓死了，慌慌张张的扭过头索吻。“不行不行，求求老公了，饶了我。”
软软的小舌头毫无章法的舔舐，亲到了突起的喉结，含在嘴里嘬奶一样的吸。
关思妶一下子到了极限，按住陆唯的肩膀疯狂顶弄。“贱货，干烂你的逼！老子要射大你的肚子，用鸡巴搞死你，尿到你的骚逼里！”
艳红的阴唇被掰开，前头那颗阴蒂颤巍巍的肿起，被关思妶狠狠拧了几下，肉屄忽然痉挛。
陆唯简直要被玩死，精液喷射的冲击力很强，喷的穴腔一阵酸麻，他口齿不清的哭喊：“好烫！骚逼烫坏了！啊——”
射精的过程很长，但更强的一股冲击力从穴道深处激射，关思妶在中途强忍着拔出阳具，端起陆唯的腿根抱成小孩把尿的姿势，精液和潮吹的淫水在空中交错，淫乱到不堪入目。
 23:07:02



33章
这场性事称得上貌合心离，关思妶自然不够满意，他捏着陆唯的下巴，恶劣的问道：“骚逼吃了我的精液，该怎么做？”
陆唯的小腹微微鼓着，兜不住过量的体液，白精从红肿穴口慢慢溢出，他大概真被肏傻了，流着口水嘟囔：“谢谢老公，热热的好舒服，谢谢……”
关思妶勾起唇角，笑的有些渗人，脑子里还在计划该怎么继续弄陆唯，接下来的事就超出了他的预料。
黑布还缠着陆唯的眼睛，他坐在凌乱的床面中央，纤长的双腿朝两侧蜷着，裸露的皮肤布满指痕，在视觉上有种病态感。
而事实远不止此，陆唯似乎真的坏了，忽然开始浑身打颤，垂在腿根的阴茎微动，下一秒哆哆嗦嗦的尿了出来。
床单的图案是灰白相间的条纹，被尿水晕染开一小片深色，陆唯自己都像是被惊到，犹犹豫豫的伸手去摸，随后放声哭嚎。
关思妶瞬间回神，却一时间手足无措，就算他极力克制也掩饰不住声音里的惊愕：“你还有脸哭！你故意，故意想惹我生气是不是？”
黑色布条不是遮羞布，藏不住陆唯的羞耻，厉声训斥吓得他浑身发抖，试图用屁股去遮挡那片尿渍，他看上去无助又绝望，是陷入泥沼里的濒死之人，坐在一滩脏污中呜咽摇头。
“……怎么办，老公……”
关思妶的心情无比复杂，他认为陆唯是装的，用这种小伎俩来阻止性爱继续，可又觉得心尖发颤，舍不得让陆唯可怜到这个地步。
黑布被摘掉，陆唯满眼泪花的看关思妶，不敢扑过去讨抱，咬着手指压抑哭声。
关思妶心都要化了，上前去搂他。“没事没事，是老公的错，老公不该凶你，宝贝尿尿了我也喜欢。”
有些时候的安慰并不是最佳方式，反而会激化委屈，陆唯是典型的例子，他一次又一次受到伤害，还没开始自我愈合伤口，糖衣炮弹就接憧而来，这只会让他变得更加软弱。
浸透床面的尿渍太显眼，陆唯慌忙扯过被子遮住，又拿来枕头压在上面，他快要被羞耻心杀死，哭闹着不让关思妶看，将身边所有东西都堆在床上，垒成个小小的杂货铺。
关思妶彻底没了脾气，将人搂在怀里亲了又亲，他哄人的方法很简单，大多是用行动表示亲昵，但陆唯现在没那么容易哄慰，嘴巴抿得紧紧的，安静了没一会又开始难过抽噎。
关思妶脑子一热
竟冒出个荒唐念头，他将陆唯放到床尾，从锁骨开始往下亲吻，刚尿完没多久的阴茎缩成细短的一根，软软的垂着，被关思妶一下子含进嘴里。
湿热的舌头将肮脏液体卷走，没有任何情色意味，埋着头仔细清理。
“老公给你舔干净了，你看我没有嫌弃，我们去洗澡，给你洗的干干净净。”
困惑和惊骇交织在陆唯脸上，他第一次有了恼羞成怒的表情，将关思妶从地上拉起来，发着脾气叫嚷：“恶心恶心！”
强壮的男人面带宠溺，任由棉花一样的拳头打在身上，他手掌托住潮湿的屁股边颠边哄，忠诚的像个温顺奴仆，反而显得陆唯任性无礼，其实他才是把人弄哭的坏人。
陆唯发泄够了，侧脸趴在关思妶肩头，吸着鼻子抽泣。“不是故意的，不知道为什么自己就……就……”
“我知道。”关思妶轻轻给他抹眼泪。“全都怪我，不小心把宝贝操尿了，好乖好乖，怎样老公都喜欢。”
如果陆唯觉得自尊心受损，那关思妶愿意放下尊严，陪陆唯一起丢脸，假如这真是故意来博他心疼的手段，那他也认了。
无论如何，陆唯的异常不容忽视，这场闹剧只是开端，他的灵魂仿佛被劈成两半，一面沉静温和，另一面则像个疯子，他无时无刻都在确认关思妶的存在，找到后又独自发呆，几乎每晚都被噩梦惊醒，空洞的眼眸蓄满泪水，吵闹着要找老公。
对于陆唯有些神经错乱的状态，关思妶不仅没有慌张，反而卑鄙的暗暗窃喜，现在的陆唯终于只想着他一个人了。
电子时钟跳跃到午夜十二点，陆唯蹲坐在客厅的地板上，目不转睛的盯着玄关大门，他保持这个姿势多久，站在身后的黑影就陪了多久。
“在看什么？”
陆唯立刻从地上爬起来，光着脚小跑过去。“老公，有人要进来。”
关思妶垂眼看他：“没人能找到这。”半响，又噙着笑容问：“还是你想让谁来？”
不知从什么时候开始，房间里所有的窗帘都被拉上，就算是白天也透不进丝毫光线，关思妶不允许陆唯靠近窗户，更别说那扇很久都没开启过的大门。
陆唯仰着脸摇头，从这个角度看上去面容憔悴。“不要别人来，有老公陪着我就好……但，但是太安静了，好奇怪。”
“全世界只有我们俩个人，不好吗？”
莫名其妙的话让陆唯有点发憷，他不敢深想，眼神悄悄朝电子时钟那瞥。
关思妶歪了歪头，面无表情的脸看不出情绪，忽然说：“你想出去吗？门是开的，你想的话现在就能离开。”
陆唯愣了好一会才反应过来，下意识地往后看，玄关口黑的吓人，像是通往地狱的无底深渊。
“不，不要。”陆唯想去拉关思妶的手，却被躲开，异色眼眸冷冷的注视他，一副漠不关心的态度。
陆唯慌了，死皮赖脸的贴过去，缠住壮硕的男人。“老公我不走，我不想出去的，因为一直睡不着，好像……是之前睡得太久了，我只是在屋子里随便走走，下次一定先告诉老公。”
洁白的脚丫子踩在关思妶脚背上，用单薄的胸脯蹭弄结实的胸肌。
“少给我装疯卖傻，这是第几次了？”
陆唯的嘴角弯下去，眼眶里的泪花在打转，他的眼泪对关思妶永远有效，可怜的让人心疼。
关思妶似乎不那么生气了，态度温柔了很多，捧起陆唯的脸对视。“老公都是为了你好，外面的人都很坏，他们想分开我们，你就再也见不到我了，你想这样吗？”
陆唯急忙摇头。“我要老公，要老公。”
关思妶露出满意的笑容，手指顺着陆唯的衣摆摸进去，按在腰窝上打圈轻挠。“要老公怎么做？”
酥麻感传到下身，陆唯不自觉的扭腰，被隆起的裤裆有意无意的顶撞，他下面很快湿透，缩着脚趾头微微发颤，矛盾的欲望在提醒他隐忍，但更多的则是期待。
关思妶勾着他的舌尖逗弄，徐徐善诱。“想吃老公的精液吗？”
“……想。”
“哪里最想，嘴巴？还是下面的小骚逼？”
睡裤被扯到了膝盖，中间的裂缝已经有淫水流了出来，陆唯欲盖弥彰的夹紧腿磨蹭，怯懦道：“上面，上面想吃。”
关思妶噙着笑容，忽然将陆唯抱到身上，挺着腰插到了阴穴里。“还是先喂饱这里，你看小逼都流水了，老公不忍心让它继续等。”
他是故意的，逼陆唯说了羞耻的话，却是满足自己的恶劣想法。
空荡的客厅中央，他们无所顾忌的做着淫荡行为，关思妶稳稳站在地上，仅凭双臂的力量托住陆唯，失重感让陆唯又惊又怕，本能的缠紧结实臂膀，将关思妶当做唯一依靠。
“宝贝的逼真紧，搞了你这么多次怎么不松呢，真他妈是个骚逼！”
啪的一声脆响，陆唯的半边屁股多了掌印，对于关思妶暴力的性爱方式，他已经能很好地适应，甚至会下流的渴望更多。
耳边传来低沉喘息。“骚逼喜欢被鸡巴操吗？”
陆唯哆嗦着回答：“喜欢，喜欢大鸡巴操逼，好爽，啊！太深了……”
关思妶停了下来。“喜欢老公还是喜欢鸡巴？”
陆唯全身的重量都坐在那根阳具上，他被搞得快要高潮，竟然还有心思偷偷嘲笑关思妶，觉得他脑子有病，哪有人会把自己跟性器官做对比。
关思妶只是嫉妒，哪怕是自己身上的东西也会嫉妒，他在这个可笑的问题上揪住不放，非要陆唯做出选择。
“喜欢老公，是老公的鸡巴才喜欢。”陆唯自己扭着腰动，攀住关思妶的肩膀藏起脸，表情有情欲的愉悦，也有一闪而过的憎恶。
他悬在空中的屁股晃出波浪，中间的缝隙若隐若现，关思妶捏了一会，悄悄地朝后穴探进指尖。
结果可想而知，陆唯又开始尖叫，有些事是禁忌，谁都没有挑破说明，一旦有谁先去触及，就会轻易撕破和平假象。
“恶心！那里脏，脏！”
关思妶瞳孔微缩，狠下心捅进去两根手指，一边莽撞扣弄，一边加速挺腰肏干前面的阴穴。
紧密相连的性器间飞出淫液，过了几秒流下更多的水，陆唯又尿了，喷在关思妶的腹肌上一片潮热，顺着俩人的下体流了一地。
那么脏，关思妶的肉棒竟然更硬，他将陆唯压在地板上，野兽一样凶狠挺腰，在射精前拔出阳具，捏住陆唯的下巴对准，全喷射在他的嘴里。
陆唯哭个不停，身体先做出本能反应，抿着嘴巴将白精吞吃干净，伸出舌头舔了舔唇边，又继续抽泣呜咽。
关思妶将人抱到浴室，有的是办法哄慰陆唯，掌心兜着热水给他按摩。“不丢人，只有我知道宝贝尿尿了，是因为舒服才尿。”
陆唯抱着膝盖不吭声，小小声地吸鼻子，脏、恶心，这两个词被他重复了无数遍，他大概是觉得自己脏，也有可能是认为关思妶恶心，再或者，是两者都有。
关思妶盯着他，轻飘飘的说：“下次再尿，我就给你舔干净，宝贝的尿我也愿意喝。”
陆唯猛打了一个哆嗦，最后摇了摇头算是回应，他再次觉得关思妶脑子有病，正常人怎么能如此变态，转念一想，现在的自己也好不到哪去。
 23:07:05



34章
有些人再混蛋，也会有敬重的人，关思妶打不还手骂不还口的态度，足以表明医生的身份不普通。
那天偷听到他们的对话，面对突如其来的解救，陆唯起初还会偷偷计算时间，直到三天期限已过，他依然在这所房子里浑浑噩噩，更没有等到医生再次找来。
每分每秒，摆脱牢笼的期盼和对关思妶的依赖，在陆唯内心无数次交战，当希望落空，与其相信不可靠的陌生人，他更愿意继续待在关思妶身边。
这种畸形的心态正是关思妶所要，他彻底掌控了陆唯，听话就温柔以待，不乖就冷漠晾置，陆唯最受不了这个，他独自在黑暗的房间里待不了多久，就会哭着跑到关思妶面前，用软软的声音叫老公。
有一次关思妶心血来潮，忽然戴上墨镜要给陆唯按摩，陆唯整个人都变得癫狂，将房间里为数不多的家具砸得稀烂，他的恐惧中有愤怒，更多的是崩溃，好似某些东西被玷污，再也寻不到完整的回忆。
关思妶不以为然，他对现在的相处模式乐此不疲，反正小关只是他捕获猎物的伪装，最终目的，是要让陆唯在绝望中挣扎时，唯一的救赎只能是自己。
他们像被世人抛弃一般，藏在这座房子里没日没夜的做爱，只要关思妶给出信号，那陆唯的发情开关就会启动，他变成了吸取男人精气的淫妖，下身大大的张开，坐在粗壮的肉棒上疯狂起伏，沉沦在情欲中不能自拔。
唯有一点让关思妶感到不爽，陆唯总是要求蒙住眼睛，就算有时候来不及戴眼罩，也几乎全程都闭紧双眼，他在性爱中表现得过分矛盾，应该是欢愉的，却总是管不住尿，每次尿了关思妶一身就嚎啕大哭，精神状态每况愈下。
关思妶起初会说些温柔的安抚话，到后来就半真半假的威胁，别说他知道陆唯是装的，就算陆唯真的疯了，他也要永远绑在身边。
房间里开着大灯，透过黑布会看见小小的亮点。
几分钟前，关思妶去客厅接了电话，陆唯惴惴不安的等了一会，小声叫他：“老公，我有点冷。”
没有任何回应，陆唯试探着向前摸索，随后猛地扯掉眼罩，卧室里只有他一个人，门也被关上，他站的位置离窗户很近，兴许是外面变了天，隐约能听到雨点砸落的响音。
又等了几分钟，陆唯死死盯着门口，手指拽住窗帘的边角一点一点的拉开，他原本打算透透气，或者能看一眼外面的光景也好，再或者……他记得所在的楼层不算太高，如果足够幸运，跳下去的时候最多受点轻伤。
但一切只是妄想，根本没有窗户的存在，开关是锁死的，整块玻璃都被涂满黑漆，视觉上诡异到恐怖。
关思妶推门进来时，陆唯正蹲坐在墙角蜷缩着发抖，眼泪已经渗透黑布流了满脸。
“宝贝，怎么又哭了？”
陆唯慌慌张张的爬过去，将关思妶扑坐在床上，躲进他的怀里嘟囔：“老公，这里又冷又黑，什么也看不见，好吓人。”
窗帘中间多了一条黑色缝隙，关思妶发现了，却没有动怒，他隔着眼罩吻了吻陆唯的眼睛，忽然问：“宝贝喜欢老公吗？”
陆唯应声点头。“喜欢，老公最好了。”
“要是我不在，你会不会想我？”
陆唯僵了一瞬，立刻用双臂缠紧关思妶。“不能不在，我喜欢老公。”
关思妶紧锁的眉头稍稍舒展，气息却始终处于高度紧张中，仿佛大难临头，急需从陆唯身上索取安慰。“我没有跟你说过自己的事吧，你想听吗？”
不等陆唯回答，他径自往下说：“我读书的时候被同学欺负过，他们从楼上倒水，结果把我的头砸破了，我脸上全是血，一群人吓得要尿裤子，我觉得他们都是傻比，都不敢跟我对视。”
陆唯默默听着，手指不安的捏紧，不明白他为什么要说这些。
“那个带头的狗玩意还算有点胆量，真他妈有意思……”关思妶顿了顿，冷不丁笑起来。“他淹在水里的画面真有趣，明明快死了居然还有力气求饶。”
陆唯惨白着脸，嘴唇不住的哆嗦，突然被关思妶揪住乳头揉捏。
“我告诉你一个秘密，那些在绝望中苟延残喘的人，身上都有同一个特质，你看着他们，会产生心动的错觉。”
关思妶的情绪有些兴奋，突然抓起陆唯的手压在自己的下体，血腥和暴力会触发他的情欲，在回忆中竟然变态的勃起。
“我差点就心软了，就差一点，你明白这种感觉吗？”
陆唯根本不敢接话，就算看不到关思妶疯癫的神色，也早已吓得魂飞魄散。
关思妶察觉到他的恐惧，手指用力掐着乳首拧，神经兮兮的问：“你怕什么？你不会以为我把他弄死了吧？”
陆唯不想再谈论这个话题，手心包着胸脯哭：“我疼，老公我这里疼，要掉了！”
关思妶即刻变脸，他温柔的一面只有陆唯能唤醒。“不哭不哭，老公是不小心的，给你舔一舔奶头就不疼了。”
他专心吃着陆唯的乳尖，吸成了红肿的一大颗，缀在白皮胸脯上像晶莹剔透的红宝石。
“老公哪有那么坏，他们都很怕我的，一群蠢猪。”关思妶不知想到了什么，声音变得阴冷。“以为我不知道，怕我还不是因为我爸，老不死的东西。”
陆唯吓到了失声，他现在连哭都哭不出来，觉得关思妶很不对劲。
关思妶好似浑然不觉，手掌插到陆唯的腿心里，用一根手指压住屄缝，一点一点的往两边拨，阴唇那么干净光洁，里面却湿的一塌糊涂，像一张高温小嘴，含着一滩水汪汪的精液。
“还是宝贝乖，好可爱，都没有流出来。”关思妶在陆唯耳边喘息，他显得很急躁，却没有做更过分的举动，只轻轻的给陆唯揉屄。
光是这样点到即止的弄法，陆唯怎么可能会满足，他已经离不开男人的肉棒，身体先一步情动。
“唔……老公，弄弄里面。”
关思妶显然也很难耐，却强忍着深吸口气，舌尖对着陆唯的耳洞勾舔。“好想现在就操宝贝的逼，把大鸡巴插进去射满你的肚子，以后你走到外面了，骚逼也夹着我的精液，好不好？”
“好，要老公的精液。”
“你要乖乖的，不能随便跟别人说话，不然他们会知道你长了个骚逼，还是会尿到男人鸡巴上的臭骚逼！”关思妶加速抖动手腕，揉的阴穴啪叽直响，他的声音无比阴狠，念咒一样低语。“你要是敢跟别人发骚，就等被轮奸，路边的乞丐也能搞你，你敢不敢勾引别人？”
陆唯吓疯了，疯狂摇头：“不敢的，老公我不敢的，不让他们搞我，骚逼是老公的！”
关思妶阴森森的笑：“对，别人都很恶心，你只有我了，记住了吗？”
“记住了。”
关思妶终于心满意足，他眼里有痴迷，目不转睛的看了陆唯很久，随后在他额头上落下一吻。“我会去接你，别让我失望，我爱你。”
陆唯有那么几秒大脑空白，在身体颤栗的同时又感到无端惊惶，他被关思妶放到地上，一件一件的穿好衣服，胸前还挂了一个沉甸甸的小包。
“老公……”陆唯眼睛还被黑布遮掩着，嘴巴吃着手指呜咽。“我看不到你。”
关思妶半跪在地上给他穿鞋，柔声说：“现在还不行。”
话音刚落，某个方向突然传来巨响，仿佛有东西爆炸一般。
陆唯惊得腿脚发软，关思妶却不为所动，他将陆唯过长的发丝别到耳后，轻轻抹掉他嘴边的口水，又将他的双手按在胸前的小包上，说起了悄悄话。
“还记得我第一次给你发的信息吗？电车站，杂货间，你要牢牢记在心里。”
异响越来越多，伴随密集的脚步声迅速递增，仿佛近在耳边。
房子里出现了一伙人，为首的先开口：“少爷，万分抱歉。”
对方态度谦卑，却连等待的机会都不给，好似奔着某个目的前来。
现场陷入一片混乱，嘈杂音几乎将陆唯淹没，他后背抵着墙壁，在黑暗中茫然若失，耳边不断传来吼叫和嘶喊，拳头砸进肉体的闷响伴随屋外雷电，宛如群兽厮杀。
有人抓住了陆唯的肩膀，带着陌生的仓猝喘息，下一秒，关思妶震耳的怒叱在上空炸开。
“别他妈碰他！”
迎面冲来疾风，紧接着一声惨叫，有液体喷洒到陆唯的眼罩上，他整张脸湿湿的，后知后觉的抬手去摸，闻到了浓郁的血腥味。
焦灼的脚步朝陆唯奔来，忽然被“嗖”的声响阻隔，像被某种东西击中，似乎还坚持着踉跄几步，随后戛然散去。
 23:07:08



35章
冷雨急坠，半空落下惊雷，震得陆唯片刻耳鸣，他被人扛在肩上奔跑，踏开地面肮脏的水洼飞快撤离。
路边停着几辆同款车型，陆唯被塞进其中一辆，所有喧嚣瞬间褪去，车内温暖又安静，他能感觉到旁边盯来的目光，直白，似乎还夹杂着犹豫。
陆唯攥紧小包，悄悄往车门边移动，对方给他披了一件外衣，随后从他后脑处解开了眼罩。
车窗沾满雨水的划痕，在水线交错的玻璃外，没有高楼大厦，更没有闹区住宅，眼前是荒郊野岭中的废旧大楼，而最低层的窗玻璃上，赫然涂满了黑漆。
“陆唯。”
身旁传来沈珩的声音，陆唯惶恐回眸，听到他说：“你不用怕，都结束了。”
住院部顶层，一阵凌乱脆响冲破宁静。
医疗用品被打翻在地，陆唯正躲在角落和护士对峙，直到看见姜桐的出现，如临大敌的表情才有了变化。
姜桐挥退了护士，瞥见耷拉在床边的输液针，不免心中一紧，他慢慢走到衣柜前，和陆唯保持不近不远的安全距离，怕惊扰了他，先轻轻咳一声。
“你好，陆唯。”
姜桐留意着他的反应，等了几分钟，再次开口。“我叫姜桐，我们见过一次。”
病房里所有危险物品都被提前转移，陆唯能用来防卫的只有枕头，他脸上血色尽褪，瞬也不瞬的盯着姜桐。
“这个是你的东西吧，我帮你暂时保管了。”姜桐从柜子里取出小包，轻轻放到床边。“没有人打开过，你可以检查一下。”
陆唯神情怔愣，忽然冲过去抓住，又迅速退回角落，他枕头也不要了，牢牢将小包护在怀里。
姜桐趁机整理了一下床铺，自然而然的将针头拿走，朝他露出温和笑容。“这里是我的私人医院，你受了一点伤，我……”他顿了一下，换了个较亲近的说词：“我负责照顾你。”
陆唯一脸茫然，姜桐指了指自己的手背。“你这里有血，可以让我帮你处理吗？”
除了窗外偶尔会传来声音，病房里死一般寂静，姜桐能做的只有等待，脸都快笑僵了，终于看到陆唯挪着脚走来，堪比龟速。
以往在手术时都是争分夺秒，这次姜桐只能耐下性子，他将被子挡在俩人中间，柔声道：“请把手放到这，不用担心，我只帮你消消毒。”
陆唯思考了一会，伸出手乖乖照做，他眼底还留有警惕，一直在盯着姜桐看。
在进入病房前，姜桐已经做好心理准备，但和陆唯四目相视时依然没有底气，就算他长得再清秀，单从外面表来看毫无疑问是男性，可那个器官……
姜桐定了定神，不敢将内心的惊异表现出来，谨慎用着措辞。“你有任何不舒服的地方可以告诉我，请放心，这里很安全，不会有人打扰你。”
陆唯的沉默在意料之中，始终是闭口不言，好在他不会抵触姜桐的靠近，姜桐在耳边说多了，他也渐渐的会给出一点回应。
接连几天之后，迹象表明陆唯有正常的沟通思维，除了对陌生面孔的抗拒，他从来没有出现过激情绪，会认真接受治疗，会乖乖吃饭，几乎和常人无异。
但就是因为太正常了，反而让姜桐隐隐不安，他发现陆唯似乎没有离开的打算，甚至连病房都不曾踏出，他将所有窗帘拉上，从不去看窗外，如果没人和他说话，那他能抱着小包发呆一整天。
姜桐犹豫再三，试探性问他：“你想不想出去走走？”
在短暂的沉默后，陆唯表现得十分困惑。“我老公会来接我，为什么要出去？”
第一句话就让姜桐措手不及，他压不住内心的错愕，连笑容都维持不下去。
“陆唯，我们应该谈谈，有关你之前的遭遇。”姜桐尽量保持镇定，语速放得很缓。“思妶对你做的事，我大概了解到一些，当然，事实一定远比我知道的更恶劣，我不会为他辩解……”
姜桐有些无法组织语言，情急之下握住陆唯的手。“作为思妶的舅舅，我想跟你道歉。”
陆唯似乎被吓到，用力挣扎着抽回手，他表情不太高兴，躲得远远的瞪眼睛：“你有没有看到我老公？你让他来接我。”
姜桐彻底僵住，忽然意识到问题所在，这些天的和平相处，只是因为陆唯知道自己认识关思妶，凭借着这一点，他才会愿意和自己接触。
有些事超出了姜桐的能力范畴，他自己都无调节好心态，更别说开导陆唯。
沈珩来的那天，护士粗心大意留下了水果刀，陆唯正坐在小沙发上削果皮，手里的苹果早已被鲜血染红。
“陆唯！”
惊呼声让陆唯猛然一颤，苹果掉在了地上，滚出一路的血痕。
有好几个人拥进病房，姜桐指着其中一个护士厉声斥责，看到陆唯拒绝他人的触碰，又急匆匆跑来亲自处理伤口，他的脸色面如死灰，手臂一直都在颤抖，直到被沈珩按住后颈安抚，才逐渐平稳情绪。
陆唯迷惑地看着他们，内心费解，自己都没有叫疼，为什么他们会如此害怕。
病房是开放式格局，床位正对面有一小片待客区，沈珩在这里待了一天一夜，默默观察着许久未见的陆唯，他似乎并不在意空间里多了一个人，偶尔翻翻桌上的书籍，也会长时间的盯着电视，仿佛看的极度认真，却对里面的内容毫无反应。
第二天清晨，窗外传来孩童的玩闹声，陆唯的脚步追寻而去，手指动了动，却没有拉开窗帘。
沈珩将这些尽收眼底，搬了两把椅子走过去。“昨晚睡得好吗？”
俩人的面容都有不同程度的倦态，沈珩盯着陆唯，仿若洞悉一切：“今天的阳光，似乎还不错。”
陆唯皱了下眉，在模糊光线中回眸，脸色苍白到透明。“上季度的监测报告有收到吗？”
沈珩反应了几秒，接上话：“已经从邮箱接收，所有媒体审核通过。”
“那就好。”陆唯扯了扯唇角，语气生疏客套：“如果你们有意向继续合作，可以让星际提前出明年的方案，看了投放计划表再考虑，相信会优惠更多。”
沈珩目不转睛的看他。“我当初和你签订两年的合同，现在还是刊发期间。”
陆唯做状思考，平静地点点头：“这样啊，我以为过了很久……抱歉，我应该负责到最后，但是我已经离职了，真的很抱歉……”
“陆唯。”沈珩打断他。“该道歉的人是我，我欠你一句对不起。”
外面的声音渐高，有些吵，吵得陆唯无法集中精神，他变得有些焦躁，不再和沈珩搭腔，埋下头抠着手指玩。
“我不会逼你正视这件事，但你有权利知道一切。”
陆唯视而不听，全然一副拒绝交流的模样，爱答不理的态度、空洞如行尸走肉般的眼神，早已不是曾经温顺又容易羞怯的男人。
沈珩有些于心不忍，却明白不能再任其发展，他选择了开门见山，道出的第一件事竟然是他和关思妶的真实关系。
“在思妶没有出生前，我被过继给了叔父，我小时候不懂，只觉得叔父脾气古怪，从来都不让婶婶外出见人，婶婶难产去世后的那几年，叔父变得很疯狂，以至于树敌太多，导致思妶被绑架过很多次，每次都死里逃生。”
沈珩脸上的愧色很异常，艰难地继续：“后来我离开了关家，改为我亲生母亲的姓氏，那个时候我没有顾及别的，结果……”
结果在沈珩离开关家的那天，不仅关思妶瞎了一只眼睛，他憧憬的对象也在叔父那受尽羞辱。
“思妶的右眼确实看不见，原本有机会治疗，但当时发生了很多事……”沈珩稍作沉默，脸色变得有些阴郁，略过了这段往事：“关家的生意早些年游走在黑白边界，涉及最多的是娱乐业，一直到现在走向正轨，你去过的那家SPA店，其实是叔父故意给思妶的难堪。”
随着年龄增长，关思妶愈发桀骜不驯，关父到底是从血雨腥风中打拼过来的强者，自然会有些手段，他没有使用威逼利诱的方式，而是向关思妶发起赌约，丢给他一家店经营，目标很简单，只需亲自伺候够十个人，就承诺在未来两年内不再对他进行管束。
关思妶对这种小儿科的提议嗤之以鼻，虽然清楚没那么简单，却也同意接受，他对一切新鲜事物抱着玩乐的心态，并不在意结果，只觉得若能侥幸完成，倒是可以清净一段时间，不用再去那些无聊透顶的会议上虚与委蛇。
“叔父的控制欲很强，对自己的儿子也是，不是把家族的希望寄托给思妶，只是不喜欢有东西脱离自己的掌控。”
高高在上的关家少爷，沦落到要给客人按摩，结果对于关父来说同样不重要，他只是要折辱关思妶的尊严，挫挫他的戾气。
打勤献趣的大有人在，却仅限于嘴上捧场，就算关父不曾暗箱操作，也没人敢让关思妶亲自服务。
话到此时，陆唯依然毫无波澜，好似自己只是个局外人。
沈珩不管他听进去多少，自顾自往下说：“我和思妶算得上亲兄弟，他变成现在这样，我是其中责任人之一，当初送你那张卡片……是出于我的私心，思妶的性格喜怒无常，如果是你去光顾，一定不会和他起冲突。”
关家父子因一场可笑的赌局暗暗较量，却殃及到无辜的陆唯，甚至发展到如今这个地步，是沈珩无论如何都猜不到的变故，他原本有机会及时止损，却因为关思妶一时的平和状态而选择观望，乃至一生都会为此懊悔。
“我很抱歉，因为我的原因让你受到伤害，耽误了这么久才找到那个地方。”
沈珩百感交集，惭愧地垂下眼睛：“对不起，陆唯，你心地善良，包容力也强，我却利用这些让你受到了伤害，我不求你原谅，我会帮你。”
空气中忽然飘起血腥味，陆唯缩在沙发里发抖，鲜血渗透纱布蜿蜒而下，他却视若无睹，还在呆滞的啃咬手指。
沈珩瞳孔骤缩，一把拽过陆唯的手腕，竟看到他的指甲劈裂，纤细的指骨早已血肉模糊。
“走，走开。”陆唯挣扎着，不情愿地推搡。
沈珩怕他伤口严重，强势的将他控制住，却听到陆唯在低声嘟囔：“老公，救我，我要老公。”
沈珩满脸震惊，陆唯此时的状态和记忆中的婶婶一模一样，甚至有过之无不及。
“陆唯！”喝止脱口而出，沈珩用力掐住他的肩膀。“关思妶不值得，你现在会对他有爱的错觉，是关家人惯用的手段，这不怪你，你应该清醒过来，要关思妶付出代价也好，一辈子恨他也罢，你要远离关家的人，你给我清醒一点！”
强烈的内心谴责让沈珩无法保持冷静，连他自己都没意识到，现在这副因无力而愤怒的表情，简直跟关思妶如出一辙。
陆唯怔怔地看着他，像被吓傻了，手脚并用的爬到墙角缩起来，抱紧脑袋不断地道歉。
沈珩表情僵了僵，握紧的拳头青筋暴起，竟一时不敢靠近陆唯，忽然听到房门被推开，撞击到墙面发出一声巨响。
 23:07:11



36章
姜桐的到来让局面一度陷入失控，他穿着便服，似乎从别处匆忙赶来，双手和前胸沾满了鲜血。
“陆唯，我能请你帮忙吗？”姜桐跑到陆唯面前跪下，强颜欢笑也藏不住他的惊慌失措。“思妶想见你，但是他现在……不太方便出来，你可以跟我去见他吗？”
陆唯还未回神，被姜桐猛地握住双手。“你是喜欢他的，也想见他对吗，我可以带你去找他！”
沈珩见此情景，连忙冲过去拉走姜桐，但姜桐的情绪很激动，仿佛刚经历了生死离别，语无伦次的叫喊：“快死了……那个人是魔鬼，你要救他！”
就在俩人推搡间，陆唯突然开了口。“他死了吗？”
沈珩和姜桐同时惊愣，看到陆唯的神色异常平静，又问了一遍：“这是谁的血，关思妶死了吗？”
姜桐一时哑然，逐渐冷静后才惊觉自己失态。“不……我，对不起……”
陆唯不再看他们，漠不关心的扭过头，似乎对这个答案有些失望，那只沾满干涸血液的手在剧烈颤抖。
院长室内，沈珩用毛巾给姜桐清理血迹，又去解他的衣领扣子。
姜桐回了神，后退一步表示拒绝，他走到衣柜前脱掉沾满血污的上衣，背对着沈珩弯腰翻找，后背瓷白无暇，蝴蝶骨随着穿衣动作若隐若现。
沈珩盯着看了一会，问道：“如果刚才我不在，你真的打算带陆唯去？”
姜桐不回答，被沈珩轻轻抬起下巴，才哭丧着脸解释。“思妶被关到了笼子里，我看不下去，你知道那个人的残忍程度，就算是自己的儿子也不会手软啊。”
沈珩冷哼：“他死不了，活该吃点苦头。”
“可是他被打的浑身都是血，也不让我治，一直在喊陆唯的名字。”姜桐颤抖道：“我已经害思妶失去一只眼睛，不能再看着他受伤不管，我知道他做了错事，可是我……”
沈珩看着姜桐。“这么多年，你给他处理的烂摊子早就还清了，他是在利用你的自责，想让你去找叔父求情，他的本性你还不清楚吗？”
关家的人最擅长迷惑人心，关思妶只是卖卖惨，就让姜桐方寸大乱，什么谴责和教训都被抛诸脑后，一心只惦记着能让亲侄子如愿。
现在回想，姜桐很后悔那天没有强行带走陆唯，那时他抱有侥幸心，以为打了骂了就能让关思妶迷途知返，万万没想到三天后会扑了空，关思妶竟然带着陆唯转移到其他地址，甚至费尽心机打造出一模一样的房间。
办公桌上摆着一盆绿植，在根部拴着一个毛茸茸的挂饰，沈珩轻轻拨弄，漫不经心道：“叔父正在气头上，就算知道陆唯是被迫，但思妶为了一个男人罔顾关家的颜面，你觉得他会不会迁怒于陆唯。”
“陆唯不太一样，他……”姜桐欲言又止，没什么底气的反驳：“男人又怎么样，如果真的喜欢，就不会在乎这些。”
沈珩对此不表态度，话锋一转：“你有没有想过，为什么思妶放着捷径不走，偏偏要把事情闹大，因为叔父早就给他定了亲，这场联姻会稳固关家在政界的地位，思妶当然不会让他如愿。”
姜桐愕然：“为什么我没有听说过！”
“当年婶婶嫁入关家，要不是你大闹了一场，不也一样没人知道。”
这句话直击要害，姜桐顿时哑口无言。
沈珩在合适的时机上前，捧住他的脸：“如果不将自己的痴情摆在你面前，你怎么会主动去找叔父说情，他又怎么能脱离关家，桐哥，那不是爱，别再被骗了。”
姜桐环抱着双臂，焦躁不安的咬嘴唇，随即躲开他的触碰。“你也是关家的人。”
沈珩满不在乎的笑，有几分耍赖的意思。“可是我现在姓沈。”
姜桐板起脸：“思妶就是跟你学的，没大没小。”
先前一直处于失魂落魄的状态，姜桐光着身子就套上了白大褂，他重新将衣服穿戴整齐，对身后的露骨目光浑然不知。
沈珩的眼神肆无忌惮，却正色道：“你不能再惯着思妶，这次是他咎由自取，我准备送陆唯离开，这对他来说是最好的结果。”
姜桐慌了，一把拉住沈珩的手臂。“那思妶怎么办？他会发狂的！”
沈珩温柔的回握住他，态度坚定道：“你想让陆唯变得和婶婶一样吗？”
姜桐闻言愣住，当年姐姐嫁入关家后性情大变，最后落得个难产而亡的下场，这是他一辈子的伤痛，又想到陆唯异于常人的身体，不禁浑身发寒，但在潜意识里，他还是更加偏爱于自家人。
“思妶跟那个人不一样，他小时候吃了很多苦，只是不懂用正确的方式对待喜欢的人。”姜桐转过身，藏起羞愧的脸，支支吾吾：“而且，而且还不知道陆唯愿不愿意离开，他的想法才重要。”
沈珩心里有些吃味，脸色沉了沉，从口袋里翻出一张纸条递过去。
纸条形状不规则，被揉的皱皱巴巴，上面的字迹十分潦草，完全能彰显当事人的急迫和慌乱。
“这是陆唯托人带给我的，那个时候他应该已经被限制自由，却没有一个字是为自己求救。”沈珩看着姜桐，目光灼灼：“是不一样，但关思妶比叔父更卑鄙，他们让爱自己的人受到伤害，无论出于什么理由，都不值得原谅。”
粗长手指摩挲着纤细手腕，越缠越紧，让姜桐产生被绳索捆绑的错觉，这唤起了他不好的回忆。
沈珩放柔了声音：“就像你说的，陆唯的想法才重要，你和我，更没有资格干涉。”
姜桐脑子里很乱，想到陆唯这些天的行为举止，不死心的问：“你觉得，陆唯心里有思妶吗？他之前还要找思妶，可是刚才……”
良久后，沈珩才幽幽道：“也许……他是不相信。”
久居黑暗，看不到光自然就不会再抱希望。
第二天起，陆唯开始接受心理治疗，对方给他做了很多测试，也尝试让他主动道出自我感想，每当治疗结束，对方刻意放松的态度，以及若有似无流露的惋惜，对他来说毫无意义。
陆唯很清楚关思妶对自己做的事，囚禁、羞辱、在暗无天日里的肉体交缠，这些他不可能忘记，当然也会有怨恨，但这和他想见关思妶有冲突吗？
他抱以常人无法理解的心态，状况分歧向两个极端，对于试图窥探他和关思妶点滴的人，会表现出强烈的敌意，所有人都觉得他精神失常，一个男人竟天天念叨着要找老公，但只身独处时，有护士无意中窥视到，他脸上会露出意味不明的笑意，仿佛对此刻的静逸渴盼已久，眼神令人毛骨悚然。
有一天，姜桐在病房外徘徊了很久，直到入夜才推门进去。
所有窗帘依然被拉的严严实实，除了人为无法关闭的仪器，其他光源都被切断。
姜桐小心翼翼走到床边，即便周遭很黑，他依然管理好表情不让心绪外露，扯出温和的笑容。
“陆唯，我想和你聊聊天，可以打扰你一会吗？”
隆起的被子动了动，陆唯慢慢翻过身，抓着被子拉高，只露出一双懵懂的眼睛。
姜桐先征得他的同意，将夜灯打开，眼神随意飘向窗边，意有所指道：“这里的孩子多，院里经常会组织活动，你想不想从这里出去……一起参加？”
陆唯仿佛看穿了他的心思，直白道：“我明天就要离开了，沈珩告诉我的。”
姜桐目光躲闪：“对啊，真可惜，我很高兴认识你，还想多留你一段时间的，这里不像别的医院，应该还不错吧？”
陆唯不答反问：“我老公会来接我吗？”
光线昏暗，姜桐和陆唯分隔两处，一个强撑笑意，一个故作冷静，都在犹疑中相互试探。
姜桐败了下来，终于明白沈珩所谓的不相信是指什么，所有和关思妶能扯上关系的人，对陆唯来说都是危机，他将心房封闭，牢牢挡住无法辨识的外来善意，是因为走不出名为关思妶的阴影。
“陆唯，其实今天我去见了思妶，然后前几天，他真的受了很严重的伤。”姜桐深深叹口气，像是累极：“思妶今天告诉了我一些事，他应该以为我会和他的想法一致，但这次……”
与之前刻意迎合式的和善不同，他整个人透着一股失望后的悲凉。“作为长辈，没有管教好思妶是我的责任，我把他当做自己的儿子，却因为我的失误埋下祸根，他所犯的错，都是我一手造成的。”
陆唯垂着眼眸，对这些带有怜悯的歉意无动于衷。
姜桐靠近了一些，像是下了很大的决心，脸色异常沉重：“陆唯，我想告诉你，思妶从小的独占欲就很强，但就是因为这份自私，他对触碰了自己东西的人深恶痛绝，他容不下的，所以我认为那件事不是你想的那么……糟糕。”
周遭开启了长久的沉默，久到姜桐坐立不安。
“你在说什么？”
姜桐抬起头，对上了陆唯的眼睛。
“那件事……什么啊？”
沙哑音调夹杂着困惑和小心翼翼，让姜桐于心不忍，但他必须要强迫自己狠下心。
“你仔仔细细的想一想，思妶宁可不择手段都要绑住你，以他对你的痴迷程度，怎么可能会允许那种事发生？对，这些虽然不能规避他犯的错，我当然也不敢苟同，但你要明白一点，你可以不相信我们任何人，那你和思妶朝夕相处这么久以后，还不相信自己的直觉吗？”
陆唯面无表情地听完，紧接着眉头蹙起，神色开始发生了变化，他像被抽离了魂魄，呼吸在慢慢急促，目光茫然无措的四下徘徊。
“陆唯……”
被子落在地上，赤裸的双脚奔向窗边，月光久违的透进来，晚风将陆唯的发尾吹动，他眺望着窗外失神，在回忆中陷入茫然、错愕，到最后的恍然，忽然扯开一抹笑容，仿佛不再压抑内心伪装的平静，下一瞬泪水坠落，倒映着夜空繁星。
姜桐怔怔看了半响，一时间哑然失色，他感到眼眶在发热，这么多天，终于看到陆唯卸下不真实的一面，被禁锢的灵魂冲破了牢笼。
“你的离开会让一切结束，你不用再提心吊胆的生活，也不用再害怕思妶，他犯的错，全部的全部，会在他父亲那里受到惩罚。”
之前的每秒每分，那个可怕的阴影在一点一点蚕食着血肉，陆唯以为自己会在绝望中死去，但当真正的事实揭晓时，心底的恨意没有削弱半分，竟更加无法释怀。
姜桐无颜面对此时的陆唯，惭愧的埋下头：“虽然说这种话很没脸，假如有可能的话，请你给他一个弥补的机会，就当……可怜他。”
这一夜注定无眠，陆唯站在窗边又哭又笑，脑中闪过无数画面，直至噩梦退散。
姜桐一直陪在旁边，他原本想告诉陆唯：“你不是只有关思妶，而是关思妶离不开你。”
但他没能说出口，终究是抱有私心，想替关思妶做最后的挽回。
 23:07:13



37章
夜里忽降暴雨，在破晓前变成了细雨，冲出砖缝里的泥土脏兮兮流满地，刚踩进水洼，搞得一双干净皮鞋溅上了泥点。
老爷子步履蹒跚，还没见到人先在里屋呼喊：“小宝，今天请个假，地滑。”
门廊台阶铺了一条长毯，是破的不能再破的棉布凉席充当，陆唯搬来两个大花盆压住边角，嘴里回复了一句，但老爷子听力差，他又提高音量重复了好几遍。
“哪能因为这个请假，今天还忙呢，爷爷，桌上有早餐，还有你出来的时候记得拿拐棍。”
小院子最东侧有个小木屋，最近重新修整过，刚好能避开湿地，大黑狗听到动静立刻爬起来，遮遮掩掩的探出黑溜溜鼻尖，看上去蠢得可笑。
陆唯朝它挥挥手：“拜拜黑豆，今天别到处乱跑了啊。”
大铁门刚关上，黑豆一路窜到对面的墙根，四个爪子踩着石碓块，驾轻就熟的翻进了旁边那户。
小街巷的石板路又窄又不规整，每隔几百米坐落着整排的平房，有点类似于四合院，在大城市能买得起的屈指可数，但在偏远的小镇，虽然构造简单粗糙，基本家家户户都是这种建筑，何况这里只能称得上发展较好的乡村。
走了近半个小时到达正街，才能见到部分私家车，大多数人选择骑车出行，没什么规章制度，按着清脆的喇叭想走就走，想停就停。
陆唯在一家图文广告店上班，规模很小，两层楼一百平米左右，他照例第一个到店，扫掉门口的积水就上楼工作，等别的同事陆续到岗，他已经准备出外勤去见客户。
门口碰到了老板，四十多岁的微胖男人，踏着一双高筒雨靴不修边幅，正站在台阶上抽烟，见着陆唯咧开一口黄牙夸奖，说他穿西装显得很精神，客户看了也会舒心，还让店里的其他人跟着效仿。
小姑娘和小伙子掩嘴笑，倒没什么坏心，就是觉得陆唯有趣，从大城市回来的就是不一样，作风真严谨。
陆唯有些不好意思，急匆匆骑上店里配的电动车，冒雨去跟客户见面，合同数额很小，洽谈的过程也顺利，几乎没费多少口舌，但他还是兢兢业业的跟对方交代好明细。
午饭前，陆唯回了广告店，坐在二楼靠窗的位置吃简餐，先给老爷子打了电话，拨了几遍果然没人接听，他翻出另一个号码编辑起短信：今天中午回不去了，还在下雨，麻烦你帮我去看看爷爷，再把饭热了。
那边过了很久回复：知道了，烦人。
陆唯勾了勾唇，听到街上传来汽笛声，路人举着伞停足注视，都在看从外地来的大巴车，上下两层的玻璃被窗帘遮挡，唯有车尾处的一扇不同，在阴雨天更显漆黑。
“啪”的一声筷子掉落，陆唯捂住狂跳的心口弯腰去捡，半年前，还是一年前，他已经记不太清，只知道当时自己回到这里，也乘坐的是同一条线路的往返大巴。
小镇子生活节奏慢，绝不会出现要加班的苦事，距离天黑还早，陆唯慢悠悠往家走，刚到巷子口远远看见个人影，房檐下摆上小板凳，又坐在小板凳上挡住大铁门。
陆唯收起伞，噙着笑意想绕过去，被对方故意踢了一脚水。
“感动不，我特意等哥哥回家。”乔书香说话阴阳怪气，手托住下巴晃着小细腿。“好当着你的面打一顿黑豆。”
陆唯将他拉起来，进了院子一边寻找一边问：“我管不住它，又弄坏什么了？”
乔书香从小木屋揪出俩只脏毛团，不高兴道：“自己看，天天就知道勾引我家猫仔。”
大的趴在地上乖乖听数落，小的歪着脑袋装一脸无辜，不知道去哪摸爬滚打了一天，玩了一身泥回来。
黑豆看起来体型庞大凶的不得了，却喜欢跟一些小动物玩，总追着隔壁乔书香的猫仔，但陆唯可是亲眼见过，这只肉乎乎的胖猫好几次跳上墙头，晃着尾巴给黑豆发出信号。
乔书香从仓库搬出遮阳伞，手脚麻利的立在水龙头边上，嘴上的碎念没停过，又指着陆唯说：“还有你这身西装，也太死板了，你们店的人难道不笑话你？”
陆唯笑而不语，在心里告诉自己：慢慢改慢慢改。
他进屋换了衣服出来，和乔书香一起给它们洗澡，雨不大，丝丝绵绵的飘着，龙头里的水太冰冷，猫仔闹得厉害，一个劲往黑豆身底下下钻，黑豆也是够硬气，抖着一声湿毛哆嗦，还要护着自己的小伙伴。
乔书香解了气，红彤彤的两手捧住水，边笑边撒过去。
黑豆和猫仔率先跑进屋里，老老实实蹲在地上等待，陆唯找来了吹风机，被乔书香顺手接过去，他像是经常做这种事，一边逗它们玩，一边熟练操作。
老爷子正在里屋听戏，许是被打搅到，佝偻着背掀开帘子出来，一把苍老而洪亮的嗓子散在噪音里。“甩甩就干了，又弄得都跟人一样，小宝，小宝呢？”
乔书香装作没听到，开饭前才伺候好俩只小祖宗。
老爷子吃饭时不忘给陆唯夹菜，他上了年纪，记忆力严重下降，觉得自己好像忘记什么事，刚想起来要说，被乔书香打岔一句：“爷爷，新闻已经开始了！”
老爷子连忙放下饭碗，拐棍都顾不上拿，颤颤巍巍的回了里屋。
乔书香见蒙混过关，转头对着陆唯唉声叹气：“以前你不在爷爷把我当成宝，现在他的小宝回来了，我就是没人爱的草。”
陆唯点着手机屏幕没抬头，轻笑：“辛苦你了，你知道的，爷爷早就当你是亲人。”
“他把你当亲孩子养，只是顺带管管我。”乔书香脸上也挂着笑，歪头瞥了一眼。“你那个不行，爷爷的耳朵肯定听不见，不如我给他买的大喇叭，还能挂脖子上。”
陆唯一脸受挫的点头，承认自己欠了考虑，回到这里后所买的很多东西，对久居乡村的老人来说繁琐又复杂，只是方便了他和乔书香。
门廊上搁着一双干净的皮鞋，猫仔卧在上面打哈欠，时不时勾起爪子扑腾外面的细雨。
乔书香朝脚底下丢了块肉，成功拦住想跑出去的黑豆，听到里屋传出来的电视声，大的能听清播报员说的每一个字，他忍不住吐槽：“前几年你回来换的那台电视，爷爷每次都开着睡觉，害得我半夜三更过来关。”
陆唯认真说：“其实你可以住这边，也好相互照应。”
乔书香连连摇头：“我才不要，爷爷烦人，黑豆更烦人。”
桌上剩的菜多，被乔书香一股脑倒进了大盆里，陆唯忽然意识到老爷子刚才要说什么：“那个孩子呢？你今天怎么没带过来吃饭？”
汤汤水水的饭菜混在一起，黑豆还以为是给自己吃的，兴奋的跳起来扒桌子，被乔书香赶走。“小屁孩今天抽风了，我懒得理他，给他吃这个就不错。”
陆唯有些担忧：“你真打算养他？”顿了顿，又提醒道：“你应该明白，他跟我那时的情况不一样，现在会有警察处理。”
乔书香半响没说话，最后不以为然：“自己赖着不走，四个月了天天喊我妈妈，傻子一个，肯定是被丢掉的。”
“妈妈？”陆唯实在没忍住笑，转念一想，吞吞吐吐的说：“西前村方叔家的女儿，之前不是对你有点意思吗？我觉得我们这种……这种情况，别害了别人，你要不要借着现在照顾这个孩子，早点回了人家的好意？”
陆唯说完后有点羞赧，乔书香也红了脸。“我早跟她说清楚了，而且，而且自从你回来以后，人家总跑来看你，你操好自己的心吧。”
院子里卷起一阵风，吹进屋里呼哧呼哧的响，陆唯想让乔书香尽快回去送饭，免得那个孩子一个人害怕，但乔书香似乎在赌气，偏要跟着一起收拾，他手里拿着拖把粗略清理地板，时不时还要蹲下去摸摸猫仔的头。
“小宝。”
陆唯无奈：“别叫，我们都这么大了，好奇怪。”
“哦。”乔书香没听进去，隔着半截门帘往厨房看。“你怎么样了？”
“什么？”
“就是你在外面待了这么多年，有没有遇到合适的呀，大城市的人见多识广，应该……接受能力比较强吧？”
陆唯手腕一抖，差点摔了碗筷，生硬的回复：“哪里都一样。”
乔书香眼神落寞，是替陆唯感到烦恼：“你这些年每隔几年回来一次，虽然爷爷很高兴，但是你能看出来吧，他总提那方面的事，应该还是想让你成家。”
老爷子姓陆，年轻的时候患了怪病，治愈之后身体大不如前，腿脚还落下了残疾，原本算上不上大事，但村子里传开了流言蜚语，导致他到了中年都娶不上媳妇。
那个时候的小镇比现在落后太多，买卖人口是常态，加之村民思想愚昧，竟三五成团私自建立了一条交易链，专从大城市寻找卖家，还美名其曰是做善事，否则那些被遗弃的婴孩早晚要死。
陆大叔不想耽误好姑娘的青春，但又想要个孩子，闷头想了几天几夜，终于下定决心找到中间人，大概到底是心里有罪恶感，又主动多塞了一些钱，央求亲自跟着去一趟，如果卖主是被迫，他就彻底死了这条心。
那是陆大叔唯一一次走出村子，躲在宾馆的卫生间里偷听双方交谈，那对夫妻表现的很遑急，甚至连事先谈好的钱都没收，放下孩子就匆忙离开，倒让中间人赚个盆丰钵满。
许是事先太过紧张，陆大叔抱起孩子后只剩满心欢喜，等他回到自家的简陋小屋，才发现啼哭的婴儿身体异常，直接给了他当头一棒。
又是几天几夜的苦思，想到同是被人嫌弃的存在，老实巴交的汉子决定将这事隐瞒下来，给婴儿取名为陆唯，从此相依为命。
“你没消息，爷爷就催我，烦人。”乔书香抱怨着，又有点幸灾乐祸的笑：“不过，他不知道我也一样，否则要气死了。”
陆唯从厨房出来，用湿淋淋的手指戳他脑袋。“别胡说，爷爷疼我们，是我对不住他，你照顾他这么久，我现在也该尽尽孝道了。”
“我是顺带照顾，反正你也没少寄钱。”乔书香拍拍手站起身，走到餐桌前又回头：“小宝，你这次回来，真不打算再走了？”
陆唯没有立刻回答，他胸口有些发闷，两只手绞到一块暗暗发抖，强扯出笑容点了点头。
“那就好，早跟你说外面哪有这好，看吧，还不是出去了又回来。”乔书香挺高兴，一手抱起猫仔，一条胳膊夹着大盆，趁黑豆睡觉的时候回了隔壁。
 23:07:16



38章
入夜后雨势渐大，噼里啪啦在地面砸出水泡，黑豆的身体躲在小木屋里，伸出长长的狗嘴接雨水喝，忽然挺身而起，在雨幕中瞪着乌黑发亮的眼珠。
近几天它不太安分，经常半夜在院子里转悠，时不时盯着大铁门吠叫，陆唯辗转难眠，披上衣服推门出来，对着雨中的黑影轻声召唤，等了一会不见回应，只好撑起伞寻过去，却看到黑豆两耳竖立，保持着一种随时准备攻击的姿势。
陆唯有些心神不定，垂头问一句：“怎么了？”
许是雨声太大，让他的声音显得空幻，但又能清楚地听到黑豆喉咙里发出了低吼。
陆唯忐忑上前，打开铁门的内扣插销，将左边的一扇慢慢拉开，外面空无一人，只有熟悉的小巷，却黑的仿佛望不到尽头。
手臂被淋了一些雨水，看上去只有几滴，但整条袖子很快湿透，也越来越重，陆唯莫名感到心慌，两只手紧紧抓住伞柄，想带着黑豆快点回屋。
可一转头，院子里却不见黑豆的身影，陆唯焦急地呼喊，竟发现自己无法出声，像被闷在密闭空间，周遭在一点一点被黑暗侵蚀。
“先生。”
陆唯眼眸微颤，有人握住了他的手，仔细去听，温柔的嗓音变了声：“想我了吗？老、骚、货。”
某些东西似乎被唤醒，陆唯站在雨中瑟瑟发抖，手中的伞凭空消失，双腿在不由自主的分开，带茧手指绕过翘起的小阴茎，慢悠悠摸到下方阴穴，缝里漫出了水，稍一拨弄发出类似舔舐的声响。
陆唯叫喘着，用嘴型无声的念出两个字，他腰腹湿淋淋一片，有滴水珠滑进了臀缝，激的他颤栗哼叫。
手指的主人似乎发觉，突然用什么东西破开后穴，不顾陆唯奔溃的哭喊，机械而冷漠的不停抽送。
消失的风声、雨声，一瞬间灌入耳中，陆唯支离破碎的倒下，以为会落入宽厚的胸膛，却是在一阵阵的失重感后猛然惊醒。
黑豆不知什么时候跳上了床，一身短毛全部湿透，正伸着舌头舔舐陆唯的脸，看他醒了还哈气撒娇。
陆唯久久未能回神，泪水湿了整张脸，浑身大汗淋漓，他将胳膊从黑豆的身子下抽出来，腰腹上的汗珠随着起身动作滑落，缓缓流向躁动的下体。
又做梦了，每一个梦境中都有关思妶，最近出现得愈发频繁，这是陆唯否认不了也无法制止的事实，但无论场景再旖旎，最后都会以糟糕结束。
离天亮还有三个小时，黑豆趴在床上呼呼大睡，陆唯找来它的专属毯子盖好，想洗澡，怕打扰了老爷子睡觉，就接了盆热水躲在卫生间擦身子。
梦中那股强烈的躁意随着梦醒消散，但湿乎乎的内裤不容忽视，陆唯熟练地清洗下体，碰到敏感的阴蒂忍不住瑟缩，却只是身体本能反应，心底没有丝毫波澜，如果非要说有什么感觉，就是很空，空的像被人偷走了灵魂。
天蒙蒙亮，早餐铺才刚刚热了锅，空荡荡的正街不见人影，看上去有几分凄凉，接连几天的降雨让空气泛起寒意，陆唯拢了拢衣领，加快脚步靠着有光的地方行走。
绕过小镇的标志建筑，不远处照来两束大灯，是前些天的大巴车正在载客，趁着白天雨小尽快启程，小镇位置太偏远，出多进少，大巴车只负责送往临市的火车站，一般在这停留一周，却要隔半个月之久才进来一趟。
陆唯盯着渐行渐远的车尾灯，记忆被拉回离开的那天。
同样是暗沉的阴天，沈珩提前算好日期，在亲自驾驶了四十八小时车程后，载着陆唯到达临市，之后就不再做过多干涉，选择了抽身退出。
停车场有一排驶向各地的大巴，沈珩似乎心里没底，不敢做完全承诺：“只要我不说，没有人能找到这，起码……我会尽我所能阻止。”
车灯中有跳跃的尘埃，陆唯盯着看了一会，说了声谢谢，拉着小小的行李箱准备上车。
“陆唯。”沈珩在身后叫他：“你还愿意把我当朋友吗？”
陆唯没回头，神情在夜色中朦胧，留一句：“重要吗？”
他已踏上归途，结束全部的纷扰和绮梦，再无半点留念，无论是姜桐的苦口婆心，还是沈珩的自责愧疚，在他看来，不过是为至亲至爱的脱罪而已。
到了店门口，整排商户还没开始营业，陆唯费了很大的力气将卷帘门推上去，刚进入店内还未开灯，有人紧跟在后面推开内侧玻璃门。
“啊……啊……”
衣衫褴褛的拾荒者不请自入，目的很明确，伸着脏污不堪的手要钱，镇子不大见多了几乎都相互脸熟，他算是这条街的常客，又聋又哑，每天都挨家挨户的乞讨。
小镇的居民将这种人统称为乞丐，从不掩饰心底的厌恶，有些店家怕影响生意，偶尔不得已就给些零钱打发，心情好的时候还会赏点剩饭，反而促使不劳而获的行为更加猖獗。
陆唯没觉得厌恶，只觉得害怕，他看到对方蓬头垢面的模样，恐惧由内而生。“不，不好意思，老板不在。”
对方不依不饶的上前两步，只顾自己所需，一双浑浊的眼睛藏在肮脏毛发里，瞪着陆唯发出古怪的啊啊声。
平时都有老板出面，陆唯也不怎么在一楼待，此时只有自己一个，他根本不敢惹怒对方，软着腿躲在桌子后面：“你等一下，我给你找找。”
他将口袋里的零钱全翻出来，本想放到桌面上，岂料对方急不可耐的伸手过来拿，黑黝黝的手指像凹凸不平的石子路，尖利指甲脏得仿佛糊了一层泥巴，就这么刮过陆唯的手背。
短暂的安静后，店里突然响起一声尖叫，拾荒者不知真聋假聋，惊得往后退了几步，揣紧钱慌张跑了出去。
陆唯蹲在地上惊恐喊叫，对着自己的身体胡乱撕扯，好像有一万根针扎在上面，怎么都拔除不掉，几分钟后，他手忙脚乱的站起来，撞歪了桌子，踢倒了椅子，一路跌跌跄跄的进了卫生间。
“你要是敢跟别人发骚，就等着被轮奸，路边的乞丐也能搞你，你敢不敢勾引别人？”
清洗的力道太大，整条手臂都被搓出红痕，直到外面传来同事的交谈声，陆唯才如梦初醒，他的衬衣被浸透大半，镜子里的模样狼狈不堪，痛苦的呢喃着：“没有勾引，我没有勾引。”
连日阴雨天在中午时放晴，透过二楼的玻璃洒进阳光，陆唯仰着头眯起眼睛，渐渐有了困意，眼眸眨动的频率越来越慢，看到金色的暖阳在逐渐收拢，变成了白炽灯的形状。
“滴答……滴答……”
陆唯听到了水声，睁开双眼垂头去看，发现自己两脚踩在椅子边缘，双腿大开露着光溜溜的下身，屁股底下一片湿润，全是从他阴穴里流出的淫水。
“宝贝的逼水好多，都滴到地上了。”鬼魅般的声音凭空出现。“要怎么惩罚乱流水的小骚逼？”
只是眨眼的功夫，陆唯失去了视觉，绑住眼睛的布条像在被外力拉扯，他感到头昏脑涨，一时无法顺畅呼吸，却在如此难受的情况下，阴穴口还在躁动不安的翕张。
这是饥渴的信号，陆唯从心底不肯承认，但他的抗拒变为无声，身体作出截然相反的回应。
屄缝似乎自己张开了，在被人灼灼注视着，腿间却感受不到任何呼吸，这种事关思妶曾经做过无数次，他喜欢掰开陆唯的阴唇，花费很长时间来观察里面的构造。
“怎么只有你的逼水，我射进去的精液呢？我不是告诉过你，走到外面也要夹着我的精液，你是不是觉得别人好，就应该弄死！你是不是觉得别人好！”
怒吼骇人，从温和跳转到暴躁毫无征兆，陆唯哑声摇头，心里一阵阵的委屈，想伸手讨抱，却发现四肢被束无法动弹，在强烈的挣扎中，椅子忽然向后翻倒。
“啊！对不起陆哥，打扰你睡午觉了。”
店里的小姑娘毛手毛脚，来这桌借办公用品，不小心撞歪了陆唯的椅子，看到他发黑的眼圈，更加抱歉。“昨晚是不是没睡好？真对不起啊，要不你再趴会？”
陆唯扯出僵硬的笑容，先摇了摇头，等对方走开，才小声说：“谢谢。”
二楼有一块被单独围起来的隔间，算是老板的办公位，挡板中下层是透明玻璃，恰好能露出他的啤酒肚。
最近似乎来了新活，老板喜上眉梢，从早晨到现在一直在打电话，边拍肚皮边应承。“好！没问题，那三天后登门拜访，我们见面商议，好的好的好的，好说！”
嗓音震耳欲聋，跟放鞭炮一样吵，就算陆唯想继续睡也不可能，他深深叹了口气，看到脚下真的有水，是从挂到暖气杆的雨伞上滴落。
回想起刚才的梦境，陆唯顿感窘迫，他心虚，急忙取来拖把清理。
“小陆！快别拖地了，来大活……”
身后传来老板洪亮的声音，他话还没说完，街上突然响起刺耳喊叫，有个女人用尖细的嗓子骂骂咧咧，她对面站着早上的拾荒者，俩人发生争吵，一个举着笤帚扑打，另一个愤愤不平的走远。
周围的群众指指点点，老板也在看戏，幸灾乐祸的笑：“这老娘们，我就知道有一天要打起来。”
陆唯认识女人，是隔壁餐馆的老板娘，他又去看那个略显可怜的背影。“他……晚上住哪呀？”
“谁？”老板顺着他的目光看去，鄙夷道：“那种人谁管他，活成那样早习惯了，在哪都能赖着，遇上可千万别心软。”
陆唯低下头，心里想着：“我没心软，他们都是坏人。”
天放晴后整个小巷也显得开阔敞亮，陆唯回来的时候看见铁门大开，小院子里挂满洗好的衣物，其中就有他那屋的床单被罩。
陆唯在厨房找到乔书香。“我放卫生间的床单你帮我洗了？你真好。”
“我一直都很好。”乔书香两手端着菜，又转头对陆唯会心一笑：“小宝长大了，我明白的。”
陆唯不解，追问了几句乔书香却不肯再说，他没多想，走到里屋去叫老爷子吃饭，掀开帘子一看，老爷子怀里搂了个小孩，一老一小坐在摇椅上看动画片。
乔书香从小就爱捡东西，死物活物都捡，连黑豆都是他从路边抱回来的，最后养在老爷子这边好看家，四个月前，小镇遭遇有史以来的最大暴雨，那天黑豆突然跑出家门，陆唯和乔书香寻了一夜未果，等第二天回来，黑豆早在大门口迎接。
乔书香越想越气，满院子追着骂，黑豆跑得快躲进破破烂烂的狗窝里，他追过去伸手一拽，竟发现里面躺了个小孩，浑身脏兮兮的，怀里抱着黑豆的饭盆睡的正香。
不仅镇上的警察被惊动，连市里都派了警力支援，却不是为了这个凭空出现的孩子，而是昨晚后山下的山路被泥流所封，有辆面包车遇险，一共四个人死了三个，身份不明还在彻查。
出了人命是大事，小孩的去处就被搁置下来，毕竟是出现在自己家里，陆唯打算带回来暂时照顾，但乔书香却不这么想，他捡了黑豆，黑豆又捡回来个小孩，算来算去，那就都是自己的。
吃饭期间，老爷子把对孩子的喜爱表现到淋漓尽致，什么好菜好肉都堆到这边，连陆唯都被忽略。
小孩看上去七八岁的模样，智力正常，但似乎不太会说话，陆唯刚拿起鸡腿，他就眼巴巴地看，被发现后又立刻埋下头。
陆唯放到他碗里。“这个给你吃。”
小孩没有立刻动，抬着眼睛偷偷看乔书香，却不是等应允，更像在挑衅，两只油乎乎的小手抓住鸡腿，先喂到老爷子嘴边。
乔书香看出他的小心思，原本不想计较，又忍不住多嘴：“你自己吃快点，弄得到处都是，还要我给你擦。”
陆唯知道俩人现在还闹着别扭，这孩子一直是乔书香在照顾，他没有说话的立场，但老爷子却不高兴了，絮絮叨叨说着小孩多乖多可爱，他话里有话，一面是说给陆唯听，一面在催促乔书香。
乔书香沉不住气，不耐烦道：“你就当他是我生的，有个现成的孙子给你。”
老爷子巴不得他这么说，但心里惦记的事其实并没有解决，最后是陆唯开口打圆场，他才唉声叹气的起身回屋。
小孩惹出了争吵却毫无自觉，自己吃一口鸡腿，还顺便给黑豆喂一口。
乔书香也是个没心没肺的，想起刚才说的话，和陆唯心照不宣的笑起来。“小宝，你说女人能生孩子，我们这种要是也那个了，或者和男的那个，会怎么样？”
陆唯吓了一跳，连忙去看小孩。“你当着孩子的面别瞎说。”
“他才这么点，能听懂才怪。”乔书香不屑一顾，但也压低了声音，遮着嘴说悄悄话：“你平时如果那什么……就是很难受的时候，都是怎么解决的呀？”
说完，乔书香自己先不好意思，双手放在膝盖上端端正正坐好，脸红红的等着回答。
陆唯僵了表情，那些肉体交缠的画面不断在脑中回放，他喉头发紧，压不住内心的惊悸，矢口否认。“不会有，没有难受。”
乔书香一下子不知所措，急于证明陆唯和自己的相同：“我不信，那你的床单怎么回事，你前天不是才新换的吗，你昨晚肯定偷偷做坏事了！”
陆唯也急了，脸色惨白的辩解：“是你乱想，昨晚还在下雨，那是黑豆跳上来弄脏的！”
他所言不假，可也因为难以启齿的梦境而心虚，仿佛那些遭遇再次上演，追着他来到这里，所有的难堪被人捅破，他羞愤，也恐惧，控制不住浑身发抖。
“小宝。”乔书香看着陆唯，忽然正色道：“其实我早就想问了，你这次回来，是不是在外面出事了？”
陆唯怔愣，乔书香急忙解释：“不是说你不好的意思，我很担心你，我们以前一直无忧无虑，但是你这次回来以后，你好像变得……有点变了。”
乔书香比陆唯小几岁，俩人从儿时起既是邻居又是玩伴，父母去世后他受了老爷子很多照顾，现在和亲人几乎没有差别，虽然乔书香涉世未深，但他能看出陆唯的不对劲，平静下的消沉，笑脸下的压抑，像躲回庇护所的羔羊惶惶不可终日。
“我是怕你被欺负了，有什么事一定要跟我说啊，你知道我打架挺厉害的。”乔书香勾了勾陆唯的手指，并不强问，打算结束这个话题。
但陆唯却在此时开口，看来的眼神空洞无光。“书香，你觉得习惯会变吗？如果有一样东西从你身边消失，过了很久很久以后，你是不是就可以彻底忘记？”
 23:07:19



39章
那个问题乔书香没能回答上来，应该说他现在还未能亲身体会。
有的习惯已根深蒂固，不是说改就能改，说忘就会忘，陆唯对此心知肚明，就像他身上的西装，与客户洽谈时过于认真的态度，以及关思妶烙印在他精神上的情欲。
回到小镇后的最初几个月，是陆唯最煎熬的时光，有时梦醒时眼前的黑暗还未散去，他会产生依旧置身于那所房子中的错觉，当他在恐慌中拉开窗帘，见到了真正的日光，才惊觉这里没有关思妶，而自己早已逃出牢笼。
陆唯喜极而泣，紧接着入职了新工作，努力投入到店内的营销发展，有一段时间，他甚至不再想起往事，一度以为自己能够重新开始普通生活，但平静并没有持续多久，他的身体有了自主意识，每当关思妶在梦境中出现，就会唤醒他本能的悸动，全身上下每一处肌肤，急需抚慰和填补。
那些炙热湿吻的画面、激烈而强势的性交场景，每分每秒都在如影随形，终于在今天达到了巅峰。
床铺最深处搁置着行李箱，拉动间浮起一层灰尘，陆唯顾不上清理，快速拨动密码锁，一口气将压在最底层的小包翻出来，又跑出去洗了把脸，回来小心翼翼锁好门。
在此之前，陆唯从未打开过小包，他强迫自己不去在意，哄骗自己总有一天会忘记，所有坚持却在今天付之东流，他怕自己后悔，一刻也不肯停歇，将小包里的东西倒在床上，看到一个精致的礼品盒，开始动手研究起锁扣。
就算猜到里面的东西不单纯，但亲眼见到时陆唯依然目瞪口呆，他差点从床边跌落，吓得将礼盒丢出去，“砰”的一声闷响，一根巨大的仿真阳具掉在床面。
不知是什么材质，玻璃一样通体透明，做工精细到极致，连龟头和柱身上凸起的青筋都十分逼真。
“变态！变态！变态！”
陆唯蹲在地上小声咒骂，整张脸变得惨白，却抑制不住身体的颤栗，腿间都像是被电流穿过，他曾经亲身感受了无数遍，也近距离看过了无数次，一眼就能认出这是关思妶阴茎的仿制品。
黑豆在院子里狂吠了几声，惊得陆唯猛打哆嗦，他始终无法冷静，只用余光去撇那根柱状物，想将它装回盒子丢掉，却发现礼盒的结构有两层，有一条细细的黑绳从最底层坠了出来。
陆唯轻轻一拽，绳子另一端连接着小小的卡槽，内部放置着指甲大小的记忆卡。
笔记本就摆在桌上，陆唯却在此时踌躇不定，有种绝不能打开去看的预感，可有些事情一旦有了开端，好奇心就会驱使着他继续。
和普通的记忆卡不同，插入后并没有出现读取提示，而是自动弹出密码界面，面对整排的键盘陆唯毫无头绪，不知道应该输入几位数字，有没有可能是组合式密码。
“电车站，杂货间，你要牢牢记在心里。”
低沉的嗓音回荡在耳边，陆唯没由来的心跳加速，抖着指尖按下三个数字，833，程序提示错误，红光闪烁后跳转回了主界面。
陆唯微愣，犹豫片刻后重新输入另一组，但结果相同，并且在屏幕上方弹出了警告语，连续错误后将自动销毁数据。
椅子向后挪动发出刺耳的噪音，陆唯在房间里焦躁踱步，他不可能忘记那条信息，男人威胁他在八点去33号站台，又在杂货间肆意玩弄了他的身体，因为侥幸心导致了迟到，为此他还遭受了惩罚，被掌掴了好几下阴穴，直到现在回想起来下面的肉唇都会泛起灼热感。
为什么会错？为什么要留下这些东西？陆唯心慌意乱，已经开始后悔今晚的行为，如果不是连日来的梦境骚扰，他的身体就不会躁动难耐，更加不会绞尽脑汁去回想关思妶的一切。
突然，陆唯顿在原地，他意识到某个重点，随后跑回笔记本前按下新的数字，85033，程序成功解锁，屏幕上弹出隐藏文件，里面只有一个视频。
陆唯现在的心情难以言喻，偷偷瞥了眼床上的假阳具，最后自嘲一笑，关思妶就是个天生的混球，必然早已料到有一天会东窗事发，视频的内容不用猜也能知道，就是要提醒他牢牢记住被肏干的快感。
长久的心理斗争后，陆唯咬了咬牙，两手捧着假阳具抱在怀里，又去检查了一遍门锁，才慢吞吞坐回笔记本前，他戴好了耳机，点开视频忐忑等待，心知自己没脸羞耻，却不得不承认身体在想念男人的滋味，他在心里默念，就一次，就弄一次，从此以后彻底舍弃。
黑场渐隐，画面上出现演出舞台，轻柔的曲调缓缓响起，将音乐会拉开帷幕，短短两分钟的演奏后，舞台背光忽暗，情景剧演员从两侧入场，在银光的追照下点缀空灵之音，从轻盈逐渐激昂，伴随演奏诵读着故事名段。
“我所信仰的挚爱，我愿奉献微贱灵魂，做绮丽之花的奴仆，请赐予我最后的挚吻。”
“被遗忘的可怜勇士……”
演绎未曾结束，陆唯选择了提前退场，他猛然摘掉耳机，看着神圣女角念出无声对白，直到屏幕转黑，手脚发僵，他依然呆坐在椅子上愣神。
“啪嗒”有东西掉落，滴在假阳具的顶端滑向柱身，陆唯如梦初醒，才发觉自己流了眼泪，他慌慌张张的抬起手去擦，露出无比厌恶的表情，越擦越乱，阻止不了泪水决堤。
“怎么会……别哭了，混蛋！别哭了！”
昏暗的灯光笼罩着逼仄小屋，将所有情绪压缩到窒息，视频的内容让陆唯始料未及，他慌张无措、气急败坏，却寻不到发泄的方式，唯有抱紧脑袋失声痛哭。
音乐会，这是他和小关的经历，是他们第一约会的纪念，陆唯觉得自己可笑至极，在这一刻也对关思妶的憎恶达到极致，虚假的甜蜜恋人，将他仅有的美好回忆搬出来展示，这比看到自己被奸淫的视频还要可怕。
可除了痛恨，还有某种情愫在被无形催化，沈珩说得对，这是关家人惯用的手段，哪怕相隔千里也会被轻易迷惑。
陆唯不想再落入圈套，他怕了也累了，心脏一阵阵的抽痛，强撑着身体爬到被窝，闭上眼睛默默抽泣：“睡着就不会哭了，没事的，都过去了，没事的。”
天际微亮，乔书香家的公鸡跳上墙头，打鸣声刚起，被黑豆猛地扑落回去。
空中飞起几根鸡毛，摇摇欲坠的飘到西边这屋，正对屋门的墙面上挂着日历海报，款式老旧，小镇上只有一家商店卖，社会在逐渐智能化，但老爷子依然保持着曾经的习惯，每隔一天就在上面画上一笔。
从陆唯回到小镇那天算起，到今天结束刚好整整一年，临出门时，他特意走到日历前，将本月最后一个数字划掉。
时间尚早，正街荒凉无人，陆唯刚走到店门口，忽听隔壁一阵响动，餐馆的卷帘门从内部开启，只拉高了半米，从里面慢慢探出个人头。
陆唯怔了一下，对方似乎也吓得不轻，一时间进退不是，最后硬着头皮钻出来。
“唯子，这么早就上班了？”
“赵哥。”陆唯看了眼重新关上门的餐馆，他真没多想，礼貌打招呼：“你这么早来吃饭？”
赵功藏不住脸上的尴尬，欲盖弥彰的擦擦嘴：“啊……就是，你要开门是吧，来来来，我帮你！”
小镇一般早餐铺最先开门，接待那些起早贪黑的务工居民，其他店铺基本都在九点左右才会营业，现在还不到八点，最多是餐馆备菜的时间。
赵功一边推高卷帘门，一边斜眼偷看陆唯，笑嘻嘻道：“你看你回来这么久，也没说上我那头走走，最近咋样？回来还适应不？”
陆唯掏出湿巾擦手，又递过去一张：“还行，都挺好的，现在还能多陪陪老人。”
赵功左顾右盼一番，眼神再次转到陆唯身上，明目张胆的打量。“就是就是，这些年在外没少学本事吧，和小时候真不一样，哎！你这衣服看着上档次，大城市的人都像你这种打扮？衬衣扣这么紧。”
赵功似乎有意表示亲近，先捏捏陆唯的肩膀，下一步直接上手去摸领口，粗糙的手指蹭到滑腻肌肤，又特意蹭了一把。
陆唯僵了表情，立刻转身推玻璃门。“赵哥，我先上班了。”
话音刚落，人已经进了店，街上出行的居民渐多，赵功憋着口气徘徊了一会，最后匆忙走开，等离得够远了又扭头回望，心想真他妈倒霉，才晚了一会就被这小子撞见，他想起刚才摸到的滑腻感，举起手里的湿纸巾闻了闻，用的纸都是香的。
陆唯从卫生间出来的时候，恰好和老板撞了正着，对方一见他立刻火急火燎的跑来。“我正打电话找你，快！赶紧跟我走一趟！”
陆唯脸色不太好，问他：“郭哥，去哪啊？”
“昨天跟你说的客户，今天要见面详谈。”
陆唯一愣：“怎么这么快？”
一楼的储物柜乱七八糟，显然郭老板已经翻了一遍。“你快把以前那些客户的样板图，还有我们店印的彩页都找出来，再带点宣传册！”
陆唯不敢怠慢，手脚麻利的整理出重点资料，还没来得及多问，就被拽上车启程。
郭老板平时并不注重仪表，今天竟然西装加身，甚至打了领带。“他妈的，大早上给我打电话，辛亏我二舅家有衣服，小陆，看着体面不？”
“挺好的。”啤酒肚都快顶到方向盘了，陆唯自动忽略，认真看着手里的项目书，除了最基础的图文制作类业务，还包括了硬广投放的介绍。
陆唯昨天大概了解过客户的基础情况，感到不解：“洗浴中心的话，背景墙和LED灯箱字应该是首项选择，而且我们店也没有投放项目。”
郭老板不舒服的扯扯领带。“我前几天去看过，知道位置在哪吗？牛街正中心！顶了以前那家最火的会所，连装修都搞完了，说是重点想扩展宣传范围，我打算联系县里那边的关系，找他们做广播当中间人。”
说到此处，郭老板掩饰不住得意：“幸亏我消息灵通，大城市来的手段就是厉害，跑我们这小地方赚钱。”
陆唯思考了片刻，觉得有些不妥，话到嘴边又犹豫，委婉道：“我什么都没准备，郭哥，我觉得先……”
郭老板似乎猜到他的顾虑，爽朗一笑：“放心，我有预感会一锤定音，你没见过那个人，一看就是干大事的，还有，咱们店属你能力强，又在以前的公司那个什么……有接待经验，等会可全靠你了。”
陆唯顿觉千斤重负，认为老板将这件事看的太草率，如果只是店内基础制作当然好说，但牵扯到广告投放的项目哪有那么容易，别说后期还有维系客户的任务，一旦在投放计划上出现纰漏，店里作为主要责任方中间又夹带着县里广播商，很有可能会引起纠纷。
“哎？你脖子怎么红了？”
陆唯回过神，捏着领口吞吐回答：“被蚊子咬了，太痒，自己挠的。”
郭老板打趣道：“现在这天还有蚊子？咱们这小地方你还没住惯吧。”
半个小时后俩人到达目的地，郭老板开的慢，路上拖延了一会让陆唯先梳理洽谈思路，他下了车才开始范紧张，挺着肚皮整理衣服，又抹了把额头的汗。
陆唯想了想，还是提出建议：“其实服饰只是表面，整洁精神就好，客户注重的是合作诚意，既然你们之前见过面，应该表现的亲切一些，戴着领带反而会显得刻板拘谨。”
“真的？那我赶紧摘了。”先前就没系好，摘的时候更是搅成一团。
陆唯看不下去，上前动手帮他解开领带，随后转身去看门头，余光忽然瞥见三楼的窗帘动了动。
“对了小陆，你等会千万别大惊小怪，那个人脸上……”
此时从店里出来个人，打断了郭老板的话，客气地将二人迎了进去，店内果然已经装修完毕，风格独树一帜，整体格调偏向冷淡，还没有正式开业，不少店员正在做清理工作。
走在前面的人看上去非常有涵养，陆唯以为这就是负责人，没想到对方只将他们带到三楼，停在一扇门前敲了敲，随后恭敬退下。
郭老板率先进门，满面堆笑：“哎呀路上太堵了，不然能早点到，请关总多多担待。”
坐在沙发上的男人放下茶杯，起身悠悠走来，和郭老板客气握手。
“小陆，这是关总，咋们镇上最大的洗浴中心老板，真是年轻有为啊。”郭老板瞎话张口就来，临时编起职位：“关总，这是我们公司的客户经理，在广告这行资历很深，这次合作由他负责，以后有事随便张口。”
郭老板抛出了话引，却不见俩人有所回应，一时间周遭静寂，陆唯像被冻结在原地，目光怔怔，而另一人坦然上前，手掌伸在半空，莞尔一笑。
“你好，陆……先生。”
最后两个字念得极柔，绕在唇舌间化作春水，英俊面容带着温和笑意，所有发丝梳向后方，露出一双异色眼瞳，以及那道骇人的狰狞伤疤。
“小陆，握手呀！”
郭老板急的小声提醒，偷偷撞了陆唯一下，陆唯竟差点瘫软跪倒，他满脸震惊和惶恐，面色死白，犹如见到恶鬼猛兽，浑身哆嗦发抖，连牙齿都在打颤。
关思妶再次靠近，满目柔情：“先生，你好。”
“砰”的一声，手里的资料文件散落在地，陆唯踉跄着后退几步，随即转身落荒而逃。
 23:07:22



40章
风从耳边呼啸而过，街上的车辆发出尖锐鸣笛，行人投来注视掩嘴窃语。
所有声音变得无比刺耳，如一张巨大的网笼罩陆唯，他脑中只有逃跑一个念头，一路狂奔，直到被垂下的柳条刮蹭到面颊，两条急速迈进的腿才忽的一软，猛然跌坐在地上。
西装裤脏了，额头也被树枝蹭破，陆唯知道自己有多狼狈，却依然不管不顾的爬起来，继续跑跑走走，他两腿抖得像筛糠，一边蹒跚前进一边朝四周仓皇张望，最终体力不支的躲在候车亭背面，没出息的抹起眼泪。
关思妶能找到小镇，陆唯不是没有想过，只是抱着侥幸心过一天算一天，妄想关思妶能被他父亲严加看管，久而久之就会放弃自己，况且沈珩也说过会尽力阻止，可没想到才时隔一年，平静的生活就要面临破灭。
这次的重逢必然是预谋，既然工作方面已经暴露，那关思妶一定也提前调查过自己的家庭情况，想到此处，陆唯惊魂未定的心更是蒙上一层恐惧，他急忙在路边拦下载客摩的，用最快的方式冲回家里。
到了门口，陆唯先跑进乔书香家，乔书香正坐在炕头织东西，被铁门的巨大撞击音吓了一跳，慌忙将一团毛线藏起来。“你！你怎么这么早就回来了？”
陆唯一把拽住乔书香的手：“书香我有事想跟你商量，你愿不愿意和我离开这，我打算带着爷爷去别的地方。”
乔书香闻言愣住，陆唯等不及回答继续惊惶道：“你说我应该怎么跟爷爷说？我想今晚……现在就走，去哪都行，这不能待了，他找到我了，我该怎么办，我要怎么跟爷爷说！”
颤抖的声调带着哭腔，陆唯满脸都是眼泪，乔书香心惊之余将他拉到床边坐下：“你先别急，慢慢给我说，我在认真听呢，会有办法的。”
压抑在心底的噩梦无处宣泄，在此时被放大到极点，陆唯只感到眼前阵阵发黑，惨白着脸语无伦次的哭诉：“我以前认识一个人，我，我跟他有仇，我今天本来要去见客户，我真的以为是客户，但是他在那出现，一定是来找我的，怎么办，为什么不放过我。”
乔书香意识到事态的严重性，正色问：“你是不是欠他钱了，还是他欺负你了？”
“不是欠钱……”陆唯不敢和盘托出，抽泣道：“书香，我害怕，我不想再回到以前那种……我真的好怕，他在这我就想离开，怎么才能让他找不到我啊？”
既然不是关于利益，那就一定是被欺负，乔书香认定陆唯受了委屈，立刻起身要出门。“你跟我说那个人在哪，我去教训他，没王法了！追人追到家来了！”
陆唯脑中闪过关思妶的暴力行为，又想到被他打到半死不活的人，慌忙拉住乔书香：“你别去，你打不过他的，他……他不是人！”
乔书香心疼陆唯，伸手给他擦眼泪：“小宝，逃避不能解决问题，你表现的越是害怕，反而会让对方得寸进尺，如果没法回击，干脆不要理会，你就当他是个屁，我不信有人脑子坏了自讨没趣，要是情况严重我们就报警。”
乔书香不知其中真正原委，当然不会明白在经历那种事情以后，又怎么可能会放平心态，何况陆唯断然不敢将事闹大，先别说身体的秘密是否会暴露，单单是一个男人被另一个男人玩弄于鼓掌，最后还懦弱的逃回来，这种事要是在小镇传开，后果简直不堪设想。
“不能报警，不能的，我就不应该回来，去哪都好，不应该回来的……”
一旦流言蜚语四起，老爷子和乔书香会一并受到牵连，陆唯想到此处绝望至极，无比希望时光倒流。“或者，当初我听你的劝告留在镇上，从来没有去过外面就好了，那样就不会发生后面的事了。”
乔书香看着陆唯痛苦的模样，忽然湿了眼眶，很多年以前，他曾无意中见到爷爷接待客人，竟然是托人找医院，想给陆唯做手术变成完整的男孩，爷爷拿不出高额手术费，对方却开出了条件，同意免除一切费用，前提是要陆唯参与医学研究。
乔书香那时还小，听不懂对方说的专业术语，只隐约觉得这不是好事，虽然这件事最终作罢，但后来老爷子不顾陆唯的意愿，对他的学业方面多加干涉，并执意要将陆唯送出去读书，其实就是想让他有所作为，等赚了足够的钱再恢复真正的男儿身。
这些事陆唯一无所知，乔书香也不敢说，他心里埋怨老爷子私做主张，认为陆唯背负太多，不仅是弃儿，活到现在所走的每一步路，只是承载了别人的希望。
乔书香长叹口气，像儿时一样，拉住陆唯的手晃了晃。“这里是你的家，想走想留你自己可以决定，无论如何我和爷爷都会陪着你，我们是一家人嘛。”
陆唯吸着鼻子点头，强忍着把眼泪憋回去，但只要想起关思妶找来了小镇，他就无法从惊骇中脱离。
一想到性格这么软的陆唯被人欺负，乔书香就生气。“你放心，我们在自己的地盘没什么可怕的，你想做什么就做，那个人要是敢来找你麻烦，你就告诉我，千万别自己忍着。”
门边不知何时开了条缝，悄悄探进来个小脑袋，乔书香起身赶人。“去外面玩，大人说事你怎么还偷看。”
小孩不听话，明目张胆的进屋，仰起脸蛋去看满脸泪痕的陆唯，对视间，陆唯顿感窘迫，连忙抹了把脸转身离开。“书香，我先回去了，明天我再来找你。”
乔书香想追，却被小孩抱住了大腿，缠得不得动作。
回到自家小院，陆唯听到巨大的电视声，他走到里屋门口，看到老爷子坐在藤椅上休息，时不时跟着电视里的戏曲哼上几句。
陆唯哑着嗓子说话：“爷爷，我回来了。”
老爷子的听力越发下降，花白头发迎着阳光，去端茶杯的手布满斑点和皱纹，抬一下都颤颤巍巍。
陆唯看的心里难受，默默回了房间，他觉得自己无能且自私，还对乔书香说了增添负担的话，何况老爷子一辈子都在小镇辛苦过活，以前就拒绝搬去城市住，现在年事已高，更加经不起折腾。
自己躲躲藏藏就算了，如果让身边人跟着受罪，陆唯实在没脸开口，他心里乱作一团，慌得六神无主，还没想好下一步该怎么走，郭老板的连环电话就打来。
陆唯战战兢兢接起，做了第一个决定，也是此时唯一能逃避的方式。“郭哥对不起，我家里有点事，所以……”
郭老板并不谴责，反倒很有人情味的安抚：“没事小陆，那个……都能理解，你今天先休息，明天直接来店里。”
“不是。”陆唯努力压着哭腔，抱歉道：“其实我想辞职，我知道有些唐突，但我还是不能继续做了，对不起郭哥，求你了，对不起，请你同意吧。”
陆唯情绪有些失控，终究忍不住哽咽，他红着眼睛捂住嘴，电话那边却没了动静，良久后，传来郭老板略显紧张的声音。
“小陆，郭哥知道你不是不负责的人，但你的资料我已经提交到县里广播那边，对接人随便更换会让他们不满，你可不能为难郭哥，有什么事情都好商量，我们当面说，你明天来店里再说，就这样定了啊。”
不等回应，那头匆忙挂了电话，陆唯泄气的扔掉手机，抱住膝盖埋头哭嚎，他脑袋里乱七八糟闪回往事，一会想念和乔书香无忧无虑的儿时时光，一会又想到初到城市在职场的辛苦打拼，到最后满脑子都是关思妶，他像被困在怪圈，身体已然逃离，灵魂却还在囚笼中徘徊游荡。
在巨大的心理压力下，陆唯哭到睡着，期间昏昏沉沉醒过几次，听到乔书香和老爷子模糊的对话声，他想起床却怎么都动不了，身体仿佛被封印，渐渐地再次坠入黑暗。
等天空大亮，陆唯才辗转苏醒，看了眼时间已经过了十点，他下意识的翻身而起，急忙跑到卫生间洗漱，发现镜子里的眼睛红红肿肿，额头还破了一点皮，显得整张脸又丑又丧。
好丢脸，不想去上班，陆唯磨磨蹭蹭的收拾完，找到乔书香落在这边的眼镜戴上，站在院子里看黑豆追着猫仔打闹，好希望自己也变成动物，不用发愁，还可以整天和小伙伴玩耍。
“小宝，把早餐拿上吃。”老爷子拄着拐杖，一步一颤的递来塑料袋。
陆唯慢吞吞的接到手里，盯着水泥地垂下脑袋，不敢让老爷子看到自己的脸。
老爷子步履蹒跚的走到小木屋，将黑豆的饭盆翻正放好，忽然没由来的说：“爷爷老了，不切实际的事早就不想了，你跟书香都是好孩子，有你们在爷爷就高兴。”
陆唯听的似懂非懂，只觉得胸口有些发闷，他张了张嘴，最终什么都没说，出门拦了辆摩的去上班。
即便速度够快，到达正街的时候早班都快结束，这是陆唯第一次迟到，不经感到无比惆怅，他站在店门口跺着脚原地转圈，又做了几个深呼吸，用力拍拍脸颊给自己打气，才磨磨唧唧的进店。
昨天的事郭老板只字未提，他一直在等陆唯来，立刻将计划书和材料递交，又嘱咐了一些事项，催促他尽快到县里面见广告商。
陆唯欲言又止，当初应聘入职后，他就深受郭老板重用，店内大小事务基本都交给他掌管，如果现在要因为自己的私事甩手不干，他真的会良心不安，却也不能坐以待毙，打算将项目交给其他店员，哪怕在背后指导都可以。
但郭老板是个人精，早看出陆唯的念头，抢先说话：“小陆，虽然我这比不上大公司，可相比镇上其他店，我这也算资源最广的，你干了不到一年，给店里带来的收益不小，郭哥感谢你，也相信你这次能做好。”
千斤重负落在陆唯肩上，他哑口无言，耷拉着脑袋半响没有作声，他想到乔书香说的话，明白逃避不能解决问题，他不能再表现的软弱，将麻烦带给旁人。
“那先这样吧，我把前期流程走完，希望郭哥也能考虑考虑，谢谢郭哥了。”
郭老板嘴上应承，就差低头哈腰，他将陆唯送下楼，却没有同行的意思。
陆唯愁眉苦脸的问：“你不跟我一起去吗？”
郭老板尴尬的笑：“哪轮得到我，有人送你去，放心放心。”
陆唯哦了一声，稀里糊涂得出了店门，才知道郭老板指的有人是谁。
一辆黑色轿车停在门口，款式已是最低调，却也和这座平凡的小镇格格不入，陆唯一下子心慌意乱，装作没看到，朝远处的候车点疾步走去。
身后传来追逐的脚步，一轻一重，高大的身体挡住陆唯。“先生，我……”
“我不是！别跟我说话！”陆唯连头都不敢抬，弯着腰绕过去。
关思妶像是被他唬住，微微一愣，又立刻追来，他没有直接触碰陆唯，只紧紧跟在身侧。“签署过程中我有权利在场，你也有义务告知我合同细则。”
陆唯的步伐稍稍放缓，还认真思考了几秒，紧接着加快速度奔跑，赶上了即将开走的小绿车，他气喘吁吁的来到后排座位，偷偷回头张望，看到关思妶被远远甩到后方，只剩下一个小小的黑点。
隔了许久心脏还在狂跳，陆唯将公文包抱紧在怀里，鼻子一酸，眼前就变得模糊，他觉得自己真没出息，大大喘了几口气将眼泪憋回去，开始翻看起计划书，想以此来转移注意力。
密密麻麻的文字没看进去几行，脑海里就浮现关思妶的身影，他似乎又变高大了，身着正装的打扮很显成熟，不过一年未见，曾经那份单纯的男孩感已褪去。
陆唯抬手猛敲额头，在心里骂自己不长记性，哪有什么单纯男孩，全是用来欺骗他的假面。
前面不知何时站了个老太太，投来奇怪的目光，陆唯脸一红，揉着额头起身让座，又忽然想起自己一出店门关思妶就出现，显然早就在那等着，那他刚才在店门口的一系列行为，一定是被看去了。
又蠢又丢脸，就连广告商楼下的反光玻璃，都照出陆唯泫然欲泣的丑模样，他这次特意观察了四周，趁没人的时候揉了揉脸颊，努力摆出最自然的笑容。
进了会议室，关思妶竟然先一步到场，陆唯一时惊愣，好不容易平复的心跳骤然加快，他表情僵硬的和负责人打过招呼，开门见山谈起合作事项，只想尽快结束签署流程。
落在身上的目光如烈日灼心，烧的陆唯浑身滚烫，仿佛衣物尽毁，只留赤条条的身子在被人肆意观赏，他已经尽力忽视关思妶的存在，却始终难以集中精力，一紧张说错了好几处重点。
负责人皱着眉头阅览合同书，问了几个较为犀利的问题，有点压价的意思。
陆唯没有乔书香能言善辩的优点，和客户交涉时，也只是靠后天努力所积攒的经验，而心不在焉的后果，就是一不留神没将负责人的问题听进去。
这可是洽谈合作中的大忌，陆唯抖着手扶了扶眼镜，暗自整理着思绪，尽量不让慌乱表现在脸上，未曾想，一直沉默不语的关思妶忽然开口，他将话语权引向自己这方，重新梳理了一遍细则，将免责条款中的优劣一一指出，甚至主动降低最终交易额。
甲方替乙方争取最大利益，这种做法简直离奇，但负责人顷刻间软了态度，连连点头附和。
陆唯这才看明白其中内情，店里之所以能拿到广告商的投放授权，并不是郭老板的什么关系，而是给了关思妶面子。
签署结束后，陆唯弯了弯腰和负责人道别，立刻扭身离开，他一秒钟都待不下去，出了大楼疾步奔向站台，身后有人紧追不舍，高大的身形一颠一晃，竟是勉强才追了上来。
“先生，可以等我一下吗？”
“就一分钟，我想和先生谈谈。”
“求你了，求求先生了！”
求？关思妶这样的人竟然能说出如此卑微的字词，陆唯觉得他的无比可笑，内心的愤恨跟着被点燃。
“有意思吗？”他吼得过于用力，全身都在颤抖。“你用这种方式接近我有意思吗？什么都可以随便玩弄，你去找别人做啊！”
终于四目相对，关思妶半是激动半是忍耐的靠近，哑声说：“我好想你，先生，我好想你。”
陆唯痛苦的移开目光，不去看他的脸。“是我求你，求你不要再出现在我眼前，不要再打扰我的人生。”
 23:07:25



41章
天色渐暗，候车亭等着不少人，三三两两站在路边不耐张望，陆唯被挡在后面的椅子上，双眼怔怔看着地面，忽的回神，竟有种不知身处何方的错觉。
昨天下午开始就没有进餐，此时胃里饿得发疼，他拿出老爷子给的面饼，嚼一口嘴里冰凉无味，此情此景，让他回想起初到城市求职的艰辛。
至今为止，陆唯第一次用疾言厉色的态度对待别人，饶是曾经在职场被同事恶整，也只是冷着脸不予理会，可和关思妶简简单单的几句对话，就耗尽了他所有力气。
喉咙里一阵阵酸涩，被人愚弄的无助感忽然涌来，陆唯按着胸口忍耐，往四周匆匆扫视，没忍住，又朝广告商大楼的方向看一眼，全是陌生的身影。
乘上小绿车，陆唯还算幸运找到一个空座，屁股还没坐稳，想起来面饼被忘在了候车亭，偏偏有人在车里吃东西，似乎还有谁带了热饭，辛辣的熟食味充斥整个车厢，让他饿的越发心慌。
中途上车的人渐多，是一群回镇子的工人，带着冷风和灰尘挤在过道，有的直接原地坐下休息，脏兮兮的安全帽恰好挨在陆唯腿边，他下意识缩了缩，垂下头藏起紧张神情。
其实陆唯心里明白，不是谁都对他这副身子感兴趣，可关思妶曾经欺辱他那些话，早就刻在记忆里，即便只是虚声恫吓，一旦产生联想就会催发恐惧。
开到林间小路，要隔很远才会出现路灯，小绿车有些年代，顶上几盏灯暗的和没光毫无区别，周围的环境都很难看清。
但陆唯处于高度紧张中，时刻注意着周边动静，下一秒忽然愣住，随后慢慢调整坐姿，斜着眼睛往右侧偷看，果然见一只粗糙黑黄的手从夹缝中探出，正摸着一民工人的腰包。
车里出现了小偷，当事人毫无所觉，陆唯心跳如雷，觉得不能装作无事不管，又想不出提醒的法子，几次试探着开口，却实在没有胆子当场揭穿。
眼看腰包拉链开到一半，陆唯顾不得其他，借着车厢摇晃，猛的一个趔趄扑到旁边，用肩膀撞到工人身上。
“对不起，我不小心……啊？”
有人从后面将陆唯拉起来，怀里带着冷香，将他重新推回座位坐好。
陆唯脑子里蒙了几秒，看到关思妶拍了拍被惊醒的工人，提醒他腰包没拉好，对方查看起里面的东西，只有一包散烟和小额零钱，却也露出憨厚笑容，连连道谢。
周围乘客收回探究的目光，车内恢复平静，一切好似从未发生，然而陆唯却陷入惊惶，他不知道关思妶什么时候跟上了车，但自己主动扑到工人身上的行为，一定是被看去了。
曾经被折磨的画面历历在目，内心恐惧急速膨胀，陆唯第一反应是道歉，否则关思妶会生气，会惩罚他。
车在此时停靠，下去一大半乘客，陆唯忽然想到刚才的小偷，他立刻站起身张望，认为只要揭穿小偷的恶行，就能解释自己的异常举动，他没有故意勾引别人，也没有随便发骚。
“先生。”高大的身影压迫而来，挡住陆唯的视线。“你的包掉了，请拿好。”
异色眼瞳在昏暗光线下显得朦胧，那里面有笑意和柔情，唯独没有想象中的阴鸷。
陆唯惨白着脸，神智瞬间回归，随之而来的是愤怒，他一把抢过公文包，却在车辆起步的惯性下向后坐倒，关思妶及时扶住他的后脑勺，避免撞击到座椅靠背，扶稳后又快速抽回手掌，身体挡住过道边，将陆唯包围在座位里。
就这么一下短暂触碰，让陆唯顷刻间僵硬，他像掉落进了火炉，每一处皮肤在颤栗躁动，被关思妶碰过的地方燃起了火焰，好烫，好难受。
家附近有停靠点，几分钟就能走回去，但陆唯选择在正街下车，他一路小跑，故意绕进七弯八拐的巷子里，摸着黑悄悄躲在阴影处，听着四周寂静无声，才重新朝正确的方向走去，却脚下一滑，重重的摔在石板路上。
黑暗中，有脚步声迅速靠近，在陆唯尖叫前捂住他的嘴。“是我，先生别怕。”
陆唯更怕了，奋力挣脱开束缚，连滚带爬的站起来，抱紧公文包贴着墙壁移动。
关思妶站在原地，朝他伸出手。“听话，让我看看你有没有受伤。”
听话？陆唯曾经也很听话，几乎到了纵容的地步，却换来关思妶对他毫无节制的折腾，他顿时气上心头，失控的叫喊。
“你走开，走开！”
小巷上空荡起回声，不知谁家院里的狗也开始叫唤，陆唯吓了一跳，怕惊扰周边住户，连忙压低声音：“你别跟着我，我要回家了，你滚。”
说完扭头就走，身后的人影依然默默跟着，相隔不远不近的距离，实在搅人心绪。
恐惧的极致是愤怒，陆唯现在就是这种状态，他猛然回头，有那么一秒钟闪过极端想法，竟然想跟关思妶同归于尽，却看到关思妶正在吃东西，是他丢在候车亭的一半面饼。
见陆唯停下，关思妶连忙跑几步追上来，举起另一只手里的纸袋。“先生，你饿不饿，我给你买了东西吃。”
陆唯不说话，两眼直直盯着他。
“还有，以后看到小偷什么的，你不要轻易出面制止，要是被对方记住脸了会有危险。”不一样的打扮，却也是记忆中那张纯真脸庞。“我担心你，只是想送你回家，你回去我立刻就走。”
周遭寂静，陆唯忽然一声嗤笑，脸上的表情极具讽刺，他一把抢过面饼丢在地上，颤着嗓音开口：“谁稀罕你的担心，对我来说最危险的人就是你，我现在过得好好的，能不能别来打扰我？”
关思妶神情微动：“先生……”
“别碰我。”这一声拒绝冷到骨子里，甚至没有太多情绪波动。“不管你玩什么把戏，我已经没有精力奉陪，你以前对我做的事，我这辈子都不会忘，但我现在不怕你了，除了威胁我你还能做什么，要再把我关起来吗？”
冷言冷语一点都不符合陆唯的性子，关思妶怔怔的看他，眼底有讶异之色。“我们不是说好了吗？要等我来接你，我是想早点来的，对不起宝贝，我真的想早点来接你。”
陆唯向后退了几步，垂在身侧的手颤抖着。“就准你骗人，我就不能骗你了吗？我像个荡妇一样缠着你，都是因为我想离开，和你在一起的每一天都让我觉得恶心。”
一字一句犹如重锤砸下，关思妶神情大变，他的难以接受全表现在面上，仓皇的追寻起过往，想找到陆唯会如此对自己的理由。
“我知道了，你认为我找别人来碰你，所以生我的气对不对？我可以解释的，那只不过是个模型道具而已，我当时失去理智了，只能想尽一切办法留下你，先生你相信我，没有别人，我不会用那种方式对你。”
陆唯闭了闭眼睛，像是累极。“已经不重要了。”
他原本就没指望关思妶悔改，恶行不是一星半点，控诉也只会显得苍白，他想转身走，却被关思妶拽住手臂，几乎是一瞬间，嘶喊脱口而出。
“别碰我！恶心，恶心！”
陆唯颤抖着，竭尽全力挣脱，他抠抓着那片皮肤，神情痛彻心扉。“放过我，就当我们从没有见过，放过我。”
是恐惧中挣扎的哀求声，却不再像以往那般软弱，而是决绝地告知。
关思妶的表情已经不能用惊愕形容，艰难道：“什么意思？你想忘了我们的过去？”
他脸部肌肉在微微抽动，再也维持不住冷静，方寸已乱。“宝贝，你听我说，我以前做错的地方我都改了，也不会再逼你做不喜欢的事，还有……还有你如果想去哪，想见别人，我都不会阻止，我会控制好自己的情绪，真的你相信我！”
“我心里很不安，害怕你不肯接受真实的我，我们住在一起的那段日子我很幸福，我不想离开你，但有些事必须解决。”
“当时不让你出门，是因为我太害怕失去你了，我以后会按照你的想法活，你不喜欢，我就再也不会那样。”
关思妶的挽回方式一如既往，深情且卑微，却没有一句是陆唯想听的，他无动于衷的后退，连沟通的机会都不给，冷然道：“我只想告诉你，没有你我会过得很好，至少，不会痛苦。”
幽暗的小巷，连月光都照不进来，离去的背影一点一点融入黑暗，将关思妶眼底的光一并带走。
他踉跄着向前，竟不敢继续追随，带着极度不甘的问：“先生！你曾经说喜欢和我在一起，会心疼我，是真心的吗？”
陆唯身形一顿，并未回头：“是真的。”
关思妶还没来得及高兴，下一秒就被打入深渊。
“我的喜欢是给小关的，不是给强奸我威胁我的混蛋。”
夜风吹散了话音，关思妶却听得真真切切。
“我最恨的不是你玩弄我，而是一开始你用小关给了我希望，却又让我掉入绝望。”
夜晚的小镇温度骤降，刮着凛冽的风，似乎随时都要变天，越靠近巷子深处，窸窸窣窣的声音越发清晰，是拴在大铁门上的纸袋在随风摆动。
陆唯浑身发冷，在这一刻彻底脱力，无论他躲在哪都逃不出关思妶的掌控，他将那袋东西解下来拎着进院，通通倒进了黑豆的饭盆。
熟食味飘散，闻得陆唯有些恶心，同时胃里也饿到绞痛，他回屋热了剩饭，没吃几口又去洗澡，身体仿佛一部机器，动作迟钝而僵硬。
兴许昨天睡的太多，混沌的大脑竟无一丝困意，陆唯盯着天花板瞬也不瞬，目光渐渐涣散时，疼痛开始从心口蔓延，密密麻麻传向四肢百骸，他蜷缩起颤抖的身体，连呼吸都在变痛。
不是不怕，只是心灰意冷，才能在面对关思妶时漠然视之。
昏暗屋子飘散起连绵喘息，带着压抑和隐忍，不得安宁，良久后被窝里探出半截手臂，慢吞吞摸索到床角，从礼品盒中取出透亮柱体，双手紧紧握着贴在脸颊。
如情人偎依，耳鬓厮磨。
 23:07:28



42章
“黑豆，你给我下去！哎，你别乱跑，烦死了别再玩了，刚给你换的衣服！”
乔书香扯着嗓子训斥，转头朝东边的屋子走，直接推开进来。“小宝起床，快八点了你不上班啦？”
外面动静不小，陆唯已经被吵醒了一会，但他迷糊了几分钟，坐在乱糟糟的床铺上发呆。
乔书香催促：“快起来收拾，今天开学了我忙着呢，你出来帮我……这是什么？”他眼尖，瞧见枕头边放着一根玻璃棒，就要走过去拿。
陆唯猛然回神，迅速将东西藏在被窝里，但乔书香还是看清楚了形状模样，霎时间屋内鸦雀无声。
“你，你别乱想。”陆唯羞得面红耳赤，没底气的小声解释。“这不是……那个，我就抱着睡觉，什么都没干。”
乔书香脸颊爆红，捏着手指头不知所措的哦一声，眼神都无处安放。
经过这么一出，早上的气氛无比微妙，陆唯洗漱完慌张出门上班，而乔书香偷偷在心里想，原来小宝是用那里那个，好厉害。
被人看到家里藏着假阳具，陆唯羞耻到无地自容，想找个地缝躲起来，说什么只是抱着睡觉，还不如不解释，他趴在办公桌上无声呐喊，心里都要恨死关思妶了，都怪他将那种东西塞给自己。
接连几天，乔书香看陆唯的眼神都不对劲，欲言又止的想问什么，有时又表情神秘的偷偷笑，陆唯别无他法，只能尽量晚点回家，避免多打照面。
事实上俩人都开始忙碌，连同桌吃饭的次数都难得，乔书香在幼儿园当老师，开学后早出晚归，还要伏案备课，而陆唯则投入到和广告商的对接中，几乎没日没夜的加班。
以前店里没有具体制度文化，突然增加新的项目，陆唯等于要从头做起，好在可以将以前公司的那套流程照搬，避免了无从下手的困境。
繁重的工作会遏制胡思乱想，以至于和关思妶重逢所带来的冲击，也在慢慢消散，可有时却又毫无征兆的冒出，在陆唯最放松的时刻，哪怕看到网页弹窗的色情广告，也会勾起那些如浪潮般的缠绵记忆。
陆唯苦笑着，打起精神赶完最后进度，他已经连续一周超过晚上十点回家，久违的感受加班辛劳，浑身痛得跟被人打了一样。
幽暗无人的河边散着冷风，拂过陆唯的脖颈像扎来尖针，他没什么技巧的按揉，站在石桥上望着水面月影，恍然间，光晕轮廓渐渐扩大，一丝冷香钻入鼻尖。
“舒服吗？”
湿滑舌头绕着耳廓打转，喘息着，轻轻呵气。
是梦，陆唯心知肚明，消除疲累的温柔手掌游走在他胸膛，抚平每一处痛点，捏着乳尖爱怜碾磨。
“小关……”陆唯倚着温暖怀抱，疲倦的身子急需更多安慰。“摸摸我，小关。”
风大了一些，吹散了声音，吹动着水波。
内裤粘了黏液，被手指揉的拧成一条，掌心重重的压来，强势而凶猛的揉弄下体。
陆唯惊喘呻吟，渴望更直接的爱抚，想让宽厚的手掌撕开自己的裤子，扇他的屄也好，咬烂他的阴蒂也罢，让淫水喷溅出来，解了这份煎熬情潮。
强壮的男人将他压在石桥上，在这露天的夜晚疯狂交合，捣着他的穴，哀伤呢喃：“好想你，宝贝，我好想你。”
“先生，先生……”
“陆唯！不要！”
咆哮声震耳欲聋，将陆唯从混沌中惊醒，河面近在眼前，他整个身体都在前倾栽倒，下一秒被猛力拽离。
和梦中场景重叠，关思妶将陆唯压在石桥上，双手揪起衣领，表情已近乎扭曲，嗓子仿佛坏掉一般，发出嘶哑怒吼。
“不要用这种方式对我，你不想见我，我不会逼你，求你别这样，你让我去死也可以，求求你！”
陆唯目光呆滞，足足花了几分钟回神，才意识到自己刚才差点跌进河里，他转动眼眸，在和关思妶对视的瞬间怔住。
那双眼睛全红了，里面的光彩破灭，只剩恐惧和奔溃，汇聚成撕心裂肺的痛。
陆唯挣脱开关思妶的禁锢，踉跄起身，他内心惊涛骇浪般翻涌，惶然道：“我，我要回家了，别跟着我，我又不是要……你别跟着我。”
跪在石桥上的男人和夜风一样凄凉，只有目光能追着渐行渐远的背影。
一路小跑回家，急速跳动的心脏难以平复，陆唯从铁门的缝隙向外窥视，见无人跟来，才蹲下去搂住黑豆，有些神经兮兮地说：“外面有坏人，要是他敢进来，你就咬他。”
黑豆吐着舌头哈气，厚重的前爪搭在陆唯肩上，稍一用力就将他扑倒。
被压住的感觉让陆唯想起刚才的梦境，浑身一抖，急忙推开黑豆起身，他进屋洗了澡，看到内裤里果然湿的一塌糊涂，茫然之后是错愕，随即自嘲冷笑。
这具身子早已被开发到淫乱不堪，随着关思妶的到来，情潮就像坏掉的水龙头，来势汹汹，再怎么克制都是徒劳。
陆唯将假阳具捧在怀里，沉甸甸的压住胸口，用指腹摩挲，抚过每一处凸起的脉络，他的双眼在黑暗中失去焦距，脑海中却出现另一双眼睛，里面的万念俱灰极其陌生。
原来并不是错觉，这些天关思妶真的在跟着自己，他今天大概以为陆唯要自杀，才会不顾一切的现身。
心脏泛起密密麻麻的刺痛，陆唯抱紧假阳具，在这一刻竟然觉得关思妶有些可怜，那么强势的人，如蝼蚁般跪在地上哀求自己，卑微到可悲。
除此之外，心里还有那么一点痛快，陆唯幻想着曾经受到的折磨，将会反噬到关思妶的身上。
或许看陆唯最近精神不好，体谅他加班辛苦，郭老板特意批了几天假，让他在家办公。
陆唯没拒绝，他确实不怎么想出门，那天累到头昏脑涨差点掉进河里，是该要好好休息了，趁此机会还能带带乔书香家的小孩。
开学忙，乔书香要到晚上才能回来，小孩不怎么亲近陆唯，跟黑豆玩的时候也心不在焉，总往铁门那看。
陆唯观察了一会，心里突然一紧，蹑手蹑脚的走过去，悄悄拉开铁门往外看，除了路过的邻居，猜想中的那个人并没有出现。
陆唯松口气，俯下身子问：“你想出去玩吗？”
小孩无视他的问话，指着巷子口：“啊……妈，妈妈……”
陆唯知道不该这么想，但他总感觉小孩是不是智力有点问题，他不会哄人，实话实说：“书香很晚才能回来，我先陪你玩好不好？”
小孩一听，圆嘟嘟的嘴唇噘起来，居然拔腿就跑，黑豆见了也跟着跑了出去。
陆唯后知后觉去追，一直追到巷子外的小路，左侧有摩的疾驰而来，眼看就要撞到小孩，他内心大惊，却被吓到连声音都喊不出来。
小孩最终没有被撞，有人将他一把拽回，提着后衣领送到陆唯身边。
陆唯腿软到瘫坐在地上，被人拉住胳膊抱起来，才惊魂未定的去检查小孩是否受伤。
关思妶的目光在俩人之间徘徊，看小孩的时候带有审视，冷光从眼底一闪而过，他上前按住陆唯的肩膀，给他拍干净屁股上的尘土，随后一言不发的离开。
陆唯在原地怔了许久，小孩似乎也被吓懵，乖乖拉着他的手不放。
三天假期结束，陆唯将整套方案报告整理完毕，郭老板看后赞口不绝，称自己果然没用错人，夸奖之后又开始东拉西扯，最后说到了中心目的，要带陆唯去趟洗浴中心，洽谈新的业务事宜。
陆唯脸上的难色毫不掩饰，不想再被牵着鼻子走，他辛辛苦苦赶出流程手册，为的就是让其他店员能快速上手，他好从中抽身。
“如果这项工作要长效发展，应该给每个人学习的机会，经验都是累积的，不一定非要是我。”
郭老板讪笑几声，表现的比他还为难：“小陆啊，既然开始就要有始有终，现在交给别人，我不放心，你肯定也不能安心，我知道你和关总之间有点误会，兄弟间没什么深仇大恨，多多沟通才能促进感情。”
陆唯表情凝固：“什么兄弟？”
“你是当哥哥的，起码要做起榜样，不能公私不分，郭哥今天跟你保证，这单做完要求你随便提。”
郭老板的样子不像作假，自以为洞悉了一切，陆唯立刻明白他是听信了关思妶的鬼话，编造什么兄弟情谊，简直卑鄙无耻。
陆唯气愤、怒不可遏，更加坚定地表示想换人接手，但郭老板拒不松口，最后的态度接近于哀求，弯下身体苦口婆心的劝说。
陆唯能看懂实情，借着这层关系带来的利益，郭老板是吃定他了，虽然百般不愿，但他实在见不得别人低声下气的模样。
何况关思妶救了小孩是事实，于情于理他都应该当面道谢，只是等到了洗浴中心，郭老板先开始了表演，他有意阿谀奉承，正事不谈满脸献媚，连连夸赞关思妶后生可畏。
关思妶噙着笑意，看上去彬彬有礼，却也掩饰不住周身气魄，淡淡的接了那些恭维话，任谁都想不到，前几天他还跪在陆唯面前，卑微的如同地面尘埃。
俩人你一言我一语，听得陆唯心情变差，他觉得自己被套路，好脾气逐渐消失殆尽，只想尽快离开。
他板着脸谈起公事。“目前本镇的洗浴类店铺有四家，面积较小环境也一般，但经营时间长久积攒了不少老顾客，相比之下贵店硬件方面较有优势。”
他将图文册摊开在桌面，分别指出几项：“可以制作一些产品手册和单页，试营业期间推出折扣活动，以此来吸引客人再次光顾。”
关思妶一眼都不瞧那些画册，盯着陆唯开开合合的嘴唇看。“先生觉得如何能扩大宣传范围？”
陆唯皱了皱眉，将笔记本转过去，侃然正色：“如果贵店要在镇上起到宣传效果，可以和周边商户进行合作，酒店和餐饮类人流量较大，在店门口摆上X展架，吧台放置优惠券。”
“我很认同先生的提议。”关思妶柔声细语，眼睛黏着陆唯。“镇子周边工地较多，先生有没有好的方案，让那些工人成为稳定客源？”
不要叫我先生。
目光灼人，陆唯捏紧手指：“抱歉，这不在我们的业务范畴，贵店应该找专业的策划公司。”
关思妶随意扫一眼屏幕：“这些样刊图都是先生店里提供的？”
不要叫我先生。
“对。”
关思妶继续道：“实际效果难以估测，如果按照先生所说，与其他商户联动，恐怕要麻烦先生陪我去实地考察。”
陆唯耐心告罄，还是那句话。“我们只提供制作类项目，贵店的要求不在我们的业务范畴。”他不顾郭老板递来的眼色，真心话脱口而出：“也许这小小的镇子，并不适合贵店长期发展，早早离开的好。”
关思妶收敛了笑容，忽然倾身向前。
“我丢了东西，是心爱之物，只有在这里才能找到。”
陆唯终于抬眸，那双眼睛摄人心魄，他强迫自己直视：“靠欺骗夺取的东西，总有一天会再次消失。”
 23:07:30



43章
这次商谈最终和气收场，关思妶在长久的沉默后，依然谈笑自若，只要是陆唯提出的建议通通采纳，反倒将真正的乙方老板晾在一边。
郭老板流的汗跟洗了把脸似的，他宁可当个陪衬，有的钱赚就谢天谢地。
合作已成定局，陆唯无力扭转，却始终没有放弃退出项目的决心，只要有机会就会跟郭老板道出诉求，可得到的回答无疑都是否决。
“关总有意在县城开分店，到时候还是我们提供材料，合同都签了，你可不能害郭哥啊，而且关总脾气又好，待人亲和，你这个当哥哥的也要大度一些。”
郭老板到现在还心有余悸，也怕陆唯一个冲动搅了生意，可换不换人并不是他能说了算，每次就用这套说辞搪塞，将责任推到陆唯身上。
郭老板好几天没露过面，陆唯知道他在躲自己，只能尽量避免和关思妶正面接触，信息往来是通过邮箱，除非紧急才会通话联络，用的还是店内座机。
广播的前期交涉已结束，后期维护必然要加大与客户的联络，除此之外，还有让陆唯更加头疼的事。
牛街算是小镇的闹市区，三排矮楼鳞次栉比，陆唯所在的广告店给许多商户提供过物料，如果商户间有合作意向，都是私下里单独交涉，不再牵扯到广告店。
上次关思妶提的要求，最终被郭老板应允下来，指派人员非陆唯莫属，需将关思妶引荐给老顾客，具体事项两方自行洽谈，互惠互利，哪边都不吃亏。
有了这次先例，郭老板也多了一项可赚钱的途径，不仅赚了物料费，还能从中获得人情，陆唯猜到他打的这些算盘，只是觉得奇怪，从平日的相处来看，郭老板不过是家底子不错，其实商务能力并不高，没想到还有这种生意头脑。
郭老板数钱数的眉开眼笑，却苦了陆唯，原本广播那边的合作就很复杂，他还是勉强蒙混，拖延着用线上方式和关思妶交流，但这次工作牵扯到老客户的利益，又不能有所怠慢，还间接增加了他和关思妶的见面频率。
陆唯耳根子软，拗不过郭老板的劝说，再拒绝就有点不识抬举，心里埋怨却毫无办法，要顾虑的事物太多，他做不出惊天动地的举动。
街上有孩童玩闹，追逐间惊起一片飞鸟，渐飞渐远。
等浅淡的黑点消失于天际，陆唯收回目光起身，不情不愿的出了店门，他准备骑电动车去牛街，刚开了锁，前面的阳光被高大身影挡住。
“先生，我来接你。”
陆唯没抬眼，掉转车头要走。
关思妶紧跟上来，挡住去路。“坐我的车吧，或者，我能和你一起骑吗？”
俩个人贴在一起骑车，陆唯想想都不舒服，皱着眉头说：“都说了在牛街碰面，你多此一举过来干嘛？”
关思妶露出笑容：“我来接先生，想早点见到你。”
陆唯暗自嘲讽，想让他别再装模作样，一扭头看到店里的小姑娘出来扔垃圾，借着和陆唯闲扯的机会偷看关思妶。
关思妶礼貌地打招呼，对方红着脸凑过来，俩人竟然有一句没一句的聊上了。
陆唯不知道俩人什么时候认识的，他夹在中间像一团透明空气，既尴尬又不舒服，想骑上电动车快点走开。
关思妶眼疾手快，粗壮的手臂死死控住车把：“先生，时间不早了，还是坐我的车吧。”
小姑娘凑过来，在旁插话：“陆哥，我等会去送票据，还挺着急的，你什么时候用完电动车？”
店里就这么一辆，最初就是为了方便陆唯跑外勤，郭老板才特意出资配置，基本属于陆唯的专属坐骑，但他从来不会私用，上下班都是步行，平时闲置在店里时，也会供其他店员使用。
这一趟出去，至少要到下午才能回来，陆唯习惯性谦让小辈，抬着屁股挪下来：“我不一定，很着急的话你先用。”
“啊？算了算了，你比较忙。”小姑娘一脸纠结，并不接纳陆唯的让步，扭头对着关思妶笑。“小关，你是不是开车了，要去哪呀，能麻烦你顺路带我吗？”
陆唯呼吸一滞，猛然抬头看她，如五雷轰顶般，脑袋里直嗡嗡作响。
关思妶将他的反应尽收眼底，坦然自若道：“抱歉，我和先生有要紧事，现在就出发，耽误不得。”他看向陆唯：“对吗？先生。”
陆唯怔怔点头，思维跟不上行动，等回过神已经走到路边的轿车旁，盯着车窗上反射出来的倒影，看到关思妶亦步亦趋的跟来，却还在回头冲小姑娘挥手。
胸口像压了块巨石，闷堵，也烦躁难忍，当关思妶独自说话超过五分钟时，陆唯语气很差的打断：“你能不能专心开车，很吵。”
关思妶立刻噤声，整个姿态都紧绷起来。
陆唯现在才觉得后悔，窗外街景倒退，他需要时刻保持警惕，注意着行车方向，怕关思妶发起疯，万一就这么将自己带走。
思维却不由自主，一直在回想刚才的场景，小姑娘叫他小关，那种亲昵的神态语气，仿佛熟识已久。
车锁突然响了一声，陆唯的脑袋轰然炸开，满脸惊恐的扭头看。“把锁打开。”
关思妶并不照做，目不转睛的盯着前方，他的沉默让陆唯毛骨悚然，慌不择路的拉拽把手，甚至举起拳头用力砸拍车窗。
刺耳的刹车音过后，车子停在路边，里面爆发喊叫：“滚开！别过来！”
关思妶探出的手臂僵在半空，他降低动作幅度拉开距离，小心翼翼道：“是自动锁，不是我做的，行车中太危险了，我不能……”
陆唯不听他解释：“打开！”
猜疑、抗拒悉数展现在陆唯脸上，关思妶心口锐痛，近乎恳求的商量：“我会打开，但是求你别走，我发誓什么都不做，也不会碰你，别怕我好不好？我们接下来还有工作，我绝对不会做多余的事。”
陆唯紧贴车门瑟缩，眼神充满痛恨：“你早就让我害怕了，别再骗我了。”
封闭空间加之沉重氛围，压迫的令人窒息，关思妶忽的叹口气，靠在座椅里握拳发抖，他像是不敢再看陆唯，闭上眼睛摸到按钮，听着车门开启又关闭，却无能为力。
再怎么说，关思妶也是付了钱的甲方爸爸，陆唯白天将他丢下，于公而言实属不负责任，被郭老板知道一定免不了一顿教育。
以至于当天晚上，陆唯不得不主动联系关思妶，用公事公办的语气发了一封邮件：“很抱歉这么晚打扰您休息，明早十点劳烦您抽出时间，在牛街街口碰面。”
整晚没收到回复，陆唯心里面有种说不出的情绪，觉得很闷，也很不舒服。
第二天早晨，那种情绪变成了惴惴不安，陆唯心虚，怕关思妶给郭老板告状，要是因为得罪客户砸了招牌，就算他有一千张嘴也解释不清。
抱着试一试的想法，陆唯先去了店里，故意在门口摆弄电动车，眼睛朝四下张望，果然看见远处的大树下站着一个人，他调整好心态，慢悠悠的朝那边走，对方立刻迎了过来。
陆唯微微颔首。“您好。”
关思妶笑容变僵，表情肉眼可见的失落：“先生，早上好。”
这之后，俩人相顾无言，身旁驶过的自行车打着清脆铃声，陆唯装作随意的看去，发现店里的小姑娘又出现在门口，一边扫地一边朝这边有意无意的瞥。
陆唯连忙转回头，问道：“可以坐你的车吗？”
斑驳树影落在关思妶身上，摇曳间像一幅画作，衬得他越发英气逼人。
半响没有回应，陆唯自当被拒绝，两只手局促的捏紧裤边，他想回去骑电动车，一抬眼，却看到关思妶的目光越过自己，正对着店门口点头微笑。
异样的心情驱使了陆唯的勇气，他提高了音量：“今天要见好几家，麻烦你开车带我，别耽误了，还是快点去吧。”
关思妶看向他，不紧不慢道：“好，我原本就是来接先生。”
街景缓缓倒退，十分钟后依然未驶离正街，越来越慢，速度还没路上的自行车快。
陆唯忍不住开口：“你再这样，下午都不一定能到。”
车速稍稍提高，也只是提了一点点，开车的人不够专心，姿态小心谨慎，还时不时投来在意的眼神。
陆唯叹了口气。“停车。”
关思妶嘴唇微动，犹豫了几秒老老实实照做。
陆唯问他：“你紧张什么？”
轮廓分明的脸庞摆出一副做错事的表情，显得异色眼眸有几分无辜，陆唯匆匆回避视线，他心里怯懦，说出的话却冰冷刺骨。
“我又不会跳车，你还不值得我去死。”
这句话像无数根细长的针，一点点插入关思妶的骨髓，他痛到面色煞白，抖着指尖握紧方向盘，凄然道：“我明白……对不起，我明白的先生。”
车速恢复平稳，车锁始终没有关闭，主动权在陆唯的手中。
用言语中伤了他人，陆唯自己心里也不好受，他不是这种人，可不知道为什么，只要面对关思妶就莫名烦躁，无名火就像另一个人格，会压倒软弱的性子先一步冒出。
陆唯有时候会反思，他以前就是太过懦弱，才会被关思妶肆意戏耍，原来端起姿态很简单，只要想着对方痛苦的样子，肯咬紧牙关下狠心，受伤的就不会是自己。
 23:07:33



44章
牛街有几家商户是陆唯之前跑来的单，他后期维系的好，也算交了几个生意朋友，洽谈过程意料之中的顺利，关思妶和几位老板侃侃而谈，合作痛快达成。
中午的时候，他们留在餐厅老板那吃饭，陆唯顺便整理起清单，他只要投入工作就会不自觉专注，一顿饭结束都没吃上几口。
文件夹合上的同时，关思妶推来餐盘。“先生，这是你的。”
盘子里各样盛了一些，不多不少，恰好是陆唯的食量。
餐厅老板为人豪爽，在旁接话：“小陆做事就是靠谱，吃饭还不忘工作，不够哥再给你加几个菜。”他转头看关思妶，笑着打趣。“关老板挺会照顾人，哪像我光顾上聊天了。”
关思妶也噙着笑意，看向陆唯：“以前我和爱人住在一起，我很喜欢被他依赖，习惯忘不掉。”
餐厅老板会错意，不可思议的说：“看你年纪轻轻的，这么早就成家了。”
手腕一抖，筷子差点掉落，陆唯慌张埋下头，吃在嘴里的热菜味同嚼蜡。
原计划里，一天就能跑完所有商户，却被拖了整整五天，关思妶总是中途有事，在刚到达牛街时接了电话，一谈就是半个小时以上。
陆唯不好打扰，坐在副驾驶等了再等，当他提出自己先去店里找老板交涉时，关思妶又恰合时宜的结束通话。
有几次事出紧急，关思妶要立刻赶回洗浴中心，陆唯很通情达理：“你先忙要紧事，等忙完以后联络，明天再去剩下几家。”
关思妶边拨电话边对他说：“请先生等等我，和我一起去可以吗？我很快就好，今天一定把剩下的店走完，先生也不想再拖了吧。”
洗浴中心就在牛街，步行用不了几分钟，陆唯正纠结着，就稀里糊涂的被带走。
三楼办公室内，关思妶聚精会神的对着电脑，能看出他是真的忙碌，手里处理文件还开着视频会议。商业内容该避开外人，陆唯懂得察言观色，主动表示要出去等，没想到关思妶直接丢下会议，跑过来央求他留下。
视频那边的人还在催促下一步部署，关思妶却置之不理，挡在门口一脸失落的看陆唯。
当事人不急，陆唯反而焦心不已，他气鼓鼓的咬着唇，最终败下阵来，转身回到沙发坐下，他从最初的局促不安，到后来专心于整理清单，俩人更忙各的，互不打扰，也毫无交流。
只是陆唯偶然间抬头，会猝不及防的和关思妶对视，那双眼睛直白的盯来，明明曾经那么可怕，此时却深情到让人心悸。
陆唯逃似的垂眸躲闪，他一下子站起身，借口想出去参观参观，这次关思妶没有阻拦，还安排了人供他随时服务。
对方是个笑容甜美的女店员，认真介绍着店内区域设施，最后将陆唯带到走廊深处的包间，让他在此处安心休息，随后还送来了茶水点心。
陆唯有些不好意思，他没打算享受放松，只是受不了和关思妶独处的感觉，待得越久心就越乱。
包间是暖色调，视觉上就很让人舒适，托盘里点着香薰蜡，味道极其熟悉，一切的一切，都勾着陆唯忆起往事。
当年就是因为去了SPA店，才促使了他和关思妶的相遇，现在仔细回想，说不定第一次按摩时，关思妶就将自己当成了猎物，试探着、玩味的攻略侵夺，将他那些窘迫和羞耻全收眼底。
陆唯难过的弯下嘴角，这种表情只有无人时才会显露，他想念小关，却也不得不面对早已知晓的事实，小关和性情暴虐的男人是同一个人，都是关思妶。
房间没有其他可坐的地方，只有中间摆了一张按摩床，陆唯先坐了一会，没几分钟不由自主的躺下，他太累了，前些日子的疲劳感还未褪去，稍一松懈，脖子几乎撑不住脑袋。
手边摆着遥控器，陆唯试着按了一个键，后腰处立刻有东西滚动旋转，他吓了一跳，认真研究了片刻才搞懂，再躺下时逐渐适应，底层的滚珠挨着肩颈摩擦，一下一下向上顶来，倒是祛除了不少酸痛。
眼眸轻阖间，按揉全身的器具化作一双温暖手掌，托住陆唯的身体抛向云端，爱抚着揉捏着，摇摇欲坠，撞入痴痴目光。
陆唯猛地坐起身，不知道自己睡了多久，更不知道关思妶何时来的这里。
“舒服吗？”
搭在腿根的手缓缓按压，揉着穴道抚平紧绷经络，陆唯躲了一下，匆匆跳下床穿鞋。
关思妶看着他，自说自话：“看来按摩床，比我给先生按摩的时候，要舒服得多。”
陆唯脸色青一阵红一阵，捏着手指放到嘴边啃咬，焦虑不安道：“抱歉，我不小心睡着了，你……什么时候来的？怎么不叫醒我？”
发抖的声线，抱紧双臂的防御姿态，就连后退的脚步都彰显着猜疑。
关思妶扯出个苦楚笑容，动作缓慢又小心，将陆唯的手指拉住，轻轻蹭去口水。“先生放心，刚才碰你，就是准备叫醒你。”
陆唯哑然，跟着关思妶离开洗浴中心，他走在侧后方偷偷去看，完全猜不出对方的心思，说不怀疑是假的，但身体确实又没什么异样，反而倍感舒畅。
与商户老板的交涉几乎用不上陆唯，关思妶要比想象中更有能力，统揽全局又不失谦卑，当对方跟不上思维时，他会耐下心一一分析讲解，气魄成熟稳重，无形散发魅力。
陆唯忍不住观察，分明清楚他不可能改了本性，却找不出半分做戏的痕迹，那种恰到好处的言谈举止，不像小关的温柔，也不是狠戾的男人，更像两种状态的结合体，游刃有余的掌控释放。
关思妶似有所觉，洽谈间神情微动，目光轻柔飘来，对着陆唯勾唇浅笑。
理智告诫着不该再被蛊惑，乱撞的心跳却不受操控，陆唯仓惶埋下头，忽然意识到，这段时间他和关思妶日日相见，那双饱含爱意的眼睛追着自己，不逾越不强逼，他竟觉得这些是如此舒心。
下午去见了最后几家商户，结束时天色还早，返程的路上陆唯拟出了预算清单，想趁今天的机会和关思妶敲定，之后就不用再特意会面。
物料的价格和类别样式繁多，陆唯根据行业特色列出几样，事无巨细的讲解起来。
关思妶默默听着，车速慢了又慢，他想偷走时间，能和陆唯多待一秒是一秒。
“可以开收音机吗？”
关思妶点头，自然而然将车子靠边停下，指着控制台教陆唯操作。
陆唯调整频道，一门心思都在工作里。“你开车就好，我马上就找到了。”
关思妶磨磨蹭蹭半响，重新发动车辆启程，他不敢做的太明显，每段路压着绿灯快结束提前停车，即便无需礼让行人，也会特意多等一会再走。
车内响起音乐声，陆唯看着时间说：“16点45分有一段音频，广播的监测报告没有纸质应证材料，通常我会用视频录制以后发给你，之前的你有收到吗？”
趁着红灯，关思妶朝他看来：“你发的邮件，我每天都会看。”
陆唯顿住，心里的感觉怪怪的，原来他每天都看，那为什么那天不回复自己。
“……收到就好，现场收听效果更为直观，按照规定我们提供四周的报告，之后的就麻烦你这边自行监测，根据我提供的时间表收听。”
关思妶似乎对这种规定不太满意，抿着嘴沉默一会，才说一句：“好，辛苦先生了。”
广播广告相比其他类别的投放项目，成本确实更低，但陆唯清楚行情，实际交易并不利于甲方，短短三十秒的硬广，关思妶投放了两个月，单天播放六次，执行价都在千元以上，这还是按照折后计算。
除此之外郭老板又要从中分一杯羹，最终的定价显然不会太低，就算宣传效果显著，也仅限于小镇范围，临镇以及县城的居民不可能特意跑远路，只为来新颖的店铺里洗一次澡。
无论出于哪种角度，陆唯都会以客户的利益出发，他深思熟略一番，真心建议：“两个月的硬广足够看出效果，既然今天订了物料，你可以先重点关注周边的行情，这里不比城市，其实邻里邻间的互助要来得更为实际。”
关思妶不知在想什么，几次动了动嘴唇，最终却只是点点头。
车子驶过正街并没有停下，速度放缓，关思妶小心翼翼的询问：“先生，我送你回家可以吗？就今天一次，好吗？”
带有讨好的低微语气，偷偷撇来的紧张眼神，又仿佛预料到答案，表情落寞到可怜。
陆唯见不得他这样，心一软没能做到立刻拒绝，等下定决心开口时，关思妶却自当他同意，瞬间欣喜。
“谢谢先生，我会乖乖送你回家，请放心。”
话到嘴边被堵住，陆唯拧起眉毛，不高兴道：“我说什么都没用，反正你从来都不顾别人的意愿。”
车内变得沉默，气氛显而易见的压抑，和广播里欢快的音乐形成强烈违和。
关思妶大概有自知之明，闭上嘴并不辩驳，却藏不住心里的难过，落日红光铺在他的侧脸，拉出颓丧的斜影，伤情至极。
“我有反省，全都是我想错了，这一年你不在身边，我觉得自己好像失去了生命，我做错了，再也不会强迫你接受。”
陆唯盯着窗外，双手攥的死紧。“除了公事，我和你没什么好说的。”
拒绝交流，对关思妶而言就是最痛心的惩罚，无需任何刻薄言语和咒骂，就能伤的他体无完肤。
目的地终会到达，陆唯在下车前告知了最后事项：“一周左右工人会将订做好的物料送上门，其他店里的我已经跟老板说好，会依照规定摆放，监测报告我会发你邮箱，之后我们……不需要再见面了。”
他微微停顿，还是按正常流程补充道：“这段时间承蒙贵店关照，如果后续有问题，请及时和我联络，还有……那天谢谢你，谢谢你救了那个孩子。”
关思妶缓缓侧头，将陆唯诚心诚意的道谢，以及刻意营造的疏离全看在眼里，他离自己这么近，所有的专注却只是因为职责所在，工作结束，代表他们的交集也随之落幕。
车门开了，关思妶再也按耐不住，冷静褪去，抓住陆唯的手拉向自己。“我根本不在乎什么该死的合作，那都是为了靠近你的借口，我想你的快疯了。”
皮肤像被灼烧，陆唯怯懦的缩起身体：“放开，我要下车。”
关思妶不肯。“我只是想要一个机会，让我们重新开始，让我弥补犯的错。”
在最初的挣扎后，陆唯反倒出奇的镇定下来，他质问道：“你说你想弥补，可是你根本没有改变，以前是，现在也是，装作可怜的模样博我同情，我们要怎么重新开始，难道你曾经做的事还要让我再经历一次吗？”
关思妶用力摇头：“不是，我从来没想过伤害你，和你在一起的时候，我以为自己能藏一辈子，我不是故意骗你，你太美好了，真正的我根本配不上你，可又控制不住想碰你的念头。”
宽厚的手掌向下滑动，牵着纤细五指紧紧相扣，克制的，恳求般的轻轻摩挲。
“我知道自己很卑鄙，享受你对我一切的爱意和关心，但是后来，你越是喜欢小关我就越心慌，我反而被限制住，没有办法在你最需要的时候站出来，我也会怕，怕你厌恶我，觉得我恶心。”
陆唯别过脸，心口阵阵酸涩：“那你就能囚禁我吗？用那么恐怖的行为折磨我，逼我做害怕的事，我觉得自己不像人，而是你的发泄玩具。”
如果不是空间限制，也许关思妶此时已经跪下，他捧着陆唯的手放在脸颊讨好磨蹭，态度卑贱的忏悔。
“我用错了方式，以为毁掉你心目中的小关，让你身边只有我可以依靠，就能骗自己说，你会全心全意接受真实的我，直到现在我才明白，我是个懦弱的傻比，我无耻，妄想让你用身体来记住我，还逃避伤害你的事实。”
“我错过了求你原谅的机会，我不敢再奢求什么，只求你别推开我。”
错误的开端只会走向更多歧路，关思妶明白的太晚，且是用陆唯的创伤作为提前，才顿悟出简单的道理，爱一个人不该有欺骗，以及一味的强迫控制。
喉咙似被什么扼住，压的陆唯无法喘息，他深深叹口了气。“关思妶。”
关思妶急切贴近，那颗坏死的眼珠仿佛也凝着悲伤：“先生，先生！我错了，我知道错了，我没有资格求你原谅，你让我去死也可以，我好不容易重新找到你，不要不理我。”
陆唯垂着头，贪恋的温度近在咫尺，他却不敢轻易依偎。“放手吧，我每一次面对你，心里都好难过，我不是怕你有多坏，是你的喜怒无常，让我时时刻刻都在提心吊胆，我好累。”
关思妶僵了表情，他的悔过，真心实意的认错，陆唯全都不相信。
“先生……”嗓音已然哽咽，强撑着继续：“对不起，我跟你道歉，所有的事都对不起，我不想离开你，离开你我连死都不甘心。”
陆唯的心尖在发颤，艰难道：“你现在这样，只会让我觉得你还在骗我，我心里好乱，别再逼我了，放手吧。”
缠绕的手指一点一点分离，撕裂了关思妶的心。
已经产生的纠葛想要做到真正放下，并不如嘴上说的那么容易，陆唯亦是如此，关思妶带给他的伤痛，是附骨之疽，会长久的刺痛神经。
而那些充满暖意的温柔相待，更是深入骨髓，它们依附在陆唯的心脏上，扰乱着他的坚定，忘不了怨，却也是真的念。
 23:07:36



45章
两个多月的时间，广告店最大的活尘埃落定，用郭老板的话来形容，关思妶这单的盈利足够所有店员吃穿一年，功劳最大当属陆唯，他在会议上受到表彰，被要求站起来讲几句感言。
以前陆唯的业绩同样很出众，那时他会羞涩的回应夸赞，现在却只觉得乏味。“别人白送的功劳，没什么可高兴的。”
一屋子人面面相觑，郭老板也青了脸，他没少在背后推作，尴尬地笑笑，双手一拍立刻散了会。
小镇位置偏远，天气总是阴晴不定，入冬的月份有些地方都该下雪，这里却乌云遮日，时不时要飘几滴细雨。
陆唯将领口拉高，呵着冷气加快脚步，赶往西边村子的商店，老爷子最近心情不好，看到什么都要念叨，家里的日历被黑豆咬破，他生了好几天的闷气，就剩那么几页还要用胶带粘起来。
商店现售的只有来年新款，陆唯手指头被冻的不太灵活，卷了好几遍才整齐放进包里，他打算叫车回去，站在路边等了几分钟，连摩的都没见一辆。
右后方的拐角闪过了黑影，被陆唯的余光捕捉到，他撇了撇嘴，扭身顺着路边走开，心里悄悄的骂：“变态跟踪狂。”
每天上下班，包括休息日的偶尔外出，陆唯身后都有个跟屁虫，隔得很远很远，从不露面骚扰，默默躲在看不到的地方，做着护送一样的讨嫌行为。
久而久之，陆唯甚至开始习惯，他当对方是空气，视而不见。
阴天显得周遭昏暗，天冷以后家家闭户，很少有人出行，陆唯被冻得手脚发麻，无奈之下挑了胡同近路走，越往深处，另一个脚步声越发逼近，他这才察觉异样。
转瞬消失的粗重喘息，不知从哪个方向传来，他停，对方也停，不像是很有跟踪经验，传递出很明显的不怀好意。
这种感觉很熟悉，和当初遭遇胁迫时的处境一模一样，陆唯认定是关思妶死性不改，装了这么久终于原形毕露，就等着他孤身一人，再跳出来用同样的暴力手段逼自己就范。
陆唯心里发慌，盯着四通八达的窄道，缓缓后退。
“关思妶？”他试探着开口，色厉内荏。“你别吓我，我不怕你，你敢，敢像以前一样欺负我，我就跟你拼命！”
墙根有碎砖，陆唯急忙捡了一块举高，忽听身后一阵响动，他倏地转头，看到有户人家开了铁门，门缝摩擦产生难听的噪音。
男主人愣在原地，一脸诧异的打量陆唯。
陆唯将砖头藏在身后，窘迫的垂下头，他想走，却被叫住。
“哎？你是那个……广告店的？”对方又胖又壮，看起来面目可憎，挂着和长相不符的热情笑容。
陆唯还死死抓着砖头，几句对话下来，才想起他是隔壁餐馆的老板，因着店铺比邻，对方和郭老板较为相熟，广告店的员工常去他家吃饭。
对方表示要去东村办事，俩人恰好是同路。
有人作伴，陆唯稍稍安心，跟在身后的人似乎不在了，但他还是悄悄回头，朝着无人的方向寻觅身影。
晚上郭老板发了群消息，通知后天周末全体聚餐，大家坐在一起简单吃个饭。
这是常有的事，陆唯回复了消息，随后接到郭老板的电话，又被特意叮嘱了一番，让他给店里的小辈做个榜样，以后和和气气共事，可别到时候推辞不来。
那天会议上，陆唯的表现的确失礼，他心里后悔，明白不该将情绪带给旁人，也打算趁这个机会向大家道歉。
但事实证明，他心思还是太单纯，等当天晚上到了地方，包间里除了广告店一行人，还有关思妶这个大金主坐在其中。
一屋子人热热闹闹吃喝谈笑，不自在的只有陆唯，耳边不间断的恭维话，无疑都是捧着关思妶，而当事人漫不经心的笑，眼神落在另一边。
陆唯感受到视线，埋下头狂吃面前的菜，尽量降低存在感。
郭老板起身提了一杯，说着冠冕堂皇那套。“感谢关总今天做东，你们多是同龄人，要请关总多多传授经验之道，希望我们的合作能长久发展。”
他的话坐实了陆唯的猜想，心里一阵阵无语，他不是傻子，已经想明白关思妶组局的意图，是在变着法子跟自己合理见面。
郭老板起了头，几个性格直爽的同事趁着兴致，一个个开始轮流敬酒，气氛倒也融洽，却紧张坏了陆唯。
“小陆！”果然不其然，郭老板点名叫他。“这次合作辛苦你了，有些事郭哥欠缺考虑，在这跟你赔个不是，都是兄弟朋友，可千万别见外了。”
话说到这个份上，陆唯更加良心受谴，他忙站起身赔礼：“谢谢郭哥的照顾，我要跟大家道歉，那天是我说错话，请大家谅解，谢谢。”
广告店的员工多为年轻人，除了郭老板，陆唯是店里年龄最大的，平日勤快又亲和，给小辈们帮忙也不会嫌麻烦，上次那事谁都没放心上，笑闹间就算过去。
有人眼尖，指着陆唯的杯子喊：“陆哥喝的饮料，刚才那个不算，快给陆哥倒上酒！”
众人闹闹哄哄，郭老板亲自端着酒瓶递来，里面的液体摇摇晃晃，细长瓶口对准陆唯，他怔怔的盯着，脑袋里闪过破碎画面，倒入杯中的酒水猩红刺目，顺着他的阴部蜿蜒流淌，钻进了被撑开的屄穴。
耳边嘈杂的声音模糊又清晰，陆唯端着那杯酒，手臂微微颤着，惊讶于自己还算镇定，没有当场精神失控。
许是看不下去陆唯如此扫兴，小姑娘半开玩笑地嚷嚷：“陆哥，你太扭捏了，怎么能让郭哥主动劝你酒喝呢！”
她是店里最小的职员，管着财务事项，大家叫她阿帆，说话的腔调比平时多了一份娇滴。“而且这是小关带来的名酒，敬杯酒而已，你这样也太不像男人了，大气一点嘛。”
小镇风气淳朴，没有都市里严重的尊卑之分，除了郭老板和关思妶在上座，其他都是随意挑选，阿帆挨着关思妶，而陆唯和她只隔了一个座位，半撒娇半直率的一喊，将众人的目光都聚拢在这边。
被小姑娘当众调侃，陆唯羞窘交加，他没想过逃酒，只是有关思妶在场，他担心自己酒后会不小心卸了防备。
众目睽睽之下，关思妶忽然开了口：“红酒有什么意思，喝点烈的才有趣。”
他起身重新斟满酒，将自己的杯子换过去，拿了陆唯手上那杯。“谢谢先生，在过去的日子里对我的关心和帮助，我不会忘记先生，只有先生，才能救我。”
杯口轻碰，发出“叮”的脆响，敲在了陆唯的心尖，他连眼睛都不敢抬，飞快回应：“承蒙关总关照。”随后一饮而尽。
透明液体闻着酒气浓郁，入口却泛起甘甜，陆唯呆愣了几秒，思绪被旁人带离。
“陆哥只跟关总喝了，不算不算！”
众人起着哄，说陆唯偏心，他们也想和陆唯拉亲关系，几个年轻的小伙围上来，缠着跟他喝酒。
“陆哥刚来的时候可正经了，我都不敢跟他说话。”
“是啊，后来接触多了觉得特别可爱！”
陆唯被说的涨红脸，别人太热情会让他很紧张。
现在的局面都是各找各的玩，谁都管不着谁，有人插到他们这伙，塞给陆唯一瓶酒。“陆哥喝不了红的对吧，这是关总给你的，说你刚才喝的就是这个。”
陆唯心里咯噔一下，连忙拨掉搭在肩上的手，越过人层去看，却发现关思妶在和阿帆聊天，并未注意着这边。
酒是开过的，单看外表猜不出其中端倪，陆唯忽然觉得胸口发紧，很酸涩，又有种异样的东西在萌发，他借口去卫生间，刚开了包间门，迎面撞上一股恶臭。
拾荒者伸出脏污的手要钱，见陆唯惊惧的躲闪，又不请自入，将目标转向里面的人。
气氛刹那间被打搅，众人脸上的厌恶之色毫不掩饰，年轻人嫌麻烦，随手给了几块点心，拾荒者却贪得无厌，指着桌上的好酒好菜“啊啊”叫，被人驱赶后悻悻离开。
陆唯特意等着拾荒者走远，才顺着走廊去了另一头的卫生间，他解决完又在独立隔断里待了一会，听到外头来了人，哗啦啦的水流夹杂着咳嗽声，似乎醉的不轻。
“小关，你没事吧？”是阿帆，卫生间的大门是开放式，拐个弯才进入里间，她应该是站在男厕门口喊话。
陆唯心里一惊，听到关思妶含糊不清的说了什么，阿帆闷闷不乐的回答：“哦……刚才陆哥好像是来厕所了，我让他帮帮你，陆哥在里面吗？陆哥！”
就算知道她性子直不拘小节，陆唯此时也不禁感到心烦，说不出针对谁，有担忧也有厌烦，他推门出来，看都不看关思妶一眼，回着话。
“我在，我去多叫几个人帮忙，你……”
声音戛然而止，阿帆着急询问：“怎么了陆哥？你说话呀！”
“没……”声色有些奇怪，强装镇定的说：“你先回去，我们一会就来。”
外面的脚步声终于远去，陆唯将靠在背上的人一把推开，扭头瞪他：“你装什么装，没完没了的这样，非要把我逼到走投无路才高兴？”
关思妶脚下踉跄，一脸委屈的看陆唯：“真的快吐了，很难受。”
陆唯不想纠缠，心里记恨着前些天被吓唬的事。“我上次说的很清楚，你别再跟着我，我已经不怕你威胁，你这种人，就算我再怎么……你已经没救了！”
陆唯刚要走，身后突然“咚”的一声，关思妶滑倒在地，那么高大的体格，摔得毫无形象，头还磕在了盥洗台边上。
陆唯又惊又慌，犹豫了几秒，硬着头皮走过去搀扶，等看清那双微微迷离的眼眸，才有点相信他是真的醉了。
“你站好，别扯我衣服啊。”强壮的男人斜斜依着陆唯，勉强才站稳。“你太重了，我扶不动，我去叫别人来帮忙。”
关思妶拉着陆唯的手，不让他走。“先生，我是来找你的，我脑袋很清楚，脑袋没有醉，我想你。”
做赔本的买卖，花钱拉拢广告店，都是为了能和陆唯拉近距离，可陆唯不领情，他心里气愤，觉得关思妶做什么都不对，连无关的小事也扣在他头上。
“你无聊，钱多没处花吗？那刚才的流浪汉，你怎么不给他分点。”
关思妶认真说：“我不会同情不劳而获的人，但先生不一样，先生很努力，值得别人付出。”
陆唯垮下脸，因他这句话更加生气：“对，我努力，以前每一天我都在努力的活着，可是全被你毁了，你用那种照片威胁我，还偷拍视频，这就是你对我的付出。”
关思妶一脸愧疚，小声地道着歉，看上去比陆唯还要难过。
外面传来嘈杂的人声，陆唯连忙调整情绪，临出去前撂下一句：“你别再搞这些没用把戏，还有……你不要祸害别人。”
关思妶紧跟上，贴着陆唯的耳朵说话。“先生我没有，我没理别人，我听你的话再也不那样了，我只喜欢你。”
“你！”已经到了走廊，陆唯又怕又气，伸手去捂。“你闭嘴！”
突然一声巨响，似乎有东西被掀翻在地，接着响起玻璃的摔碎音和叫骂声，旁边包间有俩个人扭打出来，一人是刚才的拾荒者，另一个则是赵功。
拾荒者被踹了一脚，连人带包朝后飞去。
陆唯原本可以不管闲事，但他看见了旁边的落地摆件，是巨大的吉祥物指示牌，锋利边角正对拾荒者，这要是撞上去，必然是会见血的。
“小心啊！”
拾荒者被推了一把，成功脱离了危险，可能是打急了眼，又或许将陆唯误认为赵功的帮手，竟然不识好歹的扑过来挥拳。
好在餐厅老板及时到场，低头哈腰的连赔不是，服务生要将拾荒者推走，可赵功不依不饶，骂骂咧咧的追上去，揪着对方的衣服连踢带踹。
陆唯很怕这种场面，他刚才被关思妶护到了身后，正揪着他的衣摆发抖，一伙人挡住通道，纠缠了好一会才罢休。
围观的人散去，赵功朝地上啐了一口，转眼看到了陆唯，他不太清醒的脑袋像是想到了什么，神情千变万化，摆上惯常的那副嬉笑嘴脸。
“唯子，这么巧，你也在这吃饭？”
陆唯点头，并不想和他过多寒暄，客气了几句后朝自己包厢的方向走。
“哎哎！别着急走啊，赵哥好久没见你了，还想跟你多聊聊。”赵功拦在前面，口齿不清的醉话，颇惹人心烦。“你看，我也不耽误你吃饭，这样！你在哪个包间，等会赵哥去给你敬杯酒。”
陆唯觉得奇怪，赵功小时候还欺负过自己和乔书香，后来的交集少之又少，况且陆唯去了都市之后，就算隔几年回来碰上了，对方也不会主动打招呼。
但自从上次在正街撞见，陆唯隔三差五就能遇到他，说来也奇，每次的场合都有旁人在，要不就是陆唯忙着跑外勤，俩人几乎没有正面交流过。
“不麻烦了，我们大概很快就散。”明眼人都能看出来赵功藏着事，陆唯一点都不感兴趣，更不想和他有纠葛。“你快回去吧，你的同伴应该都在等你。”
这个人在镇上出了名的懒散，年近四十整天不务正业，到处蹭吃蹭喝吹牛皮，刚才闹得那么凶，他那个包间里没一个人出来帮忙，可想而知其人品低劣程度。
被嫌弃到这个份上，赵功不可能察觉不到，阴阳怪气的说：“你这出去了几年，赵哥已经入不了你的眼了，做人可不能这样，咱们这么多年的感情，以后抬头不见低头见，是吧。”
说着，伸手就要搭陆唯的肩膀，却落了空。
“先生，我们该回去了。”
有力的手臂揽住陆唯，很有分寸的虚握着，高大身躯挡住他的视线，径直向前走开。
赵功这才注意到关思妶，在擦肩而过的一霎，那双异瞳轻飘飘看来。
这段插曲陆唯没有放在心上，聚餐到了尾声时，他拉住旁边的小伙，悄声嘱咐：“我肚子不舒服，去卫生间要很久很久，你们散了不用等我，一会出去了麻烦你给郭哥说一声，千万别等我啊。”
小伙子看他神神秘秘的怪有趣，笑着答应下来。
趁着众人散场混乱，陆唯躲进了卫生间，他刚才听说关思妶已经定了下一场，安排大家去洗浴中心，那里有休闲游乐区，可以休息也可以继续玩乐。
陆唯是断然不会去的，也不想当着所有人的面拒绝，一来怕扫兴，再者要是被众人集体劝说，到时候引起了关注，说不定会适得其反，又要被牵着鼻子走。
 23:07:39



46章
餐厅门口，关思妶和郭老板最后出来。
“关总太费心了，安排得周周到到，以后有我能帮上忙的，随便开口。”话锋一转，稍稍压低了一点声音。“咱们店性质是……就是除了洗浴，还有没有别的服……项目？”
关思妶回答：“有按摩服务。”
郭老板亮了眼睛。“真的？是像城里那种女技师吗？我的意思是……需不需要给她们做形象海报，当然价钱都好说。”
“我就是按摩技师。”关思妶漫不经心道：“我店里的，都是正规项目。”
郭老板尴尬的赔着笑，欲盖弥彰的解释：“别看我们这地方不大，查的挺严的，正规就好。”
一行人在路边站了好几分钟，关思妶一直没发话，阿帆冻得直跺脚，凑过来问：“小关，我们什么时候走啊？”
她仰着小脸，两只通红的嫩手放在嘴边哈气，模样楚楚，有点惹人怜的意思。
关思妶垂眸睥睨，随后将目光转移到餐厅门口。
可能被寒风吹的清醒了一些，郭老板终于心领神会。“小陆呢？哎！你们谁看见小陆了？”
人群中有个小伙思索片刻，迷迷糊糊回答：“陆哥肚子疼上厕所了，让我们先去，他一会就来。”
“你怎么才说？陆哥不会偷偷跑了吧。”
“我忘了，他眼睛都红了，应该真的不舒服。”小伙指着阿帆的衣服图案。“就跟这个兔子眼睛一样红。”
几人嘻嘻哈哈笑闹，扯着阿帆的帽子逗她玩。“阿帆把陆哥穿在身上了！”
“你们讨厌死了！”阿帆追着他们打，急于撇清关系，表情似嗔似羞。“兔子多可爱，陆哥哪是啊，他那么闷，最多是老兔子。”
在这一片嬉闹声中，关思妶渐渐失了表情，眼眸微阖，盯着望不到边的夜空。
:六灵欺九巴午衣巴九:
餐厅距离洗浴中心很近，一群人浩浩荡荡出发，在进入二楼的休闲区前，阿帆叫住关思妶。“小关，你不和我们一起玩吗？”
关思妶抬手看表：“我晚上还有视频会议，你们玩开心。”
阿帆穿着女士专用服，领口宽松，晃荡着浑圆的乳房，忽然抱住关思妶的胳膊。“好辛苦啊，就不能不参加吗？你刚才喝了不少酒，来一起休息嘛。”
在她的视线盲区，关思妶的脸庞覆盖上一层阴影，狠毒的，极度厌恶的表情转瞬即逝。
“我的时间，要留给更重要的事。”关思妶拉开阿帆，将她敞开的领口拢了拢，非常巧妙的动作，避开了肌肤接触。
像礼貌的绅士在调情，危险又惑人。
阿帆红了脸，很可爱的咬着手指，故作失望的叹气。“好吧，那你去忙吧。”
这个动作陆唯也总是不自觉做，大多是在无措和恐慌时，关思妶盯着阿帆半响，忽的嗤笑一声，弯下腰付在她耳边低语。
“对了，比起婊子，我认为老兔子更可爱。”
阿帆愣住，一时间没能反应过来，隐约发觉自己好像被讨厌，却想不通是何原因。
同一时刻，餐厅那边的陆唯看时间差不多，就动身下了楼，晚上的牛街灯火通明，他想散散酒气，一边穿过夜市摊贩，一边给郭老板发去消息。
“郭哥，不好意思，我喝多了就先回……”
指尖顿住，有股阴风拂向后颈，被人盯着的感觉再次涌来，扭头张望时，只见忙碌的商贩和说笑的路人，并没有关思妶的身影。
陆唯安不了心，连忙走向路边去打车，却被突然出现的赵功拦住。
“唯子，回家啊？”他一脸贼眉鼠眼样，熟络的凑近。“我也回，咋俩搭个伴走走？”
陆唯此时还没察觉不对，客客气气的摇头：“太晚了，我要坐车回去的。”
去路被挡住，赵功不由分说的上手来推，陆唯怕被碰到，下意识顺着他的动作后退。
“有什么啊，走走走，顺便我俩聊聊天。”
“赵哥，赵哥我真的要回去了，家里还有老人在等。”
营业楼房之间有昏暗通道，赵功凑近一点，陆唯就躲避一点，就这么拉拉扯扯的纠缠半响，远离了繁华区域。
赵功抱怨不满：“你说你这人，男人就干脆点，聊聊天而已，我还能吃了你不成。”
今天一连被俩人说教，陆唯心里有些难过，他都要自我反省了，难道自己的行为举止真不够大方吗？
事已至此，陆唯无可奈何的妥协，听到赵功问：“陆老头最近咋样？”
陆唯皱了皱眉。“挺好的，身体还算硬朗。”
“那好那好，书香呢？”赵功脚步虚浮，说着还打起酒嗝。“咋们小时候老去正街那的池塘捞鱼，还记得不？那会哪像现在这么发达，你们一个个都事业有成。”
这些不着调的话，陆唯一句都不想搭腔。
路灯很暗，赵功眯着眼睛偷瞥身侧。“你在那个广告店是吧，干多久了？”
“快一年了。”
“平时怎么吃，中午总不能还回家吧。”
身后的人步步紧追，缠人劲很让人反感，除此之外，陆唯隐约有种奇怪的预感，总觉得赵功是有意在堵自己，现在只希望是杞人忧天。
他悄悄加快脚步。“有时候去附近餐馆吃。”
“也是，你们店旁边就有。”赵功言辞闪烁，似乎不想表现得太明显，暗自观察他的反应。“你经常去那家吧，跟那的老板熟吗？哎！他家有个特色菜真不错。”
再走一百多米就是大路，陆唯头也不回地说：“赵哥，我真的要回去了，你也别在外面待了，拜拜。”
落在后面的赵功变了脸，陆唯明明是温声细语，在他听来却是不被尊重，急切离开的双腿修长细瘦，顶着圆润的屁股一晃一晃，印在他浑浊的眼睛。
快速奔来的脚步自身后响起，陆唯被扯住了胳膊，一个趔趄后倒在了拐角的垃圾堆里。
不安感急速上升，恐惧盖过了一些情绪，陆唯两手撑着垃圾袋，狼狈的往旁边撤离。
“你说你是不是有病，老子就想跟你说句话，死啊你！”赵功朝地上吐一口，面目阴险又尖酸，彻底原形毕露。“这一天天把我累得，你赶紧给我说清楚，那天跟高胖子说啥了？”
陆唯脑袋发懵，不知道他指的是谁。“我，我不认识……”
赵功嘴一歪，作势要抬脚踢。“装孙子，我他妈跟你几天了，那天看见你找到他家！”
一系列莫名其妙的操作，让陆唯又惊又怕，想不通是哪里招惹了对方。
“赵哥，我真不知道你说的是谁。”挣扎动作引得垃圾袋簌簌作响，在静谧的通道中骇人悚然。“你，你喝多了，我们改天再说，冷静以后再聊。”
赵功不仅人品差，酒风更加不正，最不愿意听人说自己喝多，勃然大怒的抬脚踹去，听到陆唯忍着疼痛闷哼，又见他小老鼠一样到处逃逃窜窜，竟升起一股奇妙的乐趣。
“操！没见过你这么骚的男人，你还算男人吗？裤子那么紧，屁股都勒出来了。”
陆唯咬紧牙关，既不求饶也不回骂，两手举起旁边的垃圾袋丢过去，趁机起身就跑，可他认错了方向，前面的路越发黑暗，才跑了几步就被抓住。
酒精上头的赵功脏话连篇，许是平时好吃懒做，一顿折腾下来喘的比陆唯还厉害。
“你跑个球，跟我欺负你一样，你赶紧说上次找高胖子干嘛了，是不是把老子的事抖出来了！”
陆唯重新摔进了垃圾堆，他扶住旁边的垃圾桶站稳，想让自己显得不那么狼狈，听赵功语气里的意思，笃定又带有心虚，很像是隐秘事情被发现的恼羞成怒。
“你如果要问问题，就好好说话。”陆唯提起胆子，稳了稳心神继续道：“我不认识高胖子，你找错人了，现在让我走，我就不跟你计较今天的事。”
正面对立时，赵功比陆唯还要矮上一截，驼着背瞪眼睛，小丑一样喷口水。“我还要跟你计较！周四你去西村，老子跟了你一路，就怕你逼嘴长，别逼我扇你，你跟高胖子说啥了？”
陆唯怕被打，绞尽脑汁回想，周四他只去过西村的商店买挂历，后来就进了胡同走近路……
“你说的是餐馆老板？”陆唯顿然醒悟，惊愕道：“那天跟着我的人是你！”
惊怒之余，他厉声叱喝：“你凭什么跟踪我，谁管你的破事！”
“破事”二字一出，赵功瞬间面色铁青，仿佛隐私被揭发，立刻将陆唯按在地上拳脚相加。
重拳砸落，打在单薄的脊背，陆唯从心底泛起阵阵的恶心，顾不上疼，抬起胳膊用后肘反击。
赵功毕竟酒醉，厮打间差点招架不住，他改变策略，直接坐在陆唯的后腰，浑身的重量都压上去，干柴一样的手朝下乱按，摸到了两瓣肥软的肉屁股。
在被碰到的一瞬，陆唯的尖叫脱口而出。“滚！滚！别碰我！”
破音的喊叫在上空炸开，赵功惊得一怔，表情悻悻，很快又一脸厌恶的讥讽：“你他妈喊啥，老子又不强奸你，恶心死了，穿个小西装装正经，腰细的跟他妈娘们一样。”
侮辱性的言辞陆唯比打在身上的拳头都疼，他眼里泛起了泪，在这一刻想到的竟然是关思妶，明明是同样的暴力行为，再次遭遇的心境却截然相反。
“啊！”
在谁都没有反应过来的时候，赵功突然一声惨叫，连翻了几个滚停在墙根。
陆唯被抱了起来，他眼前还模糊着，当熟悉的冷香袭来，一直忍着没掉的眼泪顷刻坠落。
“操你妈！”酒壮怂人胆，赵功挨了打不甘示弱，叫骂着扑来动手。
关思妶将陆唯推到身后，主动迎了上去，一拳砸到赵功的面门，伴随着又嚷又骂的叫声，俩人混乱厮打开，下手均为狠辣，拼命一样都要致对方于死地。
陆唯都要吓瘫了，颤抖着抱紧双手，站在安全的范围里恐慌无助，他此时更加担心赵功，关思妶那么狠，万一将人打死了怎么办！
但局势骤变，一切朝着意料外发展，关思妶起初还占了上风，渐渐的竟然招架不住，他被赵功一脚踹离，拖着右腿踉跄倒地，就是这个空隙让赵功找到机会，冲过来猛踢关思妶的腿，脚下用足了劲，发出恐怖的撞击音。
“啪嚓”一声脆响，赵功肩上一疼，猝不及防被推开。
关思妶得以脱困，猛然起身要还击，却被死死地抱住腰际。
“小关！不要，别再打了！”
陆唯将他反护在后方，手里举着破碎的酒瓶，尖锐缺口对准正要靠近的赵功。“别过来！滚开！”
赵功吐掉嘴里的血，捂着肩膀恶狠狠瞪来，他没占多少便宜，关思妶打他的地方又狠又准，要不是醉酒状态淡化了疼痛，恐怕他早就爬不起来。
“操！想以多欺少！”浑浊的眼珠转来转去，在对面俩人身上徘徊，定格在后面的关思妶脸上。“我说这么眼熟，原来是相好的。”
陆唯面色煞白。“你说什么？”
赵功鄙夷道：“你俩天天眉来眼去，老子早就发现不对了，上次还看见你俩拉手，真他妈恶心！”
“唯子。”赵功歪着嘴斜眼打量，面目猥琐。“你去外面学会不少啊，跟男人能搞一块了，你俩咋干那事？还跑回我们这丢人现眼。”
陆唯咬紧唇，疼的都要出血，却一个字都反驳不出来，赵功只是看见他们拉手，就能随便恶意揣测，如果知道了他们曾经的关系，恐怕都不是说说伤人话这么简单。
挡在前面的身体在怯懦发抖，关思妶神情巨变，抬眼看向赵功。“你最好现在闭嘴。”
冷淡的声音威慑力十足，赵功往后躲，嘴上叫嚣：“干嘛！想出头啊，老子就骂他了，娘不唧唧的骚样，还有你，那眼睛什么玩意，残疾人吧你！”
闹到这个局面谁都做不到冷静，陆唯更是心理防线崩塌，他揪住关思妶的袖子，怕他冲动上前，忍着眼泪劝阻。“小关，我们走吧，就这样算了吧，别再……”
“先生别怕。”关思妶凑到他耳边，用极小的声音安抚。“没事的，相信我，你告诉我为什么他要找上你，悄悄告诉我。”
陆唯双眼警惕着赵功那边，侧头小声道：“我们店旁边有家餐馆，老板好像叫高胖子，我们不怎么熟，真的不熟，他好像……以为我跟高胖子说了什么，一直逼问我，一直问……”
“好了好了，没事。”关思妶站在了前方，从陆唯手里将碎酒瓶接了过来，慢悠悠把玩轻晃。
赵功挺直腰身，不自觉防备后退，故作凶恶的骂骂咧咧：“你们他妈说什么悄悄话，真他妈恶心。”
即便双方隔得很远，也能将俩人的体型形成鲜明对比，赵功干瘦如柴，而关思妶强壮高大，眼眸微垂看来，冷冷开口：“你挨了打，我也受了伤，今天的事暂且结束。”
赵功自认为对方示弱，立刻硬气回嘴：“你算个球，老子跟你们没完！”
陆唯一听他如此不依不饶，内心顿时凉透，一想到自己和关思妶的事，被赵功在外面添油加醋的乱说，他就害怕到快要发疯。
关思妶背过一只胳膊，摸到陆唯的手握住，不顾胆怯的挣扎，紧紧缠着。
“有些话高胖子还没听到，要不要说给他听，你自己做决定。”
赵功僵了表情，像有气发不出，憋得面目狰狞，还强装着逞嘴舌之快，脏字连篇的打马虎眼。
关思妶懒得和他周旋，直白的威胁。“你敢在外面胡言乱语，哪怕提起一个字，你的事也就藏不住，到时候看谁死得快。”
异瞳盯来，在昏暗中发着光，并不凶恶，却凝着一股说不出的阴毒，直击人心，挖掘着最深处的恐惧。
赵功黑着脸思索片刻，越想越惶悚不安，终于妥协离去。
 23:07:42



47章
闹剧结束，关思妶顿时泄了力气，他像是油灯枯尽，和刚才判若两人，转身趴在陆唯身上，虚弱的往下滑。
陆唯接住他，神色担忧：“你是不是受伤了，我们去医院看看吧。”
关思妶不去，将陆唯推到墙面，两条胳膊挂在他肩上。“先生，你再叫叫我，你刚才叫我小关了，再叫叫我。”
陆唯抿着唇不说话，关思妶在等待中失落，嘴角耷拉着，受伤之色昭然若揭。
到底还是心软，陆唯没拒绝他的贴近。“谢谢你救我。”
关思妶纠正道：“是先生救了我，你刚才很勇敢。”
陆唯别过脸，怨恨又委屈。“有的事经历过一次，我当然会受到教训，不会再像以前一样软弱，任由人欺负。”
关思妶沉默下来，露出自责的表情，英俊的脸庞带着伤，难过时显得气质忧郁，还有一种孤寂感包围着他，所散出的伤感让人共情。
陆唯看他这幅模样，忽然动了火，他恨关思妶压抑又沉闷的一面，既然可以这么简单的传达难过，为什么当初不能将真正的自我如实坦白，他想什么，想做什么，害怕的担忧的，都可以说出来告诉自己啊，凭什么孤注一掷的弄出那么多事端。
“我要回家了，你放开。”
关思妶将陆唯圈在墙面，拨他一边的脸蛋。“他刚才打你了。”
陆唯半边脸沾着灰尘，脏兮兮的一片，是刚才被赵功踩在地上时蹭到的。
“我给先生擦擦。”
“我没事，你别弄了。”陆唯不稀罕他的关心，躲着不给碰。“你刚才怎么打不过他，你不是很厉害吗？装什么装。”
关思妶站的不稳，摇晃着靠在陆唯身上。“我喝醉了，没装，因为太担心先生了，现在一点力气都没有，头也好晕。”
陆唯才不信，转念又有些不确定，想起在桌上的时候，关思妶的酒杯就没空过，几乎人人都找他喝了几轮，何况以他的实力，被赵功吊打几乎不可能，唯一的解释只能是醉酒影响发挥。
“你偷奸耍滑，那……那怎么不给自己也掺，你活该喝那么多。”陆唯那瓶酒，看似酒精度高，实际上被关思妶掺了整瓶的饮料。
关思妶用手背蹭陆唯的脸蛋，不反驳，只一味喃喃自语。“真的醉了，你闻闻我嘴里，先生。”
陆唯躲闪着。“别，别离我这么近，走开啊。”
湿热的气息扑来，有浓郁的酒味也有清淡的香味，陆唯心乱如麻，觉得自己也要被熏醉，他两手抵住胸膛，自以为表现的足够抗拒，实则全是破绽。
唇上忽然一热，关思妶的脸在眼前放大，陆唯猝不及防，一时傻愣愣的呆住，唇齿霎时失守，被火舌侵入进来。
翻搅着，夺取着腔内呼吸，还混账的抵住上腭，挑着舌尖摩擦轻蹭。
陆唯痒的受不了，眉眼难受的拧起，他试着推拒，却抵不过酒醉的强壮男人，腰间被拥紧，两具体格悬殊的身体像要融在了一起，贴着、蹭着，磨的电流乱窜，连心尖都在颤栗。
陆唯舌头都被吸麻了，口齿不清的呵斥：“别亲我，你别亲我！”
关思妶听话不动，却耳鬓厮磨，急促的喘息。
“我后悔了。”
唇瓣寻到了小巧的耳珠，贪恋的舔舐。“如果能重来，我不会骗你，就算被嫌弃被恶心，也不会让你害怕我。”
“我把你囚禁起来，逼你，伤害你，自欺欺人的认为你是自愿和我住在一起，你说你只要老公，我明知道那是错的，可是心里好高兴。”
陆唯发着抖，紧闭的眼睛在逃避，睫毛乱颤，泛着水光。
“先生，我以前太幼稚，以为握在手里就能属于自己，我错了，后悔的想死。”
关思妶急切磨蹭陆唯的脸颊，吻着、亲着。“我现在才明白，我最快乐的时候，是作为小关和你在一起，那也是我，没有在刻意伪装，是你驯服了我，救了我。”
耳畔的声音在哀哀忏悔，求他赦免自己的罪。
“我混蛋，我该死，求你了先生，给我一个机会。”
远处的天边浮出淡色月影，陆唯泪眼婆娑的盯着，他内心无比矛盾，感到喉头发紧，忽的哽咽哭泣。
“我是个男人……一直都是。”巨大的委屈在开口的一瞬汹涌而来。“长了那个东西，我也不想，我已经很小心的活着，却被你一次又一次羞辱，你凭什么这么对我。”
关思妶捧着陆唯的脸，用指腹轻轻摩挲他的眼尾，或许醉酒让人变得脆弱，又可能是心痛到无以复加，他竟然落了眼泪，一滴一滴坠在陆唯的唇边。
“对不起，我爱你，陆唯我爱你。”
陆唯哇的一声哭了出来，已泣不成声，控诉着他的罪状。“你给所有人……都能灌输你自己的思想，你捏造事实的本事好厉害，我恨你。”
“我是不要脸的傻逼，只为了靠近你，我爱你。”
“你以前骂我，用那么难听的话侮辱我，你不是人，你想让别人也来，也来欺负我。”
关思妶哭的压抑，忽然抬手扇了自己一巴掌，他下手太重，竟猛然跌倒，两腿弯曲着跪在地上，当真是一个醉汉。
陆唯抹了把眼泪，不轻不重的踢他一下，泄不了愤，反而被抱住了大腿。
“是我贱，我才是贱货。”关思妶仰头看来，尊严也不要了，狗一样乞怜。“我嘴贱，和先生做的时候控制不住，我被先生迷晕了，先生的小逼也好甜，我忍不住欺负，都是因为太爱你了。”
他说这些无耻话，让陆唯更加羞愤。“你闭嘴，别拉我裤子，你滚。”
关思妶红肿着脸颊，不知是哪里疼，眉头难受的拧着，他短暂的按了按右腿膝盖，借力将陆唯推到墙面，粗壮胳膊缠紧他的腿根，脸颊轻轻摩挲，又神志不清的呓语。
“好想宝贝，做梦都想舔，先生先生，让我吃你的逼水，求你了。”
陆唯惊慌失措，也羞愤难安，两腿被迫分开，中心地带晃着无赖脑袋，一供一供的往上顶。
“不要，别弄我！”
昏暗通道刮来冷风，刺骨寒冷，陆唯却烧的浑身燥热，他惊惧至极，双眼无措的观察四周，怕人来，更怕关思妶混蛋的强迫自己。
“你起来，啊！不要咬我！”
陆唯捂住嘴巴，顾得了声音，却管不住身下失守，关思妶的脸卡在他的裤裆，隔着布料张嘴啃咬，口水溢了出来，濡湿了娇嫩地带，又或许是空了许久的阴穴，一时受了雄性刺激，哗啦啦的喷起淫水。
藏在裤子里的穴口在翕张，陆唯能清楚地感受到酥麻，它在蠢蠢欲动，在叫嚣着饥渴，想要肉棒，要关思妶的鸡巴狠狠捅进来凌虐。
“疼……我不想，我不想！”自我欺骗一般，陆唯按住勃起的小阴茎，不让它立起来，气关思妶撩拨自己，更气自己经不住情欲蛊惑。
“你走开，混蛋混蛋，我不让你碰！”
拳头砸向两腿间的脑袋，明明软绵无力，竟将关思妶打的后仰摔倒。
陆唯失去了支撑，跟着一屁股坐下去，骑在没了声息的脸庞上喘气，他连忙抬腿起来，站的远远的瞪眼睛，却不见地上的人有反应，还保持着倒下的姿势一动不动。
“关，关思妶？”陆唯试探着靠近，用脚尖拨拉他的手。“你别装死，我要回家了，我真的走了。”
高大的男人仰躺在垃圾堆旁，毫无形象，也毫无反应。
陆唯心跳加快，抖着腿蹲下去，将指尖缓缓探到关思妶的鼻下，有呼吸，还很粗重，热得超乎寻常，整张脸颊通红一片，嘴唇也发青发紫。
陆唯有些不知所措，刚才和赵功打斗时关思妶一定受了伤，再加之酒醉，还被自己重重坐倒，恐怕是缺氧晕了过去。
天寒地冻的，陆唯真怕关思妶冻死在这，不可能狠心不管，可又不想再和他有过多纠缠，深思熟虑一番后，连忙给郭老板打去电话。
“郭哥，关总喝多了，在夜市旁边的通道，能麻烦你来接他吗？”那边传来惊呼声，问着话。“对，我给你发位置，可以找个没喝酒的人开车来吗？最好……送到医院看看。”
郭老板此时正在洗浴中心打牌，一听情况不对，顾不上多问，连忙叫上旁边的小伙去换衣服。
陆唯心里有点愧疚，再怎么说关思妶也帮了自己，他捏着手机犹豫片刻，将围巾解下来戴给关思妶，好让他垫着脑袋舒服些。
强势的男人，几个小时前还那么耀眼，此时却像一滩烂泥，和垃圾堆作伴，不省人事的模样狼狈又可怜。
陆唯苦恼的皱着脸，蹲在关思妶身边拉他的手，抱在怀里搓热，又放在嘴边哈气，等听见了人声，才急忙跑到另一头的拐弯处躲起来。
看着郭老板带来了几个人，合力将关思妶抬上了车，他才默默的离开。
当天晚上，陆唯再次失眠，身体的悸动难以消除，另一方面也担心关思妶是否有恙，他捧着手机，几次想给郭老板打电话询问，最后只发了一条中规中矩地信息。
“郭哥，你们去医院了吗？有没有事？”
半响后，又补了一条。“需不需要我去帮忙？”
手机整晚没响，陆唯也几乎整夜未眠。
第二天一早，乔书香带着小孩来这边做饭，看到陆唯眼圈黑黑，关切的问起原因。
陆唯不知该从哪说起，他心里乱作一团，已经分不清究竟恨关思妶多一点，还是念他多一些。
“小宝！你嘴怎么破了？”乔书香吃惊喊叫，捧起陆唯的脸凑近看。“你被人打了？”
昨晚关思妶亲的凶，将陆唯的唇角磕破，他没敢说实话，将祸水泼给赵功。“昨天我们店聚餐，后来碰到赵功了，我们起了点争执。”
“赵功？”乔书香冷了脸。“那垃圾玩意怎么还活着，你不可能惹到他，是不是他找你麻烦？”
陆唯觉得自己不算说人坏话，自己确实挨了打，虽然不太严重。“他好像有秘密，以为我说出去了，我根本不知道是什么事。”
他将近期的遭遇简要阐述一遍，乔书香听后沉思半响，一脸严肃道：“我最近听到个八卦，我们学校有个老师去那家餐馆吃饭，有一次碰到了赵功，说他好像跟老板娘之间……有点那个什么，反正不清不楚的。”
陆唯吃了一惊，瞬间恍然大悟。“上次天还没亮我遇见他从餐馆出来，难道他以为……”
“很有可能，这事不好说，牵扯进去就是大麻烦。”乔书香气愤道：“但他居然敢打你，走，我们报警去！”
陆唯断然不能同意，否则昨晚关思妶的努力也白费了。“书香，书香算了吧，你都说了是大麻烦，而且他没打着我，已经有人帮我教训他了！”
乔书香恨铁不成钢的看他。“你就是心软，早晚要吃亏。”
陆唯垂下头，心想自己早就吃了个大亏。
乔书香见他时不时还要注意着手机，敏锐道：“镇上的人躲赵功都躲不及，谁敢帮你出头……不会是你之前说的那个人吧，他又来缠你了？”
猫仔从旁边路过，陆唯俯身将它抱起来，摸着一对尖尖耳朵，含糊其辞。“没，就是昨晚帮我，他把赵功吓住了，应该不会再有事。”
乔书香盯着他，忽然说：“你很信任那个人。”
陆唯压着狂跳的心脏，掩饰道：“怎么会，我跟他……”支支吾吾半天，却说不出所以然。
他不愿意吐露，乔书香也不勉强，听到院子里的嬉笑声，说起了自己的苦恼。“我前几天带二宝去学校，他被人欺负了，我没忍住发火，搞得被家长投诉，让园长一顿批评。”
二宝是那个捡来的小孩，乔书香还没想好名字，就这么一直叫着，他看向院中，小小的身影追着黑豆打闹，玩的高高兴兴。
“他俩倒是能玩到一块去。”乔书香勾唇笑，颇有几分无奈和心累。
二宝的状况时好时坏，乔书香几次带他去县城看医生，没检查出来毛病，却始终说不出话，偶尔才能发出简单的音调，后来有精神科的医生诊断，说应该是受过什么刺激，才会暂时失语，能不能正常成长，完全看造化。
一番折腾也得不出真正结论，乔书香失了耐心，到现在还骂那个医生是庸医，他将二宝当做自己的孩子养，操碎了心，却换不来小孩的一点热情。
陆唯心疼道：“你应该明白的，你养不了他一辈子，上次警察过来调查，可能很快就有消息了。”
乔书香舍不得，又不肯承认。“谁知道呢，打听了那么久也没找到谁家丢了孩子，而且他自己不走，又不是我强迫他待在这。”
陆唯心知他嘴硬，无奈地说：“那你好歹起个正规的名字，二宝二宝的，听着跟我一个辈分了。”
乔书香笑嘻嘻地扑过来，将猫仔和陆唯一起抱住，占他的便宜。“不是呀，你永远都是我的小宝啊。”
内心愁云散去一些，陆唯安心的靠着乔书香，很享受现在的一切，他只是想要一份安稳生活，希望如果能永远这样就好了。
小孩跑回屋里，见他们抱成一团，立刻手脚并用的挤到中间，学陆唯的样子攀住乔书香，趴在他怀里不起来。
乔书香不满：“你怎么总打扰大人说话，快下去。”
嘴上教训却不自觉收拢手臂，小孩稚嫩的脸庞有股倔强劲，也在用独特的方式撒娇卖乖。
陆唯一脸欣慰，心想这不感情挺好的吗。
 23:07:45



48章
陆唯等了一早晨，始终坐立难安，到底没忍住主动拨去了电话。
第三遍才接通，郭老板声音疲倦，说自己手机没了电，才从医院回到家。
陆唯急了，连忙追问：“你们真去医院了！他是不是伤的很严重，医生怎么说啊？”
郭老板连连哈欠，不紧不慢道：“没事，从楼梯上摔了一跤而已，就是有点发烧，估计受凉了。”
陆唯心里五味杂陈，猜想关思妶应该编了理由，没有将自己牵扯出来。
“小陆，关总最后是回餐厅找你去了吧。”
陆唯心虚的嗯了一声。
郭老板态度严肃起来，语重心长道：“不是我多管闲事，关总都喝成那样了，还惦记着去接你，你怎么能把人扔在外面不管，咱们要就事论事，听哥一句劝，有什么误会早早说开。”
陆唯挨了训，既难过又委屈，他也不想在和关思妶纠缠不清，只是还没想好该怎么做，想再给自己一点点时间考虑。
广告店今年收益高，郭老板为了添喜，赶在年底前将整个店面重新装修，门头是最后换的，陆唯今天无事可做，就下楼和店里的小伙去帮忙。
没过多久，一辆黑色轿车出现在正街，停在广告店的对面，郭老板火急火燎跑过去，亲自开了车门，为关思妶引路。
陆唯注视着他们走来，看到关思妶西装革履，阴沉天气也难以遮盖他的意气风发，却走的极其缓慢，几乎需要郭老板特意停下来等待。
之前见过面的小伙礼貌打招呼，关思妶一一回应，到了陆唯跟前，异色眼眸却直视前方，竟然就这么擦肩而过。
陆唯僵了表情，心口像被蜜蜂蛰痛，酸酸胀胀的。
安装好门头，陆唯进店找阿帆开票，却见她哭丧着脸，似乎心情很差，拉动抽屉发出巨大的响动，摔摔绊绊的敲击键盘。
陆唯明知道不该惹她，可脑子一糊涂，心里想的话就说出了口。“阿帆，关总来干嘛，是不是要谈新的业务？”
阿帆手指一顿，突然将鼠标甩飞，没好气地说：“我哪知道，你自己去问啊！”
说完起身去了卫生间，她平日里也经常无故迁怒旁人，店员们看她年龄小又是女孩，一般都会迁就她的情绪化。
何况陆唯这种软性子，还以为是自己做了错事，既茫然又歉疚。
工人们忙了一早晨，个个灰头土脸，怕进店影响生意，非要在外面的寒天里等着，阿帆又一直不从卫生间出来，急的陆唯无法，只好上楼去找郭老板。
这类状况不只出过一次，不用陆唯明说，郭老板气得直骂：“这小孩，太不懂事了！”
郭老板离开，办公室只剩下陆唯和关思妶，紧张感直线上升。
陆唯偷偷揪紧裤边，踌躇了一会，嗫嚅开口：“你那天，没事吧？”
关思妶抬起眼眸，直勾勾盯着陆唯，并不接话。
再次被无视，陆唯尴尬的要死，他弯下嘴角，扭头开门出去，却被追来的人拉住，压在了窗户边。
“有事，差点死了。”胸膛抵着胸膛，一寸一寸贴紧。“你把我丢在外面，我进了医院也不问我。”
陆唯向后仰着身体，小声辩解：“郭哥他们来帮忙了，用不到我。”
关思妶满脸委屈：“先生好狠心，你明明知道的，我只想要你在身边。”
窗外的光照在陆唯耳朵上，红扑扑的很可爱，关思妶用嘴唇咬住，呵着热气轻舔。
“先生的耳朵冻红了，我给你暖暖。”
陆唯缩着脖子躲。“你别舔我，会有人来的。”
楼梯那边的墙角有摄像头，翻新店面的时候换了新款，还没来得及开启，但陆唯还是心中一凛，用力推搡着身前的人，情急之下重重捶了一拳。
关思妶被打的剧烈咳嗽，一手捂住胸口，另一手还搂紧陆唯的腰不放。
“你别装了。”陆唯没底气的嘟囔：“我都没有用力。”
关思妶拉起他的手放在脸颊，声音虚弱了几分。“烧还没退，先生你摸摸，真的很难受。”
陆唯手凉，显得关思妶身体温度更高，热感从手心徐徐传来，果真不太正常，连眼部伤疤的颜色都变深。
“好舒服，先生的手凉凉的，好软。”
关思妶的眼睛黏着陆唯，歪着脑袋轻蹭手掌，孩子一样撒娇。
他这副温顺的模样，完全将整颗心都交付，不高兴会赌气，尝到一点点的甜头就欣喜若狂，仿佛从暴戾恶性中蜕变，撕掉了可怕的伪装。
说不动摇是假的，但这些不足以冲淡伤痛，陆唯深深吸口气，狠心将手抽回来。
“别再这样了，我们早就结束了。”不敢对视，他的眼神落到了别处。“我今天想跟你说清楚，我现在有自己的生活，不想再被打扰，你和我以前的那些事……就让它过去吧。”
关思妶先是一阵迷茫，表情渐渐难以置信。“你一直就没打算原谅我，对吗？”
陆唯艰难道：“也许我们就不该相遇，离开这里吧，你还很年轻，有资本，别再把精力浪费在我这了。”
自从那晚之后，陆唯想了很多，他们从相识到相恋，到最后演变成难以收场的痛苦，除了关思妶的欺骗之外，陆唯自己也难辞其咎。
从一开始，他就给关思妶打上了小关的标签，自认为找到依存，忘乎所以的将他归为同类，享受当下，遇事退缩，不曾勇敢地迈向更深层次，也从没有试图了解关思妶的真正想法。
关思妶在名为小关的枷锁中爆发后，本性不如自己预期时，陆唯做了什么，他声声讨伐，凄凄哀哀得当受害者，所有的这些反应，正是关思妶所害怕的厌恶和抗拒。
早在无形中，他就将温柔的烙印刻给关思妶，一味地要求他去改变，这何尝不是一种自私表现。
陆唯想通了，想就此放过，起码关思妶能做真实的自己，而他也能回归平淡，谁都不会再累。
“我们之间，我已经不想再说什么原不原谅，就当给彼此一个解脱，放手吧。”
关思妶红了眼睛，缓缓逼近。“让我离开你，等于让我去死。”
威胁意味的话，听在陆唯耳里竟像濒死之人的哀求，他心惊肉跳，喉头梗塞的发不出丁点声音。
关思妶摸到他的嘴唇，指腹狠狠碾过将要愈合的伤口，陆唯疼得浑身发颤，却纹丝不动的受着。
“别怕，我不会再逼你，我会听你的话，不再出现。”
陆唯闻言怔住，手指悄悄握紧。
似是不甘，关思妶的眼神微微扭曲。“陆唯，我真希望自己两只眼睛都瞎掉，不知道你的模样，才能安心去死。”
离开的背影弥漫孤寂，步伐迟缓，也许在期待着被挽留，但陆唯背过了身，选择了结束。
结束是新的开始，陆唯在小镇安稳度过了新年，依然每天三点一线，勤勤恳恳工作，悉心照顾亲人，他的生活与之前并无太多差别，但又似乎在悄然改变。
某一天，二宝突然开口说了话，老爷子高兴，买了许多图本亲自教他；广告店员工招入了新职员，阿帆能力不足，没过多久被迫辞职；赵功和餐馆老板娘偷情，被高胖子现场抓奸，闹得沸沸扬扬，不知躲到了哪去；洗浴中心换人打理，而关思妶自那天之后，再也没了音讯。
他仿佛从未在小镇出现过，没有几个人记得他的名字，除了郭老板有时会不经意提起关总，在看到陆唯苍白的脸色后，欲言又止的住嘴。
有时走在路上，陆唯会不由自主停驻回头，寻着那些暗角的隐秘处，发现只有寒风伴着自己。偶尔外勤路过牛街，洗浴中心人来人往，再看三楼的那扇窗，早已没有了那道身影。
梦寐以求的平淡生活终于迎来，陆唯本该高兴，无所顾忌的享受每一天时光，却日渐消愁，对所有事物提不起半分兴致，笑容在淡去，心好像也在枯萎。
这和初回小镇时的状态很相似，本质上的差异又极为明显，陆唯知道这意味着什么，是心里缺了一块东西，他认为足够的时间就能愈合，但事与愿违，空的越久反而疮口越大。
陆唯不肯承认，也不敢深思探究，靠着唯一的相关物寻求慰藉，夜复一夜，抱紧毫无温度的假阳具，辗转难眠。
轻而易举的结束，悄声无息的重生。
某一天，长久憋闷的天空忽降暴雨，日暮西沉后寒气逼人，凝成了雨雪交加的恶劣天气。
陆唯下班早，赶上了就近的一趟小绿车，抵达时周遭光线已经朦胧，甚至有些影响视线，他将公文包举过头顶，眯着眼睛跑进巷口。
铁门开着，二宝怀里抱着猫仔，和黑豆在房檐下站得笔直。
陆唯感到奇怪，拉着他穿过院子来到门廊。“你怎么在外面，太冷了，快先进去。”
手机响了铃，是乔书香打来嘱咐陆唯，说自己今晚加班，夜里让他帮忙哄二宝睡觉。
陆唯一边答应，一边抖抖濡湿的衣服，却看到黑豆不安分的上蹿下跳，转眼跑回里屋狂吠。
“小鹿叔叔。”二宝还不怎么能辨识字词意思，陆鹿不分，扯着陆唯的衣摆说：“爷爷睡觉了，不乖……妈，妈妈说，要在床上睡才行。”
屋里没开灯，黑漆漆一片，一股强烈的不安涌上心头，陆唯当即冲了进去，竟看见藤椅翻到，茶壶茶杯碎了满地，老爷子躺在血泊中不省人事。
惊雷骤响，陆唯吓得头皮发麻，他忍着惊骇扑上前，却手足无措，不敢贸然随意触碰。
“小……宝……”
老爷子微动，陆唯慌忙将他抱进怀里，应了几声，只听到气若游丝的呢喃，随后就没了动静。
急救电话已经打了，可碰上如此恶劣的天气，势必会在路上耽搁。
陆唯心急如焚，等待的每一分钟都无比煎熬，惊觉自己绝不能坐以待毙，立刻将二宝拉到老爷子身边，急声叮嘱：“你守在这别动，爷爷如果醒了，说什么你都要牢牢记住，叔叔去找人马上回来！”
话音刚落迅速冲了出去，一路狂奔到巷口，却只见雨雾茫茫，小路上别说经过的汽车，连人影都没一个。
陆唯跑到路的中央，疯子一般来回踱步，他早已被雨水浇了透彻，几乎要奔溃大喊，又猛地意识到巷子通道狭窄，即便拦到车子也无法开进去接人，他强打起精神疾步返回，想去找邻居帮忙，先将老爷子抬出来节省时间，总比干等着要强。
“啪”的一下，陆唯摔进了泥坑，他火速爬起来，身前突然投下阴影，在这糟糕且凄惨的雨雪中，仿佛发着光芒。
“小关！”
消失的人再次出现，陆唯来不及思考原因，和冰冷雨水不同，他脸上有热流奔淌。“爷爷出事了，你救救他，求你救他！”
关思妶的诧异被惊愕取代，仅仅反应了一秒，飞快冲进巷子深处。
陆唯用力抹了把脸，跟着在后面狂奔，眨眼间视线清晰又模糊，看到前面的背影一颠一晃，在雨幕中姿态怪异的疾驰。
等返回家中，关思妶已经背上老爷子，冲着刚进门的陆唯喊：“有没有雨衣，多找几件披上来！”
陆唯闻声后，用最快的速度找到，将老爷子浑身上下包裹严密，他还想拿件保暖的衣物，却被关思妶叫住。
“不用拿！”雨水朦胧了异瞳，明明迫在眉睫，却沉着到让人心安。“跟紧我。”
悠长的小巷里，强壮男人半弓着腰飞奔向前，陆唯牵住二宝紧随其后，头顶电闪雷鸣，稀薄雪花彻底化作了暴雨。
被冲出的泥水漫过石板路，遮盖了残缺一块，关思妶脚下不稳，身体突然向前栽去。
陆唯惊得心胆俱裂，冲过去要扶，却看见关思妶单膝跪地，一只手按在被泥水掩盖的碎玻璃渣上，另一只胳膊还牢牢护在身后，愣是没让老爷子滑下来一点。
“小关！”似被震撼，陆唯哑声嘶喊。
二宝的手被他猛然攥紧，很痛，但小孩没有哭闹，迈着短短的双腿跟着迅速奔跑。
马路对面依然是联排矮房，但门面转了九十度，间距宽了不止一倍，中间停了一辆车，关思妶将老爷子放到后座，又将二宝塞到副驾驶上系好安全带。
老爷子发出虚弱的呻吟，陆唯一边安抚，一边将他放平躺在自己腿上，一抬眼，看到车头前方是连接房屋的砖墙，上面多了一大块缺口，竟然能直接观察到马路对面的场景。
“先生。”
车子启动后驶离巷道，飞驰于雨幕中，陆唯被叫了三遍以上，才猛然回神。
“后备箱有被子，你找一找。”
陆唯觉得自己像梦游一般，没听太清，身体完全按照指挥行动，他伸手朝椅背后面摸寻，拽回来一大包东西，解开一看，是全套的睡觉必需品。
“应该有两床被子，老人不能着凉，你和爷爷先暖一暖。”声音沉稳坚定，尽在掌控。“十分钟之内，一定到医院。”
关思妶说着，双眼全神贯注盯着前方，他开得极快，握紧方向盘的手刚劲有力，仔细观察，能看到肌肉在细细颤抖，有血水从指缝中不断溢出。
距离小镇医院还有一半路程时，急救车的鸣笛音从窗外呼啸而过。
鲜血混着雨水滑向手腕，开车的男人全神贯注，仿佛没有丁点痛觉。
陆唯面色煞白，盯着摇摇欲坠的血滴，他觉得此时应该说点什么，却喉咙哽咽，连哭都是无声落泪。
 23:07:48



49章
“嘟嘟嘟嘟嘟……”
陆唯猛然睁眼，看到二宝举着飞机模型从面前跑过，他连忙站起身，忍着眼前发黑走向病床。
老爷子已经脱离危险，经过医生诊断，因为脑供血不足才突发性晕倒，这是其次，最严重的是外伤，他晕倒后被碎片划破脖子，好在避开了致命部位，又做了紧急措施，也算不幸中的万幸。
治疗结束后老爷子醒过一次，但意识还不太清晰，醒一会睡一会。
陆唯重新掖了掖被子，去看时间，发现自己迷糊了不到十分钟，却做了光怪陆离的梦，仿佛将他三十多年的人生重走了一遍。
忽然想起什么，陆唯环顾四周寻找，病房门开了，关思妶轻手轻脚的进来，对着他展颜一笑，晃晃手中的袋子。“我去买晚餐了。”
素菜清粥都是热乎的，饭香诱人，但陆唯的注意力全在耳边，关思妶摆弄着饭盒，急促喘息被他刻意压低，额前的碎发耷拉下来，有滴水珠顺着高挺鼻梁滑落。
没由来的，陆唯认定那是汗水，一旦有了这个认知，很多猜想就会在脑中形成画面。
“先生，已经没事了，吃饱才能有精神。”关思妶歪头看他，作势要起身。“你不喜欢这些，我再去……”
手臂被拉住，冰凉的指尖犹豫摩挲，随即拽紧不放。
陆唯仰着脸庞，和关思妶四目相视，露出脆弱的，缺失安全的神情，缓缓摇头。
二宝以为陆唯不乖乖吃饭，小手抓着勺柄凑过去。“小鹿叔叔，啊……”
这口粥没喂到陆唯嘴里，关思妶眼疾手快，将二宝的小胳膊捏住推开，挤到俩人中间坐下。
陆唯其实没什么胃口，先前太过恐慌，到现在还心有余悸，他太害怕了，老爷子虽然腿脚有残疾，但别的方面一直良好，这么多年很少生病吃药，更别说会晕厥住院。
突如其来的状况打得陆唯措手不及，在漫长的治疗过程中，他焦虑到极点，慌到六神无主，无数次对天祈求，要用自己的生命来换老爷子平安，就连二宝都被感染，皱着圆嘟嘟的小脸泫然欲泣。
而在这场危机中，只有关思妶保持着冷静，向医生清楚说明状况，缴费拿药，申请单人病房，全是他跑前跑后一手操办，有条不紊的安排才杜绝了混乱升级。
二宝吃过饭后在椅子上昏昏欲睡，陆唯将他抱到陪护床上，看着一老一小怔怔出神。
“先生。”关思妶轻声唤他。“你身上都湿了，我带你去车上换备用衣服，好不好？”
陆唯默不作声，眼睛盯着前下方。
关思妶似有所感，抬起缠着绷带的手，满不在乎道：“轻微划伤，没什么大问题。”
陆唯摇摇头，问他：“你的腿……”
病房里静了一瞬，关思妶笑着说。“好难为情啊，那个时候滑倒了，在先生面前丢了脸。”
英俊脸庞露出羞窘神色，给成熟的男人平添了一份稚气。
陆唯忽然觉得心酸，就算他之前对关思妶再无视，现在也察觉到了异常，可有些话他问不出口，更不敢轻易面对。
“刚才，你去哪买的饭？”
关思妶顿了顿，回答避重就轻。“雨小了很多，我还打伞了。”
下一秒，语气变得慌张。“先生……”
陆唯噙着眼泪，似是羞愧的哽咽一声。“我觉得自己好麻烦，什么都做不好，家里出了事……还让你帮我。”
老爷子忽然病倒，二宝小小年纪跟来受罪，束手无措的窘境，让陆唯真正体会到无助的恐惧，他至此才意识到自己的无能，一旦遭遇险情，担当不起丝毫重任。
下巴被抬起，额头落下一吻，陆唯茫然抬眸，撞入一汪温柔中。
“你的家，如果包括我，就不叫帮忙。”
关思妶目不转睛看陆唯，十分克制的嘴唇相贴，很轻，一触及离。
像暖流涌入心房，冲破防御直达最柔软的深处，陆唯知道自己不该沦陷，却藏不住眼底的动摇，他匆匆别过脸，竟发现二宝坐得端端正正，两只黑黝黝的眼睛正盯着他们看。
陆唯后知后觉脸红，俩个成年男人的亲密接触被小孩看到，他实在不知道该如何解释。
万幸乔书香来得及时，风风火火的冲进病房，扒在病床边查看老爷子的状况。
“啊……妈妈！”
乔书香将二宝搂在身边，整个人都气喘吁吁，用最夸张的表情说最小声的话。“怎么样啊？为什么脖子还有血？怎么还住院了？”
陆唯给他顺着背。“已经没事了，是医生让观察一晚。”
了解过大致情况后，乔书香顿时虚脱。“吓死我了，你怎么不早点联系我，你一个人哪能顾得过来。”又去捏二宝的脸蛋，严肃教训。“爷爷晕倒了你怎么不给我打电话，我不是教过你了吗？”
二宝睡眼惺忪的挂在他腿上，一点都没听见去，他似乎很排斥手机，每次乔书香教使用方式，他就哭闹着躲远。
病房里还站着一个人，乔书香进门的时候就注意到，好奇地望去。
陆唯无端紧张，绞着手指说明。“是他送爷爷来的医院，多亏了他才没耽误，他是我的，我……”
关思妶在此时上前，和陆唯并肩而立，接过话。“你好，我是先生的朋友，关思妶。”
经历了暴雨和混乱，外表多少显得不体面，但掩盖不住英俊容貌，以及小镇居民没有的迫人气场，唇边的笑意有些淡漠，可举止又足够礼貌，没人能挑出问题。
乔书香暗自起疑，看他没有握手的意思，就客气的道了谢，距离一拉近，竟看清了那只被发丝遮住的异瞳。
“书香！”下意识的，陆唯挡住乔书香的视线。“你带二宝先回家睡觉，我今晚留下陪着，你明天还要上课。”
诡异的灰白眼仁，眼皮还盘踞着疤痕，难免不让初见的人吃惊。
乔书香也不敢多看，习惯性牵住陆唯的手。“那你不上班了吗？你衣服都脏了。”
“我已经请假了，放心吧，明早带爷爷一起回去。”陆唯摸摸二宝的脸蛋。“而且二宝只要你哄着才睡，总不能让他也熬着。”
俩人靠在一起说了会话，等外面雨停，乔书香才抱着二宝离开。
在这期间，关思妶始终坐在远处看手机，多余的人一消失，他立刻走到陆唯面前。“先生，要不要我开车送他们，还挺晚了。”
陆唯怎么好意思再麻烦他出力，摇了摇头，郑重道：“今天谢谢你，很抱歉，我明白不该嘴上说说，等爷爷醒来，我……我会认真向你道谢。”
他真心感激关思妶的帮助，但言下之意也很明确，已经分不出多余的心思，再去考虑其他问题。
关思妶心领神会，故作轻松的笑笑，并不过多纠缠，只提出让陆唯能换下一身湿衣，陪夜时也会舒服一些。
来的时候紧急，车子直接停在医院门口的大路，后来才被关思妶转移到地下车场。
“尺寸可能有点大，都是干净的，希望先生别嫌弃。”关思妶递来纸袋，将车里空调打开，很自觉的退了出去。
车内光线渐渐变暗，高大的身体挡住车窗，规规矩矩地守在外面。
陆唯暗自犹豫了一会，见关思妶完全没有转身的意思，才动手脱掉衣物，他一边更换一边观察窗外，在密闭空间中呼吸越来越急，说不上原因，有紧张，也有莫名的心悸。
毛衣料子柔软，是紧身款，穿在陆唯身上反而合适，只是他那对比平常男性要大的乳头，会微微顶起胸前的布料，随着动作起伏若隐若现。
后座上散着被子，大部分面积被濡湿，陆唯将它们整齐叠好，借着停车场微弱的灯光，看到了方向盘上早已凝固的血水。
陆唯揪紧衣领，片刻后将脸缓缓埋进去，让熟悉的浅香充斥感官，有些事，他心里已经有了答案，很沉重，压得胸口闷痛。
“我好了。”
衣裤款式简单，显得陆唯身段纤细，白嫩脸蛋也年轻了几分，他表情局促，拽着宽松裤腰往上提了提。
关思妶盯着他的胸口，喉结狠狠滑动，上前替他拉好过大的外套。
停车场很空荡，陆唯仿佛能听到自己的心跳，迎着关思妶的目光问：“你晚上都在哪睡觉？”
关思妶不动声色的移开眼神，蹲下去将陆唯的裤管挽了挽，才慢条斯理的开口。“先生的脚小，还是穿病房里的一次性拖鞋吧，一会记得换上。”
陆唯咬紧嘴唇，忽然没有勇气问第二遍。
关思妶将他送到电梯口，轻轻挥手。“明早我送你们回家，先生，晚安。”
在病房陪护无疑是难熬的，即便只有一晚，老爷子夜里总醒，陆唯伺候着送水祛痰，时刻注意吊瓶药液的剩余量，直到后半夜才停歇睡下。
医院提供的被子消毒水味道很重，陆唯忘却了呼吸，一动不动盯着天花板，手机忽然响了一声，来了未知号码的消息。
“先生，很抱歉打扰你，晚上如果有情况，请一定联系我。”
半响后，又一条。“晚安。”
屏幕的光渐渐熄灭，陆唯神情微动，眉头狠狠地皱了一下，他将搭在身上的外套蒙住脑袋，慢慢蜷缩起身体。
天刚蒙亮，老爷子彻底清醒，精神恢复的还算不错，自己扶着墙边收拾东西，他觉得在医院久待是晦气，一看还是单人房，说什么都要立马出院。
陆唯好言相劝半天，为保险起见，叫醒护士给老爷子复查一遍，趁着等医生的空档，他安静地退出病房。
电梯门一开，地下车场的寒风扑面而来，陆唯疾步走向东南区域，越是靠近，声响压得越低，随即猛然停下，呼吸一滞。
黑色轿车还停在原位，车内顶灯亮着，即便光线暗淡，也能将里面的人影清晰照出。
车门开了，关思妶揉着眼睛下来，微微转动脖颈，弯下腰去整理凌乱的被子，却突然顿住，立刻关上车门转身。
陆唯冲过来推他，不顾一切的去拉车门。
“先生，先生！你听我说……”
被面上还留有温度，就连座椅也是放倒的状态。
陆唯的脑袋轰然炸开，所有猜测都被证实，他震惊万分，心脏撕开一样的疼。
“我刚到这的，因为，因为有点累就躺了一会，我没骗……”发红的眼睛撇来，关思妶僵了一瞬，仓惶靠近。“先生！不是的，我错了先生！”
陆唯一把拍开他的手，声音竟出奇的平静。“你一直都在车里睡？”
眼见瞒不过，关思妶连忙承认：“只有这次，如果爷爷有情况，我留在这说不定能帮上忙。”
陆唯的嘴唇颤了颤，匆忙别过脸。“你以为我是傻子吗，不要再骗我了。”
明知说出来会被厌恶，可陆唯失望的神情在逼着关思妶坦白，他声音发抖，慌乱且卑微。“还有新年那几天，就在昨天上车的地方，也去过……巷子里几次。”
说什么结束，不再出现，通通都是谎言，在所有人为新年到来而庆祝，陆唯和家人欢聚一堂时，被遗忘在寒冬中的男人独自守候，用最愚蠢的方式，为了能离陆唯更近一些。
“对不起，这次没骗你，真的不是要打扰你的生活。”
关思妶伸出手，却不敢轻易碰陆唯。“昨天我看到你跑到马路上，当时怕你有危险，才没忍住跑出来找你，就这一次，我不会再出现了。”
陆唯深吸了一口气，正面直视关思妶，他没表示相信，也没说不信，而是提出另一个疑问。
“你的腿，怎么回事？”
关思妶脸上闪过一丝窘迫，下意识站得笔直。
陆唯很清楚这种表现，是自卑所致，怕被人察觉异常，悲哀的徒劳自尊。
喉咙发紧到窒息，陆唯强忍着继续：“是那天救我，被赵功打的吗？”
“不是！和先生无关！”关思妶矢口否认，极力解释。“虽然受了点伤，但只是疼了几天而已，没那么严重，我可以正常走路，先生，我真的可以。”
电梯口陆续有人出现，陆唯视而不见，焦虑的啃咬手指，仿佛陷入巨大的矛盾中。
关思妶心慌至极，猜不出他心中所想，不敢发出一丝声音。
许久后，清秀的脸庞扯出苍白浅笑。
“小关。”叹息一般，让人听不真切。“爷爷可以出院了，麻烦你送我们。”
 23:07:50



50章
街景在倒退，二宝兴奋地扒着窗户，指给乔书香看。“妈……啊！飞起来了。”
乔书香摸着他的脑袋敷衍点头，悄悄观察前面俩人，越想越觉得不对劲，开车的人谈笑风生，心思却明显在旁边，而陆唯自始至终盯着窗外，一反常态的沉默。
整车人除了懵懂无知的二宝，只有老爷子兴致颇高，不断找话题聊天。“好伙子，多大了？”
“刚满24岁。”
老爷子感叹：“比书香还小，看着稳重啊，家是哪的？”
关思妶勾着唇，耐心道：“在先生以前工作的地方，离这很远。”
“大城市教养的好，体面。”老爷子笑话他对陆唯的称呼，又略有遗憾地说。“小宝在外面闯了好久，还是老样子，不适应，回来了也好。”
关思妶顿了一会，接上话。“先生身上有很多闪光点，是别人不懂珍惜。”
自己养大的孩子，老爷子自然清楚是什么性子，转头埋怨陆唯：“小宝，朋友一个人在外，都是互相帮助，你还是大的，过年也没带到家里来，做得不对。”
车窗降下了一点，外头依然寒风瑟瑟，但暖阳照着，扑来雨后的清香空气。
关思妶不安地看过去，等来了一声轻描淡写的“嗯”。
昨天事出紧急，去医院的时候没带什么行李，倒是乔书香一大早到了病房，背着几包生活用品，还拿来了拐棍，打算让老爷子多住几日。
他硬着头皮跟园长请了假，谁曾想连屁股都没坐热，就被拉着原路返回。
下了车，陆唯扶老爷子走在前面，另一侧跟着关思妶，手里只拎了一个小小的袋子。
反观落在后面的乔书香和二宝，身上大包小包，活生生俩个苦力佣人。
到了铁门那，关思妶很有自知之明的靠边站，而陆唯也将步伐放慢，没跟进去，停在门檐下垂着头，用脚尖拨弄地面积水。
“先生。”关思妶举高纸袋。“你的衣服我今天拿去洗，明天给你送来，可以吗？”
陆唯接了过来，似乎嫌他多事，不冷不热的说：“不用，我自己会洗。”
关思妶空荡荡的手垂落，认为他连见面的机会都不给，强颜欢笑道：“好……那我走了。”
说走真的就走，陆唯张了张嘴，刚想开口，却被人拽进院子，压在了铁门上。
乔书香一脸严肃，颇有几分强势。“小宝，你实话跟我说，那个男人是谁？”
“啊？”陆唯目光躲闪，吞吐道：“就是朋友，以前……工作认识的。”
乔书香翻起白眼，早将他看透。“我还不了解你，那男的是不是你之前说的人，你俩不是有仇吗？他这是要干嘛？”
陆唯咬着唇说不出来，被乔书香一语道破真相。
“昨天我就觉得奇怪，哪是什么热心肠，分明是对着你献殷勤。”
陆唯慌了，正不知该如何反驳，看到老爷子从里屋出来，环顾院子寻找一圈。“小宝，那小伙子人呢？”
乔书香没好气地回了句：“早走了！”
“谁让走的！”老爷子激动地用拐棍敲地，他认定关思妶是自己的救命恩人，气得训斥陆唯。“不知轻重，越长大越不懂事，没答谢就让人走！”
长辈一点面子都不留，训完陆唯还顺便说教了乔书香。
怕继续挨训，也为了躲避乔书香的质问，陆唯急忙推开铁门出去，巷子里已经没了人影，他加快脚步小跑起来，果然在路边看到了轿车。
关思妶先是惊诧，立刻满脸惊喜地迎上来。
陆唯捂着微微起伏的胸口，指向马路对面问：“那面墙是不是你弄坏的？”
关思妶转眼变得紧张，算是默认。
“那是公物，你把缺口修好。”陆唯态度认真，纠正他的错误。“你以后别把车停在对面巷子，周围都住了居民，你不要挡着人家的路。”
话里的意思很明确，是赶人离开，别再擅自守在这碍人眼。
仅有的一点喜色也消散，关思妶抿着唇不吭声，明白自己并没有资格提要求，只能老老实实点头答应。
“还有……”陆唯绞着指头，故作冷淡道。“爷爷让你明天来吃饭，还让你好好休息，休息好了再来。”
话音刚落，人已经跑回了巷子，留下傻站在路边的关思妶，从怔愣到欣喜若狂。
隔天下班后，陆唯按时回到家，虽说早做好了心理准备，但当他真的看到等在巷口的人，还是不由得犯起紧张。
黑色轿车贴着墙根停，一点都没妨碍居民出行，关思妶从后备箱拎出好几个礼盒，亦步亦趋跟进巷子。
陆唯放缓脚步，等着人追上来。“你拿的什么？”
“普通营养品，都是适合爷爷身体的。”极简的包装，在市面上并不常见。
陆唯想让他把东西放回去，可扭头一望，已经快到了家门口，巷子太深，出去再回来要花不少功夫，他撇了撇嘴，把话说在了前面：“爷爷不会收的，他最不喜欢这些形式主义。”
而事实证明并非如此，老爷子不仅拿得心安理得，还将自己珍藏的好茶予以回赠，不让关思妶帮厨，拉他到里屋喝茶聊天。
陆唯进了厨房，发现乔书香已经做好一半的菜，不禁感到诧异，昨天被老爷子训了以后，他还赌气说今天不过来吃饭了。
“一回来就被爷爷揪住，烦死了。”乔书香手脚麻利，边炒菜边碎碎念。“随便搞两个不行，偏要大鱼大肉，脖子刚缝针能啃骨头吗，还给二宝喂了那么多零食，吃得满嘴脏兮兮。”
陆唯笑了，怪不得刚进门的时候，看见二宝蹲在门廊上又抹眼泪又擦嘴。
日落后，院子里亮起了红灯笼，给凄冷的冬夜增添了喜庆。
早些年陆唯工作初起步，每逢过节才能回一趟小镇，家里只剩乔书香和老爷子，很少会聚齐满桌人，今年倒好，还多了两张嘴。
许是心情使然，老爷子面色红润了不少，特意穿了件新褂子入座，他对关思妶仿佛相见恨晚，说一句夸一句，亲爷孙一样交谈甚欢。
连曾经最受宠的二宝都被忽视，从这头跑到那头，爬上乔书香的大腿。
所谓的答谢饭一结束，关思妶将老爷子扶回里屋休息，随后就默默离开，甚至都没和陆唯打声招呼，其实就算他想，陆唯也早躲进了屋里。
老爷子能顺利度过危险，毫无疑问要归功于关思妶，陆唯记着他的恩情，但并不代表就此接纳，亦或是让冰点关系有所突破，他可以允许关思妶出现在视野中，却不会再将自己搭进去。
有些过错，并不是恩情就能轻易抵消，就像将腐烂伤口强行缝合，恐怕不仅得不到痊愈，总有一天还会彻底坏死。
何况现在，陆唯也不想再追究所谓的对错，只希望伤痛过去，平淡一生就好。
可关思妶显然不这么想，他开始频繁出入陆家，隔三差五拜访一趟，又似乎还懂得那么一点分寸，从不擅自入内，每次站在巷口等待，看见了陆唯才殷殷切切地跟进门。
陆唯对此十分不满，仿佛在坚守最后的底牌，张开胳膊将人挡在外面。
关思妶一脸无辜，理由屡屡如出一辙。“是爷爷让我今天陪他下棋，已经说好了，不能骗老人家。”
陆唯不信，特意去找老爷子证实，反倒被斥责一顿，说他剥夺了自己交朋友的乐趣，不仅抱不上孙子没福气，好不容易有了白捡的二宝，却是个半傻的，这辈子都要孤苦伶仃。
陆唯听后无奈，同时也感到惭愧，老爷子年轻时，因为自身残疾不想耽误好姑娘，后来养了陆唯，又将所有精力放在农作上，只知道埋头赚钱，尽可能地给孩子创造好条件。
残疾的中年男人，还带着个非亲生的拖油瓶，更加没有人家会将女儿嫁过来。
人到了晚年多感孤寂，半只脚踏进棺材了，才产生需要陪伴的想法，谁都可以，最好还是个意气相投的。
言下之意暗示的就是关思妶，他肯花大把时间往返陆家，又见多识广擅长讨人欢心，无疑是最合适的人选。
陆唯从最初的抵触，到后来的放任不管，只要关思妶来，他就待在自己的小屋，说是逃避，不如说是漠然置之。
二宝见关思妶见的多了，有时还主动凑过来打招呼，小手指向另一边的邻居家，咿咿呀呀说着难以理解的话。
关思妶却能意会，转身出了铁门，没一会抱着猫仔回来。
行为太过娴熟，引起了陆唯的怀疑，他将二宝拉到一旁，小声告诫：“那个人很坏，你不要学他，以后他来了你要少和他说话。”
二宝歪着脑袋，对这些话十分懵懂，回答得毫不相干，却又合乎情理。“早上，猫……猫猫跑出去了，也是哥哥抱回来的。”
陆唯愣住，很多细节开始清晰，为什么无论他几点回家，关思妶都能准确无误的出现在巷口，他一直以为关思妶是踩着点来，最多提前一些时间而已，没想到竟是从早等到自己下班。
当天晚上，关思妶照例在九点前离开，但这次陆唯跟着他出来，说出了一直疑惑的问题。“你那个洗浴中心是不是倒闭了？”
关思妶失笑，大大方方承认：“还在正常运营，虽然刚开始的目的，是为了有理由见先生，但这也是我现在的经济来源，不会当儿戏。”
听罢，陆唯拧起了眉，关思妶一看他脸色不对，误以为他想起了旧账。“先生对不起，我之前说不会再出现，骗了你，我……不想离开你，像现在这样偶尔能看看你我就满足，可以吗？”
陆唯没有正面给出回答，反问道：“既然开着就好好经营，你总是把时间浪费在别处，很不负责任，那些员工怎么办？”
关思妶稍作思索，就明白了他的意思。“先生放心，白天有人管理，重要的事务我晚上回去会处理，没有不务正业，也没有浪费时间，我是自愿过来陪爷爷的。”
巷子里没有路灯，院里的灯笼透出微弱红光，照着关思妶可怜巴巴的表情。
“先生，请你相信，我绝对不会伤害你的家人，如果我害了他们，就让我去死。”
陆唯沉默了，似乎真的在认真斟酌，面无表情的盯着幽暗巷口。
良久后，丢下一句：“我管不了爷爷的想法，随便你们，你以后别再等我，多此一举。”
这是无可奈何才有的妥协，甚至带了几分反感，但对关思妶而言，只要是陆唯施舍的，他全都会欣然接受。
这之后，关思妶学会了适度，每次并不久留，陪老爷子聊上个把小时就会离开，不再站在巷口傻傻等上一天。
他也有忙碌的时候，陆唯好多天都没见到人，难得清静，却发现有些东西已然改变，比如坏掉很久的仓库门被修好，一直拖在地面的电线固定到了安全高度，再比如，老爷子古板的思想竟然变通，将躺了十多年的破旧藤椅，换成了最先进的智能按摩椅。
陆唯心知肚明，能做到这些的，只可能是关思妶，同时惊觉，无论自己的工作还是生活，似乎都在无形中，被关思妶一点一点的侵入。
 23:07:53



51章
今年寒冬结束的极早，却早晚温差较大，在春雨来临时，伴着寒风连绵不绝。
陆唯忙到很晚下班，刚锁好店门，头顶遮上了一把伞。
“先生，我来接你。”关思妶满脸殷勤，两眼痴痴盯着陆唯，快要放光。“好久不见先生了，好想你呀。”
什么好久，才一周不见而已，陆唯心里无语，不想接话，却连他自己都没意识到，已经本能的开口。“你以后别洗我衣服了，天还很冷，你上次晾在院子里，全冻成冰块了。”
“哦哦，好的。”关思妶拉开副驾驶的门，等陆唯坐好，收起伞上车启程。“那我把仓库收拾一下，以后就可以当做洗衣房用，家里的洗衣机有点旧，再换个新款带烘干的。”
他说的自然而然，仿佛是家中的一份子，听得陆唯目瞪口呆。“你！”
密长睫毛忽闪忽闪的眨，无辜且带有几分疑惑，反倒弄得陆唯不知所措，他板起脸望向窗外，懒得在口舌上跟他较劲。
小雨滴滴答答不断，天又黑的早，陆唯踌躇了一路，下车后还是嘱咐一声：“这边晚上很黑，你回去的时候慢点开。”
于别人而言，这只是再普通不过的客套话，关思妶却异常高兴，情窦初开一样腼腆点头，但实际行动截然相反。
“爷爷知道我今天不忙了，特意让我来找他，说会等我。”他拎出两个小木盒，期待的看着陆唯。“先生，我可以去打扰吗？”
陆唯沉下脸，自顾自走开。“都到门口了，你还问我干嘛。”
关思妶急忙跟上，直白的表露心思。“先生，其实我是想多看你一会，真的好久没见了，每天都很想你，还有，你的头发好像长了，这个样子很适合你。”
陆唯不作理会，第一次觉得关思妶没皮没脸，他就是故意的，一次又一次，拿老爷子当借口来压自己。
头顶坠落的雨滴在敲打，大部分伞面都在陆唯这边，旁边的男人走的一浅一深，看起来不算吃力，如果不是脚下踩过的水洼，发出的声响失了节奏，恐怕很难会察觉他走姿的异常。
陆唯脚步放缓，肩膀和关思妶举伞的手臂，总是会若有似无的摩擦，他有些紧张地攥紧手指，想起刚才听到的那些话，忽然觉得脸热。
老爷子早就备好了晚饭，对辛苦工作一天的孙儿不管不问，拉着关思妶热情招待，一看他又带了名产来，笑得皱纹都堆在一块去。
陆唯懒得管他们，随便吃了几口就离座，可等他洗漱完出来，发现关思妶还没走，竟然还和老爷子喝起了酒。
陆唯原本想制止，发现桌上只摆了一小瓶，才喝了不到一半，他默默看了一会，不忍心打搅老爷子的兴致，独自回了小屋，继续写起白天没完成的报告。
没过多久，客厅传来一阵惊吠，陆唯专注在电脑里，一时没察觉，直到老爷子来敲门叫他。
“小宝，小关洗完澡，你给他拿件衣服换。”
陆唯愣住，以为自己听错了。“什么洗澡……什么意思？”
“怪我，动静太大把豆豆吵醒，它扑到桌上把饭菜打翻，弄得小关身上全脏了。”
饭桌下一片狼藉，罪魁祸首黑豆撅着屁股，埋头吃的正香。
洗个澡而已，陆唯原本不是很介意，但老爷子接下来的话却让他瞠目咋舌。
“等会你把小屋收拾收拾，让小关今晚住下。”
陆唯既错愕又震惊，毫不犹豫拒绝。“不行！怎么能随便让人在家里过夜，而且外面已经不下雨了，他自己能走。”
“你这孩子，待客之道都没有，他那个眼睛，晚上开车多危险，还喝酒了咋开车。”老爷子有些微醉，一看他如此不懂事，气得老脸涨红。“又不是平时，今晚路上还有积水，出了事你就高兴了，不像话！”
陆唯哪有什么高不高兴，他只是觉得让一头野兽涉足领地已经是最大让步，如果还任由对方肆意扎根，那就会超出自己的掌控范围，很容易让某些事物在未知时失控。
“小宝，朋友要坦诚交心，千万不要做事自私。”
陆唯抿着嘴不吭声，他向来不敢惹老爷子生气，只好先含糊不清地应了一声。
老爷子听力太差，以为他是妥协答应，念念叨叨的走开。
陆唯纠结了一会，不情不愿的去翻衣柜，抱着一叠衣服去敲浴室的门。
“关思妶。”
里面灯开着，却很安静，也无人应声。
陆唯连敲了好几遍，不禁有些担忧：“小关？你在里面吗？”
门这才打开，灯光下站着强壮男人，只穿了黑色内裤，健硕的四肢肌理完美，小腹下方隐约露出一点耻毛，消失在更神秘的地带。
“不好意思先生，我要借用一下浴室。”
陆唯愣在原地，惊慌失色的脸迅速染上红晕，一路扩散到了耳根，他躲闪着目光，眼神都无处安放，结结巴巴地说：“这你的衣服，上，上次借给我穿的那些。”
关思妶倚着门框，将衣服凑到鼻前轻嗅。“先生洗过了？”
陆唯的站姿十分僵硬，两手揪紧裤边，像课堂上被老师点名的小学生，乖巧又紧张的点点头。
“好香。”许是喝了酒的原因，嗓音微哑。“和先生的味道一样。”
心脏猛然狂跳，陆唯的呼吸瞬间乱了频率，他不想看，却不由自主的偷瞥，那团绷在内裤里的大东西鼓鼓囊囊，随着大腿分开细微颠动，是淫糜的、是可怕的，却也在煽惑春情，勾人欲火。
陆唯觉得热流充斥了全身，连眼眶都在发烫，他强迫自己保持平常心，努力将眼神转移位置，稍一垂眸，却突然怔住。
关思妶的神态有些慵懒，双眼慢悠悠眨动，黏着陆唯看。“我可以用先生的毛巾吗？”
陆唯眼底闪过惊惶，看也不敢看他，答非所问：“你快点洗，洗完以后赶快离开。”
拖鞋发出“啪嗒啪嗒”的响声，一路小跑回了房间，陆唯抱着膝盖缩在椅子里，忘不掉最后看见的一幕，整个人都惶恐不安，不敢再继续深入思考。
过了不知多久，院子里传来黑豆的低吠，以及铁门开启又关闭的响声。
等周遭万籁俱静后，陆唯的内心却开始躁动难耐，封印在身体里的欲念被悄然解放，在这无人的暗夜中，萌发了隐秘的冲动。
关思妶赤裸肉体的画面，对陆唯来说无疑是致命性的冲击，那副强壮的体格曾经无数次将他拥紧，肌肤相贴，下体磨蹭着，用蛮力将他压住，捣弄的肉屄疯狂喷汁。
屋内暗下来，只留了一盏小小的床头灯，陆唯从衣柜底部拿了一样东西，藏在怀里爬上了床，他轻手轻脚到夸张，做贼一样，连呼吸都不敢用力。
静待片刻后，因紧张而微颤的手动了起来，滑过小腹摸向变硬的小阴茎，他起初只敢隔着睡裤摸，又慢慢压着内裤轻柔，等到即将射精时，早已露着半边白屁股失神扭腰。
很畅快，却不够满足，枕边摆着透明假阳具，陆唯紧咬住嘴唇，撒娇一样用脸颊轻蹭，抵不过汹涌而来的情潮，在浴火中认输屈服。
无毛阴部的外表干净到圣洁，掰开内里竟淫荡的满溢骚水，假阳具的柱身完美契合进屄缝，有些凉，激的滚烫穴肉娇气颤抖，却在滑动间尝到乐趣，愈发湿润，勾起了黏液清丝。
没几分钟，陆唯累得手腕发酸，他不知所措的停下来，看着凌乱床铺思考办法，下一刻面露喜色，拽掉睡裤急急爬到床角，他在腰下垫了枕头，又将两脚踩到墙面上，摆成个几乎下身倒立的姿势。
沉甸甸的假阳具重新压住阴穴，这次轻松了很多，陆唯只用前后抽拉就能爽到发抖，他另一只手掰开屄缝，将肉乎乎的阴蒂露出来，充分感受着碾压带来的快感。
揉弄的动作越来越快，将肉粒挤得微微变形，换来了电击般的阴蒂高潮，陆唯觉得脑袋在发晕，他急促喘息，早已食髓知味，贪得无厌的想要极致欢愉。
这种欢愉包括真正的性交，以及略带痛感的暴力奸淫。
陆唯紧闭起双眼，睫毛微微颤着，他知道自己的身体很下贱，越怕越期待，惶恐的同时也暗自享受。
假阳具暂时被丢在一边，陆唯一手撑开阴唇，另一只手举在半空，犹犹豫豫的不敢继续，他开始幻想曾经的过往，回忆自己是怎样被男人惩罚，怎样在虐阴中一边哭饶，一边获得高潮。
“啪”的一声，突然挨打的阴穴猛然哆嗦，陆唯控制不住哼叫，鼻腔有了哭音，眼底也蒙上水雾，却咬紧牙关连续扇打着肉屄，将还未褪去敏感的阴蒂拍的坚硬挺立。
湿淋淋的阴部糊满淫水，挨了几下巴掌变得红艳色气，烫烫的，爽的陆唯浑身颤抖。“呜……老公，打得好舒服……小，小关……”
他在情欲中迷失，想着那具强壮的肉体将自己抱起，将鸡巴插进来，满足空虚的肉洞，而现实中只有冰冷的假阳具，在一点点插入穴口，索求着内壁温度。
时隔许久，小小的屄穴难以容纳异物入侵，明明叫嚣着饥渴，但紧的不肯放松，和陆唯这个人如出一辙，想要却逃避，言行不一。
硕大的龟头缓缓挤进了甬道，陆唯半张着嘴无声呵气，将剩下的部分小心翼翼往下推，直到全根没入，他身上已经出了一层薄汗，同时发出满足的叹息。
“小关……”似呻吟似呢喃，陆唯小声呜咽，声音甜如糖浆。“好爽，插得小逼好爽，再……老公再用力。”
倒挂着的下体，双腿大敞，露出淫糜的画面，连屁股都难耐的磨蹭墙壁。
陆唯舒服到胡乱摆头，眼神迷离轻阖，看什么都是朦胧，也完全不会知道，肏弄肉穴的假阳具通体透明，将甬道里的骚肉透视而出，露出个红艳艳的逼洞。
柱身的冰凉感早已消失，是被陆唯屄里的热液一次次浇灌，开始发烫，愈发顺滑。
院子里忽然响起低吠，只一声后戛然而止，陆唯隐约听到了，假如他在此时停止羞耻的自慰，也许就能避免后来的发展，但他沉沦在欲海中，像发情的动物一般，只顾着纾解春潮，将一切的异样抛诸脑后。
老旧的房门发出轻微声响，是被人从外推开，直到屋子里多出一个人，陆唯才傻兮兮的僵住。
“先生？”
乱糟糟的床铺，掺夹骚香淫水味道的空气，以及浑身赤裸摆出淫荡姿势的陆唯，都让关思妶瞠目结舌。
恐惧和羞耻一点一点将陆唯吞没，他甚至忘了呼吸，呆了几秒才想起惊恐尖叫。
关思妶及时捂住了他的嘴，用浑身的力量压制，小声安抚：“先生别喊，没事的没事的，嘘——我不伤害你，不怕，我是小关，别怕别怕。”
陆唯被他禁锢在怀里，吓得浑身都在抖，噙着眼泪羞耻抽噎。
关思妶的错愕很快被兴奋取代，他歪头看向陆唯夹紧的两腿，明知故问道：“先生在做什么？”
陆唯还被捂着嘴，他受不了扫视身体的直白目光，呜咽着摇头。
“先生在自慰，我都闻到淫水的味道了。”关思妶喉结滑动，贴着陆唯的耳朵低语，恶劣的继续发问：“有没有摸鸡巴？还是揉骚逼了？”
每一句话都让陆唯无地自容，那根按摩棒还插在穴里，随着身体颤抖缓缓滑出，他想夹紧，仿佛以为藏起作案工具，就能证明自己的清白，却控制不住屄口翕张，竟然在重物的垂坠感中产生酥麻。
关思妶终究还是发现了，他将陆唯的腿用力分开，盯着按摩棒一点点滑出，就像在欣赏奇异景象，眼底闪过亢奋的光芒。
陆唯在视奸中哭泣，哭的一抽一抽，胸口挺立的奶头跟着一起一伏。
关思妶突然重重喘了一声，似是再也忍耐不住，抓住即将掉到床面的假阳具，猛地捅了回去。
“唔！”陆唯瞳孔微缩，重新被填满的阴穴止不住痉挛。
抽插的方式和自己弄时全然不同，凶猛又快速，捣的肉屄噗嗤噗嗤直响。
“不要！”陆唯咬住关思妶的手指，口水糊的乱七八糟，惧怕的低声阻止。“会被听到的，快停下，停手啊！”
关思妶猛烈晃动手臂，埋头去亲陆唯。“先生，这跟我的鸡巴比起来，哪个更舒服？”
陆唯不答，扭动身体挣扎着推搡。
关思妶从他的下巴舔到耳朵，自顾自语。“不知道你有没有猜到，这是按照我的鸡巴定做的，我希望先生有一天自慰的时候，能想成是我在插先生的逼，就像现在一样，操的宝贝爽吗？”
假阳具被操控着奸淫穴洞，并不全根插入，浅浅的捅了半截，但频率飞快，对准肉壁上的骚点疯狂磨蹭。
陆唯被搞得头皮发麻，腰身不由自主抬起，想求饶却不敢大声，成了羞臊的悄悄话：“不行了！里面！小关，求求小关了，我不想这样，要……要喷了，唔！”
难以抑制的尖叫被关思妶堵在嘴里，他痴狂的吻着陆唯，将假阳具拔出来丢远，用掌心猛揉陆唯的肉屄，拍着一滩淫水不停潮喷。
发懵的脑袋在高潮后逐渐清醒，陆唯手忙脚乱的爬起来，突然抬手给了关思妶一巴掌。
“你滚，滚出去。”
 23:07:56




52章 
关思妶有点被打蒙，他捂住半边脸跪在床边，仰头去看陆唯。“先生对不起，我错了。”
陆唯不理他，用被子将自己裹得严严实实，缩在里面发抖。
关思妶乖乖认着错：“我以为先生不舒服，才进来看看，对不起，不是故意的。”
被角被拉开一点，陆唯用力扯住，抬起脑袋冲他喊：“你要走就快走，还回来干嘛！你就是故意看我出丑，混蛋！”
关思妶挨了骂，委屈的解释：“忘记拿车钥匙了，就回来找找看。”
陆唯一看他这副无辜模样，瞬间恼羞成怒，自慰行为被发现，不仅是颜面尽失，更因为还被当场亵玩了一番，他气得用脚去踹，此时也不怕会惊动老爷子了，失控的发泄怨恨。
“总是这样，我明明就想一个人，为什么你要打扰我的生活？我就想安静的活着，你凭什么追过来找我，还把我的家人牵扯进来，非要把我逼到走投无路是不是？”
“混蛋，你不是人！你连假阳具都不如，你滚得远远的！我再也不想看见你！垃圾，混球！”
带有哭腔的骂声充满酸楚委屈，连脏话都不会讲，来来回回只骂这几个字。
关思妶低着头默不作声，胸前挨了几脚踢踹也纹丝不动，一直听陆唯骂完，才将他的脚抱在怀里，小心翼翼地揉了揉。
“别踢了，脚会疼的。”
陆唯用力挣脱开，毫不掩饰嫌恶。“放开，你恶心。”
“先生，真的对不起。”关思妶声音沮丧，表情却无比真诚。“我知道说什么都没用，无论你怎么记恨，要打要骂都随你高兴，我想和你重新开始，想好好爱你，永远都不敢伤害你了。”
夜灯照在他的侧脸，那颗坏死的眼睛失去往日戾气，只显得可怜颓废。
陆唯别过脸，不去看他这幅模样，是真的怕自己心软。
“先生。”高大的身躯伏低跪趴，缓缓蹭上了床，去拉陆唯的手。“我不会强迫你，是恳求你，让我证明给你看，如果我敢让你伤心，敢伤害你哪怕一次，我立刻就去死。”
卑微的哀求，一字一句清晰地传入耳中。
“我现在什么都没有了，我是个废人，主导权在你的手里，我不会再逃避自己做错的事，就算你加倍奉还，我也心甘情愿接受。”
陆唯感到心脏在揪紧，揪的他好疼好疼，他早就不信这些誓言，可在重逢后的相处中，竖起的围墙一次又一次被攻破，他竭力修补，要远离重蹈覆辙的命运，到头来却依然被同样的伎俩捕获。
心早已被扰乱，这是无法否认的事实。
“你这样……算什么啊？就，就不能放过我吗？”强忍住的眼泪，开口时泣不成声。“你不累，我已经撑不下去了，真的恨你……”
关思妶神情难过，将陆唯的泪珠一颗颗吻掉。“我知道，我爱你。”
陆唯拧着眉毛，却没有躲避。“可是我讨厌你。”
从最初显而易见的厌恶，到现在摇摆不定的迟疑，都是关思妶一步步追逐换来的结果，他不可能在此时放弃。
“陆唯，我爱你。”唇瓣轻轻地厮磨，诉说着心意。“爱你的一切，我爱你。”
这三个字仿佛蕴藏魔力，从关思妶身体流溢而出，对陆唯产生了奇效，他的抗拒渐渐崩塌，挣扎幅度软弱无力，落入热烈地亲吻中，变成迷途羔羊。
痴缠的唇舌越吻越烈，一个怯懦的躲，另一个谨慎追击，将柔软的口腔舔舐到火热，勾出了晶莹水线。
关思妶用眼神传达情欲。“我想要你，陆唯，我想和你做爱。”
陆唯颤栗着，整张脸布满红潮，既不回应也不拒绝，指尖在被子上滑来滑去。
关思妶重新吻了过来，不再将难题抛给陆唯，只拉他沉沦，诱他沦陷，将自己置身于恶人的地步，包揽所有罪行。
拨开被子的一瞬，就像破除了最后一层障碍，袒露着身心，是无声让步，关思妶几乎要喜极而泣，竟有些无从下手，扑进陆唯的怀里激动磨蹭。
发丝扫过胸前，挠的两颗乳头发痒难忍，陆唯起先挣扎了一下，又很快被摸得失去还手之力。
宽厚手掌在腰际游移，忽然顶着腰窝按压，酸痛和酥麻同时袭来，陆唯呜咽一声，软绵绵的向后倒下，他的身体被关思妶完全舒展开，湿吻几乎落在每一处肌肤，亲的缓慢且仔细，要将丢失的亲密通通弥补回来。
身上似乎着了烈火，烧得陆唯口干舌燥，他想接吻，想要关思妶的口水浇熄燥热，可他的胸脯正在被唇舌疼爱，噙一颗乳头不够，还用手指圈住周边聚拢，好能吃进去更多乳肉。
太温柔了，像在对待宝贵的名玉，陆唯真怕自己会融化，他心里享受这种温和爱抚，可身体真实的渴望却背道而驰，要更粗暴一些，揪他的奶头，最好能用力咬一咬。
这些难耐心声关思妶没能意会，他直起身体，将陆唯的双腿压向前方，抱住浑圆的屁股用脸颊轻蹭。
陆唯无措的抓着膝盖，那根小阴茎倒垂在半空，还可笑的抖了抖，门户大开被人视奸，他万般羞窘，却也感到奇异的兴奋。
“别看了……”
“我想看，做梦都在想。”
关思妶垂眸凑近，和陆唯的阴部近在咫尺，他用大拇指抚摸肥嫩的阴唇，沾了一些淫水，细致描绘。
“陆唯，就算你没有这个逼，我也想和你做爱，你有了，我就更加想操你，别的都不重要，只有我和你就好。”
陆唯脑袋懵懵的，不懂他为何忽然说这些话，更不知道现在的妥协是对是错，他承认自己对关思妶无法忘怀，无论曾经的伤痛还是如今纠缠，都会是他一生的羁绊。
“哈！”
陆唯突然倒吸了口气，他的阴唇被关思妶猛地掰开，骚肉全暴露在空气中，在灼灼目光下可怜发抖。
敏感的阴蒂感受到湿热呼吸，被舌头重重一舔，袭来了酥麻电流，刺激的屄口愉悦翕张，涌出源源不断的透明淫水，却没和空气接触多久，又被关思妶的舌尖卷走，接吻一般轻啄。
急促而难耐的喘息声，与之不相符的轻柔舔舐，让陆唯徘徊在快感边缘，他还差一点才能到达高潮，穴里的骚肉早就在饥渴蠕动，却故意似的不得痛快释放。
“别舔了，你，你要做就快点，不要弄这些没用的。”
陆唯悄悄扭着腰，却被关思妶误解为推拒，他停了下来，动作变得极度僵硬，仿佛突然失魂落魄，将陆唯抱到自己的腿上，靠着他肩膀微微发抖。
欲火似乎在慢慢冷凝，直到化为乌有，关思妶依然在埋头颤抖，他像是痛极，忍得手臂青筋暴起，却保持轻柔的力道拥抱陆唯。
“我知道已经回不去了……”嗓音嘶哑，比以往每一次都要悲戚，竟哽咽到吓人。“你告诉我，我要怎么做，你才愿意回到我身边。”
陆唯脸上的困惑逐渐变为震惊，忽然感知到，是自己的话伤到了关思妶，那种满不在乎，仿佛应付麻烦一般的敷衍态度，彻底给了关思妶当头一棒，将他所有的坚持否定，真心践踏。
有滚烫的液体从肩头滑落，似乎怕被发现，关思妶连忙用掌心抹去，顺着陆唯的背脊轻蹭，装作亲昵地摩挲。
灼烧留下了印迹，没入了陆唯的心尖，他一时哑然失色，等回过神时，两眼朦胧一片，扑簌簌掉着眼泪。
“先生。”关思妶双目通红，早没了游刃有余的模样。“别哭，我不是想惹你哭。”
两人拉开了一点距离，他想伸手抱陆唯，却被压住手腕不让动，纤细的手指有股倔强劲，死死拽住不放。
陆唯跪坐端正，哭得身子一抽一抽，却抿着唇不肯发出一丝泣音，没过几秒，似是忍无可忍，毫无征兆的给了关思妶一巴掌。
打得软绵无力，关思妶连眼睛都没眨，默默听他细数自己的恶行。
“我现在打你，是因为你以前对我做的事，不尊重我的，还有骂我很难听的话。”
陆唯神色严肃，却哭得鼻头红红，不仅毫无威慑力，连控诉他人的罪状都是温声细语。“我不喜欢那些事，那是因为你而腐烂的半颗心，今天之后，我会丢掉它们。”
关思妶微怔，大脑陷入了迟钝迷茫，竟没能想明白这句话的含义。
陆唯抹了把眼泪，委屈的骂道：“你就是个混蛋，你以为我刚才跟你那样，是破罐子破摔对吗？你真把我当成荡妇了。”
“不是！先生不是的，我……”
陆唯不让他辩解，更不拿正眼瞧他，深深叹了口气。“你把我逼成现在这样，我真的恨死你了，可是……我还是会想你。”
关思妶怔怔盯着陆唯，他独自追寻了太久，突然看到了曙光，比起难以置信更多的是没胆量相信，竟无法在第一时间，接受朝思暮想的答复。
陆唯看他呆子一样愣着，犹豫了一会，主动伸手摸他的脸。“眼睛。”
又去勾他的手指，轻轻牵着。“你的手。”
秀气脸庞露出几分羞涩，却很果断，直接按住鼓鼓的裤裆。“还有这里，都会想。”
在被触碰的过程中，关思妶的喘息越来越急，最后一下击溃了他那些消极想法，他吻住陆唯，用力拥着陆唯，湿着眼睛发出压抑哽咽，说不出一句完整的话。
一直以来，无论陆唯再怎么胆小怕事，起码对待感情的时候真诚且勇敢，当初发生关系说要负责的是他，说要在一起的也是他。
而在这一点上，关思妶还不及陆唯，他那时用最无耻的手段折辱恋人，败露后还逃避过错，只因为自卑心作怪，妄想将陆唯践踏在脚底，就能以此来掩盖自身不足，他才是感情中最懦弱的一方。
可悲的男人，寻回了他的恋人，不敢忘乎所以的亲吻抚摸，碰一下停一下，拼命惹着颤抖痛苦呼吸，在失而复得中惶惶不安。
陆唯看着关思妶，忽然发觉他根本没有成熟多少，还像个孩子一般，曾经的执拗偏激有多让人恨之入骨，陷入歉疚时的懊悔模样，就有多叫人心疼。
陆唯噙着泪花，莽撞的去贴关思妶的嘴唇，两手直接往下摸，要脱他的裤子。
俩人终于裸裎相对，却都羞涩到仿佛未经人事，关思妶像个毛头小子，没了所有技巧，手指从陆唯屁股中间摸进去，毫无章法的乱揉，还挺着腰去撞那根小阴茎，已迫不及待，却又不敢鲁莽深入。
陆唯忽的惊喘，屁股猛然夹紧，这种反应让关思妶立刻停下动作，他小声道着歉，亲吻都不敢用力，鼻腔里发出狼狈的哽咽声。
为什么如此难过，又为什么如此恐慌，陆唯一清二楚，他忽然相信一切都变了，自己曾经遭受过的痛苦，现在真的反噬到关思妶身上，那份卑微到极致的讨好，无时无刻都在察言观色的心惊，终于在今天角色调换。
可他心里没有半点快意，那双压抑而脆弱的眉眼，终究还是博得了他的同情。
软绵的手掌轻轻一推，将强壮的男人压在身下，去抓那根勃起的阳具。“要这个……进来。”
陆唯吸着鼻子抽泣，两眼哭得泪汪汪，下面却大胆的不像话，他翘着屁股摇摆，用两片阴唇蹭弄硕大龟头，沾了足够多的淫水，对准早已饥渴难耐的屄穴，猛地坐了下去。
闷哼和惊喘同时响起，久违的亲密交融，先欢喜到心理高潮。
关思妶涨红了脸，眼底泛着水光，仿佛被认可一般喜极而泣。“先生的里面，好烫……”
陆唯什么都不顾了，扭着腰放肆摇摆，被挤开的甬道缓慢收缩，将粗壮的肉棒吞吃到底，起先不够适应，紧致的难以滑动，仿佛焊死在了一起，天生就该契合。
关思妶似是发现了他的窘迫，大掌握住小阴茎缓缓撸动，又去捏那颗冒出头的阴蒂，两边一起揉的淫液横流，浇湿了性器连接处，开始顺滑，慢慢产生酥麻。
“唔……”陆唯咬着唇，怕呻吟泄露，他骑着关思妶的腰胯在上方驰骋，却对这种事总归是生疏，做不来支配的一方。
屁股毫无技巧的一起一坐，有时会偏了方位，没插入到底就急忙摆腰，压得关思妶阳具根部忽的酸痛，挂出几缕淫靡黏液。
在视觉和新奇的痛感中，微微刺激到了关思妶，肉棒竟泡在屄穴里越胀越大，不再安守本分，悄悄弹跳着刮蹭屄肉。
“先生，对不起，我要动了。” 
 22:53:02 


 



53章 
陆唯浮沉在欲海中，没能及时反应过来，被一股蛮力猛地扑倒。
“做，做什么？”
关思妶用了实际行动回答，他抱起陆唯的腿扛在肩上，臀肌和腰腹紧绷，用力撞进了温暖巢穴，插入得足够彻底，挤压出咕叽咕叽的水声。
陆唯下体一阵酸麻，小腹里仿佛有东西被钻开，丁点的刺痛很快被颤栗感取代，他从没觉得被肉棒插过这么深，也许曾经某一时刻有过，但隔了太久太久，他只记得肉身快活。
性交的器官也是重逢，在羞涩又欢喜的爱抚彼此，肉棒埋到深处像是再也不愿出来，停了好一会才不舍退离，带着艳红屄肉跟着翻开，一来一回的抽插，填塞着空虚女穴。
一种无以言表的满足占据陆唯心头，让他溢出眼泪，鼻腔里发出委屈又欢愉的呻吟，他被宽厚怀抱拥紧，用很缠绵的姿势交合耸动，依然温柔，却舒服的被抛入云端。
唇舌吻在了一起，陆唯张着小嘴放对方侵入，上颚被舔舐的发痒难忍，他拧着秀气的眉毛呜咽，浑身都开始躁动酥麻，下面的嘴也沉沦其中，夹着肉棒卖力吞吐，在愈发迅速地顶弄中，受不住的发颤缩紧。
“唔……慢点。”细细的哭腔，像羞臊得淫荡叫床，要男人再用力的肏自己。
关思妶是尝到肉的野狗，得了甜头怎么可能一直安分，他反咬了给自己施舍善意的陆唯，将他的舌尖嘬吸到发痛，用鸡巴搞得肉屄狂喷水汁，骑着浑圆屁股畅快肏干，彻底喧宾夺主。
逼仄的小屋充满性爱味道，夹杂着呜咽与低吼，关思妶的腰动得飞快，换了不知多少个姿势，却从始至终都和陆唯面对相拥。
胸膛紧贴着，心脏跳动此起彼伏，连接的器官从未分开过，陆唯就这么被插着抱起，背脊抵在了小窗边的墙壁，脚下踩着柔软床铺，不够稳，惊得他缠紧男人的臂膀。
鸡巴从下而上插入，捅着陆唯的屄，更加肆意的开采幽穴，他一条腿挂在硕壮的臂弯，被顶着几乎腾空悬浮，只靠另一只脚颤巍巍踩着。
温柔未变，却包含了许多狂烈索求，关思妶始终沉默，他的言语全变成了肏干陆唯的动力，射精结束也不肯抽出，一旦陆唯招架不住说拒绝，他才会深情的诉说一句：“我爱你。”
耳畔的声音传遍四肢百骸，让陆唯一次次迷失，他哆嗦着身体，试图用亲吻换来片刻的停歇，却被关思妶架高了腿，粗砺手指疯狂搓揉阴蒂，到最后那根小阴茎也软软的缩着，被撸的连硬都硬不起来。
“不，呜……下面不行了，小关……”
陆唯脆弱的哭声就是最强催情剂，何况是拼命压低的惊惧哼叫，关思妶重重的粗喘，用力揉捏掌心里的臀肉，突然朝两边掰开，挺着腰剧烈冲撞。
过快的抽送速度仿佛带起了风，呼哧呼哧拂过暴露的后穴，陆唯被搞得神魂颠倒，全身都变成了性器官，被碰哪里都有快感，下面那口淫穴发起大水，开始痉挛，开始攀上巅峰高潮。
滚烫精液射入深腔，关思妶猛然拔出肉棒，他一手按住陆唯的后脑及时接吻，下体紧紧贴着，感受潮吹的淫水浇在自己鸡巴上的热感。
陆唯失去焦距的眼眸泪水横流，不能发出的尖叫化作了另一种宣泄，他用指甲抓破了关思妶的后背，无措抠挠，留下道道血痕。
静谧的夜晚，亲人们早已入眠，陆唯却和关思妶偷偷做着坏事，他在羞耻和纵欲中彷徨，似乎听到了黑豆的吠叫，又仿佛听见老爷子的咳嗽声，明知是心虚引发的幻听，却惊怕到失控颤抖。
不知是无心还是故意，关思妶偏要在这个时候提醒：“先生喷了好多逼水，把床单喷湿一大片了，明天会不会被发现啊？”
耳边的低喘，似呢喃情话。“我给先生揉揉逼，不让它喷了好不好？”
掌心压了上来，揉面团一样前后搓动，将阴蒂从屄缝挤出来，激烈搓揉，疯狂摩擦。
陆唯早已在快感中失智，他挺着腰抽搐一般，几乎翻着白眼瘫软，脚指头惊慌失措的蜷缩，又猛地绷直，快溺死在欲海的浪潮里。
身子在坠落，似乎被人轻轻地托住，陆唯不安的动了动，刚要挣扎，耳畔传入温柔低吟，陪他游荡于无梦之境。
清晨五点，猫仔从墙头一跃而下，尾巴在空中优雅轻晃，要从门洞钻进里屋，却被忽然冲来的黑豆撞倒。
“咕噜咕噜——”猫仔瞪着眼睛低吼，像是生气黑豆阻碍自己，举起小爪子作势扑打。
乔书香推开铁门进来，将滚作一团的两只轻松分开，对着庞大的那只，不管是非黑白的数落：“你以后不要欺负猫仔，也不能把它压在肚子底下，再这样我就不给你晚饭吃，也不让小宝给。”
黑豆没理他，摇着尾巴继续压着猫仔舔，反倒是怀里的二宝抬起眼睛，委屈的哼哼。
乔书香连忙哄：“不是说你，乖，等会就给你吃好吃的。”
呵出的白雾消散在唇边，二宝好奇地张嘴去吃，如果是平时，乔书香一定会躲开，连带着说教一顿，但小孩昨天夜里发了低烧，他心疼都来不及，哪还舍得呵责。
“妈妈，热……”
脸蛋红扑扑的，被包在小熊形状的帽子里，还有配套的熊掌小手套，针线不够精细，一看就是出自初学者之手。
乔书香加快脚步往屋子走，他给二宝穿的衣服确实有些厚了，是最老式的那种花布棉衣棉裤，在入冬前，特意找了镇上的老阿婆缝了几套 ，虽说土里土气，倒是衬的肉嘟嘟小脸十分可爱。
两家的大铁门都交换了钥匙，而屋子的外门向来不反锁，乔书香这么多年早已习惯，和回自己家里一样，直奔厨房的方向，却听到里面一阵响动。
高大的身影，不属于这个家里的任何一人，上身赤裸着，正在灶台前料理食物。
乔书香惊愣当场，两眼盯着对方的后背，那上面的鬼魅画像让他无比震悚，而花纹交错的间隙上，似乎还有不规则的抓痕。
关思妶回过身，如同家里的真正主人，神态从容自若，在乔书香和二宝之间来回打量，首先发问：“照顾孩子很辛苦吧？”
额前的发丝耷拉下来，微微凌乱，透着一股慵懒感，眼眸藏在后面深不可测。
从第一次见面起，乔书香就猜不透这个男人，他莫名有些戒备，回答的也很谨慎：“还好，相互陪伴，当然要担起责任付出。”
关思妶漫不经心的点点头，没有过多表态，只是意味深长的看着二宝，他很快露出一抹浅笑，仿佛刚才的对话从未发生。
“他看上去不太舒服，我煮了粥，如果不嫌弃可以尝一点。”温和的语气，态度也非常礼貌，随即掀开门帘出去。
乔书香偷看了一眼，发现男人径直走入了陆唯的房间，他错愕不已，心里朦朦胧胧感知到什么，却又拆解不出具体答案，觉得关思妶像餍足的野兽，充斥着一股威慑压迫，竟让自己一时忘记，应该先质问他为何会在这里留宿。
午后天气稍暖，敲敲打打的响声回荡在小院，前段时间多雨，黑豆那间不太牢固的小木屋漏了水，平时又被它上蹿下跳的折腾，眼见着就要散架。
关思妶不知从哪弄来了板材，自己动手重新改装，还在旁边多弄隔出一块方格，铺上小垫子和干净小碗，当做猫仔偶尔来玩的栖所。
小镇堪比曾经的农村，很多东西还在传承，家里养小动物更像一种习惯，不如都市里养宠物那般精细，也只有陆唯和乔书香比较悉心，平日里总打理黑豆和猫仔，才没让它们沦落为别家猫狗那般脏污。
按理来说，有人对自家宠物好，乔书香应当高兴，可他此时却板着脸，盯着院子里干活的男人，越看越不爽。
“小宝，我有事要问你。”
老爷子有很多旧古董物件，不值几个钱还当宝贝似的保留，陆唯正在清理擦拭，闻言手下一顿。
乔书香直言不讳：“你们俩是不是一起睡觉了？”
陆唯内心大惊，知道早晚会被乔书香看出端倪，却没想过他会如此直接。
“砰”地一声，胖娃娃模样的瓷器掉在桌上，陆唯连忙拿起来查看，发现摔裂了半只脚，乔书香也有点慌了，这可了不得，老爷子知道是要骂人的。
“你怎么没拿稳啊？快放回去，塞到最里面，希望爷爷不会发现，千万不要发现。”
陆唯哭丧着脸照做，扭头怨他。“还不是你胡说。”
乔书香嘴犟：“他叫那个什么……小关对吧，天天穿的一本正经，还拿那么多礼品来，不知道的还以为上门提亲来了。”
陆唯脸涨得通红，底气不足的狡辩。“那，那我平时也穿正装，其实挺普通的，是你总想一些乱七八糟的东西。”
乔书香没想让他难堪，讨好的笑笑。“我不是那个意思，小宝穿什么都好看。”
转眼又看向院子，略有不满道：“你看他，天天来家里找你，还自作主张把猫仔和黑豆的狗窝放在一起，烦人。”
如果这件事是他和陆唯做，老爷子早该唠叨了，又会说什么把动物当人养的训斥话，可当关思妶擅自把工具搬进院子以后，老爷子不仅没有制止，甚至开开心心出了门，表示回来以后要欣赏他的手艺。
乔书香不高兴的原因很简单，就像自己的父母总夸别人家孩子好，那种差别对待，让他觉得心里不平衡。
“也没有天天来。”陆唯绞着手指，扭捏地说：“而且他弄那些我管不着，爷爷都同意了。”
隔着玻璃窗，能清楚的观察到院子场景，关思妶蹲在地上砸钉子，猫仔就摇着细长尾巴在旁边转悠，时不时挨过去轻蹭，很显然的表示亲昵。
乔书香最讨厌猫仔被别人乱碰，愤愤的看了一会，忽然问：“他不会是混社会的二流子吧？”
陆唯感到错愕：“怎么可能，人家有正经工作的，牛街那家很大的洗浴中心，开了好久了。”
乔书香抱有迟疑态度。“那他怎么满背的纹身，看着特别……反正有点吓人。”
纹身的事陆唯也不清楚，只知道大概和关思妶的父亲有关，他现在更在意的是，乔书香何时看过了关思妶的裸体。
“书香，你怎么知道小关有纹身啊？”陆唯观察着他的反应，暗自紧张，那天晚上应该关好门了，他特意确认了一遍。
乔书香翻了个白眼：“昨天早上我在屋里碰到他，黑灯瞎火的吓我一跳，还以为进贼了。”
话锋一转，又回到了先前的话题。“一看就是刚睡醒，连衣服都没穿好，他是不是跟你睡觉了？”
“睡觉”这个词的含义，在某些情况下就变了味道，陆唯猜不准乔书香所谓的意思，他心虚至极，目光闪躲的背过身。
“因为那天晚上喝酒了，还下雨了，爷爷就让他留下过夜，睡，睡在小屋。”
乔书香神经大条，凑近去看陆唯。“骗人，我看到他进了你的屋。”
此话一出，陆唯瞬间面红耳赤，他脸上的那份羞窘无所遁形，彻底暴露在乔书香眼里。
“小宝！”乔书香内心惊愕，突然明白了某个答案。“你俩……不会那个了吧？” 
 22:53:10 


 



54章 
不论是曾经和关思妶恋爱，亦或是男人和男人之间的性行为，在陆唯看来都是羞于启齿的私密事，他没想过瞒着乔书香，只是没料到这么快就被发现。
“不会吧！”
乔书香自己先震惊，以一种似羞涩，又好像由内而发的兴奋追问：“他知道你有那个吗？就这么接受了？小宝，你太厉害了！”
这算什么夸奖，陆唯尴尬的恨不得钻进地缝，他连随便说个谎去搪塞都不会，就这么傻兮兮的红着脸，不用亲口承认，就已经默认了所有猜测。
铁门响了一声，陆唯立刻朝外跑，等乔书香追出来，二宝很合时宜的打破这场尴尬局面，他将手里的药递给乔书香看，却不像往常那样张开胳膊讨抱，用力咳嗽了几声，耷拉着脑袋躲去一边。
“咦？刚才还好的，路上没咳。”
老爷子神色担忧，他认识镇上的老中医，一大早带二宝过去看病，小孩正在长身体比较虚，有点着凉罢了。
陆唯趁机推乔书香出门。“二宝好像很累，你快带他回去睡觉，别再严重了。”
好不容易将人赶走，陆唯心里那股尴尬劲却过不去，他见老爷子正和关思妶聊天，就绕过他们走到院子另一侧。
关思妶昨天将原本的仓库收拾干净，临时用来晾衣服，里面没有窗户，全靠头顶的灯泡照明。
陆唯想尽快收起床单，免得被乔书香看到，更加坐实了那些羞人猜想。
没过多久，旁边的墙壁上多了一个人影，陆唯没理会，带着情绪用力抖抖床单。
关思妶上前摸了摸，提醒道：“这还有点潮，我晚上再收吧。”
得不到回应，关思妶也不再多嘴，想动手帮忙，可陆唯不接受他的好意，抢过被罩自己一个人吃力整理。
后颈忽然拂来一阵风，陆唯惊觉是关思妶在自己身后吹气，他捂着耳朵转身，语气凶巴巴的：“你干嘛？”
关思妶无辜道：“有根线头，掉在先生脖子上。”
陆唯胡乱拍了拍，似乎没弄掉，关思妶伸手过来帮他。“在这，啊！好像从领口掉进去了。”
手指抚过后颈，自然而然的钻入衣领，顺着脊背朝下摸索。
小半截手臂都伸进了领口里，这个姿势导致他们挨得很近，陆唯担心衣服扯坏，小幅度推搡。“你把手拿出去，我自己弄，你这样摸又找不到。”
冰凉感和指腹茧子同时刺激到肌肤，陆唯又痒又难受，扭着身子躲。“算了，别找了，小关，你别乱摸！”
关思妶停了下来，有点委屈地说：“先生刚才不理我，是我做错什么了吗？”
陆唯抿着唇不吭声，他确实有点迁怒于关思妶，怪他不小心被乔书香撞见，害得自己陷入窘迫。
关思妶抽出胳膊，用手背挡住嘴轻咳了一下，他在外面忙了好几个小时，冻得双手通红，掌心除了之前受伤留下的浅疤，还新添了几处破皮。
陆唯下意识抓住查看，埋怨他。“怎么不戴手套啊，都蹭破了。”
老式灯泡光线极暗，笼罩着逼仄库房，外头天空大亮，这里却好似夜幕来临，昏暗狭窄，还漂浮着诱人清香，很容易引发某些隐秘冲动。
陆唯垂着眼眸，睫毛投下一小片阴影，他太心软了，将自己生气的原因放在一边，只顾着关心伤者，对着关思妶的掌心轻轻呼气。
“等下抹点药，你昨天买的那个可以抹吧？”
关思妶目不转睛看他，微热的湿气从掌心一直扑到了心窝，有些痒，像羽毛拂过全身，没有任何挑逗意味，却勾的欲念横生。
“不碍事，明天就好了。”关思妶不着痕迹的凑近，声音变得有些哑。“而且那个药膏是给先生用的，要抹在小逼上。”
陆唯闻言一愣，昨天拿到药以后，关思妶恰巧被一通电话叫走，他自己在床上昏昏欲睡了一天一夜，根本没想过药膏的真正用途。
关思妶吃惊道：“难道先生没有抹药？怪不得今天走路姿势有点不对。”
陆唯一下子红了脸，慌慌张张垂下头，他那个器官许久未品尝性爱，前天晚上颠鸾倒凤了整整一夜，到现在下面都有点不舒服，可他有种预感，在驱使着他说谎。
“已经，已经自己抹过了。”
关思妶笑了起来，从口袋摸出一管软膏，当场戳破谎言。“先生怎么骗人啊，我中午去你的房间，发现包装都没拆。”
“你！”陆唯有些羞愤，伸手推他。“你把我当傻子戏耍，你走开。”
关思妶将他圈在矮柜前，嬉皮笑脸的说好话。“没有，我觉得先生可爱，我想给先生上药，不然小逼会一直难受，让我给你抹点药好不好？”
绕了一大圈原来是图谋不轨，陆唯内心警铃大作，说什么都不肯脱裤子，怕他在上药期间趁机作弄自己。
“先生，你相信我，我绝对不干多余的事。”
“不行！”陆唯一口回绝，绞尽脑汁编造借口。“内裤会脏的，我，我晚上自己抹。”
关思妶似乎妥协，将药膏塞到陆唯手里。“也行。”
这只是表面的退让，紧接着握住陆唯的腰。“那我现在先看看小逼还肿不肿，如果很严重就不能再耽误，要是正常的话，我就不烦先生，让你晚上自己抹。”
“啊？”跳跃的太快，陆唯没反应过来，接话的同时也掉入陷阱：“真的吗？我感觉还可以，应该不严重。”
“保险起见还是确认一下，看一眼我就放心了，而且我把药都给先生了，没办法再做什么。”
说话间，关思妶去关上了仓库门，他表现的坦然自若，脸上也只有担忧神情。
陆唯犹豫不决。“不行啊，在这个地方，万一……”
关思妶蹲在陆唯面前，仰着头微微一笑，打消他的顾虑。“没事，我把门关好了，就看一眼很快的。”
陆唯不够强硬，半推半就的被拽下裤子，为防止下面的器官和布料摩擦，他穿着很普通的平角内裤，甚至有点土气，松松垮垮的挂在腰胯上，两条细白的腿从裤管伸出来，顶多算是纯朴干净。
他的注意力一直在门边，紧紧抓着衣摆，难为情的催促：“快点呀。”
三十多岁的男人，都经历过那么多次的性爱，却依然心思单纯，从来不懂穿漂亮的衣物来博人欢心，被调戏了还傻乎乎的蒙在鼓里。
“我，我先碰一下。”关思妶悄悄吞着口水。“要是摸着不肿了，就不用看了。”
手掌捏住内裤两侧，轻轻向上拉扯绷紧，浮现出小阴茎的轮廓，以及腿心中间鼓起的两瓣嫩肉，像膨胀的小馒头，被包在纯白布料里。
关思妶瞬也不瞬的盯着，自言自语道：“还是看一下吧。”
内裤重新耷拉下来，却没被脱掉，而是被扯住一边裤管，拉到了另一侧的方向，藏在腿心里的器官瞬间暴露，连屁股都露出来了半边。
“做什么！怎么，怎么这样啊？”
陆唯急了，夹着腿要穿裤子，他要看就正常看，居然用这种奇怪的方式。
“再等等。”关思妶乱了呼吸，形象也不要，跪在地上挤进陆唯的双腿间。“我还没看清楚，好像肿的很严重，我给你舔一舔，会很舒服的。”
后腰抵着矮柜，差点都要躺倒，捶打着身下作乱的脑袋。“不要，你起来，骗子！”
肉嘟嘟的阴唇被一口含住，关思妶没着急舔，用力猛亲几下，发出羞人的吧唧声，像撞在了豆腐上，肥嫩阴唇颤巍巍荡漾。
叠好的床单又散开，被陆唯拽在手里抓出褶皱，心知已经阻止不了关思妶，只盼望他不要做过火，可下一秒阴唇就被掰开，屄缝一阵阵的冷风袭来，激的他惊慌失措挣扎。
“小关！里面不……啊！”
阴蒂还残留着那晚的快感，突然被咬住吮吸，陆唯只剩下呻吟的力气，他半边屁股坐在了矮柜上，双腿早已架在关思妶的肩膀，裤子都没完全脱掉，被脚踝勾着一晃一晃。
阴蒂高潮来得极快，屄口一张一合的缩，关思妶舌尖下滑，顶着小小肉洞往里钻舔。
没潮吹，却也够畅快淋漓，陆唯稍稍垂头，就能看到关思妶在卖力吃着自己的屄，可有内裤的阻碍，吃得并不那么顺利，搞不得他为什么偏要这样。
关思妶将淫水舔吃干净，才缓缓起身抱他。“先生还难受吗？”
陆唯浑身发软，没好意思说自己很舒服，甚至有些食髓知味。
关思妶将他的反应洞悉无遗，亲亲发红的耳朵，小声说：“宝贝还有点肿，等它好了，我再让它舒服到喷水，喷到我嘴里，好不好？”
陆唯心跳如鼓，暗暗骂他是变态。
唇瓣越靠越近，就在将要吻上之时，院子里忽然传来老爷子的喊叫。
“小宝！小宝人呢！”
陆唯吓得心惊肉跳，猛然将关思妶推开，慌手慌脚的提起裤子往外跑。“哎！爷爷，怎么了？”
老爷子怒气冲冲地敲拐棍，让他跟自己进屋，指着裂了缝的胖娃娃瓷器。“平时让你们别碰别碰，从来不听话！这是你和书香谁干的？”
或许有更害怕被发现的事，陆唯这会面对老爷子，竟没那么怯了，乖乖承认是自己不小心摔得。
老爷子在气头上，没注意到陆唯脸红得不正常，人老了抱怨也多，一不高兴连以前的旧账也翻，絮絮叨叨教训了好半天。
陆唯挨了骂，还湿着屁股站了几十分钟，一回到自己的小屋，却看到关思妶舒舒服服坐在床头。
“先生，爷爷怎么发火了呀？”
那副人畜无害的表情，让陆唯一下子上了脾气，不由分说的将人推出去。“都怪你，谁让你在家里乱跑，你出去，你别待在我屋子！”
兜兜转转，错误还是算在了关思妶头上。
俩人的关系好不容易有了突破，却因为这种不轻不重的小事闹变扭，且不止一次。
比如关思妶有时会给老爷子按摩，陆唯发现后会冷嘲热讽，让他别再多此一举献媚。再比如关思妶爬上去修理屋顶，被刚进门的陆唯看到，会瞬间大发雷霆。
陆唯对关思妶的态度很难言说，虽不拒绝，但也并不亲近。
即便有时候关思妶忙于公事，好多天不曾来过陆家，老爷子都会关心上一句别熬坏身体，可陆唯却连个消息都吝于回复。
追一步，退一步，止于当下，就好像那晚的温存，也仅限于肉体上的缠绵。
某天下班后，陆唯面色凝重的下楼，走在旁边的郭老板却兴致勃勃，一脸八卦的高谈阔论。
刚出店门，郭老板突然话锋调转，很刻意的大笑几声。“小陆啊，今天天气真不错，你看树都绿了，郭哥赶着回家吃饭先走了！”
陆唯顺着他的话看过去，竟发现树下站着一人，正凄凄哀哀盯着这边，见自己被发现，立刻三步并两步跑过来。
“先生。”微微摇摆的步伐，眼神和黑豆一样无辜。
陆唯故作淡然道。“你过来干嘛？”
关思妶接连几天吃了闭门羹，此时能得到回应，就知道陆唯多半是消气了。“我店里引进了人工温泉，只对VIP客户开放，我想让你和爷爷试一试，以首次体验进行改良。”
牵扯到正事，陆唯不敢含糊。“可是我没泡过温泉啊，没有经验可比较，给不出客观意见。”
“这一点先生大可放心，我特意调查过，镇上的居民泡过澡的都屈指可数，两者差别不算大，我就需要初次体验者的评价。”
关思妶引着陆唯往车边走。“而且下午的时候，爷爷跟我说挺感兴趣，我就先把他送到店里了。”
陆唯心中狐疑，怀疑是关思妶自作主张，可又没有证据，转念一想，趁此机会让老爷子享受一回，倒也合情合理。
上了车，他掏出手机发消息，关思妶悄悄瞥了几眼。“先生很忙吗？下班了还要联系客户？”
陆唯点着屏幕，头也不抬的回答：“不是，我和书香说一声，让他带着二宝一起来玩。”
“哦，我把他们忘了。”
陆唯没听出他语气里的不满，不经意望向窗外，见一位老妪在街边的垃圾桶里翻找，拾取了很多纸箱，又将空瓶子逐个踩扁，那模样最多比真正的拾荒者穿着干净些，除此之外别无所差。
小镇不乏上年纪的老人，闲来无事时，他们会一边散步一边收集废品，是曾经过苦日子遗留下的习惯，即便卖不了几个钱，也要捡回家里囤积。
陆唯有些于心不忍，想起了今天在店里听到的八卦，又想到自家的老爷子，不由得感到心慌。
“先生，今晚自助餐区上了新品，我让人送到你们的包间，你想吃什么，有……”
菜品诸多，陆唯没听见去几个，心不在焉的嗯了一声。“等下问问书香，他对这方面比较有研究。”
关思妶不再作声，过了好一会才继续说：“先生，之前那件事我跟你道歉，那天天都没亮，我没想到会碰到人，对不起，以后我会注意，在你房间过夜尽量小心，不让他们发现。”
陆唯微微皱了一下眉，事过许久，他早就不生气，可听了刚才的话，又觉得心里变扭，就好像他们在偷情一样，是那种见不得人的关系。
车内安静下来，突然的沉默显得死气沉沉。
关思妶叹息一声，毫无征兆的说：“先生，我觉得你现在不喜欢我了。” 
 22:53:18 


 



55章 
陆唯一时哑然，没能立刻反驳，心里的话就在嘴边，却怎么都说不出口。
关思妶自嘲一笑。“我以为一切都变好了，但是开心的好像只有我自己，先生，你跟我在一起，一点都不开心，对吗？”
英俊的脸庞充满沮丧，那份难过不是装出来的。
那天晚上之后，他们的关系看似近了一步，其实陆唯仍然心存芥蒂，他抱有迟疑，是不敢相信一个人的本性说变就变，最好的例子就是他自己，明明早已动摇，却软弱的选择偷安，宁愿保持现在的相处模式。
这种心态对关思妶很不公平，就像在利用他的真心，只有身体交流，却没有心意互通。
陆唯知道自己这样不对，这份情绪也影响到了关思妶，产生患得患失的不安。“小关，我没有不开心，只是我们都需要一点时间重新适应，谁也不可能立刻就改变。”
“我可以等，等着你真正接受我。”关思妶面色凝重，有种既然开口，就干脆全说破的意思。“可你有心事，却什么都不和我说，从刚才开始重心也在别的地方。”
陆唯有些歉疚，好声好气的解释：“我没有故意不理你，今天我听说了一件事，镇上的那个流浪汉去世了，我刚才又想到了爷爷，总之……就觉得那种人有点可怜，我只是心里很乱，不是要无视你。”
这些话没能安抚关思妶，他两眼盯着前方平稳驾驶，却从手臂紧绷的肌肉，能看出他此时无比焦躁。
“别人都很可怜，都能博得你的关注，我呢，我在你心里有多少分量？还是对你说来，我和那些人没有任何区别。”
陆唯惊愕至极，不敢相信关思妶会说这种负气话，他把自己当做什么，觉得一个人可怜就会跟对方上床？
“你有什么资格指责我！”
陆唯气得发抖，他才觉得委屈呢，关思妶怎么能如此不可理喻。
“你自己都做不到的事，凭什么要求我？从以前到现在，你才是把所有事情都装在心里，只会歪曲别人的好意，把自己的想法强加给我，你就是个混蛋！还是那么幼稚！”
已经到了洗浴中心门口，车子刚一停，陆唯立刻推门出去，关思妶急忙绕过车头去追。
“先生！你别走！”拉拽推搡，如同打架一般，实则是一方苦苦哀求。“我错了，我嘴贱说错话，对不起先生，是我糊涂了说那些混账话，不要吵架，不要不理我。”
陆唯抵不过他的力量，被控在原地不得动弹。
关思妶把握着手里的力道，等挣扎的没那么厉害了，才轻轻捧起陆唯的脸颊，却看到他双眼通红，死咬着嘴唇在忍耐。
“别哭，我……”关思妶乱了方寸，抓起陆唯的手往自己脸上扇打。“你打我，打到你消气为止，我跟你道歉，再也不敢惹你哭了。”
陆唯被迫打人，反倒弄得自己手疼，他觉得自己好没出息，拌了几句嘴就忍不住眼泪。“我没哭，我讨厌你。”
关思妶心疼死了，也后悔的要死。“宝贝做什么都是对的，是我不知足，以后我不会再说这些话了，对不起。”
此时天色还早，俩个男人在街上拉拉扯扯，实在不体面，陆唯庆幸周围没几个路人，否则他真的太丢脸了，可关思妶却毫不在意，贴得那么近，差点就要亲上来。
陆唯连忙往后躲了几步。“你先去店里。”
关思妶不照做，无措的看着陆唯：“先生，你别生气了，身体会不舒服，你要是想回家，我送你，我保证会一直闭嘴。”
“爷爷还在店里，我走什么走啊，我在这等等书香，一会再进去，你不用管我。”
陆唯还算理智，没想和关思妶继续置气，他不能顶着一张泫然欲泣的脸进店，被店员议论倒是无所谓，万一被老爷子看到问起原因，他可不知道要怎么解释。
关思妶脸色有点低沉，却不敢过多纠缠，生怕惹了陆唯心烦。“那我在大厅等你，快点进来啊，外面挺冷的。”
高大的男人缓缓走向店门，一步三回头，满目依依不舍。
陆唯什么脾气都没了，反倒良心受谴，觉得自己刚才反应过激，态度也很差劲，他想好了，等会找机会跟关思妶道个歉，再好好谈一谈。
不知是不是错觉，整条牛街空荡无人，显得极为凄凉，此时的天已不算寒冷，却卷着落叶刮来阴风，让人不寒而栗。
公交车站出现一大一小两个身影，和陆唯有一段很远的距离，他露出笑容，刚准备挥手，却突然被人拉住胳膊猛力拖拽。
许是曾经被关思妶吓过很多次，陆唯竟然形成了条件反射，他反手扑打用力挣脱开，发现对方从头到脚遮的严密，完全看不到样貌。
“唯子，好久不见了。”
陆唯瞪大眼睛。“赵哥？”
赵功一步步逼近，他似乎很冷，浑身都哆嗦着。“你过得好哇，还有时间跟小情人打情骂俏，我就惨了，活得人不像人鬼不像鬼。”
“你说的什么意思？”陆唯发觉他状态不对，悄悄往后退了退。“大家都说你离开小镇了，怎么……”
赵功露着一双三角眼，目光凶恶，整个人无比急躁，忽然从怀里摸出匕首。“少他妈废话，都是你们害得老子东躲西藏，你给我过来，我有话问你！”
明晃晃的刀面泛着寒光，陆唯当即吓懵，他还没来及反应，就见关思妶从店里冲出来，飞速挡在了前面。
“小关！他……”
关思妶反手将陆唯推远，摆出防御姿势。
赵功本就很激动，一看见关思妶，竟瞬间情绪失控。“你！”
他紧握着匕首，状态极度不正常，仿佛被逼到奔溃，完全是个亡命之徒。
“是你！那天晚上你全看到了！”
关思妶冷眼看他。“不知道你说什么，你自己心里有鬼，还是早死早超生的好。”
“小关！”陆唯在后面心急如焚，想上前劝阻，让他别再说一些刺激性的字词。
赵功的注意力被吸引，瞪着陆唯狞笑了几声，掏出手机点开一段视频。
“你俩刚才打情骂俏的恶心样，我都录下来了。”皲裂的手指滑动屏幕，全是偷拍的照片。“还有之前的，我快被你俩恶心死了，敢把我的事捅出去，你们也别想好过，老子现在就发给所有认识的人！”
三人隔着几米距离，陆唯并未看清屏幕上的内容，但他仍然被吓到魂飞魄散，脑袋嗡的一声炸开。
他想起了曾经被关思妶偷拍的经历，那些不堪入目的性器官照片，摆出淫荡姿态的性交视频，仿佛重回当初被要挟的日子，逼他发疯，拽他进入地狱。
“不要！不能发！”
突然，陆唯的嘶喊戛然而止，随之响起了乔书香的尖叫声。
在所有人都没反应过来时，关思妶扑过去抢夺手机，砸向地面后猛力踩碎，但他同时被赵功刺中，连还手的余地都失去，直直跪倒在了地上。
尖叫和惊呼声越来越多，躲在店里看热闹的路人，被光天化日之下行凶的恶行震惊，有人报了警，也有人开始叫救护车支援。
赵功僵直着后退，没人知道他此刻是什么表情，只听见他的怪叫声，犹如见到了恶鬼。
陆唯在变故中丢了魂魄，不记得自己是怎么爬到关思妶身边，他染了满手的鲜血，盯着那把还插在腹部的匕首，只感到天塌了一般。
“先生……”藏有陆唯恐惧的手机已变成粉碎，被放在了他的掌心中。“拿好它，先生害怕的事，我永远不会让它发生。”
“紧急伤患！”
“一名男性腹部创伤，大量出血！”
嘈杂的人声，错乱的脚步，伴随救护床迅速移动发出的刺耳噪音，一切都扭曲成噩梦旋涡。
陆唯坐在手术室外的长椅上，眼前一阵阵的发黑，他耳鸣了，觉得自己被深渊吞噬，太阳穴在突突的跳，还有东西钻入脑中疯狂撕咬。
地狱的烈火在体内燃烧，下一瞬又坠入冰窟，无数利刃刺向心脏，周而复始的煎熬。
“小宝……”
乔书香抱着二宝坐在对面，他眼里噙着泪，差点被从未见过的可怕场景吓杀，想安慰陆唯，却见他面色煞白，染了血的双手如同发病，颤抖的极度异常。
乔书香不敢再出声，拼命忍着恐惧，不去回想那细思极恐的一幕。
仿佛过了一个世纪之久，手术室指示灯终于熄灭，陆唯猛然起身，从头到脚被冻结般僵硬，他看到一个陌生的男人在和医生交流，从对方如释重负的表情中，得知危机解除。
后续的事似乎有人安排妥当，陆唯像具行尸走肉，被众人推着转移到住院部顶层，等医生和护士相继退出后，他才缓缓走向病床。
“小宝。”乔书香搬来了椅子，声音放的很轻。“坐这里吧，地上凉。”
从始至终，陆唯没有哭没有闹，甚至不曾开口说一句话，他点了点头，上半身依然趴在床边，盯着尚未苏醒的男人一动不动。
乔书香陪了片刻后，拉着二宝默默离开，老爷子或许已经从别人口中得知这场事故，他需要回去稳住老人，免得再节外生枝。
病房里陷入寂静，静的让陆唯产生幻听，他忽然直起身体，对着那张失去血色的脸，全神贯注的看了一会，却等不到任何反应。
陆唯目光呆了呆，朝床尾的方向靠近，似乎有些犹豫，顿了几秒才轻轻掀开被子。
受伤的部位偏下腹，关思妶全身的衣物都被去除，绷带遮掩了伤口，藏不住渗出的血迹。
陆唯只敢看一眼，就觉得浑身都在发冷，他抖着睫毛继续往下看，盯着那条裸露的右腿。
健硕，也完好无缺，可在小腿外侧的肌肤上，盘踞着一道很长的疤痕。是旧伤，似乎被利器刺中后，又被用力撕拉，几乎有一指宽的面积，从脚踝以上蜿蜒至膝盖下方，贯穿到了另一侧。
在陆唯的记忆中，关思妶腿部并没有伤疤，唯一的可能是自己回到小镇以后，在分离的一年间，到底发生了什么，他不敢问，也不敢深思探究。
伤疤早已愈合，只留下表面丑陋，但陆唯很清楚，无论关思妶平日伪装得再好，他的行走功能或多或少受到了影响。
陆唯枕在健硕的小腿上，指腹一寸一寸的抚摸疤痕，脸颊轻轻挨蹭，忽的落下一滴眼泪，却始终没有哭出声，就这么一直闭眼流泪。
天边泛起微光，在渐渐驱散黑暗。
关思妶睁开眼眸，看到了最想见的人，他勾起笑容，似是无比欣慰。“先生哭了？”
床边的人并不回应，面容憔悴，瞬也不瞬的和他对视。
关思妶又问：“先生一夜没睡？”
何止一夜，整整两天，陆唯连眼睛都没合过，他心里装了千言万语，却只是摇了摇头。
异瞳黏着陆唯，看他忙前忙后，一会端来水杯，一会拿来干净毛巾给自己擦脸。
“先生。”关思妶拉住他的手，力道虚弱的握着。“你还生我的气，不想和我说话吗？”
陆唯动了动唇，过了很久才开口，嗓音哑哑的。“不知道说什么，一发出声音，感觉胸口很痛。”
微红的眼眶，看人时眼尾稍稍下垂，是满怀忧虑的小动物。
关思妶心里一片柔软，轻声说：“我做了梦，梦里的先生把我搂在怀里，很温暖。”他顿了一下，有些羞涩的看着陆唯。“怎么说呢……就像我母亲的怀抱，其实记不清了，但让我很安心。”
将一个男人和自己的母亲相提并论，听起来荒唐又可笑。
陆唯却被深深触动，眼底流露疼惜，伸手将关思妶搂进了怀里。
那天发生的祸事太突然，让所有人始料不及，陆唯更是想不明白，赵功为何会如此胆大包天，他和餐馆老板娘是被高胖子抓奸在床，就算怀疑是自己散播了流言，也不至于做出这种极端举动。
陆唯脑袋里乱成一团，只能朝好的方面想，赵功本就是无赖，也许只打算言语恐吓罢了，阴差阳错才误伤了关思妶。
然而，事情的始末并不如想象中简单，这次事件不单单是持械伤人，竟然还牵扯到了一桩命案。 
 22:53:26 


 



56章 
当天中午，有警察上门拜访，同行人中似乎还有律师，他们在病房中逗留了很久，之后又单独找了陆唯问话。
陆唯将自己所知一一道出，按照关思妶事先教的，也删减了一部分，比如赵功三番五次用言语侮辱自己的原因。
取证结束后，警方这边并未过多透露进展，律师在离开前和关思妶私下交谈，并拿走了他的伤情鉴定报告。
陆唯活到现在，从未牵涉过刑事案件，即便自己一方是受害者，也不免感到心慌。
关思妶安慰他：“抓住赵功只是时间问题，先生不用怕。”
陆唯安不了心，刚才从警员那听到的消息太可怕，他一提起来，声音都不自觉压低。“赵功好像……还害死人了。”
关思妶做状思考了一会，不在意的笑了笑。“那是警方的事，和我们无关，他胁迫你还刺伤我，单单这一点也够他吃一顿官司。”
伤人和杀人完全是两种概念，陆唯知道这之间不会有联系，但他总觉得哪里不对，有种说不出的违和感。
仅仅两天，在小镇后山的洞窑中，警方寻到了赵功的踪迹，以过失杀人罪将其缉拿归案。
早在一个多月前，镇上的拾荒者死在了医院东侧的矮桥下，那时正处于严寒，接连几天的雨夹雪覆盖了整条河面，直到前些日子气候稍暖，才被人从碎冰中发现尸体。
无亲无故的乞丐在冬季流落街头，发生任何事故都不足为奇，警方最初认定为意外，但尸检结果表明，拾荒者身上有多处外伤，头部曾遭受过连续重击。
警方从医院周边展开调查，首先调取了附近监控录像，事发当晚，拾荒者和一名男子在桥上发生肢体冲突，在被对方抓住头部撞击后，不慎翻落到下方冰河。
肇事者逃离之后，还有路人从桥上经过，唯独不见拾荒者再次出现于镜头中，可以认定矮桥为第一案发现场。
当晚天气恶劣，视频画质又不佳，导致嫌疑人的外貌特征较为模糊，警方一筹莫展之际，恰巧碰上了陆唯这边的伤人事件，以此顺藤摸瓜进行多方线索比对，最终锁定了嫌疑人赵功。
赵功被抓获后，精神状态表现的极差，一会胡言乱语，一会又缄口不言，警方对他进行了血检，结果呈阳性，被认定为长期服用违禁药物。
最终在警方甩出拾荒者的尸检照片后，赵功似是心理防线崩塌，鬼喊鬼叫着哭嚎，坦白了犯罪事实。
至此，所有真相也浮出水面。
刚翻过新年时，赵功和餐馆老板娘的奸情败露，他那时只是躲在家里，并未离开小镇，没过几天觉得事情平息，死性不改的跑出去喝酒，还在桌上跟人吹牛，说王胖子中看不中用，该感谢自己照顾他老婆。
当时在场人多，或许有人看不惯这幅无赖嘴脸，就悄悄给王胖子通了信，赵功防不胜防，被按在厕所一顿暴打，和他聚在一起的都是狐朋狗友，根本没人理他死活。
王胖子身强体壮下手狠，赵功一看自己头破血流，吓得立刻跑到就近医院，本想借此讹赖一笔钱，却在经过矮桥时，遇上了正要去自助银行过夜的拾荒者。
俩人以前就发生过争执，起因还是老板娘在赵功面前教唆，说了不少拾荒者的坏话，赵功那时为了帮情人出气，才在餐馆对拾荒者逞凶斗狠。
拾荒者不记人，赵功可锱铢必较，他见对方还朝自己伸手讨钱，顿时怒火中烧，新仇旧恨加在一起，将刚才在王胖子那受的气全发泄出来。
赵功在暴怒中失去理智，看到拾荒者掉下了桥头，才猛然被冰雨浇醒，他还壮着胆子探头去看，只见底下的黑影没了动静，冰面蔓延出黑色般的血液。
大错已铸成，在寒冬雨夜中，赵功选择了落荒而逃，他连夜收拾东西跑到县城，刚开始还每日提心吊胆地看新闻，在路上碰到巡警也会吓破胆。
但蠢货总会抱有侥幸心，时隔半月没听到任何风声，他干脆去了酒吧放纵，当晚还被女人搭讪，死性不改的沦陷在温柔乡，却也因此沾染上了违禁药物。
一步错步步错，毫无自制力的后果，让他在短时间内竟成瘾严重，身上背有命案，花光钱以后不敢联络任何人，供应药物的女人也不知所踪，他走投无路，开始流窜于周边镇子，多次进行偷盗抢劫，落魄到连睡觉的地方都没有。
在暗无天日的逃亡中，每当药瘾发作，拾荒者就会出现在面前，似恶鬼缠身，竟然还开口说了话，用无比凄厉的声音要赵功偿命，他快被臆想和幻觉搞到疯魔，濒临崩溃之际，开始怨天尤人。
恨那天晚上给高胖子告密的人，恨拾荒者犯贱偏要招惹自己，也恨老板娘记事不准，偷情那天高胖子明明去了县城调货，却提早回来踹开餐馆后门。
而赵功最为憎恨的当属陆唯，药瘾让他的精神状态愈发下降，脑子早没了逻辑能力，他将所有的错都归咎于陆唯，认为是他到处散布谣言，才传到了高胖子耳里。
随着拾荒者的尸体被发现，赵功已穷途末路，他知道自己好活不了几天，就悄悄回到镇上，要不问陆唯讹诈钱财，要不就拉着陆唯一起死。
此次事件至此落幕，其中牵扯诸多，到头来全是赵功自作孽，才落得如今的下场。
陆唯看过警方发布的通告后，依然觉得匪夷所思，在他的认知里赵功虽然欺软怕硬，可在小镇生活了这么多年，最多是嘴上逞能，和别人多有口角之争，谁曾想一出事，竟然惹出这么大的乱子。
苹果掉在了床上，关思妶捡起来，对着陆唯咬过的地方吃一口。“先生不吃我就吃了。”
陆唯呆呆的点头，他藏不住心事，满面的愁容。
关思妶不想让他为别人费心，正色道：“死掉的流浪汉是有身份的，以前没少作奸犯科，后来脑子坏了没人管，才流落到镇子上。”
这些是事实，拾荒者年过半百，脑袋都不怎么灵光了，却依旧品行不端，平时进了哪家店乞讨，经常趁老板不注意顺手牵羊，只是大家看他可怜才不计较。
“我知道他们很坏。”陆唯想起赵功失常的模样，不禁一阵后怕。“但是随意剥夺人的生命……这太可怕了。”
关思妶满不在乎。“总之都得到应有的惩罚，和我们无关，他要是一直躲在外面还能苟活几天，偏偏要跑回来挑事，自投罗网。”
陆唯沉默了，他认为并不是全然无关，这次事件的起因是赵功那边的情感纠纷，但整个过程，却仿佛是围绕着自己扩散。
住院楼不怎么高，走到窗户边能看见半面矮桥，周围的警戒线已经撤除，堤岸荒草丛生，整个河面似乎还弥漫着死亡气息。
陆唯不敢再看，将窗帘拉上，惴惴不安地说：“小关，你还记得爷爷那次住院吗？听说赵功，就是在那天晚上把人给……害死的。”
关思妶不以为然的笑笑。“赵功那晚喝酒的地方，离医院很近，会来这边也不足为奇。”
他去摸病床的升降手柄，陆唯连忙上前搭手，不让他乱动。
“这个世界上有很多巧合，别人怎样我不清楚。”关思妶坐直上身，将陆唯顺势搂住。“我只知道事在人为，比如我爱先生，就会不顾一切的来这里找你，哪怕给先生当一条狗，我也愿意。”
气氛一下子变了味，陆唯红着脸躲开。“你不正经，我才没有把你当狗看。”
软软的手心被粗砺手指捏着把玩，很温暖，却驱散不了陆唯心底的不安，赵功虽然落网，但他拍了自己和关思妶的照片，那部手机已经在警察上门调查时，被当作证物带走，将由专业技术部门复原数据。
关思妶似乎猜到了他的顾虑，忽然说：“放心，那些照片很普通，都是我和你回家的路上，或者在店门口说话的场景，郭老板都入镜了。”
陆唯猛地抬头看他。“你怎么会？是，是真的吗？可他弄伤你那天，还拍了我和你的……”
关思妶目光诚恳，不像是随口乱说。“拍摄的距离很远，视频也很模糊，看起来只是我们俩个在吵架而已，还有点像打架。”
陆唯大喜过望，他为这件事担惊受怕了好多天，小镇居民会怎么想自己和关思妶，他已经不在乎，只害怕流言蜚语波及到亲人。
关思妶看着陆唯，一字一句道：“那天我们俩只是闹了一点小矛盾，而赵功不同，他一直认为是你将他的丑事说出去，还偷偷跟踪你，出于报复心理就跑来伤害你，对吗？”
陆唯顺着他话应声点头，说给警察的证词也是这样。
“先生，我不会骗你，相信我。”温暖的大掌抚上脸颊，轻轻摩挲。“不会有任何事发生，我会保护好你。”
护士敲响了房门，俩人的对话暂时被打断，关思妶虽然度过了危险期，但伤势严重恢复得极慢，需要每天清洗创面，重新换药。
过程有些血腥，关思妶不忍心让陆唯看，每次都会让他离远一些。
陆唯躲在帘子后面，听到关思妶隐忍的低哼，和护士温柔的安抚话语，他两手按住发酸心口，悄悄红了眼眶。
换药之后的关思妶异常疲惫，陆唯给他擦去额前的细汗，一直陪在身边等他熟睡。
在天黑之前，乔书香来了病房，他这些天不仅要照顾老爷子和二宝，还时不时给陆唯送些必需品，也算操碎了心。
先前不知谁送来的礼品，其中有一套玩具模型，陆唯看二宝挺感兴趣，就自作主张送给了他，歉疚道：“那天二宝吓坏了吧。”
小孩将玩具抱在怀里，仰头看着乔书香，圆溜溜的眼睛满是期待。
“你小陆叔叔给的，你要爱惜。”乔书香摸着二宝的脑袋，对着陆唯笑道：“他比我胆子大，回去什么都没说，爷爷那边也没怀疑，还当你出差去了。”
出了这么大的事，老爷子早晚会听到风声，陆唯打算等关思妶彻底痊愈，再一起回家向老爷子亲口解释。
距离上次见面才隔了两天，乔书香觉得陆唯似乎更加憔悴，眼睛下方也多了层乌青。
“小宝，你会不会太累了，我看他也不缺人照顾，你不要太勉强自己。”
小镇医院的单人病房，虽然没多豪华，但也不是普通人能长住得起，何况这里应有尽有，谁都能看得出来是后期配置，比自家小屋都要舒适百倍。
陆唯一脸困惑，理所当然道：“他需要我，我应该陪着他。”
乔书香变了脸色，望了眼病床的方向，压低声音：“你们的事我不想多嘴，但是小宝，我很担心你，那个男人……好像有点不正常。”
似乎心有余悸，乔书香嗫嚅道：“他给人的感觉很危险，虽然好像对你是真心，但是我总觉得……”
“书香。”
陆唯拉住乔书香的手晃了晃，他的目光很温柔，却也极度认真。
“你别讨厌小关。”清秀的脸庞多了几分羞涩。“他是我老公。”
最后几个字说得很小声，但乔书香听得清清楚楚，他瞠目结舌，一下子站起身，像是不知所措又仿佛认知坍塌，满目震惊的看陆唯。
“小宝，你……不要因为是这种身体就……”
陆唯噙着浅笑。“我很清醒，我知道自己在说什么，不是因为他多次出手相救，才有这种可笑想法。”
“书香。”眼底并无光彩，却仿佛看透了所有，迸发着令人心惊的义无反顾。“无论他是怎样的人，我们……大概分不开了，我骗不了自己的心。”
乔书香僵在原地，一时哑口无言，他并不了解过去的那些情仇纠葛，只是看到陆唯这幅模样，忽然觉得自己没资格再妄言置评。
“我不管了，他要是好的差不多，你就快点回家，你还有家人呢，别总顾着别人。”
乔书香嘟嘟囔囔的埋怨，忘了二宝，自顾自离开，他心里是有些吃味的，是那种很简单的理由，悉心照料了很久的白菜，被不知从哪突然冒出来的野猪拱了。 
 22:53:33 


 



57章 
病房昏暗，响起很微弱的泣音。
关思妶疲惫的眨动双眼，看到窗边的椅子上缩着人影。“先生？”
陆唯怔了一下，连忙擦擦脸，起身走到病床边，手指摸到关思妶的太阳穴，轻轻地按揉。
指腹还留有湿意，关思妶目不转睛的看他，抱歉道：“这里的药物很浓吧，是不是不舒服，睡不着？”
陆唯默默摇头，被月光笼罩的身体很单薄，仿佛一吹就散。
关思妶没由来的心慌，强撑着坐起来，紧紧握住他的手。“先生，还在想赵功的事吗？”
陆唯没有否认，故作轻松地勾起唇，有些避开这个话题。“警察这次的办事效率好快，很快就抓住他了，嗯……其实二宝是走丢的小孩，都过了好久了，却一直没消息。”
桌上搁着一大包东西，关思妶瞥了一眼。“乔书香又来了？”
陆唯点点头。“给我送了换洗衣服，还有日用品。”
关思妶懒洋洋地说：“这些东西这里都有，他以后不用特意过来，不然太辛苦了，对不对？”
“嗯嗯，今天有跟他说过了。”陆唯靠近了些，让关思妶能顺利摸到自己的脸。“你的那些礼物里面有一个大盒子，好像是玩具模型，我送给二宝了。”
关思妶稍作停顿，很快又无所谓道：“先生做主就好。”
清秀的小脸有些苍白，上面还挂着泪痕，关思妶心疼的摸了摸，已经猜到他的忧虑。
“先生，你不要担心，赵功拍的照片虽然很普通，但也算侵犯到个人隐私，我已经让律师处理了，相信判了以后，就会全部删除，再给我一些时间，好不好？”
陆唯嗯了一声，看起来并不怎么在意。
关思妶踌躇着，小心翼翼道：“我知道现在说这个不合适，我想告诉你，以前……那些照片和视频，我都删掉了，对不起，我以前太幼稚，往后不会再做那些蠢事。”
陆唯没作声，似听非听的看着窗外，忽然泛起泪花。
关思妶被吓到，手足无措的道歉：“对不起先生，是我做错了，你不要哭，要是生气就打我……”
“不是。”陆唯怕他乱动牵扯到伤口，两手按住他的肩膀，小声抽噎。“我总是做梦，梦到那天你被刀子刺伤，流了好多好多血，那个画面一直重复，一直重复，我不敢闭上眼睛，很可怕。”
“我很后悔，受伤的不应该是你，他是冲我来的，我当时……”
陆唯揪紧领口，脸上写满了羞愧。“我其实有时间拦住你，可是我没有那么做，他拍了我的照片，我很怕，真的很怕，对不起……小关对不起。”
那天的画面历历在目，未知的照片将陆唯吓到疯魔，他知道关思妶会为了自己拼命，也想让关思妶拼了命去夺下手机，自私的念头就在一瞬，他没有伸手阻拦。
当关思妶被刺中倒地后，陆唯罔顾了他的安危，心里首先涌起的是庆幸，庆幸手机被成功砸毁。
关思妶怔怔看着陆唯，有那么一会，某种怪异的情绪翻涌在眼中，他匆忙垂下眼睛，竟有些狼狈地闪躲，似震惊，又仿佛乱了方寸。
“先生。”手指微颤，去擦陆唯的眼泪。“不要这样说，无论任何时候都不要跟我道歉。”
陆唯握住温暖的手，用脸颊轻蹭，怯懦地问：“你会不会怪我？”
关思妶用一种很心痛的眼神看他。“陆唯，我可以为了你去死，不管再来多少次，结果都不会变。”
这一晚，他们相拥而眠，关思妶在黑暗中注视陆唯，从沉郁到怅惘，目光怜爱。
三月初阳，难得的好天气，河边有小孩聚集，三五成群走下台阶。河水不深，中间的冰面还结着厚厚一层，但矮桥边缘已融化了不少，其中一个刚探出脚，一下子陷了进去。
陆唯吓得满脸惊恐，扒住窗户探出身体，差点就要大喊让对方小心，好在医院的保安及时出现，嚷叫着将一群小淘气赶走。
“先生，在看什么？”
陆唯捂着心口惊魂未定，刚要回答，被前来换药的小护士打断。
帘子被拉上之前，陆唯特意请求了一声：“麻烦等下轻点，慢慢来。”
小护士说话有点口音，掩着嘴笑。“放心呦，我是科室里下手最轻的。”
酒精和药水的气味渐渐蔓延，遮帘里面发出窸窸窣窣的响动，伴随听不真切的私语。
“你哥有趣，关心你又胆子小，你俩不像。”
“他性子温柔，我挺喜欢。”
小护士又一次饱了眼福，盯着结实腹肌咯咯笑。“体格好呦，有对象没的呀？”
“嗯。”关思妶也笑。“他很温柔，我很喜欢。”
换药结束，小护士笑嘻嘻地离开，陆唯连忙走到病床边，给关思妶盖好被子。“今天疼吗？”
关思妶摇头，又问一遍之前的问题。“刚才在窗外看什么？”
“有几个小孩好像要滑冰，太危险了。”陆唯像个为人父母的长辈，嘟囔道：“一只脚都踩进水里，一会走在路上要冻坏的。”
关思妶瞥了眼窗外，问他：“先生觉得小孩可爱吗？”
陆唯捏着手指，还认真思考了一会。“可爱呀，二宝就很可爱，就是感觉小小的很脆弱，好怕一下子就碰碎了。”
关思妶忍不住笑，满目柔情。“先生才最可爱。”
沙发那搁置着许多礼物，每当陆唯离开病房片刻，再回来时又多了几样，他从未见过前来探病的人，只听关思妶随口提起，都是一些生意往来的伙伴。
陆唯最喜欢摆在床头的鲜花，馥郁香气能冲淡苦涩药味，久待在病房也不至于心情沉重。
“先生。”关思妶牵住陆唯，稍稍施力将人拉到床边。“不要看那些花，也看看我，我都饿了。”
陆唯总担心碰到他的伤口，不敢乱动，乖乖让他抱。“咦？”他看了看时间。“每天送饭那个人，今天不来了吗？”
“来，但是店里下午忙，要晚一些。”关思妶蹭着他的肩头，有点撒娇。“我想吃炒饭，可以吗先生？”
医院伙食一般，一日三餐都是关思妶安排人送来，陆唯早就不好意思，趁此机会让他别再麻烦别人，裹上厚厚的袄子，匆忙出了门。
没一分钟，枕头下的手机停止了震动，关思妶脸上的笑意淡去，盯着病房里出现的不速之客。
对方不紧不慢地走来，对着病怏怏的关思妶嗤笑一声。“搞这么惨。”
关思妶刚换了药，面容苍白，但眉眼依然冷峭。“哥，你可真是阴魂不散。”
带有水珠的花瓣被轻轻一碰，凋落似的坠下，沈珩故作可惜的叹气。“出了这么大动静，我再不来，你岂不是要翻天了。”
他环顾四周，病房里干净整洁，更像那种置身于家里的味道，每一处都充斥着温馨气息。
沈珩不禁咋舌，摆出一脸吃惊。“我真是低估你了，居然真的有本事挽回。”
关思妶最讨厌他这副惺惺作态的模样，厌烦道：“关家的生意你才刚接手，不好好笼络那些老头，把桐哥一个人留在那，你也真够放心。”
沈珩神色骤变，手里的花枝倏然折断。
“要不是因为你，他怎么可能去求叔父，每天面对最恨的人，你倒好，只顾着自己欢喜。”
关思妶歪歪脑袋，困惑道：“当了接班人，桐哥就一辈子离不开你了，我爸用不了多久就会退位，你有什么可不满的？”
微微一顿，带了点幸灾乐祸。“你怕他们旧情复燃？”
娇艳花朵终是被碾碎，落了满地，沈珩毫不留情地踩过。“你从小心机就深，但是也傻得可怜，桐哥对你好也许有歉疚，但也是出自真心，你不应该利用他。”
关思妶慢腾腾下床，没有反驳，无精打采的倚在窗边。“我知道，桐哥也知道我别无他法。”
沈珩瞥了眼关思妶的腿，目光沉了沉。“你心里清楚，如果当初我不送陆唯离开，叔父就会介入进来，桐哥拦不了多久。”
“那我岂不是要对你感激涕零？”关思妶歪了歪脑袋，像个懵懂少年，言语中却透着讥诮。“哥，我不怨你，也不是为了报复你，才求着桐哥去向我爸低头。”
风吹动他的发丝，露出一双深沉的眼睛。“相反，我很感激你，我重新见到了他，忽然看懂了很多事，我以前真的很蠢。”
沈珩的眼神从他脸上移开，盯着不远处的河面，对他所表现出的悔改毫无波澜，也无动于衷。“这次为什么？”
关思妶回答得很快。“和我没关系。”
“你自己信吗？”沈珩冷了表情。“别以为我不知道你在背后运作，叔父当初放你走，是为了让你认清现实，你既然不稀罕当关家少爷，就别动用那些人脉。”
关思妶撑着下巴，漫不经心道：“谁让我流着我爸的血，是他们寻着味找来。”
沈珩语气嘲讽：“难道截取现场监控的事，也是别人求着你？”
有急救车驶离医院，刺耳鸣笛划破上空，惊得飞鸟骤起骤落，回到了案发雨夜。
桥面结了薄冰，拾荒者被打得头晕目眩之际，从围栏处滑翻而过，赵功吓到魂不附体，几乎是连滚带爬的逃走，却在桥下撞上一人。
伞面压得很低，赵功匆匆一瞥，看到了异色眼眸。
“那天晚上你也在场，你在那停了七分钟。”
沈珩是那种脑袋里装满阴谋的精英，眼神尖锐，逼视关思妶。
关思妶终于正眼回视，却态度轻佻。“我在小河边呼吸新鲜空气。”
“你自己信吗？”这句话沈珩第二次抛了过来，带了点恼怒。
关思妶仿佛不能理解他的焦躁，困惑道：“你在想什么？我可不像我爸那么蠢，赵功把人弄死是事实，和我无关，不需要你信不信，只要陆唯相信就好。”
沈珩冷冷地看他，心里的那杆秤还是重于了解，已经有了底。“陆唯那样的人，内心比外表坚强，只会觉得你多此一举。”
话音刚落，关思妶猝然笑起来，是那种无意识的，还有点沉浸。
沈珩早习惯他这副神经质的模样，恶毒的骂：“婶婶当年一生下你，就应该把你送精神病院。”
关思妶自顾自嘟囔。“先生就是总说我多此一举。”
沈珩眼神鄙夷，觉得他失了心，疯了魔，再次对陆唯感到歉疚，他们相遇，是关思妶的幸运，却是陆唯的不幸。
窗开了许久，冷风吹遍了室内，沈珩考虑到关思妶有伤在身，本想将窗户关上，却见他忽然探出半截身体，先是面露喜色，很快又敛了笑意。
斜坡矮桥，一前一后出现三个身影，陆唯走在前头，看起来些许焦急，他回头说了什么，乔书香依旧慢悠悠的散步，倒是二宝撒腿奔过去，扑到修长双腿一把抱住。
陆唯微微弯着腰，两只脚在原地快速跺了跺，做出小跑的模样，二宝跟着他学，一追一赶玩闹。
关思妶面无表情的看着这一幕，明明离得很远，却仿佛能听到他们的笑声。
沈珩仔细辨认了片刻，脸色突变。“那个孩子……”
窗帘被猛然拉上，室内亮光骤然掩去。
“哥。”关思妶脸上晦暗不明，目光凉薄地看来。“我劝你别多管闲事，少给先生带来麻烦。”
沈珩面上恢复了平静，实则在心里迅速计算起筹码价值，他故作无事的环顾四周，看到沙发上堆积的礼物，转而一笑。“我送你的玩具怎么不在？”
兄弟间的博弈永远都是持平，关思妶顺着他的话回答，毫不避讳的嫌弃。“小时候那些我都不稀罕，你觉得我现在会当宝贝一样珍惜？”
沈珩神色一顿并未接话，他稍稍沉默了一会，看着被风吹动的窗帘，上前拍拍关思妶的肩膀。“最麻烦的就是你，早晚的事，你好自为之。”
关思妶挑了挑眉，转瞬摆出温和笑容。“哥，慢走不送。” 
 22:53:40 


 



58章 
玩具模型完好如新，被重新装回了礼盒，二宝两手抓着举过头顶，交还给原主人。
关思妶没接：“先生送给你了，就是你的了。”
二宝纠正他。“不是先生，是小鹿叔……叔叔。”
关思妶噙着浅笑，将东西拿过来当场拆开，手把手教二宝怎么组装。
陆唯收回目光，一边收拾残羹，一边说：“我说他同意了吧，拿给二宝玩就好，没关系的。”
乔书香紧盯着那边。“拿人手短，我是以防万一。”
他那天欠缺考虑，有点后悔收下了礼物，这款模型县城没得卖，网上更加没有同款，他左思右想觉得不妥，虽说二宝喜欢，但更怕陆唯被关思妶诟病。
界限划得很清，却也合情合理，乔书香平日里比较护犊，陆唯以前又说过自己和关思妶有仇，只当他是因为这些原因，才对关思妶心存偏见。
乔书香专程带二宝来归还玩具，既然关思妶没那个意思收回，他就不打算多留，临走前特意道谢。“小孩子玩心重，这次谢谢你了。”
关思妶笑容亲切。“互相帮忙而已，你是先生的亲人，以后相处的机会还很多。”
乔书香忽然觉得后背发凉，有种一脚踩到地雷的感觉。
夜风愈烈，将残败花束吹得悉索作响，陆唯关好窗户，有些惋惜的拾起花瓣。“怎么才一天就全都凋谢了。”
关思妶正处理着文件，闻声抬头。“中午风大，被吹倒以后我不小心踩了几脚。”
“那你还捡它做什么，你不能弯腰的，伤口有事吗？”得到否定的答案，陆唯松口气，转而又担心。“刚才我喷了消毒水，你睡觉会不会不舒服？”
关思妶将陆唯拉到身边，埋进肩头轻嗅。“先生身上很香，你和我一起睡，今晚把衣服脱掉睡。”
在住院期间，陆唯二十四小时穿戴整齐，睡觉都不曾脱掉衣物，关思妶知道原因，他是为了自己才时刻保持准备，假如有状况发生，好能第一时间去寻找护士。
陆唯缩了缩脖子，小声拒绝：“不行的，医生说你很快就出院了，这几天要着重注意，万一，万一我压到你……”
“不会，那天不是也好好的。”关思妶握着陆唯的腰，失落道：“先生是不是嫌弃我臭，我现在好没用，洗澡都不能自理。”
自受伤以后，关思妶就像那些昙花一谢的花朵，挺过了最难熬的治疗手术，却被每日的复检折磨到几近枯萎，精神不振只是其次，没有陆唯的帮助，下床走路都困难。
长此以往，陆唯很怕他会忧郁。“你别乱想，很快就会好起来的，我给你擦擦身子。”
灯光暗了下来，窗帘拉紧，门锁也关闭，陆唯将室内温度调高，端着水盆来到床边。
病服脱去，露出肌理分明的强壮身体，歪头藏了一半眼眸，用余光追着看。“先生好会照顾人，好厉害。”
陆唯脸上浮现羞涩，擦过耳朵和脖子，重新用热水过一遍毛巾。
“没有啦，我还是和书香学的，以前我不经常回来，都是他照顾爷爷，现在有了二宝，他操的心就更多了。”说到最后轻轻叹气，带点担忧。
关思妶对此没有共鸣。“决定权在自己手里，怨不得谁。”
他说的毫不委婉，甚至直白到产生一定的杀伤力，陆唯一时愣住，不禁沉思起自己的人生。
去都市上学是老爷子的意愿，进入曾经的传媒公司是勉强为之，就连小时候想和小伙伴亲密一些，却被乔书香拦着，担心他不小心露了身体秘密。
陆唯的人生一直在被他人左右，唯一一次做出选择是当初和关思妶交往，后来呢，一败涂地。
事到如今，噩梦虽并未全部烟消云散，可在关思妶的软磨硬泡中，陆唯早已软化，他不知道这次选择是否会重蹈覆辙，却明白这句话没错，自己决定的，怨不得谁。
关思妶看着陆唯的脸色。“对不起先生，我不该这样说。”
陆唯回神，扶住他的胳膊擦拭，顺便还小小的按摩一番。“你说的很对。”
轻声叹气，是对世间诸事的无奈。“只是有的时候身不由己，也没有感同身受，假如被某些因素影响，说不定会走向另一条轨道。”
关思妶对这句话认真揣摩了一番，他本想结束这个话题，却忍不住想知道答案，一个让他彻底安心的回答。
“我只在意先生的决定，你是身不由己，才愿意重新和我在一起吗？或者说，先生现在真的接受我了吗？”
四目相视，陆唯忽的别过脸，脸颊微红，似嗔，又似难为情。
关思妶不再发问，无需说破，彼此已心照不宣。
在清洁腿部时，关思妶不自觉缩了一下，略有惶恐地看陆唯。
陆唯手心轻握脚踝，顺着疤痕慢慢摩挲，眼底温柔且带了几分认真。“这个怎么弄得？”
关思妶抬手遮了遮眼部旧疤，他知道瞒不过去了，只是觉得自己太难看，掩饰的咳嗽一声，透着些许窘迫。
“我们分开以后，我被我爸关起来，闹了很久，有一天我找到机会逃跑，不小心从楼上掉了下去，掉在围栏上，被倒刺插穿了腿。”
不算惊心动魄的过程，轻描淡写的带过。
陆唯垂着头，看不出什么表情。“第一次在牛街，你和赵功打架，是真的打不过他吗？”
这个问题有另一层含义，关思妶听得出来，像是为了证明，他屈起膝盖动了动。“幸好没有伤到膝盖，只是不如从前那样有力，不过我的拳头很厉害，保护先生绝对没问题。”
关思妶有意转换气氛，陆唯却执拗的继续问：“那为什么不狠狠教训赵功？”
笑容淡去，俊朗的脸庞只有真挚。“因为你会害怕，我那种样子，你会怕。”
“你走路，有时候看上去很累，如果难受为什么不用辅助工具？”
“那样走路不好看，会给你丢人，让别人指指点点。”
病房里静了很久，陆唯借着换水的空隙，在卫生间悄悄揉了揉眼睛，出去时已恢复平静。
“我扶你起来，给你擦背。”
关思妶大半力气压着陆唯，其实他已经能独自支撑，却享受这一刻被拥住的感觉。
鬼魅画像透着邪气，被错综复杂的花纹缠绕，盘旋于满背，初见时真的很惊悚，仔细欣赏才发现是精雕细琢的佳作，有种妖冶的美。
陆唯顺着肩头慢慢擦拭，另一只手揉捏肌肉放松，忽然在脊背中间摸到一片异样，有点像皱褶，又似乎很软，和周边的肌肤触感差异极大。
“这是什么？”陆唯好奇，也感到忧心。“怎么好像……”
关思妶拉住那只到处摸索的手。“我爸弄得，早就好了。”
陆唯不知道关父是怎样的人，只觉得为人父亲，竟然会如此狠心。“是不是你私自纹身，你爸爸才打你？”
关思妶笑而不语，没否认，也没承认，他重新躺回床面，指尖抚着陆唯的指缝，将未干的水渍缓慢揉开。
“先生，这里可不可以也擦擦？”温情脉脉的眼眸，有些害羞的看来。
陆唯微微一愣，眼神不自觉瞥去，缠了绷带的腹部下方，是黑色子弹内裤，里面藏着蛰伏巨物。
“那，那就擦一下吧。”
陆唯觉得脸有些热，匆忙又去换了一盆水，洗毛巾得手慢吞吞，心脏却急躁的狂跳，等他重新回到病床边，床上的人已经脱得光溜溜，一脸求夸表情。
“先生，我准备好了。”
陆唯捏紧毛巾，眼神都不知要放到哪里，借着余光去摸那根阳具，软软的，被拎起来用热毛巾包住，毫无节奏的乱擦。
关思妶长喘一声。“好舒服，先生的手好热。”
“不，不是呀，是毛巾热。”陆唯小声反驳，紧张得手指都在发抖。“你不要乱动，马上就好了。”
关思妶确实没乱动，是有目的性且有计划的伸手，抚上陆唯坐在床边的大腿，指尖隔着布料轻轻刮蹭。
明明不是什么费劲的体力活，陆唯却搞得满头大汗，他一边抹抹脸颊，一边眼神躲闪着偷看，一大根软东西被湿毛巾擦得发红发烫，耻毛泛着水光，视觉上很是情色。
陆唯慌里慌张的移开眼睛，扭身去洗毛巾，再转头时目瞪口呆。
阳具翘了起来，胀大了好几倍，耀武扬威似的晃了晃。
关思妶用手去遮，难为情道：“对不起先生，我控制不住。”
陆唯呆呆地盯一会，浓密睫毛轻颤，等脸都红透了，才缓缓跪坐在床边。
“手拿开。”声音恼怒，却没多少底气。
关思妶依言照做，没了遮挡，肉棒立刻弹了起来。
陆唯离得近，差点被拍到脸上，他微微瑟缩，湿乎乎的手心握上去，仿佛被灼烧一般，烫的浑身都要炙热，一上一下缓慢撸动，没什么技巧，却揉得阳具愈发硬挺。
龟头小孔渗出汁液，有很浓郁的雄性气息钻入鼻尖，陆唯脑袋一瞬空白，忽的探出舌尖去舔，只敢这么一下，又怯生生地躲回去。
关思妶倒吸了一口气，大腿都开始颤动。“先生……再舔一次。”
陆唯羞得不敢接话，许是受到了鼓励和认可，他大着胆子再次凑近，将肉棒贴在脸颊上，一边蹭动一边舔舐。
粉色的小舌顺着筋脉轻舔，从柱身根部滑向顶端，关思妶每每加重呼吸，舔弄的动作就会加快频率，没了胆怯的试探，小嘴一口含住龟头，尝到了微腥液体，和口水乱七八糟混在一起，黏糊糊的往喉咙流。
吞吐的动作缓慢且温柔，是挠人心的舒服，关思妶用手臂遮挡着眼睛，不敢去看，怕自己失控，却又忍不住想看。
他的先生跪坐埋头，屁股高高翘着，随着身子一晃一晃，小嘴被撑得水液横流，只吃了一半就很辛苦，却依然认认真真的嘬吸肉棒。
关思妶仰头呼气，心理快感早已大于身体激爽，那么纯的一张脸，却在和他的阳具亲密嬉戏，太具视觉冲击，是在逼人发狂。
“好爽，鸡巴要被先生舔射了。”
粗重喘息、低音轻哼，是一种很性感的呻吟，密密麻麻传入陆唯耳中，他猛然颤栗，两腿不自觉夹紧摩擦，像被施了咒语，捧住滚烫的肉棒卖力口交。
关思妶爽得头晕目眩，垂眸紧盯陆唯，连他跪坐的姿势都觉得乖巧可爱。
“先生你上来，骑着我。”
陆唯吐出湿淋淋的肉棒，红着嘴唇说：“不行啊，会压到伤口。”
“没事的，相信我。”大手握住纤细脚踝，难耐的抚摸。“我会扶住你，来，把脚放在我脑袋两侧。”
关思妶受不住了，他想吃陆唯的淫水，想舔陆唯的屄。
陆唯却毫无所觉，还善良的抬高屁股，摆出小动物爬行的姿势，用四肢力量支撑身体。
关思妶心都要化了，浑圆的肉臀悬在脸部上方，穿着很朴素的运动裤，他知道自己应该温柔些，却想撕掉碍事的布料，事实上他也这么做了，粗暴地扯下，连着内裤一起拽掉。
陆唯吓了一跳，拽着裤子要穿回去。“干嘛脱我裤子，你松手。”
“嘶——伤口疼……”
关思妶一痛呼，陆唯立刻不敢乱动，却被趁虚而入，再回神时，下体已经赤裸全露。
陆唯直起身，想抬脚下床。“你怎么这样，要是半夜有什么事……”
腰肢被掌控住，猛然下坠，陆唯一屁股坐在关思妶脸上，他惊呼一声，毫无防备的阴唇被咬住，刺痛感让大腿不住哆嗦，却也流出更多的淫水。
那条舌头是狡黠毒蛇，从陆唯的阴部开始注入毒液，将肉屄舔得朝两边分开，坠出半软的阴蒂头，灼热席卷全身，蔓延了所有器官，前头的小阴茎最受不住蛊惑，细嫩的一根轻颤弹跳，毫无自制力的变硬。
“小关……”陆唯咬着手指，一脸泫然欲泣，他陷入了迷途，动也不是，不动也不是，眼前摆着致命快感，以及死守矜持地理智，不知哪一方才是救赎。
肉臀挤压到了变形，关思妶的鼻尖在臀缝里顶来顶去，他享受这种窒息般的快感，所有呼吸充斥着淫水骚香，他下巴糊满了汁液，却依然口干舌燥，嘴唇放肆的含住阴蒂，狠狠地吮吸。
“疼……我疼！”
脚尖使了力气，踉跄着踩到床面上，陆唯想起身逃跑，可电流猛然在下腹扩散，他摆成了女孩子尿尿的姿势，岔着大腿蹲在关思妶脸上，竟然真的产生失禁感，有东西汹涌喷出。
哗啦啦的水液浇了关思妶满嘴，他疯子一样伸舌去接，是潮吹的淫水，腥骚又甘甜，终于解了喉咙干渴。
“先生的小逼尿了，全尿到我嘴里，好乖好乖！”
关思妶故意骗人，将陆唯的羞耻心逼到最高，再从高处狠狠摔落，直到粉碎。
陆唯眼底失神，腰软得撑不住，还记得避开关思妶伤口那边，软绵绵的倒向另一侧，泪珠从眼尾滚落，是羞到无地自容，他责怪自己把持不住，不仅用这种淫荡的姿势欺辱病患，还喷了人家一脸春水。
“讨厌……”陆唯吸着鼻子喃喃：“那不能喝的……”
肉屁股一颤一颤，翘在关思妶眼前，臀缝里的后穴被迫露出，淡色的一朵，紧紧缩着颤动。
关思妶想舔，想将口水糊满陆唯的屁眼，却不敢轻举妄动，只能将这些念头一并施展给更加敏感的阴户。
舌尖挑开水淋淋的阴唇，用很温柔的方式舔弄，是在发出信号，让女穴尽快从高潮余韵中脱离，好能进入下一次的爱抚缠绵。
每舔一下，陆唯就跟着颤栗一次，他缩了缩屁股，却被大掌握住阴茎，拇指顶着龟头轻轻摩擦，抹得汁水勾起银丝，坏了一样流满指缝。
陆唯难耐地哼哼，脸颊抵着健硕腿根，被浓密耻毛蹭的发痒，他想就此打住，身体却还在快感中沉沦，被下体压住的脑袋猛然摇晃，在用嘴唇摩擦他的屄肉。
淫水胡乱飞溅，龟头小孔喷出薄精，陆唯发出一连串哭腔，至此丢了神智。
“唔……小关，小关吸得好爽……”
屄口被舔的张开，露出小小一圈红艳肉洞，关思妶拱起舌尖撞击，一下子顶进去半截，钻舔着、蠕动着侵犯。
陆唯哭哭啼啼的呻吟，脸上布满了潮红，他被欲望所俘虏，嘴唇不由自主的蹭弄阳具，不要独自享受，想和关思妶一起舒服。
浓郁的性爱味道弥漫病房，吞噬了原有的腐败气息，床上纠缠的肉体头脚倒立，痴缠着抚慰彼此。
软乎乎的嘴唇轻啄龟头，流着律液含入口腔，小舌头毫无章法的舔舐绕圈，去吸柱身上的筋脉，吞咽着分泌出的精水，想尽力吃到根部，却因姿势不便斜斜地歪着，脸颊被龟头顶出个圆圆的小包。
屄穴里的舌头一进一出，模仿性交的姿势浅插浅弄，陆唯呜咽着蹙眉，有那么几秒主动摇晃屁股，下一瞬拼命强忍，怕压了关思妶的伤口，怕扰了这旖旎欢爱。
细瘦的腰身趴在关思妶胸膛，只敢侧卧半边，若有似无的挨着，小嘴还在卖力吞吐肉棒，却怎么都吸不出精液。
陆唯知道自己技巧不好，以前的口交经历基本是被迫，他的口腔会被关思妶粗暴插弄，最后顶着喉咙畅快射精。
可现在不同，关思妶不能用力动腰，也舍不得再只顾自我舒爽，哪怕憋得阳具胀痛，也任由陆唯生涩发挥。
陆唯有些挫败，将阳具暂时拿出来，揉揉发酸的下巴，湿着眼睛回眸。“小关……怎么弄啊，为什么还不射？”
关思妶想告诉陆唯：不用在意自己，只要先生舒服就好。
可他没时间分心，忙着伺候水汪汪的屄穴，舌头堵住了洞口，勾着肉壁骚点刮蹭，吃了不知多少淫水，却仍旧贪得无厌，悄悄伸手挤入缝隙，用拇指顶着阴蒂按揉。
陆唯猝不及防，下身过电一般哆嗦，他流着口水淫叫，清秀的一张脸痴态毕露。
粗硬的肉棒还握在手心，被压得倒向一边，陆唯枕在关思妶的大腿上，迷离着双眼继续舔舐，舌头顺着根部滑了半圈，濡湿了浓密耻毛，探向双腿间鼓鼓的囊袋。
关思妶猛地颤栗，睁大的双眼闪过骇人白光，插在陆唯屄里的舌头快速抽送，指腹也用了狠力，对着又肿又大的阴蒂疯狂搓揉。
陆唯的尖叫变成了泣音，他嘴里噙着半颗睾丸，哭不出，更叫不出，口腔的软肉微微颤着，仿佛另一张屄穴，挤着沉甸甸的肉球揉来揉去。
关思妶要疯了，他处于射精的前夕，仅仅是阴囊被陆唯含在嘴里吸吮，他剧烈地晃动头部，用舌头肏干陆唯的屄，指头愈发凶狠的对待肉蒂，将那小小的豆子搓到变形，揉得它惊慌失措乱躲。
“好舒服……啊！不要掐！骚逼不行了，那里……再，再弄弄。”
神魂颠倒、胡言乱语。
“呜……逼里好爽，怎么办小关？出，出来了！不要！”
透明水液淅淅沥沥滴落，陆唯翘高了屁股，如同淫兽一般潮吹射精，他大脑空白，所有感官集中在下体，感受到阴唇在被极速摩擦，成了坏掉的水龙头，溅开流不尽的淫水。
“啪”的一声，阴蒂被这不轻不重的巴掌打到艳红，有尖锐的刺痛在陆唯头顶炸开，又被滚烫的精液射了一脸，他眼神失去焦距，潮吹早已停止，却哆嗦着屁股突然再次喷射一汩。
这场欢爱，性器官并没有真正交合，却让陆唯彻底认识到一个事实，他喜欢这样，喜欢自己的屄被关思妶粗暴对待。 
 22:53:45 


 



59章 
“小关，常来玩啊！”
“是呀是呀，还想听你讲外面的事呢！”
几个小护士站在医院后门，依依不舍的目送车子开远。
关思妶噙着笑容，对陆唯说：“她们真好，还特意出来送我。”
陆唯点了头，面上却不太高兴。“就是那样说不好，医院这个地方……又不是普通场所，哪能说让人常来。”
科室护士和医生都很亲切，这段日子跟关思妶处得近，很多小事都照顾有加，陆唯感激他们，可到底是被老爷子带大的，思想观念里也存着几分迷信，认为来医院很不吉利。
“你之后如果和他们联系，一定要去外面聚，不要打扰人家工作。”陆唯认真叮嘱。“还有那个小姑娘，心很善啊，昨天还帮我收拾东西，我们改天请她到家里作客。”
关思妶观察着他的表情，有些失望。“都听先生的，有机会再说。”
回到了平房区，乔书香早等在巷口，关思妶和他打招呼。“要你特意出来接我们，多谢了。”
乔书香撇撇嘴，嘟囔一句：“我是接小宝，帮他拿东西。”
行李颇多，他一个人扛了几大包，还腾出一只手抓着陆唯走到前头，剩下的被司机送回屋里。
对方是洗浴店的员工，之前就是他每日往医院送餐，佣人一般勤恳，陆唯享受不来被伺候的感觉，既不自在，又不好意思，一直惦记着回报。
他将司机叫住。“麻烦你了，如果不嫌弃，留下吃个晚饭吧。”
对方先是一愣，随后望了眼旁边，竟一声不吭的转身离开。
那边的关思妶随着老爷子进了里屋，不知是不是在聊天，许久都没动静。
乔书香趁机问陆唯：“小宝，他自己没住的地方吗？”
陆唯收拾着行李，声音微微压低。“他在店里住，爷爷不是以为我们出差了吗，我说今天回来，他就让我把小关也带上。”
乔书香极度不满。“爷爷偏心，整天想着外人，也不知道谁才是他孙子。”
陆唯倒是不怎么在意，他笑了笑，好声好气的哄劝乔书香。
直到饭前，里屋的俩人才出来，气氛有些怪，老爷子面色沉重，不像往常那般唠叨，没吃几口就起身离桌，在回屋前，忽然对陆唯说：“赵功家里还剩下老母，苦啊，你过些日子去送点东西，既然人进去了，什么仇怨就算了吧。”
陆唯惊愣片刻，忙去看关思妶。“你和爷爷都说了？”
关思妶怀里抱着猫仔，一手逗弄，另一只手给陆唯夹菜。“赵功的母亲前些天来过这边，应该是想找爷爷求情，不过她找错了方向，和我们又没关系，我让人送她回去了。”
“怎么能来找爷爷！”陆唯满脸紧张，他都不知道还有这出。“她如果闹起来，那很多事就会变了意味，万一别人再胡说八道，那我们俩个的关系……爷爷就会以为……”
小镇虽然风气淳朴，可那是和平时期才会保持，一旦起了波澜人人都会闲言碎语，陆唯之所以瞒到现在，就是想亲口和老爷子说明清楚。
关思妶将猫仔放在地上，去握陆唯的手。“所以我把事实告诉了爷爷，放心，爷爷明事理，而且镇上的人不可能去质疑警方的铁证，这段时间你也没听到不好的流言，对不对？”
陆唯反复思考，渐渐冷静。“没错，你住院的时候郭老板还来过，他平时最八卦了，我看他挺正常的。”
关思妶笑他：“先生好胆小哦。”
从小就软性子，遇事就慌乱，陆唯自己也知道这样很不帅气，被关思妶调侃了就更加窘迫。
“才不是，我只是想的比较多。”他将手抽回来，不给摸。“你胆子大，还压榨员工，让人家来来回回跑腿。”
关思妶敛了笑容，半开玩笑道：“那些人的工资比你想象中拿得多，先生，你只心疼别人，就不吃醋吗？”
大腿一重，陆唯低头去看，黑豆几乎骑了上来，将裤子踩出几个爪印，他用手心兜着肉块喂过去，亲昵的摸摸狗头。
“什么吃醋？”
关思妶垂眸盯着黑豆，面上冷了冷，又对陆唯笑。“没什么，先生可爱，想一口吃掉你。”
陆唯沉默了一会，忽然变得扭捏，小声说：“那天晚上，你那样……对我，我就感觉你要把我吃了。”
怎么对他，是用火热的唇舌舔舐阴穴，将肉屄摩擦得翻开，露着红艳的屄洞喷水，受伤的男人如同痴汉，变态的吞吃淫液，只用一张嘴就搞得陆唯欲仙欲死。
关思妶呼吸变重，哑着嗓音说：“我想给先生舔一辈子逼，也想让宝贝再舔舔我的鸡巴。”
陆唯瑟缩着，慌张拒绝：“不行啊，嘴巴会很酸。”
关思妶喉结滑动，他也知道自己太色了，只是听陆唯这样说，裤裆里的东西就有变硬征兆。
暧昧的气氛很快被打断，乔书香先前去隔壁叫二宝吃饭，俩人此时一前一后进了院子。
二宝坐上餐桌，仰头盯着陆唯看。“小鹿叔叔，生病了？”
乔书香闻言也看向陆唯，发现他满脸通红，连眼底都泛起水光。
在被怀疑前，陆唯连忙起身离开，说行李还没收拾完，羞窘的躲回小屋。
关思妶也站了起来，却没跟进去，而是拿了一些剩饭将黑豆引到院子，并不痛快的投食，每次只扔上一点，将黑豆耍得团团转，蠢兮兮的吠叫。
身后有脚步声，关思妶依然不慌不忙，看到乔书香越过自己，将很大一碗饭菜倒入地上的饭盆。
全然不同的做法，很明显在对着干。
乔书香蹲在旁边看黑豆进食，先开口了。“黑豆晚饭吃得多，你这样戏耍它，很不礼貌。”
关思妶说：“是吗，抱歉了。”
语气毫无诚意，乔书香当然听得出来，他皱起眉，暗暗忍耐。“你救了小宝，还帮过爷爷，我作为他们的家人，理应感谢你。”
关思妶将手里剩余的几块肉丢给黑豆，施舍一般，漫不经心道：“客气了，先生的事就是我的事。”说完就走。
乔书香猛然站起身。“你不要欺负小宝！”
关思妶闻言回头，神色轻松自如：“怎么会？先生可是我的宝贝。”
如此直白的表达爱意，换做别人多少会吃惊一番，但乔书香早就在陆唯那试过了水，也算提前有了心理建设，他刻意挺直腰板，摆出严肃的表情。
“你以前和小宝有仇，为什么现在又成了这种关系？”
关思妶一脸的理所当然。“我们原本就是这样，爱都来不及，哪来的什么仇。”
乔书香坚信自己的感觉不会错，一年多前陆唯失魂落魄的回到小镇，对都市的一切只字不提，虽然了解尚少，但他看得出来，陆唯每一次的情绪波动，都是因为眼前这个男人。
“小宝不会胡乱说人坏话，他心软，很容易被一些卑鄙的人欺骗。”
这番指桑骂槐的话，关思妶完全没听在耳里，反而关注点奇特。“原来先生一直记得我。”他勾起笑容，神情有点宠溺，仿佛在包容恋人一时的小脾气。
乔书香露出看怪物的眼神，实在忍不下去，直接摊牌。“我那天看到了，赵功应该不会刺到你，但是你……你为什么那样做？”
夜里起了风，吹得门廊灯泡来回摇摆，在关思妶脸上晃出虚影，他眯了眯眼睛，朝乔书香靠近几步。
“你也说了是应该，又怎么能确定是否看错，毕竟你当时被吓得坐在地上，还不如那小孩冷静。”
异瞳瞥向屋里吃饭的二宝，乔书香立刻闪身挡住，保持着高度警惕，他的确不能肯定那天所见，但关思妶也绝对不是善茬。
“小宝的身体和别人不太一样，如果你是因为这个，我不会让你再纠缠他。”
关思妶仿佛听到了天大的笑话，目光轻蔑道：“就像你说的你是先生的家人，也正因为你是他的家人，我现在才会认真跟你谈。”
有些东西，关思妶不会，也懒得特意向他人解释，只要陆唯明白就好。
“书香。”
乔书香莫名发怵，这是关思妶第一次如此亲昵的称呼自己，依然礼貌，且态度温和，可那双眼眸并无笑意。
“如果你真的为陆唯着想，就请祈祷我和他，能永远在一起。”
二宝从屋里跑出来，脑袋蹭着乔书香的大腿。“妈妈，我吃好了，全部全部吃干净了！”
乔书香将小孩往身后搂了搂，有意捂住他的耳朵。
关思妶退了几步，用一种人畜无害的目光打量他们。“给你个忠告，相互陪伴，不是担起责任就可以，不拼命抓紧在手里，小心到头来一场空。”
冬季已过，小镇居民陆续出行聚集，赵功的案件在有段时间是他们的饭后茶余，但风来得快也散得快，总会被新鲜事物取代。
前排邻居最近有喜事，是齐家媳妇怀了二胎，四个月了才发现，还是某次干重活时突然晕倒，幸亏左邻右舍帮忙送去了医院。
齐家老人信奉因果，特意找人来念了经，顺便摆宴答谢周边邻里。
整整三天，老爷子每日早出晚归，待在齐家院子里吃喝消遣，今天临出门前，将随身的小音箱交给陆唯，让他往里面下载几本新书，还指定了几个名字。
以往老爷子听得都是戏曲，不知从何时起迷上了有声读物，为此乔书香还抱怨过，嫌弃声优入戏夸张，一惊一乍的怪吓人。
陆唯在搜索相关信息时，发现这些读物有一位共同的配音员，每本饰演的角色差异极大，有垂暮老者或乡野村夫，更有天真男童。
网上的最新信息停留在几年前，之后再无新作，官方的个人资料非常简要，曾经还被网友讨论过真实的年龄和性别。
陆唯找了几段试听，对方的声线并无独特之处，也因此才能诠释更多形象，绘声绘色，让人有身临其境的听觉感受。
随手往下翻了几处网页，其中一条标红字体引起陆唯的注意，他看不懂个别晦涩词语，隐约觉得不是什么正经东西，却忍不住好奇心，点开一个链接又一个，最后进入到了陌生页面。
最下面有音频和文稿，禁止下载，陆唯也不敢乱下，他点开音频，开场白过后进入了正式剧情，有点像情景剧，对话中还加了环境的拟声，只不过没有图像。
陆唯起初有点摸不着头脑，就点开文稿，又将进度条往后拖了拖，未曾想喇叭里突然响起呻吟声，是那种很直白的叫床，以及“啪啪啪”的撞击音。
尖细的男声似乎在哭，却不住的贬低自己，称呼另一人为主人。
震动声夹杂着鞭子挥舞，传来成熟男性的低语：“老板，你的下属知道你是公猪吗？也不看看自己有多贱，还敢对我指手画脚。”
陆唯整个人都石化住，他要被吓死了，这都是什么啊。
“先生，你在哪呀？”房门被推开，和音频男声相互交替。“我忙完了，今天早上店里……”
鼠标快速点击着窗口，却偏偏遇上卡顿，充满色欲的淫叫愈发高昂，直到笔记本被阖上，屋内才回归平静。
陆唯面红耳赤，连头上都冒了汗，他还没从慌乱中平复心跳，故作镇定地质问：“你怎么不敲门，也不提前说一下！”
“……我忘了，对不起。”关思妶干巴巴地回答，瞥向桌子。“先生……在看黄片？”
陆唯矢口否认。“不是！我给爷爷下电子书，就是音频那种，然后，然后点到了广告，它自己弹出来的！”
关思妶慢悠悠走近，要翻开笔记本，陆唯不让，他就耐心哄劝：“没事，我们一起看看，没关系的，万一有病毒怎么办，我帮你检查一下。”
重新点开浏览器，页面依然卡着，却还在继续播放音频，到了比较正常的情景对话。
陆唯难为情道：“我没有看那种片子，对吧，这个好奇怪，也不知道是什么。”
关思妶边听，边处理了几分钟，等电脑恢复了运作，才笑着问陆唯：“先生听不出这个声音吗？”
陆唯面露困惑，下一秒就惊愣住。
“老板，你是我的狗，只有我能给你戴上项圈。”
关思妶动了唇，和音频里的声优同时念出台词，声音完美重合，几乎不差分毫。
陆唯差点要惊呼：“你！这个是……”
网页被关闭，关思妶笑盈盈地看他，恢复了平日音色。“这个叫做广播剧，是我早些年的作品，好多年没练过了，只能试着模仿。” 
 


 



60章 
别人的叛逆期大概在读书时，而关思妶永远处于疯癫中，有时会对某样东西表现强烈的狂热，当兴致褪去时也会毅然决然摒弃。
没人知道他到底想要什么，虽生在特殊家庭，占了残酷无情的天性，却始终无所作为，大概唯一的天赋，只有模仿别人声音，配了几本书，还曾获得不见经传的奖项。
刚成年后，某件事让关父彻底震怒，将关思妶赶出家门，断了所有经济来源，是死是活都不闻不问。
关思妶飘荡了整整两年，没上完学就被迫步入社会，只能利用天赋找公司签约配音，有声读物多为长篇，耗时且来钱慢，还要受公司掌控，维持安排的人设。
可关思妶的声气大多是模仿别人，没有自我特色，先不说是否做得了长期发展，光那阴晴不定的性子就无法在业界立足。
直到机缘巧合下，才通过朋友接触到广播剧，虽说题材有些边缘，但也算解了当时的困境。
陆唯听完这些，心里十分复杂。“没人帮你吗？你的家人，比如沈珩，还有姜桐。”
关思妶淡淡的笑。“他们不能，也不会理解我。”
刚成年的孩子，能惹出多大的祸，陆唯想到了他背上的刺青。“你爸赶你出家门是因为纹身吗？你家条件应该不普通，我听说很多大家族会忌讳这个。”
关思妶稍作沉默，只说了一句。“有这方面的原因。”
院子里响起一阵骚动，透过窗户能看到猫仔和黑豆在打架，一前一后追着跑进屋里，关思妶眼疾手快，立刻将房门关上。
“先生，别管它们，我们说说话，我想你一整天了。”他拦住陆唯，将人拉到床边坐下。
外头的闹腾声渐渐消失，猫仔越过墙头回了乔书香那边，黑豆紧跟在后面追随过去。
陆唯松了口气，脑袋一糊涂，问了个比较傻的问题。“那你能模仿动物的叫声吗？”
关思妶失笑：“先生，你难道在讽刺我？”
陆唯捂了捂嘴，也笑起来。“不是啊，我的意思是你能学的一模一样吗？”
“以后，我不会再模仿别人的声音了。”
关思妶敛了笑意，捧住陆唯的脸，忽然认真起来。“我不想勾起你不好的回忆，更不想让你害怕，但我应该跟你认错，而且也应当直面问题。”
陆唯默默听着，没有打断他。
“我以前用另一个声音骗过你，带给你很多伤害……我明白道歉改变不了什么，先生太善良了，是我卑鄙无耻，现在才能留在你身边，我想谢谢先生。”
“过去的东西我全都会舍弃，不会再对你有所隐瞒，所有想法我都会告诉你，你有任何不满意我马上改，以后我只为了你而活。”
光束照在那颗灰白眼球上，里面没有光彩，连事物都无法倒影。
陆唯许久没有作声，他陷入了沉思，甚至冒出大胆的想法，是否该利用关思妶对自己的罪恶感，来塑造一个全新的小关，驯顺他、驾驭他、能至死不渝的陪伴余生。
但这些念头很快泯灭，陆唯所害怕的，从来不是关思妶本身，而是曾经那些扭曲的遭遇。
与之相等，同样的错误他不能效仿，束缚在中间的枷锁，早就该由自己来打断，他不会再纵容关思妶，而是希望他能明白，爱并不是一味夺取，是坦怀共勉。
“那是你的才能，你不用舍弃。”
关思妶早已等得心慌不已，闻言愣住。“可是……”
陆唯不让他说，问道：“你会对我好，会听我的话吗？”
“会！一辈子都会！”神情激动，迫切地回应。
陆唯点点头，勾住他的一根手指晃了晃。
“小关，谁都没有权利干涉对方的思想，你可以做自己，但是别再用错方式，如果以后我有哪里让你不开心，至少在作出决定前，希望你能先认真想一想，只要一分钟就好，想想你答应我的事，想一想我们还有没有未来。”
外面隐约传来戏曲音乐，是前排齐家请来的剧团，曲调悠长缠绵，余音袅袅。
关思妶无视一切，他看着陆唯，眼里只有陆唯，那张清秀的脸仿佛透出光晕，理智到让人自惭形秽。
“先生像天使一样，我开心得快哭出来了。”关思妶难堪的低下头，他深刻意识到，曾经的自己不仅作为低级，想法更加愚蠢。
陆唯一被夸奖就羞窘，小声嘟囔：“我是有预谋的，我也会生气，假如你再……我就真的不理你了。”
关思妶内心久久不能平静，他说不出话，只用力抱着陆唯，双臂紧紧缠住纤瘦身子，想这样融为一体。
陆唯抚摸他的头顶，有意转换气氛。“我想听听你以前的作品。”
高大的男人丢盔弃甲，用孩子一般的姿势缩在陆唯怀里，蹭着他的胸口讨好卖乖，过了很久才依依不舍的起身。
陆唯以为会用到电脑，岂料关思妶是用手机操作，打开了一个没见过的程序。
“很多资源已经从网络下架，我自己收录了一份，先生想听哪个？”
罗列整齐的音频文件标注着名称，有几本书曾经很热门，连陆唯这种赶不上时代潮流的人都有所耳闻，他听了几段著名篇章，不得不承认关思妶的天赋，只用语言就能让听众带入情绪。
仿佛真的在用眼睛观赏奇景，悲壮引泪、豪情共鸣，甚至在对手戏时，另一位声优颇有些招架不住，感染力上落了一个层次。
“好厉害！”陆唯的表情随着剧情变化，时而惊吓、时而凝重，没停止过赞叹。
他上手去摸关思妶的喉结，仔细研究。“太神奇了，刚才那个很恐怖的声音，好像真的有鬼魂来索命一样，是怎么发出来的呀？”
关思妶不吝啬于表现自己的才能，简单演绎了一段，两种声音变换自如，如果不是亲眼所见，当真以为是不同的人在对话。
陆唯面露崇拜。“这个好棒！再来一次可以吗？”
所有的要求被满足，陆唯坐在关思妶怀里止不住的笑，却忽然听见一道熟悉的声音。
“老骚货，好久没干过你的骚逼了，想听你叫我老公。”
低沉，极具侵略性，是残留在记忆深处的声音，是那个在电车上肆意玩弄自己身体的男人。
陆唯刹那间呆住，惊愕地去看关思妶，那双异瞳依然深情，温柔地看来。
“……对不起先生，我只是……”解释不清，关思妶有些后悔，小心翼翼认错。“对不起，我不应该跟你开这种玩笑，先生……你生气了？”
陆唯扭回头，紧握着手机沉默很久，他说不清此时的感觉，有羞愤，也有惊悸。
就在关思妶差点要下跪道歉时，陆唯开了口，装作无事地说：“我想听听别的，就这个吧。”
屏幕滑到另一个文件夹，里面的音频较短，是一些没听说过的名称。
关思妶语气有点怪。“先生确定要听这个？”
“我不可以吗？”陆唯似是愠怒，两腿一蹬跳下床。“不给听算了。”
关思妶理亏在先，急忙跟过去将人拉住。“当然给听，先生提的要求我都答应，只不过最好戴上耳机，先生有吗？”
陆唯暗自闹着小脾气，没有多想原因，将无线耳机翻出来递过去。
一人一只，音频同步在俩人耳中，陆唯重新坐回床边，听着剧情开场的对话，而关思妶蹲在地上给他脱去鞋袜，又爬上床整理好靠垫，还贴心的拉上窗帘。
屋里变暗，是很惬意的休息时刻，陆唯半阖着眼皮，一边耳朵听着广播剧，就当在享受一场无画面的电影。
关思妶从背后拥着他，小媳妇一样伺候着，手掌按摩肩颈。“这个力道合适吗？”
陆唯懒洋洋嗯一声。“哪一个是你？”
音频中一个清脆少年音，一个冷淡稳重声，关思妶让他猜一猜。
陆唯仔细辨认了片刻，猜了前者，朝夕相处久了，他能察觉到关思妶说话的小习惯，比如哄人时会重复性说词语，生气时会异常平静地反问对方。
关思妶笑了起来，没有直接说明对错，快速在陆唯脸颊亲了一口。
陆唯羞涩的捏着手指，集中精力聆听剧情，一只耳朵是耳机在传声，而关思妶贴着另一只，随剧中人物准确无误的念起台词。
“学长刚才好帅，几下就干翻他们了，谢谢你救我哦。”
冷淡男声一本正经的教育。“以后放学早点回家，再被堵了我就不管你，还有，别说那个什么……干……”
身临其境一般，陆唯觉得自己也在演绎，仿佛这些是他们自身在对话，但他有自知之明，没那个本事从谁手里解救关思妶，遇到危险不被吓到腿软就是奇迹。
太阳穴被按揉的很舒服，陆唯渐渐松懈，靠在关思妶怀里昏昏欲睡，耳边的声音有些空幻，忽高忽低，不知何时变了味道。
故作冷淡地推拒声，没几秒发出了娇喘，似乎衣物被撕碎，还响起了可疑的水声。
陆唯再迟钝也意识到不对，猛地睁大眼睛，吃惊道：“他们，你们！怎么好像在那个，我不是要听这种的……”
关思妶噙着笑容，哄劝陆唯继续听完，后面的剧情虽然很隐晦，却能听得出是俩个人在做爱。
本以为是热血校园的故事，没想到竟发展成限制级别。
片尾曲响起后，关思妶才解释：“广播剧里有这种类型，一般是根据网文改编，早些年比较盛行。”
陆唯的世界观有点被刷新，觉得这和拍那种片子没区别，他目光闪了闪，扭捏着问：“那……你和那些演员是不是真的在做，然后把声音录进去？”
关思妶笑而不答，拿过手机点开另一个音频，神秘道：“这是当年给粉丝大佬的福利，绝版品。”
相比之前循序渐进的剧情铺垫，这次的音频连开场白都省略，直接进入了正题，狂野的辱骂言语，掺杂着淫荡浪叫，应该是下面一方的男性，索求无度般，一边叫床一边说着羞耻话。
水声和肉体碰撞充斥在陆唯脑中，他吓得去摘耳机，却被关思妶捂住。
“所有声音都是借助道具发出，比如插入以后的声音，挤压掌心就能模拟。”
左耳是激烈性交，右耳则是关思妶的讲解，他甚至贴心的演示一遍，含住陆唯的手指吮吸出口交的声音。
指缝里痒痒的，被舔的湿淋淋一片，陆唯扭着身子拒绝：“别舔，很脏啊。”
被挤压出得水声无比淫猥，和陆唯的肉穴被搅弄时一模一样，他并拢的双腿磨了磨，渐渐开始兴奋，左边的声音粗暴变态，说尽了羞辱字词，而右边的声音温柔诱惑，在问他更喜欢哪一边。
陆唯难耐地求饶：“小关，这样，这样太奇怪了，我不想听了。”
“骚货，把屁眼加紧！是不是一根鸡巴干不爽你？”是陌生男性的呵斥。
陆唯下意识绷紧身体，微微抖着，呼吸跟着急促，他产生了背德体验，明知耳朵两边都是关思妶，却好像在被不同的人羞辱。
现实中的大掌钻入衣摆，寻到挺立的乳头画圈揉捏，陆唯隐忍着呻吟，而左耳响起更畅快的淫叫，对方好似要比他爽上千百倍，炫耀一般，毫不掩饰欲望。
裤裆里的小阴茎早已翘起，陆唯双臂被控制着不能行动，忽然觉得委屈，他也想舒服，也想要更直接的爱抚。
“小关。”脑袋靠向右边蹭了蹭。“可不可以也摸摸下面？”
夹紧的双腿微微分开，支起个小巧的帐篷，关思妶吻着他的耳朵，不紧不慢地说：“老公才可以摸下面。”
陆唯咬着唇不作声，音频里那个尖细男音叫得愈发激烈，在逼着他妥协。
“老公……”陆唯受不住了，难耐的扭动身体。“下面难受，老公帮我摸一摸。”
关思妶终于逞心如意，唇边荡开笑容，一只手脱了陆唯的裤子，却故意留下三角内裤，隔着薄薄的布料上下搓揉。
勃起的小阴茎浮现柱状轮廓，顶端濡湿了内裤，晕开一小片水渍，布料的摩擦感极强，每一次都会蹭过龟头，陆唯忍不住挺腰冲撞，就像在用小肉棒肏弄关思妶的手心。
“真骚，再动快点，把鸡巴全吃进去！”
耳机里的陌生男声低低笑着，陆唯不由自主的照做，细细的一把腰生涩摇摆，忽然打了个哆嗦。
关思妶全程注视着陆唯，仿佛旁观者一般，故作诧异道：“先生射了？”
手指勾开内裤，里面变得一塌糊涂，软下去的小阴茎歪向一边，糊满了精水黏液。
陆唯张着嘴喘息，已达到了小小的高潮，可耳机里的男音仍然在高声淫叫，享受着无与伦比的欢愉，他明知那只是做戏，却还是感到心口酸胀。
不想继续听，又忍不住想知道后续，陆唯握住关思妶的手腕，躁动不安的摩挲。
关思妶舔着他的耳垂。“怎么了？还有哪里难受？”
左边耳朵里传出剧烈撞击音，伴随着娇喘和下流粗话。
陆唯有点被刺激到，争风吃醋一般，学着对方说出羞耻请求。“还有骚，骚逼也难受，已经好湿了，老公摸摸就知道了。”
他牵着关思妶的手来到腿心，按在阴唇上轻轻地揉，就像在自慰，只敢先摸摸外头的软肉。
关思妶呼吸变重，热气呵在陆唯耳边。“宝贝的逼好滑，自己把逼掰开，老公给你揉里面好不好？”
温柔的嗓音充满蛊惑，事实上陆唯也早就沦陷，他双腿大开，手指乖乖将阴唇掰向两边，等着能被爱抚。
一切本该顺利进行，可他听到了音频里那个粗犷男声，在凶狠的辱骂另一人。
“骚东西！屁眼都被老子操烂了，就是臭骚逼！还敢勾引我，打烂你的骚逼！”
啪啪啪的巴掌声袭来，还夹杂着骚浪叫床。
陆唯猛然颤栗，他惊惧不已，下腹同时也产生酥麻，连乳头都硬起来，将薄衫顶出两个色气小点。
关思妶发现了他的变化，忽然笑了一下。“原来先生更喜欢我粗暴点。” 
 


 



61章 
宽厚的手掌压着屄缝，毫无征兆的激烈摩擦，一点准备都不给，将阴户磨得吧唧作响。
陆唯尖叫一声，下意识推拒：“不要！这样太刺激！唔……”
“先生骗人，骚逼都湿透了，你听它流了多少水。”
舌尖搅着耳洞舔，指尖掐着阴蒂揉，揭穿他的心口不一，毫不留情的继续。
音频里那对不知进行到了哪一步，挤压出的水声越来越响，陆唯脑中幻想出交合的画面，粗长鸡巴插着烂红屁眼，将润滑液摩擦出了白沫，巴掌狠狠打在肉屁股上。
“骚逼！喜欢吗？”
“呜……喜欢，喜欢老公的……”
陆唯猛地捂住嘴巴，他竟然回应了音频里的男人，即便那就是关思妶，却也是真正的虚构人物。
揉屄的手掌一顿，右耳边传来问话：“先生在叫哪个老公？”
仿佛偷吃被抓，陆唯吓得心惊肉跳，他无比慌乱，连忙扭头索吻。
“老公，我，我要老公。”软软的身子蹭着结实胸膛，嘟起嘴去亲关思妶。“小关才是老公，要老公亲我。”
关思妶唇边噙着浅笑，将舌头伸到陆唯嘴里搅拌，他似乎并不介意欲望中的失误，却也不肯放过讨罚的机会。
“宝贝刚才让我好伤心，我要小小的惩罚一下，不过分吧？”
陆唯怕关思妶生气，愿意委曲求全，修长的两腿主动分开，委屈巴巴的点头。
除了未知的害怕，其实还带了点期待，希望自己的屄被扇打，不要太重，只要让肉屄喷出春水就好。
可关思妶换了方式作弄，他让陆唯跪趴在自己大腿上，揉小阴茎自慰。
陆唯犹豫了多久，关思妶就等了多久，既不勉强也不作罢，好整以暇的等着。
耳机里的尖细男音又在淫叫，说着恬不知耻的污言秽语，陆唯心里好不舒服，立刻手脚并用的翻身趴倒，臀部高高翘起，腰肢下塌，自己撸着小肉棒玩。
“小关，我……啊！”
半边屁股突然挨了一巴掌，力道很轻，陆唯只是没有防备才吓到，之后半响没有动静，他忍不住询问：“小关？”
“啪”的一声，又是一下，比之前的要重上许多，随后再次停止。
陆唯猜不透关思妶的想法，只能乖巧地跪趴好，撸着小鸡巴缓解欲望，耳机中的性爱进行得很猛烈，粗喘和呻吟一波大过一波，他刻意无视尖细男音，被另一道低沉且凶狠的男声所吸引。
“真像个母狗，从后面肏你更爽，对不对？”
这些话只是剧情演绎，是和声优演员的对手戏，可陆唯不自觉加入其中，说他自作多情也好，说他欲求不满也罢，那都是关思妶的一部分，他想全部占为己有。
“真是个骚货，奶子都肿了。”
陆唯小声哼哼，屁股早已偷偷晃起来，下一秒忽然惊叫：“啊！好疼！”
肉臀再次落下巴掌，快速扇打了数次，陆唯疼的软下去，却被关思妶托住腰重新跪趴好。
“怎么，怎么这样……”好疼，好委屈，都不提前给心理准备，陆唯控诉道：“小关，我不喜欢这……不要！疼！你混蛋！”
小屋内响起不间断的巴掌声，如疾风骤雨，狠狠扇打肉臀，两瓣白屁股已经红肿一片，错落着艳红掌印。
陆唯生生被打哭，就算用手去遮也无济于事，关思妶一直默不作声，眼眸半垂着，脸上带着诡异兴奋，他将陆唯的半边屁股用力掰开，对准暴露的后穴突然拍了一下。
指尖刮过前头的女穴，溅起几滴淫荡的水液，与此同时，音频里的男声急喘起来。
“呼……要射了，射满你的屁眼，全喷在你肚子里！”
陆唯猛然哭叫。“老公！对不起老公！啊——”
他被陌生的嗓音刺激到射精，小阴茎狼狈地喷射，一汩一汩射在关思妶腿上，惩罚却不停止，陆唯被一把推倒，关思妶提起他的一条腿，对着阴部猛扇几下，紧接着疯狂揉搓。
陆唯尖叫连连，两手捂住脑袋不停哆嗦，他垂眼去看，看到肉屄被摩擦到潮吹喷射。
关思妶也许在吃醋，又或许只是情趣，但无论出于何种目的，温柔且不失激烈的方式，确实将陆唯搞到神魂颠倒。
清秀的脸颊布满不正常的潮红，耳机里的男声开始说着事后甜言，现实中的关思妶在粗暴搓弄自己的屄穴，他陷入了矛盾，哪一方都喜欢，已分不清虚假与现实。
“骚逼不行了！尿……要尿了！”
肉屄在喷水，是类似于失禁的扭曲快感，陆唯发出痛苦又欢愉的淫叫，不会知道自己此时的模样有多淫靡。
下体被折叠在眼前，关思妶的手指插进了穴道，顶着内壁飞快扣弄，仿佛要将屄口扩大，搅着里面的骚水激烈摩擦，每当潮喷来袭，就及时拔出手指，翻来覆去的指奸，故意要陆唯观赏，让他亲眼看自己的屄被玩烂玩坏。
“老公，不要了……”带着哭腔的喘息，伸手去摸关思妶的大腿，讨好的摩挲。
关思妶俯身去吻他，四指并拢，轻轻按摩阴户。“宝贝爽不爽，喜欢老公给你揉逼吗？”
陆唯失神的回应。“喜欢，弄得好舒服，可，可是小逼也好疼，这里……好像着火了。”
他两手伸下去掰开阴唇，手指软弱无力的颤抖，太滑了，沾了满手的淫液，试了好几次都滑落。
关思妶哄着他，趴下去查看。“不怕不怕，老公给你看看，是阴蒂吗？没事的，舔一舔就不疼了。”
阴蒂红肿成了肉珠子，从屄缝里淫荡的支出来，还缀着一滴淫水，稍一吹气顺着顶端缓缓散开，融入了屄口的水洞中，又挤出更多地爱液。
关思妶伸着舌尖吻上去，用最轻柔的方式爱抚肉蒂，缓解它的刺激感，包在温热的嘴唇中舔舐。
高潮过后是片刻的疲倦，陆唯浑身卸了力气，享受着关思妶的服侍，没一会听到窸窸窣窣的声响，他睁眼看去，发现关思妶脱了衣裤，强壮的身躯压了上来。
“先生，刚才我下手重了点，屁股还疼吗？”
大掌将肉臀和床铺隔开，五指曲起轻轻地按揉。
陆唯心有余悸的缩了缩，诚实道：“不怎么疼了，就是热热的，感觉屁股那里也有了心跳，突突突的动。”
关思妶深深吸了口气，拥住陆唯低语：“宝贝真可爱，老公的鸡巴都硬了。”
滚烫的硬东西压着小阴茎碾弄，蹭着蹭着就插到了腿心里，挨着阴部摩擦。
陆唯其实不想再继续，他好怕阴穴被玩坏，何况心里还有点变扭。
“你……参与的这个广播什么。”音频已停止，陆唯却忘不掉那个尖细男音的叫床声。“你们每次这样……就是又呻吟又那个的，会不会忍不住？”
关思妶坦然一笑。“怎么会，那些CV有工作室，我只是临时参与，录入自己那部分的剧本，后期才剪辑合成，而且那个时候是为了赚钱，以后不会再做这个。”
关思妶摘掉陆唯的耳机，用指尖给他按摩耳朵。“难道先生吃醋了？”
“嗯，有点不开心。”陆唯认真说：“因为很真实，感觉你真的在跟别人做那种事。”
小脸红晕，蹭着旁边的手臂，笑起来。“不过既然以后不参与了，我就觉得没关系呀，以前这些我也不介意了。”
关思妶愣住，没想到这次能让陆唯吃醋，他之前的反应都很平淡，平淡到让关思妶以为他根本不在乎自己，可如今看来，陆唯的心智其实很成熟，顾大局，看得通透，不会乱吃飞醋，更不会无理取闹。
“先生，先生真的……”原来不够安心的是自己，无理取闹的依然也是自己。“让我太惊喜了。”
关思妶拿过手机，将存有广播剧的目录通通删除，就算陆唯说没必要这样，他还是毫不迟疑地销毁干净。
强壮的男人趴在陆唯身上，胸膛紧密相贴，享受着温存。
“先生，我不知道怎么表达，我现在应该知足的，有时候……”关思妶蹭着陆唯的肩颈，有些惘然若失。“我会觉得没安全感，这和先生无关，是我自己的问题……你说的话我都有牢牢记住。”
陆唯默默听着，勾着笑容。“好奇怪。”
“什么？”
软软的手心摸着关思妶的脑袋，宠溺的揉了揉。“我从来没有见过你软弱的样子，不是不好的意思，就是觉得，很真实。”
关思妶短暂怔愣，那双可怖的眼眸流转光彩，露出脆弱的，如释重负般的卑怯。
他全身微微颤着，不知所措一般，蹭着陆唯用力呼吸，嘴唇来到陆唯的胸口，急需一样东西填补空虚的内心，将硕大的乳头含住，寻找缺的爱，也许有些畸形扭曲，可陆唯给了他释放的勇气。
“我出生以后，我母亲曾经陪伴过我一段时间，最后还是死掉了，这些我没有记忆，甚至不知道她的样貌，我眼睛被我爸弄瞎以后，才看到了一段录像，是我母亲抱着我拍摄的。”
挺立的乳头被轻轻咬了一下，传来微微的刺痛。
“她在给我喂奶，那个时候应该已经接近死亡，吃着吃着……我看到，她乳房里流出来的是血水。”
陆唯呼吸一滞，心脏瞬间狂跳。
关思妶揉着他单薄的胸脯，一下一下嘬吸奶头。
“那段录像我看了好多遍，我母亲跟我说的每一句话，都刻在了我脑袋里，有一次，我试着回应她，但是我发出的声音……几乎和她一模一样，可能因为我记得太深，或者潜意识里模仿了很多遍，总之我自己都觉得恐怖。”
健硕的双腿顶开陆唯的膝盖，下腹贴紧，压着小阴茎缓慢摩擦。
关思妶和陆唯正面对视，指腹揉着他的脸颊。“先生，这不是我的才能，是诅咒，我模仿了我母亲的声音，装作她在我身边和我对话，然后有一年……”
阳具变硬，挨着陆唯的阴唇蹭动，挤进了屄缝，用柱身揉搓里面的屄水。
陆唯开始发抖，下身难耐的扭动，却不敢发出呻吟。
耳边传来呢喃，好似悲鸣。“我勃起了，那天晚上我梦到我母亲，第一次勃起了。”
穴口受到了挤压，下一瞬猛然插入，滚烫的肉棒捅开了肉屄，带着疯狂地掠夺，直捣深处。
陆唯瞳孔骤缩，脖颈高高扬起，神情难以置信，眼底震悚至极。
“小关！”
他颤抖着，用惊惧的目光看关思妶，却没有逃避，只换了一声就乖乖躺好，由着他肏弄自己的穴。
关思妶一直观察着陆唯的状态，感受他的穴道在绞紧，深深呼口气。“我爸把我当仇人，是我活该，不过我也看不起他，全都是他自己酿成的。”
淫水润滑了交合处，被阳具抽插间挤出下流水声，缓慢的撞击，每一次都插到了底，将阴唇压得变形翻开，连阴囊也在重重顶弄。
陆唯小声呜咽，早已心乱如麻，不仅是关思妶这段非正常的童年，更因为他对亲母抱有病态的欲望。
关思妶忽然停了下来，目不转睛盯着陆唯。“先生，我对我母亲没有什么癖好，这是我最丑陋的往事，我只是想全告诉你，我不知道自己当时怎么了，或许……”
异瞳茫然一片，是迷失的孩童，在耻辱中悔恨。“我就不该出生，是我的降生，带走了她的生命。”
陆唯抱着双手压住胸口，感到喉咙发紧，他觉得自己应该说些什么，却只是张张嘴，眼眶就蓄满泪水。
阳具在穴腔滑动，顶着深处碾磨，钻开了小小入口。
关思妶知道那里有什么，表情一阵复杂，仿佛因内疚而深深痛苦。“先生，你会理解我吗？”
陆唯哽咽一声，强忍着眼泪看他。
“会觉得我恶心吗？”
细长的手臂攀上健壮身躯，抬头吻过去，用行动给出答案。
拥紧再拥紧，要将彼此融入血骨，陆唯在交合中呜咽呻吟，敞开屄穴迎合阳具的撞击，他张着小嘴缠住关思妶的舌头，发了点狠用力吮吸，像在泄愤，牙齿重重咬过舌尖。
关思妶被推倒在床面，陆唯跪趴在他的脚下，捧住小腿亲吻那条伤疤，缓慢的一下一下轻啄，吻到了小腹那里的新伤。
湿滑的软舌舔舐着泛红疤痕，会停顿几秒，再次忍一忍眼泪。
关思妶是开心的，可他笑不出来，眉眼痛苦地拧起，看着陆唯骑在自己身上，主动掰开水淋淋的阴唇，对准高翘的阳具缓慢坐下，那么乖巧，晃着一把细腰前后摇动。
陆唯觉得眼眶在发热，他拼命吸了吸鼻子，将注意力集中在性交的下体，屁股更加凶猛的一起一坐，仿佛在用肉屄肏干关思妶的鸡巴。
教训他为什么现在才袒露心扉，斥责他因不堪童年而种下的劣根，才导致他们初遇时的那段恋情一败涂地。
直到此刻，陆唯终于理解沈珩当初说的话。“关思妶不值得，你会对他有爱的错觉，是关家人惯用的手段。”
毋需置疑，关思妶是毒，用花言巧语将自己捕获，可即便展露最难堪的一面，也会成为吸引他的手段。
是否值得，陆唯不置可否，但他很清楚一点，起码此时这种揪心的疼，不会是错觉。
拨开额前的发丝，一双脆弱的异瞳无所遁形，陆唯轻抚那道旧疤，这是差点要了关思妶一颗眼珠的凶手，他盯着灰白眼仁，里面几乎没有倒影，却还在竭尽所能和自己对视。
陆唯忽然哭泣出声，一滴眼泪直直坠下，落进了那只毫无光彩的眼眸。
似火焰蔓延，将关思妶吞噬殆尽，他呼吸一滞，又很快紊乱急喘，陆唯在亲吻他，明明舌尖滚烫，可舔过疤痕的每一处，都会浇熄业火。
关思妶闭了闭眼睛，眼尾滑落的泪珠不知究竟是谁的，他起身拥抱陆唯，交缠着四肢，挺着腰胯狠狠撞入，在温暖巢穴中焦躁索求。
“求你，永远只爱我一个。” 
 


 



62章 
天气渐热，艳阳笼罩了天空，偶有乌云聚散，却始终不下雨，闷着一股热流在小镇盘踞。
许是这沉闷气候作怪，陆唯这几日总是心神不宁，加之四肢乏力，时常处于困倦之中，但他认为还有另一个原因，才导致自己如此焦虑。
赵功的判决已经出了结果，速度快到让所有人诧异，等告知书送达已过了近半月，赵母在家日日哭嚎，周围邻居不得安生，不论出于何种心理都出面劝慰了一番，才惊闻另一个噩耗。
从看守所转入监狱的第一天，赵功惹了号里的牢头，对方的地位仅次于狱长，应该是有所暗示，纵容了众刑犯对赵功的欺压，没过多久，他被人打坏了声带，即便多年后出监，也将终生残废，永远不能开口说话。
上头拨了一笔赔偿款，除此之外或有减刑可能，但不知为何迟迟没有通过复议，较之前的审理效率相差甚远。
陆唯听说这些事后，心里很不是滋味，他并不同情赵功，而是替他的亲人感到心酸。为此，上周末他特意找乔书香陪自己，去了一趟西村那边。
镇上的生活条件普遍一般，但有手有脚的人都有一套谋生方式，而赵家却是异类，虽不至于家徒四壁，可院子里堆满破铜烂铁，整间房子弥漫着刺鼻怪味，家具残破积着厚厚灰尘，连灯泡都裹着一层油灰。
赵功落得如今这个地步，和赵母的教育方式脱不了干系，老人家思想愚昧，不稀罕陆唯和乔书香带来的礼品，阴阳怪气一通后，反倒将红包塞进了怀里。
到现在提起这件事，乔书香还气得不行。“怎么会有这种人，对错都不分吗，何况还不是小事！”
陆唯在厨房洗着碗筷，叹口气。“老太太一个人在家，没人照顾，不知道能撑多久。”
“管她呢，活该！”乔书香直言不讳，说完又觉得不好听，终究是仁慈。“赵功有个在外地的姨娘，听说前几天来这边了，要把老太太接走生活，希望以后会好点吧。”
陆唯稍稍安心，也不再想这些乱七八糟的事，他转身去拿架子上的空盆，却忽然头晕目眩，摔了手里的餐碟。
乔书香吃了一惊，连忙扶着陆唯出去坐好，看着他苍白的脸色问：“怎么回事啊，你最近熬夜了？”
“嗯……”陆唯揉了揉额头，双眼疲惫眨动。“有个项目刚完成，没事的，休息休息就好。”
厨房地面还有狼藉，乔书香跑去收拾干净，又拉着陆唯去床上躺下，要给他按摩。
“我看你就是想得太多，赵功家里是自作自受，你已经够仁至义尽，都没问他家索要赔偿，管他们呢。”
几根手指很不专业的乱捏，弄得陆唯有些发痒，他勾起笑容，有点想念关思妶的手法，之前去洗浴中心泡温泉的事被耽误，他打算近期就去放松一趟。
乔书香喋喋不休的念叨。“还有啊，你别总听爷爷的，吃剩饭不好，我看你就是把身体吃坏了，那天不是还吐了吗？”
陆唯半阖着眼皮，一副昏昏欲睡的样子，其实这不能怪老爷子俭省，他当初一个人在都市闯荡时，必须要省吃俭用，久而久之自己就养成了习惯。
“好啦，一人十分钟，换小宝帮我捏背。”
乔书香拉扯着陆唯起来，自己趴到他的大腿上，很孩子气的贼笑。
他们从小就亲密无间，不仅是玩伴，陆唯更把乔书香当弟弟看待，他强打起精神，手心捏着后颈细嫩的皮肤，轻轻往下按揉。
乔书香舒服的哼哼。“小宝真好，好温柔呀，像贤妻良母。”
“又胡说……”陆唯笑着责怪，回忆着关思妶给自己按摩的手法。“小关按摩才舒服，他很厉害的，有机会让你和爷爷试一试。”
乔书香拉下脸。“我才不要。”
沉默半响，他似是不甘，还是决定给陆唯告状。“我觉得他很不对劲，你知道前天中午我看到他在干嘛吗？”
最近关思妶忙，偶尔才抽身过来吃顿午饭，前天亦是如此，陆唯还请他帮了个小忙，去乔书香那边将食材搬过来。
陆唯打了个哈气。“什么？”
“他给我家的鸡喂了鸡腿肉！”乔书香越想越气，骂道：“他是不是脑子不好啊？那是人干的事吗！”
陆唯沉凝了片刻，迟钝的笑了笑。“他……有点小孩子习性，我替他跟你道歉。”
乔书香不领情，心里更不高兴了，气陆唯向着外人，被卑鄙的小子蒙蔽了眼睛。
院子里黑豆吠叫几声，追着二宝跑进里屋，两眼紧盯小手里拿的零食，吐着舌头直流口水。
二宝将辣条递到乔书香嘴边。“妈妈，好吃。”
刺鼻的辛辣味飘散开，二宝吃得满嘴油乎乎，不知去哪摔了跟头，浑身衣服都脏兮兮。
还没等乔书香训斥，陆唯突然干呕起来，他捂住嘴颠颠撞撞的爬下床，蹲在垃圾桶边吐的浑身发抖，却什么都没有，只呕出些许酸水，难受到汗泪一起流。
乔书香呆愣半响，将这一幕和某个画面联想到一起，等再次听到陆唯痛苦的呜咽，才急忙过去给他拍背，比起担忧更多的是震惊，他心里极度不安，却不敢将猜测说出来，直到晚饭时还盯着陆唯沉思。
鱼汤是新鲜的，刚上了桌，陆唯立刻蹙眉作呕，他面色很差，仿佛被吸食走全部精气，根本吃不下去油腻饭菜。
老爷子关心了几句，看着像受凉的症状，就找来几粒药给陆唯吃，说明天要带他去找小镇的老中医。
等人一进屋，乔书香一把抢走陆唯手里的药丸。
“书香？”
乔书香一言不发，将陆唯拉到小屋关紧门，直白的问：“小宝，你跟关思妶是不是真的那个了？”
陆唯红了脸，局促的绞着手指。
乔书香深深的望着他，神情愈发凝重。“齐家的媳妇前段时间怀二胎，你还记得吗？”
陆唯不解。“什么意思？”
乔淑香欲言又止，越想心越慌，紧紧握住陆唯的手。“我之前见她……和你现在这种反应，很像。”
陆唯的表情从怔愣到僵硬，混沌的大脑试图消化这一信息，依然有些懵懂。“像什么？”
“就是，闻到刺激的味道会恶心，然后还很疲惫，嗜睡……”
乔书香在故作镇定，他自己已心跳如雷。“小宝，你觉得你会不会怀，怀……”
最后一个字怎么都说不出口，陆唯却后知后觉的意会，他脊背一阵发寒，被猝不及防的信息吓到汗毛倒竖。
“书香……你，你不要吓我。”
声音都在发抖，不是一般的恐惧能来形容。
乔书香不敢再胡乱揣测，强装冷静道：“你先别怕，因为，因为是这种身体嘛，总之……你要先告诉关思妶，不管是不是猜错，都必须叫他一起承担。”
陆唯已经站不稳，甚至在巨大地压力下差点晕厥。
夜已深，乔书香不得不带着二宝回去睡觉，临走前千叮咛万嘱咐，这事绝不能自己藏着。
陆唯独自一人缩在床角，到现在还浑身哆嗦，他脑袋里乱七八糟，根本不敢联系关思妶，要说什么，下一步该做什么，全是未知的迷雾。
一个男人，怀孕？就算拥有女性器官，可真的会受孕吗？那为什么以前没出现过征兆？
陆唯翻来覆去想这些问题，想的头痛欲裂，头皮一阵阵发麻，浮现无数的可怖场景，他怕自己变成真正的怪物，挺着孕肚出现在公众视线中时，被那些惊异的目光折磨致死。
“呜……”
陆唯想哭，下一秒又被吓回了哽咽声。
手机突然震动，来了消息。“先生睡着了吗？”
陆唯噙着眼泪，抖着手指拨通电话，那边很快接通。
“还没睡呀，我今天可以去先生屋里睡觉吗？好想你。”
陆唯努力忍着抽泣。“什么时候能来？”
关思妶微微一顿，敏锐道：“怎么了？是不是身体还不舒服。”
车子提了速度，他继续和陆唯通话，安慰说：“对不起，我应该早点带你看医生，现在就去，等我去接你好不好？”
陆唯一听他这么说，没由来的涌起一股怨气，责怪他这些天忙碌，对自己疏于关心，更埋怨他做爱时强势霸道，每一次都要射在体内。
“我不去医院，我没病！”他边哭边撒气，执拗的问一个问题。“你什么时候能来，你现在就出现在我面前，我立刻就想见你！”
那边的关思妶都要疯了，他开得飞快，作出保证。“五分钟，我马上就来，宝贝给我五分钟好不好？”
通话结束，是陆唯先挂断了，他一秒钟都等不下去，他要老公，要关思妶陪着自己。
光溜溜的双脚踩上拖鞋，小心翼翼穿过客厅，经过院子时惊扰了黑豆，一人一狗悄悄出了铁门。
陆唯小跑着，从巷子深处朝入口奔去，太黑了，也没有路灯，只有个别住户家的灯泡闪烁微光，脚下啪嗒啪嗒的响，黑豆也兴冲冲的紧跟，前方忽然也传来响动。
高大的人影从巷口奔来，在暗淡的光线中，脚步一深一浅的疾驰，似乎发现了陆唯，隔着很远就开始加速。
奔跑的姿态些许狼狈，更谈不上帅气，但陆唯在被拥住的那一秒，彻底释放了眼泪。
关思妶喘着热气，捧起陆唯的脸颊，借着微光查看。“宝贝我来了，告诉我哪不舒服？啊？”
陆唯眼尾微垂，看上去无比委屈，手臂紧缠着关思妶的腰，他什么脾气都没了，刚才也不是故意要发火，太害怕了，他自己一个人承受不来。
“老公，我，我不是故意发脾气，我想老公了。”
关思妶给他擦眼泪，深深喘了口气。“是老公错了，这几天只顾着忙，现在好了，已经告一段落了，老公好好陪你。”
单薄的身子在自己怀里颤抖，只穿着短袖，连拖鞋都不见了一只。
关思妶将外衣脱下来，将陆唯包裹住。“老公抱你回去。”
有力的双臂托住陆唯的屁股，稳稳当当抱在胸前，但一走路却明显艰难，颤着一边腿，极力控制着颠簸感，忽重忽轻的前进。
陆唯察觉到了，也心疼关思妶的辛苦，可他想任性一回，想彼此依偎着走完这段路。
回到逼仄的小屋，有暖色光线照着，身上也裹紧了被子，陆唯却依然觉得冷，是从内心深处乏起刺骨冰凉，他缠着关思妶抱紧，不让他离开自己一步。
“我给你擦擦脚，乖。”
关思妶哄着陆唯，用一种很别扭的姿势勉强弄完，等他抖得不那么厉害，才轻声问：“现在可不可以告诉我，发生什么了？”
陆唯没有勇气坦白，含糊地说：“身体不舒服，好像……是胃，又好像是，是肚子里面。”
一说到肚子，他控制不住恐惧，或许也有心理原因作怪，里面在微微绞紧，仿佛真的有东西在动。
“小关！”陆唯扑向关思妶，吓疯了一般惊叫。“肚子好可怕！别让它动，救我！你救我！”
关思妶心急如焚，恨不得难受的是自己，他不厌其烦的哄慰陆唯，让他告诉自己会如此惊惧的原因。
十根手指压着腹部，指尖无措抠抓，在惶惶不安中面色煞白。
“书香说，说我好像……”
那个词陆唯只是想一想就要奔溃，他将关思妶的手握住，叠放在自己的肚子上，颤抖道：“小关，你觉得我会不会和，和女人一样……”
关思妶微微怔愣，脸上的表情以肉眼可见的速度变化，他盯着陆唯良久，从这些超乎寻常的行为中，猜到了唯一可能。
“你觉得自己怀孕了？”
冰冷的语调就像无形利刃，从陆唯心口破开，割的他遍体鳞伤，而最让他难过的是，关思妶瞬间抽走了手，甚至往后躲了一下。
“等等……”不是慌乱，更没有惊愕，他的神色十分怪异。“稍等一会，让我想一想。”
关思妶拿出手机浏览，英气眉眼微垂，表情毫无波动，却近似冷淡。
被晾置一旁的陆唯呆呆看着，眼前越来越模糊，哪怕泪珠落了满脸，关思妶也不曾作出任何反应，仍然全神贯注的对着手机。
好难过，却不想哭出声，要守住最后一点尊严，陆唯抱紧膝盖缩到角落，咬住嘴巴无声流泪。
不知过了多久，关思妶放下手机开始沉思，宽厚的后背直直挺着，眼底阴鸷被困惑取代，很快又闪过恍然，仿佛在脑海中参与了一场斗争，最后归于平静。
“宝贝又哭了。”关思妶朝陆唯靠过去，手指揉着发红眼尾。“不哭不哭，老公陪着你。”
委屈无处发泄，压抑到泣不成声，怯懦地问：“你嫌弃我了吗？”
关思妶脸上挂着浅笑，佯装诧异道：“怎么会？我刚才只是确认一些事，先生，乔书香一张嘴胡说八道，我们不能自己吓自己，那种事……怎么可能发生，对不对？”
陆唯思绪混乱，无法因为这简单的安慰就放心，即使一切还是未知，可并不代表绝无可能。“可是，如果是真的……要怎么办啊？”
关思妶吻着他的唇，用一种异常的自信笃定。“很多病症和怀孕的反应相似，你前几天夜里有点发热，我想应该是生病才会这样，我们去看医生，做个检查就有答案了。”
手臂被拽起来，陆唯惊惶地往后躲，他没那个胆量去赌，去了医院要怎么说，难道告诉医生自己长了女性器官吗？
屋外传来老爷子的咳嗽声，许是起夜，看到陆唯这边亮着灯，关心一句让他早些睡，别熬夜工作。
陆唯还在和关思妶僵持，不敢弄出响动，泪眼婆娑的一直摇头，他忽然泛起一阵恶心，连忙压住肚子作呕。
关思妶神色变了变。“我现在去验孕的东西，你等我回来。”
他走得很急，带着沉重表情离开，陆唯瘫坐在床上，再一次被寒意侵袭，等待的时间无疑煎熬，却也让他奇迹般地冷静下来。
假如真有生命突降，比起排斥，他更多的是害怕，怕自己没有能力担任，怕婴儿继承了自己的缺陷。
而最怕的，是关思妶不喜欢，从而心生厌烦。 
 


 



63章 
狭窄的浴室容纳了两具身体，将一切动作放到最轻。
关思妶帮陆唯脱了裤子，捏住小阴茎指挥。“尿在这里，对准这个地方。”
陆唯难堪到了极点，从没想过自己会走到这种地步，一个男人竟然会用上验孕棒，简直丑态毕露，太离奇诡谲。
短短几分钟的等待，陆唯紧张到了极点，看到了红色横杠。“这，这是什么意思？”
关思妶沉着脸一言不发，重新拆开一个，让陆唯继续尿。
弱阳性，再试一次依然不变，到后来干脆什么都不显示，所有都无效，给不了明确结果。
“小关……”
陆唯看不懂这些东西，叫人也得不到回应，心被针扎着一样痛，他自己伸手去拿包装，想看看说明，却被关思妶禁锢在怀里。
“先生，也许方式错了，我们试试别的方法。”
陆唯的裤子被拽掉，双腿也被顶开，关思妶的手绕过小阴茎来到更后方，直接探到了阴唇里，像在寻找什么，指尖在屄口上方仔细摸索。
“做什么？你别摸了。”陆唯心里不舒服，顶着身后的胸膛反抗。
关思妶稍稍施了点力气，他在找女穴的尿道口，认为验孕棒之所以检测无效，是因为尿液来源的差异。
“用这里尿，来，感觉到了吗？小逼应该也可以尿出来。”
指尖摸到小小的凹陷，其实很不完整，并不如正常女性那般畅通，但关思妶仿佛魔怔，不顾陆唯的抗拒哀求，一味地抠着尿孔。
“疼！我疼，求你了小关，那里尿不出来的……”
陆唯心痛得要死，他不知道关思妶怎么了，为什么会如此迫切。
在关思妶集中精力动作时，忽然发觉怀里的人在剧烈颤抖，他猛然回神，急忙转过陆唯的身体查看。
脸庞面如纸白，死死咬着嘴唇流泪，不出声，拼命忍着哽咽。
关思妶慌了，才意识到自己的行为有多混账。“先生！不要咬，放松放松。”
他不敢用蛮力，嘴唇吻上去，用舌尖撬陆唯的牙齿，听到了一声接一声地哭泣。
“对不起，我……”那些眼泪让关思妶内疚至极。“我太着急了，真的对不起，先生别哭。”
解释无用，陆唯将关思妶一把推开，光着两腿瑟瑟发抖，他心里失望透顶，疑似怀孕的不安已经叫人恐惧，没得到安慰，反而等来这种羞辱。
关思妶后悔的要死，慌忙拿热毛巾给陆唯擦擦下面，又将他半抱着回到了房间，哄他，一直不停地道歉，之前的冷静彻底瓦解，直到现在才方寸大乱。
验孕棒检测不出结果，剩下的途径只能是做全面检查，小镇的医院断然不能去，这里没有关思妶的置信之人，一旦出了差错，纵使他手段再强，也无法堵住悠悠众口。
异瞳陷入深沉，反复斟酌着唯一方案，如果不是万不得已，根本不想在这种时候回去。
“宝贝。”关思妶环抱着陆唯，双手轻抚他的肚子。“我带你走，去外面做检查，姜桐是我舅舅，他可以帮我们。”
陆唯无法安心，所面临的问题会一个接一个而来，他还没有做好准备。“万一……是真的怎么办？”
耳边传来的声音动摇了几分，却还残存着莫名坚信。“不会的。”
陆唯扭过身子，手指揪住关思妶的袖口，眼神认真，带着哭腔又问一遍。“如果真的有了，怎么办？”
关思妶目不转睛的和他对视，过了很久才回答。“我会陪着你，无论结果是什么，我会尊重你的想法，陆唯，我绝不会离开你。”
事情终归要搞明白，他不能让陆唯忧心，同时，也要给自己一个安心的答案。
一切都很仓促，陆唯没有带任何行李，跟着关思妶连夜离开，车子在夜幕中疾驰，穿过长林时温度骤降，好似又走一回寒冬。
车内开了热气，但行驶路程中有冷风钻入缝隙，关思妶将所有厚衣服给了陆唯，让他在后座睡觉。
陆唯蜷缩成一团，在颠簸中不断涌起呕吐感，他强忍着，心疼关思妶开车劳累，不想再给他造成负担，只觉得命运弄人，上一次回到小镇是为了逃脱关思妶，而这次离开小镇，却是心甘情愿依靠关思妶。
周遭黑暗，失重感和剧烈晃动相互交替，陆唯遭遇了梦魇，他处于后座的这个角度，本该看不到关思妶的正脸，但那副冷漠的表情映入他的眼底，毫无惊喜，只有厌恶。
似乎有女人的泣音，以及男人模糊的焦灼面容，在腐旧小屋和三五人交谈，浓郁的烟味袭来，掺杂意味不明的讪笑。
陆唯感觉自己被抱起，他那么轻，手心里还抓着个东西，细细的一根，好似婴儿手臂，松不开，更加握不紧。
直到喧闹人声打破幻境，陆唯才满头大汗的惊醒，关思妶不知何时来了后座，一手拥着他，一手搭在窗外吸烟。
早已天亮，外面的环境很陌生，看起来像机场。
“先生醒了，还难受吗？”略微沙哑的嗓音，面容疲顿，仿佛一夜间憔悴，眼底还残留着些许阴沉。
陆唯摇了摇头，看向缭绕青烟。“我不知道你还抽烟。”
闻言，关思妶似是如梦初醒，迅速将剩余的烟支拧灭，扯出一抹倦态笑容。“很快就能登机，要不要再睡几分钟？”
陆唯看着他的脸色，忽然觉得心酸，一切好像都乱了，让人看不到希望。
“我刚才，好像梦到我亲生父母了，把我交给陌生人，最后被爷爷……买走。”
买走，是一个充满贬义的词语，哪怕结果已经算很好，却也掩埋不了阴暗的事实。
陆唯无力地喘口气。“小关，我不知道该怎么办，我这样的身体，连做准备的资格都没有，但是……假如是真的，我想……”
之后的话没有说完，关思妶已心知肚明，他望着窗外良久，搂在陆唯腰上的手臂缓缓收紧，掌心下的肚皮很温暖，谁都猜不出里面是否存有生命。
“没事的，我会陪着你。”
两个小时的飞行里程，到达了另一座城市，当第三次转机后，陆唯终于察觉到不对，关思妶似乎有意绕路，像是躲什么，在故意混淆自己的行程轨迹。
和乔书香通完电话后，许是心理压力颇大，陆唯撑到了极限，他开始频繁胃痛头晕，恶心到难以下咽任何食物。
关思妶一直在旁照料，担忧之心无需质疑，但离目的地越近，他的神情越发难以捉摸。
抵达熟悉的城市，正值中午，通过医院后门坐专梯直达顶层。
直到见到姜桐的那一刻，陆唯才萌生退缩之意，躲在关思妶身后，胆怯到快要哭出来。
姜桐既为难又心虚，狠狠瞪了一眼关思妶，以前发现陆唯异常的身体，已经让他震惊，而昨晚从关思妶那听到的事，更让他差点心脏骤停，作为医者，他完全不能解释这种原理，作为长辈，他对陆唯深感歉疚，怪自己没有管教好自家孩子。
楼层的人员都被疏散，设备仪器都是最先进的，并且所请到的专家已签订保密协议，做好了万全准备。
但陆唯此时害怕到了极致，所有的恐惧似乎积攒到这一刻爆发，他觉得自己好像要去赴死，也不怕丢脸了，流了满脸的泪，双手紧紧揪住关思妶不放。
“宝贝，宝贝！”关思妶将陆唯圈在墙壁，捧起他的脸对视。“没事的，不怕不怕，没人会伤害你，他们都是医生，是来帮助我们的，我在这呢，会一直陪着你。”
他那种耐心态度，那样温柔的哄慰语调，连姜桐听了都受不了。
耽误了许久，陆唯终于肯去做检查，到了门口又驻足，他啃咬着手指，焦虑地望向关思妶，浑身都透着惶恐不安。
关思妶始终深情的回视，当气密门彻底关闭的一瞬，脸上的温柔荡然无存。
姜桐也收敛亲和笑容，突然给了关思妶一拳。“为什么会这样？怎么可能！”
嘴里有血腥味蔓延，关思妶却一副疯癫模样，说着无关紧要的事：“桐哥，这是你第三次打我。”
姜桐深吸口气让自己冷静，扯着关思妶去了办公室，有些话必须关起门来说，假如陆唯真的怀孕，他其实有些欣慰，但同时又矛盾的希望一切只是虚惊，因为新生命的到来会引发什么后果，他连想都不敢想。
抽血，尿检，躺进陌生的仪器中，陆唯每一秒都置身惶悚，即使阻隔玻璃另一边的医生专注于控制台，他依然觉得有无数双眼睛刺来，在观察他，研究他异常的身体。
所有检查过程虽不痛苦，但无疑是心理层次的煎熬，陆唯是靠想着关思妶才顺利度过，想被他抱紧哄着，想听他叫自己宝贝。
岂料变故横生，等在门外的并非关思妶，而是几个陌生的魁梧男人。
四周无声，只有陆唯过于紧张的喘息，他被戴上了头罩，双臂也被两边的人禁锢，对方不由分说的将他绑离医院，塞到车里，驶向不明目的地。
一路上，这些人不曾开口说过一句话，行动有条不紊，似乎受过精密训练，陆唯觉得他们的装束很熟悉，在下车后也不敢轻举妄动，乖乖跟着往前走。
有水流声和清脆鸟鸣，脚下的方向错综复杂，到达地点后陆唯被留在原地，再也听不到任何声息。
头罩还未被摘除，陆唯虽然目不能视，却隐隐觉得有人在观察自己，意味不明的目光将他全身打量一遍，手指轻抬，让人取下了头罩。
先看的是巨大庭院，那周围到处都是门廊，每一个转角都有人在把守，很像名门望族的古屋，根本找不到出去的方向。
陆唯收起立刻逃跑的想法，强装镇定地直视前方，那里伫立着一人，肩上披着暗色长袍，身材魁梧体格端正，打理精致的发丝鬓角微白，眉下是深不可测的眸子。
对方缓缓抬脚走来。“初次见面，我是关思妶的父亲。”
陆唯惊得发抖，拼命克制住想后退的本能，太像了，即使对方不用说明，他都能猜得出这层关系，只是关思妶还年轻，身上没有历经万事的老成持重，但他们父子的眉眼极其相似，在直视某人时都有种不怒自威的压迫。
而眼前这个男人看起来更可怕，威严气场绝非普通男性可比，单单是对视就叫人心生畏惧。
“很抱歉，我的下属太粗鲁，我特意交代过他们，要礼貌请你过来。”
关弘曜的语速不急不缓，或许因为过于高大的身材，他看陆唯时双眼微垂，自带睥睨意味。
陆唯两手攥得死紧，迎着他的目光微微颔首。“您好……我叫陆唯。”
“耳闻已久，我那不省心的儿子受你照顾了。”
关弘曜双眼微眯，发现陆唯面色异常，除了意料之中的怯懦，还有几分病态苍白。“看来他那点伎俩让你吃了不少苦头，很疲惫对吗？”
陆唯紧张到冷汗直冒，模棱两可地回答。“小关很好。”
关弘曜微顿，眼神始终盯着陆唯。“别担心，这次请你来只是随便聊聊。”
他态度客气仿佛毫无恶意，可不论邀请的方式，还是现在虚与委蛇的交谈，都毫无待客之道。
陆唯也不敢提要求，哪怕肚子里阵阵绞痛，仍然挺直腰板站好。“是我该道歉，我应该主动拜访您。”
关弘曜缓缓踱着步子，问他：“拜访我？以什么身份？”
陆唯僵住，踌躇良久毕恭毕敬道：“很抱歉，虽然这样讲很失礼，但也是事实，我和小关是，是恋人。”
得到这一回答，关弘曜面上起了一丝波澜，冷峻的眉眼轻挑，多了几分玩味，这些事，乃至更私密的事他都一清二楚，只是有点吃惊于陆唯的勇气，以及在遭受过那样的对待后，不仅没有被玩坏，竟然还保持着理智。
关弘曜停在陆唯对面，再次观察起他的身体，从纤细脖子不怎么明显的喉结，一路缓慢下移，放肆地盯着两腿之间。
仿佛毒蛇一般，陆唯感到自己被勒紧，几乎要窒息。
“思妶那小子，从小好奇心就重，总被新鲜玩意吸引，对什么样的货色都能提起兴致，不过也腻味的很快，他现在能收心，是你的功劳，可以告诉我你用什么方法，才让他自甘下贱，宁愿待在穷乡僻壤里苟且。”
语气毫无起伏，仿佛并不是在责难，但一字一句中都充斥着鄙夷。
陆唯不在乎自己被看不起，而是对方洞悉一切的眼神，让他无比难堪，异于常人的身体一定早被知晓，提这种问题，是在故意羞辱他。
“关先生，我和小关之间的事，您一定都清楚。”
陆唯抖着嘴唇，强装冷静的继续。“您所说的地方是我的家乡，小关在那里一直自食其力，没有人限制他的思想，倒不如说是他主动选择了那里，脾性会因人而异，环境和周围的人，都是产生影响的原因。”
“而且，小关愿意去哪，和谁在一起，喜欢哪种生活，都是他的个人自由。”
这番话对为人父亲的长辈来说，无疑过于失礼。
陆唯承认自己有点先入为主，关思妶失去的一只眼睛，导致他性格异常的童年，陆唯统统归咎于眼前这位父亲，别人的家事他本没资格妄论，但无论如何，用暴力导致孩子落下残疾，就是无可置疑的错误。
关弘曜脸色变冷，那双眼眸低沉下来，和关思妶发怒前如出一辙。 
 


 



64章 
陆唯反倒不怕了，他早已见过关思妶最恐怖的一面，此时面对关父的怒容，反而对他来说没有太大杀伤力，何况刚才自己还被变相羞辱，他才不要忍气吞声。
周遭静了许久，关弘曜刚毅的脸庞显得很是阴森。“选择……你知道他为什么叫思妶吗？”
陆唯猜不准关父的意思，老老实实接话。“是他母亲起的？”
关弘曜的目光落在屋外的庭院中，眼底冷漠。“他妈妈叫姜妶，让关思妶出生，是我这辈子最错误的选择。”
陆唯震惊不已，想起关思妶和自己说过的话，那些阴暗的过去，对离世母亲的内疚自责。
“这对小关不公平！”陆唯双拳紧握，骇然道：“你怎么能不顾他的感受，让他一直活在愧疚里！”
懵懂无知的婴儿，凭什么从出生开始，就要背负害死母亲的罪状，冷酷无情的父亲，给亲生骨肉赋予的名字充满指责意味，从未将他当做至亲看待，而是一个用来惦念亡妻的工具。
关弘曜脸上毫无波澜。“他出生，代价却是带走我的爱人，这就公平了？”
陆唯内心震慑，终于明白关思妶那些劣性是哪来的，是遗传自面前这个男人，那副无药可救的扭曲神态，俩人简直一模一样。
关弘曜朝陆唯靠近几步，眼尾的细纹丝毫不影响逼人威厉。
“思妶从小到大的选择都以失败告终，和你居然能熬到现在，我很好奇，他当初欺骗你还囚禁你，你应该是有恨意才对，为什么又轻而易举的接受他，难道你的精神状态一直没恢复？”
讽刺味道十足，是在故意揭露伤疤，挑起纷争。
陆唯强忍着胃里翻涌的恶心，不着他的道，还是那句话。“他做错的事我不会原谅，但脾性会因人而异，我会给他改变的机会，这种改变不是剥夺，是让他做自己，懂得尊重别人，他努力了，我就会信他。”
关弘曜负手而立，并未将陆唯放在眼里。
“我想你大概有所误会，没有任何人能影响思妶，关家的人天生如此，他现在装作安分守己的普通人，玩什么可笑的过日子游戏，是因为还对你着迷。”
他这个年龄，经历过无数血风肉雨，靠着心狠手辣才走上如今不可撼动的地位，绝不会因为几句漂亮话就动容。
“你有没有想过，他对你的所作所为足以构成犯罪，你这次宽恕了他，假如有一天他对你腻烦，转而对别人做出相同的事，到那时，你还能说出这些豪言壮语？”
陆唯一时呆滞，从未想过关思妶会抛弃自己，一直以来，都是关思妶紧追不舍，千方百计的制造相处机会，否则他们早在一年多前就结束了。
关弘曜神情倨傲，冷眼看着陆唯。                 、九衣三九衣叭三午龄、
“放心，我对你没有敌意，相反我同情你的遭遇，思妶身上流着关家的血，对新奇玩物的兴趣永远不会减退，我允许他在短时间内胡闹，但早晚要落叶归根，况且你没有能力，更不能确保他一辈子会安分守己。”
陆唯的沉默在意料之中，关弘曜阅人无数，早已知晓像陆唯这样得人，能盖上普通印章都是奢望，怪奇身体又性格软弱，只会是任人宰割。
话已至此，再愚笨的人都听明白其中含义。
就在关弘曜打算送客时，却被陆唯叫住。
“关先生，我不否认你的说法。”瘦弱的身子板正挺直，目光如炬。“也许您这里可以给小关庇护，能解决所有他犯下的错事，但这样只会助长火焰，等到燃尽的那一刻，他的存在依然毫无意义。”
清秀的脸异常苍白，额头还冒着细汗，却有种玉石俱焚的决绝。
“小关选择了我，我就不会放任他，假如有一天他真的伤害别人，就应该受到应有的制裁，即便您是他名义上的父亲，也没权利干涉。”
气氛一时僵持，关弘曜居高临下的盯着陆唯，忽然发觉自己轻看他了。
不知从哪个方向陡然传来巨响，守在门边的侍者迅速上前，一边听着耳麦里的汇报，一边恭敬道：“家主，少爷回来了。”
话音刚落，庭院中闪现一道身影，用极快的速度冲入内堂，一脚踹飞站在陆唯身边的侍者。
陆唯惊喜交织，被关思妶楼在身侧退远。
门廊周围迅速竖起了人墙，训练有素的手下堵死出路，空气里弥漫着危险气息。
关弘曜面色冷峻，伫立于高堂之上。“还以为你离家这么久，能有什么长进，还是一样扶不上台面。”
关思妶的右腿微微颤着，嘴上还从容不迫的回击。“爸，你有什么事说一声就好，我哪敢不给你面子，先生胆子小，你大动干戈的把他请到家里，万一他哪里惹了你不高兴，不小心把你气死怎么办？”
俩个高大的男人势均力敌，气场竟不相上下。
关弘曜显然更沉得住气，嗤笑道：“我总要看看，是怎样的新鲜玩意这么有本事，让你迷瞎了眼，整日要死要活。”
目光瞥向陆唯，毫不掩饰轻蔑。“有点意思，省得你又男人又女人的挑了。”
不可否认，这些话伤到了陆唯，心口被刺的好痛，肚子里也好难受，所有勇气都随着关思妶的出现消逝。
关思妶脸上始终带着笑容，危险意味十足，反唇相讥。
“我的眼睛不是爸你弄瞎得吗？干嘛要推卸责任啊，你说你年纪越来越大了，还辛苦搞这些无聊的事，桐哥要是知道你派人闯入他的医院，一定会更讨厌你。”
关弘曜失了表情，连陆唯这个第一次见面的人，都能看出来他已然动怒。
但他没有发作，忽然问：“那些人是医学界的术士，你要委托他们什么？”
陆唯浑身一僵，面上的惊慌藏都藏不住，这里在场的人不下二十个，如果被他们听去原因，等于在将自己凌迟处死。
这些反应被关弘曜尽收眼底，他产生了狐疑，联想到获取的情报，还有那些针对女性的检查仪器，霎时恍然。
“难不成……”关弘曜表情古怪的盯着陆唯，又去逼视关思妶，竟有些激动。“我看你真是失心疯了，脑子开窍了？”
不像愤怒，更似惊愕和莫名的喜悦。
关思妶却渐渐敛了笑意，眼神阴鸷。“不劳您操心，有你这样的前车之鉴，我不会犯相同的错。”
父子之间的勾心斗角，陆唯无法参与，也感到艰深晦涩，但他隐约觉得某种禁忌被揭开，是抛在空中的炸药，只待点燃的那一刻。
“啪嗒”一声，名贵茶杯被捏得粉碎，关弘曜五指微碾，垂眸盯着已化为垃圾的残渣。
陆唯的心都提到了嗓子眼，已认清现在的局势，他们父子并非旗鼓相当，关父既然能避开关思妶将自己带走，那假若要他永远走不出这里，更会是易如反掌。
湿汗顺着脸颊流下，浑身忽冷忽热，陆唯几乎站不稳，他生来普通，哪会想到有一天涉身于这等危机场合。
关思妶牵住陆唯的手，没有选择继续纵火，态度软了几分。
“你请先生过来，我能理解你的用心，想见见儿子的爱人没问题，可其他人误会了怎么办，珩哥已经参加了仪式，众目昭彰，以您的身份总不能言而无信吧。”
身侧的话语渐渐虚幻，陆唯强忍着晕厥感，在心里默念绝不能狼狈倒下，独留关思妶一人面对，他发着抖，一半是恐惧，一半是腹痛折磨，最终没坚持住，突然捂住嘴干呕一声。
关思妶脸上的焦灼转瞬即逝，依然直面关弘曜，甚至漫不经心的说笑。“我们突然不见，桐哥应该会一直在医院等我们，如果他不着急，我还想和您吃顿晚饭呢。”
关弘曜的目光，从刚才开始就放在陆唯身上，看都不看关思妶一眼。“他是你舅舅。”
语毕，手臂轻挥，门廊上的人立刻散去。
关思妶听到刚才的话，本能的露出讥笑，但感受到陆唯的颤抖，还是忍了逆反心理。
“思妶。”浑厚男声，带着几分不容置疑。“别忘记，你是关家的人，这是你这辈子摆脱不了的事实。”
关思妶并未回头，和陆唯相牵的手紧了紧，难得正色道：“爸，你总是自作聪明，随便对人说教，你就没想过最蠢的人其实是你自己吗，我不就是你最大的败笔。”
穿过庭院，再经过数间矮屋，才来到正门长廊。
斜侧方停着一辆车，车头几乎撞变了形，能猜得出是从大门冲撞而入，在关思妶离开前，没有佣人敢去收拾残局。
驶离古屋许久后，陆唯坐立不安。“小关，你离家了？”
关思妶开着车，闻言一笑。“先生在哪，我的家就在哪。”
陆唯想听的回答不是这个，就算早知道他们父子矛盾颇深，可从刚才的对话来看，这次显然牵扯到了自己。
抵达医院停车场，关思妶拉住陆唯的手，捧到眼前查看。“他们给你绑绳子了？”
手腕留有红痕，很浅，陆唯如实说：“绑了一会，下车以后就解开了。”
“吓到了吧，我爸说的那些话，你别往心里去，他脑子有问题，别理他。”关思妶深深叹息，此时才露出心有余悸的愧色。“全是我的错，他是迁怒了你，好丢脸，真的很不想让你们见面。”
陆唯猜想的没错，他显然是其中一根导火线，但他并不感到内疚，只是忍住思考，假如自己和关思妶的恋情终止于一年前，那他们父子的关系，有没有可能不会决裂到如今的地步。
“应该见面的，他是长辈，更重要还是你的父亲。”陆唯面色虚弱，不开心的垂下眼眸。“不过，他含沙射影的说，说我的身体，我有一点点难过。”
有权有势，想调查一个人的底细轻而易举，虽说隐私曝光还被耻笑，有关思妶间接性的责任，但陆唯不怨他，因为在权势滔天的关父面前，他们同为笼中困兽。
关思妶盯着陆唯，认真说：“先生，不要管别人，我和我爸的事与任何人无关，是注定的，如果不是遇见你，恐怕更难收场。”
肚子又在作怪，陆唯疼得直冒冷汗，关思妶连忙带他去坐电梯，但神情只是担忧，再无先前的阴沉之色。
抵达楼层是另一个科室，陆唯以为还要再做几项检查，却被安排进了病房，直到吃了药，挂上点滴，他才知道检测报告已出，自己并未怀孕，一切都是虚惊。
陆唯从小几乎没生过病，但一生病就比常人严重些，许是前些日子太过劳累，加上换季变天又不注意饮食，才患上了肠胃型感冒。
关思妶坐在病床边，手伸到被子里给陆唯揉肚子。“还难受吗？想不想吐？”
经过治疗，陆唯已经好转很多，刚才还能顺利进食，他摇摇头，问道：“我们从你爸那离开以后，你怎么不第一时间告诉我？”
关思妶解释说：“你很不舒服，我怕你再胡思乱想，还是先治疗比较好。”
没有怀孕，只是生病，检验报告也在专家那得到证实，陆唯体质特殊，原本就很难受孕，假若真有奇迹发生，那谁也不敢保证新生命的到来，会让母体付出怎样的代价。
陆唯说不出此时的心情，松口气的同时也有点失落，只有那么一点点，虽说从未有所期待，可一旦和相关可能沾上了边，多少还是会挂念在心。
抛开不切实际的遐想，关思妶的一系列反应太奇怪，自事发那天起，他心事重重浮躁不安，现在得知了检查结果，又仿佛心中压得巨石落下，就这么轻飘飘揭过，好似在他看来，生病和怀孕相比，前者才更为重要。
“小关，你是不是……不喜欢小孩？”
陆唯也不想杞人忧天，可那天关思妶反常的态度，一直在脑中挥之不去。
关思妶毫不迟疑地回答：“只要是先生的，我都会喜欢。”
他的手掌缓缓上移，从陆唯的肚皮摸到乳头，眼神变得很暧昧。“怎么突然问我这个，先生如果想要肚子变大，我会一直射给你。”
陆唯骂他不正经，故意歪曲自己的意思，缩在病床边缘不给摸。
关思妶顺势靠过去，扶住陆唯的脑袋给他按摩。“先生，我喜欢你。”
陆唯不好意思的嘟囔。“说这个干嘛呀。”
“想告诉你，有时候因为太喜欢，会不小心失误，那天我心里很慌，没有顾及到你的情绪，对不起。”
陆唯默默听着，多少理解了关思妶的反常，他才二十几岁，本就没有正确的家庭观念，自己都是个半大的孩子，突然听到那种消息，又怎么能冷静地面对。
今天在关父那走了一遭，陆唯到现在还倍感压迫，他都不敢想象，关思妶是如何在这种压迫中长大。
陆唯嗯了一声，脸颊蹭弄手掌，困倦地喃喃。“我希望你能明白，你的人生还很长，不要站在你父亲的阴影下。”
关思妶神色微动，看着陆唯的睡颜，露出一抹古怪笑容，像在庆幸他的单纯善良，又仿佛沾沾自喜。 
 


 



65章 
原本治疗结束后该即刻返程，陆唯却在出院当天遇到了刘艺。
陆唯并未在第一时间认出他，是刘艺主动搭讪，满脸不可置信的叫了声陆哥，曾经在星际传媒的下属，如今已成家，带着妻子来医院做孕检。
刘艺的惊愕不比陆唯少，甚至激动到过与夸张，可没叙旧几句突然变了神色，匆匆留下电话号码，约陆唯今晚相聚。
人群中出现一抹独特身影，带有疤痕的异瞳引来旁人注目，他熟视无睹，径直走向陆唯。
“先生，药拿好了，我们可以离开了。”
陆唯隐瞒了偶遇熟人的事，跟着他前往停车场，踌躇良久后说出了自己的意愿。“小关，我想再留一晚，我们今天去住酒店吧。”
他如实告诉关思妶今晚有约，虽没有说明是和谁，但提到了前公司的同事，也透露了聚餐地址。
关思妶在短暂的沉默后，淡淡一笑，叮嘱他别喝酒注意安全，没有表现丝毫不快。
夜色繁华，陆唯望着窗外霓虹万象，不禁感慨物是人非。
这家高级餐厅不是普通消费，换做以前，刘艺不可能穷奢极侈，刚才见他点餐时的豪爽，可想而知目前的经济条件不错。
“陆哥，我们有多久没见了，感觉有两三年了吧。”刘艺斟满了酒，迫不及待要碰杯。“没想到会再见面，今天在医院我还以为看错了。”
杯里赤红液体轻晃，陆唯定睛看了一会，选择了饮茶。“不好意思，我病刚好，不能陪你喝酒了。”
刘艺不勉强，他的笑容有几分刻意，多年未见，氛围不免会生疏一些。
“是我考虑不周，陆哥你以前也不怎么喝酒。”
独饮满杯，刘艺稍作沉默，时不时偷偷观察陆唯。“对了，还记得你以前招录的实习生不，尹枫倩，她现在干得挺不错，市场部离不开她，我们现在都直接找她对接。”
陆唯笑着，打心眼里高兴。“那挺好，应该挺忙吧？”
“不忙，后来进了很多新人，岗位都分出去了，小倩现在都算前辈，多的是人伺候。”
笑容淡了下来，陆唯的思绪不由自主飘远，当年和尹枫倩最后一次通话，她在那头忙到焦头烂额，可如今时过境迁，所有人都在前进，看来只有自己停在过去。
“陆哥看人的眼光从没错过，那新接手的总监就会说空话，干活不行瞎指挥，台面还大的不得了。”
酒过三巡，刘艺越说越起劲，回忆曾经共事时的趣事，八卦陈年老料的私密旧闻，他三句话不离陆唯，似乎有意勾起消散无几的情谊，却不再像以往那般肆无忌惮，多了几分张弛有度。
陆唯专心听着，附和声渐渐减少，他唯一的优点是有自知之明，当初能胜任总监一职，是靠脚踏实地干活，跟着白手起家的董事长奔波许久，才有幸得到了提拔。
市场部的人服陆唯，只因为他工作条理清晰，对公不苟言笑，对内不苛待下属，说是小领导，更像亲和的大哥。
比陆唯有能力的太多，刘艺就是其中一个资质颇高的人，但他做事冒失不计后果，现在看来，也已磨平了锋利棱角。
菜上齐后，陆唯主动端起其中一盘，摆在了刘艺那边。
刘艺很显然的愣住，半晌后又提一杯，笑容里掺杂着沉重。“陆哥还记得我喜欢吃鱼，陆哥……我能有今天，要感谢你，我真心感谢。”
不等陆唯劝阻，他已蒙头喝完，转而聊起别的话题，对自己目前的事业状况再不多说，也不曾问过陆唯自离开星际传媒后，到如今究竟是否安好。
“我记得有年聚会，大家散步回去，我把街上垃圾桶挨个踹翻，那会真是年轻气盛，前段日子我这边酒局结束，回家路上我就想起来了，当时还是你挨个把垃圾桶扶好。”
刘艺边说边学，最初的尴尬褪去，仿佛又回到从前。“就这样，我踹一个你在后面帮我处理一个，陆哥，你要是还在星际……”
微微一顿，刘艺重新斟酒，以此来掩饰面上慌乱。
陆唯这次成功阻拦，按着酒瓶不让动，认真问他：“小刘，你觉得我当初，真的是简单离职吗？”
刘艺肩膀僵硬的挺了挺，强颜欢笑。“就……我们都挺舍不得，说真的很惋惜。”
陆唯目不转睛看他。“你是不是知道关思妶？”
空气变得凝固，从这个名字说出口的瞬间，刘艺的神情发生了巨变，他脸色青一阵白一阵，不知所措，也欲言又止。
陆唯缓缓坐回椅子，并不逼迫，一言不发的等着。
时间流逝，刘艺的心态也逐渐瓦解，他从刚才开始就不再和陆唯对视，忽然举起酒瓶灌了几口。
“陆哥，你记得车体的韩方吗？”不等回应，他自顾自说：“那年韩方和他侄子，联手诬陷市场部合同金额报错，你幸幸苦苦找客户重谈了定价，那时候大家都以为是电商沈经理帮了忙，其实不只这样。”
“韩方和他侄子被踢出公司，接着你就递交了辞呈，等我知道的时候，已经联系不到你。”
陆唯专心致志听着，那时的他已经被关思妶囚禁，他竟不知道刘艺还找过自己，更不知道韩方在这其中有什么关系。
刘艺垂着头，吞吐道：“我去过你家，通过所有社交软件联络你，还私自拜访过董事长，但最后都不了了之，后来……有个人找上了我，说你和他在一起很安全，还提出了条件，来交换让我别再多管闲事。”
“是关思妶。”得到了肯定回答，陆唯并不惊讶。
刘艺激动地继续：“我当时没答应，真的陆哥，我只是想确认你为什么突然消失，不是为了调动到子公司！”
当年面对关思妶的提议，刘艺确实没有动摇，但后来呢，当人事部发布了调令文件，他也并没有坚定拒绝，在星际传媒，他只是个名不见经传的小职员，是谁给了这天大的机会，他心知肚明。
刘艺喝到面色发红，不知是羞愧还是迷醉，哑着嗓音说：“我刚到子公司接任，托人继续打听你的下落，然后才知道不仅是我，韩方也在找你，他以为是你任职了一把手，应该是要报复，每天都守在公司外面，有一次我还跟他打了架。”
听到此处，陆唯有些混乱。“韩方是在车体整顿期间被撤职，而且是总公司派人直接替岗，他为什么要报复我？”
刘艺摇着头，眼神已然微醺，但叙述的很清楚。
“我也是那时候才知道，韩方和他侄子之所以被革职，全是关思妶授意的，陆哥你想一想，他毕竟在广告界干了这么多年，就算被星际踢出去，怎么可能到最后消失的连影都没有。”
“是关思妶赶尽了杀绝，韩方当时偷偷跑回来，大概想拉着你一起死，他那次带了刀，我和他打架的时候，他被一伙人带走了，之后我再也没见过他。”
陆唯沉默了，那次能找上顾客重新商议合约，他一直以为是沈珩帮忙，如今回头再想，关思妶大概就是从那个时候开始，起了卸下伪装的念头。
刘艺起身绕过来，坐在陆唯旁边拉他的手。
“陆哥，看过韩方的事情以后，我就不敢再打听你的消息，子公司负责人的位置，本该属于你，我当时……尝到了甜头，就走不出来了，否则我这种人，一辈子不会有这个机会。”
他以前性子莽撞，经过磨练已变得事事圆滑，以及脸上的疲劳钝感，是当小职员时从未有过的。
“小刘，谢谢你曾经关心我。”陆唯看着眼前的刘艺，内心百感交织。“你走到今天是你的本事，没有对不起谁，我很抱歉让你牵扯进来。”
刘艺晃着身体，似要哭。“不是，你听我说陆哥，关思妶那种人……太危险了，没人能和他抗衡，但是想对你不利就容易的多，我不知道他对你是怎么回事，今天在医院看到你们在一起，我真的很担忧。”
“我不敢问你当年经历了什么，现在过得怎么样，你以前对我那么好，我！我却……”
酒精放大了一切情绪，无论刘艺现在的外表多体面，性格却还像以前那样，一喝多就枕在陆唯肩上，流着眼泪说醉话。
陆唯看了刘艺的手机，从他妻子那得到地址，安全将人送到了家。
他妻子是个很温婉的女人，似乎习惯了刘艺酒醉的行为，将人麻利的安顿好，还打算留陆唯休息片刻。
陆唯望着墙上的结婚照，又看了一会对方隆起的孕肚，婉拒了她的好意，留了一点钱，表示自己错过了他们的婚礼，想将礼金补上，以此来讨个彩头。
返回的路上，距离酒店还有半条街，陆唯提前下了车，他去便利店买了一罐酒，顺着街边慢慢散步，有时会装作不经意的望一眼四周，或者借着观赏橱窗新品，悄悄往走过得路那边瞥一眼。
到了酒店，陆唯特意在房门前站了一会，将刚才买的酒洒了一半到身上，才踉跄着进去。
里面留着灯，躺在床上的关思妶正在看手机，听到响动迎上来。
“先生，我刚要给你发消息，看需不需要我去接……”酒味扑鼻，关思妶蹙起眉。“先生不听话，病刚好怎么能喝酒，还好我早有准备，提前叫了汤。”
陆唯虚虚靠着墙壁，任由自己的衣服被脱掉，眯着眼睛看他。“难得回来这边，你没出去走走？”
关思妶给陆唯揉着肚子，回答说：“先生又不在，而且你出门前让我等你，我乖吧。”
桌上的汤还冒有热气，陆唯没喝几口就起身，他晃晃悠悠走到床边，手一摸被窝，感受到里面还留有温度，他笑了一下，好似真的酒醉，软绵绵的钻进去。
“我好久没有见到熟人了，好开心，他都喝多了，趴在我肩上一直哭，我们以前关系很好，我还把人送到家里了。”
关思妶蹲下去给陆唯脱袜子，跟着笑起来。“先生真有责任心。”转而又板起脸，嘱咐一句：“下次要告诉我，我来送，你也喝酒了这样不安全，我会担心的。”
他低着头，刘海遮住了那只异瞳，嘴唇微微下弯，很自然的展露小脾气。
陆唯默默看了一会，收回目光转过身去，今天见刘艺除了叙旧，还是在试探关思妶，看他会不会跟踪自己，还会不会像以往般专横。
在小镇时，也许为了稳住陆唯，关思妶可以装腔作势，但这里，是他们一切交集的起点，只要关思妶想，就能继续对陆唯暴戾恣睢，再像曾经那般囚禁他，禁止他外出与人接触。
可关思妶没有，他放下所有姿态，不高兴会表达，掩埋曾经的暴戾，给了陆唯应有的尊重。
“小关，我想洗澡。”陆唯伸出手臂。“你抱我去。”
“明早洗吧，酒后洗澡对身体不好。”
陆唯不肯，还让他帮自己洗，关思妶被缠得满口答应，将人半抱着去了浴室，期间膝盖撞到了门边，他腿一软，在摔倒前还不忘先将陆唯放稳。
“是这地太滑了……”英俊脸庞起了红晕，是真的觉得丢脸，还很幼稚的狡辩。
陆唯忍着笑，弯下腰脱掉关思妶的裤子，先给他揉膝盖，可看到伤痕累累的身体，渐渐地笑容消散。
每一处都有疤痕，或深或浅，有陆唯曾经亲手划破的手臂，也有后来因他而留下的新伤和旧疤。
关思妶难堪道：“别看了……很丑。”
陆唯不回应，默不作声的蹲下去，忽然抱住关思妶的大腿磨蹭，他的脸和那根尚未勃起的阳具紧贴，摩擦着耻毛，用嘴唇贴蹭肉棒根部。
关思妶惊了一瞬，要拉他起来。“先生，别！”
“为什么？之前我也做过啊。”陆唯不松手，仰起头眨着双眼。“而且你也总是给我做。”
嘴唇张大含住了龟头，几乎是同时，阳具诚实的硬了，胀成了一根硕大肉棍，被湿热口腔紧紧包裹，吸着柱身上的青筋。
“先生……”
难耐低哼传入陆唯耳中，他卖力的吞吐，借以情欲来麻痹纠结的思绪。
今天从刘艺那得知以前发生的种种，只算是意外收获，以陆唯如今的心态看来，那些已是无关紧要的往事，本不该再记挂心上，但又好像对他产生了一些影响。
以及前几日关父说的那些话，听到了，就好像猫抓过胸口，不痛，却会留下痕迹。 
 


 



66章 
今夜的陆唯异常缠人，说让关思妶帮自己洗澡，实则他的手一直在强壮身体上滑动。
“先生，你这样，我……”
关思妶急喘着，焦躁难耐，手脚却不敢乱动，像被小动物欺负的大狗。
陆唯联想到了黑豆，偷偷在心里笑，双臂缠紧关思妶的腰，用挺起的奶头磨蹭他的胸肌。
手掌最终经不住诱惑，按住了陆唯的背脊，急匆匆的来回揉。
“你喝酒了，剧烈运动会头晕。”
口是心非，坚硬的肉棒早已插进陆唯的腿缝，小幅度挺腰，腹肌撞在陆唯的小阴茎上，吐出的汁液很快被水流冲走。
陆唯关了花洒，两条腿夹得很紧，扭着大腿摩擦中间的肉棒，脸颊已经红透，却还大胆的凑过去。
“小关……”探出点舌尖，轻轻舔弄关思妶的耳朵。“下面流水了，你，你揉揉骚逼。”
关思妶呼吸一滞，过了好久才长出一口气，他被勾的两眼发红，要不是担心陆唯的身体，早在他进门以后就把人推倒肏干了。
手掌伸到腿心，却是抓住自己的阳具，压在陆唯的阴唇上左右甩动。
“宝贝，我用鸡巴给你揉逼，好不好？”
陆唯哪还有回答的力气，肉屄被挤开，阴蒂被拍打的那一刻，他腰腹发软，差点就立刻高潮。
淫水越流越多，肉棒被滑腻汁水浇的滚烫烧灼，太湿了，比平时还要滑，阴唇像两片水豆腐，夹着硕大阳具乖巧亲吻，一不小心就偏移，捅进了那水汪汪的屄洞。
浅浅的插弄挠人心痒，陆唯两手攀住关思妶的肩膀，吐出舌尖索吻。
下面吃着鸡巴，上面含着舌头，陆唯满足到痴态毕露，即使关思妶俯下身，他也需踮着脚尖才能舒畅接吻，一条腿踩在旁边的台子，忽的一滑，身体猛然下坠，屄穴吞吃了整根肉棒。
浴室缭绕着雾气，干扰了关思妶的视线，他讨厌看不清陆唯的脸庞，手臂捞起那条滑落的腿，怎么进来的，就怎么将人抱了出去。
但这次稳当了许多，平时走不好，肏人的时候倒是挺稳。
陆唯被压在床上，双腿朝两边大大分开，露着一身嫩白皮肉，以及他怪异的下体，乳首毫无保留的挺立，还挂着水珠，朝腋下斜斜的滚落。
关思妶挺腰的速度很慢，将陆唯的手臂拉到头顶，埋头对着腋窝舔舐，那里还很湿，飘着沐浴露的香气，却被他舔了干净，宣告着所有权，染上属于自己的标记。
陆唯第一次被舔那，羞耻的连话都说不出，他毛发少，会感受到最直接的酥痒，一路痒到了小腹，随便摸了摸阴茎，就被刺激的要射。
肉屄不甘示弱，一缩一缩的绞紧，抽插间不断喷出淫液，更加润滑了甬道，吸附在阳具上的骚肉，变成无数双贪吃小嘴，要鸡巴用力的干自己，再疯狂一些。
十指抓紧健壮的后背，手臂拥住纤瘦的身体，起伏着，痴缠着爱抚彼此。
在天亮前，关思妶已陷入熟睡，没有听到耳边的低语。
“喜欢你。”
陆唯走了，独自前往火车站，他并不是故意丢下关思妶，更不是做无谓的逃离。
这座繁华都市的风，飘荡着过往碎片，从萌动到滞碍，是陆唯人生的起始，也是他恋情的开端，然而并不值得追念，看多了只会触目伤怀。
但关思妶不同，他是权尊势重的少爷，就算抛开强横的父亲，还有很多身份卓异的亲人，以及优胜的先天条件。
而自己是最底层的小人物，他们原本就处于不平等的阶级，全靠关思妶在执着维持。
陆唯开始反思，关思妶还如此年轻，让他屈抑于平凡的小镇，只围着自己团团转，或许并不是正确的选择。
关思妶曾经毁掉了他的过去，而他说不定也会埋没关思妶的未来。
火车站人山人海，来往月台的旅客风尘仆仆，陆唯所在的车厢还差十分钟检票，他坐在长椅上等候，心里明明很平静，却不由自主观察周围人流。
身边忽然多了个身影，和陆唯并肩同坐，他心跳骤然加快，不敢扭头，垂眼盯着脚底发愣。
“陆唯。”
竟是姜桐，手臂还搭着白大褂，气息不稳，似乎匆匆赶来。
陆唯下意识向周边找寻，全是陌生脸孔，并没有想象中的身影出现。
姜桐误解了他的意思，忙说：“放心，我只是来送送你。”
俩人的所有交集来源于关思妶，而每一次的会面场景都是糟糕回忆，陆唯不自在，姜桐更加尴尬。
“谢谢，你怎么会知道……”
“从你们回来以后，关家的人一直在监视你。”姜桐没有隐瞒，如实说：“我不是来当说客，你和思妶的事，我一直对你感到抱歉，包括一年前那次，是我太没脸了，不该对你说那些话。”
姜桐比陆唯年长许多，许是职业关系，他脸上有饱经万事的沧桑，眼底也有来自医者的独属亲和。
陆唯对他了解甚少，但也没什么戒心。“都过去了，以前那些事和任何人无关，是我自己选的。”
不抱怨不诋毁，陆唯内心比孱弱外表要坚强太多，也许他一直在随波逐流，却从不怨天忧人，是自己的就把握，不是就洒脱，淡的如一碗清水。
姜桐生起一份慈爱心，忽然说：“思妶在车上。”
陆唯迟钝道：“什么？”
广播响起，月台上的旅客陆续进入车厢，姜桐加快了语调。
“你们这次回来，我觉得思妶变了很多，我最初还很不安，他靠着对你的依赖才能像正常人一样，其实很容易又因你的态度而左右，只对你一个人坦怀相待，反而像一颗定时炸弹。”
“陆唯，是你改变了他，没有你，他还是以前那个疯子。”
姜桐目光真挚，一字一句道：“我说这些是希望你明白，主动权在你手里，只要你点头，我现在立刻带他离开，拼死也不会让他去打扰你的生活。”
不知何时，身后站了至少十个体壮男人，姜桐不是嘴上说说，已经做好了阻止关思妶的准备。
周遭景物似乎在放慢节奏，陆唯的心却跳的很快，讷讷地说：“小关的父亲……”
姜桐神色严肃起来。“那个人没有资格，只要我在，就不会有人阻碍你们之间，当然，前提是你愿意接纳思妶。”
月台逐渐空荡，检票员象征性喊了几声，提醒即刻发车。
陆唯直直盯着前方，默不作声地站起来，他脑中的记忆开始倒叙，交缠错落，到最后混乱不堪，可每一帧画面都有关思妶的存在。
广播停止，金属车轮轧着铁轨，缓慢到疾驰，从视线中渐行渐远。
卧铺八车间三十三号，四个床位只空着右上铺一个，抱小孩的大娘刚接了水回来，看看左下铺打呼噜的老汉，将目标转移到右边。
“小伙子，阿姨跟你商量个事，你看我有小孩爬上爬下不方便，咱俩能换一下票不？”不等回答，先连说了好几句谢谢。
然而男人纹丝不动的盯着窗外，只能看到侧脸阴沉。
大娘没退缩，靠近一些又要开口，男人却在此时转过脸，右眼球灰白，还有一道狰狞疤痕。
双眸毫无感情，像冷血的毒蛇，多看一秒都毛骨悚然。
大娘冷不丁被吓一跳，悻悻走开，去了走廊边的狭窄座椅，她刚坐下，有个清秀的男人拿着车票出现。
几乎是同时，原本坐在下铺的男人猛地起身，个头高大，让逼仄过道显得更加拥挤。
大娘预感情况不对，果然见对方走到新来的男人面前，一把抢过他手里的提包扔到了上层置物架，态度野蛮强硬，可另一人竟没有表示不满。
大娘惊了，怕被殃及到，没敢进去，一直在小板凳上坐到了日落。
卧铺的床虽然窄，但长度却不算差，陆唯缩在最里面靠窗的位置，前面有桌子挡着，左边又被堵死，躺不了出不去，坐的腰都疼。
“你起来，你的床在上面。”
旁边的人一声不吭，更过分的靠过来。
陆唯被挤得喘不过气，伸手推他。“小关，你往旁边点，总让我去上个厕所。”
关思妶扭过头，两眼瞪着陆唯瞬也不瞬，他表情怨念，眼圈都红了，有隐忍的怒意，还有被欺骗的酸楚。
陆唯一时哑然，捏着手指不再挣扎。“你怎么……知道我坐这趟车？”
强壮的身体退开了一点，闷声闷气地说：“昨晚你手机来信息，我看到了行程提醒，先生是骗子，昨晚给我糖，就是为了今天甩开我。”
他嗓音很哑，毫不避讳的提高音量，越说越委屈。
陆唯急忙拉关思妶的手，抱在怀里轻轻地拍，他没什么可辩解的，并且现在也不会后悔。
关思妶冷静了很多，眼底阴鸷烟消云散，故意不看陆唯，盯着窗外远处风景。
“先生总说我多此一举，你才是，就算你提前走，我后面还是会追来找你，你不回去，我就在小镇等你，和爷爷一起住，你总有回来的一天。”
这些话执拗又极端，但陆唯却没了怯懦，满不在乎道：“好啊，那你和爷爷过一辈子。”
关思妶没料到陆唯会这样，他第一次吃瘪，又不能恣意发泄，忍得浑身肌肉都在颤抖。
陆唯牵住握紧的拳头，将粗长手指一根一根掰开。
他当然知道关思妶不会放弃，只是怀揣了卑鄙的心理，如果是他自己主动追来，那就和自己无关，不用背负来自关家人的任何骂名和指责，一切都是关思妶自己的决定。
“小关。”十指相扣轻轻地晃。“你真的愿意和我走，永远生活在小镇？”
对向轨道驶来列车，周遭暗下来，轰隆隆的噪音模糊了关思妶的话，但陆唯听清了。
“先生去哪，我就去哪。”
天暗后，大娘抱着小孩回到隔间，抓住梯子艰难攀爬。
陆唯思索了几秒，起身掏出了车票，主动提出交换床位。
大娘受宠若惊，嘴上不住道谢，立马将小孩放到下铺，先看看陆唯，又看看沉着脸的关思妶。
“你俩……认识？出来旅游呐？”
火车临时靠站，月台那打着大灯，明亮如昼日。
陆唯回眸和关思妶对视，他脸上带着温柔浅笑，仿佛发着光。
“他是我弟弟，我们要一起回家。”
*****END***** 
 
