 


--强势侵占
【作品编号：74457】  连载中
投票    收藏到书柜 (297)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 美人受 / 腹黑攻
　　贺璟书有着特殊的性癖，第一眼看方铭辰的腿下半身就硬的发烫。他把人诱骗灌醉拐上了床，强行标记成了自己的omega。

　　可怜方铭辰完美的alpha生活到20岁戛然而止，从此被贺璟书天天用信息素诱导发情，抖着腿爬上他的身体。

　　eabo设定　　　　
　　　攻是enigma，受先是alpha后来转化成了omega
　　写的时候没带脑子，基本上是强制，各种换装play，道具，囚禁，生子
　　基本上百分之八十的肉，没有逻辑
　　　番外是双性发情期，纯黄文


https://www.myhtlmebook.com/?act=showinfo&bookwritercode=EB20180924075647778728&bookid=74457&pavilionid=a

  
  
  


初见，看腿，一见钟情 章节编号:6607874 
“哥，明天市篮球总决赛，你来看么？”
　　贺璟词一回家就冲到他哥贺璟书身前，手上还抱着个篮球，活脱脱一幅体育生的模样。
　　“来吧，最近不忙。”
　　“那我让教练给你留个前排的好位置！”
　　话说完，18，9的少年就一溜烟跑上了楼进了　他卧室，估计是洗澡打游戏去了。
　　贺璟书是个28岁，未婚，1米88的律师enigma。贺律师至今未婚的原因：他是个变态，一个只喜欢腿的变态。
　　他喜欢那种没有赘肉，又不过分纤细的美腿。也曾找过对象凑合，可是到了床上即使再怎么挑逗都兴致全无，于是成了如今的黄金单身汉。
　
　　第二天一早，贺璟书就和贺璟词一块出门了。贺璟词兴致勃勃得拿着他哥的跑车钥匙，一路狂飙冲去了学校，边开车嘴上还叨叨个不停。
　　“哥我跟你说，这比赛可多人看了。”
　　“好多妹妹呢！”
　　“虽然说都是来看方铭辰的。”
　　“长的跟个娘炮似的，咋那么多人喜欢。”
　　贺璟书由着贺璟词叨叨，时不时应付两声。他弟字里行间都漏着几丝酸气，估计这什么方华容在学校比他招妹妹喜欢。
　　到了体育馆，贺璟词把贺璟书带到了第一排的观众席，就去了更衣室准备开场训练。贺璟书百无聊赖，索性打开了手机看下周的工作。
　　“啊啊啊啊啊铭辰出来了”
　　“快看我口红颜色有没有掉！”
　　B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有
　　身边的女生突然像是炸了般沸腾起来，开始不停呼喊一个人的名字。贺璟书抬头看起了篮球场。
　　场内穿着球衣的队员投着篮热身，其中最扎眼的那个正在咕咚咕咚仰着头灌水。看上去很嫩的男孩，整个人都白得透明，褐色的头发套了个红发带，年轻又阳光。
　　抓住他眼睛的不是那个男孩精致的脸，而是那双腿。短裤下面是一双匀称的小腿，泛着粉的膝盖，每次球鞋点在地上裤腿随之晃动，从而隐约可见大腿的嫩肉。
　　在一帮黝黑的肌肉男里他显得格外突出，白得晃眼。贺绍辉看着人咽了咽口水，转头问旁边的女生：“你们一直喊的铭辰是谁？”
　　“就场上最白的那个，戴红发带的！”
　　邻座的女孩头都没侧，看着球场里的男孩回答。贺璟书低头在校园论坛里搜索了三个字，方铭辰。
　　A校最想嫁的A第一名，蝉联两年的校草，校篮球队小前锋。贺璟书看着封面的证件照，点了保存。
　　场上的比赛开始了，贺璟书眼里看不进去他弟，他的目光全程跟着那双奶油色的小腿，犹如附骨之蛆。
　　啧，还穿着白袜，直接给他看硬了。
　　期间方铭辰不时拽着衣领擦汗，露出精瘦的腹肌和马甲线。每一次撩衣服都能听到全场女生的尖叫，贺绍辉看着人幻想，哎，好想扒了裤子看看腿.......
　　比赛进行得十分激烈，最后A校以方铭辰的压哨三分绝杀比赛。全场轰动，这架势不像个篮球赛，更像个演唱会。比赛结束了贺璟书也不在观众席多待，火急火燎得去了球员更衣室。他可真是，迫不及待得，想看看那双漂亮的腿了。
　　正所谓来的早不如来的巧，贺璟书一进更衣室，就看到方铭辰正在换衣服。男孩显然刚洗完澡，发梢还在滴着水，这会只穿了个内裤在往身上套卫衣。粉色的乳头缀在奶白的身子上，当然贺璟书最想看的还是他的腿。
　　方铭辰赤着脚踩在地板上，腿上的水珠没擦干净，整个人还冒着热气。他的腿没有腿毛，整条腿都是奶白色。可能是淋水时温度调得太高，腿上的皮肤一片红一片白的，就连脚趾都蜷着泛粉。
　　贺璟书脑子里怎么玩这双腿都想好了，面上倒是带着笑开口。
　　“我是小词的哥哥，承蒙这段时间大家对小光的照顾了，我请大家吃烧烤吧。”
　　一群大男孩不好意思得推脱，贺璟词推搡着说该自己请客了让老哥代请，一群人浩浩荡荡去了烤肉店。
　　贺璟书跟在人群后头观察着众人，方铭辰被另一个男孩勾着脖子嬉笑，他换了身休闲的卫衣短裤，脚后跟的肌腱随着走动一点点绷起，看得人想咬。
　　烧烤店没啥人，几个人拼了个大桌，贺绍辉悄然坐在了方华容的右侧。他面上暗不做声，桌下的腿却悄悄贴上了方华容的腿。
　　男孩转头像是质疑，腿却是往里撤了撤。触之即离，贺璟书在心里惋惜。
　　“太挤了。”
　　方华容会了意，朝他一笑道了声没事，然后就转头继续吃肉。期间贺绍辉无数次贴到方华容的腿，有时还情不自禁得蹭了蹭。方华容整个人一愣，倒也没再挪开。
　　大伙正吃得开心，贺璟书站了起来举着酒杯。
　　“过两天就是小词的20岁生日了，我在这邀请大家来参加他的生日会。”
　　一群大男孩都表示同意，随后站起来碰了杯一饮而尽。方铭辰也仰着头往里灌酒，贺绍辉侧着头看着比他矮上半个头的男孩。
　　仰着头的喉结更为明显，卫衣遮不住颤抖的锁骨，酒渍流在嘴角，看得人想上去舔舔是什么味道。也许是有些醉男孩控制不好自己的信息素，他闻到了方铭辰身上的味道。
　　像是柠檬味的苏打水，带着酸，带着甜。 
【作家想说的话：】
第一章剧情～ 


  
  
  


第二章 攻看着受照片自慰 章节编号:6607881 
吃完了烧烤，几个男孩回校，方铭辰没喝多少还清醒着，拽着他的室友叫了滴滴。贺璟书本来还想把人送回去，贺璟词吵着嚷着说要他哥接送他那两好兄弟，醉的不轻。他只能开车分别送小孩回了家。
　到了家他把贺璟词拖回了他的房间，回了自己卧室。他脱了外套站在阳台上抽烟，看着手机里方铭辰的资料。下午在体育馆那会就让秘书查了，这会正好发了过来，生平事迹和一个文档的照片。
　重组家庭，亲妈在他10岁那年去世了，家里还有个17的弟弟，正准备高考。他弟成绩不好，家里在拼命找关系打算塞进一流大学。父亲开着连锁餐饮最近像是有着漏税风波，继母看他弟的年纪肯定是婚前出轨的小三。方铭辰不爱呆家里，初中开始就住的寄宿学校，父亲倒是每个月按时往他卡里打钱。
　机会可太多了，贺璟书脑子里已经想好了捕捉小狗的一系列计划。看着秘书发来的一摞图，灭了烟回房。
　他解了皮带坐在床前，手指不停在屏幕上滑动。秘书很贴心的分了日期，这些照片估计是大学拍的，像是从大一到大二，一看就是秘书从论坛上扒的。
　有抱着篮球跳起的动作，飞舞的衣摆挡不住腰线。也有就坐在那弓着身子嘬奶茶的样子，侧着个脸装忧郁。手指慢慢往下滑，定格在了一张泳装照上。
　方铭辰摘了泳帽坐在泳池边上，露出一头栗色的头发。浑身上下都淌着水，也许是故意显摆自己的身材，明晃晃的六块腹肌显而易见。大腿包着泳裤看上去精瘦又带着力量，小腿没了一半在池子里。
　贺璟书看入了迷，把手伸进了裤子里。内裤包裹着的肉棒早已发烫发硬，期待着想要挤进那人的两腿之间摩擦寻求安慰。
　他用手握住自己的龟头揉搓，另一只手继续滑动着手机屏幕，下一张却是方铭辰的女装照。他穿着白衬衫和短的不行的jk短裙摆拍，周围全是人，看备注应该是学校社团展。男孩局促得不行，穿着过膝袜小皮靴靠着墙站立，这张照片估计是蹲着拍的，显得腿又细，又长。
　贺璟书再也忍不住，急切将肉棒掏了出来对着手机。龟头已经漏出几丝液体，滴在了手机屏幕上。
　就像是刻意为之，透明的液体正好滴在了暴露着的大腿上，显得在引诱他抚摸。过膝袜卡着大腿的肉，大腿嫩白泛粉，没有一点体毛。贺璟书摸索着手机屏幕，一边撸动得更快。明明照片里方铭辰一副不耐又尴尬的模样，在他的眼里却是红着眼睛双腿发抖的可怜相。
　想要掰开他的大腿，用手摩挲内里的嫩肉，然后将自己的肉棒顶进去抽插。贺璟书一边幻想一边加快速度，他的手指在铃口扣挖，手腕上冰凉的表盘蹭到性器带着金属的冰凉，边上的旋钮撞到肉棒还带着疼痛般的快感，他索性将手表解下来绑在了性器上。
　他的手握着手表撸动，金属材质的边角刮过性器表面，一次次撸动都带着灭顶的快感。手掌早被蹭的火热，表盘却是一整块的寒，冰与火的交融，逼得贺璟书仰头幻想方铭辰躺在他身下的模样。
　男孩说不定会被他操哭，发着抖盘着他的腰说不要。手指和脚趾又会被欺负得泛粉，他会握起他的脚一路舔到大腿，用性器堵住他下面那张不断滴水的小嘴，再把这个alpha标记了，让他从此变成一个只会求着他操的小母狗。
　贺璟书越想越激动，他把性器抵着屏幕撸动，一会戳戳那张精致的脸，一会顺着腿上下撸动。龟头像是被取悦一般向外漏着液体，一会的功夫手机屏幕上全是粘液，屏幕里的人像是被水浸湿，连眼睛都带着惶恐。
　他脑子里已经开始幻想男孩蹲在地上给他口的模样。额头上冒着汗，穿着遮不住屁股的短裙跪在地上吞咽他的肉棒，他可以用脚踩在方铭辰跪着的大腿上，感受着丝袜与大腿的区别。
　他甚至想把男孩抱起来埋在怀里，把他的脖颈啄得一片红，亲吻他的乳头，在他害怕得发抖的时候突然用力啃噬。他甚至可以把方铭辰的腿驾在肩膀上顶弄，用嘴舔弄他的脚踝。
　贺璟书越想越激动，他加快手上的动作，快速的撸动几下后，性器跳了两下射在了手机屏幕上。白色的浊液顺着脸往下流，脏了校草一身。原本清纯的学生照现在带上了糜烂之色，引得人想把他操坏，操乖。
　他又点了根烟，对着手机屏幕发呆。下身的肉棒又开始蠢蠢欲动，像是没有安抚好。他往手机上吐了个烟圈，突然笑了起来，他想好怎么欺负这个男孩，想好怎么把他操成自己的omega。
　满房间带着烟味，贺璟书按灭了烟头，起身走向了浴室。他可不想再手淫，还是洗个凉水澡降燥。明早让秘书定几套情趣内衣，之后用的到。
　不用再忍多久了，再过几天就是小词的生日。到时候他必须把人按在床上狠狠得侵犯，钳住他的脖子往里注入自己的信息素，然后看着小狗哭着发情求他操。 
【作家想说的话：】
︿＿︿ 


第三章 迷奸，腿交 章节编号:6608257 
第三章
　　没过两天就到了贺璟词的生日，方铭辰停了电脑游戏和室友出门打车。他今天穿了身红白相间的运动套装，露出自己的小腿。
　　他们几个到的时候已经不早，酒店里全是人，贺家包了一层贵宾厅给小少爷过生日，贺璟词一身西装比平日里帅了不少，站在他哥边上却差了几分颜色。
　　贺璟书带着金框眼镜，一身西服却是带了个暗红色的领带，显得严肃又跳脱。两兄弟站在厅中央接受着众人的敬酒，方铭辰靠在甜品桌上抿酒。他现在有点后悔自己穿得太休闲了，不过好在不少学生也穿得如此。整场宴会滑稽又正经，还蛮有意思。
　　到了饭点，座位像是特意排过序，他们篮球队的正好在一桌。他们吃得正欢，贺璟词和他哥带着酒杯来到他们桌。像是婚礼时那样，贺璟词一个个敬酒，轮到方铭辰的时候他却像是有几分不甘愿。还换成了度数高的西拉，方铭辰挑了挑眉，仰着头饮下。
　　不知道是觥筹交错间灌了太多，还是自身酒量就不好，方铭辰觉得有点醉。他用手撑着下巴小憩，余光却瞟到贺璟书。
　　那个男人盯着自己，像是盯着猎物的毒蛇。下一秒却又盯着远方，方铭辰怀疑自己是不是喝多了看岔了。
　　又热，又难耐。他看着自己通红的双手，甚至还在颤抖。桌上的众人嘲笑他酒量不行，他只能摆了摆手认输。方铭辰趴在桌上许久不见得缓解，起身去了洗手间。
　　只是他没注意到，有个西装革履的男人跟着他的脚步一路尾随。
　　方铭辰晕的不行，他看着镜子前自己通红的脸，双眼都发着旋，看不真切。整个身子发着热，软绵无力，突然一头栽了下去。
　　栽进了一个人怀里。原本就醉的不行，闻到这人身上烈酒的味道更是迷迷糊糊，他想反手拽着人的衣袖却用不出力气，被人打横抱送到了房间。
　　他也不细想，沾着枕头就睡了过去。



　　楼下的宴会还在继续，贺璟书看了眼时间，亲了亲床上男孩的大腿，转身下了楼。
　　贺璟词和大学同学玩的正开心，气氛到了点，抱着个女孩深吻，旁边的同学都在瞎起哄。老一辈的早就退席，只剩下这帮年轻人疯玩。
　　贺璟书看着这帮人玩闹，心里却惦记着楼上的人。他像是控制着自己的情绪，手上青筋暴露，像是发狂的前戏。
　　好不容易等着这帮人累的不行，个个摊在椅子上躺尸。他吩咐秘书把人送到了酒店房间，转身上了楼。
　　　他脚步越来越快，嘴角憋不住上扬。还没到房间，下身早已树起一个小帐篷。像是拆自己的礼物那版，他庄重得深吸了一口气，打开了房门。
　　屋里静悄悄的，只有男孩匀称的呼吸声。他缓缓打开了灯，看着床上平躺着的人。短袖没穿好掀了起来，露出一边的乳头和腰线。裤子被扯了些下来，像是引诱着人往里摸。
　　贺璟书爬上了床，压在方铭辰身上。脖子上还有些粉，沿着锁骨埋入衣袖里面。他吻上了方铭辰的唇，手却沿着裤边钻进了他的裤子。
　　入手比想象还要美好，他克制不住自己的激动大力揉掐，男孩皱了皱眉头却没有要醒的意思。于是他更加放肆，沿着下巴一路亲到锁骨，在凹陷处留下一串印迹，随后亲了亲胸前粉色的乳粒。
　　他嫌裤子碍事，索性把人的裤子脱了丢下床，只剩下光溜溜的下体。没有什么刺激会比这更使他兴奋，下身的硕大早就忍不住想碰碰这双腿，贺璟书解了皮带将凶器释放，性器跳出来弹在大腿上。
　　男孩像是被烫到，整个人瑟缩了一下，眉头紧皱，显然睡不安稳。贺璟书却用性器抵着他的双腿磨蹭，将大腿蹭的透红。他双手拢着方铭辰的腿将其并拢，肉棒顶进了他的两腿之间抽插。
　　大腿的嫩肉压着他的性器，由一开始的干涩到现在的滑腻，贺璟书像是发了癫得顶撞。方铭辰迷迷糊糊要醒来，嘴里喊着难受，手向下身伸想要摆脱他的性器，贺璟书拿了皮带将人的手反捆，正好换了个姿势后入。
　　短袖早就在之前亲的意乱情迷的时候就被脱掉，这会可以看到他精瘦的脊背，漂亮的蝴蝶骨。贺璟书情不自禁得吻了上去，感受着他的战栗。
　　alpha天生的警觉让他放出大量的信息素抗敌，一团团柠檬味清香在房间炸开。这倒是提醒了贺璟书，他吻上了方铭辰的后脖颈。enigma的直觉带他找到了alpha那细小而窄的腺体，随着情动时信息素的注入，腺体会变得肿大，最后将人彻底改造成omega。
　　他抓着方铭辰的肩头耸动身体，下身的肉棒在男孩腿间进进出出。方铭辰侧着头喘息，像是遭遇了梦魇，贺璟书就跪在他身上起伏。
　　两条腿被欺负得颤抖无法停止，双腿早被蹭的通红，贺璟书还不停拍着他的屁股寻求快感。方铭辰被折腾醒了，迷瞪睁开了眼睛，他还没反应过来发生了什么，就被人用领带蒙住了双眼。
　　醉着酒的人脑子都不清醒，他只觉得自己两条腿火辣辣的，像是有条铁棍在他腿间进出。方铭辰难耐得扭了扭腰，想要分开腿远离这热源，却被人拢住了腿承受。
　　贺璟书将性器一路往上抽插，蹭到了幽闭的穴口。柔弱的触感抚着他的肉棒，他却变本加厉，一次次撞过穴口。　
　　男孩难耐得呜咽，双手想要动作却被捆得死紧，只能被迫侵犯。身上的人吻着他的肩胛骨，吻着他的脖颈，极尽温柔。下身却被抽插的火辣，他能感受到性器在他腿间涨的更大，几个抽动之后，他的大腿一片湿润。 
【作家想说的话：】
下章就是标记了 


第四章 标记改造 a转化成o 落地窗play 章节编号:6608865 
第四章 10325②4937
　　方铭辰这下清醒了起来，他开始剧烈挣扎。房间里的柠檬味越来越浓，贺璟书得了好还没餍足，骑在人身上缓解，也不收敛自己的信息素了。
　　烈酒味开始扑散开来，吞噬着周围的信息素，他的牙咬上了方铭辰的后颈摩挲。方铭辰质问他是谁，声音发着抖。贺璟书发笑，把人扶了起来抵在床头。
　　“我是谁？今晚我会让你记住的。”
　　男孩破口大骂，各种脏话从他嘴里蹦出，贺璟书不再休憩，膝盖顶进了他的双腿之间，发起了下一轮进攻。
　　他的性器蹭着方铭辰的穴口，alpha的小穴紧的要命，他从床头柜挤了点润滑剂塞了一手指进去。方铭辰因为他的动作剧烈挣动，被人死死压住。贺璟书叼着他的后脖颈舔弄用信息素镇压，看着他收拢动作变成发抖的小兽。
　　enigma凌驾于所有性别之上，即使是alpha也只能选择臣服。
　　贺璟书的手指在里面搅动，小穴由原本的干涩变得柔软，他也懒得再做前戏直接将性器抵在了穴口。
　　“放松。”
　　他掐着方铭辰的腰一点点送入自己的性器，男孩颤抖得越来越厉害，他却一寸寸碾着穴肉进入。下身开始流了不少液体，alpha可不会分泌液体，估计是穴肉撕裂的血。贺璟书看着两人身下床单上嫣红的血迹，更是发了狂。
　　肉棒抵着屁股整根没入，穴肉害怕得包裹着性器。小穴咬得死紧，方铭辰紧张的不行。贺璟书拍着他的屁股想让他放松，男孩却不停战栗，没办法缓下来。
　　贺璟书下身被绞得又疼又爽。直接咬上了男孩的脖子，往里注入自己的信息素。烈酒味缠着方铭辰的身体无孔不入，让他晕晕沉沉，但他也知道这标记意味着什么。
　　方铭辰晃着身子挣扎，却被贺璟书按住不得动弹强迫标记。他感受着自己的后脖颈发烫发热，腺体被强制输入过多的信息素而红肿发痛。
　　男人咬破了他的腺体，像是宣誓主权一般往里疯狂注入，下身也开始猛地挺动，像是要捣烂他的小穴。
　　enigma标记alpha是个漫长的改造过程，方铭辰额头抵着墙，随着身后人的动作一次次往墙上撞。
　　后脖颈上的力道变小，穴里的性器却是顶撞得变快。enigma的信息素完全注入他的腺体，他的身体开始发烫，就连呼出的气体都开始发热，体内的肉棒像是找到了什么，用力得顶着一侧肉壁，身后男人带着闷哼一顶，肉壁被顶开了一条缝。
　　他变成omega了，马上要开始发情期了。方铭辰这会显得有些无助，他的睫毛上挂着泪珠，被人侧着头亲吻。
　　“正式介绍一下，我是你的enigma，贺璟书。”
　　“你是个畜牲。”
　　方铭辰低声咒骂，却被贺璟书吻住了唇。他被迫张开嘴接受着深吻。贺璟书的舌头在他嘴里肆虐，像是巡逻领地一般扫过牙尖。
　　下身的动作倒是轻柔了起来，缓慢顶着肉缝抽动，原本干涩的内里渐渐湿润了起来，都是从肉缝里渗出来的淫水。
　　他抱着方铭辰的身体把人拖到了床边，男孩被摆成了跪趴式。他没力气挺腰却被贺璟书拽着腿往后拖，被迫分开双腿翘着屁股跪在床边。
　　贺璟书掰开他的屁股将性器送入。穴肉欢迎着自己的主人，柔和得裹着肉棒取悦吸吮。方铭辰却是没缓过来的愣神模样，两条腿发着抖接受操干。贺璟书又开始加速，猛烈得顶弄肉缝，逼得方铭辰淫叫。　　　
　　他听着男孩埋在整头里带着哭腔的喊叫，没有一丝心疼，反而更加放肆。性器顶开了肉缝，龟头进入一块柔暖的穴道。内里的水争先恐后冒出来，滋润着性器。方铭辰的后穴开始剧烈收紧，吐出一汪淫水，沿着腿顺到了床单上。
　　方铭辰高潮了，被操得潮喷。龟头突然淋了场温雨，贺璟书爽得要命，动作幅度更加剧烈。男孩还处于高潮完的余韵，伏着身子喘息，贺璟书却没打算放过他，顶的他直往前爬，却又被拽着腰扯回来继续接受侵犯。
　　刚接受改造的身体受不住这种折磨，没过几下他就开始求饶，祈求贺璟书慢点。突然的示弱对贺璟书十分受用，他拔出了性器抱着方铭辰坐在落地窗前的沙发上。
　　他把人抱在怀里将性器顶入，这个姿势让肉棒顶得前所未有的深。方铭辰仰头张开了嘴，却没发出任何声音，只有几下急促的喘息。贺璟书扶着他的腰上下顶弄，性器的轮廓在他腹间若隐若现，像是要把他顶穿。为了缓解难受，他的双腿盘上了贺璟书的腿，两条腿紧紧缠绕。这个动作却好似戳中了贺璟书的性癖，他顶弄得越来越快，性器一次次整根没入，两只手死死抓住他的腰，方铭辰被顶得难以呼吸。
　　他一口咬上了贺璟书的肩膀。也许是被顶得遭不住，也许是报复这人的畜牲行为。他咬得越来越重，牙尖破开了皮，渗了不少血。贺璟书却没制止他的行为，反而因为他的动作而操弄得更加激烈。
　　方铭辰被迫松了嘴，把头埋在他的肩膀上求饶。这回求饶可没用了，贺璟书正到了想要射的关口，动作幅度越来越大，抽插越陷越深。
　　猛然之间，贺璟书摆正了他的身子，口齿在他的颈间啃咬，两只手不停拍打揉捏他的屁股，一个挺身，贺璟书射进了他温软发抖的小穴。
　　事后男人点了根烟，性器还埋在他的体内，他被迫跪在男人身上颤抖。
　　贺璟书弹了弹飞在他肩上的烟灰开口：“你爹公司的漏税事件我摆平了，我跟方家承诺只要你做我的人，方式集团的法务我会承担。”
　　“关我屁事，混蛋。”
　　“木已成舟，enigma的标记不像ao可以洗，你这辈子没法逃了。”
　　“明天带你去整行李，搬到贺家来。”
　　“你TM神经病啊你，把老子放开！”
　　方铭辰怒视眼前的贺璟书，像只绝望前挣扎的小兽。贺璟书解了绑手的皮带松了蒙眼的领带。
　　男孩的眼圈通红，现在眼角还挂着泪。他用舌头卷去了泪痕，方铭辰却开始用力掐着他的脖子。
　　贺璟书发笑，满房间的烈酒味卷土重来，他的omega被勾得强制发情，箍着脖颈的手也失了力道。他埋在方铭辰穴里的性器顶了顶，怀里的人立马软了腰。
　　“你既然还想要，那我们继续。”
　　贺璟书抱着人耸动，方铭辰抵着他的肩抗拒，却扛不住信息素的压制。他被顶的低喘，整个人随着贺璟书的动作浮动。贺璟书抱着人站了起来，走向了落地窗。
　　穴里的性器随着动作抽动，时不时顶得颇深，方铭辰夹紧他的腰不敢动作，只能被操弄着藏不住呻吟。贺璟书拉开了窗帘，将人放下来抵在落地窗前。
　　A市的夜景很美，灯光闪烁。方铭辰趴在玻璃上接受侵犯。他不敢睁眼看这景色，被窥伺的感觉席卷全身。
　　如果....如果有人这会拿着望远镜....
　　身后的人像是看穿了他的想法，贴着他的耳朵开口：“单向的玻璃，别抖了，再抖下去今晚没觉睡了。”
　　方铭辰快崩溃了，下午他还是个敲着键盘带妹的alpha，现在被人按在玻璃上操干，他的屁股还不知羞耻地夹着那烫的要命的肉棒。
　　贺璟书把人往上提了提，手摸上了他胸前的乳粒，嘴上说着不着调的荤话。
　　“回头给你打个乳钉，把你这两小粉点给刺红刺肿。”
　　“再带个项圈，我看你照片里穿短裙的样真是硬的不行，我买了一堆，回头一件一件试。”
　　“你这腿穿丝袜会好看的不行，到时候啥颜色都试试。”
　　方铭辰忍无可忍地打断了这人继续，大声怒骂：“你给我闭嘴。”
　　贺璟书不理，正想开口继续调戏小崽子。
　　他身前的男孩泄了气般往下坠，要不是贺璟书扶得及时，方铭辰怕是要栽在地上。
　　“贺璟书，你让我缓缓，你得让我缓缓。”
　　几乎算得上是屈服的语气，贺璟书停了动作。
　　半响，他抽出了性器，把人抱回了床上。
　　“好。”
　　男孩侧着身子蜷起来睡觉，贺璟书把人整个拢入怀里，肉棒塞进了他的两腿之间。
　　方铭辰的拳头攥了攥，最后也没动手。 
  


第五章 车震 章节编号:6609942 
第五章
　　贺璟书醒来的时候他的omega已经跑得没影，房间里只有信息素彰显着某人存在过，柠檬混着烈酒的味道。
　　方铭辰一晚上没敢睡，闭着眼睛胡思乱想。天刚蒙蒙亮就蹑手蹑脚起了床。他看着自己全是痕迹的身体，尤其是青紫的双腿，索性偷了贺璟书的西裤跑路。
　　长期锻炼的身体让他如今不至于下不了床，昨晚的示弱也是为了更好得逃跑。他暗自咒骂：呸，怎么就被个变态瞧上了。
　　一回宿舍方铭辰就进了浴室洗澡。身上那些痕迹却越洗越触目惊心。他真的太白了，印痕在他身上放大，他不像是和人做了爱，倒像是和人打了一架。
　　洗完澡缩在被窝里，方铭辰总算是闭眼睡了过去。凌晨担心那个混蛋不肯放过自己，一直不敢睡着，他昨晚抖了一晚上。
　　“帅哥，起床啦！帅哥，电话来啦！”
　　不知道是哪个傻逼室友给他设置的电话铃声，没睡多久就响个不停。
　　他暴躁得接起电话：“喂，干嘛？”
　　电话那头的声音带着劝慰：“铭辰啊，贺先生都跟我说了，他会好好对你的。”
　　一听到他爹的声音他整个头皮炸开，对着手机喊叫：“你疯了啊你，卖儿子啊？我是个alpha你是不知道？”
　　“你爸公司本来要破产了，贺先生出手解决了问题，就连小宇的大学也有着落了你看你能不能—”
　　“sb。”
　　方铭辰挂了电话继续埋头睡，心里烦的不行，搞不懂自己为什么要经历这些。他本来有着自己期待的未来，和一位身材娇小的女孩结婚，安安分分得每天打卡上班，回家和室友们打打游戏就这么一直到老，结果什么都没有了。
　　他的屁股现在还在疼，后穴肿得合不拢，两条腿只要一想到贺璟书就会发抖，胸前的凸起蹭着布料都会麻。
　　昨晚那个该死的enigma拧着他的乳头转圈逼着人夹紧屁股，再怎么求饶都没用。
　　回来的路上他拨了医院的电话，前台小姐很抱歉得告诉他e的标记无法逆转，无法抹去。他只能在这等，等着自己的两腿之间开始流水，等着自己发情期的到来。
　　这下他知道学校里那些小o有多难受了，他暴躁得锤床。正值他胡思乱想之际，室友们闹闹哄哄回来了，室友A看着床上的方铭辰觉得奇怪。
　　“阿辰，大伙都住酒店的，咋你一个人回寝室了？”
　　被子里的人露出个脑袋，闷声开口：“没事。”
　　室友们却见他这样子感觉更奇怪了，如果说以前的方铭辰是张狂的，肆意的，今天的方铭辰却带了点软和，眼角还泛着红，整个人看上去像被欺负的小狗。
　　最离谱的是他信息素的转变，以前是带着清爽的柠檬酸，现在似乎捣得有点微甜，还带着几分糜烂。闻上去，更像是个omega。
　　三个人你看看我我看看你不知如何是好，最后还是室友A小心翼翼开了口：“阿辰你，你身上怎么有股omega的味道？”
　　“嗯。”
　　床上的人答非所问，在场的人却明白了他的意思。alpha变成omega只有一个可能，就是被enigma标记了，这种事也不是没有先例，相反现如今十分寻常，可这种事放到阿辰身上，越想越离谱。
　　“昨晚喝醉了和贺璟词他哥滚了床单，不小心标记了。”床上的人风淡云轻得开口。
　　地上的人下巴都惊到了地上。阿辰不不不是喜欢女孩吗，这这这下咋办啊？
　　方铭辰没说自己是被迫的，没说自己被掰开腿强制标记，这种事他说不出口。
　　“那那那你累了赶紧赶紧再睡会。”室友B也结巴了，三人回了自己的床铺上躺着，不敢出声。
　　标记改造后一个月发情期才会到来，起码，他还有一个月。他侧着身沉沉入睡。
　　过了两天他就和室友一起去医院改了性别，学校论坛上全是校草变了性的标题。现在人们对于ea的接受度很大，不少人在震惊校草变成了omega，也有不少人惋惜校草有了对象。总之alpha突然变omega这种事也不见得不能见人，毕竟现在ea恋不少，甚至这种连接更为稳固。
　　enigma作为社会的少数稀有者，往往s值很高，但在某些情况下s值狂掉的时候甚至会危害社会，天才和疯子一念之间。这类人性欲强烈，普通的bo根本没法承受他们的易感期，只有身体同样强壮的alpha能抗过那段时间，因此政府近几年推出了不少ea结合政策。
　　alpha被转化成omega也不会像大多数omega那么柔弱，只是有着与之相似的发情期。alpha和enigma之间离开信息素的镇压，谁肉体素质更强还真不好说。
　　可贺璟书这个混蛋就喜欢用信息素压的他不能反抗。一想到这方铭辰的眼神暗了暗，打算找机会揍这个混蛋一顿。
　　贺璟书这两天不停得申请微信加好友，他拒绝，这人就往他支付宝里打10w，还是扫码。
　　总之方铭辰的手机开始不停震动。　　　　
　　“支付宝到账10w元。”
　　气的他关了静音，结果这声音还是不停！室友们震惊得看着他，估计是在想他爹多久没给他生活费了。
　　“嗡嗡—”
　　手机又震动了起来，他拿起一看又是贺璟书的微信申请，他直接放下手机准备上课。
　　“支付宝到账，1000w元。”
　　整个教室都听到了这报幕，教室里充斥着吸气的声音。方铭辰看着不少人回头寻找着声音来源，他赶紧拿起手机点了通过。
　　　　　小方小方考试不愁：你有完没完？
贺璟书：︿＿︿
贺璟书：缓够了没，想操你了。
小方小方考试不愁：神经病吧你
贺璟书：我等不了太久的，你要是想让我等一个月等到你发情，我让你接下来一个月都下不了床。︿＿︿
　　方铭辰难得泄气，他对着输入框长久没打出一个字。贺璟书看着那个正在输入，抿了口咖啡。前段时间光顾着想怎么欺负小孩，案子倒是堆了不少。
　　贺律忙于手头上的工作，办公桌上却驾着另一个平板。正是昨天晚上酒店的监控，他特地装了四个机位，　有些角度甚至能看到他的性器在方铭辰的屁股里进出。
　　看着监控记录他有点想方铭辰想疯了，现在就想和人上床。
贺璟书：今晚有空吗︿＿︿
老婆：没有！
贺璟书：7点我来校门口接你。
贺璟书：不出来我就跑到你寝室，告诉你室友我就是你的enigma。
老婆：贺璟书你真的不是个人！！！
贺璟书：总要说的︿＿︿
　　离七点还有20分钟，方铭辰撒开了腿往校门口狂奔。
　　迈巴赫早就在树下亮着车灯等人，贺璟书看着方铭辰上了副驾。 431㈥34003
　　“开过车么？”
　　“没有。”
　　“哥哥教你。”
　　贺璟书伸手把人往主驾拽，遭到了剧烈挣扎。懒得和人对打，他现在迫不及待得想操自己的omega。他放出信息素逼方铭辰软化，原本剧烈的动作瞬间停了下来，男孩就这么被他拖到了主驾，对着方向盘坐在了他怀里。
　　“贺璟书你真是个崽种！”
　　“以后你会习惯的。”
　　晚上的校门口还是有人进出，迈巴赫藏在树下的阴影里，灭了车灯根本看不清里面有人。可惜贺璟书不当人，他偏喜欢戏弄方铭辰。他的手摸进方铭辰的短袖，揉搓起他的乳粒。
　　之前就被欺负惨了的乳头又被魔爪玩弄，还没消下去的肿更是涨大了一圈。贺璟书还侧着头轻声向他吐露一些荤话。
　　“这离你学校这么近，你记得别像之前那样喊那么大声，被人发现就不好了。”
　　“你这胸真是玩不大，昨晚揉了那么久也就奶头硬了点。不过我找专家给你配了催乳证，以后你就能噗呲噗呲喷奶，下面喷水的时候胸也流奶，是不是很刺激？”
　　方铭辰骂人的话还没出喉咙，就被拽着奶头猛得一拧，整个人疼得不行，又不敢大声尖叫，只能低声抽气。
　　然后又开始小声嘀咕什么贺璟书是个畜牲，混蛋，崽种。这番话昨晚听了一晚上，没点新意。贺璟书顺着裤腰带扒了人的裤子，自己的皮带早就开了，性器弹出来抵着方铭辰的屁股。方铭辰吓得手往后推搡拒绝，又被四周的烈酒味折腾得没了脾气。
　　这会他上身穿着短袖，下身却什么也没有，徒留两条白腿坐在贺璟书的西装裤上。他的小穴早被勾得带着湿意，　贺璟书上手摸的时候只蹭到一片滑腻，他不禁开口调笑：“嘴上是嫌弃我嫌弃得不行，下面这么湿？”　　
　　男孩没有开口回答，任由手指在里面肆虐。小穴温柔接受着入侵，轻轻松松就吃进去三指，他用指甲在里面剐蹭了一会，看着前段的肉棒因为他的动作而挺立。
　　“这不是很爽嘛？”
　　“贺璟书，你，你给我闭嘴！”方铭辰哑着嗓子回答，脚尖勉强够着贺璟书的靴子，因为吃力而颤抖。
　　贺璟书也不再墨迹，把人往上抬了抬，肉棒对准了屁股缝就开始往里挤。他的性器实在是太大，方铭辰的穴刚改造完也是紧的要命，刚进了点龟头就吸住不放，再难进一寸。他拍了拍方铭辰的屁股抽插，穴口一张一合吞着龟头进出，就这润滑一点一点往里挤。
　　他按着方铭辰的肩膀把人往下按，直至整根末入，肉缝直接被迫开，性器强势破开了他的防御，直捣腹地。肉棒又一次进了温暖的场所，无数淫水顺着肉棒从穴里钻出来，滴在了他的西装裤上。
　　“裤子还行，不贵，算你肉偿操两回就抵债了。把车弄脏了，你就给我把垫子舔干净，下回我就当着大家的面，掰开你的腿让人看看你那满屁股的骚水。”贺璟书疯了般得顶弄，边操干还边说着淫话，方铭辰像是被刺激到，随着贺璟书的话一次次夹紧屁股。
　　方铭辰的头不停撞到车顶，贺璟书索性开了天窗免得人被撞到。方铭辰吓得屁股牢牢夹住，嘴上胡言乱语：“贺璟书你把窗关上！！！真会有人看到的。”
　　贺璟书没说四周已经让保安清场了，没人能走近这十米之内，他被这一夹险些缴了货，忍不住低吼。他缓了一会开口：“被看到就看到了，正好让大家看看A大校草的骚样。”
　　方铭辰气的想要揍人，却被贺璟书牢牢箍在怀里顶撞。为了防止他的小脑袋探出天窗，他只能躬着身子挨操。
　　这混蛋enigma又玩起了新花样，说是要教他开车。他拉着方铭辰的手握上了方向盘，调动人在车里左右转动方向盘，每一次转弯，贺璟书都往相反方向顶撞，把人干的东倒西歪。方铭辰扭着腰想要逃脱，却为贺璟书寻求了更多的刺激。
　　可怜的男大学生边扭腰边夹屁股，前面射的时候后穴更是绞着他的肉棒不放。小穴高潮的时候淫水一股股都射在他的龟头上，高潮完又得夹个许久才能缓。贺璟书爽得不行，抽出性器的时候水像是泄了洪般齐头并进，不仅沾湿了他的裤子，也弄脏了毛绒的坐垫。
　　他把性器重新塞入，不给方铭辰舒缓的机会继续抽插。两只手捻着乳头扣挖，下身动作越来越快。
　　啧，他还没射呢，方铭辰又潮喷了。接二连三的水吐在了他的肉棒上，贺璟书也不再忍着，顶弄了几下，射进了自家omega温暖的穴道。
　　“今晚跟我走么，你这样也不好回宿舍。”
　　方铭辰还沉浸在高潮的余韵里，没有听清他在说些什么，只是用力攀着他的手臂缓解。
　　贺璟也不等他回答，自顾自拔出了性器，把人放回了副驾。随后拧动了车钥匙启程。出乎他的意料，方铭辰没回嘴。他转头看着方铭辰，这人还是控制不住在发抖，就连睫毛也一颤一颤的。
　　方铭辰沉默了许久后轻声质问：“你这人咋说话不算话呢。”
　　贺璟书转动方向盘，答应了一句。
　　“是啊，专门骗你。” 
【作家想说的话：】
交代了下ea的设定
话说写了点双性小方的题材做小彩蛋，这章彩蛋是方铭辰视频自慰摸逼
啊回头写长点放番外吧 

彩蛋内容：
方铭辰下面长了多了个肉洞
　　贺律出差两个月，收到了一张照片。
　　是他的omega发来的，方铭辰整个人靠坐在床头，屈起双膝露出两腿之间。他脸上潮红，眼神迷离，一只手掰开下体让贺璟书看清楚。
　　　方铭辰下面多了个嫩逼，葱白的手指压着两片肉唇往两边分开，阴蒂泛着水光微微红肿，粉色的洞一吸一吸，像是在勾人进去。
　　贺璟书对着照片发愣，下半身迅速有了反应。怎么自己老婆，下面多了个骚玩意？
　　　他还没来得及细想，方铭辰给他发了一段视频。点开一看还是一样的视角，omega的手指头却开始作乱了。
　　方铭辰用手指夹着阴蒂甩动，小逼肉眼可见往外吐出骚水，淋得整个股间湿答答的。他又用手指扣挖阴蒂，两条长腿随着动作颤抖，粉色的脚趾蜷起来抓着床面。方铭辰忍不住低喘，手机的收声听不真切，只能清楚看清他那张满是情欲的脸。
　　像是被快感逼疯，视频里的方铭辰眼里全是水光，被手指作弄时人还情不自禁挺腰，视频戛然而止。
　　视频下面方铭辰还发了条消息。
　　你什么时候回来，想要了。

第六章 灌穴，浴室灌水大肚play，被抵在镜子前面后入， 章节编号:6611833 
第六章
　　方铭辰就这么带着一肚子的精液被贺璟书拐回了家。他抖着腿把裤子穿上，精液却顺着穴道漏出来，屁股夹也夹不住。新生的omega甬道被操干得无法闭合，骚水混着精液一点点往下涌，不知道有没有沾湿坐垫。
　　副驾驶的男孩低着头也不知道在想些啥，说话的语调像是有点软，带着点妥协的味道。
　　“我早跟他们说了，但是贺璟书，我还没准备好。”
　　“......慢慢来。”
　　贺大律师难得谈判的时候一退再退，背后隐形的尾巴却是翘上了天。
　　到了地儿，贺璟书领着人上楼。方铭辰倒是一副不怕生的样，就是走路姿势有点怪异。贺璟书想到刚种进去的玩意，内心在思索一会怎么骗着人在浴缸里做。
　　方铭辰一到房间，就走进了浴室，顺道锁了门。
　　猎物进了圈套，以为自己已经足够聪明。可惜啊，这房间的一切都是遥控的。
　　贺璟书坐在床上坐着等里面的水声。自从起了把人拐回家的心思，他就找人在房间里装满了摄像头。慢悠悠打开平板，方铭辰不着寸缕正往浴缸里跨，全是水汽看不真切，嫩白的皮肤上斑驳的痕迹倒是显得突出了起来。
　　他看得再也忍不住，直接遥控开了锁进浴室。方铭辰被他吓了一跳，慌慌张张想从浴室里出来，起身腿刚挂在浴缸边，就被人拽住了脚踝按了回去。
　　贺璟书就着姿势和他接吻，方铭辰身上滑腻得很，还带着柠檬的清香。他压着人进了浴缸，这池子太小，两个1米八的人在里面显得拥挤。他的衣服裤子早就被水浸湿，索性脱了丢在地面上。
　方铭辰一副惊恐的模样，头发贴着额头滴水，头顶还有不少泡沫。贺璟书拿了蓬头往他头上冲水，一边顺着头发一边用腿顶开他的膝盖。
　　这会的omega像只淋了雨的小狗，害怕贺璟书再动作膝盖死死夹着他的腿不放，他索性脚往前伸，踩上了方铭辰的性器。
　　“慌什么，一会给你看看屁股，在车上好像有点肿。”贺璟书拿着蓬头往他胸前喷，水流冲洗起变硬的奶头。
　　方铭辰实在是被欺负狠了，他下面疼胸也疼。趁着贺璟书玩他胸的时候狠狠往他脸上来了一拳。这拳下了重手，贺璟书被他打得往后仰，齿间一股血腥味。
　　男人起身往地板上吐了口血沫，转头面无表情得看着他。方铭辰这下更慌了，连忙挣扎起来想要往外跑，铺天盖地的烈酒味却朝着他袭来，一股股都往他毛孔里钻。他瞬间没了力气，整个人往贺璟书怀里栽。
　　可惜enigma正处于发怒的边缘，s值狂掉，他没去扶方铭辰，反而抓着他的头发往自己的肉棒上按。
　　方铭辰被人整个人猝不及防被按下了水，嘴唇贴着肉棒磨蹭，他的头晃动挣扎，按着他的手却纹丝不动。
　　在水下没法呼吸，没法睁眼，没过多久他就呛了水，在水里张着嘴咳嗽，可这让他更加难受，喉咙像是被魇住不能发声求救。
　　贺璟书终于把人捞了上来，他看着方铭辰趴在浴缸上剧烈咳嗽，脖子和脸因为憋气变得通红。他起身出了浴室，点了根烟回来。
　　贺璟书在方铭辰面前站立，神情淡漠。那张一直以来说着荤话的嘴这会吐出的字个个冰冷，像是他俩之间的规则，方铭辰只能遵守。
　　“你给我记清楚，你是我的omega，我想什么时候操就什么时候操，你只能扭着腰乖乖坐上来夹紧屁股。”
　　“要是不愿意的话，你也不用去上学了。我逼着你发情，这两个月我们就在床上过，什么时候操熟了再结束，你看怎么样？”
　　方铭辰这会还有些耳鸣，听了个大概，他被红酒味勾得无力。他整个人摊在浴缸边上喘气，没力气继续顶撞贺璟书。
　　贺璟书也不在意，一根烟抽尽，他把烟头往方铭辰锁骨窝里按灭，烫的人大叫。
　　他疼得迅速哭了出来，这几天的经历让他近乎崩溃。这就像是导火索，让他再也绷不住，眼泪像是藏不住般流了满脸。贺璟书看着他的反应心情却好了起来，他吹走男孩身上的烟灰，开始一点点啄着皮肤。
　　omega全身因为被迫发情而泛着粉，颈窝里留下个红色的小圆块，被人伸出舌头舔弄。贺璟书捧着他的脸亲吻他的泪痕，人重新进了浴缸。
　　“趴好。”
　　贺璟书把人转了个身跪趴，方铭辰把着鱼缸边战栗。他整个人软的没力气，却不敢反抗贺璟书的命令。
　　男人掰开他的屁股瓣用手指戳了两下小穴，随后拆了淋浴头，只剩下水管。他直接将水管的开端塞进了小穴。方铭辰整个人被吓得往前爬，又被贺璟书捞了回来。水管一点一点往里塞，最后硬生生破开了肉缝，卡在了关口。
　　方铭辰的腰迅速塌了下去，他又开始抽泣。金属质地的开口还有点锋利，小穴绞着整个管子他被疼得想要摆脱，却被塞满只能被迫承受。
　　“贺璟书，我求求你，我真的求求你！”
　　　　贺璟书没理会，他打开了水龙头，看着omega的肚子一点点大了起来。
　　“啊啊啊啊，难受，贺璟书！！”
　　方铭辰一只手抚上的肚子，感受着里面一点点变涨，水流不断冲击着软肉，刺激得他直接抖着腿高潮。小穴往外喷着水，肚子却在继续涨大。方铭辰这下是真的被吓到了，他像是投降的士兵开始示弱：“我错了，我真的错了，贺璟书我求求你关掉，你想怎么样都行，你想怎么操我都行，我求求你......”
　　听了满意的答案，贺璟书关了开关，看着眼前的景色。方铭辰像是怀了孩子趴在他身前，肚子往下垂出一个弧度，整个人纤细精瘦，肚子却大得离谱。他拔出方铭辰小穴里的管子，把人扶在怀里安抚。
　　小穴里的水流争先恐后得往外流，失禁的感觉让他崩溃不已，前端性器却悄悄立了起来，被贺璟书抓在手里玩弄。方铭辰整个人彻底失了力气，靠在身后的人身上大喘气。
　　男人带着玩味的语气开口：“你刚刚小肉洞有没有往外喷水，有没有高潮了？　”
　　方铭辰不敢再倔，委着身子点了点头。
　　贺璟书把人捞了出来放在了洗手台上，方铭辰这下是真的虚了，趴在他的肩上喘息。贺璟书抬了抬他的屁股，把性器塞进了刚被肆虐的小穴。
　　方铭辰忍不住发出闷哼，屁股没力气地颠了颠。
　　生殖腔关口的肉缝还在痉挛抽搐，根本抵不住肉棒的进攻。贺璟书抱着人就这么顶了进去。刚才用水管玩的时候他就想把性器往人屁股里捅了，他硬生生没有行动。
　　不能把人玩坏了，要忍住。
　　他抓着方铭辰的屁股把人往怀里带，就着插入的姿势走动了起来。性器随着走动往里顶，omega在他怀里一缩，屁股也随之绞紧。方铭辰像只小狗似的一直呜咽，小穴一吸一吸的，爽得贺璟书抱着人就开始顶弄。
　　方铭辰没有着力点，只能盘紧贺璟书的腰。贺璟书的肉棒在他的小洞里进进出出，水止不住往下坠，从浴室往外走的一段路上全是水痕。贺璟书偏要说是骚洞太骚了往外喷水，小屁股夹也夹不住。
　　不过他说的也对。就这么几步路的功夫，方铭辰就被顶得哭喊，生殖腔里噗噗往外滋水，淋的贺璟书走得更慢更想折腾身上挂着的男孩。
　　“你怎么这么会出水？小骚洞用大鸡巴根本堵不住，今晚就塞在里面一晚上，帮你止止痒好不好？”
　　方铭辰摇着头拒绝，嘴里却是漏出一段段呻吟，开口就是破碎的哭喊。他的下身绞着肉棒不放，腔内的软肉一点点吸附着龟头。明明被捣弄到酥麻，穴肉却还是迎上去包裹性器。
　　贺璟书把人抱在镜子前站立，他把方铭辰放了下来抽出性器。小穴紧紧收缩不想放走肉棒，随着性器的拔出淫水更是顺着大腿往下流，地板上滴滴答答积了一滩水渍。他把人压在镜面上戏弄，含着发红的耳垂舔弄。
　　“你看看地板上的骚水，全是你流出来的，老公帮你堵住好不好？”贺璟书语气轻柔，性器又重新插进了方铭辰的小穴。
　　他逼着人睁开眼睛看自己被操干的模样，紫红色的肉棍在他的屁股里进进出出，两个人的大腿上都沾着淫液，场面羞耻又禁忌。
　　方铭辰被抵在镜子面前后入，他看着自己小穴肉被肉棒拔出带的外翻，粉色的软肉往外渗着水。那么小的孔洞却要吃下狰狞的肉棒，贺璟书像是特地为他放慢了速度，肉棒一点一点往里塞，小穴也被慢慢涨开。快感从尾椎骨那里堆着往上升，他不得不承认自己被操得很舒服，就连信息素就被抚慰的很好。
　　因为两个人的身高差他只能踮着脚趴在镜子上，身后的人像座巨山压的他喘不过气。贺璟书看出了他的难受，索性掰起大腿把人往上抬，没了着力点屁股往下坠把肉棒整根吃了进去。方铭辰这一下撞得淫叫，眼睛也用力发了白。
　　他开始抖着身子潮喷。前段的精液和后面的淫水一起往外射，小屁股夹着肉棒一直颠。贺璟书被绞得激动，龟头被软肉整个包住吸吮，他把人往前抱住快步走到床前，掰开双腿快速抽插。
　　方铭辰被这几步路彻底折磨崩溃，性器又喷出几股精液，整个人晕了过去。
　　贺璟书也加快动作，把性器拔了出来对着腿冲刺，最后射在了被磨的通红的大腿上。 
【作家想说的话：】
啊，这两天痛经存稿快无了，可能得断更一天 


第七章 晨起腿交 乳夹 跳蛋玩乳头 外出吃饭餐桌调戏 章节编号:6614101 
第七章
　　今天贺璟书倒是醒的比方铭辰早，方铭辰背对着他睡得正香，他的肉棒抵着方铭辰的屁股缝，生机勃勃。
　　秉着不委屈自己的道理，贺璟书掰开身边人的大腿，把性器卡进了方铭辰的两腿之间。方铭辰睡得迷糊，对此一点反应都没有。贺璟书拢住腿进出，大早上小穴就湿漉漉的，肉棒蹭过一次穴口就收一回，像是勾着人进去。
　　肉棒被大腿包围的感觉真是爽疯了，昨晚就被蹭红的腿肉娇嫩欲滴，小穴里吐出来的淫液就当是润滑剂，捣的两条腿内侧都滑腻一片。贺璟书忍不住上手去磨蹭，或是掐或是揉，直按的人发抖。　　　　　
　　方铭辰也被他折腾醒，一看到这人又开始作孽，嘴上没把门开始咒骂。
　　“贺璟书你真是个狗东西，我真是日了狗了我………＊＊＊＊＊”
　　“纠正一下，你是被狗日了。”
　　贺璟书被骂得起劲，存了心让这小崽子好好知道讲文明，索性抬起一条腿往上蹭，一次次碾过小穴抽插，方铭辰的骂喊瞬间变成尖叫。小穴昨晚被干得红肿，这会挨一下就疼，更别说贺璟书这狂风骤雨的进攻。
　　更何况贺璟书这个混蛋故意欺负他，把他的腿死死往上掰，最后直接坐起身把他的腿抬到了肩膀上。这下方铭辰一只脚酸的要命，还要被迫接受腿交，他恨不得立马睡回去。 小@颜
　　于是校草大人又开始了他的认怂绝招，期期艾艾求着贺璟书停手。
　　“昨晚真的太累了，腿好酸。”
　　“求求你了，真的不行了贺璟书。”
　　可惜贺璟书不吃这一招了，他压在方铭辰身上继续耕耘，他爱死这双腿了。
　　“你叫哥哥，叫一声我听听我就不操腿了。”
　　贺律又开始使坏，缓了动作，肉棒碾着后穴慢慢磨。
　　又酥又麻还带着疼，方铭辰遭不起。他用手去扶住那根作乱的肉棒，然后盯着人喊了句哥哥。
　　贺璟书因为他这句话停了动作，他还以为这个淫乱的早晨就要结束了。结果手握着的性器又涨大了几分，他暗叫不妙，却被人钳住了手铐在床头，贺璟书抬起他的腿就把性器往他的小洞里塞。
　　“你他妈不是说不弄了吗？”
　　方铭辰又开始哭喊，他真顶不住再来一回了。贺璟书半点没停下的意思，继续往里挤。昨晚刚操过的小穴这会进的很顺利，就是里面更烫裹得发紧，估计是被操肿了。
　　他笑着回应方铭辰：“说了不操腿了，没说不操你下面那张小嘴了。”
　　他把人的屁股往上抬了抬，跪在床上顶弄。方铭辰被他扯得半个屁股离了床，腰酸的不行。方铭辰这下是没了半点拘谨，在床上边哭边骂人，听得贺璟书更想操烂他的屁股。
　　贺璟书看着方铭辰胸前两个粉点起了心思，就着插入的姿势从床头柜拿了两个乳夹和跳蛋。方铭辰因为他的挪动又一个闷哼，下面开始绞紧。
　　绞得贺璟书也缓了会才开始动作。他小心翼翼得把金属制的乳夹夹在了一侧乳头。方铭辰被疼得一个挺腰，然后又往下掉。他捏了捏另一边的乳头，把夹子也夹上。这下方铭辰只是抖了两下，没那么大动作。他又拿跳蛋上的细线绕着乳粒绑了个圈，可怜的小乳头被迫露出个尖尖被乳夹肆虐。
　　跳蛋抵着乳夹震动，金属夹带着乳头一起震，方铭辰又淫叫起来。
　　“你拿开，你快弄掉！”
　　“不拿，等我射了再拿。”贺璟书继续操干，铁了心折腾方铭辰。
　　胸前一阵酥酥麻麻，夹子夹的很紧，乳粒被揪的生疼，可他却在这凌虐中得了不少快感。小穴又开始绞着肉棒不放，生殖腔徐徐淌着水。方铭辰像是逐渐掌握了身子，用脚踢了踢贺璟书，神志不清喊着“要来了要来了。”
　　贺璟书迅速会了意，用手指去拨弄跳蛋，下身顶得更深，回回往骚心上撞，把生殖腔干的合也合不拢。
　　没过多久方铭辰就抖着身子抽搐，腔内又吐出一汪水，直直浇在龟头上。贺璟书看着方铭辰是真的吃不消，就连神志都涣散了。他把乳夹扯了下来把人翻了个面，方铭辰坐在他的胯上吃肉棒。
　　方铭辰刚还懵着，突然拔了乳夹疼得一缩，小穴又猝不及防被顶着骚心磨，他直接软了腰。贺璟书躺着不停往上顶，方铭辰在他身上摇摇摆摆像块浮木，脸上全是泪。他闭着眼睛哭诉，下身却被顶得酥麻，他总觉得自己没过多久就又要被操高潮了。
　　贺璟书显然是感受到了小穴高潮前的抽搐，他扶着人的腰顶进生殖腔猛干，小穴再一次咬着他的肉棒不放的时候，他捣了两下泄了精。
　　小穴也开始往外射水，贺璟书坐起身抱着方铭辰享受高潮的按摩。方铭辰起初还扣着他的背不放，随着高潮的结束慢慢没了力气软在他怀里。
　　方铭辰累的不想睁眼，嘴里嘟囔着“这回是真的不行了。”
　　贺璟书吻了吻他的头发，把人放下抱着睡觉，性器却又塞进了他的小穴里。方铭辰惊慌失措，却被贺璟书按住顺了顺毛。
　　“就塞着，不动了。”
　　也许是真的太累了，方铭辰也不和他顶嘴了，就着这个姿势睡了过去。只有贺璟书难受得不行，他想大力抽插却怕小穴真被玩坏了，只能慢慢蹭着缓解。


　　方铭辰醒来的时候贺璟书正睡着，他那肉棒还埋在自己屁股里。方铭辰咒骂一句晦气，就又想起身跑路。贺璟书却按住他的肚子把人往后带，他连忙又开始装哭。
　　贺璟书一副餍足的模样，“不做了。”
　　他抓着方铭辰的屁股揉搓，还一路往下摸着他的腿。方铭辰被摸得一激灵，觉得贺璟书绝对是个顶级变态。
　　他想得没错。因为贺璟书正把手夹在他的两腿之间放着，时不时捏捏软肉。最后还是肚子咕噜的声音吵醒了此时安静的氛围。贺璟书无奈把自己的肉棒拔出来，里面的淫水混着精液争先恐后往外涌。方铭辰起身踮着脚往厕所跑，并且强调贺璟书不许再进来。
　　贺璟书打断了那人关门的举动，嘴上说着　“带你出去吃吧。” 


--
　他起身去到自己的衣柜。
　方铭辰同意来了他的说法，然后开口提要求：“下午我得回学校，明天还有课。我....真受不了了。”说完就进了厕所，锁了门。
　　贺璟书顿了一下，没有拒绝。这次是真的被喂饱了。一柜子的西装被他换成了一些专门买给方铭辰穿的衣服，从中挑了套能出门的给人穿上。
　　运动系的短袖短裤，倒也像他平时的穿着。按了遥控开门给人递衣服。方铭辰正好弯着身子在扣自己的小穴，精液顺着甬道导了出来。男孩一边发抖一边轻喘，看得贺璟书咽了咽口水。
　　“要不要我帮你？”
　　“滚！！！！”

　　贺律选了个中菜馆带着人坐下，这块离A大还挺近的。方铭辰是真的饿到了，没一会就扒完一碗饭，然后又叫了一碗。
　　他现在怀疑这人昨天被操晕的样子是装的。饭馆的桌子不大，两个人的腿时不时撞到。贺律正咽着面条，膝盖好像被什么蹭了一下，退得迅速不易察觉。
　　他看了眼方铭辰，这人还在吞面条，没什么异样。桌子底下有什么柔软的东西，蹭在他的两腿之间。看样子像是方铭辰脱了鞋在他性器上碾。这人顺着他性器形状从上往下蹭，脚趾屈了起来揉抓。脚底轻飘飘的抚过肉棒，有时又用力往下踩。
　　不得不承认，又刺激又爽。
　　贺璟书挑了挑眉，直盯盯看着对面的人。方铭辰还是神色如常，脚却不安分在他的性器上按来按去。他的性器被玩弄到复苏，西装裤支起个帐篷。他正享受着，方铭辰突然撤了脚，一切快感都戛然而止。
　　方铭辰穿了鞋风一般跑走了，留下贺璟书一个人尴尬等着燥火熄灭。
　　“贺璟书，吃的开心哈～”
　　小坏蛋还站门口朝他挥了挥手，一溜烟没影了。
　　果然啊，昨晚都是装的。
　　他打开手机给某人发了一条信息。
　　“下次记得用脚帮我弄出来︿＿︿”
　　“不然就操到尿为止。” 
【作家想说的话：】
啊，所以小方是那种很会示弱讨好处的人精，可惜被贺律看穿了 


第八章 更衣室后入 短裙白袜 章节编号:6615800 
贺璟书今天跟着贺璟词去了他们学校。原因很简单，这小子出门前嘴里开了嘲讽：
　　“今天是个大好日子，方铭辰出丑的大好日子！”
　　一听到方铭辰的名字，贺璟书就起身跟着他弟去了校园展。学校里人山人海，个个奇装异服。贺璟词拉着他哥直接跑向了人最多的那个地方。
　　只见他的omega坐在台子上抱着个吉他，还翘着二郎腿。方铭辰今天穿的衬衫短裙，脚上还套着皮鞋小腿袜，活脱脱像个清纯少女。他的腿又白又直，就连膝盖都是粉色的。
　　贺璟书正看的入迷，贺璟词拍了拍他的肩。
　　“哥你看，方铭辰是不是贼丢人？”
　　“我跟你讲啊，这人前年和隔壁体院赌球，谁输了谁年年这个时候穿裙子，傻x，这么多人看好戏呢！”
　　贺璟书眼睛暗了暗，继续看台上的表演。
　　这里围了不少人，个个都在盯着上面的男孩子看。他终于明白之前那张女装照哪来的。
　　有点不爽。想让全世界都知道上面那个男孩是他的，想让全世界都看到方铭辰在他身下哭的模样，烦了。
　　他在这等着人表演结束，看着方铭辰从人群中溜走跑向更衣室。贺璟书慢悠悠跟了上去，心里盘算着今天怎么欺负人。
　　他一路尾随者方铭辰进更衣室，反锁了门。待宰的羔羊还没意识到即将要发生什么，正弯着腰脱自己的皮鞋。
　　方铭辰听到开门声不以为意，估计是篮球队的哪个队友。没想到进门的人不去换衣服径直走到自己身后，一手钳住了腰，一手摸向了他的腿。
　　“你穿裙子的样子，比照片上更好看。”
　　这声音一听就知道是贺璟书这个混蛋，没两天又发疯了。他扭着身子挣扎，嘴上更是不饶人。
　　“贺璟书你又发什么疯，你属狗的吧！”
　　贺璟书没说话，他把人抵在衣柜上舔着后脖颈上的腺体，用牙啃噬着埋着腺体的皮肤。方铭辰因为他的动作弯着腿发抖，一副受不住的样子。
　　小骗子。
　　“你知道吗，上次在这见你我就想把你压在上面操了。”
　　贺璟书边说手边钻进方铭辰的裙子底下，隔着底裤扭捏他的屁股。信息素又一次压了出来，可怜的omega被压的没了力气只能被欺负。
　　白袜脱了一半挂在脚跟，皮鞋被踢到一边，两双腿因为他的捉弄留下几道嫣红的手指印，看的人更想奸辱。他也就这么干了，手指挑开内裤摸向了小穴，里面早就湿濡一片。嘴上继续嘲弄小孩下面都是水，方铭辰被手指插的呜呜咽咽说不出一句完整的话。
　　贺璟书又把膝盖挤进方铭辰的两腿之间，用腿磨蹭着他的大腿肉。他的肉棒抵着人的屁股一点点变大，正想捅进那个日思夜想的小洞，解解馋。
　　方铭辰今天穿这身，倒真像个清纯高中生，给了贺璟书不少禁忌感。他的手往前伸摸向方铭辰的胸，解开了他的衬衫衣扣。
　　贺璟书一手摸着方铭辰的穴口一手狎胸，膝盖还在蹭着他的腿。可怜的男大学生被玩弄到瑟瑟发抖。
　　不争气的性器却悄悄站了起来，它渴望着自家enigma的安抚。贺璟书把他的内裤扒了下来，挂在膝盖。也不分开他的腿就顶着性器往里塞。
　　小穴还没完全恢复，肉棒进来的时候还有些火辣。他被死死钉在衣柜上，感受着性器一寸寸碾过穴肉，破开关口闯入了生殖腔。
　　一被操弄方铭辰就软了腿，没了挣扎的力气。他整个人被贺璟书抱着才没倒下去，身后的发了疯顶撞，他的额头不停撞到衣柜，发出砰砰砰的声音。
　　“慢点，呜，慢点.....”
　　方铭辰迷迷瞪瞪呜咽，嘴里也不知道在念叨啥，下身的快感加剧。小穴不停被填满，贺璟书就抵着骚心碾，直捣得omega迅速投了降。
　　淫水不停往外涌，却又被肉棒堵住。贺璟书趁着他张开嘴喘息的间断将手指放进来搅弄，捕捉着他的舌头。
　　这身短裙给了贺璟书太大的刺激，他两只手揉着方铭辰的胸玩弄，下身不断往里顶。裙摆蹭过睾丸丝袜柔软，两个人明明身上衣着完整，看上去却格外色情。
　　方铭辰衬衫全开挂在身上，裙子却老老实实穿在腰间。只是两人折叠处的裙摆被折叠挤压，却不影响整体的美感。他的短裤勾在膝盖上，白袜脱了一只。这会随着贺璟书的操干一次次摆动身体。
　　“门咋锁了？”
　　“里面有人吗？咋回事啊这。”
　　门外熙熙攘攘，像是社团活动的人回来换衣服却发现锁着门。方铭辰瞬间紧张了起来，下身猛地绞紧贺璟书的肉棒。
　　贺璟书一声闷哼，差点被夹出来。
　　“来人了.....”方铭辰放低了声音求饶。
　　贺璟书却不以为意，继续大开大合地操干。
　　“正好让他们看看校草大人怎么被操的，刚在台上看你不是看得很开心吗？”
　　“贺璟书你这个.....呜—”
　　他急的要命，下身的顶撞却是让他一句话都说不完整，为了不让门外的人发现异端，他只能咬着牙不让自己泄出呻吟。
　　贺璟书倒是觉得有意思，他的肉棒抵着骚心碾磨，逼得人绞紧肉棒惊喘，两条腿止不住抖。
　　方铭辰服了软，嘴上求饶，眼睛也冒出几滴眼泪。红着眼眶的样子看得贺璟书更硬了，下身的动作也变快了起来。
　　这时门外的人迟迟等不到开门，也渐渐没了声音。方铭辰放了心，任凭身后的人肆虐。可贺璟书不是什么好东西，他把人抱在怀里就着两人连接的姿势，坐在了边上的椅子上。
　　方铭辰没稳住身子，直直跌在贺璟书怀里。肉棒被含得更深，他也爽得蜷着脚趾喊叫。
　　他像是海上的一抹浮舟，被狂风骤雨吹得摇摇晃晃。
　　肉棒在穴里进进出出，一次次蹭过关口。他也被干得双脚发麻，嘴角微张。他无声咬紧肉棒，小穴又开始喷水高潮。
　　贺璟书也忍不下去，狂捣了两下射进了生殖腔。方铭辰靠在他怀里喘着气，腿间一片泥泞，整个人一副被操坏的样子。性器拔出来的时候下面还在往外流着精液，小屁股夹也夹不住。
　　他索性脱了方铭辰的白袜往他的小穴里塞，堵住了向外流的精液。方铭辰从高潮的余韵中缓了过来，开始逮着贺璟书一顿骂。
　　然后又被威胁再骂一句再操一回，他马上没了声。方铭辰这样子怕是走路也困难，贺璟书把人衬衫扣上脱了自己的西服外套罩在人身上，把人横抱起来往外走。
　　“贺璟书你干嘛？”
　　“把你抱回去操。”
　　“你他妈真是个混蛋玩意啊你！” 
【作家想说的话：】
啊，所以贺律真的是个大变态
我个人xp就是各种袜子，长腿配各类袜子。
所以小方会穿各种类型的袜子.....嗯
这部的话开始就说了是强迫，小方到最后都是被逼的，我就喜欢搞强制play
他没得选，只能选贺璟书
彩蛋是小方变猫记，估计之后的小彩蛋都是这个，没有肉就是温馨生活日常，喜欢猫猫的可以敲敲看 

彩蛋内容：
彩蛋
当小方突然变成了小猫
　　那自然也是一只漂亮的不行，身材矫健的小美短。 431634003๑
　　贺璟书回家就看到一只身上花纹明显的小猫窝在方铭辰的拖鞋里。
　　顿时震惊，他先是在门口喊了两声方铭辰的名字，没人回应。他只能先把小猫抱出来，放在了沙发上。
　　无所不能，阴险狡诈的贺律也会有烦恼，比如面前这只小猫。
　　可能是因为自己把人吵醒了，小猫张牙舞爪，躬着身子朝他哈气，一副要和他打一架的气势。
　　还挺像方铭辰的，他没由来的想。
　　他抓了点小鱼干放在碗里，就看着某只奶猫开始哼哧哼哧埋头进食，屁股撅着，尾巴一甩一甩的，还挺可爱。
　　估计是方铭辰捡回来的。
　　好不容易结束了一周的项目，那甲方要求多的要命，贺璟书已经好几天没合眼了。他索性坐在沙发上小憩，小猫却是趁他不注意，悄悄爬上了他的大腿盘成了一圈。
　　小奶猫窝在他怀里，歪着头也睡着了。

第九章 情趣酒店 电梯 师生play 讲台上捆绑 剃体毛 章节编号:6616991 
今天校园论坛头版头条，是一张照片。
　　照片上身着衬衫的男人横抱一个人，西装罩着那个人的上半身，看不清脸。
　　两条腿倒是露在外头清晰可见，又长，又白，脚趾头微微蜷曲泛粉，腿上还有点梅色的印迹。可想而知两人怕是刚发泄完。
　　大家笃定这一定是个学艺术的高挑美女，毕竟这种长腿不多见。但更多人在意的还是，那个抱着人的男人。
　　那人看上去二十靠后，头发一丝不苟得往后梳，脸上架了一副金丝眼镜。最引人注目的还是他的身材，逼近190穿了双皮鞋，西装裤贴在腿上，勾勒出完美的腿型。
　　已经无数小o在论坛发出鸡叫询问这位的名字和联系方式，可惜这照片挂了一个小时版头就被学校撤销。
　　只有贺璟词看着他哥发出疑问，原来他哥喜欢玩女大学生？怪不得相亲时介绍了一堆熟女御姐一个都看不上，敢情好的不是这一口。
　　
　　方铭辰被西装包住整个人大气不敢喘，他可不想在学校里被发现，那可真是丢死人了他直接撞墙撞死算了。
　　贺璟书这个老混蛋大庭广众之下还在揩他油，手摸着他的大腿时不时捏两下。方铭辰却完全不敢反抗，只能任由贺璟书使坏。
　　他有时候在想，如果贺璟书不这样胁迫他，可能他还会崇拜贺璟书。年纪轻轻就事业有成，不想他还是个迷茫的男大学生。
　　可惜这人脑子有问题，每天都是想着怎么做爱！他又想起贺璟书和他的聊天记录，全是一些荤话，更气了。
　　“吃晚饭了吗？我想起来上次在外面用脚挑逗我，我又硬了。”
　　“这个视频喜欢吗？你被我操哭高潮的样子，我还有很多，里面的你好漂亮。”
　　“这周什么时候放假，想操你了。”
　　以及今天早上的那句。
　　“早上好︿＿︿”
　　他一句都没理，现在想想早上那句，可恶啊他怎么就没有提防！今天的小方也落入了贺大灰狼的圈套。
　　　方铭辰还在胡思乱想，悔不当初。贺璟书却把他抱进了副驾驶。
　　有了上次的经验，方铭辰转身就想开车门逃跑，结果听到车锁无情的咔哒声。
　　方铭辰警铃大作，“我警告你啊别乱来啊。”
　　贺璟书倒是一脸无所谓，点火启动。
　　“慌什么，不在这干你。”
　　小穴里被塞了异物，淫液和精液堵在里面出不来，方铭辰屈起腿把贺璟书的西装盖在自己腿上。
　　“去哪？”
　　“开房。”
　　妈的，这个人脑子里除了上床还是上床。他决定和人好好交流试图改变一下今天的行程。
　　“我们能不能安安静静吃个饭什么的？”
　　“上次吃饭你把我撩硬了就跑了，你觉得我能放过你？”
　　......
　　好像改变不了了。
　　他看着贺璟书开进了一家，情趣酒店。
　　“要我抱你下去吗？”贺璟书帮他开了车门，神色正经的像是要去上班。
　　方铭辰现在这样也不好走路，下面的袜子吸水，动一下就磨蹭穴壁。一路上稍有颠婆他就捂着腹部闷哼。
　　这次他也懒得拒绝折磨自己，反手用西装把自己罩住就朝贺璟书伸出了手。只要别人看不见他的脸，就不丢人。俗话说生活强奸了你，那就躺平。
　　更何况他除了躺平没有任何其他办法。
　　贺璟书抱着他坐电梯，一只手伸进了他的内裤。内裤已经被晕湿了，他的指尖轻轻戳着方铭辰的穴肉。
　　果不其然怀里人抖了一下，两条腿迅速夹紧。可惜把他的手夹得更里面了。
　　24楼上去也得几分钟，他的手指夹住了白袜，轻轻往外拽。方铭辰瞬间收腰，两只手抓着他的脖子整个人蜷在一起。
　　“贺璟书，这这是在外面......”
　　盖着西装的人不知道现在身边空无一人。他怕贺璟书当众宣淫，毕竟这个人什么都干的出来。
　　“是啊，所以你忍着点，别被人看到了。”
　　贺璟书却是觉得很有意思，他发现方铭辰在外面乖的像只小猫，平时也是咬牙忍忍，实在是欺负狠了才会上来咬他一口。是个知道怎么给自己讨好处的小骗子。
　　他在电梯里把人摸到发抖，前段的性器顶起了小帐篷。贺璟书把手摸向了他的两个睾丸，像是在把玩核桃似的揉捏，直把人摸到整个人紧绷，攀着他脖子的双手更加用力。然后他又听到了小狗一边抽泣一边骂人的声音。
　　全是气音，哪怕方铭辰就窝在他怀里他都听不清。只抓到了“sb，混蛋，人渣”这几个字眼。
　　总算是进了门，贺璟书把人放下就开始动作。他掀开了方铭辰脑袋上的西装，把人按在门板上接吻。一手钳住他的下巴逼着人张嘴，另一只手伸进裙底扭捏着他的屁股。
　　方铭辰被亲的七荤八素，他和贺璟书的身高差迫使他仰头，结果他看清了房间的布置。
　　前半年装修成了教室，却只有一张讲台和一张桌子。讲台上放的不是粉底而是一堆奇怪的道具，看上去个个长得都像性器。
　　另一边是一张悬空被吊起来的大床，床上还铺了红色的玫瑰花瓣。
　　方铭辰有点慌了，一脚踩上贺璟书的皮鞋就想跑。他用了十成的力，贺璟书吃痛放开了他。他转身就去转动门把手。
　　结果完全打不开。
　　身后的人挽住他的腰，把他整个人往后拖。最后一把摔上了讲台。
　　“你什么时候才能学乖呢？”
　　“明知道这样会受苦，还不长记性？”
　　贺璟书的脸色冷淡，他拿了卷宽胶带封住方铭辰喋喋不休持续骂人的嘴。他又从抽屉里拽出来一个手铐，把人铐在了讲台边的环扣上。
　　方铭辰两条腿不停踢蹬，又被抓住分开捆在了讲台两边。贺璟书拿了把小刀贴着他的腿一路往上滑，方铭辰瞬间吓得不敢扭动，整个人静止。
　　贺璟书用小刀划开了方铭辰的内裤。
　　他现在很满意方铭辰现在的模样。整个人被捆在讲台上双腿大开，裙子堪堪盖住隐私部位，漂亮的脸蛋滴着汗，眼睛里透着恐慌。
　　贺璟书把手伸进了方铭辰两腿之间，猛地拽出了那条袜子。
　　“呜呜呜———嗯—”
　　讲台上的小天鹅往后仰，露出了脆弱的脖颈。贺璟书忍不住被他吸引，吻上了他的喉结。
　　下身的精液混着淫水一起流出来，滴在讲台桌上。贺璟书的手压着他的腿，嘴对着他的脖子吮吸。他没有一点反抗的资格。
　　半响，贺璟书总算是放过了脆弱的喉结。他看着眼前人无力挣扎的样子，征服欲暴涨。他拿了个剃毛器，撩起方铭辰的裙子。
　　“今天帮宝贝把毛剃了，嗯？”
　　“这么好看的地方怎么可以藏起来。”
　　说话的语调都带着兴奋，活脱脱像个变态。
　　方铭辰又开始呜呜呜挣扎，却又被信息素压垮了身形。
　　这个狗东西只知道用信息库素压他，可他偏偏对此一点办法都没有。想要逃跑的想法越来越强烈，可是ea的绝对臣服让他无处可逃。
　　这不公平的强制配对让人绝望。没了贺璟书的信息素，他会持续发情，直到体力衰竭最后死亡。
　　他只能眼睁睁看着贺璟书用碘酒擦拭着他下半身的皮肤。然后举起了剃毛器，一点一点去除他下体的体毛。
　　贺璟书专心致志，像是在制作一个艺术品。因为害怕把人弄伤，他的动作小心翼翼。后穴周围的毛沾湿贴紧皮肤，不好处理，他只能一根根提起来剔除。直到方铭辰的性器和后穴完整暴露在视野里。
　　他吻了吻方铭辰的小穴，很满意自己的作品。 
【作家想说的话：】
小方跑路倒计时
跑路被抓监禁play
嘿嘿嘿
存稿更新都定在8：30了
做一个勤劳的打字机 


第十章 皮鞭 捆绑 师生play 磨穴 章节编号:6616993 
今天校园论坛头版头条，是一张照片。
　　照片上身着衬衫的男人横抱一个人，西装罩着那个人的上半身，看不清脸。
　　两条腿倒是露在外头清晰可见，又长，又白，脚趾头微微蜷曲泛粉，腿上还有点梅色的印迹。可想而知两人怕是刚发泄完。
　　大家笃定这一定是个学艺术的高挑美女，毕竟这种长腿不多见。但更多人在意的还是，那个抱着人的男人。
　　那人看上去二十靠后，头发一丝不苟得往后梳，脸上架了一副金丝眼镜。最引人注目的还是他的身材，逼近190穿了双皮鞋，西装裤贴在腿上，勾勒出完美的腿型。
　　已经无数小o在论坛发出鸡叫询问这位的名字和联系方式，可惜这照片挂了一个小时版头就被学校撤销。
　　只有贺璟词看着他哥发出疑问，原来他哥喜欢玩女大学生？怪不得相亲时介绍了一堆熟女御姐一个都看不上，敢情好的不是这一口。
　　
　　方铭辰被西装包住整个人大气不敢喘，他可不想在学校里被发现，那可真是丢死人了他直接撞墙撞死算了。
　　贺璟书这个老混蛋大庭广众之下还在揩他油，手摸着他的大腿时不时捏两下。方铭辰却完全不敢反抗，只能任由贺璟书使坏。
　　他有时候在想，如果贺璟书不这样胁迫他，可能他还会崇拜贺璟书。年纪轻轻就事业有成，不想他还是个迷茫的男大学生。
　　可惜这人脑子有问题，每天都是想着怎么做爱！他又想起贺璟书和他的聊天记录，全是一些荤话，更气了。
　　“吃晚饭了吗？我想起来上次在外面用脚挑逗我，我又硬了。”
　　“这个视频喜欢吗？你被我操哭高潮的样子，我还有很多，里面的你好漂亮。”
　　“这周什么时候放假，想操你了。”
　　以及今天早上的那句。
　　“早上好︿＿︿”
　　他一句都没理，现在想想早上那句，可恶啊他怎么就没有提防！今天的小方也落入了贺大灰狼的圈套。
　　方铭辰还在胡思乱想，悔不当初。贺璟书却把他抱进了副驾驶。
　　有了上次的经验，方铭辰转身就想开车门逃跑，结果听到车锁无情的咔哒声。
　　方铭辰警铃大作，“我警告你啊别乱来啊。”
　　贺璟书倒是一脸无所谓，点火启动。
　　“慌什么，不在这干你。”
　　小穴里被塞了异物，淫液和精液堵在里面出不来，方铭辰屈起腿把贺璟书的西装盖在自己腿上。
　　“去哪？”
　　“开房。”
　　妈的，这个人脑子里除了上床还是上床。他决定和人好好交流试图改变一下今天的行程。
　　“我们能不能安安静静吃个饭什么的？” @1032524937
　　“上次吃饭你把我撩硬了就跑了，你觉得我能放过你？”
　　......
　　好像改变不了了。
　　他看着贺璟书开进了一家，情趣酒店。
　　“要我抱你下去吗？”贺璟书帮他开了车门，神色正经的像是要去上班。
　　方铭辰现在这样也不好走路，下面的袜子吸水，动一下就磨蹭穴壁。一路上稍有颠婆他就捂着腹部闷哼。
　　这次他也懒得拒绝折磨自己，反手用西装把自己罩住就朝贺璟书伸出了手。只要别人看不见他的脸，就不丢人。俗话说生活强奸了你，那就躺平。
　　更何况他除了躺平没有任何其他办法。
　　贺璟书抱着他坐电梯，一只手伸进了他的内裤。内裤已经被晕湿了，他的指尖轻轻戳着方铭辰的穴肉。
　　果不其然怀里人抖了一下，两条腿迅速夹紧。可惜把他的手夹得更里面了。
　　24楼上去也得几分钟，他的手指夹住了白袜，轻轻往外拽。方铭辰瞬间收腰，两只手抓着他的脖子整个人蜷在一起。
　　“贺璟书，这这是在外面......”
　　盖着西装的人不知道现在身边空无一人。他怕贺璟书当众宣淫，毕竟这个人什么都干的出来。
　　“是啊，所以你忍着点，别被人看到了。”
　　贺璟书却是觉得很有意思，他发现方铭辰在外面乖的像只小猫，平时也是咬牙忍忍，实在是欺负狠了才会上来咬他一口。是个知道怎么给自己讨好处的小骗子。
　　他在电梯里把人摸到发抖，前段的性器顶起了小帐篷。贺璟书把手摸向了他的两个睾丸，像是在把玩核桃似的揉捏，直把人摸到整个人紧绷，攀着他脖子的双手更加用力。然后他又听到了小狗一边抽泣一边骂人的声音。
　　全是气音，哪怕方铭辰就窝在他怀里他都听不清。只抓到了“sb，混蛋，人渣”这几个字眼。
　　总算是进了门，贺璟书把人放下就开始动作。他掀开了方铭辰脑袋上的西装，把人按在门板上接吻。一手钳住他的下巴逼着人张嘴，另一只手伸进裙底扭捏着他的屁股。
　　方铭辰被亲的七荤八素，他和贺璟书的身高差迫使他仰头，结果他看清了房间的布置。
　　前半年装修成了教室，却只有一张讲台和一张桌子。讲台上放的不是粉底而是一堆奇怪的道具，看上去个个长得都像性器。
　　另一边是一张悬空被吊起来的大床，床上还铺了红色的玫瑰花瓣。
　　方铭辰有点慌了，一脚踩上贺璟书的皮鞋就想跑。他用了十成的力，贺璟书吃痛放开了他。他转身就去转动门把手。
　　结果完全打不开。
　　身后的人挽住他的腰，把他整个人往后拖。最后一把摔上了讲台。
　　“你什么时候才能学乖呢？”
　　“明知道这样会受苦，还不长记性？”
　　贺璟书的脸色冷淡，他拿了卷宽胶带封住方铭辰喋喋不休持续骂人的嘴。他又从抽屉里拽出来一个手铐，把人铐在了讲台边的环扣上。
　　方铭辰两条腿不停踢蹬，又被抓住分开捆在了讲台两边。贺璟书拿了把小刀贴着他的腿一路往上滑，方铭辰瞬间吓得不敢扭动，整个人静止。
　　贺璟书用小刀划开了方铭辰的内裤。
　　他现在很满意方铭辰现在的模样。整个人被捆在讲台上双腿大开，裙子堪堪盖住隐私部位，漂亮的脸蛋滴着汗，眼睛里透着恐慌。
　　贺璟书把手伸进了方铭辰两腿之间，猛地拽出了那条袜子。
　　“呜呜呜———嗯—”
　　讲台上的小天鹅往后仰，露出了脆弱的脖颈。贺璟书忍不住被他吸引，吻上了他的喉结。
　　下身的精液混着淫水一起流出来，滴在讲台桌上。贺璟书的手压着他的腿，嘴对着他的脖子吮吸。他没有一点反抗的资格。
　　半响，贺璟书总算是放过了脆弱的喉结。他看着眼前人无力挣扎的样子，征服欲暴涨。他拿了个剃毛器，撩起方铭辰的裙子。
　　“今天帮宝贝把毛剃了，嗯？”
　　“这么好看的地方怎么可以藏起来。”
　　说话的语调都带着兴奋，活脱脱像个变态。
　　方铭辰又开始呜呜呜挣扎，却又被信息素压垮了身形。
　　这个狗东西只知道用信息库素压他，可他偏偏对此一点办法都没有。想要逃跑的想法越来越强烈，可是ea的绝对臣服让他无处可逃。
　　这不公平的强制配对让人绝望。没了贺璟书的信息素，他会持续发情，直到体力衰竭最后死亡。
　　他只能眼睁睁看着贺璟书用碘酒擦拭着他下半身的皮肤。然后举起了剃毛器，一点一点去除他下体的体毛。
　　贺璟书专心致志，像是在制作一个艺术品。因为害怕把人弄伤，他的动作小心翼翼。后穴周围的毛沾湿贴紧皮肤，不好处理，他只能一根根提起来剔除。直到方铭辰的性器和后穴完整暴露在视野里。
　　他吻了吻小穴，就像是虔诚的信徒。 
【作家想说的话：】
小方跑路倒计时
跑路被抓监禁play
贺律不会从良，只会更加变态
有猫猫彩蛋 

彩蛋內容：
　　小奶猫个子不大脾气倒是不小，这会爬到了他肩上挠着他的脸。可惜爪子太不锋利，根本破不了防。
　　一觉醒来没看到方铭辰他有恐慌，方铭辰逃跑的事他还历历在目。他可不能再把方铭辰弄丢一回，他会疯的。
　　他给秘书打了个电话让他查方铭辰的行踪，结果显示方铭辰根本没出过这扇门。贺璟书皱着眉头查看监控，他的控制欲已经到了极点，房间个个角落都是摄像头。
　　然后他就看到，方铭辰在沙发上躺着睡觉，突然变成了一只小猫咪。他像是撞了鬼，一遍又一遍查看，最后确认事实。
　　贺璟书把小猫抱起来仔细观察，始作俑者伸了伸懒腰，抬抬猫爪给了他一巴掌。
　　一点都不疼，甚至还软乎乎的。

  
  
  


【番外】舔穴到潮吹，阴蒂夹夹阴蒂，穿着短裙丝袜挨操 章节编号:6610779 
贺璟年回家就看到这副场景，方铭辰两腿趴开坐在沙发上自慰，电视里还播着他录的性爱视频。
　　他以前最喜欢播着视频压着人操干，方铭辰往往摇着头拒绝，嘴哭着求他关了。
　　原来在家喜欢边看边摸自己的骚逼。　
　　今天方铭辰穿了身衬衫短裙，腿上裹了黑色的吊带袜，袜子上亮晶晶的沾了不少液体，两条腿一颤一颤的，手伸在裙子底下玩弄阴蒂。
　　像是反应到贺璟年回来了，方铭辰视线往门口移了移，看到一身正装的某人。
　　“快过来，给我舔舔。”扮作清纯女高中生的方铭辰哑着嗓子开口，语调里卷满了情欲。
　　贺璟书走过来跪在了地上，掀开了方铭辰的裙子。性器翘着抖了抖，往下是那两片肥厚的大阴唇。阴蒂被方铭辰自己玩得红肿，不用扒开就裸露在外面。
　　他上手捏了捏阴蒂，水润润的。方铭辰因为他的动作喘的剧烈，腿不自觉抖了两下。
　　贺璟书用手指拨开阴唇，嫩逼水灵灵的，肉洞一张一合往外吐着水。他亲了上去，舌头卷起蜜汁吸吮，发出啧啧的声音。
　　方铭辰用腿夹住了他的脑袋，整个人躬着身子挺腰把自己的下身送进贺璟书的嘴里。贺璟书的头埋在他裙子下面吸吮。贺璟书的舌头顺着他的肉缝上下滑动，牙齿逮住了他的阴蒂研磨。
　　一股酥麻感从阴蒂迅速往上涌，他忍不住喘了两声，两条腿死死夹着贺璟书的头。
　　“不行，啊啊啊啊！轻点，呜，轻点！”方铭辰手拽着贺璟书的头发，他裙子底下那个男人咬着阴蒂甩动，他被快感麻痹，只能仰着头喊叫。
　　贺璟书像是得了趣，开始专注逗弄这红肿的小粒。他用舌头压上去研磨，把阴蒂往各个方向推动，如愿以偿的听到了方铭辰的一阵阵喘息。他用舌头卷着嫩逼里的汁水。
　　有点腥，但是又是甜丝丝的。他爱不释手得继续舔弄，含着阴唇用舌头划来划去，淫水流的越来越多，贺璟书边吸边咬，将汁水全都吞了下去。
　　他用舌头开始逗弄起阴蒂，时不时用舌头开始推搡，等到人被刺激的抖动的时候又开始用牙齿研磨啃噬，身下的人因为他的动作而开始用腿夹住他的头部，仰着头微微喘息。
　　方铭辰被舔得一直说胡话，贺璟书又玩起了新花样。他对着阴蒂嘬吸，一下比一下重。方铭辰只觉得腹间一阵暖流往下蹿，小逼的水开始疯狂往外激射，全喷在了贺璟书嘴里。
　　　那人还用舌头去堵住小洞吮吸，将淫水不断卷入自己的口中。
　　“宝贝刚被舔阴蒂就高潮了，这么骚吗？”
　　“自己玩的时候有玩到出水吗？”
　　贺璟书得了空，又开始说骚话调笑方铭辰。
　　方铭辰还没爽，下面那张小嘴刚潮喷完还不知足，痒的发慌。
　　“没，没有。”他摇着头把人的脑袋按在自己的小逼上暗示人继续，腿更是缠上了贺璟书的脑袋，他抬起屁股把下身往贺璟书脸上蹭。
　　贺璟书的舌头往他肉洞里钻，一下一下得刺激的小口处的嫩肉。他的手指夹着阴蒂不放，舌头却开始模拟抽插舔着他的小穴。
　　小骚逼忍不住往外流水，这人更是一边舔弄一边嘬吸骚水。他把阴蒂和肉洞包在一起舔弄吮吸，每次都狠狠咬两下阴蒂再用舌头剐蹭小洞。原本粉色的小逼被舔得嫣红泛着水光，里面的蜜液源源不断往外流，全被贺璟书舔进了肚子。
　　贺璟书像是很喜欢他的阴蒂，用牙咬着不放。原本碰一下都会疼的小粒被磨的如黄豆般大小，方铭辰被舔得麻痹，感觉下身不断抽搐。阴蒂一直被重碾强迫他高潮，他又一回被舌头奸淫到潮喷。
　　方铭辰仰着头喘气，眼睛里全是快感逼出来的泪光。他下身的丝袜黏糊糊的，上面全是肉逼流出来的水。
　　“想不想老公用鸡巴堵住你下面那张流水的骚逼？”贺璟书用手指绞着肉洞，嘴上继续说着骚话。
　　方铭辰两次高潮以后已经脱了力，但下面又被手插得很爽，继续往外滴滴答答漏着水。索性腆着脸开口让贺璟书赶紧插进来。
　　男人从他的裙子里冒出了头，解了自己的皮带。紫红色的狰狞凶器早就硬得发烫，这会直直抵在他的腿间。
　　他的手抱着方铭辰的大腿，心里想着这个小骚货穿了长筒黑丝不穿内裤，黑丝的边勒着大腿肉。他捏着方铭辰的小腿把方铭辰抱在了自己怀里。
　　贺璟书的性器往他的大腿之间顶。他立马慌了神色，“你不是说操进来吗！”
　　“别急，先让老公干会腿，今天宝贝穿的丝袜好好看。”贺璟书像个变态一样用性器磨擦着他的腿肉。
　　他的两双手拢住方铭辰的腿，性器在里面顶弄。丝袜包裹着皮肤每次蹭过都带着一丝疼痛，贺璟书却爽的不行。他把人推到在沙发上操干，性器不停磨着腿根。他举起方铭辰的腿从脚背一路吻到大腿。
　　“贺璟书，下面，下面痒—”
　　刚被舔得舒舒服服的小逼一下被冷落，方铭辰感觉肉缝里越来越痒，用手去扣挖肉洞。贺璟书一下拽着他的手，从桌子的抽屉里翻出来一个金属夹子。
　　性爱道具遍布在房子的各个角落，用来满足他随时随地都要操干方铭辰的私欲。
　　贺璟书用夹子小心翼翼夹住了阴蒂。方铭辰疼到大喊，手想要去把夹子拨下来被贺璟书迅速用领带捆了起来。
　　最敏感的地方遭到了如此粗暴的对待，方铭辰眨着眼睛就哭了起来。他被压在床上操着腿，整个人哭到颤抖，贺璟书一直道歉说自己太过分了，却没有半点把夹子拿开的意思。
　　阴蒂被夹得生疼，酥酥麻麻的感觉随着贺璟书的拨动夹子而不断在下体蔓延。他忍不住绷紧了腿想要缓解这种怪异的感觉，阴蒂被凌虐但他却从中得到了快感。
　　方铭辰放弃挣扎，整张脸埋在沙发上抽泣。
　　贺璟书磨着他的腿根，手指在他的肉缝里抽插。贺璟书强迫他绷紧腿，丝袜被蹭得往下滑，又被他拽了点上去。
　　他被指奸又抖着身子喷水，贺璟书却继续磨着他的腿。方铭辰已经被操得昏昏沉沉，下面却想要更大的东西顶进去解渴。
　　贺璟书终于泄了出来，白色的精液滴在黑色的丝袜上。他满意得亲了口小逼，就又把人抱起来对着肉缝往里挤。
　　小逼取悦着肉棒，裹着性器任由其顶弄。贺璟书被人整个往自己鸡巴上撞，按着肩膀一插到底。
　　方铭辰又被他操得求饶，嘴里各种称呼都冒了一遍，一边哭下面却绞得更紧。
　　肉逼里面又湿又热，没一回就被他捣得全是水，随着抽插的空隙不停往外冒。方铭辰整个人没啥力气被他箍住软了腰接受顶撞，性器一次次撞开宫口。
　　方铭辰的眼泪跟不要钱似的狂掉，贺璟书却被他叫得更想欺负人。他突然扯掉了阴蒂上的夹子，用手碾搓。这下方铭辰爽得整个人断了线，长了张嘴没发出声。
　　下面因为他这动作猛烈夹了两下，宫口又淅淅沥沥吐了水，全数淋在了在里面作乱的凶器上。
　　两个人下身结合的地方泥泞一片，沙发都被晕透了，颜色变得更深，显得方铭辰白得透明。他突然又觉得怀里的人不真实，仿佛抓不住的泡沫。于是操干得更深，逼得人大声哭叫才安心。
　　“宝贝，爽不爽？”贺璟书掐着方铭辰的阴蒂问。
　　怀里的人带着哭腔回：“嗯，被老公操得好爽，呜，再往里顶顶....”
　　就像一只永远灌不饱的骚货。
　　他把人抱起来站着顶弄，方铭辰害怕得盘在他腰间。肉逼里的性器随着一进一出顶到骚心，又迸出两下淫叫。贺璟书把人放到桌子上躺平，嘴叼上了胸前粉色的凸起。
　　“啊，贺璟书胸口涨，被你舔得好痒，呜！”
　　“下次把你干出奶水来给老公喝好不好？”
　　“嗯，嗯！顶慢点—”
　　贺璟书偏在人说话的时候加速顶撞，嘴开始嘬吸乳头，把乳头咬得变肿，变硬。胸脯略微有些幅度，像是真能储存奶水一样。贺璟书两只手抓着奶肉揉搓挤压。
　　“帮宝贝通通奶，不然胸口堵住就不好了。”
　　他把一条丝袜从方铭辰腿上拽了下来，盖在他胸口隔着丝袜啃噬乳粒。丝袜蹭着乳头带了点欺凌的美感，贺璟书看着红了眼睛，下身涨得更大。
　　方铭辰的腿被他架在了肩上进出，骚逼一直往外冒淫水。贺璟书猛地抽插了两下，尽数射在了骚逼里面。方铭辰爽得绞紧性器，整个人战栗了两下，也开始吐着水潮吹。  43⒃34003ꕥ
【作家想说的话：】
就当是平行世界的双性版本吧
彩蛋是视频自慰的下半段 

彩蛋內容：
　　贺璟书急得给他老婆打了个视频。他像个刚谈恋爱的处男，急躁躁脱了裤子等着接通。
　　视频请求很快就被接受了，方铭辰把镜头对准自己的下体，花穴被他欺负吐着蜜。果然，他的好老婆发骚了。
　　方铭辰毫不掩饰的淫叫，手指碾着阴蒂揉搓。贺璟书看着方铭辰自慰的模样摸上了自己的性器撸动。视频那头的人从旁边拿了个跳蛋抵在阴蒂上揉搓。方铭辰开了开关，跳蛋压着阴蒂震动，他情不自禁的抱着腿张得更开。贺璟书这才发现阴蒂上绑了根细线贴在自家老婆的大腿上，随着腿的动作一点点收紧。
　　　方铭辰已经是刺激到流眼泪，下面两张嘴都开始往外吐着水，跳蛋表面也遭了一次润湿，阴蒂却被细线勒着挺立，楚楚可怜。
　　“老公，我想你操我。里面我还没碰过等你回来用鸡巴操小骚逼好不好，痒死了真的痒死了老公......”
　　方铭辰已经是胡言乱语，贺璟书一个个答应安抚着。他恨不得现在就回去把人压在床上捣弄。他正看着视频撸动，方铭辰整个人一抽搐，小逼明显收紧，往外吐出一泡淫水。
　　他看着自家omega扯掉了细线，阴蒂又被弹了一下。就在他盯着方铭辰的肉缝看的时候，他老婆直接挂了视频。
　　连句再见都没有。
　　　　

【番外】舔穴，姜片磨尿道口到失禁，干到满地爬 章节编号:6614925 
贺璟书最近对舔逼上了瘾。他总是在下班后扒下方铭辰的裤子，把头埋进他的两腿之间吮吸。小肉缝日复一日被奸淫，早就变成了绯红色，两片肥厚的阴唇敞开，再也遮不住里面的花蕊。
　　方铭辰这几天总是穿着宽大的短袖在家里晃来晃去，下身肿的再丝滑的布料都会蹭到出水，索性什么也不穿方便贺璟书玩弄。
　　以至于他每天都会被按在沙发上先舔到潮喷，再迎接接下来贺璟书的欲望。
　　今天贺璟书说玩点不一样的，早上出门前给他穿了条嵌着珍珠的内裤。几颗珍珠大而圆润，中间用细线串起来吊着。一颗卡着肉洞埋进去一半，方铭辰被磨得直流水。
　　线勒的太紧，直直透过肉缝，两个珍珠夹着阴蒂磨蹭，方铭辰换个姿势阴蒂就被挤一回，又疼又爽。贺璟书吻了吻他的脸正要起身出门，却被omega拽住了手臂。
　　他的前校草•现老婆正憋着泪看着他，眼尾一抹红，眼眶里更是含着水光。
　　“能不能不穿？”
　　他俯身上去咬方铭辰的耳朵，轻声说到：“不能，敢脱了晚上不操你了。”
　　方铭辰瞬间被吓住。他最近性欲强到可怕，骚逼没被肉棒塞满就觉得难耐，仿佛上了瘾。
　　一整个白天他只能蜷着身子在床上感受珍珠的按摩，轻轻一挪动细线就勒着阴蒂，两颗相邻的珍珠还开始夹弄阴蒂。方铭辰被刺激得又疼又爽，忍不住抽动两下就开始双腿夹着枕头磨蹭。
　　贺璟书也在办公室看监控看得起劲。他的小骚货发了骚，也不知道床单被弄湿了几回。他看着方铭辰起床抖着腿去厕所，估计尿尿用力的时候还会爽到射。方铭辰碰两下就会抖着出水，更别说今天这种刺激。他简直迫不及待想回去玩弄小逼，看着那双腿颤颤巍巍攀上他的腰。
　　贺璟书回来的比平时早些，他到房间的时候方铭辰正赶上潮吹，整个人无力颤抖两下，下面徐徐流着水。贺璟书连忙上去接，埋在他腿间舔弄骚水，一点一点全都卷入口中。他的舌头将珍珠往里顶，细线瞬间被勒得更紧，方铭辰哭喊着大叫。
　　“下面酸！不行了贺璟书.....下面好酸...”
　　贺璟书自然明白他的意思，却是免不得调笑。他边舔弄边开口：“哪里酸？”
　　方铭辰颤颤巍巍开口，说话的声音很小。
　　“阴蒂...被勒了一天了，”还带着哭腔。
　　小阴蒂被细线勒了一天，已经肿到黄豆大小。却被细线压成圆饼状，好不可怜。贺璟书却是起了坏心思，他用手指夹住阴蒂拧动，听着人崩溃哭喊。
　　他又含着骚逼舔弄，拨开细绳吸吮阴蒂，逼得方铭辰连连喘叫。他的舌头顺着肉缝上下滑动，源源不断的淫水全都卷进自己嘴里。
　　可怜的小肉洞早就含了珍珠一天，又遭到这种对待，又一次抽搐高潮。贺璟书小心翼翼褪去那条内裤。珍珠被拿出去的时候肉洞还紧紧吸了两下，随后就门户大开，徐徐往外淌水。
　　贺璟书趁着人还没反应过来下楼拿了姜片，他重新进房间的时候方铭辰正张开双腿挺尸，门户大开，一副任君采颉的模样。
　　“今天用下面尿好不好？”
　　方铭辰还没明白这句话的意思，就被抱到了贺璟书的怀里侧坐。贺璟书掰开他的腿呈小儿把尿的姿势，然后拿了片姜压着他的尿道口。
　　方铭辰瞬间崩溃，他开始剧烈挣扎，眼泪不听使唤往下掉。姜片太辣了，刺激着他的尿道口。感觉全身上下的热流都在往下涌，下面一紧一紧的想要往外喷着什么。
　　贺璟书用姜片抵着尿道口摩擦，方铭辰瞬间夹紧双腿。
　　“贺璟书，拿开，呜—”方铭辰挥动手臂挣扎，却是无济于事。小逼整个都火辣辣的，肉洞被贴到闭不拢，整个都往外流水，就像失禁一般。
　　他崩溃哭喊起来，声音一抽一抽的。尿道口被手指扣挖，扣完又用姜片重新覆上去磨。两条腿一直颤抖被贺璟书紧紧把住不肯放开。
　　这简直就是酷刑。方铭辰的前段噗噗两下射出一段白色液体，随后就被贺璟书拿了根特质管子堵住。可怜的性器插入一根软管封住，整个尿道脆弱得不行，这下被插入更是狠狠划过尿道壁，疼得他迅速弯了腰。
　　“要用骚逼那个小口尿出来。”
　　贺璟书令人绝望的口吻。他拿了片相对于窄的往尿道口里面挤，姜汁被挤进尿道。方铭辰一下想要夹紧双腿，却被狠狠掰开。他的眼泪不停往下掉，下半身仿佛失去了直觉。只剩下尿道口被挤压的火辣。
　　方铭辰再也忍不住，黄色的液体喷出一道直线，整个下身泥泞一片。尿液混着淫水止不住往外流，他失禁了。
　　　这会他已经停了眼泪整个人发散，整个人像是坏了的布偶娃娃，双目无神。贺璟书亲了亲他的脸颊抱着他去厕所冲洗。
　　温水打在肉缝上也缓解不了下身的火辣，他由着贺璟书拨开阴唇玩弄。
　　洗完贺璟书罕见得没在厕所兽性大发，反而把人抱回了床。
　　他扶住了方铭辰的腰，开始迅速的顶弄。被玩得脑子发白的人又被干回来神。
　　“别干了，算我求你了......”
　　“这会儿没用了，宝贝。”
　　贺璟书可不会因为一两句求饶就放过方铭辰。他抱着人侧躺了下来，将方铭辰的两条腿并拢拉直，从侧着开始插入。
　　“你给我把腿夹紧了。”贺璟书咬着牙命令。　　　　这个姿势方铭辰可以明显感受到性器在里面抽插的轮廓，整个人用力的绷成了一条直线，不用想也知道自己屁股夹的有多紧。
　　贺璟书死死抱着方铭辰的肩膀，一条腿压在方铭辰的双腿上防止方铭辰因为自己的顶撞而前移。这个姿势夹的好紧，好爽。他的性器不断在里面进进出出，阴囊拍打在方铭辰的臀瓣上带出响声。小骚逼早就经受不起折磨又开始大口吐着汁水，他的omega又高潮了。
　　肉棒被咬的死紧，贺璟书爽到发疯。他的双手拢着乳肉揉搓，手指夹着发硬的乳头。
　　“你说你会不会出奶水，嗯？”
　　“你，你疯了吧你。”
　　当然会，哪怕是alpha转化成的omega怀孕了也会涨奶。他已经开始幻想方铭辰胸口鼓鼓涨涨，将奶头送到自己面前求着自己吸奶。
　　下面更硬了，他发了疯的顶撞。性器一次次抵着子宫口顶弄。高潮的余韵让穴道紧紧包裹性器，拔都拔不出。他索性玩弄起阴蒂来。他用指甲扣着阴蒂，用两根手指把阴蒂拉长再往回弹。方铭辰开始发抖，哑着嗓子说不行了。
　　等人好不容易缓过来，贺璟书又开始大开大合操干。他把人扶起来跪在地上，站在身后将性器塞了进去。方铭辰被干得不停往前爬，贺璟书也随着他往前走，地板上一路留下一串水渍。
　　贺璟书终于实现了他的诺言，把方铭辰干得满地爬。方铭辰人已经被操得七荤八素，屁股还是绞着肉棒夹得死紧。他一边喘一边爬，最后抖着腿停下。
　　在方铭辰又开始抖腿人往下塌的时候，贺璟书把人扶住射在了里面。今天贺璟书性欲强烈，抓着半死不活的方铭辰在房子里做爱。沙发上，桌子上，就连门板上都是两人交缠的痕迹。方铭辰终于撑不住昏了过去。
　　　事后他塞了颗乒乓球大小的珍珠进骚逼。美名其曰是做保养，方铭辰懒得和他辩驳，沉沉睡了过去。
　　第二天一早贺璟书伏在他两腿之间玩着他的骚逼。他一手抬起方铭辰的腿，另一只手拨开阴唇往肉洞里摩挲那个珍珠。粉色的肉洞含着嫩白的珍珠，整个场面香艳无比。
　　可怜的方铭辰还没缓过来，又被指奸到了高潮。 
【作家想说的话：】
跟正文没关系！！！ 


第十章 磨穴 皮鞭 师生play 章节编号:6620103 
贺璟书又从抽屉里摸出来一根软鞭，他用鞭头拍了拍方铭辰的脸，“老师问你几个问题，答不出来就得接受惩罚。”
　　方铭辰很无语，这人还玩上瘾了。不过人渣这模样倒确实像个老师，衬衫西裤金丝边，整个人禁欲系教师的样子。可惜干的事情和人搭不上边。
　　贺璟书撕下了他嘴上的胶带，还没提问，方铭辰就开始了他的谩骂。贺璟书早就料到结局，手握着软鞭狠狠往他闭不上的穴眼抽了一鞭。
　　娇嫩的嫩肉什么时候遭受过这种对待，方铭辰瞬间倒吸一口气，然后眼眶里就又蓄了几分眼泪。葱白的皮肤火速沾了道粉色鞭痕，小穴收缩紧闭，却还是从里面流出点骚水来。
　　“骚货，老师罚你你还爽到流水了？”
　　贺璟书又抬手抽了几鞭鞭，这次打在了他的大腿上。方铭辰的皮肤太嫩了，斑驳的痕迹在他腿上格外明显。
　　贺老师还没来得及提问题，学生已经被他体罚到瑟瑟发抖了。他上了瘾，也不提问题了直接抽打，常理来讲，这种鞭子是特制的，只是一个情趣用品也不会多疼，抽在方铭辰身上却是反应剧烈。
　　他的好学生一直噙着眼泪求饶，可惜贺老师早就看穿他的小把戏。完全不理会继续“惩罚”。他又抽了几下方铭辰的胸脯，其中有一回抽到了脆弱的乳尖，方铭辰整个人瞬间软了身子。
　　面上疼得不行的样子，下面性器高高翘起，小穴一直夹着往外吐水。贺璟书边抽边调笑，“看来方同学不知道自己做错了什么，很喜欢这个惩罚。”
　　“我没有，贺璟书你别瞎—，啊！”
　　贺璟书上手拧了拧他的乳尖，强迫人中断话语。他现在很满意自己的杰作。
　　方铭辰的胸被抽打得微肿，整个乳肉变成了粉色，乳尖随着人颤抖一跳一跳的，表面像是磨破了皮。腿上的痕迹倒是只有一边，左腿上全是鞭痕和牙印，另一条腿洁白光滑，对比之下更为色情。
　　他忍不住又去舔方铭辰被扣起来的手指。方铭辰真的太白，白到手指脚趾都粉色。他总是忍不住舔弄，将他的手指一个个掰开吞进去吮吸，似乎是想要从中汲取方铭辰身上淡淡的柠檬味。
　　自从标记完那天开始，方铭辰就被他安抚的很好，没有信息素乱窜的现象。可这却是让他苦恼，闻不到味的enigma只会发狂，只会想一遍遍索取自己的omega，用来确认他是否存在。
　　他把人抱着舔弄，趁着人被锁住肆意非礼。方铭辰已经被他舔到只能喘息，嘴里冒不出一句骂人的话。
　　贺璟书把人欺负够了，解开了方铭辰脚上的束缚，却是用手铐把他的手抬到头顶铐在了一起。他把人抱起来扔到了床上。
　　“你干嘛，啊—”
　　方铭辰人还没反应过来，贺璟书就压在了他身上。吊床因为两个人的陷入而摇晃起来，方铭辰好像知道这床的可怕之处了。
　　贺璟书三两下解了皮带骑在他身上，掏出涨红的性器戳了戳他的腿。
　　“宝贝，接下来让你享受极乐。”
　　他攀着方铭辰的腰将性器顶入进去，刚做过的小穴没有半点阻抗之力。他还没喘两声，床就因为贺璟书的动作前倾，而后又突然往后晃。
　　后穴里的性器冷不丁塞了个满，整根都被吃了进去。方铭辰啊了两声就哑了嗓子，浑身上下因为这肉棒而紧绷。贺璟书拍了拍他的屁股让人放松，方铭辰却是一点都听不进去了。
　　他只觉得自己在一艘摇摇晃晃的船上，屁股里塞了根铁棍随着浪花的拍打一次次往里钉，有时肉棒被床晃到整根拔出，有时又直直往里捅，直顶着生殖腔里的骚心碾。
　　没两下方铭辰就被干到出水，下面一股脑喷出不少，全浇在了龟头上。就连前端的性器也忍不了几下，在晃悠着的床上射在了贺璟书的衬衫上。
　　贺璟书的性癖特别。他就喜欢自己穿的整整齐齐却把方铭辰操到衣衫半褪，半露的含蓄感往往会让他癫狂，下半身涨得更大。
　　方铭辰又开始断断续续求饶，可惜摇摆的床总是撞的他组织不了语言。话说了几个字就开始哭泣喘叫。贺璟书根本不怎么动，依靠床的惯性等着小穴往自己鸡巴上撞。他忍不住逗逗方铭辰。
　　“宝贝，夹紧点。”
　　话音刚落，他就感觉到下半身被绞紧，小穴尽心尽力吮吸着肉棒，爽得他青筋毕露。
　　刚才的师生play还没尽兴，贺璟书钳着方铭辰的腰劳作，嘴上继续说着骚话。
　　“老师干得你爽吗？”
　　方铭辰被操得神志模糊，只能胡乱答应着，“爽，太大了老师.....”
　　“慢点....吃不下，啊，呜—”
　　没两句又开始小兽似的呜咽。
　　贺璟书把他抱起来跪在床上，下身不停往上顶，嘴上继续诱哄：“那小屁股夹老师的鸡巴一辈子好不好？”
　　这会倒好像有了几分理智，摇着脑袋开
口：“不，不行.....受不了了，不行......”
　　贺璟书一下就怒了，他给了方铭辰的屁股两巴掌，继续激烈捣弄，压着人的身子碾磨骚心。
　　“嗯，要不要给老公操一辈子？”
　　“不，不行，不要，啊啊啊啊！”
　　贺璟书气要命，他把人往前抱起来站在床上。摇晃的床他也站不稳，方铭辰却因为这个姿势被顶到更深。
　　吊床的绳子被精心装饰，上面还有蕾丝花纹。贺璟书掰开他的双腿就往身子上勒，穴口贴着绳子摩擦，方铭辰迅速爆发出惨叫。
　　“啊啊啊—，停下，贺璟书不要啊啊！”
　　“要不要被操一辈子，嗯？”
　　方铭辰流着泪投降，一边哭一边打着嗝小声同意。贺璟书却没有因为得到想要的答案而放过他，他继续抱着人磨蹭粗绳，蕾丝边更是粗糙的材质，卡在穴口一阵阵发麻。
　　方铭辰崩溃到大哭，他的脸上全是泪痕。贺璟书的性器不停往里干，就连垂着的卵蛋都被他顶得塞进去一点。
　　“贺璟书我错了，你别磨了，呜......”
　　　数百下操弄之后，方铭辰的性器噗噗两下喷出几股尿液，小穴也被干到了高潮，又一次夹着肉棒淌水。
　　贺璟书被夹到舒爽，没两下缴了械，尽数灌进了方铭辰的小穴里。
　　他咬着方铭辰的后颈皮磨蹭，咬开了腺体往里灌注信息素。方铭辰已经脱力，标记的快感又把他拉到深渊，性器跳了两下再也射不出什么东西。
　　贺璟书抱着人躺下，方铭辰闭上眼不愿理他。他亲了亲方铭辰的额头，就着这个姿势把人卷入怀里。他抱着的这个男孩害怕到发抖，他却还把性器嵌在他的身体里。 
【作家想说的话：】
之前重复了真的很不好意思！！！
不会玩海棠 


第十一章 逃跑被抓 贺律黑化中 剧情 章节编号:6618059 
可能也是知道自己这次欺负狠了，贺璟书驾着车把人送回了学校。期间方铭辰没再说一句话。
　　贺璟书就看着他一声不吭下车，给他留了个沉默的背影。
　　方铭辰是真的要疯了，回寝室的时候像是失恋被踹似的失魂落魄，把室友吓得够呛。要知道校草大人平日里都是热情洋溢，哪天会有这种表情？
　　他们看着方铭辰黑着脸爬上上铺，整个人窝成了一团。
　　可怜小方屁股也疼胸也疼，要不是贺璟书良心发现早上帮他清理了，这会他还得在厕所弯腰挖穴。
　　他打开微信列表给辅导员请了半个月假，就打算跑到国外去散散心。起码，起码能不见到贺璟书半个月。
　　大学请假固然难批，可方铭辰管不了这些了，直接买了去B国的机票。
　　睡个觉，收拾下行李，明天出发。
　　辅导员半天没回，他直接塞了一行李箱跑路。微信框里贺璟书的消息还在不停往外蹦，方铭辰直接选了屏蔽此人消息。
　　起码，也要好好爽半个月再面对接下来的末日吧。

　　7月的B岛正是旅游的好时候，海滩上全是穿着泳装的旅客，方铭辰也不意外，他只穿了条颜色鲜艳的沙滩裤，躲在一把大的遮阳伞下眯眼平躺，整个人都埋进了沙子。
　　周围的人时不时瞟向方铭辰窃窃私语，却没一个人上去搭讪。
　　明明一看就是男孩，长得却称得上是漂亮。皮肤白的耀眼，发丝被太阳光晕了层金，着实有点让人移不开眼。
　　躺了半天方铭辰终于起身，拍了拍自己身上的沙子准备入水。结果抬眼却看到了某个晦气东西。
　　贺璟书还是那副社会精英的模样，在他五米之外静静看着他。面上还是冷淡如水，仿佛全世界没什么东西值得他在意。
　　方铭辰拔腿就跑，心里草泥马狂飙。然后迅速，就被烈酒味的信息素馋的走不动路。所以贺璟书除了会用信息素还会干什么？
　　他听到贺璟书不带半点感情的语调，“还学会逃跑了？”
　　“我可没，我就是出来散，散散心哈，”确实，他只是想过两天没贺璟书的日子。
　　贺璟书慢悠悠走到他面前，“行啊，我陪你。就当为度蜜月预热了。”
　　什么叫预热度蜜月？方铭辰瞬间又绷不住了，“贺璟书我跟你说了给我点时间给我点时间，你这样我受不了你明白吗？” 43163400⑶
　　“还没给你时间？我没直接把你绑回家当贺夫人已经很忍耐了，你还想我怎样？”
　　什么玩意？方铭辰被贺璟书这畜牲语录震的说不出话，他直觉这人有病，病的还不轻！这时候又难过起来了，这辈子被个变态缠上了。还没过一天安生日子，贺璟书就能跨越半个地球来逮他。
　　他像只丧了气的小狗愣在原地，被贺璟书牵着手往酒店走。他俩还没有这么走过，就像是普通情侣。
　　可他俩本身也不是什么普通情侣啊？甚至连情侣都算不上，他不爱贺璟书。可贺璟书疯狂爱他，可这种爱来的让人绝望，让他喘不过气。
　　“你要是想散心，我陪你。别一声不吭逃跑，嗯？”
　　“学校那没批你的假条，还得我去帮你摆平。这次冲动差点没法毕业了知道吗？”
　　贺璟书不停在他耳边叽叽喳喳嚷着，听得方铭辰更烦，“我就是不想和你一块你明白吗？你算算我俩就认识多久，上了几次床？我不喜欢你你还不清楚吗？”
　　身边的烈酒味突然崩了线，铺天盖地的朝他翻涌而来。贺璟书停了脚步，把他拽到了自己面前。
　　“不喜欢，那就算了。我也懒得和你玩那些小把戏，你要明白，我和你在一起就是命中注定。”
　　“这次旅行回去就和我住吧，”他的语调还是像平常那样冷淡，眼神确是暗潮翻涌。
　　　贺璟书握着自己的手一点点收紧，半点没有想要放手的意思。
　　方铭辰绝望了，他突然暴起，对着贺璟书又踹又打，却被贺璟书搂进怀里。方铭辰没经历过这种事，只能一口咬在他的肩膀，欲渐用力。贺璟书被他咬得生疼，却只是把人锁在怀里，越收越紧。
　　肩膀早就被咬破皮，直到血透过衬衫一点一点往外流，方铭辰才停下。
　　他埋在贺璟书肩头，语气低落，“你真的不能放过我吗？”
　　“放不开。”
　　贺璟书吻了吻他的发梢，把人带上了楼。他像是正经陪方铭辰出来游玩，问他喜欢到哪去。可惜方铭辰只是看着窗外，没有回答一句。
　　从那以后方铭辰就不愿再说话了。他像是没了精气神，原本朝气蓬勃的人一下子蔫了，整个人无精打采。
　　贺璟书把人压在落地窗上做，他也只是闷哼两声。那天两人做了个通宵。贺璟书发了狠，一刻也不曾停止。方铭辰后穴被操到红肿，性器早就射不出来一滴，只能被他掰开腿入侵。
　　隔天他带着满肚子精液被贺璟书带上了飞机，回了A市。
　　方铭辰差点忘了，这辈子他也逃不开。 
【作家想说的话：】
哎，提前心疼小方的半个月假期，只能和贺律在床上过了。 


第十二章 囚禁 羊角圈 章节编号:6619670 
方铭辰被贺璟书锁起来了。
　　关在一个城郊的别墅。
　　贺璟书还找了人给他纹身。锁骨上一个红肿的“贺”，刚纹完方铭辰疼得要命，一整天就逮着机会揍人。贺璟书也只能尴尬赔笑，不敢反抗。
　　他最近总是睡得昏昏沉沉，一睁眼被贺璟书搂在怀里。现在贺璟书不敢玩他的胸，不能亲他的锁骨。他是不是该庆幸这玩意不能碰水，贺璟书足足三天没碰他。
　　可惜锁骨那三天就消了肿。
　　贺璟书特地逮了个医生来看看他最近怎么睡那么多，得出结论是分化热，等方铭辰来了发情期之后，他才算真正从alpha变成了omega。
　　今儿个一下班方铭辰正坐在沙发上看nba直播，他就套了个宽大的汗衫，下身一丝不挂，性器软趴趴垂在两腿之间。
　　看来是刚洗完澡，发梢还在滴着水。方铭辰两条腿盘腿坐在沙发上，脚趾粉粉的。贺璟书看着人愣了神，想要.....让人盘在自己腰上。
　　他也就这么干了，凑上去一亲芳泽。
　　“老詹好扣！！呜—”
　　方铭辰正看的起劲，贺璟书坐到他边上亲着他的脸。他的手伸进衣摆一路向上拧着乳头，方铭辰被他折腾得看不进去直播。
　　“你，你让我看完，你他妈的—”
　　“就亲一会。”
　　一会个屁，这人肯定扒着自己动手动脚，他今天好不容易有精神看个直播，估计等下又没力气下床了。
　　贺璟书一把把他搂在怀里，手指绕着他的性器转圈。贺璟书最近已经知道怎么对付他了，把人前段撸到射，整个人也就随着他干了。
　　“你看你的，不碍事。”
　　满是情欲的，低哑的声音。贺璟书的牙厮磨着他的后颈，轻轻吻着他的腺体。他把人搂在怀里亲吻，把人抱在了自己腿上。方铭辰的下体早就开始分泌液体，沾湿了他的西裤。
　　方铭辰像只小猫一样窝在他怀里，下面被贺璟书整个握在手里。
　　性器整根都涨大了不少，贺璟书用手指点着铃口揉搓，方铭辰瞬间抓紧了他的西装裤。
　　电视里小前锋一个暴扣全场轰动，淹没了他的喘息。贺璟书又摸了两下他的睾丸，快速撸动了几下性器。他在绚丽的超长三分中喷射精液。
　　直播里的人在狂吼，他在高潮。
　　贺璟书的肉棒抵着他的腰。他把方铭辰的脑袋掰过来亲吻，方铭辰整个人软了下来，任凭贺璟书欺负。
　　“你什么时候放我出去？”
　　身后的人没说话，只是把他搂得更紧。
　　贺璟书的手抱着他的腰，性器开始磨蹭他的屁股。两股之间已经一片泥泞，淫水沾着两人的下体。
　　“我想看比赛.....”
　　方铭辰推搡着不想继续，贺璟书却把他整个人箍在怀里磨蹭。
　　“你看。”
　　贺璟书把他的性器往上顶了顶，戳着方铭辰的后穴。方铭辰扭着身子想躲，却被人整个钉在怀里。
　　他的性器缓慢塞了进去，肉棒一点一点往里顶进去。方铭辰的腿一直紧绷，脚尖被迫点着皮靴靴面。
　　直播已经到了尾声，方铭辰支持的队伍欢呼声激烈，贺璟书顶得也很激烈。
　　他俩几天没做了，贺璟书忍到不行。肉棒被小穴紧紧包裹，腔口温温柔柔吮吸着性器。可惜肉棒却顶弄剧烈，恨不得把穴肉捣烂。
　　方铭辰又在低声拒绝，小屁股却是夹得很紧　。贺璟书摸着他的胸口，嘴啃着他的颈肉。
　　两个人已经交合多次，贺璟书对方铭辰的敏感点已经了如指掌。没两下方铭辰又开始搅紧肉棒，泄了身。
　　小穴往外吐水，整个人止不住抽搐。贺璟书就着这个姿势啃着他的颈窝，却不小心舔弄到了他的眼泪。
　　咸咸的，但还是有点甜。
　　半响，他突然抽出身子一个人走回房间。方铭辰留在沙发上颤抖，他可不觉得贺璟书就这么放过他了。
　　果然，贺璟书回来的时候全身赤裸，他的肉棒直挺挺翘在两腿之间。
　　　他手上拿了个带毛的小环，方铭辰看着他坐在自己身边，把小环套到了性器上。
　　“今天试试这个。”
　　“我不想试。”
　　反对无效。贺璟书掰开他的腿，性器绕着穴口磨蹭。羊角圈在穴口一次次擦过，细腻的绒毛蹭过穴口，让方铭辰不得不夹紧屁股，淫水已经随着快感一点一点冒出来了。
　　他掰开方铭辰的屁股，露出里面粉嫩吐水的穴口。他就着这个姿势将性器一点点顶入，羊角圈上的毛顺着肉棒的行动划过肉壁。方铭辰全身都紧绷了起来，两条腿抖得不成样子。
　　“不行，不行了贺璟书......”方铭辰的声音一直在抖。
　　穴肉受了刺激直直裹着性器，羊角圈上的毛也因此扎得更深。绒毛随着性器冲动剐蹭肉壁，方铭辰早被操到浑身发烫，爽到直翻白眼。
　　贺璟书整根没入，羊角圈抵着腔口磨蹭。方铭辰整个人躬起来发抖，小穴又痒又疼。绒毛泡了水变软，全都黏在一起，刮起来刺啦啦的，方铭辰整个人跌在贺璟书怀里哭。
　　求饶的话不知道说了多少遍，贺璟书变本加厉，把他的腿抬到肩膀上入侵。方铭辰感觉自己小穴被蹭到麻木，两条腿止不住的抖。
　　贺璟书红着眼睛看着他，他吻了吻自己肩膀上粉嫩的脚踝，开始暴风骤雨般入侵。
　　他看着方铭辰迷离的双眼，脸上，身上全是汗。睫毛上还挂着眼泪，双手反抓坐垫，因为太用力，两只手都在抖。
　　太漂亮了，他忍不住上前去亲亲这个男孩。他亲吻着他的唇，像是风一般温柔。可下身的顶弄还在继续，一次又一次，仿佛是要把方铭辰操死在这沙发上。
　　贺璟书又把人抱在自己怀里，性器插的更深。方铭辰已经高潮了太多次，小穴持续往外淌水，他已经被操到失语。整个人只能攀紧贺璟书的脖子，两条腿跪在他身上发抖。
　　“快结束了，宝贝。”
　　贺璟书又亲了亲他的额头，把人重重往下按，性器直捣骚心碾弄。方铭辰已经哭不出来，只是趴在他身上随着顶弄摇晃，只有是不是抽动的双腿证明这人还有点意识。
　　　不知道过了多久，方铭辰两条腿都夹不紧了，贺璟书终于在他体内射了出来。enigma埋在他肩膀上怒吼，性器在他的体内成结。
　　性器涨大，整个充斥了生殖腔。方铭辰颤抖了一会，腿也没了力。精液源源不断往外喷射，却是一点都漏不出来。性器把他的小穴塞满，整个都堵在了里面。
　　贺璟书就着连接的姿势把人抱回来卧室。
　　“明天就放你回学校。” 
【作家想说的话：】
发情期＋大肚＋生娃就结束了
应该快了
祈祷20章以内完结 


十三章 发情期 在宿舍上铺操 章节编号:6622109 
事实证明，贺璟书嘴里没一句真话。
　　昨天还说放他走，早上就发现这人性器早塞在他的后穴里顶弄。
　　“不是说让我走吗？”
　　贺璟书又开始不说话了，只顾着往他穴里捣。方铭辰总觉得贺璟书像个不知疲倦的凶兽，整天只想着怎么和他上床。
　　好在这人在里面射了一回就抱着他去清洗结束了。他好像钟爱自己穿卫衣篮球裤的样子，每次回去准备的都是这套。
　　就好像他从来没有经历过这些，一直都还是那个抱着篮球冲着人笑的少年。
　　这次回学校以后贺璟书一反常态，没给他发骚扰微信，也没冲到学校里找人。方铭辰又回到了以前那种吃饭睡觉打篮球的美好生活。只是队里那个贺璟词还是天天找他茬，他看着那张相似的面孔，居然有些恍惚。
　　贺璟书突然闯进他的生活，又悄然离去了。
　　只可惜，如果没有这该死的分化发情期的话，就更好了。这十几天以来，方铭辰好不容易过了几天安生日子，结果被早上内裤的水渍打破了平静。
　　一大早整个人像是发了热一样的烫，四肢失了力，后穴像是被千万蚂蚁挠动，动一下就渣男出一滩水。他的眼里蓄着泪，双颊泛红，嘴唇被咬得红肿不堪，陷入了情动之中。
　　今天室友都有课，一大早寝室里只有他一个。他勉强抬起手联系医务室，双手止不住发抖。 


--
　　“我.....发情了。”
　　“同学你好，不急，请问你叫什么名字？”
　　“方铭辰。”
　　“稍等.......你这边的情况建议找enigma缓解，a转化为o是没有办法使用抑制剂的。”
　　“......”
　　他强忍着酸意，整个人思维开始发散。他的脑子里塞了一团火，把他整个人都点燃了。
　　方铭辰颤颤巍巍想下去厕所冲澡，却发现自己连动身的力气都没有。他抵在墙上喘息，感觉自己呼出来的气都是热的。
　　恍惚之间，他给那个许久没聊的人发了条微信。
　　
　　贺璟书正在处理案子，特别消息倒是先跳了出来。他看了看内容，起身走人。
　　这是贺璟书第一次提早下班。
　　火急火燎到了寝室，大老远就闻到了那股柠檬水的味道。
　　不用问寝室号都能找到在哪。enigma那天生的嗅觉，总是能精准搜索到自己omega的方位。
　　推开门就看到自家omega在床上扭动的身影。
　　啧，方铭辰在自慰。他抓着床单喘息，一只手伸在自己股间抽插，两条腿止不住抖。 9⒔91835零
　　他的内裤挂在脚踝上，上衣撩起来一半。贺璟书进来的时候他眼睛往他那瞟了一眼，又垂下眸子吸气。
　　方铭辰一只手抓着自己的性器撸动，另一只手并拢自己穴内抽插。从贺璟书的角度可以看到股间粉色的穴肉，隐隐约约的，让人忍不住想往里探。
　　贺璟书爬上方铭辰的床，扶着他的脸亲吻。
　　“下面痒吗？”
　　“.....痒。”
　　“那我来给你止痒。”
　　贺璟书哪怕是在说荤话，整个人都冷清的很。他只是拽下他的衣领吻着锁骨，舌头描绘着纹身的形状，一点点啃咬。
　　“喜欢吗，这个纹身？”
　　“嗯...不—”
　　剩下的话全都泯灭在嘴里。
　　两人十来天没见面，贺璟书想人想得紧。两个人在狭窄的单人床上显得有些拥挤，贺璟书把人压在墙壁上亲吻。他的膝盖分开方铭辰的腿，把人整个往上提了提。
　　“想死你了”，贺璟书低喃，手往下伸摸到了穴口。方铭辰已经软成一滩，两只手臂往上攀着他的脖子，整个人努力往贺璟书身上贴。
　　方铭辰身上真的太烫了，贴在身上热哄哄的。贺璟书把人揽在怀里，轻轻抚着他的背。
　　“你进来......”方铭辰像只小狗似的呜咽，下身压在贺璟书腿上乱蹭　，把西裤蹭湿一片。贺璟书也被信息素勾得冒火，解了皮带就抵着穴口磨。
　　房间里柠檬味和烈酒味混着，气味浓郁。床上两人交缠在一起，方铭辰像只八爪鱼一样扒在贺璟书身上，腿盘在他腰间。
　　贺璟书也懒得做前戏，把人搂在怀里就往里顶。性器一寸寸碾过肠壁，怀里的人止不住颤抖。
　　性器一路畅通无阻往里顶，腔口被撞两下就被迫大开，让肉棒顺利顶进了生殖腔。小穴正处发情期，把性器绞得死紧，内里不断喷出淫液，贺璟书发了疯得操干。
　　方铭辰也沉溺其中，整个人窝在他怀里起伏。性器每一次撞进生殖腔，他都爽得收紧屁股，把贺璟书绞得不得不停下。
　　他像一条快渴死的鱼，紧紧贴着贺璟书。不像以往的逃避，他抱着人抖，下面的穴口贴着性器不放。
　　交合处噗呲噗呲的水声此起彼伏。贺璟书的每次顶入都让怀里人哭喊两声。今天他倒是不再吝啬自己的声音，整个人放开了给贺璟书操干。
　　　上铺的单人床随着他俩的动作摇摇晃晃，方铭辰一条腿挂在床边一晃一晃的。　　　贺璟书每次都把性器退到穴口，再整根没入。他喜欢看着方铭辰因为他的动作夹着屁股抖动，嘴巴微张在那嗯嗯啊啊说些什么。仿佛被他干得失了魂，只知道喘叫。
　　方铭辰小穴持续收缩，双手搂的他更紧。贺璟书直到他是要高潮了，下身撞得更深。腔口吮吸着龟头不放，没顶两下就开席淅淅沥沥往外吐水。
　　贺璟书也被夹得不好受，他只能停下动作缓解。穴肉裹着性器紧紧吸附，离了一刻怀里的人就颤颤巍巍呢喃。
　　像是水一般软。
　　他把人从床上抱了下来，让方铭辰跪在地板上操干。方铭辰听话得在地上趴跪，屁股还往上撅着。
　　方铭辰的腿跪在冰凉的地板上，簌簌发抖。贺璟书的性器在他后穴里进进出出，每一次都带出不少水，淋在地板上攒了一滩。
　　“你室友回头是不是还得拖地，嗯？拖干净你的骚水。”
　　“嗯....呜，不要....”
　　“不想让室友知道我在这干过你就把屁股夹紧了，别让水漏出来。”
　　方铭辰被干得直往前爬，又被拽回来操弄。一次比一次深。到最后他仰着头胡言乱语，前面和后面一块达到了性高潮。
　　贺璟书被夹得难受，把人从门口干到了窗台。他俯身啃咬着方铭辰后脖的腺体，下身猛得顶进生殖腔。
　　他的性器在里面成结，慢慢涨大。贺璟书很少在他体内成结，成结的过程只有痛苦和难耐。方铭辰只是闭着眼睛喘了两下，就趴在地上动也不动，被贺璟书捞起来揽在怀里标记。
　　烈酒味的信息素被刺进腺体，方铭辰一边哭一边抽搐。他感觉自己的腹部都变鼓了起来，生殖腔里涨的要命，精液一股股喷在穴壁上。他本想挣扎，却被贺璟书死死钉住释放。他只能卸了力承受。
　　贺璟书搂着人缓了缓，等人彻底恢复过来了又用西服罩在他身上把人抱出了楼。
　　两个人在车上又开始粘在一起亲，方铭辰离不开他片刻。人在副驾驶坐着，身子斜向他靠，手还不停乱摸。贺璟书没忍住又把人操了一顿。
　　直到他被操到动不了，这人才消停。
　　到了家，贺璟书一进家门，两人就开始纠缠。他把方铭辰压在门板上操干，方铭辰软了身子攀着他随意顶弄，满脸都是情欲。
　　发情期的前三天都是这么过的，他们在沙发，洗手台，落地窗前，肆意做爱。就连吃饭都连在一起不曾分开，方铭辰整个人软在他身上不愿走。
　　总而言之，贺璟书爽死了︿＿︿ 
【作家想说的话：】
最近太忙了，可能日更可能隔日更
有个可爱小彩蛋，还是猫猫方铭辰，和正文无关
喜欢猫塑的可以看一下哈 

彩蛋内容：
　　当知道小猫就是方铭辰以后，贺璟书很烦恼。他是个性欲很重的人，哪天不和方铭辰上床，他浑身不舒服。
　　问题是，方铭辰现在变成小猫了......
　　虽然很可爱就是了。
　　贺璟书看着它睡醒伸懒腰，整只猫躬弯了身子，可爱得不行。
　　小猫小小的，软软的，可惜只能睡着了摸。醒着的时候一摸就炸毛，咬你一口就逃跑。方铭辰看上去只有三个月大小，苹果脸，川字纹。
　　可惜凶也凶得很。
　　他的性器翘的很高，却不能操自家小孩，今天的贺璟书也很烦躁。他正脱了裤子打算自我解决，小猫又蹿到他怀里，窝在他的大腿上睡觉。
　　小尾巴一甩一甩的，蹭过龟头。
　　贺璟书挑了挑眉，打开了平板上的监控，看起了和方铭辰的做爱视频。
　　小猫可能是听到动静醒了过来，躬着身子朝他喵喵叫。
　　啧，生气了。
　　贺璟书调戏的心思更重，他一边看视频一边摸上了自己的肉棒。把肉棒凑到了小猫脸边上。
　　他看着方铭辰一下跳开，然后又突然跑回来给了他的性器一爪子。
　　......一爪子
　　以后没有性生活了怎么办？？？？

第十四章 监禁 视频doi 看着受自己插按摩棒 章节编号:6623336 
过了发情期方铭辰又开始翻脸不认人，一起床就想偷偷溜走。可惜贺璟书早就看透他了，拿了根锁链把人锁起来。
　　贺璟书走之前留下一句“我忍的够久了”，就跑去上班，把人锁在床上不让走。
　　方铭辰一醒来就看到脚踝上的锁链，他往床板猛踹了两脚发泄。可惜那锁链比他手指还粗，纹丝不动。
　　方铭辰在床上躺尸，这链条就够他跑到厕所，连卧室的门把手都够不着。手机就放在床头柜，贺璟书没限制他的社交，像是笃定了他不敢跟任何人说。
　　确实，他不敢。
　　看着自己身上那青青紫紫的痕迹，还有小穴的麻木感，方铭辰发了会呆，开始在心里默念贺璟书是个死变态。这人早上走之前还抱着他的腿啃了好久，脚踝上全是红痕。这会他刚过完发情期整个人都是懒懒散散的，穿着松松垮垮的短袖，浑身上下都是红痕，没一块好地方。
　　不知道什么时候才能出去打球，看着手机里同学的约球信息，更烦了。他抱着手机没啥事干，索性给贺璟书开始发信息。
方铭辰：啥时候让我去上学？
贺璟书：过会吧。
方铭辰：是啥时候？
贺璟书：再定。
　　“砰—”
　　方铭辰直接把手机扔在了地板上，整个人摔在床上生闷气。没一会地板上的手机就响起了振动，嗡嗡嗡叫个不停。
　　不用想也知道是谁打来的。方铭辰本来想置之不理，又回忆起上次不回微信的后果......
　　他只能爬起来接电话。
　　“在干嘛？”贺璟书的声音在他耳朵里炸开。
　　听得方铭辰更加生气，他咬牙切齿地问：“贺璟书你这个狗，什么时候让我走？”
　　他现在恨不得顺着网线直接把人掐死。
　可惜那头的人没听出来半点威胁的意思，嘴里的声音低沉，　“想操你了。”
　　“那你想着吧。”
　　无语了，艾斯比。
　　“自己摸给我看，”贺璟书的声音低沉又富有磁性，仿佛在忍耐着什么。
　　“你是神经病啊你？？？”方铭辰觉得这人无可理喻，对着手机话筒大喊。
　“快点，床头柜上有按摩棒。”贺璟书的声音里带着情欲，说话的语速都急切了起来。
　　“贺璟书你死不死？”
　　“让我看看明天带你出去打球。”
　　这话比啥都管用。贺璟书这个色魔已经稳稳抓住他的软肋。他刚想去开摄像头，却发现贺璟书转了视频通话。
　　一切换，出人意料。
　　入眼是贺璟书的侧脸，他好像把手机架在办公桌上，这会正在电脑上处理文件，半点没有正在搞黄的样子，就像平时上班的时粉社会精英。不得不承认，穿着正装认真工作的贺璟书，还挺人模狗样的。
　　呸，披着正人君子皮的禽兽！
　　贺璟书看到的就带着些许色情的意味了。方铭辰只穿了件宽大的短袖，露出的四肢全都带着未消退的红痕。
　　衣服实在是太宽大了，昨晚两人厮混的时候贺璟书抱着人扯。这下人一歪领子就溜了半边肩头，露出微肿的纹身。
　　方铭辰正侧着身子去拿床头柜抽屉里的按摩棒，两条腿暴露在视线里。
　　满屏幕的白，膝盖还透着粉。下面没穿内裤，白嫩的屁股又翘又弹，上面还有紫红的掐痕。
　　贺璟书敲着键盘，脸上没有一丝表情，“把腿扒开坐好，手机放两腿之间。”
　　他看着手机里的男孩顿了一下，动作窸窸窣窣的，自己缓缓分开双腿露出自己湿漉漉的小穴。
　　“手指上去揉一揉。”
　　他轻声命令，敲打键盘的手指不知不觉停了下来，紧紧盯着屏幕。
　　方铭辰一看就青涩的很。他的手指在穴口轻微点两下就放开，沾出一条银丝。穴肉微微往外翻着，粉嫩的穴肉早被操到深红，就像烂熟的樱桃。
　　视频通话看不到他脸上的表情，贺璟书又从抽屉里拿出来一个平板架在桌子上。4个机位无死角照着方铭辰。
　　他看着方铭辰微红的脸颊，看着他咬着嘴唇为了不漏出呻吟。
　　水一点一点滴下来，早上刚换的床单又被晕湿。小穴不论被干多少次都喂不饱，淫液还是不停往外流。哪怕现在指甲碰一下穴肉都带着一丝疼，水却是止不住往外冒。
　　噗呲噗呲的。
　　手指插穴的水声，贺璟书听的好清楚。
　　期间助理还进来咨询了个问题，贺律桌子上架着手机，平板，一幅工作很忙的样子。他只看到贺律冷峻的脸，没看到他下面翘起的帐篷。
　　贺璟书现在很后悔，早上起床果然应该把某人操一顿再走的，省的人现在发骚流水，屁股夹也夹不住。
　　“把按摩棒塞进去。”他扶了扶眼镜，确保自己看得更清楚。
　　视频里的人颤颤巍巍拿起按摩棒，一边骂他一边往里塞。贺璟书就喜欢方铭辰这不情愿又不敢反抗的样子，格外可爱。
　　虽然这个词用在180＋的男孩身上不合适。
　　这按摩棒他特意定制的，表面透明，可以清晰看见内里。长度也是刚好卡着腔口，不会再往里进。
　　方铭辰急促喊两声，按摩棒就被他缓缓往里推。两条腿随着推入不自觉并起来磨蹭，贺璟书又喊他分开腿。 ⒊2O3359402♡
　　omega一边大喘气一边分开腿，两只脚甚至点不到床单，只能脚趾勉强勾着床单抖，一副被欺负惨了的样子。
　　按摩棒塞进去一半，放大可以清晰看到内里的穴肉，像是往里塞了块冰块。
　　“不行了塞不进去了.....呜.....”方铭辰又开始小狗似的呜咽，小声抽泣。
　　淫水被蹭的大腿上全是，看上去一片一片闪，方铭辰的手不小心碰到还扯出不少银丝。
　　贺璟书看得起劲，忍不住摸向了自己的裤子，隔着西裤揉了两下自己的性器。这玩意已经硬到发烫。
　　他抬头看了看时间，离下班还有7个小时，操。
　　视频里的人自己玩得起劲，屁股略微抬起就往下坐，按摩棒被整个吃下。
　　“啊啊啊—”
　　方铭辰仰着头尖叫，下面的按摩棒已经看不清晰，只在穴口处隐隐约约可以看见一丝透明。
　　贺璟书忍不住，按了下遥控器。
　　他不知道这玩意在方铭辰体内会怎么搅动，但是第一时间方铭辰就抱着自己的大腿尖叫。两条腿分得更开，脚趾蜷缩，仰着头抽搐。
　　方铭辰整个人开始发抖，小屁股一抬一抬，小穴开始不停往外吐液。贺璟书强忍住自己回家的欲望，继续看着方铭辰自慰。
　　他现在有点后悔打这个视频了。
　　勾的他口干舌燥，却只能忍到下班。
　　视频里的画面过于禁忌，方铭辰已经爽到贴在墙上用手扒开自己的双腿，入目就是小穴。方铭辰把手机贴近小穴，可以清晰看见里面透明的按摩棒，带着穴肉振动。
　　可以清晰看到小穴一缩一缩的，没两下就抽搐一番吐出不少水。全程只听到他嗯哼嗯哼的哼唧声，显然按摩棒顶着穴口很爽。
　　手机离得太近看不清别的情况。贺璟书将注意力转向平板，有个视角可以看到方铭辰的全身，他直接把这个视角放大。
　　直直翘起的肉棒，硬立的乳头，因为情动而泛粉的皮肤。全身上下都是美景，贺璟书好想回家把人狠狠操一顿。
　　他又转回来看视频，没想到方铭辰居然用手指夹起按摩棒抽插起来。声音随着抽动此起彼伏。
　　水声和床单的摩擦声在耳机里格外清晰，方铭辰像是故意挑逗他，特意叫得比平时更勾人，像只慵懒的小猫。
　　贺璟书正看得入味，方铭辰突然拔出按摩棒，红肿的小穴收了两下开始往外喷水，一缕缕全都喷在了手机屏幕上。
　　淫水顺着屏幕往下淋，镜头里模糊一片。
　　贺璟书眼神暗了暗，下面更硬了。他还在回味刚才美妙的一幕，对方突然挂了电话。正想打回去，没想到方铭辰的回复倒是先来了。
　　喜欢吗？
　　憋不死你，老变态。 
【作家想说的话：】
老贺不是老变态，正值如狼似虎的年纪
年龄设定是27x21
就喜欢成熟男人干不成熟男孩
然后小方其实有时候很能气到老谋深算的贺律，就是后来会被欺负得更惨就是了 


第十五章 舔腿 足交 章节编号:6624613 
等到晚上贺璟书回了家，方铭辰迅速没了之前的嚣张气焰，乖乖认怂一副悲惨男大学生的模样。
　　可惜，贺璟书早就看透了他的把戏，冷着脸抽皮带把人按在床上一顿操。
　　期间方铭辰各个讨饶称呼都说了个遍，从“贺璟书”到“贺哥”再到“哥哥”，最后放弃又开始喊“狗屎”了。
　　两个人从床上滚到浴室，贺璟书明明说是“洗澡”，结果方铭辰刚进磨砂玻璃的门，就被人压在上面后入。
　　他的手只能把着门把手，整个人向后仰，贺璟书的“狗东西”在他的屁股里进进出出，直把他往玻璃门上顶。玻璃门被他顶得一开一合，冷气不停从外面跑进来把人刺激得哆嗦。
　　这个姿势真的很不舒服，方铭辰只能踮起脚弯着腰挨操，贺璟书搂着他的腰挺入。花洒的水喷在两人身上，四周全是水汽，方铭辰被热的蒸红了脸，几次站不住被身后的人箍住猛干，没两下就被操得求饶。
　　最后在某人被射到满肚子精液，前面淅淅沥沥连尿都滴不出来以后，贺璟书才抱着人睡觉。
　　贺璟书很喜欢欢爱结束后把性器埋在里面抱着人睡觉，方铭辰只能窝在他怀里蜷着，他可以撩开他的刘海亲吻。
　　某些老色批在一些特殊时刻意外的纯情。
　　他知道自己有着强烈的性欲，特殊的性癖。他喜欢看到方铭辰哭，越哭下面越涨。也喜欢玩强制，不知道为什么，明明用信息素都可以让方铭辰动也动不了，他更喜欢用绳捆着他的手进出。
　　尤其是今天刚铐上的锁链，方铭辰的脚也不小，可是在拇指粗细的锁链面前却显得格外脆弱，看得人更想欺负。
　　某只小狗正窝在他怀里睡觉，左脚捆着锁链，下面塞着性器，无处可逃。
　　贺璟书看着怀里的人，想起来中午还说要带他去打球。晚上他就不愿意了，漂亮omega只能放在他床上，不能出去见人。
　　于是贺璟书打算装作不知道这回事。
　　等第二天方铭辰骑在他身上骂他老骗子，老混蛋的时候，贺璟书一句都听不进去。
　　大早上的，omega穿着大码球衣，两条腿夹着他的腰，跨坐在他身上。方铭辰真的太白了，穿着黄色球衣整个人褪了色，硬生生有了点脆弱感。
　　当然，最让人享受的是夹在腰上的腿......
　　大腿内侧贴紧腹部的皮肤，膝盖分开跪在他腰侧，小穴滑溜溜的一下一下蹭过肚子，一看就是刚刚脱开性器。里面的水一缕一缕往外跑。
　　贺璟书看着坐在自己身上的人，鼻血直流。他再一次庆幸自己给方铭辰买的衣服都是按照自己的码买的。
　　他的性器随着方铭辰的扭动缓缓抬头，贴近他的屁股缝。贺璟书明显感受到身上的人僵硬了一下，不敢动作。
　　贺璟书真的，人生第一次，推开了方铭辰，冲进了厕所洗脸。他看着镜子里的自己　满脸的鼻血，他回想起刚刚方铭辰的样子，鼻血流的更多了。
　　中午方铭辰就被纹身师又纹了个纹身。
　　“璟书”两字就纹在他的大腿，靠近小穴的地方。明明说纹身三天内不能碰，贺璟书却是逮着他的腿一顿亲，又舔又咬。直把他的腿啃的体无完肤，全都被碰了一遍。
　　这时候再傻的人都能感受到异样，方铭辰看着跪在地上埋在自己腿间猛吸的男人，疑惑开口：“你是不是......脑子有病？你喜欢我的腿？”
　　贺璟书没回答，他用实际行动证明。
　　大腿纹了纹身不能磨，他只能退而求其次望向了脚踝。他把方铭辰的两条腿握在一起，两个脚踝之间正好有点缝隙，贺璟书的舌头钻进去舔弄。
　　“你是真的有病啊你？”方铭辰又开始破口大骂，每当他觉得自己略微能接受一点贺璟书的行为的时候，贺璟书总能突破他的心理防线，让他知道这人是多可怕的变态。
　　两人现在的姿势很奇怪。贺璟书坐在床前的沙发上，两腿敞开。他的手拢着方铭辰的脚往自己性器上放，方铭辰屈着腿反手撑在床板上。
　　“上回说了让你用脚帮我。”
　　上回是哪回？他怎么不记得？？？
　　方铭辰有点慌，两条腿疯狂往后缩，却被死死拽住脚压着性器磨蹭。贺璟书又抬起他的腿把肉棒塞进他两个脚踝之间的缝隙。
　　明明脚踝的骨凸感压着性器，每次蹭过都有一丝疼痛，贺璟书还是爽得要命。
　　方铭辰两条腿因为悬空而不停发抖，却是在变相按摩性器。贺璟书越磨越快，脚踝处被他玩得通红。
　　这场面实在是太奇怪了。方铭辰完全理解不了，贺璟书也不需要他理解。他只知道这双腿让他很爽，爽到磨了半个小时就贴在小腿上射了出来。
　　方铭辰看着贺璟书用手把精液在他小腿上上一点点摸开，摸匀。
　　这人亲了亲他的膝盖，起身出了门。回来的时候带了双黑色丝袜。 
【作家想说的话：】
最近上班也太忙了天天加班
明天估计无要后天才有更新
我是真的腿控== 


第十六章 小方的囚禁生活 贺律的玩腿日常 章节编号:6626038  ▹⒑32524937
距离贺璟书把人锁在家里已经两个月之久，期间渡过了贺璟书的两次易感期，那段时间方铭辰被操到肚子里全是精液，天天大着肚子在床上躺尸。
　　贺璟书那时候很喜欢把精液留在方铭辰体内，有时候拿红酒的木塞堵住，有时候拿按摩棒整个顶进去。方铭辰就只能被困在床上动也动不了，一下床肚子里就涨兮兮的，没走两步就没了力气。
　　有天方铭辰实在可怜，被干得浑身通红，整个人发起了高烧。他只能把人带去了医院，方铭辰靠在他身上，浑身软肉，没半点力气。
　　结果他就去叫了个护士换输液袋，方铭辰就拔了吊针跑路。
　　那天在绿化带把人抓到的时候，贺璟书脸黑得跟锅底似的。当晚方铭辰就被信息素诱导强制发情，硬生生在他床上哭了三天。
　　求贺璟书操他求了三天。
　　那三天他抖着腿爬到贺璟书身上起伏，早上趴他贺璟书两腿之间口交。他像个永远得不到满足的性瘾者，不能离开贺璟书一刻。
　　从那以后方铭辰就学乖了，也不反抗，就坐在那任由贺璟书给他穿衣服。
　　有时候是短的不行的裙子，有时候是长衬衫。贺璟书总会在他发呆的时候亲吻他的额头。
　　他不在意方铭辰对他有没有感情，他只在意能不能留住方铭辰。


　　今天一早，贺律8点准时的生物钟。
　　这时候他整个人正和方铭辰交缠在一起，两个人的腿交叠弯曲，他的膝盖死死卡在omega的两腿之间。
　　贺璟书总是抱着人磨蹭，方铭辰被他锁在别墅里没地方跑，只能天天在床上任由他折腾。方铭辰早上的腿间总是湿答答的，全是小穴里流出来的水。
　　趁着人还没醒，贺璟书会用膝盖顶着小穴，悄悄抬起一条腿揉捏。方铭辰的两条腿长年带着红痕，昨天的还没消，今天又被亲了个遍。
　　小屁股总被蹭到酸麻，方铭辰就会悠悠转醒。还没彻底清醒过来，贺璟书的脸就凑过来给他一个早安吻。
　　这人一手握着他的脚踝，一手掐着他的大腿。
　　在贺璟书眼里没有比这更完美的腿了。他总会俯下身来舔，整个人虔诚得像个信徒。
　　方铭辰却说他是个变态，一个他用脚踩都能射的变态。
　　确实，他就是个变态。
　　其实两人真正在一起以后方铭辰也知道了贺璟书的怪癖。贺璟书很喜欢腿交，他喜欢侧抱着方铭辰，哄着人夹紧屁股绷直双腿，感受着性器在他腿根磨。
　　没有任何事比一个腿控找到自己钟爱的腿，更令人兴奋了。
　　贺璟书给方铭辰备了不少短装，有短裙，也有短裤。他上班前总会让方铭辰换上，然后就把头埋进他的腿间猛吸。
　　他热衷于在方铭辰身上打印迹，大腿内侧也被纹了他的名字。每次性器蹭过那处就又被磨得粉红，准确来说，那处的红就没消退过。
　　方铭辰一大早两条腿就开始抖，脚趾头蜷起来战栗。因为贺璟书的抚摸太暧昧了，他喜欢握着他的脚背缓缓往上摸，一边打转一边往上，或是揉或是掐，所过之处一片粉。
　　今天方铭辰穿了条西装短裤，配一条白色的中筒袜。中筒袜卡在膝盖以下，整个人倒像是个男高中生。
　　贺璟书兴奋的不行，他把人的双腿往上抬，从腿根一路往下舔。舌头卷走从穴口处冒出来的淫液，纹身被吸得通红。
　　大早上的，方铭辰的性器就高高翘起。他只能反手抓着床单忍耐，尽量不让自己发出一点呻吟。
　　贺璟书热衷于不摸性器把他惹到射。他把方铭辰的双腿并拢屈起，舌头模拟性交在他腿间抽插。大腿内侧变红变润，他很喜欢舔着方铭辰的短裤边。
　　方铭辰总是坐在枕头上靠着墙，贺璟书就窝在他的腿间吸吮。有时候贺璟书会掰开他的腿从上往下舔弄，腿上全是水痕。今天更是把人舔到发抖，又抱着他的脚踝亲。
　　贺璟书好像很喜欢他的腿，近乎痴迷。
　　今天是周末，贺璟书不用上班，意味着他俩会从早做到晚，意味着晚上方铭辰会腿抖到下不了床。
　　两人谁也不愿意做早饭，刷完牙洗完脸就窝在沙发上看电影。今天贺璟书好像心情很好，没有直接碰他。大早上的枕在他的大腿上补觉。
　　还记得贺璟书第一次枕着方铭辰大腿的时候，鼻血涌出来滴在了腿上，贺璟书立马给了自己一巴掌。此后好久都不敢躺。
　　他就像一个找到了猎物的变态。方铭辰从一开始的拒绝到现在的妥协，别无他法。
　　吃饭的时候方铭辰坐在他身上，性器或许夹在他的两腿之间，或许塞进方铭辰的肉洞里。总之方铭辰只能颤抖着进食。
　　强制发情的后果就是食欲下降，方铭辰吃不了多少东西，贺璟书就把人按在地上跪下舔他的肉棒。
　　“吃不进去东西就吃点别的。”
　　他长着一张冷漠无情的脸，天天干着一些畜牲不如的事。
　　晚上方铭辰就坐在他怀里打手游。贺璟书办公加班，方铭辰埋头打游戏。贺璟书时不时捏捏他的乳粒，蹭蹭他的大腿，倒也不会干什么过分的事。
　　只是到了睡觉的点就变了个人，他热衷于让方铭辰夹着自己的肉棒玩腿交，穿上各式各样的丝袜，踮着脚骑在他身上玩乘骑。
　　贺璟书最喜欢的还是方铭辰穿黑丝的时候，两条腿又长又细，摸上去滑溜溜的。屁股也不穿内裤，被丝袜勒紧。他会在他的小屁股那撕出个小洞，抱着人把性器塞进去顶弄。
　　丝袜裹不住那么多淫液，总是淅淅沥沥淋了整个屁股，贺璟书就抱着人磨，直到自己的腿也被蹭的发麻，他就会拍着方铭辰的屁股迫使人夹紧，然后一个挺身射进臀缝里。
　　精液顺着黑丝往下流，格外明显，也格外色情。
　　他现在换了个方式折磨人。一晚上性器都在里面浅浅抽动。方铭辰就只会窝在他怀里闷哼，颤抖两下就没了声音。
　　方铭辰最近的话越来越少了。
　　除了实在忍不住的呻吟，其他他都闭口不言。整日里除了手游就是望着窗外发呆。
　　他只是静静看着路口，不知道在等着谁。
　　最近方铭辰食欲越来越差了，整个人暴瘦了十斤。他整夜整夜的睡不着觉，没睡的时候就在发呆。
　　贺璟书看着监控里的方铭辰眉头紧锁，最后喊了个家庭医生到家里来。
　　“贺先生，你的omega已经怀孕一个月了。” 
【作家想说的话：】
马上.......就结束了
大肚加产乳
生完以后的涨奶
就完结了
彩蛋是女仆装小方（丝袜） 

彩蛋内容：
　　黑色的丝袜裹着葱白的腿。小腿上还有些许精液，黏糊糊的被丝袜覆盖。贺璟书又从衣柜里掏出一条女仆短裙来。
　　......说是女仆装不如说是情趣内衣。
　　类泳装的设计，背后只有一根线，前面也就堪堪裹住肚子和胸。脖子上还套了个蕾丝choker。
　　方铭辰忍无可忍，一脚就往贺璟书身上踹，却被人轻易握住。
　　贺璟书握着他的脚踝亲了一口，继续给他穿衣服。
　　“你有完没完？”方铭辰怒气值爆满。
　　贺璟书挑了挑眉，由着方铭辰骂。他手上的动作丝毫不减，给人套上了丝袜。
　　他一直都知道方铭辰长的好看，今天甚至可以说是漂亮。额发贴在额头上，浅色的眼眸，整个人像是褪了色。方铭辰戴着猫咪发箍，身上是白色蕾丝短裙，腿被黑色丝袜裹着。
　　学校里都说方铭辰长了张渣男脸，他在球场上抱着球对着观众席微微一笑，眼尾往上一挑，仿佛对所有人都有情。
　　这会却是睫毛颤颤，更像是个漂亮的少女。
　　贺璟书知道自己是个腿控，还是个丝袜控。他忍不住把人往方铭辰身上贴，性器在他腿缝里磨蹭。
　　“宝贝，你的腿真的.....太好看了。”
　　他俯下身舔弄方铭辰的脚踝，两只手在他腿间撕了个洞。
　　下面流出来的水早就沾湿了丝袜，腿间滑溜溜的一片。性器又往里挤，朝着撕开的洞一点一点往里塞。
　　方铭辰没法挣扎，四肢被信息素压的死死的，只能平躺在床上喘气。

第十七章 涨奶 疏通奶道 吸奶 亵乳 章节编号:6627270 
自从方铭辰怀了孕，贺璟书再也不敢乱来了。他抱着人睡觉时手时不时抚摸肚子，那里面是他和方铭辰的孩子。 ⒐⒔91835O
　　怀孕以后的方铭辰脾气不小，一生气就摔这摔那。整天嚷嚷着要出去打篮球，不让去就坐在窗边不说话。脚上的锁链还是没撤，他就一直坐在窗沿边上，黝黑的锁链垂在地上。
　　贺璟书给他穿了个上衣，下面什么都没有。也试过穿着内裤，可惜没多久就湿淋淋一片，布料擦着小穴都会引起反应。
　　方铭辰最近性欲重了许多。今天早上趁着贺璟书还没醒就开始爬到他的腰间磨蹭，眼睛里整日整日的有水汽，脸颊微红，永远一副春色满边。
　　这段时候早上方铭辰颤颤巍巍爬到贺璟书身上，两条腿夹着他的腰，屁股隔着内裤蹭着他的性器。医生千叮咛万嘱咐说前三个月不能有性事，贺璟书只能把人抱到怀里用手指把人奸到高潮。
　　方铭辰已经快崩溃了，可是天天都在发情的身体却还在逼着他贴近贺璟书，逼着他用腿缠上贺璟书的腰。
　　三个多月没上学了，从一开始的完全接受不了到现在的逐渐麻木。哪怕心里再厌恶贺璟书，在房间里等人下班的时候，也是翘首以盼。
　　他开始厌恶这所谓的ea天性了，这辈子他只能雌伏在贺璟书身下，逃也逃不了。
　　他在学校论坛上视奸自己的消息，贺璟书伪装的很好。在律所实习，休学。贺璟书都给自己办妥了。外人只觉得他俩你侬我侬，方铭辰提前进了社会和贺璟书同居。
　　父亲那更是可笑，上一条消息是“好好感谢璟书，你要和他好好过。”
　　好好过。
　　这几个字尤为刺眼。方铭辰突然挑眉笑了笑，然后又摔烂了一个水杯。
　　别墅里的仆人都已经司空见惯，一声不吭上去收拾，由着他闹腾。
　　

　　最近方铭辰又有些不对劲。怀孕4个月以后他的小腹已经有了明显的凸起，整个人又瘦了不少。
　　奇怪的是，方铭辰最近在厕所呆的时间长了些。前段时间方铭辰无意之中发现了房间的监控，死活要他起码把浴室的监控拆了。
　　一开始他还留了一个在墙角，结果又被方铭辰发现之后逮着一顿臭骂。
　　于是浴室就成了整个别墅唯一监控看不见的地方。他这几天出差，只能从监控里看到方铭辰，他看着方铭辰天天起床走进浴室，一呆就是一个小时。
　　好奇如贺律提前一天回了a市，决定看看自家omega在鼓捣些什么。
　　凌晨的飞机，他到家的时候方铭辰已经在浴室呆了大半个小时。他看着监控里没有闭紧的门，轻手轻脚回了房。
　　从门缝里往里窥伺，方铭辰裸着站在镜子前。从镜子里可以看到他的手在自己左胸口揉捏，乳尖处好像泌出些液体。随着揉搓胸部方铭辰还漏出几声闷哼。两边胸都比他出差前鼓了许多，看上去软嫩白皙，左边胸口缓缓流着奶。
　　可能是无法顺利疏通奶道的苦恼，方铭辰一直紧锁眉头，两只手毫无章法的揉掐乳肉。左边胸口上道道粉色掐痕，乳汁却只是一点一点泌出来。
　　啧，方铭辰涨奶了。
　　贺璟书忍不住推门进去，方铭辰被吓了一跳，连忙护住自己的胸部往里锁。
　　可惜贺璟书已经跨步来到了他的身后，他两只手从后面往前握住两边乳肉。
　　“胸口涨，嗯？”贺璟书贴在方铭辰耳边低语。
　　方铭辰却只是摇头，两只手不停在胸前乱拨想要掰开贺璟书的手。贺璟书却反手握住方铭辰的手，一把按在了胸前。
　　他把乳尖稍稍提起，听到方铭辰“嘶”的一声，随后又突然放手。乳肉如波浪般的晃动两下。
　　两侧胸部已经蓄满乳汁，涨如少女初乳。贺璟书忍不住用手指拧搓方铭辰的乳尖，看着镜子里的方铭辰脸上略显疼痛的表情。
　　身着正装的男子站在赤裸的男孩身后，两只手大力揉搓着男孩的胸部。方铭辰不敢再看镜子，闭着眼睛微微颤抖。贺璟书低头看着镜子里的场景，手上更加用力。
　　“睁开眼睛看看，乳头怎么一直在往外冒奶水？”
　　“老公一会帮你吸吸。”
　　方铭辰不答，贺璟书把人抱起来坐在了洗手台上。这个高度贺璟书正对方铭辰的胸。
　　一侧乳尖冒着奶，乳头挺立变硬，乳晕都变大了不少。
　　“你这样怎么出门，穿上衣服会不会胸口两个点点还会晕奶？”
　　“以后得我给你吸干净才行。”
　　贺璟书像是在和方铭辰说话，又像是在自言自语。方铭辰最近已经很少和他交流，除了被逼得狠了的求饶。
　　贺璟书不在意。
　　他含上一侧乳头用力吮吸，舌头舔弄着乳尖冒出来的乳汁。奶道堵塞，他只能用手揉搓起乳房。从外圈一点点往里揉，把乳汁一点点揉出来。
　　奶腥味在他嘴里炸开，他的两只手不停将乳房旋转往上提。白色的奶肉已经被掐红，整个乳房上都是水痕和奶迹。
　　他的舌头压着乳头，牙齿啃咬着乳粒。两只手不停揉搓乳房，搓出各种形状。
　　方铭辰的身子突然猛地抖动起来，乳尖喷出一道奶水。全都射进了贺璟书嘴里。他整个人靠在镜子上喘息，贺璟书埋在他的胸口用力吮吸，奶道疏通的滋味实在是太过美好。
　　刚刚明明是在吸吮乳房，他的下面却吐出一滩水。怀孕以来小穴像是一条即将渴死的鱼，疯狂渴望着什么。
　　可惜贺璟书不愿意操他，这会下面更是空虚瘙痒。更别说右边胸部涨的硬立红肿。
　　“贺璟书，右，右边也疼。”
　　有些事情发生了就不得不妥协。
　　方铭辰即使心理厌恶贺璟书，身体的难耐还是让他不得不去接受贺璟书的触碰。
　　贺璟书将一侧乳汁吸尽，满意得咂咂嘴。又开始欺负起另一边的乳头。
　　右侧堵得比左侧严重的多。贺璟书吸了十分钟也没有任何乳汁溢出。乳尖倒是被他咬破了皮　沾了口水火辣辣的疼。方铭辰忍不住盘着他的腰收紧发抖，小穴上的淫水全蹭到了他的衣服上。
　　他去卧室拿了根针，轻轻挑开乳粒上凝结乳块。乳块被揭开的一瞬间，乳汁像是一股急流打在了他脸上。
　　贺璟书猝不及防被射了一脸，到也不生气。方铭辰在他头顶大喘气，一副解脱了的模样。他将脸上的乳汁擦尽，看着眼前的胸膛。
　　双侧乳粒都在往下淌着奶汁，右侧更是汩汩往下流。贺璟书连忙抬头去接，像是婴儿般嘬吸着奶头。他咬得太急太忙，方铭辰疼得叫了一声挣扎，被他压在镜子前索取。　
　　他的头埋在方铭辰的右侧胸，两只手却是不安分了起来。
　　一只手揉捏左侧乳房，另一只手顺着往下钻进了方铭辰的两腿之间。
　　嘬吸了半响，贺璟书仰头看着沉浸在情欲里的方铭辰。
　　“以后每天早上都帮宝宝吸干净好不好？” 
【作家想说的话：】
突然觉得文章名应该改成妥协
全程都是小方的妥协
下章大肚play
下下章生娃后厨房play
然后应该还有一个贺律生日番外
纯情男大学生被操成人妻，我的最爱 


第十八章 大肚play 亵乳到乳汁喷射 章节编号:6628203 
圣人也忍不了几个月，更何况贺璟书。想起医生说可以进行性行为以后，贺璟书有点蠢蠢欲动了。
　　方铭辰这会胸上还在流奶，整个人都湿淋淋的。贺璟书把人抱回床上，又开始扑到他身上一顿舔。
　　方铭辰双眼无神，嘴唇被咬得鲜红，他只是抖着手压着贺璟书的头，嘴里嘟囔着“痒”。
　　“哪里痒？”贺璟书埋在他胸前问到。
　　omega委委屈屈轻喊着“下面...”
　　小乳头一礼拜没出奶，这会潺潺往外流。贺璟书不愿意放过一点，对着奶头嘬。他也知道方铭辰这几个月被情欲折磨得紧，怀了孕的omega基本上天天都是发情期。
　　贺璟书特地请了个长假陪方铭辰。他的手在穴口浅浅磨蹭，那处许久没有巨物进出，早就缩成一个窄洞。他塞进去一根手指，方铭辰一个闷哼，两条腿夹紧了他的手。
　　扩张总是难耐的，方铭辰踢了他不知道多少回让他进来，贺璟书不为所动。他暂时放开了被吸到肿胀的乳尖，专心伺候饥渴的小穴。
　　终于塞进去三根手指，指甲蹭过穴壁带出一阵阵战栗。贺璟书把人抱起来坐在自己胯上，方铭辰自觉跪在了他的身体两侧。
　　方铭辰两条腿一直磨蹭他的腰线，没过一会就并紧双腿，蜷着脚趾头倒在他身上战栗。
　　性器已经蓄势待发，抵着穴口蹭了两下。贺璟书抱着人的头把他往下压，交换了一个吻。奶腥味在两人嘴里流转，分开时还有乳白色的丝线交缠。 ２97㈦647932
　　“我要进去了，宝贝。”
　　温柔到了极致的话语。下身却是一点一点碾进穴里。方铭辰坐在他身上屁股往下压，整个人颤抖着接纳性器。
　　贺璟书不敢太用力，他一边摸着方铭辰的肚子一边缓缓抽动肉棒。方铭辰已经坐在他身上哭了起来。
　　痒了几个月的小穴终于有了慰籍。穴肉争先恐后得取悦肉棒，像是无数吸盘依附在性器上，生殖腔的关口都不需要撞就为久违的客人开了一条缝，没两下就顶了进去。
　　方铭辰在他身上摇摆，却没什么力气抽插。他给了贺璟书一巴掌让人动作。贺璟书只好起身把人拢在怀里。
　　他的左侧脸还有个鲜红的巴掌印，方铭辰埋在他的肩头粗喘。他不停往上顶胯，满意得听到了方铭辰的呻吟。
　　“快，再快点.....”
　　“嗯，好爽—”
　　身上的人已经放弃了控制自己的呻吟，说了这段时间最多的话。贺璟书不敢加快动作，他用手拖着往下坠的肚子，继续缓慢抽插。
　　方铭辰气得不行，开始胡言乱语“贺璟书你是不是不行？”
　　哦吼，俗话说的好，不能说男人不行。
　　贺璟书拍了拍他的屁股，没两下就留下几个鲜红的巴掌印。
　　他把人拖到床边跪趴。自己站在地板上就对着穴口往里挤。他的嘴上又开始说荤话，每说一句下半身就撞得更狠，没两下方铭辰就哭着求饶。
　　“够深吗，你说宝宝能摸到老公的鸡巴吗？”
　　“下面全是水，等下来把地板舔干净。”
　　两人交合处啪啪作响，水声和身体接触的声音在房间里回荡。贺璟书又揽着方铭辰的腰把人往上提，方铭辰被迫跪在了他身前。
　　贺璟书一只手揉掐乳粒，一只手抚着肚子。微微拢起的腹部这会跟着主人一起颤动，这个姿势没插两下方铭辰就前面后面一起高潮，胸口的乳头都喷射出一股乳液。
　　“怎么这么多水，嗯？”　
　　方铭辰没空回他，整个人没了力气软在贺璟书身上喘。下面塞着的巨物还在他的屁股里捣弄，一次次顶进生殖腔。
　　贺璟书快爽死了，他的肉棒被吸得几次都要喷射而出，被他硬生生忍住。为了不吓到肚子的宝宝他不能抽插得过快，每干几下就得塞在里面用力碾，方铭辰两条腿乱蹬，没两下又泄了力。
　　乳汁像是挤不完似的一直流，贺璟书只能把人转了个面。一边吮着奶一边操干。方铭辰没两下就呜呜哇哇乱叫，下面绞得死紧。他的手往下摸摸到了露在外面一截的性器，贺璟书为了不伤到宝宝根本不敢整根挺入。
　　嫩白的手指握着性器，冰冰凉凉的。方铭辰哭着求他。
　　“你全部塞进来。”
　　那双手握着性器往自己身子里塞。
　　贺璟书赶紧拨开方铭辰的手，就着这个姿势缓缓顶入一点。
　　“够深了吗？”
　　“不够。”
　　……
　　贺璟书只能慢慢整根挺入，却不敢动作。方铭辰又开始扭着腰自己发力。贺璟书又只好抚着他的屁股抽插，方铭辰整个人被干得一直往前，肚子堪堪垂到了床上。贺璟书赶紧扶起他的肚子又把人捞起来干。
　　抽插了几百下以后拔出来射在了方铭辰的腿上。
　　这行为又引起了方铭辰的不满，小屁股哆哆嗦嗦又去咬着龟头想要含住。
　　“想要.......”
　　方铭辰现如今像个只知道交配的性爱娃娃，已经全然忘了自己是谁。他只想自己的下面被肉棒填满。
　　贺璟书只好又把自己的性器又重新塞了进去。磨蹭了好一会方铭辰才愿意闭眼，两条腿夹着他的腰不肯让肉棒离去。
　　贺璟书是又兴奋又忧愁。平时方铭辰这么主动他肯定把他干得三天三夜下不了床，整日在床上操。可现在方铭辰怀了孕，他怕自己一个不注意就伤了方铭辰。
　　他只能把人搂在怀里，手贴着方铭辰的肚皮。
　　睡到了晚上，怀里的人已经爬到了他身上。贺璟书睁开眼就看到方铭辰跨坐在他身上起伏，紫红的巨物在他的屁股里进进出出。两侧乳肉又比之前涨大了不少，乳尖淌着奶液。
　　奶液实在是太多了，顺着腹部一直往下流，乳尖汩汩冒奶，身上两道奶痕。omega不知疲倦得骑在他身上蹭动，没几下又夹紧膝盖高潮，前段跳动两下喷不出什么东西，下面倒是又吐出不少水。
　　赶情自己被当按摩棒玩了一天。
　　贺璟书有史以来第一次有种被骗的意味，起身叼着方铭辰的奶头操干。
　　方铭辰被他吓到，最后却还是攀紧了他的腰让性器和肉穴更加贴合。
　　他俩又过了淫乱的一个礼拜。
　　肉棒不堵在里面方铭辰就会生气，那双喊着情的桃花眼这几天一直蓄着水。方铭辰早就射不出来什么东西，最后只能淅淅沥沥滴出几滴尿液。
　　为了不伤到方铭辰，他俩只能一直采取方铭辰在上的姿势。方铭辰的身上全是精液和奶液，整个人脏了一片。
　　贺璟书天天把人带去洗澡，可是奶液流个不停，他只能喊人买了个吸奶器挂在方铭辰胸前，没过多久就开下开关蓄奶。
　　后来他又定了个特质软管堵住方铭辰的奶道。逼得人早上起来就捧着胸塞进他嘴里。
　　嗯，贺璟书这个死变态就喜欢方铭辰涨奶涨到难受找他吸。 
【作家想说的话：】
完结倒计时ing 


第十九章 生产 吸奶 贺律跟自己儿子吃醋，偏要自己吸 章节编号:6629848 
最近方铭辰的肚子越来越大了，整个人被迫缩着身子。一双腿上全是水挪动两步腿就微微战栗，穴口被蹭到发疼发痒。贺璟书每天下班回家只好跪在方铭辰身前，用手帮他缓解。
　　当然性器也塞进去两回，他会坐在沙发上，把人抱在怀里操干。方铭辰扶着肚子在他身上起起伏伏，两条腿发着抖送入高潮。
　　方铭辰最近敏感得过分，手指头插进去玩弄一会就潮喷，更别说性器抵着腔口磨。贺璟书总说他刚插进去没动两下方铭辰就哭着高潮了，爽完还缠着人要。
　　贺璟书不敢惹的过火，往往射一回就放方铭辰休息。方铭辰总是忍不了，红着眼睛求他继续。他只能拿了根按摩棒，塞在方铭辰的屁股里止痒。　
　　他也不敢开太大，只能调了一档振动在方铭辰的穴里微微振动。往常难受得不行的人现在仰面躺在床上掰开自己的大腿让按摩棒进的更深。
　　到了预产期，方铭辰直接被打包送进了医院。贺父贺母也赶来照顾，连连责备贺璟书藏着人不告诉大家。原本空旷的房间一下子进了一群人，方铭辰居然有点慌张。
　　ea从结合的那刻起就自动结婚了，民政局早就催着两人去登记拍照，只是因为方铭辰肚子大了不能出门迟迟推到了现在。
　　贺母忙东忙西，誓要把方铭辰喂胖。可惜前前后后喂了不知道多少山珍，胖了0.5斤。她看着病床上脆弱的跟一张纸一样的少年，莫名有点心疼。
　　她不知道，那个男孩一年前在篮球场上多么有生机，多么令人着迷。
　　　住进医院后的第五天夜里，方铭辰抓着贺璟书的手骤然收紧，整个人开始大频率的抖动。贺璟书立刻转醒，按下了护士铃。
　　大晚上的，产科灯火通明。
　　几个护士推着平车把方铭辰送进产房，贺璟书在门口握紧双拳。进去半小时以后他给贺父贺母打了电话，贺母妆都没化就跑了过来。
　　三个人在手术室门口紧张到滴汗。
　　这种时候时间就变得很难熬。明明寂静到无声的夜晚，贺璟书却隐约感觉到了方铭辰的哭喊声。这时候突然害怕了，害怕如果失去方铭辰。
　　贺璟书可以失去一切，唯独不能没有方铭辰。他皱着眉头胡思乱想，心跳到了嗓子眼。现在居然有些后悔让方铭辰怀孕了，本想有了小孩让方铭辰断了逃跑的念想，结果现在却要更加害怕。
　　得不偿失。
　　正当贺璟书胡思乱想，突然打开的门却打破了平静。
　　护士小姐姐的嘴一张一合，“生产很顺利，是个男孩，一会产夫就可以送出来啦。”
　　贺父贺母着急上去看了几眼小孩，贺璟书一个踉跄，差点没栽下去。平日里沉着冷静的贺律也会有如今这一面。
　　没过多久方铭辰就被推了出来，惨白了一张脸。唇上没有半点血色，眼睛闭着，额发全都湿透了，看上去脆弱得不行，仿佛马上就要消失。
　　贺璟书赶紧上去握住他的手，陪着人回到了病房。到了床上的方铭辰整个人瑟缩发抖，贺璟书怕压到伤口只敢坐在一边紧握他的手。
　　他听到方铭辰颤抖的声音。
　　“贺璟书，我害怕。”
　　“真的好疼......” 2977㈥47㈨32
　　这一刻床边的男人再也装不下去，一瞬间泄了力。他垮着肩膀坐在那后怕，肩膀微微颤抖。
　　“是我的错，我错了。”
　　“没有下次了好么？”
　　床上的人听不见，只是悉悉索索的哭。


　　小朋友的名字早就确认了，贺父找了人算过，带了贺家的姓和方铭辰的辰，就叫贺染辰。贺染辰出生没多久就哭得哇哇作响，护士小姐姐说是要吃奶，只能从新生儿科转到了妇科，来到了方铭辰身边。
　　方铭辰还没缓过来，看着小孩下意识拒绝。可是方染辰哭得太大声，他情不自禁把人抱在了怀里。
　　太小了，而且好丑。他看着怀里的小东西皱眉。整个人红彤彤的，身上的皮都堆在一起皱着，眼睛都睁不开闭着眼哭叫。
　　这长得肯定像贺璟书，太丑了。
　　病房里的人早就退了出去，只留下贺璟书站在他旁边。他抬头看了看站着的贺璟书，发现这人一直低头盯着自己的胸口。
　　......
　　方铭辰低头解开衣服上的扣子露出一边软肉。原本平坦的胸现在早就有了乳肉，微微凸起，乳尖早被贺璟书舔得变大了不少。贺染辰一闻到奶味，就开始舔着乳肉摸索到了乳头。
　　贺染辰的小脑袋埋在方铭辰的胸口猛嘬。他饿坏了，不停啃咬可怜兮兮的乳头。贺璟书看着这场景挑了挑眉。
　　莫名，有点不爽。
　　于是他也俯下身，把方铭辰的衣服扣子解得更开，一嘴含上了另一边的乳头。
　　“贺璟书....你干什么你！”
　　虚弱的产夫看着怀里的两个人不知所措。小孩没有牙，只是缓缓吮吸。另一侧的贺璟书更像是泄愤，咬得很用力。一边咬一边舔弄，舌头一点点卷走乳汁。
　　直把奶液吸到一滴不剩他才停下。贺璟书一脸餍足，又亲上了方铭辰的唇。
　　可怜omega一副被人糟蹋的模样，一边胸膛上全是抓痕，乳粒更是红肿涨大了不少。
　　第二天贺璟书就告诉医院叫人做配方奶，说方铭辰没有奶水。护士回忆着早上查房时vip病人胸口晕开的奶渍，暗暗无语。
　　没两天贺璟书就恢复了畜牲模样。他每天早上抱着方铭辰的胸吮吸，两只大手把乳肉揉成各种形状。他最爱揉着方铭辰的乳肉，看着人逼到不行乳尖射出一条线。洁白的被套上沾了一道奶痕，房间里都是乳汁的味道。
　　现在动不了下面，贺璟书只能玩着方铭辰的胸。美名其曰不通奶对乳房不好，贺璟书天天埋在方铭辰的胸前吮吸。
　　就是可怜贺染辰了，就喝了一次妈妈的奶，从此失去了吸奶资格。 
【作家想说的话：】
彩蛋是猫耳女仆黑丝方，啊终于放出来了 

彩蛋內容：
　　黑色的丝袜裹着葱白的腿。小腿上还有些许精液，黏糊糊的被丝袜覆盖。贺璟书又从衣柜里掏出一条女仆短裙来。
　　......说是女仆装不如说是情趣内衣。
　　类泳装的设计，背后只有一根线，前面也就堪堪裹住肚子和胸。脖子上还套了个蕾丝choker。
　　方铭辰忍无可忍，一脚就往贺璟书身上踹，却被人轻易握住。
　　贺璟书握着他的脚踝亲了一口，继续给他穿衣服。
　　“你有完没完？”方铭辰怒气值爆满。
　　贺璟书挑了挑眉，由着方铭辰骂。他手上的动作丝毫不减，给人套上了丝袜。
　　他一直都知道方铭辰长的好看，今天甚至可以说是漂亮。额发贴在额头上，浅色的眼眸，整个人像是褪了色。方铭辰戴着猫咪发箍，身上是白色蕾丝短裙，腿被黑色丝袜裹着。
　　学校里都说方铭辰长了张渣男脸，他在球场上抱着球对着观众席微微一笑，眼尾往上一挑，仿佛对所有人都有情。
　　这会却是睫毛颤颤，更像是个漂亮的少女。
　　贺璟书知道自己是个腿控，还是个丝袜控。他忍不住把人往方铭辰身上贴，性器在他腿缝里磨蹭。
　　“宝贝，你的腿真的.....太好看了。”
　　他俯下身舔弄方铭辰的脚踝，两只手在他腿间撕了个洞。
　　下面流出来的水早就沾湿了丝袜，腿间滑溜溜的一片。性器又往里挤，朝着撕开的洞一点一点往里塞。
　　方铭辰没法挣扎，四肢被信息素压的死死的，只能平躺在床上喘气。
　　性器不停蹭着丝袜，肉洞绞得死紧。贺璟书忍不住抽打起方铭辰的腿。


　　黑色的丝袜缠着腿，打上去滑溜溜的，让人忍不住又摸索了几回。
　　方铭辰被摸到颤抖，两条腿夹着手不放。连带着贺璟书的性器也被夹紧，他闷着汗抽插起来。
　　穿着女仆装的小猫被操得连连发抖。裹着丝袜的脚踩在贺璟书的腿上磨蹭，指甲刮着腿，整个场面色情无比。
　　贺璟书忍不住把人抱了起来，小猫不够高只能点在他的脚背上堪堪站立。两条腿绷直了靠在贺璟书身上。他脸上全是情潮，双眼无神，脸颊泛红，眼角不自觉流着泪。
　　站着的姿势让性器进的更深，没两下方铭辰就被操得呜呜咽咽，抽搐着哭了起来。
　　下面像是失禁一般淌水，贴着丝袜一直往下流。小穴突然夹紧性器，生殖腔往外吐着淫液高潮。
　　方铭辰最近敏感了许多，总是没被干两下就高潮了。两人玩一晚上方铭辰下面不知道潮喷多少次，总是淅淅沥沥滴水。


第二十章 餐桌下不安分的手 当着小叔子的面被操 章节编号:6632198 
等人过了产后恢复期，方铭辰早就被欺负的双乳满是掐痕。坐月子不能碰下面，方铭辰更是把着自己的下身不让人碰，贺璟书想玩玩腿都遭到了强烈的抵抗。
　　他只能泄愤似的揉奶，一双奶子被他掐到红肿，微涨的奶肉暴露在空气中瑟瑟发抖。
　　害的方铭辰出门还得裹内衣，虽然贺璟书也不让他出门。在家方铭辰也穿不了棉麻的衣服，布料蹭着乳尖总会红肿泛乳，这时候的方铭辰会坐在沙发上两手探自己的衣服揉捏自己的乳肉。
　　没一会衣服上就浸透了，全是奶水。
　　顾少寒特地买了几条丝质的裙子套在人身上，乐此不彼。方染辰被他扔给了贺父贺母养，也就顶期打个电话确认小朋友的健康。
　　方铭辰对自己怀胎十个月生下来的小孩也不在意，他只是红着眼睛发呆。
　　有时候总会回忆起以前的自己，一学校的女孩都喜欢他，站在篮球边上给他送水。再看看自己如今微涨的胸，粗糙一点的布料都会让他的乳头蹭到酥麻，更别说无时无刻都在冒奶的奶晕了。每件衣服上都有奶渍，乳汁无时无刻的往外冒。
　　他掩着面仰头，眼泪不自觉往下流。
　　事情怎么会变成这样呢？
　　他看着门口进来的男人，愤怒摔了花瓶。

　　转眼到了过年，贺璟书破天荒的把人带出了别墅，去了贺家老宅。
　　贺染辰还小，噫噫呜呜的哭着呛奶。
　　方铭辰见了小孩也就瞟了一眼，眼神淡漠。倒是贺璟书给方铭辰介绍起了七大姑八大姨。方铭辰只是轻声迎合，抬头却见了贺璟词。
　　男孩刚打完篮球回来，头上的红色发带耀武扬威，看的人刺眼。
　　贺璟词看到他也愣了神，杵在那呆立不动。
　　“璟词，过来。”
　　贺璟词没有动作，倒是方铭辰往后退了两步，不自觉撞到了桌角。贺璟书连忙扶住他的腰，把人揽在了怀里。
　　“贺璟书，我要回去。”方铭辰的声音都带着一丝颤抖。
　　贺璟词心里有些不是滋味，原先多么骄傲一个人，现在软了身子委于人下。贺璟书一年多没去上学，学校论坛里还挂着校草的照片。
　　他看着眼前这个媚眼如丝的“嫂嫂”，第一次觉得一直以来颇为尊敬的哥哥做了件坏事。
　　晚饭吃得索然无味，贺璟书眼里只有方铭辰，方铭辰碗里卧了一堆剥好的虾和挑好刺的鱼。可是本人兴致缺缺，吃两口就不愿意在动。
　　晚饭的主角自然是满月的方染辰，哭闹声响彻整个屋子，所有人都因为贺家这一代第一个儿子道喜，小朋友刚一个月大就收了不菲的礼。
　　贺璟书台面上做他的好丈夫，台子底下的手却是不安分。他的手顺着方铭辰的大腿摸着，手一点点往上抓住了他的性器。方铭辰立马收紧了腰身，小声训斥，“贺璟书这么多人，你别在外面发疯。”
　　贺某人充耳不闻，一只手夹在他的腿间胡乱动作。方铭辰被他玩弄得躬着身子后靠，整个人恨不得钻起来。
　　可惜贺璟书不会给他这个机会。他的两只手都摸了过去，方铭辰被迫抖着腿释放在了他的手里。 ´⑼54318008
　　“铭辰身体还没恢复好，我先带着他回房。”
　　贺璟书搂着人上了楼。刚进门就把人扔到了床上解了皮带往上压。方铭辰一个月不让碰贺璟书早就忍不住了。
　　方铭辰拽着他的手拒绝，被人用皮带捆住了手腕。贺璟书亲着他的唇，一点点掠夺他空中的空气。方铭辰嘴里还是早上的牙膏味，这人根本没吃多少午饭。
　　两只手顺着衣摆摸向了他的胸，一点点揉捏。奶水丝丝缕缕往外冒，衣服被浸湿。贺璟书很喜欢含着他的乳头吮吸，奶水顺着奶头流进他嘴里，他吸得啧啧作响。
　　贺璟书扒了他的裤子手指伸向小洞，穴洞里潮湿温暖，刚生产过更是柔软，手指在里面搅弄一会更是被水晕起了皱皮。
　　方铭辰在他身下噫噫呜呜的哭，原本倔强的人已经被磨平了棱角，任人索取。他像只被困的幼兽，眼睛湿漉漉的。
　　贺璟书两手抓着方铭辰的胸，性器往他腿里挤。可怜的omega在自家alpha身下发抖，嘴里不停嘟囔。
　　“贺璟书，这不是在家里.....”
　　“别人，别人会听到。”
　　“求求，求求你了。”
　　身上的人只是回了他一个吻，用嘴说了拒绝。
　　哪怕是几个月没有碰下面，方铭辰却早已经记住了这种被侵入的感觉。他的双腿被撩开暴露穴口，贺璟书的性器抵着穴口往里顶。
　　小穴紧如初次，挤进去都困难，方铭辰挣扎着说不要，贺璟书涨红了脸。
　　太紧了。
　　他拍了拍方铭辰的屁股让人放松，身下的人只是发抖。他卧在方铭辰耳边慢慢劝，方铭辰只是闭着眼睛哭，整个人攀着他发抖。
　　贺璟书索性也懒得哄，抓着膝盖就整根挺入。方铭辰因为他的动作一个挺身，差点没昏死过去。他张开了嘴想要叫，却又想起来这里隔壁还住着人，瞬间用手捂住了嘴。
　　屁股夹得很紧，方铭辰整个人绷着神不敢放松，贺璟书被夹得满头都是汗，性器越涨越大。
　　骤然，门把手转动了，门外的人推开门就往里走。
　　“哥，我妈让我端水果—”
　　声音戛然而止。
　　贺璟词瞪大了双眼，看着眼前的一幕。
　　床上身体交缠，方铭辰的腿还缠在他哥的身上，随着贺璟书的顶弄一颠一颠。他的视角可以清晰看到方铭辰满是情欲的脸，他的手攀着贺璟书的脖子，脸上全是情欲。
　　贺璟书正埋在方铭辰的胸前吮吸，他可以看到方铭辰身上的吻痕，还有他那被揉到变形的胸部。
　　他看到他哥起身瞟了他一眼，眼神里没有半点温情，明明嘴角还沾着奶渍，说出来的话却是无情至极。
　　贺璟书面无表情的跟他说：“滚出去。”
　　他还想说些什么，却立马转身往外走，顺便带上了门。
　　贺璟书又俯身上来压着人操干，他把人揽在怀里整个人抱了起来，朝着门口一步步走。
　　“被发现了呀。”
　　“那我们直接去客厅好不好。”
　　方铭辰剧烈挣扎，一口咬上了他的肩膀。皮肤瞬间往外渗血，肩膀上留下一个显眼的牙印。
　　“不许去！”
　　他的两条腿也开始往下伸，整个人想站着往回跑，却被人抵在门板上亲吻。贺璟书吻着锁骨上的纹身，一点一点往下亲。性器又塞了进去顶弄，方铭辰被顶得神志不清，口涎不停往下流。
　　太久没有标记，方铭辰身上的柠檬味浓郁至极，贺璟书忍不住放开了自己的信息素，让omega身上充满了自己的味道。
　　方铭辰瞬间软了腿，整个人往下跌。却被贺璟书抓着继续操弄。门口七大姑八大姨交谈的声音此起彼伏，方铭辰忍住不让自己发出声音，咬着自己的手不放。
　　贺璟书倒是看他这副模样喜欢的紧，箍着他的身子四处碾。方铭辰被他玩得喘叫连连，下身早就翘着射了几回。
　　方铭辰一直哭，胸前的奶肉也不停滴着奶液，下身更是生殖腔也是汩汩往外冒水。
　　贺璟书的手在他身上乱摸，四处都是掐痕。他又开始乱亲盖上新的痕迹，性器在他的生殖腔里释放。
　　一股股精液在里面激射，烫的人战栗。
　　今夜贺璟书不打算放过方铭辰，射了一回又抱着人顶弄。方铭辰的性器早就射不出什么东西，到最后又射出一条黄色的液体，他张嘴骂了两句就昏死过去。
　　贺璟书还在他身上耕耘。 
【作家想说的话：】
老贺头真是禽兽啊
彩蛋是丝袜小方续3
这个系列的彩蛋应该就是丝袜小方结束（一天憋300字） 

彩蛋內容：
　　黑色的丝袜裹着葱白的腿。小腿上还有些许精液，黏糊糊的被丝袜覆盖。贺璟书又从衣柜里掏出一条女仆短裙来。
　　......说是女仆装不如说是情趣内衣。
　　类泳装的设计，背后只有一根线，前面也就堪堪裹住肚子和胸。脖子上还套了个蕾丝choker。
　　方铭辰忍无可忍，一脚就往贺璟书身上踹，却被人轻易握住。
　　贺璟书握着他的脚踝亲了一口，继续给他穿衣服。
　　“你有完没完？”方铭辰怒气值爆满。
　　贺璟书挑了挑眉，由着方铭辰骂。他手上的动作丝毫不减，给人套上了丝袜。
　　他一直都知道方铭辰长的好看，今天甚至可以说是漂亮。额发贴在额头上，浅色的眼眸，整个人像是褪了色。方铭辰戴着猫咪发箍，身上是白色蕾丝短裙，腿被黑色丝袜裹着。
　　学校里都说方铭辰长了张渣男脸，他在球场上抱着球对着观众席微微一笑，眼尾往上一挑，仿佛对所有人都有情。
　　这会却是睫毛颤颤，更像是个漂亮的少女。
　　贺璟书知道自己是个腿控，还是个丝袜控。他忍不住把人往方铭辰身上贴，性器在他腿缝里磨蹭。
　　“宝贝，你的腿真的.....太好看了。”
　　他俯下身舔弄方铭辰的脚踝，两只手在他腿间撕了个洞。
　　下面流出来的水早就沾湿了丝袜，腿间滑溜溜的一片。性器又往里挤，朝着撕开的洞一点一点往里塞。
　　方铭辰没法挣扎，四肢被信息素压的死死的，只能平躺在床上喘气。
　　性器不停蹭着丝袜，肉洞绞得死紧。贺璟书忍不住抽打起方铭辰的腿。


　　黑色的丝袜缠着腿，打上去滑溜溜的，让人忍不住又摸索了几回。
　　方铭辰被摸到颤抖，两条腿夹着手不放。连带着贺璟书的性器也被夹紧，他闷着汗抽插起来。
　　穿着女仆装的小猫被操得连连发抖。裹着丝袜的脚踩在贺璟书的腿上磨蹭，指甲刮着腿，整个场面色情无比。
　　贺璟书忍不住把人抱了起来，小猫不够高只能点在他的脚背上堪堪站立。两条腿绷直了靠在贺璟书身上。他脸上全是情潮，双眼无神，脸颊泛红，眼角不自觉流着泪。
　　站着的姿势让性器进的更深，没两下方铭辰就被操得呜呜咽咽，抽搐着哭了起来。
　　下面像是失禁一般淌水，贴着丝袜一直往下流。小穴突然夹紧性器，生殖腔往外吐着淫液高潮。
　　方铭辰最近敏感了许多，总是没被干两下就高潮了。两人玩一晚上方铭辰下面不知道潮喷多少次，总是淅淅沥沥滴水。（
　　贺璟书把他身上的丝袜扯破，雪白的大腿露出一点肉，整个人一副被欺负惨了的模样。贺璟书又把人搂在怀里揉胸，方铭辰的胸口刚消肿，乳粒粉嫩嫩的，被贺璟书用手指按下去，又弹回来，委委屈屈。
　　“轻点......”
　　搂着他的人不答，只是加速顶弄。
　　他的乳肉早就被扯的发红，贺璟书情不自禁亲了上去吮吸。
　　奶肉早被扯得变了形状，一松嘴又啵一下回弹，甚是可爱。贺璟书的性器在他的下身继续顶弄，睾丸蹭过丝袜带着阵阵酥麻。
　　
　　
第二十一章 逃跑计划被听到 贺律抽了皮带就玩鞭刑play 章节编号:6634545 
住在老宅的几天贺璟书收敛了不少。除了第一天，再也没在公共场合对方铭辰动手动脚。反而是贺璟词看方铭辰的眼神，躲躲闪闪，带着一丝愧疚。
　　某天贺璟书陪着贺父去应酬，留方铭辰一个人躺在床上打游戏。门口意外来了个不速之客，原来是贺璟词。这人鬼鬼祟祟跑了进来，反手带上了门。
　　他看着床上一脸媚像的方铭辰，人生第一次感受到了悔意。
　　也许当初不应该让老哥去看那场篮球赛......
　　他握紧了门把手，床上的人转头朝他瞟了一眼，随即立刻转了回去，继续横着屏幕打游戏。
　　“方铭辰，你，你还好吗？”
　　“你觉得呢？”
　　方铭辰声音都是哑的，昨晚被贺璟书压在床边操了一宿，这会动弹不得。小贺同学当然明白原因，他看着床上的人，忍不住咽了咽口水。
　　原来那个骄纵的男生已经消失了，成为了关在笼子里的禁脔。贺璟词甚至觉得他哥非要一个小孩也只是箍住方铭辰的手段，没成想方铭辰十月怀胎却没有一丝照顾孩子的欲望。
　　贺璟词颤巍巍开口：“方铭辰，你想走吗？”
　　床上的人顿了一下，放下手机。他自嘲笑了笑，“想啊，怎么不想。”
　　“我可以帮你。”
　　他思考了许久才说出这句话。想要帮助方铭辰从贺璟书眼前消失，这很困难。他昨天联系了b国的旧时好友，许了不少好处对方才同意帮他办b国公民证，前提是方铭辰能上今晚的飞机。
    观礼耗，儿久欺欺路似期久珊儿
　　贺璟词正想对方铭辰说出自己的计划，他看着这个曾经的同学直勾勾看着他，眼里好像骤然有了光亮。
　　只可惜，变故突生。
　　“你想帮谁？”
　　贺璟书的声音从门外传来，他暴力拽开了门锁，一脸阴郁。
　　“贺璟词，马上开学了，还不走？”
　　记忆中老哥很少发脾气，贺璟词看了眼现在的贺璟书的样子，居然有些腿软。贺璟书看了他许久，发现人没有动的意思，眸子更暗了不少。
　　贺璟词赶紧撒开了腿快步离开，临走前看了看床上的人，平静如水。
　　他突然想起来方铭辰好像这几天一直这个表情，仿佛什么都触动不了他。
　　等人走了，贺璟书直接抽了皮带往床上靠。
　　“又想逃跑了？”，他语气低沉，信息素随着情绪炸裂开来
　　方铭辰没答他，只是浑身泛起来粉色，被逼到了情潮。两人结合过不知道多少次，信息素的融合度已经到了极点，贺璟书只要一动怒，方铭辰甚至站不直双腿。
　　omega身上滴着汗，巨大的压迫感向他袭来，贺璟书握着皮带扣跨坐在他身上，他挑起方铭辰的下巴，皮带抵在他的脸颊。
　　“不乖，就要接受惩罚。”
　　贺璟书两手撕了方铭辰身上的衣服，把人反身抵在床上，他用膝盖顶着他脆弱的脊背。两边的肩胛骨无助的抖了抖，像是振翅的寒蝉，透明又孱弱。
　　他举起皮带就是往方铭辰身上一甩，omega倒吸了一口冷气，整个人战栗了一会。还没等方铭辰缓过来，下一鞭已经抽在了他背上。
　　皮带在肩头和脊背上一鞭一鞭的甩，方铭辰整个人也开始哆嗦，背上全是鲜红的鞭痕，他从一开始的闷哼到现在的哭腔，一遍遍求着贺璟书停下。
　　“还想跑吗，嗯？”
　　“不想了。”
　　“不会—啊啊，停，停下”
　　“求你了......”
　　脆弱的omega在他身下呜咽，眼泪混成一团，他的鼻子一抽一抽的，全是泣音。
　　如果是一年前的方铭辰，肯定会耻笑自己流泪的样子。正所谓男人掉眼泪是禁忌，小方严格遵守了15年，自从6岁那年母亲去世之后他再也没有哭过。结果过去一年掉完了上半辈子的泪。
　　而这眼泪都与贺璟书有关。
　

　　背上的抽打总算是停下，贺璟书低下头开始吻着光滑的背脊。后背的鞭痕全都红肿发烫，贺璟书用舌头一点一点舔着，感受着方铭辰皮肤的战栗。
　　他就喜欢看着方铭辰发抖的样子，更喜欢看着他哭着求饶，方铭辰哭的越惨，他的鸡巴越硬。
　　方铭辰身上早就被扒的一干二净，贺璟书又两手抓上他耸起的胸揉捏，下身的性器塞进了他的两腿之间。
　　小可怜omega被信息素压制的动也动不了，只能把头埋在被子里哭。贺璟书还叼着他的脖子给了他一个标记，信息素注入腺体的一瞬间，他的小穴就开始随之高潮，不停的吐出水来润滑干涩的腿间。
　　贺璟书用膝盖夹住方铭辰的双腿，胯下的性器在腿根处进进出出，时不时蹭过因为高潮而痉挛的穴口。前胸被揉搓，乳头被玩转拧紧，穴口被不停摩擦到酥麻，最后只能张着吐水，夹也夹不紧。 


--
　　方铭辰没有被性器进入就达到了性高潮，他情不自禁仰着头喘叫，被身上的人捉住了唇亲吻。
　　没多久胸口又开始流奶，贺璟书连忙把人扶起来，正对着自己。他俯身嘬着奶头，性器抵着穴口往里挤。
　　小屁股昨晚刚被操到合不拢，这会更是随着性器入侵。贺璟书抱着人的屁股上下颠弄，一张嘴吸了左边又吮右边，还挺忙的。
　　方铭辰的乳头已经很敏感，内口的奶道早就被扩张了不少，奶液潺潺往外冒。贺璟书还想给他打个珍珠乳钉堵住奶口，想要喝的时候就拨开，结果因为坐月子一直没有执行，打算这回回去以后给人打。
　　嫣红色的肿奶头配上乳白色的珍珠，想想就让人性欲暴涨。他特地按照方铭辰的尺寸找人定做，珍珠会刚刚好卡住奶道，他已经可以想象方铭辰早上涨奶揉胸抠乳头的样子了。
　　方铭辰在他身上哭到抽搐，下面水汪汪一滩，两个人交合处全是骚水，来不及被舔走的奶水也顺着腹部往下流，整个人淫乱一片。
　　贺璟书忍不住压在他耳边说话，“方铭辰，你天生就适合在床上被我操。”
　　“你看看你多骚，出来卖的都没你流的水多。”
　　“你还想跑，你看看你这胸口流的奶，没了我你找谁吸？”
　　方铭辰被他顶得昏昏沉沉，整个人只是止不住的哭，后背好疼，下面又痛又麻，他只能攀紧贺璟书的腰，让自己裹的舒服一些。
　　贺璟书给他打造了一座囚牢，让他无处可逃。 
【作家想说的话：】
彩蛋是黑丝play04　　压在镜子前面干
老贺头越老越不是个人，可怜小方前途一片黑暗。
对了最近因为新文也在更新所以两篇文都是隔日更，希望大家看看新文，挥手～
上次侵占被锁我以为回不来了着急发了新文
然而两篇都没存稿，这都每天现写的呜呜呜 

彩蛋内容：
　　黑色的丝袜裹着葱白的腿。小腿上还有些许精液，黏糊糊的被丝袜覆盖。贺璟书又从衣柜里掏出一条女仆短裙来。
　　......说是女仆装不如说是情趣内衣。
　　类泳装的设计，背后只有一根线，前面也就堪堪裹住肚子和胸。脖子上还套了个蕾丝choker。
　　方铭辰忍无可忍，一脚就往贺璟书身上踹，却被人轻易握住。
　　贺璟书握着他的脚踝亲了一口，继续给他穿衣服。
　　“你有完没完？”方铭辰怒气值爆满。
　　贺璟书挑了挑眉，由着方铭辰骂。他手上的动作丝毫不减，给人套上了丝袜。
　　他一直都知道方铭辰长的好看，今天甚至可以说是漂亮。额发贴在额头上，浅色的眼眸，整个人像是褪了色。方铭辰戴着猫咪发箍，身上是白色蕾丝短裙，腿被黑色丝袜裹着。
　　学校里都说方铭辰长了张渣男脸，他在球场上抱着球对着观众席微微一笑，眼尾往上一挑，仿佛对所有人都有情。
　　这会却是睫毛颤颤，更像是个漂亮的少女。
　　贺璟书知道自己是个腿控，还是个丝袜控。他忍不住把人往方铭辰身上贴，性器在他腿缝里磨蹭。
　　“宝贝，你的腿真的.....太好看了。” ⒊2O3359402♡
　　他俯下身舔弄方铭辰的脚踝，两只手在他腿间撕了个洞。
　　下面流出来的水早就沾湿了丝袜，腿间滑溜溜的一片。性器又往里挤，朝着撕开的洞一点一点往里塞。
　　方铭辰没法挣扎，四肢被信息素压的死死的，只能平躺在床上喘气。
　　性器不停蹭着丝袜，肉洞绞得死紧。贺璟书忍不住抽打起方铭辰的腿。


　　黑色的丝袜缠着腿，打上去滑溜溜的，让人忍不住又摸索了几回。
　　方铭辰被摸到颤抖，两条腿夹着手不放。连带着贺璟书的性器也被夹紧，他闷着汗抽插起来。
　　穿着女仆装的小猫被操得连连发抖。裹着丝袜的脚踩在贺璟书的腿上磨蹭，指甲刮着腿，整个场面色情无比。
　　贺璟书忍不住把人抱了起来，小猫不够高只能点在他的脚背上堪堪站立。两条腿绷直了靠在贺璟书身上。他脸上全是情潮，双眼无神，脸颊泛红，眼角不自觉流着泪。
　　站着的姿势让性器进的更深，没两下方铭辰就被操得呜呜咽咽，抽搐着哭了起来。
　　下面像是失禁一般淌水，贴着丝袜一直往下流。小穴突然夹紧性器，生殖腔往外吐着淫液高潮。
　　方铭辰最近敏感了许多，总是没被干两下就高潮了。两人玩一晚上方铭辰下面不知道潮喷多少次，总是淅淅沥沥滴水。（
　　贺璟书把他身上的丝袜扯破，雪白的大腿露出一点肉，整个人一副被欺负惨了的模样。贺璟书又把人搂在怀里揉胸，方铭辰的胸口刚消肿，乳粒粉嫩嫩的，被贺璟书用手指按下去，又弹回来，委委屈屈。
　　“轻点......”
　　搂着他的人不答，只是加速顶弄。
　　他的乳肉早就被扯的发红，贺璟书情不自禁亲了上去吮吸。
　　奶肉早被扯得变了形状，一松嘴又啵一下回弹，甚是可爱。贺璟书的性器在他的下身继续顶弄，睾丸蹭过丝袜带着阵阵酥麻。
　　方铭辰终于忍不住，整个人绷紧了身子往上躬起，流着眼泪达到了高潮。他红着眼睛哭，小穴敞开任由淫水往外冒，却被性器堵住往里顶。
　　性器也随之射出一道白线，射在贺璟书的腹部。古铜色的皮肤配上乳色的精液，还怪带感的。
　　贺璟书轻笑了一下，亲上他的嘴角安慰。胯下的凶器却是继续在里面顶弄。他把人抱起来抵在镜子上操干，后入的姿势在镜子里格外色情。
　　方铭辰穿着条破了的丝袜，一条腿被贺璟书抬了起来，另一条腿勉强点在地上站立。他的双眼沾泪，脸颊微红，迷离的眼神盯着镜子中的自己。紫红色的性器在他的穴里进进出出，每次拔出来都带出不少淫液，地板上已经是积了一滩。
　　他的脸抵在镜子上，舌头情不自禁舔了舔镜面，却没想到这动作给了贺璟书多大的刺激，他把方铭辰抬起来那条腿拉的更高，性器进的更快。
　　没多久方铭辰就呜呜咽咽又高潮了。他闭上眼睛抽泣，不愿面对如此淫乱的自己。
　　
　　
第二十二章 塞着按摩棒去上班 在办公室被吸奶 章节编号:6637180 
第二天一早贺璟书就带着怒意把方铭辰带回了家。方铭辰又被带回了只有他俩的家，大腿内侧处还纹了把手枪，直指腿根。
　　纹身师看着这人全是紫红色掐痕的腿，常年握手术刀的手居然颤抖了一下。贺璟书全程盯着他的动作，阴郁又暗沉。
　　漂亮的纯黑色手枪映在腿侧，方铭辰眼角含泪，哭了好一会。哪怕是敷了麻药都疼得不行，两条腿更是止不住发抖，被贺璟书死死按住。
　　他看着自己腿上那个微肿的纹身，　什么也没说。贺璟书还是像往常一样压在他身上进出，熟悉的满足感从下身缓缓传来，又是与往常无异的一个夜晚。
　　只是事毕的时候，贺璟书牵起了他颤抖的手，十指相扣。
　　他听到男人叹了口气，“就不能乖乖呆我身边？”
　　“以后再也不限制你的人生自由了好不好，我这几天公司有的忙，你毕业证我已经给你办妥了，直接来陪我上班么。”
　　明明是个疑问句，方铭辰却知道他根本没法拒绝。

　　贺璟书最近确实忙，二老忙着带小孩，贺父也有了把贺式律所交给他打理的意思。两人急着退休带上小孙子去度假旅游，恨不得一天就完成公司产权交接。
　　贺律就在今天正式成了贺总。
　　新官上任三把火，更何况是平日里就很严厉的贺律。只是这贺总上班，不知为何找了个新的助理。
　　一个A大的非文秘的本科毕业生。
　　大家估计这人又是什么关系户，可能是贺家哪个远方亲戚也不再闲聊八卦，一个个挺直腰杆等着贺总上班。
　　然而，6年来从来没有迟到过的贺律一朝成为了贺总以后，居然迟到了。
　　直到时钟逼近11点，西装革履的贺璟书才姗姗来迟。他的身后跟了个同样穿着小西装的人，只是走路的姿势有点不对劲。
　　但是两人有个共同点，都很帅，都很高。公司的女同事们表面不动声色，暗地里建了无数个小群套新助理的资料。
　　可惜，这人就像是凭空出现，什么都问不出来。
　　普通的文秘办公室都在外头，而方铭辰的办公桌就在贺璟书的办公室里。他当然也不用干什么工作，估计贺璟书带着他的原因就是防止上班时候他逃跑。大早上的贺璟书说什么来不及洗澡了怕他上班的时候精液流出来湿了裤子，拿了根15cm的按摩棒塞进了他的屁股。
　　他夹着按摩棒走了一路。精液有没有流出来不知道，反正内裤已经被水晕湿了。
　　偏偏这人还问他这样舒服吗，他恨不得给贺璟书一拳，这能舒服吗？
　　方铭辰坐在椅子上缩着身子，满脸都是汗。突然小穴里含着的那玩意突然震动了起来，在寂静的办公室里传出些嗡嗡的声响。
　　像是有人开了便携式小风扇的声音。
　　他瞬间红了脸，两条腿在桌子下面并拢颤抖，淫水滴了下来湿了西装裤。明明是这个房间里的另一个人干得，他却假装自己认真在那看文件。
　　方铭辰哑着嗓音出声，“贺璟书，关掉。”
　　偏偏这人朝他看了一眼，一脸疑问，“关掉什么？”
　　“把塞在我屁股里那个东西关掉！”方铭辰生气的很。
　　贺璟书却是笑了一下，轻轻迎合，“哦你说这个，你到我怀里来，这个只能手动关。”
　　“你放屁，你这个狗屎玩意，”方铭辰咬牙切齿。　　　　
　　方铭辰忍了一会却见贺璟书没有半点动作，坐在办公桌前一脸认真的对着电脑。他的下面快被搅烂了，丝丝缕缕的快感快要冲上头顶，眼泪又不自觉往外冒。
　　最离谱的是胸口，早上贺璟书说是没时间帮他吸，给他贴了两片乳贴，他到现在都觉得两边乳肉鼓鼓涨涨的，乳夹痒的要命。
　　他硬生生撑到了午休时间，王秘一如往常那样给贺总递了咖啡和午饭，当然还有方助理的。贺璟书却只是置之不理，继续看着手里的文件。
　　　方铭辰知道自己真的忍不下去了，屁股那的玩意一直搅，他都硬生生高潮了一回，西装裤已经湿到了大腿，下班都没法见人。
　　他抖着腿走到了贺璟书身边，抖着声音说话，“关掉。”
　　“嗯？”这人连头都没抬，却是一把把人拉进来自己怀里。他摸了摸方铭辰湿透的裤子，又看着这人紧绷着的衬衫，忍不住笑了笑。
　　方铭辰一屁股坐下来就发现抵着自己的炙热，这人肯定硬了一上午了，他不经意间看到了办公桌上架着的平板。
　　上面播放着不知道什么时候两人交合的视频，他的腿绕在贺璟书的腰上，随着顶弄一下一下的缠紧。
　　妈的，这人上班还要看这种东西。
　　“贺璟书原来你每天上班还要看这种，你恶不恶心？”
　　“不看，我怕自己忍不住操你，”细密的吻一点点吻上了方铭辰的脸，贺璟书的手更是在他身上上下摸索，听着方铭辰响起渐渐熟悉的喘息。
　　贺璟书的手悄悄拨开乳贴，扣出嵌在里面的软管。方铭辰的乳头现在敏感的不行，软管往外拔的时候，这人一直抖着身子呜呜的叫，像是被困的小狗。
　　软管一拔，奶道就噗呲噗呲出奶，贺璟书连忙用杯子去接，手指捏着奶头往外撸动，奶液一道道激射在杯子里，贺璟书低下头用嘴去接另一边。
　　整个办公室只有嘬奶的声音和方铭辰微弱的哭声。方铭辰的裤子被剥下，露出湿哒哒的屁股。按摩棒露了点头在外面，被贺璟书又推了回去，方铭辰立刻闷哼一声，低声抽泣。
　　“别，别玩了”方铭辰艰难的想要拒绝贺璟书，办公室随时有人会进来，更何况门边更是磨砂玻璃，不好说会有人看见......
　　贺璟书却把他箍在怀里继续吮吸，方铭辰却是战栗了一会，屁股微微收紧然后吐出一泡液体。淫液顺着按摩棒一路往下流，贺璟书的裤子也脏了。
　　一早上高潮了两回的人摊在他怀里喘息，眼睛渐渐合拢，屁股里的按摩棒被猛地拔出来丢在一边。贺璟书可算放过了这两个可怜兮兮的奶头，奶液顺着肌肤一路往下流。
　　两人都穿的整齐，方铭辰也不过露出个屁股蛋，上衣只是解了几个扣子埋在贺璟书怀里。两边的乳肉迫不及待的从衬衫里跳出来，淅淅沥沥的流着奶。 
【作家想说的话：】
啊进入办公室play了喔
终于到了我最爱的总裁大人和他的助理小娇妻环节，关于婚礼，得到小方彻底死心为止，老贺控制欲up 2977㈥47㈨32
小方转化成老贺omega的时候，他俩在国家内就是自动有证了，哎，可怜方崽
彩蛋是：
如果老贺一开始没有变态，两个人两情相悦
有时间可能会写个这种展开的清水，会有人想看么 

彩蛋内容：
彩蛋：
　　如果两人是两情相悦。
　　贺律克制住自己的变态属性，认真和小方从朋友做起。他就像是个富有魅力的社会男性，渐渐成为小方的倾诉者。
　　小到这学期又挂科了，大到小方实在是无法解决自己原生家庭的痛苦。贺律从不会给选择，他只会倾听，以一个年长者的姿态来问小方：
　　你又是怎么想的呢？
　　两人也会吵架，小方还是年轻气盛，冲劲大，贺律是个保守的人，什么事情都要考虑所谓的底线。
　　这时候的冷战往往都是贺律先道歉，小方一哄就好，又笑嘻嘻的跟你聊天。
　　直到小方快毕业那年跟贺律说自己的未来，说要找一个可爱的女生结婚。贺律彻底生气，再也没有理过小方。
　　小方顿时慌了，他不明白为什么。找了室友询问，室友A反而一脸局促。
　　“你俩天天挂着语音，贺律还是你的微信置顶吧，人家肯定喜欢你啊，不然浪费时间陪你聊？”
　　“你还敢说找个女生结婚......”
　　“啧啧啧，你先搞清楚自己喜不喜欢人家吧。”
　　小方很纠结，他觉得自己还是喜欢女孩子的。可是自从贺律不理他以后他整天迷迷瞪瞪的，更别说昨天晚上，他梦到了贺璟书，早上还遗精了。
　　男孩想要搞清楚自己的状况很难，更何况是从来没有喜欢过人的小方。
　　足足过了三个月，小方才明白，哦，原来自己喜欢贺璟书。
　　其实贺律已经忍不住自己的变态属性了，他天天晚上对着方铭辰的照片自慰，脑子里幻想的都是怎么夹着方铭辰的腿操他。他正打算这周周末去学校抓人，助理却是敲门进来。
　　“贺律，楼下有个抱着玫瑰花的男孩说要找你。”
　　他一看大堂监控，方铭辰搂着玫瑰站在前台那，穿着篮球衣，红发带，就如他初见那天的模样。

第二十三章 办公室方助理被按在办公桌上操 落地窗play 章节编号:6640269 
以往都在加班的贺璟书在午休时间欺负小助理。两人的饭还没吃多少，方铭辰却是要被吃干净了。
　　他下身抵着的凶器又粗又烫，贺璟书的肉棒隔着裤子蹭着他的屁股。贺璟书好像很喜欢他身上的纹身，嘴里不断舔弄锁骨上的姓名，右手摩挲着大腿内侧的黑色手枪。
　　方铭辰在他怀里发抖，贺璟书就解了皮带拉开拉链，硕大的肉棒从裤子里弹出来，抵着穴口微微磨蹭。
　　“贺璟书，别在这......”
　　贺璟书只是把人搂在怀里，不停的亲着他的脖颈。
　　方铭辰身上像是有着某着魔力，让他根本离不开。他抱着人深嗅内里的皮肤，下身性器开始往里塞。
　　小穴早就没法拒绝肉棒的侵入。
　　贺璟书把人压在办公桌上顶入。方铭辰光着屁股坐在桌面上，背后堆了他的西装外套，遮的严严实实。他的衬衫解了几个扣子，两边的乳肉暴露在胸前。贺璟书索性扒了他的整条裤子让人坐在他眼前。
　　没人能拒绝这双腿。他忍不住舔上腿间那把小黑枪，又吸又吮。办公桌上的文件被蹭的凌乱，被方铭辰挥到了地上。
　　“宝贝，你的腿真的好漂亮。”
　　贺璟书像个十足的变态，不停的舔弄着方铭辰的大腿内侧。方铭辰紧闭自己的双腿却被贺璟书强势掰开。
　　他又把人放倒在办公桌上，整个人躺在凌乱的文件纸上。贺璟书掰开他的腿就往里挤，肉棒顺着穴壁一直往里蹭。
　　方铭辰在桌子上乱动，腿不停打颤，贺璟书摸着他的乳头，舌头又舔上了奶肉。
　　啧啧的吸吮声层出不穷，方铭辰掩着面求他别舔了。
　　贺璟书把人抱起来赤足站在自己的皮鞋上。方铭辰根本站不住，踮着脚尖搂着他的肩。两条腿又长又直，却是止不住的战栗，漂亮的很。
　　站着的姿势让性器进的更深，没几下就撞开关口堵进了生殖腔。于是方铭辰又窝在他怀里呜咽，小声的哭。
　　黑色的领带还挂在方铭辰脖子上，被贺璟书拉起来被迫踮脚，这时候方铭辰又觉得自己是被锁起来的小狗了。
　　脖子上那玩意就是困着他的锁链。
　　恶酒期期榴嗣期酒⒊恶
　　过了午饭时间，大家纷纷都回来了。办公室里吵吵嚷嚷，方铭辰顿时不敢发出任何声音。
　　“贺璟书，有，有人......”
　　“我们回家再做好不好贺璟书，我求你了，呜—”
　　“不行，今天就要在这操你。”
　　贺璟书也憋的难受，发梢滴着汗。站着的姿势让性器被屁股夹紧，抽插都抽不动，只能按着方铭辰的腰挺身顶弄。
　　奶头一滑一滑蹭在他胸上，衬衫上瞬间溢着一片奶香，湿漉漉的全是乳汁。贺璟书看着怀里这个胸口流奶的omega，忍不住调笑，“衣服被你蹭脏了，怎么出去见人？”
　　“所以，所以回家好不好？”
　　像只小鹿似的祈求。一双整日里都含着情的桃花眼泛着泪看贺璟书，嘴唇上也被自己咬肿了不少，一副可怜相。
　　可惜贺璟书就是个喜欢看方铭辰的大变态。他把人抱到了窗边，拉开了咖色的窗帘。
　　三十楼的全景落地窗，拉开窗帘后A市市中心的景色一览无余。方铭辰裸着腿被贺璟书压在玻璃上操，他的眼睛看着下面拥挤的车流，还有那万千高楼中指不定看着这的层户。
　　“贺璟书，别，别在这里。”
　　方铭辰抖着求他，贺璟书咬着他身后的腺体不放。
　　“好好求求我。”
　　他把性器从方铭辰体内拔了出来，按着他的肩膀让人跪在了地上。方铭辰的脑袋正巧在昂立的性器前，贺璟书的意思格外明显。
　　带着金丝边的男人挑了挑眉，往上的视角让他看不清这镜片下的神色。他只能看着自己眼前这根性器。
　　办公室外王秘轻轻敲门，她打不定注意贺总是否在午休。贺璟书刚想转身招人进来，胯下的男孩就亲上了他的性器。
　　贺璟书平日里也经常帮方铭辰口，显然方铭辰没有学到半分。他只会含着龟头用舌头舔弄，一手扶着性器防止自己呛咳。
　　方铭辰咬红的嘴含着狰狞的性器。贺璟书压着他的后脑勺让性器进的更深，一下下直抵喉咙。口交有着特殊的快感，小嘴吮吸着领口，方铭辰的舌头时不时还从柱体上划过，贺璟书情不自禁的吼了两声加快速度。
　　方铭辰的嘴已经被摩擦到麻木，眼角挤出两滴生理性的眼泪，他的胸口痒的不行，他索性捧起自己的奶头揉捏。两只手抓着自己的乳肉又弹又掐，奶水噗呲噗呲射在贺璟书的裤腿上。
　　贺璟书看着方铭辰吃着他的肉棒玩自己胸口，抓着他后脑勺的手更加用力。把方铭辰的脸一次次往他的性器上撞。
　　方铭辰上面下面都在流水，前段翘立着射不出什么东西，嘴已经被干到麻木，任由口涎不停往下流。
　　在干了几百下方铭辰的嘴以后，贺璟书可算是射了出来。一股股精液射进方铭辰的喉咙，逼着人咽下。腥咸味在他嘴里蔓延，方铭辰忍不住伸手扣了扣自己的嗓子眼。
　　却被贺璟书制止，他把跪在地上的方铭辰重新捞起来压在了玻璃上。刚消停的肉棒又翘立起来，顺着闭不拢的小穴塞进了腔道。
　　方铭辰瞬间剧烈挣扎，他哭的喘不上气，“贺璟书你个混蛋，说话，嗝，说话不算话......”
　　贺大变态低着头往他后颈注入信息素，咬着牙的腺体缓缓开口：“宝贝，你第一天认识我吗？”
　　门外王秘的敲门声又响起，贺璟书舔了舔流血的腺体在他耳边说话。
　　“要不要让她进来看看你这副骚样？”
　　“当然不要！”
　　“那你喊声老公听听。”
　　“神经病，滚。”
　　今天的小方也被干到合不拢腿，两只手无力的抓着玻璃往下滑，又被贺总拽起来继续操干。  @1032524937
【作家想说的话：】
最近狂加班.... 


第二十四章 老贺吃醋温泉play被人撞见 章节编号:6642311 
早上穿着灰色西服上班的方助，下班换了套黑色。看上去出了不少汗，额发湿了一半。
　　奇怪，总裁办公室难道很热吗？
　　晚上的聚会因为有贺总的存在，大伙大气不敢出。包间里只有碗筷碰撞的声音。方铭辰埋头一顿吃，一整天他只有屁股一直塞了东西，嘴里没进一口饭。
　　方铭辰感受着这老变态又在桌子底下摸自己的腰，顿了一下打算不管，自顾自的继续吃。可是贺璟书变本加厉，手缓缓往下摸，被方铭辰一把拽住。
　　这人桌面上另一只手还扶着眼镜在说话。脸上温温润润的，和同事们说说笑笑。
　　转眼间就过去三个月，贺总每天的日程就是上班，工作，操助理，工作，下班。方铭辰总算明白了自己的工作性质。
　　给批文件到烦躁的贺璟书疏解压力。
　　公司里小姐姐对他的兴趣也渐渐减少，主要是找不到机会加微信，方助和贺总形影不离。好不容易小方同学一个人在茶水间泡咖啡，一脸无辜的大男孩摆摆手说他没带手机出来。
　　傻子都明白这人肯定有对象，就是他身上没味道，估计是个beta。不得不承认方铭辰长的就是一张老少皆宜的脸，又纯又少年。
　　稚气未脱，刚入社会。方铭辰总是弯了眉眼冲着人笑，迷了不少人。
　　今天方铭辰跟着贺璟书出差，到了个温泉度假村。会议上合作方的老总进门就盯着他看，一双眼睛把他看了个遍。
　　贺璟书也注意到王总这眼神，把人往后边藏。这举动倒是引起了王总的兴趣。只见他双手搭着下巴，一脸玩味，　“贺总这助理有点意思啊，不如今天我们换换？”
　　说完把自己家助理推了出来，1米7的个子，白净又青涩，手指抓着文件不放，末端都泛白了。
　　贺璟书扶了扶眼镜，手指点了两下桌板，像是思索了片刻。
　　“不好意思，王总，我没这种爱好。”
　　说完就把人领了回去。
　　方铭辰已经可以预见自己接下来会遭受什么了，拽着他手臂的力道可不轻。
　　贺璟书没把他拉回房间，反而跑到了温泉池。大下午的池内没一个人，贺璟书带着方铭辰走到了最后一个小汤。
　　“下去泡泡。”
　　听语气好像没有什么异样。
　　方铭辰缓慢的脱衣服，浴袍一点点从身上滑落，露出圆润的肩头，微微凸出的乳头，还有雪白的身体。贺璟书总觉得方铭辰哪怕是生完孩子，都还是那个少年。
　　他一直都是那样，就如初见的模样。只是身上印满了自己的烙印。想到这贺璟书莫名有些愉悦，只是又回忆起那位王总如蝎般的目光，眼神又忍不住暗了下来。
　　贺璟书脱了衣服进水，往池子里的方铭辰靠。方铭辰像是明白他要干嘛，也不挣扎，任由贺璟书把自己压在池壁上。
　　脚下的鹅软石又滑又小，方铭辰勉强站在上面被贺璟书亲吻。他现在感觉到了，贺璟书真的很生气。
　　嘴上的劲不小，贺璟书的牙更是咬破了方铭辰的嘴唇。铁锈味在两人口中蔓延，贺璟书把人抱在怀里侵犯。
　　“你知道王禄跟我说什么吗？”
　　“他说你今天陪他一晚，他就签合同。”
　　贺璟书讥笑一声，用性器抵了抵方铭辰的双腿，“你可真值钱呀，铭辰。”
　　方铭辰只是盯着贺璟书，这会他也不知道说些什么才能安抚这头暴怒的凶兽。贺璟书摸索着他腿间的纹身，压在他的脖颈上细细的嘬。
　　“你今晚想陪他还是陪我，嗯？”
　　贺璟书的性器往他的腿间挤。
　　温泉很热，方铭辰整个人也被带的昏昏沉沉。两个人在泉水里交缠，呼吸相交。他感受着贺璟书的手指在他的后穴扩张，泉水温温热热的往里涌。
　　听不到回答的贺璟书更是气血上涌，还没扩张好就叼着方铭辰后脖上的腺体挺入肉棒。方铭辰疼得发抖。
　　厚重的信息素向他袭来，方铭辰眨了眨双眼，却只能看到一片白雾。下身被个火烫的棍子贯穿，全身都被人紧紧包围，微热的水里他更是不自觉呜呜的哭。
　　他听到贺璟书一直问他为什么想掏开，到底想陪谁过夜。方铭辰只是摇头，他的额头随着顶弄一下下撞在池壁上，整个人被贺璟书往下压。
　　太热了，晕乎乎的。
　　方铭辰觉得自己要溺水，他被贺璟书按着头往水下潜，没多久就无法呼吸，挣扎着浮出水面。他看着一脸阴沉的男人抱着他不停的吻，下身顶撞的越来越凶。
　　帘幕后边似乎有人进来，一脸惊讶的看着正在交缠的两人。贺璟书毫不在意，干得起劲。方铭辰偏头看了一眼，是跟在王总身边那个小助理。
　　小助理慌慌张张跑走，留下两人在池子里喘息。
　　“谁来了？”贺璟书的嗓音沙哑。
　　“那个小助理。”
　　“看见了正好。”
　　贺璟书无所谓，他恨不得让全世界直到方铭辰是他一个人的。他把人抱在怀里袭乳。嘴里喊着肿大的乳头吮吸。方铭辰用力的攀紧他的肩膀，眼里的泪似掉未掉。
　　后穴嵌着个肉棍，贺璟书跟个禽兽似的不停顶弄。方铭辰已经泄了一回，精液全都散在了池子里。淫水和泉水已经混在一起，被贺璟书带的全往他的屁股里涌。
　　情动时产的乳也颇多，贺璟书来不及两边乳尖一起照顾，乳液丝丝缕缕飘在水面上，尤为明显。方铭辰只能边抖腿边咬着贺璟书的肩膀，小声答应着贺璟书那些无理由的问题。
　　他的双手已经泡出褶子，贺璟书在里面射了一回又继续操弄，完全没有停下来的意思。生殖腔被龟头干到抽搐，无时无刻不在紧紧绞着性器不放。胸口的两个乳肉也被咬红咬肿，一侧乳粒更是破了皮，被贺璟书碰一下都疼。
　　偏生这人嘴还停不下来，荤话连成一串绕在方铭辰耳边，小方只能湿着眼眶哭。
　　又射了一回后贺璟书把人从水里抱了出来，穿好了浴袍。他亲了亲方铭辰的额头，温言细语，“我们办婚礼好不好？” 
【作家想说的话：】
老男人吃醋最可怕了
完结倒计时 


第二十五章 小方发情期贺律不在，自慰疏解 （剧情章） 章节编号:6644586 
方铭辰没有点头，可是无济于事。贺璟书把他抱回了房，细细亲吻。
　　怀里的男孩子不停抖着身子，贺璟书还以为是高潮后的战栗，只是抱着人安抚。只是方铭辰一抽一抽的肩头，还有他衣服上沾染的水渍，莫名让人有些疑惑。
　　他连忙把人拉了起来，露出一张沾了泪的脸。方铭辰经常哭，全在床上。高潮后呜呜的叫，眼泪就不自觉流下来，把贺璟书看的更硬。这次倒是略微有些不同，方铭辰边哭边往后靠，一副抗拒的样子。
　　眼泪像是决了堤，不停往下掉。方铭辰又拿手背去蹭，被贺璟书连忙抓住了手。
　　这下轮到贺璟书慌了，他赶忙从床头柜去拿纸巾，往方铭辰脸上擦，却被人踢着腿蹬开。方铭辰一边哭一边往后靠，嘴里呜咽个不停，“贺璟书，你，你离我远一点。”
　　“就不能，放过我吗？”
　　男人先是沉默，然后起身坐在床尾点了根烟。他已经很少在方铭辰面前抽烟，今天却是莫名烦躁了起来。
　　他当然知道方铭辰的意思，一直都知道。他也知道方铭辰不愿意，可是他也不愿意放手。
　　房间里烟雾缭绕，方铭辰在哭，贺璟书低着头抽烟。半响他才看向方铭辰，盯了许久。
　　“放不了手啊，铭辰。”
　　他叹了口气。
　　他俩总是如此，吵不起架，说不了话。
　　贺璟书抱着人睡觉，方铭辰在他怀里哭的停不住。方铭辰哭两声就睡着了，留下贺璟书睁眼看了一晚上。
　　第二天他找人把方铭辰带回了别墅，自己一个人走了，不知道去了哪里。
　　贺璟书抛下诺大个律所不管，一个人跑去了国外。方铭辰头一回，连续几天没见着人。贺父贺母轮番过来找他询问贺璟书的下落，贺染辰就站在一边，眼睛直直盯着妈妈。
　　没了贺璟书是什么感觉？
　　好像没有感觉。他也曾回母校看看，学弟学妹们早已不认识他，倒是有几个大胆的上来加微信。曾经的室友有一个留下任教，看到方铭辰笑着脸出来迎接，询问着c大如何，和贺璟书过的又如何。
　　他这才想起来贺璟书给他填了个完美无缺的缝。用一个个谎言堵住了他被囚禁的那三年。离开了贺璟书，现在的方铭辰什么都没有。
　　没有理想，没有未来。
　　方铭辰灰溜溜跑回家，熟悉的用吸奶器咬着自己胸口的乳头。后穴这么多天没经过滋润，每晚都痒的人发慌。就在昨天，方铭辰一边哭一边把按摩棒塞进了自己的下身。
　　发情期如约而至，他在床上软了身子。意识模糊中细想，好像离开了贺璟书，自己完全没法生活了。
　　他在地狱里生活了三天。
　　没有他的enigma，方铭辰的腺体火辣辣的疼。他拿了个最大size的按摩棒，撅着屁股往里塞，开始还能缓解三分，到后来穴里越来越痒，生殖腔噗噗往外吐水。
　　他难受到用头撞墙，额头上鲜红一片。指甲挠着床板不放，缝里全是血。到最后没了力气，缩在床上发抖。
　　没了贺璟书，他只会腺体萎缩，最后死亡。
　　最后方铭辰还是进了医院，贺母发现了状况不对劲的儿媳，打了120。医生对此毫无办法，只能打了镇静剂让人联系贺璟书。
　　方铭辰就躺在床上发呆，想着自己的过去。身上扎满了管子，那都是贺璟书信息素的仿制品。他只能靠这些让自己好受些。
　　玻璃门外贺母担忧的看着他，小染辰只是坐在一边，一双眼睛无神，没有半点一岁小孩的闹腾。
　　贺璟书最后还是回来了，衣衫不整，满脸胡渣。他失魂落魄跪在方铭辰床边，紧紧抓着他的手。
　　房间里开始充斥着贺璟书的味道，床上的人惨白脸色终于恢复了些血色。贺璟书亲着方铭辰的手，滚烫的眼泪一滴滴流到了方铭辰的手背。
　　这个永远冷静的大律师第一次在众人面前失了态，祈求着方铭辰。
　　“我没想到你发情期提前了，铭辰......”
　　“我错了，我真的错了。你不喜欢我也没关系，真的没关系。”
　　“算我求求你了好不好，铭辰我真的求求你。和我过下半辈子好不好？”
　　“这个月我也想过放手，可是你看，我放不了了现在。”
　　“我这人是真的畜牲，算我求求你，求求你了铭辰......”
　　他就跪在那里道歉，方铭辰就盯着天花板，房间里没有别人。
　　不知道过了多久，久到贺璟书停了哭声，方铭辰缓缓开口：“好。”
　　这不是同意，这只是妥协。 
【作家想说的话：】
贺律，真渣男
想了想小方真的好惨
甚至想改文名叫妥协
下章就是婚礼
然后会有个染辰宝宝的番外 


第二十六章 肛塞，捆绑 章节编号:6646307 
出院以后两人的生活没有发生什么不同，区别就是，方铭辰顺从了许多。他开始和贺璟书交流，提出要去和室友聚餐，甚至还说了想见见染辰。
　　贺璟书高兴的不行，周末带着方铭辰天天出门。他还喊了贺璟词陪方铭辰打篮球。裹了胸布，吸了奶，方铭辰还可以装个正常人一样，在阳光下陪着这些个大男孩跳跃。
　　那是他三年以来笑的最开心的一回。贺璟书在观众席上看着人想，思绪仿佛又回到了那年，他看到方铭辰的那一眼，从此沦陷。
　　到了家染辰噫噫呜呜的叫，一张小嘴牙还没长齐，手上却拿了个乳酪棒吃个开心。
　　贺璟书一回家就解了方铭辰身上的胸布，一双大手揉着乳房。他不在意染辰是否在，只是自家omega红着眼睛叫他回房再做的样子过于可爱，他抱着人就坐在了自家儿子边上。
　　奶香味随着揉动溢了出来，染辰宝宝瞬间被吸引了目光，一只手朝着方铭辰的胸上抓。被贺璟书发现意图以后一下拍开，继续揉搓。
　　方铭辰坐在贺璟书身上，两条腿夹着磨蹭。他的胸口日日被贺璟书亵玩，胸口冒着乳汁。他泪眼朦胧的求着人放手，贺璟书却是一手拢着两片乳肉，另一只手塞进了两腿之间。
　　方铭辰哆哆嗦嗦的哭，胸口的奶液沾湿了胸前的衣服。贺璟书天天喂他增乳的吃食，他现在情动时随意一挤，一股乳汁就直直往外射出一道弧线。
　　染辰宝宝因为吃不到奶而大哭，贺璟书停了手把小孩拎回婴儿房，并且暗暗发誓要把小东西丢回老宅。
　　沙发上的方铭辰穿好衣服往房里走，被贺璟书揽着肩膀横抱起来。  32零335玖402
　　“婚礼日子定了，下个月初一，妈特地算的好日子，嗯？”
　　贺璟书抱着人亲，扶着方铭辰的腰两人一起摔到了床上。方铭辰只是轻轻应了一声，随后主动撩起自己身上的短袖。
　　“有点痒......”
　　这话......贺璟书挑了挑眉，掀开衣摆脑袋就往里钻。他的嘴咬着乳头吮吸，白花花的胸膛泌了一层汗。
　　他的手玩弄着另一侧的奶肉，方铭辰仰着头微喘。贺璟书咂弄了一会肿起的乳头，舌头往上舔起了纹身。他真的很喜欢舔方铭辰，软软的。
　　原本因为生产而略显圆润的肚皮经过了一个月的锻炼也隐约有了腹肌，精瘦的腰身随着呼吸一摆一摆，像是舞台上扭动的歌姬。
　　贺璟书挑了挑眉就从方铭辰衣服下钻了出来，跪在床上分开了方铭辰的腿。却没想到小方同学连忙夹紧自己的双腿，急匆匆跟老贺讲歪理，“贺璟书，咱俩是要结婚了是吧？”
　　贺大流氓停了动作，嗯了一声。
　　“那结婚前一个月都不能见—，呜”方铭辰话还没说完就被亲了个实，贺璟书身体力行堵住了这张喋喋不休的嘴。
　　方铭辰最近在性事上都配合了许多。贺璟书拿了根绳子把他一侧的手脚绑在一起。方铭辰的左手被迫抱着自己的大腿，他的嘴又开始恢复了原先的生气，一张嘴叭叭个不停。
　　“贺璟书你个混蛋！”
　　当然往往会被欺负惨，所以某个只能靠嘴巴取胜的omega每次骂人不过脑子，事后委委屈屈的哭。
　　贺璟书最近馋上了道具，他哄着人打了乳钉。漂亮的珍珠镶在乳头上，不去拨动时珍珠正好卡着乳道，倒是正好防着乳汁溢出。
就是打完以后方铭辰没让他进房间三天，到最后涨奶难受的omega红着脸坐在了他的书桌上，主动掀开了自己的上衣。
　　贺璟书看着如今方铭辰的样子。一如既往的漂亮，原本英气的少年多了几丝媚意，发梢微卷，眨眨眼睛都在勾引人。
　　他把方铭辰另一条腿抬上了肩，性器顺着腿间的滑腻就往里进。方铭辰疼得皱眉，贺璟书赶紧俯下身抱着人亲，下身缓缓顶入。
　　性器在里面抽插几下就整根挺入，方铭辰在他身下呜呜的叫。他俩已经做了多少回，方铭辰没几下就敞开了腿。
　　贺璟书摸索着方铭辰的腿，他的舌头舔着方铭辰脚窝上的小痣，直把人舔得痒痒。方铭辰哆嗦一下想要收回腿，被贺璟书握住脚踝往自己身上拽。这个姿势方铭辰腰难受得不行，一条腿止不住的抖。
　　“贺璟书，难受。”
　　“忍着。”
　　贺璟书在床上还是那个控制欲强的不行的贺律。他把性器堵在里面厮磨，故意慢悠悠的，半天不见动作。方铭辰立刻涨红了脸，一双眼睛里含着水雾。
　　“快点，快点，贺璟书......”
　　“动一动—”
　　还没说完贺璟书就猛地顶入，方铭辰仰了脖子直喘气。贺璟书拉开他的腿贴到他的耳边，低沉的声音在他耳边响起，“该叫我什么？”
　　“还没结婚呢，呜......”
　　“嗯？”
　　贺璟书咬着他的耳垂舔弄，一双手又摸上了他的乳头，他的手指在珍珠上拨弄，把珍珠碾在乳道里转动。方铭辰一下子投了降，哥哥老公喊个不停。
　　贺璟书看他这副模样看入了迷，下身开始疯狂顶弄。暴风骤雨中方铭辰开了声音，在一片浮沉中肆意喊叫。贺璟书叼着他的脖颈肉一点点舔，眼里一片沉。
　　“穿婚纱给我看看好不好？”
　　“不好......”
　　方铭辰被顶得苏爽，没几下就绞着性器喷了不少淫液，胸口的珍珠被贺璟书舔开，喷出一股股乳汁。方铭辰还处于高潮之中，贺璟书解了他的束缚把人抵在墙上操干，性器直捣黄龙，一下下碾着生殖腔不停。
　　方铭辰几乎是立马哭了出来，眼泪一缕缕往下掉。贺璟书抱着他用力抽动，嘴里不停喊着方铭辰的名字。
　　几番抽动之后情至深处，贺璟书抱紧方铭辰的身子在腔里成结。方铭辰的肚子肉眼可见的涨大，性器的形状清晰可见。他止不住发抖，被贺璟书咬着后脖安慰。贺璟书舔着他后脖的腺体，牙刺过血管注入了信息素。
　　方铭辰又疼又爽，弯着身子被压在墙上接受标记，他的双腿不停的抖，成结的过程又痛苦又漫长。他就感觉着精液一股股射出来，全都打在了腔壁上。
　　他的肚子里蓄满了精液，贺璟书还拿了个带着尾巴的肛塞堵住了他的屁股。方铭辰只能侧着身子夹紧腿，唯恐漏出一滴精液。
　　因为贺璟书那个王八蛋说漏出来一点今晚就干一晚上。
　　只见贺王八蛋抓起方铭辰颤抖的手，十指相扣，眼里罕见的充满温情。 
【作家想说的话：】
在思索要不要写婚纱女装更衣室play
最近已经懒得写彩蛋了 


第二十七章 婚纱更衣室play 章节编号:6649870 
明明配了黑白两色的西装，贺璟书还是在婚纱店兴致勃勃的给方铭辰挑起了婚纱。店员们忙忙碌碌，给他看了一件又一件，可惜方铭辰一件都看不上。
　　哪怕贺璟书再三说了婚礼上两人都穿西装，方铭辰都对此深表拒绝。他全程皱着眉头看着店员给他看了一轮又一轮的婚纱。
　　直到贺璟书说他今天不穿明天就不去b国看dba联赛，方铭辰立马就范，随意挑了个抹胸长款。
　　这确实是个基础款的婚纱，更衣室里他缓缓把胸布放下，露出弹软的乳房。店员早就备好了乳贴，他拿着往自己乳头上粘。
　　乳钉上的珍珠刚解脱束缚又被黏住，顺着往乳道里挤了挤，方铭辰忍不住闷哼两声，强撑着发软的身子把裙子往上扣。
　　这婚纱还有个束腰，他反手系裙带麻烦的不行。等人好不容易出来的时候店员又给他带了纱裙撑和头纱。
　等到贺璟书注视着帘子拉开的时候就看到这副场景。
　　方铭辰穿着席地长裙，腰上系着丝带束腰，抹胸设计裹出一条缝，配着他那180＋的身高，还挺性感的。他的腰身不自然的扭了两下，贺璟书的眼睛却是暗了下来。
　　他看着方铭辰的脸，漂亮又纯情。店员特地给他刷了橘色的唇彩，显得更年轻。
　　贺璟书缓缓走向帘布后的omega，轻轻亲了上去。方铭辰显然不喜欢在人多的地方过分亲密，却被贺璟书搂着了腰抑制挣扎。
　　摄影师早已就位，闪光灯印出新娘仓皇的神色。只是两人的长相过人，这点情绪反而增添了几分娇嗔。
　　贺璟书亲了个爽，怀里的omega气喘吁吁。他扶着人往更衣室走去，美名其曰帮方铭辰换衣服，店里的员工却暗自退走，留下两人胡闹。
　　方铭辰立刻慌了神，他晓得是贺璟书畜牲发作，想在外面作弄他。他赶紧提了裙子挣扎，乱动之余关门时扯掉一片纱。
　　贺璟书把人困在狭小的更衣室里，呼吸声粗重，“宝贝，你穿婚纱很好看。”
　　enigma咬着他的喉结。
　　方铭辰颤颤巍巍，抓着贺璟书的手求饶，“别，别在外面......”
　　可惜发了情的贺璟书半句都听不进去，他的眼睛发红，舌头从喉结舔向了锁骨上的纹身。他的手搂着方铭辰的腰，脚钻进了他的裙子里面。
　　顺滑的西装布料蹭着方铭辰的大腿，可怜的omega羞愧的满脸通红。今天整家店被贺璟书包了下来，这会他俩在更衣室呆这么久，傻子都知道两人在里面干嘛。
　　方铭辰的声音哑了不少，他知道自己没办法阻止贺璟书。他感受着贺璟书把手伸进他的腿，顺着脚踝一路往上摸，最后停在了纹身上。
　　他的腿被摩挲到发抖，眼眶里缓缓蓄着眼泪。贺璟书舔着两侧胸拢起来的乳缝，舌头往胸口钻。方铭辰被束腰勒的喘不过气，哆嗦着求人解开丝带。贺璟书在他的背上揩了几把油才缓缓抽来丝带，手开始磨蹭起发抖的蝴蝶骨。
　　可怜的omega不敢违抗自家enigma的侵犯，方铭辰只能嘴上求着贺璟书停下，两腿却是乖乖敞开任由贺璟书进出。
　　厚重的纱裙被挑开，贺璟书的手指在方铭辰的后穴里进出。穿着婚纱的新娘在更衣室被指奸到喘叫连连，方铭辰忍不住想往地上跪，却被贺璟书拦住了腰往上提。
　　“你的下面好湿，”贺璟书咬着他的耳垂厮磨。男人已经忍不住，卸了纱裙只留下里层的真丝内搭。方铭辰已经被欺负的直不起腰，全凭贺璟书搂在他腰上的手支撑。他看着贺璟书解了自己的裤带就把肉棒往自己的下身蹭。
　　裙子被垒到小腹，贺璟书的性器抵着他的穴口磨蹭。他下意识的呜咽两句，却被人扯了胸口的布料大力揉搓乳房。
　　如今原本华丽的婚礼早就凌乱不堪，上半身露着一边的胸被人按压，下身的裙子垒到腹部露出两条颤抖的长腿。
　　方铭辰羞耻的要命，他咬着牙让贺璟书轻点。身上的人听了他的话轻笑了两声，两只手分别揉搓起两侧的乳房。
　　贺璟书压在他身上笑，“你小点声喘就行。”
　　方铭辰刚想骂人，后穴却被性器猛地顶入。他俩的契合度让肉棒如今畅通无阻，一路碾着穴壁干进了生殖腔。关口宛若失效，肉棒轻轻撞了两下就城门打开，任由巨物操干腔内。
　　贺璟书停了一会吼叫两声，开始揉着乳房猛干。方铭辰的一条腿点着地，另一条腿缠着贺璟书的腰。他整个人在墙上被顶的上下浮动，贺璟书紧紧压在他身上。
　　哪怕是婚纱店的更衣室容纳两人都过于狭小，贺璟书艰难的把人翻了个面压在墙壁上。方铭辰的双手被他用头纱捆在了头顶，omega一点都挣扎不了。
　　贺璟书照旧双手抓着他的胸，性器被臀缝夹着磨蹭。方铭辰只敢小声哼唧，贺璟书却唯爱猛地进攻，逼出他的尖叫。
　　胸口又被揉出奶水，方铭辰急往后退，把自己埋进贺璟书怀里。他可不想在墙上留下自己的奶渍，想想就羞耻。贺璟书却是用乳钉上的珍珠堵住奶道，溢出的奶水瞬间被堵住。
　　怀里的方铭辰瞬间红了眼圈，一边踢他一边让贺璟书拿出珍珠。可怜兮兮的omega在他怀里求饶。
　　“宝贝，留下痕迹可不好。”
　　贺璟书半点没有心软，反而更兴奋了。
　　两人在更衣间厮磨，贺璟书又拿了个丝带捆出方铭辰翘起的性器，美名其曰防止脏了墙壁，可是方铭辰流的骚水已经流了一地。
　　可怜的omega只能任由人欺负，高潮了几回以后由着贺璟书射进自己的生殖腔，最后还拿了段纱往里塞。
　　方铭辰进门的时候是婚纱，出来身上披着西装，两条腿在破碎的布料里若隐若现。还好婚纱店现在空无一人，不然方铭辰怕是要直接撞死自己。 
  


第二十八章 车后座doi，司机在前面开车 章节编号:6652621 
就算小方再闹变扭，他和老贺的婚礼也要举办了。全市都知道贺璟书藏了个娇妻藏了几年才愿意放出来给大家看看。
　　婚礼盛大且隆重，贺氏提前放消息喊了不少人，邀请函上赫然是两个男生的照片。贺总搂了个看上去年纪不大的男孩，正对镜头。
　　不得不承认“贺夫人”很漂亮，原本因为贺璟书结婚而蠢蠢欲动的世家小o们居然纷纷哑了火。　身旁好友调笑说怪不得贺璟书把人藏了三年。
　　结婚前的单身派对贺璟书应邀参加，不少男女在包厢里穿着暴露，有个女孩还光着腿坐在了他身边。
　　包厢里的人个个都看他的好戏，贺璟书却是想起了方铭辰的腿，不免晃了神。这给身边的女孩可乘之机，趁着贺律发呆的时候，一条腿已经搭上他的膝盖。
　　男德优秀生贺总瞬间回神，起身打算回家操老婆。想起方铭辰的腿他就硬了。只可惜这房间里个个都是人精，全都拿着酒杯把人劝下。
　　“老贺，嫂子藏了这么久，还不带出来给兄弟们看看？”王家小公子左拥右抱，一副方铭辰不来这门贺璟书就出不去的架势。
　　只见贺总掏出了手机，打了个电话。
　　“30分钟，你们继续。”
　　歌舞声复起，贺璟书看着手机里的聊天记录。
方铭辰：说好了蜜月去游泳喔？
贺璟书：听你的。
　　贺璟书抿着酒，身边的男孩女孩都故作矜持的往他身上靠，一个个信息素都跟发情似的往他身上勾。饶是已经结婚的贺某人现在都有点燥热，有点迫不及待等着自家omega。
　　他都可以想象方铭辰会穿什么样，卫衣加运动裤，一如大学时候篮球场上的样子，他会成为夜店里引人注目的那个男孩。
　　“你在哪个包间？”
　　贺璟书正想起身把人带进来，门口的服务员领了个人进来。白衬衫配了条黑裤子，栗色的短发，精致的脸。
　　这下房间里的人全都炸开了锅，圈里的人一个个都靠了过去。小王总更是拿了杯酒往上贴，被贺璟书抢先一步。他把人揽进怀里，低声问道：“今天怎么穿成这样？”
　　男生笑嘻嘻的，没个正经，“这你的衬衫。”　
　　一句话让贺总顿了顿，搂在方铭辰身上的手收的更紧。
　　“这就是藏了那么久的大嫂？确实好看啊！”
　　“晚到的都得罚酒喔～”
　　一个个开始起哄，贺璟书起身替自家对象挡了好几杯。这又引起众人不满，方铭辰只能也站起来仰头灌了一杯。
　　到后来小方同学不记得自己喝了多少，整个人晕晕乎乎的。贺璟书把人圈在怀里，听着男生的小声抱怨。
　　“这，这波，要游一个月才能回本......”
　　“在家给你挖个泳池够不够？”
　　方铭辰打了个嗝，疯狂点头表示自己很满意。小男生醉了的样子莫名有点可爱，他忍不住抓着人的头发就开始亲吻，刚刚抿进嘴里的红酒还没咽下去，在两人嘴里交缠。
　　包厢里看着情动的两人都开始唏嘘，小王总更是觉得稀奇。他以为这辈子贺璟书都不会碰一个人，结果这人现在在那抱着男孩接吻，手都要伸进裤子里去了。
　　喝醉的方铭辰没有半点反抗的意思，手缓缓攀上了贺璟书的脖颈，整个人更是坐到了贺璟书的大腿上。他俩在角落里搞黄，没成想全包厢的视线都聚焦于此。
　　手已经摸上方铭辰胸的贺总终于发现了异样，脱下西装把人揽进怀里往外拖。方铭辰昏昏沉沉，走路都在抖。　　　　
　　小男生被酒带的有点发情，整个人烫的发红。两人第二天还得举办婚礼，这会深夜还在包厢里厮混。
　　贺璟书勉强打起精神，起身猛灌一杯就把人搂着往外走。身后的人熙熙攘攘，个个都拦着他俩不打算放人。贺总挑了挑眉说是等不及要回家标记，不然自家小孩怕是要勾出发情期办不了婚礼。
　　房里的人混迹情场多年，自然明白他的意思。这时候贺璟书开始感谢起方铭辰的室友来，让人变得开朗了些，起码知道外出。　
　　泳池挖多大的比较合适，要不把隔壁买下来挖了做露天泳池吧。今天的贺总也为自家omega操碎了心思。　　　　　
　　方小狗哼哼唧唧缠在他身上，嘴上还在咒骂贺璟书是个混蛋。贺璟书搞不懂自己在他心里是多畜牲，只能扶着人不让人摔倒。代驾早已就位，贺璟书抱着人进了后座。他俩很少坐在后头，这还是头一回。
　　本就是商务车，后座宽敞的很。贺璟书开了挡板把人揽在怀里亲，手往胸上摸。司机在前面很沉默，很称职，后座的两人已经交缠在一起，方铭辰坐在贺璟书腿上，裤子脱了一半。
　　“我的衬衫舒服吗？”贺璟书已经解了方铭辰身上两个扣子，手顺着锁骨摸进了衬衫里面。
　　omega眯着眼睛，一副被摸顺了样子，他的屁股蛋下面抵了根肉棒，贺璟书的性器在他腿间乱蹭。
　　“还行，太大了—”
　　话还没说完，贺璟书的手指就伸进了他的嘴里搅动。身后的混蛋一手玩着他的嘴，一手揉着他的胸。　　　　
　　乳贴死死堵住了往外溢的奶液，贺璟书撕开一角，乳汁就往下流。这个姿势贺璟书没法帮人吸，只能任由乳汁往下流，沾了方铭辰一身。
　　羞耻感在方铭辰心里滋生，他夹住自己的腿，手还往自己胸上摸想制止贺璟书的行为。可惜贺大变态已经完全琢磨清楚自家小朋友的想法，开始威逼利诱。
　　“把顶楼的天台改成篮球场好不好？”
　　方铭辰瞬间松了手。
　　贺璟书上下其手，性器蹭了两下穴口就往里顶。方铭辰开始哼唧，贺璟书又威胁说小点声，别让司机听见。
　　怀里的男孩立马噤了声，只是偶尔憋不住喘叫两声。
　　性器一寸寸挺进，途中还遇到了减速带。性器被顶在里面震，几乎是瞬间，方铭辰就开始抖着腿哭。下面被撞到发麻，偏生这车里的容量还小，他只能蜷着腿挨干。
　　贺璟书两手抓着胸揉捏，指缝里都在往外漏着奶液。他不停咬着方铭辰的耳朵说话，把人羞的耳垂通红。
　　那酒吧离两人的住处不远，司机开到了地下停车场后就往外走，甚至不敢打声招呼。诺大的停车场，迈巴赫的车子里一片黑暗，偶尔传出两句喘，雪白发抖的手臂往外伸又被另一双手往回拽。 
【作家想说的话：】
结婚遥遥无期系列，下章，下章一定婚礼 


第三十章 婚礼 醉酒主动的小方 章节编号:6654635 
很难相信方铭辰婚礼前一天还在和贺璟书厮混。早上造型师来给他做造型的时候贺璟书的性器刚从他的后穴里拔出来，方铭辰哼哼了两句，抖着腿穿完了西装。
　　这套西服为方铭辰量身定做，泛着银光。造型师还特地给他做了个发型，睁开眼倒真像个少爷，不再是以前那副大学生的样貌。
　　这几年自己也发生了不少变化，眼里的朝气不再，只有被打磨后的黯淡。由alpha变成omega的区别他一开始没有什么感觉，直到现在才发现自己身上的不同。　　
　　皮肤变得比以前更细腻，四肢末梢都是粉色。上回出去玩室友也说自己变得柔和了许多，棱角慢慢被磨平。
　　不过好在只有打篮球的激情，从未浇灭。他最近迷上了极限运动，可惜贺璟书基本上都不同意。他正想着怎么才能让老贺同意，贺璟书倒是从更衣室走了出来。
　　纯黑色的西装，接近190的身高。鼻梁上架了个金丝眼镜，一副生人勿近的模样。　　　
　　打扮的人模狗样的贺某走到他面前，原本冷淡的神色一下温柔了不少，他似乎很满意的样子，还捏了捏方铭辰的衣角。
　　婚礼场地在一座海岛，正好之后在这度蜜月。昨晚刚答应过方铭辰接下来让人游一个月，可不能食言。
　　他把人从椅子上拽起来，扶住了他的腰。
　　“准备好了吗？”
　　准备好成为我的omega了吗，虽然你已经是了。
　　方铭辰微微一笑，点了点头。
　　好像，别无选择。

　　就是常见的婚礼形制，只是没了新娘父亲挽着他的手上前那一段，两人肩并肩走在红毯上，两侧全是前来赴宴的宾客。小ฅ颜ฅ整ฅ理
　　方铭辰在任何时候都波澜不惊，直到神父问他婚礼誓词的时候。
　　“方铭辰先生，无论贫穷、疾病、痛苦、富有、健康、快乐、幸福，你都愿意对贺璟书先生不离不弃，一生一世爱护他吗?”
　　他顿了很久没说话，最后点了点头，轻声说了句我愿意。
　　还没等神父说接吻，贺璟书就已经搂着他的脖子吻上了他的唇。这个吻太急切，还带了些毛燥，一点都不像是贺璟书平时那样，倒像个初次恋爱的小男生。
　　敬酒的时候方铭辰被灌了不少，哪怕是贺璟书回回都挡在前，在面对长辈时他还是喝了几杯。婚礼筹备的时候贺璟书就问过他要不要邀请方父，他挣扎了许久，最后还是同意了。
　　如今醉意蹒跚的时候看到眼前这个明显老了不少的人，他只是仰头不停给自己灌酒。直到最后他也不知道喝了多少，被特助搀扶着往房里走。
　　平日里滴酒不沾的方铭辰难免有点燥热，解了西装扣还妄图单手脱去自己的裤子。喝醉的人的脑子不能正常来衡量，贺璟书回房的时候就看到自家的合法omega在床上扭动，西装裤卡在膝盖上，整个人被扭曲成一个奇怪的姿势。
　　听到有人进来的声响，床上的人瞬间跳起，却因为衣物的阻碍又被拽到床上。
　　方铭辰一脸难耐的样子，小脸皱成一团。贺璟书刚跨上床就被方铭辰用脚勾住。方铭辰热的双颊通红，衬衫上的领带拽了一半，眼睛里一片迷离。贺璟书忍不住咽了咽口水，方铭辰这副样子，还挺勾人的。
　　如今漂亮的双腿露了一半，膝盖以下被西装裤遮住。大腿上全是乱扯时裤子的勒痕。小方同学今天确实是喝醉了，整个人居然扒在贺璟书身上。
　　他听着omega在他的腺体边上喘气，漂亮的唇时不时亲在他的后脖颈。
　　方铭辰不停扯着自己的衬衫，露出内里的肌肤。他的胸前有颗漂亮的痣，这种情况下格外吸引人。贺璟书忍不住亲了上去，牙齿咬着小痣厮磨。过了会又吻上锁骨上的纹身，一路在方铭辰的胸前舔着。
　　今天的方铭辰非同寻常，主动递上自己的腰肢，整个人在他身下扭动。
　　“贺璟书，脱掉，太热了......”
　　也不知道是说脱谁的衣服。贺璟书只能把人揽在怀里，褪去卡在他膝盖上的西裤。方铭辰跟个小狗似的直哼唧，贺璟书的手握上了他的性器，小幅度的上下撸动。
　　方铭辰很少如此配合，往常抓着床单的手都开始摸向贺璟书的胸口，蹭了一手汗。两人都喝了不少的酒，贺璟书酒量好还能保持清醒，如今美人在怀也是难以自制。抬起自己的膝盖磨蹭方铭辰的腿间。
　　方铭辰没两下就抖着腿释放，沾了贺璟书一手。老变态调笑了一会，把人惹得羞愤不已。直到方铭辰腿间的水沾湿了他的西装裤，他才解开皮带放出自己的凶器。
　　紫红色的性器直挺挺抵在方铭辰的穴口，方铭辰一直在他身上乱摸的手也往下握住了肉棒。他看着眼里都是情色的男孩抬眼看他，眼角一串泪痕
　　方铭辰抽泣着喊他，“贺璟书，里面好热，要，要你进来。”
　　贺大变态这哪忍得住，把人放倒以后就抬起他的一条腿往里顶，肉棒蹭着淫液的顺滑慢慢撞了进去。
　　喝醉的方铭辰又主动又可爱，哼哼唧唧想起身亲他。因为姿势亲不到又开始呜呜的抽泣，贺璟书只能俯下身和人深吻。方铭辰的大腿蹭着他的腰，后穴吸的死紧。
　　“今天怎么这么粘人了，嗯？”贺璟书一边耕耘一边问。
　　可惜正在享受生活的方铭辰只记得哭叫，全然不顾贺璟书在说些什么。　一直被忽略的贺总难免有些生气，性器压着骚心一顿磨，另一只手堵住了方铭辰勃起的性器，就这样把人泯灭在高潮前。
　　方铭辰被人从高潮的快感之中瞬间拔除，瞬间咬了口贺璟书的唇，两人交缠之处一片铁锈的味道。
　　方铭辰颤颤巍巍的让贺璟书放开。
　　“放开，难受死了，贺璟书—”
　　话还没说完，处于主导地位的男人一把掐住了他的铃口，他的声音瞬间变了调。
　　“该叫我什么？”
　　“贺，贺哥哥？”
　　方铭辰的榆木脑袋还没开窍，一双腿抖的不行，嘴里吐出破碎的声音。
　　“再仔细想想该叫我什么，今天我们刚结婚，嗯？”贺璟书的声音低沉又沙哑，莫名勾了人的魂。　
　　方铭辰被磨的不行，眼泪流个不停。他的下面绞着贺璟书的性器，脑子却始终转不过弯来。
　　像是被干了一个世纪，方铭辰的脸颊红的滴血，他才知道自己该叫贺璟书什么。
　　“老，老公？” 
【作家想说的话：】
小方也有这一天 
 


--
