
情之所钟（B/D/S/M，ABO甜肉）
作者：芍药娘

文案

现代  高H  正剧  美人受  高H
 
人前正直又禁欲的阮氏秘书兼管家秦致，在一个个无人看见的角落，穿着那身妥帖又显身段的西装对着他的老板兼情人下跪求欢的故事
8102年了，作者还是喜欢悄悄塞着小道具上班、背着众人在办公室落地窗前偷情的办公室恋情嘻嘻嘻
作者恶趣味浓重，内含sp、道具、放置等多个play
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


第一章 带着跳蛋上班的秘书（蛋：自己塞跳蛋）
　　阮氏的周一早上有周例的晨会，由各部门的主管一个个向阮氏的掌门人阮虞汇报前一周的事宜和这周进行的相关细节。
　　但是阮虞已经出差将近半个月，临走之前将公司的诸多事宜，包括晨会，无一例外地都托付给了他的秘书兼管家秦致。
　　各部门的主管依次汇报，秦致展示了一贯的耐心来倾听每一个人的发言，但是年轻的代处事者看起来身体有些不适，准时推开会议室大门时，脚步就有一些奇怪，走到会议室的上方坐定后也不像平时那样挺直腰板，而是微微身体前倾，弯着腰，手搭在嘴边的姿势。
　　会议时秦致一改之前温和的笑意，在每位发言的时候面无表情，只是苍白的脸上有一丝不自然的红晕，对着高管点了点头表示自己听清楚了，除此之外就没有发表任何观点。
　　散席后的部门主管互相面面相觑，互相探讨“一直以为咱们这位秦秘书平时闷声不吭站在阮总旁边，没想到代班的时候，倒是有几分阮总处事时候的沉稳”
　　独自留在会议室的秦致没有听清离开的主管说的话，见人都走光了，才从喉咙里发出几声喘息，深呼吸了一会后，才软着腿从椅子上站起来，向顶楼的总裁办走去。
　　进电梯的时候秦致突然“唔”了一声，像是要摔倒似的软了一下，吓得身边的小陈下意识地想去扶他，然而秦致的第一反应更快，扶住了一旁的扶手，让小陈伸出去的手落了个空。
　　“秦秘书，您没事吧？”刚来的女秘书小陈小心翼翼地看着秦致的脸色，又问了一句“您看起来很不舒服，看您身上没力气，脸又特别红，像是发烧了，要不还是去医院看看吧”
　　在听到面前的女孩子指出自己“脸红又腿软”以后，秦致原本就异常红润的脸色看起来更加闷红，像是她再说一句就能滴出血一样。
　　“没，没事”秦致努力使自己的语气听起来正常一点，对着她笑了笑，然后迈着不正常的步子走出电梯，走进那间连着自己秘书室的总裁办。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　小陈差点被秦致出去之前的那个微笑勾了魂，电梯门又关上以后才发现自己居然忘了按电梯，跟着秦致坐到了顶楼。
　　都夸阮氏的两位少爷是阮氏双壁，不过要我看，阮总旁边的秦秘书才叫好看呢
　　被莫名夸奖了的秦致颤着手用指纹打开了总裁办的门，一进门落锁，就软在了门口的地毯上，像软泥一样瘫在地上大口喘息。
　　“哈啊唔”早上出门前自己遵照某人命令放进身体的小玩意在体内突然加大了频率，抵着敏感点不断震动刺激。
　　“不行了唔啊要，要射了”秦致口里低喃着，脑子里却无比清醒地知道，要是让阮虞知道了他自己擅自释放出来，回来以后肯定会被成倍地惩罚回来。
　　然而秦致被欲望折磨地不轻，自暴自弃地想要伸手扯掉皮带然后让自己释放，可惜体内的欲望即将达到顶点时，身体里折磨了他一整个会议时间的小东西突然停了下来。
　　一下子从无法释放的躁动落入到更加难耐的空虚里，秦致忍不住仰头蹭了蹭双腿。
　　“叮铃铃！”安静的室内突然响起的铃声吓了秦致一跳，拿起被自己进门就丢在地上的手机一看，果然是阮虞那个控制欲爆棚的家伙。
　　“今天早上过的愉快吗，我的阿致？”充满磁性的声音带着明显的笑意从地球的另一边传来，“你现在，应该是在我的办公室地毯上，心里指不定在怎么骂我关键时刻停下来的动作了，嗯？”
　　阮虞刻意压低了声音，像是在说晨起时在情人耳边的悄悄话一样调笑。
　　秦致觉得脸上的温度又升高了一点，一点也不想承认自己现在的处境和阮虞说的分毫不差。
　　“我哪敢私底下骂您？”被欲望折磨到顶点却又无法释放的秦致开口就像是浸了蜜糖的红酒，甜腻又醇香，跟他自己的信息素一样勾人。
　　一想起秦致信息素的味道，阮虞喉结动了动，又无比惋惜地叹了口气，可惜还要再等一天才能回去抱着他的阿致。
　　得不到温香软玉的阮虞恶劣的心思更加膨胀，决定再戏弄一会他的阿致。
　　“早上让你带的东西，都带上了吗？”
　　听阮虞提起早上的东西，秦致下意识地心虚了一下，想要回避这个话题。
　　“不，不然你以为你拿遥控器控制的东西在哪”
　　听出了秦致话里的犹疑，阮虞愉悦地眯起了眼睛，“跳蛋不是一直都带着的礼物吗，我说的是另一个。阿致，是你跟我抱怨说我总让你湿湿的不好办事，我买了东西你又不肯带，我一走你就不乖了”
　　秦致欲哭无泪地皱起了眉毛，阮虞出差之前将一颗无线跳蛋交到他手里，交代他每天早上清洗了自己塞进后面去，刚开始时阮虞还只是让他带着安安静静的跳蛋上班，回了家接上电话才会打开跳蛋的开关。
　　结果五六天后阮虞也没回来，禁欲久了的阮虞也越来越恶劣，不但让他亲手将跳蛋抵着后面的敏感点，还在他上班的时候突然打开开关。
　　什么时候震动、会震动多久秦致一点也不知道，两个人在一起这么久，阮虞已经对他的身体熟悉到不用在他身边也知道什么时候能把秦致逼到即将高潮，准确地在即将高潮前关闭开关，让秦致咬着下唇在高潮不被允许的空虚里挣扎。
　　秦致前天不过是试探性地跟阮虞抱怨了一句，怕这颗跳蛋让自己湿了出丑，得到了阮虞说有办法让他不出丑的保证后，昨天傍晚收到了阮虞在网上订的“礼物”。
　　一份成人纸尿裤。
　　秦致对阮虞的这份恶趣味表示了强烈的拒绝，然而阮虞坚持着要让他带着它和跳蛋一起上班，早上秦致在穿衣服的时候不断走神，做了无数次的心理建设也不能让自己主动带上这种羞耻的东西。
　　被发现就被发现吧，大不了就是被打一顿屁股。秦致自暴自弃地回答，“我错了”
　　阮虞早就猜到了他脸皮薄必定不肯，买来也只是戏弄他一下，顺便给秦致制造一点机会不听话，这样他就有足够的借口，在久别重逢的晚上，好好地“惩罚”一下他的阿致，并且理所当然地吃个尽兴。
　　“你向主人讨要的东西，主人给了你又不要，是不是该罚？”
　　秦致被阮虞突然切换的口气唬的愣了一下，立刻意识到这是阮虞蓄谋已久的借口，撇了撇嘴，不情不愿地“唔”了一声。
　　“隔壁休息室的衣柜里有新衣服，去换了吧，湿漉漉的多难受。”阮虞故意咬重了“湿漉漉”三个字的音，想接着逗一逗他的阿致。
　　“不用换了，我今天又没有再说了，上班上着上着换一套衣服，才叫人奇怪呢。”秦致突然意识到说漏了嘴，立刻闭上了嘴巴。
　　“没有湿？”阮虞灵敏地抓住了重点，逼问：“没有带我送你的东西，又夹着跳蛋这么久，我的阿致什么时候这么能忍了？”
　　思考了三秒，秦致决定对这个控制狂瞒下自己怕丢脸，随手塞了一块手帕进去的事实，于是胡乱应了阮虞一句“嗯”。
　　阮虞嗅到了不寻常的气息，但是他不准备继续追究，至少在他回去之前要假装不追究。他的阿致为了躲避惩罚，总是下意识地撒些小谎，可惜每次都会被他抓住小尾巴然后更加凶狠地惩罚回去，不过秦致总是不记教训就是了。
　　在安静的几秒里，阮虞脑子里转过了十几个惩罚，但是明面上却没有提出任何质疑。
　　“我明天下午五点到C市机场，你安排司机来接我就行，自己呆在家里带上第三行第四个柜子里的东西等我。”
　　阮虞意味深长地说了一句，“禁欲了这么多天，很难受吧，明天晚上回去，就让你痛快地射出来。”
　　秦致听着情人在耳边的低喃，仿佛提前感受到了明天的痛快，又想到阮虞也禁欲了大半个月，想到平时阮虞的手段，禁欲结束不知道要拉着他怎么折腾，就又有一些隐秘的惧怕和期待。
　　【章节彩蛋：】
　　秦致一醒来就发现自己又是夹着被子、下面翘立的状态，满脸通红地早起洗漱，等待肉棒自己软下去。
　　阮虞出差了多少天，秦致就禁欲了多久。已经习惯性爱的身体从没有这么久没有得到过抚慰，每天都饥渴地向秦致昭示自己的不满。
　　洗漱完欲望消退了一些，秦致就拿起了一旁的跳蛋，熟练地拿出柜子里的润滑剂为自己润滑。开始的时候秦致还觉得羞耻，然而因为没有人看得见，又加之日子久了，秦致也就随性放开了。
　　反正阮虞又看不见。秦致安慰自己，选择性地遗忘了以前被阮虞命令着自己自慰的时候。
　　“唔嗯”跳蛋抵到敏感点的时候，秦致颤了一下，连带着手抖着将跳蛋又按在了敏感点上，身下好不容易安分的肉棒又站了起来。
　　感受到由于刺激而开始湿润的内壁，想起阮虞昨天买来让自己带的东西，秦致咬了咬下唇，还是决定违背阮虞的意思，选择性地无视了放在一旁的成人纸尿裤。
　　但是不能放任不管，按照阮虞的性子，肯定会在他开会的时候折腾他，到时候要是不小心把裤子弄湿了秦致被自己想象的画面羞耻到不行，犹豫了一会，随手拿了一块手帕胡乱塞进后面，堵住淫水。
　　刺激间肉棒更加挺立，秦致只好贴着冰冷的瓷砖试图降低身上的热度。
　　阮虞这个混蛋，到底什么时候回来


第二章 对主人爽约的结果，对着电话自己浪叫“每停下三秒钟，回来后就打五下”
　　挂完阮虞电话后，秦致又缓了好一会，想起阮虞说明天下午回来，便拿起电话准备安排明天的接机司机和让自己提早半小时下班的事宜。
　　然而还没等秦致拨出去，自己的手机就响了。秦致索性放下电话，先接了手机的来电。
　　电话那头是阮氏一个重要的客户，说是明天带着夫人来C市旅游，顺便就想要来拜访一下阮虞。
　　“阮总不在也没事，拜访一下秦秘书也是应该的。阮总上回还跟我说了，在生意场上，你的意思就是他的意思，我瞧着你俩跟亲兄弟也没差。我和阮氏上次的生意也多亏你细心看顾，怎么样，明天下午五点，我正好有位朋友在C市开了家店，咱们去坐坐？”
　　秦致有些为难地想了想，的确是盛情难却，对方又是有些交情的，的确不应该轻易拒绝。
　　“怎么好意思让刘总做东，到时候自然是我来安排。”
　　放下电话后，秦致有些头疼地捏了捏眉心。这个刘总早不来晚不来，偏偏挑了阮虞出差回来的日子，本来这位欲求不满的大爷对自己的半月禁欲生涯已经很有意见了，再加上爽约
　　秦致几乎可以想象自己回家以后被H死在床上的样子了。
　　大概是阮虞自己也觉得有自己在秦致身边的时候都是纵欲期，所以偶尔也会有那么几天是禁欲期。
　　这种时候多半就是阮虞外出出差，谈重要的事务而秦致留下来坐镇阮氏的时候。
　　所以漫长的禁欲期之后，一匹饿了那么久的狼面对还要再等一个晚上再痛快吃肉的消息，一定更加凶狠。
　　那这个消息就能拖一会是一会吧
　　鸵鸟地做了一天工作，期间走神了好几次，恍惚着突然听到了来送文件的同事和他打了个招呼，表示自己下班了。
　　下班了啊秦致苦着脸，心知按照阮虞的性子，拖得越久对自己越不利，拿起手机恍惚间将电话拨了出去。
　　“喂？”阮虞刚忙完回到酒店，进房间的同时就接到了秦致的电话。
　　秦致小心翼翼地打了个招呼，“主，主人”
　　听到这声“主人”，阮虞就知道，他的阿致接下来说的话，绝对不是什么让他开心的话，否则不是他们独处模式的时候，秦致向来都是叫“阮总”或是“阮虞”的。
　　至于是为什么突然打电话来嘛
　　“你要是敢告诉我你明天临时有事你知道我的性子的？”
　　完了，这都被猜到了。秦致忍住立刻挂掉电话的冲动，开始磕磕绊绊地解释。
　　“旭，旭峰的刘总，说是明天要来C市，难得来一趟，我们阮氏总不能不尽尽地主之谊。您说是吧？”
　　“噢地主之谊？”阮虞想了想旭峰刘总的样子，一个中年的老alpha，为人精明又老道，除了生意场上有点本事之外，外形实在堪忧。
　　发现这个刘总实在是没有任何值得吃醋的地方，阮虞觉得自己不但没有高兴一点，反而更不舒服了。
　　半个月没见了，阿致居然不急着陪陪他。虽然知道是为了阮氏，阮虞还是觉得自己有些意难平。
　　听出来秦致话里的心虚，那就索性再刺激一下他。
　　“那你少陪我的时间，我得要提前拿回来。”阮虞理直气壮地要求。
　　“都听你的。”秦致暗暗叹了口气，没注意到自己的语气里有多么纵容。
　　这个时间，阿致应该还在办公室里。阮虞笑了笑，命令道：“到我办公室的休息室里去，办公室的门关了，休息室门不许关。”
　　这个要求秦致心里咯噔一跳，突然开始后悔自己没有到家再打电话给阮虞。
　　至少接下来有什么羞耻的要求，也不至于在公司就被要求做出来。
　　可惜已经晚了。秦致按照阮虞的要求，脱掉裤子躺在床上以后就不再动了，忐忑地等待阮虞的下一步指令。
　　“唔啊！慢点嗯”阮虞毫不手软地一下子将跳蛋开关提到了最强档，秦致闷哼了一声，下意识地向对方求饶。
　　叫了两声以后，秦致突然意识到这是办公室的休息间，连休息间的门都没关，立刻咬住下唇闭上了嘴巴不肯再叫。
　　“再咬嘴唇，回去就让你带着口枷。”阮虞一听就知道秦致在干什么，严厉地威胁道。
　　秦致不敢再咬，想要忍住呻吟，又想要讨好阮虞躲避明天的惩罚，于是闷在被子里，小声地一声声叫着，反倒像小猫踩奶似的挠在电话另一头人的心上。
　　体内的跳蛋不断刺激着敏感点，前面的昂扬却没有得到抚慰，流着水硬的不行，秦致只好抬腿小小地蹭一蹭被子，没想到抬腿的动作推动了体内的跳蛋，就着他自己的淫水滑向体内更深的地方。
　　耳边的呻吟声愈加甜腻，阮虞觉得自己禁欲了好久的下身也在蠢蠢欲动，他一向不是委屈自己的人，索性解了皮带自己撸动。
　　阮虞故意不掩饰自己侵略性十足地粗喘声，一边上下撸动一边对秦致想象，“继续叫不许停。喘的这么勾人，要是你现在在我身边，一定会被我立刻按在床上，跳蛋也不拿出来好不好？把你H到肚子里都是我的精液，小腹都会微微鼓起来，后面的嘴巴都会被我H肿，前面可怜兮兮地什么都射不出来的时候，就让你射尿给我看”
　　秦致顺着阮虞的话语往下想，画面越来越淫乱，自欺欺人地把头埋进枕套里假装什么都没听到。
　　“哈啊慢点唔”
　　阮虞估摸着秦致的性致快要被挑到最高了，就伸手关掉了跳蛋的开关。
　　“嗯”被弄得火热的后穴一下子空虚下来，秦致小口又喘了一会，才停下来。
　　“谁准你停的？继续叫。”突如其来的严厉命令让秦致蒙了一下，等意识到阮虞让他做什么之后，秦致觉得自己脸上像火烧一样。
　　“主，主人”秦致试图和阮虞求饶。
　　“我刚才的命令是，叫给我听，越淫荡越好。叫到我射出来为止。”阮虞恶意地在秦致耳边命令，知道这个命令有多让人羞耻，但并不打算收回。
　　在清醒并且没有任何刺激的状态下在安静的房间里呻吟，显然让秦致感到十分羞耻，但是阮虞没有轻易放过他：“从这一秒开始，你停下呻吟达到三秒钟，就算作回来后打五下，你自己的屁股还要不要，就掌握在你自己嘴巴里了。”
　　“当然，要是我的奴隶欲求不满地故意不叫出声来让主人打你淫荡的屁股，主人会把你的屁股打烂的。”
　　反正左右都是你有理秦致在心里默默腹诽。
　　“第一个三秒，五下了。”阮虞好心地提醒。
　　“唔嗯”秦致不得不开始高高低低地呻吟，可是跳蛋带来的快感余韵消散以后，就只剩下冰冷的空虚。
　　尤其在门都没关的办公室休息间里，空荡的房间里只剩下自己的呻吟声以后，就显得自己更加的淫荡。
　　“大点声，一点感情都没有，你平时在我床上可不是这么叫的。”偏偏阮虞还不肯放过他，恶意地在他耳边挑三拣四。
　　“一边浪还会一边叫主人，被玩的骚了胆子也会变大，开始浪叫主人的名字，叫着叫着就往主人怀里钻。”
　　两人在性爱这件事上向来是由阮虞做主，秦致的每次反抗或者拒绝的行动、语言都会为他招来惨痛的惩罚和教训。
　　而阮虞一向喜欢用快感把人逼到绝处，看着对方因为自己施与的快乐而沦陷，被玩的乱七八糟说着平时绝不会说的骚话，自己主动扭着腰上前求欢，浪荡的一塌糊涂最好，这样才能满足他变态的控制欲。
　　秦致的祖父是阮家几十年的老管家，祖父过世后，秦致就被接到阮家大宅和阮氏兄弟一起教养长大。
　　对于阮虞来说，秦致的为人处世是他一手教的，秦致在床上的所有小习惯也是阮虞一手调教的，这个人完完整整，都是阮虞的。这样的感觉让阮虞充满了奇异的满足感。
　　“要是叫的没有感情，回去就让你坐在木马上自己摇个一两天，摇完大概就知道怎么叫才好听了。”
　　秦致不确定这是不是阮虞的玩笑话，但是一想到那个背上有着狰狞假阳具的木马，就觉得腿软的不行。
　　想着左右身边也不会有人听得见，隔着手机阮虞又不知道自己到底在干什么，秦致自暴自弃地压下羞耻心，将手伸到了自己的后面。
　　碰到后穴秦致才想起来，自己早上塞的手绢还在里面，还没抽出来，单单是碰到露出来的边角就摸了一手湿，里面的八成是已经湿透了。
　　真是太淫荡了。
　　秦致试着抽出一点手绢，湿透了的手绢虽然柔软了不少，但是胡乱塞进去时弄出的褶皱还是碰到了内壁，刺激地秦致的叫声突然高昂了一下。
　　“啊！嗯唔嗯”秦致干脆埋着头用手绢在穴间抽插，刺激自己像阮虞要求的那样，“有感情”地叫出来。
　　对于自家奴隶突然符合标准的浪叫，阮虞心知是他趁着自己看不见做了什么小动作，顺手打开电脑点了几下，调出了那间休息室的监控。
　　屏幕里的秦致将手机放在嘴边，左手死死抓着手机像是要借此来发泄欲望，右手则在股间小幅度地不断抽动。
　　阮虞放大了一些画面，在秦致抽出来一角的时候，通过抽出来一角的刺绣看出了那个没有经过他的允许就被放到他的小奴隶后穴的东西是什么。
　　啧，怎么罚才好呢？
　　阮虞嘴角的笑意越来越深，放开了即将射出来的阴茎，等到了欲望消退了一点，才重新附手上去，嘴里催促，“叫到我射出来才能停下噢，阿致不许偷懒。”
　　阮虞故意延长了射精的时间，等到秦致实在羞耻的不行，带着哭腔求饶了一会，才肯射出来让秦致停下。
　　“六十下，阿致，我不满意。”
　　所以不光你的小屁股要被打的通红，上面的嘴巴没有说实话，下面的嘴巴自然也要遭殃。阮虞在心里补充了一句。
　　等着算总账的阮狐狸得意地挂了电话。


第三章 “请主人惩罚。”红酒灌肠散鞭打穴口（蛋：自罚play）
　　“阿致，我不满意。”
　　从公司回到家，阮虞挂掉电话之前的这句话仍然绕在秦致的耳边，秦致从这句话里嗅出了熟悉的危险气息。
　　阮虞是对自己叫的时候的表现不满意，还是对这个“四十下”这个数字不满意？
　　按照秦致对阮虞的了解，多半还是因为欲求不满的某人觉得四十下太少了。
　　真难伺候。秦致忧心忡忡地按了按眉头，决定大不了明天就故意犯点错多被阮虞打几下，反正阮虞下手知道轻重，顶多顶多也就是被抱着戏弄一会就是了。
　　然而秦致还是低估了自家主人的恶趣味。
　　第二天，秦致提早下班了两个，亲自去机场接了刘总和他的夫人，等到秦致将对方带到下榻的酒店安置完，正要提出阮氏已经在此处准备好宴席接风的邀请时，被刘总截住了话头。
　　“哎，秦致老弟，你不是说等会要谈什么来着，咱们别让人家等急了？”
　　谈什么？秦致愣了一下，见对方背对着夫人冲他挤眉弄眼的，一下子就明白了过来，顺势接了话头往下，“是了，眼看就要五点半了，咱们还是早点去为好。”
　　刘总的那位夫人只是一笑，不知道信还是不信，贤妻一样嘱咐了几句，就自己上楼准备出门享受C市的夜晚购物了。
　　秦致顺着对方的话把人带了出来，本以为对方是在C市养了外室，没想到这位刘总倒是比他想象的老实一些，只是拉着他去他口中的“朋友开的酒吧”逛逛。
　　犹豫了一会后，秦致还是决定不要轻易拂了对方的面子，跟着去了。
　　到了酒吧包厢里，秦致才发现，对方哪里是老实，分明是嫌外室太麻烦，如今到了私密性较好的包厢才算放开，酒还没开就叫了一排的年轻女孩来。
　　“刘总，您这个排场，阮总回来了我不好解释。毕竟阮总最恨手下人借着谈生意干些乱七八糟的事情。”何止是不好解释，只怕是要被就地处刑。
　　“哪里的话，阮总要来了，就说我老刘介绍生意伙伴给你们阮氏。”
　　门口不知道什么时候进了一个男人，对着上座的刘总点了点头，叫了声“刘叔”，像是没看见对方左拥右抱的淫乱样子似的，径直走到秦致面前，伸出了手。
　　“初次见面，我叫陈塘。”陈塘歪着头对秦致笑笑，一咧嘴就露出了两颗尖尖的虎牙，比起一间酒吧的老板，更像是偷套了大人西装的十七岁高中生。
　　秦致伸出手回礼，不动声色地向后挪了一点：对方身上alpha信息素的味道太强烈，在空气沉闷的包厢里给他带来了强烈的压迫感，哪怕秦致已经是个被标记过的Omega，仍然觉得不舒服。
　　陈塘像是没看见秦致的小动作一样，丝毫不避嫌地挨着秦致坐下来，在他开口之前率先开口，“早听说阮氏有意拓展餐饮市场，不知道有没有荣幸和您详谈？”
　　飞机延误了半小时，阮虞到C市时已经是天色微暗，本来想要先回阮家，半路上又改变了主意，准备主动去接他的阿致回家。
　　秦致的位置并不难找，只要打电话问一问跟着秦致出去的司机就知道了。
　　阮虞推开包厢门的时候，陈塘不知道在和秦致讲什么，把秦致逗得低头闷笑了一声，听到声音抬头看时嘴角还带着笑意。
　　看到是阮虞，秦致的笑意立刻就僵在了脸上，看着阮虞大步向自己走来，才意识到什么似的马上挪开和陈塘的距离。
　　阮虞毫不客气地坐在了两个人的中间，把陈塘挤开以后才抬头打招呼：“刘总，出差回来晚了，不介意吧？”
　　接下来的半小时是怎么过的，秦致一点印象都没有了，心惊胆战地看着阮虞和对方推杯换盏，然后笑吟吟地和陈塘看似友好地有商有量。
　　还在笑呢，完了。
　　“那刘总，我就先和秦秘书走了，回去还要接着商量策划案呢，您继续”
　　出了门吩咐司机开车，阮虞脸上热情的笑淡了下来，挑着眉毛看向一旁不敢发声的秦致，一把把人拉到了自己怀里咬耳朵：“胆子大了，敢背着我喝花酒了？回家再收拾你”
　　到家后，秦致很有自觉地自己去平时调教的架子上拿了个皮拍，举着皮拍，对着阮虞毫不犹豫地两腿分开跪了下来。
　　“请主人惩罚。”
　　这是阮虞一手调教出来的跪姿，平时秦致是很难有主动请罚的时候，都是等阮虞提到了才被揪着小辫子惩罚，不过秦致今天有些心虚，心知阮虞这关没有那么好过，主动请罚也是想要讨好一下阮虞。
　　“不着急。我们慢慢来。我留下的小玩意还带着吗？”
　　秦致点点头。
　　“去把刚刚走之前刘总送的红酒拿来开了。”
　　秦致依言捧着开了瓶的红酒来，想要给阮虞斟酒时被他轻轻推开。
　　在秦致不解的目光里，阮虞笑的一脸纯良，手轻巧地解开秦致的裤子并送入一根手指：“这瓶酒，给这里喝。”
　　“转过去跪下，主人喂你喝酒。”
　　秦致第无数次后悔答应这个不靠谱的刘总去接风，红着脸背对着阮虞跪了下去，在阮虞的催促里抖着腰乖巧地翘起屁股。
　　“咕噜，咕噜，咕噜。”红酒从酒瓶里倒出来的声音格外响，秦致忍不住把头埋的更低，将额头贴到了地面上。
　　“夹紧了。”秦致还没反应过来，阮虞就将空了的红酒瓶拔了出来，“啵”的一声，有两滴没有夹住跟着漏了出来，惊得秦致立刻绷紧了穴口。
　　阮虞目光放肆地欣赏着眼前的美景：秦致遵从着他的命令绷的辛苦，从臀瓣到大腿根都泛出一片薄薄的粉色来，偶尔露出的中间那个他进入了无数次的穴口更是紧紧闭着，让人忍不住肖想被夹紧的快感来。
　　欣赏了一会，阮虞就觉得秦致上半身的衣服也十分碍眼，于是一把将人抱在怀里，让他分开腿坐在自己腿上。
　　这个动作让本来就忍得辛苦的秦致更加失力，颤抖着哀求阮虞，“嗯主人”
　　阮虞抬眼看了一眼，秦致不敢求他这么快就允许自己解放，只好伏在他怀里，轻声哀求，“求，求您给我一个肛塞”
　　在调教里，除非阮虞要求，秦致很少主动开口要这些道具，本来以为能够得到允许，没想到阮虞抬手摸着他头顶细软的碎发，开口：“我记得昨天你没有用我送你的东西，还不是夹住了浪出来的水没让它们流出来，嗯？”
　　昨，昨天？！秦致突然一激灵，想起昨天自己背着阮虞偷偷塞手帕的事情。
　　阮虞把人抱在怀里，自然感受到了怀里人突然的僵硬，无声地勾起嘴角笑了笑，说出来的话却让秦致更加叫苦，“昨天可以，今天自然也行。”
　　还没等秦致说出话来，阮虞就掏出口袋里的遥控，打开了跳蛋的开关。
　　“主啊啊啊！慢点唔求，求您嗯”秦致剧烈地一缩，被阮虞牢牢地圈在了怀里，并开始脱他碍眼的上衣。
　　“慢点我错了呜呜主人，主人我错了”秦致靠在阮虞怀里，全身都在细细颤抖。
　　跳蛋在灌了红酒的穴内横冲直撞，更过分的是阮虞脱他衣服的同时还随手改变跳蛋的频率，每当他以为速度要慢下来的时候，阮虞都会轻松地往上一推，让他在欲望里不断挣扎。
　　“都没让你含着这些东西挨打，怎么就抖成这个样子了？”偏偏阮虞还一副理所当然的样子，在他耳边装作无辜。
　　“我错了呜呜我，我自己塞了手帕进去呜呜”秦致带着哭腔不断喘息，只好自己承认，希望能得到阮虞的宽恕。
　　“自己塞了手帕？没有得到主人的允许，自己塞了手帕进去，现在连一瓶红酒都夹不紧，还想要肛塞？”阮虞不准备轻易放过他，非得逼到绝境才肯罢休。
　　“不行了唔嗯夹不住了”
　　“夹不住可是要被惩罚的。”阮虞的大手摸过怀中人不断颤抖的背后，感受到臀瓣的软肉快要坚持不住了，“好心”地在秦致耳边提醒一句以后，抬手，不轻不重地打了一掌――
　　“啊啊啊！”紧绷的臀肉被突然责打，秦致再也绷不住，红酒从股间肆无忌惮地漏了出来，流到了底下铺着的地毯上。
　　“吧嗒！”跳蛋顺着红酒掉了出来，但是秦致显然没有气力注意它。
　　“哈啊呼”
　　阮虞像安慰炸毛的猫那样，顺着秦致软下来的背后安抚地抚摸，见他满脸通红地缩在自己怀里，连唯一露出来的耳朵都红透了，难得好心地不再逗他，低头亲了亲秦致的额头，丝毫不管自己身上被打湿的西装。
　　等把人安抚好了，阮虞才抱着已经被他脱的浑身赤裸的秦致跨过地上的污渍，把人抱到调教室的地毯上。
　　秦致眨巴着眼睛看着他的主人，想起刚才阮虞的最后一句话：“夹不住可是要被惩罚的。”突然觉得夏夜的调教室有些阴凉。
　　阮虞坐在一旁笑吟吟地看着他，“阿致刚才没有夹住，要加罚。既然是下面的小嘴做错的事，那就惩罚下面的小嘴好了。”
　　在秦致惊惧的眼神里，阮虞加了一句，“四十下。自己去把第三排的那根散鞭叼过来，放在我膝盖上跪好自己掰开。”
　　这条鞭子是阮虞特意定做的，轻飘飘的使不上什么大力，不管是打哪里都只会留下一点疼痛和红痕，最适合用来打臀缝这种细嫩的地方。
　　呜就知道阮虞没有那么容易放过他
　　秦致朝着一旁的柜子膝行，调教室的地上铺满了地毯，柜子也特意做的低矮，方便秦致的同时也方便了阮虞乱七八糟的控制欲。
　　抬起脖子将嘴里的鞭柄放在坐着的阮虞膝盖上，从阮虞的角度，正好能看见秦致仰起的一段白皙的脖颈和侧边的锁骨，他的爱人把最脆弱的一面都展现给他看，以绝对臣服和依赖的姿势在他的身边。
　　秦致不知道阮虞心里在想什么，送出散鞭后就乖乖地转身塌腰跪好，犹豫了一下，臀瓣上被阮虞警告地打了一下，才伸手将自己雪团似的臀瓣掰开一点。
　　“请，请主人责罚奴隶。”
　　话音一落，阮虞就打了第一下。“啪！”
　　“啊！一！”秦致惊叫了一句，下意识地报了个数。阮虞的规矩，什么时候开始报数，什么时候才算开始。要是报错了，就重新翻倍打。
　　“啪！啪啪啪！”阮虞故意连着打了三四下，秦致提着一颗心跟着报数，怕自己上面的嘴错了连累下面的那张。
　　“啪！三、三十五！”
　　打多了后秦致显然是得了趣，虽然嘴上永远不肯承认，但是秦致越来越昂扬的下体却暴露出了他嗜疼的癖好。
　　之前的跳蛋刺激再加上散鞭，淫水早就在秦致的身体里泛滥，内壁里酥酥麻麻的感觉让秦致潜意识里开始希望可以有东西进去解痒。
　　秦致呜咽了一声，下意识收缩了一下穴口。
　　阮虞将一切都收在眼底，故意收了力道，让每一鞭都从上到下地吻到穴口不说，最后的鞭捎卷在穴口因为挨打而微微外翻出来的嫩肉上，刺激地穴口愈加通红。
　　鞭子离开穴口时带出银丝，淫水飞溅到旁边的地毯上，荒淫又迷人。
　　“啪！三十九！”
　　秦致等着身旁的人落下最后一鞭，这样就不必再持续这个淫荡的姿势，阮虞却突然起了坏心，在秦致绷着臀肉准备迎接落在穴口的最后一鞭时，抬手换了一个角度，冲着秦致高昂的阴茎打了一鞭。
　　“啊！”毫无防备的秦致被打的一蒙，松开了握紧臀肉的手，臀肉挤弄了红肿了穴口，又给他带来了疼痛的快感。
　　“奴隶，我可没有说，你可以射了。”阮虞的声音在头顶响起，秦致大喘着气从快感里回过神来，才发现自己居然被最后那一鞭打的射了出来。
　　【章节彩蛋：】
　　彩蛋：出差小任务之自罚
　　阮虞虽然出差了，但总不忘折腾家里的秦致。除去跳蛋不说，阮虞总有新奇的折腾人的法子。
　　秦致从前作息规律的像机器人，但是自从跟了阮虞以后，周末早上就被强制按在床上休息，是以这个周末睡到了九点才起来。
　　起来没多久，就接到了阮虞的电话：“吃完早饭了？吃完就去调教室，我有新任务给你。”
　　秦致带着体内的跳蛋走到调教室，依照阮虞的话，脱了家居裤跪在镜子面前。
　　“三十下巴掌，自己打。”秦致几乎不敢相信自己的耳朵，以前从来都是阮虞才会打他的屁股，自罚这样羞耻的事情他从来没有做过。
　　“愣着干嘛，再愣一会，就让你自己打骚屁眼。”阮虞估计说的色情又直白，忍不住开始想象秦致满脸通红举着散鞭自罚的样子。
　　秦致被他逼得没办法，跪在地上，闭着眼睛在臀瓣上落下一掌。
　　“啪！”
　　“太轻了，到时候打完要是屁股不红，就让你重新打。”
　　老混蛋秦致在心里骂了一声，又抬手落了一掌。
　　“啪！”
　　“太重了，你要把自己屁股打烂吗？”
　　来回试了三四次，阮虞才勉强答应。“诺，就是这个力度，三十下，打给我听。”
　　说是打给他“听”，实际上阮虞在提出要求之前就打开了调剂室的监控，坐等着秦致一个人在房间内做出羞耻又淫荡的事情。
　　“啪！二十九！啪！三十！”秦致伏在地上，不用看都知道自己后面肯定红了一大片，打的时候自己看不见，巴掌大多落在了同样的地方，掌印一定密集在几处。
　　“宝宝，把视频打开对着屁股我看一眼好不好？”阮虞得寸进尺地要求。
　　“阮虞！”
　　啧，还是这么容易害羞。阮虞笑的奸诈


七夕番外（蛋：论情哥哥的正确叫法）
　　“七夕特供，弥补你和你的情人缺失的时光。”
　　七夕的早上，阮虞特意起早了半小时，蹑手蹑脚地挪开秦致靠在他身上的头，下床拿出陆北昨天晚上送来的这颗药丸，仔细观察了很久。
　　除了外包装上有一句似是而非的介绍之外，再也没有其他可以说明这颗药丸的功能介绍。
　　唔弥补缺失的时光，听起来倒是挺诱人的。
　　阮虞仔细算了算，发现在黏黏糊糊的日常生活里，居然还有一大堆时间扣扣搜搜出来，是他和阿致不在一起的时间。
　　这样可不行。
　　阮虞决定等会的刷牙要拉着他的阿致一起，顺便喝水咽下了这颗药丸。
　　好像没什么作等等！阮虞震惊地感受到自己的骨骼飞速缩小，陷在了身上随手套的浴袍里。
　　“这么早起来，跑哪去了”阮虞下床的时候秦致就有了感觉，只是懒得起床，窝了好了一会没等到阮虞回来，才觉得有些奇怪。
　　今天是七夕啊猜想到阮虞可能在做什么，秦致勾起嘴角无声地笑了起来。
　　那就一起起来把礼物送给他好了。
　　阮虞好不容易才把自己从浴袍里挖出来，突然听到秦致打开卫生间门的声音，下意识地就一把扯起了因为太大而掉在地上的内裤。
　　秦致一进门，就看见一个七八岁模样的团子光着身体站在瓷砖上，正提着一条明显大了好几圈的内裤往身上套。
　　“噗嗤。”阮虞怒气冲冲地抬头瞪他，你还笑！
　　哟，这个团子抬头一看，长得还挺像我家那口子的私生子嘛。
　　看见小男孩的第一眼，秦致下意识地以为是阮虞外面的私生子找来了，但很快就打消了这个荒唐的想法，他相信阮虞对自己的爱。
　　盯着团子又看了好一会，才犹豫着问了一句，“阮虞？”
　　团子不情不愿地点了点头。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”秦致没忍住，在小版阮虞愤怒的眼神里笑出了声，一边笑一边伸手揉了揉阮虞的头，被无情地拍了下去。
　　“你怎么变小了也这么凶巴巴的呀。”秦致调笑着控诉他，趁阮虞不注意，一把把他抱在了怀里。
　　“走，秦哥哥带你去找衣服穿。”秦致一只手按下怀里团子的挣扎，难得强硬地强行扒掉了阮虞死守着不放的男士内裤，在阮虞“你敢看不该看的地方我就瞪死你”的目光里，强忍着笑意，找了块浴巾把小阮虞包了起来。
　　阮虞气势汹汹地打电话给无良奸商陆北，质问这个药丸的功能，背着秦致神神秘秘地问了好久，才挂下电话。
　　在秦致满脸忧愁地询问药效时间时，阮虞伸出两只短短的手，冲秦致张开。
　　“十天啊”秦致想起十天后，恰好是阮虞要出差的日子，脸上浮现了某种奇妙的笑意。
　　在秦致打自己的小算盘时，阮虞也露出了咬牙切齿又神秘的笑意。
　　怕饿着“小孩”，秦致牵着阮小虞先下楼做了早饭，本来想抱着他下楼，被阮虞用宁死不从的贞洁烈男的气势拒绝了。
　　“哎，变小了也这么难伺候。”秦致装模作样地叹了口气。
　　一，二，三。秦致眼看着阮虞在原地窜了三次，还是够不上家里吧台的高脚凳，于是走到阮小虞面前，蹲下身对他张开了手。
　　阮虞心知秦致是故意把早餐放在吧台上让他够不着，咬牙在他家阿致“大逆不道”的小本本上又添了记仇的一笔，张着手窝进了秦致的怀里。
　　“我家阮虞真乖。”秦致憋着笑夸奖了一句，把牛奶推到了阮小虞面前。
　　“我不喜欢喝牛奶！”阮虞气鼓鼓地宣布，他不信秦致不记得。
　　“小孩子喝牛奶才能长高，不听话喝牛奶的小孩，会被哥哥打屁股。”
　　阮虞黑了脸，他记得小时候的秦致也不喜欢喝牛奶，他每次也是这么威胁秦致的。
　　他家小孩今天翻了天了！
　　吃完早餐以后，秦致开始在房子里找衣服给阮虞穿，可惜在衣帽间翻了好久也没找到一套小孩子能穿的衣服，想要打电话叫人送来时又想起今天是七夕，阮虞早就发了补贴让员工出去约会去了。
　　秦致正在发愁，看见阮虞别别扭扭地跳下高脚凳，迈着短腿往里跑。
　　怕他不小心摔着，秦致赶紧跟在后面，却看见阮虞跑进了一楼一间许久没人住的房间。
　　走进了房间秦致才发现，这是自己幼年住的房间，隔壁就是阮虞小时候住的地方，不过秦致稍长一点后就跳级去了阮虞所在的寄宿学校，再回来时就住在了楼上另一个更大的房间里，本来以为这件屋子已经被改成客房了，没想到居然连家具都没有搬走，摆设都和从前一样。
　　阮虞打开衣柜，掏出里面挂着的七八岁的小秦致穿过的衣服，翻了很久也没找到新的内裤，正苦恼的时候被秦致一把抱起来放在腿上，强行直接套上了裤子。
　　“你现在才多’大’，遛鸟怎么了。”秦致说的理直气壮，顺便又捏了一把阮小虞的脸。
　　软乎乎的，真好捏。
　　“没想到这间房间居然连东西没有被清理，平时都在楼上住，我差点都忘了楼下还有房间”秦致说到一半突然觉得不对，截住了话头低头看着阮虞。
　　“我都忘了这间房间，你怎么你说，是不是你吩咐的不许收拾？”
　　阮虞难得露出几分心虚的样子，仰着头做出一副无所谓的样子，“家里又不缺这一个房间住，忘记收拾了而已。”
　　居然被发现了偷偷摸摸留着对方小时候东西的事情，他作为主人的面子往哪摆？
　　秦致低头蹭了蹭阮虞的脸，觉得心里甜腻腻的。
　　笑的一脸傻子阮虞也觉得心里一片柔软，忍不住捧着秦致的脑袋吧唧了一口。
　　“说起来，小的时候阿珩总喜欢往我房间钻，他有一次不见了，全家都找不到他，结果最后发现居然是在我衣柜的小角落藏着”
　　“那个柜子开口可小了，要不是阿珩那时候人不大，钻进去怕就出不来了”
　　阮虞满脸眷恋的脸色在听到秦致絮絮叨叨地开始谈起他的弟弟阮珩的时候就开始变了，等到秦致觉得不对劲止住了话头时，阮虞已经一脸幽怨地看着他了。
　　“我的意思是，阿珩小时候比较顽皮，还是你沉稳”
　　“小时候你明明更喜欢阿珩！你总跑去和他说悄悄话！”
　　“那时候我还小。”
　　“你还会跑去和他一起睡觉！半夜去钻他被窝！”
　　“那是下雨天打雷了”
　　“小时候你都把秘密说给阿珩听！防我跟防贼似的！”
　　谁让你那时候少年老成管东管西的，谁敢和你说
　　阮虞暗戳戳藏着的对自家媳妇小时候更亲自己弟弟行为的醋意一朝爆发，一句句的控诉像是独守了多年空闺的怨妇。
　　“我哪有，我藏着的东西也有不给阿珩看的”
　　阮虞立刻抓住了重点，停止了控诉：“你还背着我藏了东西！”
　　秦致一惊，立刻摇头否认，但是阮虞已经跳下了他的膝盖，环顾四周可以藏东西的地方。
　　还没等秦致回想起自己顺口说出来的东西藏在哪里，阮虞立刻就在房间里锁定了目标――那个据说很难找的，可以钻进去的衣柜。
　　“不要乱钻阿喂会出不来的”秦致微弱的阻止没有起到任何作用，阮虞仗着自己现在身体小，灵活地钻了进去后，抱着一大堆东西爬了出来。
　　“藏的都是什么乱七八糟的东西你小时候眼光这么差，难怪不和我玩，跑去赖着阮珩。”阮虞把东西放在地板上列开，对着地板上的毛笔、自行车警铃、手帕等等，一脸嫌弃。
　　秦致却是盯着这些意外找出来的小玩意一脸柔软，像是想起了什么美好的记忆一样。
　　这个毛笔，一看就没有用过几次，肯定是阮珩那个不爱读书的家伙的；这个警铃，秦致小时候老骑着自行车载阮珩玩儿，也是和阮珩有关；这个手帕，脏兮兮的，八成也是阮珩那个猴孩子的
　　阮虞抬头，看见秦致一脸追忆的样子，觉得自己头上仿佛带了一顶时隔多年的小绿帽子，偏偏又是少年时候的事情，拿这些质问秦致又觉得自己小气，只能鼓着脸自己生闷气。
　　秦致一看就知道阮虞在想什么，微红着脸伸手拉拉阮小虞的小肉手。
　　“毛笔，你给我的。那时候你忙得很，教了我一次之后就再也没时间了。”
　　“警铃，从你送我的自行车上拆下来的，我骑着摔了一次之后你就再也不允许我骑了，我就自己跑去偷偷拆下来当个纪念。”
　　“手帕，我那时候摔了流了很多血，你吓得跟什么似的，随手拿出来给我包扎的”
　　年少时候对眼前这个人的隐秘的依赖，如今一件件都拿出来端端正正的摆在两个人的中间，秦致红着脸把这些含义温声解释给自己的恋人。
　　阮虞沉默了一会，抬手捏了捏秦致的鼻子，扬了扬脖子：“小粘人精，我就知道你从小就喜欢我。”
　　缩小了这么多的阮虞说出这种话真的是太好笑了噗嗤。
　　“秦致！你又笑！”
　　胡天胡地地过了一天以后，秦致抱着不肯脱衣服的阮虞进了浴室，不怀好意地伸手去扒他的衣服，扒完了上衣就去扒裤子，终于体会到了恶霸调戏小媳妇的快乐。
　　“小一点有什么关系，秦哥哥又不会笑你。”秦致故意戳了戳阮虞的小唧唧，笑的一脸不怀好意。
　　“来，秦哥哥帮你洗澡”
　　话还没说完，秦致就一脸不可思议的看着阮小虞一点点生长，最后变回了成年阮虞的样子。
　　“不，不是说有十天的药效吗”秦致开始思考拔腿就跑的可能性。
　　“不这么和你说，我怎么看看我的小奴隶胆子有多肥？”阮虞在对方逃跑之前把人扯回了自己怀里，迅速开始扒衣服，开始算这一天的账。
　　“你刚刚说什么来着，嫌我小？”
　　“逼我喝牛奶？还敢威胁我打屁股？”
　　于是七夕的晚上，秦致获得了一个性福的夜晚，并被逼着叫了一晚上的“情哥哥”
　　【章节彩蛋：】
　　彩蛋论“情哥哥”的正确叫法
　　“嗯慢点唔”
　　阮虞把人圈在怀里，一边掐着腰往上顶，一边继续质问，“让我叫你秦哥哥，嗯？”
　　“我错了呜呜太大了嗯”
　　“啪！啪啪啪！”
　　“呜呜轻点打”
　　阮虞抬手噼里啪啦的先按着秦致打了一顿屁股，秦致在浴缸里扭着腰试图躲开，可惜浴缸的位置有限，怎么也没能躲开，每一下都挨得结结实实，等阮虞停手，不用看都知道一定已经都红了。
　　“叫’情哥哥’。”阮虞命令，“屁股上挨一下就叫一声，少叫了，就H肿了屁眼明天打。”
　　“啪！”
　　“哈啊情，情哥哥！”
　　“啪啪啪！”
　　“慢点呜呜情哥哥我错了”


第四章 亲亲抱抱打打HH“自己掐着不许射”（彩蛋：禁欲期）
　　秦致趴在地毯上喘着气，自觉十分委屈地想要控诉阮虞最后那一鞭的坏心思，想了想又觉得自己这两天干的事仿佛的确令人心虚，最后抬起头时只剩下了一句软软的认错。
　　“我错了主人”
　　阮虞低头亲了亲秦致因为快感而沁出眼泪的眼角，说出的话却是让秦致更加体会到什么叫欲哭无泪，“不经过允许就敢随便射出来，本来该罚你强制高潮的，不过你主人我刚回来，对你好一点，只罚你禁欲期继续延长，等会挨H的时候也不准射。”
　　H了还不给射，简直是阮扒皮秦致心里暗暗吐槽，满脸愁怨地看了一眼那条散鞭，恨不得立刻就把这个罪魁祸首丢到垃圾桶里去。
　　阮虞见他盯着那条鞭子，就知道秦致心里在打什么主意，笑着将散鞭拿回来，用鞭柄在秦致的鼠蹊和下体处暧昧地摩挲，感受到手下的身体蠢蠢欲动，又紧绷着不敢迎合，才调笑道，“阿致要谢谢它，没有它你今晚连一次高潮都不会有。”
　　迎着秦致惊异的目光，阮虞笑出了声，“爽约的小奴隶，也敢肖想高潮吗？”
　　“来，我们先来把昨天欠下的四十下打了。”
　　阮虞坐在调教室的长沙发上，把人重新抱回自己怀里，让秦致面朝下横趴在沙发上，屁股被故意放置放在了阮虞的膝盖上，高高翘起，方便了阮虞慢条斯理地把玩和责打，又将秦致两条腿分开，露出刚刚被惩罚过的红肿小口。
　　这种小孩犯错被惩罚一样的姿势让秦致无声息地红了脸，想要埋头的时候发现身边没有可以埋的地方，只好微微偏了头假装自己不在意。
　　故意把秦致打的射出来，找了由头继续惩罚以后，阮虞像是恶作剧成功的小孩那样心情大好。
　　秦致日常跟着阮虞一起健身，再加上体质原因，身体纤细没有一丝赘肉，只有在臀瓣上有两团软乎乎的软肉，倒真像是阮虞平时调笑的那样，是阮虞一手揉出来的。
　　“啪！”
　　猝不及防挨了一掌，秦致愣了一下，等阮虞警告地拍了第二下才叫出来，“一！”
与。
夕。
团。
对。
　　阮虞故意从侧面下掌，把雪白的臀肉打的乱颤不说，每一下都有意无意地挤压到中间受到苛责的穴口，更加刺激了秦致还没从高潮里缓过来的欲望，还没打几下，下身就直挺挺地顶着阮虞的大腿。
　　阮虞的阴茎不知什么时候已经硬了，耀武扬威地抵着秦致腹间，十分有威胁力。
　　一只手在雪白臀肉上毫不留情地拍下一掌又一掌，另一只手却绕过腰下去，不老实地捉住秦致的囊袋和下体玩弄。
　　秦致强忍着弓腰躲避的冲动，难受地绷紧了双腿，被阮虞第一时间发现，重重往臀缝扇了一巴掌喝道，“腿分开，不许躲！”
　　“啪啪！”又是左右两边对称的两下。
　　“呜二十四，二十五！”
　　秦致不习惯这种看不见阮虞，又只有下身被控制，上半身空落落的姿势，双腿被喝令大张，虚虚地垂在沙发上，双手不知道摆在哪里，只好无力地划过沙发表面。
　　阮虞看不得他这个可怜兮兮的样子，叹了口气把人抱起来圈在怀里，啄了一口唇角，无奈地叫了一声，“小撒娇鬼。”
　　秦致趁机黏糊糊地亲了回去，唇齿交汇间含糊说了一句，“冷”
　　阮虞自己全身上下衣着完整，但他可还光着呢。
　　阮虞眸色一深，丢下了一句“那就做一点热乎的事情”，扣着秦致的脑袋夺回主动权，凶狠地加深了这个亲吻。
　　亲吻的同时伸手扩张了几下，一摸就摸到了一手湿：之前的灌肠再加上后来的责打，秦致下面早就泛滥了一片，只是秦致脸皮薄不肯承认罢了。
　　秦致只听见金属碰撞和皮带被扯下的声音，反应过来时已经被阮虞自下而上狠狠贯穿。
　　“啊啊啊！”
　　阮虞挺腰H进去的同时，一只手仍不老实地拍了手下的臀肉一掌，只不过秦致沉浸在终于被贯穿的满足里，只顾着惊叫和喘息。
　　“你忘了报数了，奴隶。”阮虞掐着秦致的腰得意地宣布，“规矩还记得吗，开始报数以后报错或者忘了报了，就翻倍打。”
　　你是故意的！秦致红着眼角愤愤不平地瞪他。
　　阮虞不理会对方的控诉，保持着环抱秦致的姿势，从沙发上站了起来，吓得秦致双腿紧紧地绕在阮虞的腰间。
　　“打到一半就敢引诱你的主人，纵的你越来越没、规、矩！”阮虞抱着他边走边斥责，说到最后三个字故意加重了力道把人往上抛一点又重重落下，刺激地秦致立刻就只能染着哭腔呻吟。
　　“慢点呜哈啊”
　　“夹的这么紧，有这么馋吗？”阮虞享受着秦致因为紧张而紧紧收缩的穴口，边走边上下抖动，每一下都深深地H干到秦致的腔口。
　　“呜别磨那里嗯啊”柔软又敏感的腔口哪里受得了这样的顶弄，没几下就酸胀地让人手脚发软。
　　阮虞抱着人上下颠弄着往外走，一打开门，外面的空气吹在秦致光裸的背上，让他立刻清醒了过来。
　　“会被看到的呜快、快点”
　　除了每日他们不在家时定时的打扫和偶尔荒唐后的残局，佣人从来不会在其他时间出现在他们住的三楼。秦致不过是脸皮薄迈不了心里的坎才找了借口催促阮虞赶快回去，阮虞心知肚明。
　　不过他并不打算拆穿对方，毕竟“好，这就快点。”
　　话音刚落，秦致就被按在了走廊的墙上，后背抵着墙面，身下被阮虞一阵快速抽插，刺激地他差点立刻射了出来。
　　即将射出来的时候，阮虞伸手毫不留情地掐住了性器的根部，秦致疼的一激灵，从欲望里清醒。
　　“自己掐着不许射，敢射出来，就做好带着尿道棒过完这个月的觉悟。”
　　秦致呜咽着不敢反驳，被生生掐掉高潮的性器可怜巴巴地瑟缩着，蔫头蔫脑地耷拉在双腿中间。
　　阮虞抱着人继续走，每走几步就狠狠地撞进去，秦致的后穴早就被H熟了，得了趣就开始流水，短短几步路，淫水就从两人交合的地方，顺着大腿根滴到了走廊地板上，滴滴答答的声音随着脚步声响在走廊里，听的人面红耳赤。
　　刚走到卧室门口，阮虞就看到了秦致刚才受到残忍对待的性器重新挺立了起来，从喉咙里发出一阵嗤笑，打开卧室门坐在床上后，阮虞点着秦致性器的圆头，嘲笑道，“它倒是记吃不记打，和它的主人一样，刚一打完就惦念着挨H，不过，它可比你诚实多了。”
　　秦致听惯了阮虞的荤话，咬着下唇不一心抵抗身体里火热的欲望。
　　阮虞熟练地套弄着秦致的性器，挑起更加火热的欲望，等到它再次硬邦邦地开始流水就停了手，看着秦致难受地连脚趾都紧紧蜷曲起来，又不敢自己伸手抚慰。
　　“这么敏感，今天晚上怕不好过了。”
　　幸灾乐祸！
　　然而心里再吐槽，秦致也不敢在床上指责对方：笑话，在床上这种完完全全阮虞的领地里骂他，不是自己把屁股往阮虞手里送吗？
　　阮虞坐在床上，拧了一把秦致的臀尖，听对方吃痛呜咽了一句，又下了一道命令：“自己动，主人射出来了才许停。”
　　秦致只好大张着腿，扭着酸软的腰部上下摆弄，怕被H射出来就小心翼翼地支着腿，不让阮虞的性器H到自己的敏感点和内壁。
　　这一点小把戏哪能骗过阮虞，若论起对秦致身体的熟悉，秦致自己都没有阮虞清楚。
　　“几天没教你，连骑乘都不会了，再这样就重新教你骑乘，让你呆在木马上扭个两三天的，你就知道该怎么H自己了。”
　　阮虞一边说，一边掐着他的腰将性器全都退出来，对着敏感点呼哨撞过去，直直地撞到生殖腔口才停下，慢慢地研磨腔口。
　　“我、我知道了呜我错了”秦致红着眼睛重新调整位置，让阮虞的性器埋进自己身体最深处，才听见阮虞从喉咙里发出的满足的喟叹。
　　只是这样就苦了秦致，本来就被H的手软脚软，还被剥夺了射精的权利。不但要劳力，还要在自己快感来临前亲手压抑住自己射精的欲望。
　　“哈啊H到了我不行了”秦致微仰着头，嘴里说着平时绝对不会说的骚话。
　　只是阮虞还不肯放过，在秦致努力吞吃男人性器的时候，抬手开始噼里啪啦地补刚才秦致被迫加倍的惩罚。
　　“啪！”
　　“开始报数！八十下，不想被打烂屁股的话，就好好表现。”
　　“一，一！呜呜轻点主人”
　　“啪啪啪！”
　　肉体交合的声音和巴掌触碰嫩肉的声音同时响在房间里，淫乱的一塌糊涂。
　　阮虞在床上该死的一诺千金让秦致吃尽了苦头，这一晚上屁股又被H又被打。不知道挨了多少下不说，无论秦致如何求饶，也没得到解放。
　　第二天早上起来时，秦致的晨勃更加鲜明地挺立在两腿间，阮虞一醒来就感受到了对方的饥渴。
　　被子外的头安心地靠在另一人的胸膛上酣睡，被子里的一只手却不老实地往下，准确地捉到对方的性器继续玩弄。
　　“唔轻点”秦致的脑子还停留在昨天晚上被做晕过去又被H醒的疯狂里，伸腿讨好地蹭了蹭阮虞的大腿，却不知这样的姿势更好地把自己送到了阮虞的手下。
　　等到意识到不对后，秦致猛地往后一退，却不小心压到了自己可怜的臀肉，疼的“嘶”了一声。
　　“早上起来就急着勾引我，阿致，你很饥渴？”阮虞心情大好地看着对方出丑，好心地伸手替他揉了揉受罚的软肉。
　　趁着晨起，阮虞又已经吃了一夜，想来心情一定很好。秦致仗着自己刚睡醒迷糊的劲，缩腿勾了勾阮虞的小腿，在对方定定地含笑看他的时候，仰头软声哀求，“主人求主人给奴隶一次高潮”
　　阮虞的回复，是他改揉为拍，对可怜的臀肉雪上加霜。
　　秦致吃痛，还想再求一求的时候，阮虞发话了。
　　“让你在电话里叫的时候，我让你自己碰自己了吗？”
　　被发现了！秦致开始后悔，自己昨天晚上为什么没有在阮虞惩罚他的第一时间把所有都交代了，一次性惩罚完不好吗？
　　“阿致胆子大了，敢这样敷衍主人了”阮虞又拧了一把臀尖。唔，打完后肿肿的屁股手感不错。
　　“主人！”
　　对上秦致哀怨的眼光，阮虞拍拍手里的性器，把它打的东倒西歪后停了手，啵唧亲了一口怀里人。
　　“忍着，周六再讨论禁欲期结束的事。”
　　【章节彩蛋：】
　　彩蛋：禁欲期
　　如果让秦致排一个“最讨厌的几个调教项目”的列表，那么阮虞给他安排的“禁欲期”绝对能排的上前几。
　　禁欲期的原因有很多，工作出差时两人分开是绝对是原因之一，长短按分开的时间算；秦致偶尔犯了不痛不痒的小错，罚他禁欲也是有的，长短就按犯错的程度来；最过分的还是阮虞偶尔调教的性致来了，也会命令秦致一段时间不许射，这时的时间长短，就要按阮虞的心情来了。
　　若是单纯的禁欲也就罢了，秦致忍一忍也就过去了。
　　然而阮虞总有坏心思，趁着他的禁欲期，变着法地刺激秦致，要么是像出差那样给他一颗跳蛋自己玩，要么就是下身H着秦致的身体，口中却严厉地剥夺他高潮的权利。
　　秦致只好一边呻吟着享受阮虞带来的快感，一边强忍着射精的冲动，整个人都难受地蜷缩在一起，只能求助地看向罪魁祸首。
　　这种时候，罪魁祸首阮虞，往往看着被欲望折磨却又遵守他的命令的爱人，俯身给他一个温良的亲吻，心里某个控制欲望无线膨胀的地方格外安稳。


第五章 给阮虞当笔筒，自己排出钢笔（蛋：第一次口交）
　　阮虞回来的日子是周二，从周二到周六，也就是还要再等四天，秦致在厕所捧着自己的可怜兮兮的小兄弟，心里哀叹了无数次。
　　按照对阮虞的多年了解，特意挑选了两个人都放假的周六，肯定是又想出了什么长时间折腾他的办法，秦致再次叹了口气，不知道该期待还是该绝望。
　　更过分的是，周六之前的几个工作日里，阮虞该调教和该享受的一点都没落下。
　　他亲自飞去欧洲谈了半个月的那一笔生意，是足以养活阮氏下半年的大生意，大致方向早已谈妥，剩下的细节都交给了各部门主管从上到下地布置下去，加班加点地完善。
　　相比之下，阮虞和秦致两人倒闲了下来，只需要将文件一一过目后提出问题或者签字。
　　于是阮虞更加大胆放肆地拉着秦致在办公室胡天胡地，偶尔兴致起来了，逗弄了一会就让秦致给自己口交，看着他红着脸大口吞咽下自己的精液，或是直接射在对方脸上，看着穿着西装、一脸正直的秦秘书被白浊弄脏，再慢条斯理地借着帮他擦干净的时候调情，手也不老实地从上摸到下。
　　秦致的身体禁欲了太久，上次不小心射出来的那一次不但没有满足他，反而挑起了他对欲望更加热烈的渴望。
　　每每这种时候，秦致下面都直挺挺地立着，吐着清液想要得到解放。可惜有阮虞的禁令在，秦致不敢自己伸手碰它，只能顺从地含着阮虞戏弄的手指，眼睛湿漉漉地看着阮虞，想要得到一点抚摸。
　　阮虞倒是乐于帮助他，可惜这只狐狸在某些问题，比如欺负秦致上的原则该死的坚定，等秦致的欲望翘的高高的，在他的掌心兴奋地跳动了，就立刻缩回了手，让秦致舔干净自己被淫液打湿的掌心就撒手不管，只留下秦致一个人在原地，面红耳赤地等着欲望自己消散。
　　周六早上，两人在床上胡闹了一会后就起了床，吃完早餐过了一会，阮虞就把人拉到了书房里。
　　唔，居然不是调教室？秦致心里有些纳闷，但还是乖顺地按照阮虞的意思，两腿分开跪在了阮虞的脚边。
　　“阿致，我记得你说，我不在的时候你不小心摔了书房的笔筒？”
　　秦致红着脸点点头，阮虞出差的周末，他就坐在这间书房里处理公务，没想到身体里的跳蛋突然震动，害得他失手打碎了阮虞拍卖得来的碧玉笔筒。
　　“既然摔了我一个笔筒，那就赔我一个吧。”
　　“是，主人，我会再买一个”
　　“不是让你买一个。”阮虞打断了秦致的话，在他疑惑的目光里，顺手拿起软鞭轻拍了一下秦致的屁股，笑着说出了自己的真实目的，“我的意思是，你亲自，给我当一天的笔筒。”
　　秦致迟钝了两秒，才反应过来阮虞的目的，脸上的红霞更甚。
　　阮虞拿起空调遥控将温度上调了两度，对着跪在自己脚边的秦致扬了扬下巴。
　　在家的时候阮虞一向不喜欢让秦致穿太多，衣衫整洁的样子在公司就能见到，在家，就穿的少一点。养成习惯后的秦致早起随手披了一件浴袍就下楼吃饭，现在倒是方便了他自己脱衣服。
　　将浴袍叠好放在一旁的凳子上，阮虞开口提醒了一句，“不用放的那么精细，今天你不会有机会再穿了。”
　　听出了阮虞话里的意思，明明调高了几度的空调，秦致还是打了个颤。
　　脱完衣服，秦致犹豫了一会，在阮虞催促的目光下，软肩塌腰俯下了上半身，将屁股尽可能地翘起来，方便阮虞的动作。
　　昨天晚上阮虞把他抱在怀里亲亲揉揉了一阵，秦致的屁股依旧没有遭到幸免，被阮虞上手打完仍嫌颜色不够红艳，用皮拍打了好一会才停手，但是过完一夜后，臀肉上的红色就消得差不多了。
　　“啧”
　　秦致大概可以猜出这声“啧”背后的遗憾。
　　阮虞这个控制欲爆棚的家伙喜欢自己的人身上时刻带着自己给的印记，调教刚开始的时候，阮虞有过一段时间的规矩，让秦致身上的痕迹一消就叼着工具自己来求打。
　　秦致身上的皮肤嫩，用力一按就能留下红印，胸膛和大腿处的痕迹过了几天也难消，偏偏只有臀肉上的痕迹散的格外快，一消失阮虞就会继续添补，让秦致吃了不少苦头。
　　“啪啪啪啪啪啪！”阮虞连打了十几下，用了五分力，感受到手掌下的屁股微微发烫，泛着艳丽的红色才停手。
　　臀肉被打的左右摇摆，秦致却不敢乱动，伏在地上咬着下唇，偶尔透露出一些呻吟。
　　“这么骚，后面还没吃到东西，就开始流水了？”阮虞没有看漏秦致挺立的下身，手指在臀缝间划了一下，毫不意外地感受到中间臀口的湿润，抹了一些润滑剂就开始扩张。
　　扩张到差不多了，阮虞就将早就准备好的钢笔一根根塞进秦致的后穴，故意塞的缓慢不说，进去的时候特意蹭着秦致的敏感点过，把他弄得双腿细细打颤，一副立刻就要跪不住的可怜模样。
　　冰凉的笔身触碰到温热的内壁，钢笔光滑的表面让秦致有一种它在继续往里探的错觉，只好缩紧了臀口，内壁紧紧地绞着里面的钢笔，阻止它有再往下的趋势。
　　阮虞满意地看着黑色的钢笔底在殷红的臀眼里若隐若现，而臀眼则紧紧地咬住钢笔，阻止它往里再进。
　　于是阮虞好心地伸手，帮忙将最后一点露出的钢笔底推了进去，听见秦致闷哼了一声。
　　“再舒服也别乱浪叫，我的笔筒可不会说话。”阮虞揉弄了一会臀肉就撤了手。
　　紧接着秦致就听见文件翻页的声音，阮虞像是真的要一心办公那样，开始翻看文件了。
　　时间一点一滴过去，钢笔已经在后穴里被捂热，秦致小心翼翼地保持塌腰的姿势不变，继续艰难地夹紧后穴里的钢笔，之前硬了的下体在无人抚慰的情况下委屈巴巴地半软着。
　　就在秦致怀疑阮虞真的把他当成了笔筒，要把他晾在这一天的时候，阮虞突然伸手拍了一下手边红红的屁股，命令道，“给我一支笔。”
　　秦致下意识地伸手，在碰到后穴的一瞬间被阮虞在屁股上狠狠地又拍了一掌，“再敢随便碰后面的骚穴，就让你自己动手把它打的合都合不上。”
　　秦致呜咽了一声，不敢再动，只好蠕动着后穴努力排出里面的钢笔来。
　　后穴里的钢笔随着秦致的动作变换位置，有一只甚至贴着他的敏感点，在他的动作下按着那个点上下移动，无论如何都排不出去。
　　“呜”身体里的敏感点被调动了起来，淫水从身体内部悄悄流出来，润滑了钢笔之间的摩擦，给秦致的动作带来了更大的阻碍。
　　阮虞装作不知道地用大拇指按了按秦致的臀口，把人逼得更加用力地缩紧后穴后，揩了一把臀口的清液，把它抹在秦致的屁股上，又打了一掌。
　　清亮的巴掌声混着明显的水声，阮虞揶揄道，“让你当笔筒，你倒自己发起骚来了，谁家会有这么会发骚的笔筒？”
　　秦致无法，只好求一求阮虞，“主，主人求主人帮帮我”
　　“啧，一天到晚不好好接受惩罚就知道撒娇，看来是还是主人太宠你了。”阮虞一副“真拿你没办法”的纵容模样，伸手探进了秦致的后穴。
　　“唔嗯轻点主人”
　　“我不需要一个会说话的笔筒。”
　　阮虞说“不需要”，那就是不许他再说话的意思了，秦致被剥夺了求饶的权利，只能小口小口地喘着气忍耐。
　　阮虞的手指虽然探了进去，但是却不着急拿一根出来，而是在他后穴里搅弄了一会，搅弄地几根钢笔天翻地覆，淫水彻底打湿了他的手指，还不肯满意。
　　两根修长的手指插在后穴里，恶劣地撑开了紧闭的穴口，让穴内的风光再没有任何遮挡地暴露在阮虞眼底：内壁的嫩肉紧张地包裹着穴内的钢笔，因为用力的缘故而轻轻颤抖抽搐着。
　　阮虞玩心大起，对着那个穴口吹了一口气。
　　秦致被他弄得倒吸了一口凉气，下意识地夹紧了身体，阮虞被眼前不断收缩的媚肉刺激的眼神一暗，揪了一根钢笔去戳弄他的敏感点。
　　“嗯啊嗯”
　　玩弄的差不多了，阮虞才收了手把那根钢笔抽出来，转眼又丢在了秦致面前。
　　“水太多都弄湿了，舔干净。”
　　秦致还没从刚才的快感里缓过来，双眼略有些失神地照做，伸出舌尖一点点把笔身上的淫水舔干净。
　　粉嫩的舌尖一卷一卷地舔弄着钢笔的笔身，阮虞不由得想起了第一次为自己口交的时候，也是这样只伸出一点舌尖，讨好地舔弄
　　在秦致看不见的地方，阮虞的眼光一点点幽暗下去，没等他舔完就让他叼着钢笔送到阮虞手里去。
　　秦致直着腰将钢笔往前送，却被来接收的手指趁机捉住了舌头，翻弄着刺激，又在他的嘴里抽插，模仿着阴茎在他嘴里进进出出。
　　这种被进入的感觉让秦致整个身体都兴奋了起来，阮虞没有错漏，伸脚点了一下秦致兴奋地开始流水的下体，嗤笑，“这就硬了？”
　　秦致赤身裸体地跪着，想要往后藏也没有衣物可以遮蔽，身体比理智更先行一步，竟然微微挺了胯迎合着阮虞脚的戏弄。
　　“唔嗯”口水从秦致的两颊流下，无声地滴在地毯上。
　　阮虞用脚玩弄了一会秦致的下体后就收了回来，残忍地无视了秦致渴求的眼神，命令他继续跪了回去。
　　第一次送笔是阮虞亲手拿出来的，接下来的几支笔阮虞就不肯再动手，非要逼着秦致自己塌着腰，颤抖着大腿将笔一点点排出来不可。
　　时间越久，秦致体内的淫水就流的越多，早已经被玩的烂熟的身体不满后穴的空虚，一缩一缩地渴求进入，让他排出钢笔的动作更加艰难，用时也越来越长。
　　就在秦致终于在阮虞的指令下，将最后一根钢笔排出体外，以为结束了一切，想要软下身体时，阮虞伸出手指将还没合拢的穴口撑开，一口气又将所有的钢笔塞了回去。
　　“啊！”秦致惊叫了一句，换来阮虞在他的屁股上又落下了一掌。
　　“塌腰！把屁股翘高！”秦致支起失力的身体，努力按照阮虞的要求摆好姿势。
　　“给你半小时，把钢笔排出来。”阮虞的声音在上方响起，“半小时一到，里面还剩下多少根，我们今天就做几次。”
　　【章节彩蛋：】
　　秦致跪在地上，有些无措地扶着阮虞的阴茎。
　　太大了怎么可能都吞的进去
　　才进去了一半，秦致就觉得嘴巴里这根大家伙的圆头仿佛已经顶到了自己的喉咙，再也吃不下了。
　　但露在外面的半截告诉秦致，现在的这种程度显然远远不够。
　　秦致忍住干呕的冲动，想要继续往里吞的时候，被阮虞按住了头。
　　阮虞看着秦致眼角沁出了生理泪水，叹了口气，把自己的家伙从他嘴里抽出来，决定下次再好好教他。
　　“下次再让你给我做深喉，这次就从上到下，好好舔舔。”
　　秦致不知道他说的“舔”是什么程度，试探性地伸出了一截舌尖，舔了一口。
　　阮虞盯着他露出来的舌尖舔了一口又缩回去，忍着自己上手戏弄的冲动，鼓励道，“就这样，舔吧。”
　　于是秦致第一次口交，以被阮虞按着头从上到下舔了一遍告终。
　　“唔？”秦致睁着一双无辜的眼睛，等待阮虞的下一步命令，微微张着的嘴巴可以看见他粉嫩的舌尖，让阮虞想起了他刚才给自己舔弄的样子，清纯又诱惑
　　看得阮虞忍不住把秦致又拉了过来，在他嘴里进出了两下后，对着他的脸射了出来。
　　“还有十分钟。”阮虞坐在椅子上，脚尖轻点了一下脚边仍带有红痕的臀尖，催促的意思显而易见。
　　还在和体内的钢笔做斗争的秦致因为这句话绷紧了身体，五指紧紧攥着身下的地毯，像是要由此借力一样。
　　之前的动作已经耗费了他大半的体力，现在又要重新从塞得满满当当的后穴里排出钢笔来，显然是困难重重。再加上动作间流出的淫水已经在股间泛滥不止，无异于是难上加难。
　　阮虞看着那只从秦致穴口只探出了一个头的钢笔，恶劣地想，要是等到它要掉出来的时候把它推回去，阿致会委屈地立刻哭出来吧
　　想要再把人欺负地狠一点，最好欺负的眼泪汪汪的想法在阮虞心里不断翻腾，最后还是忍住了即将伸出去作恶的手。
　　左右今天的调教才刚刚开始，要是太早把人欺负过头了，等会可怎么办呢。阮虞摸了摸下巴，自觉自己真是一个体贴善良并且善解人意的好情人兼好主人。
　　跪在地上和钢笔做斗争的秦致不知道自己在刚刚逃过了一劫，抖着腰吞吐钢笔的同时暗暗发誓，明天就把这些该死的钢笔统统都收起来，再把之前笔筒的遗骸丢的远远的，他再也不想看见这些玩意儿了！
　　“还有三分钟。最近疏于锻炼，连笔都吐不出来了。”阮虞拍拍秦致的大腿根，好心地提醒他，“要是一根都吐不出来，等会挨完H就去调教室跪着把那一串球塞进去练习。”
　　秦致被这个威胁吓得不轻，本来通红的身体抖动得更加细密，咬着下唇堵住自己因为钢笔运动而即将脱出口的呻吟。
　　“啪嗒！”钢笔掉落在地毯上的声音落在秦致的耳朵里，无异于天籁。
　　啧，只差一点点就可以更过分地惩罚阿致了。阮虞遗憾地舔舔嘴巴，伸手将脱力的秦致捞起来，让他两腿大张坐在自己怀里，修长的手指灵活地拿出了秦致身体里剩余的钢笔。
　　“还有五只。”阮虞咬着耳朵提醒秦致，“还记得我说过什么吗？”
　　秦致还没从劫后余生的感觉里缓过来，闻言又提起了心，几不可见地点点头，“记得剩，剩下几根钢笔就做几次”
　　见阮虞闻言露出了笑意，秦致讨好地凑过去蹭了蹭他的脸颊，被阮虞纵容地揉了揉头。
　　“怎么跟狗似的，这么喜欢蹭我脸？”阮虞把手插在秦致的头发里，替他梳理刚刚弄乱的头发。
　　“主，主人，奴隶等会可以射吗”
　　阮虞嗤笑了一声，暧昧又低沉地反问道，“小骚狗想射了？”
　　秦致听他的语气，觉得自己今天禁欲期结束有望，又拼命点了点头，乖巧地盯着阮虞，期待从他嘴里吐出让自己解放的命令。
　　“到底是谁想射，总得自己说出来才能让主人明白啊”
　　秦致张口就想答“奴隶想射”，看着阮虞的脸色，又将“奴隶”两个字吞了下去，直觉告诉他，阮虞现在并不只想听见这个身份。
　　再联想到阮虞刚才的调戏
　　秦致垂下眼眸不敢看阮虞的眼睛，小声说了一句，“小骚狗想射”
　　“盯着我的眼睛，说大声一点。”阮虞并不想轻易放过到嘴边的美味。
　　“求主人让小骚狗射出来”秦致讲完就把头埋到了阮虞的怀里，羞耻地连耳朵都红了。
　　“脸红成这样，那为什么下面这么高兴地站起来了？”阮虞手往下，精确地一把握住了秦致在羞辱下无人抚慰就兴奋起来了的阴茎。
　　“呜”秦致的下体一被握住，就兴奋地在阮虞的手掌里跳动了一下，不用更多刺激就能产生的快感像鞭子一样打在秦致的下体上，让他虽然羞耻，却不得不清楚地认识到身体的对欲望的诚实渴求。
　　“哈啊主人”阮虞的左手握着秦致的欲望上下套弄，右手也不老实地伸到他的后面进进出出。
　　“主人嗯啊”强烈的快感让秦致迅速软了腰，快感在小腹处迅速累积，秦致虚虚拉着阮虞的袖口，几乎将全身都倚在了阮虞身上。阮虞还坏心地用手指搔刮他的铃口，看着对方在自己怀里不住打颤。
　　知道对方快要得到高潮，阮虞加快了套弄的速度，看着秦致在自己手里喘气，眼看就要迎接最后的解放。
　　就在高潮来临的前一秒，阮虞却菇袅饲刂碌母部，看着秦致睁着一双水汽氤氲的眼睛不敢置信地看着自己，长大了嘴巴想要哀求，却可怜兮兮地一点声音都发不出来，也不敢伸手拉开阮虞作恶的手，只能任由疼痛压下射精的欲望，委屈地看着“说话不算数”的阮虞。
　　“禁欲期最后的小仪式。”阮虞笑着轻拧了一把秦致的臀尖，在他控诉的眼神里，解开自己身上浴袍的腰带，挺身H进了秦致软乎乎的后穴。
　　“刚刚乖乖地没拉开主人的手，奖励你，禁欲期结束了。”阮虞揽着秦致的腰，开始大开大合地撞击，把人从地狱又拉回了天堂。
　　“啊啊啊！”阮虞一脸衣冠禽兽地坐在椅子上借着重力行凶，又是骑乘的姿势，秦致整个人都失力地跌在他的欲望上，被迫一下子就将他的欲望完完整整地吃进了身体里。
　　“慢点呜”
　　动了一会后，阮虞嫌这个姿势不好用力，于是把人抱起来，转身放在了椅子上，又把秦致的双腿按字折叠，命令道，“自己勾着腿，把要挨H的地方挺出来。”
　　秦致被放在椅子上，刚刚的一番折腾让他没有力气自己维持大张双腿的姿势，只好忍住羞耻把双腿搭在椅子的扶手上，双手勾着腿弯，如此一来，就把下面的小嘴一览无余地展现在阮虞面前，倒真像是发了骚，主动勾着主人求H一样。
　　阮虞俯身将人完完全全地笼在自己怀里，开始无所顾忌地H干起来。
　　“嗯啊轻、轻点呜呜太快了”秦致依赖性地想要揽住阮虞的肩膀钻到他怀里去，手一动就想起了阮虞的命令，只能勾着腿，像是大海里的小舟那样，被一阵一阵地波浪打的左摇右摆。
　　阮虞有心让他先射一次，于是咬着他的后颈，没有像平时那样故意延长射精，痛痛快快地H进生殖腔后，射了进去。
　　“唔啊太烫了”滚烫的精液浇在内壁上，秦致被烫地缩了一下，还没反应过来就射了出来，眼前大片白光绽开，失神地窝在椅子里，高潮后迷茫的样子让人忍不住亲亲他。
　　阮虞从不是克制自己欲望的人，的确也把人重新抱起来放在桌上，捧着脸仔仔细细地从上到下亲了一遍，最后吻到锁骨处，几乎要忍不住立刻轻咬着锁骨再来一次才停下。
　　意识回笼后，感受到身下有什么东西从身体内部流出来，秦致立刻意识到自己的腿还张着，马上合拢腿时膝盖不慎顶到了阮虞身下某个仍然昂扬的硬邦邦的东西。
　　“”刚刚是说做几次来着？
　　“本来想让你休息一下，不过你看起来比我想的要饥渴。”我不是我没有你别瞎说！
　　“唔禁欲期刚结束嘛，饥渴一点也是有的，主人理解你。”你你你理解了个啥！
　　阮虞一点一点抖开自己的计划，“把你从这里H到调教室，让你自己把跳蛋叼过来，塞进去以后一起H你好不好？”
　　我能说不好吗秦致幽怨地盯了一会阮虞，发现对方并没有任何回旋的余地后，才不情不愿地勾着他的腰想要自己坐上去。早死晚死都得死，他自己主动挨H总能让他的主人满意一点进而缩短折腾他的时间吧？
　　阮虞却推开了他的腿。
　　“我累了，抱不动你，只好委屈你自己爬过去了”阮虞舔着嘴角，终于说出了他预谋已久的真正计划。
　　秦致几乎不敢相信自己的耳朵，平时时不时就让他被抱在怀里颠弄着挨H的人是谁阿喂？说出这种话你的良心不会痛吗？
　　阮扒皮坚定地无视了秦小白菜不敢置信的眼神，把人抱起来让他爬跪在地上，温柔又坚决地贯穿了他。
　　“唔啊”秦致软在地上不想动，阮虞看出了身下人的消极怠工，也不急，不徐不缓地用自己的凶器研磨着秦致柔嫩敏感的腔口，磨得秦致腰肢酸软，哀泣着手脚并用往前爬，才堪堪停下了。
　　每爬一步，阮虞就奖励性地撞进去一下，秦致又委屈又舒服，好不容易爬到书房门口，看见走廊上铺设的地毯，恍惚着想起昨天的走廊似乎是没有地毯的。
　　阮虞这个混蛋原来早就计划好了！秦致呜咽着在心里哀泣，为自己选了一位心思深沉又色欲熏心的情人感到默哀。
　　又爬了两步，秦致实在没力气了，软着腰扭头求饶，“主人小骚狗没力气了”
　　阮虞压着他继续H了一会，看自己紫红的性器在秦致眼红的穴口进进出出，把穴口撞得一片狼藉不说，每一下撞击，穴口都讨好地收缩。
　　“敢偷懒的话，就把你抱回去，让你重新爬，直到能一口气爬到调教室为止，我不介意陪着你一起耗，不过你要小心，我提前知会了佣人中午十二点来打扫书房，再多爬几次，说不定就正好撞见了”
　　“重新爬”的惩罚实在是太过可怕，秦致眼泪都被逼了出来，只能呻吟着软手软脚地继续往前。
　　阮虞的动作越来越不客气，猛烈的撞击让秦致哭的几乎看不清前面的路，书房和调教室正好是这层楼隔得最远的两间房间，想也知道是阮虞故意为之。
　　“慢点呜呜主人求您慢点”
　　“你都爬的这么慢了，我怕你下面的骚穴不满意，当然要快一点才好。”阮虞永远有自己的一套道理来调戏他的阿致。
　　好不容易爬到了调教室，秦致已经在路上射了一次，全身上下都湿淋淋的像是水过了一遍，后面含着的炽热欲望却还是没有半点要射给他的意思。
　　秦致爬到放调教用具的架子下，跳蛋放在第三格，他这个姿势得要费力地仰起头才能够到。
　　“乖孩子。”阮虞接过秦致扭头递来的跳蛋后，把人翻了个身按在地毯上，突然激烈地H干他，看着秦致哭的打了个嗝，一脸承受不住的脆弱样子，抽插了几十下后，才射了出来。
　　秦致也在极致的快感中，再次射了出来。
　　在高潮后的迷茫里，秦致迷迷糊糊感觉到埋在自己体内的昂扬突然退了出去，还没等他反应过来，就有一个冰凉的东西被推了进来。
　　唔是什么东西来着秦致懒懒地不想动，突然想起了阮虞在书房的话。
　　“把你从这里H到调教室，让你自己把跳蛋叼过来，塞进去以后一起H你好不好？”
　　？！秦致立刻睁眼看向阮虞，果不其然，对方正一脸得逞地准备动作。
　　“主，主人唔啊！”


第七章 带着跳蛋挨H，被拽着脚踝抓回来（彩蛋：床上的规矩）
　　阮虞在生意上最让合作对象放心的一个优点，就是重诺。阮虞答应或要求过的事情，没有不实现的。
　　而这个优良品质到了情事里，就不那么讨秦致喜欢了。
　　比如现在。
　　秦致软绵绵地跪趴在地上，用尽力气想要向阮虞表达自己对这颗跳蛋的拒绝，却还是被阮虞坚定地一点点将跳蛋推了进去。
　　折腾了许久并且刚刚高潮过的内壁敏感的不可思议，阮虞手指在穴口的试探都能逗弄得内壁狠狠一缩，更别提是将跳蛋这样的东西往里送。
　　“哈啊主人求求你”阮虞故意送的缓慢又缱绻，但是压着秦致手脚的力度却透露出一股不容置疑的坚决来，熟知他恶劣性格的秦致也只能在他的手下喘息求饶。
　　等到了跳蛋完完全全被送进秦致后穴里，秦致本以为阮虞会将跳蛋推进更深的地方，没想到他却仅仅放在了后穴一指节深度的位置就不再动了。
　　“唔？”秦致有些疑惑地扭过头想去看阮虞，却被阮虞按在原地，狠狠地H进了最深处。
　　“啊啊啊啊！”这下不用说秦致也知道了阮虞为什么不直接将跳蛋送入最深处：阴茎挺入的时候将跳蛋一口气送到了最深处，跳蛋一路破开柔软敏感的内壁，几乎要被送入生殖腔口，瞬间而来的刺激和快感让还处在不应期里的秦致狠狠地抖了一下，双腿软的再也维持不了自己的姿势，无力地趴在了调教室的地毯上。
　　阮虞显然是故意趁着秦致的不应期欺负他的，自然也不会给秦致一点安稳度过不应期的机会，捞着秦致的腰，就开始由下而上地H干他，直逼得秦致眼角的那抹水汽越来越重，承受不住地哭了出来。
　　“慢点太深了呜呜不行的”秦致一边呻吟，一边无意识地摇头，寄微薄希望于阮虞可以突然好心放过他。
　　放过自然是不可能的，阮虞平时在床下对着秦致可以说是百依百顺，做事从不会拒绝秦致的要求或是拂了他的面子，秦致皱个眉头都要细想是不是公司事务繁多把他的宝贝阿致累到了。
　　不过到了床上就大不相同了，阮虞最大的恶趣味，就是换着花样逼哭秦致，最好是一边哭一边小声呻吟，就像现在这样，眼角哭的发红，下身还死死地咬着他的阴茎，乖顺地吮吸吞吃。
　　“我向来觉得，奴隶在床上，就应该趁着不应期好好H一顿，不然迟早无法无天恃宠而骄。那句话怎么说来着，三天不打上房揭瓦？”阮虞咬着秦致的耳朵，嘴里说着早就准备好的说辞，顺便暗暗控诉了一下秦致“恃宠而骄”的行为。
　　可惜秦致的心思已经被身体里作怪的情欲控制了，听见了阮虞的话，却没有时间细想话里的含义。他的下半身已经是一片狼藉，阮虞的每次进入都能发出“啾咕啾咕”的水声，抽出时又能带出一片飞溅的淫水，把底下的地毯打湿。
　　太、太过了
　　由于趴着姿势的原因，秦致的乳尖和下身都被迫和身下的地毯不断摩擦，本来就充血发红的乳尖被磨得挺立，又没有人愿意伸手抚慰，硬的像两颗红宝石一样挺在秦致的胸口。而下身更是可怜，细嫩的龟头被有些粗粝的地毯摩擦，又疼又爽地挺立在秦致的双腿间，然而没有阮虞的发话，秦致在情事里又是绝对不允许自己触碰下身的。
　　秦致被弄得眼前发白，不管不顾地支起手脚想要向前爬。
　　阮虞纵容地任由秦致软手软脚地往前爬了一会，等秦致爬到阮虞的阴茎即将从那处滑出来的位置，又拽着秦致的脚踝，揽着腰把人一把拖了回来，下身也毫不留情地重新H了进去，不但加快了H干的速度，还变本加厉地附身上去，咬住了秦致后颈处的腺体，把自己的信息素注入进去，压制住他即将被快感逼得崩溃的小Omega。
　　“啊啊啊啊啊阮虞！慢、慢点唔嗯”左乳似乎被磨破了皮，疼痛和极致的快感让秦致下意识地叫了一句身上最亲近的人的名字。
　　“啪！”阮虞轻飘飘地在秦致红的快要滴出血来的臀肉上打了一掌，调笑道，“刚说你恃宠而骄，就敢随便大叫主人的名字，真是一个没有教养的奴隶。”面上却不见任何不快，甚至还好心地伸手到秦致胸前，抚摸受了委屈的乳尖。
　　不过阮虞下半身凶狠的动作却和手上的温柔一点也不相似，越来越快的冲撞让秦致哭的几乎背过气去，哽咽着，断断续续地和他认错，“我，哈啊我错了嗯嗯我错了主人”
　　“慢点呜太快了”阮虞本想把跳蛋的开关也打开，不过看着秦致哭的实在可怜，想想今天玩得花样似乎的确有些过火，难得有些心软，把人送上高潮后，就好心地将跳蛋拿了出来。
　　秦致力竭地喘着气，不等他开口控诉，阮虞就把湿淋淋的跳蛋放在了他嘴边，“把你的骚水舔干净，到时候掉在地毯之外的地方你又要嫌它脏不肯吃。”
　　阮虞说的是秦致洁癖的毛病，最开始的时候秦致对这些玩意嫌弃的不行，嫌淫水有怪味，口球有塑料味，最后是阮虞下了狠手罚了秦致一顿，秦致才不敢继续，直到逐渐适应阮虞给的一切。
　　被H蒙了的秦致异常乖巧，让舔就舔，没有犹豫地将跳蛋含进嘴里，含进去以后又觉得哪里不对：塞在嘴里，拿出来的时候还不是全都是口水？想开口时发现被跳蛋堵住了嘴，只能茫然地看着阮虞。
　　阮虞被他茫然宛如幼兽的目光看的心里一片柔软，亲亲他的额头后把跳蛋从他嘴里拿出来，随手丢在一旁，看着秦致望向滚到一旁的跳蛋的目光不出所料地透出隐隐的嫌弃，随口说道，“丢掉就不要了，你男人明天给你买新的。”
　　阮虞向来厚脸皮，“你男人”三个字说的天经地义，没有任何思考就脱口而出，听着的秦致却悄悄红了脸，低头弯了嘴角。
　　“想笑还偷偷背着主人笑，越来越不把主人放在眼里。”阮虞握住秦致的下巴迫使他抬头，秦致嘴角的笑意还没来得及收回去，就被阮虞看完了。
　　“去床上。”秦致小声提议，吃了半饱的阮虞欣然接受，把人抱到卧室后，借口这几步路已经休息过一轮，重新又把人按在床上，弄得又哭又叫，最后秦致也不知道阮虞究竟做了几次，反正阮虞不会让他自己亏本就是了。
　　或许是一天的胡闹太费力气，又或许是光着身子时着了凉，第二天起来的时候，秦致就发起了烧，阮虞一起来就发现怀里的人身子滚烫，叫起来以后也是一副没精神的样子，量了体温就想把家庭医生叫来做检查，被秦致红着脸制止了。
　　“发烧而已，休息一天就好了，现在来做检查，让医生看见了，成什么样子？”
　　秦致嘴里“不成样子”的东西，自然是他自己一身青青紫紫的痕迹，从锁骨到小腿，全都是阮虞昨天留下的痕迹，最惨烈的还是大腿内侧和臀肉，被阮虞翻来覆去地把玩折腾不说，阮虞情动时还在大腿内侧留下了几个牙印。
　　“有什么不好意思的，反正又不是”秦致伸手及时捂住了阮虞的揶揄，阮虞知道他素来脸皮薄，及时闭了嘴。
　　“那就不叫医生了，我去给你拿点药。”
　　阮虞嘴上答应着，将门关严实后下楼走到客厅，还是拿起了手机。
　　“是，昨天做的过分了，今天有点发烧，38度左右，没有发炎”安抚秦致的脸皮和情绪是一回事，秦致的身体又是另一回事，即使知道只是一场风热发烧，阮虞还是忍不住打电话跟医生确认。
　　“好，那我就拿药给他”
　　等阮虞确认后，煮了粥又拿了药上楼，开门就见到秦致和他出去时一样，乖巧地窝在被子里，只露出一颗头，见他进门，下意识地把目光转到了阮虞身上。
　　“小时候你发烧，最讨厌捂着被子发汗，难得你有这样听话的时候。”阮虞走近了揉揉他的脑袋，把人从被子里拽出来，抱在怀里喂他喝粥。
　　“唔后天有个重要的客户要”秦致诚实地开口，一开口阮虞就黑了脸，把粥送进了秦致嘴里阻止他说出让自己更不开心的话。
　　感情是为了见客户才想着赶快养病阮虞把这个客户在心里恶狠狠的骂了一遍，开始后悔自己居然给自己找了工作这样一个情敌。
　　秦致看他吃瘪，忍不住闷笑，笑着笑着把粥呛进了喉咙，开始猛烈地咳嗽。
　　“咳咳咳咳！咳咳！”阮虞放下粥给他拍背，秦致咳的眼角沁出了生理泪水，面色也微微发红，像极了在某时候的样子。
　　阮虞眼神微暗，手指在秦致嘴角轻点，低头在他耳边呢喃道，“我听说，发烧的人，嘴巴和后面都会特别烫，做起来更舒服”
　　秦致睁大了眼睛不敢置信地看了一眼阮虞，见他神情似乎认真的不像开玩笑，犹豫了一下，偏头把阮虞作怪的手指含进了嘴里，模仿平时给阮虞口交的样子，迎合阮虞的手指。
　　含了一会后没见阮虞有其他动作，秦致忍不住抬头重新看向阮虞的脸，却看见阮虞一脸无奈，将手指从他嘴里抽出来，伸到被子里准确无误地探到秦致的臀肉，在仍旧红肿的臀尖轻拧了一把。
　　“唔？”秦致不满地从喉咙里发出一声抗议，抗议阮虞的喜怒无常。
　　“怎么能乖成这样，叫你做什么就做什么，嗯？”
　　秦致没回答他，从包住全身的被子里艰难的拔出一只手来，拉着阮虞的手给自己舀了一勺粥，就这样就着阮虞的手又吃了一口，吃完后理直气壮地把手缩回去，窝在阮虞怀里等投喂。
　　“小撒娇鬼。”阮虞带着笑意的声音从头顶传来，秦致无声地弯了嘴角。
　　【章节彩蛋：】
　　彩蛋：床上的规矩
　　刚开始调教的时候，阮虞教秦致规矩时有一个习惯，那就是提前不知会，等到了秦致不知情犯了错，加以适当的惩罚后再说出来，才更让人印象深刻，不敢触碰。
　　比如第一次上床的时候，秦致被咬着后颈H了许久，前面的性器颤抖着叫嚣自己想要射出来，虽然听说过很多在床上的时候不喜欢自己触碰性器，但是秦致见阮虞一脸沉溺欲望，没有任何要阻止的意思，大着胆子假装自己不知道这些规矩，伸出手抚慰自己。
　　见阮虞像是没看到一样忽视了自己的动作，秦致更加大胆，想着或许阮虞是例外，呻吟着加快了手里的动作，等到欲望即将释放的时候，秦致正想给性器最后的刺激，手却被阮虞毫无防备地拉开了。
　　还没等秦致反应过来或是看清阮虞的动作，阮虞另一只手就毫不留情地握在了秦致性器的根部，说了一句，“记住，床上的第一条规矩。”
　　说完阮虞手上用力，生生制住了秦致的高潮，疼的秦致喊叫了一声，昂扬的性器都半软了下来，才继续说，“没我的允许，不许碰这根东西。”
　　“你的所有，全身上下，包括这根东西，都是我的。下次再敢没我的允许就乱碰，我就给你上个锁。”
　　还没来得及为自己的未来默哀，秦致却在被控制的感觉里生出了快感，比心里的满足更加直接的，是阮虞手里半软的性器竟然重新微微发硬。
　　“这么期待？”


第八章 角色扮演play之医生体检（彩蛋：教规矩之如何纠正洁癖）
　　秦致的身体一向很好，发烧也不过是着凉的原因，吃完药闷着被子睡了一觉，过了一天早上起来就全好了。
　　阮虞在秦致的身体健康这件事情上，一向是个老妈子性格，秦致小时候身体不好，一点风寒咳嗽就能发展成大病。
　　或许是从小照顾他照顾习惯了，秦致一生病就让他想起小时候体弱的小秦致，不管是大病小病，都恨不得把他扣在床上多休息几天再起身，于是硬是给秦致开了一天的假，扣着他在家里又多躺了一天。
　　“我前两天还听阿珩说，人老了以后就会絮絮叨叨的，本来还不信，看你在我床头跟老妈子似的念叨了这么久，我就觉得他说的话一点都没错。”
　　秦致一边起身扣西装外套的扣子，一边头也不回地继续戏谑阮虞，“不过也不奇怪，我看你是该到了念叨的年纪了。”
　　他和阮虞相差了足足八岁，秦致刚进阮家的时候才七岁，阮虞已经十五岁。他又早慧，已经是一个会穿正装出席宴会、少年老成的阮家半个掌门人了，两个人的年龄差说大不大，说小，却也是无法忽视的差距。
　　秦致没有回头，自然看不到阮虞在听见“人老”两个字以及接下来的话时，危险的眼神，否则一定不敢继续自己的日常作死。
　　“你说你急着出门，是为了什么事？”
　　“见客户啊，就是那个做建材的陈老板，你上次和我一起见过的，我约了他谈合作。”
　　陈老板那个秃头又满脸横肉的胖子？在脑海里锁定了这个“陈老板”的模样后，阮虞心里的飞醋才稍微平息一些。
　　“你没骗我，真的没有不舒服了？”
　　“昨天早上就已经退烧了，你偏不信，非得让我再睡一天才行。都躺了两三天了，怎么会还在发烧？”秦致满脸不以为然，顺便抱怨了一下阮虞的多事。
　　“我得自己量一量你的体温才行。”阮虞蹲下来翻找体温计，低着头让人看不清他面上的神情。
　　“好，给你量一量，阮老婆子，有你这个江湖郎中在，哪有治不好的病？”小的时候秦致生了无数次病，最后阮虞在照顾他时也耳濡目染，学会了基本症状的料理。
　　阮虞今天第无数次听见“老”这个字眼，暗咬了后槽牙，面上装作若无其事地拿起水银体温计，冲秦致努努嘴，“电子体温计按了半天也打不开，我估计是没电了，把外套脱了。”
　　秦致没有多想，依言脱了刚刚穿好的外套，又将衬衫的扣子解开几颗，刚想接过体温计自己放在腋下时，伸出去的手却扑了个空，阮虞绕开了他伸出的手，一脸正经地要替他放。
　　不知道是不是错觉，秦致总感觉阮虞看自己的眼神有些不对，但是长期积累的对阮虞命令的服从和信任让他下意识地抬高了一只胳膊，方便阮虞的动作。
　　谁知阮虞拿体温计的手却绕开了原来的路线，一把将他的衬衫往下一扒，贴身的剪裁和没解开的扣子让衬衫卡在袖子的一半就拉不下去，正好桎梏住秦致双臂的动作，又迅速单手解开秦致的皮带，把皮带一把抽了出来，扒下了秦致的西装裤――
　　一整套动作行云流水，秦致还在衬衣被扒到一半的情况里发蒙，身下的裤子就已经被阮虞脱了个干净。
　　“谁说我要量腋下的体温了？”在秦致疑问的眼神里，阮虞慢悠悠地笑了起来。
　　“阮虞！”
　　“啪！”秦致的话还没说完，光裸的臀部就被侧拍了一掌。
　　“检查身体的时候大喊大叫，还直呼医生的名字，可不是一个有礼貌的奴隶应该做的事情。”
　　检查身体？医生？这都什么跟什么？秦致隐约猜到了一些阮虞的想法，看这个架势，阮虞今天是不会放他出门了，心里却还是不死心，挣扎着把手从衬衫袖套里挣脱出来，“下午的生意”
　　“我让阿珩去看一眼了，反正他闲着也是闲着，不如找点事做，免得他一天到晚就只知道给我找麻烦。”
　　提到阮家的弟弟阮珩，秦致挣扎的动作小了下来，没摸透阮虞对阮珩捣乱的态度，犹豫着开口，“其实，阿珩也不是故意的他小孩子心性你又不是不知道，不过是不喜欢你整日整日的忙着，连陪陪他的时间都没有而已”
　　阮虞手下的动作顿了一下，又很快掏出润滑剂，扯着还松松垮垮挂在秦致腰上的那一截衬衫把人往前带，让秦致摆成上半身趴在床上，半个赤裸的屁股翘在床边，一双长腿垂在床下的姿势。
　　“过几天，陆北回来的时候，就把阿珩丢过去给他。”
　　秦致还想再问，双腿就被阮虞大大拉开，阮虞的手指带着润滑剂，径直就插进了双丘之间的穴眼里，阮虞随手在他后穴里勾了勾手指，就成功地让秦致闭了嘴，发出他想听的呻吟。
　　“医生检查身体的时候不许说别的。”阮虞说的一本正经，如果忽略秦致的身体已经赤裸的差不多了，倒像是正儿八经检查身体来的。
　　“嗯啊轻点”阮虞的手指一进到秦致的体内，就轻车熟路地摸到了最敏感的那一点，曲手一下下地按着那一点，还恶劣地将两根手指向相反的方向分开，指腹却死死按住了秦致的敏感点，让秦致被快感迅速席卷的同时，又始终有一股羞于启齿的空虚。
　　“唔，这位先生是怎么了，才伸了两根手指进去指检，怎么下面就翘的这么高？”阮虞伸手握住了秦致高高昂扬起来的下体，故意用手指搔刮了一下他的铃口，毫不意外地听见秦致的呻吟更加黏腻，有些畏惧地想要逃开阮虞作怪的手，又舍不得他给的甜头。
　　阮虞作弄了一会，感受到秦致后穴不满地开始主动吞吐他的手指后，就立刻扯了手，在秦致委屈的目光里慢条斯理地把手指上的透明液体抹在秦致唇上，把一旁的体温计一点一点塞入秦致的体内。
　　秦致的后穴被教的极好，手指一离开就快速地合起来，除了穴口处可疑的水迹之外，从外面看不出任何里面欲求不满的气息。
　　水银温度计很细，但是合拢的后穴被重新撑开的感觉还是明显的无法忽视，冰凉的柱身被送进身体里的同时，阮虞还不停拍打秦致的臀肉，每打一下都能勾得手下的细肉波浪似的摇摆，很快就让秦致的屁股均匀地染了一层粉红色，颤颤地露在床沿边，勾人得紧。
　　里面的东西冰凉凉地刺激着内壁，外面的臀肉却被拍打得发热，秦致小口喘着气，回头配合阮虞的“医生”身份，抱怨了一句，“医生，你这是性骚扰。”
　　“喔？性骚扰吗？”阮虞被眼皮底下的细嫩臀肉勾的眼底渐深，拿着水银温度计开始搅动。
　　他搅弄的毫无章法，像是随性而为一般，偶尔擦边刺激到了敏感的那一点也不留恋，很快就去触碰内壁的其他软肉，倒让秦致馋的不行。
　　温度计细细的一根，顶部还没有阮虞的小拇指粗，怎么弄也弄不到深处真正发骚的地方，所到之处点起一片折磨人的麻痒，却不能给秦致的欲望一个彻底的解决，撩的秦致摆着臀部往后缩，故意碰到阮虞捏着体温计的手指。
　　秦致的小动作没有躲过阮虞的眼睛，阮虞心安理得地接收了自动送上门的穴口，指尖在穴口处流连了一会，就当秦致以为阮虞的手指会再次插进来的时候，阮虞却突然揪了一把旁边的软肉。
　　“啊啊啊！”细嫩又敏感的穴口嫩肉哪里受到过这样过分的对待，被欺负的立刻红了起来，微微向外翻着，好不可怜。
　　“哪里是我性骚扰，分明是病人你自己家不老实，量体温都能对着医生发骚，我看是你用你后面这张嘴巴性骚扰我才对。”
　　“你胡说！”秦致嘴巴张了又张，最后也只是气势全无地控诉了这一句。
　　阮虞好心地替他揉了揉受了委屈的穴口，取出了穴内的温度计，见拉出来一段银丝，嗤笑了一声后丢在秦致眼前，暧昧地舔舐着他的耳圈，模模糊糊地嘲道，“放进去一根体温计都能湿成这样，要是把给你换一个大一点的家伙，不是要立刻就射出来了吗？”
　　体温计就这样湿哒哒地被放在一边，坐实了秦致“淫荡发骚”的罪名，秦致想要开口为自己辩解，还没出声，声调就下了好几个度，只能嘟囔着“为老不尊”。
　　很好，还有胆子说“为老不尊”。老男人阮虞的自尊心又被戳了一刀，在心里恶狠狠地决定下次就加强晚上床上运动的时间。
　　“体温没问题，但是医生觉得你下面水太多了，你这个容易发骚的毛病，需要治疗。”
　　秦致刚想要从床上爬起来，又被阮虞按了下去，不容置喙地把人翻了过来，双腿拉开最大后，勒令道，“自己勾着腿。”
　　秦致满脸无奈地决定配合这个幼稚鬼玩一玩角色扮演：“你再这样，我可要去投诉你骚扰病人了！”
　　阮虞不为所动，不知道从哪抽出了一捆红绳，拽着秦致的两只脚踝，分别把两只脚用绳子捆在了床尾的两根床柱上，留了一些长度，怕伤了秦致的韧带。
　　“轻点！疼疼疼！”卧室的大床将近两米，就算阮虞留了绳子的长度，秦致的双腿还是被分到了最大。冷不丁被迫差点劈叉的秦致故意呼痛，故意撒娇的时候，一分的疼痛都能抱怨出十分来。
　　“不乖乖接受治疗的病人，只好绑起来了。”阮虞捉过秦致的双手扣在一起，拿了另一根绳子牵引在床头，让秦致保持着双腿大张的姿势，大腿打颤地平躺在床上。
　　满意地抚摸了一下秦致绷紧的大腿内侧肌肉后，阮虞转身往外走，走到调教室拿了根特意定做的软鞭，又回到了卧室里，看着可怜巴巴盯着他看的秦致，笑吟吟地在他的胸前打了一个叉叉。
　　软鞭的鞭尾故意扫过两颗乳头，打的秦致闷哼了一声，发出了一声愉悦的叹息。
　　“国外进口的新型疗法，鞭打愉悦法。专门治疗你这种发骚的Omega。”
　　阮虞把软鞭绷紧给秦致看后，又在空中打了个响花，愉悦地看着秦致害怕地闭上了眼睛，下半身却违背了主人表面的平静，隐隐期待地半抬了头。
　　“这种疗法很简单，打到下面的嘴巴不会随便淫荡地流水了，就可以停下了。”
　　【章节彩蛋：】
　　彩蛋：教规矩之如何纠正洁癖
　　秦致这个人唯一可以称得上是“劣习”的毛病，就是洁癖。
　　这个劣习在调教的最开始，让秦致吃了不少苦头。
　　比如叼着按摩棒口交的时候，按摩棒还没塞进嘴里，秦致就觉得自己已经闻到了上头的塑料味，嫌弃地眯起了眼睛。
　　阮虞对他的一举一动都了如指掌，一见他眯眼睛，就知道他在想什么。
　　“嫌有味道不肯吃？”
　　秦致点了点头，天真的以为阮虞会大发慈悲地就此放过他。
　　作为一个善解人意并且温柔体贴的，阮虞当然是不会就这样轻易放过他的。
　　于是当秦致嘴里塞着按摩棒，后穴里灌满了他嫌味道难闻的甘油，跪在阮虞脚边时，才发现自家主人的恶劣来。
　　“不喜欢的东西，就多接触一会，接触到你觉得他们没有怪味，肯主动吃为止。”


第九章 “打到下面不会流水为止”和“打到茶杯装满为止”
　　“打到下面的嘴巴不会随便淫荡地流水了，就可以停下了。”
　　秦致一脸不可置信地睁大眼看着执鞭的阮虞，差点脱口而出，“这怎么”这怎么可能！
　　“你也觉得自己贪吃淫荡，越打越兴奋？”秦致及时闭了嘴，阮虞却是不肯轻易放过这个口头上的便宜，鞭尾轻飘飘地甩过秦致的大腿内侧，撩的那一片皮肤都紧绷了起来。
　　“放轻松，不会把你打坏的。”阮虞漫不经心地安慰了一句，随手就下了第一鞭。
　　“啪！”
　　“唔啊！”这一鞭看准了地方，正正吻上秦致仍然微红的穴口，把秦致打的惊喘了一句，下身却是兴奋地更加坚硬。
　　阮虞没有给他喘息的机会，还没等他说出什么话来，就压了手腕，又快又精准地抽打起刚刚受了调戏的小穴来。
　　此后的每一鞭，软鞭的鞭身都从穴口完完整整地扫过，自下而上，从穴口经过会阴，最后在他的阴茎处收尾。
　　双腿大张被捆绑着的姿势让秦致的整个下体都暴露在阮虞眼底，秦致身体对鞭打的每一个细节反应，不管是痛楚还是愉悦，都被他尽收入眼。
　　鞭子打到穴口时穴口受不住的微微瑟缩和红肿，扫过以后的穴口有一瞬间的开合，像是迫不及待地想要吞进大家伙，扫到阴茎的时候又会让秦致疼的一缩，连带着后面也像是受了委屈一样紧闭。
　　阮虞看的有趣，忍不住加快了鞭打的速度，控了力道不让自己打的太重，好让秦致挨打的时间再长一些。
　　鞭打的速度虽快，然而力道却是远远不够，用的根本不是往常阮虞一手鞭子就把秦致打到高潮的手法，而是故意慢慢磨人，勾的秦致在高潮的入口不断徘徊，下身硬的不行，甚至隐约希望阮虞可以有一鞭能加重力道抽上这个可怜的小东西，即使是疼痛带来的快感高潮，也比始终只差最后几分力道，不能得到最后的解放来的痛快。
　　这样的煎熬下，没一会秦致的身上就出了细细密密的一层汗，腰身陷进柔软的床垫里，刚刚扒了一半的衬衫松松垮垮地拢在他的小腹间，衬着他的那一截腰身越发的莹白，像是刚剥了壳的荔枝一样细嫩。
　　秦致早年的时候虽然嗜疼，但是从小跟半个阮家少爷似的养在阮家，娇贵得经不住打，一挨打就忍不住扭动来试图摆脱落下的鞭子，起初还是在阮虞所能允许的范围内小幅度地挣扎，到最后就是不管不顾地躲避了。
　　一次两次倒也罢了，当阮虞意识到秦致这是对他这个主人不完全信任的表现时，立刻就采取了手段镇压。
　　阮虞那时候手黑，在调教室架了个刑架后把人绑在了架子上，又在秦致的脚踝和手腕上分别绑了个铃铛，拿着不会打坏人的散鞭，说了声“不许动”后就开始打，打的时候一声也不吭，配着调教室故意调暗的灯光，有一种凛然不可侵、命令不可违的威严感。
　　起初的时候秦致还试图跟他浑水摸鱼，受不住了就开始小声啜泣，被阮虞冷着脸打了好一会后才放下来。阮虞的技术极好，散鞭打完后身上红红的印子虽然看起来吓人，但是实际上并没有伤及皮肤，擦了特制的药过了一晚也就消了。
　　第二天是继续的鞭打。
　　鞭打，涂药，休息。再鞭打，抱下来涂药，休息。
　　整个过程中阮虞的脸色从冷漠如局外人，一点点缓和下来，从最开始秦致不配合只想着撒娇时，暴力镇压的手法，到后来秦致畏惧于散鞭和不断被抛上欲望顶峰又打落的经历打颤着极力不敢乱动的时候，阮虞终于把人抱在怀里一遍一遍地轻哄，抚摸着怀里人因为无法达到要求而崩溃颤抖的脊背。
　　亮出鞭子以后再塞一颗糖，一边打他一边告诉他，我是这个世界上你能够放心把一切交付的人。
　　又打又哄，等到手腕和脚踝的那两个铃铛不会再因为秦致乱动而发出声音了，阮虞才结束长达好几天的调教。
　　秦致在情事里对他的完全信任、全心托付，也就是从那个时候开始的。
　　阮虞一下子想的出神，连手上的频率都慢了几分。
　　秦致终于能从溺水般的快感中喘一口气，还没等他恢复一些理智来，就意识到了阮虞的分心，疑惑地看了一眼阮虞，见他面上虽然没什么不同，眼神却是突然温柔了下来。
　　啧，不知道又在想什么乱七八糟的事情。
　　两个人在一起了这么久，秦致自然不会对这个温柔的眼神有任何的误解，嘴上却忍不住逗一逗阮虞，“看医生一脸荡漾，不会是性骚扰到一半，想起自己家的小情人了吧。”
　　都这个时候了还敢不要命地逗我。阮虞望向秦致的眼神里添了一些无奈的宠溺，顺嘴接了，“是啊，想到家里的夫人了。”
　　秦致被“夫人”这两个字激的无端心神一荡，还没说什么，阮虞就继续开了口。
　　“看见你的这口穴就想起了我夫人。”阮虞笑的一脸温柔，仿佛真是在怀想那位“夫人”的风姿，“他和你一样贪吃，下面浪起来了就不管不顾的，鞭子也好，大肉棒也好，下面被H肿了还没好就敢往我身下蹭，求着我，HH他，再不济，给个按摩棒自己玩儿也比躺在那自己流水好多啦”
　　“后面比你还会吸，刚进去一个头，就迫不及待地开始扭，以为自己装的很正经，其实扭着腰偷偷吃我的肉棒早就被我发现了”
　　下次还是让阮虞免开尊口好了秦致面红耳赤地想，恨不得从绳子里立刻钻出手来捂住阮虞的嘴巴。
　　阮虞不但言语露骨，眼神也轻佻地、直勾勾地往秦致被迫大大张开的双腿间看，目光几乎要化作实质，虽然没有真正上手，却好像已经用目光将秦致泛滥的下身毫无遗漏地触碰把玩过了一遍。
　　秦致被他看的浑身不自在。出门前他特意催着阮虞穿上正装，本来是想借此让他赶快去公司，别来腻着他了。没想到现在却成了他羞耻感的来源，仿佛自己真的是一个需要管教的Omega，连面对着衣冠楚楚的上司都能立刻发情。
　　下身红肿的穴口在阮虞轻佻的眼神下不但没有知羞知耻地合拢，反而是一片迫不及待被进入的样子，穴口的媚肉讨好地外翻着，滴滴答答地流着淫水。
　　“怎么挨完打不但没治好你发骚的毛病，反倒让这个贪吃的穴口更开心了？”阮虞停了手，随意地用膝盖顶了一下秦致下体处，毫无意外地沾满了水回来，打湿了膝盖处的西装料子。
　　“你信不信，就算下一鞭是狠狠地打在你这根东西上，它也会高兴的立刻射出来？”
　　秦致闻言便知道不妙，想要讨饶时阮虞已经扬起了手腕，下一秒鞭子破空的声音在房间里响起，秦致只感觉一疼，眼前炸开一阵白光，就被直接抽到了高潮。
　　“啊啊啊！”秦致猝不及防被打到高潮，身体先意识一步就想要蜷缩起来来享受高潮，却被手脚上的绳子束缚，只能偏着头，微微侧了身子，可怜兮兮地蹭着床单。
　　趁着秦致还在高潮里，阮虞连甩十几鞭，把雪白的大腿打的不住颤抖晃动，绷紧了之后又被打软，从后穴里流出的骚水几乎可以用“喷涌”两个字来形容，秦致只感觉下身温温作热，仿佛失禁一般。
　　“别、别打了呜呜慢点主人！”秦致的泪水淌满了整张脸，双目失神地被绑在床上，完全是一副被欲望弄坏、只能任由阮虞为所欲为的模样。
　　“要是按照打到不流水为止的标准。把你这个不知羞耻的小嘴打烂怕都不会及格。”阮虞见人已经完全一副欲海沉迷的样子，就缓了下鞭的速度，有一下没一下地撩拨着，看秦致还在迷糊里，竟忍不住在鞭子惫懒时抬臀迎合。
　　“我不行的求您了”秦致发出甜腻的鼻音，不停地恳求这个掌握了他身体的人。
　　阮虞却丢了鞭子，用手拨弄秦致高潮后再次挺立的肉棒，见肉棒也激动的向外吐清液，嗤笑了一声，意味不明地拍打着这根贪欲的东西，怎么也不肯给一个痛快高潮。
　　“主人”秦致吃力地抬起头，眼神哀切地想要恳求阮虞的放过。
　　“年轻人，纵欲伤身，还是少射一点的好。”阮虞拍拍秦致的肉棒，在他的注视下，解掉了自己的领带，一圈一圈地绕在了秦致硬的发涨的性器上。
　　随后，阮虞又拿了个小茶杯放在秦致下身对着的地毯上，重新拿起了那根软鞭。
　　“既然做不到不流水，那就只好打到这个茶杯装满为止好了。”
　　阮家三楼的卧室里，时常发出奇怪的声音。
　　有时候是喘息的声音，有时候是鞭子破空的声音，今天除了这两样，还多了一个，水滴滴入茶杯的声音。
　　下半身如失禁一样的流水已经让秦致足够羞耻，再加上杯子就放在地毯上，自己滴的骚水几乎片刻不停地滴在杯子里，一滴一滴都清晰地响在他的耳边，提醒他身体的淫荡。
　　“唔主人求您了”秦致求的目的，自然是下半身的那根领带。阮虞像是铁了心不让他解放一样，系上了之后就不管不顾，像是没看见这根高高翘起求欢的东西那样，只管漫不经心地挥鞭抽打。
　　穴口已经红肿地像是快要滴出血似的，阮虞就换了地方，大腿内侧和乳尖成了他鞭子的新目标，然而穴口不但没有停止流水的趋势，反而更加泛滥，不顾最外面的嫩肉已经被打的微微外翻，仍然不断有水滴在杯子里。
　　“十七分钟就滴满了。阿致好厉害。”
　　阮虞信守承诺，在滴满了水杯后就把人从绳子里解了出来，低头夸夸他的阿致。
　　“那我可不可以”
　　“不可以。”阮虞的口吻十分坚定。
　　“你们年轻人得懂得节制才行啊”
　　年轻的奴隶哭着求了许多次，可惜到最后也没能再射一次，老男人阮虞暗戳戳地初步报复以后想起了什么，嘴角的笑更加深意。
　　被玩的腰酸背痛的秦致临睡前还在思考阮虞今日份的突然黑心，余光瞥了一眼阮虞的表情，把疑问吞回了肚子里。
　　还是别问了，反正是祸躲不过


第十章 晨起失禁 阮虞又出了新的坏主意（彩蛋：不负责任的略重口的带尿布上班梗 ）
　　经过上次的医生扮演以后，秦致一个人暗戳戳地把阮家所有柜子都翻了一遍，把所有的水银体温计都丢了出去，一律换成了电子体温计，顺便把衣柜里所有可能与“制服”有关，可能引起阮虞不纯洁性癖的衣服都丢了出去。
　　阮虞对此倒是一点意见都没有，反而几乎是纵容地看着他家阿致自欺欺人地瞎忙活，他对秦致这些可爱的小心机一向很宽容，不仅由着他闹，有时还会给他提供一些帮助。
　　比如现在，阮虞心里想的是“玩儿情趣的时候当然不能用这些一点都不专业的东西当然要买新的呀”，手上还好心地将衣柜里翻出来的一件大褂放在衣柜一拉开就能看见的显眼地方，等着他家阿致丢掉它。
　　秦致本来以为会遭到阮虞的阻止，连阮虞问起时应对的话都已经想好了，然而清理活动却是意外的顺利，阮虞不但没有阻止，连仔细询问都没有，拉开衣柜说了一声“今年的衣服该新做一批了”之后，就再也没有其他动静。
　　难道真的是我把阮虞想的太过分了？秦致狐疑地思考了一会，惭愧了两秒后，就把这件事忘在了脑后，专心忙活公司的大小事务。
　　阿致很怕这些角色扮演的游戏，尤其是假装第三人，毫不掩饰地指出他嗜疼嗜欲的身体时，会让他羞耻的全身上下都红起来，连下面都会粉粉的，自欺欺人缩成一团，可爱极了。
　　可是一个合格的奴隶应该面对主人的任何爱好，如果一次不能适应的话，那就来第二次好了。阮虞不知想起了什么，面上的笑容更加高深莫测，把旁边陈述报告的部门主管}得，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　奇怪，阮总今天笑的怎么跟在算计人似的，主管走的时候汗毛还没消下去，抚着自己的手臂，努力忽略掉阮虞给他的算计感。
　　被阮总算计上，真是太惨了噜。
　　与此同时，坐在离阮虞一墙之隔的秘书室里的秦致打了个喷嚏，揉揉鼻子后决定回去多加一件衣服，免得冻感冒了影响工作。
　　“医生检查”结束后的几天后，阮虞终于露出了自己的狐狸尾巴。
　　半夜里秦致睡的迷糊间感觉阮虞在亲他，想睁开眼看阮虞在干嘛时被阮虞用手覆在了眼睛上，渡了一口水进嘴里，下意识地咽了下去。
　　“最近秋燥，嘴巴太干了”秦致没来得及细想话里百出的漏洞，就又睡了过去，自然也没看见阮虞一脸得逞的微笑。
　　第二天天刚亮的时候，秦致是被尿憋醒的。
　　昨天晚上喝太多水了秦致抬起腿刚想下床，就被身边早有准备的阮虞一把捞住了腿，把人以双腿合拢的姿势按回了床上。
　　“早上一起来，不该向主人问好么？”
　　以前都是你拦着让我多睡一会，今天怎么突然想起来这条规矩了秦致有些疑惑，但还是乖乖地冲阮虞问候了一句，“主人早上好”，说完就打算再次抬腿下床。
　　结果是再次被阮虞捞住腿拉了回来。
　　“敷衍到这种地步，连晨起服务都没有阿致需要好好再学一学规矩。”阮虞假装一脸不耐，踢了踢秦致小腿，大喇喇地把自己浴袍一解坐在床沿，示意秦致自己过来。
　　秦致听见“规矩”两个字下意识地一抖，他可没忘记当初学规矩时候在阮虞手下吃的苦头，然而总想要再挣扎一下，至少，也要等他解决了个人需求
　　“主人，奴隶想先去上厕所。”秦致跪在床上，双眼亮晶晶地看着阮虞。
　　要是换了旁人，被这样的美人这样盯着看，哪怕是他开口要自己半条命，也八成会立刻掏出来双手奉上，然而阮虞却不为所动，甚至用脚踩住秦致早起微微晨勃的下体，用脚趾毫不怜惜地玩弄那两颗卵蛋。
　　“越来越大胆！我教过你的规矩里，哪一条说，奴隶可以让主人等候，自己先行解决欲望的？”
　　“呜我、我错了”秦致被刺激的立刻弓起了腰，感受到踩在下体的脚力度更大后立刻意识到了阮虞的不满，强忍着弯腰的冲动，逼迫自己挺直背，将自己的下身完完全全地展露在主人面前。
　　“这才像个有教养的奴隶。”阮虞不咸不淡地夸了一句，脚却没有像秦致期盼的那样收回去，依旧放在秦致的大腿内侧，拍打着他的性器，催促他进行“晨起服务”。
　　见阮虞一脸认真，虽然不知道为什么早上一起床就进入状态，秦致仍然不敢怠慢，膝行了几步，跪到阮虞两腿中间，低头塌腰为阮虞口交。
　　“屁股再翘起来一点，腿分开！”阮虞把秦致的臀肉拍打得啪啪作响，一点偷懒的机会也没给他，严苛地要求秦致摆好姿势。
　　从阮虞这个角度，正好可以看见秦致塌下去的腰线，一直到两个小巧的腰窝，再就是两瓣乖顺地高高翘起、一看就很好揉的莹白臀瓣，看起来就像是秦致晨起发浪求欢，像个贪吃的小狗一样来舔弄他的肉棒。
　　贪吃的孩子，该管教。阮虞被自己的想法逗笑了一下，决定遵从自己的想法，伸手开始揉弄秦致的身体。
　　先是两瓣臀肉，肆意捏成自己想看的形状，看着肥嫩的软肉从自己握不住的指间漏出来，再是底下两个颤抖着的卵蛋和委委屈屈的肉棒。
　　秦致被他弄得苦不堪言，心里隐约明白了阮虞今天早上突如其来的要求是怎么回事，几乎自暴自弃地想要遂了阮虞的意，然而遂意的结果太过羞耻难堪，秦致从未有这样的经历，所以宁愿自己隐忍到身体抖个不停，用了最大的自制力才没有把阮虞作怪的手拉开。
　　阮虞感受到秦致嘴里的动作加快，急切地吮吸着他的性器，舌尖还专往顶端的小孔钻，就知道了他的心思，也不急立刻拆穿，而是摸着秦致的两颊，手指描绘自己性器撑出来的鼓鼓的形状，调笑道，“别吃得那么急，下次表现好了，主人自然就会赏你吃大肉棒。不但上面的嘴巴有肉棒吃，下面的嘴巴也会有。”
　　秦致被他说得满脸通红，牙齿差点磕上去，被阮虞在臀上警告性地又打了一记。
　　秦致忍得辛苦，但是阮虞却不体谅他，修长的手指不老实地在他后穴开拓，探入两根手指后就不再深入，而是朝着膀胱的方向，不顾秦致嘴里的闷哼和呜咽，不停地用力挤压。
　　“唔卜药了”秦致想要开口求饶，一开口就被阮虞在后穴内的敏感点上狠狠挤压了一下，差点忍不住尿出来。
　　“再不专心，今天就别想去厕所了。”
　　秦致苦着脸应了，加快了嘴里的动作，努力伺候阮虞的东西快点射出来。
　　即将高潮的时候，阮虞突然又探了一根手指进去，指甲盖擦着敏感点恶意地划过，最后和另外两根手指一起，按在了膀胱的方向。
　　“唔啊！！”怕秦致被呛到，阮虞特地把性器抽了出来，对着下颚角，痛快地射了秦致半张脸。
　　而秦致，则因为体内过分的刺激，一下子不设防，淅淅沥沥的尿了出来。
　　床单上都是淡黄色的尿液，温热的液体蔓延到秦致自己的腿侧，立刻就让仍有些茫然的秦致清醒了过来。
　　反应过来自己做了什么的秦致脸红的像火烧过一样，像是避开硫酸那样，立刻避开了那滩液体，下床跪在阮虞脚边，羞耻地连话都说的结结巴巴。
　　“对、对不起主人奴隶弄脏了您的床单奴隶立刻就拿去洗！”
　　“我的小奴隶，你今年几岁了？”
　　“二、二十五了，主人。”
　　“上一次尿床是什么时候？”阮虞看着秦致的耳尖“噌”的一下烧红，几乎要掩饰不住自己的话里笑意。
　　“不、不知道”秦致羞愧的几乎想要把头钻到地板的缝隙里去。
　　“那主人来告诉你，是七岁。”
　　和情人从小一起长大，对方还比自己大了好几岁的结果就是，小时候每一件丢脸的事情，都会被别有用心的情人记下来，当做以后嘲笑自己的证据！秦致几乎咬碎了自己的一口银牙，恨恨地想。
　　“舔别人的肉棒也能兴奋的失禁，像个小骚货。”
　　阮虞在情事上很少有这样直白的羞辱词汇，至少秦致清醒的时候没听过几次，此时这样直白地指出来，叫秦致愈加羞耻。
　　不过羞耻归羞耻，下面还是诚实地立了起来。
　　“看你下面翘的这么高，看来是失禁的惯犯呢。身体被欲望支配的坏掉了吗？”阮虞的言语越来越露骨放肆，秦致几乎要招架不住。
　　“要开始滴水了呢。”阮虞凑到秦致脸旁边，亲昵地与他在耳鬓间厮磨，说出来的话却是色情又隐晦。
　　秦致想要极力克制自己因为这些话产生的渴望，假装不为所动，然而这样的伪装实在太脆弱，让人一眼就能将他看穿，并击碎。
　　阮虞握住了秦致的性器，不理会他慌张地摇摆着说“这里脏”的拒绝，充满色情意味地同他低喃，“被欲望玩坏掉的身体，得替你好好修理一下呀”
　　秦致从他的话里嗅到了危险的气息，立刻摇头否认，“没、没有坏掉”说到最后底气不足，尾音消失在唇齿间，让阮虞的笑意更深。
　　“刚刚轻车熟路地就尿了一床，现在下面的这根东西还在恬不知耻地站起来，你觉得你的话有说服力吗？”
　　脸皮薄的秦致根本招架不住老流氓阮虞的骚话，要不是顾忌着主奴游戏的身份，秦致早就伸手把阮虞的嘴巴捂住，让他别说话了才好。
　　“乖，坏了就得修呀。”
　　“不然出去工作怎么办工作的时候，假装正经地坐在办公桌前面听主管的财政报告，下面却已经滴滴答答地开始流水，爽翻了天是不是得带上尿布上班才好呢？”
　　【章节彩蛋：】
　　蛋：不负责任的略重口的带尿布上班梗
　　“这个月我们开发了总计是估计三个月后就能收回成本”周一的例行报告上，最后进来的小陈站在离秦致书桌一米左右的地方专心地给他念报告，丝毫不知道自己上司的窘况。
　　对方的报告秦致只听进去了一个开头，后面的话他一个字都没听进去，只偶尔抬头观察对方有没有注意到自己异样的时候才会看着她的嘴唇一张一合，其他的更是半点都没注意。
　　“秦秘书，我的这份报告，有什么不对吗？”小陈不安地看着秦致的脸色一下子隐有怒容，又立刻变成无奈的样子，最后只剩下两颊的两抹飞红。
　　“没有，挺好的，你放在这就可以出去了。”秦致回过神来，冲着对方温柔地笑了笑。
　　等到小陈出了门，确认了门关好之后，秦致终于舒了口气，转身就去了隔壁的阮虞休息室，小心翼翼地褪下了西装裤，露出了阮虞早上出门前给他塞的尿布。
　　感受到布上的潮湿，秦致再次不受控制地红了脸，手指被电到了一样迅速缩回来，把它丢进了垃圾桶。
　　至于为什么不丢在外面卫生间里难道要别人以为公司男厕所里进了随身带尿布的变态吗！
　　阮虞前几天玩的过了火，甚至给他的穴里灌了信息素，把他弄得全身上下湿漉漉软绵绵不说，后遗症就是在结束后的几天里，身体敏感的可怕，阮虞随便摸摸揉揉都能让他的下身高高翘立，连带着后穴都一阵搔痒，失禁一般地流出水来。
　　而前端的阴茎被玩的太过，站立起来后也不敢再让他射精，后穴就更加欲求不满，流出的水泛滥成灾，几乎要翻了天去。
　　泛滥的结果就是阮虞多年的恶趣味终于得到了实现，秦致在“因为被玩坏了所以要请假”和“挣扎着上个班呗”之间，还是选择了后者。
　　休息室的门悄悄地打开又合上，后面来的阮虞的手不老实地摸上秦致的下身，被他一脸怒气冲冲地拍了下去。
　　“都怪你！你！你还笑！”秦致难得这样张牙舞爪地冲他生气，被阮虞乐呵呵地抱在怀里亲了又亲，又不知道从哪里摸出另一块布来。
　　“阿致，那块湿透了就带这块出去叭”
　　“滚！”


第十一章 “身体被玩坏了就要修理呀”滴蜡羊眼圈play（彩蛋：用肉棒和羊眼圈一起H秦致）
　　秦致想起了自己看的动物世界纪录片，草原上的小型食草动物被猛禽盯上的最开始是很难有察觉的，因为猛禽常常拥有等候猎物的耐心和安静的脚步，等到了食草动物嗅到危险的气息准备逃跑的时候，往往已经是猛禽发动攻击，咬断对方脖子的时候。
　　昨天晚上睡的无知无觉像只死猪一样的自己，就是那只傻不愣登的食草动物！秦致在心里骂了自己一万遍没有警戒心，但也只能在阮虞的手下惴惴不安地等待他的后文。
　　阮虞没有让他久等，拿了一份像模像样的工具走到床边，顺手把秦致的双手拷在了床头。
　　秦致躺在床上干净的一侧，嫌弃地看着刚刚被自己弄脏的另半边床单，忍不住开口问他，“我们非得在这儿吗”不能换个干净的房间。
　　“你想让佣人现在上来收床单的话，也可以。”
　　秦致看了一眼床单上可疑的痕迹，默默咽下了自己的要求。
　　阮虞当着秦致的面开始用酒精消毒器具，跟了他这么久，秦致原本对于他拿出各种奇奇怪怪的性虐玩具已经习惯，见到阮珩手上的东西还是忍不住摆出了诧异的神色。
　　竟然是一整套完整的牙医检查用具。
　　阮虞一边拿酒精球消毒一边解释，“阿致丢掉了家里所有的制服和水银体温计，不是嫌这些东西不专业，不够入戏吗？所以我才特意托人带了这一套工具呢。”
　　谁、谁会嫌折腾自己的东西专业不专业阿喂！
　　“开牙科的朋友问起来，我只好和他说，家里养了个小朋友不敢看牙医，所以要在自己家给他检查呢。”阮虞笑的一脸狭促，让秦致一下子就想起来小时候自己得了蛀牙不愿意去看牙医，还没迈出阮家大门就哭得天昏地暗。
　　阮家从小对秦致极好，但是秦致自知自己不过是管家家的孩子，从不敢以所谓的“半个阮家少爷”自居或是摆谱，那次是秦致进阮家以来第一次纵着性子来，全家上下没有一个人能哄得住一个怕牙医怕得不行的孩子，还是阮虞放下了手里的事情，亲手抱着他哄了一整天，秦致才肯抹掉眼泪走进牙科诊所的大门。
　　这个老混蛋，又翻旧账！秦致仗着阮虞没看他，对着阮虞翻了一个白眼以表示对这两天阮虞爱翻旧账的行为十二分的不齿和鄙夷，但想起阮虞当时笨手笨脚哄人的样子，还是没忍住笑了一下。
　　阮虞余光可一直注意着他呢，一看秦致笑了就知道他在笑自己，也没发作，只是意味深长地说了一句，“小朋友心情不错，希望接下来的检查可以配合一些。”
　　给器具消完毒后，阮虞没有立刻拿起工具，而是换了一个新的棉球蘸了酒精，全方位地擦了擦秦致的乳尖。
　　冰凉的触感让秦致忍不住打了个颤，酒精挥发后带走水分，惹得无辜的乳尖一下就俏生生地挺立了起来。
　　“哈啊别”秦致无力地想要推拒，被阮虞用实际行动拒绝了。
　　“要好好消毒才行呀。”阮虞拿着酒精球轻柔地擦拭秦致的两个乳尖，看到两个都翘立起来后，恶意地朝着刚刚擦完酒精的乳头吹了一口气。
　　凉飕飕的感觉让敏感的秦致立刻就弓起了背，两个奶头赤裸地暴露在冰凉空气中愈加可怜。
　　“啧，两个小可怜。”阮虞毫无诚意地嘴上心疼了一会被他折腾的奶尖，拿了一只镊子来。
　　镊子夹起左边的奶头，再一点一点地拉长，拉长到秦致受不住的长度、秦致不得不抬起背部时，就立刻缩回去，让秦致又无力地躺回床上。
　　“拉长奶头的时候，下面会兴奋地站起来，后面也会忍不住收缩呢。”阮虞突然起了别的兴致，学着的口吻，一本正经地和秦致解说他的反应。
　　秦致果然听不得这些，羞的立刻蜷起了双腿。
　　“我觉得你还是张开腿比较好，毕竟，我今天不想给你用分腿器。”阮虞慢条斯理地擦拭着镊子，嘴巴里吐出威胁的话语。
　　见秦致乖乖又张开了腿，阮虞才重新俯下身，用镊子尖尖的头对着乳首微微凹下去的地方，轻轻地戳了下去。
　　“唔”秦致的乳尖一向敏感，又被戳着乳首的小孔，整个人都紧张的僵住了。
　　“这是奶孔吧，下面的小孔会漏尿，这个小孔会流奶吗？”镊子的尖角并不用力地戳着乳首，但却过分地绕着那个小孔转了一圈。
　　“不、不会的”秦致羞愤地摇了摇头，偏过头去不想看身上恶劣的人。
　　“不会流奶Omega太没用了，不如我给你打一针”阮虞将尖角改戳着乳尖和乳肉相接的地方，充满暗示性地用力戳了戳。
　　秦致立刻就明白了他的意思，出于害怕犹豫了一瞬，又怕阮虞误会似的立刻扭头盯着阮虞的眼睛，认真地回答他，“都可以，只要是您喜欢的。”
　　阮虞对他的实诚弄得有些无奈，这个人呐，真是说什么都信，未免也太好骗了。
　　“先留着，等你下次流奶流的停不下来，求你的主人给你一个乳环了，主人再考虑要不要赏你一个。”阮虞说的暧昧又色情，果然秦致又立刻维持不住这幅认真的样子，跟听见了什么了不得的事情似的立刻扭回头，力道之大，阮虞都怕他扭了脖子。
　　趁着他扭头的时候，阮虞拿起床边的一杯水喂给他。
　　“先喝点水，免得等会玩儿脱水了。”见秦致疑惑的眼神不断往那杯水看，阮虞故意说的不怀好意，顺便冲着他眨眨眼。
　　拿了清水蘸了新的棉球后，阮虞作孽的手伸到了秦致的下半身。
　　蘸了水的绵球细致又缓慢地擦过挺立着的下半身，秦致觉得自己像是点燃以后又遇到毛毛雨的火堆，不但不足以被熄灭火苗，反而烧的更加燎人。
　　棉球擦过顶端小孔的时候停留了一会，阮虞反复擦了三四次才停手。
　　“待会要治疗的地方，得要仔细消毒。”
　　只一句话就让秦致陷入了煎熬里，他不知道等一会会遇到什么样的治疗，心里想象的画面淫乱又羞耻，乱七八糟地堆在脑子里，最后都化成了涎液从顶端的小孔里渗出来。
　　“啧，刚刚失禁了一次，现在又在流水，真是病入膏肓。”阮虞正在用棉球给穴口“消毒”，嘴上也不肯不会放过这个揶揄秦致的机会。
　　“”秦致闷头想了一会，发现还真没什么可以反驳的话。
　　生气！
　　“消完毒”以后，阮虞重新拿起了镊子。在秦致有些惊慌的眼神里，阮虞故技重施，用镊子的尖角轻轻戳了一下性器顶端的小孔。
　　“唔！”秦致敏感的几乎立刻就要坐起来阻止，然而却被手铐拷住，只能颤抖着腿，一副想要合拢却又不敢的瑟缩可怜样。
　　“求您会坏掉的”秦致摸不清阮虞的想法，见他迟迟没有收回那个镊子，怕他真的把尖角戳进去戏弄他，眼睛里的惊慌和哀求几乎要溢出来。
　　“那，我换一个？”秦致拼命点头。
　　“换什么都可以？”秦致犹豫了一会，尖角就又探进去了一些，戳到了尿孔的软肉，刺激的秦致差点立刻叫出声，只好再次点头。
　　阮虞丢开镊子，改换掏出一个小蜡烛点上，滴了一滴在自己手背上试了温度以后，对着秦致晃了晃手上的东西，“那就换一个小东西来治疗你的失禁吧。”
　　蜡油被均匀地滴在秦致的下身上，温度微微发烫但却不会伤人，秦致只觉得自己身体里的欲望被蜡烛的温度点燃了，忍不住随着阮虞翻弄手腕的动作而小幅度地摆动身体。
　　阮虞纵容了他的小动作，放低了手腕，让落在秦致性器上的蜡油温度更高了一些。
　　“好烫要被烫坏了”手铐被秦致扯在手里，脚趾无助地揪住底下的床单又松开，嘴上讨着饶，大张的双腿却不敢有任何合拢的动作，身上不知何时已出了细细密密的一层汗，衬的整个人莹白一个，像是玉雕一样。
　　秦致乖巧的表现显然大大取悦了阮虞，于是在顶端时没有再故意欺负他，抬高了手腕滴下了薄薄的一层蜡油。
　　“很漂亮。”阮虞满意地抚摸着秦致被蜡油包裹住的性器，低头亲了亲他的小穴。
　　阮虞的满意并没有传递到秦致这里，不知道是不是尿道口被封住的原因，秦致突然觉得有一股憋尿的酸胀感，一种隐隐约约的不好预感出现在了秦致的心里。
　　还没等秦致想明白阮虞的目的，阮虞就带上了医用手套，快速地在手指上套了一个什么东西，没等秦致看清，手指轻车熟路地探进了秦致的后穴。
　　“等、等等哈啊！好痒――！拿出去唔嗯”阮虞的手指一伸进去，秦致就像是离了水的鱼一样，迅速弹起来，又被阮虞另一只手拽着按了回去。
　　秦致强忍着尖叫的冲动，拼命扭动下身，企图把阮虞的手指弄出去。
　　“羊眼圈。我特地找来的。”阮虞骄傲地向秦致宣布折腾它的小玩意，手指停在了穴内离穴口不远的浅浅的一处，用商量似的口吻说道，“先放在这里刷一刷，好不好？”
　　秦致根本没心思细听阮虞的话，他一心都在后穴里让人难捱的瘙痒上，只一昧地哭求阮虞，求他把手指拿出去。
　　“好不好，阿致？”见秦致没回答他，阮虞又勾了勾套着羊眼圈的手指，仿佛在勾着秦致的小拇指撒娇。
　　秦致再也不能维持双腿大张的姿势，绷紧了双腿哭叫。
　　“好、好――求你了拿出去呜呜好痒”
　　仅仅是进了一根指节，后穴被羊眼圈折磨的就像是被肉棒H到了最深处研磨似的汁水横流，更不说阮虞小幅度地抽插起来，时不时就勾一勾手指，让羊眼圈上的每一根毛都能发挥它的作用。
　　“哈啊呜好痒饶、饶了我罢主人呜呜”秦致的双手被拷在床头，他只能在蓬勃的欲望里费力地勾起小腿讨好地蹭着阮虞的手臂，明明能用脚推开阮虞的双手，仍然记得身体的所有权，只敢虚虚地推拒着阮虞。
　　“怎么叫饶了你呢，做错了事才要求别人宽恕，阿致可知道自己做错了什么？”
　　秦致崩溃地拼命摇头，他根本不知道阮虞惩罚他的原因是什么，如今临时想又哪有精神去细思，只能任由阮虞听不到他的回答后更加过分的对待。
　　阮虞本来也没指望他能自己想通，不过是借个由头叫他长个记性罢了，手上的动作更加不客气，在穴口开始深深浅浅地打着转，穴口的淫水一股股往外流，被他的手指搅弄出一片白色的泡沫来。
　　不但是后穴的瘙痒，秦致甚至感受到了熟悉的酸胀感，混乱的脑子终于想到了阮虞喂给他的那杯水。
　　“唔啊慢点呜那、那杯水嗯啊”
　　“是利尿剂。”阮虞在他耳边痛快承认，然后加快了手里的动作，等到秦致猛然一缩想要弓腰的时候，他就知道秦致快憋不住了。
　　于是阮虞火上浇油地开始吹口哨，然后――猛地揭开了秦致性器顶端的蜡油！
　　“啊啊啊――”秦致对他的动作始料未及，连忍耐的反应时间都能得到，就尿了出来。
　　另外半边干净的床单也湿透了。
　　阮虞心情大好地俯下身同他宣布，“相比于还会尿床的阿致来说，我认为我的年龄只能算是成熟男人的最佳年纪。”
　　这个记仇的老男人！短时间内失禁两次的秦致红着脸，决定明天就把家里的利尿剂也丢了。
　　【章节彩蛋：】
　　彩蛋：用肉棒和羊眼圈一起H秦致
　　“不要呜呜――会进去的呜呜啊！”阮虞用手指玩了一会后就嫌不够深，于是掐着秦致的腰肢，不顾秦致的哭叫哀求，用自己的性器把羊眼圈顶进了最深处。
　　被羊眼圈玩弄过的穴口又紧又湿，阮虞发出满意的喟叹，秦致却不太好过，他向来怕痒，哪里受过这样强烈的刺激，手指紧紧地揪住了阮虞的领子，还没等阮虞动几下，就被送上了高潮。
　　“呼啊呜呜”
　　“怎么这么敏感？”阮虞捏捏他的脸调笑，不顾对方还在不应期里，胯下动作一刻也不肯停，却不像刚才那样迅速，而是极缓慢地开始动，每一下都能让秦致感受到羊眼圈上的纤毛撩过他内壁的每一处穴肉，每一下都让内壁更加酸痒。
　　“不行了呜呜休、休息一会呜主人”秦致呜咽着不知道自己在说什么，颤抖着不断泄出一股股精液来。
　　阮虞犹嫌不足，变换着速度不断H弄，这样秦致的后穴就不断处于被撩拨的无止尽的瘙痒之中，只好一刻也不停地咬紧他的肉棒，让阮虞享受到近乎痉挛一样的紧致穴肉。


第十二章 童养媳阿致自己挑选玩具（彩蛋：日常训练之蒙眼小狗找玩具）
　　秦致醒来的时候，阮虞正躺在他身边看文件，见秦致一脸茫然地环顾这间客房，就好心地给他解释，“今天早上某个小奴隶弄脏了主卧的那张床的床单和床垫，后来又很没有骨气地被折腾的睡了过去，我后来只好抱着他来客房睡了。”
　　床单清醒一点后想起来床单是怎么弄脏的，秦致恨不得立刻闭上眼睛假装自己仍在昏睡里。
　　“床、床单是怎、怎么洗的？”秦致红着脸问的磕磕巴巴，紧张地盯着阮虞看。
　　“还能是怎么洗的？我像是自己手洗床单的人吗？而且掀了床单以后，还有床垫呢，总不能我自己找一个伸手不见五指的深夜把它拿大卡车运出去丢了吧，做贼呢？”
　　不是阮虞洗的，那就是秦致在心里哀嚎了一句，决定接下来的一个月都早出晚归，绕着家里的佣人走。
　　阮虞看他一副羞愤至死的贞洁烈女模样，觉得好笑地捏了捏他鼻子，“想什么呢，床单没洗，我直接给丢了。至于床垫，我说我打翻了橙汁在上面，叫人一并丢掉了。”
　　阮家的小少爷阮珩就有洁癖的臭毛病，觉得脏了的东西就叫人丢，久而久之阮家的佣人对主人家这种随意丢东西的资本主义臭习惯都习以为常，阮虞后来与秦致胡闹时弄脏的东西也叫人丢出去，佣人也只当是他俩也被阮珩带坏了。
　　秦致小声地舒了一口气，才发现自己窝在阮虞旁边的姿势不舒服，觉得硌得慌，就轻车熟路地钻进了阮虞的肘弯里，凑头去看他手上的文件。
　　“怎么还在看文件，公司最近不是不忙吗？”
　　“不忙也总有一些事要处理，谁让我的小奴隶这么大了还会尿床，还让主人给你擦屁股？”阮虞拿文件轻轻敲了一下秦致的头，其中亲昵的意味不言而喻。
　　到底是被谁害的才会才会那什么阿喂！秦致冲他做了一个鬼脸。
　　阮虞好心情地不和他计较这个没规矩的行为，拿起手机看了一下时间。“凌晨一点半，你倒是会挑时间，啧，这个点醒过来，等会可不好睡了。”
　　或许是夜晚让人放松，秦致没有像平时那样心心念念去上班工作，而是蹭了蹭阮虞的手臂，乖顺地同他开玩笑，“睡不着就不睡了，反正阮氏是你们阮家的，不去上班，倒闭了也不是我吃亏。”
　　“我们阮家？”阮虞警觉地眯起眼睛，手也危险地滑到了秦致的双腿中间，搔刮着他大腿内侧的皮肤，逼问他，“你不是’我们’阮家人，你是哪家的？”
　　“别闹我错了我错了。”秦致见他认真了，立刻乖觉地俯首认错，“我是你的人，也是阮家的人，好了吧？”
　　阮虞还不肯罢休，叼着他的后颈，来来回回地用牙齿折磨了一会后颈处的腺体，等到秦致被他的alpha信息素弄得发出好听的呻吟，手软脚软地窝在他怀里了才移开嘴。
　　“阮家为大少爷养了十几年的小童养媳秦致，你还想跑到哪家去？”阮虞说的是他们小时候的玩笑话，秦致刚刚进阮家的时候有过不少流言，都说这是阮家买来的童养媳，还是半大孩子的阮虞开除了流言源头的那几个人，明令阮家的所有人不许再以讹传讹，否则就立刻赶出去。
　　没想到，过了十几年，秦致还是成了阮虞的人。
　　“秦致秦致，果然别有一番情致。”阮虞想起自己第一次标记完秦致后在他耳边说的荤话，自己也忍不住笑了出来。
　　一盏孤灯，两个爱人，倒的确有一番厮守意味，秦致忍不住把自己的想法说了出来，被阮虞扑哧一声嘲笑了，“你管这个时候叫厮守，那咱们以前在一起的六年算什么，约炮还是通奸？”
　　阮虞低头认真地和他细语，“阿致，从我和你在一起的第一天开始，我们俩就已经在两情缱绻，长相厮守了。”
　　两个抱着温情了一会，当秦致以为自己嘲笑阮虞老的事情已经默认过去了的时候，阮虞摸着他的脸，突然开口。
　　“说起童养媳阿致，还记得你今天尿了两次床的原因吗？”
　　秦致的身体一僵，心里暗暗叫苦，这事怎么还没完呢？
　　“胆子越来越大现在敢嫌你的主人老了？”阮虞抚摸着秦致手感极佳的臀肉，摸到会阴处轻拧了一把，怀里的人立刻就颤了一下身体，往怀抱深处钻。
　　“调教室的东西用旧了，不如阿致自己再挑一些新的换上去，免得我这个做主人的老了挥不动鞭子，不能让你爽了。”阮虞嘴上这样说着，手里的动作却透着一股“你敢应和半句话我就立刻H死你”的威胁感。
　　秦致自然没有蠢到这种时候还挑衅处于绝对优势地位的他的alpha兼主人，讨好地亲亲阮虞的下颚角，“我开玩笑的，哪老了，一点也不老，我就觉得刚刚好。”
　　“噢？”阮虞两根手指捏着秦致的后颈把人从怀里拎出来坐正，熟练地打开手边pad里的某个情趣用品购买链接，不容拒绝地摆在了秦致面前。
　　“还、还是主人选吧”自己选道具，未免过于淫荡羞耻了。
　　人总是有逃避的心理，淫荡的性爱玩具虽然用在自己身上，但只要是别人挑选的，心里总能压下几分羞耻感，把淫荡的过错推到旁人身上去，阮虞知道秦致的鸵鸟想法，决定把他的小脑袋从埋着的羽毛里揪出来。
　　“主人选的话，我可不确定我会选出什么东西来。”阮虞的手指敲击着pad边缘，明晃晃地就指着第一个“中世纪白桦木藤条”。
　　秦致看着就觉得屁股一疼，马上就将pad从阮虞手里抢救出来，忙不迭地同他讨饶，“这种事情还是奴隶来做，怎么敢麻烦主人”
　　抢pad的时候动作迅速，真拿到了手，面对满屏的性爱玩具，秦致倒不知怎么下手了。
　　“再不开始的话，就把所有的都买下来好了，反正总有用得到的地方。”阮虞催促道。
　　又不是用在你身上你当然乐的看戏
　　秦致心里一边叫苦，一边拿起pad开始选。
　　散鞭、皮拍、绳子都是最基本的东西，是享受还是惩罚全看使用者的心情而定，倒是没什么好怕的，润滑剂还是照例选无味的免得自己膈应，肛塞和按摩棒这些买小了阮虞肯定不满意，买大了又是自己遭罪，还是买个XL号。
　　按摩棒选到一半，秦致的臀肉就被阮虞握住了。
　　“阿致还是太谦虚，明明能吃得下XL号的，结果还是喜欢自欺欺人地买M。”阮虞的手就卡在秦致的臀缝里流连，秦致不敢反驳他，只能委委屈屈地被迫换了按摩棒的大小。
　　“别换了，既然阿致喜欢小一点的，那就一套都买了，到时候给你用完大的就让你自己夹着小的，锻炼后头的’本事’。”
　　“阿致喜欢电击吗？是我疏忽了，一直都没有照顾到阿致的爱好。”阮虞点开刚刚那根按摩棒的详情，意味深长地说了一句。
　　秦致却是一脸不敢置信，那根按摩棒看起来平平无奇，他根本没想到还要点进详情页面看它的功能介绍，想要立刻取消勾选时被阮虞拒绝了。
　　“我觉得不错，下次可以试试看。阿致真有眼光。”
　　我一点也不想要得到这种奇怪的夸奖。秦致绝望地想。
　　“这套衣服不好看吗？阿致的皮肤配上酒红色一定很美，买一套吧。”阮虞指着界面上疑似情趣女装的一套衣服，逼着秦致点了勾选。
　　“唔，可不能忘记用在这两个小东西上的玩具。”阮虞捏着秦致的两个乳尖，揉搓后又拉长，任由它自己弹了回去。
　　“嗯啊主人”秦致不但要忍受自己选性爱玩具的羞耻感，还要忍受阮虞的言语和身体骚扰，觉得自己睡到一半醒来实在是一个作死的事情。
　　“别乱发骚，还在挑东西呢。现在就勾引主人，东西到了岂不是要天天流水？”阮虞不分青红皂白地把责任都推到了秦致身上，心安理得地拢着他把乳夹放到了购物车里。
　　“今天早上失禁了两次，这可不是一个有良好教养的绅士做得出来的事情呢。阿致的排泄控制得要加强了，堵着尿道高潮好像是个好主意，尿道塞怎么样？”
　　秦致：“？？？！”明明是你给我下的利尿剂！
　　“不唔唔”秦致刚想要开口拒绝，阮虞的手就伸到了他的会阴处揉搓，他张了口也只能发出断断续续的呻吟。
　　“不介意？那太好了。”
　　“阿致最近总爱说不，不是个好习惯，得买个口塞把你的嘴堵住。自己选吧，哪个口塞才能堵住你爱讨肉棒吃的嘴？”阮虞自动忽略掉了正常的球形口塞，把下面那排恶俗的做成阴茎模样的口塞摆在了秦致手下。
　　秦致无法反抗，满脸麻木地随手选了一个看起来不那么狰狞的。
　　“口塞内可暂时储存液体，用于模仿精液效果”阮虞点进详情，满意地下了定论，“阿致果然还是喜欢吃大肉棒喝牛奶。”
　　秦致：你看我想理你吗？
　　各种各样的跳蛋、拉珠、贞操带、阴茎环和手铐都被加入清单，秦致在阮虞作恶的手下不断战栗发抖，颤着手亲手选了所有的性爱工具，欲哭无泪地看着购物车里的东西越来越多，对自己接下来的日子深感绝望。
　　“好啦，阿致高兴地下面都流水了。”阮虞付完账，愉悦地感受到秦致被吊在高潮的边缘要射不射的可怜样，一点都不怜惜地撤了手。
　　“年纪大了需要懂得合理禁欲，还是等这些东西都到了再说让你射的事情吧。”面对秦致幽怨的眼神，阮虞觉得自己说的真是太有道理了。
　　被阮虞连着好几天的挟私报复，秦致从自己身上深刻的认识到了“祸从口出”道理，实在是古人诚不欺我也。
　　【章节彩蛋：】
　　“三点钟方向，再往前爬两米。”
　　“十一点钟方向，爬五米。”调教室的地板上铺满了毛茸茸的地毯，秦致赤身裸体地趴在地上，后穴里伸出一根长长的狗尾巴，脖子上戴着黑色的皮质项圈，手上还套了两个软垫。
　　阮虞坐在一边的软塌上指挥，觉得他离目标东西太近了，就故意指错一些方向，让秦致多爬一会给他看。
　　“往前两米。”秦致依言摆臀往前爬，屁股里的那根尾巴像是活的一样上下摆动，偶尔蹭到他的大腿内侧，给他带来一阵瘙痒和酥麻。
　　感觉到手边有一个小小的玩意儿，秦致低下头用舌头舔了舔，确认了是自己要拿的跳蛋后叼了在了嘴里，丝毫没发现自己动作的色情。
　　阮虞则在他把跳蛋叼着的一瞬间，按开了手里的按钮，如愿看见秦致往他这里爬的动作一顿，大腿内侧抖了一下。
　　“十秒钟，爬不到我脚边就打二十鞭。”秦致顾不得体内作怪的东西，立刻换了方向往阮虞的位置爬去。
　　“四，三，二做得很好。”阮虞摸了摸他的头表示赞许。
　　“不过叼一个跳蛋也能让我的小奴隶湿了一路吗？”阮虞解开蒙住秦致眼睛的黑布，示意他回头看自己滴在地毯上的淫液。
　　“对、对不起奴隶弄脏了您的地毯。”
　　“没事反正都湿了，不如就每个角落都爬一边，全都弄脏了再丢吧”


第十三章 论秦致为了挨H做的努力落地窗网红姿势骑乘play（彩蛋：窒息高潮捂嘴play）
　　被阮虞威胁着选完道具以后，秦致被志得意满的阮虞抱在怀里，两个人又相拥而眠睡到了第二天早上。
　　第二天工作的间隙，秦致想起昨天晚上阮虞没有让他射的举动，再联想起阮虞加进购物清单里的那个贞操带和阴茎环，心里咯噔一跳，觉得阮虞昨天的行为立刻就带上了某种不可言说的深意。
　　唔难道是要惩罚他禁欲了吗？
　　秦致想起这几天的调教里，阮虞少有让他好好射出来的时候，又想到阮虞这两天挂在口头上的“年轻人纵欲伤身”，觉得自己想明白了什么不得了的事情。
　　勉强打起精神写完报告做完一天的工作后，秦致装作不经意地催着阮虞赶快回家，然后溜进房间拿起了昨天的pad，打开了浏览记录。
　　这个网站的发货地点是A市。秦致估算了一会，从A市到家里，快递大概寄三天就到了。
　　也就是说，三天后，秦致即将开始新的禁欲生活。
　　秦致为自己的想法哀嚎了一声，开始为自己以后的日子默哀。
　　不行上一个禁欲期才结束多久，再禁欲，不如出家当和尚算了。
　　禁欲期这三个字对秦致来说，可不仅仅是不自慰不射精这样简单。阮虞不动手动脚也就算了，偏偏这个人的性子一向恶劣，最爱在禁欲期的时候给他弄一些乱七八糟的花样，逼着他陷入情欲里，又逼着他控制不准射。
　　得想个办法，至少要在这些玩具到之前，痛痛快快地射一次，这样才好度过这个不知道日期长短的禁欲期。
　　秦致拿着pad想的入神，连阮虞走近都没发现。
　　“看你的玩具看的那么入神，阿致想早点挨H了？”阮虞环住自己的爱人，暧昧地咬着他的耳垂。
　　心里的想法被陡然说出来，秦致被吓得浑身一震，差点把pad丢出去。
　　这个反应阮虞捏着被他咬出浅浅牙印的耳垂，舌尖钻进秦致的耳蜗，模仿性交的动作不停进出，秦致被弄得气喘吁吁，忍不住开始思考自己脱了衣服勾引阮虞的可能性。
　　可惜阮虞只是抱着他逗弄了一会，就再没有其他实质性的动作了。
　　秦致下意识地想要听从心里的想法凑过去蹭蹭，结果被阮虞一把搂在了怀里揉捏，揉了一会后就改成了丝毫情色意味都没有的抱抱，仿佛两个人是盖被子纯聊天的好兄弟似的，只好在心里无声地叹了一口气。
　　晚上吃饭的时候，秦致故意把腿伸长，长到阮虞脚边，晃着小腿用脚去碰阮虞的小腿。
　　阮虞看到他的样子眉头一皱，伸脚推开了被秦致故意甩到他脚边的拖鞋，顺便教训了一句，“吃饭别抖腿，好不容易阿珩不在家里上蹿下跳，你倒是和他学的一样坐没坐相的。”
　　“阿珩哪有上蹿下跳的”秦致忍不住为这个素日同他亲厚的阮家小少爷辩解，换来了阮虞的嗤笑。
　　“就凭他那闹腾的劲儿，也就你能忍着还不觉得吵闹，随便换个什么人都得把他丢到动物园猴山去当山大王。”
　　阮虞像是被勾起了什么回忆，开始数落亲弟弟阮珩从小顽劣，招猫打狗上墙揭瓦顺便带坏他家童养媳阿致的二三四五十事。
　　打死秦致都想不到，他谋划好的蓄意勾搭最后居然成了声讨阮珩顺便讨论育儿经验的苦大仇深小剧场。
　　啧真难啊。秦致认真思考了一会平时阮虞是怎么勾搭自己的，想了想好像也不用勾搭阮虞一般直接上手扒衣服，或者就对他笑的妖妖孽孽的，秦致自己就被勾得神魂颠倒恨不得立刻把鞭子递上去了。
　　平时阮虞要H他的时候他脸皮薄推阻，现在好了，想要挨顿操真是太难了。
　　天道好轮回，苍天饶过谁！
　　既然暗示没有用，那就明示，犯点小错误，自己把把柄递到阮虞手里去，按照阮虞的性格，不会放过他自己犯错这种借机吃掉他的绝好时机。
　　犯点什么错才好呢，要那种能让阮虞有理由惩罚他，又不能惩罚的太过的秦致想到了主意。
　　第二天晚上吃饭的时候，阮虞明显感受到了秦致的不对头。
　　首先表现在他吃饭的时间上。秦致罕见地拖拉了至少十几分钟才到餐桌，到了餐桌以后还不忘拿着手机处理消息。
　　阮家一条不成文的规矩是天大的事也不能影响正常饮食，自家餐桌上不谈公事。阮父生前虽然不靠谱了些，但是对于餐桌的规矩还是在意的紧，就算是阮珩闹得最厉害的那几年，也没有敢随便把不吃饭当威胁阮虞的理由。
　　“吃饭的规矩。”阮虞敲了一下秦致的头，把对方的手机收了过来，强制他开始专心吃饭。
　　早就知道你会这样秦致凭借自己对阮虞多年的了解，在吃饭之前就做出了周全的打算。
　　收完手机后两个人开始专心吃饭，秦致故意只挑了餐桌上的肉吃，筷子避开绿色蔬菜的样子仿佛避着洪水猛兽，动作幅度明显到阮虞想忽视都不行。
　　阮虞给秦致夹了两筷子花菜，示意他荤素均衡。
　　秦致乖乖应了一声，然后扒拉着把花菜藏到了厚厚的一层米饭下面。
　　阮虞皱起了眉头，这是阮珩和秦致小时候挑食时经常做的小把戏，被阮虞发现后各自教育了一顿后阮珩被激起了逆反心理，秦致倒是乖乖听话了。
　　小家伙皮痒了，阮虞眯了眯眼睛，决定吃完饭过一会就拉他去调教室打一顿鞭子。
　　一般来说，阮虞露出这样的表情表示一定有人要遭殃，熟悉阮虞手段的秦致看到他这样的表情就觉得屁股疼，但是总觉得阮虞还没有气到抓他去床上教训一顿的地步，于是决定得寸进尺再进一步。
　　“哗啦啦！”秦致手一偏，“不慎”摔了碗，在佣人赶来之前喊着“我来我来”，就要去用手清理碎片。
　　手伸到一半，就被阮虞抓住了。
　　“阿致，你今天的小把戏，到此为止。”阮虞握着他作死的手，警告道。“之前的小把戏都可以当做偶尔的任性，但是你现在的行为，我可以认为你在私自伤害身体。”
　　秦致被阮虞话中的意味吓了一跳，立刻摇头，“我没有，我就是想”
　　“想挨H了。”阮虞截住他的话头，毫不掩饰地揭开了秦致的真实目的。
　　“你不说话，我就当你自己认了。”阮虞叫了人清理地上的碎片，拉着秦致的手就往楼上走，“想挨H就跪在地上请求主人赏赐，规矩都忘了吗？敢跟我耍小心机，还想用碎片割一割手指头来让我罚你，是不是？”
　　所有的小心机被阮虞戳穿，秦致一路心惊胆战地被阮虞拉到了调教室。
　　一进门，秦致就自觉地脱掉了衣服跪在了阮虞的脚边。
　　“你倒是乖觉。”阮虞冷哼了一声，走到放东西的架子前，挑挑拣拣后，拿了个皮质的项圈走到秦致面前，把项圈戴在了秦致的脖子上。
　　扣扣子的时候阮虞故意拉紧了一些项圈，让秦致被项圈紧紧地扣住却又不至于影响呼吸。
　　秦致在看到项圈的时候就觉得不妙，阮虞今天挑的东西太简单了，简单到他不安的地步。
　　“去把窗帘拉到最大，跪在窗帘边上，向主人展示你想挨H的地方。”阮虞用脚踢了踢秦致的臀尖，示意他赶快爬。
　　调教室的一面窗户是落地窗，平时为了秦致心里某种不可说的羞耻感，一般都是拉上的，按照阮虞今天的说法
　　“再不爬的话，今晚就睡在笼子里好了。”
　　秦致闻言立刻开始动身，按照阮虞教的姿势膝行至窗前拉开窗帘，犹豫了一会，听见阮虞不耐烦地“啧”了一声，才以上半身贴着落地窗窗户的姿势，翘起臀部，乖顺地掰开两瓣雪臀露出中间那个小口。
　　“请、请主人享用奴隶”
　　阮虞刚想丢一个润滑剂给他，却发现穴口一片潋滟水光，显然已经是做过准备了。“自己发骚求主人H你，说的可不应该是这种把纵欲的责任都推到主人身上的话吧？”
　　放肆打量嫩红穴口的目光几乎要化为实质，秦致从玻璃的倒影里也能看出阮虞的目光所向，羞耻地闭上了眼睛，磕磕绊绊地改了说辞，“求主人赏赐奴隶。”
　　“赏赐什么总得说清楚，不然主人不清楚，随手拿个鞭子就塞进去让你自己玩儿了。”
　　“求主人赏赐赏赐奴隶您的肉棒。”
　　“如你所愿，发骚的小奴隶。”话音刚落，身后一根滚烫的阴茎就插进了秦致的穴里，叫他一下子就跌了下来，被阮虞及时地一把扶住。
　　“一开始就进的这么深也太没意思了。”阮虞强硬地掰开秦致的双腿，把自己的双腿伸到秦致两腿之中，两个人中间的间隙立刻就缩小到了无法躲藏的地步，逼得秦致直不得不直起腰来，将上半身和脸都贴到了玻璃上。
　　冰凉的玻璃消退了刚刚火热的情欲，再加上阮虞进来以后就不再动作，秦致等了一会也不见他有要动的意思，只好回头询问他的意思。
　　“主人奴隶想求您”
　　“阿致好久没骑乘了，今天就骑乘吧。正好检验你学的东西丢了没，要是丢了，就直接在这里学回来。”阮虞按住秦致的左手，把他的右手放在了窗帘上，话里的意思十分明显。
　　秦致没法，只好就着这个姿势，努力把自己从肉棒上提起来。
　　很快他就发现了这个姿势对于骑乘的难度来，他的双腿被阮虞的双腿强势地分开，稍微一合拢就会碰到对方的腿，根本无法再合拢，腿无法合拢的结果，就是只能靠上半身的挺直来稍稍吐出一截性器，这一小截便是秦致所能努力的全部了。
　　这还不算最难，秦致好不容易拽着窗帘往上一些，很快又失力，跌坐回阴茎上去。这个姿势方便了阴茎的进入，不需要阮虞多加动作，秦致上上下下几个回合，就觉得身体里的性器进到了不可思议的深度，几乎快把阮虞的两颗卵蛋都吞吃下去。
　　“唔啊主人太深了”秦致想要求饶，被阮虞假装没听懂地忽视了。
　　不但忽视，还过分地拍打起他的臀瓣催促他的动作。
与。
夕。
团。
对。
　　“只退出那么一点也就算了，速度也太慢了。今天的骑乘，不合格。”阮虞残忍地在他耳边宣布了这个消息，看着秦致一脸委屈地坐了回来。
　　“主人呜呜我不行了求您、求您帮帮奴隶”秦致手一个用力，窗帘“刷拉”一声被扯下来了一半，吓得他全身一颤，缩紧了后穴。
　　阮虞被他夹的发出舒服的喟叹，揉了揉他的臀瓣，“真拿你没办法”
　　不等秦致有任何辩解，阮虞就按住他的双手，大力地开始鞭挞他的肉穴。
　　“慢点轻点主人求您嗯啊呜”男人的性器实在进的太深，阮虞又这样大力地进出，几乎要把秦致的生殖腔顶开。
　　“睁眼看着窗户。”阮虞命令道，“对面比较矮的那一栋，是市中心写字楼，说不定现在加班的白领正拿着咖啡往外看。”
　　“左边亮着彩灯的，是学区房。这个时间，应该是全家一起吃完饭的时候，说不定有人抱着孩子在看星星。”
　　“别、别说了呜呜”秦致的双手都被他按在落地窗玻璃上，没法腾手去捂住阮虞的嘴巴，被阮虞牵引着思绪，仿佛真的被楼下忙碌的人看见自己淫荡发情的样子一样，后穴拼命缩进，夹紧了阮虞肆虐的凶器。
　　阮虞享受着整根进入的快感，一路捅开紧致的内壁后又不顾热情的挽留，立刻抽身而出，下一次再进的时候又深了一点。
　　秦致哭叫着求饶也没引起任何的同情，最后阮虞射在他身体里再缓缓退出来的时候，秦致已经像一摊软泥一样瘫在地上了。
　　“主人赏你的高潮给了，那你今晚犯的错，是不是该算算了？”
　　【章节彩蛋：】
　　阮虞牵着秦致的一只手放在窗帘上让他自己拉着，阮虞一手把他无处借力的左手按在玻璃上，一手拉住了秦致脖子上的项圈。
　　“唔哈啊”秦致觉得自己快要喘不上气，又不敢用手拉开阮虞作怪的手，有一种被蛊惑一样的顺从让他乖乖地承受阮虞给的一切，右手无处可碰，只能无力地摆弄着无辜受难的窗帘。
　　阮虞控制的极好，秦致眼前一道道白光炸开，即将窒息的感觉让他几乎分不清自己身处何处，所有的感官和五脏六腑在喘不过气的感觉里醒来，秦致忍不住弓腰翘臀，迎合那个给予他极乐的男人，呼吸声也越来越急促。
　　即将高潮的时候，阮虞放掉了按住秦致的手，捂住了秦致想要叫喊出声的嘴巴。
　　“唔啊”连一声多余的喘息都没有，秦致就在窒息般的快感里射了出来。
　　“刺不刺激，爽不爽？”得寸进尺的某人在他耳边逼问。
　　“快死了！”
　　“那就是爽的快要死了。”


第十四章 挨操完还要挨打背家规姜罚play戒尺打屁股（蛋：屁股肿着也要坐上硬木凳抄家规的阿致）
　　“你今晚犯的错，是不是该算算了？”阮虞的语气充满了平静，但秦致愣是从里面听出了一丝不怀好意。
　　刚刚从高潮的余韵里清醒一些的秦致委屈的不行，糯糯地为自己解释，“还不是因为又要禁欲期啦不然我干嘛闲着没事干勾搭你”
　　“噢？”阮虞的声音低沉下来，语气里充满了不可言喻的意味，“为了躲避禁欲期，才来勾引主人的？”
　　秦致咽了咽口水，觉得自己仿佛是迷迷糊糊里说了什么不该说的话。
　　“也、也不全是这样”
　　阮虞好整以暇地等他找借口，在阮虞狼一样的目光下，秦致磕磕巴巴了半天，也没给自己找到一个好说辞。
　　“简直是胆大包天！”阮虞一语就定了秦致今天的罪，拍了拍秦致光裸的屁股，“去书房挨罚。”
　　秦致一脸不敢相信地盯着阮虞，满脸都是对自己光着身体走到书房的反对。
　　“不愿意走的话，就爬过去。”说话间，阮虞已经拿了条链子勾住秦致脖子上的项圈。
　　“走走走。”秦致抬腿就想往外走，被阮虞一把拉住了链子勾了回来。
　　“让你自己走的机会已经被主人收回了，最新的命令是，爬过去。”阮虞扬了扬下巴，示意他赶紧趴下去。
　　秦致只好重新趴回地上，用阮虞教他的姿势往前爬。
　　“夹紧你的屁股，要是漏了一滴精液出来，就灌十倍的灌肠液进去。”
　　阮虞在前面牵着链子，秦致恰到好处地跟在他身后一步的位置爬，一路上秦致都爬的小心翼翼，他太久没有和阮虞进行过牵引的训练，害怕自己的步伐慢了或快了，又给阮虞递上惩罚他的理由。
　　所幸两个人的默契不浅，一路上也没有遇到任何佣人，安安稳稳地到了书房。
　　到了书房，阮虞才开始他真正的惩罚。
　　“走到书桌边上去，翘着你发情的地方把家规完完整整地背一次。”
　　秦致在心里对这种小学生抄课文一样的幼稚惩罚嗤之以鼻了一下，顺从地走到了书桌边缘，抬起光裸的臀部趴在书桌上开始默写。
　　“第一条，除非特殊情况不准夜不归宿”
　　“啪！”
　　刚开始写第一条，秦致的左边屁股就被打了一掌。
　　阮虞抓住那片可怜的臀肉揉捏，秦致不得不迎着阮虞的手掌，将屁股翘高再翘高。
　　“完完整整默写下来的意思是，一个字不能出错，多了少了都不行。”
　　距离上一次秦致背家规，已经是七八年前的事情了，秦致能记个大概已经是勉强，更别说一字不落地背出来。
　　仅仅是略微犹豫了一会，阮虞的下一巴掌就扇了下来。
　　“啊！第一条，除非特殊情况，否则不准夜不归宿”
　　“啪啪啪啪”毫不留情地四下打在了两边屁股上，秦致呜咽着软下了腰，被打红发烫的屁股传来一阵阵刺痛，还要被阮虞的大手带有威胁性地上下抚摸。
　　“还是不对，再想。”
　　“呜”秦致下意识地扭腰去迎合阮虞的抚摸，在手掌离开臀肉后扬起，准备再次落下的时候忍不住哭喊，“别打了！我记不得了――太久了呜呜”
　　阮虞改拍为揉，像是揉搓面粉一样作弄秦致两瓣被他打的微热的臀肉。
　　“背家规不行，勾引主人的小心思倒是不少。”
　　“关于饭桌规矩的那两条是怎么背的？”
　　“不准挑食，不准拖延吃饭时间啊！”
　　阮虞无情的巴掌再次扇向了秦致突遭横祸的屁股，不同于以往上床时候情趣一样的力度，阮虞这次至少用了八分力，几下就把臀肉打的红肿。
　　秦致徒劳地扭动着腰身想要稍微躲避一下惩罚，可是巴掌还是精准且力道不减地抽在了左右摇摆的屁股上，扭动时产生的臀浪反而激起了施虐者的凌虐欲，把秦致的屁股送入了更加可怜的地步。
　　阮虞足足打了十几下才停手，用手指捏起一块红肿的臀肉缓缓收紧，“饭桌上不准谈公事，吃饭时不能过分挑食，还有一条是奴隶守则里的，奴隶不许擅自做出任何伤害自己身体的行为。一下子犯了这么多条，你该怎么罚？”
　　说到最后一句的时候，捏起臀肉的手指甚至旋转了一定的角度。
　　“我错了――！我错了啊啊啊啊――！皮要破了呜呜呜”秦致只觉得被揪住的地方一片尖锐的疼痛，哭叫着向阮虞求饶。
　　“放心，不会破的。”挨打的屁股红肿一片，看起来的确特别凄惨，但是实际上阮虞心里对秦致的身体了如指掌，每一下都控制住自己的力道，虽然打完后的痕迹看起来唬人，但都是明天就可以消下去的痕迹，与那些打完后就肿上老半天的一点也不同。
　　秦致后穴里还含着刚刚射进身体的一汪精液，本来按他被调教久了的身体是不难含住的，然而阮虞的手却故意掰开一边臀瓣，让可怜的后穴暴露在空气里瑟缩，阮虞的目光放肆地打量了一会瑟瑟发抖的小穴，等秦致被他看得连屁股也恐惧地颤抖起来，才让小穴重新回到臀瓣的遮掩里。
　　“知道错了就抄家规，刚才说的那三条抄一百次，所有的家规和奴隶手册再额外抄一次，好叫你长长记性。”阮虞说完就出门，像是真的要留秦致一个人在这默家规一样。
　　秦致光着屁股趴在桌上，臀尖上一阵阵钝痛，只能右手默写家规，左手悄悄伸到后面去揉一揉自己被上面嘴巴连累的屁股。
　　“主人好像并没有允许你可以碰你的屁股了。”阮虞手上拿着东西，一进门就看见秦致还没来得及收回去的手，收的太急，磕在了桌沿上，痛的秦致闷哼了一声。
　　“多大的人了，做事还这样瞻前不顾后的。”阮虞替他揉了揉手，摸了一会后秦致以为他消气了，借机反手勾住了阮虞的小拇指，讨好地晃了晃。
　　这招他从小用到大，没有失手的时候，百试百灵。
　　果然阮虞的脸色一下就好了许多，瞪他瞪了一会，还是忍不住替他揉了一下屁股。
　　“疼？”
　　秦致乖乖点头，又摇了摇头，“主人赏的东西，都是好的。”
　　啧突然这么乖，差点忍不住就不罚他了。
　　“撒娇也没用，你今天越线了。”阮虞一脸认真地和秦致解释，“前面的拍打是你挑食的惩罚，接下来的，是你试图割口子的惩罚。阿致，你所有的小心思我都可以包容，甚至觉得是情趣，但是有一点，我的底线是不管怎么样都不许伤害你的身体，哪怕是手指上的一道口子也不行。”
　　秦致知道自己今天是触了阮虞心里某根线，有些愧疚地趴在桌上不敢再撒娇。
　　“今天要是纵容了你这一次，下回你还会这么不知轻重。”阮虞开始削刚刚从楼下拿上来的生姜，削成肛塞的形状，连尾部都被削出了一圈凹槽，好让穴口可以紧紧将它夹住而不至于中途掉下来，然后放在秦致眼前晃了一下。
　　“上面的嘴巴挑食，下面就多吃一点。”
　　“等、等等！”秦致还没看清姜的大小，只觉得自己眼前晃过了好大一块东西，立刻想要让阮虞停下手，试图和他商量。
　　阮虞没理会他，将生姜慢慢塞入了秦致的穴内。
　　“两条腿并拢，穴口夹紧，屁股抬高！”阮虞拍拍两边的臀瓣，催促秦致夹紧生姜。
　　“啊啊啊！好辣――！烧起来了呜呜”生姜的灼痛感先从穴口一圈软肉上泛起，触碰到生姜露在外面一截的臀肉也遭了秧，颤抖着根本无法做到夹紧的要求。
　　秦致忍不住偷偷分开双腿内侧，放松臀肉来减少姜汁对已经受罚的红肿软肉的刺激。
　　阮虞自然不会这样轻易放过他，他拿着一把戒尺，用戒尺尖锐的角戳了戳臀肉，再次警告道，“夹紧！再敢松开的话，就再加一块姜。”
　　等到秦致认命地闭上眼睛，瑟缩着重新夹紧双腿和臀肉，迎接生姜带来的刺激时，阮虞才开始下一项惩罚。
　　“生姜发挥作用的时间大概是三十分钟，我希望我们能抓紧时间，在它失去效果、我重新给你弄一个之前结束惩罚。”
　　“三十下，老规矩，自己报数认错。”
　　和手掌感觉完全不同的戒尺噼里啪啦地打在已经肿胀的臀尖上，一下一下都抽在最敏感的地方，臀肉的疼痛已经如此令人难以忍受，更别提里面夹着的生姜带来的刺激。
　　随着责打次数的增加，灼热和刺痛感迅速从穴口蔓延到了穴内，秦致全身止不住地颤抖，甬道粘膜在第一时间感受到了异常，疯狂又急促地收拢肠肉，痉挛一般不停收缩，拼命地想要把带来刺激的东西排出去，只是一瞬间，臀缝到穴内就像火蛇吐信一样，被烧出了一片灼热的沟壑。
　　阮虞把椅子上的靠垫塞在了秦致的肚子下面，既是防止他的胯骨与桌子摩擦产生不必要的痛楚，又是防止他挣扎太过从桌上摔下来。
　　体贴的事情做完，阮虞又继续干他禽兽的举动，用自己捏过生姜的手揉搓他的乳尖和胸口，钝钝的烧灼感在胸口散开，秦致一时间觉得浑身都燥热的不行。
　　阮虞故意没有一口气打完，而是打完五下后停手，让秦致在急速的抽打里缓一口气，喘一口气的结果就是以为已经麻木了的臀肉重新又获得了休息，再次泛起滚烫的钝痛感，这也正是阮虞延长责罚的目的。
　　秦致的大脑一片空白，不受控制地在阮虞的手下喘息呻吟，唯一能做出的回应就是戒尺抽过的每一下后都哭着报数，并呜咽着“奴隶知道错了”。
　　“以后还敢不敢随便挑食了？啪！”
　　“二十七！呜不敢了。”
　　“啪！还敢不敢动伤害自己身体的心思了？”
　　“呜呜二十八不敢了再也不敢了”
　　“啪啪！”阮虞爽快地打完了最后两下，在力竭趴在桌上穿着粗气的秦致耳边轻笑，“唯一值得鼓励的，就是以后勾引主人的举动可以继续。”
　　这个才是最不敢的！打完后被勒令最后再带五分钟生姜的秦致在心里发出了哀嚎。
　　平时多聪明一个人，怎么到了阮虞面前就能蠢成这个样子？
　　【章节彩蛋：】
　　彩蛋：屁股被打肿了也要坐硬木凳子抄家规的阿致
　　戒尺击打屁股的清脆声响和秦致的哭泣声交叉着在书房里响起，原本白嫩的屁股被打的红肿又可怜，像是下一秒就能掐出水来的鲜嫩番茄一样，就连原本光滑的大腿内侧，也因为秦致的躲避而被抽出了两三道痕迹。
　　“站起来，坐到椅子上去。”秦致从书桌上站起来时微微战栗，屁股上红肿的快要有两指宽，光是看着那个泛着冷硬反光的红木板凳就觉得疼。
　　“坐过去抄家规。再不过去的话就继续打了。”
　　秦致哀切地叫了一句，硬捱着坐在了凳子上，一坐上就被疼的差点站起来。
　　阮虞按着他的肩膀，阻止他想要逃脱的可能，安慰他，“没那么痛的，乖，一会就好了。”
　　秦致被他安抚下来，抽噎着开始抄家规。冰凉的凳子被他滚烫的臀肉捂热，秦致难耐地想要挪动一下屁股，一动就疼的倒吸了一口凉气。
　　“嘶――”
　　“给你一点甜头。”阮虞附在他耳边私语，双手捏住了娇嫩的乳头开始抚慰。
　　“哈啊唔嗯”屁股疼的要死，奶头爽的要死，秦致只觉得自己在冰火两重天，下意识地挺胸把自己右边被冷落的奶尖也送到了阮虞的手里。
　　“阿致真乖。”


第十五章 “两个选择，高潮控制，或者强制高潮。”戴上玩具被放进木箱里运回家
　　姜罚结束后上班的第三天即将下班的时候，阮虞给秦致办公室打了个电话，让他拿一个私人的大件快递上来。
　　快递都要我拿，有事秘书干，没事干秘书果然没错等等！秦致稍加思索，立刻就想起了阮虞前两天买的那一堆性爱玩具――这家伙，脸皮越来越厚，居然敢把这些东西寄到公司里来！
　　好不容易拿了箱子到了办公室，秦致就接到了阮虞的第二个电话。
　　“秦秘书辛苦了，再辛苦一下，清点一下里面的东西吧――反正里面的东西也是你亲手买的，只隔了两天，应该不会忘记的吧。”
　　“阮总”
　　“开始清点吧，记得把东西都报一遍，我们俩一起核对。”
　　“”秦致对阮虞的某些趣味简直深恶痛绝，遏制住自己立刻把这个箱子丢掉的冲动后，开始拆箱。
　　“第一样是是一个皮拍。”
　　“皮拍？皮拍是做什么的？还请秦秘书给我解释一下。”
　　秦致差点咬了自己的舌头，断断续续地解释，“就、就是用来惩罚不听话的小奴隶”
　　阮虞可以想象秦致满脸通红的样子，话里的笑意几乎掩藏不住。“惩罚？我看是给重欲贪吃小奴隶甜头才对吧，不然怎么我家里的那位，一见到皮拍就高兴地开始摇屁股呢？”
　　秦致无法应答，狼狈地开始下一个的介绍，“第二个”
　　等到秦致把箱子里的东西都一一介绍了一次，已经过去了大半个小时。
　　阮虞占够了口头上的便宜，最后才让秦致把东西送到了他的办公室。
　　一进阮虞办公室，秦致才发现，阮虞的办公室居然早就已经摆了一个大大的木箱。
　　“主人这些东西，今天什么时候拿回家？”秦致犹疑了一会木箱，心思还是被自己带上来的道具带走了，只期盼阮虞把这些东西赶快拿回家，越快越好，没想到阮虞丝毫没有要拿走的意思，还让秦致把东西放在了里面的休息室。
　　秦致心里警铃大作，对阮虞的了解让他不得不硬着头皮催促阮虞尽早拿回家，以免阮虞任性地在休息室就把这些东西一一用在他身上。
　　阮虞似笑非笑地盯着他看了一会，才缓缓开口，“阿致对把这些东西拿回家这件事，很热情啊。也对，毕竟是自己的玩具，总是要期盼一点的。”
　　“这样吧，你掷个骰子，掷到哪个数就带几样东西上身，我就把你想要的玩具带回家。”
　　秦致还想和他商量，阮虞已经把他的后路也堵死了：“不掷骰子的话，就放在休息室里吧，反正休息室离得近，玩起来也方便。”
　　被阮虞磨得没办法，秦致只好接过对方早就准备好的骰子，放在手里迷信地哈一口气，小心翼翼地丢在了书桌上――是个2。
　　“运气不错。”阮虞发誓，他的语气里绝对没有表露出一丝一毫遗憾的意味。
　　阮虞俯下身挑挑拣拣了一会，先是拿了一捆红绳出来，再是拿了一根中等大小的按摩棒。
　　看到这两样东西的秦致明显舒了一口气，还好，不是什么特别过分的东西。
　　阮虞将他的表现尽收眼底，眼里翻涌的笑意几乎要掩藏不住。
　　把人扒光、做了润滑后将按摩棒插进去，阮虞特意将按摩棒只插了一半进去，看秦致在被拉着站起来的一瞬间绷紧穴口死死咬住即将滑出去的按摩棒，才赞许地亲了亲对方的额角。
　　“真乖。奖励你一个亲亲。”
　　被当做小孩子一样夸赞的感觉让秦致有一些难为情，但是阮虞接下来的动作很快就让他忘记了这一点小小的难为情。
　　阮虞手里拿着那一捆红绳，从中间对折后套在秦致的颈部。
　　“等、等等！”秦致慌张地出声阻止，他今天穿的是薄款衬衫和西装外套，不管是衬衫还是外套，都不足以遮住脖子上这一圈艳目的红绳。
　　“什么时候奴隶可以让主人等了？”阮虞假装不悦地把手里的绳结勒紧，绑住两个乳尖后，在双乳之间打了一个绳结。
　　“怕被人看见？”看秦致小鸡啄米似的点头，阮虞冷笑了一句，“早上叫你穿一件厚些的衬衫，是不是又把我的话当耳旁风了？”
　　秦致不敢再说，怕再说下去阮虞就要给他定罪了。
　　红绳一路往下，在耻骨处又打了两个绳结，交汇于胯下，却没有像以往那样勒住胯下的卵蛋或肉棒，而是径直卡在了臀缝中间，在穴口处打了一个粗大的绳结后顺着脊椎一路向上，隔一段距离打一个结，最后交汇在后颈处。
　　秦致看了又看，还是忍不住皱了皱眉：阮虞今天打的是什么乱七八糟的玩意儿？嫌弃了一会后又开始唾弃自己，人家不绑住你的阴茎你还不乐意，真是被虐习惯了。
　　绳结的主人倒是对自己的作品非常满意，阮虞把他从头到脚都看了一遍后，才开口，“右手抓着左手手腕放到后面去，不许乱动。”
　　秦致依言乖乖做了。
　　阮虞把人抱到床上，让秦致侧躺在柔软的床铺里，才说出了今天的规则，“两个选择，高潮控制，或者强制高潮。”
　　“我现在要去开一个大概四十分钟的会议，这期间只允许你的手往前伸一次，最多也只准你射一次。要做哪个选择，就看你那一次的动作了。”
　　秦致还没来得及抗议这个一点都不公平的选择，阮虞就打开了手里的开关，把遥控器放在了床头柜上。
　　“随机模式，乖乖在这里等我回来。”说完阮虞就开门走了出去。
　　“哈啊”体内的按摩棒几乎是立刻就开始了动作，刚开始的动作一点也不客气，高速旋转的同时还在上下震动，秦致偏头努力不去看床头柜上诱人的遥控器，知道自己一伸手就能拿到的同时，也知道自己一旦动了这个遥控，就必定会被阮虞发现，然后遭受更加过分的惩罚。
　　“哼嗯唔”休息室里没有钟表，秦致一开始时没有注意到时间的重要性，后来等到时间流逝久了，下身的欲望越来越强烈，才开始纠结起来。
　　只有一次的伸手机会，他不知道该让自己射出来还是狠心掐灭自己的高潮，更难捱的是他只有一次高潮的机会，不知道自己该在什么时候伸出手来。
　　时间越久，下身积累的欲望就越浓重，身体里的情欲堆积到了轻轻一碰就能垮塌下来的地步，秦致觉得自己像是即将被水淹没过头顶的溺水者，再不做出决定，就要被H射了。
　　虽然脑子里一片混沌，但是秦致对阮虞的选择有一种仿若天生一样的了解，潜意识告诉他，控制高潮，阮虞会更满意。
　　或者说，这是阮虞所希望看到的唯一选项。
　　那就秦致心里垂泪一万遍，还是狠心箍住了肉棒的根部。
　　“唔啊！”受到无情对待的肉棒立刻就可怜兮兮地软了下去，秦致在近乎自虐的行为中居然想起了自己第一次为阮虞克制欲望时阮虞的赞许，疼痛的同时居然生出了一丝隐隐的甜蜜。
　　真是无药可救。
　　不管怎么说，总算是得到了一丝喘息的机会，秦致正安慰自己，身体里的按摩棒又开始了疯狂旋转震动的模式，把他的自我安慰又撞得破碎。
　　回去就要丢掉所有有随机模式的玩意儿秦致咬牙。
　　等到阮虞回到休息室的时候，空气里只有淡淡的Omega信息素味道，没有任何腥膻味。
　　没有做任何的检查，阮虞走过去拉开秦致交叠的手腕，同他五指紧扣，半趴在床上，用牙齿叼起穴口处被淫水和润滑液打湿的绳结往后拉，带动着前面绑在乳头上的绳结被拉紧收缩，拉到秦致呜咽着发出求饶来，才放开绳结，让它“啪”地一下打到穴口，把因为震动而掉下来一些的按摩棒又重新推了回去。
　　“我很喜欢阿致做的选择。”秦致却因为这句夸奖更加委屈，喜欢你还欺负我
　　“喜欢才更要欺负你。”
　　阮虞松了松绳索让秦致放松一会，不知从哪掏出了一支针剂，给秦致注射了进去。
　　“嘶――”秦致故意吸了一大口气，睁着眼睛控诉阮虞的不体贴。
　　“气味掩盖剂。”阮虞丢掉针头，低头替他呼了呼手臂上的针眼。
　　气味掩盖剂？秦致不明就里，凭直觉觉得阮虞今天一定不仅仅是想让他做选择这样简单。
　　果然，打完针剂后正好五点的钟声响起，阮虞重新把人重新用绳索捆上，这回的红绳还捆上了底下的肉棒，阮虞又拉过秦致的双手，换了根绳子把人的手也绑了起来、
　　“？！”
　　“既然阿致这么想把玩具都带回家的话，就跟着玩具一起回家好了。”阮虞安抚地揉揉秦致的脊背，把人抱起来，用脚勾开了放在办公室的木箱。
　　木箱里早就铺好了一层软垫，正好够秦致略微弯腰侧身躺进去，阮虞把人放进去后调整了一下秦致的姿势，让他的脑袋对着木箱上打好的其中一个出气口。
　　“阮虞”秦致听懂了阮虞话里的意思，对接下来无法掌握的未知变数有些恐惧，颤着声音叫阮虞的名字。
　　“乖，相信我，不会有事的。”阮虞的话有一种神奇的力量，很快就把秦致安抚了下来，见秦致重新乖顺地安静下来，阮虞才开始往里放道具。
　　一整套的按摩棒被放在了秦致脚边，皮拍和口塞放在了贴近秦致下腹的位置，两颗跳蛋放在了他胸前，一条鞭子的鞭柄放在了秦致的侧脸边上，那套情趣女装的大面积蕾丝“恰巧”对着他的臀肉
　　直到阮虞放完东西，秦致才发现，阮虞说给两件，就真的只给了两样，连一个口塞都没多给。
　　“大概四十五分钟。”阮虞把自己的手表摘下来放在里面，吻了一下秦致的脸颊，关上了木箱的门并上了锁。
　　秦致不安地躺在箱子里，不知道阮虞要怎么把这个箱子拿回家。
　　“咚咚咚！”有人在敲门，阮虞开了门让人进来――即使知道对方不会知道箱子里有人，秦致还是忍不住咬紧了下唇屏住呼吸。
　　“阮总，是这个箱子吗？”
　　“是的，里面是我家里养的猫和养猫用品，东西挺多，麻烦你们了。”阮虞顿了顿，解释道，“这几天得了点皮肤病，医生说不让见光，这猫性子野，我就给锁住了，免得你们打开来它挠你们。”
　　“您放心，我们心里有数，不会打开的。”来搬运的人对阮虞说了许多保证的话，秦致仔细听了听，觉得嗓子清脆细嫩，不像是普通工人的粗嗓，倒像是没毕业的学生。
　　还没等秦致想个什么东西出来，就感觉木箱一斜，整个人往下一滑，差点叫出声来。
　　“咚！”箱子里发出一声沉闷的响声和一阵东西零散掉下来的哗啦声，来搬箱子的人面面相觑，立刻抬稳了后道歉，“不好意思，我们刚没抬稳等会不会了！”
　　隔着木板传进来闷闷的笑声，是阮虞在笑，又加了一句，“我这猫胆子小，还请务必抬稳一些，免得吓到了它。”
　　秦致知道阮虞为什么笑：刚刚箱子歪的一瞬间，这个混蛋打开了按摩棒的开关，差点让他呻吟出声。
　　箱子出门，又是一阵磕磕绊绊，木箱里四角都铺满了软垫，倒是不痛，只是这样的刺激对被绑着的秦致来说，情欲上的折磨更甚过在箱子里磕碰的不适。
　　等到了他们抬了箱子出去，阮虞才貌似突然想起一样对着空气补充了一句，“啊对，公司附近道最近在修路，坑坑洼洼地不平整，禁止掉头”
　　啧，阿致这一路，想必非常跌宕起伏。


第十六章 箱子里的阿致放置play（蛋：阮虞和猫的争宠历程）
　　箱子刚被搬出去的时候，秦致以为，被带上道具绑着放在箱子里已经是阮虞这个游戏的极限了。
　　可惜他还是太年轻，低估了阮虞的恶趣味和脸皮。
　　箱子刚被抬上车，阮虞就像有千里眼似的，掐着点打开了秦致胸前放着的两个跳蛋的开关。
　　跳蛋立刻开始尽职工作，虽然没有被绑在胸前，但是由于秦致胸膛处的空间太小，来来回回也只能在他的乳尖处震动，秦致只能尽量往后缩来避开跳蛋的折磨。
　　可惜木箱里的空间也就那么一点大，仅容得下秦致觉得不难受而已，再多避让的空间也没了，秦致只好忍受一路上跳蛋的震动。
　　阮虞惯会同他玩文字上的小把戏，说好了身上只有两件小玩意儿，那些额外打开开关的小玩具，就仅仅是没被固定在秦致身上而已，该折腾的一点也没少折腾，甚至还有一种隔靴搔痒的不满足感。
　　后穴处的绳结恰好卡在了穴口，阻止了按摩棒掉下来的可能性。那根按摩棒仍旧是该死的随机模式，不断地在他体内震动，无数次碾过敏感的肉壁。
　　搬运的那几个人叽叽喳喳地说着话，秦致还要分神听一听他们的谈话，生怕其中哪一个临时起意，看一看箱子里到底是什么。
　　还好这几个人虽然手脚笨了些，但还是老老实实地遵照了阮虞的吩咐，虽然一路上箱子里东西移动的声音不断传出来，但还是被他们以为是猫玩具的移动而忽略了。
　　好不容易上了车开出了一段路，就当秦致以为终于结束一路上的心惊胆战，可以安稳一会时，车身突然剧烈抖动了一下。
　　箱子里的秦致发出一声闷哼：那根按摩棒被这么一震，居然滑到了更深的地方，对着生殖腔口处的软肉不停震动。
　　声音一发出来，秦致就惊恐地咬住了下唇，幸好车里的人也在车身抖动的一瞬间发出了惊叫，盖住了秦致的声音，才掩饰过去。
　　“前面在修路，大家坐稳一点！小陈你扶着点箱子，别吓着猫了。”
　　被叫做小陈的青年答应了一句，坐到了箱子旁边，拿手扶住了箱子的一头。秦致感受到人接近的气息，吓得又缩了一缩，结果身体里的按摩棒又进了一些。
　　“不过这猫也太乖了，这么久了居然也不叫一句，我家那猫见不到我就喵喵喵叫个没完。”
　　同车的人打趣他，“说不定这猫是睡了呢，你家的那猫是中华田园猫，要是和阮总家的是一个样，人家干嘛花那么大价钱买它？”
　　那个叫小陈的青年被怼后不服气地小声嘟囔了一句，“田园猫怎么了，田园猫不可爱吗？”
　　“不和你们开玩笑了，这么震这猫都没叫过一声，不会是被东西砸到了吧？”车里的人七嘴八舌地开始讨论，秦致怕他们真的为了箱子里不存在的猫的安危打开箱子，只好忍住呻吟，轻轻地“喵呜”了一声。
　　他从小跟着阮家的阮珩招猫逗狗，不管是猫叫还是狗叫都学了个十成十，最开始的时候，阮虞听了都以为他们真的抱了只猫回家，骗过车里的几个青年还是有把握。
　　“猫叫了，咱们别打开了，阮总说了，它不能见光的。”
　　身体里的欲望不断积累，下半身却苦于被绳子束缚住不能解脱，秦致无比后悔自己手气不好居然只掷了一个2出来，否则他一定要一个口塞。
　　但转念一想，哪怕自己掷了最大的数字6，阮虞故意不想给的东西就算秦致拿出千万个理由也不会给，万般无奈之下，只好歪着头咬住了伸到嘴边的那根羊皮鞭柄，来为自己可怜的下嘴唇分担压力。
　　箱子里只有几个小孔的光源，还有就是阮虞留下来的那只手表发着幽幽的绿光，提醒秦致时间的流逝。
　　从公司到家大概二十五分钟的车程，加上修路和红绿灯的影响大概是三十五分钟，再加上他们把箱子往下搬的时间，一共总计四十五分钟左右秦致脑子里混沌的不行，迷糊地算着时间和路程，计算剩余的时间。
　　路上颠簸不断，秦致的下半身湿了一轮又一轮，不仅打湿了穴口的绳结，还把臀后女装的蕾丝也弄湿了。
　　秦致不敢去想自己全身湿漉漉的淫态，只一心盯着阮虞的手表，默默计算自己还有多久能到家。
　　等到箱子终于被放下来，搬运的人叽叽喳喳的声音逐渐远去以后，秦致才真正松了一口气。
　　“喵呜。”
　　秦致听见猫叫愣了一下，认真思考了一会自己刚刚是不是被按摩棒H傻了居然自己开始学猫叫，过了一会又听见了一声，才确认，箱子外头真的有猫。
　　幼猫围着那个大木箱转了一圈，发现爪子伸不进透气孔后，急的冲箱子喵喵喵叫个没完。
　　秦致被它叫的心都化了，要不是手被绑着，早就把手指伸出去逗它了。
　　没办法伸手去逗弄它，秦致就开始在箱子里猫叫，引得那只幼猫以为箱子里有它的同类，不停地在箱子周围徘徊，偶尔拿爪子拍一拍。
　　阮虞一回家，就听见家里此起彼伏的猫叫，一人一猫叫的欢快，忍不住笑出了声，大步往前，打开了木箱的锁后，掀开了盖子。
　　“喵呜！”幼猫见箱子开了，迅速往上一跳，准确地跳到了秦致胸前，把他压的又是一声闷哼。
　　阮虞打开箱子后凑过头往里看，看清箱子里状况时，忍不住笑了一声，感受到秦致控诉又哀怨的眼光后稍微收敛了一下过分的笑容，伸手进去把人抱了出来。
　　“啧啧啧，小可怜。”阮虞把秦致身上的绳子解下来，又替他拿了身后仍在嗡嗡转动的按摩棒，掏出纸巾擦掉他脸上被口水打湿的部分。
　　简单的处理完以后，阮虞才拿起箱子里的道具，递到秦致眼下给他瞧，“阿致自己一个人玩儿的倒是开心，鞭柄都被你打湿了。”
　　阮虞这话说得暧昧，秦致想要反驳又无从出口，只能毫无气势地解释了一句，“这都是口水”
　　“那这个，总不该是口水打湿的吧？”阮虞又拿起那条情趣内裤，本来就薄的布料湿的都能滴水，秦致无话反驳，红着脸抢了那条内裤就往自己身后藏。
　　“怎么还和小时候一样，做了坏事被抓包的时候藏东西只知道往背后放？”阮虞被他孩子气的动作可爱到了，忍不住伸手揪了一下秦致的鼻尖。
　　“喵呜！”幼猫围着他们脚边转了好多圈，见这两个两脚兽一点理它的意思都没有，着急的叫了好多声，抓着阮虞的裤脚就想要往上爬。
　　“送你的礼物。取个名字？”阮虞揪着幼猫的后颈把猫拎起来放在秦致怀里。
　　“猫很难养的。”嘴上这么说，秦致手上抱着猫的动作却是无比诚实，阮虞看他这样，就知道自己这份礼物送对了。
　　幼猫对这个会学猫叫的两脚兽很有好感，伸出舌头亲昵地舔了一下离它最近的那颗红点。
　　“啊！”幼猫舌头上倒刺的存在感不像大猫那样鲜明，但是被跳蛋折磨了将近一个小时的乳头禁不起这样的刺激，秦致手一抖，差点把猫摔了。
　　阮虞黑了脸，立刻就把猫抱了回来。
　　“我反悔了，猫的确很难养。”
　　秦致对他跟猫吃醋的行为表示了鄙夷，可惜他现在浑身赤裸、只披了一件长袍的状况，自觉不该作死地挑衅阮虞，识时务地闭了嘴巴。
　　“本来想让你先给这猫取个名的。”阮虞把猫放在脚边后一把把人抱了起来，边走边说，“不过看起来我让我的阿致饿得狠了。我的错，我现在就补救。”
　　“等、等等！”秦致一下子失去重心，立刻就笼住了阮虞的脖子，挣扎着商量，“猫跟着我们呢，万一跟进去了怎么办？”
　　“那就让它看着我H你好了。”阮虞嘴上占完便宜，被秦致不轻不重地在肩膀上咬了一口，才突然加快脚步把猫甩在身后，趁它还没反应过来时迅速关上了房门。
　　“阿致做的很好，该奖励。”
　　【章节彩蛋：】
　　秦致这个人，天生长了一张社会精英的脸，上班不用带证件，带上他那副金丝边眼镜，见了的人都觉得，他合该是这座大楼里的工作者，或是管理者。
　　但是严肃外表下，秦致对软乎乎毛茸茸的东西有着异乎寻常的执着，从小就对长毛的小动物没有任何抵抗力，比如猫。
　　自从阮家来了一只小猫，秦致嘴上不说，回家的速度确实一天比一天快，搞得办公室里的小姑娘都在讨论，总裁办的秦秘书每天都赶着下班，八成是有了对象。
　　坐在顶楼的总裁阮先生听了这些流言，最开始时还当做笑话听，得意洋洋地心想，你们的秦秘书自打一成年就是我的人了，怎么会拖到现在才有对象。
　　后来秦致对这只猫越来越关怀，到了吃饭之前必得问一句猫吃了没，睡觉之前得吸一口猫才能好好睡觉，连上班前都要热情呼喊小猫的名字，分开的场面像是生离死别。
　　等到阮虞觉得不对劲，想要把猫送走给他那个麻烦弟弟的时候，秦致已经死活不答应了。
　　“把猫送走，那你不如把我送走呢。”秦致的原话是这样说的。
　　阮虞酸溜溜地想，操，老子给自己抱了只情敌回家。


第十七章 论阿致和奶油的同食指南人体蛋糕play（彩蛋：如何准备生日宴的主要食材――秦致）
　　阮虞生日的那天，秦致特意放了阮家上下所有佣人的假期，自己一个人买了食材后就打算在家给阮虞做一顿生日宴。
　　这是秦致来阮虞的第十七年，也是他和阮虞在一起的第七年，更是他第一次单独为阮虞过生日。
　　两个人还没在一起的时候，阮虞就是个大忙人，学这个学那个，忙得根本顾不上生日这种东西。两个人在一起的时候正是阮家形势越来越复杂的时候，那几年阮虞过的并不安宁，生日也过的潦草，来的宾客也都是生意上需要笼络的对象，很少有真心实意开心的时候。
　　直到去年年末阮虞完全掌管了阮家，大刀阔斧地把权利都笼在自己手里，两个人才同时舒了一口气，才有了可以称得上是安宁的日子。
　　所以今年的生日与以往不同，在秦致心里的意义也不一样。
　　做蛋糕的间隙，秦致开始思考等一会阮虞回来后见他的第一句该怎么说。
　　称呼该叫什么呢？
　　单单一句“生日快乐”？不行，太简单了。
　　要说些情话吗？他平时在阮虞的床上听过不少情话，然而要么太腻歪要么太淫荡，他实在说不出口。
　　等会该怎么拿出礼物？
　　秦致处理了这么多年的事务，和人打交道向来都是见人说人话见鬼说鬼话，从来没有这样棘手过。
　　还没等他想好，就听见了门外有人敲门的声音，秦致匆匆洗了手，还没来得及把水擦干就小跑着给提早回家的阮虞开了门。
　　“今天怎么把门反锁了？我还以为一开门能看见你光着身体带着玩具来欢迎我呢。”阮虞脱掉鞋子，本来也就是玩笑话，停了三秒没听见秦致回应，有些惊讶地抬头，“真是这样？”
　　该怎么说？能告诉他自己是特地锁了门想要亲自给他开门送祝福吗？秦致像个做错事的孩子那样无措地揪住围裙的边缘，“也、也不是不可以”
　　话一出口秦致就后悔的不行，该死的，第一句话就说错了。
　　阮虞眼睛一亮，撩起他围裙的下摆就往他裤子里探，“我来检查一下”摸到臀肉却没有碰到该有的遮挡布料，再往里时就摸到了一根细细的带子，竟是秦致自己穿上了一条丁字裤。
　　秦致本来就还没想好要说的话，见阮虞双眼亮晶晶地盯着他，脑子一抽，说了一句，“生日快乐。”
　　该死，第二句话又错了！
　　阮虞的眼神一下子幽深了下来，凶狠地把人扣在怀里亲吻了许久后才放开，秦致被他亲的软在了怀里，大口大口地喘气。
　　趁秦致还在失神里，阮虞迅速扒下了秦致的裤子，见秦致下意识地捂住了屁股，眉毛一挑就把人转了个身背对着自己。
　　一见到秦致背面的好风景，阮虞才是真真正正眉眼带笑。
　　“屁股怎么红了？”阮虞揉着秦致比脸还红的臀肉询问。
　　“自，自己打的”秦致说完就恨不得立刻找条缝钻进去，真是失心疯了才干出这么淫荡的事情！
　　“为什么要自己打？因为淫荡的小屁股想挨H了吗”
　　“不是的因为主人喜欢”
　　“你做的很好。不过，还差了一步。”阮虞掰开他的臀瓣，大手卡在臀缝里上下滑动，“主人喜欢整个屁股都红红的，也包括这里。”
　　“对不起”
　　“没关系，我们可以现在补。”阮虞抽下自己的皮带，对折成两半，吩咐了秦致自己褪下丁字裤掰开臀瓣，扬手就打了五下。
　　“唔嗯”秦致本做好了穴口像平时那样被打到红肿的准备，没想到阮虞打了五下后就停了手，替他重新穿上了那条丁字裤。
　　“今天的重头戏可不能放在一根皮带上。”阮虞勾住内裤卡在后穴处的那根细细的绳子，勾到最长后又啪地立刻松开，细绳打在敏感的穴口，引得秦致闷哼了一声。
　　他这下可算知道了这五下皮带的用意：既不会打得太过，让他不能承受接下来的玩弄，又能让穴口充血敏感，连一根细带卡在臀缝带起的摩擦都能让他敏感的想要夹腿。
　　阮虞的手不老实地解开围裙，伸进秦致的家居服里，一下就抓住了秦致的乳尖开始揉搓。
　　“先、先看我给你的礼物”秦致还想要挣扎，被阮虞一只手就制住了动作，“等会，过一会再拿出来我先自己拿我的第一份礼物”
　　像是蛇逗弄被咬住大动脉的幼鼠一样，阮虞把秦致上下的敏感点都“照顾”了一遍，故意留下了好几个吻痕，最后在大腿内侧咬了一个牙印才意犹未尽地停嘴。
　　“或许，有蛋糕吗？”阮虞舔了舔下嘴唇，觉得今天的美味阿致需要配上一点配料，
　　阮虞今天看起来格外亢奋，秦致被他充满侵略性的眼光看的莫名有些胆怯，小声说了一句，“厨房里有，可是我还没上奶油呢。”
　　“没关系。”阮虞把他抱在了餐桌上，自己去厨房拿了秦致刚刚打好的奶油和水果回来，愉悦地想，正合我意。
　　“不着急吃蛋糕，我们先来吃你。”阮虞掀起了秦致的家居服，让秦致自己叼着衣服的下摆，露出了一大片白皙的胸膛。
　　接着，他用手指蘸了一大坨奶油，抹在了秦致的两个乳尖。
　　“唔”冰凉的奶油抹在奶尖上，激起了一片细细的疙瘩。
　　毕竟是自己做了许久的东西，秦致见阮虞舔了一口奶油，忍不住说了一句，“今天的奶油，好像糖放少了”起先还能咬着衣摆含糊地说话，后来话说完时，秦致嘴巴里的衣摆已经掉了下来，秦致只好用手又重新卷起了衣摆叼在嘴里，一脸无事发生地看着阮虞。
　　看着身处这样情况下还能一本正经说出这种话的秦致，阮虞觉得，他的小阿致比所有的奶油都甜。
　　“我都喜欢。”阮虞干脆把秦致的家居服也一起脱掉了。
　　乳尖上的奶油被衣服擦去了一些，露出了红红的奶头，阮虞索性揪住早已充血挺立的乳头拉扯揉捏。豆沙色的乳珠很快被蹂躏得膨大起来，颤颤巍巍耸立在白花花的奶油中间。
　　像两颗装饰用的蔓越莓，阮虞这样想着，嘴上也不老实起来，“蛋糕上的蔓越莓，该第一口就吃掉。”
　　说完就真的低头轻轻咬着秦致的乳尖，叼着它拉长又松开，意犹未尽地舔尽了乳头周围的奶油。
　　“不、不要咬哈啊”秦致无力地推拒着阮虞的脑袋，嘴里讨着饶，“不能吃的该吃水果”
　　阮虞听完后假装一脸恍然大悟，拿起手边的水果，挑了几颗草莓，摆在了秦致的肚脐周围，低头开始享用他的水果。
　　“唔啊”小腹是秦致的敏感带之一，偏偏阮虞的舌头不停地作怪，每吃一个草莓，都要完完整整地舔一圈周围的皮肤，等到皮肤敏感地泛起红色来才肯老老实实地吃下一个进嘴里，下一个仍然是这样，几个下来，秦致的小腹周围都泛着一片淫糜的水光，敏感地不停上下起伏。
　　水果的拜访位置越来越不对劲，阮虞的唇舌一向下，最后移到秦致早就高高翘起的肉棒处，抹了一大坨奶油在肉棒上后，阮虞让秦致看着他，自己一点点地把他的肉棒舔进了嘴里。
　　阮虞的嘴角还带着奶油的印，吞吃着他的阴茎的同时不断有奶油从嘴边被挤出来，秦致被眼前的画面刺激的不行，抖着腰差点立刻射出来。
　　阮虞感受到了嘴里阴茎的激动，无声地笑了笑后，开始用牙齿轻轻地磕着肉棒。
　　“这样不行疼啊呜呜轻点会坏掉的”秦致几乎是立刻就软了腰，像一滩水一样软在饭桌上，双腿忍不住缠绕上阮虞的颈部，又觉得这个动作像是他恬不知耻地揽着阮虞不让他离开，又略略松开一些，颤抖的腿虚虚地挂在阮虞的肩膀上，莹白的脚趾难受地交缠在一起。
　　阮虞知道自己的力度，自然也知道秦致说疼不过是撒娇着讨饶，不顾秦致的呜咽，用牙齿狠狠研磨了一下肉棒的顶端小孔，果然立刻就听见了秦致更加崩溃的哭叫。
　　“求你轻点哈啊”秦致的双腿不断颤动，就在他觉得自己即将射出来的时候，阮虞的嘴巴移开了。
　　“？”秦致委屈地看了一眼阮虞，想要开口要高潮时被阮虞堵住了嘴。
　　“今天是我生日，所以不许你先射。”
　　秦致只好听话地打开大腿，准备好迎接阮虞的进入。
　　“奶油不多了，只剩下一点。委屈你一下。”阮虞按了按秦致的穴口，毫不意外地沾了一手湿，“不过看起来，我的阿致早就准备好了。”
　　秦致侧过脸不敢和阮虞对视，犹豫了一会，把腿缠上了阮虞的腰部，无声地向阮虞暗示，他已经准备好了。
　　“阿致很乖，该奖励你。”阮虞把剩下的奶油都倒在了自己的性器上，在秦致反对之前，一鼓作气顶了进去。
　　阮虞拽着秦致的脚踝往怀里拉，等到自己的性器全都进了秦致身体里，也不着急立刻开始H干，而是反手拽着秦致的脚踝，用手指刮着他的脚心，刮一下脚心，再缓缓用力，撞一次敏感点。
　　“阮唔！别别欺负我”秦致被玩弄得想要缩回脚，被阮虞不容反抗地拽着脚踝不许逃脱后，只能攀着阮虞的脖子，一个劲地往他怀里钻。
　　“床上的事情，怎么能叫欺负呢。”阮虞舔舐着秦致的嘴角，把自己舌尖上的奶油送到秦致嘴边，听着秦致发出比奶油更加甜腻的呻吟声。
　　“怎、怎么就不是哈啊你胡说”秦致坚持着反驳阮虞的无稽之谈，阮虞也不急着证明，而是一手揽着秦致的腰，一手更加过分的开始玩弄秦致的脚心，秦致痒的不行，整个人一边哭一百米颤不说，连带着身后的穴口也不停收缩颤抖，讨好地吮吸着阮虞的性器。
　　“别太痒了唔啊我受不了了”平时随手一挠就能痒到轻颤的地方被恶意地捉住玩弄，身体最深处的敏感点又被炽热的昂扬不急不缓地撞击，产生的快感不但不足以抚慰习惯了性爱节奏的身体，甚至在体内不停积累麻痒，勾的人恨不得自己坐上去摇晃。
　　阮虞得了趣，自然不肯轻易放过他，仍旧是慢条斯理地逗弄秦致，甚至仗着秦致坐在桌子上不需要他抱着，变本加厉地把另一只手也伸到了秦致的脚心。
　　“啊啊啊！”秦致像一条脱水的鱼不停抖动，不管怎么挣扎都没办法挣脱，索性抱住了阮虞的脖子，用尽自己剩余的力气，扑到了阮虞的怀里，把自己的重量都压在他身上。
　　阮虞被他的动作吓了一跳，立刻抽出手来接住秦致的腰，被他撞的又退了两步才站稳身体，没有造成两个人一起摔到地上的惨剧。
　　“啪！下次再敢这样大胆，就等着屁股被我打烂吧！”阮虞气的在秦致臀肉上狠狠打了一记作为教训，恶狠狠地警告他。
　　秦致自己也不好受，刚刚的那一下，阮虞的性器深到不可思议的地步，甚至有一种两颗卵蛋也要挤进来的错觉，他还没缓过来就被打了一下，忍不住咬了阮虞肩膀一口作为自己成功的挑衅。
　　还敢挑衅我，说明还是H的太轻阮虞挑了挑眉，把人抱起来不停颠弄，弄了数十下，听见秦致崩溃地哭出来才罢休。
　　“阿致，我很高兴。”泪眼朦胧里，秦致忍不住抬头跟阮虞接了一个吻，然后就被他几乎要将人吞吃入腹的力道亲到满脸通红。
　　秦致也不知道最后自己是怎么被放下来的，被做晕过去之前最后的记忆，是阮虞拿着剩下最后的淡奶油倒了他全身，然后以享用自己的生日蛋糕为理由，仔仔细细地从头到脚把秦致“吃”一遍，连脚趾头都没有被放过。
　　【章节彩蛋：】
　　秦致自己闷声用皮拍打自己屁股的时候，觉得自己脸一定比屁股还红。
　　阮虞生日，他原来的打算是订一个酒店，来一顿有红酒的烛光晚餐后邀请阮虞一起去酒店顶楼的套房，他的同事告诉他，这样把妹才叫惊喜。
　　本来房间和菜色都订好了，秦致又犹豫了。
　　总觉得太俗气
　　想了很久，秦致还是取消了原本的“富二代把妹一条龙”套餐，改成了在家里给阮虞做一份蛋糕。
　　他亲手做的蛋糕。
　　做蛋糕之前，又犹豫着进了卫生间，不知道为什么开始拿了皮拍跪在地上自罚，一下下沉闷的声音响在空荡的卫生间里，听的人面红耳赤。
　　就当是送给阮虞的餐后甜点好了。想到要把自己当做礼物送给阮虞，秦致羞耻的同时，又有一种少年时偷尝禁果谈恋爱的甜蜜。
　　适当的打完停手，秦致正要把拍子挂回去，又瞥见了卫生间柜子里的灌肠工具。
　　不能太淫荡，一个合格的小Omega应该要矜持一些。秦致告诫了自己三秒，朝着那一套工具伸出了手。
　　算了，反正阮虞一年就生日这么一次灌肠液被灌进自己身体的时候，秦致自暴自弃地想着，又挤了半袋进去。


第十八章 秦致吃醋买醉被主人拎回家，主动求带乳环
　　临近午休的时候，秦致接到了一个陌生号码打来的电话。
　　“秦先生，您待会有时间吗？我想和您见一面。”
　　按照秦致的性格，这样既没礼貌又无厘头的邀约，是会立刻挂掉当做骚扰电话的。
　　但是他没有挂，因为他认出来，这个声音，是几天前他和阮虞胡闹时，阮虞叫来搬箱子的其中一个青年，仿佛是叫什么小陈的。
　　秦致心里咯噔一跳，开始思考要是对方知道了当时木箱的真相，该拿多少钱才能封口。虽然阮虞做事一向妥帖，这样的可能性微乎其微。
　　可是这个邀约实在是太不正常了。
　　秦致犹豫了两三秒，答应了下来。
　　“我下午还有工作要忙。半小时后，公司对面的咖啡厅见。”
　　半小时后秦致走进咖啡馆，这个自称是陈定的青年已经坐在了窗边的位置。
　　“秦先生，自我介绍一下，我是阮总的爱慕者。”
　　很直白的开头，秦致从头到脚打量了一下对方，皮肤白皙，脸上带着少年人特有的羞涩笑意和朝气，看起来的确是一个讨人喜欢的孩子。
　　然而“也只能到爱慕者为止了。阮虞并不喜欢你，否则今天我不会坐在这里。”
　　陈定没想到他会这样镇定，惊讶了一下，但反应速度很快，立刻就留露出了一种泫然欲泣的神情，不得不说他长得的确好看，皱眉时候的眉眼格外像像秦致。
　　“我和阮总的关系，您不知道吧，我是阮总资助的学生，今年十八岁，性别分化是Omega。”陈定重重咬了“十八岁”三个字，像是急切地想要对比出什么。
　　小了整整七岁啊秦致的眉头一跳，面上仍是一副冷冷淡淡的样子，用和叛逆期初中生谈话的语气有些不耐地回应道，“你未免自视过高。不过是阮虞资助的一个学生而已，这样的学生，阮虞资助了不止你一个。”
　　这话是秦致胡扯的，他压根不知道阮虞资助的事情，只是凭自己的判断，既然眼前的这个人是被阮虞资助的，那么那时一起抬箱子的那几位青年，话里话外都透着对阮虞的尊敬，十有八九也都是了。
　　陈定的脸色变了变，又很快恢复了略带羞涩的笑容。
　　“您不也是吗？”陈定看着秦致的眼睛，笑容里终于露出了毒液一样的锋芒，“听说您只是管家的孩子，从小蹭着阮家吃住罢了，您和我们又有什么区别呢？”
　　“您和阮总在一起七年了吧，普通夫妻都会有七年之痒，你们又算什么呢？”
　　“我没有想挤走您的位置，只不过您总是会老的，到时候阮总身边，会需要像我这样的年轻血液陪伴。”
　　谈话结束的时间离秦致预想的要早了许多，但是陈定离开后，秦致却在咖啡厅里坐到了下午上班迟到，差点误了一个会议。
　　手机就在他手边，秦致只要打个电话问一问，就能知道阮虞的想法。他们两个人之间从来没有秘密，退一万步讲，就算是真的变心了，阮虞也绝对不会欺骗他，这是秦致对他们这么多年感情的自信。
　　但是他不敢。
　　两个人的关系里，看似一直是阮虞在向秦致索取，在性事上做出各种挑战秦致羞耻度的事情来逗弄他，但实际上，阮虞做的每一件事，都有秦致的纵容在里面，秦致纵容了他对自己做的一切事情的同时，也不停地在向阮虞索要爱意。
　　事实上秦致比阮虞更加迫切地渴求对方，或许是从小寄人篱下的不安定感，让他格外地渴望有人陪伴，主奴条约对他来说不仅仅是满足特殊性癖的条件，还是他借以求得被控制管束、被关爱照顾的纽带。
　　如果阮虞有了另外更合适的Omega秦致咬了咬下唇，强迫自己不去想象失去阮虞的结果。
　　必定是他不能承受的。
　　这个男孩的示威在他眼里像螳臂当车那样不值一提，他的话在秦致心里根本没有留下一点痕迹，秦致在意的是他说的那句“七年之痒”和阮虞在资助学生这件事上对他的隐瞒。
　　秦致承认，坐在咖啡厅的几十分钟里，他脑子里闪过了无数个杀人灭口、毁尸灭迹的方法，甚至想到了通过阮家小少爷阮珩，找到C市的那位陆北帮忙，那位一定有手段让这个Omega永远也不会再出现在阮虞面前。
　　可是他忍住了。
　　阮虞做事有他自己的想法，贸然动了这个孩子，万一破坏了阮虞原本要做的事情怎么办呢。
　　虽然他知道这个可能性几乎为零。一个刚上大学的学生而已，能为阮虞做什么？
　　阮虞发现秦致很不对劲。
　　从下午差点误了会议开始，秦致看上去和平时一样，认真工作，严谨办事，但是阮虞可以感受的出来，他的心思不在工作上了。
　　看起来，秦致像是有心事，但是除了下午回来晚了之外，秦致表现的一切正常，没有任何值得担忧的地方。
　　看来得查查阿致中午的行踪。
　　还没等阮虞让人开始查，秦致就先出事了。
　　下班后秦致破天荒地答应了同事去聚餐的邀约，跟阮虞说自己有工作，转头就跟同事去了一家酒吧。
　　酒吧里气氛热烈，同事虽然不知道一向不热衷集体活动的秦致为什么突然答应聚餐，但还是极力想要拉他一起融入环境。
　　秦致一一应了下来，拿着威士忌来者不拒，给每一个来敬酒的人都回了酒，像是存心要多喝几口一样，灌了大半瓶。
　　喝到一半时同事已经瞧出了秦致的不对劲来，商量着打了电话给阮虞。
　　阮虞到时秦致正在倒酒，嘴里还喊着让酒保再来一瓶。
　　阮虞的脸色一下子就黑了下来，青着脸把秦致拉到了自己身边，仰头把他手里的酒一饮而尽，给包厢里的人打了招呼，拉了秦致就往外走。
　　秦致在看到他的第一眼就吓住了，下意识想跑，可是阮虞拉他拉的太紧，再加上长久以来对阮虞的言听计从，秦致一下子没敢挣脱，被拉进了车子里。
　　“不许说话，要是敢跑就在这里H死你。”阮虞脸黑的不行，闷声不吭地就开车回家。
　　秦致一路上可怜巴巴地扒着车门，不敢下车也不敢说话，吹了一会风后才算是清醒了一点，借酒消愁的胆子一下子就怂了下来，不停拿眼神瞅着阮虞的脸色。
　　回了家，阮虞克制了好一会才没当场发作让秦致没脸，一言不发地上了楼。
　　秦致赶紧抬腿跟上去。
　　进了调教室的门，秦致立刻就跪了下去。
　　“主人，我错了。”
　　“你还知道错？我看你挺开心的，还想着再要一瓶酒？”
　　秦致还想再分辨，被阮虞喝住了话头，“先去洗澡！一身的酒味，我可不想惩罚一个酒鬼。”
　　秦致只好乖乖去洗了澡，洗澡的时候想了想，拿出了灌肠的东西，给自己粗略地灌了一次。
　　“洗干净了？脑子清醒了？”
　　秦致点点头，犹豫着坦白，“里面也洗干净了。”
　　“洗干净了就过来，皮拍二十下。”阮虞的话说的强硬，又不问他今天喝酒的原因，上来就要打他，秦致忽然有了一丝委屈。
　　这一点的委屈在阮虞闷声不吭开始打的时候更加明显，秦致闷闷地报着数，打到最后已经是带了哭腔。
　　“委屈了？”秦致哭的更凶，眼泪几乎要打湿了身上的浴袍，阮虞无奈地叹口气，把皮拍一丢，将人拉近怀里擦眼泪。
　　“主人”
　　阮虞低声哄着，打算听秦致诉苦，说一说今天失态的原因。
　　“我想要一个乳环给我一个标记，好不好？”秦致像是溺水之人抓住浮木一样紧紧揪住阮虞的衣领，眼神恳切，给阮虞一种，自己如果不立刻答应下来，对方的世界都会崩塌的急切感。
　　阮虞忍不住皱起了眉头。
　　“你早就是我标记的Omega了，我们两个人身上都有对方的标记。阿致，告诉我发生什么事了？”阮虞把人揉在怀里，不停地上下抚摸着秦致微微颤抖的后背，温热的吻不断落在秦致的耳边、脸颊，还释放出了一些信息素来安抚他的Omega。
　　秦致犹豫了一会，刚想要隐瞒过去的时候就被阮虞捧住了脸，被迫抬头和他对视。
　　“要是敢撒谎的话，我真的会生气的。我们在一起这么多年，难道你还不能信任我吗？”阮虞说的可怜巴巴，脸上的神色分明是有些委屈。
　　秦致心知阮虞有一半的委屈都是装出来的，可还是见不得他这个样子，抽抽搭搭地说完了事情的过程，但是隐瞒了自己坐在咖啡厅里、想要弄死那个Omega的想法。
　　阮虞听完，沉吟了一会后，开始慢慢解释。
　　“我的确是资助了一些学生没错，但绝对没有任何暧昧关系。”
　　“前两年夺权的时候，咱们恨那些老家伙做的事情肮脏，但是你知道，我的手上也不是完全干净，背地里涉黑的事也不是没做过，我这个人庸俗透顶，这两年回想的时候倒不后悔对付了那几个老家伙，只后悔当时没护住你，让你也脏了手。”
　　“去年去欧洲出差的时候，我碰见了一个吉普赛女人，说我是个鳏夫命，是该妻离子散的。”
　　“我不怕自己孤独终老，我就怕那个预言里你的结局不好。”
　　“所以我这个大俗人，只能想着，或许能给你积点福。”
　　阮虞的眼神专注又虔诚，捧着秦致的脸，从眼角到鼻尖再到嘴唇，一路轻吻下来，一边亲一边呢喃，“我只要你一个，没有人比得上你。”
　　秦致被他认真的样子触动，仔仔细细地回吻他。
　　两个人相拥着亲昵了一会，阮虞才突然想起什么似的，拿起了秦致的手机，在通讯录找了一下，果然找到了陈定的电话号码。
　　秦致明明什么也没干，看到阮虞找到陈定电话后了然的微笑后，感觉自己像是找上门单挑情敌被心仪对象当初抓包了的青春期男孩。
　　“陈定？我是阮虞。”
　　“我记得你跟我说过，我资助你这么多年，你很感激我。”
　　“既然感激，为什么要跑去我太太面前，说这些阻碍我家庭和谐的话？”
　　后面的话已经不重要了，阮虞的一句“我太太”已经确认了秦致的身份：不是管家，不是秘书，是阮家的主人之一。
　　电话里的陈定不知道在说什么，或许在哭诉，阮虞没有听他多做分辨，立刻就挂掉了电话。
　　“现在总该信我了吧，阮太太。”
　　阮虞的目光灼灼，炽热的几乎要吞吃了秦致，秦致狼狈地偏过头去不敢和他对视，心里懊恼自己刚刚真是疯魔了才会干出这些事。
　　“既然这个不愉快的小插曲解决了，那我们，来谈谈你今天跑出去喝酒和主动要求穿乳环的事情。”
　　秦致耸然一惊，吞了口口水，“那、那个我喝完酒头好痛啊我去厨房端了醒酒汤就回去睡觉！”
　　说完秦致就往下跑，被阮虞一只手揪住了后颈皮捞了回来。
　　“别想跑。我知道你的酒量，给我回来把事情解决完再睡觉。”


第十九章 终于打乳环啦腿交的时候还要听阮虞说骚话！
　　阮虞把人拉回自己的怀里，耐心地把人拐进坑里。
　　“阿致，资助学生的事情，我隐瞒了你是我不对，但是我是有理由的，积德的事情瞒着本人才更有效果。况且你也看到了，我和这位姓陈的学生一点不干净的关系都没有，完全是对方想多了。”
　　秦致乖乖点头，表示自己相信他。
　　“我身边永远只有你一个位置，绝对不会出现第三个人。”阮虞的眼光深情又真挚，秦致像被蛊惑了一样跟着继续点头。
　　见恋人情绪稳定，看起来不像是会继续胡思乱想的样子了，阮虞开始给人下套：“那作为伴侣，你是不是也应该相信我呢？”
　　秦致猛地一怔。
　　“不相信我，见完陈定后没有第一时间来问我，还骗我说你去开会？”
　　“去了酒吧还敢喝那么多酒？我要是不来，你是不是打算把自己灌醉？”
　　“刚刚我问你，是不是还想瞒着我？”
　　秦致心虚地移开目光，突然灵光一闪，把手圈在阮虞脖子上，略带不好意思地轻声说了一句，“因为我喜欢你呀。”喜欢你，所以才不敢问你呀。
　　阮虞没想到会突然得到一句告白，怔愣了一会后低笑着咬了一口秦致的耳垂，笑骂道，“越来越会浑水摸鱼！”
　　“不过你刚刚说的乳环”秦致打了一个激灵，突然觉得自己仿佛说了什么了不得的事情。
　　“我觉得是个好主意。”蓄谋已久的大网终于拉开，阮虞语气温和，话里却有一种不容反抗的坚定，“给你身上打上一个标记，免得你以后到处乱跑勾搭人”
　　“我哪有勾搭人？”秦致觉得自己很委屈。
　　“酒吧围着你们那一桌的一圈人，你看有哪个的眼睛没盯着你？我要是再来晚几分钟，等你再喝多一点，就有人要按捺不住上来勾搭你了。”阮虞说着，自己也觉得有些生气，嘴上的力度加重，像是要把秦致的耳垂咬掉一样。
　　“嘶――我错了还不行嘛。你都已经标记过我了”秦致自知理亏，只好顺着阮虞的话开始认错。
　　“还不够我总想着，再多一些，最好让你贴一个阮虞专属的标签，隔绝掉所有人对你的觊觎才好。”
　　乳环这件事，就算秦致今天不提，阮虞也迟早要提出来。占有欲爆棚的alpha一直都想要在自己的Omega身上留下更多印记，虽然阮虞一直克制自己在秦致身上打乱七八糟的洞的想法，但是在对方身上留下永久性印记的诱惑实在太大，他甚至忍不住偷偷订了一只乳环和一套工具。
　　还有什么机会，比秦致自己提出要一个标记更加合适呢。
　　秦致不知道自己最后是怎么答应下来的，仿佛是心一软，或是被阮虞蛊惑了，神使鬼差般就点了头。
　　然后就被绑在了床头。
　　“可能会有一点点疼，我怕你伸手碰它，就先绑起来。”阮虞看出了秦致的紧张，给秦致耐心解释，不断地放出一点alpha信息素来安抚紧张的秦致。
　　平时连打针都是能免则免的秦致不敢想象等一会针尖穿过乳头时会带来怎么样的痛感，但是闻着空气里的信息素味道，莫名就有些安心。
　　算了，人都给他了，穿个环算什么呢。
　　阮虞却没有像他想的那样立刻动手，而是先用手抚慰起了秦致的性器。
　　“唔嗯”阮虞高技巧地撸动着手里的肉棒，感受到秦致隐忍的呻吟和喘息声，勾了勾唇角，加快了手里的动作，很快就让秦致射了出来。
　　高潮完的秦致懒洋洋地躺在床上，有些不太想动弹，阮虞最爱他这样吃饱了以后眯着眼的样子，勾的人想要让他更“饱”一些。
　　“先给你点甜头。”阮虞洗干净了手，等了一会秦致高潮的不应期过去，才开始动手。
　　秦致盯着阮虞的动作，看着他把穿孔器之类的器具放到酒精里去消毒，又把自己的双手消完毒后，带上了医用手套。
　　“或、或许”秦致有些畏惧地看着穿刺针针尖闪烁的冷光，下意识地想要把自己藏起来，躲到针尖碰不到的地方去。
　　“没有或许。”阮虞拒绝了秦致的哀求，又放软了口气，“别怕，我在这里，不会有事的。”
　　阮虞打开一瓶东西让秦致嗅了嗅，秦致听话地深吸了一口气，觉得自己像是躺在云端里，又软又飘。
　　“这是能让肌肉松弛、减轻痛苦的东西。不会疼的，别怕。”
　　秦致却是听出了不一样的意思：准备东西准备的这样齐全，说阮虞没有预谋，打死他都不信。
　　阮虞隔着手套揉弄了一会秦致的乳尖，不费力就让他的乳尖挺立起来，随着他的触碰微微发抖。
　　早就准备好的酒精球抹上乳头，本来只需要抹到乳尖向下一点位置，阮虞故意将整片乳肉都消毒了一次，冰凉的触感扩散在胸上，秦致打了个寒颤。
　　“我看的教程视频里，都是需要吸乳器让乳头大一点才好穿孔。”
　　“但是阿致看起来不用。阿致很优秀，奶尖比教程里的人大多了。”秦致被夸得面红耳赤，想要捂住阮虞的嘴巴告诉他自己并不需要这种奇怪的夸奖。
　　“都是我吸出来的。”阮虞骄傲地在秦致上方宣布。
　　“”秦致不想捂住他的嘴巴了，只想给自己带一个耳塞。都在骄傲些什么奇怪的事情阿喂！可要点脸吧老流氓！
　　阮虞拿着穿孔钳夹住乳头往上拉，拉长了一点后指着乳头上的一点问秦致，“这里可以吗？”
　　秦致不想理他，可是阮虞的架势，看起来像是他不回答就要一直拉着他的乳尖似的，只好胡乱点了点头，他的双手被束缚在床头，连捂住自己的脸，自欺欺人地遮羞都做不到。
　　“我觉得不行，得再低一些才好。”
　　“随、随便你”
　　“低头。”秦致正羞耻时，阮虞突然命令了一句，秦致下意识地跟着阮虞的指令低了头，正好就看见阮虞利落地把穿刺针穿进去了一半，然后又迅速把乳环的一头套进了穿刺针空心的那一头，就这样手推着乳环，乳环推着穿刺针，还没等秦致反应过来，就把乳环穿了进去。
　　这个漂亮的伤口就完成了。
　　阮虞又拿起了另一只乳环，用同样的方法给秦致的右乳也套上了一个。
　　阮虞轻轻地把两个乳白色的圆环放在秦致的胸膛上，不让它受到任何可能的扯动，还朝着那个伤口温柔地呼了呼气。
　　一抬头，阮虞发现秦致不知道什么时候已经哭湿了脸，只不过他哭的乖巧，无声无息地任由眼泪淌了全脸，才一点动静都没有让阮虞发现。
　　阮虞没想到，他千小心万小心，事先做了多少准备，最后秦致还是哭了出来。
　　“多大的人了，怎么还是哭成这个样子。”阮虞无奈地给他擦掉眼泪，怕眼泪掉在胸膛上感染，又捧着秦致的脸往上仰，像捧着珍贵的珠宝那样，一下下地舔掉他脸上的泪痕。
　　其实不是很痛，秦致想，那个奇奇怪怪的东西闻了以后身体就轻松了下来，除了针刚进去的那一下，就没有再痛了。
　　就是心里暖和的东西太多了，满的溢了出来，变成了温温热热的东西。
　　其实他是故意的。故意跑去喝酒，看见了阮虞也假装没看见，故意在他面前大喊着要再来一瓶，即使心里知道阮虞一定会生气。
　　手机通讯录里保存陈定也是故意的，如果阮虞没有打电话，那么这个电话将由他打出去。
　　连要求打乳环，也是他趁着自己情绪不稳定时，故意提出来的。
　　一桩桩一件件，都有他的算计在里头，算的是阮虞对陈定连假意都没有，用的是自己的真心。
　　“我今天”秦致刚想开口，阮虞就抢了他的话头接道，“你今天说的喜欢我，难不成是骗我的？”
　　秦致毫不犹豫地立刻摇头，他今天说过的所有话里，没有一句比这句更真的话了。
　　“那就行了，今天的事情，以后我们都不提了。”
　　“就当，是我的阿致发”阮虞说到一半，就接到了秦致羞愤的目光，识趣地闭上了嘴巴，决定少说话，多做事。
　　阮虞拿了一个类似女士胸罩的东西，罩在了秦致的两个奶尖上。
　　“能不能不要这个”秦致觉得戴着这个东西实在是不堪入目，想要和阮虞商量一二。
　　“不行，这是为了你好，万一发炎了可不是闹着玩儿的。”阮虞说的正经，内里其他不可言说的心思，就只有他一个人知道了。
　　刚刚经受过残忍对待的乳尖红的不行，像是红宝石一样缀在秦致雪白的胸膛上，比平时被阮虞亲肿了的状况更添一份被凌虐的美感，阮虞眼神晦暗不定，翻涌着莫名的情绪。
　　秦致的手已经被解了下来，他怯怯地盯了一会阮虞，小声地开口，“我、我用嘴给你”
　　阮虞拒绝了，把秦致腿拉开夹住他的性器后，开始上下摩擦，在秦致耳边一边喘着粗气一边不停地说下流话。
　　“今天刚打，我就先放过你。”
　　“以后穿着白衬衫的时候，公司的同事就会发现，他们正直又严肃的秦秘书的衬衫被顶出了两个圆环的形状，就在两个奶头的位置，走路的时候还会轻微摇晃，然后兴奋地挺起来
　　――”
　　“等你以后涨奶，奶尖变大了，我就让你握着我的东西，自己动手H你的奶头”
　　“除了偶尔洗澡，不许自己把乳环摘掉要是被我发现了，就拿书房那根羊皮鞭把你奶头打肿再把乳环套回去”
　　“到时候怀孕了流奶，就会被乳环堵住一些，就让你自己捧着奶头来求我摘掉它们”
　　阮虞从前在床上不是没说过荤话，只是也懂得照顾一下秦致的薄脸皮，克制自己不太过分，从没说过这样多露骨又粗俗的话，秦致听的面色潮红，仿佛他说的画面已经上演。
　　阮虞磨了好久，久到秦致怀疑自己大腿内侧的皮肤是不是被他蹭破了，才潦草地射在秦致的腿间，有一些甚至溅到了穴口，烫的穴口收缩了一下，看起来就像是主动吞吃精液那样，格外的欲求不满。
　　两个人厮混了一会，才去浴室草草清洁了一下各自身上的汗水和精液，折腾了大半个晚上，才肯互相揽着沉沉入睡。
　　秦致迷迷糊糊睡觉前，想到了他隐瞒阮虞的最后一件事。其实他和陈定的对话里，他隐瞒了自己说的最后一句话。
　　他说，“阮虞这个人是我的，从我年少的时候起，我就认定他一定得是我的，我就是和他死在一块，也不会叫他离开我。”
　　这一句是假的，是虚张声势。秦致想。
　　阮虞那么好，他才舍不得。


第二十章 打完乳环奶头痒怎么办马震play（彩蛋：如何捕获一个小阿致的芳心）
　　打完乳环一周后，秦致胸口的伤口渐渐愈合，只剩下伤口愈合时结的痂还在乳尖处。
　　新生的嫩肉与乳环的长针不断摩擦，结痂时的麻痒几乎是无时无刻不折磨着秦致，让他几乎要克制不住自己伸出去揪掉痂的手。
　　“不行，不许碰它，会流血的。”阮虞又一次把秦致不安分地手拉下来，无奈地替他揉了揉肿胀的乳尖。
　　身体上带有性暗示的部位被情人打上了永久的标记，整个乳尖都肿大起来，像成熟的红色果实一样缀在胸前，不要说贴身的衣服，连稍微贴合身材剪裁的衬衫穿在身上，都能被顶起两个小小的凸起，秦致只好换了一身宽松的长袖，又套了一件外套在外面，不伦不类地去上班。就算是这样，也不敢轻易脱下外套。
　　至于阮虞给的胸罩，是万万不能穿的。
　　被人发现已经不是秦致最担心的首要问题了，乳尖一刻不停传来的麻痒才是，时时刻刻都提醒着他这具身体真正的所有者到底是谁，秦致几乎快要被自己心里的情欲暗示和身上细密的瘙痒折腾疯了。
　　“站直！”阮虞一巴掌拍在了秦致的屁股上，“含胸驼背的，一点仪态也没有，像个什么样子？”
　　不用猜都知道阮虞是故意的，秦致被他打的条件反射般挺直了背，乳尖猝不及防地狠狠在衣服布料上摩擦过一道，疼的秦致浑身一抖。
　　阮虞没有错过秦致一瞬间的低声抽气，在他看不见的地方悄悄露出了得逞的微笑。
　　谁让他的阿致拒绝了他的胸罩提议呢，只好欺负一下了。
　　周末早上，阮虞拉着秦致，去了郊区新开的一家跑马场。
　　说是跑马场，实在是委屈这个地方了。这是C市一个富三代开的场子，用自己的人脉圈了大半个郊区的地，把那些平日里荒凉没有人烟的地方全都划在了跑马场的地里，用富三代的话来说，这才是跑马该有的野趣儿，那些在规定好轨道里慢跑的，顶多叫个遛狗。
　　话是难听了些，阮虞却觉得他说得有几分道理，特意新买了一匹马放在那养着，叫人驯了小半个月，说是性子温和了一些，才带着秦致去了。
　　出门之前，阮虞拉着秦致，给他胸前的两个乳环之间加了一条细细的链子，并且作为他今天又试图弄掉胸口上的痂的小惩戒，链子上挂了一个小小的铃铛。
　　链子和铃铛都不重，加起来的重量也比不上一条手链。乳环上勾着这两样，根本不会对乳环造成向下的拉力，但是秦致心虚，铃铛细碎的声音落在他耳朵里便犹如惊雷了。
　　他们出门时正好是佣人收拾房子的时候，从房间到门口的那一段路秦致走的格外煎熬，总觉得佣人会听见自己身上传来的隐秘声音，进而探寻他身上令人羞耻的秘密。
　　好不容易上了车，秦致才舒了一口气，同阮虞再三确认他们要去的地方不会遇到很多人，才肯略略放下心来和他出门。
　　路上车内的气氛安静，铃铛的声音就显得更加响亮，秦致不得不用手隔着衣服捏住了那个铃铛防止它响一路。
　　阮虞看了看秦致红的快要滴血的耳垂，难得贴心的打开了车里的电台，一响起来就是一阵清脆的风铃声。
　　“”秦致瞪了阮虞一眼，立刻伸手切换了电台。
　　无缘无故被老婆瞪了的阮虞觉得很委屈，他是真心想照顾一下秦致的脸皮，谁知道一打开就是铃铛声？阿致凶巴巴算了，自己的媳妇儿自己疼，宠着点也没事。
　　到了跑马场，阮虞叫人把那匹马牵出来给秦致一瞧，长得的确是威风极了，一身枣红色的皮毛，匀称高大，见到秦致过来，温顺地低头。
　　秦致惊异于它的温驯，忍不住和阮虞感叹，“难得这马居然没有野性，我以为会不愿意给我碰呢。”
　　“我养了许久，它有灵性，记得我的味道。”
　　“那我呢”秦致下意识地开口问了一句，接触到阮虞颇有暗示性的目光，突然明白过来阮虞的意思，一下子就红了脸。
　　这个人真是怎么跟狗一样，还知道要在自己的地盘上留味道的？
　　马童拿来板凳，阮虞亲手扶了秦致上去，上了马背秦致才发现，电视剧里那些第一次骑马就能威风凛凛的样子都是骗人的，身下的马匹在原地踱步，晃晃悠悠地，让他紧张地僵直了身体。
　　阮虞在马下见他这个样子就知道秦致紧张了，于是也利落地翻身上马，手伸过秦致的腰肢把人揽在怀里，握住缰绳抖了抖，轻喝一声，“走。”
　　秦致不是第一次见阮虞骑马，从前谈合作的时候也不是没去过跑马场。但被抱着共骑一匹还是第一次，秦致放松自己窝在阮虞怀里，莫名觉得十分安心。
　　对这种主动投怀送抱的行为，阮虞自然是乐的照单全收，但是过了一会后又有了新想法，把缰绳放在了秦致的手里。
　　“放松地把背挺直，握住缰绳，轻轻抖一抖它。”
　　不用他提醒，秦致在握住缰绳的一瞬间，立刻就按照自己少得可怜的骑马常识，紧张地挺直了身体。
　　然而他忘记了自己的乳珠还肿着，乳尖一下子蹭在胸前的布料上，不亚于一场酷刑，立刻就把他置于进退两难的地步里了。
　　要是缩回阮虞怀里，肯定会被他嘲笑一顿，但要是一直这么挺着背，时间一长，胸前一定磨的不成样子。
　　秦致为难地思考了一会，还没等他想出什么结果，阮虞就发现了他的状况。
　　不怪阮虞太敏锐，实在是秦致的僵硬表现的太明显，就像是被蛇攀上脊背一样僵在原地不动，细看还能看出轻轻颤抖的腰线，让人想要怜惜，更想要变本加厉地欺负他。
　　阮虞用手指扣住秦致后颈处的性腺，感受到手下的身体迅速升温，微微一笑后假惺惺地提醒了一句，“注意姿势，别坐歪了。”
　　“好。”秦致闭了闭眼，颤抖着手指拉扯缰绳，“走！”
　　没想到马突然仰头长啸一声，秦致没有准备，一下子就跌回了阮虞怀里，幸亏阮虞眼疾手快地接住他手上的缰绳把马牵住，才没有让两个人都从马上滚下来。
　　“我不是故意的。”秦致小声道歉，同时也感受到了屁股后面阮虞某处炽热的器官。
　　这个人怎么到哪都能发情阮虞重新掌控了马的节奏，开始慢悠悠地骑马，秦致被迫按在他怀里，臀肉和阮虞的性器不断摩擦，感受到阮虞的性器一步步硬起来。
　　更过分的是，前面的乳尖和衣服不断摩擦，秦致几乎快要被逼出眼泪来，喘息声越来越明显，揉杂在呼啸而过的长风里，就像是受不住时的哭声。
　　阮虞的手已经伸到了秦致的衣摆下方，轻巧地掀起了一角，迅速探了进去，顺着秦致腹部的线条一路向上，准确无误地捏住了秦致肿大的乳尖。
　　“唔啊”秦致像是被捏住命脉的幼猫一样，一下就缩起了身体向后拱去，企图逃避阮虞接下来的戏弄。
　　阮虞没有给他逃避的机会，他只需要轻轻地扯一扯乳环，就能让秦致发出好听的哭叫求饶声，并且迅速软下身体，任由他为所欲为。
　　“别、别扯疼唔啊”秦致再也顾不得身后顶着的昂扬，哀鸣着往身后的怀抱里钻。
　　趁着他失力，阮虞一把把人腾空抱起来，迅速扯下一截裤子后把人放回马上，又解开了自己的腰带，昂扬已久的性器几乎是立刻就弹了出来，硬邦邦地顶着秦致身后露出的穴口。
　　整个过程不超过十秒钟，秦致还没反应过来就在跑马场的风里被扒了裤子，最敏感的地方还被威胁性地顶住，气的他几乎要哭出来。
　　实在是太不要脸了！
　　这种时候，阮虞特意坚持要带出门的披风就起了作用，严严实实地把两个人都给包了起来，就算是有人不小心看见了，也只会以为他们坐的略亲密了些，看不出任何其他古怪的地方。
　　“乖，别怕。”或许是野外的场景刺激了阮虞，阮虞难得急性地亲吻着秦致，手上的动作一刻也不停，飞快地扩张了一下早上已经灌过肠的穴口――
　　阮虞用双腿在身下马的腹部两侧猛地一夹，突然在耳畔拔高的马啸提醒着他们现在的处境，下一秒，这匹被夸赞温顺的马才开始真正飞奔起来，而秦致因为剧烈颠簸，完全控制不住自己的身体，只能任由惯性让自己猛地下坐，太过快速的情节发展让肉穴毫无准备就将身后顶着的大家伙吃到了底，而借住重力行凶的阮虞只需要坐在马鞍上，再控制住两个人的平衡，就能享受到被紧致甬道一口气吞到底的快感。
　　秦致的惊叫和呻吟声被马嘶声完全掩盖，飞速狂奔的马背不断颠簸，秦致怕被甩下去，不得不仰着脖子紧紧向后贴着阮虞的身体，连手也揪着阮虞的衣角不放。淫荡的肉体拍打声被风声和马蹄声掩盖，每一下的颠簸都能让马背上可疑的液体更多一些。
　　阮虞可以清晰地感受到甬道因为紧张而抽搐，渴求地绞着他的肉棒不肯放。也是因为地点的禁忌感，秦致几乎是不受控制地散出了Omega信息素，浓重的Omega味道被迎面而来的风拍在阮虞脸上，而秦致羞耻到浑身发红的样子完全可以将视觉冲击感上升到顶点。
　　“太过了……太深了慢点”
　　秦致脱口而出的求饶声随着马背的上下颠簸而起起伏伏，阮虞把他被喘息冲击的不连贯的一个个模糊字眼听得无比清晰。他知道这对于脸皮薄的秦致来说可能太过激烈，但他显然不打算这么轻易地放过自己的Omega。
　　好不容易等到这匹马的速度放慢了一些，秦致以为它或许是跑累了，就当他以为自己可以解放的时候，阮虞却又一次高高扬起缰绳，抽了马背一下。
　　“别――呜呜别欺负我了”
　　然而没用，阮虞的性器甚至在他哭叫的同时，又胀大了一圈。
　　他的阿致，还是一样的天真，阮虞想。这样哭着求饶，除了让掌控者更加兴奋以外，任何作用都不会有。
　　秦致求饶的声线越来越颤抖，抖得像是被风吹落下来的残叶一样，然而骑在马背上的暧昧姿势逼迫秦致必须一次又一次地不断吞吐身体里的昂扬巨物，呼啸的风声盖过了一切其他的声音，秦致在欲望里不断沉沦，只能感受到身体被填满的充实肿胀感。
　　仿佛这就是全世界了。
　　秦致已经完全趴在马的鬓毛上瘫软下去，身后男人顶撞他的力道随着马身奔跑速度的加快变得一次比一次更加精准，胸前的两颗红珠已经被磨了无数次，然而秦致已经无暇顾及它是否已经破皮了。
　　“怎么办阿致，马背全都被你弄湿了”为了让秦致能一字不落地听清楚自己的话，阮虞故意伏在他耳畔喘息着问他，秦致乍一听见这一句，竟然羞耻地射了出来。
　　甬道一瞬间收缩，阮虞也闷哼了一声，射在了秦致身体里。
　　阴茎把穴口堵得严严实实，只有一丝精液顺着两人的接口处缓缓流下来，打湿了马背。
　　“啪！”被夹射出来的阮虞自觉失了面子，假装凶狠地在秦致臀上击了一记，秦致累得不行，连回击的话都说不出来，只能给阮虞一个控诉的眼神，换来了阮虞在对称处的又一记。
　　被H完还要挨打，这日子过不下去了！
　　【章节彩蛋：】
　　阮虞发现自己喜欢上秦致的时候，几乎没有什么纠结，立刻就接受了这个事实并且将“追求未来媳妇秦致”提上了日程。
　　从来只有别人追求他的份儿的阮虞认真思考了好一会，决定从展示他的alpha魅力开始。
　　阮虞回了房间，卷起袖子就开始砸浴室里的热水器。
　　于是这天，秦致刚脱掉衣服准备洗澡，听见外面有人敲门，匆匆披了件浴袍就开了门，一开门就看见了阮虞赤裸着胸膛站在他面前，吓得差点摔上门，仔细一看发现阮虞下半身还围着一条浴巾才镇定下来，阮虞上半身还挂着水珠，“不经意”地说了一句，“我房间热水器坏了，来你这里洗个澡。”
　　所谓的水珠，当然是砸热水器时不小心砸了管道，喷了阮虞一头一脸的水。
　　秦致闻到空气中隐隐约约的alpha信息素味道，狼狈又慌张地让开了进门的道，低头轻生说道，“就在里面，你进去洗吧。”
　　阮虞作为一个关爱弟弟的随和大哥哥，自然不能让秦致一个人披着浴袍吹风，顺势就提出了一起洗澡的邀请，“一起冲个澡？”
　　秦致怔愣了一下，立刻摇了摇头，不管阮虞说什么都坚决拒绝了。阮虞见他实在坚持，只好作罢，惺惺地走进了浴室。


第一回 合，失败。阮虞把水开到最大，免得自己忍不住发出的叹气声传到秦致耳朵里。
　　浴室外，秦致支着耳朵仔细听了一会浴室里的动静，确认里面的确是开了水在洗澡后，才舒了一口气，做贼似的解开浴袍，露出了在看到阮虞赤身第一眼就挺立起来的性器，咬了咬牙，捏了下去。


第二十一章 调教的时候发情啦！糯糯地叫“先生”之后被被H进生殖腔！（蛋：闯进心上人房间发现他在自慰）
　　意外发生在马场回来后的第二个星期六。
　　托Omega自身的身体保护机制的福，这时候秦致胸前的伤口已经完全愈合，阮虞再三确认过拉扯也不会带来痛感和炎症危险后，就放心大胆地开始了他肖想已久的新花样。
　　阮家周末的下午，照例都是没有佣人工作的，在任的阮家当家人阮虞对人宽厚，在每个周末下午都给佣人拨了假，整个别墅里都只剩下了阮虞和他的管家秦致。
　　此时，空荡荡的三楼走廊里，回响着铃铛的清脆声音。
　　从上次跑马场回来以后，阮虞就迷上了在他的两个乳环之间吊上一截略长的链子，正好勾在两个乳环之间晃来晃去，常常是秦致刚把衬衫解开三个扣子，还没全部脱下来，就被阮虞拉住了乳环之间的链子，进而软了身体像个提线娃娃一样任由阮虞动作。
　　就像现在，秦致胸口两个乳环之间的链子被扣上了一根牵引绳，绳子的另一头则牵在了阮虞手里。
　　阮虞不紧不慢地拉着手里的绳子往前走，秦致跟在他身后，保持着相同的速度往前爬，使自己与阮虞之间的距离保持在牵引绳刚刚好拉直，又不会扯痛乳环的长度。
　　阮虞的性趣还是一如既往的过分，秦致全身上下只有一件扣子快解到肚脐的衬衫松垮地套着，身下形状漂亮的性器在衬衫的下摆若隐若现，随着他的爬行而轻微晃动。
　　“慢点――哈啊！”阮虞突然加快了步伐，秦致第一步没跟上，胸口就被牵引绳无情地扯住向上，连带着胸上的乳环都被扯了一下，强烈的刺激让秦致的下半身几乎是立刻就站了起来。
　　“走路可要当心呢，别又打湿了走廊的地板。”阮虞一脸意有所指，分明就是在暗示上一次秦致被迫一边挨H一边爬过这条走廊的时候，顺着小腿流下的湿湿嗒嗒的淫水。
　　秦致红了脸，无声地加快了脚步。
　　有点不对劲。
　　短短几步路，秦致觉得自己手脚的力气以可以估算的速度流失，身边的空气仿佛在加热一样不断发烫，最让人难以接受的是，明明什么都还没开始做，身体内部就开始分泌液体，顺着肉壁一路往下滑到穴口，秦致费尽气力才合住穴口，没有让这些水再次滴下来打湿走廊。
　　阮虞早就听到了秦致抑制不住的喘息，出于某种他早就计划好的原因，没有立刻就停下这场调教。
　　而是等到秦致软手软脚地爬进房间里，一到房间就撑不住地伏在地板上，任由身后的水滴滴答答打湿了身下的地毯，才俯下身和秦致齐平，歪着头笑吟吟地问他，“怎么连牵引练习都能发骚呀？”
　　秦致对于他这种明知故问的行为表示深恶痛绝，身体里熟悉的燥热让他一下就明白了过来，是自己的发情期到了。
　　“帮、帮帮我”秦致糯糯地哀求，快感来的汹涌，几乎是不受控制地放出了大量的Omega信息素。
　　阮虞被他的信息素影响，呼吸一窒，但还是忍住了自己的欲望，继续趁着发情期欺负他的阿致。
　　“你还没回答我的问题呢，连牵引都能发骚吗？”
　　秦致被快感灼烧，难受地想要脱掉自己的衣服，身边唯一可以抚慰的人又在抓住机会欺负自己，登时觉得一阵委屈，刚一开口就带了哭腔。
　　“是、是主人的小骚货呜呜”这话搁在平日里秦致绝不会说出口，然而他对阮虞的恶趣味心知肚明，只好不管不顾地满口胡言，就当是发情期迷了心智。
　　“好难受呜――阮虞、阮虞你HH我”秦致不顾胸前的绳子，像八爪鱼一样抱住阮虞，用自己泛滥的下身大胆地磨蹭着阮虞的下体。
　　阮虞被他蹭的额角都忍不住起了青筋，用了极大的自制力才没有撕开他的衬衫就插进去，而是继续耐心地哄他，“该叫我什么？”
　　“阮主人呜呜”秦致难耐地扭动着腰肢，却没有得到想象中痛快的进入。
　　“再想，想不出来就不给你吃大肉棒。”阮虞在他耳边威胁，秦致脑子里一片混乱，哼哼唧唧地呻吟了好一会，也只会哭着喊他“主人”。
　　“笨蛋。”阮虞见他哭的可怜，好心地提醒了一句，“我都叫你阮太太了，你该叫我什么？”
　　“先、先生？”秦致抽抽搭搭地喊了，给阮虞的欲望又添了一把火――他的本意是诱导秦致叫他老公，没想到秦致喊了一个他始料未及，但是十分中意的称呼。
　　“乖，阮太太，这就满足你。”阮虞奖励性的亲亲秦致的唇角，将两根手指插进了秦致的穴内。
　　炙热的肠肉迅速饥渴地绞住了手指并不断吮吸，阮虞被炙热丝滑的肠壁吸的忍不住喘了一口气，立刻就想起了自己真正插入时的舒爽。
　　Omega的身体机制让秦致不需要多做扩张，身体里流出的液体就是最好的润滑，他忍受不了蚀骨又难耐的快感，几乎是迫不及待地将两条发抖的腿缠上了阮虞的腰间，催促似的夹了夹，“快插进来你没吃饭吗！”
　　放在平时，秦致绝对不会做出这么作死的挑衅行为，然而被欲望烧昏了头脑的Omega不知道自己说出的话会对alpha的自尊心产生多大的刺激，只是从阮虞骤然缩紧的怀抱感受到，对方仿佛生气了。
　　阮虞抽出手指，压着秦致的双腿将其对折到胸前，对着那个因为空虚而不断开合的后穴就大力地H进了最深处。
　　“哈啊――！”秦致被这一下撞得眼前一黑，前端的性器立刻就激动的射出了白浊，一些溅的远的，甚至溅到了他的唇边。
　　他缓了好一会才从阮虞毫不怜惜的撞击里缓过来，听见自己的声音在哀鸣，“慢――慢点！别太快了――呜呜”
　　“没吃饭？嗯？那我可得卖力伺候我的阿致，免得他嫌弃我人老珠黄”
　　Omega信息素的味道疯狂地涌入鼻腔，阮虞掐住秦致的胯部，大力地抽插起来。
　　高潮过后尚且极度敏感的肠壁根本受不了这样的刺激，秦致被H的差点背过气去，想要尖叫时，一出口却只能发出奶猫似的哀喘，只能尽量凑近阮虞的耳边，好叫他听清自己的求饶。
　　“我错了――别、别这么快！”秦致越是哀求，阮虞进攻的力度越是有力，又一次深深的顶弄后，阮虞性器的头部撞开了一点生殖腔口，秦致几乎是立刻就失了声，连喘息都没有，就软在了阮虞怀里，张大嘴无声地吸了好几口气，才发出一丝微弱的呻吟来。
　　“轻――轻点！哈啊――”阮虞见了他这个样子，非但没有如他所愿停下，反倒更加用力地抽插，好早点H开他的生殖腔口。
　　性器的顶部被紧致的腔口含住，处于发情期的内壁软的不可思议，秦致甚至可以感受到性器顶部的形状和它一点一点H开自己腔口，而生殖腔又是如何乖巧地打开迎接，包裹住它的匹配者。
　　后穴的淫液流的越来越汹涌，像是被干到潮吹一样不受控制地浇在性器顶端，阮虞的性器在卡在腔口的同时肿大成结，死死地把腔口撑开，把Omega锁在了自己的性器上。
　　阮虞的阴茎又略在腔口处小幅度抽插了一会，看秦致被H弄到双眼失神，无意识地流着眼泪，才射了出来。
　　滚烫的精液射进腔内，秦致被烫的瑟缩了一下，呜咽着接受了全部。
　　alpha绵长的射精持续了很久，久到秦致的小腹都装满精液微微突起，才堪堪结束这一场漫长的性事。
　　而这只是发情期的开幕式而已。
　　阮虞射完后，才耐心又体贴地把秦致被汗水和泪水打湿的碎发抚到耳后，静静地把人抱在怀里，等待秦致的第一波情潮过去。
　　等到秦致回过神来，又能瞪着他控诉他不体贴的时候，阮虞才笑着把堵住穴口的阴茎退出来，由着那些白浊混着肠液顺秦致的大腿根流下去，还伸手把那些浊液抹开，抹在秦致的腿上，最后连脚踝处都没有放过。
　　秦致实在没有力气，虚虚地推了一把他，没有达到任何效果后就放弃了，反正每次发情期的最后，两个人的精液都会混在一起弄满全身，淫乱的不可思议。
　　只不过从前阮虞都喜欢堵着后穴好一会，让生殖腔吸收了大半的精液才退出来，这次倒是爽快。
　　阮虞看出了他的疑惑，唇角一弯，解释道，“反正发情期还很长，我不着急。比起堵住你的骚穴，我更乐意在你还没有被H迷糊的时候，让你亲眼看看咱们一起淫乱的样子。”
　　“”果然不能指望老流氓突然学会八荣八耻！又一次被说道哑口无言的秦致摸了摸鼻梁，决定不跟脑子里都是精液的alpha争辩“骚穴”的称呼问题。
　　他也来不及争辩了。
　　还没等秦致休息多少，第二波情热再次被点燃，秦致眯着眼睛自己坐上性器的时候忍不住庆幸，还好刚刚没有反驳阮虞的话，否则这个混蛋又要不依不饶地哄他说出许多羞耻的话来才肯放过
　　阮虞看出了秦致在分神，不过他并不介意，射过一次的alpha显然从容了许多，不像第一波情潮时那样急切地撞开生殖腔，而是慢条斯理地开始享用他每半年都有的一次惊喜大餐。
　　秦致的脖子生的好看极了，尤其是当他因为欲望而高高仰起脖子的时候。
　　阮虞咬住他的喉结，感受到牙齿下面流动的血液和跳动的筋脉，心里闪过无数个晦暗的暴虐念头，又很快克制住自己，转而去舔舐秦致的侧颈，仔仔细细地舔咬过一遍后，感受到舌尖下的脆弱皮肤不断颤抖，才转移阵地，把唇舌的目标锁定到了后颈处的性腺。
　　这是阮虞在发情期时最喜欢的地方，即使有了生殖腔的深度标记，他还是乐于在性腺处留下一个个咬痕，并且为此更加兴奋。
　　暴虐的控制欲望终于找到了暂时释放的出口，阮虞对着后颈那块发烫的皮肤露出牙齿，毫不犹豫地咬了下去并注入信息素，感受到秦致的身体一瞬间升温，才满意又缱绻地舔了舔被他咬出血的皮肤，转头把舌尖上的血迹用舌头在秦致嘴角描绘出了一道艳色。
　　“轻点――呜”发情期的情潮让秦致对疼痛的感觉都有些迟缓，被咬破了皮肤也只感受到了一点钝痛，只是本能地向身边控制一切的alpha讨饶，甚至不知道自己究竟在说些什么。
　　“你乖一点，我就轻轻的。”阮虞诱哄着他，替他舔一舔被咬痛了的后颈。
　　“呜――我很乖的左边也要”发情期的Omega格外的粘人又爱撒娇，阮虞被他软软的腔调哼的心内无限柔软，下身的动作也放缓了一些。
　　“别――太、太”阮虞放慢了速度，秦致又觉得内里的麻痒难耐，忍不住自己开始上下起伏。
　　阮虞差点被他气笑，若是论在床上的口是心非，秦致认第二，怕是没人能认第一，明明身体想要的不行，嘴上也要强撑着假装一点情欲也没有的正直模样。
　　不过没关系，日子还长着，这一点小毛病，总是能纠正的。就算纠正不过来也没事，反正到了床上被玩弄到崩溃再说出淫荡话语的阿致，更让他这个一手调教的人有采撷果实的成就感。
　　阮虞重新开始大开大合地征伐，秦致一开始时还能不自知地迎合着阮虞的动作，双腿紧紧缠着阮虞的腰部不放，后来的时候已经完全挂不住腿，两条腿无力地垂在阮虞腰间，除了阮虞一次次地把它们捞起来放回自己的腰上之外，就只剩下随着阮虞进进出出的动作轻颤的份儿了。
　　“嗯啊慢点嗯嗯”秦致的求饶落在阮虞的耳朵里，已经成了他欲拒还迎的证明，阮虞没有理会他口是心非的喊叫，温柔地一次次舔舐掉秦致脸上的眼泪后一次次拉开他的大腿撞进去，一心只想着重新再把精液灌满秦致的生殖腔。
　　秦致的发情期持续了整整三天，两个人浑身体液地滚成一团，没日没夜地欢好，秦致记不清自己被H晕过去几次，只知道阮虞会在情欲退去的时候给他喂米粥，保证他的体力不糊消耗过头。
　　发情期结束时，秦致昏昏沉沉地一心只想睡觉，错过了阮虞在他耳边调笑的那一句，“这么不耐H，光是东西插进去就能兴奋地射出来，改天得训练一会尿道才行。”
　　幸亏秦致没听见，否则就是做梦，也要不安生。
　　【章节彩蛋：】
　　自从上次一起洗澡的计划失败后，阮虞反思了一下自己的不足，觉得一定是两个人都太清醒了，面面相觑多尴尬啊。
　　于是这一次，阮虞故意喝了两瓶酒，又往自己身上泼了许多酒，弄出满身酒气的味道来，假装醉酒走错房间的样子，拿着万能钥匙就开了秦致的房门。
　　他本来的想法是，如果能正好撞见秦致脱了衣服准备洗澡就再好不过，没想到不但让他见着了秦致的裸体，还看见了更加令人血脉贲张的画面。
　　秦致在自慰。
　　可能是撸了半天没有出精，秦致对自己的行为又实在羞耻，气的脸都红了，显得整个人格外的可口。并且活色生香。
　　阮虞的性器立刻诚实地挺立了起来，他开始庆幸这次自己不是穿着内裤来，否则自己的不轨心思一定会被下半身出卖。
　　“哥、哥哥”可怜的秦致被吓得面色发白，连拉起被子遮一遮自己都忘记了。
　　怎么办，哥哥都看见了自己刚刚叫着他的名字，他听见了吗？会被当做变态赶出去吗？管家的孙子，赶出去应该也不会有什么留恋
　　秦致被自己的猜想吓得几乎要立刻哭出来，阮虞却以为他被自己吓到了，连装醉都顾不上，立刻开始安抚他，“别怕，这又不是什么大事，你哥我也经常这样。”只不过是想着你射出来的罢了，阮虞又默默地加了一句。
　　阮虞试探的往前走，见秦致没有要赶他出去的意思，才大胆的爬上床，一把握住了秦致的性器，不顾秦致惊慌的推拒，开始上下撸动。
　　“乖，阿致别慌，哥哥教你”
　　事实上，阮虞的手触摸的同时秦致就差点射了出来，强撑着又过了一会，秦致就因为“自慰对象正在给自己纾解欲望”的背德感射了。
　　太丢脸了秦致恨不得立刻钻进被子里。
　　太美味了阮虞思考着如何让秦致也礼尚往来一次。


第二十二章 “秦致哥哥，我们偷情吧”刑讯逼供play电击按摩棒（彩：趁着秦致被电击完继续欺负他）
　　阮虞还没有找到机会和他的阿致玩一玩他蓄谋已久的尿道控制，阮家那位想要篡阮虞权的小少爷阮珩，就回来了。
　　不仅回来了，还“拉拢”了秦致，做他的左膀右臂。
　　“我们这样骗阿珩真的好吗？要是他知道我们两个的关系和我骗他的事情，他会不会很生气？”秦致明显有些犹豫，对自己要去帮助阮珩“夺权”的行为表示了一些不赞成。
　　阮虞拉过他的手亲了一下，安抚他，“我和阿珩之间的事情，总是要一个解决的，两兄弟不能一直这样僵持着，比起他找那些虎视眈眈的表叔合作，我更放心你。”
　　“话虽然是这样说，但是”
　　“没有但是，我和阿珩的矛盾想要解决，就必须要你的配合，不然这个死结单凭我们俩，一辈子都打不开。你知道的，阿珩成年后，就再也不愿意和我多说话，更别提推心置腹地谈心了。”
　　秦致犹豫了一会，还是被阮虞说动了。他和阮家的两个儿子一起长大，虽然后来跟阮虞在一起了，但是小时候刚到阮家的时候，有很长的一段时间，阮家小少爷阮珩都是他最好的玩伴。阮虞和阮珩，一个是爱人，一个是朋友，他实在不希望看着兄弟之间一直僵持着不愿意解开误会。
　　虽然是阮虞劝说的秦致，但是当第二天阮珩一口一个“阿致”，拉着秦致的手在自己面前炫耀的时候，他的理智还是没有压住额头上暴起的青筋。
　　“大哥，阿致和咱们一起长大，阮氏的企业有四分之一是他为你扩展的，这话我没说错吧？结果你呢，这么多年都把他当做秘书使唤，是不是过于冷血了？”阮珩说的是自己多年的不解，明明秦致作为助手，为阮虞做了那么多事，结果还只是一个小小的秘书兼管家，作为秦致多年的好朋友，他早就看阮虞的行事不爽很久了，正好挑衅他一下。
　　“不过没关系，反正等你卸了肩膀上的担子，我帮你扛的时候，他就是阮氏的董事之一，到时候他该有的东西，都会有的。”阮珩说着，还勾住了秦致的肩膀，看的阮虞差点没忍住把他的手拍下来。
　　他是个Omega，阮虞告诫自己，他是你亲弟弟，拍的是他嫂子的肩膀，才没有立刻从阮珩手里把自己的老婆抢回来。
　　秦致和阮珩长得差不多高，都是178左右，而阮虞却是将近一米九的个子，阮珩丢下挑衅的话后觉得自己仰视阮虞的感觉实在是不妙，瞪了阮虞一眼后光明正大地凑在秦致耳边耳语，“阿致，你说，我要不要买一个鞋垫，下次见阮虞的时候长高点”
　　阮虞没想到阮珩还敢当着自己的面和自己老婆耳语，盯着因为阮珩的耳语露出一脸无奈笑容的秦致，差点把自己的后槽牙咬碎。
　　见阮虞盯着秦致，阮珩以为他在记恨秦致的背叛，于是把人拉到了自己的身后，踮起脚又瞪了阮虞一眼，立刻就拉着秦致凶巴巴的走掉了。
　　“我大哥看你的眼神，一看就对你记恨在心，不知道会不会找机会报复你。不过阿致你别怕，我会保护你的。”阮珩说的一脸豪气，知道真相的秦致只能苦笑一下。
　　是记恨在心，不过怎么个“报复”法，就不足为外人道了。
　　又过了几天，秦致替阮珩联系了一位据说是持有阮家许多股份的商人，阮珩回来的时候脸色潮红，秦致是知道那位“富商”就是标记了阮珩的那位alpha的，见到阮珩这样也不敢多问，到了晚宴现场又见了那位陆北先生同阮珩“眉来眼去”，更是纠结的不行。
　　“别多想了，陆北对阿珩是真心的，你也看得出来，阿珩对他也不是没有心思。”秦致躲在角落里观察阮珩的现状，准备好要是那个alpha做出欺负阮珩的举动，就上去把人拉回来的准备，阮虞不知道什么时候从旁边过来，把人搂在了怀里。
　　秦致吓了一跳，下意识地挣脱了出来，“你怎么突然过来了，被阿珩看到怎么办？”
　　阮虞不高兴地皱起了眉毛，质问道，“我抱着我太太，怎么你说的像是我们背着阮珩偷情似的？”
　　可不就是偷情吗深陷情境的秦致撇了撇嘴，不小心把话说出了口。
　　阮虞没有错过他这一句喃喃，面色不虞地把手伸进了秦致的西装外套里，在别人看不见的角度，揪住了秦致的乳尖就往下扯。
　　“唔――！”秦致被这一下刺激的差点叫出来，打完乳环后的乳尖似乎比以前敏感了许多倍，秦致自己洗澡的时候不小心用力擦擦都能带来一阵刺激，更别提被这样粗暴的对待。
　　秦致委屈巴巴地看了一眼下黑手的阮虞，换来了阮虞笑吟吟的一句，“不是说要偷情吗？偷情，就是灯火通明的时候，背着大家在一起亲亲摸摸的，才有偷情的乐趣啊。”
　　话没说完，阮虞就不嫌事大地在秦致脸上重重“吧唧”了一口，幸好周围的舞曲声音够大，才没有引起别人诧异的回头。
　　“陆北那好像有很多有趣的东西，不如我下次请教一下我的弟夫”
　　秦致敏感的奶头还在阮虞手里，不敢怼他太过，只能斥一句“你别不要脸！”，听的阮虞低低的笑出了声。
　　“要脸就干不出偷情的事了。”
　　“阿珩一口一个秦致哥哥，叫的这么亲密的，比叫我这个亲哥哥还亲密。”见秦致红着脸没有说话，阮虞蛮不讲理地开始声讨今天的事情。
　　“你别闹阿珩从小和我一起玩儿，你又不是第一回 知道了。”
　　“那秦致哥哥，我也从小跟你一起玩儿。”阮虞说起骚话来简直是没脸没皮，秦致只觉得自己的脸被这一声声的“秦致哥哥”叫的，几乎快要烧起来了。
　　“阿珩今晚应该不会回去了，秦致哥哥，我们偷情吧。”
　　两个人纠缠着回了家，就在秦致以为小别一周，阮虞要拉着他立刻就滚去床上滚床单的时候，阮虞却拉着他去了调教室。一打开调教室的门，秦致就看见了一个大大的刑架，突然就对自己接下来的命运产生了担忧。
　　“秦致哥哥，背叛可不是个好秘书该做的事情。”阮虞趁他惊讶的时候扭住了他的胳膊并在背后，秦致没有挣扎就任由他把自己的双手绑在了刑架上。
　　“阮珩给你开了什么条件，才让你背叛我的，嗯？”阮虞捏着他的脸，笑的阴森森的。
　　“？！”兄弟你今天拿错剧本了兄弟！秦致一时间没有跟上阮虞脑子里的剧本，就得到了阮虞的一声冷笑。
　　“撕拉――”阮虞替他解开腰带，拿了剪子剪开秦致的西装裤，想丢垃圾那样粗暴地扒下了秦致的裤子，让秦致坐在那张格外大的刑椅上，将他的双腿分开八字，绑在了椅腿上。
　　“什么时候和阮珩勾搭上的？”阮虞捏着他的下巴逼问。
　　秦致大概是接收到了阮虞的剧本，低头老实回答，“大概是一个星期前。”
　　“拿了多少资料了？够你搞垮我了吗？”阮虞拿着剪刀的手也不老实，开始继续剪秦致的内裤。
　　剪刀冰凉的触感把秦致唬的不轻，不敢随便乱动的同时，回答上也结结巴巴的。“够、够了不对！还、还没拿！”
　　阮虞剪完秦致的内裤后随手一丢，低头舔了一口秦致的穴口，看到那个小洞立刻缩起来的可爱模样，忍不住笑出了声。“不用拿资料，用这个就可以搞垮我了。”
　　阮虞的脑袋一路向前，叼住一个纽扣就粗暴地想用牙齿直接拉下来，然而这件定制衬衫的纽扣十分结实，布料被阮虞拉的几乎要变形了也没将纽扣扯下来，反倒折磨了秦致的胸前，衬衫不断上上下下，胸前的乳粒几乎是立刻就被磨得立了起来，几次拉拽下来，秦致就受不住地哭叫出声。
　　“别扯了――呜呜呜用、用手解开好不好”
　　“叛徒也配被温柔地对待吗？”阮虞这样说着，拉着秦致的衬衫两端就粗暴地向左右拉扯，又是一阵对乳尖的残忍摩擦，等到阮虞把衬衫扯开时，秦致眼里已经蓄满了奶头被摩擦折磨的生理泪水。
与。
夕。
团。
对。
　　“真可怜，刚开始就哭了呢。”阮虞揪了一把乳环，如愿以偿地看见秦致眼里的那汪眼泪像是承受不住一样落了下来。
　　“为什么背叛我？嗯？”身体已经彻底地落到了阮虞的手里，秦致却完全不知道什么样的回答才是能让阮虞放过自己的回答，只能含着哭腔讨饶，“呜――我错了”
　　“投奔阮珩的时候，他知道你身上有这个写着我名字的小玩意儿吗？”阮虞只是轻轻地旋转了一下乳环，秦致的哭叫声就立刻高了一个度，流着眼泪拼命摇着头表示自己的无辜。
　　啧啧啧，带上乳环后奶头就越来越敏感，以后可以靠玩弄奶头就高潮吗？阮虞不怀好意地想，下次试试看好了。
　　“或许，他给了你什么好处吗？”阮虞刚放下秦致的乳尖，就瞥见了地上被他解下来的皮带，流畅的动作一顿后，拾起了那根皮带。
　　“才出去了几天，就好的互相连皮带都能换了？”如果说阮虞刚刚只是调笑的话，现在这句话就是真正包含危险意味的询问了。
　　“没、没有就是拿错了――啊！”皮带在空中打了个响花，秦致以为要落在自己身上，下意识地叫了一句。
　　“两个Omega呆在一个房间里，总不能拿着按摩棒互相抚慰吧，按摩棒可以满足你吗？”
　　或许是晚宴的时候喝了酒，阮虞的话越来越露骨放肆，恼的秦致想要咬他。
　　“逼供就要有个逼供的样子，正好就是这根皮带了。”皮带危险地划过秦致的胸口，还没等他绷紧皮肤，就抽下了第一鞭。
　　“啪！”这一下打在了秦致的胸口乳环处，打的秦致立刻就硬了起来。
　　“啪啪啪！”接下来的三下打在了秦致的小腹靠阴茎处，交叉在大腿根部，打的秦致的阴茎颤微微地开始流水。
　　“啪啪啪！”最后三下打在了秦致的会阴和穴口处，完美地吻上秦致挺立的阴茎，把他打射了出来。
　　“嗯啊我都说呜呜拿、拿了资料的，就在办公室里呜”秦致沉浸在情欲里，开始不由自主地按照阮虞给设的情境胡言乱语。
　　“背叛主人的坏孩子。”皮带被丢在地上，阮虞到一旁去拿了新的逼供用具――一根拂尘。
　　秦致泪眼朦胧间看到这个，下意识地以为阮虞要用拂尘粗长的手柄继续抽打，恐惧地哭泣着求他轻一些、再轻一些。
　　“呜呜这个不行”
　　阮虞没有回应，握着那根鞭柄，却用兽毛的那一段对准了秦致，开始翻弄手腕。
　　拂尘的兽毛随着阮虞手腕的上下移动，不断扫着秦致的穴口和会阴处，刚开始时只是一阵微微的痒意，被扫久了一会后，秦致就感受到了它的威力。
　　这根拂尘十有八九是拿马鬃尾做的，比一般的兽毛都硬上许多，末尾处应该是被阮虞故意修建了一些，参差不齐地扫过秦致的穴口，粗糙的触感不断摩擦着娇嫩的穴口，秦致想要合拢双腿来抵抗这种折磨人的瘙痒，却被牢牢绑住了脚腕，动弹不得。
　　“太痒了呜别用这个了”穴口已经被那几下皮带打开，红艳艳地在密集的动作下拼命收缩，一张一合的样子像是贪心地想要将拂尘吞吃进去，已然是隐隐有了一些出水的趋势。
　　阮虞见他得了乐也不拆穿，思考了一会后，拿了一个扩肛器，塞到秦致的后穴后，一点点地加大扩张程度，扩张到三根手指可以进入的大小后也没拿出来，而是让它卡在穴口，让穴口保持着被撑出一个圆形入口的姿态――
　　然后阮虞就重新拿起了那根拂尘，开始用手腕将拂尘连续旋转，不断旋转的兽毛以一个令人难以忍受的频率高速扫过秦致的下体，没过多久就让他的下体泥泞不堪，从穴口到阴茎的小孔，到处都是秦致情欲被挑起而不得满足时流出来的淫液。
　　“别转了――求你！求你了呜――”秦致连合拢双腿都做不到，唯一能做的就是用脚趾无力地抓着地上的地毯，口中发出破碎的呻吟和求饶，祈求游戏的掌控者可以尽快结束这场单方面的刑讯游戏。
　　“我还以为是我的弟弟许诺了得权以后给你一百个小白脸alpha来H你这个不争气的小洞，你才会心动到背叛我，所以才要好好款待讨好一下它。”
　　“没有呜呜呜”秦致跟不上阮虞的节奏，阮虞让他“招供”的东西他什么也说不出来，自然也没办法让阮虞满意，实在是委屈的不行。
　　“唔，看你这个样子，的确像是很忠心呢。”阮虞略略放下了那根拂尘，秦致在情欲里一听他的语气像是放缓了，立刻就点头，乖巧地用湿润的眼睛眨巴着讨好阮虞。
　　“背叛了主人还敢装作一副忠心样子的，才更该惩罚一下。”
　　迎着秦致不知所措的目光，阮虞拿下了他的扩肛器，塞了一根大小中等的按摩棒进去。
　　“电击，我觉得这个惩罚不错。”秦致的眼睛一瞬间睁的浑圆，忍不住开始挣扎着想要摆脱这根按摩棒，被阮虞一巴掌打在了穴口处，把按摩棒的尾部也一下子打了进去。
　　“不许动。”阮虞严厉地命令道，等秦致稍微平静了一些，就当着他的面打开了按摩棒的开关。
　　恐惧让秦致在听见按摩棒声音响起的第一时间就控制不住地挣扎，哪怕知道没有用，还是忍不住扭着身体挣扎着向阮虞求饶。
　　“主――哈啊啊啊啊！”
　　按摩棒的频率不属于不能忍受的范围，从按摩棒的头部放出的微小电流才是让秦致崩溃哭出声的罪魁祸首。
　　事实上阮虞的确也没下黑手，按摩棒的电流规格是最小的，只能产生酥麻感的那一档，只不过是秦致的肠肉实在敏感，再加上他自己的惊惧，才显得格外的唬人。
　　“好麻呜呜呜主人”按摩棒不但在身体里到处惹火，而且还借着他体液的润滑一路往下滑，秦致知道掉出来一定受罚，只好在快感的间隙拼命收缩后穴。
　　阮虞见他还有闲心控制后穴，就知道他的承受能力远在这个程度之上，于是又“好心”地向上推了一格――
　　“唔啊――！！”秦致没想到居然还有更加高的电流档，那根刚刚被他努力吞吃到身体最深处的按摩棒头部死死抵住他最不堪一击的地方放出微弱的电流，只需要这一点，就让他全身战栗抖个不停，如果不是脚踝被绑在椅子上，只怕已经在不停乱蹬了。
　　“我受――受不了了呜啊――”前面的性器被刺激着又射了一次，秦致甚至没空去理会自己的射精是否得到了主人的允许，是否会被惩罚，一心只想着如何让身体里的东西尽快停下来。
　　“阿致，你今天不乖。”阮虞见他浑身都是汗，连乳尖上都挂着一滴脖子上淌下来的汗水，就给他渡了几口水进去。
　　“呜呜――我很乖――啊！”按摩棒在他的不断挣扎里又往里进了一些，刚刚那一下竟然顶到了生殖腔口，秦致最后一声惊叫几乎可以用尖利来形容，还没等他意识过来，就已经哭着失禁了。
　　高潮快感里还要被不断刺激的感觉，就像是电流在全身游走，秦致像个被丢在水里的精致娃娃一样，双眼失神地不断呜咽，只有身体还在试图挣扎。扭动间秦致想起了阮虞最开始时的命令，来不及思考太多，就哭着着强迫自己安静了下来，停止了挣扎。
　　果然，不再动以后，按摩棒就明显慢了下来，电击的功能也消失了，秦致抽噎着微微颤抖着身体，即使身体里还留着高潮的余韵，也不敢随意乱动去享受它，湿漉漉地望着阮虞，想要自己刚刚乖巧听话的奖励。
　　“乖孩子。”阮虞奖励地亲了他一口，拿出那根按摩棒后把人解了下来，见秦致敏感到连触碰都能发抖的地步，想要戏弄一下他的阿致，又心疼他哭到打哭嗝的样子，只好把自己想要让敏感到不堪一击的秦致给他腿交的想法压下去，抱着人去了浴室清理。
　　浴室里的秦致小小声地吸着鼻子，热水冲刷过胸口时还会无法抑制地战栗一阵，看的阮虞忍了又忍，才没有禽兽地把人按在浴室里立刻吃掉。
　　【章节彩蛋：】
　　白色的鹅毛笔被阮虞拿在手里，这是秦致上次在欧洲某个小镇偶然获得的纪念品，他偶尔会很喜欢这种老pad东西，拿在手里端详把玩也能自得其乐好一会。
　　而现在，秦致却恨不得这支笔赶快消失在他面前。
　　“哈啊――痒呜――”比一般羽毛硬一些的鹅毛搔刮在他的小腹处，如果是一般时候，秦致只会在鹅毛触碰的第一时间笑出声来，和阮虞笑成一团，哭笑着求饶。
　　但是现在，秦致刚刚经历过一根会放电流的按摩棒的折腾，整个身体都敏感的不行，全身上下就好像是被电流打通，全成了他的敏感点一样，阮虞无意的触碰都能让他颤抖一下，更别提被这样的东西恶意扫过了。
　　“不行――不能这样嗯啊――”秦致扭着身体躲避，躲避间不小心碰到自己的乳尖，又是一阵心跳加快的战栗。
　　阮虞犹嫌不足，拿着笔头在他身上描画着圈圈，等到秦致刚刚洗干净的脸又被泪水打湿，胸膛红到可以比得上乳尖的颜色了，才把那支笔放下来，温柔地抚摸着秦致，等待着他这一波的战栗过去。
　　“你又欺负我。”秦致抽着鼻子小声控诉，眼尾红红的像只受了天大委屈的兔子。
　　“是阿致太乖了，才忍不住要欺负你一下。”
　　混蛋！又有歪理。
　　二十三章：阮虞想要一个名分啦穿上兔子装的秦兔子假孕梗（蛋：小兔子乖乖把门开开）
　　阮珩“夺权”的事情没有造成多大的水花，甚至外面的身份再低一些的人连阮家小少爷的面都没见着，阮珩就跟着陆北回了C市。外界说起来这事也就是小少爷觉得从小受了冷落，对自己的亲兄弟心里起了嫌隙，然而做大哥的性格又恶劣，逗着弟弟玩，一不小心就逗出了弟弟夺权篡位的心思，只好再费了心思请阮太太出山，替他哄一哄自己这位幼弟。
　　阮虞解决了和弟弟和解的阮家大事，又成功给自己找了一个弟夫，解决了弟弟的人生大事，还没等他喘口气，就得知了自己弟弟怀孕的消息。
　　“恭喜啊。”阮虞对着陆北洋洋得意的那张脸，酸溜溜地道了一句恭喜。
　　“承让承让。哎呀真是太不好意思了，按理说长幼有序，我和阮阮得等一等你的，不过看你还没找到对象的样子，八成还得熬好几年，我们年轻小夫夫怎么等得了呢”陆北笑的一脸得意，看的阮虞差点没忍住把自己脚上的拖鞋脱下来丢到他脸上去。
　　然后明天《阮家大少暴揍弟夫，阮家两兄弟疑似不合多年》的标题就会出现在各大八卦杂志，甚至是金融杂志的头条上，阮虞苦中作乐地开始想象。
　　陆北欢欢喜喜地带着阮珩回了陆家，阮虞嫌弃了一会陆北的N瑟，到底还是真心实意地为弟弟高兴。
　　不过高兴归高兴，陆北那番话，倒是给阮虞提了个醒：秦致十八岁和他在一起的时候，他怕阮家的那些老家伙对秦致不利，问了秦致意见后就瞒下了两人的交往状态，此后的好几年里，明面上，秦致都是他的管家兼秘书，试图收买秦致的人无数，但是无一料到，他早就是阮虞的人了。
　　到了后来阮虞终于把实权握在了自己手里，一步步肃清阮家内部的残部后，想要公开和秦致的恋爱关系，却被秦致以各种理由，义正言辞地拒绝了。
　　知道他们关系的人少之又少，除了陆北知道内情之外，所有人都觉得是阮虞混球不愿意公开关系，殊不知阮虞恨不得立刻就能昭告天下说这是我老婆，免得公司里老有人对着他的阿致起心思，可惜就是秦致不同意。
　　于是两个人暗地里恩恩爱爱了这么些年，阮虞却连一个人前的名分都没捞到。
　　太亏了，阮虞摸着下巴想，就算是个陪床，这么些年也得给个傍尖儿的名头呀。
　　于是在阮珩离开后的那个黄昏，阮虞把想要去书房处理事情的秦致堵在了房间门口，学着小混混的样子，流里流气地勾着秦致的下巴和他打商量，“你欠了点东西，我觉得我得跟你要回来。”
　　秦致对他的样子简直哭笑不得，青春期小男生都不像他这样打劫了，只有从小接受私人教育、没见过流氓混混的阮虞才能干得出这种脑残偶像剧里的傻事。
　　“唔，那你说说，我欠你什么了？”
　　“你欠我一个名分呀。我伺候了你这么多年，总不能，拔穴无情吧。”阮虞笑吟吟地凑上去亲了秦致一口，毫不意外地看见秦致立刻红了脸。
　　“什、什么乱七八糟的你快让开，我还得去处理”
　　“处理工作，是吧？”阮虞打断他的话，佯装伤心地叹了一口气，“没想到啊没想到，还没有人老珠黄，就输在了工作这个小妖精手里。”
　　“什么小妖精，是给你钱养你，让你还没到晚上就能站在着跟我说骚话的爸爸。”秦致笑弯了一双眼，不知道从哪学了骚话来，温温和和地反捅了阮虞一刀。
　　阮虞愣了一下，没想到秦致居然会理会他的胡话，不但没有任何被埋汰了的羞愧，反倒更加兴奋来，“工作是我爸爸，那我是谁的爸爸，嗯？”
　　秦致立刻想起某天阮虞喝醉了酒，硬逼着他喊爸爸的那场情事，嘴巴张了又张，还是呐呐地没有话接。
　　见秦致没话说了，阮虞更加嚣张，咬着他的耳朵私语，“生殖腔内射了这么多次，说不定已经有孩子可以叫我爸爸了。”
　　秦致永远不知道阮虞为什么可以逮着机会就发情，他连自己什么地方刺激到了阮虞都不知道，就被他脱掉了衣服，连哄带骗，半强迫地穿戴上了阮虞早就准备好的情趣兔子装。
　　“这也太奇怪了”秦致扯着脑袋上的长耳朵，却不小心把它扯垂了下来，吓了自己一跳。
　　阮虞拉住了秦致想要扯后穴里肛塞的动作，用手拍了拍露出来的那一小团短尾巴，成功地听见秦致低喘了一句。
　　“刚一放进去就流了那么多水，兔子果然是淫荡又爱发骚的动物。”阮虞勾了些穴口的淫水抹在秦致的乳尖上，让秦致的乳尖也泛着一层淫糜的光。
　　“听说兔子也有发情期，发情期的雄兔可以从早做到晚，是不是和你挺像的？”
　　“别、唔嗯别说了”阮虞的手不老实地套弄着秦致的性器，秦致忍不住绷紧了身体，小幅度地摇着头来反驳阮虞荒谬的类比，头上的一对兔耳朵像是有意识的那样胡乱晃悠，被阮虞揪住了一个拉下来，戏弄着秦致敏感的耳廓，秦致躲闪不了，报复性地靠在阮虞肩膀上，咬了阮虞的肩膀一口。
　　“啧听说发情期的兔子脾气比较暴躁，喜欢咬笼子和食物，看来阿致是把我当成发情期的食物咬了？”
　　秦致没想到自己的一个动作都能被曲解成这样，愤愤地扭过了头，一副不愿意再听阮虞胡说的样子，只有侧脸的潮红、嘴巴里泄出的低低呻吟出卖了他的愉悦。
　　“还有，据说兔子敏感的很，摸一摸后背”阮虞这样说着，一只手顺着秦致的脊椎骨一路往下摸，摸到尾椎骨即将没入穴口的位置狠狠往下一按，将肛塞隐在穴里的那一头精准无缺地顶到秦致的敏感点上，同时又用手指在秦致的尿道口上抠挖了一下――
　　“哈啊――！”秦致没忍住，一下子就射了出来，他的上半身被阮虞往下一带，对折似的叠成近乎一字型，有一大半的精液都直直地射在了他的乳尖上，还有一些甚至溅到了他的嘴边。
　　“摸一摸后背，就能高潮。”阮虞慢悠悠地补完这句话，假装惊讶地把秦致扶起来，“阿致怎么也这么敏感？”
　　秦致连冲他翻白眼的心思都没了，一心只想着结束这个该死的假扮兔子游戏。
　　然而阮虞是决计不会让他轻易过关的，又继续解说道，“还有一个最有意思的。”
　　“有时候兔子被摸了后背，高潮地射出来以后，就会陷入一种假孕状态――也就是说，兔子会觉得自己肚子里有了小兔子，会找个地方为小兔子建新窝，甚至连奶头都会鼓鼓涨涨的开始流奶，就是为了小兔子一出生就能有奶吃。”
　　“这怎么可能”秦致说的不是兔子，说的是自己怎么可能像兔子一样假孕。
　　“怎么不可能？”阮虞拉住秦致胸前的乳环开始拉扯，把乳尖扯长一点后再假装好心、实则大力吃豆腐地揉一揉受苦的奶头，打完乳环后的乳头敏感的要命，根本禁不住阮虞这样肆意的玩弄，秦致当即就不受控制地呻吟出声，一边呻吟一边求饶，只是他那从鼻腔里发出的甜蜜喘息实在是毫无说服力，阮虞一眼就能看出他口是心非的本性。
　　秦致的乳尖被阮虞扯得生疼，疼痛的同时还伴随着一种酸胀的感觉，奶尖红彤彤地肿起来一大圈，再加上阮虞用手掌把那一团小小的乳肉拍打的轻微晃动，刚刚射出来的精液还挂在奶尖上，乍一看就像是真如阮虞所言，产奶了一般。
　　阮虞手指头蘸了一点精液凑到秦致眼下调戏他：“看，不是有奶了吗？”
　　这个胡言乱语的混球！
　　阮虞犹嫌不足，拔了秦致的肛塞就往他后穴处挺进去，故意用了骑乘的姿势，让秦致背对着他坐在他的怀里，调整角度重新H了进去。
　　“太深了呜――轻点弄――”秦致不知道阮虞为什么突然兴奋，他被身体里炽热的硬物欺负的欲哭无泪，阮虞不知道抽了什么风，突然强硬地往里挤，还就着这个淫乱的姿势，胡乱在他身体里调整姿势，和平时使劲儿欺负他的敏感点不一样，倒像是毫无章法地随便乱戳。
　　“好了。”阮虞找到自己满意的角度，拉着秦致的手往他自己的小腹探去――秦致的小腹像是被阮虞的肉棒顶弄出弧度了一样，阮虞拉着秦致的手在那块摩挲的时候，秦致甚至觉得自己能隔着一层肚皮描绘出阮虞性器的形状。
　　真是快被阮虞玩疯了。
　　秦致难堪地想要把手缩回去，刚一有向后缩的趋势就被阮虞拉住了手阻止了，“摸摸肚子的形状。是不是圆滚滚的？还说没有被我H怀孕？”
　　“你别胡说！”
　　“我哪胡说了？我听说，兔子以为自己怀孕的时候，连肚皮都会真的圆滚滚涨起来一块，你看你，是不是也涨起来一块了？”
　　“我哪有！明明是你――！”秦致说不下去，红着脸纠结了半天，也没把那句“明明是你自己顶进来的形状，怎么还能怪在我头上”说出来。
　　他到底没有阮虞那样没脸没皮。
　　阮虞见秦致没话反驳，得意地开始抽插，嘴里也不闲着，颠三倒四地说着骚话，“我顶到了小兔子了你看你，我一插进去你的兔子耳朵就兴奋地乱摇个不停，跟你的腰一样，我H你的时候它也在扭，比你嘴巴上说的诚实多了。”
　　“别说――呜呜――”秦致坐在阮虞的怀里，手脚都被套上了毛茸茸的爪垫，连个可以借力的东西都没有就直直地坐在性器上，被H狠了的时候连像往常那样用脚趾在地毯上难耐地蜷缩都不行，阮虞还威胁他，要是结束以后爪垫套子掉了，手上掉的就打手心，脚上掉的就打脚板。
　　那两对爪垫里头滑溜溜的连套指头的缝隙也没有，阮虞撞得狠了，脚上的那一对就摇摇晃晃地像是要掉下来一样，秦致用脚趾抓了好几次也没抓牢，只好呜咽着俯身，两只手分别按住脚上的两个毛绒软套防止它们掉下来。
　　只是这样就方便了阮虞的插入，正中阮虞下怀。他揽着秦致的腰，一边H一边俯身逼问他，“有没有怀孕？顶到了没有？”
　　性器进入到了一个可怕的深度，秦致被他纠缠的没办法，只好哭泣着胡乱点头应下来，“有呜呜”
　　“有什么？”阮虞揉弄着秦致的乳尖，快感像电流一样传递到秦致的四肢，差点就握不住手上的软垫套子。
　　“怀孕了呜呜――轻点――要顶到小兔子了――哈啊――”秦致的身体里是热乎乎软绵绵的，下垂垂到阮虞脑袋上的耳朵也软绵绵的，就连呻吟和胡乱的应答都软乎甜腻的要命。
　　“那我轻点顶不过听说，兔子在怀孩子的时候，还能再怀另一个。你说我等会射进去以后，会不会再怀上一个？”
　　“太深了哈啊会坏掉会坏的”
　　阮虞故意把他“会被玩坏掉”的求饶曲解成了“会被玩怀孕”的意思，重复了一次，“会怀的？我也觉得。”又抽插了一会，满意地把精液全部射进了秦致的身体里。
　　射精的过程持续了许久，最后停下来的时候秦致真真切切地被灌了一肚子的精液，小腹微微凸起来，比之前性器顶着的样子更像是揣了个崽崽在肚子里头。
　　“这可是你说的，小兔子都有了，该给我的名分可不许再赖着我不给了。”阮虞得意洋洋地不肯拔出性器，非要得到秦致的亲口答应才肯。
　　“好，给你，一定给。”秦致终于可以摘下手脚上该死的套子，见阮虞笑的弯了眉眼，也忍不住跟着笑了起来。
　　你想要的任何东西，我都给你。秦致又在心里小小声地补充了一句。
　　【章节彩蛋：】
　　秦致刚到阮家的时候，怕极了阮家这位大少爷阮虞。原因无他，就是因为和他年龄相仿的阮珩悄悄把他拉到一边，告诉他，“我哥哥不喜欢小孩子，他学习的时候你可千万别凑他跟前去，他会嫌你吵。”
　　秦致那时候虽然年纪小，但也知道自己寄人篱下的境地，听了阮珩的话，自动就把“被嫌弃”和“被赶出去”画上了等号。
　　被赶出去的话，爷爷一定会难过的。
　　于是秦致睁着圆滚滚的眼睛，阮虞一来就观察着他的一举一动，连脚步都小心翼翼地放轻了不少。
　　阮虞觉得新来的这小孩蛮有趣的，明明时刻瞪着眼睛圆溜溜地观察着自己，还要假装什么都没发生地在自己看向他的时候移开眼睛，别的不行，性格倒是乖巧的讨人喜欢，文文静静地坐在那里看书画画，比自己那个一天到晚招猫打狗的弟弟不知道讨人喜欢了多少。
　　可是阮虞很快就发现，这小孩儿虽然喜欢偷看他，可是跟自己一点儿也不亲。
　　比如有一天，秦致和阮珩两个人在房间里唱着歌玩游戏，阮虞远远地就能听到“小兔子乖乖”的声音，一听就是那个圆眼睛小孩儿唱的。
　　可是当他假装路过地走到门口，想要看一看他们在玩什么的时候，秦致却立刻收了声音，紧闭着嘴巴满脸慌张地看着他，那神情，阮虞差点以为自己是来收税的山大王。
　　至于吗阮虞自讨了个没趣，摸着鼻子悻悻地走了。身后的秦致悄悄地舒了一口气，觉得阮虞好像也没他想象里的那么讨厌自己。
　　阮虞对这件事的怨念太深，以至于某天上床之前想到了，淫笑着对着满脸潮红喘息着的秦致唱了一句“小兔子乖乖，把门儿开开”，被秦致羞愤地丢了一个枕头在脑袋上。
　　个老不羞！


第二十四章 阮虞炫耀自己的老婆阿致怀孕啦！
　　阮虞软磨硬泡了许久，终于等到了秦致的松口，虽然嘴上不说，但是身体力行地证明了自己的兴奋，秦致连耳朵都没被允许摘下来就哭叫着被他按着做到了后半夜，头顶上的兔耳朵随着阮虞的撞击不断颤抖，最后被丢在床上，沾上了满满的体液。
　　还没等阮虞第二天跑去昭告天下，就得了消息说欧洲分部的生意出了点问题，最好还是派个人去看一看。事情没有大到需要阮虞亲自跑一趟的地步，秦致就自请去了，阮虞本来想要陪着他一起去，可是他的身份过去又实在过于兴师动众，只能按下自己的小心思，苦哈哈地刚有了名分就要看老婆出远门。
　　小别胜新婚嘛，阮虞苦中作乐地安慰自己。
　　秦致是早上七点回的C市，本来打算叫车直接去公司，一出安检就看见了他家阮先生。
　　得到名分的阮先生洋洋得意地朝着秦致晃了晃手里的车钥匙，示意他赶紧过来，拎了秦致的行李就往自己的车上放，誓要达成上班第一次“开着自己的骚气跑车带老婆上班”成就。
　　秦致无奈地任由他去了，看着阮虞特意张扬地把车一路开到了公司门口，下了车做作地给他又是开门又是解安全带，附在他耳边低笑，“阮总，你这个样子，别人会以为我去了趟欧洲就把你的阮氏掏空了，架空了你给我当打工仔的。”
　　“无所谓，反正我和阮氏都是你的，打工就打工，荣幸之至。”阮虞粲然一笑，替秦致关上了车门。
　　旁边走过阮氏新招的两个小实习生，见两人走过她们身边，压抑着发出了兴奋地惊叹：“旁边那个是阮氏的秦秘书吧？我就是他面试的！哇他又好看了！”
　　阮虞把小姑娘的惊叹完完整整地听在了耳朵里，故意放慢了一点脚步打算听一听她们对自己和秦致走在一起的看法，是天作之合还是佳偶天
　　“阮氏的待遇也太好了吧，总裁办的秘书都配了司机！”
　　“”阮虞脚一滑，差点平地摔，幸好秦致眼疾手快地迅速扶住了他，憋着笑轻声提醒他，“小心路滑。摔倒了没办法开车，要扣工资的，阮司机。”
　　阮虞还没来得及“教训”一下不知天高地厚嘲笑自己alpha的秦致，秦致突然就皱了皱眉，忍了又忍，还是发出了一声干呕。
　　“不舒服吗？”阮虞立刻就上前给秦致拍了拍背，秦致怕两个人在门口纠缠引起围观，摆了摆手表示自己没关系。
　　这是坐我的车坐吐了？第一天开车带老婆上班就把人晃到下车干呕的阮虞心情复杂。
　　进了公司，阮虞像热恋的小伙子那样，非要牵着秦致的手，秦致嘴角抽动了一瞬间，还是答应了他。
　　阮虞第一次正大光明地在公司里跟秦致牵手，脸上一脸不在意的样子，余光却死死地盯住了路过的每一个人，见走过的几个人都是打了个招呼后就如常走了，走了几步就忍不住停下了。
　　怎么肥四？
　　秦致拽了两下才把阮虞从沉思里拽出来，见他还是准备撩起袖子秀出自己有人握着的手，欲言又止了一会后，还是开口跟阮虞解释，“在这边走的都是阮氏的普通员工，见到总裁哪有盯着他不放的道理？当然是一看见你的脸就立刻跟你打招呼了，有些人都混成了老油条，眼睛里头只认你西装，哪还有时间看你今天牵了哪个人的手？”
　　阮虞若有所思地点了点头，又立刻和秦致辩解，“什么今天牵了哪个人的手，你这话说的跟你男人以前天天带着小嫩模上班似的，我不要清誉的啊？”
　　换来了秦致一个白眼。
　　这个人怎么能这么幼稚？
　　一路往上坐电梯，阮虞没有立即到顶楼的总裁办，而是先去了次一楼的财务部门。
　　说是“视察早到情况”，实际目的是什么，秦致一清二楚，用空出来的那只手揉了揉眉心，还是决定任由阮虞去了。
　　毕竟这个光明正大在人前展现自己爱人的机会，已经迟到了许多年了。
　　阮虞的身影一出现在财务科的门口，本文由公众号-团纸推文 推荐，如果觉得这本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！ 三秒之前还在吃早餐的财务精英立刻就收拾完了桌上的一切，整个部门迅速死寂，阮虞脚踏进部门的那一刻，非常有默契的响起了噼里啪啦的敲打键盘声。
　　期间还夹杂着某位动作慢的没来得及收拾好早餐的塑料袋声，被财务经理很有眼色地上前问候给盖住了。
　　财务经理是北方人，操着一口浓重的口音，大声向阮虞问好，那些闷头假装认真研究键盘发声的财务精英们才一脸恍然大悟地抬头，假装“真是不好意思我们工作实在是太认真辽没看见您进门”。
　　阮虞：没眼看。
　　秦致忍了又忍，还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　秦致一笑，办公室里的戏精们也憋不住，一个一个都笑出了声，还是财务经理上前打圆场解释，“没想到您会这么早来视察，所以才”
　　阮虞摆摆手表示不介意，站在那又站了一会，等到大家都一脸“还不走吗”地看向他，才想起来的目的。
　　“咳咳，那个”在心里想了好久的稿子突然卡壳，这么多年排练过无数次的情形即将发生，阮虞却一下子不知道从哪一句开始说起。
　　还是秦致上前主动扣住了阮虞的右手，举高到大家都可以看得见的位置，温温和和地开口，“我和阮总我和阮虞，是一对。我们交往很久了，瞒了大家很久，在这里跟大家道个歉。”
　　办公室里静默了一会，才发出一阵欢呼，期间夹杂着无数个“啊啊啊秦小白菜还是被拱了”的哀嚎声，好事的人趁着混乱追问秦致细节，秦致一概摇了摇头，把所有的话留给阮虞说。
　　“怎么样，财务部已经宣布完了，要不要我陪着你一个个部门走，把这个消息亲口告诉所有人？”
　　阮虞摇了摇头。“财务科那帮人，别看一个个西装革履的样子，比谁都八婆，告诉了他们等于是告诉了全公司，等会下去吃中饭的时候，全部的人都会知道你是我的阮太太了。”
　　“我本来是打算一个个部门宣布的。但是我现在觉得没必要了。”
　　“你已经愿意和我公开，那所有人知道只是时间早晚的问题。比起浪费时间去传播消息，我更喜欢有效率的直接宣告――比如今天下班的时候，有没有兴趣让大家看见秦秘书的脖子上多几个吻痕？”
　　谈话间阮虞已经带着秦致回了顶楼，刚想要让秦致体验一下“小别胜新婚”时，被秦致一把按住了脱衣服的手。
　　阮虞又拽了一次，发现还是拽不动。
　　？这是什么魔幻早晨吗？阮虞觉得事态有点严重，总不能刚有了名分就要被老婆抛弃了吧。
　　秦致抢先一步，攀着阮虞的肩膀亲了阮虞侧脸一口，还没等阮虞按住他，就在阮虞耳边飞快地说了一句，“我怀孕了，阮虞。”
　　“怀孕了也不行，我今天就要办了怀孕了？”阮虞每天高速运转处理事务的脑子从来没有这样空白过，愣是维持着手放在秦致腰上的动作好几秒，秦致也踮着脚笑吟吟地等着他消化完这个消息。
　　“几、几个月了？”阮虞隔了足足有半分钟才找回自己的声音，下意识地把秦致按回了地上，不让他继续踮着脚。
　　“一个月。”秦致想学兔子叫一声，张开了嘴巴才突然想起来自己并不会兔子叫，只能两只手比成V字摆在了头顶，歪着头，还有些不好意思地冲阮虞笑了笑。
　　阮虞阮虞张了张口，一开口居然不知道该说什么，怔愣了好一会，才轻轻地把秦致抱在了怀里，在他的头发上落下一个个细碎的亲吻。
　　“阿致我很高兴我真的很高兴我本来觉得我们俩在一起过一辈子就已经是足够大的恩典了，我没想到，我还有这样的一份福气在后头。”
　　“傻子。”秦致笑骂了他一句，伸手抱住了还在微微颤抖的阮虞，“以后别信什么预言了。”
　　“我知道，我以后不信了，我只信你。”阮虞显然也对自己之前的迷信感到理亏，讨好地勾住了秦致的小拇指晃了晃。


第二十五章 半夜发骚的孕夫假装做春梦非礼阮虞，被阮虞识破啦
　　秦致怀了孕以后，这辈子都没伺候过人的阮虞前前后后跑了无数趟医院，请了一个又一个医生和技师，用了一周的时间狠狠恶补了孕期照顾孕夫的知识，从理论知识学到实践知识，还提早好几个月学习了按摩技术，恨不能长出三头六臂来伺候他家小阿致。
　　当事人秦致倒是没有任何不适，除了略微嗜睡了一些之外，该上班的时候绝不请假，该吃吃喝喝的时候就绝不少吃，倒让阮虞学的一身理论知识都没了用场。
　　“这么急做什么，才一个半月，离有反应还早得很呢。”秦致毫不留情地嘲笑着忙慌了头的阮虞，看对方吃瘪又没话反驳的样子，终于体会到了自己被阮虞怼到无话可说时阮虞的快乐。
　　阮虞的意思本来是让秦致请个产假，就从现在开始请，一直到生产结束之后调养好了再回公司也不迟，然而秦致无论如何也不肯同意，他是怀孕又不是变成易碎的瓷娃娃了，让他在家里什么也不干地呆上将近一年，只怕闷也要闷死他。
　　阮虞实在是拗不过他，最后还是任由秦致去上了班，只不过上班的时候能让秦致坐着就绝不让他站着，连主管来报告时本来应该由秦致站在他身后做记录的，也强行把秦致按在了椅子上，自己拿了个小本子默默记录。
　　刚刚得知自己老板和秘书好上了的可怜下属们又目瞪口呆地看着阮虞每天跟个老妈子似的跟在秦致屁股后头管东管西，不像个情人，倒更像是失散多年的老父亲，每天早餐也不必吃了，总裁办门口站个十几分钟，狗粮就吃饱了。
　　“我都说了没事吧，就你一天到晚的瞎操心。”怀孕将近两个月，秦致的肚子没怎么变大，胆子倒是一日日地大起来，仗着自己肚子里揣了一个小的，一天天的越来越恃宠而骄，对着主人也越来越不客气。
　　不过flag立的太早总归是要有报应的，秦致刚和阮虞说完自己孕期反应并不严重的晚上，他迟到的孕期反应就踩点来了。
　　晚上睡觉之前，阮虞小心地把人拢到自己怀里，给秦致折了被角后又觉得两个人睡无论如何中间也会有一条缝隙，怕冻着秦致，又找了一条小被子出来把他的阿致仔仔细细地裹成球，满意地端详了一会后把球球抱在了自己怀里，安心入睡。
　　秦致则是打着哈欠一脸生无可恋地任由阮虞把他包成团抱在怀里，这种事情自从阮虞知道他怀孕了以后干过不少，一次比一次傻，一孕傻三年这句话倒像是应在了阮虞头上。
　　睡到半夜的时候秦致觉得热的不行，最开始时还以为是阮虞把他裹得太紧了的缘故，踢了踢被子后又被阮虞裹了起来，等到他迷糊间觉得后穴处一阵酥酥麻麻的瘙痒，懵懵地用手探了探后穴才发现，竟然是在梦里流了许多的淫水。
　　简直是太丢人了！
　　秦致费力地抬出一只手来抽了许多的纸巾进被子，又咬着厚厚的被子努力不让自己发出异样的声音，用纸巾擦拭自己的大腿根和臀缝。
　　“唔”秦致在黑暗里磕磕绊绊地摸索，胡乱折叠出来的纸巾尖角先是戳到了臀肉，又顺着臀缝滑进去，冷不丁刺了穴口一下，吓得秦致闷喘了一句。
　　本来是想要用纸巾擦干净下身，没想到越擦越多，手上温热的触感提醒着秦致他的无用功。更糟糕的是，随着擦拭的动作，身上的温度越来越高，前端已经高高地翘起，想也知道一定打湿了一小片的布料，然而秦致根本无暇去思考明天早上起来该如何找借口清洗被单，手上的纸巾已经湿了三四张，再这样下去，阮虞过一会就得被自己的动作弄醒。
　　事实上，阮虞早就醒了。
　　从秦致抽出纸巾开始，阮虞就醒了过来，本来以为是秦致想要起夜，没想到却是另有玄虚。秦致怀孕了多久阮虞就禁欲了多久，虽然现在还是不能碰他，但是偶尔欺负一下总是可以的，阮虞的算盘飞快敲打，因为羞愧而把头深深埋进被窝的秦致没有发现，阮虞早就眯了眼睛，观察他表情的细微变化。
　　情欲最经不起撩拨，秦致胡乱作弄了一会，不但没有解决眼下的困境，反倒是勾了贪吃的后穴越发嘴馋，不受控制地开始翕张起来，引得情欲从自己的身体里一点点渗透出来，随着血液的流淌而浸透四肢内腑，连骨头缝都像是泡在水里一样酥麻。
　　秦致难堪地丢开了纸团，把火气都撒在了还在装睡的阮虞身上，在心里气呼呼地骂了一会阮虞给自己盖的被子太热了以后干脆几脚踹开了包裹住自己的被子，轻车熟路地往阮虞怀里钻去。
　　再怎么装睡这样也得醒了，否则就是死人了。阮虞一把搂住蹭过来的秦致，顺手帮他把那床多余的被子丢到了床下去，他本来想把自己的被子给秦致，一摸到怀里热乎乎的人就没能撒开手，干脆就把人直接抱在了怀里。
　　秦致的胆子在被阮虞抱在怀里的一瞬间膨胀，反正都已经这样，再糟还能糟到哪去，不如将错就错，就势把自己的一条腿盘到了阮虞的腰上。
　　“蹭一蹭嘛”秦致假装梦中嘟囔了几句，感受到阮虞没有推开他，得寸进尺地又挪了挪腰，把下身蹭到了阮虞的双腿之间，伸出去的那只腿也不老实，假装不经意间就笼住了阮虞的双腿，压着他的腿蹭了蹭自己的性器。
　　把规矩忘得一干二净，胆子倒是大了不少。阮虞看着秦致还没蹭几下就忍不住微微扬起嘴角还要装作做梦的样子，简直要被他拙劣的演技气笑了。
　　倒想看看这个小奴隶的胆子能有多大。
　　事实证明，怀了孕的人肚子不一定大，胆子绝对是大得很。
　　秦致没感受到阮虞的推拒，大着胆子又蹭了蹭――阮虞还是没动作，秦致于是放心大胆地开始在阮虞的腿间磨蹭自己的性器。
　　居然敢让主人给他腿交，胆子大的要翻天阮虞按了按额角的青筋，在秦致眯着笑哼哼唧唧蹭的时候，一把揪住了秦致的性器，恶意地收缩了一下手掌。
　　秦致正蹭的起劲，没想到阮虞突然发难，闷在喉咙里的呻吟猝不及防冲出口，低低地惊叫了一声后又立刻闭上了嘴巴，欲盖弥彰地用头顶蹭了蹭阮虞的胸膛。
　　还在装。阮虞盯着怀里人头顶的发旋，不紧不慢地逗弄了一会秦致的性器，感受到他要射了就箍紧根部，手指抚慰着委屈到颤抖的小秦致，偏偏就是不肯给他一个痛快。
　　秦致禁欲了这么两个月，本来就禁不起撩拨，原本阮虞的手一搭上来他就抖了一抖想要高潮，结果被阮虞制住了，眼下又是这样的境况，阮虞这个混球打一巴掌给一颗糖，糖到了秦致眼前，转了一圈又回到了阮虞自己的手里，秦致连一口都没吃上，平白挨了那巴掌。
　　呻吟都被秦致压在了喉咙里，阮虞只能听见偶尔忍受不了时的喘息，不满地加快了手里的速度，又下黑手掐了一下根部，听着秦致明明快哭出来还要压抑的声音，恶劣的心思简直无限膨胀。
　　握住前端的手突然放开，失去了抚慰的秦致差点就委屈地睁开眼去控诉，眼睫毛抖了又抖，最终还是没有睁开。
　　本来想轻轻放过的，不过既然小睡美人还不愿意“醒来”，那就不要怪恶龙叼走他了，阮虞忍不住笑出了声，怀里的秦致听见他不怀好意的笑声，觉得自己有些冷。
　　不过很快就热起来了。
　　阮虞的手指轻车熟路地探入了秦致泛滥的后穴，怀里的人在手指探进去的一瞬间僵住了身子，很快又顺服地软了下去。
　　“咕噜咕噜”的声音在搅弄间响起，阮虞甚至在用指甲盖一次次地轻挠秦致柔软的内壁，秦致的腿侧抖个不停，下意识地夹住了阮虞的手掌，不知道是在推拒还是在欢迎。
　　阮虞一边逗弄，还一边用膝盖顶弄着秦致的性器，等到膝盖也被欲求不满的性器吐了满满的清液后，毫不留情地撤了膝盖和手掌，看到秦致眼角沁出的水光，终于大发慈悲地决定结束这个要命的假睡游戏，把被打湿的手指塞进了秦致的嘴里，捉住他仓皇逃避的舌尖玩弄，低下头在秦致的耳边揶揄，“我的小睡美人怎么还不睁眼，等着主人把你吻醒吗。”
　　秦致那一侧的耳朵以肉眼可见的速度迅速变红，连带着那一侧脸颊都染成绯红，眼睫毛抖动得飞快，阮虞见他一副继续装睡的样子，索性没脸没皮地在他的眼皮上舔了一口，立刻就看见秦致受惊般睁开了眼睛，又立刻闭了上去。
　　“笨蛋，还装，眼睫毛拼命抖就算了，眼球还乱转，早就发现你了。”
　　秦致费力躲开嘴里作怪的手指，瓮声瓮气地控诉，“早就发现了你还捉弄我。”
　　阮虞用空闲的那只手拧住了秦致的鼻子，逼得他不得不张开嘴巴呼吸，让自己的手指肆无忌惮地玩弄他的口腔才放手。
　　“就是想看看你能装到什么时候，本事越来越大了，还敢装睡非礼我。”秦致的腿还加载阮虞的胯上，阮虞只要稍微一动腿就能用膝盖再次碰到他高昂着的性器，秦致立刻收回了腿，却被阮虞抓住时机用小腿插在了他两腿之间，勾住了下面那条小腿。
　　这个姿势实在太容易擦枪走火，秦致僵在原地不敢乱动，过了几秒后突然钻进了阮虞的怀里，用自己的性器讨好地戳一戳阮虞的，口里朝他撒娇，“帮帮我嘛”
　　阮虞一挑眉，“忍着。”
　　秦致立刻垮了脸，阮虞起身打开床头柜拿了一个盒子出来，秦致好奇地伸出脑袋去看，结果看到了一盒由小到大摆放的玉势。
　　这个人整天都在床头柜放些什么玩意儿，也不怕家里佣人看见！
　　秦致心里大概清楚了阮虞想做什么，医生叮嘱了一万遍怀孕前期不能上床，秦致自然不敢勾着阮虞放肆，虽然假装矜持地把半个脑袋都埋在了被子里，可是眼睛却是溜溜地随着阮虞在玉势上流连的手指而转动。
　　阮虞对他的气息太熟悉了，不用回头就知道秦致在盯着自己，故意在最大的那两个之间流连了一会后，伸手挑了一个中等偏小的。
　　这人怎么回事！秦致气的咬住了被角，把它当做阮虞的手指狠狠咬了两口。
　　阮虞及时解救下了无辜受难的被子，用玉势戳了戳秦致的臀肉才肯塞进去。
　　“唔”后穴几乎是没有任何阻碍就吃进了这根小东西，秦致难耐地缩了缩穴口把阮虞的手指也吃进去一些，暗示性地扭了扭腰。
　　对于送上来的美味阮虞从来都是不客气地收下，手指挟着那根玉势在穴里搅弄了许久，把秦致弄得面色潮红，眼尾都绯红起来，又立刻退出来，抱着发颤的秦致哄他，“快睡。”
　　秦致委委屈屈地缩在阮虞的怀里，知道按阮虞的性子，今晚他是不会有高潮了，只能依偎着阮虞，含着那个根本不足以抚慰欲望的玉势，颤着身体等待这一波情潮慢慢过去，直到睡着，眼角的绯红也没能消退。
　　第二天，阮虞抖落出一被窝的纸巾，冲秦致痞气地挑着眉毛，秦致在目光触及到纸巾的一瞬间就涨红了脸，强撑着抢先开口，“不是我的！”
　　闻言阮虞笑的更欢了，秦致恨不得打死自己这张嘴巴，欲盖弥彰！
　　“都怪你！”怀了孕的秦致毫无道理可讲，气呼呼地率先发难，“都怪你把我捂得太紧了，所以我才、才会”
　　“所以才会大晚上睡着觉就发骚了。”阮虞笑吟吟地给他补上后半句，换来了秦致锤在他后背的一拳。
　　“越来越凶”阮虞无可奈何地用手包住秦致还想要再打的拳头，把这个恃宠而骄的坏脾气小奴隶拉过来亲吻，把对方还打算耍赖的话全都亲回了肚子里去才停手。
　　“昨晚上怎么做的，不如跟我形容一下”
　　“混球！”
　　阮虞接住秦致丢过来的枕头，在心里哀叹了一句，完球，一时嘴贱，好不容易哄好的老婆又白哄了。


第二十六章 涨奶吃neinei
　　非礼阮虞被当场抓包之后，恃宠生娇的秦小致终于安分了不少，他一安分阮虞就不安分，想着法儿地撩拨他，秦致急了就嘟着腮帮子瞪他，晃着又白又嫩的脚丫子去踹阮虞，被阮虞一把捉住脚腕拢到怀里暖脚，时不时还在脚底板上轻轻勾一勾，赶在秦致翻脸之前把手挪开，假装无事发生地给他按摩小腿。
　　秦致被他勾得不行，又碍着头几个月不能上床，只能每天都带上一根小小的暖玉，在阮虞怀里缩成一小团，颤着身体浅尝辄止。
　　在这一点上，阮虞表现出了惊人的自制力，开荤以来第一次实打实地禁欲了三个月，连秦致试探性的想给他口出来都拒绝了，每晚搂着怀里软乎乎的身体，下半身翘的高高的也不肯放开，硬是捱了下来。
　　毕竟今天的禁欲是为了明天的大餐。阮虞努力忽视掉硬的发胀的下身，不怀好意地在黑暗里盯着秦致微微隆起的胸前。
　　秦致在梦里打了个哆嗦，往阮虞怀里又拱了拱。
　　大概是怀孕第四个月的中期，秦致某日上班前，突然觉得正在套的这件衬衫小了一圈。
　　唔最近吃的有点多，长胖了吗？秦致又在镜子前面左转右转，比对了一会才承认，长胖的那几两肉长在了胸前。
　　原本平坦的胸部微微鼓起，像两个小山包一样盖在胸前，秦致试着戳了一下乳肉，觉得似乎有一些疼痛。
　　正常来说，Omega在孕期的确是有一定的几率产乳，但是一般都是在怀孕后期或是生子以后，怎么会这么早秦致思考了一瞬间，就立刻放弃了找医生问一问的想法――提早产乳再加上最近拼命渴求欲望的表现，怎么看都像是欲求不满的样子，实在是太羞耻了。
　　阮虞一定会借机戏弄一下他，到时候肯定要丢脸。秦致给自己扣上衬衫扣子，又照了照，觉得也不是那么明显，选择性地忽略掉了这一点点的不适，照常上班去了。
　　秦致的自欺欺人维持了半个月左右，终于再也维持不下去了。
　　原因无他，实在是胸前的胀痛越来越明显，或许是衬衫束缚的原因，虽然乳肉没有明显增大，疼痛却到了无法忍受、不留神一撞就疼得厉害的地步。
　　秦致愁苦地拿着手里扣不上纽扣的衬衫，狠狠心想要强行扣上扣子，衬衫一紧差点疼的他哭出来，就当他疼的不行想要给自己揉一揉时，阮虞敲响了浴室的门。
　　“阿致？”
　　秦致被吓得手上一用力，疼的痛呼了一声，又立刻闭上了嘴巴。
　　“出什么事了？你撞到了吗！”阮虞声音立刻变得焦急起来，秦致怕他不管不顾地闯进来，拼命扯着纽扣想要拉上前襟。
　　“阿致！”秦致喜欢泡澡的时候闭目养神，常常一不小心就在浴缸里睡着了，阮虞遍寻不到他就知道他又在浴室里头，特意把浴室的锁换成了指纹锁，刚刚一着急才想了起来，打开指纹锁就进了浴室。
　　秦致没想到阮虞就这样进来了，手上的动作一用力，纽扣“啪嗒”一声掉在了地上，睁大了眼睛慌张地看着进来的阮虞。
　　饶是阮虞，面对这样突发的状况，也愣了一下才反应过来。秦致眼尾还有刚刚疼出来的红痕，凌乱的衬衫根本遮不住胸前鼓起的小包，阮虞觉得喉咙一紧，大步上前握住了秦致刚想要遮掩的手腕。
　　“我还以为是你撞哪摔哪了，没想到”阮虞死死地盯着秦致胸前的软肉，伸手从一侧戳了戳乳肉，刚想要继续调戏秦致两句，却听见秦致一句闷哼。
　　“怎么回事？”阮虞的声音立刻低沉了下来，他对秦致的身体太过熟悉，刚才那一声是欢愉还是痛苦他还是分得清的，他分明只是轻轻下手，秦致却疼的叫了出来，实在是不同于往常。
　　“没、没什么，不是什么大事，过几天就好了”秦致狼狈地想要扯过一旁的浴巾遮住，被阮虞一手握住了乳肉，疼的手一软，差点立刻哭出来。
　　秦致一向怕疼，稍微一点疼痛就能让他红了眼睛，偏偏在情事上的承受度又高的很，又惯会从疼痛里找到快感，阮虞从来把他的眼泪当成是床上助兴的小东西，但是见他这样不适还是头一回，皱了眉头捏了捏手里的乳肉，感受到手下的小包里有硬硬的小块，又想起医生嘱咐的涨奶相关事宜，立刻就沉下了脸。
　　“从什么时候开始的？”
　　秦致自知隐瞒的不对，低头心虚地盯着自己的脚尖，呐呐地回他，“半、半个多月吧”
　　“半个月前就开始不舒服，到了今天还想瞒着我，阿致，你倒是长本事了。”
　　阮虞的脸色不善，秦致吓得立刻改口，脱口而出“我记错了，一个星期吧”，话一说完就恨不得打死自己的嘴巴，这不是摆明了撒谎？
　　果然阮虞听完后脸色非但没有好转，反而更加阴沉，秦致不安地扯了扯他的袖子，软了嗓子同他撒娇，“你先放手嘛，我疼”
　　“知道疼还想继续瞒着我，越来越胆大。”阮虞一点也没有松口的意思，他早就发现了秦致肿胀的乳肉，但见他从没有提及过疼痛，以为还只是初期，没想到已经到了涨得发疼的地步。
　　“我错――哈啊！疼呜呜呜――”秦致认错认到一半，阮虞的大掌就开始抚弄，秦致下意识地躲避了一下，被阮虞一巴掌毫不留情地扇在了屁股上，这一下用了十足十的力气，疼的秦致弓起了腰，把自己的胸前全都送到了阮虞手下。
　　阮虞的手一点也没留情面，他本来可以用更温和的方式替秦致解决这个问题，前提是秦致在问题一出现时就主动来找他，但是秦致错过了这个机会，还任由问题越来越大，才导致了现在加倍的疼痛。
　　“疼呜呜嗯啊轻点”秦致不敢乱动，双手搭在阮虞的肩头，小声呜咽着和他撒娇，被阮虞故意加重的动作打断了接下来的讨饶。
　　“不许撒娇。自己做错的事情，自己受着。”阮虞凶巴巴地把秦致推到墙边，把人按在了浴室的凳子上坐着，半跪着给秦致一点点揉开硬块。
　　秦致难得这样居高临下地看着阮虞，胸上疼的不行，仍然不忘目不转睛地盯着阮虞认真的眉眼，有些着迷地看着阮虞，时不时地小小声呼一句痛，提醒阮虞别太粗鲁了。
　　阮虞弄到一半，感觉到秦致的视线久久地凝固在他脸上，于是抬头看了一眼秦致，恰好就看到他的阿致一脸痴迷地看着自己，连嘴巴都微张着，看到自己看他还下意识地嘟囔了一句“太痛了”，整个人都可爱的不行。
　　“我手都放下了，哪疼了。”阮虞好笑地咬了一口秦致的鼻尖，继续给他揉奶。
　　“唔慢点慢点揉哈啊”阮虞的动作突然加快，秦致疼的连声音都带了哭腔，一汪眼泪含在眼里，要掉不掉的，让人忍不住继续狠狠蹂躏他。
　　“疼才记得教训，不然下次还敢瞒着我。”阮虞恶狠狠地凶他，手里的动作却放轻了一些。
　　“不敢了再也不敢了”秦致讨好地想要蹭蹭阮虞，被阮虞掐了一把奶尖才消停。
　　“回回都说不敢，下回还不是变本加厉。”阮虞早就摸透了秦致在这方面记吃不记打的性子，他有时候也觉得好奇，秦致从小就是乖乖听话的好孩子，性子既沉稳又谨慎，怎么在情事上每次都记不住教训。
　　不过这样也没什么不好的，他默认这是秦致碰上自己以后出现的例外了。
　　他是秦致的例外，这话怎么听怎么顺耳。
　　“嗯啊嘶”阮虞的手一用力，终于挤出了第一滴奶水。
　　阮虞拉着秦致的手指，把奶水揩下来举到秦致面前，在秦致羞愤地收回手指之前迅速地扯过来含在了嘴里，舌尖仔仔细细地从指间一路探到了指缝，一小滴奶水被他舔的情色无比，等到秦致连指间都臊红了才放他的手指离开，故意砸吧着嘴评价，“很甜。跟阿致的味道一样甜。”
　　我可一点都不想听呢！
　　刚刚的那一滴只是开始，阮虞的唇舌很快就席卷到了秦致胸前已经在默默流奶的乳头上，秦致很快就没有心思再想这些乱七八糟的吐槽了，阮虞吸奶的动作有些用力，他甚至能清楚地感受到奶水从乳肉里溢出来的过程，只能把手按在阮虞的脖颈上，夹紧了腿哀求阮虞吸得慢一些。
　　阮虞吞咽的声音响在秦致耳边，听得秦致恨不得把胸前毛茸茸的脑袋一把推开，手指从脖颈转移到阮虞的发间，不知所措地插在头发里。
　　秦致的乳肉只涨了一点点，馒头似的盖在胸前，阮虞不知节制地吸了几口就没了，不满地咬了一口秦致的奶尖，疼的秦致又落了眼泪。
　　“没有了。”阮虞严肃地和秦致控诉，秦致不知道怎么办才好，只能指了指仍旧肿胀的左乳，小声示好，“这、这里也疼”
　　阮虞的手再次开始工作，秦致仍旧是一碰就疼的掉眼泪。涨奶的事情瞒了太久，鼓胀的乳肉像是要报复他这几天的忽视似的，一被碰到就疼的要命，更别提这样大力地揉捏，秦致疼的狠了，就低头和阮虞讨了一个吻，又怕自己疼的厉害不小心咬了对方，只敢小心翼翼地和他勾缠舌尖，再在他的唇边偷香一下，得逞一样冲着他龇牙咧嘴地笑。
　　阮虞被他的样子逗笑了，秦致难得有这样孩子气的时候，怀了孕倒真的跟傻三年似的越活越回去，不过这样倒是更好欺负了。
　　“疼呜呜――轻点――慢点揉――”秦致被阮虞养得娇了，一点点疼都能放大成十倍的委屈，全然忘记了自己之前瞒着阮虞的事情，蜷缩在他的手下一声声轻叫。
　　阮虞的另一只手轻柔地抚摸着秦致仍然平坦的小腹，逗他，“怎么肚子还没大，奶头就大了？”
　　秦致红着脸不想理他，阮虞也不恼，揉开最后一点硬块后照例吸完了左乳里的奶水，握住秦致的下巴和他交换了一个充满奶腥味的亲吻。
　　“尝尝你自己的味道，甜不甜？”
　　哪里甜了，明明就没什么味道秦致面红耳赤地在心里嫌弃。
　　“奶子不疼了？”
　　秦致乖乖地点点头。
　　“那我们来干一点让它疼的事情。”迎着秦致突然慌张的目光，阮虞缓缓露出了笑容，“比如，阿致，你瞒着我这么久，是不是该惩罚了？”


第二十七章 责乳打完奶尖终于能挨H啦
　　仗着自己怀孕肆意妄为的小奴隶终于翻了车，惶惶不安地看着阮虞突然翻脸，亦步亦趋地跟着他走出了浴室，按照阮虞的命令坐在床边后，就看着阮虞从床头柜拿出了一个皮拍。
　　“你别跟我说你早就准备好这一天了！”秦致不可思议地看着不知道什么时候出现在床头的工具，开始思考挟持肚子里的人质要挟阮虞的可能性。
　　“倒也不是，之前备下的时候没想到你这么早就能产乳，阿致好厉害。”阮虞笑意不减，撂下一句夸奖后，暧昧地用皮拍的圆头有一下每一下地顶弄着秦致被吸大的奶头。
　　“刚刚说瞒了多少天来着，将近半个月是不是？”迎着秦致突然惊恐的眼神，阮虞舔了舔嘴唇，“我们按十五天算，一边十五下，自己报数。”
　　“打、打哪儿”秦致故意装傻，想要改变阮虞这个危险的想法。
　　“你说打哪儿？”阮虞笑的暧昧。
　　“屁股。”秦致感觉到后颈一凉，但还是想要坚持和阮虞讨价还价，小小声地嘟囔了一句，看到阮虞一瞬间火热的目光，立刻就觉得自己讨价还价的做法简直是无比愚蠢。
　　“既然阿致还想被打屁股，那打完不听话的奶头以后就再打三十下欲求不满的小屁股。主人是不是很贴心？”
　　贴心个鬼哟！
　　阮虞本想拿了软绳把对方的双手困在身后，目光触及到秦致嘟起的腮后突然改变了主意，让秦致自己左手抓住右手手腕扣在背部后，恶意地威胁他，“抓紧了，把手松掉的话，我们就加倍打。”
　　秦致被吓得脸色一白紧紧抓住了自己的手腕，得到了阮虞一个赞许的抚摸。
　　皮拍贴在乳肉上的触感实在不太美妙，秦致小小地歪了一下身体，想要在惩罚开始前逃避一点心理上的威压，可惜被铁面无私的主人一眼发现，“啪”的一声打在了避开的奶尖上。
　　“啊！”秦致猝不及防叫了一句，不敢再乱动，老老实实地呆在原地等待惩罚的开始。
　　“左右各十五下，不许躲。”动手前，阮虞对秦致的姿势仍不满意，拍拍他的背部，提醒他，“含胸驼背的像什么样子，背挺直，把你要挨打的地方露出来。”
　　秦致只好挺直了背部，把胸前刚刚泌出初乳的奶尖送到了阮虞手下。
　　“啪！”
　　“唔一！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“五呜呜轻点好痛呜啊啊啊痛！”阮虞专挑了右边的乳肉先下手，没几下就把白皙的乳肉打的绯红一片，收尾时还不忘照顾到乳尖，可怜的奶尖之前已经被对方吸到挺立，连藏一点到乳晕的机会都没有，就被硬生生打到了红肿。
　　“啪！”
　　“十五――呜呜――”右边的十五下打完，红肿的乳肉散发着热气，连带着奶尖也肿大了一圈，看起来格外的诱人。
　　阮虞忍不住上手抚弄了一会，意料之内地听见了秦致的痛呼和哀求，抽泣着求他别碰，求他停止这个惩罚。
　　啧啧啧，小可怜，可惜这样只会更加勾起dom凌虐的欲望。教了多少次，还是学不乖。阮虞笑的危险，揪住了红嫩的奶头在手指间摩挲，小拇指勾带着乳环轻轻一拉――秦致就崩溃地彻底哭出了声。
　　“别、别玩了呜轻点我错了再也不敢了呜”秦致的话说的颠三倒四，翻来覆去都是颤着尾音说着那几句求饶的话，连一点新意也没有，阮虞都忍不住替他哀叹了一句，连求饶都能勾起alpha的性欲，活该被H死在床上。
　　“阿致乖。”阮虞说的温情，手上的动作却是一点也没放水，拿起皮拍就开始责打刚刚受了冷落的左乳。
　　“啪！”
　　“哈啊――一！”击打声和求饶声重新响起，秦致叫的累了，只能有一下没一下地抽泣着，哭腔混杂着乖巧报数的嗓音，就像是刚被抱来断奶后哭急了的奶猫，听在阮虞耳中无异于煽风点火。
　　不过阮虞不敢像之前一样丢了皮拍、做了扩张就立刻H进秦致的身体里去，只能把欲火暂时撒在秦致无辜的乳尖上，最后五下没有收力，本来如小山包一样的乳肉在主人的鞭笞下肿高了足足一倍，奶头上甚至挂着一滴被击打出来的奶水，看起来摇摇欲坠十分可怜。
　　“打的疼了？”阮虞轻抚着受罚的乳肉，温柔的抚摸加在又热又肿的乳头上，更像是一种新的酷刑，秦致哭的眼睛都红了，在阮虞的抚弄下不住地颤抖哀泣。
　　乳肉被击打到无比敏感，仿佛全身的神经末梢都集中到了这一块隆起上，阮虞冲着肿大的乳尖吹了一口气，断断续续的哭腔受惊似的一尖，连带着乳尖也开始颤动，阮虞瞧着有趣，又是吹气又是舔弄地玩了好一会奶头，直到秦致哭的打起了嗝，看起来像是再经不起欺负的样子，才遗憾地收了手。
　　“阿致被惯坏了，要是放在以前，边H边打也没有现在哭得惨。”阮虞的话听起来实在危险极了，秦致几乎可以想象他的下一句――“娇气。看来等宝宝生下来，从前的规矩还是得要重新教。”
　　重新教？！秦致被吓得忘了哭泣，呆呆地愣在原地看着阮虞，他的鼻尖都哭红了，整个人脸上红扑扑的，愣在那就像个年画娃娃，可爱得阮虞捧着他的脑袋吧唧亲了一口。
　　“奴隶没有”秦致窝在阮虞怀里，吸着鼻子为自己辩解，“不用重新教”
　　“要不要重新教，我说了算。”阮虞趁机又捏了捏手感绝佳的乳肉，听见怀里的秦致想哭又不敢的闷哼声，终于觉得自己的邪火泄了一些，“还有将近六个月，记得要讨好你的主人，恃宠生娇的小奴隶。”
　　秦致有样学样，立刻就仰头亲了阮虞一口，被阮虞逮住要了一个长长的深吻才停止。
　　秦致被抱在阮虞的怀里，大腿根处被对方的性器炽热地抵着，挨打时已经悄悄挺立的性器更硬了一点，秦致想了想，悄悄挪过去用自己的性器蹭了蹭阮虞的。
　　“嘶――别勾我，刚刚才被教训过，现在胆子又肥了？”阮虞说着教训的话，却没有一丝要秦致从身上下来的意思。
　　“四个半月了，可以了”秦致凑在他耳边怂恿，抬头时乳尖碰到了阮虞身上的西装外套，又倒吸了一口凉气，硬是坚持着完成自己勾引主人的使命，“你不想要我吗？”
　　越来越不要命。阮虞的眸光一瞬间幽深，伸手往秦致身后一探，就摸到了一手湿湿嗒嗒的水。
　　“是我想要，还是你发骚了？”阮虞把手上的水抹在秦致的乳尖上，红肿圆润的乳尖挂着亮晶晶的淫水，看起来色情又诱人。
　　“是我发骚了。”秦致被阮虞教坏了，说起骚话来眼睛也不眨，顺着阮虞的话头就往下接，伸手想要替阮虞解开外套，但是被阮虞抓住手腕制止了。
　　“嗯？”
　　“不着急解外套，把裤子解开就可以了。”阮虞低声诱哄他，让秦致替他放出性器后，哄着秦致自己扩张了一会，扶着他的肩膀坐了下来。
　　“哈啊疼呜呜呜”
　　孕期的身体柔软又适宜情事，后穴的嫩肉几乎可以称得上饥渴地吮吸着刚探了一个头进来的性器，阮虞觉得自己简直像是进了盘丝洞的唐僧，强忍着想要直接H进去的欲望，扶着秦致的腰肢怕他失力滑下来。
　　“阿致乖，疼就退出去一点。”阮虞只听见了秦致喊疼，以为是太久没做又没有仔细扩张的缘故，在心里检讨了自己急色的行为后想要退出去为他扩张，就看着秦致不满地扭着腰，表示对他这个提议的抗议。
　　阮虞这才看清了秦致脸上的神色，欢愉地微微眯起眼，眼角眉梢都是春情。
　　就不该信他的鬼话，阮虞气的重重打了一下秦致的臀肉，来掩饰自己作为主人却一时不慎失察的丢脸，白白受了无妄之灾的秦致委屈地咬了阮虞下巴一口，被阮虞在臀肉上又拍了一记。
　　“慢点慢点嗯啊”秦致很快就顾不上臀肉传来的痛楚了，久违的被填充感从最敏感的地方传来，身体重新被占有、填满，阮虞强势地将自己的性器一点点插入柔软的肉穴里，进入了三分之二左右才堪堪停下，给秦致喘了一口气。
　　“唔啊”秦致刚喘过气来，就想要自己接着往下坐，被阮虞按住拒绝了。
　　“乖，还不能吃的这么深。”阮虞用哄孩子的语气哄他，“再过半个月，乖孩子。”
　　身体最深的地方没有被照顾到，秦致痒的几乎快要发疯，阮虞知道他的渴望，安抚地顺着他的脊背一路往上摸，按着他的背部开始动作：“不用着急，就算没有整根H进去，主人也能让你爽的哭出来。”
　　阮虞开始动作之后，秦致才知道了阮虞不让他脱外套的用意。
　　刚受过责罚的乳头不停地摩擦在西装外套的料子上，动作幅度大时甚至能碰到冰凉的纽扣，秦致呜咽着往后缩，被阮虞牢牢抱在了怀里，无处躲避。
　　“疼主人太疼了我受不住了”秦致讨好地收缩后穴，希望阮虞可以放他一马。
　　“乖，主人揉一揉就不疼了。”手指捏住了试图躲闪的乳头，然后拧着乳尖一转――秦致立刻就收了声，不是被教训得不敢说话，而是根本连求饶的机会也没有，无声地张大了嘴巴，眼泪立刻就顺着脸颊淌了下来。
　　“你看，我说的没错吧，主人揉一揉，阿致就不疼了。”阮虞故意曲解沉默的含义，松开可怜的乳尖后，开始揉捏被抽打到通红的艳丽乳肉。
　　身下的欲望得不到彻底的满足，身体里密密麻麻的瘙痒还急需大家伙的抚慰，可是这具身体的真正所有者却连彻底插入都没有赐予，反而是揪着上半身的敏感点施与刺激，秦致又疼又痒，难受到连呜咽都是断断续续的。
　　阮虞的手实在过分，肿大的奶尖到了他的手上没有得到一丝怜惜，刚刚被打出的奶水仿佛给了阮虞某个可以玩坏秦致的信号，手指按照之前给他通奶的手法肆意揉捏的同时，甚至开始抠挖上面小小的奶孔。
　　“别、别这样”秦致的小腿无助地在床上乱蹬，双手只敢攀在阮虞的手臂上，连推开阮虞的力气也没有，只能随着阮虞的动作而颤抖着自己的身体。
　　动作间又有奶水溢了出来，阮虞低头把乳尖含在嘴里，被玩弄到发热的乳尖被含入同样火热的口腔里，秦致甚至快要失去对奶头的感知，只有在阮虞用力吸奶的时候能感受到重新涨起的乳肉里，奶水被吸空的感觉。
　　“阿致好厉害，吸空了一会就有奶了。”阮虞一如既往地诚实夸奖他的阿致，终于松开了秦致被折腾得不轻的乳肉，低头又给了秦致一个奶腥味儿的吻。


第二十八章 涨奶的玩法
　　秦致被阮虞折腾的不轻，第二天起床时胸前的样子淫乱地简直没法见人。圆润的奶头肿大了至少有一倍，红艳艳地挂在同样肿胀的乳肉上，颜色浓郁地像是要滴下血来，月白色的乳环挂在上面，随便一移动都显得无比情色。
　　别说是穿衣服，就连早上起床时不小心摩擦了一下被子都能让秦致痛的差点又红了眼睛。
　　不仅是乳头，又哭又叫了好几个小时的嗓子显然也受不住，秦致只能嘶哑着嗓子，催促阮虞给他批假。
　　阮虞自知昨天做的过分了，又瞧的眼红，贼心不死地伸出手想要给秦致揉一揉乳头，被坏脾气的孕夫“啪”一声打开了手，只好巴巴的站在一边，眼看着秦致小心翼翼地套上丝绸睡袍，掩盖住身上情欲的气息。
　　然而乳尖肿的实在过分，连宽松的睡袍都能被顶出一个圆圆的弧度来，更别提乳尖上挂着的乳环，旁人一看就能知道这件睡袍下盖住的是一具被玩透了的身体。秦致忍着细碎的疼痛调整了许久睡袍，最终还是放弃地散开了腰带，自暴自弃地决定今天一天都赤身呆在房间里不出去见人了。
　　“你还笑！”秦致看着旁边偷笑的阮虞，气的抄起手边的枕头就往阮虞那里丢。
　　阮虞在一边看的心痒，正极力克制自己不要对发脾气的孕夫做出什么少儿不宜的事情时，被恼羞成怒的秦致用枕头丢了个正着，连忙立刻收了脸上不怀好意的笑容，丢开枕头安慰他害羞的阿致。
　　“乖，没什么丢人的，大不了老公陪你在家呆一天，休息一天就没事了。”
　　“我又不是三岁小孩子了，一个人在家还得要大人陪。公司都没有正事要做的吗？”秦致表现出了十二分的嫌弃。
　　“你就是我的正事。”怕秦致衣服敞开太大冻着，阮虞把暖气的温度又调高了一些。
　　秦致被他突如其来的情话唬的一愣，脸红了红以后，还是坚持摇头，严词拒绝了阮虞留在家里陪他的要求。
　　开玩笑，让这个随时都能发情的家伙留在家里，不是明摆着今天一天都别想休息了吗？
　　软磨硬泡了好半天，阮虞也没能获得留下来陪媳妇的特权，只好满脸不舍地把视线从秦致被顶出形状的睡袍上挪开，秦致自己还没发现，刚刚的一会儿工夫里，早上还没吸过奶的乳尖已经溢出了几滴奶水，把前襟晕出了两片深色。
　　一想到待会自己出门以后秦致会怎样满脸通红地擦去奶渍，又因为乳尖的摩擦而不得不抛弃衣物，赤裸着胸膛呆在卧室里处理公务，阮虞差点就迈不开去公司的腿。
　　奶粉钱，要给孩子赚奶粉钱。阮虞拼命催眠自己，假装不知道阮家的产业足够他和秦致两个人挥霍一辈子。
　　能怎么办呢，自己昨天玩的过火了，再呆下去，万一没忍住，只怕秦致胸前的两个小山包真的要被自己玩坏了。
　　今天的忍耐是为了以后更加长久的口粮！
　　终于磨到了阮虞出门，秦致舒了一口气，才解开睡袍。刚刚怕阮虞随便发情，秦致特意把胸前遮了一遮，摩擦间又添了许多疼痛，不用看都知道乳头会胀到什么样子。
　　这个不知道节制的混球秦致用纸巾拭去溢出来的奶水，小声倒抽着凉气，感觉乳头有些破皮，又拿了一些要来涂抹。
　　“嘶――”秦致低头给自己抹药，不知道是不是昨天那那顿拍打的缘故，前两天还胀痛不出奶的小山包像打开了某个开关，断断续续地一直在流奶，溢出的奶水混着药流下来，秦致越抹越糟糕，索性一气之下把棉签和药都丢回了柜子里，开始研究如何阻止这两块乳肉没有节制地产奶。
　　秦致试图用手挤一挤，可是乳肉肿胀得实在厉害，一用力就疼的发慌，每每秦致想要一狠心用力的时候，都会被疼得一颤，进而放弃这个凶残的想法。
　　要不然自己把奶水都挤出来算了这个想法一冒头，就被秦致压了下去。依照阮虞的控制欲，要是知道自己在家偷偷弄了奶水，肯定要抓住这个小辫子狠狠教训一顿。
　　一想到阮虞在性事上的奇淫技巧，秦致就觉得胸前的烦恼似乎也没有那么磨人了。
　　不就是流奶吗，过一会流完了就没事了，秦致安慰自己。
　　等秦致开始处理公务，处理到一半才开始觉得不对劲。
　　胸前细细密密的胀痛又开始了。
　　秦致忍着疼，学着阮虞昨天的手法，捏了捏乳肉。
　　疼，涨得疼。
　　之前还在往外流奶的地方仿佛被关上了开关，被堵住的奶水在这小块软肉里作怪，涨的他连工作的心思也没了，一心只想着怎么解决这个令人难堪的处境。
　　秦致研究了一会，觉得八成是乳环的缘故。昨天阮虞给他揉的时候，就特意取下了乳环，昨天晚上做到最后秦致已经哭得迷迷糊糊了，压根不知道阮虞是什么时候给他重新戴上的。
　　这可怎么办才好。秦致开始发愁，阮虞的控制欲连他隐瞒涨奶都不能忍受，要是敢背着他把乳环私自取下来揉奶，肯定要被他教训。
　　在控制欲这件事上吃过无数次亏的秦小致终于学乖了一次，决定乖乖等着他家alpha回家。
　　秦致表面上风平浪静地过了一天，期间阮虞发了十几次消息来询问秦致情况，秦致硬撑着没有露出任何不对，只不过是踩着阮虞下班的时间给他发了一条短信，写着“家里在做排骨，来晚就不热乎了。”
　　啧啧啧，什么排骨，明明就是小阿致想我了。看透一切的阮虞洋洋得意地开着车飞奔回了家。
　　“我回来啦？”阮虞一开门，没看到想象中“人妻围裙等老公下班”的场景，只看到了对他的热情招呼一脸迷茫的佣人，尴尬地笑了笑，咬着牙飞快跑到了卧室。
　　想老公了还死要面子不愿意在门口等老公，要揪住打一顿屁股才好少儿不宜的画面还没在阮虞的脑子里成型，就看见秦致一脸哀怨地转过头来，委委屈屈地向他伸出了手。
　　秦致胸前的衣物大敞，露出两颗又红又圆的乳头来，两团雪似的软肉休息了一天终于不再像早上一样红艳，但却像承受不住两个乳环重量似的，以一种肉眼可见的沉甸姿态出现在阮虞面前，秦致的皮肤细腻，奶水晃在乳肉里头，几乎可以透过白皙的皮肤看见肿涨在里头的奶水。
　　阮虞的神色一点点严肃起来，走到秦致面前，看着秦致委屈的神情，伸手拧了一下圆圆的奶头。
　　秦致看起来更加委屈了。
　　“疼”秦致的胸前软软的，秦致的声音也是软软的。
　　阮虞被他这一声撒娇迷得差点立刻就拖他去床上进行“大针筒打屁股针”的治疗运动，在心里念了十遍“清心寡欲”后，才勉强忍住，人模狗样地问了一句，“怎么回事？”
　　“就是疼，疼的我连午睡也睡不好。”
　　阮虞见他不像是刻意撒娇的样子，皱着眉头尝试着弄了一会软肉，听见秦致毫不压制的痛呼，决定还是电话咨询一下医生，免得出什么问题再叫他的阿致受苦。
　　“不用那么麻烦的。”秦致立刻出声拒绝，又小声不好意思地嘟囔了一句，“把、把乳环摘下来就好啦。”
　　阮虞的动作一顿，转身看着拉住他袖子、羞愧得头也不敢抬的秦致，差点就没忍住把人直接拖上床。
　　他的阿致怎么会这么可爱！
　　“阿致没有自己偷偷摘掉乳环，然后把奶揉出来吗？”
　　秦致摇摇头，抬头和阮虞对视了一眼，看到阮虞眼底愉悦的笑意后又飞快地挪开视线，小小地点了点头。
　　“阿致好乖。”阮虞赞许地抚摸着秦致毛茸茸的脑袋，又捏了捏他涨红的脸，觉得他家阿致简直软的不像话。
　　“以后都不许自己揉奶，知道了吗？”
　　秦致乖乖点头，抬眼时眼底一片水光，连带着眼神都是柔软的一塌糊涂。自从怀孕以后，孕夫的脾气就时好时坏，好的时候整个人都软成一滩水，暖呼呼地看着你，发脾气的时候也可爱的不得了，像一只偷不到腥味的野猫，恼怒地无差别攻击。
　　阮虞本来想再逗一逗他的阿致，见秦致这样一团柔软的样子，一时间也舍不得再逗他哭，难得好心地替他取下了胸前的那对乳环，还不忘夸夸他，“阿致今天没有自己动手，乖乖等老公回家，奖励你。”
　　放在怀孕之前，这种哄幼儿园小孩的语气一定会遭到秦致的鄙夷，顺便再附带一个不敢让他发现的白眼，不过秦致现在被涨奶所困，一时间忘了反驳阮虞的鬼话。
　　“你轻点嗯啊”阮虞还没上手，秦致就呼了一句痛，阮虞停下手挑眉看着他，散开五指表示自己可一点都还没碰到他。
　　“我知道啦，你别这样看着我，快取下来。”秦致被他看的心虚，狼狈地错开了目光。
　　阮虞这才将他的乳环摘下，又一点点给他挤出了被乳环堵住的奶水，当着秦致的面，让那些奶水全都进到了自己的嘴巴里。
　　“可不可以”
　　“不可以。”秦致一开口阮虞就知道他要请求什么，坏心眼地打断了他的请求，把唇边的奶渍舔干后，舔了一口秦致的唇角，“以后早上摘掉乳环给你通奶，晚上睡觉前记得戴上，不然会堵住洞的，我可不忍心让我的阿致再吃一份打乳环的苦头。”
　　企图蒙混过关，就此摆脱乳环的阿致被识破了心思，只能任由阮虞安排。
　　“主人给了这么大的福利，阿致是不是也该给主人一点福利？”
　　秦致突然有了不好的想法。
　　“我的要求一点也不难，也就是每天早上起来阿致自己揉一揉奶头，给主人喂奶而已。阿致会满足主人这个小小的愿望的吧。”
　　我能不满足吗？秦致对上阮虞不容拒绝的眼神，只好将就着应了。
　　早知道就不该跟阮虞说，还不如就这样涨奶呢


第二十九章 自己揉出奶以后给主人喂neinei带上奶罩
　　阮虞说到做到，替秦致把奶水都吸出来以后，又在晚上临睡前，特意当着秦致的面，无视了秦致哀切的面色，把重新又戴回好不容易消了肿的乳尖。
　　“主人”
　　秦致还想再商量时，阮虞把玩着乳环，歪着头似笑非笑地问他，“怪我之前太宠你了，什么时候起，奴隶也可以一而再、再而三地和主人讨价还价了？”
　　阮虞脸上熟悉的神情给秦致敲响了警钟，一般阮虞露出这种神色的时候，都不会有什么好事发生在秦致身上，不是被玩弄到崩溃，就是要被惩罚到连哭都哭不动的地步。
　　秦致十分有眼色地立刻噤了声，假装没有说过任何话地缩回了阮虞怀里，拱了拱找到一个合适的位置准备睡觉。
　　或许是心里记挂着事情的缘故，第二天早晨，秦致早早就醒了，窝在阮虞的怀里悄悄睁开眼睛，见阮虞像是还在熟睡的样子，又闭上眼睛开始装睡。
　　胸前的酸胀感和乳环的触感提醒着他早起要做的事情，然而秦致实在羞于自己动手给阮虞喂奶，鸵鸟一样把头埋在阮虞怀里纠结了好一会，也没想好是否要循着阮虞的意思做晨起服务，最后还是对阮虞的服从占了上风，悄悄从阮虞怀里挪开一点，试探性地揉了揉乳肉。
　　秦致一醒阮虞就紧跟着醒了过来，本来以为今天的阿致也要因为害羞而装睡，正打算戳穿这个自欺欺人的小奴隶时，就看见秦致咬着下唇将手挪到了那个小小的山包上。
　　阮虞呼吸一窒。
　　全副心神都被羞耻感占据的秦致并没有第一时间发现阮虞的装睡，抿着嘴开始揉。
　　他在这种事上完全是个生手，唯一的两次也是阮虞来替他弄，平时连碰都不敢多碰一下那两块软肉的人，如今却要自己做这事情，的确是为难。
　　可惜阮虞在床上从来不是什么怜香惜玉的主，从来都是秦致哭的越惨，阮虞折腾得越起劲，除了偶尔的心软之外，秦致为难又委屈的样子只能是床事助兴的一把火。
　　比如现在，阮虞眼看着秦致的脸红的像火烧，反而是更加兴奋，连带着下身都炙热地顶在了秦致的腿间。还没等秦致反应过来，就一把握住了秦致的手，按在了他的乳肉上。
　　秦致被他吓了一跳，下意识地想要抽手，被阮虞紧紧握住，怎么也没挣扎开。阮虞空着的那只手也不老实，轻拧了一把秦致的乳尖作为他随意挣扎的惩罚，只一下就让秦致收了声卸了力气。
　　“乖乖放松，再乱动就让你的小奶头试一试巴掌，反正上次试过皮拍了，没打坏。”阮虞故意用责乳来吓他，看见秦致脸色一白又一红，就知道他被自己唬住了，满意地握着秦致的手掌开始揉奶。
　　“笨死了，自己揉都不会，主人现在教你，你可得记好了。”
与。
夕。
团。
对。
　　阮虞打着教学的名义开始光明正大地肆意吃豆腐，秦致对此敢怒不敢言，只能拼命给自己洗脑那只被包裹住带领着揉弄软肉的手不是自己的。
　　“记得先捏一捏，觉得痛了就把乳环摘下来。”阮虞手把手帮他解下了乳环，少了乳环的阻碍，奶水立刻就溢了出来，打湿了秦致和阮虞的指间。
　　“啧，我还怕太难了阿致学不会。这样看的话，阿致自己也很配合呀。”修长的手指戳了戳乳肉，不出意外地又见几滴奶水从乳尖溢了出来，阮虞面上的狭促之色更甚，捉住秦致的手指继续戏弄。
　　嫩红的乳头被夹在四根手指里头，它昨天还被阮虞折腾到圆润肿大，今天一起来又恢复成了原来的样子。阮虞捏着秦致的两根手指，把这颗小豆子搓圆捏扁，直到乳头重新被玩弄到浑圆的样子才停手，满意地捻了捻作为嘉奖后，把刚刚那几下动作沾上的奶水抹到秦致的两乳之间。
　　“你看，就是这样轻轻揉一揉”阮虞带着秦致的手指有一下没一下地抓着两团乳肉，一直到秦致终于忍不住，磕磕绊绊地开口说着“够了”的时候，才堪堪停手，五指收拢，挤压那团被玩得遍布指印的软肉――奶孔里汩汩流出乳白色的液体，淡淡的奶腥味立刻就萦绕在了两个人之间，阮虞低头把乳头含在嘴里，几口就吸空了奶水。
　　“阿致的奶水还是太少。”阮虞嘬着没有奶水的奶头含糊不清地抱怨，“吸两口就没有了，主人都不能尽兴。”
　　秦致木然地接受了阮虞这一项无理取闹的控诉，觉得自己的脸皮在阮虞的骚话下又厚了两层。
　　阮虞没有得到想要的回复，不悦地咬了一口嘴里的奶头，成功地把秦致的注意力全都吸引到了自己的身上。
　　“照着刚刚主人教你的，自己做给主人看。”舔掉左边奶尖上最后一滴奶水，阮虞拉着秦致的手放在了右乳上，示意他可以开始自己做了。
　　秦致在阮虞兴致盎然的眼神下涨红了一张脸，阮虞也不急，就这样直勾勾地盯着秦致，手里偶尔揪一揪右乳上还没取下来的乳环，直到秦致终于喘息着败下阵来，认命地开始自己揉后，才肯替他摘下乳环。
　　“疼”秦致可怜巴巴地撇着嘴巴想要求得阮虞的一点心软，被阮虞一眼识破后威胁他“疼就说明阿致没有好好学，该罚”，吓得他立刻闭了嘴巴，轻轻地揉弄自己的乳肉。
　　等到了奶水断断续续地流出来了，秦致等了又等，见阮虞的确没有自己把嘴巴凑上来的样子，只能忍住羞赧地捏着自己的奶尖往阮虞的嘴里送。
　　阮虞故意略偏了头，继续逗秦致，又见秦致捏着自己的乳尖一脸无措的样子，实在是可怜又可爱，难得良心发现一次，勉强放过秦致的脸皮，低了低头方便秦致把乳尖送入他的嘴里。
　　秦致以为这活就算是干完了，结果阮虞却又咬了一口嘴巴里的乳尖，也不说是为了什么，只是慢条斯理地舔弄。
　　“请、请主人吸一吸”秦致被折腾得带上了哭腔，阮虞才肯大发慈悲地开始下嘴，没几下就迅速把奶水吸空，心满意足地砸吧了几下嘴巴，终于放过了秦致的奶尖。
　　“好啦，以后早起就靠阿致叫醒主人了。”阮虞一脸向往，显然对新的晨起服务兴致盎然，秦致只能在他看不见的地方悄悄撇撇嘴，哀叹自己选择的情人实在恶劣。
　　两个人在床上又闹了一会，阮虞才肯揽着秦致一起起床，下了楼吃早饭时，阮虞特意让佣人热了一杯牛奶递到了秦致面前。
　　阮家的早餐一向都是中式早餐，秦致跟着阮虞喝了好多年的豆浆和清粥，很少有在早上喝牛奶的习惯。
　　“喝什么补什么。”等到秦致喝得嘴巴边缘一圈白白的奶渍，伸出舌尖去舔的时候，阮虞扯了纸巾凑上来替秦致擦嘴，悠悠地解释了一句自己的用意。
　　这个老流氓！秦致下楼前用冷水泼了好几次才恢复正常的脸皮又迅速升温涨红，一路红到了耳尖。
　　啧，还是这么害羞。达到目的的阮虞笑的一脸得逞，觉得自己简直是体贴入微。
　　付出了惨痛代价才被允许解掉乳环以后，秦致就发现令人更加尴尬的事情。
　　失去了乳环针的阻拦后，奶水出来的通道完全畅通无阻，奶水充足的时候，只要几分钟就能够打湿了前襟，他一个人坐在办公室里工作到一半就能感受到胸前冰冰凉凉，解开西装扣子一看，衬衫的前襟已经湿的不成样子。
　　甚至有人进来时还问了他是否刚泡了奶粉，房间里充满了奶腥味，秦致只能红着脸支吾着应付了几句，把人送出去后就立刻打开了空气净化器。
　　就这样过了几天，秦致实在没办法，只好又继续向阮虞求助，被阮虞一脸得逞地拉到怀里亲亲抱抱，趁着他手软脚软的时候，不知道从哪里拿出了一只小小的奶罩，在秦致犹犹豫豫的挣扎里强行给他带上了奶罩。
　　“阿致不是求主人帮忙吗，主人帮完忙又拒绝的话，可不是一个好奴隶该做的事情呢。”
　　早知道就不求阮虞解下乳环了秦致想要收回关于乳环的交易，话一出口就被阮虞拒绝了，“说好的事情，可不能半途而废。不懂得坚持的坏孩子可是要遭到惩罚的。”秦致用脚指头想都知道这个惩罚一定不是打一顿屁股这样简单，只好每天早上出门前躲在浴室里，天人交战个十分钟后认命地戴上奶罩，自己弄个半天也没能扣上扣子，又委屈巴巴地小声叫着阮虞的名字，让对方帮自己扣上。
　　经过几天的妥协和让步，秦致终于发现，在产乳这件事上，自己简直是节节败退，被哄骗着签了一个又一个丧权辱国的条约，偏偏还是自己要求的条条框框，一点办法也没有，就让阮虞占尽了便宜。


第三十章 
　　过了五个月以后，秦致的肚子一天天大起来，阮虞强行给他放了一个长假，把他按在家里好好休息，每天山珍海味不要钱一样往家里塞，恨不得把全天下的好东西全都送到他家阿致面前。
　　秦致被他养的越来越懒，中午吃饭的时候还想着下午要再看一份财务报告，等下午一到就倚在榻子上昏昏欲睡，往往能一直睡到阮虞回来的时候，等他家的alpha把他从榻上捞起来，再在阮虞怀里嘟囔着哼唧一会，才肯磨磨蹭蹭地清醒过来。
　　下午睡过头的结果就是晚上睡不着，尤其月份大了以后怎么睡都觉得不舒服，孕夫体温偏高，秦致躺到一半就能被热到烦躁，开始心烦地踢被子，阮虞怕他着凉，只能小声哄着他把被子盖好。
　　秦致嫌阮虞身上太烫，不肯往他怀里钻，阮虞只好暂时放弃抱着老婆睡觉的福利，一边给他按摩踢被子时抽筋的小腿一边哄他睡觉，等到秦致眯着眼睛昏昏欲睡的时候，再凑上去把人拢在怀里，有一下没一下地摸着他的肚子傻笑。
　　早上起床的状况就更加严峻，秦致被养的娇了不肯起床，最开始时阮虞还由着他去，结果听佣人说他一口气睡到下午三点，吃了个饭又接着睡的事迹后才觉得不对头，坚决抵挡住了秦致的赖床请求，坚持把他的阿致从被窝里捞出来。
　　早上八点，阮虞准时起床，洗漱完后第一件事，掀开一点被子捧住秦致的脸轻啄一口，“起床啦秦致宝宝。”秦致哼唧了一句，摇摇头表示自己不想起床，阮虞早就习惯他赖床的小毛病，继续骚扰他，换了个地方接着啄，“小猪。”
　　秦致被他骚扰的没办法，大半张脸都是他亲过的口水印子，终于肯抬眼瞧一瞧他，嫌弃地抹了把脸后又想继续睡觉，被阮虞抓住时机一把抓到了怀里，捏住他的鼻子不让他呼吸，逼得秦致不得不张大嘴巴，像条鼓起了腮帮子的金鱼似的张嘴呼气。
　　阮虞见秦致还是一副迷迷糊糊的样子，又趁机对着嘴巴啵唧亲他一口，亲完以后见他一脸懵，一副被非礼了还不知道该反抗的软乎模样，心软的恨不得把他揣在兜里装走。
　　“越养越娇。”阮虞摇摇头，起初秦致还肯挣扎着爬起来让他解开乳环，后来阮虞越来越迷恋他的奶尖，甚至连含着奶头睡一夜觉的事情都做过，第二天起床时乳头那一片淫乱得简直没眼看，秦致那天连奶罩都不敢带，一碰就龇牙咧嘴地疼，只能带上一个医用护罩，薄着脸皮生了好久的闷气，阮虞好不容易把人哄回来，自知理亏地消停了一会，不敢再随便逗弄脸皮薄又脾气大的孕夫，没想到把对方养的越来越没规没矩。
　　啧，娇气，实在是娇气。阮虞把秦致抱起来让他端正做好，从床底下找到拖鞋给秦致穿上。秦致从困倦里清醒过来，见阮虞给自己穿鞋，下意识地就想要弯腰，结果被自己大大的肚子挡住了动作，只好小小声为自己辩解，“我又不是小孩子了，哪还需要你给我穿鞋。”
　　诺，这位都娇惯成这样了，还觉得自己现在是个成熟的大人呢。
　　阮虞不和孕夫争辩，真要数落起这位孕夫有多孩子气来，说个口干舌燥都说不完，还要听对方理不直气也壮的反驳，难伺候，太难伺候。
　　秦致这段时间被养的白白胖胖，连脚指头看起来都圆润了一圈，阮虞原本想给他套上拖鞋就起身，手握住秦致脚腕的一瞬间却改了主意，被诱惑了似的低头咬了一口。
　　脚趾上传来的微痛和湿润触感把秦致吓了一跳，想低头看时被肚子挡住了视线，只能下意识地呼唤阮虞，“主、主人脏别咬了”
　　阮虞的声音从身下传来，像是轻笑了一声，揶揄他：“这会子想起来我是你主人了，之前赖床不肯起的时候，我可没见你对我有半点敬畏呢。”
　　秦致想要收回脚，可惜苦于被阮虞抓紧了脚踝，没有躲藏的机会。
　　“再说，你也不像是不喜欢的样子。”阮虞的手不知道什么时候伸了上来，探进浴袍里，一把就握住了秦致挺立起来的性器，干净漂亮的性器直愣愣地被他握着，甚至还兴奋地弹了一瞬，吐出几口清液，打湿了阮虞的指间。
　　这样明晃晃的证据抓在手里，阮虞嘴角的笑容更加扩大，低头又咬了一口秦致的脚趾，几乎在同时就感受到了手里性器毫不掩饰的激动。
　　“你看，它跳的明明就很开心。”
　　“主人”秦致有些傻乎乎地愣在那，他从前见过那些会所里的sub给dom舔脚，但是自己心里一直嫌弃着不愿意做，所幸阮虞也没有这样的爱好，从来不叫他给自己做这些，没想到
　　阮虞见他愣愣的样子，就知道这傻孩子又在想些乱七八糟的玩意儿，满脸的疑惑和感动都写在脸上，一看就好骗的要命。
　　这种时候，不抓住机会欺负一下，就不是阮虞了。
　　不安分的手指和唇舌从脚趾一路向上，一个又一个火热的吻落在秦致的脚背、小腿上，阮虞越来越放肆，从轻吻到吮吸，等小腿上都是他放肆留下的吻痕后，开始轻轻叼起大腿内侧的细肉在齿间不断轻咬。
　　“够、够了别这样”秦致的声音都打着颤，透着一股无法承受的脆弱，他整个人看起来都好欺负极了，软乎乎、白嫩嫩，让人咬了第一口就不愿意停下。
　　阮虞不顾他的反对，像大型猛兽进食前对猎物的戏弄一样，咬了一口又放下，等到对方觉得自己要收手了，放松警惕后，又过分地在细嫩柔软的地方狠狠来一下，留下一排占有的牙印后，再用略显粗粝的舌尖抚慰着受了委屈的软肉。
　　秦致对他这种打一棒子再给一颗糖的行为非常不屑，奈何自己的身体不争气，沉迷于肉体疼痛带来的微妙快感中，甚至无意识地又张开了一点双腿，方便阮虞来欺负更内侧的皮肤。
　　阮虞对他的自主反应非常满意，他的阿致被他调教了许多年，不管是从心里还是在身体上，都深刻地记住了自己的主人到底是谁。
　　心情很好的阮虞终于发了慈悲，决定稍微放过一下养尊处优了许久的软肉，改用唇舌抚慰那根早就兴奋起来的肉棒。
　　“哼嗯”秦致从喉咙里发出满足的轻叹，虽然嘴上不肯承认，但是Omega怀孕期间的羞耻症状他一个都没落下，之前是产乳，好不容易适应了一些后，突然发现自己越来越嗜欲，刚开始时还只是因为被阮虞晚上抱着睡觉而浑身发软，到后来愈加过分，发展到了白天阮虞不在时秦致收拾衣服，强撑着收拾了半个衣柜，就被衣服上留下的气息刺激到湿了一片。
　　秦致脸皮薄的毛病不是一天两天了，阮虞也没有借此为难他，把零碎的事情全都推给各个主管后，带着笔记本提前下班，抱着自己的Omega开视频会议。
　　阮虞走了走神，牙齿不慎磕到了肉棒的侧边，秦致不满地发出抗议的小呼噜，又立刻被阮虞安抚了下来。
　　本来只想点到即止的动作在肉体的摩擦间变了味道，阮虞的手指开始开拓后面的领地，秦致被安乐的氛围俘获了，等到他迟钝地发觉危险气息时，阮虞已经准备的差不多了。
　　阮虞吐出嘴里的性器，挺身进入了自己肖想已久的地方。
　　即将高潮的性器被置之不理，秦致对他这种只给一半甜头的行为非常不满，委屈地想要往后退，被阮虞在腰上的某处不轻不重地拧了一把，立刻就软了身子伏在阮虞身上，阮虞再挺腰动了动，秦致就只剩下随着他的动作微微喘息的份了。
　　“唔慢点”后穴的媚肉讨好地绞着肉刃，交合处一摸就能摸到湿哒哒的一手水，要是放在以往，阮虞一定要逮住机会调笑几句，然而阮虞忍耐了许久，难得没有调笑的心思，用了极大的自制力才没有大开大合地横冲直撞。
　　偏偏某个人还在撩人，软乎乎地靠在阮虞颈窝里，还不知死活地舔了一口阮虞的喉结。
　　“再乱动，就把你屁股打烂！”
　　可惜这样的威胁已经不起效用，秦致撩虎须久了，知道阮虞容忍的底线已经一退再退，笑嘻嘻地不以为然，咬住了阮虞的喉结。
　　阮虞暗暗咬了后槽牙，在记仇的小本本上又记了一笔。
　　早晚让这个小混蛋哭着认错！


第三十一章 蒙眼猜道具，答错打十下（蛋：
　　第六个月的时候，秦致对欲望的渴求到达了顶峰。
　　秦致被自己身体每天的悸动折磨得不行，每每都蹭着阮虞软乎乎地求H，原本薄的像张纸的脸皮就跟突然开了挂一样，毫不掩饰自己对欲望的渴求，阮虞被他激的连眼睛都红了，偏偏秦致又不经H，还没H几下就出了精，没骨头似的懒在阮虞的怀里不肯再动，阮虞再想弄他时就轻飘飘地开始求饶，阮虞每回都告诫自己不能信了这个小混蛋的告饶，偏偏每回自己都不争气，秦致大着肚子一被他H哭就不敢动了，只能咬着牙退出来，蹭着秦致的腿缝蹭出来，再咬牙切齿地把人抱在怀里睡觉。
　　这样的日子过了将近一个月，阮虞深感自己堕落了，他作为一个有固定的，一个有老婆的，居然沦落到要自己解决欲望的地步。
　　秦致倒是过的如鱼得水，每周小小地做几次，解决了欲望又不会太过的结果就是越养越娇，从前被阮虞训练出的忍耐力一点点地丢还给了阮虞。
　　秦致难得有这样主动放纵的时候，阮虞也愿意宠着他，反正都是自己的老婆，什么时候吃不是吃？不过是等几个月而已。
　　志得意满的秦致没有注意到阮虞搂着他睡觉时阴恻恻的眼光，就像是在自己的领地里豢养了一只猎物的野兽，给猎物放风，还给猎物投食。饿的眼睛都快绿了还忍着不肯轻易下口，等着哪一天养得足够美味，再嗷呜一口吞吃下肚。
　　阮虞没有等太久，秦致在某个夜晚突然早产，生下了一个女儿。
　　女儿的眉眼像极了秦致，乖乖巧巧地躺在摇篮里，饿了就哭几声，饱了就窝在被子里睡觉，和阮珩家那个成日哭闹的儿子一点也不一样，阮虞对这个肖似秦致的女儿简直宠的不行，恨不得整天都坐在摇篮旁边摸摸他女儿的肉脸。
　　秦致被按在家里休养了许久，本来以为阮虞会立刻同他算怀孕时候的账，但是他等了又等，还是不见阮虞有任何动作，连晚上睡觉都规规矩矩地抱着他睡，跟从前怀孕的时候没有任何区别。
　　阮虞异常的“宽容”反倒让秦致不安，就像是老虎不可能改吃素一样，阮虞的平静下肯定有他自己的打算。
　　秦致对阮虞的了解一点也不比阮虞对他的了解少，他永远知道怎么做能让阮虞高兴。
　　........
　　阮虞下班回家，打开家门却没看见秦致，找老婆的时候顺路去亲了亲他家小公主的脸蛋。
　　秦致没有让他难找，阮虞找了一圈也没找到人，心下就有了结论，嘴角的笑容进一步扩大，脚步轻快地走到调教室门前，故意在门口顿了一会，才按下门把手。
　　秦致背对着门口的方向，赤裸跪在调教室的中央，他刚给自己做完灌肠，全身泛着一层诱人的粉色。
　　从阮虞的角度，可以看到秦致的脚后跟抵着臀肉，在臀肉上压出了一个浅浅的圆坑。秦致孕期长胖了一些，四肢虽然看不出来多大区别，屁股却是像白面馒头一样圆滚起来，阮虞抱着他时就喜欢揉弄一会臀肉，现在光是眼睛看着，就能想象手附在上面时柔软的触感。
　　然而阮虞并不打算草率开始他等候了许久的盛宴，他决定来一点餐前仪式。
　　脚步声在身后停下，秦致保持着跪姿，接受他的主人的审视，阮虞盯着他看了好一会，见秦致规规矩矩地一分也未动，才满意地走到秦致面前，坐在了旁边的椅子上。
　　“做的不错。”
　　“谢谢主人夸奖。”秦致有些紧张地观察着阮虞投在地上的影子，他本以为对方会先来验收一下自己事前准备的成果，可是阮虞不仅没动，反而把身体转向了他对面放道具的矮架上。
　　“之前的玩具用旧了，我买了一批新的放在这儿。怎么样，做准备的时候跟它们打招呼了吗？”
　　秦致一僵，他为了少跪一会，故意先在房间浴室里慢悠悠地灌肠，估摸着阮虞快回来了才卡着时间进的调教室，根本没有注意到这一茬。
　　阮虞一看他的样子就知道没有，心里愉悦的同时嘴上还要装作遗憾的口吻，“看起来我的小奴隶还没来得及见见他的新玩具，等会玩游戏的时候恐怕得吃点亏。”
　　玩....玩游戏？秦致反复默念这两个字，突然觉得背后有点凉。
　　阮虞没急着开始，他决定先验收一下自己的战利品。他刚从外面进来，指尖仍然一片冰凉，修长的食指按了按秦致的后穴口，不出意外地摸了一手湿润后毫不留恋地继续往上，从股沟处一路抚摸到脊椎骨，看着背部皮肤瑟缩着起了细小疙瘩，再顺着脊椎骨捏住他的后颈性腺，两根手指像捏住猫的后颈皮一样捏住性腺处的皮肤不放，力道之大，秦致不得不顺着阮虞的手向上仰头，正对上了阮虞兴味盎然的眼神。
　　“游戏开始前，我们需要一个小小的热身。”阮虞揪着秦致的后颈让他挺直上身，凑过去单腿跪在地上亲吻他，一只手揽着腰，另一只手开始拍打臀肉。
　　“啪！啪啪！”阮虞拍的又快又急，在结束深吻的同时结束了这场热身。
　　“报数。”
　　秦致还在原地喘息，闻言呆愣愣地看了他一会，才开口回答他，“一共三十下，主人。”
　　“阿致好乖，奖励你三十秒。”
　　还没问清楚“三十秒”的含义，秦致就被命令闭上眼睛，等到被允许睁开眼时，面前摆满了皮拍、软鞭之类的器具。
　　“从最左边开始，编号一到二十，给你三十秒。”
　　秦致来不及想阮虞的用意，三十秒，他只能匆匆看过每一样，还没来得及区分几种散鞭样式的区别，阮虞就解下领带蒙上了他的眼睛。
　　“游戏规则很简单，我们来亲近一下你的新玩具，一样东西打三下，给你十秒时间说出它的编号，答错打十下，累积答对三次算你通关。”阮虞让秦致上半身伏在榻上，两腿分开跪在榻前。
　　“之前偷懒少跪的时间，就现在补回来好了。”
　　秦致没想到阮虞连这个都看出来了，识相地没有反驳阮虞，乖乖地又分开了一些腿。
　　阮虞顺手拿了个肛塞塞到了秦致的后穴里，“我昨天才把这些都擦过一回，要是敢乱流水打湿了你的玩具，我就让你自己舔干净。”
　　“第一个。”阮虞拿了一只软皮手拍，顺手就拍了第一下。
　　“啪！”沉闷的声音响起，秦致还没来得及适应，阮虞就打了第二下，紧接着就是第三下，阮虞打的既快又轻，秦致还在怔愣里，就已经结束了三下的试水。
　　“.....十、十一。”秦致一点头绪也没有，只能随口瞎报了一个编号，果不其然猜错了。
　　“啪！一！啪！二！”作为猜错的惩罚，后面的十下和前面试水的三下完全相反，阮虞明显比之前多用了三分力，慢悠悠地打完十下，让秦致充分感受到软皮手拍拍打在臀肉上的触觉后才开口介绍，“我特意找人定做的真皮，比之前那个手拍软多了，打起来声音更好听一些。”
　　秦致对他这种区别对待示范和惩罚的行为十分不满，控诉道，“主人，您这样可算是区别对待了啊。”
　　阮虞正在挑下一个工具，闻言忍不住笑出了声：“包装图片仅供参考，如有区别，保留一切解释权利。”
　　拿起一块小板子走到秦致身侧，阮虞扬手就用了五分力，“啪！”
　　“解释就是，主人想怎么打，就怎么打。”
　　“啪啪！”
　　应该是木板....秦致努力回忆之前摆在他面前的三只板子，到底是哪一只来着？
　　“时间到了。”
　　“九....啊不！十号.....”
　　“你确定吗？”
　　好像有块方板子...不对，边缘应该是圆的....秦致拧着眉毛纠结了好一会，被阮虞又打了一掌，才下定决心：“是九号。”
　　“看来你今天的赌运不佳。”阮虞貌似遗憾地摇了摇头，举起了手里的小木板。
　　“啪！啪啪啪啪！啪啪啪！”
　　这十下打的又急又快，秦致还没来得及跟上报数，阮虞就已经放下了手里的东西，开始重新挑选，拿起新的道具后阮虞没有急着扬手，而是等秦致喘气的声音逐渐平缓，上一波疼痛的余韵过去，可以完整地承受下一波疼痛时，才重新举起了手。
　　“咻啪！”细长条的物体破空的声音响起，秦致几乎在疼痛到来的同时就意识到了道具的身份――藤条，秦致最害怕的道具之一，不光是因为它打在臀肉上的尖锐疼痛，还是因为阮虞用它时从不事先提醒，每回都是像这次这样，猝不及防发力打在臀尖上，疼痛从挨打的那一处炸开来，只要一下就能让秦致哭出来。
　　藤条的可怖还在于它富有弹性，早几年阮虞心狠手黑的时候，还用弹动藤条的手法来抽打过臀缝，导致很长一段时间秦致见到细长条的、类似于藤条的东西就犯怵。
　　阮虞有意放水，拿了一样好猜的道具，又不想放过这个欺负秦致的机会，三下藤条全都交叠打在了臀尖的同一处。
　　“三号！”几乎是在第三下打完的同时，秦致迫不及待地喊了出来，阮虞被他急切的样子逗笑了，摸着秦致臀瓣上被打出的横纹揶揄：“阿致看起来真的很怕藤条。唔，要不然这样，主人费点力气，干脆打到你不怕好了。”
　　“不要.....奴隶错了.....呜.....主人.....求求您.....”这么多年秦致的求饶本事一点也没长进，说来说去也只有那么几句话，阮虞心想，要不是碰上了自己这样一个心软手软的主人，秦致肯定得被欺负死。
　　在心里暗暗夸了自己的阮虞心情愉悦，转身开始挑选下一样。
　　秦致还在藤条带来的威压下没有缓过来，第四样东西打完才反应过来，只能依稀感觉出圆圆的形状，就报了那块圆形塑料板的编号。
　　“十九号？”
　　“阿致运气不错。”阮虞话是这么说，然而他放水了两次，在秦致被玩崩溃之前不打算再放水。第五样东西挑的是散鞭，二十样东西里有三条散鞭，秦致只是扫了一眼，连什么材料都不知道，显然是要吃亏的。
　　“又错了，看来的确是一孕傻三年。”阮虞的语气里听不出任何对“傻三年”的担忧，满是不怀好意的跃跃欲试，秦致玩不过他，只能呜咽着继续承受猜错的惩罚。
　　“啪！”
　　“呜――九！”
　　“啪！”
　　“十――嘶――”
　　“同我装可怜是不是？”阮虞好笑地拍拍他的臀肉，“什么时候挨散鞭也是要疼的吸气的？”
　　秦致被识破也不慌，讨好地伸手勾勾阮虞的手腕，被阮虞拉着手打了两下手心，才把手伸回去，捧着手心傻乎乎地呆笑。


第三十二章 疼痛更能让阿致兴奋
　　时间一点点过去，秦致始终没有答对第三次，脑海中记下的工具顺序和编号也越来越模糊，更糟糕的是，一层层的红痕覆盖上臀肉，把细白的软肉打到发红发烫的同时，也让触觉更加迟钝。
　　“唔嗯.....呼.......”
　　秦致接连错了四回，眼睫沁出的眼泪打湿了一层领带，伏在沙发凳上不停喘息，阮虞见他模样可怜，想着时隔这么久第一次调教，还是不要要求太高，要是把人打狠了，最后吃亏的还不是自己。
　　新的一样东西落下来的时候，秦致愣了好一会，等到三下打完，考虑的时间即将结束时，才犹疑着开口，“一......一号？”
　　“答对了。”阮虞丢开手里的木桨，顺手扯开了秦致眼睛上蒙着的领带。
　　秦致的眼睛乍一见光，并不能立刻适应，半眯着抖了好一会的睫毛才慢慢睁开，隔着一层水光，温软地看着身侧的阮虞，侧头亲了一口阮虞的唇角，软乎乎地道了一句谢，“谢谢主人。”
　　阮虞伸出舌尖舔舐了一口还留有潮湿气息的唇角，追上去咬了一口秦致的耳垂，在他耳边控诉对方，“这样就想当谢礼打发我，阿致未免太小气了。”
　　阮虞说话时洒下一片热气，脸贴脸的动作让两个人的呼吸都交缠在一起，秦致有一瞬间觉得自己像是被野兽捕获在领地里的小兽，鼻尖全都是对方信息素的味道，不用辨认就知道阮虞肯定已经硬了，干脆就凑到他耳旁朝他吹气，“那不如肉偿，主人想HH我吗？”
　　说话间，秦致拉着阮虞的手往自己的身后探，阮虞见他有意避开温热的臀肉，无声一笑，在秦致想要拉着他的手为自己扩张的时候，压住了秦致的手腕示意他收回手。
　　阮虞抚摸着秦致被打到有些红肿的臀丘，用两根手指夹起了一小块软肉，放在两指之间捏了捏后，突然合拢了双指，用力一扭――秦致没有准备，被这一下的痛楚刺激地小声尖叫了一句，又立刻咬住下唇阻止自己发出更多声音，从大腿根到膝盖都颤抖个不停。
　　阮虞把人拢到自己怀里，抚慰了一会可怜的软肉后，在秦致慌乱的目光下，再次收拢了自己的手指――“呜――！痛、太痛了――主人――求您――”
　　不敢大幅度地挣扎但是又实在吃不住痛的秦致在阮虞怀里剧烈颤抖，像离水的人鱼一样可怜又动人，等到阮虞缓缓松开手指时，秦致的额角已经密密麻麻一片细汗，像被玩坏的娃娃一样满脸泪痕地窝在阮虞怀里，时不时打一个哭颤。
　　“我觉得，比起用手指扩张，阔别已久的疼痛才更能让我的阿致兴奋起来。”阮虞的手指不知道什么时候又伸到了秦致的后穴处，果然摸到了一手的湿润，阮虞掰开两团软肉，让淫水顺着双丘间的缝隙流到大腿根处，掰开的动作自然又让秦致痛得惊呼了一句。
　　阮虞又沾了淫水仔细地涂抹在臀肉上，直到红肿的臀肉覆满了一层亮晶晶的水光，透出像刚刚解冻的草莓一样诱人的颜色来，才满意地挺身H了进去。
　　“轻、轻点――主人――”阮虞一下子H到了最深处，两颗卵蛋“啪”地一声打在了秦致的屁股上。
　　“主人H你，你该说什么，嗯？”阮虞按住向上扭的秦致，把他重新按回了自己的性器上，诱哄他说出自己想听的。
　　“......谢、谢谢主人呜.....”秦致失神了好一会才反应过来，凑到阮虞面前讨好地亲吻对方，阮虞对他的示好照单全收，扣着他的后颈索要了一个深吻后却吝啬给予秦致他想要的奖赏，反而让秦致分腿跨坐在他大腿上，加快了H弄的速度。
　　肉体碰撞的“啪啪”声不断响在调教室里，秦致找不到解救自己屁股的办法，混乱间想到了个糊涂注意，努力挺腰把自己的乳尖送到了阮虞嘴里，期望用乳尖来换取一丝喘息的机会。
　　对于秦致的主动献身，阮虞自然是笑纳，叼住其中一颗奶头吸了两口以后发现吸空了，正疑惑时瞥见了旁边沙发凳上的一片奶渍，立刻就明白了缘由，脸色一黑，顺手又给了红肿的臀肉一巴掌。
　　秦致猝不及防再次挨了打，连呻吟变了调，满目水光地抬头看了一眼阮虞，还没有来得及表达自己的控诉，就被阮虞拉着乳环逼问，“刚刚挨打的时候，是不是自己悄悄玩奶子了？”
　　“唔嗯――没有――我没有呜呜――”秦致边说边摇头，可怜兮兮地握住阮虞作怪的手腕，期盼对方能相信自己。
　　“没有自己悄悄玩，沙发上哪来的奶渍，嗯？”阮虞不肯轻易放过，变着花样地揪弄乳环，两颗小巧的乳头之前因为趴在沙发上不断摩擦的原因，早就挺立起来，再加上沙发凳的表面粗糙，细嫩的奶头又疼又痒，连轻轻吹一口气都觉得难耐，更别提这样激烈的拉扯玩弄。
　　“我不知道.....呜.....它自己流出来的呜呜......我错了.....”秦致后悔的要死，早知道是这个结果，还不如刚刚自己动，总好过现在不但被盯上了奶头，连挨H的速度都没停下。
　　阮虞倒是没有多为难他，掐着秦致的腰让他不断地吞吃自己的性器，每一次落下时都故意抬高大腿去撞击秦致的臀肉，然后愉悦地看着秦致眼角的眼泪一颤，顺着两颊滑落到下巴尖，最后滴在他的锁骨或是奶尖上。
　　两个小小的乳球也随着阮虞的动作而不断颤抖，荡出一圈圈诱人的奶波，让人忍不住上手抽打一下这两个不知羞耻的小玩意儿，叫它们再也不敢随便勾人――阮虞也是这样做的，他伸出手，从侧面扇了扇还在晃动的乳肉，听见秦致的哭腔一瞬间拔高又迅速落下后，加大了扇打的力度，开始一下下地惩罚起两团乳肉来。
　　不知道自己哪里做错就受了这场无妄之灾的秦致哭的十分委屈，可惜被欲望填满头脑的没有任何想要怜惜自己的意思，反而被激的更加过火，胯下的动作一刻也不肯停，手上的动作越来越过分，欺负的秦致甚至哭地打起了嗝。
　　在情事上，他一向是有某些说不出来的暴虐心思，再加上秦致对他过于纵容，什么花样到了最后都是乖乖就范，勾得他忍不住过分一点、再过分一点。
　　楼下的婴儿哭声响了起来，但是两位父亲显然没有时间理会，新来的保姆把孩子抱在怀里哄睡，摇头感叹，两个男人养女儿，果然是不靠谱。


第三十三章 尿道调教的开始
　　秦致最近的日子一点儿也不好过。
　　从调教室认鞭子那日起，阮虞就恢复了日常的调教，本来这些都是以往他习惯了的路数，但是毕竟隔了好几个月疏于练习，又被阮虞这样那样纵着，忍耐力和承受的限度都大大下降，再加上孕期的影响，身体的敏感度不减反增，调教的时候大错没有，小错不断，阮虞揪住机会不轻不重地罚他，不至于让秦致下不了床的同时也没有让他太好过。
　　从前阮虞调教时的花样的确不少，但是这一个月里阮虞层出不穷的新花样还是让秦致怀疑，自己怀孕的那几个月阮虞抱着自己什么也不干的时候，脑子里是不是都翻滚着这样那样的黄色废料，积攒了好几个月，现在一口气全都在他身上实践回来。
　　秦致窝在阮虞的怀里，越想越觉得自己想的有道理，看着枕边闭眼熟睡的阮虞，感受着自己身体里耀武扬威杵着的性器，忍不住小声嘟囔了一句，“为老不尊。”
　　没想到阮虞闭着眼问了一句，“说什么呢？”
　　偷偷说坏话的对象突然开口，秦致怂地立刻就缩回了头埋在阮虞怀里，闷闷开口，“没什么，你快点睡。”
　　阮虞自然是什么都听见了，他一向是等秦致睡着才放心熟睡，秦致在发呆的时候他眯着眼睛，把秦致脸上突然恍然大悟，又气的鼓起腮帮的表情看得一清二楚，不用猜就知道他肯定在骂自己，只是没想到这个小王八蛋还敢趁着他睡觉骂他。
　　简直是无法无天！
　　还是忍耐力不够啊，阮虞在心里感叹，换做是从前的阿致，心里骂了一万遍“老王八蛋不知羞”，脸上还是会恭恭敬敬地说着“谢谢主人”。
　　于是第二天，阮虞就借着“训练忍耐力”的理由，自己坐在沙发上，让秦致脱掉家居服，两腿分开背对着自己跨坐在腿上，俯下上半身撑着手臂趴在地上。
　　这个姿势让秦致的屁股正好卡在阮虞的膝盖上，阮虞靠在沙发背上就可以毫不费力地亵玩两瓣雪臀。
　　突然想起之前秦致留在沙发上的奶渍，阮虞又加了一句，“管住你的奶头，要是敢把地毯打湿，就等着被打肿奶尖吧。”
　　得到警告的秦致试图用手揪住奶头，一动就发现自己上半身的重量全都压在了手臂上，虽然现在可以支撑，但是等会要是阮虞玩的狠了，只怕是要一点形象也没有地直接趴在地毯上了。
　　弄湿一小撮毛，应该不能算是打湿...秦致试图自欺欺人，把头埋在手臂里，额头贴着地毯假装鸵鸟。
　　秦致本以为阮虞又会像之前那样，或是把按摩棒开到最大塞到他后面，或是迅速又猛烈地掌掴臀肉，总之一定如疾风暴雨，让他瞬间就哭出来，几分钟内就忍不住开口求饶，乖乖地答应阮虞各种过分的要求来换取一丝喘息的余地。
　　可是阮虞今天却像是有些腻了之前的玩法，扩张完了以后就不再有进入的动作，手掌有一下没一下地偶尔拍打着臀肉，手指按压着穴口，偶尔试探性地伸进去一指节又立刻收回来，改为用指腹揉捏穴口的嫩肉。
　　之前阮虞手段狠厉的时候，秦致几乎每回都哀求他下手轻一些、再轻一些，现在阮虞如他所愿，秦致却觉得更加难受。
　　手掌拍打的臀肉的声音虽然响亮而清脆，但阮虞实际上根本没有下几分力气，轻飘飘地一碰就立刻收手，戏弄了半小时也只是让臀肉一片均匀的粉红色，而手指则只在穴口处流连，半小时内探入了无数次，没有一次是真正深入内部，最多不过两个指节，就立刻毫不留恋地伸了回去。
　　这种不缓不急的频率让秦致觉得自己像是猫爪下被戏弄的老鼠，明知道最后要被吃掉，但是那只掌握生死大权的爪子却把身体翻来覆去地玩耍，对方抬起爪子做出要放他走的动作，却在他跑了两步之后按住了他的尾巴。
　　“主、主人......”秦致的额头已经出了细细密密一层汗，可是阮虞显然正在兴头上，抛下一句“除了呻吟之外，我不想听见任何声音”的要求后，就兀自继续随手玩弄，让秦致趴在地上高高低低地不停喘息。
　　阮虞就这样低低地吊着秦致的欲望，始终保持在一个微妙的平衡点上，秦致以前只知道在高潮边缘徘徊而不被允许射精的难受，没想到欲望刚被吊起来就收走的感觉更加难受，就像是隔着一层软纱用羽毛瘙痒，连欲望的边缘都没能触及。
　　秦致到最后已经撑不住上身，伏在地毯上喘息，快感控制太严格的结果是连眼泪都没出来，但是却和被欺负到崩溃呜咽有过之不及。
　　末了，阮虞还懒洋洋地抛下了一句，“阿致都没有射出来，说明主人这阵子的悉心教导没有白费。”
　　....能射出来才有鬼！秦致咬住了脸边的毛毯，用牙齿恶狠狠地磨了磨，又赶紧“呸呸呸”地把它吐出来。
　　......
　　秦致假期结束的第一天，阮氏集团热情的员工们仅来得及和复工的秦秘书打了个招呼，“爱岗敬业”的秦秘书就匆匆上了电梯，直入顶楼的总裁办。
　　“难怪能跟着阮总做这么久，秦秘书真是太敬业了。”身后不明真相的员工发出了敬佩的感叹。
　　“唔嗯....哈啊......”顶层那间空寂已久的办公室再次响起断断续续的呻吟声，秦致上半身衣冠楚楚，连领带都没有解开，下半身的衣物却在进入办公室的第一时间就被阮虞要求脱了下来，西装裤被妥帖叠好放在里头的休息室床上，内裤则没有这样讲究的待遇，被阮虞塞到了秦致嘴里让他叼着。
　　出门前，阮虞以补充营养的名义，灌了秦致两大杯牛奶，又往他的后穴随手塞了两个跳蛋进去，秦致早就想回去工作，奈何阮虞一直把他按在家里休养，昨天晚上他在床事里借着机会又跟阮虞商量了好久才得到了阮虞的松口，结果一看阮虞的架势，就知道对方一定不怀好意，假借上班的名义，实则是公私不分地换个地方欺负他。
　　秦致塌腰分腿股跪在阮虞的脚边，阮虞拿了块木板塞到他的臀缝里，拍拍他的臀肉示意他夹紧，又打开跳蛋开关调到随机，把开关随手丢到了秦致的身侧。
　　“阿致怀孕的时候，随便H一H就能H失禁，我觉得这样不行，得训练一下你的尿道才行，不然以后可要带着尿布出门了。”阮虞捏着秦致半硬的性器，以严肃的研究口吻说出令人羞耻的话语，“明天起，由我来控制你的排尿。具体控制多久，就看你今天的表现了。”
　　一种不好的预感涌上秦致的心头，果然阮虞顿了顿，继续说道，“板子掉下去几回，就控制几天，怎么样，是不是非常公平。”
　　“主人说什么都对....”阮虞闻言作势要抽打他屁股，秦致下意识地夹紧了臀肉，被阮虞笑骂了一句，“别以为我听不出来你话里阳奉阴违的意思，胆子真是越来越大。”
　　胡闹过一阵后阮虞开始工作，就像是忘记秦致的存在一样，办公室里安静下来，只剩下跳蛋隐隐的嗡嗡声和秦致偶尔的呻吟声。
　　秦致用余光扫了一眼阮虞，见他没有要往这里看的意思，大着胆子俯下上身翘起屁股，方便他夹紧木板。
　　“小陈，把这个月的财务报告拿上来。”秦致正以为阮虞默许了他的小动作，松了口气时，阮虞拨了个电话，听完电话内容的秦致僵在原地，立刻挺起背想要解释。
　　“主、主人....”秦致一开口，嘴里叼着的内裤就掉了下去，阮虞温和地笑着，伸脚踏在秦致的背上，迫使他再次伏下身去。
　　“在主人面前耍小心思？”皮鞋的鞋头戳着秦致的臀肉，戳出一个浅浅的小窝。“阿致这么喜欢这个姿势的话，就用这个姿势跪着好了。”
　　秦致看出了阮虞动作间不悦的意思，乖顺地偏头又重新叼起了掉落的内裤，不敢再耍心思。
　　“咚咚咚！”敲门声响起的时候秦致浑身一震：阮虞突然一打岔，他居然忘了之前阮虞拨出去的电话！
　　秦致刚想抬头求阮虞别开门，阮虞就漫不经心地回应了一句，“直接进来。”
　　实木的办公桌占地不小，挡住一个跪趴着的秦致绰绰有余，但即使秦致知道阮虞绝对不会让他被别人看见现在的样子，还是忍不住往阮虞的脚边挪了一挪。
　　惊吓再加上挪动的结果，就是门把手被拧开的瞬间，木板“啪嗒”一声掉在了地上。
　　阮虞达到了自己的目的，也没有让人多留，吩咐对方把文件放到了隔壁秦致的办公桌上。人一关门，阮虞就俯身捡起了木板重新塞到秦致的臀缝里，拿了一支笔开始在秦致的大腿内侧写字，写完后满意地欣赏了一会，又拉开了一点秦致的双腿，免得字体被磨花。
　　“这是第一次。以后每掉一次，写一个字。”
　　阮虞的木板塞得浅，再加上他不允许秦致用双手触碰，秦致只能费力拼命加紧，然而加紧臀肉的同时，之前阮虞灌下的两大杯牛奶的作用也开始显露出来。
　　膀胱里的压力越来越明显，秦致不得不忍着释放的欲望拼命夹紧身体，偏偏后穴里的两个跳蛋也不让他好过。在随机模式下，跳蛋变换着速度按压着他的敏感点，秦致的用力只能让跳蛋在身体里的异物感更加鲜明，他甚至可以明显感受到跳蛋颤动的幅度，苦中作乐般准确猜测出这两颗跳蛋正在哪个深度作怪。
　　跪在身侧的肉体颤抖得越来越明显，明明余光就可以看到的困窘情景，阮虞却视而不见，仍旧一副一心扑在工作上的工作狂样子。秦致等了又等，甚至还故意摇晃了一下，始终没有等到阮虞低头搭理他，只能挪动着偏头蹭了蹭阮虞的小腿。
　　即使秦致小心翼翼地控制了自己动作的幅度，木板还是滑落了下来，阮虞听见“啪嗒”声后终于赏脸低头时，正好秦致抬着脑袋，像小狗一样讨好地蹭着阮虞的膝盖。


第三十四章 “阮虞专属肉便器”
　　阮虞抚摸着秦致的脑袋，取下他嘴里的内裤，低头问他，“蹭得这么骚，阿致发情了？”
　　秦致羞耻地摇摇头，呐呐地开口请求，“主人.....奴隶想去卫生间。”
　　阮虞嗤笑了一句，掂着秦致因为憋尿而半硬的性器随手玩弄，“连东西都夹不好的奴隶，也配有上厕所的资格吗？”
　　“奴隶知道错了.....求您.....求求您....”要害阮虞被握住手里，又被阮虞毫不顾忌地揉捏撸动，秦致忍得满脸涨红，不得不弯下了腰来缓解想要立刻尿出来的欲望。
　　“两个选择。要么，跪在主人的脚边尿出来，要么，阿致主动一点，自己插上。”阮虞从抽屉里拿出放着尿道棒的盒子丢在秦致面前，顺便用指甲狠狠抠挖了一下秦致前端的小孔，愉悦地听见秦致承受不住似的呜咽了一句，把腰弯的更深。
　　他这个样子显得格外可怜，瘦削的后背剧烈颤抖着，肩胛骨的线条清晰可见，整个人蜷缩在阮虞手下，就像是失去了羽翼的蝴蝶在濒死挣扎一般。
　　阮虞欺负够了才收手，体贴地替秦致整理好刚刚挣扎时弄皱的上衣，就像是一个温柔的情人一样，仿佛刚刚过分的举动不是出自他手。
　　“怎么样，阿致想好了吗？”
　　再给秦致三层脸皮他也不可能在阮虞的办公桌前尿出来，且不说其他，只要一想到清洁问题，就足够让秦致好几个月不敢再和清洁阿姨碰面。
　　说出第二个选项是迟早的问题，秦致不打算嘴硬，只不过.......
　　“现在戴上的话，能算是第一天吗？”
　　阮虞“噗嗤”一声笑出来，揉着秦致的脑袋反问他，“动动你的小脑袋瓜，你说算不算？”
　　就知道不会这么轻易答应他...秦致垮下脸来，认命地打开盒子拿出尿道棒，盒子里甚至还有一瓶润滑剂，准备齐全，蓄谋已久。
　　尿道棒的长度比秦致想象的还要再长一些，刚进去一个头，秦致就觉得不能再往里塞了。撤出来自欺欺人地又往上倒了许多润滑剂，即使做了足够多的心理建设，第二次再尝试时，秦致仍然只塞进去了一公分左右，就疼得想要重新拿出来。
　　不过这回秦致没能成功逃避，阮虞及时握住了他的手腕，把秦致拉起来让他坐在了自己的办公桌上。
　　“这是第一回 ，主人给你示范一次，以后可就没有这么好的事情了。”
　　没有给秦致任何缓冲和慌张的余地，阮虞按住金属棒露在外面的圆头，摆正金属棒的位置后，低头含住了秦致半硬的性器。
　　秦致被惊得一颤，下意识地抱住了阮虞的脑袋，阮虞安抚地抚摸了一会性器的根部，等到秦致僵硬的身体放松下来，才开始用舌头抵着金属棒的圆头，一点点地往里推。
　　性器被包含住的甜美和异物进入身体的疼痛一起涌上来，秦致闷哼着抱紧了阮虞，不知道是要推拒还是要把他往自己的方向再按一寸，打一棒再给一颗甜枣的招数阮虞用的都快烂了，然而秦致还是每回都屈服于阮虞的温柔对待，回回都记不住教训。
　　金属棒推到一定的深度后阮虞停下了往里顶的动作，正当秦致以为这就是全部长度时，阮虞突然曲起舌尖对着金属棒的圆头狠狠一顶！
　　“啊啊啊啊――！”秦致疼的眼前一黑，连性器都软了下去，脊背受了惊吓似的高高弓起，被阮虞一手接到了怀里。
　　“....都吃到底了，阿致好厉害。”秦致渐渐回神，第一句听到的就是阮虞装模作样的夸赞，下意识地按照阮虞说的往下看，果然刚刚那一长根尿道棒已经深深埋入了他的性器里，只剩下一个金属圆头还露在外面，方便之后拔出来。
　　秦致刚被折腾的腿软，阮虞却正在兴头上，见秦致喘息着恢复了一点精神，忍不住伸手去拨弄了一下圆头，又揪住金属圆头一旋――最细嫩敏感的地方传来一阵尖锐的疼痛，秦致连眼睛都红了一圈，眼泪大颗大颗掉落在阮虞的手背上，拼命眨了一会眼睛才缓过神来。
　　“怎么又哭了。”阮虞对自己的恶劣行径丝毫没有反省的意思，反而把手背上的眼泪往秦致腿上抹，笑话他，“小哭包。”
　　阮虞意犹未尽地又玩了一会，直到秦致大腿颤抖，手掌心里出了一层细细密密的汗才肯罢手，把秦致抱回地毯上，让他重新夹着那块木板跪好。
　　刚刚的一阵戏弄已经让秦致失了大半的体力，再加上身体里的跳蛋一直没有关掉开关，后穴处的淫水随着时间的推移不断往外流，把臀缝和腿根处打湿得一塌糊涂，秦致试图夹紧木板，奈何一是体力不足，二是木板太滑，木板掉落的频率越来越快，一小时不到，就掉了五回。
　　木板第六次掉落后，阮虞状似不耐地拿着木板在他臀上狠狠击打了两记，口中呵斥着，“没用的奴隶，连木板都夹不紧。”
　　秦致只能乖乖低头认错，呜咽着又承受了几下拍打，阮虞的口气严厉，在大腿根处写字的手却动的无比轻快，迅速写完第七个字后，正好闹钟响起，标志着秦致这一段的调教终于可以告一段落。
　　然而木板是取了下来，但显然阮虞并不想就此结束，在与秦致交换了一个黏糊糊的吻后，阮虞抱起秦致往休息室走，到了床上，秦致才发现不对劲――阮虞不知道什么时候摆了一个大大的全身镜在床对面。
　　秦致下意识地就想避开，可是这镜子正对着床位，不管在床的哪一个角落，都能被镜子照到并反射出来。
　　阮虞一把抓住想要逃跑的秦致，让人对着镜子，分腿靠在自己的怀里。秦致被动地窝在阮虞怀里后，阮虞又抓着他的两只脚踝把对方的双腿往上提，让秦致的两只手分别抓住脚踝拉开。这个姿势让秦致湿润的下体在镜中一览无余，甚至还能看见不断翕张的穴口嫩肉。
　　“念出来。”阮虞指着刚刚他在秦致腿根写的字，咬着秦致后颈处的腺体命令道。
　　“阮、阮虞.....阮虞专属......”秦致费劲工夫才看清后面的三个字，羞耻地闭上眼睛不肯再念。
　　阮虞也不急，他自有办法惩治秦致的薄脸皮。两根修长的手指绕过秦致的小腹，直直地探向双腿间的性器，秦致的身体比意识快一步反应到了即将到来的危险，下意识地往后一缩，然而却忘记了自己还在阮虞的怀里，被阮虞轻而易举地捉住性器，随手揪着尿道棒的顶端抽插了一下，秦致就立刻哭着求饶，颤抖着声音念出了全部。
　　“阮虞专属――哈啊――我错了！我、我错了――肉便器――阮虞专属肉便器！”
　　秦致的尾音猛地拔高，最后一个字简直像是尖叫出声，阮虞得到了他想要的答案，心满意足地收回了手，等到秦致颤抖的身体平复下来，又继续哄他，让他再说一次。
　　“阮虞专属....专属肉便器.....”
　　“阮虞专属的什么？”
　　“...肉便器.....呜.....”秦致把这句难以启齿的话重复了几次，阮虞才终于肯放过他，奖励地给了他一个亲吻。
　　“阿致看起来也很高兴的样子，下面都翘的高高的。”
　　明明是羞辱性的语句，秦致却在说到“专属”两个字的时候忍不住兴奋，脸上因为羞耻而潮红，但血液上涌的同时，带着一股迅速而热烈的、无法抑制的喜悦。
　　阮虞抱着秦致又玩了一会，秦致左等右等，也没等到阮虞拿出那根金属棒，只能靠在阮虞怀里哀泣，求他让自己去厕所。
　　“阿致想上厕所了？”秦致听他的话像是态度松动了一些，立刻乖巧点头，幅度之大，就像是幼儿园讨要棒棒糖的孩子。
　　“想上厕所就求我，主人同意了，才能在主人的陪同下去排尿。既然接下来你的这根东西归我管，那我们就提前排练一下。”阮虞掂着秦致的性器，饶有兴致地吹了一声悠长口哨。
　　“请、请主人让奴隶去厕所...”
　　“不够诚恳，换个说法。”
　　“求主人拔出尿道棒....”秦致刚一开口，就从阮虞的脸色里看出了这个说法的可行性。
　　“主人，奴隶想要上厕所...”
　　接连换了好几套说辞，阮虞都不满意，秦致忍得几乎快要哭出来，跪在床上打着颤，顾不上羞耻，顺着阮虞今天在他腿上写下的字眼艰难开口，“主人，您的....您的肉便....狗狗想要排尿....”
　　阮虞见他一副被欺负狠了的样子，思量着这已经是秦致脸皮的极限了，于是大发慈悲地开口同意了秦致的请求，见秦致在得到允许的一瞬间立刻跳下床冲去卫生间，好笑地跟在他后面一起进了门。
　　拔出那根金属棒后，秦致见阮虞没有任何离开的意思，只好侧着身体想挡住对方的视线，结果被阮虞扳着后背强行挪开。
　　“就这样，主人想看小狗撒尿。”
　　“主人....”
　　“再嗦，今天就憋着。”
　　“不――！我马上――”秦致吓得立刻站好，可是憋了太久的结果是没办法立刻尿出来，阮虞见他哭丧着脸一副如临大敌的样子，忍着笑靠在浴室的瓷砖上，开始流里流气地吹口哨。
　　淅淅沥沥的声音响起的时候秦致脸红得几乎要烧起来，怀孕的时候虽然在阮虞面前失禁了不少次，但每回都是在床上被玩的神志不清的状态下，从没有像这样尴尬的境地，阮虞衣冠楚楚，两个人躲在公司办公室的休息间里，看着他像管不住自己的孩子那样被惩罚憋尿。
　　“明天开始算第一天，今天就当提前彩排好了。”阮虞重新给对方插上尿道棒，看着秦致畏惧这根小棒子又不得不顺从的样子，对接下来的日子充满了有趣的期盼。


第三十五章 请求排niao 叫老公
　　秦致来来回回在阮虞办公室门前徘徊了许久，终于咬紧了牙齿低着头推开了办公室的门，把房门反锁后走到阮虞面前，乖顺地对着端坐在电脑前处理文件的主人分腿跪下。
　　阮虞像是没看见对方一样继续办公，直到秦致忍耐不住，俯身咬住阮虞的裤脚往自己的方向拽了拽，拽动时隐约见阮虞的脚踝处似乎是多了一个黑色的痕迹，还没仔细看清，就被阮虞拎着后颈一路提到了怀里。
　　“忍不住了？”秦致的嘴角还有些湿润，似乎是刚刚咬裤脚时留下的痕迹，阮虞瞧着瞧着，脑子里不知道转过了多少个少儿不宜的念头，手上却仅仅是用指腹擦过对方的嘴角。
　　秦致点点头，凑上去想亲吻阮虞，被阮虞用手指拦下，两根手指捉住他的舌尖，模仿性交的动作在他嘴里来回抽插，阻止秦致开口。
　　“刚刚在门口犹豫了六分钟。”阮虞气定神闲地打开手机计时器，“既然刚刚等的了，那现在也一定等得了。”
　　秦致觉得自己憋得快要哭出来了，可是那根金属棒仍然牢牢地堵住出口，他又被迫窝在阮虞的怀里，连做点小动作蹭一蹭都不敢，生怕又被阮虞抓住什么把柄，再次延长取出的时间。
　　等待的时间好像过了一个世纪，等到阮虞的计时器终于发出结束的声响，秦致立刻就松了一口气，没骨头似的软在阮虞身上，双眼亮晶晶地看着对方。
　　越来越像小狗。阮虞好笑地把人抱到里间的浴室里，扒掉裤子后，在秦致一脸隐忍里，并不急着拿下那根东西，而是兀自用手指捏了一会秦致红润的龟头，直到秦致红着眼，抖着嗓音又轻又软地哀求他，求他让自己尿出来，才捏住顶端的金属珠开始缓缓往外拔。
　　尿道棒出来的速度慢得磨人，秦致仰着头靠在阮虞怀里不断喘息，隔着眼里朦朦胧胧的一层水雾，秦致似乎看见阮虞的眼底有一丝笑意，嘴角带着一抹他熟悉的不怀好意的弧度，还没等他敲醒警钟，阮虞就下了手。
　　已经拔出一半的金属棒被生生按了回去，摩擦间产生的火烧一样的疼痛立刻就席卷了脆弱的性器官，秦致下意识地就把手搭在了性器上，试图通过抚摸表面来缓解不适，可阮虞却抓着他的手，用手指拢紧了可怜的性器。
　　“疼.....哈啊.......主、主人......呜......”秦致现在的样子像极了在床上被干到高潮时，眼尾发红，连声音都带着媚态，全身心都只能依靠阮虞，“别欺负我了.....呜呜....”
　　“叫声好听的？”
　　“主人？”
　　阮虞左右揉弄着顶端的圆珠，表示自己对这个普通称呼的强烈不满。
　　秦致忍着尿道里左右摇摆的金属棒的刺激，带着哭腔换了一个称呼，“先生――”
　　“这个叫过了，再换一个。”
　　“.....阮虞哥哥？”
　　“最后一次机会，再不让我满意的话，你今天就别尿了。”
　　红肿的龟头被阮虞捏在手里玩弄，秦致拼命从脑子里的一团浆糊中试图寻找能让阮虞满意的称呼，最后灵光一闪，还没思考就叫了出声。
　　“.......老公？”
　　“乖。”阮虞得到了自己想要的答案，满意地抽出了那根金属棒，并好心地替他扶住性器，在他耳边发出了允许的指令。
　　“尿吧。”
　　秦致被玩弄了太久，尿出来的一瞬间有一种高潮般的快感，要不是阮虞在后面半抱半拢地扶住他，他几乎连腰都要软下来，等到终于结束，阮虞体贴地给他擦干净以后，把那根棒子随手丢进了旁边的垃圾桶。
　　“本来想着第一天先放过你，以后再慢慢来的。不过刚刚看你一副比射出来还舒服的样子，突然改了主意。”阮虞一边解释自己的动作，一边从柜子里拿出了一个新盒子。
　　那个盒子秦致十分眼熟，那是一家阮虞经常订购调教工具的店铺给自己的商品定的木盒，盒子上雕刻着精致的藤蔓和花卉，从外观上完全看不出里面用品的可恶来。
　　店主一定和阮虞一样，是个人面兽心又心狠手黑的。秦致第一次拿到盒子的时候曾经跟阮虞吐槽过一句，然后就被“人面兽心又心狠手黑”的阮虞按住结结实实地打了一顿屁股。
　　突然冒出的盒子让秦致立刻就警惕了起来，不过警惕也没什么用，阮虞既然已经拿了出来，那谁也改不了他的主意。
　　盒盖被打开，里面的东西却仍是一根和之前一样的金属棒，秦致还没来得及疑惑，阮虞就把那根棒子拿到了他的眼前。
　　“阿致想自己戴上，还是想要主人帮你戴？”
　　秦致没有回话，他被阮虞递到他面前的金属棒吓到了。
　　新的金属棒比之前那根还要短上一截，按理说应该比之前那根少许多刺激，可是柱身却遍布有一个个波点般凸起，泛着金属的冷光，无声地向秦致传递危险气息。
　　“戴戴戴什么.....戴这个吗？”秦致眼神死死地盯着金属棒上的凸起，试图用眼神把上面的凸起按回去。
　　“那就主人帮你戴好了。”阮虞自顾自地开始准备动作，秦致触雷一样从原地弹起来，握住阮虞的手臂想要和他再商量一回，被阮虞反握住手腕，威胁地在手腕处捏了捏。
　　“其他同事一定想不到，工作勤勉又一丝不苟，衬衣扣子永远扣到最顶上一颗的秦秘书，在上班时间还带着这样一根小东西，连排泄都要经过主人的允许。”阮虞嘴里说着令人羞耻的话，毫不意外地见秦致脸颊泛红，刚刚排泄完的下身颤颤巍巍地站了起来。
　　“不对.....扣子永远扣到最上面一颗，是为了遮住昨天晚上翘着屁股挨H时被咬出来的齿印.....”说着，阮虞的嘴唇移到秦致肩膀处，隔着衬衣一口咬住，先放在唇舌间厮磨戏弄，玩了一会后觉得腻了，于是牙齿用力，一直听见秦致吃痛地闷哼了一句，才肯张开嘴，舔舐自己刚刚弄出的牙印。
　　“阿致，你又硬了。”再普通不过的情人间调情动作，只因为对方是阮虞，秦致又再次硬了起来。
　　按照秦致多年的经验，阮虞以把他弄硬为目的的撩拨，都是为了更好地欺负他，毕竟调动起他身体的兴奋，才能够保证玩尽兴的同时，不伤害他的身体，最大限度地提高身体的承受力。
　　果然，阮虞转身就拿了一只润滑剂倒在金属棒上，把秦致半抱在自己怀里，用指腹摩擦着脆弱的尿道口。刚刚才排泄过的小口来不及闭合，就又被手指重新拨开，秦致眼睁睁看着金属棒凑近自己的下身，却只能窝在阮虞的怀里呜咽着承受。
　　“呜.....轻点......慢点呜.......主人......”金属棒表面的凸起一路摩擦过娇嫩的尿道，才刚经历过一轮刺激的地方受不了这样强烈的触感，疼痛和酥麻感顺着脊背一路攀升上头顶，秦致觉得自己简直要死在这种夹杂着快感的疼痛里头。
　　这种情况下，阮虞慢慢插入反而成了一种折磨，金属棒一点点地没入性器，秦致甚至觉得自己能清晰地感受到每一个凸点插入时的挤压感，这种令人头皮发麻的压迫感一直持续到金属棒的圆头抵到尿道口，才堪堪结束。
　　“呼......”秦致松了一口气，刚想穿上裤子，阮虞横插了一手，把他的动作拦了下来。
　　“要是现在用这根棒子H一H阿致的尿道，阿致会爽到立刻哭出来吧？”
　　阮虞的语气无比温柔，可是话里蕴含的暴戾心思让秦致背后一凉，秦致被他吓得一时说不出话，愣愣地扯着阮虞的衣角，睁大双眼哀切地盯着阮虞拼命摇头。
　　“......不、不行的.....会被玩坏掉......”秦致的语气委屈又惊惶，阮虞盯着他写满哀求的眼睛看了一会，等到秦致以为自己逃不过这一劫，准备认命地闭上眼睛后，才慢慢勾起一个笑，把下巴埋进秦致的颈窝里，替他穿好了裤子。
　　“不着急。”阮虞说话时还有低低的笑意，秦致被他抱在怀里，没有一丝缝隙地感受着他喉咙传来的颤动。
　　“等晚上回家，再仔仔细细地H一遍.....”
　　秦致忍不住一颤，下意识地低下了头，下身却因为这句饱含暗示的话语又硬了起来，半翘着垂在腿间，实在是毫无骨气。
　　从秦致的角度，正好能看见阮虞脚踝处的皮肤，露出了一道黑痕，不像是被无意弄脏，倒像是特意纹上去的痕迹。
　　不知道是什么东西.....秦致暗暗记了下来，准备找个机会看一眼。


第三十六章 边干边cao/ niao道
　　“唔....嗯啊.....主人....”阮家主卧里，秦致大张着腿坐在阮虞腿上，攀着阮虞的肩膀起起伏伏，身下小嘴卖力地吞吃着阮虞的性器，在每一次吃到底时紧紧收缩，尽职尽责地向身体里的性器献媚。
　　阮虞一只手扶着秦致的腰固定他的位置，靠着椅背享受秦致的服务，吩咐他，“深一点”“腰扭得再骚一点”。
　　离开公司之前，阮虞喂了秦致一杯利尿剂。自从带上尿道棒，秦致就减少了所有不必要的饮水，以期能够减少向阮虞请求排尿的次数。
　　原因无他，阮虞定的规矩实在令人羞耻：恶劣的主人要求奴隶在排尿之前发信息请求允许，得到允准后，再悄悄跑到阮虞那间应有尽有的办公室隔间里，忍受着主人各种奇怪的调戏，在主人宛如实质的眼神下，满脸羞耻地尿出来。
　　这种连排泄都要被一手掌控的感觉不管过了多久都让人无法适应，秦致脸皮薄，一想到自己身上还戴着这样的性爱用具，连跟同事寒暄的时间都缩短了一半，尽可能地把所有谈话精简，倒是提高了工作效率。被阮虞逮住这一点，揉在怀里“夸奖”了好久，“夸”得秦致脸色潮红眼神迷离，瘫软成一团软泥。
　　阮虞也知道秦致的小动作，特意在回家的车上让秦致喝了一瓶矿泉水，才一路吹着口哨飞驰回家。
　　喝下利尿剂时，秦致就知道今晚一定不会好过，见阮虞只让自己骑乘，倒是松了一口气，迅速扩张好，轻喘着把阮虞的性器吞吃到底。
　　他有意讨好阮虞，希望对方能大发慈悲在尿道棒这件事上放过他，扭得又骚又浪，在坐到底时抖着尾音往上挑，像小勾子似的勾在阮虞的耳边。
　　尿意比高潮提早一步，秦致忍了一会，还是忍不住加快了上下摇摆的速度，夹紧了穴口想要让阮虞高潮，这样才好向阮虞提出请求。
　　结果被按住了。
　　“不许快。”阮虞的嗓音带着冷冷淡淡的威严，毫不留情地戳穿了秦致的想法，“在我舒服之前，不许你前面的这根东西漏出一滴。”
　　秦致只好保持原有的频率，按照阮虞的标准，九浅一深地刺激着自己的敏感点，就当他快要忍不住，想要开口向阮虞求饶时，阮虞举起了空闲着的右手。
　　拔出了一点尿道棒――秦致还没来得及高兴，就看着阮虞两根手指捻着细细的金属棒一旋，没拔出的棒子在细嫩尿道里突然一转，又被按了回去！
　　“啊啊啊啊――！”秦致正抬腿坐起，骤然失力，跌坐回阮虞的性器上。
　　不等秦致反应过来，阮虞就捏着那根牵动秦致命脉的金属小棒，慢慢地抽插起来。
　　“别....别这样！主人呜.....疼....”秦致伸着手想要阻止阮虞，又不敢按住他手腕，只能可怜巴巴地揪住阮虞的袖口，在他耳边哭叫着求饶。
　　“继续摇，不许停。”阮虞不为所动，语气淡漠得让秦致分不清喜怒。
　　秦致垂着眼泪摇摇头，他所有的力气仿佛都被那根刁钻的小棒子弄走了，别说是继续骑乘，他连扭腰的力气都没了。
　　见秦致不动，阮虞抱着他站起来，把秦致按在墙上开始顶弄，强势地夺回了主动权。
　　“哈啊――不行――太过了――”秦致背靠着墙壁，他被H的腿脚发软，没有力气被迫单脚站立来保持平衡，他比阮虞矮一个头，站立时得踮着脚才能跟上阮虞顶弄的节奏，再加上对方用金属棒H尿道的动作，他站了没一会就软了腿，绷紧了脚尖努力维持。
　　“尿道棒H得你爽不爽？”
　　秦致没有回答，被阮虞惩罚性地加快了尿道里抽插的速度，几乎是尖叫着回答他，“舒服！呜.....”
　　“小骚货。”阮虞在他耳边呼着热气，羞辱性的词语一字不落地落入秦致耳中，可是秦致却顾不上为自己辩解。
　　太过分了.....秦致眼里含着泪花，站立着的那条腿不断绷直后又失力，每次失力都重重跌回阮虞在他体内肆意挞伐的凶器上，无形中更加助长了这根凶器欺负他的气焰，嚣张得几乎要将两颗卵蛋也一并H进去。
　　可是阮虞却喜欢极了他这个样子，秦致踮脚时，脚背弓起成一条直线，从脚趾一路往上的皮肤白润如暖玉，平时健身练出的小腿肌肉线条流畅又自然，大腿内侧因为用力而细微抖动，这个时候正是大腿最敏感的时刻，阮虞只要用手掌抚摸一下那块皮肤，就能感受到手中的皮肉痉挛似的颤抖一会，最多坚持三秒，就会崩溃地败下阵来。
　　像是尾巴用换取双腿后，每一步都走在刀尖上的小美人鱼。
　　把脚心打肿的话，就只能踮着脚走路了。阮虞不合时宜地冒出这样的想法，理智告诉他秦致最近乖巧得无错可挑，可是欲望却诱惑着他，秦致是他的，他的小奴隶，他的妻子。
　　他们相爱。
　　阮虞盯着秦致的脚踝走神了一会，把秦致看得背后发凉，忍不住往后缩了缩脚，试图把脚藏在阮虞看不见的角落。
　　自欺欺人的小笨蛋。
　　阮虞更想欺负他了。
　　阮虞挺着腰快速抽插了几十下，把秦致顶得上下乱晃，小腿还没绷紧就悄无声息地软了下去，最后哭叫着承受了阮虞的精水。
　　“阿致想不想去厕所？”阮虞替秦致拔出尿道棒，温柔地揉弄着半软不硬的性器，在他耳边诱哄。
　　“....想。”秦致乖乖点头。
　　“要是阿致愿意待会自己拿着小棒子动的话，我就让你现在就去厕所。”
　　“.....”我能说不愿意吗...秦致后悔得想把刚才那句话吞回去，刚想摇头时看见了阮虞不容拒绝的眼神。
　　阮虞的手放在了他的性器上。秦致毫不怀疑，如果自己说出对方不想听的回答，一定会像之前那样，要么被捏到哭叫着断断续续射出来，要么接下来的几天都别想射精了。
　　“主人....”秦致试探性地开了口，立刻就被阮虞温柔的微笑吓退了回去。
　　太吓人了...想威胁我就直说，没事干嘛笑成这样。秦致暗暗腹诽，不情不愿地点了头。
　　“阿致好乖。”阮虞格外兴奋的语气让秦致一抖，凉意从后背一路窜上后脑勺。
　　秦致迫于压力，抱着破罐子破摔的丧气想法答应了阮虞的过分要求，可等到阮虞抱着他去了厕所回来，一脸迫不及待地把那根作怪的金属棒放在他手里时，还是忍不住想要反悔。
　　“等、等等...主人.....”秦致牵着阮虞的手放在了自己胸前挂着的乳环上，红着脸凑到对方耳边，小声诱惑他，“有点涨奶...能不能...舔一舔...”
　　阮虞玩味地看着秦致因为羞耻而不停抖动的眼睫，可怜的小奴隶连他的眼睛都不敢对视，不知所措地挺着胸，试图通过引诱主人来逃避承诺。
　　真可怜。阮虞这样想着，不客气地握住了秦致送上门来的乳肉，雪白的软肉从手指缝里溢出，等到他揉扁搓圆玩到尽兴时，上面已经多了许多个粉红指印，看起来饱受欺凌，色情又无辜。
　　就在秦致以为自己的小算盘即将成功时，阮虞挥手对准乳尖狠狠一扇。
　　“啪！啪！”两团软肉被扇得一歪，秦致猝不及防，抑制不住地哭叫了一声。
　　“胆子挺大，敢算计主人了。”阮虞拧着乳尖不松手，秦致不得不朝着他拉长乳尖的方向倒去，被阮虞惩罚性地又扇了两巴掌在乳肉上。
　　“呜呜...我错了！别拧......”秦致不敢伸手去护，只能摸索着床单，找到刚刚被自己丢出去的尿道棒，摊平手掌放在阮虞眼下，像做错了事的小狗一样湿漉漉地盯着阮虞，期望他看在自己主动的份上，放过无辜受罪的乳尖。
　　阮虞没理他，甚至手下又加了两分力。
　　“呜....我马上....！”秦致一看他的眼神就明白的阮虞的想法，强行忽略异物进入的不适感，就着润滑剂又重新把尿道棒插了回去。
　　阮虞终于把手指从乳尖上挪开，两颗乳头已经红了一圈，衬着底下的乳肉，像是奶油蛋糕上的草莓一样诱人，阮虞眼神一暗，重新捏住了奶尖。
　　“管好你的奶头，不许流奶。”
　　秦致心惊胆战地看着他的手指，点着头胡乱答应了阮虞无理的要求，反正他最近奶水也在变少，早就没有生产时那样严重的溢奶了。
　　阮虞满意地松开手，扯着乳环命令着，“自己动吧。”
　　“....奴隶知道了。”赔了夫人又折兵，秦致想起阮珩昨天跟他开玩笑时说起的“一孕傻三年”，当时他还不信，现在才知道真是至理名言。
　　“哈啊....疼....主人....轻点扯....”
　　抽插时的疼痛带来的快感委实强烈，比后穴塞上性爱玩具更加有冲击力，秦致畏惧这样猛烈的快感，只敢慢慢移动，却被不满的阮虞揪住了乳环不耐烦地催促，只能一面求饶，一面加快速度，没多久就弄湿了身下的床单。
　　阮虞看着他自己动了一会，实在看不下去秦致消极怠工的态度，强硬地握住了秦致的手腕，开始迅速抽插起来。
　　“啊啊啊啊――！”秦致被强烈的刺激弄得头皮发麻，下意识地就想要合拢双腿，被阮虞提前发觉了意图，强势地将膝盖顶入他双腿之间，阻止他想要逃跑的小动作。
　　“别这样――别！呜――”秦致大腿内侧因为感官的刺激而轻微痉挛，小腹死死绷紧，被阮虞掐住后颈按在怀里，无端地让他又想起了受难的小美人鱼。
　　不知道当尾巴变成双腿的时候，是不是也这样美妙又动人。阮虞着迷地亲吻着秦致脖颈处的汗珠，决定今晚让秦致含着刚买的三颗跳蛋，坐在他自己流出来的淫水里，给他讲一遍小美人鱼的童话故事。


第三十七章 结局篇 戴上婚戒啦
　　秦致被迫用尿道棒抽插了自己许久，前面的精液被堵着射不出来，后穴得不到性器的抚慰，只能收缩着含住阮虞之前射在身体里的精液，翕张着穴口淫糜地泛着红浪。
　　阮虞故意用龟头顶着后穴，感受着穴肉的讨好吮吸，时不时浅浅地戳进去一点头部，还没等穴肉尝出一点味儿来，就不顾内壁嫩肉的强烈挽留，又抽了出来，顶着会阴处一下下地戏弄。
　　等到后穴受不住地大张开来，拼命收缩着显示自己的存在感，阮虞才肯又重新H进去一点，很快又拔了出来，直玩儿得秦致全身泛红，又扶着阮虞的手臂，哀求他狠狠H弄进来给他一个痛快。
　　阮虞没有立刻答应，而是自顾戏弄了他许久，故意用自己的信息素勾着秦致，又不肯完全给他，撩拨得秦致近乎失控，用尽全身的理智才没有将指甲掐进阮虞的手臂里，连空气里都弥漫着信息素的甜味儿，直到最后秦致的后穴完全张开，到了后穴里头的湿软嫩肉都能被窥见一二的地步，又滴滴答答地淌着淫水，竭尽所能做出邀请模样，阮虞才一口气顶了进去。
　　他前面吊足了秦致的胃口，把他的欲望吊在了最高点晃荡了许久，如今突然完全插入，秦致的还没反应过来，身体就先他一步反应过来，从深处抽搐着喷出一股淫液，浇灌在性器的龟头上。
　　阮虞没有贪恋温暖湿润的享受，而是顺势将性器抽了出来，大股大股的淫液没有性器堵住，裹挟着之前留下的精液一起涌出，失禁一般打湿了床单，更过分的还在后面，阮虞趁着秦致手脚发软的时机，一鼓作气拔出了尿道棒。
　　金属棒摩擦尿道的感觉实在过于强烈，秦致几乎是抽搐着射出了精液。
与。
夕。
团。
对。
　　前端小股小股地射出精液，后穴处明明没有性器抚慰，却还在往外不停流淫水，秦致从没有在除发情期以外的时间里遇到过这样令人难堪的情景，羞愧到几乎要把头埋进枕头缝里。
　　阮虞却是对自己的杰作很得意，他忍了许久没有H进去，不把人欺负过瘾，怎么对得起刚才的忍耐？
　　“阿致好急色，发情期的都没有你这么会流水。”阮虞扯了张纸巾堵住秦致的穴口，没一会，纸巾就被完全打湿，他将湿透了的纸巾盖在秦致的乳尖上，看见秦致一脸羞愤，刚刚消下去的戏弄他的心思又被挑了起来。
　　他的衬衫还穿在身上，之前抱着被玩哭的秦致时被打湿了一大片，黏糊糊地贴在身上，正好脱下来，让秦致将它湿个彻底。
　　于是他随手脱下衬衫，将胸膛和下摆处的一片水痕递到秦致面前。
　　“我定做了两个月的衬衫，你二十分钟就弄脏了。你说说，该怎么赔我？”
　　“嗯啊.....我、奴隶洗干净....”秦致一听就知道阮虞肯定又出了坏主意，在这种问题上，他永远也答不对正确答案。
　　“不用了。”阮虞的语调轻快又迷人，“既然已经湿了，不如湿个彻底吧。”
　　不等秦致作出反应，衬衫的一条袖子就被胡乱团成一团，塞进了秦致还未来得及合拢的后穴里。
　　“唔啊.....别.....”袖口两粒冰凉的袖扣一触碰到火热的内壁，秦致就打了个战栗，恍惚间想起，那两粒扣子还是自己闲暇时亲自挑选了一个下午，送给阮虞作为某个大项目结束的礼物。
　　没想到最后被用在了自己身上。
　　“太挤了呜呜.....”秦致按着阮虞的手腕，含泪冲他摇头，试图阻止他继续往里塞的举动。
　　“阿致这么厉害，不会吃不下的。”阮虞不容拒绝地拍开秦致的手，笑眯眯地和他比划。“你看，之前你收拾衣服的时候把我的衬衫卷成一根圆筒，也是短短一根，怎么会吃不下呢。”
　　阮虞说的是很早以前，当时两个人还没有确立关系，停留在兄友弟恭的那个阶段，秦致突发奇想给他整理衣柜，按照不知道从哪里学来的“勤劳主妇必备省空间秘诀”，把衬衫卷巴卷巴弄成圆团，等到阮虞回家拉开衣柜门，就看到了一筐整整齐齐的圆柱体衬衫。
　　还有一个后知后觉发现自己好像办了坏事，躲进衣柜里装着胆气十足说着“、！”的秦致。
　　把晚上回来的阮虞弄得哭笑不得，盯着他看了好半天，眼里涌动着秦致看不懂的某种压抑了许久的情绪，最后只恨恨地揉了揉秦致的脑袋，叫人把衬衫拿出来重新熨烫。
　　秦致也想了起来，见阮虞一脸怀念的样子，自欺欺人地把头埋进枕头里，瓮声瓮气地反驳着。
　　“哪、哪有――你瞎说――”
　　只是语气越来越弱，分明就是心虚的很。
　　阮虞如今掌控一切，自然也不计较他这一点小小的忤逆，兴致极佳地用手指戳着衬衫往里推，秦致已经累得不行，后穴口又被塞得满满当当，只好凑过去，用小指勾了勾阮虞的指头，轻轻晃了晃。
　　这是他们商量好的小动作，秦致平日里对着别人温和疏离，到了阮虞面前却是又软又乖，阮虞早就发现他总是无意识地纵容着自己，明明哭得快要背过气去，还是眼泪汪汪地只知道求饶，半点都想不起来要说安全词。
　　平时倒也还好，这几天阮虞思忖着玩儿得过火，怕秦致也像之前那样不知死活地纵着他，于是就和秦致又多约定了一个小动作。
　　阮虞的确是存了点私心的，秦致早慧，以前小的时候总觉得自己是寄人篱下的拖累，对着他和阮珩总有些距离，后来熟络了以后也总是隔着一层无形的壁垒与他们亲近，好不容易把人拐到了床上成了情人，结果又是夺权又是守业的，折腾了许多年，本来就少年老成，还被折腾得越来越老练。
　　不过没事，只要两个人长长久久地在一起，总是能有时间慢慢教的。
　　学不会也没关系，撒不撒娇的他都不在意，总之秦致在他眼里千般好，不差这一点。
　　阮虞低头亲亲秦致的额头，终于将那条多灾多难的衬衫扯了出来。
　　秦致得了特赦，乖觉地凑到阮虞怀里，用穴口含住对方性器的头部，不断收缩着穴口，引诱阮虞继续做刚刚没做完的事情。
　　“再浪一点，扭的好看的话，就给你一个小礼物。”
　　“唔嗯.....”秦致正扶着阮虞的肩膀往下坐，听到“小礼物”三个字动了动耳朵尖，立即兴奋地抬头，被阮虞抓住时机往上一顶，性器的顶端堪堪擦过内壁某处敏感点，秦致腿一软跌坐下去，将性器吃到了底。
　　“阿致都被我H熟H开了，不需要这么慢。”阮虞含笑看着秦致，催促他加快速度。
　　刚刚一番玩弄，秦致的体力已经消了一大半，动了两下就没力气再动，他这几个月被阮虞纵容得娇了，大着胆子跟阮虞商量，“扭的不够好看的话，就给先生一个亲亲当赔罪好不好？”
　　话刚说完，没等阮虞回应，秦致就凑过去捧着阮虞脸颊，给了对方一个黏黏糊糊的亲吻，唇齿分离间边亲边笑，明明已经是一个孩子的父亲了，还笑得像个和心爱的人第一次亲密接触青涩少年，亲完以后亮晶晶地盯着阮虞瞧，仿佛一只叼回飞盘后想要获得奖励的小狗。
　　“一个亲亲不够，再多给几个，先生考虑一下....”阮虞哑着嗓子，拉着秦致的腿把人往自己怀里拉得更近，一下一下地慢慢往上顶弄他。
　　后穴里的敏感点被一次次擦过，秦致难耐地小声呻吟着，仰着头从唇角一路亲到眉心，亲完后又不知道想到了什么，含笑亲了亲阮虞半阖的眼睛。
　　“先生的眼睛真好看。”秦致痴迷又虔诚地盯着阮虞的眼睛，小声说着，“第一次见面的时候，我就觉得好看。可是先生是主人家的儿子，我不敢盯着您瞧，怕不礼貌。”
　　阮虞被他缱绻的情态迷住了，他想起第一次和秦致上床的时候也是这样，秦致乖得要命，不喊疼也不说累，就一味地痴痴盯着他瞧，也是这样温柔又狂热的眼神，困极了也不肯闭上眼，最后困迷糊了才敢蹭过来亲亲他的鼻尖。
　　乖得让人心软。
　　“没关系，你以后每天都可以看着我，我给你看一辈子。”
　　“阿珩的眼睛很像你。”秦致刚说完，就被阮虞狠顶了一记，他知道这是阮虞惩罚他在床上分心，忍不住笑出了声，“你总说我纵容阿珩，他每次干完坏事一撒娇，我就心软，都把他惯坏了。”
　　“我和阿珩同父异母，他长相更肖似他母亲一点，看样貌和我完全不像是两兄弟，唯一相像的地方，就是眼睛了。”
　　“是啊...你那时候每天板着个脸，笑也不笑唔啊....慢点....阿珩笑的时候我就在想，你笑起来是不是也这样，眼睛弯弯...”
　　阮虞心情有些复杂，欲言又止了许久，最后只开口说了一句，“以后只许看着我，不许看着别人。”
　　“阿珩不是别人....哈啊.....我错、错了.....”秦致被阮虞扣在怀里狠狠教训了一顿，闷笑着伏在阮虞身上，轻轻柔柔地笑他，“孩子都有了，还吃阿珩的醋？”
　　“胆子越来越大...下次拿个环套住你，看你还敢不敢随便提起其他男人。”
　　秦致只当他在胡乱威胁自己，不怕死地继续回嘴：“那就套住我好了――主人有吗？”
　　“小混蛋。”阮虞往上一顶，射在了秦致的身体里。
　　“唔....别出去...你再抱抱我嘛。”秦致感觉到阮虞要抽身，双腿夹住对方的腰部，冲他撒娇。
　　阮虞无奈，抱着人往床边挪，打开床头柜，拿出了一个小盒子。
　　“阿致扭得不好看，该罚。”阮虞说着，把盒子里的一双对戒拿了出来，在秦致惊讶的眼神里，握着秦致的手腕，将其中一只带在了秦致左手的无名指上。
　　“你耍赖....哪有人求婚这么潦草的，随随便便就把戒指戴上了。”秦致低声控诉，又忍不住摸了摸手上的戒指。
　　“本来想准备玫瑰花和红酒的，怕你说我俗气。”阮虞歪歪头，示意秦致回头看他的脚踝。
　　“我前几天去纹身了....不知道我的阿致满意不满意。”
　　阮虞的脚踝处，赫然纹着两个小小的“”。秦致立刻明白，他前两天在对方裤管下看见的黑色痕迹到底是什么了。
　　阿喀琉斯之踵。
　　我把自己包裹得无坚不摧，只留下你成为我唯一的弱点。
　　“是不是该给我戴戒指了，我的小童养媳？”
　　秦致被他逗笑了，擦掉眼角的眼泪，无比郑重地替对方戴上了另一枚婚戒。
　　“我真的好爱你啊。”
　　“我也是。”


小番外：阮虞喝醉用信息素欺负阿致在床上逼他叫爸爸
　　某天秦致跑出去同学会时，阮虞翻到了秦致小时候的日记本。
　　“×年2月3日，晴。今天我跟爷爷来了新家，新家有一对长得很好看的兄弟，弟弟笑起来特别可爱，可是哥哥看起来有一点凶，我有点怕他。”噗嗤，小家伙从小倒知道谁长得好看，阮虞自动忽视了后半句，继续往后翻。
　　“×年2月5日，晴。今天阮珩弟弟跟我说他哥哥不喜欢小孩子，好可怕，我以后要安安静静地不让他生气，希望他能让我留下来。”阮虞拧了拧眉毛，忍不住在心里骂了一句阮珩小混球，难怪阿致刚来阮家的时候这么怕他，原来是这个小混蛋告的状！
　　“×年3月12日，阮虞哥哥教我写了毛笔字，他好像比我想的要好相处一点。”那可不！
　　“×年4月23日，阮虞哥哥来了我的家长会，我好高兴呀。”阮虞想起当时小萝卜丁秦致高兴地眼睛都亮起来的样子就觉得心软的不行。还没等阮虞高兴完，就看到了下一句：“老师夸我的时候阮虞哥哥虽然很谦虚，但他悄悄地对我竖起了拇指！好像是爸爸噢。”
　　？！
　　阮虞皱着眉毛接着往下翻，就看到了“今天我生病了，睡觉之前看见阮虞哥哥来看我了，他唠唠叨叨的样子好像妈妈噢。”
　　“今天阮虞哥哥握着我的手教我练字，我觉得他对我特别好，跟爷爷一样疼我。”
　　这都什么跟什么？感情他在秦致眼里就是爸爸妈妈爷爷？
　　阮虞酸溜溜地想，合着自己是老牛吃嫩草。
　　等一下现在这个嫩草跑去和一群年轻骚气的alpha同学会了！
　　阮虞心里警钟大作，“腾”地一下就站了起来。不行，他要去掐断那些有可能燃起来的所有小火苗！
　　阮虞气势汹汹地跑了出去，跑出十米又立刻跑回去花了五分钟换上了他的手工定做西装，在车库挑了一辆骚气的红色敞篷跑车，一路飞快地开向了秦致所在的。
　　阮虞站在门口整了整领带，推门进去。
　　“您是？”离门近的同学本来以为是服务员，只是阮虞掌权久了，一副上位者的气息，无论如何也和服务员的气质扯不上边。
　　“我是秦致的男朋友。”阮虞含笑对大家点了点头当做打招呼，径直走到了人群中的秦致面前，拉着他的手跟仍在犹疑的大家解释，“刚下班回来，听说阿致在同学会，怕他回来的太晚，就顺路接他来了，你们不用管我，就当多了个蹭酒喝的。”
　　阮虞儒雅的精英样子的确能骗到不少人，其中一个大大咧咧地摆了摆手，开玩笑道，“蹭酒没事儿，付双份儿的酒钱不就好了？”
　　“这是自然。”
　　等大家重新开始唱歌，秦致才拉拉他的袖子，附在他耳边小声问他，“你怎么突然来了”
　　阮虞的余光瞥见了四面八方好奇窥探的眼神，他没错过其中几道格外炙热投在秦致身上的，于是也附在秦致耳边，亲昵地和他解释，“当然是怕你回来太晚不安全呀亲爱的。”
　　秦致被他那声做作又油腻的“亲爱的”恶心的不行，推了推他表示自己的嫌弃，落在别人眼里，又成了两个人感情深刻、你侬我侬的证明。
　　很好。见周围的目光失望地收回去了不少，阮虞在心里给自己的行为成功度打了八十分。
　　还有人不死心，凑过来问秦致交往多久了，阮虞偏着头看他，依稀记得似乎是当初点蜡烛给秦致告白被他碰上的男孩子。
　　啧，一点长进都没有。阮虞小心眼地把人贬低了一句，在秦致开口之前揽住他，笑吟吟道，“下个月结婚，有空可以来喝一杯。”
　　秦致在他怀里惊异地睁大了眼，但是没有当场戳穿他，连眼角都柔和了下来，对方被秦致嘴角挂着的甜蜜笑容打击到了，讪讪地推辞了几句就坐远了去怀念他的青涩初恋。
　　九十分，阮虞愉悦地给自己加分。
　　秦致读书的时候就是班里最难追的高岭之花，一朝有主，不管是失意的青年还是看戏的路人都觉得不能轻易放过这个好运的alpha，阮虞被灌了一杯又一杯，笑容始终得体有度，灌到最后大家觉得没趣了才散开，两个人走的时候，阮虞还微笑着同所有人打招呼，步伐有力地和秦致拉着手走了。
　　一百分。在放任自己醉过去之前，阮虞给自己打了分。
　　等到上了副驾驶，确定不会被人看见了以后，阮虞清醒的眼神立刻就涣散了开来，没骨头一样瘫在秦致肩头哼唧唧，“阿致我好像喝的有点多”
　　“不是好像，你今天真的喝太多了。”秦致把人扶正后阮虞又滑落下来，只好无奈地任由这个大家伙靠着自己，开着骚气的红车回了家，阮虞路上还突然抽风开了敞篷，吓得秦致立刻就靠边停车，按住阮虞后又把头顶的车篷给关了起来。
　　喝那么多酒还想着敞篷吹风，真是不要命了。
　　秦致碎碎念着给阮虞做醒酒汤，端给阮虞的时候却被他缠上，死活都不肯自己喝。
　　没办法，秦致只好像哄小孩那样，阮虞喝一口汤就啄一口他的嘴角作为奖励，阮虞虽然喝醉了，却也不是可以随便应付的，秦致一凑过来就揽住他勾着他的舌头开始舌吻，一碗汤喝的无比香艳，秦致把碗放下来的时候手腕都是软的。
　　“阮虞你收一收你的信息素”喝醉了酒的alpha胡乱地散着信息素，秦致几乎是立刻就硬了，他暗暗唾弃了一下自己的身体反应，想要拉开阮虞，找个佣人来扶住他时被阮虞拽回了怀里。
　　“老公在这里，你还想往哪里跑？”阮虞大喇喇地坐在床沿边，野蛮地用胯下顶了顶怀里的秦致。
　　秦致简直可以说是坐立难安，空气里都是让他吸一口就恨不得脱掉衣服求阮虞H他的信息素味道，偏偏这个混蛋不知道收敛，变本加厉地撩拨他。
　　“阿致我的阿致”仗着酒精的作用，阮虞脱掉了刚刚温和有礼的社会精英伪装，露出了骨子里的强势来。秦致一直没想明白，阮虞这种从小就接受礼仪教育的有钱人大少爷，偶尔露出的痞里痞气的样子到底是哪里学来的？
　　不过他很快就没时间去想了，醉酒的阮虞一点都不知道收敛他自己的信息素，空气里全都是那股让人手脚发软的味道，已经被H熟的Omega被撩拨地几乎要进入假性发情。
　　“别再哈啊轻点扯呜”阮虞的力气很大，秦致还没怎么挣扎就被他撕掉了身上的衣服，露出了赤裸的胸膛和两个小巧的乳环，见阮虞狼似的眼神盯准了自己的胸前，秦致下意识地双手交叉护住了自己的乳尖。
　　“现在不行――啊！”乳尖敏感的可怕，秦致怕醉酒的alpha控制不住力气，遭到拒绝的alpha显然十分不悦，拉开秦致的双手背到身后，用一只手固定住后，阮虞俯身一口咬住了秦致的乳尖，上下牙齿隔着乳肉感受到乳环勾的存在，就着这个姿势，把乳尖完完全全地含在嘴里，然后拉长――
　　“啊啊啊――！轻点要、要坏了”阮虞拉长后又送了回去，转而用舌尖把乳头顶弄回了乳晕里，可怜的乳头几乎是立刻就肿了半圈，红艳地像是刚剥下来的石榴。
　　“不会坏的。”阮虞意犹未尽地舔了一口乳尖，见上面亮晶晶的样子实在诱人，又没忍住再舔了一口，像是在品尝美味佳肴那样跟秦致炫耀，“不但没坏，还变大了。”
　　秦致咬着牙劝说自己不能和酒鬼计较，扭着腰挣扎了半天也没能把自己的手从阮虞的钳制里解脱出来，在情事里，AO力量对比的天平显然从一出生就倾向了alpha，更别提还是标记了多年的alpha。
　　脑子不清不楚的，蛮劲倒是挺大的。
　　喝了一碗醒酒汤的阮虞实际上没有秦致以为的那么醉，不过是仗着三分酒意十分酒气，变着法儿地欺负他的阿致玩罢了。
　　“唔，后面也好湿，刚一伸进去手指就湿透了，阿致好厉害。”
　　“谁要听这种话你快、快把你的信息素收一收”秦致极力忍受着阮虞不老实的骚扰，屏住呼吸不想闻空气里的味道，然而alpha的信息素却像是能穿透皮肤一样，让他的全身都迅速升温变红。
　　秦致一边埋怨阮虞不该喝的太醉，又怕他这样“无意识”地释放信息素伤身，窝在他的怀里不敢乱动，抬头想观察阮虞的脸色。
　　一抬头就差点被阮虞迷了心智。醉酒的男人脸上挂着两片红晕，笑的一脸痞气，眼角上挑居高临下地看着他的Omega，整个人野性又随意，性感的叫人难以移开眼睛。
　　“尝尝我的滋味怎么样？阿致满意吗？”
　　阮虞的话里带着酒气，迅速就从秦致的脸颊烧到的耳边，呐呐地嘴硬开口道，“不怎么样不过尔尔。”
　　阮虞听他嘴硬也不恼，按住秦致的后脑，含住他的唇瓣开始吮吸，过了一会后就觉得不够，舌尖探入秦致的嘴里缠着秦致的舌头不放，逼得秦致不得不张大嘴巴任由他亲吻。吻的野蛮又无礼，一点道理也不讲地把秦致卷入自己的气息里头，充满着最原始的冲动和情欲。
　　一吻结束，秦致觉得自己也是迷迷糊糊，就像是被阮虞渡了一口烈酒进去一样，眼里波光盈盈，好像盛满了星星，看的阮虞身下抵着的性器又硬了一点。
　　“快进来――进来好不好？”秦致也同样硬的不行，索性就不再假装矜持，长腿缠上阮虞的腰间，抬起一点腰臀蹭着阮虞的大腿向他求欢。
　　“小骚货，又在发浪了。”面不改色地说出这种让秦致脸红羞愧的话以后，阮虞又接着酒劲放出了一点信息素，感受到了秦致也气息不稳地散出了Omega信息素的甜美酒香，两股信息素在空气里纠缠，如交尾一般热烈暧昧。
　　别拿信息素勾我了秦致在心里无声地哭求，可惜被酒精迷了脑子的男人没有自制力，就算没有酒精，阮虞也绝不会放弃这个欺负秦致的大好机会。
　　明明炙热的性器就抵在腿间，只需要阮虞一个挺身就可以干柴烈火地开始滚床单。
　　可是阮虞却迟迟不肯进去，连秦致想要自己往下坐，都被他掐住了腰不能动弹。
　　“阿致的定力也不过尔尔。”阮虞用力咬了一口秦致的后颈，感受到秦致的颤抖后更加愉悦，像叼住猎物的脖颈那样，咬住秦致的后颈处不肯扯嘴。
　　“别别咬求你了”秦致连声音都是颤抖的，信息素再加上后颈被制住，他比刀尖上的鱼肉还要更加的身不由己，铺天盖地的信息素再加上阮虞叼着后颈不放的动作，都让他有一种自己发情了的错觉。
　　只要是秦致的Omega发情期，不论哪一次，阮虞都格外地喜欢叼着他的后颈处不放，不管刚开始时咬的动作有多么温柔，到了发情期的最后都会变成咬破了皮肉注入信息素的过程，等到发情期结束后，后颈处就是一个又一个齿印结的痂，看起来格外唬人。
　　而这次，阮虞直接跳过了温柔的开端，像是撕咬猎物那样一口咬破性腺，蛮横地注入一点信息素后听到秦致在耳边的哭腔，安抚地舔了舔他咬出来的印子，换来了秦致更加崩溃的哭声。
　　“想让我进去吗？”阮虞露出了自己的獠牙。
　　“想呜呜求你了”从前只是觉得阮虞爱折磨人，吊着人的情欲不肯满足，如今醉了酒就更加变本加厉，不但爱折磨人，还蛮横不讲理，像森林里偷跑出来成了精的狮子。
　　“叫一声Daddy，我就H你。”
　　秦致呜咽了一句，以为自己听错了，试探性地叫了一句，“先生？”
　　“叫错了，要叫Daddy。”阮虞把性器探进了一个头，感受到秦致内壁一瞬间附上来的讨好收缩后，又立刻退了出来，弄得秦致眼角都红了。
　　“呜呜――、呜呜我叫不出来――”秦致不知道阮虞今天抽的什么风玩的什么，他只知道自己实在难以开口。
　　“叫不出来，就不许吃肉棒。”阮虞野蛮地用自己的性器抽打着秦致的臀缝，性器接触臀缝的地方都蹭了一大股淫液来，他一摸秦致的身体就知道秦致已经被自己的信息素勾得不行了，却还是不肯给秦致一个满足。
　　“呜――”秦致的腿勾着阮虞的腰不断上下磨蹭，甚至大胆地用臀缝摩擦着阮虞的性器，好不容易吃了一个头进去，却被阮虞掐着腰毫不留情地拔了出来，听见“啵”一声清响的秦致委屈到咬了阮虞的鼻尖一口，被阮虞咬了一口后颈当报复。
　　再一次想要主动吞吃失败后，秦致实在没办法，只好小声哭着喊了一句“Daddy”他几乎是立刻就感受到了阮虞的性器胀大了一圈，以为自己能得偿所愿时，却听见阮虞嘟囔着什么“老牛吃嫩草”，又一脸被秦致拔穴无情的委屈脸看着他。
　　我都叫了，你还委屈？秦致觉得阮虞简直是无理取闹，安慰了自己一遍，醉鬼没有道理可言后，再次准备坐下去。
　　被制止了。
　　后穴痒的快要发疯，淫液像失禁了一样一股股地往外流，而造成这一切的罪魁祸首、信息素的释放者阮虞却一个劲地阻止他得到满足，甚至硬到这种地步了，还不肯提枪上阵，秦致发誓，以后绝对再也不给阮虞喝酒了。
　　“我看到了，你日记里把我比做你长辈。”阮虞嘟囔着，面色格外委屈，“我有那么老嘛我也只比你大了一点点！”
　　秦致愣了好久，才想起自己八九岁时候的日记，哭笑不得地跟阮虞解释，“我那时候还小嘛，要是我八九岁就看上你了，那才叫人害怕怕呢。”
　　“你哪老了，男人三十一枝花。”
　　秦致费尽心力哄了一会后，又突然想起什么，眯起眼睛问他，“你哪来的我日记？”
　　“？”被酒精烧坏了脑子的阮虞表示想不到借口，只好沉默。
　　秦致懒得和这个口齿不清的醉鬼说话，一把把阮虞推开就对着那个渴求了许久的性器坐了下去，被反应过来的阮虞捞过来在屁股上扇了一掌，口中笑骂他，“越来越放肆。”
　　“那也是先生宠出来的。”秦致眯着眼睛冲着阮虞咧嘴一笑，笑里有说不出来的得意和满足，“你把我惯坏了，怎么又来骂我呢？先生怪不讲理的。”
　　“叫错了。”阮虞把人按在床上夺回主动权，他之前硬着不进去，显然也是憋坏了，一尝到甜头，就狂风暴雨般地H干起来，“要叫Daddy。”
　　“慢――慢点――！太快了呜――”秦致觉得自己的腰都快被阮虞撞断了，求饶了许久也没有被放过，想着以前也不是没有叫过其他羞耻的称呼，“主人”都叫了，还有什么好不好意思的，于是断断续续地低声吟哦起来，“D、Daddy轻点”
　　“好，Daddy这就轻一点。”男人奇妙的征服欲上线，阮虞满意地放慢了一点速度，但也只有一点罢了，秦致依然被H干地快要神志不清，只能跟着阮虞的动作，重复着阮虞命令他叫的称呼。
　　“嗯啊好舒服Daddy”


元旦脑洞小番外
　　元旦那天，阮虞打了电话来说加班一个小时再回家，秦致挂了电话后开始准备给阮虞的元旦礼物，先是给佣人们都放了假，又进了浴室自己准备灌肠清洗，刚把自己脱个精光就想起灌肠的用具在昨天和阮虞胡闹的时候被忘在了调教室里，于是只好披了件浴袍就往调教室走。
　　秦致刚打开调教室的门，就发现“阮虞”早已站在里头了，倒把他吓了一跳。
　　“不是说要再加班一个小时吗，怎么突然回来了。”秦致只当他是准备了惊喜，转身准备拿灌肠用具。
　　结果被阮虞一把抓住了手腕。
　　阮虞的目光从秦致的眉眼处一路往下，在看到他裸露出的细润锁骨后明显顿了顿，不舍般挪开眼神继续向下看，看到浴袍遮不住的那一截还有吻痕的小腿时，目光沉了下来。
　　秦致看不清阮虞低头时的眼神，见他盯着小腿不放，下意识地整了整浴袍的下摆，小小地抱怨他，“都怪你，昨天我都说了别弄我啦”
　　“我？”
　　“不是你还能是谁？你别告诉我你失忆成了二十岁时还没和我上过床的阮虞。”
　　真二十岁还没上过床的阮虞迷茫地盯着秦致的小腿盯了一会，还没来得及从“突然穿越到七年后”的震惊里反应过来，就被“未来的我把童养媳阿致吃了又吃”的喜悦砸中了。
　　阿致好人妻啊二十岁的阮虞悄悄捂住了鼻子。
　　不知道是不是光线昏暗的原因，总觉得阮虞看起来怪年轻的秦致摸了摸鼻子，在心里嘲笑了一下自己眼瞎。
　　“手里拿着什么？”仿佛在某个片子里看过这个东西
　　“灌、灌肠的，我马上就放回去。”秦致有些羞赧地把灌肠工具往旁边一放，既然阮虞已经回来了，那这一步就省略掉好了，他这样打算着。
　　“不用放回去，我想看你弄给我看”阮虞喉咙发紧，虽然不知道为什么会出现在这里，不过几年后的阿致看起来像是被自己玩透了的样子，反正都是要享受的福利，不如就借这个机会提前享受一下，积累一下经验，才好回去勾搭小阿致
　　秦致对阮虞突如其来的要求有些疑惑，两个人在一起七年多，早就对彼此的身体无比熟悉，这种“看对方自己准备”的戏码已经满足不了越来越流氓的阮虞了，只有在刚被阮虞哄上床的时候，阮虞才喜欢看自己羞耻地做这些东西。
　　奇奇怪怪。秦致没有多想，只当他是突如其来的兴致，乖乖地带上工具就跟阮虞回了浴室。
　　浴室里有秦致刚刚加热好的灌肠液，秦致见阮虞直勾勾地看着他，显然是很期待的样子，咬着下唇脱掉了浴袍，当着阮虞的面，跪在浴室小方砖上，扶着旁边特意装上的扶手，对着阮虞的方向翘起了两瓣软肉。
　　这是很久之前阮虞定下的规矩，灌肠的时候不许躲着，必须大大方方露出来给主人查验。
　　二十九岁的阮虞对这些已经看习惯了，然而二十岁的阮虞还处于“想吃但还没吃上，只能看片自己想象”的悲惨境地，乍一看自己日思夜想的画面出现在自己眼前，只觉得热血上头，差点就控制不住自己的信息素，又在失控之前及时收手，避免了整间浴室都是alpha信息素的情况。
　　不行，不能这么没出息
　　秦致不知道阮虞在后面做什么，只是觉得空气突然躁动，阮虞盯着自己的目光如同实质，他甚至觉得自己的背都能给对方盯出窟窿来。
　　空气里莫名的火热让秦致觉得有些不自在，伸手替自己润滑时指甲不慎戳到了敏感的软肉，立刻就软了腰发出了一声轻轻的呻吟。
　　于是气氛更加暧昧，阮虞在后面瞧着他自己动作，心中突然一动，神使鬼差般背着秦致调高了一点灌肠液的温度。
　　秦致想要伸手去拿灌肠液时，发现阮虞拿了一袋在手里，显然是要给他用的意思，于是乖顺地自己将壶嘴探入身体里，又把屁股翘起送到了阮虞手下。
　　在秦致看不见的地方，阮虞无视了壶嘴连着的气囊，而是将那一小袋灌肠液全都吸到粗大的针筒里，拔掉壶嘴后，立刻将针筒的圆头插入了秦致的后穴，将调高了温度的灌肠液缓缓送入。
　　“唔啊――烫――太烫了呜啊――！”秦致被比以往高了十度左右的溶液吓了一跳，下意识地扭动挣扎，回头看着阮虞。
　　雪白的臀肉在眼下摆动，两块软肉晃出了诱人的波浪，阮虞觉得自己受了蛊惑，忍不住想要抬手去狠狠惩罚这两团勾引人的东西――于是他也这么做了。
　　“啪啪！”还没学会控制好力度的两巴掌重重地落在秦致的屁股上，他许久没有受过这样重的责打，疼得立刻红了眼睛，身下却诚实地开始挺立。秦致以为这是自己乱动的惩罚，只好立刻重新跪好，把受了罚的臀肉重新送回阮虞的手下。
　　“奴隶知道错了”带着哭腔的认错声传来，阮虞明显愣了愣，想通什么似的眸光一闪，故意加快了送入灌肠液的速度，果然听见了秦致哭腔更浓的求饶。
　　“慢一点哈啊――主人――太烫了，会烫坏的呜呜――”
　　二十岁的阮虞还没学会控制自己的心思，只凭着自己对秦致的一腔暗恋看了不少片子，结果一下就被九年后的秦致勾起了所有的欲望，连带着之前发现秦小致对疼痛敏感后的暴虐心思也无所隐藏。
　　比平时烫了许多的液体被针筒推入身体内，秦致被烫的几乎维持不住跪姿，不停地在阮虞手下呜咽，“太多了太涨了呜呜主人会坏掉的”
　　“不会。”阮虞手边还有最后一袋灌肠液，他了解秦致的个性，如果不是打算一次性用完的话，他是不会准备这么多袋的。
　　阮虞的标准的确是一升，然而这两年两个人的相处模式越来越老夫老妻，阮虞的重点全都放在了床事上，没那么注重这些细枝末节了。秦致本来是耍了个小心思，打算多灌几次，没想到却翻了车，被阮虞按着，实打实地把所有都灌了进去。
　　除了最开始秦致挣扎时漏出去的那一些液体之外，所有的灌肠液都被送进了那个紧紧闭着的小口里，秦致的小腹涨到怀孕一般，凸起了一道圆润的弧度，难受地捧着小腹跪在地上喘息。
　　而阮虞竟然直接把针筒撤了出去，连一个肛塞都没有给他。
　　“主人”秦致的声音软的不像话，阮虞看着眼前不断颤抖的浑圆肉丘和若隐若现的绯红小口，下意识地伸手掰开了秦致的臀瓣，想要看清那个引诱了他许久的小嘴。
　　秦致简直欲哭无泪，他许久没有这样大剂量地灌肠过，更何况是比平时烫上许多的液体，阮虞的动作无异于雪上加霜，差一点就让他闭不住穴口。
　　“别”秦致的请求还没说出口，臀肉就又挨了一记重责，这才想起阮虞不喜欢他总是拒绝，只能把剩下的请求哀哀切切地吞回肚子里，小小地揉着小腹，缓解灌肠液在里面的酸胀感。
　　秦致双腿都在打颤，拼命收缩着后穴不敢让液体流出去，阮虞今天实在是不对头，手黑的样子让他想起了当初刚开始调教的时候，阮虞还不怎么会压抑自己的控制欲和施虐欲，只靠着一点点微薄的理智和对秦致的爱护才能稍微控制一些。
　　阮虞玩弄了好一会，才略略解了馋，一低头看见秦致咬着下唇眼波流转的样子，又觉得欲望没有尽头，于是放任自己塞了一根手指进那个诱惑了他许久的穴口。
　　“嗯啊――太过了呜――主人――！”阮虞恶意地曲了曲手指，立刻就堵住了秦致所有的求饶声，秦致狠喘了几口气才缓过神来，摇摆着腰臀讨好地蹭着阮虞的手指，想要以此来换的阮虞的心软。
　　阮虞并没有停手，而是更加过分地用两根手指撑开了紧闭的肉穴，又拍拍他的臀肉示意他放松，秦致一放松就感觉到了灌肠液往外溢，立刻又下意识地收缩了穴口。
　　怎么跟个愣头青似的秦致在心里暗暗叫苦，阮虞已经好久没有这样过分地为难他，按照以往的脾气，手指插入搅弄以后就会放过自己，怎么还撑开
　　“小狗现在可以排掉肚子里的东西了。”
　　终于等到结束的指令，秦致刚想要站起来，就被阮虞用一种不容置喙的力气按住了背部。
　　“小狗排泄的时候，可不需要站起来。”
　　9，人型狗奴调教，阮虞最开始调教他的时候最喜欢用的方式。
　　可就算是最开始的时候，阮虞也没提出过这么羞耻的要求。
　　秦致只不过在心里疑惑了一会阮虞今日的不同寻常，屁股上就又添了几记绯红的掌印，疼的他松了力气，灌肠液自穴口溢出，淅淅沥沥地流到了地板上。
　　“腿抬起来，放上去。”阮虞说完，又嫌秦致的动作不够快似的，自己动手把他的右腿抬起，架在了一旁的扶手上。
　　于是秦致的下身再也藏不住，被阮虞尽收眼底。
　　失禁般的感觉让秦致羞耻地几乎背过气去，腿被大大分开挂在杆子上，就像是真正的小母狗一样的姿势让他不敢想象阮虞眼中看到的样子，就算是这样，下身也依旧没羞没臊地挺立着，甚至还兴奋地吐出了清液，简直浪的没了边儿。
　　阮虞却很是满意，他看了不少片子，无师自通地就把这些手段全都用在了秦致身上，见秦致羞得连耳朵尖尖都红了一片，总算是隐隐不安地反思了一下自己，不知道几年后的阿致会不会嫌他不够温柔。
　　唔，都叫主人了，那自己的心思应该早就藏不住了对自己下流想法非常有自知之明的阮虞摸了摸下巴，努力装作自然的样子，把秦致抱了起来，见他眼睛红了一片，顿时心疼得不知道怎么办好，笨拙地把人揽在怀里，一下下地拍着他的背，口中还安慰他，“阿致乖乖，我抱抱就不哭啦”
　　阮虞时常间歇性抽风，秦致对他这种肉麻的话几乎已经免疫了，不过今天的阮虞似乎格外不对头，整个人又呆又鬼畜的样子，简直像是抽风过了头。
　　通常情况下，还是先讨好一下对方比较好，毕竟敌我双方攻击力悬殊，秦致审时度势了一下，手软脚软地爬到阮虞身上，打算自己坐下去。
　　被阮虞拦住了。
　　是不是要先说一下实话仍旧有一丢丢操守的要脸皮的二十岁阮虞纠结了一会，还是开了口，“阿致，你听我说，我二十岁，我是二十岁的阮虞。”
　　秦致一瞬间想笑出来，又怕落了阮虞的面子招来惩罚，强行把要出口的笑声压了下来，嘴角抽搐的样子看起来十分滑稽。
　　我的alpha突然发病以为自己回到了二十岁怎么办？急，在线等。
　　阮虞见他一脸不信的样子，有些急了，刚想再说什么时秦致举起他的手腕，一边向上撩衬衣一边说着，“你二十四岁的时候被追杀差点丢了命，手腕上留了个疤”
　　疤疤呢？？秦致看着光洁的皮肤，又看了看阮虞信誓旦旦的样子，觉得这个世界疯了。
　　该说什么？真巧居然碰到你了吗？秦致觉得自己简直也要疯了，他听到“二十岁阮虞”的自我介绍后，第一反应竟然是想要质问阮虞，他居然在二十岁的时候就对自己动了心思。
　　还不知道要提早表白，白白浪费了这么多年时间！
　　秦致目瞪口呆了好一会，才艰涩地开口询问，“那，那阮虞呢，我是说，大一点的那个”
　　阮虞脑子一抽，用下身顶了顶秦致，说了一句，“我也很大。”


 