

《囚徒》作者：膏药狐

简介：

母亲死后，沈长华归了故乡，回到了父亲身边。
千年古镇。
沈宅里盛开的红檀花，子夜传来的粤曲《楼台会》，沈家每年一次的血腥祭祀，沈家掩藏着的巨大的肮脏的秘密。
还有父亲。
永远不能离开镇子的父亲，眉心一点朱砂，成了儿子沈长华心里一抹无法擦去的心头血。

属性分类：现代／都市生活／腹黑／正剧

关键字：沈世留 　沈长华 　独占 

双性父子年下


父亲（一）

　　第一章： 
　　母亲死的那天夜里，天上下著瓢泼大雨。她躺在病榻上，吊著一口气，死活不肯闭眼。窗外冬雷阵阵，雪白的闪电劈进屋内，照亮她枯瘦狰狞的容颜，她利爪般的手死死攥住长华的衣袖，一字一句：“莫要忘了与我的承诺，否则生不如死，永坠阿鼻。” 
　　长华沈默著，不应，也不拒。 
　　母亲急促道：“应了我，应了我！” 
　　长华仍是没应。 
　　一旁的老仆人哭道：“少爷您便应了夫人吧。” 
　　长华垂下眼睑。 
　　闪电劈开斗室，眼看著母亲气若游丝就要闭眼，他这才低声道：“好，我应你。你便去吧。” 
　　母亲双眸一弯，含笑离去。 
　　下葬那日，天倒是放了晴，W阳高照，碧空万里。母亲躺在黑色的棺材中，干瘪的尸体裹著一袭大红的喜袍，悲凉的喜庆。人人都道她死的安详，嘴角有笑，唯有长华才懂得，那笑有多恶毒。 
　　磕了头，烧了香，立了碑，唢呐吹打，冥钱漫天，终是送了母亲入了黄泉。次日，老仆收拾好行李，将他送出门，道：“少爷您便去吧。” 
　　长华问：“你不同我一起走？” 
　　老仆道：“我要留下替夫人守这宅子。” 
　　长华点头：“好。” 
　　老仆说：“山高水远，少爷您一路珍重，我在夫人坟前等您好消息。” 
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　一路山高水远，坐了火车又换汽车，穿过城市高楼林立，行过北方粗犷田园村落，山水迢迢，终是到了目的地，江南一角的鲤鱼镇。 
　　江南自古以来都是富庶之地，千年之後，古楼变成高楼大厦，钢筋水泥，电子信息，股票金融，一切都是现代机器化的，唯有这鲤鱼镇，仍保持著千年前的旧貌。 
　　长华自小跟母亲在大都市长大，接受的是现代化教育，唯有後两年母亲病重回故乡修养，他才跟了去照顾。本以为母亲的故乡已算落後，却没想到山外有山天外有天，这鲤鱼镇，古老到仿佛时光停留在千年前，永不流转。 
　　到达镇子上时，天色已全黑。 
　　天上没有明星。 
　　秋夜雾气很浓。 
　　镇上青石板路迂回曲折，街边列著一排古老的楼刹，家家户户门口都悬著大红纸灯笼。 
　　整座镇子像死了一般，没有一丝动静。 
　　长华不觉恐惧，往前走，走一步，耳边就传来空荡荡的回声，偶有几声猫叫，颇觉有趣。 
　　雾浓露重，在浓雾的尽头，隐约透著一点凄厉的红光。 
　　他朝著那红光走去，约莫十分锺，终於到了尽头。 
　　尽头立著一栋巨大古老的宅子。 
　　宅门上挂著两只鲜红的鲤鱼灯笼。 
　　猩红的火光中，隐约照出铜门上的牌匾，行云流水的两个大字，上书：沈宅。 
　　长华确认了一下手中的地址，确定无误，上前叩响门上铜环。 
　　很快，里头传来急促的脚步声。 
　　铜门吱呀打开，一盏碧色油灯飘出，灯後站著一名面容娟秀的少女。 
　　少女见他，脸上先是露出疑惑之色，而後，绽开喜颜，道：“可是长华少爷？” 
　　长华道：“是。” 
　　少女笑道：“快进来，老爷等你许久了。” 
　　铜门关上，长华跟著她走进宅子。 
　　宅子很大，不知是否因为秋雾，湿气很重，园子里种著许多檀花，香气很重，熏的人头昏脑涨。 
　　少女叫小翠，话很多性子十分活泼，她自小在这宅子里长大，是宅子主人的贴身侍女。 
　　侍女这种词儿，在21世纪已很少听见，而在鲤鱼镇这种落後的地方听到，却也不觉得有什麽不妥。 
　　七转八绕，终於到了宅子的主厅。 
　　主厅光线依旧很暗，只燃著四盏长明灯。 
　　鲤鱼镇尚不通电，镇民仍以蜡烛取光。 
　　长明灯下，是红色的大圆桌。 
　　桌上摆满了丰盛菜肴。 
　　长华将行李交给小翠，去洗了手，然後在桌边坐下。 
　　小翠道：“老爷交代了，您刚到肯定又累又饿，先让您吃饱了，再去见他。” 
　　“他睡了？”长华问。 
　　小翠说：“老爷身体素来不好，一向早睡。不过今儿为了等您，到现在都没睡著，只是厅内有些寒，便去卧室里等您了。您先吃饱了再去见他。” 
　　“也好。” 
　　长华也的确饿了，没有再推辞，开始用餐。这一桌子的食物做的十分美味，他吃了很多，小翠在一旁一边给他添菜一边笑道：“少爷可是饿坏了吧。” 
　　“有些。” 
　　坐了好几天的火车，车上食物实在难以下咽，下车时腹中早已空空，又走了那麽远的路，尽管如此，他依然保持著优雅的进食动作。 
　　小翠在旁注视著他，忽地掩唇轻笑道：“少爷长的跟老爷真是一个模子刻下来的，不愧是父子。” 
　　“嗯？” 
　　“您瞧见了就知道了。”小翠调皮的眨眨眼。 
　　长华垂下眼睑，静静的微笑。 
　　晚餐用完，小翠便带著他前去拜见父亲。 
　　父亲是个陌生的词，在长华十八年岁月中，从未出现过，小时候他在学校里念书，每到放学时，同学总有父亲接送，唯独他，永远是一个人上学放学。母亲常年卧於病榻，并不关心他的成长，偶有同学问：“沈长华，你爸爸呢？” 
　　那个时候，长华永远不知如何回答。 
　　所以，此刻终於要见到这个只存在於遥远幻想中的人，长华的心情其实有些激动的，血液在身体里亢奋的窜动，骨肤血肉无不微微战栗。 
　　小翠带他穿过重重长廊。 
　　这宅子又老又大，所有的房间都保持著古色古香，东厢那第一间房，便是父亲的寝室。 
　　房门前站著一个守夜的仆人。小翠轻声问：“老爷可睡著了？” 
　　“还没呢。”那仆人看看她身後的长华，与小翠交换了个眼神，遂恭敬行了个礼，“长华少爷好。” 
　　对这不合时代的礼仪，长华也不觉不适，对他微微颔首。 
　　小翠说：“那我带少爷进去。” 
　　门一推开，里头就扑出一股浓郁的檀木香。沈沈浮浮，凛凛冽冽。 
　　屋内吊著一盏油灯。 
　　玄色纱帐动了动，里头传来一道人声。 
　　那人声低沈内敛，却又带著一股难以言说的慵懒。 
　　他道：“来了？” 
　　小翠说：“来了。” 
　　那人道：“过来罢。” 
　　长华朝床前走了几步，借著油灯微弱的光线，隐约看见里面坐著一个人。 
　　那人在里头说：“你叫长华？” 
　　长华说：“是。沈长华。” 
　　那人沈默片刻，问：“可是你母亲许你的姓？” 
　　“是。” 
　　“好。”那人说，“这名字是我当年替你取得，你可知其中之意？” 
　　长华道：“长生百岁，风姿韶华。” 
　　长华不吭声。 
　　那人说：“你今年多大？” 
　　“十八。” 
　　“没想到竟已过了十八年。”那人在帐中发出幽幽一声叹息，道，“你过来，让我瞧瞧你。” 
　　墙上灯火摇了摇，一只雪白削瘦的手自纱帐中探出，像玉石，在暗中发出温润白光。 
　　纱帐掀开，那人的脸便露了出来。
　　



第二章

　　父亲。
　　父亲坐在纱帐後，坐在摇曳烛火中。一袭月白丝袍将他裹住，宽大的水袖下，是削瘦白净的腕骨。他微微侧著脸，眉目清雅淡秀，本该属江南婉约的面容，却因那眉心一点W红朱砂，生生添了十分妩媚。
　　W至极则为煞。
　　那紧抿著的红唇殷如血，薄凉又多情。
　　周围都是一片通红通红的璀璨光影。
　　屋外的檀花香气浓烈，沈沈浮浮。
　　长华几乎挪不开眼光来。
　　他想，这便是父亲，父亲便是这个人。父亲的脸原来生的是这般。
　　父亲唤他走近细瞧，屋内灯火太暗，他轻声道：“长得的确有几分像我。”
　　小翠在旁笑著附和：“可不是嘛，尤其眼睛那块儿，简直一个模子。”
　　父亲笑笑，撩了撩衣袖，长华看著，总觉得他一举一动都有种不可言说的媚态。
　　也不知怎样的男人经过怎样的修炼才会有此气质？
　　父亲又说：“嘴巴这块儿不太像。像他母亲。”
　　长华唇形薄，抿起来时有些无情的滋味。而父亲的嘴角却是天生上扬著的，永远都像是在笑，但他眼睛却又没笑，如此便形成了一种似笑非笑的奇异风貌，明明多情，看起来却比长华更加无情。
　　长华沈默了片刻，忽然低声问道：“父亲还记得母亲？”
　　父亲道：“时间久了，记得也并不太清楚。”
　　长华说：“母亲前些日子去世了。”
　　“嗯，我听下人说了。你不必太伤心，人自有一死。”
　　长华道：“我不伤心。”
　　父亲点点头：“你母亲去了，我身为父亲自然会照顾你。只是这镇子落後，比不得外头那些大都市，你习惯就住下去，不习惯跟我说，沈家还是能供得起你外出读书的。”
　　长华垂首：“习惯的很。”
　　“习惯便好。没事的话，就早点下去歇著吧。明日一早随我去祠堂拜祭祖先。”
　　“好。”
　　父亲从头到尾都没问起过他这些年过的如何，学业如何。只在他离去的时候，添了句“山中野镇，夜里寒凉，晚上不要随便出去走动，当心受了寒。镇上的医疗不是很好。”
　　说罢，纱帐垂了下来，灯火光影中，看见他的身影慢慢躺下。
　　小翠送他回了房。
　　他的房间远在宅子的西头，房内布置的古色古香，檀木雕花大床，碧纱窗，丝绸锦被。房中间摆著一张方桌，桌上燃著一盏灯。小翠给他铺床，好奇地问：“少爷，外头是什麽样子啊？听说有很亮很亮的灯，跟白天一样。”
　　长华问：“这镇子从没通过电吗？”
　　“电？那是啥？”
　　长华想了想，觉得跟她解释什麽叫“电”大概也不解释不通，便说：“哪天有机会，我做个点灯给你看看。”
　　“真的？”小翠惊喜不已，“少爷可要说话算话。”
　　“嗯。”
　　小翠下去休息了，长华沐浴更衣完，躺在床上发著呆。
　　夜已深。
　　窗外的檀花香气越来越浓，熏得他头昏脑涨，但潜意识里就是不肯睡去。
　　眼前仍不停的闪过父亲的脸。
　　很奇怪的，他并不觉欣喜。在来之前，他曾幻想过自己见到父亲时会是如何激动，但真见到了，却又平静的很。
　　他甚至不记得父亲跟他说了什麽。只记得父亲那张清秀动人的脸，有著不符年纪的妩媚，眉间那抹煞气的朱砂，像烙铁般，深深烙在了他的瞳孔里。
　　长华举起双手，将葱白色的十指映照在灯火下，严肃的嘴角忽然上扬，眼里涌上了一层奇异的色彩。
　　日子还长。
　　次日清早，长华洗漱完毕，去前厅用早餐。
　　父亲早就坐在桌边用餐了。
　　今日他穿了一身黑色的长衫，对襟盘扣领口紧紧裹著脖颈，留出一小片雪白的肌肤引人遐想。长衫上绣著古朴的金色花纹，雍容高贵。
　　厅里的檀香静静燃烧。
　　门外，是一层浓雾，隐约可见宅中的大红檀花开的火红火红。
　　父亲眼也没抬，淡淡问：“起来了？”
　　“嗯。”
　　“饿了没？”
　　“饿了。”
　　“吃吧。”
　　“好。”
　　父子二人对坐，慢慢用著早餐。早餐是新鲜的虾仁粥，配著精致的小菜，有一盘腌制的小菜，叫碧萝丝，口感清爽，咸中带甜，爽口的很，长华十分喜欢，便多夹了几筷子。却不晓得被父亲注意道，说：“那菜少吃点，多了腌心。”
　　“好。谢谢爸。”长华便不再动筷子，只低头喝粥。
　　忽然，几根碧绿的小菜放在了他的碗里。
　　长华抬头。
　　父亲淡淡道：“偶尔吃几口也没甚大碍。”
　　早餐用完了，外头的浓雾也散的差不多了。
　　天光大亮。
　　旭日东升。
　　长华这才算看清这宅子是个什麽模样。
　　宅子很大，典型的江南园林建筑风格，宅内有花有草，小桥流水与古朴凉亭，放在外头，就活生生一座苏州园林微型版。长华觉得略新鲜，拿起手机拍了几张，父亲瞧了几眼，没说话，带他去祠堂祭拜祖先。路上，突然问道：“你手中的，是什麽东西？”
　　长华微微一愣。
　　父亲面无表情道：“我看你一直在摆弄那玩意儿。叫什麽？”
　　长华笑了，把手机递过去说：“这个叫手机，外头用来通电话的。”
　　“电话？”
　　“嗯……”长华想著怎麽跟他解释电话这种东西，“就是有根信号线，可以让千里之外的两个人听见彼此的声音。”
　　“这样。”父亲接过手机摆弄了一番，最後还是没搞懂，叹了口气说，“我果然老了，外头这些高科技的东西，弄不会。”
　　“父亲从没去过外头吗？”长华问。
　　父亲说：“没有。”
　　“为什麽不出去走走？”
　　父亲的脚步微微顿了顿，而後道：“到祠堂了。”竟就岔开话题，再没回答。
　　祠堂就是普通的祠堂，里头摆著大大小小的祖宗排位。长华在父亲的指示下，一个个的磕头跪拜，等跪到第二十八位时，忽然瞥见牌位上的名字。
　　沈家第二十八代继承人：沈世。
　　长华一惊，抬头问：“父亲，为什麽？”
　　父亲负手站在牌位前，眉心朱砂暗光一闪，淡淡道：“早晚的事而已，你现在拜我也没什麽不妥。”



第三章：父亲（三）

　　第三章：
　　父亲名沈世，现年三十七，为沈家第二十八代继承人。千年前，沈家还没落魄，祖上十分繁荣，尽出贤臣将才，保家安国，福荫天下，深受帝王宠爱。到了第七代时，不知出何原因，沈家一夜覆灭，留下数十口人连夜搬迁，来到这江南小镇，消失在天下人的视线中。
　　到了第二十八代，沈家香火已近湮灭，父亲便是这代单传，沈家继承人。
　　大家族，尤其这种世代相传的大家族，总有自己的历史。
　　祠堂便是历史的一种代表，那排列整齐的牌位，无不书写著这个落魄的大家族曾经的繁荣昌盛。
　　但尚在人间的沈世，为何会出现在这牌位中？
　　长华不理解，他问父亲。父亲却没回答他，只淡淡道，早晚之事，你跪拜便可。
　　长华不肯拜，父亲也没勉强他。
　　从祠堂出来，浓雾彻底散去。世界变得澄明，江南古镇，少了工厂废弃污染，空气是新鲜甘甜的，天空一碧如洗，白云卷卷，父亲说他有些累了，先回房休息了，叫管家带他去熟悉熟悉沈家的事务。
　　父亲道：“你既是沈家子嗣，又是我这一代单传，总归要熟悉沈家一切的。但是你若不想留在此处，也但说无妨，我会送你出去读书。”
　　长华说：“我现在还没有出去读书的想法。”
　　“是吗？”
　　“母亲临死前让我来找父亲，应该也是放不下您，想让我照顾您。”
　　父亲削瘦的身子背对著他，沈默了好半晌，才说一句：“到底我是负了你母亲。”
　　父亲回了房休息，小翠说老爷身体一贯不好，吹不得半点风。长华询问可是有什麽宿疾，小翠眼神黯淡道：“老爷是从20岁才开始变成这样的。”
　　“怎说？”
　　“不知道呀，我从小就在沈家长大，我那时候还小，见到老爷时，他还是个活泼少年郎呢。但自从20岁那年大病一场後，就变成了这样，身子虚的很，稍有不妥就要病个十天半月，找了多少医生都没用。”
　　“怎地不去外头看看？外头医疗技术很发达。没准儿能治好呢。”
　　“劝了多少次，老爷也不肯去。说要一辈子死在这里。”
　　长华再问下去，小翠也都说不知道了。
　　跟著老管家熟悉了半天家族的账务以及生意，到了下午，宅子里突然闯来几个年轻人，三个少年，一个个都生的风姿俊朗，眉清目秀，眉眼间与自己有几分相似。管家道：“这些都是沈家的表亲。”
　　他们也看见了长华，兴冲冲过来打招呼，围著他转悠，问西问东，丝毫没有生分。
　　这几个少爷穿著也古朴的很，一列民国式长衫，儒雅斯文。偏偏言语间都活泼的很。在这人烟稀少的古镇中，难得进来一个外人，还是个见过世面的外人，各个都新鲜的很，十分兴奋，一直问他外头的样子，当然，也没忘记自我介绍。
　　那个头最高生的最英俊的，叫沈自明，今年二十三岁，是祖父大哥的家的子孙。其余两个都是祖父弟弟的孩子，生的白净斯文的，叫沈寄流，那面向最是秀美阴柔，话也最少的，叫沈中书，今年刚十六，一双眼睛含情脉脉，说不到两三句话便脸红。
　　他们问长华岁数。长华道：“十八。”
　　沈自明道：“十八个头就已经这麽高了。真不赖呵。”
　　长华笑笑。
　　沈寄流好奇地问：“听闻你从外头来。可否对我们讲讲外头是怎样的？”
　　长华问：“你们也没出去过？”
　　三个脸色顿时变得有些暗淡。
　　沈寄流苦笑道：“家里管的严，哪有那个福气出去。”
　　长华一顿。
　　沈自明也说：“大伯没跟你说过吗？”
　　“说过什麽？”
　　“沈家子孙，世代不得出镇。”
　　“这倒没有。”长华说，“他今日还问我，习不习惯这里，不习惯的话，就送我出去读书。”顿了顿，又道，“我的确是沈家血液没有错。”
　　三人闻言，互看一眼，表情都有些奇异，却什麽都没说。
　　长华抿抿唇，低声问：“其实外头也不怎麽样。吵的很，还是这里自在。”
　　那最小的沈中书闻言，忽地开口道：“那长华哥，你以後会留在这里吗？”
　　长华微微笑，回头看看不远处的东厢房，语声变得很轻很淡：“也许。”
　　年轻人聚在一起，总有说不完的话。这三个表兄弟，除了自小在古镇里长大，生活习惯与外头不太一样外，性子却与当下年轻人没什麽不同，喜欢热闹，爱好新鲜的事儿，长华给他们讲外头的变化，他们听的非常高兴，时不时有几个问题蹦出来，问题大多无知可笑，但长华也都耐心的一一解释。
　　三人中话最多的，还是沈自明。寄流斯文，看起来是最有学问的一个，问出的问题总是问到点子上。最小的中书，从头到尾只说过几句话，其余时间都在用眼睛偷偷打量长华。
　　不知不觉日头已西落，到了傍晚。
　　三人被各自家里的下人叫回去吃晚饭，长华客气的挽留他们在自家一起用餐，沈寄流却拒绝道：“你父亲不喜欢家里人多，我们还是回去，明天再找你玩。”
　　离开前，沈中书不停的回头，脸通红软糯糯地对长华说：“长华哥，我们明天还来。你还要跟我们讲外面的事。”
　　长华笑道：“好。”
　　他们都走了，家里的晚餐却没准备好，小翠从东厢房出来，急道：“少爷，可看见放在客厅里的墨锭没？”
　　“没，怎麽了？”
　　“老爷在写字，墨突然没了。我手头的事又多，走不开，可怎麽办？”
　　长华问：“书画铺子离家远吗？”
　　“不远，走个几百米就到了。”
　　“我去买吧。”
　　书画铺子在镇子的中间，步行十来分锺就到了。
　　黄昏时候的鲤鱼镇，笼著一层猩红的光辉。
　　镇上空荡荡的，没什麽人，家家户户门口悬挂著的红灯笼，泛著阴森的诡红。
　　长华慢慢走，十分享受著宁静时光。
　　不远处，已能看到书画铺的招牌，眼看著就到了，视线却骤然暗下。
　　一群黑压压的生物自偏巷里飞出，将他袭倒。
　　是夜枭。
　　几十只恶禽遮蔽天日，扑扇双翅直冲他脸部。
　　长华忙用手护住脸，另只手在空中挥著，试图把它们驱散。
　　老枭不肯离去，盘在他头顶，桀桀的叫。
　　这群老鸟很聪明，先挑他的双腿啄，再用爪子抓他的双手，待他四肢都受伤了，再去啄他的正身。
　　厉钩似的嘴，往肉体上轻轻一啄，便是一个血洞。
　　尘土卷起。
　　不到片刻，长华便成血人。
　　他挣扎著爬起来，浑身是血洞，脸也受了伤。老枭仍不肯离去，一双双招子恶狠狠地盯著他，寻找机会，伺机再次下手。
　　这边动静太大，渐渐引起镇民的注意。
　　有人认出他来，大喊：“快去救人！”
　　人群立刻炸开锅。
　　有人扛锄头，有人拿菜刀。
　　几秒後，老枭便一只不剩。
　　这时，人群里传来一道淡漠的声音：“你在做什麽？”
　　轰！
　　人群自动散开，让出道路。
　　长华捂著脸，靠在墙上，身体微微颤抖。
　　他在血光中，瞥见了一抹W红的朱砂痣。
　　父亲不知何时来到跟前，眼光淡淡的在他身上扫了一圈，说：“还好麽？”
　　长华抿了抿唇，满齿的血腥，半天才道一句：“无碍。”
　　长华被人抬回了家。
　　全身上下四十多个血洞，黑乎乎，深可见骨。
　　这群老鸟在食他的肉。
　　“照理说，不该啊。老枭都活在鲤鱼河那头，怎麽无缘无故跑到镇子里来攻击人？”小翠心疼的给他上药，一边咒骂著那群鸟畜，“要不是老爷说怕你认不得回家的路非要出去找找，少爷你可就吃大亏了。”
　　长华躺在床上，明明伤的很重，却还能笑出来，说：“我命大。”
　　小翠嗔瞪他一眼，“都伤成这样，少爷还笑。”
　　长华的双眸於是弯的更弯。


第四章

　　第四章：
　　到了夜里，长华伤口感染发起了高烧，镇上医疗落後，折腾了大半夜也没能让他下去火。小翠急的直掉眼泪，沈宅上下几十口人来来回回奔波，终是惊动了沈睡中的沈世。问清楚事情後，披著衣服来到西厢房。
　　房内灯火通明，几个大夫刚走，就留下小翠在里头换水照顾，一屋子的中药味。他走进去，来到床边，望了儿子一眼。
　　长华脸色很差，眼下泛青，平静的陷在昏睡中。
　　小翠道：“刚喂了退烧汤，可还是没出汗。大夫也说奇怪，一般发烧不会这麽凶的。可也查不出原因来。”
　　沈世在床边坐下，伸手探了探长华的额头，又翻了翻他的眼睑。
　　“怕是中了尸毒。”他沈吟道。
　　小翠大惊失色：“怎麽会中尸毒？”
　　“镇外头的那些鸟，一直生活在坟场，怕是吃了不少死人，染了尸气。”
　　“那，这可怎麽办是好？”
　　沈世许是没睡好，脸色有些疲倦，摁了摁眉心，低声道：“你下去歇著吧，这里我来就好。”
　　“可是老爷您的身体……”
　　“无碍。”
　　小翠还想说什麽，又深知老爷说一不二的性格，只得退下，离去前给他又披了件袍子，以防他受寒。她离开後，沈世坐在床边一动不动，维持著这样的姿势过了许久，忽然叹了口气，掀开长华身上的被子，俯身下去，红唇微启，唇贴唇，吻了起来。
　　长华在一片火热混沌中，忽地感觉有道柔软的物体贴上了自己唇，清凉湿润，甜美无比。那柔软辗转在他唇上，轻轻吮吸著，舌尖探入他口中，撩开他的舌头，似要往咽喉深处探去。长华脑中混沌，只觉得无比舒服，便全身放松地随著那人的舌头嬉戏吮弄著，吻著吻著，便觉不够，想要得到更多，遂凭著身体本能，张开双臂，搂住怀中的人，便粗暴的吻了起来。双手急切地动作，想要撕扯那碍事的衣物，也不管怀里的人到底是谁。
　　沈世哪料到儿子会突然反应这样强烈，又急又怒，却又不忍心他中尸毒死去，一时间只得忍著身上游离的双手，继续吸取尸毒。
　　那手越来越不规矩，扯不开衣物，便从袍子底下钻了进去。半夜过来，沈世没有穿多少，外袍下面就是一件单薄的丝绸睡衣，一根带子系著，好弄的很，长华不费力气便将他衣服剥了，修长火热的手指蹂躏著丝滑肌肤，在无血色的白净肉体上，留下一道道青痕淤紫，香W而透著一种受虐美。
　　长年抱病在家的沈世，生活一向清心寡欲，医生早就说过，他的身体得养著，不得动情欲，平日里他也不去想这些凡尘肉欲。但毕竟还是个男人，是男人便有情欲，也正因为常年的清心寡欲，沈世的身体就如那把撩不得的干柴，稍有星点火苗，便一窜冲天。
　　儿子的手段著实好的不像话，那游离在肌肤上的大手，乳尖上的手指，小腹，肚脐，咽喉，无一没有放过，无一不升起火焰。乳尖被弄的红肿，硬起来像两颗小红豆，让人想要品一品那红豆的滋味。挂在身上的袍子，不能蔽体，圆润白净的双肩露出，甚是风情撩人。有好几次，沈世都差点呻吟出口，浑身战栗著，双腿间有湿润的不明液体汩汩流出，湿透了裤子。
　　眼看著手就要往裤子里钻，沈世终於吸尽了最後一丝尸毒，眉心朱砂W如血，煞至极，伸手一个手刀，便将儿子劈晕过去。
　　“孽畜！”最後他离去前，只怒气冲天留下这二字。
　　小翠第二天清早过来时，长华已经醒了，也不知道老爷用的什麽法子，他的烧已经退了，面色渐渐泛起了红润。
　　他静静地躺在床上，望著朱纱帐发著呆。小翠走过去问：“少爷感觉可好了点？”
　　长华微微颔首，语气仍有些虚弱：“好多了。”
　　小翠高兴的说：“老爷还真有法子。”
　　“嗯？”长华侧过脸，“父亲来过了？”
　　“是呀！昨夜你病的凶的很，老爷就过来了。”小翠顿了顿，道，“少爷你可知道，你不是普通的发烧，而是中了尸毒。”
　　“尸毒？”
　　“嗯，老爷说，外头那些鸟常年吃死人，染了尸气，所以你昨晚才病的醒不来。以後出门儿可得小心了。”
　　长华微微一笑：“以後会注意。小翠。你可知道父亲是怎麽治好我的？”
　　小翠摇摇头：“他昨晚来了就让我下去了，我也好奇老爷是怎麽做到的。按道理说，老爷不会医理啊~奇怪了。”
　　小翠的声音越来越远，长华躺在床上一动不动。过了很久，他慢慢闭上了双眼。
　　这场病来势汹汹，病後也仍虚弱，需要调理。恰好父亲也下了禁门令，不许他这几天出门，长华便整日呆在家中，看看书下下棋，也不觉得闷。父亲从没出现过，表亲家的几个孩子倒是来过
　　几次，每次来都热热闹闹玩上一下午，其中以沈中书跑的最勤。
　　这孩子，言语不多，天生腼腆，说不上两句话便脸红，像只容易受惊的小兔子。长华颇喜欢他，便时不时送些从外头带进来的小玩意儿给他，譬如船模，太阳能MP3。
　　中书最喜欢的，还是那只MP3。戴上耳机就能听见好听的音乐，实在太神奇。他第一次拿到手时，眼睛都兴奋的红了，在长华的指导下笨拙地戴上耳机，听著里头演奏的贝多芬的《命运》。
　　他问：“长华哥，人的命运是自己掌握的吗？”
　　长华说：“当然是。”
　　“可是，这世上也存在著宿命这种东西。”他暗淡的垂下眼，睫毛扑闪扑闪的，“我不想一辈子都老死在这落後的镇子里。不想。”
　　“既然那麽想出去，怎麽不行动？这里并非完全封闭，我既能进来，你便出的去。”
　　“你不懂。”沈中书的眼里透露著一股绝望，“长华哥，你不懂。”
　　沈中书的父亲与寄流自明他们一样，早些年就死去了，沈家长一辈的，只有沈世还活著。因此沈家大小事务，都由他做主。但长华并不认为是父亲不允他们离开。
　　那到底是何原因，让他们离不开这镇子？
　　长华没有细想。晚间，父亲过来西厢看他。
　　这是他病愈後初次见父亲，中间已隔七天。
　　几日不见，父亲似乎更清瘦了，穿著素净的长衫，眉心的朱砂妖冶红W。他问：“好点了吗？”
　　长华恭敬地回：“好多了。”
　　父亲道：“嗯，明日你便收拾行李，离开吧。我已经帮你联系好了外头，到时候送你去美国读书。”


第五章

　　第五章：
　　父亲轻轻的叹息：“这荒镇野乡，并不适合你生活。”
　　长华看著他的脸，只见他眉心的朱砂痣似又红W了一些，仿佛由血凝固而成的血珠子，W煞之极。
　　长华道：“我不走。”
　　父亲说：“外面更适合你。”
　　长华说：“外面没什麽好，这里清静，不吵，我很喜欢。父亲，让我留在这里。”
　　父亲没再说话，交叠著双手坐在桌前沈思。烛火下那双修长的手，白的像温润玉石，隐隐泛光。他思索了片刻，抬眼见儿子一脸倔强的模样，便说：“那你就再呆一阵子吧。什麽时候改主意了，再来告诉我。”
　　青年嗯了一声，起身送他离开。
　　父亲咳嗽了几声。
　　长华说：“父亲近日又瘦了些。听小翠说你最近胃口不好。”
　　父亲道：“家里的厨子告假回家了，换了个新厨子，做的菜不太合胃口。”
　　长华想了想，道：“您注意身体。”
　　父亲离去後，房间里还留著他的气味，淡淡的檀香与冷香，就像他的人，一种端庄禁欲又妩媚诱人。
　　次日，沈世醒来，来到主厅用餐，没见到儿子身影，只有小翠在擦舒几长台。餐桌上摆著几碟小菜，说不上名字，却都做的相当精致，尝一口，可口的很。沈世放下筷箸，问小翠：“王叔回来了？”
　　小翠笑嘻嘻道：“没有。”
　　“这菜谁做的？”
　　小翠刚想回答，便有一人端著一碟生煎包从厨房出来了。
　　却是长华。
　　将碟子搁在桌上，他笑道：“刚做好的，父亲尝尝味道如何？”
　　沈世并不动筷子。
　　长华说：“母亲生前跟我去过一次上海，尤其喜欢那边的生煎，她生病後不能走路，在病床上十分思念生煎，我便找来菜谱学著做了些。没想到味道还可以。您也尝尝吧。”
　　沈世提起筷子，夹了只生煎送进嘴里，味道著实好，外面的面皮煎的香酥双口，里面的肉馅儿嫩滑不腻，十分鲜美，再配上桌上小菜与淡粥，令人食欲大增。
　　沈世淡淡称赞：“做的不错。”
　　长华便弯起双眸：“父亲喜欢便好。”自己也坐下来盛了一碗，慢慢吃。父子两人话都不多，吃饭的时候几乎没有交谈，只有偶尔长华给他夹菜时才会说上一两句。
　　忽地，沈世问：“身上还痛吗？”
　　长华道：“早不痛了。”
　　沈世点点头：“日後别再到处乱跑。镇子外面那些鸟凶的很，莫要再被咬到。”
　　长华道：“记住了，父亲。”他犹豫了一下，忽然道：“父亲。”
　　“嗯？”
　　“那个，你嘴边沾了颗饭粒。”
　　沈世伸手摸了摸，没有摸到。长华道：“不是那边，嗳，我来。”说著，便凑身过去，食指在他唇上轻轻一抹。
　　这动作在旁人眼里，无非是父慈子孝，并不会另作他想。可沈世却不知想到了什麽，生生红了脸，直红到耳根脖颈。
　　他肤色本就白，常年无血色，这时红了脸，就像抹了绯色胭脂，人面桃花也不足形容那美。尤其那眉心的朱砂痣，W的简直勾人魂魄。
　　长华的手便蹲在了半空中。
　　沈世放下筷子，有些不悦道：“你发什麽呆？”
　　长华顿了顿，收回手说：“就是突然想到一些事情。”
　　“说。”
　　“父亲，那晚我病重的时候，是不是有姑娘来过我房间？”
　　沈世问：“何故有此疑问？”
　　长华露出些许迷茫，“说起来不怕父亲你笑话，那晚我似乎搂了个姑娘，好像还对人家做了些不规矩的事。我在想，也不知是哪家姑娘被我占了便宜。虽谈不上负责，可好歹也想说声抱歉。”
　　沈世的脸顿时一冷，也不知从哪里来的怒气，摔了筷子怒道：“小小年纪，这麽不正经是谁教的！”
　　长华：“……”
　　“滚回房间去闭门思过！今天一天都不许出来吃饭！”
　　虽说不许吃饭，但到了中午的时候，小翠还是偷偷端了吃的过来了。长华问她：“老爷吃了没？”
　　“没呢。也不知道他生什麽气，把自己关在房里，谁都不理。”小翠一脸的惆怅，“少爷啊，你今儿早到底是怎麽惹到老爷了啊？”
　　“没什麽。”长华笑笑，“我去一下厨房，父亲身子弱，不能不吃。我给他做点吃的，你别说是我做的，他生我的气，肯定不吃。”
　　“那老爷问起来我该怎麽说？”
　　“问起来你就说是你做的。”
　　去厨房做了一些饭菜，小翠端著送进东厢房。敲了好几次门，沈世才开门，冷著脸道：“不是说了别来吵我麽！”
　　小翠瑟缩了一下。
　　她从小在沈宅长大，不是没见过老爷发怒的样子，可这几年，老爷的脾气是越来越好了，几乎没怎麽对下人生过气。可一旦生气起来，那威慑力还是相当恐怖的。小翠小声道：“老爷，小翠给你做了点吃的，您身体不好，别气坏了身子，还是吃点吧。”
　　沈世知道他若不答应，这小丫头一会儿肯定还会再来烦自己，只好让她把饭菜端进屋里。饭菜味很香，掀开食盒，里头都是一些江南的菜，做得非常精致。尝了几口，味道十分可口，沈世心中便即刻明了，这手艺如此精湛，绝对不可能是小翠那丫头做出来的。
　　沈世对著食盒发了会儿呆，最终只长长叹了一口气。
　　这件事，真的不怪儿子。那天是他自己甘愿为他吸尸毒的，而那吸毒的手段，他也不是不明了，本来，沈长华来自他的骨血，就算再亲昵的动作，也没什麽不妥，更何况为了救命。可怒就怒在，他竟从这之中产生了不该有的遐想。
　　沈世想道，自己当真是许久未动怒了，今日竟因这小事大发雷霆，实在不可思议。
　　他吃下了儿子送来的赔礼饭，便算原谅。
　　之後，父子二人又和好如初。
　　好其实是谈不上的，但终归是父子，血浓於水，两人相处了些时间後，感情便慢慢产生，不再生疏。
　　转眼，长华来到这里已有半年。
　　这半年来，他的表现越来越得沈世喜爱。沈世身体不好，平日里闭门不出，也没什活动，每日在家只念念佛，看书作画，偶尔天气好，也会亲自来园子里照顾那些檀花。
　　檀花一年四季都会绽放，花的香味接近檀香，香气浓烈，盛开时整个宅子都被笼罩在大红色里，繁华昌盛，欣欣向荣。
　　沈世却似乎不是很喜欢这些花，长华曾有此亲眼目睹他轻轻揉碎了花丛里开的最好的那朵。花汁鲜红，浸染著他雪白的手，好像满手血腥。
　　长华跟著管家学了些日子，很快摸清了家里的情况，他聪明，性格又好，不到半年便家里打理的妥妥帖帖。
　　沈家曾经是大家族，到了近年虽已没落，却仍旧家底殷实。家里经营著好几所绸缎庄以及古董行，这些东西在这封闭的小镇子里自然不会卖出去，沈家会有专门的人与外界沟通，合作，买卖。赚来的钱颇丰厚。到了长华手里，生意更是兴旺。
　　店铺里没事的时候，长华便跟著父亲练习毛笔字。
　　父亲写了一手好银钩，长华跟著临摹，却怎麽也学不出精髓，到最後只得无奈笑道：“怕是我不适合练字。”
　　父亲却道：“你心不静，心不静，如何能写出想要的字？”
　　长华弯起了月牙双眸。
　　这半年来，他已与父亲非常熟悉，变得亲昵，更像父子，什麽事都与父亲说。他说：“但是我会做饭啊。爸爸。”
　　他的称呼也从父亲变成了爸爸。
　　沈世无奈的摇摇头：“堂堂男子汉，总窝在厨房里像什麽样子！你以後别去了，家里有厨子，交给他们不就好？”
　　长华道：“可是，我做的饭爸你比较喜欢啊。”
　　这倒是事实。这半年来，饭菜都是由长华做，沈世都被他养胖了一圈，脸色也比从前好了许多。
　　沈世无话可说，总不能批判儿子的一片孝心。
　　长华刚要去厨房做晚饭，前门里便跑来一人，是大伯家的孩子沈自明。
　　沈自明这群年轻人，也早与长华混的烂熟。他跟沈世打了个招呼，便对长华说：“有空麽？”
　　“没有。怎麽了？”
　　“你又要给你爸做晚饭啊？”沈自明瞅瞅旁边低头练字的沈世，小声道，“我说你个大男人，天天蹲厨房像什麽样子啊！”
　　长华笑笑：“子非鱼焉知鱼之乐？”
　　沈自明一脸烂泥扶不上墙的表情：“今晚别做了，跟我们出去玩吧。今儿是鲤鱼节，外头可热闹著呢。你来这里也半年了，可一定得参加一回。”
　　鲤鱼节，鲤鱼镇上最热闹的节日。小翠前几日就在念叨，说这节日就跟除夕一样重要，节日那天极其热闹，一定得参加。
　　长华不是不想去看看，可比起看热闹，还是父亲的晚餐比较重要。
　　可一旁的沈世却突然开口道：“去吧。”
　　“爸。”
　　“早点回来就行，别闹太晚。”沈世对侄子道，“自明好好看著他，不要让他乱跑。”
　　“知道了！大伯！”
　　两人离去後，沈世又练了会儿字。
　　夕阳已落山。世界通红一片。
　　宅子外头越来越热闹，鞭炮声铜锣声戏曲声交杂一片。
　　沈世慢慢卷起宣纸，揉成一团丢在地上，回到房里。
　　他坐在床边，静静的，一动不动。
　　屋子里的檀香静静的燃烧著。
　　桌边摆了一卷佛经。
　　他死死盯著那卷佛经，尔後，拿起来，对著蜡烛点著。
　　梵语经文，很快化为淡蓝火苗。
　　沈世自嘲的笑了笑，在火光中，抬起手，慢慢解开脖颈处的盘口，开始脱衣。


第六章

　　第六章：
　　大约是从半年前开始，沈世开始有了情欲。
　　第一次情欲来袭，发生在长华病重的那晚。他为了救命，与亲生骨肉骨肤相贴，唇齿纠缠，长华没有异样，他却动了不该有的遐想。半年前为此发过一场火後，他便没有再多想。但过了些时日後，一到夜间他便觉烦躁不堪，身体某处蠢蠢欲动，燥热，空虚，骨子里有一种千虫百蚁啃噬的麻痒。
　　这种感觉是陌生的。
　　沈世活了三十七年，一向清心寡欲，诚心礼佛，不曾有过这样凶狠的欲念。
　　起先，他尚能强忍，情欲来时一遍遍诵经清心，实在熬不住时，便去洗冷水澡。但越往後，就越难熬，诵经冷水澡，没有一个能拯救他。欲火来的那样凶猛，如野狗啃食枯骨，如秃鹫抢食腐肉。迫在眉睫的交欢，令他在数月前，终於解开自己的衣衫，自我爱抚。
　　那些动作是放浪而不堪入目的，罗帐内夜夜翻滚滔滔红浪，他的呻吟堵在枕头间，泪水汗水混合交融，徘徊在极乐地狱入口。
　　而今夜，不曾与那些夜晚有何不同。
　　沈世素白的手指，一件一件解开衣衫，放下罗帐，从床头暗阁里取出一片红布，蒙在自己嘴上，在脑後系紧。而後平躺下，开始了自我献祭。
　　他的肉体是极漂亮的，雪白，修长，清瘦，像从画中走来的仙人，没有一丝瑕疵。肢体匀称，双腿笔直修长，洁白的裸体在黑暗的罗纱帐中泛著玉石一样温润的光。
　　数月的自渎，已经让他非常熟悉自己的身体，他懂得摸哪里会很舒服，弄哪里会让他在最短的时间内射出。
　　沈世轻喘，睫毛轻轻颤著。心中伸出一只充满饥渴而淫欲的利爪，划开了胸膛血肉。
　　他要释放。
　　他要将精液射出来。
　　永远无法忘记那种快感，浸入骨髓的快乐，全身每个毛孔都张开，登入了极乐世界，忘却世间一切怨恨不幸。
　　沈世喘息著，双手开始在自己身上抚摸游离。先是脖颈的喉结，然後是蝴蝶骨，很快便来到他很敏感的胸口。胸口那两点红珠粉嫩可爱，娇小怜人，乳尖在手指的撩拨下，很快硬起，泛著晶莹水色。沈世不堪忍受这刺激，浑身轻颤著，指尖的动作却越来越粗暴，仿佛粗暴带来的疼痛能缓解一些心头的羞耻感。
　　再然後，便是平坦的小腹，圆巧的肚脐。
　　再往下，便是男性的象征。
　　那里尺寸不大不小，不似其他男子那般狰狞，生的十分干净秀气，不粗不细，秀立笔直的一根，直挺挺地立在两腿间，圆润的龟头部分吐露著晶莹爱液。沈世有些迫不及待，笨拙地将手伸过去，握住它，开始快速撸动。虽然他对自渎已经很熟悉，却并没有多少技法，只会一味的撸动，偶尔用指尖戳弄下马眼部分，那地方娇嫩敏感，快感剧烈，不出意外的话，十来分锺便能射。
　　但是今夜，那处却迟迟不射。套弄了二十多分锺，依然坚挺。沈世额间渗出了细密的汗珠，正值三伏天，空气湿热闷燥，屋外下人来回走动，檀花香气浓烈，冲的他大脑昏昏沈沈，浑身上下无一不是煎熬。
　　想要得到释放，却寻不到出口。
　　他的双腿绞缠在一起，像条白色的淫蛇，扭动在锦被中。丝绸被面沾著大量透明的水渍，大量不明液体从腿间汩汩流出，双腿间那剧烈的、煎熬的麻痒，令他发出低低的嘶吼。
　　他死死攥住双手，将脸埋在枕间，双肩因隐忍而无助的颤抖著。
　　猛然间，窗外一道闪电劈过。
　　雷声大作。
　　暴雨袭来。
　　埋在枕中的沈世，许久没动。
　　突然，他抬起了头，像是作了什麽决定，撕开蒙在嘴上的红布，眉间朱砂宝光流转。
　　尔後，他将手伸进了两腿间，那男性生殖器的下方。
　　在鲤鱼镇里，最重要的节日不是春节，而是鲤鱼节。到了这天，家家户户都会挂上鲤鱼灯，白天准备好丰盛的食物，晚上大家就穿上盛装，挑著鲤鱼花灯逛夜市，表演节目，热闹非凡。
　　这一年的鲤鱼节，也跟往年一样热闹。沈自明带著沈长华在街头与沈中书和沈寄流会合，他们俩都穿了盛装，华贵的长袍上金线绣著鱼纹，雍容华贵，手中都挑著一盏鲜W的鲤鱼花灯。沈中书多带了一只，给长华，说：“长华哥今晚好好逛逛，这镇子里没别的好，但这鲤鱼节却是非常风雅的。”
　　长华笑道：“我倒觉得这身衣服不错。”
　　沈寄流问：“是衣服不错还是人不错啊？”
　　长华道：“中书生的秀气，人自然也是不错的。”
　　几个年轻人哈哈大笑，中书却是红了脸。沈自明说：“说起节日装，穿的最美的，其实还是大伯。”
　　“我爸？”
　　沈寄流点点头：“的确如此。当年大伯那一袭大红色的节日礼服，至今镇上的人还念念不忘，称赞不已。所谓美人，应是如此。”
　　“是麽？”长华微笑，“可惜父亲近些年身体不好，想来我是无缘得见了。”又说，“不过，还是很想看一看的。”
　　沈自明嘿嘿一笑：“想看？”
　　“嗯。”
　　“过几天你来我家，我给你看照片。”
　　“照片？”
　　“是啊，那年鲤鱼节，有个外面来的进来了，自称是个什麽摄影师，拿著个破盒子拍来拍去，拍出来的纸就有人像，他说叫照片，我觉得新鲜，就跟他要了一张，恰好就是大伯的。”沈自明一脸的W羡，“外头真好啊，真想出去看看。”
　　长华却说：“那我明天抽空去你那。”
　　“行。”
　　几个年轻人挑著花灯慢慢走在集市上。
　　集市非常热闹，被一片红光笼罩著，到处都是摇曳的鲤鱼灯笼，红彤彤，欢喜热闹，一片和睦。小摊上卖著许多精致的古玩意儿，花瓶，玉器，字画，墨笔，也有女子的胭脂水粉，更有小童喜欢的糖人。长华感慨道：“这里简直就是古代。”
　　有几个老人撞见他们，乐呵呵地跟他们打招呼。这半年来，长华已熟悉了这个镇子，人人都知道沈家来了个少爷，模样生的好，脾气也温和，讨人喜欢。他们也问：“沈老爷今晚没来？”
　　长华道：“家父身体不适，在家歇著。”
　　“嗳，可得好好照顾著啊。”
　　“嗯，这是肯定的。”
　　也有年轻漂亮的姑娘，三三两两聚在一起，对著不远处的沈家四少爷小声议论，春心荡漾。
　　长华跟著他们逛了一会儿，买了几只花瓶，为父亲挑了一幅墨宝，还买了几块甜糯的桂花糕。
　　沈自明摇头叹息：“你这小子，真是二十四孝，出来逛个街都想著你爸。”
　　长华笑笑不吭声。
　　逛了大约一个多小时，天上突然有闪电劈过。
　　长华看看这天，心道怕是要下雨了。
　　果不其然，闪电过後就是巨雷，紧接著瓢盆大雨倾泻而下。
　　四人忙急匆匆分别回家，临走前，长华还不忘叮嘱沈自明，让他把照片找出来。
　　到了家，沈长华已浑身湿透。小翠还没回来，怕是还在外面跟她的那些闺蜜逛。家中寂静无声，只有几个仆人趴在桌上打盹儿。长华自己去房间拿了毛巾擦干头发，又去洗了个澡，换了身干净的衣服，看看时间，还不到晚上九点，也不知道父亲睡了没。
　　问了下人晚上父亲有没有吃饭，下人道：“老爷称不舒服，早回房睡著了。”
　　果然。
　　长华心中叹息一声，去厨房煮了点清淡小粥，送去东厢房。
　　天上雷电更烈，暴风雨打乱了一园子的红檀花。
　　长华来到门前。
　　里头仍然亮著灯，应该是没睡。
　　他伸手敲了敲门。
　　“父亲。”
　　里头没声音。
　　莫非睡著了？
　　长华又敲了敲：“父亲，您在吗？”
　　里头仍然没声音。
　　长华便说：“父亲，我自己进去了。”
　　话刚落音，里头便传来沈世的声音：“别进来……啊……唔……别、别进……进来……”
　　长华一顿：“爸，你怎麽了？”
　　“滚！！滚！！别进来！！唔啊……唔……”那声音明显在发颤，甚至带著哭腔。
　　长华心一沈，猛地将门踹开。
　　轰隆。
　　闪电劈过，将斗室照亮。



第七章：全章补完

　　第七章：
　　雷声大作，闪电划破苍穹，照亮斗室。门窗被暴风雨吹得！当作响，空气里浮著浓郁的水汽与檀香。长华步入，父亲的雕花大床上，罗帐飘然，扑簌的灯火隐隐照出里头一道身影，修长妩媚。
　　长华顿了顿，端著食盒离床榻几步远的地方，不再前进。
　　床内呻吟低沈而急促。
　　长华沈默地片刻，道：“父亲。”
　　“滚出去！”
　　有什麽东西从帐内飞出，！当一声落地，打翻。
　　长华认出，那是父亲放置与床头的紫金香炉，里头点著的是宁神香。
　　长华舔舔唇。
　　父亲就在里面，在那飘飘渺渺的罗帐内，活色生香，红浪滚滚。
　　但是他也不离开，只站著不动，将父亲那一声一声的哀吟全部听在耳里，一声不漏。父亲摔碎了紫金香炉，又丢出了玉枕，尖叫著驱逐，到最後，声音越来越低，越来，越绝望。
　　帐内的人影翻滚扭曲著，像一条蜕皮的蛇妖。
　　忽而，头仰起，身影凝固。
　　有什麽，似乎达到了高潮。
　　长华这才开口，声音依然平静：“父亲，你没事便好，我给你做了些吃的，你记得吃一些。我走了。”将食盒放下，转身离去。身後那纱帐动了动，一双雪白的手伸了出来，将纱帐朝两边拉开。
　　长华驻足，回首。
　　父亲全身赤裸地坐在黑暗中望著他，眉间朱砂，煞气冲天。
　　有那麽一瞬，长华觉得他是动了杀念。
　　父子二人长久的凝视，双方皆不肯退缩。
　　沈世咬著鲜W欲滴的红唇，冷声问：“今晚你看见了什麽？”
　　沈长华道：“我看见漫天风雨，夏雷阵阵。”
　　沈世下了床，裹著床单，赤裸的足踩在地上，一步一步逼近儿子。长华嗅到来自他身上爱欲的气味，摄人心魄。沈世在他跟前停下，一字一句：“那你还记得吗？”
　　长华低头：“不记得了。”
　　沈世抬手，一个耳光甩了过去：“滚出去。”
　　“是。”
　　从房内出来，长华站在长廊里，一动不动立了很久。回到大厅，小翠已经回来了，厅内还坐著应早已回家的沈中书。
　　小翠说她在回家路上遇到了中书少爷，少爷怕天色太晚，她一人回来不安全，便亲自送了回来。
　　小翠说这些的时候，脸是美丽而粉红的，荡漾著少女的春色。
　　长华说：“天这麽晚了，外头雨也没停，中书回去怕不安全，今晚便留在这里过夜吧。”
　　中书红著脸，轻轻点头，跟著他去房间换衣服。
　　一路走来，长华都沈默无声。中书看著他修长的背影，有好几次想说点儿什麽，但又都吞进了喉咙中。
　　今夜的沈长华，似乎与往日一样，又与往日不一样。
　　沈中书有些寥寥。
　　──────────3月12日补完-----------------------------------
　　南方的雨水一向丰盛，下了许久依旧没有停歇。长廊里水汽弥漫，吊挂著的红灯笼隐约照出地上散落的红花。沈中书跟著表兄前往他的房间，换了一身干净的衣裳。
　　衣裳是长华的，他穿起来大了许多，好似宽大戏服，却又因他脸生的清秀，看起来也有几分可爱之意。
　　沈中书嗅著衣服上长华的气味，脸红红的，腼腆的低下头。
　　长华道：“其他屋子还没收拾出来，你今晚就跟我将就一下吧。”
　　“嗯。”沈中书抬头看他，忽地瞥见他脸上的红印，有些惊讶，“长华哥，谁打你了？”
　　长华摸摸脸，笑道：“没什麽。”
　　“可……”
　　长华截住他的话头，“不早了，你快去睡吧。”
　　中书见他不愿再谈，也不好继续追问，只得乖乖躺到了床上去。他心情是激动的，长华来这里已经有大半年，除了平日里的聊天玩耍，这还是他第一次二人同塌共寝，不禁心跳如雷，紧张又期待。长华收拾完了外面的事，就回来睡了。两人并排躺在床上，也没什麽可说的，房间死一般静谧，只听见纱窗外雨水淅淅沥沥。
　　中书想跟他说点儿什麽，却又说不出，话头凝噎在心尖，无法吐露。他凝望著那人背对著自己的身影，慢慢闭上了眼。
　　一切……总归是不该的，没有结果的，不该有幻想。
　　沈睡前，他如此想到。
　　半夜，中书醒来，却见长华不在身边，他揉著惺忪的睡眼坐起来，叫了一声“长华哥？”
　　门！当一声被风吹开，门口影影绰绰似是站了一人。
　　中书一惊：“谁？”
　　那人道：“是我。”
　　一听到声音，沈中书立刻松了口气：“长华哥，你吓死我了。”
　　“不好意思，吓到你了。”长华走进屋里，他身上还穿著睡衣，睡衣湿透。
　　中书问：“你去哪了？
　　“去了下厕所。”
　　“房间里不是有夜壶吗？”
　　长华不好意思的笑一笑：“不太习惯那东西。”
　　沈中书了然：“也是，你从大城市来的，肯定用不习惯。快把湿衣服换掉，别感冒了。真是的，出门也不知道打把伞。”他念念碎碎，忽然意识到自己这幅样子就像长华的妻子，不禁为这年头羞红了脸，钻进被窝里不再吭声。
　　长华再回到床上的时候，沈中书嗅到他身上有一股甜腻的气息。
　　他觉得很熟悉，却又想不起是什麽味道。睡意袭来，很快令他再次陷入睡眠中。
　　次日，沈世发起了高烧。
　　据医生说，是受了风寒，服下退烧药多休息几日便能痊愈。长华衣带不解在旁伺候，沈世也不驱赶他，父子二人似是忘了那晚的荒唐事，仍跟从前一样自然。
　　很快，沈世痊愈了。
　　沈世痊愈的第二天，家中来了位女子。
　　这女子长华是认识的，乃镇子西头绸缎铺的女东家，容娘。
　　女人容貌甚美，身著一袭绿色的旗袍，勾勒出妙曼好身段，举止端庄有礼，除了年纪稍大一些，算是完美。
　　父亲将她牵到自己身边坐下，对跟前的长华道：“我打算跟她成亲。”
　　长华垂下眼睑。
　　父亲说：“这位叫容娘，日後便是你後母。你不必跟著叫母亲，但对她需像对我一样尊重。”
　　长华点头：“我记住了。”
　　那容娘忽地笑道：“都说沈家的大少爷斯文有礼，今日一见果真如此。我原以为今儿必会遭点儿刁难，原来竟是容娘我多心了。”
　　长华静静道：“哪里，父亲年纪也不小了，娶个妻子回家照顾著，总归是好事，我高兴还来不及呢。”
　　沈世颔首：“如此便好。我们打算十五天後就成亲。”
　　长华问：“这麽快？”
　　“容娘与我年纪都不小了，成亲无需那些繁文礼节，简单弄一下就好。”
　　“嗯，我明白了。我这就下去操办。”
　　沈长华离开了，容娘望著他离去的背影，对沈世道：“老爷真是好福气，有这麽个孝顺孩子。”


第八章

　　第八章：
　　婚礼按著沈世的意思，一切从简，但终归是喜事一桩，张灯结彩宴请宾客总是少不了。
　　写请柬，买婚宴用品……各种大小繁琐事务，皆被长华将打理的井井有条。
　　临近婚期，宅子里挂满红彤彤的灯笼，门窗贴著红色喜字剪纸，久违的喜事，令沈宅上下充满喜气。
　　试穿喜袍的那一日，沈世身子不适，长华本打算劝他在家休息，他却执意要陪容娘一起。长华无奈，怕他途中又出了什麽岔子，记起半年前也是如此，铺子里出了点状况，父亲身体不适，偏要亲自去办，回家途中便晕倒了，到头来，又是一番折腾。眼看著这就要成亲了，可不能出乱子。
　　长华於是决定陪著父亲一同前往。
　　喜服是容娘亲手绣制的，大红色的绸缎子，上面绣著大朵牡丹，雍容喜庆。凤仙领口，斜襟上静静滴缀著一颗颗绞花盘扣，衣襟下摆是滚边金线，女式的则缀著丛丛排穗，复古端庄而不失风情。
　　父亲拿著衣服进内屋换了，铺子里只剩下容娘与长华。
　　容娘饮著茶，一双玉手在氤氲茶汽中，泛著白光。
　　她道：“我听说你母亲刚过逝不久。”
　　“是。”
　　“你父亲与我成亲，我知你心头多少都会有些怨怒。但你放心，我既入了沈家的门，便会待你如亲子。”
　　长华笑笑：“只要父亲高兴便好。我是没有任何怨气的，容阿姨莫要多想，以後便是一家人。”
　　容娘也笑了：“如此，便好。”
　　二人静静饮茶，不再交流。过片刻，父亲换好衣服从里走了出来。长华只觉得他从里面走出的瞬间，眼里飞舞著一只火蝶，优雅，傲然。大红色的喜袍子，随著他的步调，翩然摆动。苍白的脸被红WW的布料衬的绯红，眉间朱砂殷红如血。
　　是梦中花，水中月。
　　是晨间的花骨朵，夜晚的盛开的檀花。
　　风流，妖冶，媚色惊心。
　　容娘也是看的呆滞，许久後，才笑道：“容娘有句话，虽知道老爷不爱听，却还是要说的。”
　　沈世道：“说。”
　　容娘道：“老爷的容貌，真正举世无双。”
　　沈世听了，果然眉头蹙起，却也没有说什麽，却忽然望向自家儿子，问：“你看合不合身？”
　　长华颔首：“很合适。”
　　沈世道：“那就这样，不用再改了。”
　　婚礼定在当月的15号，那日天气不太好，闷热阴沈，热的人浑身是汗。园子里的蜻蜓到处飞舞，院墙外头，几只乌鸦呱呱乱啼。
　　婚宴事多，长华前一晚就没怎麽睡，第二天一大早见天这麽热，又担心父亲中暑，便早早将西瓜放进井里冰镇著，好让父亲吃了解暑。心中想著，怎样能让这个镇子通上电，弄个空调过来。
　　到了时辰，宾客们都来了，随礼道喜，仪式开始。
　　这鲤鱼镇结婚的礼仪也是很传统的，红盖头，大花轿，吹吹打打将容娘送进宅内，於那祠堂中，对著列祖列宗拜天地。容娘的脸被红盖头遮住，瞧不清什麽表情，倒是父亲，脸上几乎没有欢喜之色，仍旧一副淡淡的样子。
　　新娘被送入洞房後，便是沈世一一对宾客敬酒。
　　酒一杯一杯下了肚，父亲的脸也越来越红，好像染了一层绯色胭脂，看的众人皆移不开目光。
　　长华担心他身体不好，饮酒过量会生病，却又不好开口，这大喜日子，说什麽都是不合适。只好看著他一杯又一杯，直到脚步都不稳。
　　酒宴终於结束。
　　众人散去时，天上果然下起了瓢盆大雨。
　　长华给父亲端来醒酒汤，喂他喝下。
　　沈世应是醉了，但是他醉了也不闹，仍旧端庄冷清，默默饮下醒酒汤，对儿子说：“我回房了。”
　　“可要我送您？”
　　“不用。”
　　沈世自己摸索著路，歪歪扭扭走进东厢房。
　　天上雷电劈过，轰隆隆的一声声巨响，像是要撼动这山河。
　　沈世来到自己房间门口。
　　他顿了好久，才慢慢伸手，敲了敲门。
　　“容娘，我进去了。”
　　里头没有回应，许是容娘娇羞。
　　沈世自嘲的笑了笑，伸手便将门推开。
　　屋子里没点灯。
　　沈世有些奇怪，这大喜的日子，屋子里竟连喜烛都没有，下人实在忘性，明日一定得好好说说。
　　摸来火折子，将蜡烛点燃。
　　火苗簌一下窜高，幽绿的，照亮整间屋子。
　　床上并没有他娇W的新娘。
　　沈世叫了一声：“容娘你去哪了？”
　　就在话落音时，眼角余光猛地瞥见地上一道黑影。
　　抬头一看，却是凤冠霞帔的容娘，活生生吊死在屋子横梁上，一头黑发散落在身後，两眼怒睁，分明是死不瞑目。



第九章

　　第九章：
　　容娘死了，死在大婚之夜的新房里，尸体高高悬在屋梁上，凤冠霞帔滴滴答答流著黏绸的血，染红了这场婚礼。
　　沈世当晚大病。
　　镇上的人闻讯赶来，将沈家围堵的水泄不通。
　　镇长刘凯亲自带人来收尸。在这古老的镇子上，有著自己的法律规则，刘凯手下养了一批维护镇内秩序的手下，门司齐全，仵作捕快一一齐全。侦查完了案发现场後，来到沈世那边，欲要询问，被长华拦在门外。
　　“家父昏迷不醒，有什麽可以问我。”
　　刘凯问：“晚上可有什麽奇怪的人进过新房没？”
　　长华道：“只有几个侍女陪著容娘，出事的时候，她们都被打昏了。什麽都不记得。”
　　“你一直跟你父亲在一起？”
　　“是。”
　　“把宾客名单列给我。”
　　“好。”
　　刘凯看完名单後，又将所有来参加喜宴的人叫来一一盘问，每个人都有不在场证明。折腾了一宿，仍旧没有答案。刘凯只好带著人先回了祠堂。到了中午，又过来了。
　　此时沈世已醒，身体无大碍，只是精神不太好。刘凯对他说：“你可知容娘是怎麽死的？”
　　沈世虚弱道：“上吊自杀。”？
　　“不是。”刘凯脸色一沈，“她是被人在後脑勺敲了个洞，吸尽脑髓而死。”
　　沈世大骇：“你说什麽！你再说一次。”
　　“那洞敲的很小，藏在头发里，不容易被发现。若不是仵作验尸仔细，谁知道是被人害死的？我们切开她的脑颅後，里头可什麽都没了，被吸的干干净净。”刘凯眯起双眼，“沈老爷，您看这案子，还有必要查下去麽？”
　　沈世沈默。
　　片刻，他下了床，去保险柜中取出一张地契，盖了手印，递给刘凯：“老规矩，对外你该知道怎麽说。”
　　刘凯冷笑一声，将地契收起来，说：“你放心，我会对外人说她是一时被鬼迷了心窍，想不开自杀的。但我这话也不算完全的胡扯八道，老朋友你觉得呢？”
　　沈世面无表情：“拿了地契就快滚。”
　　“日子还长的很，呵，沈家也不知造了什麽孽。”刘凯离去前，留下这麽一句话。
　　他一走，长华便端著药碗进来了，喂父亲吃完後，随口问道：“镇长那边有消息了？”
　　“嗯。”
　　“怎麽死的？”
　　沈世拿著手帕擦去嘴角黑色的药汁，慢吞吞道：“自杀。”
　　案子第二天就结了，镇长对外宣称，容娘是被鬼迷了心窍，想不开自杀的。
　　新婚之夜上吊自杀，又死在了新房里，著实不太吉祥，镇民在茶余饭後谈论起，不禁有些同情沈世，想他今年才37，正值青壮年，年轻时却因身体一直未曾娶妻，好容易成亲了，却又死了。
　　有人道，这沈老爷，怕是个永世孤鸾的命。
　　沈世的病在长华的悉心照料下，很快康复。对於容娘的死，他没有表现出多伤心，却也没再笑过。容娘那边没有家人，只有个未成年的妹妹，沈世为了补偿她，亲自上门送去钱财物品。谁料到她这妹妹年纪虽小，倒是有风骨的很，对他说：“我姐姐这些年待你都一片真心，就算她去了，也是不悔。我今日若收了你这些钱财，不仅侮辱了她的感情，死後也没脸见她。”
　　沈世见她执意不肯收，略一思考，问：“你今年多大？”
　　“十七。”
　　“可有人家？”
　　“未有。”
　　“叫什麽名字？”
　　“容紫。”
　　“我儿长华今年十八，待你成年後，若是你未嫁他未娶，你便进我沈家的门，你看如何？”
　　容紫望向他身後的长华，见这与自己年纪相仿的沈家大少爷，生的清风朗目，温润如玉，心头不禁略有欢喜。她自小跟著容娘长大，性子里多少继承了姐姐的坦率，便不做作，一口答应：“好。”
　　长华见自己的婚事就这样被定了下来，也没说什麽。回家路上，沈世问他可有无意见，长华道没有。
　　“只要父亲开心。”
　　沈世看他一眼，没再说话。
　　又过了段日子，时节已近深秋。
　　容娘之死渐渐被众人忘在了脑後，茶余饭後讨论的话题也不再是沈家。沈世偶尔会想，若是当日他不为一己之欲，不是这身子太过淫荡，容娘便不会死。
　　沈世与容娘相识多年，年轻时便知她爱慕自己，也因为自己，她一直未嫁。本来两人这辈子都不会有多少交集，若不是前阵子身子被情欲逼的走投无路，他也不会动起容娘的念头，妄图成亲缓解。
　　沈世摩挲著那件容娘亲手缝制的喜袍，只觉心头一股沈郁之气难以纾解。
　　肩头忽地一暖，背後传来一道熟悉的声音：“天气寒凉，父亲莫要再受了寒。”
　　回头一看，果是长华。
　　沈世招呼他坐过来。
　　他坐下，望著父亲手中的喜袍，道：“父亲可是在想容娘？”
　　沈世道：“我在想著，如何处理掉这衣服。是烧了好，还是丢了好。”
　　长华说：“好歹是她亲手缝制的，父亲便留下做个念想吧。”
　　沈世略略沈思，点头：“也好，就交给你替我保管吧。”
　　“好。”
　　父子二人又谈了一些生意上的小事。最近铺子里生意非常好，利润翻了两倍不止，长华打算出去一趟，做些市场调查，并顺便买些东西回来。沈世一听他要出去，便蹙起了眉头：“要去多久？”
　　“来回快的话，也要一个多月吧。”
　　“今天是什麽日子了？”
　　“七号。”
　　沈世怔了怔：“都七号了？”
　　“嗯，怎麽？”
　　“没事。这样，你在外头多待些日子吧，顺便去北京看看，拍点什麽……皂片？”
　　长华纠正：“是照片。”
　　“嗯，就是那东西，拍些回来让我看看。”
　　“父亲喜欢北京？”
　　“嗯，听说那边有故宫，很想看一看。”
　　“那父亲为何不与我同去？反正家中也没什麽事。”
　　沈世脸一沈，淡淡道：“过些日子家里有祭祀，我就不去了。你去就是。”


第十章

　　第十章：
　　长华离开那天，沈世还没起床。他不想打扰父亲的睡眠，收拾好行李独自离开，走前在厨房做好了早餐，叮嘱小翠早上八点记得叫父亲起床吃。出了门，却见门口站著沈中书。
　　中书道：“我送送你。”
　　古镇正是晨曦未明，岚遮雾障，万物寂静之时。偶有松子坠地，或涧水择路，弄出响动，轻叩在梦中行路人的耳边，更叫人觉出静寂。
　　一路送到镇口，他们都没说一句话。长华见他心情沮丧的模样，便道：“以後有机会，带你出去走走。”
　　沈中书苦笑：“再说吧，你在路上小心，早些回来。”
　　“嗯，你可有什麽想要的东西？”
　　“没有。”
　　“知晓。”长华想了想，还是说，“你没事便去家看看，替我照顾著下我父亲，他身子不好，性格又倔，怕是生病也不肯对人说。下人心又粗。”
　　沈中书应了：“你放心。”
　　“好，那我走了。”
　　“嗯。”
　　长华走出镇外，走了几步，回过头，沈中书还站在雾霭中遥遥望著他。浓雾弥漫，也瞧不清他什麽表情。长华对他挥挥手，示意他回去，沈中书喊道：“记得回来！”
　　到了太阳升起时，沈世才醒来。
　　近来，他大病几场後，身子越发虚弱，时常觉得疲惫不堪。总是睡得很沈很久。
　　小翠来敲门，叫他起床用餐。
　　他问：“少爷已经走了吗？”
　　“是的。”
　　“好。从今儿起，便封门准备祭祀吧。”
　　“是。”
　　小翠退下。沈世洗漱，铜盆里，映照著自己的脸，惨白一片，唯有眉间那朱砂痣，像心尖上的一滴血，越发红W。
　　沈宅封门。
　　长华不在的日子里，沈世并不觉有何想念。只是一个人静处时，听到门外脚步声，总下意识以为是儿子。夜深人静时，也时不时想起儿子那张脸。
　　那张脸与自己有七分相似，气质却是极不同的。
　　沈世知道自己皮囊不错，阴气却太重。儿子却不同，他气质如兰，孤俊无朋，温润如玉的君子。
　　沈世记起十九年前，那时候他还年轻，未经过命运的残酷，对未来抱著期望，看什麽都是鲜W而夺目的。年轻气盛，与家中侍女日久生情，诞下今生唯一的子嗣。
　　唯一的，子嗣。
　　他没想过，有朝一日这个孩子，会来投奔自己。
　　这到底是他命中唯一的福，还是更大的劫？
　　沈世放下笔墨，望著一纸潦草的字迹，心中烦躁更盛。
　　离祭祀还有五天。
　　家中一切都准备好了，三月三出生的白羊，纯黑的毒蛇，黑猫血，女人的长发，檀花，香炉，以及祖坟上挖出的土。
　　在准备香炉的时候，小翠发现家中仓库里的炉子掉了一片金漆，便去跟沈世说了，想要到镇上重新买一只回来。沈宅封了门後，是忌讳出去的，但这香炉的问题却也不能随便，只得交代她从後面的小门出去，速去速回。
　　小翠回来的时候，带回一条令人震惊的消息。
　　镇长刘凯死了。
　　沈世惊愕：“如何死的？”
　　小翠一年惧色：“听人说尸体被发现在镇外的河里，身子被人切成了两片，里头的内脏都消失了。大家都说不是人干的。是……是恶鬼……”
　　沈世脸色雪白一片，颤著双唇压抑道：“封门，祭祀不结束，谁都不许出去！谁敢出去就打断谁的腿！”
　　从那天起，沈世就把自己关在房内，直到五天後的祭祀日，才出来。
　　沈家的祭祀日，已经维持了几百年。
　　每年10月23日，沈家的主人都要盛装举行祭祀。
　　祭祀的对象却不是沈家列祖列宗，而是一个叫银环的人。
　　银环。
　　凡是沈家的子孙，都知道这个名字，却没有一个知道这人是个什麽来头，与沈家又有何渊源。唯一知道的就是，这个人在沈家的地位，比沈家列祖列宗还高。也不得随意提起。
　　这一年的祭祀，如同往年。
　　沈世穿著一身类似於戏子的戏袍，浓妆W抹前往祠堂，反对著沈家祖先的牌位跪下，磕了十八个响头後，将三月三出生的白羊杀死，放血，任由白羊的血流满祠堂而并不收拾。再用黑猫血淋上列祖列宗的牌位，尔後上香，香炉中撒上祖坟里挖出来的土，并将女人的长发点燃，烧毁。
　　这些仪式都做完後。沈家的下人便退下了，从外面将祠堂的门锁好。直到三天三夜後，才会打开门，接主人出来。
　　下人都走尽了。
　　祠堂的门U嗒一声，锁上。
　　沈世站在黑暗的祠堂里，双脚浸泡在白羊湿润腥稠的血里，默默凝望著香炉里燃烧的香。
　　待到最後一炷香燃尽时，沈世便知自己的时辰又到了。
　　他在血泊中慢慢褪尽一身华服，慢慢走到祠堂後面的小门前。
　　小铜门由一把金钢锁锁住，只有沈家的主人才有钥匙打开。平日里，下人也不得随意接近。
　　沈世取出钥匙，打开金刚锁。
　　铜门慢慢推开，一股浓烈的腥臭从里面传来。
　　门後的世界，是黑暗而死寂的。
　　沈世犹豫了一下，不知为何，忽地想起了儿子长华。
　　不知此刻，他在哪里，在做什麽。
　　不管在做什麽，在哪里，他一定都是在阳光下。
　　沈世觉得心头升起一些莫名的情绪，像是思念，又像是忧伤，淡淡的笼罩在心头，挥之不去。
　　他在黑暗中自嘲的笑了笑，走进了门内。
　　铜门！当一声，关上了。
　　黑暗紧闭的空间里，听见他说：“我来了。”
　　祭祀到了第二天，小翠就进入了担忧暴走的模式。家丁阿采劝她说：“你急有什麽用？这麽些年了，哪年不都这样，老爷也没什麽事。”
　　小翠摇摇头，低声道：“老爷身子如今已经比不得过去了，这些年的折腾，也不知哪天就去了。”
　　“这些年都这样过去了，他不也没事？你就瞎担心。”
　　“你懂什麽！你不记得沈太爷是怎麽去的吗！！”
　　阿采闻言，当即脸色顿变，忙捂住她的嘴将她拖进角落里，小声骂道：“你不想活了是吧！怎麽敢说这种话！”
　　“说又怎麽样！大家都不说，别以为我不知道！沈太爷就是死在祭祀中！”
　　“你──小祖宗！可求你别再说了，要不然大家都吃不了兜著走！”
　　小翠闭口不再说话，可眼泪却忍不住往下流。
　　她跟别人不同，她对沈家是有感情的。小翠还记得她第一次来沈家，老爷还没当上沈家主人，沈太爷也健在。那时候她还小，父亲只是沈家的一个长工，她娘死了，家中没人带她，父亲只好把她带过来，做工的时候，让她蹲在一旁玩。有一次正好被沈世撞见，父亲很害怕，因为沈家规定不得随便带外人进来。可沈世却没有怪他，还把小翠抱起来逗她玩，给她糖吃。并教她念诗写字。
　　後来沈太爷死了，死在了沈家一年一度的祭祀中。
　　小翠也记得这个老主人，40多岁的年纪，就跟现在的沈老爷一样，年轻的看不出实际年纪来，身体也不好，脸色永远都是苍白的。他死之前的那几年，身子越来越差，最後一年祭祀，他死在祠堂里，保持著跪拜的姿势。
　　沈世接出他尸体的时候，是哭著的。
　　小翠想，那时候，老爷还会因为亲人离去而哭，会伤心。不像现在，如一片死水。
　　到底是什麽时候变的呢？
　　也许，就是在沈太爷死去的那晚。
　　太爷死了，沈世大病了一场，卧床不起，也不准其他下人照顾，只有几个太爷的兄弟轮流照顾著。
　　等到他能够下床了，沈世却已经不会再笑了。
　　那年的秋天，也跟今年一样，秋雨阴冷连绵，天空仿佛永远也不会再放晴。
　　小翠正哭著，忽然大门被拍的巨响。
　　小翠隔著门喊道：“家中祭祀，已封门，有什麽事後天再来。”
　　门外沈默了片刻，有道熟悉的声音传来：“是我，小翠。”
　　小翠一怔，猛地反应过来，扑到门口迅速打开了门。
　　门外站著的，果然是许久未见风尘仆仆的沈长华。
　　小翠惊讶道：“少爷，你怎麽回来了？”
　　长华走进去道：“事情办完了就回来了。你刚说什麽封门？”
　　“家中祭祀，要封门三天。”
　　“嗯。你眼睛红红的，哭过了？”
　　小翠低头不吭声。
　　长华望著她，静默了片刻，问：“父亲呢？”
　　“老爷他……老爷他……”小翠忽地噗通一声跪下，“少爷，求您将老爷带出来吧！不然，小翠怕他跟沈太爷一样，会死在祠堂中！”



第十一章

　　第十一章：
　　长华闻言，脸色顿变：“你说父亲已经在祠堂里两天了？”
　　“是……”
　　“荒唐！他身子弱，祠堂潮湿，又不进水米，怎麽熬得过！”长华气的厉声斥责，转身就朝祠堂奔去。小翠泣不成声，也要跟著去，阿采一把拉住她小声骂道：“你疯了麽？老爷一再交代祭祀的事儿不能跟少爷说！你现在抖落出去，以後还怎麽在沈家做工！”
　　小翠一把推开他：“我爹死後，幸是老爷收留了我，没有他我也不会活这麽久，早饿死路边了。就算被赶出去又如何？我做人不能忘本！”说罢，跟著长华离开，气的阿采在原地直跺脚，大骂笨丫头！
　　长华赶到祠堂时，门口站著几名脸孔陌生的仆人，各个都生的高大威武，一脸粗横。小翠在旁解释：“这是上头留下来的老规矩，老爷进了祠堂後，得由他们守在外面。”
　　“他们是谁？”
　　“从镇子外头请来的，不知道是什麽来头。”
　　长华上前，想开门。那几个大汉果然拦住他，说：“留步。”
　　长华道：“我是沈家少爷。让开。”
　　为首的大汉道：“就算是沈家老爷让开门，我们也不会听。这是规矩。”
　　长华语声平静，面色寡淡，重申一遍：“让开。”
　　大汉道：“不能让。”
　　长华忽地抬起脚，一脚将他揣倒，怒不可遏地吼道：“几个狗奴才，谁他妈给你们的胆子，让你们在我沈家撒野？滚开！ 再敢拦著老子，老子就劈了你们！”
　　这下不止这些大汉都呆了，连小翠以及闻声赶来的仆人都惊呆了。
　　沈长华来沈家一年多，一直保持著温文尔雅的好面孔，人人都道沈家大少爷脾性温和，从不动怒，却不晓得他也会这样生气，发起火来如此阴沈凶狠。
　　其他几个见状，本想扑过去继续阻拦，长华却低声问：“滚不滚？”
　　他眼神阴沈，眸底隐隐泛红。几个大汉面面相觑，最後只道：“我们也是奉命行事，少爷您现在闯了进去，日後惹来乱子，还望您别後悔。兄弟们，走！”
　　他们一走，祠堂的门就被踹开了，小翠在门外守著，长华独身一人走进祠堂。
　　祠堂漆黑一片，充满了血腥味。
　　长华从身上摸出一块打火机，点燃，借著火苗的光线，看见祠堂铺满一地血腥粘稠。残灭的香灰，未烧尽的女人黑发，血淋淋的祖宗牌位。
　　“爸。”他叫了一声。
　　没有回音。
　　长华绕过祖宗牌位，来到祠堂後面。黑暗中，有一闪红漆密闭的铜门，静静伫立在那里。
　　长华顿了顿，走过去，伸手拉了拉门环。
　　门纹丝不动，像是从里头被反锁上了。
　　长华对著门里叫了一声：“爸。”
　　只有自己的回音，空荡荡地响彻在耳边。
　　长华松开门环，出去叫小翠拿了几把斧头过来，回到铜门前，二话不说，死命朝门上砍。
　　砍坏了好几把斧头，门才终於松动。
　　他扑了进去。
　　那年秋天，在祠堂的密室里见到的场景，沈长华这一生都刻骨铭心，很多年後再记起，仍旧心如刀绞。
　　父亲沈世，赤裸地躺在地上，浑身是血。
　　长华这辈子都没见过这麽多血，父亲赤裸的身体，每一寸肌肤，每一颗毛孔都在汩汩渗血，指甲缝，头发丝，眼睛，嘴巴，耳朵，无一不在渗血。密室黑暗潮湿，他躺在地上一动不动，像是死了一般，却又没死，闻见响声眨了眨血红色的眼睫毛，见是儿子，两片原本是玫瑰红而现在一片雪白的唇瓣，轻轻动了动。
　　长华听不清他在说什麽，只觉脑内嗡嗡作响。
　　待到回过神智来，他已经来到了父亲身边，将他搂在怀里。
　　那血渗的很慢，却很密，一颗颗小血珠子密密麻麻从父亲体内涌出，将他的身体浸的湿漉漉的。长华搂紧他，在他耳边一遍遍地叫著父亲，唯恐下一秒他就死去。与自己永别。
　　沈世依旧在说话，一遍遍地动著嘴唇。
　　长华终於看清他的唇形。
　　他在说：“快走。”
　　长华搂紧他，将他摁在自己怀中，抱起来，低声道：“不走，长华哪里都不去，就守在父亲身边。”说罢，将他带了出去。
　　离开密室时，身边刮来一道阴风。
　　长华只微微顿了顿脚步，便继续头也不回的离开了。身後的黑暗中，有一双眼睛，充满讥讽地看著他们。
　　沈长华抱著父亲从祠堂走出来时，下人无不被惊到。就算他们看不见被少爷裹在衣服里的老爷，却能看见他们一身的鲜血。
　　沈长华望著一干下人，只淡淡道：“沈家祭祀，从此废除。今天我要看见这鬼屋子被火烧掉。”
　　“烧掉？可是……”有人有异议，“老爷醒了怕是不同意。”
　　“谁敢有异议？”长华静静巡视了一番，“说出来，我陈全你跟著祠堂一起死。”
　　众人低下头，没有人再敢说话。
　　当夜，沈家祠堂被一把火烧的干干净净。
　　沈长华抱著父亲进了西厢房，便没再出来过。也没叫医生来看。他将父亲放在自己床上，只允许小翠进出，端来热水与止血药，然後一遍遍擦拭他的身体，将止血药涂上。然而这些举动完全没用，血擦干了又很快渗出来，染了一床鲜红。小翠急了，要请大夫，长华沈默了一会儿，说：“你先出去，我自有办法。”
　　“可是……”
　　长华厉声：“出去！”
　　小翠只好离开，守在门口不让任何人来打搅。
　　父亲还没昏迷，依旧保持著令人惊悚的清醒。长华坐在他身边，温柔地抚摸他的脸，温柔道：“累了就睡一会儿，睡醒了就没事了。”
　　父亲倔强地睁著眼，不肯闭上。
　　长华的神色更加温柔，柔成了一汪春天里的泉水：“睡吧，睡吧。”
　　那声音如同有魔力，沈世终於无法抵挡，慢慢合上了双眼。
　　再次醒来，他是活生生被欲火逼醒的，身体已经停止出血，脑袋却一片昏沈，浑身上下火烧一般，每一颗细胞毛孔都在尖叫著要做爱，要发泄。难以纾解的情欲逼的他在床上扭动翻滚，呻吟不止。长华刚从外面出来，手里端著一盆热水，看见他醒了，忙跑过去问：“醒了？好点了没？”
　　沈世将脸埋在被子里，身体战栗个不停。
　　长华察觉出不对劲，问他：“怎麽了？还有哪里不舒服？出来，让我看看。”
　　沈世咬著牙，颤声道：“出去。”
　　“到底怎麽了！”长华急了，也不管他的挣扎，强行将他翻过身来。
　　却见他面上泛著不正常的红晕，眸光含水，尽是春情荡漾。
　　分明是动了情欲的模样。
　　沈世那边，本来还可以忍受，他头脑一片昏沈，心里头却是一片清明，知道自己那毛病又犯了，奈何身体没有气力，躲不开儿子的碰触。而一被触碰到，心头那最後一抹清明也被掐断，彻彻底底忘了自己是谁，忘了眼前那人又是谁，只想交欢。
　　交欢，迫在眉睫的交欢。
　　他的嘴角慢慢勾起，带著一股苦楚的愉悦，沙哑道：“干我。”


第十二章

　　　　
　　第十二章：
　　长华听到他这样说，瞳孔顿时微缩了下，身体也僵硬了，片刻后，恢复平静，道：“好好睡，你身子还没恢复。”说罢要走，衣袖便被沈世一把扯住，整个人便倒在了床上。也不知重伤过后的沈世哪来的力气，竟将他摁倒在床上，自己翻身上来，骑在他身上，发疯的撕扯着他的衣裳，道：“叫你操我你没听见吗？嗯？”
　　长华的表情仍旧是淡淡的，但这次却没反抗，只躺在那儿看着父亲动作。
　　或许当真是被情欲逼到了极地，沈世早已没了往日里的风度，动作充满了急躁，一边撕扯儿子的衣服，一边呻吟着，玉兰花一样的手指，光是触碰到身下男人的肌肤，就令他浑身战栗个不停，淫声连连。
　　他骑在儿子身上，下身空虚的洞穴逼迫的他不住扭动着浑圆的臀，摩擦着长华衣服下的阳物。过不了片刻，那根肉柱子便被摩的半软半硬，抵着他下身柔软的秘处，滚烫滚烫。沈世舒服的眯起了眼，也顾不得下身涌出的淫液弄湿了儿子的衣服，凑过身又去亲。
　　他技术青涩稚嫩，只凭借着本能在动作，舌尖顽皮的轻轻舔弄着长华的唇角，唇瓣，顶入齿间，舌尖勾住对方的舌尖，舔弄吸吮，十分的缠绵旖旎，耳鬓厮磨着，娇软又惑人。又在低吟着：“快些弄我~”
　　如此厮磨了好一会儿，沈长华终于有了动静，眼底流动着一片淡淡的血腥色。
　　但他神情仍旧是淡淡的，双手捧起父亲小巧的脸，哑声问道：“你可知道你在做什么？”
　　沈世嗤笑一声，眼眉间媚色流转，臀部轻佻地动了动，蜜洞隔着裤子夹住他那根阳物，道：“自然知道。”
　　“那你可知道我是谁？”
　　“嗯……”下身隔着裤子在对方腿间轻轻磨蹭，饥渴挑逗着，“你是我儿，沈长华。”
　　长华顿了顿：“你既知道，还要与我交欢？”
　　“为何不要？”沈世俯下身，眯起眼，捏起他的下巴，纵然被情欲逼到困境，此番这对白依然令他稍稍恢复神智，心头既痛又快，一种报复的快感，“这世间的人伦是什么？道德又是什么？道德人伦，不过是一场笑话。你对我的这些心思，真当做父亲的不知道？”
　　“沈世。”长华放开他，脸容依旧平淡冷漠，只是气息稍乱，不似刚才那般平稳，道，“不管你醒后有什么理由，如今这下场，确是你自找的。你自己敌不过欲望，心生贪念，醒后若后悔，只有受着。”
　　沈世听了自嘲笑笑，扯扯衣襟：“这世上还有什么我没受过？今夜，我只要快活。”
　　说罢，整个人便被长华搂进怀中，衣衫被剥去，身体被抚摸。长华亲吻着他的头发，脸颊，耳垂，亲的沈世几乎受不住，腰肢酸软，呻吟连连。那极度的愉悦中，沈世原不知自己竟有这么多敏感处，儿子的舌像条湿漉漉的灵蛇，所经之处一片骚痒酥麻，那痒穿透血液皮肤，一直钻进骨子里，心尖尖上，令他四肢百骸如同被虫蚁啃噬。待到那舌头来到他胸前的两颗乳头上时，他禁不住那快感，高高仰起头，长叹一声：
　　“快活……”
　　“快活吗？”沈长华的嘴松开乳头，捉住他的手放到自己的下体上，“我也快活。”
　　那裤中阳具早已坚硬如铁，裤子上的布料湿漉漉的，也不知是他自己的液体还是沈世留下的爱液。 
　　沈世舔了舔红唇，将那根阳具握紧，感受着那脉动的炙热，以及粗大。
　　“你年纪轻轻，这话儿倒是生的不小。”手上下套弄了几下，沈世喘息道。
　　沈长华弹了弹他腿间的那秀气的阴茎，脸上瞧不出笑容，语声却是调侃的：“父亲年纪不小，这话儿却是不怎么大。”
　　“你――”沈世怒瞪他一眼，刚想发飙，阴茎便被紧握住上下套弄了。
　　长华的技术着实太好，那双修长的略带茧子的手，上上下下时缓时急的套弄，指尖偶尔戳一戳那龟头上的铃口，弄的沈世极快活，双臂攀上他的肩，如溺水之人抱着浮木沉沉浮浮，口中娇吟不止，不到片刻，便泄了出来。
　　那精浓的很，泄了长华一手。沈世伏在他肩上喘息的时候，眼角余光瞥见他将沾满精水的手送到嘴边，一一舔净。
　　青年清风朗月般的面容，做出这般淫靡的事情，也不见猥琐，态度极其自然，倒是让看的人心跳加速，红了脸。
　　“你、你怎地都吃了？”
　　长华没答他，捧起他的脸，亲了亲，又亲了亲，眸底一片温柔。沈世被亲的恍恍惚惚，心想，若是就这样死去，也是好的。
　　两人抱在一起亲吻缱绻着，耳鬓厮磨。
　　忽地，沈长华亲了亲他的眉心，低声道：“沈世，你是我的心头血，朱砂痣。”
　　沈世听了，一怔，不知缘何，剧烈之痛。
　　心头血，朱砂痣。
　　窗外轰隆隆，秋雷阵阵。
　　淅沥沥的夜雨，是斩不断的情思，道不尽的缠绵。
　　沈世早已被剥尽衣裳，只留裤子挂在脚踝处，跨坐在长华身上难耐磨蹭。长华倒是衣裳整齐，与他厮磨了片刻后，便翻身，将他压倒在身下，从裤子里取出自己的阳具，令他握着，而自己的手，则滑倒他的两股间，想要摸一摸那蜜处。
　　沈世闭上眼，颤抖着不敢张腿：“别……别……”
　　沈长华住了手，亲亲他的眉心痣，道：“我都知道了。”
　　沈世闻言，睁开眼：“你都知道了？”
　　“知道了。”长华低声，“非常美，乖，把腿分开，让我摸一摸。”
　　这话中本无下流词汇，可沈世却硬生生听的浑身发热，两腿一软，便松了开来，任由儿子那双手探了进来。
　　沈世有一个不可告人的秘密。
　　在外人眼中，他是沈家的大老爷，一个身体病弱终身未娶的男人。但是在他自己的眼里，他不过是个不伦不类的阴阳人。
　　所谓阴阳人，常人认识中，即为不男不女。
　　沈世的身体，便是如此，不男不女，雌雄莫辩。
　　他的身体，既有男性器官，也生有女性的生殖器。借着微弱的灯光，长华分开他的大腿，俯下身，盯着他那处，挪不开眼光。那地方只略比普通女人小一些，生的却是极为可爱，颜色新鲜粉嫩，没有耻毛，看起来就像幼女的器官。因为情动，被花瓣裹住的秘口处，正源源不断往外渗着蜜液。
　　长华伸手拨了拨花瓣，沈世的身体便激烈的颤了颤。
　　长华抬头问：“我碰你这处，你觉得爽快么？”
　　沈世咬着唇，因为情欲，眼中已泛起了水光：“你废话怎这么多？我若是不爽快，怎会流那么多水？你……你快进来。”
　　长华凑过去，又亲亲他的嘴角，安抚：“不可。”
　　“为什么！”沈世语中已有了委屈，伸手摸到他腿间的阳物上，说，“你这肉棒都硬成这样了，就不想插进来快活快活？”
　　“想。”沈长华被摸的也有些气息不稳，“只是你那地方太小，我怕硬闯进去伤了你。”
　　虽说已经有了爱液的滋润，但长华的那根阳物尺寸的确骇人，就这样闯进去，沈世就算不受伤，也不会舒坦到哪儿去。
　　长华微微安抚了下躁动不已的父亲，脱去自己的衣裳，露出一身漂亮的肌肉，精瘦的腰肢，以及腿间那根直直翘起来的骇人阳物。他取来一块枕头，垫在沈世腰下，俯下身子，将脸凑到沈世腿间，亲了亲那朵可爱的淫花，便用手指分开两片嫩滑的花瓣，以一指抵住花瓣中的阴蒂部分，一指慢慢戳开下方的小洞，在穴口处徘徊了几下后，便慢慢地，探了进去。



第十三章

　　第十三章：
　　那地方从未被造访过，兼上阴蒂又被爱抚，爽的沈世几乎要哭了出来。内部的空虚被一根手指插满了，虽然插的很浅，却缓解了一下那痛苦的煎熬感。秘径被造访，先是微微的刺痛，而後慢慢适应，被手指来来回回的抽插，十分舒坦。等到小穴完全适应了一根手指後，长华便又插入了第二根手指，一边插，一边注意著沈世的反应，问：“这样弄可舒服？”
　　“舒……舒服……用力些。”沈世躺在那儿，禁不住伸手抚弄起麻痒的乳头来。房内灯火晦暗，红色锦被上，他的身体洁白的像一朵白玉兰，黑发，雪肤，红唇，朱砂痣。这样的美景，如此的活色生香。
　　沈长华望著望著，忽地就觉得难以忍耐，两根手指的插入速度加快，抚摸阴蒂的动作也变成了用力揉摁，等到第三根手指也插进去时，沈世就受不住，一把抓紧他的手臂，泄了出来。
　　这一次除了前方出了阳精，下面这不可言说的秘出也出了些许阴精，不多，颜色呈透明状，喷在长华手中。
　　淅沥沥的秋雨声，和著沈世略微拔高的呻吟声。
　　双重快感令他身体略微抽搐，浑身细汗如雨，脸上不自主地浮现出一种惊人的媚态来。长华擦擦他额上的汗，亲亲他的唇角，在他耳边哑声问：“可快活？”
　　“快活……快活的紧……”这一生清心寡欲古佛青灯，从未如此纵情的快活，沈溺於最下等的情欲中，享受那最顶级的快活，无牵无挂，快乐无忧，忘却尘世的肮脏与怨恨，抛下不甘，就这样败坏人伦，将自己推入背德的快感中，就此赴死。
　　何等的快活！
　　沈世被儿子柔和的亲吻弄的十分舒服，连续出了两次精，身子难免有些脱力，却仍有未餍足的感觉，躺在那儿眯起细长的凤眼，伸出白玉兰般的手，撩了撩对方胯下那根早就充血的骇人巨物，舔舔红唇道：“这地方，怎地又大了？”
　　长华问：“喜欢麽？”
　　“喜欢。”
　　“亲亲它吗？它也喜欢你。”
　　沈世闻言，竟就真的爬起来，趴跪在了他两腿间，高高翘起臀部，双手捧起那根巨物。他没急著含进嘴里，只是捧著它发著呆。长华摸摸他的脸，道：“不喜欢的话，就算了。”
　　“没。”沈世说，“只是觉得都是男人，你这……你这东西怎麽生的如此丑陋？”
　　他自己那一根虽然也不小，却生的笔直秀气，颜色也好看，而长华这根，实在是粗大的骇人，光是龟头部分就有鸡蛋大小，更别提茎身上布满的血丝青筋了，一根根都充血地暴露著，被他一碰，龟头部分就流出了透明的液体。
　　长华失笑，却只是笑，也不说话，望著沈世慢慢将自己那根东西含进嘴里，缓缓吞吐。
　　阳具的味道略有些腥咸，体积又大，他只能勉强含进龟头部分，又试了几次往深处吞，却总是失败，最後便放弃了，只吮著龟头部分，以舌尖挑逗著龟头的敏感部位，或是吐出来，舔弄茎身，不消片刻，便将整根都弄的湿哒哒，尽是口水。他技术也不好，有好几次牙齿都磕到了肉身，带来痛楚，却又因为这青涩，而引发别样的快感。
　　红唇小口，配著粗大狂野的阳具，这场景著实有些刺激。
　　长华逐渐气息不稳，修长的双手攥紧，忍不住抓住沈世的头发，用力往下摁。沈世的咽喉被顶的有些痛，眼泪都要流出来，身子下意识的扭动反抗，长华却不容他动弹，一手摁著他的头往自己胯下按去，一手摸向他的臀部，指尖揉弄戳刺著雪臀缝间的後庭入口，腰往上挺，用力将自己往深处送。
　　如此过了一会儿，沈世就被弄的嘴角都是口水，脸也涨得通红，就快窒息过去。长华猛地将阴茎抽出来，沈世倒在床上，用泛著水汽的凤眼迷茫地望著他。
　　原以为他会射的，但却没有。
　　长华再次压在他身上，抬高他的双腿分开放到肩上，身子挤进他两腿间，扶著自己那根巨物，对准那早就泥泞不堪的桃源洞口。
　　光是抵在那儿，那火热的触感便叫沈世忍不住长吟一声，整具身子都颤抖起来了。下身那地方实在饥渴的紧，已不由自主地咬住龟头顶端，试图往里吸。
　　长华的声音变得更加低哑：“我进去了。”
　　沈世张开双臂，搂住他的肩：“进来。”
　　进入的过程非常缓慢，一寸一寸，先是硕大的龟头在洞口浅浅戳刺了几下，而後顺著滑腻的爱液，慢慢插了进去，动作极慢极轻，似是担心伤到了身下的人。等到穴口部分吞入了整个龟头，两人皆已汗如雨下。
　　长华是憋的，沈世，则是痛的。
　　他那处本身就比常人小，纵然被开拓过，也仍受不住这巨物的冲击，只进了一个龟头，就让他几乎无法承受。长华亲亲他，说：“痛麽？”
　　沈世白著脸：“还行。继续吧。”
　　“嗯，痛就咬我。”
　　“好。”
　　於是阴茎又往里继续前进。小穴紧致潮湿火热，内部穴肉层层障障，九转十八弯，像极了古书里描写的名器宝穴。柔软的壁肉死死吸附著茎身，令它痛苦又舒服。长华每往里进一寸，沈世的脸就白一分。终於，到了深处，长华的那根被一层薄薄的东西挡住，再前进不了。
　　二人对视著，谁都没说话。
　　过了一会儿，沈世说：“不做了。太痛。”说著，就想将他推开。长华却猛地抓住他，将他强行摁在身下，深深的望著他。
　　他亲亲沈世的嘴角，又亲亲他眉心的朱砂痣，重复了一次先前说过的话：“沈世，你是我的心头血，我的朱砂痣。”
　　沈世一怔。
　　就在这时，沈长华将腰部向前用力一挺。
　　阴茎粗暴的撕开了那道障碍物。
　　几乎是同时，肩上一痛。
　　一道雷电劈过。
　　屋子里隐约浮现出淡淡的血腥味。
　　待到那最痛楚的一刻过去，沈长华这才有了动静，伸手摸了摸身下人的脸。
　　湿漉漉的，也不知是汗还是泪。
　　或许都有。
　　“痛吗？”他低声问，语声是一种恬静的温柔。
　　沈世点点头：“痛的很。”他没想过，人竟可以这麽痛，这麽痛，剧烈痛！但却没死，依旧活著。
　　长华说：“我也痛。”但是他又说：“原来回家的路，是这般滋味。”
　　恬静的，温柔的，充满苦楚的。
　　道路荆棘，旅途漫漫。
　　他却最终还是回到了家。


第十四章

　　第十四章：
　　等到沈世的痛感渐渐消失，身体内部的饥渴感再次叫嚣起来後，长华才继续动了起来，温柔的缓慢的，一寸一寸，每一下都那麽用力，顶的那麽深，抽动之间，水声四溢。娇嫩的内壁被粗糙的茎身摩擦著，爱液与处子之血缓缓流出，蜿蜒在沈世雪白的大腿上，绘成一幅欲的图腾。
　　先前破处的痛苦没有了，接下来的就只有快活。沈世被顶的心神俱醉，绵绵软叫。被顶得越深，他就越舒坦，蜜穴不由自主地吮吸的更紧。这时候，他在床上的惊人天赋便全部展现出来，妖冶的像扶桑花，他不懂什麽床技，却会本能的吞吐吮吸，时紧时松，那蜜处也是难得的宝穴，内部柔软湿滑，九转十八弯，层层叠嶂，吸附绞弄著，伺候的肉棒很受用。
　　沈长华的动作看似温柔，实则野蛮。每次进入，非要顶到那最深处才肯罢休。如此顶了几百次，终於碰到了那妙不可言的芯子上。沈世一个激灵，弓起了身体，声音就像吊在钢丝尖上，颤著游离：“那……那里……”
　　“哪里？这里？”长华晓得是寻对了地方，又朝那处顶了顶，问，“可舒服？”
　　沈世哪里还能说出话来，只呜咽的摇头，身体不堪刺激的想拒绝，却又不由自主迎合上去，两条光裸的长腿缠在长华腰间，将他往深处勾去。长华便握住他的腰对准那花心部分又狠狠的捣了几百下，越做越觉得那包著自己的花径蜜穴柔软湿润，爱液甚多，随著进出动作从缝隙间溢出来，弄湿了两人的交合处。
　　沈世已被弄的浑身无力，舒展开柔软的四肢，无力地承受著。白玉兰般的肉体，在黑暗中泛著莹莹白光，细密的汗水、间断的呻吟，他的目光与长华密密纠缠，眼神皎洁，像一道白月光。
　　“再用力些……”他喃喃，表情是一种愉悦的苦楚。
　　沈长华便更用力，又顶了几十下，每一次都顶到那柔软的芯子上，很快，沈世就扛不住，浑身抽搐著射了。有过先前那几次，这一次的精水稀薄了许多，零零星星喷溅在大红的锦被上，桃色暧昧。长华喘了口气，擦了擦他额上的细汗，低低问：“换个姿势？”
　　不待沈世答应，他便将性器抽出。
　　性器离了那柔软的洞穴，拔出时发出啵的一声，穴内的淫水无处可去，纷纷朝外涌出。沈世抖著身子，忍耐著下身突如其至的空虚感，长华笑了笑，在他耳边道：“水真多。”
　　沈世没吭声，耳根却烧的通红。
　　长华坐下去，靠著床背，将他抱过来，分开双腿骑坐在自己身上。
　　沈世急不可耐想要吞进那肉棒，无奈全身无力，臀部焦急地在他胯间磨蹭了好一会儿，都不得其门，最後竟带了些许哭腔，委屈地望著儿子：“快进来。”
　　沈长华却不动，握著他的腰，令他臀部悬空，小穴下面就是自己直直挺立地欲根。
　　“自己弄。”他说。
　　沈世也不甘在床上被儿子这样欺压，心头无缘无故就升起一股怒火，恨恨地握住他的肉根，就粗鲁地往自己蜜处塞去。可能也是有了淫水的滋润，又经过先前的开拓，那处湿滑的很，一下子就进了大半根。被充满的销魂滋味，令沈世忍不住仰起头，呻吟连连，一个用力，便狠狠坐下，噗嗤一声，尽根没入。
　　再次合二为一，二人都快活的难以自持，不待停顿一秒，就立刻抽动了起来。沈世身子没力气，长华便握住他的腰往上用力顶。因为这个姿势，进入的更深，每一次都顶到最深处，再抽至穴口，再狠狠进入。
　　长华全程都保持著平静，最动情的时刻，也不过是流了些汗，呼吸粗重了些。
　　但是沈世就是觉得，他在被掠夺。
　　在那温柔的动作与言语中，藏著一股不可见人的惊人的贪欲。沈长华将它掩饰的非常好，小心翼翼不露出一丝马脚，然而动作又是那样充满占有欲。这矛盾感令他在整场性爱中，像一头沈默的狮子。
　　骑乘的姿势不仅进的深，小穴上的阴蒂部分也随著动作不住地被摩擦。胸前乳头也未被放过，时不时被撩拨玩弄。
　　起起落落，身子就像被钉死在他的性器上，无处逃脱。
　　射了好几次的性器再次竖起，有好几次都有射的感觉，却又射不出来，急的沈世眼圈都红了，心里有一种预感，这次唯有长华射出来，他才能射。心里头有了这模糊的念头，身子就下意识地去动作，凑过去，捧起他的脸，将唇送了过去。
　　柔软冰凉的唇，贴著，温柔地辗转著。
　　就是这一刻，长华就像被什麽刺激到一番，猛地将他推倒在身下，抬高他的双腿就疯狂的抽插起来。
　　速度太快，力气太大。
　　每一次进入都像世界末日。
　　沈世已然迷醉。就像进入了一个新奇的世界，他的身子是软的，世界的声音也都消失了，他的眼里只有长华，耳边是他的呼吸声，碰触的是他的肉体。全身的知觉都集中在交合那一处。
　　那根炙热的欲根，在自己身体深处进进出出。
　　他曾以自己的精血，与女子交融，令这身上的男人诞生於世。
　　十九年後，这个由自己精血而生的人，却又再次回到他的身体里。
　　不正就是长华说的那句：回了家。
　　高潮来的迅速而猛烈，滚烫的精液一股股射在蜜穴深处，烫的花径内壁一阵阵收缩，就像回应他的激情一般，更深处也喷出了一股股阴精。阴阳调和，水乳交融。
　　射精持续了很久。
　　因为太快活，沈世到最後，竟然失去了意识。
　　长华射完之後，将脸埋进他的颈窝，没有动静。过了好一会儿，才缓缓抬起头，眸底隐隐浮动著一层暗红色。他并没有将性器抽出，而是就著插入的姿势，将沈世抱在怀里，盖好被子，闭上了眼，沈沈睡去。
　　到了下半夜，也不知是谁先醒来，是谁先动作，又在红被之下翻起了红浪。
　　就著侧卧的姿势，两人慢慢的做著爱。
　　这一次就又温柔了许多，不急不缓。窗外秋雨犀利，沈长华盯著父亲白皙削瘦的後背，亲了一下，又亲了一下。
　　两人也没说话，就这麽做著爱。射了一次又一次。到最後，沈世什麽都射不出来了，长华这才饶过他，再次就著插入的姿势睡去。



第十五章

　　第十五章：
　　只睡了一两个锺头，长华便醒了过来。外头雨已经停了，天边泛著青红色的光。他轻手轻脚起了床，沐浴更衣，然後打了盆热水回房。
　　沈世还在睡。
　　似乎睡得不太安稳，眉头一直紧皱著，时不时发出微弱的痛苦呻吟。
　　长华将水放下，拧干热毛巾，替他轻轻擦拭身上的痕迹。
　　光影仍是晦暗的。
　　男人的身体清瘦而漂亮，禁欲，又充满邪恶的诱惑。长华仍记得前一夜二人的放纵，他们肉体交合在一起，合二为一，他是如何肆意品尝著父亲的身体。
　　长华舔了舔唇。
　　沈世睡的不太安稳，过一会儿就醒了，睁开眼，与长华四目对视。
　　长华放下毛巾，问：“吵醒你了？”
　　沈世疲惫地摇摇头：“几点了？”
　　“才六点多，你再睡会儿。”
　　“嗯。”沈世闭上了眼，忽又睁开，问：“你就没什麽要问我的？”
　　长华道：“没有。”
　　沈世沈默。
　　长华说：“睡吧，我去给你准备早餐。”
　　直到沈世再次入睡，他才离开。
　　房间寂静空洞，帐中，沈世慢慢睁开眼，望著黑漆漆的屋顶，眼里终究是流露出了痛苦之色。
　　沈世很快就康复起来。醒来後，见到祠堂被烧，也没说什麽，只淡淡交代了闭紧嘴巴，若泄露出一句，就逐出沈家。
　　祭祀的事仿佛就这样结束了。
　　谁都没再提起那日发生的一切，大家自动将那段记忆抹去。
　　日子，又恢复了正常。
　　有一天深夜，小翠正在床上睡觉，忽然觉得全身冰冷，如坠冰窖。挣扎著醒来，却看见自家少爷站在自己床头，一声不吭地凝望著她。
　　小翠大惊，抖索著身子从床上爬起，噗通一声对他跪下。
　　长华冷淡地说：“你别怕，我问你几个问题就走。”
　　小翠低著头，打著寒颤。从祠堂被烧的那天起，她就知道自己躲不过这一天。她也做好了心理准备，却没想过，这日子会来的这麽快。
　　长华等著她开口。
　　小翠给他磕著头：“少爷饶了我，这事说了，小翠就得死。少爷您饶了我吧。”
　　“你在害怕？”长华眯起眼，“你不敢说，你在害怕，是谁让你这麽害怕？”
　　“少爷，求您别问了。”小翠脸色惨白，眼泪覆了一面。她甚至都不敢望著长华，好像长华身後就站著一名厉鬼似地。
　　长华却不依不挠，咄咄逼人：“你知道这沈家住著个厉鬼对麽？你也知道每年的祭祀，我父亲才是祭品，沈家这麽多年，都在用我父亲的精血供养著那荤畜。是不是！”
　　小翠哭的不成样子，额头都磕出了血：“少爷……少爷您饶了我。您这样是在逼小翠死啊……少爷……”
　　沈长华站了起来，理了理身上的衣裳，面色恢复了平静，他对小翠说：“你们这些孽障，背地里干了些什麽肮脏的勾当，迟早会被我查出来。在此之前，最好安安生生，离老爷远点儿。”
　　离去前，丢下一句：“也别想逃出沈家。”
　　小翠瘫软在地，两眼目光涣散，喃喃道：“逃？呵呵呵……逃……谁能逃开！”
　　天气晴好。
　　沈世的身子渐渐恢复起来，却仍旧虚弱，手足冰凉。无论长华喂他多少补品，他身上的肉却依然在掉，整个人就像被无形的厉鬼吸著精气，越发削瘦。眉心的朱砂痣却越发的红W，煞气逼人。
　　他坐在窗边发著呆。长华走进来，将他抱坐到自己腿上。
　　两人自那一夜颠鸾倒凤後，便一直保持著这样的亲密的相处方式。却没有再做爱。沈世没有指责他们乱了人伦，也没有终止两人的关系，只是他的话越来越少，心事越来越重。
　　长华问：“在想什麽？”
　　沈世没说话。
　　长华从怀中取出一叠信封，信封中装了一堆照片，取出来一张张摆在桌上，给他看：“你上次不是说要看故宫麽？我给你拍了很多照片回来，你看，你喜欢吗？”
　　沈世这才来了点儿精神，将照片一张张翻开。
　　“好看吗？”
　　沈世点头：“好看。”
　　长华亲亲他：“下次我带你去看。北京很热闹，胡同里有很多好吃的，豆汁儿，豌豆黄，哦，还有正宗的京剧，你肯定喜欢。除了北京，以後还带你去别的地方，你还没看过大海吧？海很蓝很美，看到它，你会觉得一切都是渺小的。”
　　沈世手怔在半空中，半晌，无力地放下，低声道：“我老了，长华。”
　　“嗯，老了我就背著你去看，走哪儿都背著。”
　　沈世回头看著他，眼里浮出一片凄凉，到最後，却还是什麽都没说。
　　祠堂被烧了後，家中一切太平。
　　入了冬。
　　沈世的身体越来越差，每天都裹著雪白貂皮大衣，坐在火炉边取暖。稍有不慎就会感冒咳嗽，整个人都瘦的像张纸片儿。长华嘴上不说，可心里却急出了火，每日想著法子给他调理，却都不见起色，看了医生，也都瞧不出病源来。
　　那天，是个阳光还算好的下午。
　　沈世把他叫到房间里来，取出一只保险箱递给他，说：“这是沈家所有的财产、地契。你都留好。 ”
　　长华接过。
　　沈世又递给他一本资料夹：“这是你的通知书，外头的人给你安排好了，到时候送你去美国读书。”
　　长华垂下眼睫，沈默了好片刻，问：“父亲是要赶我走麽？”
　　沈世说：“事到如今，我也不想再瞒你。你烧了祠堂，那东西绝不会放过我们，我的日子就快了。沈家的子孙也都会死。你是我的血脉，从小外头长大，跟这一切都没关系。现在走的话，还来得及。”
　　“如果我不走呢？”
　　“我不想让你死。”沈世望著火盆里的火，“你是我唯一的血脉，你不能死……”
　　“那就不死。”长华将手中的通知书随手丢进火盆里，“也不走，就留在你身边。”
　　纸遇到火，很快就燃成了灰烬。
　　父子二人拥在一起，一时间心里头有千言万语，却又无法说出。
　　忽地，院中有下人发出一声凄厉尖叫。
　　“死──人-----了！！”
　　报应，还是来了。



第十六章

　　第十六章：
　　死的人是家丁阿采，尸体被人发现在园子的湖中心，死状惨不忍睹，脸色铁青，两眼怒睁，额上嵌著一颗血洞。下人将他尸体打捞上来，跪在一旁低声哭泣。小翠见状，直接晕厥过去。沈世听到下人回报後，急急忙忙赶了过来，脚步踉跄。到了那边，还未来得及细看，双眼便被长华捂住了。
　　“别看，脏的很。”
　　沈世站在原地，身子发出轻微的颤抖。
　　镇长死了，无人再负责这镇子的法律秩序，长华冷静地命家丁将阿采的尸体收了起来，到夜间悄悄埋进了镇外的坟岗。对外则宣称阿采出了远门去采购。
　　次日入夜，小翠被人发现吊死在闺房中，就像容娘死的那夜，身上穿著红彤彤的袍子，被头发遮住的後脑勺上有一颗血洞，脑髓被吸的干干净净。
　　小翠死前的那晚，长华曾在祠堂门前碰过她。那晚由於阿采的死，沈世精神很不好，一直喃喃著祠堂有人。长华说祠堂已经被毁了，沈世却神经质地说：“没有，它还没走。它还在祠堂。它在等著我向们索命。”然後逼著长华去祠堂看一看。
　　深更露重，长华挑著一盏红鲤鱼灯笼，慢慢走向祠堂。园子里浓雾弥漫，木檀花的香气沈沈浮浮，他来到祠堂门口，这里早已化成一片灰烬，只有地上留下的残存的黑屑，证明著祠堂曾经存在过。长华盯著祠堂看了一会儿，忽地发觉不远处有道人影一闪而过，跟过去看，却是小翠。
　　小翠的神态很是反常，本来清秀的眉眼，在这夜不知怎地忽然变得妩媚起来，妖气逼人。她道：“却是长华少爷。”
　　长华不动声色地问：“你是谁？”
　　小翠掩唇一笑，眼里尽是无限的苦楚：“我是谁？我是谁……”她抖一抖水袖，忽地唱起，“皆复如今悔恨迟 不知否当日凤凰欣比翅 又记否蝶负恩情 便自知 又惜否旧爱已无 身宿处 念否有娘无父 一孤儿 猜君啊 你又窥探我久病成痨 不够会为你伤心处处……”
　　最後一个尾音，哽在喉间，如泣如诉，婉转千回。她张开双臂，望著雾中隐越，眼尾延下了一条长长的清泪。
　　小翠唱完後，便晃荡著宽大的水袖，慢慢回房了。长华没有跟过去，站在原地，望著化为灰烬的祠堂，久久不动，也不知在想什麽。
　　当夜，小翠就掉死在悬梁上。
　　兰花指上涂著红色的指甲，脸上涂著胭脂水粉，看那装束，却像是戏子。
　　家丁收了尸，下了葬。
　　两天之内死了两人，沈家终於人心惶惶。但是却又都出於某种原因，不敢离开。
　　沈家现今有家仆20多人，最小的就是小翠与阿采，在沈家也呆了十几年，他俩死後，沈家的仆人都只剩下年老的，与沈世父亲同辈的。
　　沈长华知晓这其中有蹊跷，却什麽都没问。
　　小翠下了葬後，沈世再次病倒，高烧三天三夜後，终於清醒。醒来後，将长华叫到榻前，说：“你想听听沈家的事麽？”
　　长华给他冲著药汁，语气清淡：“父亲想说就说，不想说我就不听。”
　　沈世道：“沈家千年前是个大家族，官拜一品，世代繁荣。到了第七代时，沈家一夜覆灭，留下数十口人连夜搬迁，来到这江南小镇，消失在天下人的视线中。你可知原因是什麽？”
　　长华问：“与祠堂有关？”
　　沈世疲倦地点点头：“第七代时，沈家的大少爷沈云飞与个叫银环的戏子好上了。那戏子是个男人。那年头男人与男人相好自然有伤风化，沈家祖先便想尽法子拆散两人。无奈两人感情太好，怎麽都无法拆散。沈云飞甚至为了戏子，叛离沈家。可後来不知道出了什麽事，沈云飞居然背叛了银环，将他骗到了沈宅，亲手将银环埋在了地下。银环死的不甘心，化成厉鬼要报复，沈家便寻了一名道人，在他死的地方建了祠堂，布下缚鬼阵。这阵法厉害毒辣，魂在阵中永受千刀万剐之苦，且永不超生。本来就这样下去，也不会出什麽纰漏。可也许是仇恨太烈，银环的魂魄虽被缚在鬼阵中，却依然能害人。那年沈家一夜死了好几十人，剩下的人逃离到了这镇子。银环的魂魄也跟著过来了。沈家再次找了道人过来，道人只说，他的法力已经控不住银环，只能再次建立祠堂缚鬼。道人後来被银环杀了，他脱离了鬼阵，却不肯走，留在沈家，立下诅咒。当年沈家人辱他骂他，嫌他不男不女，他便诅咒沈家每一代子孙都不男不女。当年沈云飞害他，他便要沈家交出每一代的继承人，以精血供奉他。直到死。沈家人一辈子只能留在这镇中，永世不得逃离。”
　　“而後，诅咒应了验，沈家每一代都会出个不男不女的阴阳人，沈家为了活命，也出於对阴阳人的嫌恶，就将他们供上了祭坛。每个想逃走的人，最後都惨死在厉鬼手下。到了我这一代。”沈世忽地顿了顿，脸色惨白道，“你看过我的身子……你知道……”
　　长华沈默。
　　“你知道我就是那阴阳人，但你可知道，我原本不是。”
　　沈长华猛地抬头。
　　沈世面上露出了嘲讽恨意：“到了我这一代，居然没出一个阴阳人。没有阴阳人你知道代表什麽？代表没有祭品了。没有祭品我们就都得死。我父亲死後，我的几个兄弟便私底下谋划，找来邪术师，硬生生将我关了起来，用那歪门邪道之术，将我弄成了现在这人不人鬼不鬼的样子，献上了祭坛！”
　　天边一道雷声劈过。
　　这江南小镇，不知是否因为千年怨气，时常阴云密布，打雷下雨。就连冬天，也常有冬雷震震。
　　屋内灯火摇曳。
　　沈世说完了，垂下了头。
　　这埋藏在心底的秘密，说了出来，令他一瞬间仿佛苍老了好几岁。
　　沈长华自始至终都保持著沈默。
　　很久很久。
　　他才慢慢开口道：“有我在，没人再能害你。”


第十七章

　　第十七章：
　　仿佛像验证长华那句承诺一般，沈家就真的没再出过人命。也没再发生任何蹊跷，人心惶惶间，时间就这麽过去，竟就到了新年。
　　除夕。
　　海棠水仙大红剪纸鞭炮，喜庆崭新的新衣服。
　　沈世身子好了点儿。
　　除夕上午，他坐在走廊里，看著长华指挥下人来来回回奔走，贴春联，煮年夜饭。堂屋里八仙桌上燃烧著檀香，香W寂静，家宅中到处都是喜庆的红W，令人想起半年前与容娘那庄喜事来。沈世道：“这些活儿交给下人去做吧，你随我出门一趟。”
　　“去哪？”
　　“去给容娘上个坟。”
　　镇子上的风俗，除了清明节扫墓，除夕的上午也需给逝去的亲人扫墓烧纸，好让他们在地底下也过个好年。容娘不是亲人，可到底也是他过了门的妻子。长华闻言，没动弹。沈世穿上雪白的裘衣，见他不动，问：“怎麽？”
　　“我母亲。”长华垂下眼睫，低声问，“父亲还记得她多少？”
　　沈世一怔，面色黯淡下去，手垂在桌上略有颤抖。长华见了，到底是不忍心，说：“你就当我什麽都没说。”
　　“不。”沈世打断他，“你母亲我记得她。”
　　毕竟是他人生里第一个女人，也许爱谈不上多少，可终究是第一个也是唯一一个女人。沈世从来没有忘记，只是不愿去回想。回忆总是与某些苦痛绑在一起，不能触碰，一旦触碰，痛不欲生。
　　郊外的坟岗，长华还是第一次来。来之前多带了几份纸钱，给小翠与阿采分别烧了一份。天色不是很好，昏昏沈沈，似要落雪的样子，坟岗荒凉寂静，老树，昏鸦。几只老枭盘旋在上空，桀桀的叫。自从上次被这些老鸟伤过之後，长华再看见它们，心头总有些许不适。而那些老鸟看见它，却没有如上次那般扑过去，只是远远地望著。
　　容娘的坟是沈家出钱修建，修的很气派，时常有下人过来清理打扫，坟前很整洁，没有杂草。
　　沈世摆上瓜果，点上香，烧了冥币。
　　他的表情始终淡淡的。
　　沈长华在旁边站著，等他烧完了，便立刻将大衣送过去，给他裹好。看著他眉心的红色朱砂痣，忽地凑过去，轻轻吻了一下。
　　沈世虽没说什麽，可耳根却红了一大片。
　　沈长华道：“我要她看看，你现在是我的。”
　　“不要在过世的人面前放肆。”
　　“没有放肆。就是让她看著。你现在，是我的。”沈长华轻轻地抚著他的脸，黑漆漆的眸子深不见底，“她死了，我还活著。我比她拥有的更多。而她只能在黄土之下看著，恨著。”
　　沈世脸色微变，也不知怎地，儿子这番话，虽说明眼人一听就是嫉妒之言，可他听在耳里，总觉得哪里不对劲。
　　沈长华道：“父亲当时要娶她，我心里可是要痛死了。”
　　“嗯？”
　　这还是父子二人自滚床单後第一次谈及感情的事。第一次做完後，家里就发生了许多事，沈世又接著大病，两人再没有过亲热的举动，父子二人也似约好了似地，都不谈及那天晚上发生的败坏人伦之事。现今提起来，沈世多少有些尴尬。
　　沈长华道：“我那时候就在想，如果我是她就好了。那红盖头之下的人，是我，就好了。”
　　沈世望著他，没来由地就脱口而出：“是不是还想过，她死了就好了？”
　　长华沈默片刻，轻轻点了头：“是。”
　　“你不喜欢她？”
　　“父亲喜欢麽？”
　　沈世低头不语。
　　沈长华笑了笑，看他耳根红红的，煞是可爱，忍不住凑过去想再亲一下，忽闻不远处传来脚步声，只得作罢。
　　来人是许久未见的容娘的妹妹，容紫。
　　年轻的姑娘穿著素色的裙子，头发绾了个半月髻，以一根白玉簪别在脑後，脸容清秀，身姿盈盈似柳。
　　比之前见的那次，像是瘦了些许。
　　沈世皱皱眉头。
　　容紫跟他们打了个招呼，便跪在姐姐坟前烧纸。沈世问她过的可好，她说很好，姐姐留下来的铺子她接手过来，生意一直不错，养活自己没什麽问题。容紫低著头，用树枝挑起冥币，将火勾得大了点儿，低声道：“难为沈老爷还记得给家姐扫墓。”
　　“她是我过门的妻子。”
　　“嗯。我姐姐说，沈老爷说话一直说一不二。”容紫将火踩灭，站起身来，对沈世道了个万福，“本来打算年後找你们的，既然遇到了，我便说了罢。”她抬起头来，望著沈世的眼睛，一字一句，“不知老爷还记不记得，前些日子您答应我的，让我嫁入沈家一说，还算不算数？”
　　沈世一怔，下意识地就侧过脸，看向儿子。
　　沈长华果然微微蹙起了眉头。
　　容紫道：“我到了该成婚的年纪了。镇子上的风俗您也知道，姑娘家18岁还嫁不出去的话，是要被笑话的。如您所言，这镇上的年轻人，没一个比得上长华大少爷。女人，生的好不如嫁的好，我想，我嫁入沈家，长华少爷应当能给我一个幸福安稳的归宿。老爷您觉得呢？”
　　容姑娘语声温和，却句句都在咄咄逼人。
　　沈世当然记得自己曾经的承诺。可今时已不同往日，在他与儿子做过那样的事後，还能装作若无其事的给儿子定下终身大事。
　　沈世脸色不太好，心里也有种不太舒服的感觉，对容紫说：“成亲大事，有许多事都要好好计划，急不得，容我回去与长华商议再定。”
　　“也好。”容紫颔首。
　　沈世道：“天色不太好，你一个姑娘家在荒郊野外不安全，早些回去罢。”
　　“好。”
　　沈世掉头欲离开。容紫突然叫住他：“沈老爷。”
　　沈世回身，容紫对他笑了笑，温和道：“老爷在我姐姐坟前，不要忘了许下的承诺才好。”
　　“……”
　　沈世心里头一寒，什麽都没说，回家了。
　　到了家，下人年夜饭还没准备好，沈世交代了几句便回了房间。沈长华跟了过去。他一进门，门就被沈世从里头锁上了。
　　沈世捏起他的下巴，将他逼至墙角，问：“你是不是想娶她？”


第十八章

　　第十八章：
　　沈长华问：“那父亲想不想我去娶呢？”
　　沈世不吭声。
　　沈长华微笑道：“父亲不想让我娶，我便不娶。”
　　沈世望著他：“那我要是让你娶呢？”
　　沈长华道：“那我便娶。”
　　“你就没有自己的想法？”
　　长华温和地说：“有。但是我的想法如果是建立在违背父亲的意愿之上，那不如不要。”又道，“说起来，这桩婚事当初还是父亲您自己做主给我定下的，如今又生起气来，倒像是在吃醋。”
　　沈世一怔，刹那耳根红了一片，忙尴尬地将手缩回。他得了儿子的承诺，刚才那股莫名的怒意也散去，只是心里始终觉得不安。屋中的铜镜，倒映著自己的身影，面容虽比实际年轻，但眼睛浅浅的纹路仍然提醒著他的年纪。他的身份。
　　沈世心头没来由的一阵凄凉。
　　总有一天他会老去，而儿子依旧年轻。也总有一天他会死去，死在那东西手中，而儿子，却天宽地广，不受任何拘束。
　　脸突然被双温暖的手捧起来。
　　长华望著他，黑漆漆的双眸浮动著一层动人的水色：“父亲要记得，是你给了我生命，所以我的命就是你的，我也是因为你而活在这世间。”亲了亲他的眉心朱砂痣，牵起他的手，“我们去吃年夜饭。”
　　除夕夜，中华大地到处都是喜庆烟火。
　　鲤鱼镇也不例外。
　　门外的鞭炮声，绚烂的烟花，他们坐在一起，吃著年夜饭。身後是崭新的年画，大慈大悲的观世音菩萨，吉祥如意的善台童子，从寺庙里请来的佛香。
　　两个人的年夜饭，坐在大厅里稍嫌冷清。长华做主，将饭菜搬到了房间里，两人围著暖烘烘的火炉，煮著上好的汾酒，吃著鲜美的菜肴。一抬头就能看见窗外漫天的烟花，房内烛火摇曳，映照著沈世泛著红晕的脸，酒意微醺，常年冰冷的神色消失不见，嘴角挂著淡然的喜悦。
　　他的心情似乎已经转好，记忆中已经很多年没有过过这样温暖的除夕夜，因此晚上多喝了几杯。喝多了，话也多了起来，絮絮叨叨说著年轻时候的事。说他十几岁的时候有多年少轻狂，说他与长华的母亲是如何的相识。说他那时是个纨！子弟，被父亲兄长宠爱著，不知何谓忧愁。一次午後在庭院中闲逛，无意间瞥见长华的母亲。那时她也年轻，还是个活泼明朗的少女。她在园子里踢毽子，毽子落在他脚下，她过来捡，他将毽子递给她，她抬起头，对他灿烂一笑，脆生生地说：“谢谢少爷”。
　　就是刹那，孽缘深种。
　　尔後就是地狱。
　　父亲的死，兄长的背叛，十年如一日漫长的折磨。每年一次的祭祀……
　　沈世声音低了下来，靠在椅杯上，捏著酒杯的手指隐隐泛白：“这就是人。世间最肮脏的存在。”
　　他这一生都不会忘记兄长们的背叛。
　　大哥温文儒雅，二哥朝气蓬勃，三哥精明能干。他们一直如此宠爱著这个弟弟，却在父亲死的那一夜，用阴谋亲手将他送上祭坛。
　　时隔多年，他仍旧在午夜梦回之际，看见兄长们狰狞的嘴脸。那叫人撕心裂肺的背叛。
　　不管是什麽，再留恋再爱，总有一天也会离开。背叛就是人的本性。
　　沈世一口气灌下了杯中酒，还要再倒。长华拿开他的酒杯：“别喝了，喝多了身体不好。”
　　沈世说：“今天是过年。”
　　长华说：“来年我再陪你喝。”
　　“来年？”
　　“嗯，以後每个年我都陪你过。我保证。”长华亲亲他的唇角，又重复了一遍，“我不会离开你，也不会背叛你。沈世，你是我的心头血，我的朱砂痣。”
　　沈世望著他，很久很久不说话。忽地，他低下头，低声说：“抱我上床，我困了。”
　　一切发生的那样自然。
　　时隔多日的欢爱，再次品尝，滋味依旧美妙。
　　沈世妖娆惑人的身体，长华年轻的肉体，交叠在一起的汗水。
　　沈世舒展开四肢，躺在崭新的被子上。
　　被子是大红色的，金线绣著鸳鸯戏水。沈世见了笑道：“这是人家新婚夫妻洞房用的，你个大男人盖这个做甚？”
　　长华压在他身上，亲吻著他的头发，双手与他的双手紧紧扣著，十指纠缠，喃喃耳语：“我们这不就是在洞房麽？父亲。你就是我的新娘子。”
　　沈世被他说的脸通红，狠狠瞪了他一眼。
　　这一瞪风情无限。看的沈长华情难自禁，恨不得立刻将他吞之入腹。
　　但，沈世的身体不同常人，他不能急，不能伤了他，他是自己的心头血，掌中宝，伤了他一分一毫，沈长华都会心痛。
　　两人裸露的肉体紧紧贴在一起，难耐的磨蹭著。都是血气方刚的男人，很快就都有了反应，彼此的阳具硬邦邦地抵在一起，火热的摩擦著，龟头抵著龟头，带起酥麻的快感。
　　沈世在床下一向禁欲，但到了床上，却十足的浪荡。什麽都做的来，也什麽都敢说。虽然心里知道这种行为乃乱伦背德，但又想起不该发生的已经发生，何必又去在乎这些？反正人生苦短，不如尽情享乐。
　　他紧紧抱著儿子的肩，大分双腿，缠在他腰上。
　　腿间的蜜处已经情动，流出潺潺蜜液。下身的欲根也被摩擦的蓄势待发，情欲之火一旦点燃，立刻燎原，烧的他神智昏昏沈沈，但求解脱。他在长华耳边呢喃：“别做前戏了……直接进来罢。”
　　长华喘著粗气，声音低哑：“不行，这麽久没做，我怕一会儿忍不住伤了你。”
　　“没事……我不怕疼。”他的双腿缠的更紧，蜜穴里流出来的淫水全部蹭到了长华的身上，湿黏黏的，散发著爱欲的味道，“快点进来，我里面……痒得很。”
　　他再求，长华也不肯立刻进去。不过也没为难他太久，因他本身也十分激动，忍不了太长，在简单的做了下前戏後，手便直接探向了他最爱的销魂源。
　　那里爱液泛滥，湿润嫩滑，早就做好了被侵犯的准备。
　　长华摸了几把後，却没有继续下去，而是将手挪到了他的臀部。
　　沈世一怔，睁开了迷醉的双眼。
　　长华凝望著他，半晌，轻声问：“可以吗？”
　　沈世咬著唇：“为什麽？”
　　“我想得到父亲的所有。所有，所有，你的一切。”


十九章

　　第十九章：
　　後庭不比前方，有违天地阴阳规律的交合，总会有相应的惩罚。因此长华在得到沈世的首肯後，忍著欲望将前戏做得格外充足。抹著桃花油膏的手指一根一根插入，慢慢开拓，抚弄著紧致火热的内壁，手指技巧性的揉摁著，摸索著父亲的极乐点。
　　沈世正被他弄的格外难受，那三根手指撑的他红庭极为饱涨，微痛中又有一种不可言说的快感。中国自古就有好男风之向，他在书中也读过不少，但却没有想过自己有朝一日有会行这种事，且还是与自己亲生儿子。
　　败伦的羞耻感中，升起畸形的快感。前方爱液淙淙，後方空虚收缩，脑中只有一个念头：交欢。
　　长华见他後穴开拓的差不多了，便撤回了手指，提枪上阵。
　　滚烫的龟头抵住柔软湿润的穴口，烫的沈世浑身轻颤，恐惧又期待。长华亲亲他，道：“我进去了。”
　　沈世闭上眼，脸颊绯红，发出情不可闻的声音：“嗯……”
　　粗大坚硬的欲根，慢慢撑开後穴，一寸一寸侵入。那处首次承欢，极度销魂紧致，绞得两人都不好受，长华拍拍他的臀部，低喘著让他放松。沈世咬著唇，双手死死扣在被子上，也不知是舒爽的还是痛苦的。
　　再难入的穴，只要有欲，也终究还是能入。
　　待到全根没入，两人皆已浑身湿透。
　　倒是没见红。
　　长华松了口气，没有立刻动弹，尽管父亲那销魂洞吸的自己几乎发疯，却强按著理智，生怕伤了他分毫。等到沈世适应了，後方升起莫名的痒意时，这才缓缓动了一动。
　　这一动，沈世几乎惊叫出来。
　　长华问他：“怎麽了？还痛吗？”
　　沈世脸通红，先是不肯答，过了片刻，低声道：“没想到……弄这里竟也这般快活。”
　　长华愣了愣，低下头亲亲他，沈声笑道：“父亲真乃尤物。”
　　可不就是尤物。莫说他那倾城之姿，比旁人多出的那一个妙处，就连初次享受後挺欢，也比常人更快得趣儿。长华亲吻著他，腰部开始挺动，用阴茎狠狠侵犯著他的父亲。
　　起先，动作还算斯文，但是抽插了一会儿後，随著小穴越来越湿滑，父亲的呻吟越来越销魂，他也控制不住了，气息不稳的开始疯狂抽动起来。每一次都尽根抽出，再尽根没入。阴茎摩擦著细嫩的肉壁，手也没停下，饥渴地抚弄著父亲美妙的肉体。
　　沈世哪里能承受的住这样的激情，发出哽咽的抽泣，实在是太快活，後面快活，全身都快活，但是被晾在一边儿的蜜穴，却不快活。他无力地攀著儿子宽阔的肩，不顾姿态地张开大腿，向长华哀求：“也摸摸那儿……”
　　长华问：“摸哪儿？”
　　“就是……就是那儿……”
　　长华故意刁难：“父亲不说清楚，儿子实在不知道该摸您哪儿。”
　　沈世知道他在故意刁难自己说那些淫词浪语，心中难免尴尬，虽说抛开了禁忌与之交欢，但两人毕竟是父子，而他身为父亲，被儿子压在身下玩弄成这样也就罢了，现在还要他说那些不堪入耳的话，他实在不能。
　　因此强忍著，不再哀求。
　　长华看他紧抿著的嘴角露了点儿小倔强，笑了笑，也不再问，继续插弄著他的後庭。
　　果然，过了一会儿，沈世还是开口求饶了：“你便摸摸那里吧。”
　　长华挑眉：“说清楚。”
　　沈世抬手，一巴掌扇到他脸上，恶气冲冲道：“你这孽畜，这是要反上麽！叫你弄就弄！”
　　“可不就是在反上。”像是证明自己的话一般，长华挺腰，用力将阴茎往更深处一顶。完全不在乎自己刚被父亲扇了一耳光的脸还是红的。
　　这一顶恰好顶到了沈世的极乐点上，那种快活如同电击，蹿升於四肢百骸，血液筋骨，令他当即就尖叫起来，茎身抖了抖，就要射出。
　　要紧关头，阴茎却被长华用手紧紧掐出，扼住精关，就是不让他出，说：“不说清楚便不让你出精。”
　　沈世被憋得快要崩溃，哪里还顾得上什麽颜面，当即什麽淫词浪语都喊出来了，讨好的亲吻著儿子的脸，喃喃道：“你可饶了我吧，相公，要摸摸我的小穴，我那里痒得很骚的很，相公快救救我，给我止止痒……”
　　话刚落音，前方的小穴便被两根手指狠狠插入，与後庭的急速抽插相呼应，搅的两处皆淫水泛滥。好一派活色生香。
　　找到极乐点後，长华便每一次顶入都朝著那凸点插去，九浅一深，连连捣干，直把沈世弄的浑身酥软，低声哭了出来。长华在他耳边诱惑著：“再叫一声相公来听听。”
　　沈世便哭著叫他：“相公……好相公……”
　　他叫一声，长华便更用力一分，继续问：“相公干的你快不快活？”
　　“快活……”
　　“哪一处更快活？前面的小穴儿还是後面这小洞？”
　　“哪一处都快活……”
　　终於还是攀至极乐。
　　两人几乎是同时射了出来，长华滚烫的精液射进沈世的後庭，一股股冲刷著他的内壁。沈世也喷了出来，後庭急剧收缩，前方阴道也猛烈抽搐，喷出一股股透明的阴茎，更别提那被松开的阴茎，白浊溅了满床新被。
　　两人抱在一起缓了一会儿。沈世经历了一波三重高潮，身体就像刚从河里捞上来一般，全是汗水，脸上的表情十分迷醉，嘴角微翘，像只餍足的猫。长华却是没有吃饱，那根棍子插在父亲的後庭里，被父亲无意识的收缩後，很快就又硬了起来。他亲亲父亲的嘴角，将欲根抽出，下床用毛巾擦了擦，再上床，将沈世抱起来，趴跪在床上。
　　沈世迷迷糊糊的，也不知道他要做什麽，直到前面的蜜穴再次被贯穿，才呻吟出声，却很快就被情欲遮了下去。
　　床间翻滚的红浪。
　　窗外绽放的烟火。
　　海棠花静静盛开，色彩绚烂的年画，喜气洋洋的鲤鱼剪纸，大慈大悲的观世音菩萨。
　　我欲何求？执子之手。同赏明月，共读红楼。庭中遍植，依依杨柳。年年凝碧，岁岁弄柔。
　　我欲何求？偕子白头。相偎相伴，无怨无尤。青山隐隐，流水悠悠。死後归土，并葬荒丘。
　　黑暗中，长华的眼睛在熠熠闪光，星辰一样发亮。
　　沈世在他怀中呢喃：“明年……”
　　“嗯，这一辈子的除夕，我都陪你过。”
　　沈世闭眼，安然睡去。



第二十章

　　第二十章：
　　年初二，沈自明他们过来拜年，带了一堆上好的梅花酒与笔墨纸砚。长华打开酒坛，一股清冽的酒香扑鼻而来，忙赞好酒。沈寄流微笑道：“自然是好酒，这可是用山上的雪水与三九的腊梅酿造，以火泥封口，埋在地底下十多年才挖出来的。外头买不到这样的酒中极品。”
　　沈世比较喜欢他们送来的笔墨纸砚，一边收著一边交代他们以後不要再送礼。他对这些侄子的态度还好，并没有将父辈的恩仇记到子孙身上。
　　几个人热热闹闹的吃著饭。
　　沈家自从出事之後，许久没这麽热闹过了，连带著下人心情也松了口气，总觉得阴霾或许就要过去。
　　饭桌上，四个年轻人交谈甚欢，他们什麽都谈，大多都是一些听来的趣事。沈世偶尔也说发表几句自己的观点，句句都一阵见血，见解十分精辟，惹来沈自明感慨：姜还是老的辣啊！
　　大家哄笑。
　　沈长华静静地将梅花酒加热，倒上一小杯，放到父亲跟前。
　　一旁的沈中书见了，眼底闪过一抹惊愕的表情，随即垂下头，不再言语。
　　“对了。”沈自明忽地问，“小翠呢？怎麽好像没看见他？”
　　沈世拿著酒杯的手顿时一僵。
　　长华淡淡道：“她回老家结婚去了。”
　　“啊？”沈自明惊讶，“小翠从小就在这镇上长大，哪来的老家？”
　　“她祖上在淮阴，那边有她的舅舅们。前些日子写信过来，说给小翠找了户人家，还不错，小翠也到了成亲的年纪，就回了。”
　　“哦。那阿采呢？怎麽好像也没看见？”
　　“阿采出远门采购了。铺子里最近生意不错，外头有好几个大客户订了我们的东西，就让他去了。”
　　沈自明眼里流出羡慕之色：“真好啊，阿采可以出去。”
　　沈长华微笑道：“总有机会的。”
　　沈自明苦笑。
　　饭後，几个人围在火炉边继续聊天。
　　冬末春初，桑叶还没抽出嫩芽，一切都是萧条索踪。天色阴冷，寒侵入骨，天空一直没有放晴，好像沈得要坠下来一般。沈寄流看著这天气，叹气说：“这天阴的，怕是还有大雪要下。”
　　“反正过年也没事，下雪了就在家呆著吧。”
　　“你不知道麽？伯父没跟你讲？”
　　“嗯？什麽？”
　　沈世在一旁看书，听他们说起，便放下书解释道：“家里的规矩，到了年初七要去山上烧香礼佛沐浴净身的。”
　　“山上？”
　　“就是镇子後面的那座万佛山啦。”沈中书脸红红地望著沈长华，被他撞见视线，又很快把头低下，小声说，“山上有寺庙的，家里每年都要去烧香。那里还有个温泉，初七我们都要去的。”
　　“哦，那不错啊。多泡泡温泉对身子好。”尤其是对沈世，近来两人纵欲的厉害，他总喊著腰酸背痛，泡一下温泉也有利於解乏。
　　其实归根究底，还要怪长华。
　　他憋得太久，一到床上就成了斯文禽兽，每夜不要个沈世好几次都不罢休。每一次都前前後後玩弄个遍，直弄到沈世哭泣地求饶才肯停下。沈世也没想过这个斯文俊秀的大儿子平时一派儒雅，到了床上竟这麽禽兽。一个年过下来，身子都快被掏空了。
　　沈长华颇有深意地看了父亲一眼。
　　沈世见了，立刻就知道他心里所想，忙装作无事人一样低下头继续翻书。红红的耳根露在长华眼里，别样可爱。
　　大家都没注意到这父子二人之间的互动，唯有沈中书看见了。
　　手指攥紧，脸色泛白。
　　沈中书咬紧了唇。
　　初七那天，果然下起了大雪。银装素裹的小镇，像山水画中的世外桃源。一大早，沈长华就起了床，做个孝顺的儿子，将早饭做好，端著热水送进房间，给父亲洗漱。
　　又是一夜激情。
　　被子下面的沈世，一身都是情色淤痕。做多了，他也没了羞涩，懒洋洋地卷缩在儿子怀里，任由他将自己抱进热水桶，洗去身上的精液污浊。
　　“今天先将就著洗洗，一会儿到了山上再好好泡泡吧。”长华一边给他穿衣一边说。
　　沈世颔首，朝窗外看了看，道：“下雪了啊。”
　　“嗯。”
　　“一会儿山路不好走。”
　　“没事儿，我背您。”
　　沈世没好气地瞪他一眼：“你还说？下次节制一点，我老了，经不起折腾。”
　　“好。”沈长华亲亲他翘起的嘴角，“我下次节制一点。”
　　沈世在心里叹了口气，这话，他都不知道听过多少次了，到了晚上，还是一样被按在床上这样那样。
　　裹了一身厚厚的狐皮大衣，带上换洗的衣裳与父亲需要服用的药，在镇口与沈家三兄弟以及他们的娘亲会合，一大帮人浩浩荡荡的上山了。
　　沈自明他们的父亲都已经死了，家里只有他们的母亲。
　　几个婶婶都很年轻，气质也好，说话轻声细语，江南式的温柔婉约。她们对沈世的态度非常尊敬，说话时都低著头，不敢看他。看来这男尊女卑的思想在这镇子里还没褪去。
　　许是因为初七上山烧香的人比较多，上山的路雪都被踩光了，并不难走。一两个小时後，一群人终於攀至山顶。
　　真是好景色。
　　山上烟波。
　　雪中立著一尊白来米高的巨大石佛。
　　大佛拈花，慈悲怜悯。
　　几个人对著佛像拜了拜。
　　唯有长华没有动弹，脸色也不太好，好像整个人都被这尊佛煞到一般。沈世奇怪地望著他：“怎麽不拜？”
　　“啊？”
　　“你脸色不太好，是怎麽了？”
　　“没事。可能昨晚没睡好。”
　　“……”沈世不想理他，掉头就走。长华忙追过去，跟他并排而行。
　　沈中书走在他俩身後，看他们父子有说有笑，眼里没来由地闪过一丝怨恨的情绪来。
　　过了石佛，就到了山中的古刹。
　　寺庙很大，已有千年历史，被鲤鱼镇供奉著，香火还算鼎盛。寺外缭绕著诵经声，佛鼓锺声，起起伏伏，绵长悠远。


第二十一章

　　第二十一章：
　　几人轮流走进寺中，买了香烛，虔诚礼佛。
　　长华拜完後就起身走到了寺门口站著，脸色不太好。沈世他们还在跪拜，寺里缭绕的木鱼声诵经声，古金巨佛慈悲怜悯。
　　过了会儿，沈世也拜完了，去和尚那边布施了些善款。出来後见儿子脸色仍然不太好，刚想问，便被沈中书抢先开了头。
　　“长华哥你怎麽了？脸色这麽难看？”
　　长华微笑：“没休息好，等会儿泡个温泉就好了。”
　　“真的吗？”沈中书满眼担忧，“那你不舒服的话，记得一定要说啊。”
　　“嗯，知道。”
　　沈世看看他俩，将关心的话咽在了喉间。
　　几人离开佛堂的时候，身後突然传来一道苍老的声音。
　　“施主请留步。”
　　几人回头。
　　却见那位胡须花白的老僧，合掌垂首低声道：“施主，苦海无边，回头是岸。”
　　几人面面相觑，不知这老僧的话是对谁说。
　　沈寄流和颜悦色地问：“大师，请问您这话是对谁说？”
　　老僧道：“有心人自是能听得懂。妙色王求法偈，由爱故生忧，由爱故生怖； 若离於爱者，无忧亦无怖。一念成魔，一念成佛。”
　　沈世脸色微变。
　　其他人依旧二张摸不著头脑，不知这和尚忽然蹦出来说一番话是谓何意。忽然，长华笑了，对老和尚说：“大师，您当真觉得这世上有佛麽？”
　　“放肆！”沈世猛地呵斥，“佛祖面前不可妄言。”
　　老僧道：“心中有佛，佛自在。”
　　长华问：“那请问大师，佛能不能渡我？若不能的话，佛存在又有何用？”
　　大师深深凝望著他，眼里充满了深深的怜悯。
　　“南无阿弥陀佛”
　　这小插曲并未影响大家的心情。礼完佛後，便直奔寺後的温泉地。沈家为了方便，在这处建了庄园子，园子弄的非常精致，江南的古色古香。园内共有十多个房间，六处温泉池。最大的那间，温泉池连著房间，无论装修摆设皆十分豪华，十分像外面的温泉度假酒店。
　　到了宅子，大家都各自找自己的房间。沈世自然与长华住一间。进了房间，仆人早就事先在屋内点好了火炉，室内温暖如春。
　　沈世脱掉了狐皮大衣，站在窗边，静静地望著外面的皑皑白雪与雪中寺庙，眉间笼罩起淡淡的忧虑。
　　长华给他泡了热茶，将行李收拾妥当後，来到他身後。
　　“想什麽？”他将父亲环在怀中，脸贴著他的脸，低声问。
　　沈世低声道：“没什麽。”转身抬头，看见儿子的脸色仍然煞白，不禁有些担心，“你当真没事？脸色这般难看？”
　　不仅脸色惨白，连额上都有些许汗水。
　　这寒冬腊月，就算房间的炉火再暖和，也不至於出汗。
　　长华倒是无所谓的笑了笑：“无碍。”
　　“当真？”
　　“安心。”
　　“等会儿泡泡温泉驱寒吧。”
　　“好。”
　　沈世默默饮下儿子为他泡的雀舌。
　　门被人敲了几下。
　　长华去开，门外站著的是一脸羞怯的沈中书。
　　“什麽事吗？”
　　沈中书脸通红，低下头，小声地问：“长华哥，要一起去泡温泉麽？自明表哥他们让我来叫你的。”
　　“不去了。你们去泡吧。我跟父亲的房间里有温泉，等会儿就在这泡了。”
　　“长华哥跟大伯一起泡麽？”
　　“嗯。”
　　沈中书看他的脸色有些奇怪，朝房内望了望，见沈世正坐在窗边喝茶，便说：“那……好吧。”又道，“你脸色怎麽还是不好？”也不知是不是他的错觉，总觉得长华哥的皮肤偶尔会现出青煞之色，但眨眼又不见。
　　应当是错觉。
　　他走了。
　　长华站在门口，望著他削瘦的背影，若有所思。
　　“怎麽不跟他们一起去？”毕竟年轻人在一起毕竟热闹。
　　长华擦了擦额上的汗：“不去了，还是陪你吧。难得一起出来。”
　　沈世吹吹茶的热气：“中书对你很上心。”
　　长华问：“你吃醋了麽？”
　　沈世淡定回：“你想多了。”
　　长华微笑，将他一把抱起来，朝温泉池走去。
　　水汽氤氲。
　　两条赤裸的身体绞缠在一起，随著动作，搅乱一池春水。
　　也不知是水的温度，还是血液的流动，两人心跳的很快，浑身灼热的难受，炙的痛楚。
　　手指在彼此身上游走。
　　欢爱似垂死挣扎。
　　绞缠著的身躯如同渐捆渐紧的绳索，仿佛一放开，彼此便成幻像，溶在水中不见。
　　他们什麽都不去想。
　　不去想那大慈大悲的佛祖，不去想那普渡众生的佛法。
　　回头是岸，回头是岸。
　　他们宁愿溺死在这苦海。
　　长华抓住父亲父亲的头发，将他摁在池边狠狠的亲吻著。下身插在他的蜜穴中狠狠抽插，爱液溢出，与温泉水融合。沈世早已被弄的神魂俱醉，没有一丝反抗的气力，瘫软在他怀中，任由自己被一波又一波的侵犯。
　　佛说，欲是万苦之源。
　　但现在他们又有何苦？
　　这情欲之海，他们浮在海浪中翻滚，十分的快活，无尽的快活。纵然有万般苦楚，也是甘之如饴。
　　两人不停的换著姿势，或是沈世趴跪在岸边，臀部高抬，让儿子粗大的欲根从後面狠狠贯穿自己。又或是水中嬉戏，借著水的浮力，插入抽出都异常销魂润滑。再或是长华坐著，沈世骑乘上来，如同策马般，在他身上驰骋，用他那销魂桃花源，带领彼此尝尽人间极乐。
　　雪停了。
　　一轮明月当空。
　　长华一边抽插，一边在父亲耳边调笑：“这可不正是风花雪夜。”
　　那池子边有一尊欢喜佛，佛很高，面貌狰狞是男相，身材魁梧伟岸，怀中女佛娇弱风情。他们相拥交合，阴阳交融，阳明双修，真正大欢大喜。
　　沈世被长华抱在怀中狠狠地侵犯著，神智俱迷间，瞧见那佛，只觉得视线内的一切都是佛。佛不是空，佛是跃动的生命。
　　孽缘深种，不能自拔。
　　待到情事结束，耳边远远传来古寺的锺祥。声声梵音，响彻寂静大地。
　　佛，不能渡我！
　　半夜，沈世突然惊醒。
　　他睁大了眼睛，尔後身子开始颤抖。
　　他听见窗外有人在唱：皆复如今悔恨迟 不知否当日凤凰欣比翅，又记否蝶负恩情， 便自知，又惜否旧爱已无， 身宿处，念否有娘无父， 一孤儿， 猜君啊， 你又窥探我久病成痨， 不够会为你伤心处处……
　　最後一句结束之际，沈世终是忍不住，发出了一声长长尖啸。
　　他回来了！



二十二章

　　第二十二章：
　　那声尖啸，惊醒了寂静的万佛山。
　　沈长华最先醒过来，迅速点燃了烛火，昏冥光线里，他看见父亲蜷缩在角落，脸色惨白，满脸都是惊惧脆弱。
　　长华沈默了片刻，朝他伸出手：“父亲。”
　　沈世卷缩著，身体发颤，似要将自己从这个世界上抹杀。
　　长华一时间喉头发涩。
　　门外响起急促的脚步声，敲门声。
　　是沈自明他们听见了尖叫，闻声赶来。沈自明的大嗓门儿在外头响著：“开门！长华！到底出什麽事了！开门！”
　　长华不动，低声道：“走开。”
　　沈自明又叫：“再不开门我硬闯了。”
　　“走开。”
　　砰砰砰！
　　门发出剧烈的撞击声。
　　沈自明一干人等在外面，眼见著木门被撞的松动就要打开，忽地听见里头沈长华一声怒喝：“滚开！！让你们滚听见没有！滚！”
　　一群人傻了眼。
　　他们竟不知道长华也发火。他是那样温文尔雅，斯文体贴，发起火来竟这般恐怖。
　　“长华……”
　　“滚！！”
　　沈寄流沈默了片刻，对沈自明说：“走吧，他让我们走，我们就走。”
　　“可是……”沈自明终究是不放心，刚才那声尖叫实在太过凄厉，而且听起来，不像是长华表弟的，倒像是……是大伯父。
　　伯父到底出了什麽事……
　　沈寄流低声说：“有些事不是我们能管的，既然他让我们走，就代表没事了。留在这里说不定只会添麻烦，走。”
　　沈自明语塞，只好跟著离开。
　　只是心头有千般疑虑，当著众人的面也不好询问，只得压在了心底。
　　等到门外的脚步声都散尽了，沈长华这才松了一口气。方才不让那些人进来，一来是不愿让人看见父亲脆弱的模样，另一方面，他们二人前半夜刚行过房事，沈世身上可谓寸缕不著，落得他人眼里……他倒是不在乎，早在第一天他与父亲交欢的那次，他就已经放弃了人伦道德。可是沈世的面皮薄，应当承受不住。
　　沈世依旧卷缩在床角，两眼混沌无神。长华叫了他一声“父亲”。
　　他没应，魂魄似被厉鬼勾走一般，只剩下空白的躯壳。
　　长华将手伸过去，放到他的肩上，小心翼翼，温柔地触碰著，生怕一不小心就惊吓到他。
　　肩很凉。
　　就像这冬夜里飘到身上的雪花。
　　沈世因他的碰触，身子猛然颤了颤。
　　长华在他耳边柔声叫：“父亲，父亲。”
　　沈世脸上开始出现惊惧痛苦之色，口中喃喃：“他来了，他来了。”
　　“他不会来。”长华道，“他已经走了，看著我，念我的名字。”
　　沈世慢慢将目光投向他，凝望著，渐渐，空洞的眼里浮起了一层朦胧的光，瞳孔急剧收缩。
　　长华诱导：“告诉我，我是谁？”
　　沈世喃喃：“他……他回来……回来了……”
　　长华的手慢慢从他的肩游到他的眉心，食指轻轻摩挲著他眉心的朱砂痣，再问：“我是谁？”
　　沈世一怔，脱口而出：“长华。”
　　“是，我是长华。”长华将他拥入怀里，用自己的体温温暖著他，“所以你不要害怕。我在你身边，不要恐惧。”
　　沈世在他怀中，眼神终於慢慢恢复了清明。
　　次日，沈自明再来敲门。
　　长华开了门。
　　沈自明见到房内情景，错愕了。
　　这……这究竟是个什麽状况？
　　他的大伯父沈世，正坐在窗前看雪景，表情一派恬淡悠闲，除了脸色苍白了些，没觉得有哪里不对，见到他来，竟也微笑地跟他打了招呼。
　　昨晚的叫声……？幻觉？
　　沈长华给他泡了杯热茶，道：“昨晚对不起，发了火。别放在心上。”
　　“哦哦，没事，我没放欣赏啊哈。”沈自明大咧咧的笑了几声，问，“那昨晚到底怎麽回事？”
　　长华顿一顿，轻声说：“无事，父亲做了噩梦而已。”
　　原来如此。
　　“你们没事就好，没事我就放心了。”
　　沈自明从他们房间里出来，望著漫天的白雪，心里的疑惑并未有消散。
　　不知是不是他的错觉，那父子二人……之间的气氛，怎生如此奇怪？就像掩了一个不能见人的秘密。
　　到底是什麽不能见人的秘密呢？
　　他一边寻思，一边在山上散步。
　　雪中的万佛山，万赖无声，天地寂寥。雪中寺庙隐隐绰绰，梵音。不远处传来和尚念经的声音，木鱼声，佛锺撞击声。
　　山上大大小小雕刻著的佛像，总有万计，是以得名，万佛山。
　　菩萨们，佛祖们，矗立在雪中，慈悲地望著世人。
　　如蝼蚁般的凡人，挣扎在不尽的苦痛中。
　　沈自明翘起唇角，嘲讽的笑了笑。
　　那天，寺中主持说：“苦海无边，回头是岸。”
　　长华问：“何来佛？无佛又何来渡？”
　　是啊，何来佛？
　　若佛真的那样慈悲，又为何不来渡他？
　　沈自明站在山崖上，望著远方。
　　头顶上多了一把红绸伞。
　　鲜W欲滴的绸伞，鬼魅的红色。伞下站著一名清秀的年轻人，看他时眼波如水，好似有千言万语。
　　沈自明愣了愣：“你怎麽来了？”
　　沈寄流笑道：“见你出来了，就跟过来了。怎麽也不打伞？著凉了要感冒的。”
　　“没事，我身子硬朗的很，又不像大伯父，整日生病。”
　　两人挤在一把伞下，闲闲地说著话。
　　“大伯父跟长华……”沈自明寻著合适的词语来描述心头的想法，“总觉得有些怪怪的……”
　　沈寄流道：“他们的事不是我们能管的，你别多想，尽快忘了，对你有好处。”
　　“寄流，你是不是知道什麽？”
　　“不，我什麽都不知道。”
　　两人沈默。
　　这时，沈自明头发上沾著的一滴雪融化了，滴答一声滑进他的衣领。
　　沈寄流的心也跟著滴答一声。
　　血液开始沸腾，有一把邪火开始燃烧。
　　他道：“自明……”
　　“嗯……”
　　“我想要你。”
　　於是红伞被风雪吹在了一边。
　　雪地上，万佛眼下，只有肆意地，酣畅淋漓的交欢。
　　情到深处，沈自明终究是将压在喉间的那句话说出了口。
　　“寄流，我要离开。”



二十三章

　　第二十三章：
　　雪越来越大，大雪直接封了山，原本在山上只住三天的计划，不得不推迟到七天後。
　　诸事平安。
　　白雪盈盈，古寺宁静。
　　雪中红梅傲然盛开，那氤氲温暖的温泉水，悠远绵长的梵音。
　　沈寄流感慨：“山中一日，人间千年。”
　　他们在山中读书，下棋，作画，快活的不似在人间。沈自明的母亲做得一手好菜，山中食材新鲜，做出来的斋饭可口鲜美，惹得长华大赞，要跟她们讨教厨艺。堂兄弟们听到了，便嘲笑他，“堂堂男子汉，整日摆弄油盐酱醋，有何出息？”
　　沈长华微笑，也不恼。讨教过後，晚上亲自下厨，端上来的饭菜让几人闭了嘴，再也说不出嘲笑的话来。
　　饭後，天色尚早。
　　沈自明与沈寄流回房去下棋了。沈中书本想跟著长华，却被母亲叫回去读书。
　　沈世回房休憩。
　　最近，他胃口不错，睡眠也还好，再没做过噩梦。长华问他那晚梦见了什麽，他起先并不愿说，长华执意追问，他只好道出真相：“银环。”
　　银环。
　　这个住在沈家千年的厉鬼，祭祀被毁祠堂被烧之後，害死了小翠与阿采，然後便销声匿迹。就在大家都以为他不会再出现时，他却又出现了。午夜梦回里，那歌声如泣如诉，声声泣血。
　　长华沈默。
　　沈世低头，慢慢饮著茶。
　　虽然没有再做过梦，但他心中始终不安，总觉得近来会有祸事发生。思及此，他对儿子道：“你最近不要离我太远。”
　　“怎麽？”
　　“我心里头不舒服。恐怕有事要发生。”沈世顿了顿，声音压低，“找我也就算了，不能让它来祸害你。”
　　长华眼里浮上一层奇异的色彩，他握住沈世的手，将他的手攥在自己温暖的掌心，俯身过去，轻轻吻了吻他眉心的朱砂痣：“有我在，你不要害怕。”
　　到了第五天，山上的路仍没清扫出来。
　　几人终於觉得无聊了，日日盼著早日下山。
　　沈自明看大家无聊，就兴致勃勃地建议道：“来山上这麽久，我们还一起泡过澡吧？来来来，一起去泡个澡，让哥哥看看你们的身材。”
　　长华微笑：“好啊。”
　　“嗳？一起麽？”沈中书有些惊愕，忽地想到什麽似地，脸通红地瞥了眼长华，见对方并没有看自己，有有些失落，低著头说，“我……我还是不去了。”
　　“干嘛不去？害羞？”沈自明大咧咧地一把将他搂进怀里，“跟个姑娘家似地，都是自家兄弟，怕什麽？走走走，让哥哥带你去洗个澡。”就强行拉著沈中书往温泉池走了。沈寄流无奈地摇了摇头，也跟了过去。
　　沈长华回头问父亲：“你去吗？”
　　“不去了。”沈世道，“早些回来。”
　　沈长华扬起嘴角：“不吃味？”
　　沈世脸一红，大手一挥：“快去吧。”
　　沈长华笑著离去。
　　走到温泉池，三人衣服已经扒光了，只穿著小内裤泡在水中玩著。沈长华一来，他们就立刻招呼：“快，快脱了衣服让哥哥看看你的身材。”
　　沈长华倒也不拘谨，三两下就除去了衣衫，走进水中。
　　水汽朦胧。
　　三人的脸色都有些微妙。
　　沈自明自然是羡慕嫉妒恨，一脸“脸长的好性格好就连身材都这麽好，老天不公平”的表情。沈寄流是似笑非笑，沈中书……则是飞快的看了一眼後，脸红的快要冒烟，慌忙低下头，都不知道该往哪里看。恰好，沈长华下水後，又是坐在他身边。
　　沈中书紧张的浑身僵硬，动都不敢动。
　　沈自明笑话他：“怎麽？看见你长华哥哥的身材，自卑了？”
　　沈中书小声道：“没……没有……我没有……”
　　长华侧过脸看他。
　　这好像还是第一次认真打量这小孩，身材瘦小干瘪，几乎没几两肉，皮肤倒是很好，玉一样的白，配上那张清秀的小脸，倒有些我见犹怜的感觉。
　　察觉到长华在看自己，沈中书更是紧张了，身子快要僵硬成一块石头。
　　不舒服。
　　这种手脚被束缚的感觉，心跳快要跳出胸膛的感觉……
　　如果再不说点儿什麽，就会被发现的吧？
　　沈中书强摁住心头的悸动，抬起头，刚想说点儿什麽，眼光忽地瞥见长华肩上的几道红色的抓痕。
　　脸，瞬间惨白，失了血色，低下头不再言声。
　　他的变化并没有逃过长华的眼睛。
　　长华望了他几秒，转过脸，装作什麽都没发现，继续跟自明寄流有说有笑。
　　像所有年轻男孩子一样，他们讨论著彼此的身材，讨论著外面的世界……沈寄流给沈自明擦著背，说的不多，表情温柔。 长华靠在池边，望著他们，嘴角始终有笑，也不知在想什麽。
　　泡了一半，身後的门突然响了响。
　　几人回头一看，皆吃了一惊。
　　竟是沈世。
　　沈世面无表情地问：“怎麽，不欢迎？”
　　“没、当然没。”沈寄流先反应过来，笑道，“大伯怎麽来啦？”
　　“嗯，一个人泡有些无聊，就来了。”沈世说著，就褪去了衣服，赤条条的下了水，很自然的坐在了长华身边。
　　几人都不说话了。
　　气氛变得十分微妙。
　　沈自明自沈世下水後，眼神就没从他身上挪开过。
　　温泉池中水汽朦胧，白雾，这男人竟像妖怪志中的妖，W到一种煞气的地步。尤其那眉心的朱砂痣，W色逼人，煞气腾腾，令人心惊。
　　沈长华看到他的目光，顿了顿，道：“父亲好像还是第一次跟你们一起泡澡吧？看，自明都傻了。”
　　沈自明没有反应过来，依然呆呆地望著。
　　寄流一巴掌拍到他脑袋上，尴尬地解释：“是啊，估计是大伯保养的太好了吧，看起来完全不像快40的人呢。这个呆子才看傻了吧。”
　　他这一说，沈自明才反应过来，脸上也露出了尴尬，干笑道：“是啊是啊。大伯……咳，保养的真好。”说著，又朝沈世看了几眼。
　　有人的脸色不易察觉地暗了暗。
　　沈世闭上眼，不再说话。
　　泡完澡，回了房。
　　长华问他：“不是不过来了麽？”
　　“哦。”沈世面无表情地，“想过去就过去了。”
　　长华了然地笑了笑，上床，将他压在了身下。
　　酣畅淋漓的性爱，攀至顶峰时，长华在他耳边说：“以後，不要再给别人看你身体了。我会吃醋的。”
　　终於到了第七天。
　　山上的雪化的差不多了。
　　几人决定过完最後一夜，次日一早便下山。
　　子夜。
　　古刹寂静。
　　释心大师跪在佛祖面前，念著心经敲著木鱼，木鱼声一声比一声急促。
　　一道黑影将佛祖笼罩。
　　释心闭著眼：“荤畜，贫僧已等你许久。”


二十四

　　第二十四章：
　　沈世入了梦境。
　　梦境中的天地混沌沈重，漆黑不见五指。大地空旷，他在黑暗中跋涉，不知从何而来，又要往何而去。忽地，耳边有人在诵经。他猛地转身，已身处与万佛寺中。
　　老和尚跪在佛祖前念著经。
　　“复次地藏，未来世中，若天若人，随业报应，落在恶趣。临堕趣中，或至门首，是诸众生，若能念得一佛名，一菩萨名，一句一偈大乘经典。是诸众生，汝以神力，方便救拔，於是人所，现无边身，为碎地狱，遣令生天，受胜妙乐…”
　　沈世合掌，虔诚地对著佛祖拜了一拜。他知晓这是梦境，因此并不与和尚说话。片刻後，和尚终止了诵经，缓缓道：“荤畜，老衲等你许久。”
　　有一道黑影徐徐笼罩过来。
　　寺中霎时阴气逼人。
　　那黑影立在和尚身後，周身弥散著煞气，令沈世瞧不清他的脸孔。
　　和尚道：“苦海无边回头是岸，色欲二字生死之根，看来你并没有听进去。”
　　那黑影不吭声，缓缓举起双手。
　　和尚依然没转身，闭目缓缓道：“业报轮回，种孽花，结恶果。众生念念在虚妄之相上分别执著，故名曰妄念，言其逐於妄相而起念也；或难知是假，任复念念不停，使虚妄相於心纷扰，故名曰妄念，言其虚妄之相随念而起也。无妄想时，一心是一佛国；有妄想时，一心是一地狱。根身器界一切镜相，皆是镜花水月，迷著计较，徒增烦恼。”
　　老和尚长叹一声：“阿弥陀佛，佛说我不入地狱，谁入地狱。”
　　然後发生了什麽？
　　沈世记不太清楚了。只觉得一股凄厉的阴风刀子似地刮过来，刹那，佛锺发出尖锐的嘶鸣声，梵音高泣。七窍剧痛难忍，看不清，听不见，感官失去一切功能。却又在模糊中，听见一道低沈沙哑的声音哺哺念叨：“心生种种法生，心灭种种法灭。”
　　心生种种法生，心灭种种法灭。
　　阿弥陀佛。
　　我佛慈悲。
　　沈世是被长华摇醒的，醒来後七窍都在流血。长华一脸惊惶，要背他下山去就医，沈世却推开他的手，拒绝，平静道：“这是迟早的事，你不用担心。”
　　长华知他所指，不吭声，站在床边一语不发，黑发遮住双眼，无尽的阴霾。
　　沈世擦干了眼睛、耳洞，嘴里流出的血，将沾了血的帕子丢到一边。怔怔地望著儿子发呆，忽地，他说：“如果我死了，留下你可怎麽办？”
　　“父亲。”
　　“你说过要保护我，但这鬼神之力，又岂是你一介凡人能够抵抗的？”沈世喃喃，“无非是早来晚来罢了。你瞧，这些年我不都这麽过来了麽？”这些年他都生活在恐惧中，无尽的痛苦中。可这样，竟也就过过来了。虽说没对未来抱有太大期望，可长华的承诺，始终还是给了他一些侥幸的念头，如果……如果……
　　没有如果。
　　这是沈家造下的业，沈家就得偿还。无论过了多少世，那东西的恶灵都不会放过自己。
　　之前他没有顾念，所以没有求生念头。如今，如今却是不同了。他有了挂念。
　　他怎忍心离开儿子？
　　他若离开了，儿子又会怎样？
　　思及此，沈世就心如刀绞，面上却不愿表现出来，只喃喃道：“长华，你来抱著我，抱著我。”
　　长华走过去，在他身边躺下，将他搂进怀里。
　　怀中，沈世对他说：“无论发生什麽，你都要答应父亲，活下去。”
　　天亮时，二人前往万佛寺。
　　临出门前，长华叫住他：“父亲。”
　　“嗯？”
　　“你会好起来的。”长华说完，便低头朝寺中走去。沈世站在原地恍惚了许久，忽地弯起嘴角。
　　清晨。山中寺庙不似往常一般宁静。
　　一早锺声就响个不停。
　　沈自明他们也过来了。沈世问他们出了什麽事，沈自明看了他一眼，脸色有些尴尬道：“据、据说寺里的老主持昨晚去了。”
　　沈世一怔：“死了？”
　　“嗯。好像是被人杀死的。”
　　猛地，昨晚的梦境一一浮现在眼前。
　　沈世二话不说，冲进了寺里。
　　寺庙门栏上的薄雪已被扫净。初春的寒冷叫人骨头发酸，几个小和尚跪在佛堂中低低哭泣，年长的和尚们跪坐在佛前诵经。老和尚的尸体已被装进了一口薄薄的棺材中，梦里出现过的那尊金色大佛，佛身上披满了墨一般的绸血。有个小和尚正跪在佛脚下一边哭一边用毛巾擦拭。
　　沈世想入内，却被人阻止，理由是：“主持已圆寂。望施主不要打扰。”
　　据说，主持在死前几天，就对他们说过，几日後他会有血光之灾，无可避免。当时他们只以为主持老人家在说笑，却没想到一语成谶。
　　沈家人没在寺庙里停留多久就回去了。寺中的人似乎并不想将事闹大，反正这山中，刘凯死後，就已经没了秩序法律。
　　几人回来後，神色都有些恍惚。尤其是沈自明，脸色煞白煞白的，沈寄流见他不太对劲，拖著他回房休息去了。沈世对其他几人说：“东西都收拾好了吧？中午吃完饭後就下山回家。”忽地转头对沈中书道，“你去跟你堂哥们说一声，不要乱跑。这深山老林，出了事可不是闹著玩的。”
　　沈中书低著头，过了好一会儿，他才颔首，轻声应：“知道了，大伯。”
　　沈世觉得疲累，要回房间休息。长华也起身准备跟过去。
　　“长华哥。”沈中书叫住他，“能陪我出去走走麽？我心里不舒服。”
　　沈长华看看父亲。
　　父亲没什麽表情，算是默许。
　　两人在园子里慢慢散著步。
　　沈中书话本来就少，如今，话更少了，只一味地低头不吭声。长华问他是不是吓到了，他想了很久，抬起头来，看著他，一双细长的凤眼里含著春水，楚楚可怜。他道：“长华哥，如果有一天我也死了，你会不会记得我？”
　　“小小年纪不要说这些不吉利的。”
　　“你知道，我们为什麽出不去吗？不知道大伯有没有跟你说过，我们沈家，是被诅咒过的，永生永世都要困死在这个地方，永远不能逃离。如果有人想逃走，最後只会落得尸骨无存的下场。起先我是不信的，直到我七岁那年，自明的哥哥……”
　　“自明有哥哥？”
　　“曾经有的。不过已经死了。死的原因你应该知道了吧？被人发现在镇外三百里的地方，死的模样……”沈中书闭上了眼睛，瘦弱的身子瑟瑟发抖。记忆中的场景，过了这麽多年，他仍然记得清清楚楚，每一个细节，哥哥尸体的样子，他都记得清清楚楚，像烙铁烙在脑海中一样。
　　沈中书不知道自己是不是哭了。也许是哭了吧，但是他弄不明白自己为什麽会哭。也许是这天气实在太萧瑟了，也许，是被刚才寺庙中的现场吓到了。
　　眼泪是软弱的。
　　他也是软弱的。
　　但是他心中又充满了无限的爱。
　　肩膀被人拍了拍，落下的手就像冬天拂在肩上的雪花，冰冷潮湿。
　　他抬头，对长华道：“所以我常想，如果有一天我也得死，那我希望死在最爱的人手上。”



二十五

　　第二十五章：
　　离了万佛山，过了数月。主持之死渐渐被遗忘。
　　沈世自那日起，情绪就变得异常焦躁，动辄情绪失控，怒气难抑。也不知是否是旁人错觉，只觉得他眉心那颗朱砂痣愈发的红W，煞气浓郁，一眼望过去，直叫人心惊胆寒。
　　他总觉得那银环的鬼魂一直在外头唱戏。唱的是那粤曲《楼台会》，每一夜都在他耳边回荡盘旋著，教他难以入眠。日子久了，神经越来越脆弱，稍有风吹草动便大惊失色。长华不止一次告诉他，外头没有鬼，只是他的错觉。可沈世却说：“有，你听，他正在那唱呢……”
　　夜深重重，他坐在床头，表情凝重严肃，仔细凝听著窗外的动静，脸上充满了脆弱的神经质。
　　可到了白天，他又变回那端庄沈静的沈家主人，旁人丝毫看不出他的变化。
　　沈长华开始忧虑。
　　一日，铺子里有些事，沈世前去处理。沈家有人来拜访。却是年前在容娘坟前遇到的容紫。她今日来，为的不是别的，正是与沈长华成亲一事。容紫道：“自年前一别後，我日日在家等候沈老爷的消息，等来等去，却什麽都没等到。我只有冒昧亲自前来询问，敢问沈老爷的话还算不算数？”
　　沈长华沈默地望著她。
　　这年轻的姑娘，脸与容娘有七分相似，神态却完全不同。容娘是典型江南女子的温婉，容紫则冷静乖戾，言辞咄咄逼人，毫不退让。被沈长华这样打量，竟也不惧，回望过去。沈长华看了她许久，才道：“我不喜欢你，你可知道？”
　　容紫冷笑：“喜欢不喜欢，那不重要。我只要能够嫁进沈家。”
　　“你倒是很心急。”
　　“人生苦短。”
　　“我不会娶你。你回去吧。尽早死了这条心。”
　　容紫没动，过了片刻，忽地嘴角上扬，那抹弧度，瞧在长华眼里，竟是说不清道不明的熟悉感。依稀多少年前，在母亲死去的那一刻，也曾在她脸上看见过。那种恶毒的像下了降头一般的笑容。
　　容紫道：“沈少爷，有些事人在做天在看，不要以为没人知道。做了就总有一天会被发现，纸包不住火。”说罢，便转身离去。长华目送她离去的背影，静静地，长久的不动。过了许久许久，他才好似自言自语地喃喃，“你这招做的可不太精明。”
　　沈世回来後，他还坐在椅子上发呆。沈世问他：“容紫来过了？”
　　“嗯。”长华也不隐瞒，“她来催问婚事，我回绝了。”
　　沈世一时间心里头也说不出什麽感觉，心里既觉得对不住容娘，食言而肥实乃有违君子之风。可，真要把心头的人送进别人手里，他也做不出。
　　容紫没再来过。
　　几日後，被发现死在了容娘的坟前，尸身被戳了几十个血洞，死时双眼怒睁，不能瞑目。
　　也不知是否这些日子命案发生了太多，沈世已经麻木，平静地令人收好了尸，入殓下葬。
　　沈自明过来玩，扯些有的没的，最近他时常往这边跑，一呆就是一下午。他好像突然对沈世起了关心之意，每次来都要询问他的消息。
　　今天，他像往常一样，又问：“大伯的身子最近怎麽样了？”
　　长华道：“挺好的。”
　　“那怎麽没见他？”
　　“下午说是有些困乏，就回房休息了。”
　　“哦，大伯身子一直不好，可得好好照料著。生病了就难受了，就像中书那小家夥，身子也虚的很，还不肯好好调理，这不，前几天又生病了，这会儿估计还躺在床上呢。”
　　沈长华闻言，似有些意想不到：“中书生病了？”难怪这些日子没见他。
　　“是啊。”
　　“几时的事？”
　　“也就前几天吧。”
　　“严重麽？什麽病？”
　　“也不是很严重，大夫说是受了点儿惊吓，这才发烧的。不过我倒是很好奇，他是见了什麽，能把他吓成这样。”沈自明面露疑惑，“总该不是见鬼了吧？”又觉得自己这笑话实在冷，干笑了几声，不再言声。
　　长华想了想，说：“晚上我过去看看。”
　　“也好。他好像挺喜欢你这个哥哥的，去看看也好。”
　　沈自明一直赖在沈宅，直到太阳下山才离开。走的时候，还往沈世房间那边瞅了几眼，依依不舍的，似有莫大遗憾。沈长华盯著他的背影，若有所思。
　　沈自明回到家後，没有用晚餐，把自己关在屋子里发著呆。窗外的天黑了，屋子里没有点灯，他坐了很久，然後站起来，从床头的暗格里抽出一张照片来，走到窗前，借著月光，默默地凝望。
　　照片中的人，年轻，风姿绝代。黑发如墨肌肤如雪，眉心一点朱砂W煞。一身怒红的袍子穿在身上，木屐鞋，手中挑著一盏鲤鱼灯。他站在那里，身後是往来的村民，他的眼神静静的，没有波澜，幽深不见底。皎洁的月光照在他的脸上，好像下一刻，他就能从画中走出来。
　　沈自明看了很久很久，眼里渐渐流露出疯狂之色。他捧起照片，双手虔诚地抚摸著照片中人的脸，身子，低头凑过去，亲吻著他的每一寸。呼吸愈发地急促，有什麽东西就要从胸膛冲出来了。
　　如果，把他这身衣服脱掉的话……
　　那衣服下面的身子，那白玉一般的肉体，也不知做起那事时，会有多快活。他那一贯冷漠禁欲的脸，如果浪起来，又会露出怎样的表情？那可爱的小嘴，如果在快活的时候，叫著自己的名字……他那两条修长笔直的腿，如果缠在自己的腰上，随著自己的抽插不停的颤抖……小穴紧紧的咬著自己的阳具收缩，攀至顶峰时的无助，被自己干到哭泣，求饶……
　　如果，如果的话……
　　忽地，身後传来一道冰冷的男声。
　　“你在做什麽？”
　　沈自明整个人顿时一僵，猛地回过头来。
　　沈寄流脸色阴沈恐怖，一向温和的他，竟露出少有的怒气来，不待沈自明回答，一耳光就扇了过去：“贱人！！”


第二十六章

　　第二十六：
　　耳光气力极大，扇的沈自明一个趔趄，一头撞到了窗栏上，手中照片随之落地。他忙俯身想去捡，手却连同照片，一起被沈寄流狠狠踩在脚下。
　　沈寄流脸色铁青，眼里布满了怒气的血丝。他一脚将沈自明踹开，弯腰拾起了照片。
　　看清楚照片中的人後，他更怒不可遏，三两下就将照片撕成碎片，又拎起坐在地上的沈自明，继续打。
　　拳打脚踢，似是恨极了这人的背叛，恨不能把他打死，让他眼里永远没有别人。
　　殴打持续了很久。
　　整个过程，沈自明都没有还手，任他打。终於结束了，沈寄流喘著粗气，瞪著血红的眼睛，望著他：“为什麽要背叛我！贱人！你怎麽可以这麽脏！”
　　沈自明擦了擦嘴角的血丝，冷笑：“脏？你又比我好到哪里去？”他凑到沈寄流耳边，声音极轻，“三弟，你别告诉我，当年那件事是谁出的主意，你已经忘了。”
　　沈寄流眼色一暗：“你不该背叛我。”
　　“我跟你之间不过是一场龌龊的交易。何来背叛？”
　　“不是！”
　　“不是什麽？你别告诉我你对我还真有爱。那可就笑话了。”沈自明斜睨他一眼，见他脸色愈加惨白可怕，透著近乎死人的灰白色，不禁笑的更诡异，“该不是被我说中了吧？”
　　沈寄流几乎是落荒而逃的。
　　黑暗的老宅屋子里，木窗外面照射进来的白月光，洒在地上的沈自明身上。
　　他舒展开四肢，躺在冰冷的月光里。
　　他想，也不知这罪孽，何时能够结束。
　　应该快了吧。
　　那人，回来了。
　　次日，沈长华去中书家探病。在他家门口，碰到了恰好也来探病的沈自明。见他挂著一脸伤，长华问：“你这伤怎麽弄的？”
　　“嗨，别提了。走路一不小心就摔成了这样，倒霉。”沈自明打了个哈哈，似乎不愿多谈。长华也就没再追问，只道，“记得涂点药。”
　　“嗯。你来看中书？一起吧。”
　　“嗯。”
　　沈中书的病已经好很多了，现已能下床走路，只是一场病痛折磨的本来就瘦弱的他更加形销骨立，像根小柳条儿，风一吹就能跑。他见到沈长华来，似乎很开心，弯著两枚新月眼，笑的很腼腆：“长华哥哥，你来啦。”
　　长华道：“你身体如何了？我听自明说你病了。对不起，这些天铺子里生意忙，也没来看望你。”
　　沈中书摆手：“没事没事，我知道你忙。没有怪你。”望向旁边的沈自明，关切地问，“自明哥脸是怎麽回事，跟谁打架了吗？”
　　沈自明干笑一声，跟刚才的说辞一样：“摔得。”
　　沈中书疑惑：“摔成这样？不像啊。肯定是跟人打架了。”
　　这小家夥，一点都不给面子，沈自明握拳在嘴边又咳一声，岔开话题，“别说我了，说说你，你怎麽回事，大夫说你是受到了惊吓。谁吓你了？”
　　沈中书摇摇头：“没有的事。就那天半夜睡不著，去园子里走了走，可能是夜里气温凉，我又没多穿，就受了点儿风寒。”
　　“那便好。”沈长华拍拍他的肩，“好好照顾自己，也不小了，别让家人担心。”
　　“嗯。”沈中书小小声的点头，感觉刚才那双手拍过的地方，火辣辣的，灼烧的他肩膀一阵阵疼痛。
　　探完病，沈长华与沈自明一起回家。两人的家方向正好相反，一个在镇东头，一个在镇西头。长华说正好要去铺子里看看，便与自明同路，并肩慢慢走。沈自明今日话很少，显得心事重重。午後的薄光照在他身上，挂著伤病的脸，透露著将死之灰。沈长华望著他，许久，说：“你觉得人怎样的死法比较好？”
　　“嗯？”沈自明回头，不太理解他的话。
　　“你瞧，容娘死了，是上吊自杀的。容紫被人刀杀，死的时候也必定痛苦万分。那万佛寺的主持死状也难看。人命如蝼蚁，不能与命争。所以我问问你，你觉得人怎样的死法比较好。”
　　沈自明低头走路，沈默了片刻，低声回道：“如果非要死的话，也希望能死在外面吧。生的时候看不到外面的世界，死了，灵魂去瞧瞧，也是好的。”
　　长华笑了笑。
　　回了家，沈世刚睡醒，沐浴完毕，穿著件白色的长袍子，坐在书桌前伏案写著什麽。他最近精神很不好，时常一睡就一整天，精神体力明显大不如从前。长华问他到底是哪里不舒服，他只说是老了。
　　长华走到他身後，将他环在怀中，脸贴到他後背上，嗅著他身上刚沐浴完後带著的冷檀香气。沈世放下笔，柔声问：“怎麽了？”
　　“嗯……有点儿累了。”
　　“铺子里很忙？”
　　“嗯，有点儿。”
　　“累了就休息几天。交给管家就行了。不用你事事都亲为。”
　　“我想多赚点钱。”
　　沈世笑了：“赚那麽多做什麽？”
　　长华将他抱过来，坐在自己大腿上：“我想著，现在趁年轻多赚点钱，以後等我们出去了，我带你去世界各地游玩。外面什麽都要花钱，物价高的很，现在能多赚点，免得你以後受苦。”
　　“傻小子。”沈世听了心里酸酸的，摸摸他的头，说，“也不知我有没有这个福分出去呢。”
　　说罢，胸腔一热，气血翻腾，一个没忍住，便吐了一大口鲜血。


二十七

　　第二十七章：
　　墨一般的绸血，溅到了沈长华白色的绸缎衣裳上，像一朵朵白雪黑梅，冰冷诡谲。沈世很平静，取来方巾拭净了血，对长华道：“去换件衣裳再过来。”
　　长华没动，低著头，死死的盯著自己衣襟上的血迹。
　　他这个人，不管是喜还是怒，都不在脸上表现。外人只道他是沈家温文尔雅的大少爷，有著不符年纪的成熟稳重与精明，却不知道，他也始终还是个19岁的男孩子，唯有在沈世面前，才会露出些许孩子气的天真来。
　　而现下，他脸上虽没表情，但沈世又如何不知他的想法？
　　沈世顿了顿，最终还是叹了口气，缓缓道：“我时辰不多了。”
　　是了，时辰不多。
　　自祠堂被毁之後，他便觉得身子急剧败坏下去，像一根木头，加速腐朽。万佛山那夜他七窍流血，之後便时常呕血，呕出来的血都是浓稠的黑色。沈世清楚的记得，当他的父亲还是祭品的时候，最後一段岁月，也时常呕血。呕出的血就同他的一样，浓稠如墨。不到半年，父亲就去了。死的时候嘴角有笑，分明是解脱。
　　沈世被兄弟当成祭品供奉上祭坛後，自知无力摆脱这命运，因此早就看破生死，甚至提前在祠堂中立了自己的牌位，渴望早一日能够解脱。那时，死於他来说，是解脱。而今，长华来了，令他对这人世间有了眷恋。他不想死，他想多活一些日子，他不想提前一步踏上黄泉。举头三尺的神明，定将他们之间的败伦清清楚楚瞧在眼里。倘若他走了，这剩下的天谴，必定要留到长华身上。
　　沈世不舍。
　　他不忍让儿子独自一人留在这人世间受苦。他的童年，他没有陪他成长。如今来了身边，他却又要走了。
　　沈世寻不到出路，因此绝望。
　　长华听了他说，沈默了许久，才问：“多久了？”
　　沈世道：“年後开始呕的。”
　　“所以你前阵子才一直发火。”
　　“我怕我走了，留下你一人，可怎麽办。”沈世望著他，“我想了很久，想不到出路，命就是命。所以，我若走了，你便同我一起去吧。好过留在人间，受那牲畜欺辱。”
　　长华道：“除了呕血，还有哪里不适吗？”
　　沈世顿了顿，摇摇头，终究不忍心再说更多，只道：“没有。”
　　“嗯，没有，没有便好。”长华站了起来，朝门外走去，“你好好休息一下，我出去给你开点药。”
　　“长华。”沈世叫住他。
　　长华驻足，没有回头。
　　沈世道：“你……”
　　他的话没有说完，沈长华便打断他：“我没事，我好的很。我说了，有我一日，便不会让父亲你出事。你只要安心修养就好。”
　　这一出，就直到大半夜才回来。
　　沈世担心他想不开，也一直没睡著。见他回来了，才松了口气，问他去哪了。长华嗯了一声，没回，脱了衣服上了床，躺在他身边。沈世闻见他身上有一股隐约的甜腻香气。说不出是什麽味道，却总觉得异常熟悉。
　　屋子里的油灯闪了闪，最终油尽灯枯。
　　两人都没睡意，睁著眼凝望著黑夜。
　　过了一会儿，长华默不作声地伸出胳膊，将他搂进怀里。大手在他後背上轻轻地拍著。
　　熟悉温暖的怀抱，沈世觉得安心。他往怀里又挤了挤，贴在他胸膛上，感受著他有节奏的心跳。
　　“睡吧。”长华的声音轻轻地飘在他耳边，“明天我带你出去走走。”
　　“好。”
　　沈世闭上了眼。
　　窗外的乌云散开，一道皎洁的白月光照进屋内。
　　长华凝视著他皎洁的容颜，眉心的朱砂痣，凑过去，轻轻印上一吻：“沈世，你是我的心头血，朱砂痣。”
　　镇子西头有一家戏园子。每月十五都有戏班子在这儿唱戏，镇中没有电视网络，娱乐项目稀少的很，因此这每月一次的戏园子就格外的热闹。
　　春日阳光正好。
　　柳丝长，桃花W。
　　沈世穿了一身样式古朴的立领长衫，被长华带著前往戏园子。长华说“这儿我上个月来过一次，那旦角儿戏唱的不错，今儿正好有《西厢记》，便想著带你来听听。”
　　其实沈世并不喜欢听戏的，因为银环的缘故，他对戏曲有种莫名的恐惧感。可长华说要带他来听，他也没说什麽，跟著来了。
　　古老的戏园子很大，里面人头压压，卖糖人儿的小贩，吸著水烟袋的老人，打打闹闹的稚童。浓妆W抹的戏班子人马，站在台上挥著水袖，正唱著《西厢记》。长华牵著沈世找了一排靠後的位置坐下。午後的阳光懒洋洋的，照的人生出困倦之意。
　　台上的戏子，咿咿呀呀的唱，铜锣银嚓，铿铿锵锵。其实两人都没听懂在唱什麽，但就这麽坐著，依偎在一起，晒著太阳，坐在这喧嚣的人群里，尘世间，心里头就觉得踏实，觉得人生就这样过下去，也再完满不过。
　　沈世像一只上了年纪的慵懒的猫，听了一会儿就恹恹欲睡了，靠在长华肩头打著瞌睡。园子里有人在放鞭炮，桃花红WW的，迎春喜庆，人间俗世的气味绕在空中，长华默默的伸出手，与沈世十指纠缠。
　　他笑道：“这是我们第一次约会，你就睡觉了？”
　　约会？
　　沈世的脸唰一下变得通红，别过脸只露出红红的耳尖，小声道：“莫要胡说。什麽约会不约会……的。”
　　长华笑容更甚：“外头人谈男女朋友，都要约会的。我们在一起什麽都做了，可就还没出来约会过呢。嗯，这里地方小，也没什麽可去的，等以後能出去了，我们每天都去约会。带你去电影院吃爆米花看电影，打游戏，开车去海边兜风。”
　　爆米花，电影院，兜风……这些新鲜的词儿，沈世可从来都没听过，但长华说了，那就是有趣儿的。
　　沈世看向戏台子，轻轻点了点头。
　　“好。”
　　等到一曲唱完了，太阳也要落山了。
　　傍晚的阳光那样温柔，温柔的好像能将生命抚顺。
　　他们慢慢的走，循著小路回家。路边经过湖泊，经过树林，走累了，就在路边的凉亭下休息一会儿。天上的繁星出来了，月亮高高挂在碧空。长华牵著他的手，顶著白月光，慢慢走回家，再相依而眠。
　　沈世躺在他怀里的时候，明显感觉到他的那根东西硬硬的抵著自己。想来，有许久没有做爱，长华年轻气盛，正是血气方刚的年纪，怕也是忍久了。於是，便主动凑过去，亲亲他的唇，双手开始解他衣裳。不想双手却被捉住，长华轻轻摇摇头，道：“好好睡，我没事。忍一忍就过去了。”
　　“可是……”沈世始终不舍得他。
　　“你现在身子不好，不能剧烈运动。等到你身子好了……”长华凑到他耳边，轻轻咬了一下他的耳垂，“我一定会干你一整天，把你那小穴儿弄坏，让你哭著求我为止。”


二十八

　　第二十八章：
　　镇上来了一位异乡客人。年纪不轻，胡子拉渣，披著破旧的袈裟，像一位苦行僧。他进了镇子，找到了沈家，进门第一句话便是“许久不见，不知道沈先生这些年过的可还好。”
　　沈世记得他。十多年前的鲤鱼节，这个不小心闯入镇中的外乡人，自称是名摄影师，身上钱财丢尽无处可去，只得寄宿在沈家。节日那晚，他给自己拍了很多叫“照片”的东西，并说这将是他摄影生涯中，不会再超越的作品。他在镇中没停留几天就离开了，走的时候甚至连一句话都没留下。沈世本以为他们此生不会再碰面，没想到他竟成了和尚。
　　沈世点点头：“好久不见，没想到林先生出了家。”
　　“有些事情堪不破，只好求助於佛祖，让佛助我看破”林宗绪微笑，佛性慈悲，“小僧法号释心”
　　沈世停顿了一下，问：“这世上当真有佛吗？”
　　释心道：“佛在灵山莫远求，灵山只在尔心头。人人有座灵山塔，好向灵山塔下修。佛祖自在我心中。”
　　沈世问：“这次您来镇上，是为了什麽？”
　　释心道：“解铃还须系铃人。”
　　沈世问：“是指何意？”
　　释心合掌，慈悲一笑，并未回答，说：“沈先生面色不好，想必近些年过的也不甚如意。”
　　沈世道：“尚可。”
　　恰逢沈长华从铺子里回来，见到父亲与一名陌生和尚在交谈，便没上前打扰。正准备回书房整理账本时，沈世眼尖看见了他，将他叫了过来。沈长华客客气气，对和尚微微行了个俗家佛礼：“大师好。”
　　释心眯起了眼，眼光像刀子似地，在他脸上刮著，嘴上却问沈世：“这位是？”
　　沈世道：“这是我的儿子，沈长华。”
　　释心眼光有一闪而过的冷厉，很快又恢复了平和慈悲，说：“沈先生好福气，十年不见，竟有了这麽大的儿子。”
　　“旧事便不再重提。”
　　“令郎君子端方，想必极孝顺。”
　　“还可。”
　　释心侧过脸，对长华笑道：“我想在沈家叨扰一些日子，不知方便不方便？”
　　沈长华道：“大师请随意。”
　　和尚住在了西厢边的一间客房内。
　　晚上沈家，吃了素斋。无人的时候，沈世交代长华，近些日子不要去他房内住，以免被人发现。长华倒也没甚意见，乖乖回了自己卧室。入夜，人静，他从床上坐起来，听见隔壁房间里传来低低的诵经声。推门，来到和尚房前，轻轻敲了两下，没人开。刚要走，却瞥见那房间的窗户开著，只见和尚正倚窗诵经，月光射入，宛若白炼，颇有些明月入怀之感。万籁寂寥，清风夜起，长华轻声询问：“大师还没睡？”
　　和尚放下经书，靠在床边微笑：“沈小先生也没睡。”
　　“嗯。睡不著，便起来散散步。”
　　“小僧今日发现，你父亲的脸色不太好。再观了一下家中风水。如果我没猜错的话，沈家近些日子不太平吧？”
　　沈长华点头：“的确。不知大师可有破解之法？”
　　“没有。”释心望著他的脸，沈声道，“有些事情莫要太执著，放开手才有新天地。当知恨由爱生，爱生枷锁，枷锁生恨，轮回周转，无有尽头。早日放下，佛才可渡你。小僧一番话，不知沈小先生可都懂？”
　　沈长华没有应，转过身，抬头望向明月。
　　玉免悬空，光辉皎洁。
　　如水月华倾斜在他身，照耀他的眼眉，落在月光里的身影风姿洗练，刚劲落墨。他扬起嘴角，那温和惯了的眉眼，忽地带上一股难以言明的妖媚，眼角眉梢都染了毒。道：“懂或不懂，都不重要，万物更替，追求的不过是个结果。若没结果，那过程，要又有何用？”
　　和尚在沈家住下了。
　　沈长华待他十分客气，闲暇不去铺子里时，也会带他出去走走，逛逛古镇。偶尔谈到十多年前与沈世的相识，和尚笑道：“一切都是缘分。若不是认识了沈先生，想必我还在红尘中打滚，追寻那些虚无缥缈的东西。”
　　沈长华冷笑：“这话听起来，好像大师的出家是与我父亲有渊源？
　　和尚也笑，不正面回答：“说不清道不明的东西，就此不谈罢。”
　　午餐时间，沈世突然说：“昨晚不知怎地，突然梦见自明了。”
　　沈长华停下筷箸，抬头问：“梦见什麽了？”
　　沈世摇头，他记不清梦的内容，只记得梦的本身，隐隐有一种不祥之感，醒来时总觉得心神不宁，要出什麽事，思来想後，还是决定饭後跟长华一起去看看。
　　沈自明家中无人。沈太太出去打麻将了，就几个下人在家中，说沈自明昨天晚上跟寄流少爷大吵了一架後，就生气把自己关在房里，到现在都没出来过。早饭也不肯出来吃。沈世问：“你们没叫他吗？”
　　下人面面相觑：“夫人说，少爷闹脾气的时候别管，饿他两顿就知道饿了，自己出来了。我们就没……不过寄流少爷早上倒是过来了，不过到现在也没……”
　　“荒唐！”沈世一甩袖，就疾步朝沈自明房中走去。
　　沈长华与和尚紧跟其後。
　　沈自明家的宅子不大，不多会儿就到了他的寝卧门前。
　　立夏的园子里，已有了蝉的初鸣。
　　太阳明晃晃的笼罩著宅院，园子里几棵光秃秃的树，在地上投下一片枯老的光影。
　　沈世觉得，自己的手心已冒出了冷汗。他想举起手敲门，可是发现，自己竟连抬手的气力都没。
　　还是长华，从背後扶了他一把，而後，连门都没敲，直接就将门一把推开。
　　一股浓烈的血腥气扑鼻而来，瞬间，鲜红淹没了沈世的眼。
　　释心合掌，念了一声“南无阿弥陀佛。”
　　只见房内，一片血海。
　　血海中，跪坐著一人。
　　那是沈寄流。
　　沈寄流的怀中，躺著一个血人。
　　脸孔惨白成一张纸，已然认不出，那是平日里笑声爽朗大大咧咧的沈自明。



第二十九

　　第二十九章：
　　第一眼的时候，沈世还以为自己看错了，以为只是近来身体不好，产生的幻觉。但飘荡在耳边的那声南无阿弥陀佛，鼻尖的血腥气味，满目的鲜W红绸，令他不得不承认──
　　侄子死了。
　　这个残酷的事实，几乎将他击倒，但他偏偏面上不肯表现出一分一毫。
　　那东西在看著，就是要他痛苦，就是要他恐惧。
　　他沈世偏不如它所愿。
　　沈自明死的很不好看，身子各大动脉处都被凿了血洞，可谓生生血尽而亡。屋子里到处都是粘稠的鲜血，无处下脚，血泊中唯有沈寄流跪在那儿，静静地拥著怀中近乎干瘪的人。
　　他听见了门口的动静，抬头望过来。
　　他的眼神非常平静，没有悲伤，没有愤怒。
　　他轻轻说：“自明去了。”那语气就像在说，“自明睡著了”一般。
　　几人都不知道该说什麽好。
　　和尚不忍心，默默闭上眼，诵起了超度经。
　　沈世刚想走进去，便被长华一把拉住。
　　长华说：“我去。”
　　沈长华踏进去，鲜血染红了他长袍的衣角，他来到沈寄流身边，将他扶起来，然後将沈自明的尸体抱上屋内唯一干净的床，放好，盖上被子。
　　“你现在是要回去休息还是在这里陪著料理後事？”他问。
　　沈寄流看了一眼床上的沈自明，淡淡地说：“他的後事我来料理罢。”
　　沈长华便道：“那好。我去通知婶婶。”
　　交代下人谁都不许靠近这边的房子，几人一起将房内的血迹清扫干净後，沈母赶回来了，脆弱的女人，得知儿子的死讯，提著一口气奔回来，见到的第一眼，便直接昏厥过去。
　　下人们不知发生了什麽，只知道家中少爷突然去了，去的蹊跷，尽管家中主人下了禁令眼睛流言，却还是抵不住私下议论纷纷。
　　後事很繁琐，一直忙到半夜才结束。沈自明的尸体被放在棺木中，停靠在家中大堂，长明灯火，黑白幕布。镇中习俗，白发人送黑发人，是为大不孝，不能丧事喜办挂红，只能简单处理。
　　沈中书也赶来了，跪在沈自明的棺材前，哭的不成样子。
　　沈世听的头疼不已，走出灵堂透口气。和尚见状，跟了过来，晦暗的烛火下，他见沈世的脸色格外苍白，有些关切地问：“沈先生没有事吧？脸色不太好。”
　　“无碍。”
　　园中一片寂静，只有沈中书轻轻抽泣的声音。
　　沈母因为丧失爱子，精神恍惚，已不能出来主持丧事。一切都是长华亲手操持的，而沈寄流……
　　沈世回头。
　　沈寄流正站在棺边，默默地凝望著沈自明。脸上表情平淡的很，也瞧不出喜怒哀乐。
　　和尚突然说：“贫僧有句话不知当讲不当讲。”
　　沈世道：“你说。”
　　“为何沈少爷死的蹊跷，这家中，却没有一个人质问死因。”
　　沈世静默了片刻，道：“从前，这镇中还是有法律的东西存在的。但这所谓的法律，也是由人而定。去年，那人也死了，所以这镇子里，算是没有秩序的束缚了。就算质问，也得不到答案。”
　　和尚听他说完，沈思了片刻，过了会儿，又道：“之前你叫我来的时候，我还不完全信。如今却是信了。”
　　沈世面无表情，听後，嗤地一笑。
　　和尚拨弄著念珠道：“这世上的罪孽，一切根源都是缘由放不下啊。”
　　沈世看著他：“大师你有什麽放不下的吗？”
　　和尚道：“自然有。”
　　沈世淡淡地说：“你不是出家人吗？出家人本该六根清净，你有什麽放不下？”
　　和尚道：“人生来就带了欲望，欲乃万苦之根本。我若没有欲，就不会堪不破，正是因为堪不破，才会出家。”
　　沈长华拿了一件衣裳送了过来，披在沈世肩上，说：“别著凉了。”
　　沈世点头：“你进去罢，我在外面呆一会儿就回去。”
　　“嗯。”
　　转身的时候目光正好与和尚撞上。
　　他对和尚斯文地点点头，黑漆漆的瞳孔像一汪深不见底的沈潭水。
　　和尚望著他的背影，忽地问：“沈先生，这事怕有难度。”
　　沈世抬头望了望没有月亮的天空，道：“只求你到时候能够救他。再等等就好，再等等，只要三天。”
　　下半夜落起了雨，雨势不大，淅沥沥的，寒气略重。长华担心父亲身子不好，催他回去休息。寄流说：“我来守灵堂罢，你们先回去休息。”
　　沈世道：“无碍。”
　　寄流垂下眼睫。过了片刻，他淡淡地说：“我没想过他会死。”
　　那天早上，沈寄流如同往常一样，去看沈自明。前些日子他们吵完架，近来才刚和好，昨晚离去前，沈自明还在念叨，想吃镇子西头的那家豆花儿，让明早寄流过来的时候带一点。
　　沈寄流一心想哄著他。虽然吵了架，虽然两人之间有著肮脏的秘密，但确确实实，这麽多年，他的心里头只有沈自明。他买了豆腐花，去见心上人。到了他家，发现他的房间门没有关，门一推就进去了。
　　他走进去，发现自明还在睡。
　　他叫了一声：“阿明，阿明。”
　　沈自明没有醒。
　　他将早点放下，将豆浆倒入杯子里，再去叫他，他还是没起来。
　　沈寄流轻轻地拉了拉他的手。
　　从一推开房门他就知道了，这没什麽可惊奇的，屋内那一大片血迹。
　　他在沈自明身边坐了很久，静静地看著他的脸，他的身体，他的手。
　　他觉得自己什麽都不想干，就想这样坐著，陪著沈自明，陪著他，一直到世界毁灭。
　　沈寄流说：“如果知道他今天会死，前几天我就不跟他吵架了。”
　　沈中书听了，心里愈加不好受，低著头小声抽泣。
　　长华拍了拍他的肩：“都去休息吧。这里由我来跟寄流守著就行。”
　　沈中书不肯离去，执意要在这里陪著表哥。沈世也无睡意，其实，没有长华，他也不想回那个冰冷的家。
　　夜雨越来越大。
　　淅沥沥的，灵堂里的长明烛摇曳著，和尚敲著木鱼，为死者诵读超生经文。
　　三天後，天气仍未放晴。
　　沈自明出丧。
　　镇上的习俗仍是死者为大，不能火化。但沈寄流却执意给他火化，理由是，自明一生都想出去，到外面的世界看一看，所以，不想在他死後，还要将他的灵魂与肉体束缚在这个囚牢里。
　　沈世同意。
　　出丧那天，全镇人都来围观了。大家私底下都在议论纷纷，沈家必定造了什麽孽，一而再再而三的死人，人人脸上都露著惊恐之色。
　　沈自明的尸体被一把火点燃後。病重沈母忽地从恍惚中醒来，瘫倒在焚化炉前，哭得撕心裂肺。
　　沈世走过去，想扶她起来。
　　不料这女人，看见是他，猛地抬起手，用力给了他一个耳光：
　　“沈世！你到底还要害我们多久才甘心！”


第三十章

　　第三十章：
　　女人那巴掌打的很重，直接就在沈世的脸上留下了五指红印。周围人都被她的举动吓到，僵在原地不敢出声，可心里头又充满了隐秘的好奇与幸灾乐祸，一种对沈家秘密的窥探。
　　沈长华眼睛微微眯起，望向那女人。
　　女人一脸的悲怒，望向沈世的眼神简直恨不得将他生吞活剥。她道：“当年你们兄弟的事，是他们对不起你。可如今已经过了多少年了，他们也死了，为什麽你就不肯放过我儿子！”
　　焚化炉烈火熊熊燃烧，沈自明躺在烈焰中，面容平静，并无痛楚。女人哭的不能自遏。沈世知她是丧子悲痛，并不与她计较，只对沈中书交代，让他将她扶回去休息。
　　可是女人并不承情。她挣脱沈中书的搀扶，指著沈世的鼻尖怒骂，恨不得将沈家所有的丑事都揭露出来，曝光在这青天白日之下，“你这个不男不──”
　　沈世脸色顿时惨白一片。
　　众人竖起了耳朵，都在等那隐秘浮出水面。
　　可是女人突然停住，没再说下去，而是转了个身，面朝儿子的焚化炉，喃喃道：“都死了，夫君死了，儿子也死了，大家都活不了，都是命。都是命……”
　　沈世道：“大嫂。”
　　女人没回他，盯著焚化炉不语。忽地，她对身边的中书说：“在我儿子没化成灰烬之前，我要去看他一眼，你不要拦著我。”
　　中书只好松开手。
　　女人慢慢走过去，隔著烈火，静静地凝望著自明。渐渐，她嘴角浮起了笑容，眼神朦胧起来，焚化炉里发出劈里啪啦的燃烧声，她的唇微微动了几下，听不清她在说些什麽。
　　後面的和尚脸色顿变：“不好！快拦住她！”
　　然而已经来不及。
　　女人纵身一跃，跳入了焚化炉中，拥著儿子的尸体，一起化为灰烬。
　　天地间响彻她的笑声。
　　癫狂，怨毒。
　　“沈世，我诅咒你不得好死。”
　　和尚的念珠碎了一地。
　　周围人已经彻底惊呆掉，忘了呼吸动弹。
　　沈世更是如坠噩梦，脸色惨白，浑身战栗。
　　烈火熊熊燃烧，火舌邪恶的窜动著，变幻出千万恶鬼脸。
　　人间地狱，不过如此。
　　和尚悲悯地念了一声阿弥陀佛，猛地转过身，看向身後的某人。
　　只见长华嘴角噙笑，被火光笼罩著的脸，隐隐现出妖魔之姿。
　　沈家的悲剧，一夜传遍整个镇中，人人都道沈家祖上造了孽，得罪了冤鬼，如今厉鬼索命来了，现在死的是沈家表兄弟，很快就会轮到其他人头上。人言是软刀子，下人们受不了，将这事汇报给沈世，沈世只淡淡道：“随他们罢。”
　　沈自明的骨灰最终没有入土，被沈寄流装进骨灰坛带回了家。直到这时候，大家都看出了他们之间的蹊跷。下人瞧出来，既觉背德乱伦可耻，又觉他可怜。沈世却没有说什麽，由得他来，夜间床榻间，对沈长华说的，不过是一句“可怜人。”
　　沈自明死去的第七天。
　　傍晚，沈世醒来。
　　最近，像是回光返照一般，他的精神好了些许，也长了几两肉。
　　长华今日不去铺子，陪他在家练字。
　　提笔的时候，一滴墨溅到了纸上，滴出一小滴漆黑的墨点。
　　长华道：“父亲有心事吗？”
　　沈世收起纸笔，走到园子里。
　　暮色渐渐浓重，像块尸布，将整座小镇包裹的密不透风。一轮猩红的圆月慢慢从幕布天空隐出，猩染了天空一角。
　　沈世道：“前几天，我不小心把砚台打碎了，跟老刘叔从新订了货，你去帮我取一下吧。”
　　沈长华问：“现在吗？”
　　“嗯，快去快回。我等你回来吃晚饭。”
　　长华望著他的侧脸，静默了片刻，道：“好。”
　　他走了，直到背影都看不见，沈世才静静地开口：“出来罢。”
　　有人自花丛角落走出来。
　　纤细的身姿，秀美的脸容，那羞怯而腼腆的嘴角，此刻是阴沈的紧抿著。
　　沈世道：“你知道，你杀不掉我的。”
　　沈中书低下头：“没有你，就不会有这些事情。自明哥哥也不会死。”
　　沈世在石桌边坐下，细长的手指慢慢敲著圆桌，眼神平静地打量著沈中书：“你可知道，这一切都是报应？”
　　“什麽意思？”
　　“有些事你还小，看不清楚，被人蒙蔽了眼睛。你恨我，我知道，你想杀死我，不过是为了我儿长华。可是，”他的话锋一转，W煞至极的眉眼突然冷厉下来，“你做的再多，也只是妄想。”
　　“你！”沈中书像是被戳中了极痛之处，全身抖的如筛子。沈世并不放过他，继续说下去，“就算你杀了容紫，他也不会瞧你一眼。你可懂？”
　　“你！你！你闭嘴！你闭嘴！”
　　“他的心在我这儿，他死了，我不会活下去。我死了，也会带他走，不会留他在这世上受苦。所以。”沈世扬起红唇，“你尽管放马过来。”
　　沈长华回来的时候，沈世仍然坐在园子里没走。
　　天色已完全暗了下来。猩红的满月高高悬挂在空中，园子里的红檀花开的浓烈奔放，香气沈沈浮浮，圆石桌上盛摆著陈年花雕与果品，一柱檀香静静燃烧。
　　沈长华问：“有人来过了？”
　　沈世没有回答，却问：“你如何知道？”
　　沈长华顿了顿，说：“方才在回来路上，似乎看见了中书。”
　　沈世点头：“的确来过。”
　　“为了什麽？我见他脸色不太好，就没跟他打招呼。”
　　“你觉得是为了什麽？”沈世反问。
　　长华又是一顿。
　　沈世突然道：“儿子。”
　　他很少直接称呼长华为儿子，因为两人的关系，这样的称呼只会令彼此尴尬不适。长华乍听此称呼，有些讶然，但很快就恢复不动声色，长睫毛安静的低垂下来，覆下扇形阴影。他道：“父亲什麽事？”
　　沈世道：“坐下，陪我喝几杯。”
　　长华坐下。
　　沈世给他斟了一杯酒，看著他喝下，默默地凝望著他，也不说话。
　　两人就这样静默著。
　　过了许久，沈长华终於开了口：“我想，父亲应该都知道了吧？”


解密（一）

　　解密（一）
　　沈世淡淡道：“这世上没有不透风的墙，纸终究保不住火，只要做了，就总有被发现的一天。更何况你是我儿子。”
　　沈世本来就是个聪明人，过往的经历令他疑心颇重，纵然是最亲近的有血缘的儿子，哪怕伪装的再像，又如何能瞒得过他的眼。他不戳破，是原本心中存著侥幸，希望还有回旋余地。但时至今日，他才知晓，早就没了退路。而此番叫他过来，沈世心中也自由打算。
　　沈长华笑了：“父亲如何得知的？”
　　沈世低头晃著手中的酒杯，杯中酒清冽，倒映著猩红圆月，像盛了一杯血酒，半晌才道：“从容娘死的那天起，我就开始怀疑了。”
　　长华微抿了唇角，垂了眼帘道：“看来我还是做的不够疏密。”他音色清冷，娓娓说道，“我就应该喝尽她的血肉，不该让她留下一丝痕迹。”
　　沈世静了许久，忽地一手拍在了桌上：“剥皮不见血，不留痕迹，这对你而言有什麽难处？怕只怕，你目的从来不在於此，却是从头到尾都要我不快活！”
　　长华抬起了头，对父亲微微一笑：“父亲这是在做什麽？既是知道了真相，又何必动怒？她痴心妄想要嫁你，我要她死。你要娶她，我自然也要让你不快活。”
　　纵然在心里已想过千万遍，甚至已经完全确定，可真的亲耳听到他这样说，沈世仍旧觉得心如刀绞。不是信任被辜负，也不是被背叛，而是血淋淋的残酷。他的设想竟是正确的，他的儿子……
　　沈世道：“容娘死後，刘凯曾找过我，告诉我容娘的後脑勺中有一颗血洞，不是上吊而亡，而是被人吸尽了脑髓。你只知道刘凯来找过我，却不知道，我後来背著你去了一趟刘凯那边，看了容娘最後一眼。她身上散发出来的味道，我从你身上闻到过。”
　　那种味道，非常的奇特，人闻过一次後，便会不能忘记。
　　沈家书房里，有一本千年前那道士记载下来的书文，上面有一则异谈，说的是一种极阴毒的炼鬼之术，要在极喜庆的日子里，杀死命格纯阴穿大红衣的女人，吸食脑髓，炼化阴魂，修炼前後，皆需点红萝佛香沐浴净身。红萝佛香需要红萝花调配尸油与佛手香，红萝花非常稀有，恰恰好，沈家园子里种的那些红檀，正是书中记载的阴煞红萝。同理，刘凯死前的一天来找过沈世，沈世当时在他身上嗅到了这熟悉的香味，却并没有想太多，以为只是巧合。却没想过，隔日刘凯便被人分尸於河中。
　　再之後，死的人越来越多。
　　小翠，阿采，万佛山的主持。凡是与沈世有过接触的，大多都会死。
　　而真正的银环，却早在小翠死的那天，被吞噬而尽了。
　　沈世低声说：“我那段时间，基本已能确定，这些事都是你做的了。我害怕的，不是银环，而是躺在身边的你，不知是人是鬼的你。亦或是银环的附身。”
　　说完这句话，他心头一阵刺痛，脸上现出几分灰败来，眼神平静却又凄楚地望著面前人，等待著他的回答。
　　长华是沈默的，依旧低垂著眼帘慢慢饮著酒，待到月行中天，杯中酒尽之时，他这才放下酒杯。
　　他对沈世笑了。
　　斯文和气的笑容，像是春天里最柔软的风，他说：“父亲可愿听儿子讲一个故事？”
　　这故事，要追溯到很久二十多年前。
　　那时，沈世还年轻，是沈家最受宠爱的宝贝小少爷，俊美，轻狂，满心都要去外面的世界闯一闯。沈父护子心切，也从没有对他们说过沈家诅咒之事。沈父本身就是沈家最後一代祭品──最後一个双性人。到了沈世这一代，沈家已经没了祭品供奉。
　　沈父并不会天真的认为银环已经放弃了报复。他每年仍然要去祠堂祭祀一次，祭祀的过程非常不堪，赤身裸体躺在黑暗的空间中，任由银环那厉鬼慢慢吸取精血。
　　终究是凡人，敌不过这样汲取精血。不到四十，沈父便同沈家前几代继承人一样，走到了末路。生命垂危之际，沈父将四个儿子唤到身边来，道出真相。
　　沈父离去後，沈家四兄弟，除了沈世没有惧意之外，其他人整日惶惶不安。
　　在阴谋还没有成型前，沈世与家中侍女阿萝喜结连理，虽没正式拜堂成亲，却也有了夫妻之实。很快，阿萝有了沈世的孩子，十月怀胎之际，沈父西去。紧接著，沈世被害。
　　一个月後，消失了的沈世忽然出现在阿萝面前。
　　阿萝几乎已认不出他的面目来。
　　若说原来的沈世是俊美漂亮，现在则是W丽。眉心不知如何多了一颗朱砂痣，红颜欲滴，一袭月白色的丝缎袍子裹著削瘦风流的身子，阴柔W丽极煞，
　　原本的轻狂阳光也被阴冷所替代。
　　阿萝并不知他消失的这一个月里发生了什麽事，见到他，只呆呆抚著大腹，喃喃：“孩子……孩子就要出生了……你快当爹爹了。”
　　沈世伸出细长白净的手，摸了摸她的腹部，而後，表情淡淡地说：“走吧。离开这里。”
　　阿萝瞪大双眼，不可置信：“少爷，你在说什麽？”
　　沈世转身，瞧不见他的表情：“罪孽没必要继续下去，别问那麽多，不想我们孩子以後受苦，就走的远远的。永远不要再回来。”
　　“不！”阿萝虽然笨，却也不傻，看到沈世的样子也知道这其中必有蹊跷。她哭了起来，说：“我不走，少爷我不走。”
　　“走！”沈世几乎是厉斥了，“为人父母心，你不想我们孩子日後受苦，就听我的，走的远远的！”
　　“少爷！”
　　“阿萝。”沈世垂下头，声音压的低低的，夹杂著细不可闻的颤音，“我已经不是你的少爷了。走吧，算我求你。”
　　阿萝连夜离开鲤鱼镇。
　　离去前，沈世给了她一大笔钱，并将孩子的名字写在了纸上，交代她永远不要回来。
　　但是他没想到的是，阿萝并没有走远，而是在鲤鱼镇外三十里地的地方，偷偷住了下来。
　　孩子生下来了。
　　是个男孩子，非常健康。
　　阿萝将沈世写给他的字条打开，取名，沈长华。
　　这一切，沈世并不知晓。
　　沈世也不知道的是，在阿萝离去的那天晚上，阿萝本想亲口与他告别，却在他窗下，无意间听到了沈家四兄弟的谈话。
　　仇恨的种子便是那一刻种下。
　　长华到七岁的记忆，几乎全是母亲在他耳边念的一个名字“沈世”，以及母亲的殴打。
　　母亲过的并不好，脑袋也不太中用，时常莫名其妙的发脾气，或者怨毒的诅咒。诅咒完了，便将长华拉到怀里，对他说：“你知道吗？你的父亲是世上最好的男人。他是完美的，这世上没有任何人能比的过他。”
　　念多了，小小的长华脑中便只有父亲。
　　爱情的萌芽或许也就是在此时隐隐成形。
　　他与母亲住在山中一间木屋里，爬到後面的山头上，便能瞧见远方的鲤鱼镇，镇子像一条鲤鱼形，死气沈沈的被群上围住，密不透风。长华问，父亲是不是在那里。
　　母亲说，是的，你父亲就在那边。
　　长华又问：父亲是什麽样子的？
　　母亲说：你父亲，非常好，非常好，非常漂亮的男人，非常非常温柔。
　　长华心生向往。
　　一日趁母亲睡著了，偷偷溜进了镇中。按著本能，寻到了沈宅。
　　那一夜，月如清辉。
　　小小的长华偷偷溜进沈宅，在园子里，看见了他的父亲。
　　不要问为什麽他能认出来，总之，当他第一眼看见那个人，就知道，这世上不会再有第二个这样的人。
　　那人静静地坐在园子里，月亮下，银辉散落在他肩头，他就坐在那里，周身有淡淡月华照耀，欲言又止的眼角眉梢，细长拖延，眉心朱砂如血。
　　他似乎听见了声响，回头一看，却见一个陌生的小男孩子，呆呆的站在自己身後，望著自己。
　　他就笑了，说：“你是哪家的小孩子，晚上乱跑不怕被狼吃掉？快回家。”
　　就是那一瞬，孽根之种，在沈长华心中，破土而出了。


解密（二）

　　好吧，还是决定把结局贴上来。
　　反正这次个人志的销量已经够差了，贴上来应该也不会再差一点了。
　　《囚徒》算是我的转型作吧，毕竟写肉文不能走的更远，剧情流才是正路。没想到转型还是失败了的说，大家似乎不是很喜欢。
　　但是已经差到这种地步了= = 那就这样吧。
　　於是，还是要说一句，网络版贴结局，出书版里的番外不会贴。
　　实体版的番外中有肉番，以及延续起来的HE结局。
　　繁体版的预购还有15天结束，感谢大家支持。
　　──────────────────────────────
　　解密（二）
　　月光下，父亲暖暖的笑容，成了沈长华唯一的救赎。
　　他开始瞒著相依为命的母亲，偷偷来往於鲤鱼镇与山中。除了第一次被沈世发现外，剩下的他都藏的很好，躲在角落里，深深凝望著父亲。他知道父亲喜欢喝一点酒，但是喝不了太多，知他喜欢素净的衣裳，知他喜欢书法，每日下午必在书坊中练字。偶有明月的夜晚，会来园中散步。他更知，父亲每一年都要进祠堂好几天，出来後，削瘦病弱，像是受了极大苦楚。
　　但父亲偏偏又不肯表露出来，只是每年那几日，眼眉间会多出几分不易察觉的肃杀之意，视线随意一掠，都叫人心头寒凉。
　　沈长华愈发沈默。
　　到了七岁，母亲开始教他习字。
　　母亲说：“你父亲写得一手极好的银钩，你是他儿子，也需学得他的本领。”
　　长华学的很认真，写出来的第一幅字，婉若银钩，飘若惊鸾，却是心头念了许久的两个字：沈世。
　　母亲很满意，手摩挲著那幅字，喃喃道：“少爷，我们的儿子长大了。”
　　沈长华听在耳朵里，觉得有些不适，到底是哪里不适，却也想不明白，只觉得母亲突然变得有些碍眼。
　　数月後，母亲性情变得更加狂躁，时常焦虑的在家走来走去，或是癫笑，或是抽泣，偶尔一动不动地坐在角落里，死死地盯著沈长华看。
　　偶有一日，家中来了一名陌生男人。
　　他与母亲躲在房内，悄声攀谈著什麽。长华凑到窗台下，听见了几个字：“他活不久了。”
　　他们没有提名字，但是长华就是知道，他们说的人是父亲。
　　父亲活不久了。
　　沈长华的心，突然就像著了一大片火，烧的他不知所措，等到反应过来，人已经跑到了鲤鱼镇。
　　从老地方钻进沈宅，果不其然，宅子一片惨淡，下人皆一脸愁容，悄声议论著的话尽数传到他耳中──
　　“老爷果然活不久了。”
　　“到底是沾了什麽脏东西，怎会说倒就倒。”
　　有那麽两个下人，叫小翠与阿采。他们躲在祠堂後面，低声争吵著。小翠说：“老爷都可以活到四十岁，为什麽少爷还这麽年轻就活不了了！”
　　阿采道：“入了穴，进了祠堂，就都看命。明显少爷命不好，扛不住那东西的折腾。”
　　小翠哭了：“为什麽！为什麽会这样！”
　　阿采忙捂住她的嘴，生怕被人发现似地左右看了几遍，压低声音道：“叫这麽大声不怕被人发现麽？当年那件事，我俩可也是洗脱不了关系。若没有你我帮忙施术，少爷也不会被他们动了手脚。现在想活命，就老老实实的，管好自己的嘴巴。”
　　小翠脸色铁青。
　　长华躲在花丛中，手指慢慢地在空中描绘著，静静记下了两人的相貌。
　　他又钻到父亲的寝室门口。
　　门口没有下人，似乎是父亲怕吵，让他们下去了，只有偶尔几个侍女端药送水，很快又退下。沈长华偷偷溜进去，来到他床边。
　　屋里一片漆黑，只听见父亲微弱的呼吸声，借著屋外的月光，他看见父亲那张妖丽的脸透著一股不正常的嫣红，却是极不祥。
　　长华犹豫了片刻，将手伸了过去，摸到了他的脸。只觉得父亲脸上火一般灼热，烫的他连忙缩回手，心里愈发慌了，端来侍女留下来的水盆，拧干毛巾细细为他擦脸和手脚。
　　沈世似乎已病的恍惚，却感觉到有人在为自己擦身子，便喃喃问道：“是爹爹麽？”
　　沈长华没做声。
　　沈世又道：“我忘了，爹爹已经死了。那是大哥？二哥？还是三哥？”
　　沈长华将毛巾重新浸入水中，拧干，重擦。沈世虚弱地摇著头，似乎有些抗拒：“你们为何要害我？哥哥们。为何要害我……”一颗透明、晶莹的泪珠，从他眼角悄然滑落。
　　沈长华停下动作，终於入了魔障。
　　从沈宅出来时，已经入夜。
　　天上下起了瓢盆大雨。
　　闪电雷鸣，将崎岖的山路劈成白昼。
　　他湿淋淋的跑回了家，走到家门口，发现母亲坐在门口的木槛上静静等著他。
　　母亲问：“他还好麽？”
　　长华点点头。
　　母亲又道：“你也知道他快要死了吧？”
　　长华颔首。
　　母亲望著他，眼神有些古怪：“那你可知道，沈家的秘密，以及你父亲是被谁害的？”
　　长华摇头，又点头。
　　母亲便在大雨声中，将她所知的内情，娓娓道来。
　　雷声那麽大，闪电一道道劈著，山中的荒木被劈中，轰然倒下。
　　脚下的泥土被雨水冲成了泥浆，缠裹著沈长华的脚。他在雨中听见母亲说：“想要救你父亲，只有一个法子，那就是取他至亲的人心头一抹血。”
　　至亲的，有血缘关系的人，心脏上的血。
　　沈长华抬头看向母亲。
　　母亲淡淡道：“他身边没有至亲的人了，只有你，你是他的血亲，是他的儿子。”
　　长华下意识地朝後退了两步，母亲也没阻拦他，就这样定定地望著他。
　　沈长华退了两步後，停顿了几秒，又走了回来，站到了原地。
　　母亲道：“我儿长华，你可愿救他一命？”
　　长华沈默，沈默了许久。最後一道闪电从天空劈过时，他开口了，声音是不符年纪的嘶哑，他说：“我愿意。母亲，我愿意，请你杀了我吧。”
　　次日，沈世病愈，额间浮出朱砂痣来。
　　病愈後，他问下人：“昨晚可有人来过我房中？”
　　下人道：“没有。”
　　沈世看向地面上略微暗沈的水渍，有些疑惑，模糊的记忆中，昨晚似乎有人来过，然後自己便痊愈了。
　　或许，只是他病重的幻觉。
　　他不知道的是，那晚他饮下的，是他亲生儿子心头的一抹血。他的儿子沈长华，被母亲亲手用刀扎入了心脏，刀尖生生剜出了他心头的一抹血，和著药水，连夜被阿萝送去，救活了他一命。
　　长华卒於七岁。
　　他死了，但是又没死，纵然是幼童，心中却有了逆天的魔障，死後不得安生，下不了黄泉，生生吊在人间，不肯闭眼。母亲心中又惧又恨，拿著刀子在她心口又炸扎了无数刀，他却仍旧不肯闭眼。最後，她叫来了常来家中的陌生男人，丢下一句话“养著他”。
　　养鬼。
　　母亲带他离开了这里，用了十多年的时间，生生将他从小鬼养成了活死人，令他如正常人一般可以在烈日下走动，以煞气喂养著他，十年如一日给他灌输著“要复仇”的念头。
　　十八岁时，母亲终究因为阴损之事做多，被禁术反噬，躺在病床是奄奄一息。临死前，她拉著长华的手，说“去救他，带他出来。”
　　长华不应。
　　她利爪般的手死死攥住长华的衣袖，一字一句：“十八年，我以阳寿养著你，不过就是为了那个目的。你莫要忘了与我的承诺，否则生不如死，永坠阿鼻。”
　　长华沈默著，不应，也不拒。
　　母亲急促道：“应了我，应了我！”
　　长华仍是没应。
　　一旁的老仆人哭道：“少爷您便应了夫人吧。”
　　长华垂下眼睑。
　　闪电劈开斗室，眼看著母亲气若游丝就要闭眼，他这才低声道：“好，我应你。你便去吧。”
　　母亲双眸一弯，含笑离去。
　　尔後，便有了沈长华万里归乡那一幕。
　　沈世听完後，呆怔了半晌，忽然低头，掩住煞白的脸色。 
　　他想过真相，想过一切，想过他杀人的动机，但是他却没想到，儿子已经死了，他的儿子，还在天真烂漫的年纪，就为自己忍受万仞之绞，为自己剜心喂血，死不如生，生不如死，变成厉鬼回来，只为了一句“我要救你”
　　脑海中浮现出床笫间那句情话：“沈世，你是我的心头血，我的朱砂痣”。
　　竟是如此！竟是如此！
　　沈世觉得心头剧痛，剧烈痛，血气下沈，血上涌，终究没有忍耐住，一口鲜血呕了出来，溅在雪白的衣襟上，像雪中绽开的红梅。长华拿来方巾替他仔细擦拭干净，声音极轻地说：“父亲可知，当年我也是这般，刀子扎在心口，痛的很，却又叫不出。”他顿了顿，又道，“但我心里却是甘愿。”
　　一切都是魔障，一切都是命。十八年的执念，终究演变成了畸形的爱情，他想要占有父亲，不再满足於救他活命，做为一只被养大的厉鬼，心中的黑暗面尽数迸发。他恨容娘的痴心妄想，所以将她吃掉。他恨刘凯，竟敢威胁自己的掌中宝，他便切开了他的五脏六腑，小翠与阿采曾经一起谋害过父亲，所以他将他们吃掉。沈自明，千不该万不该，不该对他的人抱有任何妄想！不该造下那些孽！
　　“当年谋害父亲的那几个，都被父亲你亲手杀掉了。可是父亲不知道的是，他们没有死，灵魂附居在他们的儿子身上。如今，各个都老成了精怪。”
　　沈世道：“我都知道。”
　　沈长华颔首：“我想，你也是该时候知道了。不然也不会来问我。”
　　沈世伸手，抚向他的脸。触感冰凉，像冬天里的冰雪，他声音已带哭腔：“你何苦。”
　　沈长华若有似无的笑了一下：“不苦。”心甘情愿的牺牲，不叫苦，一切都是甘之如饴。
　　只是，有个问题，终究还是要问。
　　“你现在……是什麽？”
　　是人，是鬼，还是凌驾於人与鬼之上的……
　　和尚的声音自背後传来：“他已经成为了煞。”
　　古书有记载，人死之後，魂灯不灭，心中若有不解执念，则会变成厉鬼。若是执念太深，则入魔障，尸身不毁，以生血活人阳寿饲养数十载，吞生人脑髓，食千年怨魂，则成煞。
　　不归地府，不属天界，永世不得轮回，生生世世，永生不朽。
　　祠堂那夜的大火，沈长华吞下了银环的魂魄，立地成煞。
　　和尚来到他二人面前，念了声佛号。沈长华不动声色，靠坐在红木椅上，噙著酒水淡淡问道：“大师想收我？”
　　和尚摇摇头：“我收不了你，也不用我收。若我猜的没错，你时日已不久远。”
　　沈长华笑了：“您方才也说过，煞不会死，生生世世，永生不朽。”
　　和尚问：“但若你将心头血再剜一次送你父亲呢！”
　　沈长华脸色顿变。
　　沈世像是没听清楚一般，抬头望向和尚：“你说什麽？”
　　“沈先生眉间的朱砂痣，近些日子又明W了些。”和尚闭目，拨弄念珠，“可怜世间有情人罢了。沈先生你已康复，阳寿很长，会寿终正寝。而令郎，至多不过三年的命。他造下了孽，孽有根，根生孽，孽又生新像，又何尝不是好事？举头三尺有神明，佛祖在看著他，他造下的孽，必有偿还一日。我如此说，沈先生您可明白？”
　　沈世却问：“你说我儿活不过三年？”
　　和尚望著他眉心红W的朱砂痣，许久，叹了口气，悲天悯人。
　　“沈先生可知道小僧当年缘何出家？”
　　和尚不等他们回答，转身离去：“是因为我心中有堪不透的魔。当年鲤鱼花灯下，小僧见你一面，便入了魔障，因为看不破，所以才出家。如今我心结已解，自该回到该去的地方。沈先生，花开花落，缘起缘灭，一切都是佛法。 我昔所造诸恶业，皆由无始贪_痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。作已深自责；忏悔更不造,能拔根本业。觉悟世间无常。国土危脆。四大苦空。五阴无我。生灭变异。虚伪无主。心是恶源。形为罪薮。如是观察。渐离生死。种如是因，收如是果，一切唯心造。爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻……”
　　沈世惊惶地站起来，一把抓住他的僧衣：“你答应过我的，要救他。我把我的命渡给他，你答应你能做到的，和尚，出家人不诳语，你答应的！”话已失去了素日的镇定。
　　和尚却只是摇头：“小僧，做不到了。”
　　沈长华已剜去了心头血，煞的死穴就是他生前的死穴。如今他仍然能站在这里，靠的不过是心里那股执念。撑死不过三年，他和尚修行浅薄，又怎能逆天行法扰乱阴阳？
　　长华忽然在背後问：“父亲，你喂我喝了什麽！”
　　“去煞散。”和尚替他回答了，“你父亲当日知道你所做的那些事之後，求我救你一命，他以为自己阳寿不多，愿意将自己的阳寿渡给你。本来这种法术扰乱天地阴阳我不该答应他，但小僧心中对他仍旧有魔障，因此应了他，喂了你喝下那去煞散，教你全身无力而已。”
　　长华瘫软在地，双眼阴沈沈地盯著和尚：“你闲事管的太──”话音未落，便听他嘶吼了一声，“滚开！！”
　　但已太迟。
　　沈世只觉得眼前忽然一花，一道猩红的光芒闪过，还未看清来人，一柄长剑已然穿胸而过。胸口间一阵巨痛，痛的却不是肉体，而是真真正正心痛难忍──当年长华也受过这般苦楚，这般滋味 ……
　　一柄长剑，穿胸而过。
　　执剑人，正是沈寄流。
　　端方的君子，双眸殷红，面容隐现癫狂。他桀桀笑著，刀尖在沈世胸口转著圈，绞碎著他的心脏，狂笑道：“当年就不该留下你的命。你这个孽障！”


解密（三）

　　若要再追溯因果，一切缘由不过是一个“爱”字。
　　沈家四兄弟，原本关系和睦。却偏偏出了老二这个怪胎，老二是个男人，爱上了与自己同性别的大哥，但是大哥却从不正眼看他，只会宠著沈世。老二嫉妒，时间久了，妒便生了恨。
　　但他素来又心思沈重，纵然再不喜欢，也不在面上表露分毫，依旧做足了好二哥的形象。
　　父亲死前交代了沈家千年来的惊人秘密，他心中便有了计量，利用人性的弱点──大哥再喜欢，也终究怕死，三弟更不用说了，生来就懦弱胆小。那夜风雨如晦，他将兄弟两人召到屋内，说出了那阴狠毒辣的计谋。大哥起先不同意，骂他畜生。他冷冷地说：“我的确是牲畜，可若不这麽做，我怕是连牲畜都当不得。”
　　“那为什麽你不去做祭品！偏偏选了四弟！”
　　“大哥你说笑了，我既然想出了这计谋，就代表我怕死。我这麽怕死，怎麽可能去做祭品？我们兄弟四人，只有四弟长的与父亲最像，所以没人比他更适合。”沈寄流话锋一转，声音冷的像寒冬腊月的冰刀，“父亲死的有多可怕，你们也见过。难道你们也想那样死去？”
　　是啊，父亲被吸尽了精血，死的时候单薄瘦弱的像一张干瘪的白纸。更无法想象，做祭品的这些年，每一年祭祀都要承受著难以想象的痛苦。
　　大哥再宠沈世，爱也终究抵不过一个“死”。三弟更是如此，兄弟间的情感不过一条薄纱，稍稍一扯便断。
　　沈世就这样，被他们推上了祭坛。
　　做了这样天怒人怨的恶事，沈寄流早就准备好了报应。他也预料到，以沈世的性格迟早会报复，因此早早为三人准备好了後路，就在事成四年後，他们三人相继意外死亡。
　　表面上是死了，但其实没死，尸体停留的地方皆是事先观察好的极阴之地，再事先布好阵法，死後灵魂不入地狱，直接寄生於自己子女身上。
　　他们寄生在自己儿子幼小的身体内，用天真无辜的眼睛，继续打量著这世界。
　　也许是心中的罪恶感，大哥终究还是跟沈寄流好了。殊不知，最後，他仍然爱上了四弟。
　　沈自明被沈长华屠杀之後，沈寄流终於彻底发了狂。
　　剑从沈世胸口拔出来时，沈世已经不能说出话来。和尚来不及扶他，也被一道猩红的血刀斩过，受了重伤跌倒在地。
　　沈寄流身上的白衣被大量血污沾染，镜片後的双眼泛著红光。
　　和尚咳出一口鲜血，怒道：“你……你这孽畜，到底还是吃了你弟弟！”
　　沈寄流笑道：“留下他也没什麽用了。这呆头呆脑的兄弟，爱上了自己的侄子，还为他破杀戒。可笑，如今既然留著没用，不如让我吃掉，补充一些力量。”
　　和尚再厉害，也还是个凡人，兼上修行尚浅，完全没办法对付这成了魔的厉鬼。
　　地上的血，静悄悄蜿蜒在花园中。
　　沈寄流一脚踩在沈世心口，狠狠的践踏著，神情狠厉：“你可知道，我想这麽做已经想了很多年了？你有哪里好？他就偏偏看上你。这麽多年了，我为他做了这麽多，以为已经看到了希望，没想到最後还是被你勾了去，还被你那人不人鬼不鬼的儿子害了性命。”沈寄流忽又癫狂一笑，“沈世，你这身子既然这麽好，不如我就当著你儿子的面，与你快活一次，如何？”说罢，便提起剑挑开沈世身上的衣服。
　　只见沈世不惧也不恼，平静地任他动作著，虚弱道：“你，不过是个可怜人。”
　　沈寄流闻言，眉间黑色又深了些，动作愈发暴躁，刀尖划破沈世的身体，鲜血染红了刀尖，他用脚分开沈世的两条腿，脚尖踩著他腿间那私处，冷笑道：“这当年被我所赐予的东西，这些年你用的可快活？被自己亲生儿子操干的滋味，是不是像女人一样？”
　　沈世却已不看他，微微侧过头，看向不远处的长华。
　　长华与他四目对视。
　　沈世的眼神似在说：“对不起，终究辜负了你一番心意。”
　　沈长华垂了垂眼睫：“父亲这麽大人了，还是迷迷糊糊，不爱记事。”
　　沈世无奈的苦笑：“父亲这是老了。”
　　长华看著他：“这个不重要。父亲记不住，我便再说一次。说多少次也没关系，有我在，就没人能伤你。”
　　天边忽然一道惊雷劈过。
　　一道又一道，闪电，雷鸣，没有暴雨，只有这旱喇喇的干雷，无休止，轰隆隆，似要将这天地劈开。
　　只见原本伏在地上的沈长华，身体渐渐泛起了黑雾，头发迅速生长，三千黑丝如藤蔓，扬在空中，利刃般袭向了沈寄流。身上的衣袍尽数碎裂，肌肤迅速衰败毁灭，露出一身森森白骨。脸容更是消失不见，沥青色的鬼脸，狰狞，可怖。
　　他的身体放大了十倍，十指指甲长如刀，眸如血池。他朝天尖啸了一声，声音尖利刺耳。雷声更大，不断劈在他身上，白骨渗出鲜红的血液，他的头发袭向沈寄流，将他卷到跟前，长指甲刀子一般狠狠扎进他的心脏。沈世心都要碎了，虚弱地喃喃：“莫要再造杀孽！快住手！住手！”
　　但是入了煞的沈长华，已然听不清。
　　他沈浸在最原始的杀戮中，完全不是他对手的沈寄流，被他撕碎了心脏，敲开了脑壳，吸尽了脑浆。沈寄流的魂魄自肉体中脱出，想要逃脱，长华立刻抓住他，扼住他的咽喉，朝自己这边狠狠一拽──
　　便听和尚道：“他想吞怨魂，快阻止他！不然再没回头路！”
　　沈世已经垂死，又哪来的气力阻止。只能无力的躺在地上，无力地望著儿子，张开嘴，一点一点，咬碎了沈寄流的魂魄，一寸一寸吞噬殆尽。咬到咽喉部分时，他忽然停下动作，茫然的朝四处望去。
　　朦朦胧胧中，他似乎听见有滴答水声。
　　他望过去，看见一个熟悉的人躺在地上，濒临垂死。那人的眼角有大颗大颗泪珠滚落，并不发出声音，只静静的落泪，脸上的表情，是说不出的怜惜。
　　沈长华忽然觉得心头一痛，犹如多年前被剜心的痛苦。他用力甩开手中垂死的沈寄流，低头猛咳了一口血，来不及擦掉，便朝那人爬去。
　　他爬到沈世身边，呆呆望著，心里像被火烧了一般。入了煞之後，姿容尽改，厉青色的鬼面，明明十分恐怖，却有一种说不出的伤心。他伸出爪子，想要擦去沈世的眼泪，无奈指甲太锋利，刚伸过去，就划破了沈世的脸。
　　他忙无措地将手收回。
　　旁边的和尚受了重伤，但没有昏迷，拼命地吊著一口气，从怀中掏出一张写满经文的符咒，口中诵念了几句咒语之後，丢向了一边奄奄一息的沈寄流。
　　“孽畜，去你该去的地方！”
　　只见沈寄流的魂魄瞬间红光大放，发出凄厉的一声尖啸，而後慢慢的，魂魄缩小，最後化为一缕青烟，消失在地面。
　　他去了哪里？
　　和尚闭目，念了一声阿弥陀佛：“尘归尘土归土，业报轮回，善有善报恶有恶终。”
　　园子里安静了。
　　满月高高挂在碧空，猩红褪去，又是金黄澄明。
　　沈长华跪在父亲身边，双手攥紧，身上的森森白骨，全是被雷劈中的黑焦痕迹。和尚筋疲力竭地走过来，摸了摸沈世的脉搏，然後脸色变得更加青灰，摇了摇头：“不行了。”
　　沈长华闻言，不动。
　　和尚道：“他快死了。”
　　沈长华伏下身子，亲亲吻去父亲脸上的泪痕，嘴里发出沙哑的呢喃：“父亲……”
　　沈世快死了，这死亡的过程如此缓慢，先是听觉失去了，尔後是嗅觉，触觉，视觉……生命在体内慢慢流逝的感觉，其实并不恐怖。只是不知缘何，眼泪一直无声落下。他想起自己风华正茂的时候，想起死去的阿萝，想起自己的父亲。还想起有一年夏天，子夜，月光如练，他在花园中，遇见一个小男孩子。那孩子小小的，瘦弱不堪，蹲在墙角边，呆呆的望著自己。他对他说：“你是哪家的小孩子？这麽晚出来，会被狼吃掉的。”
　　一切，都是命。
　　人如蝼蚁，又怎能争得过天？
　　沈世慢慢……合上眼。
　　却不闻耳边长华对他说的话。长华说：“沈世，我爱你。你是我心中的魔，离你越近，离佛越远。”我的出生就是为了你，我来到这世间是为了你，我存在这世间的意义，也是为了你。我爱你。我的父亲。
　　沈世看不见，也听不到。但是一边的和尚却能看见。
　　和尚看见那只不归人间不属地府的阴煞，伸出利爪，对著自己一身白骨上唯一的一片人肉肌肤──胸口，狠狠刺下。血溅开来，熏红了双眼。鲜红的一整颗心脏被生生剜出，双手捧到沈世嘴边，喂他饮下那心头之血。



结局（上）

　　沈寄流的骨灰最终与沈自明融在了一起，被和尚带出镇子，寻了处风水好的地方埋了。沈中书被吞了怨魂，肉身却未坏死，昏迷三天後醒来，前尘往事尽忘，黄粱一梦，再世为人。
　　近来山中晴好，清风朗朗，正是出游好时节。
　　沈世辞退了宅中所有家丁，给每人分了一笔安家费，顺手将铺子转让了出去。长华则负责收拾行李行当，要去旅行了，难免有许多东西要带。父亲喜欢的笔墨纸砚，古董玉瓶，陈年花雕酒，烟色玉枕，各种古玩。收拾到最後，东西太多无法带出，只得去了趟镇外，叫了辆车过来托运了出去。沈世倒是觉得不用这麽麻烦，说带不了就不带了，反正都是些身外物。
　　长华道：“父亲喜欢，便带著，也不麻烦，东西直接被送到我们外面的家，我们轻松的很。”
　　说起这外面的家，还是长华进镇之前在外面置办好的，他来此的目的就是为了有朝一日带父亲出去，如今终於做到，心里极欢喜，这几日连脚步都轻松了许多，时不时还会哼一些小曲儿，让人终於从他身上瞧出一些年轻人的活泼来。沈世觉得他高兴了，自己也就高兴了，所以不再说什麽，一切都听他安排。
　　和尚的伤痊愈的差不多了，也到了该告辞的时候。
　　他走的时候，终於打开了那个随身携带的包袱，包里是一件红色袈裟。他将袈裟披在身上，平静地说：“如今小僧终於可以放下，可以无牵无挂穿上这件袈裟了。”
　　长华问他：“既然看开了，为什麽不打算还俗？”
　　和尚笑道：“施主不知道，每个人都有命中注定的归宿。施主觉得这红尘好，小僧却觉得这禅堂好。”他将沈自明与沈寄流的骨灰放进包里，念了声阿弥陀佛，对沈世说，“还望沈施主看开些，一切自有命数，切莫再有执念，只有放下，才能超脱。”
　　沈世颔首：“您放心。”
　　和尚说：“有朝一日需要小僧帮忙，便来洛阳珈蓝寺寻我。”
　　沈世道：“多谢。”
　　和尚对二人点点头，道一句珍重，离去。
　　家中仆人散尽，该收拾的也都收拾的差不多了，跟镇上的人道了别，准备启程。临去前，又去了一趟郊外的坟岗，替容娘上了香後，来到一座新坟前。
　　这坟前只立著简单的一块墓碑，无名无姓，石雕的碑铭上，刻著简简单单的四个字：银环之墓。
　　沈世给他烧了许多纸。就算坟中这人曾经给自己，给沈家带来无数罪孽，他想，毕竟还是沈家造的孽，应当有个完结。墓前长华对他道出真相，当日祭祀後，他入了祠堂的穴，寻到了被阵法缚住千年的银环。彼时银环已没有人形，形状凄厉狰狞，被缚在鬼阵中不得超生，鬼阵布有刀山火海油烹之刑，他便千年如一日，束在那阵法中，日夜备受煎熬。长华将他自鬼阵中吊出来，掐出他的咽喉。银环起先是反抗的，但是长华却对他说：“当年之事，并非沈云飞害你。”
　　银环厉笑：“不是他又是谁害我？他将我骗回沈家，让人活埋了我。因我是个戏子，我耽误了他大好的仕途，我败坏了他沈家的门风！”
　　沈长华说：“当年骗你回去的人并非沈云飞。而是沈家找来的易容师。沈云飞早在你被害死之前，就已经死了。”
　　当年沈云飞带著戏子银环私奔，被沈家人找到强绑了回去，连夜审罚，逼他认错。沈云飞性子倔，不肯回头，沈老太爷怒气攻心，亲手行杖刑，活生生将沈云飞打死在沈家祠堂中。事後怕事情败露，又觉得沈云飞的死归根究底都怪银环这个婊子。所以沈家人找来易容师骗了银环出来，将他活埋在沈家宅院。银环并不知真相，以为是沈云飞变了心，怪自己耽误他仕途将自己害死，因此生出怨魂，有了沈家千年不散的诅咒。
　　银环却不晓得真相竟是如此，他定在原地，失魂落魄喃喃：“你休得骗人，你……你又怎知当年不是他……”
　　长华道：“我若想知道，又有何难？你莫忘了我是什麽东西。”
　　银环落泪：“你骗人，云郎，云郎……你说云郎是被打死的……”
　　沈长华道：“你虽可怜，但害了我父亲，我自不会让你好过。”他顿了顿，又道，“就当为我父亲积一些阴福，我现今吞你二缕怨魂，六丝恨魄，留你一缕生魂回地府。”
　　银环也没反抗，凄然一笑：“千年的怨恨，到头来却是一场水月空花。”
　　他的魂魄被长华吞掉，最後束鬼阵散去，黑暗的空间，徐徐升起一豆幽绿色的萤火。
　　长华长袖一挥：“黄泉路上脚步慢些。有人等了你千年。”
　　这便是所有的真相。
　　沈世听完後，非常平静，淡淡道：“都结束了，我们走吧。”
　　“好。我们回家。”
　　终於到了离去的时刻。他们挑了一个好天气，一大早就静悄悄离开了，没有惊动镇上的任何人。出了镇子，来到渡河边，过了这条渡河，就是通往外面世界的路了。天外一钩残月带三星，沈世忽然有些紧张，活了大半辈子，从没有离开过镇子，现在要出去，要看一个从没有看过的崭新的世界，他心中难免会有些惧意。
　　长华察觉出来，揽住他的肩安慰道：“不要怕，有我在。”
　　沈世盯著水面，好半天才低声道：“不是怕，只是担心不适应。”
　　“出去了有什麽不明白的，我都会教你。”
　　初升的红日照耀湖面，一尾小船缓缓飘来。
　　十年修得同船渡。
　　沈长华用了将近二十年的时间，才修的这与父亲同船的缘分。
　　过了渡河，又走十几里的山路。路过一座矮山，山中央有一座房子。房子年代久远，早已破旧不堪，孤零零地立在半山腰，凝望著不远处的鲤鱼镇。他们走到这里的时候，长华并没有说什麽，但是沈世却觉得，这里就是儿子年幼时住过的地方。
　　他停下脚步，站在房子跟前不动，默默地望著。过了会儿，他抬头问长华：“你当年在哪里去的？”
　　长华沈默了片刻，指著门口那棵枯萎的老梨树，说：“就在那儿。”
　　沈世走过去，慢慢蹲下来，用手抚摸著那片土地。
　　山林间静谧无声，偶有清风飒飒吹来。晨间的露水，黎明的红日，啼鸣的鸟儿，翠绿可人的树叶，绽开花骨朵的花。是这样一个新鲜的，充满生命力的世界。
　　沈世的心猛地像被根细线牵扯了下，忙收回手，说：“我们继续赶路。”
　　长华什麽都没说， 慢慢跟了过去。
　　旅途漫漫。
　　他们坐了水路乘船，又转乘火车，汽车。路上看到了许多从没有看过的风景，认识了许多从没见过的人。沈世不知道，原来楼房可以建的那麽高，原来晚上也可以那麽亮，亮的像白天一样。路上那麽多小铁盒子跑来跑去，长华告诉他，这就是轿车。
　　沈世第一次坐火车，完全不敢相信这长长的铁盒子竟能自己动，他怀著一种敬畏的心情小心翼翼踏上了火车，坐在椅坐上拘谨的不敢动。火车上人很多，开动之後，忙著打牌的，睡觉的，玩手机的，孩子的吵闹声，亲人离别的哭泣声。总之，很嘈杂。但一向喜欢清静的他，竟不觉得吵闹。这麽多鲜活的声音回荡在耳边，他觉得这才是生命。
　　有很多人将目光都转向了他们父子。
　　这两个年轻的漂亮的男人，穿著不符时代的长衫，年纪稍大一些的，漂亮的简直像从画中走出来，尤其眉间那颗朱砂痣，W到妩媚。而身边那个年纪稍轻却看起来很稳重的年轻人，生的斯文儒雅，言谈举止温和有礼，活像是古时代的大家公子。
　　有人听见，他叫另外一个人为父亲。
　　这样一对漂亮的父子，总是吸引人注视的。沈世被看的有些不自在，便小声问长华“他们何故如此看我？”
　　长华笑笑：“等下车了，我们还是去换件衣裳吧。”
　　有年轻的姑娘红了脸，要过来搭讪。沈世尴尬的不知该如何是好，好容易被长华婉拒了，拉著他来到火车上的厕所小声抱怨：“这些女孩子是怎麽回事？如此露骨的向男人……搭、搭话……成何体统！”
　　长华也有些不高兴道：“嗯，下次出门就该把你脸蒙起来。”
　　沈世：“……”
　　长华看他脸红红的样子，又忍不住，拉他过来亲了一下。
　　下了火车，二人便直奔商场，买了这个时代的衣裳。两人皮囊都极佳，穿什麽衣服都好看，初到商场时还被人围观，以为是拍戏的明星。长华给两人挑了一款同色系的适合赶路的休闲装，又带他去超市买了许多吃的，沈世说他喜欢吃超市里买的那种软Q软Q的果冻。
　　本来这回家的路途可以当做一场小旅行，可两人回家心切，没多做留恋，隔日，再转了一班飞机，终於到了A市。
　　在这繁华的都市一角，有他们的家。
　　家在第二十楼，不大，两室一厅，装修成暖色调的，很温馨。有一扇大落地窗，窗边摆著一盆绿油油的君子兰。
　　麻雀虽小五脏俱全，家中现代化用品一应俱全。沈世完全不会用这些电器，第一次打开电视的时候还吓了一跳，幸好长华跟他解释清楚，不然那台刚买不久的新电视机就被他砸坏了。沈世看了几次电视後，对长华说，还是书好，有底蕴，他这种老古董接受不了电视这种东西。
　　不过对於家里其他电器他倒是上手的很快，没多久，他就能运用现代化厨房给儿子做饭了。虽然他做的很少，大多数的饭菜都是长华在做。
　　日出日落。
　　两个人平静又简单的生活著。
　　日子好像就不再前进了，就这麽停留在这里。
　　长华最近给他装修了个书房，把运来的古董器物都摆进去了，知道父亲喜欢看书，又去家不远处的图书馆给他办了张借书证，两人经常在图书馆一泡就是一下午。等到一钩新月照黄昏时，两人再手牵手心满意足的回家，路过菜市场，会买一些新鲜的菜，回来长华做晚餐，沈世会坐在电视前看一些新闻，如果心情好，也会去厨房帮忙打打下手。吃完了，收拾好家里，两人会去楼下的公园散散步，路过没人的转弯处，长华会牵沈世的手。
　　有一次，两人路过一间古色古香的茶馆时，长华说：“我们以後也开这样一间茶馆吧，父亲泡的一手好茶，到时候我们生意绝对不差。”
　　沈世笑道：“那得事先寻好地面，位置不好，到时候也会赔本。”
　　“有句话不是说，酒香不怕巷子深吗？”长华说，“到时候在茶馆里放一些书，做成阅读式的茶馆，父亲写得一手好字，也可收些学生来。”
　　沈世微笑：“那好啊，什麽时候开，咱们再计划计划。”
　　长华道：“从计划到完工，起码也得要六七个月吧，唔……”说著说著，也不知道想到了什麽，脸色变得不太好，没再继续说下去。
　　沈世垂下了眼帘，静静地握紧了长华的手。
　　晚上回来，沈世沐浴完毕，裹著浴袍从浴室出来，发现家客厅里没开灯。儿子一个人坐在落地窗前，望著天空不知道在想什麽。沈世走过去，从背後抱住他。长华回过头来，将他拉进怀里环著。
　　“想什麽？”沈世伸手，抚著他的脸。明月白光投进屋内，照耀在他的脸上，就像海市蜃楼，近在咫尺，又远在天涯，一时间昏晕莫辨。
　　长华脸颊蹭蹭他的手心，低声道：“没想什麽。你洗好了？”
　　“嗯。”
　　“好香。”凑在他颈间亲了一下。
　　沈世红了脸，微微推开他道：“没个正经。”
　　“怕什麽？又没人看见。这是我们自己的家。”长华将他又拽进怀里，吻著他的头发。他吻得很温柔，从头发一直吻到脖颈，最後又回到唇上，深深深的热吻。环住沈世腰间的手也越扼越紧，似是要将他勒进骨血里。吻了一会儿，沈世就承受不住，脸涨得通红，伸手将他推开，有些嗔怒道：“都做了这麽多次了，怎地还如此禽兽？快被你弄的呼吸不过来了。”
　　沈长华道：“父亲不就喜欢我这般禽兽麽？”手探进浴袍内，摸到对方胯下那根，笑了，“瞧，这麽快就硬了。”
　　沈世无言，不太好意思地别过脸，露出红红的耳根，煞是可爱。
　　两人已做过多次，在性事上向来默契，兼上沈世身子又天生的敏感，不到片刻，下面那欲根就被玩的充血肿胀，有股要射精的冲动。但长华偏生不令他如愿，用手掐住他的精关，不让他出精，一手搂著他，一边亲著他的嘴角哄道：“先别射，一会儿还有你受的，这麽快就泄了身子，等会儿你又嚷著不做了。”
　　这话可不是一点源头都没的。有好几次，两人做到一半沈世就受不住了，吵著闹著不做了丢下了长华不管。他体质荏弱，早年被祭祀掏空了身体，就算後来好了，底子也没了，长华心里也清楚，不怪他，可几次都被晾著也著实不好受。事後有买过一些补品给他调理，可也没什麽效果，仍然出精有些快。到最後两人都感无奈，只好在性事上有所节制。
　　沈世也知道自己理亏，犹豫半天道：“那，那你先放开我，我忍忍就是了。”
　　“真的听话？”手仍旧不松开。
　　“真的。”沈世脸红道。
　　长华想了想，虽不忍心看他难受，却也不想任他出精伤身，便去客厅橱柜里翻出前些天买给父亲的领带，抽出包装盒子上的丝绸带，走过来望著沈世意味不明的笑。沈世有些尴尬的抽抽嘴角：“你又想什麽歪点子？”
　　“你躺好。”长华解开他的浴袍，将他平放在地板上，欺身而上，轻轻咬住他的唇，手下迅速动作，将那根丝带缠上了他的欲根处，打了个漂亮的蝴蝶结。
　　沈世感觉到了，他一向对这些稀奇古怪的花样比较抗拒，这次却也没说什麽，只在他耳边呢喃道：“那你快些，时间久了我可受不住。”
　　长华点点头：“我会注意。”
　　沈世咬紧牙忍著，腿间的那根被绳子绕著涨得实在难受，身体又不断的被长华挑逗爱抚著，情欲与忍耐的煎熬重装，不到一会儿，身上便渗出了细密的汗珠。他肤色玉白，瘦而不露，骨肉均亭，再沾了些细汗，十分动人，惹人遐思。那张脸也让人有欲望，明明那般禁欲清冷，陷进情欲里时偏生又妩媚至极，隐忍的样子让人情难自制，只想往更深处蹂躏他，叫他哭泣。
　　沈长华有时候甚至会产生恶毒的恨意──一种无力的厌恶恨。一个人怎可以做到如此地步，控制的他身心全无，一点自己都不存在。明明这个人就在自己怀里，可仍然觉得不够，恨不得将他生吞裹腹，喝尽血肉，永生永世都囚在自己身体里，哪里都逃不得。
　　可又做不到，所以恨意就会出现。
　　沈长华轻轻叹息，低下头去，吻上了他的唇。沈世被他亲的颤栗，唇齿纠缠间感受到对方熟悉的气息，一种来自骨血的温度。身体深处渐渐升起了一股奇异的骚动感，痒痒的，酥麻的，空虚的，疯狂的想要抓住什麽。被抵开的两腿之间的畸形所在，也慢慢湿润开，在地板上洇开一小片水渍来。
　　当他情动的时候，就像一朵妖冶的扶桑花绽开了。他低声笑著，伸手勾住了长华的身子，头向後仰去，眉目间晕染开一层薄薄的红晕，轻轻喘息著。洁白的月光照在他的裸体上，那姿态是一种妖异的献祭。
　　长华被他逼人的妖色诱的几欲失控，忙住了手，定了定神。沈世却不满了，他身子正被挑到兴头上，身上无一处不渴望著被爱抚玩弄，便急不可耐地催促道：“你……你怎停下了？继续。”
　　长华喘息著说：“你乖乖躺下，我先帮你润滑一下，不然进去又得痛。”
　　沈世摇著头，修长笔直的两条腿在地板上难耐的扭动著：“不用……那处已出水了。不需润滑……你快些进来罢。”
　　这样盛情的邀请，长华又怎能推拒？
　　进去的过程很顺利，除了有一些小小的胀痛感，并无太多不适。毕竟做过多次了，沈世的那处早就被调教的习惯吞吐男人的阳物，会自己分泌爱液润滑。阳具被紧致的小穴包裹吞吐著，直进直出，抽插几个来回後，淫水便溢满了整个蜜穴，抽出时溅开来，好不淫靡浪荡。沈世也说不上来这种被插雌穴的感觉是什麽，他为这个地方羞耻了几十年，如今却觉得，这地方竟也能让他如此快活，享受鱼水之欢，尤其是被顶到深处的花心时，那种快活简直难以形容，只想大声尖叫。
　　长华顾忌他身体不好，动作放的很温柔，九浅一深，慢慢摩擦。起初是这样，但越往後做越觉得难以控制，父亲那处实在太过销魂，下面那张小嘴简直就跟自己会动似地，一直吮吸绞缠著他的阴茎，有好几次差点都被他吸射了，只好停顿下来，缓一缓，再继续插入。如此几个回合下来，他动作越来越粗暴，干的沈世眼若春水，浑身绵软，呻吟不断。
　　每个男人都喜欢在床笫间说一些情话，尤其是长华。他素日里行为端方斯文，到了床上却没个正样，总爱逼沈世说些不堪入耳的淫词浪语。若是沈世不肯遂他意，他就一直用龟头碾磨著他的酥心。那地方本身就敏感，平时被随便顶几下都会高潮，怎耐得住这样碾磨？沈世只好哭著听他的话，他问什麽，他就答什麽，词儿也是往那越淫乱的地方说越好。就比如现在，长华一边亲著他的嘴角，一边用手玩著他的乳头，下面那根巨大的肉棒深深的插在父亲的蜜洞中，龟头抵著凸起的穴心曼斯条理的碾磨著，一边问：“舒服麽？”
　　沈世自然舒服，扭动著身体发出含混的声音：“唔，舒服……”
　　“喜欢儿子这样干你吗？”
　　“喜欢……”
　　“喜欢怎样干？”长华动了动自己那根泡在淫水穴里的肉棒，问，“是喜欢这样？还是……”肉棒突然加速抽插，每一下都重重插入最深处，搅的软穴内淫水四溅，“还是这样？”
　　沈世惊呼，被插的身子不稳，连带著拴在阳具上的蝴蝶结都抖了几记。忙抱紧了他，眼角红红的不肯说那些话。长华便将方才的动作又做了一遍，道：“快告诉我，喜欢儿子怎样干你。”
　　沈世心里知道，这小子是又犯起浑来了，若不遂了他愿，估计今晚会很难熬。便挣扎著凑到他耳边，撒娇讨好似地说：“好相公，你怎样干我都喜欢。相公快疼疼我，让我泄了吧。”
　　长华被这一句“相公”挑逗的忍无可忍，一把将他翻过身来，就著肉棒还插在他穴里的姿势，从背後狠狠的操弄起来，动作几近暴烈。沈世一边轻笑一边与他纠缠在一起，叫著他相公，念著他的名字，与他抵死缠绵。直到二人都射了几次，筋疲力竭，这才停下。
　　四目相视。沈世伸手轻轻触摸他的脸，临摹著他五官的轮廓，婉转深情。沈长华低下头来，与他吻在了一起。
　　窗外的白月光，广袤的苍穹，水银倾洒了一身，仿佛时空静止。
　　愿年年今夜，月华如练，长是人千里。



结局（下）

　　到了冬至那天，长华与沈世二人回了一趟母亲去世的地方。几年没回来，这里依然山清水秀，与鲤鱼镇不同的是，这里虽然偏僻，却与外界相同，并不封闭。
　　几年未见的老仆人头发已经花白，提前到了风烛残年的时候，腰背佝偻，每日所做的事不过是打扫老宅与夫人的坟。
　　见到长华归来，又见身後的沈世，道：“夫人没有看错人，少爷做到了。”
　　三人去扫墓。
　　坟前一柱青烟。
　　长华给母亲烧了纸钱，给她磕了几个响头。父亲问他：“恨吗？”长华平平淡淡道：“不恨。没她就没我。”沈世没接话，过了会儿，也拿了檀香点著，给坟中女人曾经的未过门的妻祭拜。
　　南方深冬，萧条寒索，江水滚滚，几只孤鸟从天边飞过，天水一色。
　　人到最後，机关算尽，最终逃不过一捧黄土。
　　老仆人送他们离开。长华问他要不要跟他们一起走，出去了给他安排个家安度晚年，老仆说哪里都不去，就留在这儿替夫人守墓，等到哪天走不动了，就死在夫人坟边。长华也不勉强，向他告辞。老仆说：“少爷。”
　　长华驻足。
　　老仆道：“少爷不记得我了罢？”
　　长华摇摇头：“我记得你。”当年向母亲传达消息、帮母亲养鬼的男人，就是他。老仆人笑得有些苦涩：“我跟夫人这辈子，若说真造了什麽孽，也就是对不住少爷您。这孽，死後下了地狱，也必定会偿还，只是到了那天，还望少爷您将我跟她葬在一处。”
　　长华顿了顿，最後长叹一声：“如果那时我还活著。”
　　天高水远，风轻云淡。
　　老仆朝他们离去的背影，深深跪了下去。
　　回去之後，生活继续。
　　近来，邻居很喜欢来串门儿。这个邻居不是大人，而是个七八岁大的小姑娘，生的机灵可爱，一双大眼睛滴溜溜的，小嘴又甜，一口一个沈哥哥沈叔叔。沈世好像很喜欢她，每次她来都给她一堆零食。沈长华见了就笑著说：“父亲喜欢小孩啊？”
　　沈世逗著小姑娘，头也不抬：“小孩子谁不喜欢？”
　　长华说：“那我们也生一个。”
　　沈世脸唰一下就红了，手里递给小姑娘的棒棒糖也差点掉地上，忙抬头瞪他一眼低声骂：“还有小孩子在，你瞎胡说什麽！”
　　长华笑著走过去附在他耳边说：“晚上我们来试试，给你肚子里种个小娃娃。”
　　“你──”
　　“叔叔，哥哥在跟你说什麽悄悄话啊？灵灵也要听。”小女孩天真的仰起脸，看著他们。在她眼里，沈哥哥跟沈叔叔是她见过的最要好的人了，几乎无时不刻都在一起。
　　长华坏笑道：“哥哥在跟你沈叔叔说，让他给你生个小弟弟玩。”
　　“沈长华！”沈世怒了！
　　小女孩拍手高兴的说：“好哇好哇，沈叔叔快给灵灵生小宝宝！”
　　“……”
　　胡说八道的下场，就是晚上沈长华先生，睡地板了。
　　不过沈老爷还是疼自家男人的，下半夜就忍不住，把他叫上床了，虽然脸色很不好， 摆著架子教训儿子“日後再在小孩子面前胡说八道，就一辈子都睡地板。”
　　长华弯著眼睛，眼神温柔的成了溺人深海。
　　沈世问：“你听见了没？”
　　“嗯，听见了，以後不胡说八道。”凑过去亲了一口。
　　沈世气消了点儿，往他怀里凑了凑，小声咕哝：“睡吧。”
　　过了会儿，他听见头顶上没什麽动静了，睁开眼轻声问：“睡了吗？”
　　“还没。”
　　“嗯，我也睡不著了，说会儿话吧。”
　　“嗯，想聊什麽？”
　　“你想不想要孩子啊？”
　　长华闻言笑了：“怎麽，你要给我生？”
　　沈世瞪他一眼：“刚才说过的话这麽快就忘了？又想睡地板？”
　　“好吧，我错了，别气。”长华伸手搂住他的腰，在他额上亲了一口，过了片刻，才说：“孩子都可爱，谁都喜欢。不过我这辈子就算了，早没有这种缘分了。”
　　他这话说的平平淡淡，无悲无喜，沈世心里却很不好受，伸手抚著他的脸，轻声说：“来世，不要再遇见我了。”
　　长华点点头：“嗯，一次就够了。”
　　“奈何桥上也莫要等我。”
　　“好。不等。”
　　“说好了。”
　　“嗯，说好了。”
　　过了几天，两人结伴去寺里烧香。长华进不了寺庙，沈世一人进去，在佛祖前长跪不起，也不知许的什麽愿。出来时，就见长华怀中抱著一只红包裹，一脸的迦弧
　　沈世好奇地问：“这是什麽？”
　　长华脸色不太好：“人。”
　　“……”
　　“刚有个妇女说去卫生间，麻烦我抱一下孩子，就没回来了。”
　　“……”
　　沈世说：“这是……不要他了吗？”
　　长华点头：“估计是这样。要麽把孩子交给派出所吧。”
　　沈世凑过身去：“先让我看看。”
　　长华将小孩子放进他怀里。
　　手指小心翼翼拨开红布绸包，小婴儿的脸露了出来，应当是个小男孩，眉眼软软的。看见沈世就露出无邪的笑脸，并伸出白胖胖的小手去摸沈世的脸。沈世愣了一下，抬头问：“怎麽办？”
　　长华思考了一下：“送去警察局吧。”
　　“可、可是……他好可爱。”沈世控制不住内心的欢喜，逗弄著宝宝的小手。
　　长华在旁边看了会儿，突然柔声问：“你喜欢他吗？”
　　沈世不吭声。
　　长华道：“既然他被抛弃了，再交给派出所也一样，父母不疼他，就算找到了，以後也没好日子。”
　　“你的意思是？”
　　“带回家养著吧，也许这是天意。”
　　家里就这麽多了第三口人。
　　两个大男人都没有照顾婴儿的经验，一时间忙的晕头转向，不知道该从何照顾起，长华平时聪明的很，可面对这种小生物，就算翻了再多书还是一样手忙脚乱，沈世就更不用提了。最後还是邻居家的大姐听到宝宝哭声跑来询问，这才学会了照顾孩子。
　　宝宝很乖，不爱哭，吃饱了就睡觉，醒来了就一个人躺在摇篮里玩耍，如果你逗他，他就会发出天真无邪的笑声来，叫人一听就心生欢喜。
　　沈世给他起了名字，叫沈平安。长华给他起了个小名儿，叫阿宝。
　　因为有了宝宝，两人不得不把外出游玩的计划搁浅了，一心一意地照顾著孩子。两个笨手笨脚的大男人没事就宅在家里商量著宝宝的未来。沈世说希望宝宝以後能学画，做个画家。长华说希望他以後能做个大商人。两人意见不合，还吵了好几次，吵到最後两人都笑了起来。
　　反正，只要孩子平安快乐，那就是他们的心愿。
　　一天，宝宝饿了，沈世拿著奶瓶去给他喂奶，喂到一半发现宝宝尿湿了，便叫长华去给他拿个尿不湿过来换。叫了好半天，也没见人过来。沈世心中有些纳罕，便放下奶瓶去客厅找。
　　客厅里没人。
　　洗手间里却传来隐隐水声。
　　沈世站在客厅里，一动不动。过了好久，长华从卫生间走出来了，脸色雪白雪白。他见到沈世，微微愣了一下，很快就恢复镇定，像没事人一般走过来，问：“怎麽了？”
　　沈世低著头，轻声说：“没事，阿宝尿床了，想问你尿不湿在哪里。”
　　“哦，在卧室的那个柜子上放著。我去给他换。”
　　“嗯，好的。我去洗个手，手都被那小子弄脏了。”往卫生间走去。
　　长华咬著唇，似乎有什麽话要说，但最後还是没说出口。
　　卫生间里，弥漫著浓郁的血腥气。
　　沈世伸手，慢慢掩住了脸。
　　晚上好容易哄宝宝睡著了，沈世洗完澡出来，就看见长华蹲在茶几前埋头写著什麽。他走过去问：“写什麽？”
　　“哦。”长华放下笔说，“给你写一些家里需要注意的东西。”
　　“嗯？”
　　沈世将本子拿起来一瞧，上面都是一些维修电话，水电费交费的地址，物业电话，生活须知，宝宝照顾事项……等等等等，诸多事项仔仔细细写了好几页，密密麻麻。
　　沈世看完了，就把本子合上，难能温和地说：“都记在脑子里了，你就不要操这麽多心了。”
　　长华笑笑：“我是怕你粗心。现在比不得在镇子时，没下人照顾著起居。找保姆也不放心，毕竟跟镇子里的长工不同，要是哪天对方突然就辞职不干了，你可怎麽办？”
　　“瞎操心。我又不是小孩子，还能把自己饿死？”
　　“好吧好吧，不喜欢我就不写了。”站起来揽住对方的肩，往卧室走去，“不早了，睡吧。”
　　两人并排躺在床上，谁都睡不著。窗外的月光笼罩进来，长华的脸呈现出隐隐透明色，仿佛就要乘著月光归去。
　　沈世问：“还有多久？”
　　长华沈默。
　　沈世说：“你说吧，我能接受。”
　　沈长华翻了个身，侧过去将他搂进怀里，声音压得不能再低：“日子不多了。”
　　“不多是多久？十天？二十天？一个月？”
　　“七天。”
　　沈世静默。
　　过了会儿，他说：“嗯，七天，好，七天也不短。没事的，我不难过。”他说，“我不难过。我早就准备好了。”话说到这，语声几乎哽咽，“对不起，对不起。若不是我……对不起。”
　　当日在花园里，沈寄流那一剑，绞碎了沈世的心脏，是长华再次剜心，喂他饮下心头血，才将他从鬼门关拉了回来。但是相对的，沈长华付出的代价巨大惨烈──原本尚可活三年，最後心脏被剜出来，连三年的时间都失去了。
　　煞的死穴就是前世的死穴。
　　沈长华失去了心脏，本该在那晚就当场死去，若不是他执念太深，如今早已化为灰烬。
　　两人自出来後，心里就明白迟早有这麽一天。但是没想到，会来的这样快。
　　长华捧起他的脸，吻去他的眼泪，在他耳边温柔地说：“沈世，我爱你。你是我的生命，我爱你。我爱你。”
　　重复了一千遍一万遍的我爱你，是不是可以让时间稍微走慢一些？
　　第二天，沈长华开始呕血，血色浓稠墨黑。阿宝被吓哭了，沈世就说：“把宝宝送人吧。我不想养了。”
　　“怎麽了？”长华一边擦著血迹一边问。
　　沈世淡淡的说：“我照顾不好他的。”
　　沈长华低头看看宝宝，想了一下，说：“还是养著吧。”
　　“不养。”
　　“我让你养著。”声调已然拔高。沈世却依然固执：“我说了，不养。”
　　“沈世！！”长华突然拍桌站起来，用一种从未有过的怒色气急败坏地指著他，“你什麽时候才能听我一次？你不养他，我走了，谁给你送终？你膝下无子，到时候老死在床上，连个收尸的人都没有，你让我如何走的安心！”
　　“那不重要。”沈世也吼了出来，“你都要走了，还管我做什麽？我只有一个儿子，我儿子就是你。你自己不能尽孝道还指望著别人替你尽孝吗！”
　　长华气的浑身发抖，眼睛通红通红，喃喃道：“你别以为我什麽都不知道。你是铁了心要跟我一起走了，是不是？是不是！”
　　沈世低头不做声。
　　长华跌坐在地上，把脸深深埋进腿间，低声哭泣起来。这个年轻的男人，自出生起，就没掉过一颗眼泪，纵然是年幼时被亲生母亲亲手杀死，也不曾掉过一颗泪，如今竟为了沈世，落下了第一颗眼泪。
　　不过是绝望。
　　他做了那麽多，牺牲了那麽多，哪怕自己永不超生，也不曾後悔，他要的不过是沈世能够活下来，这是他几十年唯一的目的。他不想丢下沈世，随著日子越发临近，他心中的恐惧就愈发强烈。他不想离开，不想把他一个人丢在这冰冷的世间，没有人照顾他，没人再跟他说话，没有人知他冷暖，没有人。也曾动过念头，自己走的那天就带沈世一起走，可终究还是忍不下心来。
　　在北京旅游的时候，沈世站在阳光下让沈长华拍照留念，笑的很灿烂。那时候长华就觉得，他喜欢这样的宝贝，他喜欢他站在阳光下笑的灿烂的样子。
　　可如今，一切都要消失了。
　　他就要走了。
　　沈世不想活下去，他想跟自己一起走。
　　长华说：“你不能跟我一起走。我这辈子做了这麽多的孽，杀了这麽多人，魂灵不归地府，死後不知道会去哪里。若是魂飞魄散，你跟著我去了，又找不到我，你可怎麽办？你又让我如何放心？我这辈子说不苦，其实也苦。这苦我尝一遍就够了，不想再尝第二遍。你就不能为我著想一下吗？”
　　沈世呆坐在椅子上，不吭声。
　　“答应我，活下去。”
　　“答应我！”
　　“答应我！”
　　“答应我！沈世！答应我！否则我不得好死，真正永不超生！”
　　沈世如遭雷殛，猛地瞪大眼睛，厉声嘶吼：“你闭嘴！！”
　　“你答应我！”
　　“答应我！”又是一口墨色鲜血呕了一地。
　　沈世脸色煞白，沈默著，沈默著，直到长华都快绝望时，才等到他一句“我，我答应你……我沈世答应你！我不跟你去！我答应你。”最後一句，已泣不成声。
　　认了命。认了命！
　　第三天，宝宝托付给邻居家大姐，两人出去约了会，吃了烛光晚餐，看了一场电影。电影名字叫《铁达尼》号，悠扬的苏格兰风笛声中，男主角为了保护女主角，最後沈入了冰冷的海底。女主角为了他们之间的承诺，坚强的活了下来。长华不知何时凑到沈世耳边，低声问：“你也会像她那样伟大的，对吗？”
　　沈世攥紧了衣角。
　　第四天早晨，沈世起床做早餐，给宝宝换尿不湿。等一切都忙完了，却发现长华还躺在床上没起来。
　　他走过去。
　　长华对他笑著说：“对不起，我好像，不能走路了。”
　　沈世掀开被子，看见了那双曾经有力的漂亮的双腿，已经成了一具骷髅。
　　第五天，长华已经昏迷不醒，身上大多地方都已骨化。身上散发出一种浓郁的恶臭味，宝宝被熏的一直吐奶，沈世没办法，只好将他送到邻居家寄养几天。他自己寸步不离守在长华身边，给他擦身，替他洗脸，梳头发，在他耳边絮絮叨叨说著话。
　　第六天，沈长华依旧昏迷不醒，白骨也溃烂，骨头缝里流出许多黑红色的脓液，弄了一床。沈世不嫌脏地给他耐心擦洗，他要让自己的男人干干净净的上路。
　　第七天，沈长华突然醒了，对沈世说：“我还没带你去过大海。”
　　沈世摸著他的头发，温柔地摇摇头：“你就是我的大海。”
　　我是你的朱砂痣，你的心头血。
　　你是我的大海。
　　长华笑了，眼睛有些疲惫的瞌上，过了会儿又睁开，说：“平安呢？我想看看他。”
　　沈世亲著他的脸：“平安身体不舒服，我送他去邻居家住几天。”
　　“是被我吓到了吧？”
　　“有点儿。”
　　“那就不见了。”
　　“嗯。”
　　“我要走了。”
　　沈世紧紧紧紧地握住他的手。
　　“奈何桥上我就不等你了。”
　　“好。”
　　长华望著他，那双漂亮的眼睛里焕发出一种熟悉的热烈光芒来。他说：“沈世，我爱你。我这辈子不後悔。”
　　“我知道。我知道。”
　　“沈世……我爱你。”
　　“我知道。”
　　“我爱你。”
　　“我知道。”
　　“沈世……我……”眼里的火光渐渐虚弱，直到熄灭，终於还是没有说完那三个字。
　　清风吹来，拂动窗帘。
　　一句“我也爱你，我爱你。”轻轻飘散在风中，情深说话未曾讲。


尾声

　　三十年後。
　　沈平安下班回来，刚进屋，父亲就杵著拐杖过来训斥他：“天这麽冷，还在下雪，早上出门为什麽不穿羽绒服啊！敢不这麽臭美吗！”
　　沈平安忙解释说：“不是不是，是我早上起迟了，怕上班迟到一急就给忘了。”刚说完就打了个喷嚏。
　　父亲脸色於是更难看了，凶巴巴骂道：“小畜生，下次不许熬夜，晚上按时睡觉。感冒了又害人，快滚去穿衣服！然後出来吃饭。”
　　“知道知道啦！老爸！”沈平安吓的赶紧钻进卧室去穿衣服了。
　　父亲今年七十三岁了，老的牙齿都掉光了，虽然瘦，但是精神却很好。对他十分严厉，训人的时候尤其吓人。沈平安从小就怕他，记忆中的父亲话一直很少，也不爱笑，一个人把他养大，教他读书，写字，做人。
　　父亲博学多才，除了不太擅长做家务外，好像什麽都懂，会画画，写得一手好银钩，看过很多书。家里有个大书房，里面装了满满几大书柜的书，还有各种古玩玉器。
　　家中不是特别有钱，却也不愁温饱。父亲一个人经营著一家茶馆，闲时收几个学生写字画画，日子过的很可以。
　　沈平安很崇拜他的爸爸，虽然几岁的时候就知道自己不是他亲生的，可是对他的爱却一点都不少。
　　他也记得，父亲年轻时，是个大帅哥。
　　他还记得，父亲总喜欢一个人坐在房间里，望著颈子上挂著的那个装著莫名人骨灰的玻璃瓶发呆。
　　饭桌上，沈平安突然对父亲说：“爸，有件事我想跟你说。”
　　“什麽事？”父亲板著脸问。
　　“我……我想下个月跟小美结婚。”
　　“想好了吗？人家姑娘答应了？”
　　“嗯，我们交往也有五年了，年纪都不小了，不想拖了，所以想把婚事弄了。”
　　“想好了就行。好好对人家姑娘，不许犯浑。结了婚就跟现在不一样了，得顾家。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　“知道就好。婚事我明天给你们开始准备。”
　　“嗯，好的。对了爸，我还有事要跟你说。”
　　“说！”
　　“我这些年工作赚了一些钱，我想，过几天去买个房子，等结婚後你就搬过来跟咱们一起住，我也好照顾你。”
　　父亲听了，沈默了一会儿，说：“这房子住的好好的，干嘛要搬啊？”
　　沈平安说：“咱家这房子太老了，水电老断，我现在也大了，该让您住新房子享享福了。”
　　谁知父亲却一口拒绝道：“我不去。”
　　沈平安愣了：“为什麽啊？”
　　“不去就不去，你要搬就搬吧，我是死也不会离开这屋子的。”
　　虽然不知道是什麽原因让父亲不愿离开这老房子，但沈平安就是觉得，应该与父亲脖子上挂的那个玻璃瓶有关吧。
　　沈平安说：“那好吧，不搬就不搬，咱爸不喜欢，我们就住这儿。”
　　父亲这才有点儿高兴的样子，哼了一声回房去了。
　　那天半夜，沈平安起床嘘嘘，不小心经过父亲的卧室门口，听见老父在说：“你听见了吗？咱儿子阿宝要结婚了。”
　　沈平安结婚那天，来了很多人。同学邻居，同事上司。父亲穿著大红色的喜庆唐装被安排在主座上。新人敬酒的时候，他给儿子媳妇儿一人送了一份大礼。沈平安跪在他面前，红著眼睛说：“爸爸，谢谢您。”
　　父亲摆摆手，什麽都没说。
　　一年後，妻子生了个小女儿，平安求父亲取名儿，父亲想了想，说：“就叫念长吧。”
　　思念，长情。
　　父亲就一直住在老房子里，没有搬出去过。由於老房子只有两室，妻子入门後不够住，沈平安最後还是在外面买了新房子，跟妻子搬了出去。新房离老房远，两人回来的次数并不多，大多时间都是父亲一个人在家。念长五岁的时候，父亲身体开始变差，大病小病不断。为了照顾他，平安辞去了工作，回到老房子里专心照料著，伺候在榻前，无微不至。人人都道沈老养了个孝顺的好儿子。
　　父亲神智越来越不清楚，时常说浑话。说的最多的，是一个人的名字。
　　“长华。”
　　沈平安不知道长华是谁，但听了却觉得很熟悉，仿佛很久很久，还在褓里时，就曾听见过一般。
　　後来父亲昏迷的时间越来越多，偶尔醒来，看见是他，便叫著他的乳名说：“小宝啊，累了你了。”
　　平安强笑道：“累什麽？儿子照顾自己的老子，天经地义。”
　　有时候也不清醒，睁开眼就说：“长华，我好想你啊。”
　　也会说“我答应你的，我做到了。”
　　平安不知道这些话的意思，但是听在耳里，却总是眼圈泛红。
　　就这样拖著病体，父亲撑过了两年。
　　八十高寿那天，平安在老房子里给他过寿。那天来了很多人，大多都是父亲这辈子教出来的学生。
　　父亲穿著大红色的唐装，坐在太师椅上，受著他们的祝福，一向严肃的脸，露出了笑容来。
　　他这一天笑的很多，简直比一生还要多。
　　到了寿宴结束，大家都散去时，父亲将他叫到了身边。
　　父亲坐在太师椅上，平静慈祥的笑著。
　　沈平安望著他，心里突然就觉得，父亲要走了。
　　他跪了下来。
　　父亲摸著他的头，说：“你是我跟他当初捡回来的。他说要养著你，怕我日後膝下无子，无人送终。”
　　“爸爸……”
　　“我养大了你，养的很成功。你是个乖孩子，孝顺懂礼，为父很欣慰。”
　　“爸！”
　　“爸爸要走了，不能再看著你了，日後的路你自己要走稳。”
　　“爸爸……”沈平安已经泣不成声。
　　“我的小宝长大了，爸爸也能……安心了。”
　　父亲走的很平静，没有任何痛苦，真正儿孙满堂，寿终正寝。
　　出殡那日，家中来了一位老和尚，法号释心，据称是父亲年轻时结交的朋友，恰好路过此处，来祭拜一下。
　　他给父亲念了一段往生咒，临去前，突然瞥见灵牌上的字，对平安说：“你父亲，不叫沈忘生，他叫沈世。”
　　入了黄泉，下了地府，奈何桥上，沈世驻足停下。孟婆端一碗忘情水给他。沈摇摇头拒绝，问道：“三十年前，我有一故人经过此处，你可见过？”
　　孟婆搅著滚滚忘情水，眼皮也不抬，道：“叫什麽名字？”
　　“沈长华。”
　　孟婆道：“那是只煞，天地仅此一只，不归地府，不属天界，死了之後，只会魂飞魄散，灰飞烟灭。”
　　沈世点点头，倒也没有多少失望，说：“我也猜到了会是如此。”
　　“喝下这碗孟婆汤再去投胎。”
　　沈世最终还是没有喝下那碗孟婆汤。
　　入了轮回，再世为人。
　　转眼又是二十载。
　　那年春光明媚，江南桃红柳碧，草长莺飞，沈世去杭州丝绸行做一笔生意，路过断桥，忽地听到不远处传来哄闹声，他停下脚步，问身边的朋友：“出了什麽事？”
　　朋友道：“沈公子不知道，我们这儿有个出名的大傻个儿，脑袋不清楚，整日蹲在这里，说要等一个眉心有红痣的人。今儿又在这边蹲著，好像被人调笑了几句，就跟人打起来了。”
　　沈世听了，心中一惊。
　　朋友忽地笑道：“不说没注意，沈公子的眉间倒是有一颗红痣──唉，沈公子，你去哪？”
　　沈世跌跌撞撞走过去，拨开人群，便见一道极熟悉的背影站在柳树下。
　　沈世捂著嘴，终於泪如雨下。
　　“我带你，回家。”
　　作家的话：
　　好了，囚徒正篇到此结束了。=W= 番外里有写他俩的来世，以及H。还有爹爹第一次学会上网，光顾了陆知书的“一朵摇曳的小花”淘宝店~~买了一堆，嗯，你懂得。
　　番外短时间内不会贴了，简体预购已结束，不过还有很多现书，想要的原地址购买就好了。
　　繁体7月15号结束=W= 想要的也请抓紧时间了。
　　最後，感谢大家的支持o(>n<)o
　　爹爹跟长华也算是有始有终了！
