 
    

《强买强卖》作者：璃然

属性分类：现代／都市生活／生子／轻松

关键字：娱乐圈 　高干 　生子

绍离从小就是个能耐的，他虽然是绍奶奶从医院厕所抱回来养大的，

人却聪明，脑子活，有点小幽默，讲义气，长得又好，

从小到大，身边就不缺讨好献宝的，混得非常NB。

可惜这么个灵活人，却惹到了个不该惹的人物，从此就一朝撞上南墙了。

还是那句话，同样是一个B，往北走就是NB，往南走就是SB，可见人生最重要的，是方向……



　　强买强卖 1 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离是绍奶奶从S市中心医院捡回来的。
　　绍奶奶那时候年轻守寡，也没再嫁，过了二十几年，女儿女婿车祸后，就跟一个外孙女相依为命。
　　老太太心肠软，那年冬天在医院厕所里看到个弃婴，冻得面皮青紫，哭声比猫叫大不了多少，觉得可怜，索性她没儿没女，膝下只有一个半岁大点的外孙女绍菲，也就把绍离捡回去了。
　　祖孙三人相依为命，欢欢喜喜，一晃竟就是十多个年头。
　　眼看着绍离快要高中毕业了，绍奶奶却突然病倒在了床上，从此再也没能好起来。
　　临终前，老太太没肯花钱去医院，就在去世那晚上，从枕头底下掏出一本存折本子，交到绍离手里，拉着邵菲跟绍离的手，嘱咐说，“阿离，奶奶没别的话说了，好好照顾自己，也替奶奶照顾好菲菲。”
　　说完这话没多久，老太太就一口气压在那儿，再也没能吐出来。
　　两个小的趴在床边，哭得肝肠寸断。
　　老太太走了，连带着，绍家的主心骨也垮了。
　　三天后，料理完老太太的身后事，绍离对绍菲说，“姐，这个暑假过后，我就不学了。想先找份工干。”
　　这个家里，总有一个人要挑起胡口的重任，那个人想也不能是绍菲。
　　绍菲一双眼睛通红，神情有些无助，“小离……”
　　绍离以眼神示意她没什么可纠结的。
　　家里的条件本来就不行，九年义务教育的时候还好，学费少，花不了几个钱，再往后，无论上大学或是技校，都会是一笔不小的费用。
　　绍奶奶统共只留下那么点存款，供一个人上完大学都够呛，更别说是两个同龄人了。
　　绍离很决绝地，把这个机会，给了绍菲。
　　绍菲想了想，说，“要不，我也不上了吧？奶奶去了，家里这条件，还上什么……”
　　绍离一指头敲她脑门上，“瞎说！给我好好念着，以后有的是你赚钱养家的时候。”
　　绍菲喊，“小离……”
　　绍离笑得一脸洒脱，“得，就当我在投资行不？等你毕业了，赚大钱了，再回头养我，总可以了？”
　　这个人生的转折点，就这样三言两语，匆匆决定了。
　　◇◆◇
　　绍菲也不负所望，很快就考上了S市一家本科院校，学表演。
　　她人长得漂亮，身材又好，面试后，毫无意外的，就收到了学校寄来的录取通知书。
　　拿到通知书那天，绍菲撒欢似的，跳到绍离背上，吆喝说，“离离，等咱们熬过这几年，姐给你买好车开啊，要大众牌的。”
　　她只要一激动了，就喜欢像小时候那样，扒在绍离背上，“离离”“离离”地乱叫。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　绍离那会儿正一手拿刀一手拿土豆在削，感受到压在身上那具已然成熟丰满的异性躯体，不知怎么的，耳根就红了上来。
　　绍菲不是他亲姐姐，这事，老太太从来没瞒过他。
　　为了庆祝顺利入学，晚上除了煮三丝，炒小白菜，绍离又多做了一大盆土豆牛肉，俩人呼啦呼啦吃到撑，倒在沙发上，互相看了半天，不知怎么的，就傻笑上来。
　　绍菲换了个舒服点的姿势，躺在绍离腿上，扒着他的手指头，按捺不住兴奋，念叨说，“听说我那个学校啊，每一届都能出好几个大明星的。”
　　她如数家珍似的，接连报了好几个人名。
　　绍离边听边笑着点头，还很配合地啧啧惊奇了一把。末了，抚着绍菲的额头，一本正经的说，“姐……”
　　绍菲问，“什么？”
　　绍离说，“以后再提起好车，能不再拿大众举例吗？起码，换个奥迪吧。”
　　他模样戏谑，一副要笑不笑的样子，绍菲又气又羞，一拳捶过去，“你知道什么？大众名号不响么？奥迪都是大众的。”
　　绍离捂住肚子，配合地摆了个吃痛的姿势，另一只手捏住绍菲嘟着嘴的脸，“哟哟哟，你还知道奥迪是大众旗下的啊，我们家丫头真长见识了啊。果然头发长的，见识不短嘛。”
　　绍离嚷嚷，“你才头发长见识短！你全家都见识短！”
　　嚷完了，才意识到这话有错，气得脸都红了，作势又要捶绍离。
　　这么你一句我一拳地闹了一阵，到十二点了，才熬不住睡意，各自回房睡下。

　　强买强卖 2 （娱乐圈/高干/生子）

　　这之后，一个暑假，近三个月，一晃眼就过去了。
　　绍离托人介绍，在一家营业公司，找了份电话咨询的工作。工资虽然不高，好在负担两个人的生活费没问题，算是很不错了。
　　闲暇时候，还能找份闲工干干，贴补贴补烟酒钱。
　　这么顺顺利利过了三年，绍菲在学校的课业就只剩下最后一年了。
　　临放暑假那天，绍离特地跟同事唐全调了班，去学校接绍菲。
　　两人一碰面，绍菲就难掩激动的，一下搂住他脖子，噼里啪啦，又跳又叫地疯开了，“天呐，离离，MES打电话联系我了，说有意向签我。天，我居然能进MES了，MES，是大名鼎鼎的MES啊！哦，我要疯了，疯了疯了……”
　　她手舞足蹈地说著，扯著绍离的脖子，像只掉进米缸的仓鼠，疯得连经过的路人都侧目了。
　　绍离也高兴，陪著闹了一通，顺了顺绍菲被风吹乱的长发，说，“走，回家去，跟奶奶好好说说，也让老太太在那边跟著乐乐。”
　　绍菲喜滋滋地点点头，正要搂著绍离去乘车，走了两步，突然像是想起了什么，停步说，“哦，真乐疯了。差点忘了跟你说，今天恐怕回不去了。MES晚上约了我吃饭，大概是想谈签约的事呢。”
　　绍离说，“这样啊，那行，定的哪家饭店商量事啊？我在外面等你。”
　　绍菲当然乐得点头，报了个地名，心里头那股高兴劲，一时也过不去，索性拉著绍离去她们学校后巷的小吃一条街，吃醪糟汤圆。
　　喝著舔滋滋的汤水，想象著无限美好的未来，两人都很没出息地笑了起来。
　　晚上绍离把绍菲送到酒店，自己一个人坐在酒店大厅的角落沙发里，玩手机游戏打发时间。
　　切切西瓜，打打小鸟，一点儿也不觉得闷。
　　就在他埋头“奋战”的时候，视线无意中一瞥，冷不丁的，就看到了一人半高的棕榈树后头，两个男人搂著接吻的场景。
　　其中一个，绍离如果没看错，居然就是当红小生安肖！
　　安肖是同性恋？
　　绍离有些被吓到了。
　　不过他再一想，也就不那么大惊小怪了。
　　在S市这样的大都市，什么稀奇古怪的事没有？
　　何况还是在娱乐圈。
　　前一阵子，不就有某家杂志社爆料，说某某富商包养了某位男星，在国外街头被拍到牵手同游，气得家里老婆破口大骂男星是男版狐狸精么？只可惜富商家底实在雄厚，那会儿照片都贴网上了，有图有真相，报导也登了，到最后，愣是又被压了下去。
　　可话又说回来，听说归听说，眼下亲眼见到个大明星跟男人搂著亲热，对绍离这么个平头老百姓来说，震撼还是有的。
　　他就在犹豫，要不要换个地方继续待著？
　　正打算挪个地方，结果还是晚了一步。
　　那两人中的一个，已经觉察到了他投注过去的目光，透过郁郁葱葱的枝叶，回望了过来。
　　绍离被那凌厉的视线看得浑身一毛，赶紧低头看手机，装作在认真研究什么的样子。
　　到了这份上，就更加不能乱动了。
　　毕竟隔著一棵风景树，谁能保证，一定可以看清楚什么呢？
　　过了十多秒，一双质感上好的休闲皮鞋，停在了他视野里。
　　来人问，“你拍照了？”
　　是安肖。
　　听语气，像是把他当成了狗仔。
　　哎呦妈呀，老天作证，他可没有窥人隐私的癖好。
　　安肖等得不耐烦了，“喂，问你话呢，听到没有？”
　　绍离那会儿，脑子里已经一饶十八弯地，转过去了无数个念头，他觉得没必要没事自己给自己找麻烦，于是抬头，冲对方露了个很憨厚的笑容，指指自己的喉咙，做了个“不方便说话”的手势，然后在手机上敲了一行字：我不能说。您有什么事？
　　装得很像那么回事，安肖大约没料到是这么个结果，当下一愣。
　　绍离边在心里狂笑，边继续在手机上胡编乱诌：您找人？抱歉，我没见过您，您别是认错人了？“
　　意识到眼前这个青年竟是个哑巴，安肖紧绷的脸色，才好看了些，又见绍离手上的拿著的，是个不带摄像头的山寨机，好笑又不屑地勾了勾嘴角，呼了一口气，说，”那应该是我弄错了。“
　　绍离在心里窃笑，又免费冲那两人奉送了个大大的笑，然后”心安理得“地低下头，继续”专心致志“自顾自切他的西瓜了，边玩边在心里腹诽：很好很好，最近他家丫头迷恋安肖迷恋得不得了，现下他知道安肖是个弯的，也就放一百二十心了。
　　这年代啊，帅哥确实多，可像他绍离这样，出得厅堂，入得厨房的直男帅哥，怕是打著灯笼也找不出几个了。
　　这一刻，绍离就差举双手双脚，刷安肖官网微博，支持他出柜了。

　　强买强卖 3 （娱乐圈/高干/生子）

　　这原本只是个小插曲，不过让绍离没想到的是，会跟安肖的“相好”那么快又遇上。
　　那会儿绍离正叼著烟，对著法国队跟匈牙利队的比赛，在跟车行两个哥们大侃特侃，“靠！齐达内退了，法国队6年没缓过劲儿来；普斯卡什退了，匈牙利60年都是傻的；再瞧瞧咱们，他妈自从高俅去了，中国队整1000年都是蔫的啊……瞧这要命的球星效应……”
　　一旁，马六听得一口水喷在BMW的挡风玻璃上，差点没笑得背过气去，“离离，你他妈，太经典了吧？高俅？哈哈哈哈～。”
　　这家洗车行，就是马六的兄弟，H市的马亮开的，所以马六现如今算是车行的小老板。
　　老板带头旷工，哥几个就偷工偷得很坦荡了。
　　倒是一旁的技术师陈泽，显得非常淡定。
　　绍小子在学校的时候，就是出了名的能侃，会搞怪，偏偏脸蛋长得不错，个子又高，人也灵，不见怎么用功，读书居然还挺名列前茅，那会儿同级不同级的，不知道多少“头发长见识短”的女同学，迷恋这小子迷恋得跟朵花似的。
　　尤其陈泽暗恋的那朵“小班花”，迷得都快找不到东南西北了。
　　在这点上，陈泽是跟绍离有著“不共戴天”的失恋之仇的，虽然车行这份工，是他替绍离介绍的没错。
　　正侃得没边没际的时候，冷不丁的，听到一人似笑非笑地问，“这车，还洗不洗了？”
　　马六一看到来人，赶紧迎了上去，“李少，抱歉抱歉，刚刚只顾著在说瞎话了。您怎么亲自来了？我给您拿椅子去哎。”说完，哼哧哼哧地搬来了老板椅，搁在李佑手边，然后非常虔诚地请李佑就坐。
　　绍离跟陈泽也是有眼力劲的，见马六一副比见到亲爷爷还亲的孙子样，就知道对方来头不小了，赶紧埋头干活。
　　那会儿，绍离压根就没认出李佑来。
　　倒是李佑很和气地问马六，“添新人了？”
　　李少主动搭话，马六有些受宠若惊，谦虚了一阵后，赶紧“知无不言言无不尽”了，“悖看我，忘了跟您说了，那是我们店新来的，叫绍离。孩子可怜，才二十出头吧，上头大人就都没了，家里还供著个学生仔。来我这儿，也就是挣个烟酒钱。”
　　李佑听完，倒没生出多少同情的感受来，反而觉得有些好笑。
　　那小子精著呢，哪用得著人操心？
　　于是打发了跟前跟后的马六，让他该干什么干什么去，漫不经心地踱到绍离身后，凑过去，一脸玩味地问，“怎么，又能说话了？小哑巴？”
　　绍离被这紧贴著耳根的一句话吓了一跳，回头看了对方两眼，脑子里突然“叮”一声响，亮了。
　　这不是……
　　安肖的相好么？
　　赫！
　　真冤家路窄了！
　　他是真没料到，还能在青天白日下，再度跟这人打上照面。
　　如果可以，绍离很想说：李少，刚刚就是您幻听啊，我是哑巴嘛，哪能说话呢？肯定不能啊。
　　又或者说：悖李少，不瞒您说，您上回见到那个呢，其实是我同胞兄弟，我俩长得太像，总让人认错了。不过他哑，我不哑。所以我能说话。
　　又或者说：我其实呢，就是前一阵子得了重伤风，医生嘱咐了不让开口，不是存心骗您的，我可以指天发誓。
　　这么来来去去地在脑子里编瞎话，一条条理由，倒是一个比一个可信，可说出口的话，却乱套了。
　　绍离那会儿摆著一副比先前马六还虔诚入骨的模样，对李佑说，“李少，我举双手双脚支持你们啊。”
　　那架势，就差设个香案，把香火也点上供一供李大少了。
　　李佑眉心一动，他显然没料到，对方会突然疯言疯语地来这么一句。
　　于是眯起双眼，似笑非笑地问，“支持我们什么？”
　　还能支持什么，支持你们出柜呗！
　　不过这话，打死绍离也不敢说。
　　就说，“那个……我就是想说，我们粉丝团都觉得，选择对不对的，真不重要，过得舒心，才是真的。”
　　他一副抓耳挠腮的架势，挤牙膏似的说著“劝慰”人的话，看起来就有些像个受尽欺负的小媳妇了，跟刚刚侃天侃地的嚣张劲，简直南辕北辙。
　　李佑突然就有些感兴趣了。
　　不过，也仅仅是感兴趣而言。
　　好在李老板是个实在人，临行前，倒也没忘了从皮夹里抽出一沓大钞，好好犒赏了一番某人的支持，顺带给了绍离张名片。
　　绍离一看名片抬头，见到上头“远都国际”四个字，当下就被唬得一愣。
　　这可是这一带真正叫得上名号，数一数二的大集团。
　　至于马六，早看到那叠新鲜热乎乎的票子，笑得连眼睛缝都没了。
　　回头，还不忘对绍离拍著胸脯说，“李少为人，爽快！没的说！”
　　绍离听得只想翻白眼，马六是不知道内情，哪里是李大少爽快大方，分明就是大少赏下的封口费。
　　不过Money这玩意儿，谁也不嫌多。
　　绍离抽了两张票子，回头一脸豪气地冲陈泽喊，“阿泽，走了，喝酒去！”
　　于是三个人，关了店门，肩搭肩，浩浩荡荡螃蟹似的去夜市小摊喝酒。
　　喝到九点多，正在兴头上。
　　绍离的手机响了，来电话的是绍菲。
　　意外的，绍菲在那头，哭著说，“离离，我不想干了。回家你养我好不好？”
　　这么猝不及防的一句话，让绍离一下子都摸不清楚状况。

　　强买强卖 4 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离的酒一下子就醒了。
　　这个世上，他可以对任何人冷心冷肺，冷漠无情，可唯独对绍菲，别说是哭，就算对方只是冲他小小喊声痛，或是喊声累，那都是会让他心疼到受不了的。
　　那可是他们家丫头，是奶奶临终拉著他的手，唯一留下的托付，是他这世上唯一的亲人啊。
　　绍离稳了稳神，很没有原则地应承，“好好好，咱不干了，咱回家。我养你，一辈子啊。”
　　绍菲听了他一句哄，在那头越发不可自抑地哭起来，边哭边翻来覆去地倾诉，大意就是，公司今晚摆了个饭局，由她们几个新人作陪，请的是圈子里几个有头有脸的名导演。
　　可惜那就是一群标标准准人模狗样的禽兽，瞧见几个新人，还在饭桌上呢，就按捺不住，掀了女艺人裙子，又坐了大腿。
　　再往下，也就只能是开房这种限制级的了。
　　绍菲清清白白一个女大学生，哪里见过这种阵仗，吓得赶紧躲到酒店厕所里憋著声音哭，哭著哭著才想起来要给绍离打电话。
　　她是真怕了。
　　怎么能不怕呢？
　　二十出头的年纪，正是对生活、爱情、未来充满期待的时候，哪里能料到，生活会这么不期然，且赤裸裸的，给她重重上这么一课？
　　她一个人躲在厕所里，也没人来烦。
　　这很正常，圈子里多的是自愿洗白了送上门的小肥羊，像她这么不情不愿的，人家还未必稀罕。
　　这么哭了半个多小时，厕所外面就响起了敲门声，然后就听到绍离在外面喊“菲菲”。
　　听到那个熟悉的声音，绍菲像是雏鸟归巢般的，一把拉开了厕所的单门，猛地扑了上去，胳膊搂著绍离的脖子，把脸深深埋进对方胸膛里，哽咽著说，“你来了，离离。”
　　绍离摸摸她的头，以尽量轻松的语气说，“你都哭得肝肠寸断了，我还能不来吗？来，抬头让我瞅瞅，妆花没花？别一会儿出门吓到人啊。”
　　轻轻巧巧一句话，立马让绍菲破涕为笑了。
　　绍离总有办法逗乐她。
　　这个夜晚，绍离骑著他用五十块钱从旧货市场掏来的二八大杠，车横杠上载著他家丫头，他的宝贝，他唯一的家人，义无反顾、毫无顾忌地回家了。
　　这一刻，青春依旧美好，生活也未必全无指望。
　　虽然对于绍菲来说，理想折翼，多少是有些受打击的。
　　可那又怎么样呢？
　　生活可不光只有梦想而已。
　　回到家，两人商量了一番，一致豪迈地决定：娱乐圈这碗饭，咱们不吃了！不稀罕！谁爱吃谁去！
　　可惜，牛不喝水，也有被人强摁头的时候。
　　MES的发难来得前所未有的快。
　　对方坚称，双方是一早有过约定的，为此公司还专门斥资，聘请了一批十数位外籍专业教师，专门给新人培训授课，教导艺人舞蹈、歌唱、演技等各项技能。
　　花费嘛，自然得往天价里说。
　　而绍菲半途毁约，是势必要分摊这部分费用的。
　　这在合约上一早就有明文规定，没得讨价还价。
　　绍菲听完律师一通话，吓得脸都白了，下意识去看绍离。
　　绍离的回答很简单，两三拳头就把那精英律师揍出了门。
　　这么干，痛快倒是痛快，只是谁都清楚，人虽然被轰走了，问题却一样没少。
　　MES的巨额账单，不是他们抵押一套四十几个平方的旧公寓，或是找朋友三万两万地凑数借，就能还得上的。
　　该怎么办？
　　能怎么办？
　　让绍菲回到那吃人不吐骨头的地儿，打死绍离也不可能同意。
　　那就只能还钱。
　　可他上哪儿去弄这么一大笔？
　　夜深人静的时候，绍离靠在窗台边抽烟，抽完一根又一根，最后烦躁得，一把把外套摔在木架子床上。
　　然后一张名片就滑了出来。

　　强买强卖 5 （娱乐圈/高干/生子）

　　看到李佑名片一瞬间，绍离想的是：这事要是发生在李大少身上，肯定不会是什么难事，甚至于，大概都不算一件事。
　　第二瞬他想到的是：李少是弯的，他喜欢男人。
　　然后呢？
　　然后，他很可卑地意识到，自己……就是个男人，且他跟李大少，总算还打过两次照面，还认识。
　　绍离知道，有著这种想法的自己，是可耻的。
　　他没法不觉得可耻。
　　如果一个人，可以没皮没脸到，拿皮肉当交易筹码，那就是个彻底的混蛋。
　　堕落，龌龊，可恨，可卑，可耻，可笑……
　　而此时此刻，有了此种龌龊想法的他，就是这么个人了……
　　过了没多久，绍离又自嘲地笑了。
　　买卖这玩意儿，也未必就能尽如人意了。
　　他肯卖，李大少或许还不肯买呢？
　　或许李少跟安肖情比金坚呢？
　　又或者，李少真如马六说的，为人仗义，愿意无私助他一把呢？
　　绍离甚至都想好了，李少这回要是真愿意助他渡了这个劫，往后他绍离这条命，就是李大少的了。
　　上刀山下火海，什么非法不非法的勾当，那都是一句话的事。
　　他豁出去了。
　　结果证明，李大少虽然跟安肖相好，但远远没到“情比金坚”的份上，而李大少即便愿意助人为乐，也绝不是对他绍离。
　　给李佑发了条短信后，李佑的回复简洁且干脆：周末八点，去某酒店某房间等。
　　言简意赅，没有多余半个字。
　　这之前，甚至还被要求去某个指定医院，做了个全身检查。
　　周末晚上，拿著房卡，搭上电梯，去房间的路上，绍离还在麻木地想：李大少，不愧是玩转风月场的一号人物，安全措施做得真不是普通的严密。
　　边想边出了电梯，找到房间号，刷卡进门。
　　门一开，就看到了酒红色沙发上，只穿一件睡袍的李大少，一只手扶著沙发背，正漫不经心地在看电视，手边酒架上放著瓶红酒，旁边是个冰桶，两个酒杯，一个在李大少手里捏著，一个空著。
　　看情形，来了有一会儿了。
　　如果绍离够有种，这会儿他就应该摔门而走，并放下豪言状语：对不起，李大少，我不卖了。吃官司，蹲牢狱，爱怎样怎样，我奉陪到底！我不怕！赔上唯一的亲人也不怕！
　　又或者，干脆瘫到底，没皮没脸缠上去，边拿手指在李大少胸口绕圈边说：李少，我第一次，你温柔点啊。
　　可惜绍离是个直男，还是个没开过荤的直男，心里又住著个女神绍菲。
　　这个世上，可悲的不是你缺失爱情，或者拥有爱情而不敢碰触，而是有一天，因为这份爱，非把自己卖上别人的床。
　　这一刻，绍离即使有意退却，也没机会了。
　　李佑皱著眉头，眯著眼睛望了他半天，说，“你迟到了。”
　　绍离赶紧解释，“抱歉抱歉，路上塞车，真不是故意的。”
　　听语气，倒不像是来做买卖的，更像是赴小情人约会来了。
　　李佑这才展眉，甚至还笑了笑，指指浴室，“去洗澡。”
　　绍离当然不敢再触他霉头，换了拖鞋，直奔浴室而去。
　　洗干簦换上睡衣出来，李佑依旧意态闲闲坐在沙发上，一步也没挪动。
　　见绍离出来，随手扔过来一个盒子，不是市面上常见的热感或快感杜蕾斯润滑剂，是个洋文牌子。
　　绍离盯著那东西看，李佑似笑非笑地望著他，“怎么？要我帮你？”
　　绍离在心里把李大少的令堂令祖问候了若干个来回，摇摇头，装出一副很淡定的样子，开始拆盒子，拧瓶盖。
　　接著，就有些局促了。
　　这是要……当著李大少的面，把这东西往那儿抹？
　　有些艰难地躺上床，钻进被单里，绍离半侧著身体，沾了点润滑剂在手指上，往下面探。
　　羞耻不羞耻的，进了这个房间，似乎就都没必要。
　　眼一闭，再一睁，一晚上不就这么回事么？
　　于是边自我催眠，边尽职地开拓自己的身体。
　　刚抹了不到半分钟，被单就被掀开了，接著就感觉床一震，又一陷。
　　李佑在床沿坐下，凑过来，一脸戏谑地问，“害羞了？”
　　绍离睁开闭著的双眼，有些无言以对。
　　他倒不是害羞，而是发悚。
　　李少这会儿已经脱得一丝不挂，腰腹那儿，那个明显尺寸惊人的东西，绍离只瞄了一眼，一下子就背心发凉了，手上动作顿时僵在了那儿。
　　只差手脚并用往床下爬。
　　呃……
　　他今晚，会不会死在这儿？
　　性爱也是会死人的，这事他听说过。
　　李佑似乎并在乎他这会儿身体僵硬不僵硬，就用大拇指跟食指一捏，掰过来他的下巴，轻描淡写地吻了吻，说，“把衣服脱了。”
　　这个衣服，指的是绍离的内裤。
　　也就绍离这么不知情不识趣的，才会在刚刚洗完澡，又把内裤套上。
　　绍离那会儿手有些抖，不过他尽量显得不在抖，看起来，也就真有点淡定入骨的样子了。
　　褪了内裤，李佑的手就摸了上来。
　　先是捏他的脖子，然后往下，滑到胸口，两指一掐捏住他乳头，拨了拨又挠了挠，弄完一边换另一边，接著头一低，含住其中一边，婴儿吃奶似的吮吸起来。
　　黏呼呼的湿意，还有李大少舌头上毛燥滚烫的触感，让绍离汗毛直竖，浑身硬得像在挺尸。
　　年少初长成时，他想象过无数次某个身材妖娆的美女趴在自己身上这么干的情形，跟眼前这幕，哪里是十万八千里的区别？
　　心理在一瞬间，扭曲得近乎惊恐。
　　而从生理上来说，其实女人的舌头，跟男人，又有什么区别？
　　可显然绍离过不了这关，就在这种心理惊恐里，反复煎熬，反复挣扎。
　　然后就被翻过去，一阵悉悉簌簌的动静后，一个对男人来说再熟悉不过的东西，顶上了他的臀。
　　绍离不自觉地往前挪。
　　李佑没给他逃避的机会，一只手很坚定地箍著他，箍得他动弹不得，另一只手卡进那臀瓣的缝隙里，往两边一掰，顺势就把性器抵在了穴口。
　　也不急著进去，打招呼似的，拿那东西描了描入口的形状，低声问，“第一次？”
　　绍离很没种地，小声应了声“嗯”。
　　李佑听得倒没什么别的表示，就很干脆地插了进去。
　　绍离一个“别”字吞在舌尖上，愣是硬生生咬了回去。
　　疼，不足以形容那一瞬的感受。
　　也不能怨恨。
　　这事是他主动提出来的，怨不了谁。
　　至于羞耻，做了这么多天的心理建设，应该早麻木了。
　　只是，这心理建设显然还做得不够。
　　头有些晕。
　　李佑顶著他，呼吸先是不急不慢，渐渐就变得急促起来。
　　绍离咬著牙，一个劲收缩后穴。
　　擦！
　　快点结束吧！
　　妈的疼死他啦！
　　该是出血了吧？
　　但显然李佑还在兴头上，一点儿没有收手走人的意思，偶尔大发慈悲了，也会伸手去撩拨一下他的分身，可惜那东西完全没反应，到后来，李大少也就不再白费力气了，就著插在里面的姿势，直接把绍离翻过来，把那两条修长结实的腿，分开压在床上，更快更深地进入。
　　绍离觉得两条腿快废了。
　　“疼。”他熬不住地喊。
　　究竟哪儿疼呢？
　　太多了。
　　手，脚，头，尤其那个被明显用错了方式进入的地方。
　　还有心也疼。
　　李大少话不多，却明明白白、清清楚楚用行动告诉他：
　　瞧，你这就是来卖的，还矫情什么？
　　疼，那是必须的！
　　难不成大少爷掏钱，还得先把你伺候舒服了？
　　做梦！
　　李佑像是被他那声疼唤醒了点良知，松了压著他两条腿的手，绕过膝盖，将他两条腿捞起来，圈在腰上，咬了咬他的唇，“夹紧。”
　　绍离赶紧夹紧。
　　他是生怕李大少一个不高兴，再把他两条腿压回去。
　　于是就变成了传统的传教士式。
　　两人一上一下，其中绍离两条鲜嫩的长腿，还紧紧缠著李大少的腰。
　　这无端就有点情意绵绵的感觉了。
　　李佑似乎舒心不少，赞赏似的吻了吻他的唇，然后更加激烈地抽插起来。
　　第一次是痛。
　　第二次是麻。
　　第三次就是浑身蜘蛛爬了。
　　李大少充分用多年的“实战经验”，让绍离深深体会了一把这个过程。
　　最后一次被折腾到射精，绍离自暴自弃地想：得，咱也不吃亏了。
　　第二天，绍离以一副被蹂躏到七零八落的姿态出了酒店，也没敢回家，就直接打了个车去单位。
　　同事唐全看到他，唬得一跳，“小离，你这是……”
　　绍离随意扒扒头发，扯谎说，“唉，别提了，昨晚喝了个通宵。人都喝傻了。”
　　为此，他还特意在临出门前，往衣服上泼了点红酒。
　　唐全就信了，说，“那快去洗澡补个觉，这儿我帮你顶著了。”
　　这可真是个好哥们。
　　绍离感激地拍拍他的肩，去洗澡换衣服。

　　强买强卖 6 （娱乐圈/高干/生子）

　　补了一上午觉，绍离又恢复成了平日里那个嚣张小崽子模样了，边工作边跟唐全唠嗑，甚至还能说几句逗人发笑的话。
　　很有精神。
　　似乎昨夜那场阴影，早已去得没了踪影。
　　到了下午，电话响起来。
　　接起来，李佑在那头很“体贴”地问，“身体好点了？”
　　绍离半真半假地抱怨，“哎，大少您好歹手下留情啊，我可是每天都要准点上班的。”
　　这就是明著在诉苦，暗著在褒奖李大少能耐过人了。
　　李佑听得舒坦，破天荒地笑了声，说，“以後我会注意。”又说，“你那事不用担心，已经让人去办了，明天之前给你消息。你放心。”
　　这麽快？
　　满意於李大少的办事效率，绍离也就不再腹诽他那句“以後我会注意”了。
　　以後？
　　可能麽？
　　过了这个槛，他对於李大少是路人甲，李大少对於他也就差不多只是路人乙。
　　八杆子打不著的关系，怎麽可能还会有以後？
　　没可能了。
　　大难不死，绍离在这一刻是放松的，也就不在乎被电话那头的李大少，吃吃嘴皮子上的豆腐了。
　　人一轻松，心情也跟著阳光起来，晚上烧了好几个拿手菜，吃得绍菲这个不知情的，都将连日来的烦恼暂时抛在了脑後。
　　隔天中午，李佑的电话没到，反而是MES那边先来了电话。
　　MES的老总郑彬，亲自在电话里，向绍菲表达了公司的歉意，并表示此次事故纯属意外，是公司某两位经纪人道德败坏，但并不代表公司管理层能容忍此等行径。
　　而对於绍菲执意要求解约，郑彬在首肯以及理解的同时，就再三申明：公司是很有意向栽培绍菲这颗明日之星的，也希望绍菲能不计前嫌，给自己一次展示才华、实现自我价值的机会，否则就真是一大损失了。毕竟像她这样，有外在又有内在的新人，现如今已经不多了。
　　绍菲被捧得有些不知所以然，不过更多的是乐从悲中来的狂喜跟难以置信。
　　她就像个死刑犯，快要被枪决了，突然被告知说：你没事了，绍菲，这不过是场误会。你不但没罪，还有功，我们会尽量补偿你，你的未来是无限美好的。
　　这麽一大块馅饼，突然从天而降，绍菲会被砸得晕呼呼的，也实在很正常。
　　郑彬每一个字，都像是敲在她心坎里似的，将她那颗倍受打击的心，重新修复，甚至还加固了。
　　所以她压根就没想过要去深思，怎麽只是一个晚上，事情就突然来了一百八十度的急转弯了呢？先前都闹到要打官司了，公司领导层还不知情，像话吗？
　　此时此刻，这些事压根就不在她脑子里转。
　　她就一个劲抱著绍离开心著，“哦，老天，离离你知道吗，刚刚竟然是我们老总亲自打电话给我哦，说之前那事就都是误会，他们不打算告我的，还想继续跟我签约，要捧我。刚刚我们老板还说，我是可造之才，我要是不签MES，那就是公司的一大损失呢。啊，离离，我要疯啦，你说，是不是奶奶在天上保佑我们？一定是的！哈哈，奶奶在保佑我！”
　　绍离望著她，神情有些古怪，“姐……”
　　“我知道，我知道，这个圈子里的事，没看起来这麽简单。”绍菲打断他，也没怎麽在意他变得有些奇怪的脸色，“你放心，这次的事真的只是个误会。是带我们那个经纪人品德有问题，想捞外快，背著公司干了这种可耻的事。公司领导是不知道的，刚才在电话里，我们老总已经跟我解释了。你放心，老总说了，以後怎麽也不会再发生这样的事。我说呢，我可是我们那届里最优秀的，公司怎麽可能不签我……”
　　把绍菲那份手舞足蹈的激动看在眼里，绍离坐在沙发上，手指几不可察地抖了下。
　　他伸手摸了摸口袋，没烟了，一时都有些茫然。
　　没人比他更清楚，这机会是怎麽来的。
　　事到如今，他可以告诉绍菲实情吗？敢吗？有这个脸吗？
　　没有。
　　他不敢。
　　问题是，眼下这关算是顺利过去了，但以後呢？
　　以後！
　　以後？
　　原来，这就是李佑口中的以後……
　　他大概一早就想这麽办了。
　　可是，为什麽呢？
　　上回谈买卖的时候，他明明只求保命啊，李大少却非要无偿多送他一箱“金子”，哪有这样做生意的？
　　难不成，是惦记上他了？
　　笑话！怎麽可能！
　　绍离自己想想都觉得可笑。
　　连三岁孩子都知道，李大少多的是人陪他玩，就从来不缺人。
　　何况不是还有安肖麽？
　　安肖？
　　对了，李少可是有主的，现如今算怎麽回事？
　　果然家花不如野花香，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不著麽？
　　擦！
　　绍离努力回想跟李大少在一块时的点点滴滴，想要发掘点李少对他“恋恋不忘”的理由，结果是没有。
　　在床上，不可能！
　　那一晚的“表现”，连他自己都不好意思提，那样都能让李大少满意，可不就是痴人说梦话了？
　　下了床，更没可能！
　　三分锺都没聊过的两个人，也能看出彼此的好？除非李大少有透视眼，知道他肝功能倍儿棒。
　　思来想去，绍离就只得出一个结论。
　　他疯了！
　　中午十二点，李佑的电话掐著点打了过来。
　　电话那头，李佑的声音一如既往的平静，“都知道了？”
　　绍离有些机械地说，“知道了。”
　　李佑说，“那就好，晚上过来我这儿。”说了个地址。
　　有一瞬间，绍离简直怒得想当场翻脸摔手机，可惜他没这个胆。
　　李佑倒像是一点儿也没觉察到他的愤恨，自顾自说，“你过来，我们谈谈绍菲的合约。”
　　轻飘飘一句话，就将快要暴走的人拉回了现实里。

　　强买强卖 7 （娱乐圈/高干/生子）

　　谈合约麽？
　　绍离坐在沙发上，摸出烟来抽。
　　不用猜，李大少给的合约，肯定没话说。
　　绍离甚至能够想象，绍菲很快会在影视圈崭露头角，三四年内坐稳一线女星的位置，七八年内在电影圈扎下根，从此星途坦荡，被无数粉丝拥戴追捧，集万千宠爱於一身的梦幻场景。
　　安肖不就是个现成模板？
　　再往实际里说，那意味著，他们将不用再窝在这四十平方的旧公寓里，腿伸不得，手伸不开，也不用为了省那麽点电费，大冬天冻得手脚发抖却连空调都舍不得开，更不用为了几个车钱，紧赶慢赶挤公车，挤得满身臭汗，还得时不时地搞一出金鸡独立。
　　车子，房子，那都是会有的。
　　香槟，美人，那也是会有的。
　　好日子是什麽样的？
　　绍离即便想象不到全部，也能猜到其中三分之一了。
　　而苦日子是什麽样？
　　不用想，现在过成什麽样，那就是什麽样。
　　眼下，李大少给的香饽饽就在眼前，一伸手就能够到的距离，只需要他抬一抬手。
　　绍离在虚空中抬了抬手，过了几秒，又猛地缩了回来。
　　他被自己刚才那个下意识的举动惊到了。
　　伸手容易，缩手难啊兄弟。人是有惯性的好不好，同样可耻的事，开头几次或许还知道自我反省反省，可真要是反复做，日复一日地做，只怕早晚得变得没皮没脸，麻木不仁了。
　　绍离不敢想象，真有那麽一天，那个曾经龌龊过一回的自己，变得习以为常龌龊起来，会是什麽样？
　　习惯了把自己称斤掂两往桌上摆，这次可以卖给李少，下次呢？
　　难不成是王少，张少，钱少……
　　擦！
　　堕落无下限，这就是李少给的糖衣炮弹，绝不能被诱惑了绍离！
　　这麽想了半个小时，绍离给绍菲发了条短信：姐，晚上早点回家，有事跟你说啊。
　　接著又拨通了李大少的电话。
　　绍离在这头，很虔诚入骨地说，“李少，上次的事真多谢您了。要不是您仗义出手，我跟我姐肯定早蹲进去了。”
　　李佑很平静，“好说。”
　　绍离继续说，“那个，关於您跟我说的合约，不瞒您说，我姐那个人是出了名的傻。丫头片子没什麽心眼，真不适合待在那个圈子里。不过您这麽抬举我们，看得起我们，我跟我姐一辈子都不会忘。”
　　他极近小心地措辞，即使拒绝，也生怕说错半个字，惹得对方有半点不舒心。
　　买卖不成仁义在，混了这麽些年社会，这个起码的道理，他还是懂的。
　　李佑的回答也很干脆，就直接撂了电话。
　　李大少，人贵事忙乱，没这个美国功夫为了屁大点的事穷折腾。
　　他现下有安肖，未来还会有孙肖，张肖，赵肖，王肖，魏肖，宋肖……
　　总而言之，犯不著为个小人物，跟自己瞎耗。
　　绍离不肯乖乖就范，行，牛不喝水，自己找死，那就让他死。
　　他李佑可没损失。
　　於是事情就算了结了。
　　至於绍离，被撂了电话，反而放心了。
　　他倒真怕李大少不肯善罢甘休，放狠话说让他走著瞧，现在看来，大少还是相当傲气霸气的：不是自动送上门的肉，他压根就不屑吃。
　　挺好挺好。
　　那麽眼下，就只要再跟绍菲好好谈一谈了。
　　可绍菲显然并不明白他在烦恼什麽。
　　听完绍离一番话，她说，“离离，我真不明白你，现在不是都好好的吗，有什麽可担心的？不是早跟你说了，上次那事就只是误会！误会懂不懂？”
　　绍离说，“懂懂懂。可我还是觉得吧，找份平常点的工作，也未必不好。你想啊，这戏能天天有得拍吗？”
　　绍菲点头，“是不能。那又怎麽了？”
　　绍离说，“你看看，每年像你们这样表演系毕业的学生，有多少？再看看现在，真正能混出名堂站稳脚跟，又能一直红下去的，又有几个？这里面还得排除选秀出来的，非表演系的，甚至於在半路被星探一眼相中，演一部就一炮而红的。虽然说，哪个圈子都不好混，可是姐，你们这个圈子尤其难啊。再说了，我们没钱没权没关系，怎麽跟人比？”
　　绍菲一脸不可思议地死死盯著他，像是在看一个陌生人，“你在说什麽呢离离？你怎麽会这麽想？表演是我的专业，我的理想，别人可以不理解，你怎麽也不明白了？对，我们是没钱没权没关系，可我有才华有追求，我还有公司，我也不怕吃苦。我们公司那麽多当红艺人，难道各个都有关系？好比我师兄安肖，一样没家世没背景，可他有才华，肯吃苦，现在不照样出人头地了？有关系那些还比不上他呢！谁说这个圈子里想成功，就一定要有关系的？我就说不是！”
　　她说得斩钉截铁，理直气壮，毫不犹豫，问心无愧，只差拉安肖来跟绍离对峙了！
　　可她拿谁说事不好，偏偏就是安肖。
　　这麽好的反面例子，在她这儿，倒像是成了一种信仰跟奋斗目标。
　　要真朝安肖这条路奋斗下去，她还不得被毁完了？

　　强买强卖 8 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离就差拍桌子大吼了：你知道什么？安肖要是没被李大少潜，能混到今天这份上？你以为他真没关系？你还真是又傻又天真。
　　他叼著烟望著水泥地板，一时都不知道该不该将这个社会血淋淋的现实，掰开来，摊给这丫头看。
　　于是尽量挑她能接受的词汇说，“菲菲，安肖是个什么情况，我们不是他本人，还真不好说。我们只说自己的。你觉得自己有理想，有才华，肯拼，想干番事业，可我问你，你现在拿什么去拼？演技，这个得靠磨练吧。磨练需要什么？是机会。可机会是随随便便能到手的吗？像上次那样，别人会甘心被潜，你行吗？换了你是导演，同样都是新人，你会选谁当女主角？”
　　绍菲有些不屑，“就她们那点演技底子？”
　　绍离说，“没演技怎么了，只要导演肯，手把手教，再傻再钝的，十遍二十遍不行，三十遍四十遍，总能出来个模样吧？你们这个又不是现场直播。”
　　绍菲很不甘心，“我们这一行的内情，你是外人不明白！”
　　“我是不明白！我只知道，不想你陷进去，最后被人半逼半哄做些自己都不情愿的事。这事你又不是没见过。”绍离有些不耐烦了，很干脆地下了决定，“这碗饭咱们不能吃，一脚下去，还不知道是个什么样的无底洞，别被姓郑的捧两句，你就找不著南北了。回头我给你找份工作，你是奶奶托付给我的，我得对你负责。”
　　绍菲急了，泥人也有三分性子，她虽然一向是个软性子，可关乎人生“理想”，这会儿半步也不肯退让，劈头盖脸就说，“离离，你少拿奶奶说事！我的事我自己拿主意！你不是我，管不著！”
　　绍离气得发愣，“呵！我管不著你？我管不著你？那谁能管？你们老板么？你要是不能给他赚钱，他能追著你说好听话？笑话！那就是个专门给人拉皮条的！”
　　绍菲急得要哭，“你这是怎么了嘛？你怎么变成这样了？你什么时候开始这么说话了？”
　　她到这会儿，已经不愿意喊“离离”了。
　　绍离见她眼圈发红，当然不好受，也知道自己刚刚有些冲了，压了压心底那点烦躁，摸著绍菲的头说，“我知道你一下子没法接受。可这事，姐你就听我一回好不好，我怎么也不会坑你的对吗？你要是一时半会儿放不下，不想工作，我也可以养著你。我就是想你安心过日子，没别的想法了。”
　　绍菲低著头，不肯点头。
　　绍离没给她机会拖时间，直接拨了电话，跟MES那边说，合约不签了。
　　郑彬那边，先是极力挽留了一番，后来应该是联系了李少，知道他们跟大少爷掰了，就很干脆地放了手。
　　捧谁不是捧呢，MES可不缺人。
　　何况在绍菲身上投入的那点，早百倍千倍赚回去了。
　　绍菲性子倔，不好管，养这么个艺人在旗下，对公司也未必好。
　　于是约没签成，双方都没什么遗憾。
　　绍离原以为事情就这么完了。
　　可他不知道，这一年，注定不会平静。
　　跟MES的纠纷告一段落后，绍菲先是在家里安安静静待了一阵，渐渐的，绍离见她没什么异样，就开始托人给她找工作。
　　结果工作没找到，倒是绍菲跟李家一个旁系子孙，已经六十多的李钊荣好上了。
　　还有了孩子。
　　绍菲回家来，告诉他这事的时候，绍离正在厨房炖酸辣汤。
　　浓烈的味道，呛得他眼睛发酸心口疼。
　　绍菲穿一身GUCCI，拿新款的香奈儿包，站在厨房门口，小声说，“小离，我以后，就不回来住了。你一个人好好照顾自己。”
　　绍离不说话。
　　绍菲又说，“这是我新家的电话号码跟地址，以后你有空了，可以去我那儿玩。钊荣人很和气，也不经常在家，你不用觉得拘束。”
　　绍离问，“你的东西我都已经打包了，什么时候找人来搬？”
　　绍菲说，“那些我都用不著。你要是嫌占地方，扔了捐了都行。”
　　她像是一夜间就长大了，气质谈吐变得沉稳许多。
　　绍离自言自语说，“那就留著吧。”又问，“婚期定了？”
　　绍菲不吭声。
　　绍离说，“早点把事办了吧，你这身体也不能拖。再拖，穿婚纱得变形了。”
　　绍菲依旧不吭声。
　　绍离回过头来，“绍菲？”
　　绍菲低著头，“嗯。”
　　绍离说，“日子定了哪天？”
　　绍菲抬头看他一眼，深吸了口气，说，“我暂时……还不打算结婚。他……太太身体一直不好，我们觉得暂时没必要惊动她，想等几年再说。”
　　……
　　乒呤乓啷一阵响，锅碗瓢盆被打翻在地，轰隆隆响得闹心。
　　绍离把手边能砸的都砸了。
　　热烫溅了他一身，他没反应。
　　煤气灶上，蓝色火苗还在噗噗乱跳。
　　跳得人忐忑难安，心口犯凉，悲从中来。
　　绍离脸上那种震惊，失望跟痛苦，一下子就刺得绍菲潸然泪下了。
　　她声音哽咽：“离离……”
　　绍离嘴唇发抖脸发白，他没法让自己不发抖。
　　他想大声质问绍菲：你是疯了吗？他几岁？你才几岁？你究竟是为了什么要这么自甘堕落，自轻下贱？什么男人不找，偏偏找了这么个老家伙！名分都不给，还想让你一个二十出头的花季少女给他传宗接代，生儿子？他都快能当你绍菲的爷爷了！你玩什么不好，要学人给有钱老头做小？
　　他更想质问自己：你为什么不看好她？你又不是不知道她的脾气她的个性，看著性子软，其实比谁都倔。一条道走到底，尤其认死理。表演是她的理想她一辈子的追求，能轻易放弃吗？你是堵住了她向前的路，可她也能从另一条道上再拐回来。你怎么就想不到？
　　被李大少上得血流肉破，绍离也没觉得想哭，这会儿却忍不住想好好哭一场。
　　他发誓要好好护一辈子的人，就这么，主动不主动地，被人给毁了。
　　再往深里想，一对兄妹，男的上了侄子的床，女的上了叔叔的床，还被弄大了肚子。
　　这都是什么样的道德沦丧，人伦尽失？
　　绍离觉得眼睛刺疼，心被揉得七零八碎，拼都拼不起来。
　　抹掉快要冒出眼眶的液体，他说，“姐，孩子留了就留了，但你得跟他断了。咱们家的人，不能干这种见不得光坏人家庭让人唾弃的事！这个孩子我替你养，有我在，你们都会过得好好的。你别怕，我答应了奶奶，说会照顾你一辈子，就是一辈子。”
　　绍菲望著他的神情，有些欣慰，又有些伤感，“离离，你怎么还不明白？我要的不光是你说的那些。我想过得好，要我的孩子过得好。我不想他一出生，就像我们现在这样，住的是这种又破又旧连脚都没处放的拆迁房，走道里连个照明灯都没有，还经常有人在里面烧煤球炉，呛得人咳都咳不过来。家里既潮又黑，年年月月都不见太阳光。”
　　绍离又惊又怒，“那又怎么样？你敢说，你对这个家没感情？敢说咱们这么些年过得不好？你敢说！绍菲你这是在剜老太太的心！”
　　“别跟我提奶奶！”绍菲鼻翼发红，眼睛里抿著泪，“要不是家里这个情况，她能连医院都不敢进么？至于现在我连想做什么不做什麽都没法自主么？这生活也叫好，那什么叫不好？凭什么要我一辈子守著这个破地方过这种生活？我不要！”
　　绍离真想一巴掌抽上去，“你怪我们？嫌弃这儿了？”
　　绍菲死死咬著唇盯著他。
　　绍离咬著牙，“你有胆再说一次试试！”
　　绍菲，“这地方，我一天也不想待！”
　　绍离一巴掌没能下手，狠狠扇在自己脸上。扇完一下再扇一下，扇得鼻孔出血脸发肿。
　　他说，“是我的错，没能好好管著你。都是我的错！”
　　绍菲坦然无畏望著他，“小离，我觉得现在这生活没什么不好。钊荣说，等我生下孩子，会帮我弄个工作室。到时候我可以做自己想做的事，也不用担心被什么人为难，李家在这沿海一片没几个人敢得罪的。至于我的孩子，他会上好学校，将来还会出国。他会过得比谁都好。你不知道，我现在住的是什麽样的地方。门口有花园，里面种的都是外国空运来的玫瑰花，早晨推开窗户全是花香，家里还有个专门的练琴房，闲得没事做我还可以练练琴。你看，我过得这么好，比谁都好了。”
　　绍离说，“你过得究竟好不好，你自己心里清楚。”边说边找钥匙穿衣服。
　　绍菲问，“你要去哪？干什么去？离离？小离！绍离你站住！”
　　绍离不吱声，临到门口了，扔下一句，“你鬼迷心窍没关系，我做不到看著你往火坑里跳！那老王八蛋糟蹋你，我打不死他！”
　　他们那会儿还太年轻了。
　　绍离不明白，这世上有句话，叫一个愿打一个愿挨，人生是自己把握的，谁也没法真替谁做决定，谁也不能真一手一脚管著谁。
　　绍菲更加不明白，这世上最幸福的事，不是有间带花园琴房的洋房，而是有那么一个人，肯不计得失，义无反顾地为你拼命。
　　那个时候，绍离是真愿意为她拼命的。
　　他用一副完全豁出去的架势，到了远都国际，完全不理会前台小姐的叫唤，摁了电梯上行键就往楼上闯。
　　他窜得太快太猛，保安没能及时拦下他。
　　然后他在某个楼层停下，出电梯，逢人抓住就问，“李钊荣在哪？”
　　他两眼充血，脸色扭曲，把人唬得够呛。
　　最后还是业务部一个挺机灵的小员工，偷偷溜上二十七楼宣传部副总经理办公室，告诉李钊荣说：有个小子发了疯在找他，李经理您要不要先躲躲。
　　李钊荣吓得赶紧溜去了李佑那儿。
　　李佑有保镖，还是他那儿安全。
　　所以绍离连李钊荣的鬼影子都没见著，就被保镖拦下了。

　　强买强卖 9 （娱乐圈/高干/生子）

　　两个保镖压著他，面前站著李佑。
　　李大少看著他，一脸淡漠，那个神情，仿佛是在说：瞧，这就是你傲气的下场。你不让我睡，结果就是你心心念念护著的人被人搞大肚子，还只能给人做小。
　　总算李大少还有点良知，没直接让保镖把人拎手拎脚丢出去，甚至还解释了，“你要找的人不在这儿。”
　　绍离直著脖子，死死盯著李钊荣办公室那扇门，咬著牙，“我等。”
　　李佑更干脆，“我给你一天。一天内等不到人，你给我走人。”
　　说完就带著保镖走了。
　　绍离蹲在李钊荣办公室对面的墙脚那儿，浑身杀气腾腾，脸色铁青，吓得所有人见了他都自发绕道走。
　　像在躲瘟神。
　　结果当然是没能等到人。
　　然而绍离也没肯就此罢休。
　　他这次学乖了，挑了个隐蔽的位置，在远都国际对面一家写字楼的二楼厕所里拿著望远镜等。
　　一等就是三天。
　　第三天，李钊荣终于西装革履地出现在了镜头里。
　　绍离二话不说就冲出楼房，冲到马路对面，对著等在街边的李钊荣，挥手就是一拳，接著开始用脚踹。
　　下死力踹，踹得李钊荣又骂又叫，抱著头大喊救命。
　　保安很快就到了，那时候刚好是午间轮休，在职的只有两个人，谁也架不住暴走的绍离。
　　最后还是李佑的保镖制住了他。
　　绍离被架住胳膊压在地上，脸上吃了李钊荣一脚，李钊荣还要再踹，绍离不知怎么的，一下子就挣开钳制，猛地窜了起来，一口咬住对方颈动脉，死死咬住，要跟这老王八蛋同归于尽。
　　李钊荣被咬得魂飞魄散，惊声尖叫，差点就歇菜了。
　　结果是李佑亲自动手，捏住绍离下颚，咔一声捏错位他下颚骨，才逼他松了口。
　　李钊荣想也不想，抬腿要踹绍离肚子。
　　李佑拦住他，“荣叔，这儿是外面。”
　　李钊荣气得发抖，“阿佑，你就放任这小王八蛋当街伤我？我可是你叔。”
　　他也是被咬糊涂了，才敢这么跟李佑说话。
　　李佑神情淡漠，“他伤了你，你也搞了他家里人。没什么不公平吧。”
　　李钊荣听得脸色发白，说话打结，“你都知道了？”
　　李佑说，“我知道。”
　　李钊荣蔫得没话可说了。
　　他知道李佑的忌讳，而在绍菲这件事上，他恰恰就犯了李大少的大忌讳。
　　不是说绍菲本人是李少的忌讳，而是指李钊荣私养外宅这件事。
　　他们自顾自地说话，绍离被保镖死死压著，下颚脱节吊著那儿，鼻青脸肿，嘴角淌血，却还一个劲反抗，看起来可怜可悲又可笑。
　　胳膊拗不过大腿，怎么就这么不识相呢？李家是什么家世？你又是什么身份？
　　李钊荣蹲在他面前，相当大人有大量地说，“小鸡仔，真有本事的话，就该一早劝你姐别上我的床。你以为我要搞她吗？是她主动送上门让我睡。你也太傻太天真了点。”
　　绍离呸一口吐了他一脸口水，有血有唾沫，总之很恶心。
　　李钊荣扬手要揍他，另一个人一巴掌先一步挥上了绍离脸上。
　　然后三个巴掌连续甩过来，打得绍离眼皮开裂，肉往外翻，一张脸又青又紫又出血，都不能看。
　　绍离被打懵了。
　　他此刻看起来就像只丧家犬，明明看家护院很尽责，到最后，却反而被主人彻底嫌弃地猛踹了一脚。
　　绍菲说，“绍离！你这是跟谁学的流氓样！你以为会几下逞凶斗狠，别人就都要怕你了吗？”
　　她一句话，顿时让李钊荣信心倍增，有面子了。
　　绍离在喉咙里“啊啊”地嘶叫了两声，说不出话。
　　他的下颚骨，已经被李佑捏错位了，这会儿根本没法咬合。
　　绍菲继续说，“你也知道自己理亏了么？君子动口，小人动手，你是小人么？无论如何，你打人就是你的不对！你现在就给我认错！”
　　这一刻，她发著抖。
　　她难过，她伤心，她欣慰，可她同样也坚定，毅然，决绝。
　　她必须让绍离向李钊荣道歉。
　　不能因为绍离一个冲动下的行为，就毁了现在这一切。
　　尽管绍离维护她的行为，让她那样窝心，窝心得想哭。尽管她也知道，李钊荣实在不是个好东西。
　　可她不能下李钊荣面子。
　　男人什么都有的时候，脸面就是他们尤其在意的。
　　绍离没反应，傻子似的站了一会儿，闭了闭眼，转身就走。
　　那是李佑最后一次在S市看到绍离。
　　那一年，绍菲顺利为李钊荣生了个宝贝儿子，取名李唯。
　　那一年，为了迎接某项国际活动，绍离他们家小区那一片大拆迁，旧房推倒建新房，六月的某一天，眼看著楼房起，又眼看著它倒，跟做梦似的。
　　那一年，远都国际因为出色完成了城市新貌换旧容的建设工程，得到国内外的一致好评，被选为当年的全国十佳。李钊荣代表公司在镜头前致辞的时候，一脸的志得意满，意气风发，就差跟世人说，我有后了。
　　那一年，安肖的师弟张扬火了，比起安肖，他更年轻，更张扬，更俊美，更，有那么点像一个人。
　　那一年，绍菲坐月子，开工作室，办酒会，签新剧，接广告，忙得风风火火，无比成功。
　　那一年过得太快，以至于这后来的很多年，都像流水似的，一晃眼就过得没影了。
　　这过程里，安肖沉寂了，张扬火了又没影了，接著就是陈景，楚悦，周孟你追我赶，赛车似的比谁更出名，非常热闹。
　　等李佑再次见到绍离，已经是在七年零六个月之后。
　　那时候绍离一早离开S市，到了H市，还带著个八岁的小丫头绍晓西一块生活。
　　谁都以为，绍晓西是他领养的。
　　只有绍晓西神道道地相信：她，绝对，肯定，必定是绍离的，私生子。
　　为什么？
　　不为什么，套用绍晓西一句话：离离这人太抠了，怎么舍得花冤枉钱，给别人养孩子？你们谁信谁脑缺，反正我是不信的。
　　绍离窘得风中凌乱。

　　强买强卖 10 （娱乐圈/高干/生子）

　　别人怎麽看绍晓西跟他的关系，绍离压根不管。
　　除了上班时间，他都过得相当自在，相当没有责任心。
　　甚至还有个免费的飞毛腿可以使唤。
　　家里没作料了，绍离就大手一挥，掏出张票子，对绍晓西说，“恬宝，去，买瓶酱油回来。”
　　绍晓西的小名叫恬恬，加个宝是绍奶奶老家的叫法，小时候绍奶奶总爱“离宝”“离宝”地叫绍离。
　　绍离现在也习惯这麽叫绍晓西。
　　绍晓西被委派了采购的任务，就淡淡定定地去了。
　　回来的时候，手里很自然地多了两个冰欺凌。
　　一个自己吃著，一个带给她家离离。
　　都快三十的人了，还喜欢吃零食，她有点替绍离觉得“丢脸”。
　　晚上，父女俩一人抱著半个西瓜在啃。
　　绍晓西吃得很优雅，很有条不紊，而绍离则像在狗啃，西瓜籽还吐了一地。
　　绍晓西把自己挖好的西瓜放在绍离手边，说，“离离，你可真没教养，以後谁能受得了你。喏，给你弄好了，吃这个吧。”
　　绍离趁著打僵尸的空当，看一眼绍晓西捧过来那半个西瓜，噗一下笑了，一嘴的西瓜籽喷得满屋都是。
　　他笑得肚子都抽筋了，“你太有才了闺女。”
　　是有才，她很聪明地用勺子在瓜瓤里抠了个洞，做成一个小漏斗的形状，用来放籽。
　　剩下的瓜瓤，就爱怎麽挖怎麽挖了。
　　挖到最後，一个空落落的西瓜皮，最上面悬著一个西瓜瓤掏出来的小杯子，里面全是西瓜籽，看起来相当滑稽。
　　丫头很机灵，绍离很骄傲。
　　可绍晓西很苦恼，她觉得他们家离离最近一段时间，太沈迷於游戏了。
　　这样不好。
　　打扫干净屋子，绍晓西做完作业，收拾好书本，搬了张凳子坐在绍离身边，说，“离离，你不能再这麽下去了。”
　　绍离说，“我怎麽了？”
　　绍晓西说，“你这样不行。你该试著干点正事，阿泽说，你们这个年纪的，就应该找个人谈谈恋爱，看看电影，拉拉小手，不能每天总在游戏里耗著。这是浪费青春，浪费生命。”
　　绍离觉得自己不是养了个女儿，而是养了个老妈。那一瞬间他既想敲绍晓西一脑瓜子，又想捧著绍晓西的漂亮小脸蛋，狠狠亲上几口。
　　这孩子怎麽会生得这麽一板一眼，这麽……好玩？
　　谁生的？
　　呃……
　　这个还是别提了。
　　绍离把最後一只僵尸轰了，关了游戏，叼著根POCKY在嘴里说，“那要不，咱晚上去看电影？”
　　绍晓西勉为其难相当大方地说，“算了，你也还没交朋友，就我先陪你吧。”
　　於是一大一小，父女两人，坐公车去市中心的电影院。
　　挑了部3D大片看完，父女俩又在二楼一家火锅店吃了顿好的，吃到实在撑不下，才结账走人。
　　自助餐麽，绍离怎麽可能让自己吃亏？
　　出门也不坐车，用走的消食。
　　“主要”是健康，省钱是“其次”。
　　市中心那一带相当繁华，各种品牌的旗舰店都进驻这儿了，展览橱窗里摆著许多平时不会见到的奢侈品，那些漂亮玩意儿，边走边隔著有机玻璃走马观花似的看，还挺有意思。
　　到了一家婚纱店，绍晓西指著店里一张巨副宣传海报，对绍离说，“离离，你以後结婚了，也拍张这样的吧，肯定比这个男的上相。”
　　绍离笑得很得意，说的很无耻，“是啊，我是谁啊，能不上相麽？我可是我们七中当年最帅最酷一棵草，说不定到现在还是呢。你都不知道，那会儿有多少女同学迷恋我，整天端茶倒水递情书的。要说这些吧，都是过去的事了，我都不好意思一桩桩跟你细说，显得我多爱炫耀。”
　　绍晓西自动在脑海里描绘了一幅周地主欺压小白花的图画，觉得绍离夸大其实了，翻了个白眼：都说得这麽细了，还叫不够细？那怎麽才叫细？
　　她说，“吹牛不用打草稿，离离你还真不是普通的不谦虚。”
　　绍离说，“吹牛？我吹牛干嘛！我告诉你，当年阿泽的初恋小班花，还给我织过围巾绣过十字绣呢。不信你去问他！”
　　绍晓西说，“这个我知道。不过阿泽说了，是你先勾引的小班花，先朝人家放电的。”
　　绍离不干了，“呵！我朝她放电？我用得著麽？真是阿泽那小子说的麽？靠啊，敢这麽坏我名声，我饶不了那丫的！”
　　绍晓西很不给面子地哼了声。
　　绍离觉得很丢脸，气得要暴走，说什麽都要找陈泽对峙。
　　绍晓西不理他。
　　两人边走边说著毫无营养，完全角色调换的对话。
　　没走几步，绍晓西就跟BMW店里突然推门而出那两位客人中的一位撞上了。
　　绍离多机灵，身体一侧，脚下几个错步，立马搂著绍晓西往旁边躲开了。
　　然後就听到对方抱怨，“搞什麽？走路不看路啊！”
　　另一个人说：“够了，那还是个孩子。”
　　绍离抬头一看，有些哭笑不得。
　　他想说：李少，这麽巧啊，是您跟您家那位。
　　又想说：真好久不见了啊，你叔他老人家该不在了吧？

　　强买强卖 11 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离说，“呵呵，刚刚真不好意思了二位，孩子不是故意的。”
　　周孟点点头。
　　李佑说，“没事。”
　　他的视线落在绍晓西的漂亮小脸蛋上。
　　绍晓西就睁著大眼睛回望著他。
　　她很无辜地喊绍离，“爸爸？”
　　意思就是，该你介绍了离离。
　　绍离挠了挠后脑勺说，“李少，这我闺女绍晓西。呵呵，小丫头不懂事，您别介意。”又对绍晓西说，“恬宝，叫李少--”
　　李佑截住他，“叫叔叔。”
　　绍晓西想了想，甜甜喊了声叔叔好。
　　李佑很给面子地摸摸她整齐的刘海。
　　他问，“几岁了？”
　　绍晓西说，“虚岁八岁，实际是七年零八个月二十一天。”
　　她的语气跟神态都特别认真，李佑难得被逗得勾起了嘴角，说，“这些都是你妈妈告诉你的？”
　　绍晓西说，“不是妈妈，是爸爸。我现在跟离离过。”
　　李佑意味不明地看绍离一眼，说，“抱歉，是我唐突了。”
　　绍晓西说，“没关系，我跟离离亲。离离是爸爸也是妈妈。”
　　李佑说，“小西很懂事。”
　　绍晓西说，“谢谢叔叔。”
　　李佑又问，“上几年级了？”
　　绍晓西说，“四年纪，二年级的时候跳了两级。”
　　李佑说，“跳级跟得上吗？”
　　绍晓西说，“这个我没问题。”
　　……
　　玛丽隔壁啊。
　　绍离心里一万只草泥马在奔腾。
　　心想：闺女你就装吧装吧，看你能撑多久。
　　他双手环胸，托著下巴，等了一分钟又一分钟，那两个人还在四平八稳地交谈。
　　绍晓西说，“叔叔你个子可真高。”
　　李佑说，“你也不矮，将来应该能超过 175 。”
　　绍晓西很不客气地点头，“肯定的。我像我家离离，我家离离高。”
　　绍离心里一个哆嗦，他觉得这个有关遗传的话题有点小危险。
　　他捏著绍晓西的小细脖子说，“绍小西，你明天不是得早起上学，是不是该跟李叔叔说再见了？”
　　绍晓西回头望他一眼，拍掉绍离卡著她脖子那只手，说，“也是。明天还得上学，该早点回家了。”又就事论事，丝毫没有抱怨意味地说，“离离你下次记得早点提醒我。”然后对李佑说，“那叔叔，下次有机会再见了。你要是有空，可以上我们家玩，吃个饭。我家离离的厨艺还是说得过去的。”
　　绍离心里一万只草泥马再度奔腾了起来。
　　李佑很不给面子地笑出了声，说，“好。那就要麻烦你爸爸了。”
　　说完，两个人还交换了电话号码跟家庭住址。
　　然后绍离很受不了地捏著小丫头的脖子，把人背背上，溜了。
　　他是真怕再晚一步，绍晓西把他们家一点家底都抖光咯。
　　两人边走边掐架，“绍小西，你不能这样。没看过《不要跟陌生人说话》么？”
　　绍晓西说，“不是你先跟李叔叔说话的么？”
　　“呃……”绍离有些无语，“那……你也不用这么狗腿吧？”
　　绍晓西很淡定地说，“我不是跟你学的吗？”
　　绍离怒了，“我什么时候狗腿了？”
　　绍晓西说，“阿泽说，你对你们店里的顾客都狗腿。”又说，“而且我这样不叫狗腿，我这叫基本的社交礼仪。你那样才是真狗腿。”
　　绍离在心里直流宽面条，架掐不过他就用唱的：
　　小小西，西西小。
　　背个书包像龟跑。
　　乌龟乌龟你打哪来？
　　忍者神龟你不知道？
　　哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！
　　笑得很大声，李佑在他们身后十几二十多步远都听到了。
　　然后就听到绍晓西笑著说，“离离，你还真不是普通的二。”
　　绍离噎得气结又凌乱。
　　然后父女俩就更较劲地掐上了。
　　李佑站在原地，许久没动。
　　周孟觑著他的神色说，“阿佑，今晚我去你那儿啊？”
　　李佑看了他一眼，说，“我累了，你先回去吧。”
　　他让司机老何送周孟回酒店，却独自一人在H市的大马路上慢步。
　　这个城市的夜色很璀璨，李佑在这一刻，莫名的也觉得心头有些思绪纷涌起来。
　　他是想不到，再见当年那个小虎崽子似的绍离，居然会是这么个模样。
　　他以为绍离会从此离经叛道，愤世嫉俗，怨天尤人，变得对社会失望，对人生失望，对所有人都失望，成为这个社会的边缘人。
　　但结果完全不是那样。
　　他过得很好，前所未有，远远超出他想象的好。
　　甚至，非常幸福。
　　那种幸福，简直让人眼热了。
　　他看了看绍晓西留给他的地址跟电话号码，呼了口气。

　　强买强卖 12 （娱乐圈/高干/生子）

　　第二天绍离还在路上，正开著新修好的车，在给客户试驾的时候，电话响了。
　　把车停路边，绍离接起来，李佑在那头说，“晚上有空吗？带小西过来一块吃个饭。”
　　报了个餐厅名。
　　绍离说，“李少您贵人事忙，我跟我家丫头就不打扰了吧。”
　　李佑说，“怎么？今晚跟人有约了？”
　　绍离说，“是啊是啊，真不好意思了大少。要不下回？下回您有兴致了我再请您？”
　　李佑半天没说话，过了一会儿，问，“那就明晚。”
　　绍离简直想抹汗了，硬著头皮说，“李少，真没必要这么客气的，我--”
　　“绍离。”李佑打断他，“你就不想见见绍菲？”
　　绍菲。
　　这名字多少年没人在他耳边提过了？
　　现在一帮同事不会提，因为没人认识，陈泽这个唯一知情的，更不会提。
　　绍离压下突突往外冒的情绪，笑得很像平常那个他，“能见面当然好，不过我姐不是正忙著嘛。等她哪天空下来，我再回去瞧她。”
　　李佑在那头叹了口气，说，“她现在人在H市，已经来了有一个礼拜。”
　　一声叹，叹得绍离心里有点凉，有点难受，又有点憋闷，完全不是个滋味。
　　原来绍菲来H市这么些天了，但她好像没有联系他的打算？
　　绍离死扛著哈哈笑，“啊，那她该是很忙了，没听她提起。”
　　李佑说，“李唯也在。你要是有空，不如抽时间跟他们见个面。有些心结，还是当面说开的好。”
　　绍离的第一反应是：这不是李大少。
　　李大少可没这么善解人意，这么乐于为他人著想。
　　对李佑的深刻记忆，他就还停留在七年多八年不到那个在酒店的一晚。
　　李佑就该是那么冷冷淡淡的，不苟言笑的，说话带命令腔，以至连看人都是习惯性的蔑视俯视甚至于无视，做什么都以自身愉悦为主，哪管别人的感受。
　　所以现在这个李佑，绍离觉得有些陌生。
　　他很配合地说，“啊，那小子也来啦。那倒是要见见了，这孩子从出生后我还没怎么见过呢。”
　　李钊荣就这么一个宝贝儿子，怎么舍得让绍离这个小鸡仔小流氓随便碰他家宝贝根？
　　倒是他跟绍菲，原本那么亲密，秤不离砣砣不离秤的两个人，后来出了那件事，又有李钊荣在，渐渐的，居然也就不怎么联络了。起初几年老太太忌日到了，还能碰一面，再往后却不怎么碰得上了。
　　想起来不免有些伤感。
　　不过这种伤感，绍离一分一毫不想让李大少觉察，他依然笑得没心没肺，他说，“李少，您可真够仗义的，还特地打个电话通知我。不过我姐那边……”
　　李佑很善解人意地说，“她只是来参加颁奖礼，没什么事。”
　　绍离说，“那就好，那就好，我就是怕影响她工作，还是工作最重要。”
　　这话连他自己听著都觉得酸。
　　什么时候，他见绍菲一面，连这种事都要顾忌了。
　　下午绍离请了半天假，去李佑跟他说的酒店见绍菲。
　　见到绍菲是在十五分钟后。
　　那时候绍菲正在一边打电话，一边往酒店大厅的方向走。
　　她不再穿GUCCI，手包也不再是香奈儿，你看不出她穿的是哪个牌子的衣服，但那种剪裁的精致，线条的流畅，还有衣料的质感，手包上镶嵌的一整面碎钻，无一不在说，这才是真的有格调，有身份，有资本。
　　她保养得相当好，脸上几乎不带妆，皮肤却反而显得白嫩，几乎吹弹可破，头发烫著大波浪卷，梳成好看但略有些复杂的发型，衬得脖子修长，看起来可爱又妩媚，好像这么七八年的时间根本没在她身上流逝，她就还是绍离记忆里，那个刚刚二十出头的少女。
　　漂亮得，根本不像个八岁孩子的母亲。
　　她本来就是相当漂亮的。
　　绍离一下子都没能认出她来。
　　绍菲也是愣了愣，才看到了他。
　　绍离说不出来那一刻自己是激动，还是不激动。
　　但无论如何，都是期待著的。
　　绍菲再怎么变，也还是他的家人，他的亲人。
　　他笑得还是从前的样子，“姐，好久不见了啊。听说你来参加一个颁奖礼，小唯也来了，我来看看你们。”
　　绍菲看了看他，问，“这几年还过得好吧，离离？”
　　绍离说，“挺好。你看起来也挺好的，这我就放心了。那小子呢？怎么没跟著你？”
　　绍菲顿了顿，很快就笑了，“在楼上睡午觉呢。要不我让人叫醒他，让他过来见见你？”
　　绍离拦住她，“别了，让他睡吧。”又说，“你在山上给老太太买了个墓是吧？”
　　绍菲说，“嗯，前年买的。他说那儿风水好，李家有关系，就顺便也帮我在那儿弄了块地。”
　　他是谁，两人都心知肚明了。
　　绍离没接话，过了一会儿才说，“过几年，等我攒够钱了，我想把老太太的骨灰送回老家去。这应该也是她的心愿。”
　　绍菲不置可否，她修剪精致的眉毛微微扬起来，“离离，你是不是还在怪我？”
　　绍离说，“没有。我只是觉得，咱们家的人，没必要待在别人地头上。老太太一辈子清清白白做人，我不想她在下面睡得不踏实。”
　　绍菲妆点过的指甲抚著手袋的碎钻，看不出什么表情，“你这是怪我活得不清白，还连累折损了奶奶的名声？”
　　绍离看著她，“不是。我只是想让老人家落叶归根。活著的人跟去了的人不一样，有些东西咱们在乎，老太太未必真在意。她在意的那些，咱们也别让她落空了。”
　　绍菲说，“你非要这么跟我对著干吗？”
　　绍离一时也很无言。
　　好不容易见上面，难道就是来吵架的？
　　那就没意思了。
　　他这些年，已经变得不像从前那么冲动，那么恣意张扬，那么棱角是棱角，眉毛是眉毛，牙齿是牙齿了。
　　所以他先退了一步，说，“姐，我今天不是来跟你吵架的。咱们这么多年不见，一见面就吵，太伤感情了。”
　　绍菲说，“那么奶奶的事暂时就先不动。今晚我不方便，你有空的话，明天晚上咱们一起吃个饭吧。”
　　她刚说完，一个七八岁的小男孩，小跑著朝他们冲了过来。
　　那小子扑进绍菲怀里，撒娇说，“菲菲，Kim什么时候来？我还等著他陪我打篮球呢。”
　　绍菲笑得一脸溺爱，“Kim那么忙，怎么有空陪你打篮球？你要玩自己去玩。”
　　绍离一时听不明白他们在说谁，猜想大概是李钊荣那老王八蛋。
　　李唯窝在绍菲怀里，回过头来，带了点好奇跟疑惑望著绍离，他问绍菲，“他是谁？”
　　绍菲说，“不是他。是叔叔，绍离叔叔。”
　　李唯不怎么感兴趣，“我没见过他。”
　　绍菲拍拍李唯的头，让他安分点，对绍离说，“离离，那就明晚七点吧。”
　　绍离看著李唯，心情也挺复杂。
　　不过他还是笑著说，“知道了。”
　　他在想，李唯的事，还是先别跟绍晓西那神道道的丫头说，免得丫头片子追问，再问出些不该问的，估计又够他郁闷上一阵了。
　　他还是很相信绍晓西那点追问能力的。
　　绍离原以为第二天那顿饭，就只是他跟绍菲李唯三个人吃。
　　结果不仅有他们三个，还多了绍菲的师弟周孟，以及另一位据说是绍菲同事的刘优，甚至连李佑都意料之外地到了。
　　这几个不是时尚圈的，就是富人圈的，穿得既气派，又新潮，围成一桌，即使是在有钱人扎堆的H市，也很让人眼前一亮。
　　唯独绍离穿一身平价休闲服，混在一桌人里，显得不伦不类，很另类。
　　他甚至是下了班，从修车店直接赶过去的，身上隐约还留著点机油味。
　　李唯是第一个受不了的，他是孩子，有什么说什么。
　　他对绍菲抱怨，“菲菲，我能不能跟Kim坐？他身上有味道。”边说边皱著眉头伸手在半空中挥了挥。
　　绍菲尴尬地望一眼绍离，哄李唯说，“叔叔今天可是特意来陪你吃饭的啊，还带了礼物给你呢，你不高兴吗？”
　　李唯不干，嫌弃地把绍离送他的塑料汽车模型一脚踹地上，“我不要我不要！我有Kim送的车可以开，这个什么啊，都是假的，不能开！”他从椅子上滑下去，然后蹬蹬蹬跑到李佑那儿，扒著李佑的膝盖说，“Kim，我跟你坐好不好？”

　　强买强卖 13（娱乐圈/高干/生子）

　　李唯两只手扒著李佑膝盖，看起来不是一般的亲他。
　　绍离心想，这小子倒有眼力劲，知道抱哪个的大腿最有用，蛮机灵的。
　　然後就听绍菲说，“Philip，你这个小调皮，一天到晚只知道缠著Kim，Kim早晚有一天要烦你了，知不知道？”又对李佑说，“Kim，你别太惯他了，这小捣蛋就喜欢黏著你，谁都不要了。”
　　她的语气里有种怪异的，让绍离觉得格外别扭的嗔意。
　　她用四十五度侧仰的角度，勾起眼尾，微微含笑跟李佑说话，很妩媚。
　　绍离觉得不大习惯。
　　他觉得这不是绍菲。绍菲什麽时候跟男人这麽说过话？
　　可现在绍菲一瞥一笑，眉眼间的风情又不是假的。
　　绍离在心里骂了声擦。
　　李钊荣那老王八！
　　又听到刘优说，“Kim这麽疼Philip，怎麽可能烦Philip哎？何况我们的小Philip又可爱，又乖，是不是啊Philip？”
　　她凑过去逗李唯。
　　李唯抱著李佑的腿，不高兴地踢她，“Kim才不会烦我！你是谁啊，我跟Kim亲，关你什麽事？你走你走！”
　　刘优配合地做了个往後退的姿势，似乎已经习惯这麽“逗”李唯了。
　　李唯就咯咯笑。
　　绍菲宠溺地凑过去，给李唯整整衣领，又亲亲那小子的脸蛋，非常宝贝地说，“说好了，不许烦Kim啊。”
　　然後几个人主动移了位置，把李佑身边那个座位让出来给李唯。
　　李唯欢欢喜喜靠著李佑，这才安分了。乍看上去，倒像李佑是他老子。
　　绍离看得真想放声大笑。
　　心想李钊荣那老王八蛋要是看到这一幕，非被气中风不可。
　　瞧，活脱脱一顶大绿帽啊。
　　然後菜就上来了。
　　这顿吃的是法国菜，先上的是一盘六只法国田螺。
　　绍离没吃过这玩意儿，笑著说，“这螺蛳真挺大个的啊。”
　　他突然来一句冷的，一桌人谁也没接话。
　　大概是真不知道怎麽接。
　　绍离一向是个神经粗的，也不觉得有什麽丢脸，就自顾自笑著说，“呵呵，失败，没逗笑大家。”
　　一桌人这才配合地干笑几声。
　　李佑说，“这个比螺蛳肥，蛋白质含量也高，尝尝吧。”
　　他像个尽责的主人，既不过分热情，也不至於让人觉得被冷落了。
　　绍菲也微笑著说，“是啊小离，尝尝吧。”
　　绍离就点点头，学别人的样子，用银签子把肉戳出来。他一向机灵，虽然第一次吃这玩意儿，不过看别人怎麽做，他就怎麽做，总算也没出糗。
　　三只大的吃肉，三只小的连壳吃，田螺烤得像松塔，又酥又香，确实很美味。接著又吃了一道鹅肝煎牛排。牛排煎得嫩而不肥，刷一层鹅肝酱，那味道更加没话说。
　　最後上来一盘牡蛎，还奉送了一杯柠檬汁。
　　绍离心想这家餐厅的服务水准真没得说，连客人什麽时候渴了都知道。
　　他端起来那杯柠檬水就喝，一开始也没人注意，结果是李唯拍著手，指著他笑。
　　他对绍菲说，“菲菲，他真傻。他把柠檬水全喝了。”
　　绍离第一反应是：擦啊，李钊荣这宝贝儿子铁定跟他上辈子有仇。不过话说回来，他俩也确实不该对盘，毕竟这小子的老子还被他当街揍过呢。
　　然後他才注意到，所有人都只是拿柠檬水来跟牡蛎调味。
　　还真不是他那麽喝的。
　　李唯拍著手，指著绍离笑，“傻子傻子，连牡蛎都不会吃。菲菲，他好好笑哦。他是谁啊？”
　　绍菲很尴尬，她不说话。
　　绍离也尴尬，不过他那条粗神经不允许他显得太伤感，他挠著後脑勺笑，“哈哈这水不是喝的啊？还以为是上来解渴的，前面那几道菜吃得嘴巴挺干的啊。”又朝李唯扮了个鬼脸说，“我是谁啊？我就是你──”
　　“小离！”绍菲望过来，望著绍离笑得不像是在笑，她说，“你不是渴了？”她抬手喊服务生，“Waiter，来杯冰水。”又对绍离说，“冰水行吧？”
　　绍离脸上挂著笑愣在那儿，那样子看起来真说不出滑稽。
　　绍菲有些尴尬，又有些烦躁。
　　李唯甚至还唯恐天下不乱地问，“他是不是没吃过这个啊菲菲？”
　　绍菲顿了顿，敷衍他说，“嗯，小唯乖，好好吃饭不要说话。”
　　李唯吃了两口牡蛎，晃荡著脚问，“他是不是家里没钱啊菲菲？他送我的东西，我们班最穷的Tony都不玩。”
　　他问得童言无忌，一针见血，直白又直接，一桌子的人听得清清楚楚，可是谁也没法训他，当然也不会有人敢训李家的宝贝疙瘩。
　　绍菲低著头切白瓷盘子里的菜，她拍拍李唯的手让他乖乖吃饭，然後笑得很自然的，对刘优说，“阿优，你不是说，想问问Kim那支概念股的行情吗？”
　　刘优赶紧接话说，“对对对，Kim可是大忙人，轻易没这麽好的机会哎，今天这顿饭真是赚大了哦。小孟你也听听哎。”
 
    
　　强买强卖 14 （娱乐圈/高干/生子）

　　於是他们说股票，说楼市，说投资形势。
　　绍离听得懂每个字，但每个字拼接起来组成一句话，反而又让他听得不知所谓。
　　他也不想听明白。
　　他的视线落得半空，没什麽焦点。
　　他想起那时候问绍菲说：是不是嫌弃他们，嫌弃这个家？
　　那会儿总觉得只是句气话，不当真。
　　他想即使这辈子，他就算跟绍菲再怎麽吵，再怎麽闹，再怎麽观念相悖，追求相反，但家人总归是家人。
　　他即便真痛恨绍菲自轻自贱，骂她自甘堕落，也不会真嫌弃她，真瞧不起她。
　　反过来自然也一样。
　　是的，他相信。
　　这七年多八年不到的时间里，就一直相信著：绍菲无论再怎麽闹，也始终把他当最亲的家人呢，即使不怎麽联络，心底深处，总还是记挂著，想念著的。
　　人一辈子，能有几个不计回报，拿一整颗真心去爱的亲人？
　　好比父母再怎麽烦著你，管著你，你能说这不是为你好？不惦记他们想著他们？
　　怎麽可能。
　　何况他跟绍菲，除了彼此，就真没别的亲人了。
　　可是这一刻，绍离真不敢再这麽自以为是，自欺欺人地以为下去了。
　　绍菲不让李唯叫他舅舅。
　　她不想让李唯知道他是谁。
　　她做得这麽明显，甚至不愿意单独跟他吃顿饭，聊聊彼此的近况。
　　她已经在言行的很多细微处，或多或少，为他一些不符合她那个身份圈子的言行举止，感觉尴尬，烦躁，无奈，甚至於表现出那麽点嫌弃意味了。
　　换了从前，她还不得跟他一块疯一块闹，一块笑这群人有多假多装逼多虚伪麽？
　　可现在这条泾渭分明的线，分开的不是别人，恰恰就是他们俩。
　　绍菲恐怕都不愿意再见到他。
　　她本来就没打算见他。
　　她是真嫌弃他了。
　　怎麽就一语成谶了呢？
　　哎哎……
　　所有人都在开心从容地交谈，唯独绍离像只混在白瓷堆的泥陶罐，又粗又糙，都羞於开口。
　　前尘往事在他脑子里晃，他到这一刻才终於意识到：对面坐著的那个姿态高雅的精致女人，真的不再是坐在他车前杠上，展开双臂大声叫著说离离你骑快点骑快点的绍菲，不是那个会扒著他的背，笑著喊著说离离你得背我一辈子啊的绍菲了。
　　他爱的那个绍菲……不在了。
　　绍离稍稍仰著头，那样子感觉像是在听大家说笑。他先是安静地听了一阵，然後开始说一两句话，到後来甚至跟他们说笑起来。
　　他说著这些年，以及过去的一些零零总总的糗事，说得夸张，说得不乏趣味，说得绘声绘色，就好像那一幕幕都在眼前，甚至连一直跟他不对盘的李唯最後都被逗笑了，到後来还追著他问，“然後呢？然後呢？你是怎麽说的？”
　　绍离捏捏他的脸，笑著说，“我就跟他说，行啊，想让我喊你声爷爷，除非巴西队在世界杯上战胜中国队呗。”
　　所有人除了绍菲都忍不住笑。
　　这是个大人都听得明白的笑话，李唯有些不明白，他问绍离，“那巴西队能赢中国队麽？你後来叫没叫啊。”
　　绍离望著他说，“小子，你还有十万个为什麽了啊？想知道答案，以後多看看体育比赛知道不。喜欢打篮球是吧？这个好，容易长个。别踢足球，玩那个没几个女同学会稀罕，尤其是在咱们这儿。”
　　几句话又引来一片笑声。
　　然後绍离很正常地往酒杯里倒了满满一杯酒，站起来，对一桌人举了举，最後到绍菲的时候，他笑得依旧还是像从前那样，说，“菲菲……姐……”现在别人都这麽叫她。“今晚这顿真谢谢你了。我祝你今後一切都顺顺利利的，也祝小唯前程似锦，大家都过得好。这杯我干了，你们随意。”
　　然後他端起酒杯咕咚咕咚地喝，喝得一滴不剩。
　　他每喝一口，仿佛都在跟那段青葱岁月里的人，那些事，那些时光道著别，说著再见。
　　没有人知道此刻他的心里正在火烧岩浆般的翻腾，也没有人看出来他有任何异样。
　　甚至连绍菲都觉得他很正常。
　　所以她不会知道，就是在这麽一个普通得不能再普通的夜晚，这世上，曾经唯一一个，会全心全意为她哭为她笑为她打抱不平的人，已经真真正正地，跟她说了再见。
　　就像是这麽多年，只是做了场梦。
　　一杯喝完他们接著聊，聊天聊地，聊南聊北，最後绍离说得再无可说了，他掏出山寨机对大家晃了晃，很乐呵地说，“不好意思了各位，我得先走了，再晚该没车了。以後有机会我请大家吃饭啊。”
　　这只是句客套话，谁都明白。
　　然後他拎起来外套，穿上，两指一搓打了个响指，朝李唯眨了下眼，说，“唯唯，记得以後好好保护菲菲啊。男子汉个不是白长的，肌肉不是白练的，饭也不是给你白吃的知道不。”
　　李唯被他几个动作逗得咯咯笑，还搓著手指头现学现卖起来。
　　绍离笑了笑，很干脆地转头走了，到了拐角那儿，伸手背对著绍菲他们晃了晃，然後就转过墙脚消失得没了踪影。
　　那是个格外年少轻狂时候绍离跟人道别的手势，绍菲有些愣神。
　　李唯还在一个劲说，“菲菲，他是谁啊，他可真有趣。”
　　没人告诉他。
　　李佑无声坐著，慢慢晃著杯子里的红酒。
　　是啊，他从来都是有趣的。
　　从前是，现在依然是。

　　强买强卖 15 （娱乐圈/高干/生子）

　　这个晚上绍离买了箱老白干，坐在电视机前喝了整整大半宿。
　　喝醉了，他像只迷途家犬，自发找到他家闺女。一如绍晓西刚出生那会儿，绍离搂著他在这个世上唯一剩下的亲人，唯一的宝贝，说了好一会儿胡话，才睡著了。
　　他用一晚的时间，终於结束了一个长达八年的梦。
　　第二天醒过来，他简直像是变了一个人。
　　他不再偷懒，不再“不务正业”，变得前所未有的“勤快”，前所未有的“慷慨”。
　　他甚至主动带绍晓西去吃价钱不低的海鲜。
　　尽管那也只是个二流海鲜酒楼，可也足够让绍晓西觉得不大对劲了。
　　离离不抠了？是怎麽回事？
　　她指指绍离的头，“离离，你是不是这儿撞伤了？”
　　绍离说，“瞎说。我这麽英俊潇洒风流倜傥，能是傻的吗？”
　　英俊潇洒，风流倜傥，就不能是傻的？
　　这是什麽逻辑关系？
　　绍晓西有些无语，不过她这次破天荒地没有继续损绍离。
　　她感觉得到她家离离最近心理比较“脆弱”。
　　俩人吃完大餐又去超市，东西没买，先去楼上游戏大厅玩了一轮。
　　他们玩跳舞机，玩推币，玩射击，玩投篮……
　　正玩得不亦乐乎，绍离的手机就响了。
　　接起来，同事小邓在那头说，“小离，王八他们又带人来闹了。这回来了十七八个，咱们怎麽办？阿泽让我别打你电话，可我觉得今天这事恐怕要闹大了，我──”
　　绍离说，“嗯嗯嗯，没事你告诉我是对的，你先看著点风，我就来。实在不行就报警。”
　　其实报警也没用。
　　王八是这一带的地头蛇，专门收保护费的，他手下跟著那帮混账，既不怕一个月两个月地蹲进局里“喝茶”，更不怕跟你拼血拼刀子。
　　他可以“不小心”让手下小弟划花你一辆BMW或是辆大奔，让你修十辆QQ都挣不回来。
　　擦啊。
　　绍离心想这王八蛋还真会挑时候，知道他最近心情欠佳。
　　於是他把绍晓西送上出租车，让绍晓西回家，自己拦了辆车直接去店里。
　　最後，以王八那群人砸烂他们一辆奥迪的车前镜开场，又以双方狠狠干了场群架结束。
　　主要是绍离他们几个挨打。
　　强龙还不压地头蛇呢。
　　这修车行是他们几个外地人凑分子开的，会被王八三天两头地盯上，实在很正常。
　　绍离带著伤回到家，就看到坐在他们家罩布沙发上，正在喝茶的李佑。
　　他揉了揉眼睛，以为是什麽幻觉。
　　李佑说，“别揉了，是我。”
　　绍离脱口就说，“你怎麽来了？”
　　他要是真有眼力劲，真有脑子，这会儿就应该上前去，好好抱李大少“大腿”酸不拉几地说：李少什麽风把您给吹来了，真是让舍下蓬筚生辉啊蓬筚生辉呵呵。
　　李佑看了他一会儿，说，“跟人打架了？”
　　绍离撇撇嘴，脸上带著伤，他也没法说瞎话。
　　李佑微微皱著眉头，“你已经是快三十的人了，做事怎麽还这麽容易冲动？”
　　他的语气不急不缓，声音也不高，但换个别的领教过李大少手腕的人，估计早吓著了。
　　可绍离不买账。
　　他的事，什麽时候轮到别人管过？
　　他想说：李大少你是哪根筋搭错了，古里古怪，没事上我家来喝茶，还这麽理直气壮训我话？这是我家还是你家？别这麽自来熟好不好？我跟你不是很熟知不知道。
　　不过得罪李少这麽傻缺的事，他当然又不会干，於是就很添油加醋，很有声有色，很有动作无尺度地，将刚刚那场暴力群架的过程，跟李少大大描绘了一把。
　　最後，他喝了口水，挂著伤，一脸滑稽地说，“哎呦忘了我闺女还没吃饭呢，得赶紧买两个菜去。”
　　李佑脸上的神情，一瞬间都显得有些扭曲。
　　他大概是终於被绍离这麽个大傻缺整凌乱了。
　　他喝了口茶，清清嗓子，说，“小西已经去买菜了，你坐下。”等绍离坐了，又说，“以後跟人动手前，也记得多想想小西。你是有孩子要养的人，万一跟人结怨让人盯上，小西很有可能就会是头一个受害者。”他望著绍离，“做什麽不做什麽，你都要顾虑一下孩子。”
　　绍离觉得眼前这个李大少简直不是个正常人，简直像被什麽妖魔鬼怪附了身，虽然他不得不承认，李佑这话也不是没道理。
　　他既想上去掰掰李大少的嘴角，掀掀他眼皮，看看这人是真的是假的，又没这个胆。
　　於是他挠著後脑勺，装出一副受教的样子说，“是是是，这次是我冲动了，下回尽量改。不过我们也是真没办法，总不能被人欺负到面上，还笑著说你打啊你打啊吧。店里一个月就挣那麽点，能拿钱了事谁不想呢？”
　　说的话明明很狗腿，可那种语气，那种绍离特有的跟人说话的语气，愣是让这句话显得不那麽狗腿了，甚至还有一股跟小情人吐槽时的男人的可爱跟傻气劲。
　　李佑眼神动了动，说，“嗯，我知道了。”
　　正好门开了，绍晓西拎著两袋蔬菜跟肉，换了鞋进来，看到绍离脸上的伤，用跟李佑刚才同样的语气同样的神情问，“跟人打架了？”
　　绍离像是生怕吓到他家丫头片子，忙说，“别怕闺女，就只是点擦伤。你不知道你爸多威风，我们七个，对他们十七个，愣是把那边一半人揍趴下了嘿嘿。”
　　绍晓西顿了一会儿，突然说，“离离你还真不是普通的傻。”
　　孩子担心了？
　　绍离有些小忐忑地凑上去，扯东扯西，想讨绍晓西欢心，可绍晓西这会儿似乎比李大少还要难搞，一个字也不愿意跟他多说。
　　然後就听到从阳台打电话回来的李佑说，“小西，今晚不在家吃了。我们先去趟医院，晚上在外面吃。”
　　绍晓西说，“也好。”
　　绍离一刹那都以为自己听错了对话。
　　这是怎麽一回事？
　　他觉得自己不在家这麽短短一段时间里，仿佛错过一件很要命的事了。
　　他向来是直觉灵敏的。


　　强买强卖 16 （娱乐圈/高干/生子）

　　直觉灵敏不灵敏，还在其次，有些事李佑不先挑明，绍离也没法开口。
　　于是先去医院做了全身检查，没发现有内伤，让医生把大大小小伤口做了基本的处理，三个人又一块吃了晚饭。
　　吃完饭，开著车回到绍离他们家小区楼下。
　　绍离正预备带著他家闺女跟李佑道别，李佑突然说，“小西，你先上楼，叔叔有话跟你爸爸说。”
　　绍晓西难得犹豫地看向绍离。
　　绍离说，“没事，爸爸就跟李叔叔说几句话，一会儿就上去。家里冰箱里还剩大半个西瓜呢，你先拿出来吃知道不。”
　　绍晓西点点头，推开车门下去了。
　　直到那小小的身影消失在走道里，绍离才说，“李少，今天真谢谢了哎，有什么话您就直说吧，我听著呢。”
　　李佑沉默了一会儿，说，“前天我让人做了个亲子鉴定，想不想听听结果呢，绍离？”
　　绍离心口咯噔一跳，强笑著打哈哈，“亲子鉴定啊哈哈，这玩意感觉就挺玄乎的。可我还听说，这个得七天才能出结果吧？”
　　李佑很镇定，“不用。七天是走一般渠道。我让人加了点紧，检查报告现在就在我手里。”
　　随手递过来一个信封袋子。
　　绍离没看也没接，就笑著说，“李少您家大业大，家里子孙香火旺是肯定的。别的不说，就说眼前吧，你们李家不是还有个小唯么？那孩子我看就跟您挺亲的啊哈哈。”
　　李佑看著他，没什么表情，“李唯是李家的子孙没错，但也只是荣叔的儿子。小西不一样，她首先是我的孩子。”
　　他不用大声宣布，说我李佑才是李家当家，也不用刻意贬低，说李钊荣算哪根葱哪根蒜，就已经清清楚楚明明白白表示了，“李佑”两个字，在李家所代表的分量，同理他的后代，当然又不是其他李家子孙可以比的。
　　换了任何一个别人家的孩子，绍离这会儿肯定会竖著大拇指拍上一马屁，“那是自然的，您是谁？李钊荣那老王八又算哪瓣蒜呢？”
　　可现在说的是他家丫头，他从小养大的宝贝闺女，绍离无论如何也没法冷静了。
　　他在心里不断告诫自己：可不能跟他撕破脸啊绍离。这要是真撕破脸了，李大少一发狠，“不小心”给你制造点车祸意外什么的，你可就真的连闺女的面都见不著了。
　　想得很靠谱，但说出的话完全相反，“我可就只有这么一个亲闺女，您该不是真要把我逼上绝路吧？”
　　这话多么绵里藏针，多么具有威慑力。
　　他说，“何况我还听说大门大户的家业，一向都传男不传女啊。我闺女一个丫头片子，真不值得您这么劳师动众的。再说了，大少您现在正当年轻力盛，还怕以后没有儿子么？”
　　李佑似笑非笑望著他，“你觉得我是这么封建的人么？绍离？”
　　绍离笑不上来。

　　强买强卖 17 （娱乐圈/高干/生子）

　　他摸了根烟点上。
　　其实这些年，为了绍晓西，他基本已经不怎麽抽烟了。
　　可这会儿，绍离觉得很需要抽上一根，稳稳自己的神经。
　　他管不著李大少会不会反感了。
　　抽了一会儿烟，绍离说，“别的事都能谈，就只有这事，我──”
　　李佑打断他，“嗯，不是想分开你们。我的意思，是希望你能带小西回S市生活。H市离得远了点，我不方便分神照顾你们。”
　　擦啊！
　　说话说重点啊李大少。
　　雷声大雨点小，也会吓死几个没胆的好不好。
　　绍离觉得这一晚上，跳得七上八下忐忑无比的小心脏，到这会儿算是落下一半了。
　　他倒是一点儿不承认自己是个没胆的，虽然李大少让他带绍晓西回S市这个要求，也不怎麽公平正义，但比起李少一个字不说就带走他家绍晓西，现在这麽个要求，已经足够让绍离往绍奶奶坟前供上一大炷香火，谢谢祖先保佑了。
　　他这会儿既想拍拍李佑的肩，说：多谢手下留情了李少。
　　又想装逼兮兮地横著脖子对李佑说：你让我搬我就搬？笑话！我还就在这儿不走了！你能拿我怎麽样？还能真杀了我？
　　然後他说，“李少，您该不是有火眼金睛吧？我家里的情况，还有什麽是您不知道的麽？”
　　李佑很气定神闲地说，“绍离，不是我有火眼金睛，是你不够了解我。”大概是觉得绍离实在“智商有限”，难得的又解释了一句，“你没忘了，还落了份体检报告在我那儿吧。”
　　怎麽能忘呢？
　　绍离心想你上我前後做的那些缺德事，我估计一辈子都不敢忘。
　　李佑又说，“我认识的朋友里，家里也有跟你情况类似的，所以看到小西第一眼，我就在怀疑了。”
　　绍离无话可说，只能傻子似的干笑两声，以表示终於知道是怎麽躺著也能中枪的了。
　　这会儿他已经没空去管李佑是怎麽想的了。
　　他知道李佑精明，那麽他家闺女呢？又知道多少？
　　他那个闺女可不是好糊弄的。
　　这麽些年，就算绍晓西懂事，什麽也不问，但并不表示她就没有怀疑啊。
　　绍离稀里糊涂下了车，他觉得眼下比知道有绍晓西的时候，还倍受磨难。
　　他甚至想，万一告诉绍晓西实情，绍晓西又被李大少三句两哄，外加银弹攻势，立场一歪，屁颠屁颠跟著李大少跑了，剩下他孤家寡人一个，可怎麽办哦。
　　他一步一停往楼上走，压根没注意到李佑走没走，又是什麽时候走的。
　　爬上楼，打开门。
　　绍晓西站在门口等他，神情有些紧张，“离离，你们怎麽说了这麽久？”
　　绍离说，“没事没事，你知道我这个人，一开口嘴巴就停不了了。”
　　绍晓西说，“也是。”
　　不过她还是半信半疑地望著绍离。
　　绍离想说：闺女你该刷牙睡觉了，明天还得早起上学知不知道。
　　又想说：不是爸不肯告诉你实话，实在是这事大了点，你也才这麽丁点萝卜大，你不知道，多少小屁孩因为知道自己的身世，一时想不开走上歪路啊。爸爸觉得还是等几年，再告诉你实情的好。
　　可这真的有用？
　　绍晓西今天不知道，那明天呢，後天呢？
　　他不说，李佑也能不说吗？
　　绍离觉得一个头两个大了。
　　他甩掉鞋子往沙发上一坐，拍拍身边的位置，对绍晓西说，“恬宝，来这儿坐著，爸有事跟你说。”
　　绍晓西有些迟疑地坐过去。
　　绍离挠著脑袋想了一会儿，问，“宝宝，你觉得李叔叔这人怎麽样？”
　　绍晓西说，“挺好的。”
　　绍离心往下坠了坠。
　　他说得有些艰难，“那要是，爸爸告诉你，你其实是……你李叔叔的亲闺女呢？”
　　绍晓西像是并不怎麽惊讶，她撇撇嘴，“我无所谓。”
　　绍离一颗小心脏顿时哇凉哇凉的了，他估计是李佑一早给他家丫头透过风了。
　　这就太过分了！
　　他说，“嗯嗯这就好，你不觉得奇怪就好。爸爸还怕会吓著你。”
　　绍晓西望著他，“爸爸？”
　　绍离摸摸她的头，一咬牙索性说了，“刚刚在下面，爸爸就是在跟李叔叔谈这事呢。你李叔叔的意思是，想让你回S市上学，应该是希望以後能常常见到你。”
　　绍晓西难得的露出了点慌乱的样子，她问，“离离你同意了？”
　　绍离点点头，“他提的这个要求也不算过分。”
　　绍晓西小脸一白，眼眶红了上来，“离离你怎麽能这样？”
　　绍离吓了一跳，绍晓西基本上是不怎麽哭的。
　　他说，“哎哟闺女，怎麽哭了？”边说边要给绍晓西擦眼泪。
　　绍晓西不让，用控诉的眼神望著他，“离离你都养了我这麽多年了，怎麽能说把我让给别人就让给别人呢？我算你什麽人了啊？”
　　她漂亮的大眼睛里泛著水光。
　　她说，“我就算不是你亲生的，可我还是你养大的呢，你就这麽舍得我吗？我本来都想好了，我们家是没什麽钱，可我还有你，你还有我呢。我现在都在看六年级的书了，我想要是我再抓紧点，认真读，以後我们总能过得好起来的。就算将来挣不到很多钱，买不起好的车大的房子，可是有什麽关系呢，我们这麽多年不是都过得挺好的吗？离离你现在挣钱养我，我以後就赚钱养你，我们一辈子都住在一起，这样难道不好吗？你怎麽能把我送给别人呢？你怎麽能这样呢？”
　　她哭得少有的激烈，罕见的肝肠寸断，她不让绍离给她抹泪，自己拿手背一个劲地擦。
　　她哭得绍离整颗心都揪得疼，又窝心得让绍离眼角泛酸，压都压不住。

　　强买强卖 18 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离还记得很多年前，同样意思的话，他也对绍菲说过。
　　这一刻，八岁的绍晓西在这么猝不及防的情况下，突然说出这么一番类似的话，让绍离心口熨帖得热滚滚的同时，一下子都不知道该说什么。
　　他想说：绍离啊绍离，你到底是走了什么狗屎运，怎么就让你捡到这么个宝贝了呢？你瞧，这世上就算真有人离开了，不也还是有人亲著你赖著你，不会嫌弃你，无论你有钱或是没钱，病了或是老了么。
　　那时候怎么就这么幸运，决定把绍晓西留下来了呢。
　　他慌手慌脚地给绍晓西擦眼泪，说，“哎呦恬宝不哭了啊，刚刚是爸不好，没说好。不是不要你，爸爸怎么可能不要你？你这回就是要跟爸爸一块回去，没说把你让给李叔叔，啊。”
　　绍晓西挺著小身板，还在抹眼泪，听完这番话就愣在那儿了，有种剧情反转下，难得一见的迷糊。
　　过了一会儿，她掰开绍离捏在她脸上那只手，站起来，白著一张小脸对绍离说，“离离，我这个礼拜都不想跟你说话了！”
　　说完蹬蹬蹬很“任性”地跑了。
　　绍离这才意识到，他像是无意中，狠狠把他闺女给得罪了。
　　他挠挠头，傻子似的笑上来，笑得比从前最傻的时候都傻，就差唱一曲《月亮之上》了。
　　绍晓西说话算话，她说不跟绍离说话，那就绝不跟绍离说话。
　　绍离熬了三天，熬不住了，拉了陈泽来当说客。
　　可惜陈泽临阵投敌，他对绍晓西说，“小西，你爸就是个二货，不用理他。我支持你。”
　　绍离哭笑不得，一脚蹬过去，“丫的，让你上门来，不是让你火上浇油来的。”
　　陈泽拿胳膊肘拐住他脖子，说，“不用想，就知道是你说了什么让恬宝伤心了。你这张嘴，就从来把不住风的。”
　　绍晓西冷哼一声，埋头写她的作业。
　　陈泽说，“恬宝，要不要我替你好好教训教训你爸？”
　　绍晓西撇撇嘴，很不给面子地说，“阿泽你什么时候真下得去手过？你们就唱双簧吧。”
　　沙发上扭成一团那俩人窘得没话说。
　　直到门铃响起来，绍晓西起身去开门。
　　那会儿绍离正被陈泽面对面压在沙发上，两条腿在半空扑棱，还在“可怜兮兮”地对绍晓西喊，“恬宝，他这回是来真的了知道不，刚刚还狠狠抽了我屁股几下，爸知道错了啊。”
　　没人说话。
　　绍离仰头一看，就看到李佑笔挺挺站在他们家客厅里，眼神不是很友好。

　　强买强卖 19 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离拍拍陈泽的肩让陈泽起来，相比李佑“心情欠佳”的样子，他这会儿心情相当好，简直有点“小人得志”的样子了。
　　当然，他也有理由“狂”，谁让绍晓西阴错阳差下，跟他做了那么一番“忠心剖白”呢？
　　瞧，李佑再怎么哄，再怎么银弹攻势，顶个屁用！
　　他甚至都没有像往常那样，酸溜溜左一声李少，右一声大少地喊，就说，“怎么突然来了？有事？”
　　语气非常随意。
　　李佑说，“给你跟小西买了点东西。”
　　绍离说，“谢了啊。”拍拍陈泽，“这我哥们，陈泽。”然后跟陈泽说，“阿泽，这李少，你见过的。”
　　陈泽就跟李佑打了招呼。
　　看样子，对于李大少会突然出现在绍离这个五十平米不到的家里，还有些错愕下的难以消化。
　　李佑却似乎并没有什么不适应。
　　他气定神闲地坐在沙发上喝茶，看绍晓西做作业，偶尔也会扫一眼正在厨房忙活的绍离。
　　此时此刻，他看起来完全不像陈泽第一次在车行见到的那个李佑的样子。
　　陈泽觉得有些活见鬼了。
　　他问绍离，“离离，你们挺熟的。”
　　绍离边切葱边说，“一般一般。”
　　陈泽说，“小西也跟他亲。”
　　绍离笑，“能有我亲？”
　　陈泽说，“这是能比的么？”
　　一句很无心的话，却把绍离逗乐了，“哟，陈阿泽，你真人不露相啊，平时不见你这么机灵，这么舌尖上生花的啊。”
　　陈泽懒得搭理他，他去绍离房里玩游戏。
　　绍离哼著小曲在焖白菜五花肉面筋，这是道很家常的菜，但做好了特别下饭。
　　李佑不知道什么时候，已经站到了厨房门口。
　　他问，“什么事这么高兴？”
　　绍离看他一眼，说，“没什么，就是开心。”
　　李佑说，“快到学期末了，到时候我让人过来帮你打包行礼。”
　　绍离说，“不用，这么点东西，我跟阿泽一天就能搞定。”
　　李佑静了静，说，“回去的房子我已经看好了，在市中心，来往方便，环境也还算可以。你带小西先住进去。”
　　绍离回头看他一眼，说，“那得多少钱一个月？”
　　李佑沉默。
　　绍离说，“在市中心，环境也可以，肯定不便宜吧？”
　　李佑说，“这个你就不用操心了。”
　　绍离笑笑，喝了口水，说，“不能不操心啊。”他俗气地比了个数钱的手势，嘿嘿笑，“挣的不多，得省著点花，你知道的。”
　　李佑再度沉默了，不是很愉悦的样子。
　　绍离赶紧又说，“不过还是谢了啊。我其实就是想，租间离我闺女学校近点的房子，现在学校不是还没定下来么？不急不急。”
　　李佑说，“S市的少年科技班还算可以。至于以后，是出国，还是留在国内，都由她自己决定，我不干涉她。”又说，“我猜想她大概舍不得离开你，不会愿意太早出国。”
　　最后一句，说得实在太贴合绍离心意了。
　　乐得他嘴都崴了。
　　然后就听到陈泽喊，“离离，快，小班花在搭讪我了，你说我该换个什么样的QQ名好？要酷点的啊！”
　　绍离笑著问，“多酷？”
　　陈泽在那头边噼里啪啦敲键盘，边说，“嗯……带英文的吧……中文？中文肯定是要的，不过总觉得还不够……”
　　绍离气得要笑，“靠啊，这么复杂，那干脆再加点阿拉伯文进去呗。那玩意儿，估计没几个人认识的。”
　　陈泽说，“对啊，我怎么没想到？这个好这个好。”
　　键盘鼠标的敲击声再度响起来。
　　过了五六秒，冷不丁听到李佑说，“2B青年。”
　　绍离愣了愣，噗一口水喷在李大少脸上。
　　他抱著肚子笑，“哎呦，阿泽，别费神了，有好的。”
　　陈泽问，“什么？”
　　绍离说，“2B青年！啊哈哈！中文英文阿拉伯文都有啦，小班花看了一准不会忘了你！一辈子都记得你！下辈子也能认出你！哈哈哈哈哈！”
　　他笑得肚子都疼了，甚至还很“够胆”地搭著李大少的手臂，朝李佑竖了竖大拇指，说，“天，你太逗了。”
　　李佑喊他，“离离……”
　　绍离抬头一看，一口气吞在那儿，忍不住又弯腰抱著肚子笑。
　　他压根没意识到李佑刚刚喊了他什么，笑完抬手擦了擦李佑的脸，问，“行了没？”
　　李佑望著他，不说话。
　　绍离只好又去拧了条毛巾，像小时候给绍晓西擦脸那样，仔仔细细把李大少收拾干袅耍边笑边说，“抱歉抱歉，不是故意的啊。”
　　隔著很近的距离，李佑盯著他，低声说，“没事。”

　　强买强卖 20 （娱乐圈/高干/生子）

　　两个人在厨房说话，绍晓西看在眼里，过了一个礼拜，一本正经地问绍离，“离离，你真的决定要回去了？”
　　绍离被绍晓西那严肃的样子逗得有些想笑，“舍不得这儿啦闺女？”
　　绍晓西说，“还说我呢？你比我更舍不得吧？”
　　绍离笑着捏她的脸，“是啊，舍不得哦，我家闺女的牙都是在这儿换的。看这儿，看到这大块的斑没？知道是什么吗？那是你吐的奶哈哈，爸爸特地留下来当证据的。瞧瞧，含辛茹苦把你拉巴大，是多不容易啊。要不这样，这沙发咱们就不送人了吧，你没长牙那会儿，天天趴这上头吃了睡睡了尿尿了吃的，这么有纪念意义的东西，送人多可惜啊是不？”
　　绍晓西难得被糗得有些脸红，狠狠瞪绍离一眼，说，“离离我本来想好好跟你说说话的，现在一点心情都没有了。”
　　说完又蹬蹬蹬“任性”地跑了。
　　绍离抱着手臂直笑。
　　临到学期末，家里该带走的东西，都打包得差不多了，绍晓西也顺利通过了S市那家着名少年科技班的入学申请，而绍离车行这边，有四个人决定留下来，剩下三个，包括绍离、陈泽还有邓凯，打算一块回S市。
　　临走那晚，几个人聚在绍离家喝酒，吃火锅，又唱又跳，整整闹了一个通宵。
　　第二天，绍离顶着张宿醉的脸，带着绍晓西，身后跟着陈泽跟邓凯，背着大包小包，坐大巴回S市。
　　暑假到了，车站到处都是游客，手里举着小旗子，组成大大小小的团队，里面黑的黄的白的，什么颜色的人种都有，看着都觉得新鲜。
　　到了S市，几个人赶紧吃了饭，又在饭桌上说定了找门店的事，分好工，然后就各自散了。
　　这之前，绍离已经在绍晓西学校附近，看中了一套两居室。
　　去了一看，果然房子挺好。
　　房子几乎是全新的，看不出什么住过的痕迹，不仅装修漂亮，空间也大，少说有70几个平米，还带阁楼，虽然不在市中心，但周边配套设施相当齐全，学校银行酒店商场饭馆一样不缺，价钱却比那一片的均价低了不止一半。
　　听中介的意思，好像是房东急着出国，要脱手，所以才卖了这么个白菜价。
　　绍离觉得挺划算，一合计，干脆一咬牙付了首期，带着绍晓西住了下来。
　　简简单单收拾了，晚上父女俩在附近一家川菜馆，饱饱吃了顿，绍离背着走了一天的绍晓西，在河边新建的堤岸上散步，边看风景边吹风。
　　绍晓西两只手扒着绍离的背，难得很兴奋地说，“离离，咱们家现在这样真挺好的。”
　　绍离嘿嘿笑，“那是你爸运气好眼光独到。”
　　绍晓西揪揪他鼻子，意思就是离离你谦虚点行不行，又说，“我们什么时候去看你奶奶，我太奶奶？”
　　绍离说，“明天？”
　　绍晓西说，“我OK。”
　　绍离说，“好嘞，那就明天一早出发。”
　　边说边往前小跑起来。
　　风吹在脸上很凉爽，绍晓西被逗得咯咯笑，周围吃了饭，或在散步，或在跳舞的人也看得笑。
　　这是个很适合居住的地方。
　　背着笑个不停的绍晓西，绍离突然就觉得，好像这么多年紧绷着的一颗心，在这一刻，一下子就松下来了。
　　第二天绍离带绍晓西去扫了墓，祭了绍奶奶，然后就开始忙着找门店。
　　说来也巧，找了不到两天，刚好就碰到一家修车行要转手，租金还挺便宜。
　　绍离他们仨过去一看，觉得非常满意。
　　门店宽敞又亮堂，又靠着闹市区，店里装修还是现成的，不用耽搁就可以开业，哪里还有比这更便宜的事？
　　于是当场就签了合同。
　　能这么顺顺利利把所有事都办妥当，绍离心里说不出的舒坦。
　　连带着对于李佑间或出现在他们家，也没变现出太多的反感来。
　　他这段时间也想明白了：多一个人疼绍晓西，没什么不好，何况就算绍晓西嘴上不说，但她闺女难道就真的不想见李佑？真能拦着让两人永远不见面？让俩人隔着他绍离这堵“墙”，面对面“望眼欲穿”，以至于让绍晓西有一天反过来埋怨他疏远他，最后让李佑捡个现成便宜？
　　没门！

　　强买强卖 21 （娱乐圈/高干/生子）

　　这么“跌些”的事，绍离就算脑子被门夹了，也不可能干得出来。
　　小孩子嘛，总是希望能跟亲生父母多相处的。
　　那就见，堂堂正正地见！
　　当是为了他闺女了，绍离没心没肺的想。
　　虽然制造绍晓西的过程算不上愉悦，可成品出乎意料之外的好，好的都让他惊喜，那么对于李大少时不时出现一两回，他也就咬咬牙忍下了。
　　他倒也不担心李大少玩什么“近水楼台先得月”。
　　他有自知之明，知道自己不是那块当“月”的料，而且李大少也没什么近水楼台可以靠。
　　况且李佑多傲气一人，不是心甘情愿送到他嘴边的东西，他就不会吃。
　　有之前的先例在呢。
　　绍离真心觉得没什么可担心的，就算信不过李大少的“人品”，他还信不过李少那点“王霸之气”么？
　　这么些年，他没佩服过什么，就佩服李佑当年被拒绝后，直接干脆果断撂他电话那一回的“霸气”了。
　　瞧，就算井水挨着河水，但井水也照样可以不犯河水的，多好。
　　不过让绍离有些跌眼镜的是，李大少这人看着不怎么靠谱，学问居然还不错，偶尔绍晓西遇到难题了，他还能帮着辅导辅导，闲下来的时候，还会教绍晓西几句绍离那个智商等级听也听不懂的洋文。
　　那些洋文发音，既绕舌，又古怪，听得绍离眼睛都打圈了。
　　可再一想，能不花一分钱，免费找个家教兼“钟点式”保姆，教绍晓西看绍晓西，绍离真心觉得没什么不划算的。
　　甚至还让他有了更多的时间，可以跟从前那帮狐朋狗党鬼混鬼混。
　　过去他就是他们班，乃至于他们那个年级的头号人物，名头响，又是校篮球队的，还靠着一张“嘴皮子”，在学生会谋了个差事，后面跟着一大堆暗恋明恋他的女同学，又酷又拉风。
　　那会儿同班不同班的，谁不知道绍离这号人物，那简直就是out了。谁见了他，都爱“离离”“离离”地喊上一声。
　　人缘好是一回事，但套用陈泽一句话：那就是一群荷尔蒙多得没处播，想借着离离这二货，勾搭女同学的发情期生物，当然除他在外。
　　现如今，“离离”又回来了，简直如同鱼得水，鸟投了林了。
　　所以绍离很忙，前所未有的忙。
　　忙着赴这个女同学的约，那个男同学的请。
　　他又成了当年那棵“草”的样子了。
　　潇洒帅气，眉眼都是飞扬的。
　　李佑先是看得舒心，眼神微动，可渐渐的，就不那么“微动”，不那么“舒心”得起来了。
　　绍离的女性朋友多，但似乎男性朋友更多。
　　女性朋友固然对他抱有好感，男性朋友也不遑多让，甚至连相亲都能习惯性地拉上他。
　　理由很简单，因为再找不到比绍离更能侃，更不怕丢脸的“男方亲友”了。
　　更巧的是，有一回就让李佑碰上了。
　　那会儿李佑刚把车钥匙交给门童，经过酒店大厅，冷不丁看到咖啡座那边，面对面坐着两对男女。
　　正相谈甚欢的样子。
　　其中一个，居然就是绍离。
　　走近点，就听到绍离在盯着他那辆柯尼塞格评论，“悖买那车算什么，有本事买辆奥拓开开，那才叫真有钱呢嘿嘿。”
　　对面两个女孩子被逗得咯咯笑。
　　绍离又说，“是不是啊，杨小鑫。”
　　杨鑫拦着他脖子，搓着他脑袋直笑，“离离，瞧你这点出息。你这脸皮究竟是什么做的啊？”边说边捏绍离的脸。
　　他俩闹得欢，两个女孩子更加笑得一发不可收拾。
　　李佑的脸色就不大好看了。
　　晚上十点多，绍离吃了饭回到家，看到沙发上坐着的李大少，习惯性“嗨”地打了声招呼。
　　李佑不理他。
　　过了一会儿，李佑说，“以后早点回来，我不能每天都等你到这么晚。”
　　绍离觉得今晚的李大少有点阴阳怪气。
　　他说，“有事你可以早点走，我闺女哪里还真要人看了？”
　　李佑呼了口气，没说话。
　　眼神不怎么友好。
　　绍离没注意，自顾自哼着歌去厨房烧水喝。
　　接了水，插上热得快的插头，刚从厨房出来，又听到李佑问，“今天又去见同学了？”
　　绍离随口说，“嗯，陪杨小鑫去相他未来老婆。”
　　李佑说，“你们同学？”
　　绍离说，“不算，是从前一个女同学现在的同事。”
　　李佑说，“你们三个玩到现在？”
　　绍离说，“哪能？我能这么钝，一直杵在他俩中间当电灯泡么？早跟我那女同学溜一边去了。他们聊他们的，我们勾搭我们的。”
　　他也是随口一说，李佑却听得直皱眉头，喝了会儿茶，突然说，“明天我有事在附近办，想在这儿住一晚，你看方便吗？”
　　附注
　　跌些：糗，丢人。

　　强买强卖 22 （娱乐圈/高干/生子）

　　都能忍下李佑经常出现在他们家了，绍离就觉得，似乎住一晚，也没什么大不了。
　　他大大方方地同意了。
　　不过这一晚他跟他闺女一间房，李佑单独一间。
　　有了开头就有后续，这之后，李佑渐渐的就有固定的两三天，都会留下来过夜。
　　暑假过后，绍晓西开始正常上课，她虽然中途转校，还是个跳级生，成绩却比过去在H市念书的时候还要好。
　　绍离就算不想承认，也知道这跟李佑的辅导是分不开的，于是对于李佑时不时地固定住上几天，就更加无从指摘了。
　　拿人手短，吃人嘴软，自古就有的道理啊。
　　生意旺，生活顺，日子过得比飞还快。
　　擦眼到了十月里。
　　中秋的时候，绍离破例大方了一次，带绍晓西去Z市玩了一趟，虽然买一赠一，身后还跟了个李大少，但一点儿不影响他带着他家宝贝闺女这儿逛逛那儿看看的美好心情。
　　回来后，过了大半个月，杨鑫就因为擦枪走火弄出了“人命”，急匆匆跟上回相亲认识那个黄婷结婚了。
　　作为最“给力”的男方亲友，绍离既是伴郎又是半个媒人，忙着跟新郎新娘双方家长见面吃饭，忙着为婚礼出主意想点子，过得比谁都像只勤劳的蚂蚁。
　　连李佑都看不下去了，他问，“你怎么比新郎新娘还忙？”
　　绍离咬着肉包子，一脸得意，“那是我们关系铁，人信得过我。换个别的一般交情的，还不让你掺和呢。”
　　李佑没话说，继续喝茶。
　　忙了小半个月，杨鑫的婚礼终于顺利完成了。
　　一晚上绍离又是挡酒又是敬酒，简直可以改行去当职业伴郎了，喝得醉醺醺回到家，他甚至还知道要去看看他闺女，见绍晓西睡得熟，才乐呵呵地回自己房里，摸上床倒头就睡，间或唧唧歪歪地嘀咕一句，大概连他自己也不知道说了什么。
　　睡到后半夜，就开始做起梦来。
　　梦里的情景不是很愉悦，先是被热到流汗，接着又像是落入了一堆羽绒丝绸里，再然后又觉得身体被什么重物牢牢压住，最后居然地震了。
　　他是被震醒的。
　　醒来后第一反应就是喊绍晓西，只是声音一出口，那种绵软无力，首先就吓了他自己一大跳。
　　然后才意识到，压根不是地震，而是李佑手臂穿过他膝盖，扣住他肩胛，手肘撑着床垫，正面对面贴着他，压着他，在他体内做着“制造人命”这项人类最古老最色情的运动。
　　被顶得直晃，绍离两耳轰鸣，耳朵里嗡嗡响。
　　他觉得多半是喝太多，以至于都把自己给喝神经麻痹了，否则这会儿怎么会不觉得很痛，反而有点麻，有点痒，身体里那种酸胀，都快让他忍不住哼出声来了呢。
　　床震得厉害，李佑见他醒了，粗喘着吻吻他的嘴，说，“醒了？”
　　绍离闭嘴不说话，就挣了挣。
　　他不动还好，一动李佑就身体一震，闷哼了声。
　　绍离明显感觉到插在他身体里那个凶器弹跳了下，随即那个饱满的头部开始更用力，更快速地摩擦他的前列腺。
　　绍离被插的大腿根都打颤了，身体下意识跟着弹了弹。
　　李佑不说话，他从来不是个话多的人。他用最恰当的力度，角度，跟速度，擦过绍离的前列腺。他划着圈，挠一样地过去，五六下后偶尔一下深刺，又快又狠，让绍离两腿发抖，身体痉挛，前列腺酸胀，手脚软得完全没力，简直像是找不到了，浑身都是汗，小腹黏滋滋的，额头上大颗大颗的汗沿着脸颊滑过下巴往下淌。
　　李佑一只手往下摸，摸过他的背，摸到腰，再摸臀。滚烫的掌心捂着靠近结合那儿的臀肉，一下下揉，抓一下再拍一下，又摸到前面，抵着绍离鼠蹊，或重或轻地摁，拇指沿阴筋慢慢滑动，间或捏着两个囊袋颠一阵。
　　腰腹拍击臀肉的啪啪声，水滋滋的抽插声，还有床震动的韵律，闷在房间里，绕在耳边，绍离觉得呼吸都快上不来了，然后做了这时候他最不该做的反应。
　　往上挺了几下腰。

　　强买强卖 23 （娱乐圈/高干/生子）

　　他这也是本能反应。
　　体内潮水般的快感，一波波地游来窜去。
　　敏感的会阴被不断撞击，让绍离盆骨肌肉收缩再收缩，怎麽也停不下来挺腰迎合的动作。
　　李佑碾着他，压着他，用那个尺寸惊人的凶器，肌肉爆发的力量，让他呻吟，让他痉挛，让他高潮到难以自抑，让他怎麽哼也疏舒缓不下来。
　　喝了酒也是有好处的，至少脑子麻木，不会想太多。
　　他们先是用传统姿势，面对面做了一回，接着绍离又被抱起来，背抵着床靠背，两条腿夹着对方的腰，被又快又深地进入。
　　李佑还时不时地把舌头伸进他嘴里，吻他。
　　绍离呼吸困难，浑身又烫又湿，唾液都从嘴角流下来了。
　　他迷迷糊糊地仰着头，不让李佑堵住他的呼吸。
　　他说，“舌头别进来，我喘不过来了。”
　　李佑说，“好。”
　　然後低头吻他的脖子，接着含住他一边乳头，用舌头舔，用牙齿或轻或重地咬。
　　绍离一只手抱着他的头，另一只手反手扳着床靠背，在这将近七级的“地震”里，依稀觉得自己像是要飞升到云端去了。
　　所有的感觉都是零，只有被进入那个地方，以及被含着的乳头，格外敏感易感。
　　李佑又捉着他手指，去摸两个人结合的地方。
　　他说，“离离，好好感觉我。”
　　绍离感觉到了，非常清晰，非常立体。
　　他清清楚楚地脑子里勾勒出了那个东西的形状。
　　头冠的饱满坚硬，直径的粗壮，把他撑开到饱满的胀，碾压摩擦过他性腺时的力量，以及那种长度所能到达的深度。
　　绍离浑身又烫又热。
　　他说，“我热。”
　　李佑说，“哪儿？”
　　绍离说，“都热。”
　　李佑咬咬他的耳垂，“忍忍，造小人儿都这样。”
　　绍离不明白，他被烫得难受，糊里糊涂地嚷着要洗澡。
　　李佑就从善如流地抱他去浴室。
　　开了花洒，他用站着的姿势，托着绍离的臀，让绍离攀他身上，上上下下飞快地颠。
　　他们一个颠得浑身肌肉紧绷，呼吸喘，一个被颠得头往後仰，脚趾蜷缩，白嫩的臀肉海浪般晃。
　　做了一会儿，李佑把人放在洗手台上，往他身上淋了点温水，又抹了些沐浴乳，又搓又揉地给他“洗澡”。
　　绍离趴在洗手台上，被弄得浑身轻飘飘的。
　　李佑的胸肌腹肌贴着他的背跟腰，一只手箍着他的胯，把他的臀托得高高翘起来，另一只手搓着他的欲望，用偏下些的角度快速抽插。
　　他像是又拐进了一条别的什麽通道。
　　他说，“那时候就是射进这里，才有的小西是吗？”
　　绍离舒服得糊里糊涂的，就哼了哼。
　　李佑摸摸他的臀，自言自语说，“你说这次要是再惹出人命，我们是不是也该办事了。”

　　强买强卖 24 （娱乐圈/高干/生子）

　　这话一个字也没能钻进绍离耳朵里。
　　他实在醉得不轻了，还被折腾得两耳轰鸣，脑子发懵，毫无清醒可言。
　　这个晚上，地震了大半夜。
　　“第二天”，绍离破天荒六点多就醒了，然後用了半分锺不到的时间，就把那场“地震”的过程，跟细节，回忆了出来。
　　杨小鑫结婚了，他替杨小鑫挡酒喝醉了。
　　杨小鑫搂着他老婆洞房去了，他就回来了。
　　杨小鑫快有儿子了，他……
　　呃……
　　想起来了。
　　他跟李佑睡了，而且李佑好像还没用套。
　　用套都未必百分之百安全，更何况裸着上阵。
　　擦啊！
　　绍离捧着脑袋哀嚎了声，赶紧手忙脚乱爬起来。
　　他得去药店买点什麽补救才行。
　　到了药店把“要求”大致说了说，老板娘心知肚明，扔了盒东西过来，说，“七十二小时内服用。”
　　绍离说，“行。”
　　老板娘又说，“一个月只能用一次，第二次就没效了。”
　　绍离说，“好的谢了。”
　　老板娘说，“不保证一定生效。”
　　绍离，“……”
　　老板娘说，“还要不要？”
　　绍离刚想说要，不过一只手先他一步伸过来，把那盒药扔回给老板娘。
　　绍离回头一看，是李佑。
　　李佑说，“这个不用，要这个。”随手扔了两盒东西在柜台上，是两盒安全套。
　　绍离像是一下子见到阶级敌人，他横着脖子大声说，“老板娘，那药我要了！”
　　老板娘看什麽似的看他一样，又把药扔了过来。绍离就掏钱结账，总算他还知道这是在大庭广众下，没当场跟李佑翻脸。
　　买了东西回到家，俩人面对面坐着，中间隔着张一米宽的饭桌。
　　绍晓西在看电视，是探索类节目。
　　她这个年纪的孩子，正是对未知事物充满好奇心的时候。
　　饭桌那边，绍离不怎麽友好地看着李佑，李佑很平静。
　　绍离说，“还不走？真打算留下来吃午饭啊？”
　　李佑喝了口茶，说，“我答应了小西，这周末晚上带你们出去吃饭。”
　　绍离说，“吃饭？”他想了想就想起来了。他说，“周末的事到周末再说，你可以走了！”
　　李佑望着他，叹了口气，“今天就是周末……”
　　绍离说，“……今天礼拜天了？”
　　李佑说，“嗯。”
　　呃……
　　他居然整整睡过了一个白天。
　　一个白天……
　　好样的！
　　“可以啊。”绍离咬着牙，“你太能耐了李佑。”
　　李佑继续喝茶，不说话。
　　这还是绍离头一次这麽清清楚楚指名道姓地喊他。
　　居然也不觉得太突兀。
　　两人面对面，眼神在半空中较量。
　　绍离说，“你没忘了我揍过你叔吧？”
　　李佑说，“没忘。”
　　绍离说，“你觉得我敢揍李钊荣不敢揍你？”
　　李佑说，“不是。”
　　绍离说，“那你还敢趁我醉着，跟我睡？你这是偷鸡摸狗知不知道！”
　　这话听着不是普通的滑稽。
　　李佑望着他，很“坦诚”地说，“不是我偷鸡摸狗。事实上，这次是你主动的离离。”
　　绍离磨牙，“我主动？”
　　李佑说，“嗯。你应该是羡慕杨鑫结婚，抱着我亲着要洞房。”
　　一句话，直接点燃了绍离心头那把火，他炸开了，“滚你妈的洞房，我有说是跟你吗！”
　　李佑说，“离离，这个玩笑我不喜欢。”
　　这时候，他们说话的声音已经有些高了。
　　绍晓西的注意力被吸引了过来。
　　她回头，视线在李佑跟绍离之间扫了扫，一脸好奇地问，“离离，你们怎麽了？”
　　一句话提醒了两人，现在可不是吵的时候。
　　於是这事没能闹起来，只能翻日历似的翻过去。
　　事後再追究谁的责任更大，有意义麽？
　　绍离一向粗头粗脑的，实在不是个会自找纠结的人。
　　但他再怎麽粗，也明显意识到，他跟李佑之间，渐渐的开始变得有些不对劲了。
　　那感觉说不上来。
　　好比上一秒两人还能正常交谈，下一秒不知怎麽的，就触到了个敏感话题，接着谁也不说话。
　　偶尔两人还会为些鸡毛蒜皮的事，拌两句嘴。
　　明明只是无关痛痒的小事，明明不值得争吵，但就是很容易让两人卯上。
　　好在这之後李佑还算规矩，还算识趣，没再干那些“偷鸡摸狗”的事。
　　绍离防备了一段时间，渐渐的，他那粗头粗脑的老毛病一犯，又好了“伤疤”忘了疼，把那晚的意外忘在了脑後。
　　何况他也知道，以两人现在打断骨头还连着筋的关系，又不能真的老死不相往来，也只好先这麽别别扭扭相处着。
　　只是很快就生变了。
　　李钊荣中风了，连带着，还爆出了绍菲作为未婚女星，已经生了个八岁儿子的事。
　　孩子的父亲是谁众说纷纭，倒是李佑不是名人，又一向行事低调，轻易没人敢得罪，居然也会让人爆上榜，还一夜间闹大了。
　　爆得有模有样。
　　网上甚至都有专门的帖子，开扒李唯跟李佑的相貌相似度。


　　强买强卖 25 （娱乐圈/高干/生子）

　　技术帖分析得头头是道，还贴了很多李唯跟李佑的“生活照”上去。
　　有李佑教李唯打篮球时候的，有父子俩”一块吃饭的，甚至还有李佑跟李唯绍菲“一家三口”互动的场景。
　　即使这行为已经大大侵犯个人隐私了，但一点儿不影响观众津津乐道的热情。
　　八卦嘛，谁不爱看，尤其还是继某门某干爹事件後，又爆出的一剂猛料。不过娱乐圈炒绯闻，炒整容，炒虚假年龄，真实身高，炒什麽都好，但应该还没有哪位女星，有勇气敢拿自己生子的事做文章的。
　　天王还隐婚那麽些年呢，何况是女星未婚替人生子。
　　事情闹大了，一时众口不一。
　　有褒的，有贬的，有摇头失望的粉丝，也有力挺到底的铁杆。何况孩子的父亲年轻英俊，跟绍菲佳偶天成，如同一对璧人，实在很符合大众的审美，给绍菲加了不少分。
　　这年代多少年轻女星或是嫩模，揽着个有钱老头，又当外宅又生子呢，绍菲能找到这麽优秀一个归宿，还有什麽不满意的？尽管李佑的身份一直还是个谜，但粉丝间看好两人未来的呼声，已经水涨船高般涨了上去。
　　绍离毫无意外在第二天接到了绍菲的电话，绍菲说了个地点，让他过去见一面。
　　她的声音听起来有些疲惫。
　　见了面，绍菲难得打扮得很素简，一旁坐着上次吃饭时见过的刘优。
　　绍菲没开口，是刘优说，“绍离，菲菲这次得罪了小人，让人给阴了，你得帮帮她。”
　　绍离沈默了一会儿，说，“想让我帮什麽？”
　　刘优说，“不是什麽难事。就是我想，先把李唯的户口过户到你名下。你跟菲菲亲，这事只有算到你头上才说得过去。菲菲带着侄子玩，听起来也不过分，导向导得好的话，反而还很能给形象加分。”
　　绍离想了想，说，“姐，你怎麽说？”
　　绍菲说，“离离我不知道。”
　　刘优说，“菲菲，这事你只能这麽办。你的形象不能毁。未来十多二十几年，你还有很长一段演艺路要走呢。”
　　绍菲轻轻皱着眉头，“也不是所有人都不能接受。”
　　刘优说，“谁知道呢。观众的口味每天在变，今天可以捧你追你，赞你有勇气，明天也照样可以拿这事往你身上泼脏水，吐你一身口水，只要你让他们有半点不顺心了。看看天王，不过是隐个婚，就能让人诟病成那样，差点落得翻不了身，何况是你现在这种情况？”
　　她说得很明智，有理有据。
　　绍离望着绍菲，斟酌着说，“姐，李唯要真过继到我名下，以後可就不能跟着你过了。”
　　做戏不做全套，难不成把观众当傻子耍？
　　未婚生子是一回事，要是再被爆出撒谎骗人，那就不仅仅是“失足堕落”这麽简单，而是品格信用有问题了。
　　绍菲不是天王，应该还经不起这麽大的风浪。
　　绍菲考虑了一会儿，还是说，“离离，还是照阿优说的办吧。也只能这样了。”
　　这是意料中的答案，绍离没再说话。
　　又说好了闲的时候，怎麽让绍离躲过记者跟粉丝，带李唯跟绍菲见面的事。
　　当天下午，刘优就把李唯的过户手续办妥的，应该是花了钱，也找过人，程序上完全看不出有什麽漏洞，李唯改名为绍唯，好像真成了他绍离的儿子。
　　然後绍菲又主动澄清了“生子事件”的来龙去脉，平息了各方的揣测。
　　生子是假，有人信，有人不信，也有人半信半疑。
　　但更多的，是被绍菲跟李佑这段真假绯闻吸引了注意力。
　　孩子可以是假的，可俊男美女一块吃饭，男方陪孩子打球，总不能是假的吧？有哪个男性友人会闲到陪女方亲戚家孩子玩的？
　　女艺人的私生活，跟交友状况，还是很让人有讨论的欲望的。绍菲总算因祸得福，借着这事走到了话题前端，还一连接了两个广告。
　　娱乐圈的事，绍离不在其中，真真假假也分不明白。刘优说绍菲这次是让人阴了，他猜测，这事应该跟李钊荣中风有些关系。
　　树倒猴孙散，哪儿都一样。
　　当然，这些他已经远远管不着了，他有更棘手的麻烦──李唯。


　　强买强卖 26 （娱乐圈/高干/生子）

　　突然换了个地方住，李唯很不习惯。
　　他是含着金汤匙出生的，从小住的就是带花园的洋房，像绍菲从前说过的，家里有琴室，花园里还种着外国空运来的玫瑰花，窗户一开，满屋子都是花香，好闻得不得了。
　　他身後永远有保姆一天二十四小时跟着伺候，有各式各样的新玩具供他挑，还有人被他欺负逗他笑。
　　他要变形金刚，下一秒就会有人捧到面前，他要月亮，李钊荣二话不说就会打个金的哄着他。
　　他什麽时候过过绍晓西过的这种“穷日子”。
　　没洋房，没车子，没保姆，房间比他家球球的窝还小。球球就是他养的一条西伯利亚名种哈士奇。
　　所以他闹，他哭，他蹬着两条腿不肯吃饭，不肯睡觉，非嚷着要回家。
　　他倒未必多惦记那个家里的人，但就是想回家，回去继续过他从前那种日子。
　　绍离被烦了两天，受不了了。
　　他是真想把这小子拎起来揍一顿。
　　他看看绍晓西，绍晓西也皱着小眉头看着她，一副也被惹烦了的样子。
　　她大概就从没见过这麽爱哭的人。
　　晚上李佑来了。李唯看到李佑，简直像是看到了救星。他从沙发上爬起来，蹬蹬蹬跑过去，扒着李佑的腿就不松手。
　　他说，“Kim你是来接我的吗？我要回家，不要待在这儿！你带我回去好不好？”
　　李佑说，“李唯，站好了。”
　　他的语气不是特别严厉，不过李唯还是很听话地站好了。
　　李佑把他带到沙发边坐下，问绍离，“李唯怎麽在这儿？”
　　当着李唯的面，绍离也不能说改户口的事，只好敷衍着说，“我姐最近事多，不方便照顾他，让他先在这儿住几天。”
　　李佑沈默了一会儿，说，“那今晚别做饭了，我们出去吃。”
　　绍离头也不回地说，“别。我可不想明天上头条。再说菜都买好了，不吃多浪费。”
　　李佑眉心动了动，没说什麽。
　　绍离就去厨房，剥洋葱，洗花菜，打算做个洋葱炒蛋跟花菜炒菇，再做一盘辣子鸡丁，煎条糖醋鲑鱼。
　　李佑跟进来，站在他身後，说，“我不在这几天，家里都还好吧？”
　　他说得很顺口，绍离答得更顺口，“挺好，能有什麽不好？”
　　他们一点儿没注意到，已经这麽习惯称这儿为“家”了。
　　李佑看着他一会儿弄这个，一会儿弄那个，压根没有帮忙的意思。
　　绍离扔了两个蒜过去，“别光站着，帮我把这个剥了。”
　　李佑下意识皱了皱眉，问，“需要这麽多吗？”
　　绍离说，“你剥就是了。今天不用可以留着明天用。”
　　李佑嘴角抽了抽，无话可说。
　　他们一个剥蒜，一个摘菜，看起来很有那麽点一起生活的亲密样子了。
　　李佑站着剥了会儿蒜，突然没头没尾地问，“你是不是在生气？”

　  强买强卖 27 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离说，“没”。
　　说是这麽说，可声音听着古怪，李佑甚至看到他拿手指抹了抹眼角。
　　这个动作太明显了。
　　李佑目光一缩。
　　哭了？
　　怎麽可能呢？
　　他是真没见绍离哭过。
　　当年那一晚，无论被怎麽翻来覆去折腾，又或者後来无数次见面时，绍离再怎麽过得不如意，再怎麽被奚落被伤害被嫌弃，被踢被踹被压着打，也没见他真掉过泪。
　　这是头相当硬气的小虎崽。
　　李佑从过去到现在，一直就清楚得很。
　　可这麽个硬气惯了的人，这会儿居然当着他的面扛不住了。
　　那种感觉，就像看见雪山崩顶，因为没有心理准备，所以一瞬间的冲击，真不是一般的大。
　　李佑喊，“离离？”
　　绍离还在拿手指抹眼角，没吭声。
　　李佑看过去，果然见他指腹上挂着刚刚擦掉没干的液体，瞳仁又剑似的一敛。
　　难得的，他带了点柔情意味，拿麽指揉揉绍离的脖子，问，“不舒服吗？”
　　绍离说，“有点。”
　　李佑顺手搅了块毛巾，绍离接过去。
　　一个在擦脸，一个站着。
　　谁也不说话。
　　然後又听到李佑问，“离离，你是不是在担心什麽？”
　　绍离说，“啊？”
　　李佑自顾自说，“绍菲跟李唯的事，我会让人处理。李唯虽然是荣叔养在外面的，照理进不了李家家门。不过有我在，这事也不算什麽大问题。”
　　他这会儿很有些一朝明君变昏君的架势了。
　　後宫不过就是掉掉泪，就能让他违背原则，还下了许诺，这哪里还像平时那个心硬肺冷的他。
　　他从来都是看不惯什麽人私养外宅的，现下反倒扮起了给人收拾烂摊子的角色。
　　唉……
　　李佑把毛巾接过去，搅了搅，亲自给绍离又擦了擦，说，“眼睛红了，饭先别做了。”
　　他这麽体贴，又难得温柔，从前哪个相好的要是被这麽对待，肯定得大喜所望，继而哭着笑着攀上他，柔情似水地献吻献笑容献……嗯……
　　结果绍离却说，“靠啊，辣死我啦，这什麽品种的洋葱，丫的把我眼泪都熏出来了。”
　　他又问李佑，“你先前说李唯什麽呢？”
　　他问得一脸无畏，坦荡得近乎没心没肺，问得李佑肝肺脾胃肾，一瞬间全都疼了上来。
　　李佑无言以对。
　　能说什麽呢？
　　他就不该指望绍离能有点“浪漫可爱柔弱”的样子。
　　绍离说，“问你话呢。”
　　李佑说，“嗯。”
　　绍离说，“不是嗯！”
　　李佑，“……”
　　绍离说，“嗨嗨嗨，说话。”
　　李佑说，“刚刚你说不舒服，是被呛的？”
　　绍离说，“别提了，辣得我眼睛都快废了。”
　　李佑，“……”
　　绍离说，“对了，刚刚你说李唯什麽了？”
　　李佑不说话，扔下剥了一半的蒜掉头就走。
　　绍离就在想，这什麽人啊，好好的，说不讲话就不讲话，简直莫名其妙，没劲透了。


　　强买强卖 28 （娱乐圈/高干/生子）

　　吃著饭的时候，李佑的心情也明显不是很好。
　　他本来就话少得可怜了，这会儿更加变本加厉起来，一顿饭吃完，都没听他说过超过五句话的字。
　　绍离只当他“脾气”又犯了，也没在意。
　　吃了饭，李佑去沙发那边坐著，抖开张报纸看。
　　神情无比严肃。
　　如果不是这会儿他没穿外套，也没打领带，领扣袖口还解著，都可以让人误以为，是在开什麽视频会议了。
　　只不过他高不高兴，郁闷不郁闷，对於绍离来说，就完全是个“无”，他压根没这个美国时间哄李大少开心。
　　他忙著呢，多的是正事要干。
　　这个月的账单已经寄来了，都摆在饭桌上。
　　绍离一手拿笔，一手摁计算器，把计算器摁得劈啪响，摁一阵再记上一笔，那股严肃认真劲，一点儿不输坐沙发上看报纸的李佑。
　　一个月里，他也就只有月尾这几天能消停些，能安分坐下来正正经经干些事。
　　绍晓西坐在他对面，用心算的在帮他核对。
　　俩人分工明确，很快就把账算清楚了。
　　该还多少，还剩多少，一目了然，清清楚楚。
　　看著账单上那串“不小”的数字，绍离肉痛地哀嚎了声，气得捶桌子，“丫的抢钱啊这是。”
　　绍晓西说，“不然怎麽叫银行。”
　　绍离说，“可不能再这麽花下去啦恬宝，咱们家得开源节流才行啊。”
　　绍晓西说，“离离你学问长进不少，还能用对成语了。”
　　绍离说，“一般一般，年级前三。”
　　绍晓西说，“交通费不能省，水电费也不能，菜钱跟零食水果，倒是可以节约点。”
　　两个当家人，一大一小，很自由民主地规划著柴米油盐里的每一笔小算盘。
　　那边说得有细节有规划，李佑听不下去了。
　　他说，“一样都不用省，以後家里的日用品，会有人定期送过来。”
　　他说得眉头打结。
　　那边绍离头枕著双臂，趴在饭桌上，先是肩膀抖得厉害，然後拍著桌子哈哈大笑上来。
　　他笑得绍晓西都受不了了。
　　绍晓西站起来，说，“离离，演戏演全套，你这样很不专业知不知道。我不陪你唱双簧了。”
　　又看一眼李佑，意思很明显：叔叔你连五分锺都坚持不了吗？你也太容易上他当了吧。
　　李佑捏著报纸，俨然还是那副凛然不可犯的正经样子。
　　不过眉心在跳倒是真的。
　　绍离还在笑，他仰著头靠在椅背上，笑得肚子都疼了。
　　说，“恬宝，别忘了你李叔叔刚刚说的话，咱家夥食费以後有著落咯。”
　　绍晓西说，“叔叔你听见了。”
　　李佑说，“嗯。”
　　这已经是他同一天里的第二次，被同一个人，这麽有意无意地捉弄了。
　　他究竟是为了什麽，非要待在这儿给自己添堵？
　　他望著绍离， 想起七八年前，年轻气盛时候的绍离，对比眼前这人笑得疯闹得欢的样子。
　　真的一点没变。
　　竟然一点没变。
　　……
　　然後就听到绍离笑个止不住地，说要下楼扔垃圾。
　　门打开又砰一声关上。
　　李佑坐沙发上，坐了不到五秒，吸了口气又呼出去，起身，追了出去。

　　强买强卖 29 （娱乐圈/高干/生子）

　　等绍离扔完垃圾，正哼著曲子往回走，经过拐角那儿，就被李佑一把扯过来，压在了墙上。
　　李佑抵著他亲他咬他，很用力，都破皮了，依稀还尝到了血腥味。
　　绍离发狠推开他，说，“疯了嘛你！”
　　他拿手背擦嘴角，又是唾液，又是血星子的，有够乱七八糟。
　　他在心里大骂李大少疯子，有病，要么不说话，要么乱咬人，明显有SM倾向。
　　刚刚被推开了，这会儿居然又压了上来，把他抵在墙角，下了死劲，绍离都挣不开。
　　李佑的神情看起来，很有些“莫名其妙”。
　　他说，“离离，你怎么就不能安分点。”
　　绍离心想丫的我在你跟前还不算安分，那是你没见过我真正不安分的时候。
　　他想了想，觉得大概是先前一阵把李大少耍得狠了点，这么一分析，似乎李佑也有立场发飙了。
　　他“大人大量”地不跟李佑计较，说，“喂喂，你松手，这么大庭广众的，像什么样。”
　　李佑盯著他，那眼神，像只盯著绵羊的狼，又像是盯著青蛙的蛇。
　　总之不怀好意，满腹“心机”。
　　他说，“我给过你机会，可你还是一头撞过来了。你说这能怪谁？”
　　绍离说，“说什么呢？你话说明白点。”
　　李佑自顾自说，“我保证，以后会尽好做配偶的义务。能给你跟小西的，我都会给。你想要婚礼，我也可以安排。我会对你忠诚，相对的，你也要尽到对我的责任。”
　　他说得非常认真，完全看不出来是在说笑。
　　这剧情就太过于急转直下了。
　　绍离一副见到鬼的表情，他吓著了，干笑了两声，问，“我没听错吧？”
　　李佑说，“没。”
　　绍离说，“我能说不么？”
　　李佑望著他，“你说呢。”
　　绍离说，“可我就想说这个字了，怎么办？”
　　李佑用一种略微有些无奈的眼神望著他，“别让我为难你离离……”
　　他说的不是“别让我为难”，而是“别让我为难你”。
　　绍离心头一悚，他觉得李佑这会儿不像是在说笑。
　　李佑也确实从不说笑。
　　当年绍离说不卖，他没说让绍离“走著瞧”，就真的不会为难他。
　　现在，他说“别让我为难你”，那就百分之百不会轻易放过他。
　　绍离强笑，他狗腿得很“不要脸”地说，“我是真不想耽误你啊李佑，你说，你这是何必呢？”
　　李佑说，“你成全我，就不算耽误我了。”
　　“呃……”绍离吞了口气，说，“那……让我考虑一阵行不？”
　　李佑说，“三天。三天后你给我答案。”大概是见绍离真被吓到了，拿拇指摸了摸他脖子，说，“别怕，我暂时还不会拿你怎么样。”
　　绍离在心里骂擦，他在想，他有多高的概率需要重新搬家，再劝绍晓西断了跟李佑的联系呢。
　　两个人各怀心事回到家，李佑没有走的意思，继续坐沙发上看报纸。
　　李唯趴他手边，边咔嚓咔嚓吃薯片，边哈哈笑著看动画片，已经不哭不闹了。
　　绍晓西戴著耳机在听东西，很聚精会神的样子。
　　只有绍离，站也不是，坐也不是，抓起这个，又拿起那个，完全不知道想干什么。
　　他这个人，就从来藏不住心事。
　　这种日子过了一天。
　　第二天，绍离领了个人回来，到李佑面前，对李佑说，“这我女朋友张蕊啊。”
　　人李佑一早见过，正是上回绍离帮杨鑫相亲那回，对面坐著那女孩子。
　　短发齐耳，很干衾索的一个女孩，尤其跟绍离很般配。
　　李佑的回应更直接，他说，“你严肃点。”
　　他不用威胁说：绍离你有胆，敢中途跟我玩这种不入流的套数，能耐了。
　　也不用放狠话说：等著瞧，有你俩好看的。
　　他只要一个眼神过去，就立马让绍离讪笑著招了，不用威武自能屈。
　　他对张蕊说，“呵呵，他果然不信。”
　　张蕊说，“绍离你能不能别再这么坏我名誉啊，我可是有未婚夫的人！”又对李佑说，“李先生你好，他从前老爱这么发神经，不用理他。”
　　李佑很平静地说，“我习惯了。”
　　张蕊喊，“绍离？”
　　绍离挠挠头，说，“呵呵，这我同学，现在在杂志社当编辑呢。你看，能不能让她给你做篇专访？毕竟这段时间你也是名人了嘛哈哈。”
　　李佑看了他两眼，说：“嗯”。
　　于是就让张蕊做了专访，难得的，李大少从头到尾都很配合，有问必答，不能透露的就含糊带过，算是相当给面子了。
　　做完访问，张蕊说，“其实我也知道，上次你跟绍菲传的那事，多半就不是真的。不过离离从没跟我们提过他认识你，所以连我们这帮从前认识他们的，也胡猜猛猜了一阵呢。”她爽朗地哈哈笑，“对了，这周末我们班有个同学聚会，李先生你要是有空，就一块儿去玩玩吧。人人都带家属的，就离离孤家寡人一个，我看著都替他寒碜。你是他小舅子，也算半个家属了。”
　　小舅子？
　　李佑嘴角的弧度，略微扭曲了一下。

　　强买强卖 30（娱乐圈/高干/生子）

　　绍离一手捏了一罐饮料出来，递给张蕊，说，“知道我孤家寡人，你们还带家属？想孤立我是吧？”
　　张蕊理直气壮，“就孤立你，我们都爱孤立你。”
　　绍离气得发笑，“行啊，我想想。对了，阿磊应该还不知道你从前那些光辉事迹吧？要不要我替你科普科普？”
　　张蕊说，“怎麽会？我多坦诚，我跟他就没秘密。”
　　绍离朝天吐气，一副我要真信，我就是傻子的模样。
　　他们一个说：难怪连小班花那麽个被美色糊了脑子的，都跟你掰了，你就是个二百五啊离离。
　　另一个说：我要是二百五，你得是什麽了？是谁中二那年做实验，把化学老师一顶顺滑顺滑的假发烧成秃顶的？还敢栽我跟阿泽头上？我们那个是吸热反应，你那才是放热的吧。你说你不是二百五的祖宗，谁信？
　　於是他们争执，他们拌嘴，他们说著那青葱岁月里的点点糗事，桩桩“勾当”，说得口乾舌燥，手舞足蹈，提到高兴的事笑，提到不高兴的事也笑，那麽旁若无人，完全忘了李佑还在呢。
　　最後张蕊喝完饮料，抹抹嘴，说，“周末一定得去啊，都多少年了，也不见你回来看看我们，还以为你傍了个富婆，嫌我们是贫下中农哩。你说你像话不像话。”
　　绍离翘著脚，很拽的样子，“我倒是想嫌弃你们，可这事能轮到我干吗？怎麽也得换个唐呆子那样的吧。我听说那小子这几年跟著他爸捣鼓汽车，赚得腰跟膀子都粗了一大截啦。”
　　张蕊冲他暧昧地笑，“谁说的，人家现在是型男好不好？他可每回聚会都跟我们打听你呢。别是这麽多年，真一直在暗恋你吧。”
　　绍离说，“不会吧？那怎麽阿泽总说那小子发福来著？”
　　张蕊笑笑，没说什麽。
　　倒是李佑听得皱了皱眉，像是在动著什麽心思。
　　晚上一块吃了饭，等张蕊走了，李佑坐在客厅沙发上，翻著本地理杂志，边看边说，“周末晚上我有空，可以陪你去。”
　　绍离说，“不用，她说笑逗你玩呢。”
　　李佑不吭声，看起来不是很称心。
　　晚上绍离依旧带著他闺女睡，李唯扒著李佑不让他走。
　　睡到半夜，绍离被身後一下明显震动弄醒了，迷迷糊糊的，正要开灯。
　　李佑从身後搂住他，摁住他的手，说，“是我。”
　　绍离回头，在夜色里辨认了四五秒，说，“你干嘛？”
　　主卧室那麽大一张床不用，偏要跑副卧来跟他们挤，这人简直不能用正常人的思维来理解。
　　李佑说，“睡吧，你明天不是还要上班。”
　　绍离动了动，稀里糊涂地抱怨，“搞什麽啊……”边说边挪了挪腿脚，找了个舒服的姿势，继续睡了。
　　他确实累了。
　　白天工作一整天，又说了一大晚上的到後来唾沫星子都快说没了，怎麽可能不累。
　　於是只象徵性地翻了两三下，就没了动静。
　　李佑搂著他的手紧了紧。
　　第二天一早，绍离手脚并用缠著个什麽东西醒过来，他觉得这个晚上睡得前所未有的舒适。
　　他一点儿没意识到，自己大半个身体都压在李佑身上。
　　李佑那会儿正睡著，绍离一动，他就醒了。
　　视线一撞上，隔著这麽近的距离，绍离突然都有些像是不认识对方了。
　　他是真尴尬，也有些不太搞得清楚状况，手脚完全僵硬，都想不到要挪开身体。
　　李佑挺平静，还拿拇指揉了揉他的脖子，说，“起床吧，小西已经起来了。一会儿我送你们。”
　　他提到绍晓西，绍离才想起来，反手往手边一摸，果然绍晓西那半边被子叠得整整齐齐，跟块标准豆腐块似的。
　　绍离只差抱著头在心里哀嚎开了。
　　他这是怎麽当的家长？
　　连女儿什麽时候醒了起床的都不知道，甚至很有可能，都让绍晓西看到了他压著李佑这个肉垫，睡得口水直流的窘态。
　　虽然他搂著绍晓西的时候，也照样能睡得口水横流。
　　但那能一样麽？
　　闺女是自己人，在她那儿他怎麽出丑都没关系，可是不能随便搂个别人也这样啊。
　　绍离一个鲤鱼打挺起来，他用了不到五分钟的时间，就把自己收拾妥当了。
　　然後他听到李佑从房间里喊过来，“离离，给我搅块毛巾，身上都被你弄湿了。”
　　绍离迟钝得压根觉察不出这话里的“荤”的成分，很痛快地说，“行了知道了。”
　　收拾妥当他们出门，李佑开车，绍晓西一本正经地坐著想了会儿心事，突然说，“离离，今天晚上你们睡我房间吧，我搬去阁楼睡，你们挤得我都快翻不了身了。”她扭扭小细脖子，不带任何一丝抱怨意味地说，“好像落枕了。”
　　她说得可爱天真又无邪，可那份可爱天真跟无邪，愣是让绍离这麽个，脸皮比城墙还厚上三分的主，闹了个大红脸。
　　连李佑脸上都有了点尴尬意味。

　　(9鲜币)强买强卖 31 （娱乐圈/高干/生子）

　　很快就到了周五。
　　绍离正在检修车汽缸的时候，刘优来电话了，说绍菲这周末有空，想见见李唯，让他中午吃饭前带李唯过去见她。
　　绍离说，“这得旷课了吧？”
　　刘优不以为意，笑著说，“没办法，Philip不在家这几天呀，菲菲连觉都睡不好。对了，顺便再给Philip请一个礼拜假吧，我看这回不让Philip在身边待个五六天，她是不舍得放人的。”又报了个碰面的地址。
　　绍离只好放下手上的活，去学校接李唯。
　　一路上李唯看起来很高兴，他似乎等这一天已经很久了。
　　见面的地方约在一家日本料理店，位置比较偏，都不对外开放。
　　绍菲穿一身香槟色收身长裙，挺优雅别致地坐对面，说，“想吃什麽就点吧，这家请的是日本大厨，手艺地道，外面都尝不到。”
　　绍离笑，“手艺好，价钱肯定也更漂亮吧。”
　　绍菲淡淡笑笑，刘优说，“Philip这礼拜在你那儿，给你添了不少麻烦了呢。”
　　绍离随口说，“还行。”
　　那头绍菲笑著抱了李唯在怀里，亲了又亲，说，“想家了没有唯唯？”
　　李唯趴在桌上看菜单，大概是嫌绍菲打扰他点餐，有点不高兴地擦擦脸，说，“菲菲你为什麽让我住他家？我不要住他家！他家好小，都没球球住的地方大！我吃过饭就要回家！今天也不去学校了，我要回家打游戏！”
　　绍菲边给他垫餐巾，边哄他说，“好好好，吃完饭我们就回家，不去学校。”
　　李唯高兴了，“快点快点”地嚷著催著要吃饭。
　　绍菲就哄他，哄了两句，就听到她一脸惊喜地喊，“Kim，这麽巧啊。”
　　她推开凳子，站起来。
　　她的语气跟神情都显得相当惊喜。
　　绍离抬头一看，是李佑跟周孟，跟个十一二岁的男孩，还有个年轻女人。相较於绍菲张扬的漂亮，气质要婉约得多，有种柔到骨子里的美。
　　李佑的视线越过绍菲，朝绍离看过来。
　　然後就见刘优起身，迎上去，李唯也一道滑下椅子，蹬蹬蹬跑了过去，一把抱住李佑。
　　他是这段时间在绍离家里，跟李佑天天见面，比从前更亲李佑了。
　　周孟迅速扫了眼还坐著的绍离，笑著对绍菲说，“有客人呢菲菲姐。”
　　绍菲笑笑，没接话，对那年轻女人说，“苏媛姐，好久不见了，什麽时候回来的？”又满怀惊喜地说，“呀，这是Tony吧，都这麽大啦？”
　　苏媛说，“是啊，一直想说带程程去看看你跟唯唯的。”她拍拍那孩子的背，“李程，这是绍菲Antie。”
　　声音柔软动人。
　　李程说，“Antie好。”
　　绍菲笑著说，“Tony真懂事，比Philip稳重多了，简直像个大人。”
　　李程说，“谢谢Antie。”
　　苏媛说，“别夸他了，整天像个小老头似的。我倒更喜欢唯唯，活泼又可爱。”她朝坐著的绍离笑著点头打了个招呼，对李佑说，“难得今天能在这儿碰上绍菲，要不一块儿吃顿饭吧。”
　　周孟说，“媛姐，菲菲姐有客人呢，我们不好打扰吧？”
　　苏媛有些不好意思，“也是，是我忘了。抱歉绍菲，那改天再聚怎麽样？”
　　周孟说，“是啊，我们今天就不打扰了菲菲姐。”
　　他笑著去看李佑，想等李佑下决定。
　　出乎意料的，李佑说，“不用，一起吃吧。”看向绍菲，“方不方便？”
　　绍菲笑得很真心，“怎麽会，没什麽不方便的。”
　　李佑就带著李唯，率先朝绍离那桌走了过去。
　　周孟他们陆续跟过来。
　　八个人坐一桌，打了招呼，彼此认识的不多。
　　李佑靠著绍离坐了。
　　短暂的静默後，李佑说，“李唯下午不用上课？”
　　绍菲微微愣了愣後赶紧说，“打算吃完饭就送他回学校的。”
　　刘优说，“呵呵，刚Philip还在跟菲菲撒娇呢，说吃了饭就要回家，菲菲都没答应。”
　　李唯委屈地嘟囔，“明明菲菲刚才答应了的。”
　　绍离当时正忙著嚼嘴里沾了芥末的三文鱼寿司，他觉得听这群人说话，真有意思。
　　李佑像是觉察到了他的心思，就瞥他一眼。
　　绍离心想你看我干嘛，我这次可学乖了，多吃饭，少说话。
　　他把一嘴的饭粒、鱼肉还有配菜，一个个嚼三两下就咽了下去。他压根没吃出这正宗日本料理的“地道”跟“精髓”来，就觉得这东西，跟街边摊上卖的那种十几块一盒的“地摊货”，也差不太多。
　　一桌人都在说话，只有他在埋头吃饭，吃得“认真”又“卖力”。
　　这间隙里，就听到周孟问，“绍离是吧，难得见你跟菲菲姐一块儿聚聚吃顿饭嘛。上次我们一起吃过饭的，还记得吧？”
　　绍菲一瞬间的脸色，有些挂不住。
　　绍离猜不透，她是在为上次他害她丢脸觉得不舒服呢，还是为了周孟现下这有些古怪的语气。
　　他笑著说，“呵呵，记得记得，我最爱看你演的那部《血玉盟》。”
　　刘优说，“我说绍离，一听就知道你平时不怎麽看电视。《血玉盟》是安肖早年的作品，跟小孟可没什麽关系哦。”
　　绍离忙说，“啊，抱歉抱歉，搞错了，是《铁血盟》。”
　　周孟讪笑，他说，“我怎麽能跟安师兄比。”
　　刘优说，“得了小孟，这麽妄自菲薄干嘛。从来长江後浪催前浪，一代新人换旧人。安肖换在七八年前还行，现如今能有你人气高？你不是发誓说要赶超他的吗？现在可不就是了。”

　　(16鲜币)强买强卖 32 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离当时正拿起手边的清酒在喝，酒挺冲，不过他觉得这几个人说话的语气更冲。
　　李唯见他喝酒喝得皱眉了，有些好奇地问，“你喝的是什么？”
　　绍离说，“想尝？”
　　李唯犹豫地望著他。
　　绍离就拿筷子沾了点酒，涮他嘴上，李唯舔了口，然后开始噗噗直吐舌头。他皱著眉头说，“啊，这个是什么啊！”
　　绍菲跟刘优看得掩嘴笑，李佑难得的也露出了点笑容。
　　周孟坐对面，象征性地笑了两声，对李程说，“程程要不要也尝尝？”
　　李程摇摇头。
　　苏媛说，“这个小老头哦，一点都不像我。”
　　周孟说，“不像妈妈像爸爸，是不是呢程程？”
　　李程低头不说话。
　　这时候所有人都不说话了。
　　绍离觉得这话听著挺耳熟，可一时半会儿又想不起来。
　　然后就听到绍菲说，“小孟要自立门户的事，媛姐你还不知道吧？”
　　苏媛看一眼周孟，说，“他能有今天的成绩，都多亏了你。我很感谢你绍菲，如果不是你，他势必要在这个行业里走更多弯路的。我真的不知道该怎么谢你了。”
　　绍菲说，“客气了媛姐，他是你弟弟，我怎么能不照顾。”
　　刘优说，“小孟聪明，帅气，能干，人见人爱的，有今天的成就，也是他自己肯拼，可不全是菲菲的功劳。”
　　周孟似真似假地笑，“优姐你这是在夸我呢，还是在捧杀啊？”
　　刘优做捧心状，“什么，夸你呢。”
　　他们你来我往地说笑，绍离却越听越觉得不对味。
　　他觉得绍菲跟周孟之间，压根没表面看起来和睦。
　　倒是李佑一副波澜不惊的样子，坐他身边，看不出多少情绪来。
　　中途绍离去了趟洗手间。
　　从洗手间出来，就看见刘优等在走道尽头，见他出来了，用夹著烟那只手冲他招了招，绍离走过去。
　　刘优说，“都看出来了吧？”
　　绍离说，“嗯？”
　　刘优抽一口烟，说，“周孟已经跟你姐解约，还开了自己的工作室，挖走了我们旗下好几个艺人。那小子是个能耐的，眼下又有人撑腰，菲菲只怕早晚会被他压过一头去。”
　　她给绍离递了根烟，绍离接过来，没抽。
　　他说，“哪一行都有竞争，你看淡点，也让我姐别太在意了，一辈子，钱永远赚不完。”
　　刘优说，“这你就不明白了绍离，这世上不光有‘不进则退’这个词，同样的，别人进，也就等于你在退了。菲菲好不容易有了今天的地位，周孟心高，想取代她。他也不想想，当初是谁提携的他，把他从服务生扎堆的会所里刨出来的，否则哪有他认识--当然这些都是过去的事，没必要再提起来。”
　　这里头的弯弯绕绕，绍离不是很清楚。
　　他不知道该说什么。
　　这条路是绍菲自己选的，到了现如今，已经不是别人想管就能管的了。
　　他挠著脑袋笑，“我姐不是还有你给她坐镇么？我看周孟就不是你俩对手。”
　　刘优叹气，“悖我算什么，虾兵蟹将一个。再瞧瞧周孟，把王牌都请回来咯。”
　　绍离说，“什么？”
　　李佑笑，“知道苏媛是谁么？”她伸手比了比，“那是Kim他爸的这个，还给李家生了个老三，就是李程了。”又说，“Kim虽然不待见老二母子吧，对这一对倒还算可以。”
　　绍离听得云里雾里，他说，“我怎么觉得像是在看连续剧。”
　　刘优吞云吐雾地笑，她大概是觉得绍离这人真心挺逗挺新鲜，不像他们圈子里惯常会见到的人。
　　然后她说，“看Kim的样子，倒是真喜欢Philip了。”
　　这话说得没头没尾。
　　绍离说，“那小子挺能闹腾。”
　　“呵呵……”刘优笑起来，“会哭的孩子有糖吃嘛。”她拍拍绍离的肩，“好好替菲菲照顾Philip啊。”
　　绍离说，“我正想跟你说这事。”又说“之前说，以后让李唯跟著我过，这一个礼拜我想过了，我那边条件有限，李唯一直下去，住不习惯不说，我姐也舍不得他。我想了想，觉得这事还是得另外想办法。”
　　刘优沉吟著，“你这么说，也有道理……”
　　然后她只抽了几口烟，就想好了，“那不如这样，干脆我让人找个隐秘性高点的公寓，让绍菲隔三差五带唯唯过去住一阵，就算有个万一，哪天被狗仔爆出来，对外也好说是你的房子，这样应该能掩人耳目。你看呢？”
　　绍离说，“你们商量著办吧。”
　　刘优说，“说到底还是绍离你对菲菲仗义，这么多年，真真假假，人人鬼鬼的人多了，结果还是--”
　　绍离打断她，“我也就是尽力。”
　　不能帮的，就真的无能为力了。
　　不一样的年纪，能做的，不能做的，都变得不一样了。
　　……
　　回到席上，就听到绍菲在问，“媛姐你这次回来，打算在国内待多久？”
　　苏媛说，“还不一定，就是想带程程回来，感受一下国内的环境。我怕他将来英文说得溜，反而把中文丢了。”
　　绍菲笑，“Tony这么聪明，怎么可能说不好中文。”
　　周孟说，“那是一定的，程程智商接近140，都快赶上天才了。”又笑著对李佑说，“媛姐说，下午想带程程到处逛逛，看了画展，再看晚场的《伊丽莎白》。韦伯的大作，媛姐可是场场不落的。难得有这么巧的事，正好我们也去听听，你觉得呢？”
　　他看著李佑。
　　李佑沉默著喝了几口茶。
　　然后他说，“不了。我晚上有事。”
　　被拒绝了，周孟似乎一下子都有些懵。
　　大概他就没想到李佑会在这事上说不，脸上的笑容，一时收不住，又撑不起来，看起来相当别扭。
　　苏媛像是没怎么注意到他们的对话，笑著对绍菲说，“‘最后的舞蹈只属于我，你生就与我共舞的命运。’这是剧里，我最喜欢的一句台词，绍菲你平时接触台词多，觉得这句怎么样？”
　　前半句她是用外文说的，绍菲完全听不懂，只能低著头干笑。
　　李佑沉默。
　　刘优说，“到底阿媛在国外待了这么多年，见识高，这要是换了我啊，免费送张票子让我去听，也听不懂啊。说起这个，我倒想起来那会儿给小孟恶补英文的时候了，那叫一个遭罪哦。光是背二十六个字母，就能费掉他整整两个礼拜，都还背不全。你们说，这外文好学不好学啊。”
　　周孟说，“优姐你就是特意等著今天来揭我疮疤的吧？”
　　李佑神色冷淡，“刘优说话一向幽默。”
　　绍菲笑著附和，“阿优一向说话不带把门的，小孟你又不是不知道她。”又对苏媛说，“让你听笑话了媛姐。”
　　苏媛说，“没事，像阿佑说的，阿优幽默我知道。”
　　李佑脸上没什么表情。
　　绍离在一旁边吃饭，边听他们夹棍带棒地唇枪舌剑，觉得无聊也有趣，挺矛盾。
　　又听他们左一句外文右一句英文地扯，就想起上回给陈泽取网名时，李佑淡淡定定冒出的那句“2B青年”来了。
　　这么想起来，他还是觉得好笑。
　　于是赶紧喝了口茶，把嘴里的米饭咽下去。
　　他是真怕自己一个把持不住，再像上次那样，喷李佑一脸米饭。
　　那就真不像话了。
　　李佑说，“笑什么？”
　　声音不高，很平很淡，却还是引来了一桌人的注意。
　　绍离只好把那事当笑话似的又提了提，当然是略去了李佑本人。
　　李佑听得只意味不明地扬扬眉毛，没什么大反应。
　　倒是刘优带头笑开了，她说，“哎哟绍离，说这话的是谁啊，太有才了。”
　　绍离呵呵笑，“可不是，是够有才的。”
　　绍菲笑著说，“你现在还跟阿泽这么要好呢。我记得上学那会儿，你们就好得跟一个人似的。”
　　她说得完全无心，神色也正常，少有的都愿意当著别人的面，提及从前那些人那些事了。
　　绍离愣了愣，挠著脑袋笑起来，“还行吧。”
　　他摸不准绍菲说这话是什么意思，或者说，她现在这种态度，究竟是想传达什么。
　　然后他们开始说这个社会里，形形色色好玩好笑的事。
　　基本还是绍离在说，一桌人听。
　　这一次绍菲不再像上次那样，显得那么尴尬了，她甚至偶尔还会搭一句腔，非常随意亲和的样子。
　　绍离觉得她今天，心情真不是一般的好。
　　吃到一点多，绍离率先逃了。
　　他是实在撑不下，也说得嘴皮子快起来了。
　　况且下午还得开工呢，他可不是这伙人，坐著也能拿钱的。
　　他一走，桌面上的气氛就沉闷了下来。
　　过了不到一分钟，李佑推开椅子，站起来，说，“我还有事，你们慢慢吃。”
　　他抬脚就走。
　　走了几步，李程在他身后喊，“哥哥，妈咪说明天带我去游乐园玩，你去不去？”
　　李佑停下脚步，转过身来。
　　他沉默著看了眼李程，又看了眼李唯，说，“我明天没空，让李唯陪你。”
　　苏媛不说话。
　　李程又问，“那后天呢？”
　　李佑说，“李程，听话。”
　　他的神色不用过于严肃，也能让人乖乖闭嘴。
　　李程就低下头，不说话了。
　　李唯突然说，“Kim，也叫上小西吧，她胆子大，什么都敢玩。还有小西爸爸，不过我绝对不跟他一块进鬼屋。他那个人太坏了，总爱吓人。”
　　他说得所有人都愣得一惊。
　　然后就听见李佑说，“可以。我替你问问他们。”
　　李唯得了承诺，就晃荡著腿，自顾自高高兴兴继续吃他的寿司。
　　他还太小，根本不知道自己随随便便一句话，是怎么样平地惊雷的激烈效果。
 
    
　　(10鲜币)强买强卖 33 （娱乐圈/高干/生子）

　　在座几个人，就压根没听说过，李佑身边，近来他生活里，居然有个叫“小西”的孩子，跟“小西爸爸”这麽个人的。
　　这回他瞒得实在是好，简直滴水不漏，如果不是李唯心血来潮提起来，他们恐怕还有挺长一段时间会被蒙在鼓里。
　　他这回真是太低调了，简直不正常。
　　从前安肖张扬楚悦跟著他的时候，哪回见过他这麽不动声色。
　　这麽认真。
　　他甚至还说了“我替你问问他们”这种话……
　　他什麽时候说话做事，这麽好商好量？
　　有谁不知道李家老大，从来说一不二，就不是个能商量的主？
　　苏媛低著头。
　　周孟干巴巴地笑了两声，说，“优姐，我现在倒相信，你那句长江後浪催前浪，一代新人换旧人，算是说到点子上咯。”
　　他看著绍菲，笑得意味深长，不无讽刺。
　　绍菲自顾自给李唯夹菜，不搭话。
　　刘优难得的也不吭声。
　　这顿饭，会吃出这麽个急转直下的结果，大概任谁也猜不到。
　　马路对面，绍离混在人群里，正边玩手机边等公车，他对之後发生的一系列事，完全一无所知。
　　李佑坐车里，默默抽烟，隔著人潮静静看他。
　　他想起很多年前，也这麽坐著，静静等待过一个人。
　　他以为事隔多年，再度见到苏媛，会著实生出一番心绪波折来。
　　结果心绪波折是有，却远没有想象中厉害，他想自己大概真的不年轻了，据说上了年纪的人，心更硬，肠更冷。
　　他也确实冷心冷肺了挺多年。
　　期间遇上绍离，彼此生活有了交集，实在就是个意外了。
　　阳光很烈，阳光下绍离的侧影，有种内敛跟张扬矛盾著的俊美。
　　他半侧著脸在笑，像是在跟人说什麽笑话。
　　李佑瞳孔猛地一缩。
　　他有很长一段时间没能回过神来。
　　烟灰落在长裤上，才有了反应。
　　然後他扶著额头，自失地笑起来。
　　他以为自己早过了对什麽人再认真的年纪了，会对绍离上心，更大程度上，应该也是因为绍晓西，因为生活的那种惯性，绍离给人的那种家的错觉。
　　可原来并不仅仅是这样。
　　这一刻他压根就骗不了自己。
　　都不仅仅只是动心这麽简单。
　　他想自己这下半辈子，估计有得磨了。
　　那就不是个让人省心的啊。
　　晚上绍离带著绍晓西，去约好的地点参加同学聚会。
　　那是个相当不错的海鲜酒楼，总共包了四大桌，就这还是挤得满满的。
　　那一群人见到绍离，炸锅似的哄了上来。
　　有人说，“你丫太不仗义了离离，这麽些年也不带露个脸的，把哥几个都忘光了吧。”
　　有人说，“必须先罚三大碗，不然不解恨！”见服务员拿了杯子过来，还不干，“悖服务员，没听见我刚说了什麽啊？我说的是碗，大碗！给我上杯子干嘛！”
　　服务员捂著嘴偷笑。
　　然後又听到有人说，“离离你行啊，还带了小朋友来呢。”
　　绍离气得发笑，“滚你丫的乌龟，这我闺女，别乱说话知道不！”
　　刘鹏飞说，“是小朋友啊，我没说错啊。哥几个给评评理，我错还是他错。”
　　一群人疯喊，“他错！”
　　他们叫著嚷著上前来，拐脖子的拐脖子，搓脸的搓脸，揉头发的揉头发，甚至还有捏腰捏臀的。
　　场面真不是普通的火热。
　　都是快三十的人，什麽成人玩意儿没见识过，其中好些个都是从前校篮球队的，混得熟，这会儿即使当著女士或另一半的面，也没什麽荤素可忌讳的，当即就滚成了一团。
　　然後就听到人群里，吴继宗大声喊，“唐呆子，躲哪儿去了，你恋的那棵草来了，还不出来见面呐，害羞还是怎麽的！”
　　话刚说完，杨鑫就骂了回去，“滚！离离是我家阿泽的。干唐呆子什麽事？不给不给！”
　　张蕊起哄，“谁说离离是阿泽的，小班花就头一个不准！”
　　一群从前篮球队的人带头笑开了，“那小班花究竟相中了哪个啊？是阿泽，还是我们离离，还是两个都要啊哈哈～”
　　於是话题的主角人物就被推了出来，被推到一块儿，要亲要亲的，疯得完全没样子。
　　绍晓西安安静静坐著吃菜，她已经懒得去管正在被人起哄的绍离了。
　　吃到一半，杨鑫说，“听说隔壁省中的人也在聚会啊。”
　　邓凯说，“那肯定有人包场了吧？”
　　刘鹏飞说，“废话，省中出来的，怎麽也不能混成我们这样一穷二白吧。那可都是精英里头的精英。”
　　张蕊说，“这话算你说对了乌龟，刚刚我就看见好几号人物了，都是经常上我们杂志的。”
　　她报了几个人名，所有人听得都砸舌。
　　这麽吃到一半，包厢门就被推开了。
　　五六个明显穿著不俗的男人，三三两两地走进来。
　　後面跟著推著餐盘的服务生。
　　所有人都停下吃饭看过去，像是不怎麽搞得清楚状况。
　　然後就听到绍晓西喊，“叔叔。”
　　她看到李佑了。
　　绍离当然也看到了。
　　张蕊惊呼，“李先生，原来你是省中毕业的。”
　　她是认识李佑的，其他人除了陈泽就未必了。
　　李佑点点头，不动声色朝绍离跟绍晓西走了过去。
　　来人中领头那个笑著说，“来来来，难得今天大家赶一块儿办聚会，也是缘分了，一块儿喝一杯吧各位，毕竟在座里面也有我们家──”
　　李佑说，“沈匀。”
　　沈匀说，“对，废话不多说，为这金玉良缘，为今天这好日子，都干了。”
　　然後一个个纡尊降贵地跟绍离他们敬酒过去，敬到绍离那儿，沈匀回过头去，笑得一脸灿烂，问正在敬酒的另外几个人，“你们说，这个得用什麽酒，喝几杯才行啊？”
　　戴眼镜，打扮得挺潮流的俊雅男人说，“都说了是金玉良缘，太普通的说得过去？”看了眼李佑杯子里的酒，“喝红的吧，红色喜庆。”
　　来人中的好几个都笑了。
　　绍离皮笑肉不笑地笑笑，心想滚你妈的喜庆，你当是在搞婚庆呢。

　　(6鲜币)强买强卖 34 （娱乐圈/高干/生子）

　　然後就听到李佑说，“那就红的。”
　　沈匀心领神会地扬扬眉毛，让服务生给绍离把酒满上，笑著举起来，说，“别的不多说，我先干为尽，祝愿以後都和和美美的啊。”
　　绍离皱著眉头，他觉得这话听著真不是普通的别扭。
　　他凑到李佑那边问，“这人怎麽回事？”
　　李佑说，“没事，喝吧，他一直都这样。”
　　绍离就把酒喝了。
　　接著又断断续续有人过来敬酒，你来我往的，倒很有了点校际联谊的感觉。
　　李佑他们几个说著话的时候，张蕊跟绍离说，“李先生真是你小舅子？”
　　绍离边吃菜边说，“嗯。”
　　张蕊说,“你确定没懵我？”
　　绍离说，“我懵你干嘛。”
　　张蕊说，“……你知道他什麽身家吧？”
　　绍离说，“傻了你，我可能连这都不知道。”
　　他说得既像在开玩笑，又不像是在开玩笑的样子，确切说，他从来就不是个能正经说话做事的人。
　　张蕊叹了口气，无语了
　　正好刘鹏飞那夥人，拥著喝得满脸通红的唐文俊，往绍离这边过来。
　　隔著老远，就听到刘鹏飞喊，“离离，唐呆子让我们跟你说，待会儿想跟你合唱一曲，你奉不奉陪啊？”
　　绍离说，“好，唱。不就是唱首歌麽。”
　　吴继宗手举起来，在半空旋了个圈，冲门口的服务员喊，“听见没有服务员，架麦克！”
　　这可真是群土包子。
　　沈匀却被逗笑了，说，“哎呦，有歌听啊，那可得再留一会儿了，我就爱听人唱歌。”
　　宋青笑说，“我也爱。”
　　苏煦说，“这个我也爱。”
　　李佑绷著脸，不吭声。
　　几个人翘著二郎腿，一溜儿坐成一排，面对液晶电视，等著看好戏。
　　那头服务生已经弄好了麦克风，也调好了点歌屏。
　　刘鹏飞抢著点了歌。
　　音乐响起来，沈匀一口酒，差点喷了李佑一脸。
　　是陶吉吉跟蔡依林的《今天你要嫁给我》，一首多麽耳熟能详的口水歌啊。
　　那会儿唐文俊跟绍离，已经被簇拥著推到了荧幕前方。
　　绍离看起来一副如鱼得水的样子，完全不拘束。
　　他拿起话筒，冲一帮正在吹口哨拍桌子的混蛋，打了个响指，说，“行了，本人难得开金嗓，丫的一个个都好好听著，咱这七中一棵草的名号，可不是吹牛吹来的啊。”又对唐文俊说，“呆子，我先你後。”
　　一句话就决定了角色分配，一群人听得疯笑开了。
　　他们就知道绍离会这麽干，这是多爱占人便宜一个人啊。
　　唐文俊帅气的脸上红得不像话。
　　绍离还唯恐天下不乱地勾住他脖子，笑著咳了咳，对人群前方的绍晓西说，“闺女，今儿爸争取给你讨个小妈啊。”
　　一群人听得又是一阵疯笑，一个接著一个喊，“好样的离离！哥支持你！”“好样的离离！姐支持你！”
　　然後他们开始唱。
　　七中一棵草的名号，果然不是白得的。
　　他们一个唱得随性，却明显有把好嗓，一个开始时还有些拘束，但很快就被对方那种随意跟热情感染了，声带渐渐放松下来，越唱越投入。
　　他们尽管没唱出原版男女对唱的味，却别有一种格调。
　　两人勾肩搭背唱得默契，富有感情，唱到好玩的歌词，还笑著互看一眼，惹得座位上一群人又吼又叫地闹开了。
　　气氛简直饱满到了极点。
　　沈匀举杯碰了碰李佑搁在桌上那只酒杯，笑得心照不宣的样子，“哥们，你家这棵草不简单哦，看紧点吧。“
　　他说得完全幸灾乐祸，唯恐天下不乱，甚至扣著两指吹了两下口哨。
　　李佑完全没有反应，盯著荧屏前方的绍离。

　　(8鲜币)强买强卖 35 （娱乐圈/高干/生子）

　　那头绍离唱完了，放开搂著唐文俊的手，说，“行了没？”
　　杨鑫大手一挥，“行什麽！跟小老婆唱，把大老婆丢一边，这像话吗？”他把陈泽推出来，“来一个阿泽，让唐呆子瞧瞧，什麽叫老夫老妻的默契。”
　　唐文俊笑著骂回去。
　　陈泽难得的也露出了点笑容，抬头去看绍离。
　　绍离更干脆，直接走过去，把话筒塞他手里。
　　他大大方方拿胳膊肘拐住陈泽脖子，冲一群人不耐烦地挥手，“行了，要点快点！”
　　吴继宗赶紧说，“点歌乌龟！”
　　刘鹏飞就再度兴颠颠地去点了歌。
　　音乐起来，所有人又嚎开了，是《你最珍贵》。
　　纷纷喊，“阿泽加油，哥看好你！”“这歌好，争取唱过原版哟阿泽！”“今晚我就赌你赢了阿泽，可不能害我输咯！”
　　绍离跟陈泽开始对唱。
　　唱完《你最珍贵》，再唱《花好月圆夜》，唱《爱和承诺》，唱《你是爱情的原因》，唱《深情相拥》。
　　那种“火花四溅”的暧昧激情，一度都让包厢里的气氛爆棚了。
　　绍离还搂著陈泽，贴著陈泽的脸，笑得前仰後合，对一群人说，“说说，我老婆唱得怎麽样？动不动听啊？”
　　杨鑫鬼吼，“动听~”
　　刘鹏飞笑得一脸暧昧，“哟，能耐啦离离，还知道享齐人之福啦，不得了哦。”
　　李佑冷哼。
　　沈匀拍著桌子大笑，他觉得这顿饭吃得真太有意思了。
　　吴继宗说，“来离离，悄悄告诉哥哥，大小老婆更喜欢哪个啊？阿泽还是唐呆子？”
　　绍离笑著推开他，“去，别瞎挑拨离间。”
　　满包厢的人哈哈笑。
　　绍晓西回到座位上，看了眼正在静静喝酒的李佑，再去看在跟一帮老同学玩嘴对嘴夹扑克游戏的绍离。
　　她觉得他家离离今晚恐怕会不好过。
　　这个晚上，绍离跟他的好哥们老同学们，闹著笑著。
　　他们喝酒，唱歌，玩游戏，兴奋得像是又回到了十七八的青涩年纪，回到了那无忧无虑的高中校园。
　　他们对著屏幕，像从前那样，吼真心英雄，祝福，十年，朋友，祝你一路顺风……
　　翻来覆去地唱。
　　他们手搭著手，肩并著肩，吼到笑，吼到哭，吼到抱一块儿撒酒疯。
　　直到散了，坐进车里的时候，绍离还在嘀咕，“今儿真是乐疯了……”
　　李佑双眼微微眯著。
　　回到家，绍晓西洗完澡，直接回房睡了。
　　绍离半躺半靠在沙发上。
　　他的意识还清醒，就是懒得动，有种兴奋过後的空虚跟失落感。
　　李佑倒了杯牛奶，喂他喝了。然後穿过他的膝盖，抱他起来，回房间去。
　　绍离说，“别抱啊，扶一下就行。”
　　李佑说，“别动。”
　　绍离不吭声，他就还是动，像条被扔上岸的鱼，挣扎是下意识的。
　　可惜李佑当年能用两根指头捏错位他下颚骨，今天也照样能稳稳扛著他，任他怎麽动也掉不下来。
　　被抱进房间，把人压床上。
　　李佑用麽指摸著绍离的脖子，说，“今晚高兴了？”
　　绍离说，“嗯。”
　　李佑说，“那就好。”
　　绍离说，“好什麽？”
　　李佑说，“一会儿你就知道。”
　　说完他开始解皮带。
　　他用一个很简单的动作，直接让绍离炸毛了。
　　绍离觉得形势不妙，他吓著了，肾上腺素一上来，他那犯晕的脑子暂时就获得了清明。
　　他手脚并用往床下翻。
　　他还不至於傻到或纯情到，在这当下，再问李佑，说“你想干什麽”。
　　李佑抽皮带，还能干什麽，当然只能是干他。
　　猫能不偷腥吗？
　　笑话！
　　结果证明他也不完全错。
　　李佑一只手拿皮带，另一只空著的手捞著他的腰，把他压膝盖上，坐床沿，脱了他长裤内裤，一下下抽他屁股。
　　绍离气得眼睛都犯晕了。
　　他脸红脖子粗，他骂，“李佑我他妈跟你没完。”
　　他实在是跟天借了胆了，这会儿才敢这麽大放厥词，破口怒骂。
　　李佑说，“离离，我今晚本来想好好对你。可你都干了什麽？”
　　绍离吼回去，“你丫有病！”
　　李佑怒了，他收起皮带，直接用手拍打，拍得绍离先是鬼叫了一阵，後来干脆死瞪著眼睛不说话。
　　他怒目以对，完全不愿意屈服在淫威下。
　　李佑由始至终意志坚定，拍打了一阵，又扛著他去浴室洗澡。
　　就真的只是洗澡。
　　他甚至用沾著润滑剂的手，去洗那个即将接纳包裹他的甬道。
　　洗得认真，简直像个虔诚的朝圣者，而那入口，就将是他会最终到达的圣地。
　　最後李佑给两人都冲了澡，把人打横抱起来，回卧室去。
　　他把绍离扔床上，压上去。
　
　　(11鲜币)强买强卖 36 （娱乐圈/高干/生子）

　　他摸著绍离的脖子，说，“我可以让你从今以後，每天只见到我一个，你希望我这麽做吗离离？”
　　绍离知道他这是在恐吓。
　　他也知道，李佑就从来不是个爱空口说白话的主。
　　可他更生气，挣扎得相当用力。
　　他说，“疯了！你闹够了没！”
　　喝了酒，他那脑子就没平时转得顺畅了，借著一股胆气跟怒气窜上来，说什麽做什麽都只凭直觉，甚至都忘了，一旦在这儿跟李佑撕破脸，会是怎麽个“吃不了兜著走”的後果。
　　他管不了那麽多了。
　　这事总得有个了断，不是李佑上了他，就是他俩彻底闹翻。
　　吓死胆小的，撑死胆大的。
　　千金难买我愿意。
　　他今天就不愿意！
　　李佑压著他，说，“够了别闹，今晚我们好好过。”
　　绍离说，“滚你妈的！”
　　他们一个百般不从，一个满腹征服欲，扭成一团，动静闹得还真不小。
　　两个人或多或少都觉得憋屈。
　　绍离是兴头头参加完同学会，还沈浸在那种重聚又分别的复杂情绪里，都没来得及抽身，屁股上就莫名其妙挨了巴掌，还要被强上。
　　李佑是喝了一晚上飞醋，满腹别扭没处撒，对方偏偏还跟他强上了。
　　最後绍离瘫在床上，完全不反抗。
　　李佑用蛮力钳著他的手脚，他也确实动弹不得。
　　他说，“记得戴套，别弄出个祸来，我不想受那罪。”
　　这话换了个别的人听，是无关痛痒的，可对李佑，简直就是刺耳刮心了。
　　他手上的动作顿在那儿，脸上有种山雨欲来的震怒。
　　他是真怒了。
　　他捏著绍离下颚骨，“这话我不想再听你说第二遍离离。”
　　绍离说，“有病！”
　　脸撕破了，他压根就不愿意再去想，李佑听了这麽些不堪入耳的话，一个恼羞成怒下，今晚会怎麽样让他不好过。
　　他又不是没受过床上那份罪。
　　李佑就喊，“离离！”
　　这次加重了不少语气，警告味十足。
　　意思就是，该适可而止了绍离。
　　绍离听得不耐烦了，他说，“妈的你烦不烦！”
　　李佑气怒攻心，手抬起来，要揍他。
　　绍离望著他，清清白白的眼神，坦坦荡荡的目光，倒映著一张震怒扭曲的脸。
　　他从来就是这麽个脾气。
　　真有了决定的时候，别人踹也好，打也罢，那是什麽都不会怕的。
　　当年早见识过了。
　　李佑举著手，半天没落下去。
　　举得越久，越显得尴尬，无奈。
　　他已经很多年，不需要再亲自动手教训什麽人了。
　　这个人，怎麽就让人这麽难以招架？
　　然後他苦恼地翻身坐起来，一巴掌愣是没落得下去。
　　他揉著眉心，好一会儿没说话。
　　绍离躺著，也不说话。
　　这个本该挺不错的夜晚，就这麽毁了。
　　然後李佑起身，穿衣服。
　　他也不是无处可去，没人可找，他还犯不著非给自己找不顺心，没事给自己添堵。
　　他穿好衣服，把被单扔了盖绍离身上，抬腿就走。
　　门砰一声关上，像是在做著什麽诀别了。
　　绍离扯了被单盖住头，闷头就睡。
　　他们那时候，还是在感情上生涩了些，尽管都已经不再是十七八的年纪了，甚至连孩子都有了。
　　可人这一辈子，总是会犯些这样那样的傻的。
　　再遇上，是在又一个周末的礼拜六。
　　那会儿绍离正开著客户的车，在去远都国际的路上。
　　他这段时间精神不是很好，尤其送车的地点又是远都国际这麽个有渊源的故地，他那心情就更加好不起来了。
　　车很好，是宝马7系列跑车。
　　到了远都国际，在大厅那儿等了十来分锺，就看到周孟跟苏媛迎面走了过来。
　　苏媛先认出了他，她说，“咦，你不是？”
　　绍离说，“我绍离。你好。”
　　周孟说，“挺巧啊绍离，在这儿也能碰上你。不会是专程来给菲菲姐保驾护航的吧？”
　　绍离说，“不是，来给客户送车。”
　　周孟说，“你做汽车销售的啊？”又说，“早说嘛，可以介绍朋友去你店里光顾的啊。”
　　绍离说，“没有，我就修车，不卖车。”
　　他说得出乎意料的坦诚，倒让苏媛跟周孟吃了一惊，似乎没料到以绍菲现如今动辄百万千万的年收入，居然会有这麽个穷亲戚，也不拉一把。
　　周孟甩甩手，听完就不怎麽感兴趣了。
　　他说，“修车也不错，好好干咯。”又对苏媛说，“余杰那小子刚刚喊肚子疼，去厕所了，说车到了，店里会给他电话。切，懒人屎尿多。”
　　这话就说得有些不顾形象了。
　　苏媛看他一眼，示意他注意言行，然後对绍离客气地笑笑。
　　俩人正预备离开，绍离的手机响起来，接通了，说了不到两句，他才反应过来，原来自己送的那辆宝马X7，就不是别人的，正是周孟的。
　　这倒正好，於是就领著周孟，去地下车库验车。
　　周孟试了车，有些不满意，“怎麽还有噪音？”
　　绍离说，“所有零件都检查过，应该没问题。”
　　周孟摇头，“不，你得替我再看看底盘。”
　　绍离说，“那我先开车回店里，明天早上再给你送过来。”
　　周孟说，“这麽麻烦干嘛？我等著用呢，就在这儿看吧，你不是随身带工具了吗？”
　　他的视线落在绍离的工具袋上。
　　店里有带滑轮的躺车，方便技师在车底作业，眼下没有这东西，其实是不怎麽好操作的。
　　不过绍离没吭声，他不傻，不是看不出来，周孟因为绍菲的缘故，在故意为难他。
　　但周孟可以为难他，他却不能不做生意。
　　所以他拿起工具袋，挂肩上，二话不说就直接钻进了车底。
　　比周孟更难伺候的客户他也遇到过，再说他也早不是一个不爽就跟人轻易卯上的年纪了，尽管他才刚跟李佑在床上干了一架。
　　检查了底盘，又看了车轴，没发现什麽问题，绍离钻出来，说，“都没问题。”
　　周孟笑著说，“那辛苦啦。”
　　他给绍离开了支票。
　　绍离接过来塞上衣口袋里，拍干净身上的灰尘，正在抖头发上的灰尘，就听到苏媛说，“忙完了吗？”
　　“嗯。”声音很熟悉，是李佑。
　　苏媛又说，“程程下午想去水族馆看鱼，可以的话，一块儿去看看吧。这麽多年，也不知道那儿变样没有，。”
　　李佑不吭声。
　　周孟笑著说，“变挺多的，添了不少热带鱼呢，还从国外运来了好几条海鲨，程程想去看就对了。”
　　绍离心想，要不他还是走安全门吧，他估计要是这会儿跟李佑碰上，铁定会相当尴尬。
　　他往安全门的方向走。
　　走了两步，就听到李佑问，“怎麽回事？”
　　他明显问得跟苏媛的谈话不搭调，很突兀。
　　周孟说，“没事，车有点噪音，让人来修了下。”
　　
　　(9鲜币)强买强卖 37 （娱乐圈/高干/生子）

　　苏媛说，“也巧，绍菲她弟弟就会修车。”她转过身去喊已经走得有些远的绍离，“那个，小绍，先等一下，外面现在在交通高峰上，你打车不方便，正好我们要去吃饭，不介意的话，就坐我们的车走一段吧。”
　　绍离没反应，他正一边走，一边抖头发上还沾著的灰尘。
　　实在不怪他没反应，就从来没人喊过他“小绍”，所以他压根没留意有人在後面叫他。
　　苏媛看看李佑，又看看周孟，像是有些不可思议。
　　她猜测绍离大概是在用一种冷漠的态度，回敬周孟先前的一番“对待”。
　　周孟不情不愿地喊，“绍离，喂，叫你呢绍离。”
　　绍离慢了半拍才反应过来。
　　刚好有灰尘掉进他眼睛里，他觉得不是很舒服。
　　不过他还是回头了。
　　他问，“什麽？”
　　视线带过李佑的时候，明显感觉到李佑的气势比过去又要冷了许多。
　　瞳仁又黑又沈，扣子扣得严严实实，头发梳得一丝不苟，整个人包裹在一种极度冷漠的气息里，那气息从他肢体的每一个细微处往外渗。
　　绍离赶紧错开视线。
　　他也就只有借酒壮胆的时候，才敢做出些相对“出格”的举动来。
　　他甚至很阿Q地觉得，自己多少也算个爷们了。
　　虽然那爷们劲只在那个晚上，维持了短短几分锺，虽然他现在也未必就敢跟李佑真的再卯上一回。
　　周孟朝他招招手，“你不是没车嘛，我们正好去吃饭，一块走吧。”
　　绍离说，“谢了，不过还是不了，我跟你们不是很顺路。”
　　苏媛笑著说，“客气什麽呢，你今天也帮了小孟大忙啊。”
　　绍离说，“算不上帮忙。”
　　周孟说，“行了快走吧。”
　　苏媛又说，“好了，走吧小绍，你也不想害我们错过饭点吧。”
　　话说到这份上，再拒绝反而显得矫情。
　　於是绍离跟著上了车。
　　他很明智的，挑了个离李佑最远的位子坐。
　　李佑在开车，非常沈默。
　　苏媛坐副驾驶座上，周孟本来要自己开车，结果他又临时想起来说，油箱里油不多了，於是顺理成章上了李佑车。他坐李佑驾驶座後面，时不时凑上去跟苏媛说几句，间或笑上一阵，气氛还算理想。
　　绍离就双手环胸，闭著眼睛听他们说笑。
　　倒也不是他突然变别扭了，或是变深沈了，而是苏媛跟周孟说话，就用不著别人去增添气氛，或是趣味什麽的。
　　他们其实也可以非常健谈。
　　何况他们大多说的是李程，又或者说国外种种见闻，说音乐，说绘画，说舞蹈。
　　这些个艺术类话题，绍离根本不懂。
　　他也就高中毕业的文化水准，在别人活得最恣意那几年，就开始忙著赚钱养家糊口了。
　　别说艺术水准，文化水准都跟普通人落了一大截。
　　在这个全民接受高等教育的年代，他这样没上过大学的，渐渐的越来越有点被甩在尾巴後头的趋势了，这会儿就算他想插话，也插不上。
　　然後他在半路，靠车站的地方下了车。
　　他笑著冲苏媛他们摆摆手，说，“今天谢谢了，再见。”
　　然後他背著工具袋，开门下车，鱼归大海似的，溜一下就窜进了城市密密麻麻的人流里。
　　只一眨眼的功夫，就没了人影……
　　李佑凝神看著前方，不知道在想什麽。
　　车子再度开起来。
　　苏媛侧著上半身，面对著驾驶座的方向，对周孟说，“相机没忘了拿吧小孟？别到了水族馆，程程问我要却拿不出来啊。那孩子也真是的，最近又说什麽迷上摄影了，简直一天一个想法。”
　　她今天看起来格外高兴。
　　她一向是个富有柔情韵味的女人，就算心里高兴，也不至於太显在脸上，今天这样很少见。
　　周孟笑著说，“忘了带就买一个呗，咱们家又不是买不起。”
　　苏媛说，“就你贫。”
　　他们还是像先前那样，自顾自找话题增添这一路的气氛。
　　这时候就听到“吱”一声响，一个急刹车，车停了。
　　李佑说，“下去。”
　　苏媛说，“阿佑？”
　　李佑眉头皱著，不说话，只稍稍侧脸看了她一眼。
　　他的样子，有点心不在焉下的焦躁，烦闷，他虽然在看她，但焦距并没有放在她身上，他明显在走神。
　　他甚至都懒得多说一句，“我还有事”这样应付人的话。
　　他什麽时候这样过呢。
　　苏媛呆了呆，开车门出去，周孟也赶紧跟著下车。
　　然後李佑就开著车，消失在了那车水马龙里。
　　在大马路上站了一会儿，周孟说，“好好的，怎麽说走就──”
　　他说了一半，就焦躁得说不下去了。
　　苏媛拽紧了手上的珍珠包。
　　很多时候，女人对於自己上心的那些人，那些事，总是会有一种超乎寻常的直觉的。
　　李佑开著车，把附近几条街转了一个来回，最後在街头花园那儿找到了要找的人。
　　绍离那会儿正拿著煎饼在啃，大口大口地咬，像是饿狠了，吃几口喝一口矿泉水，吃完背起工具袋，往车站站台的方向走。
　　李佑觉得心里那点烦躁，越来越压制不住了。
　　他把车开过去，开到绍离跟前。
　　他看著坐公园长凳上的绍离，不说话。
　　绍离抬头看他一眼，看到他，然後低头吃饭也不说话。
　　一种憋闷的，无可言的情绪，在回荡。
　　好像谁都在等著对方先开口，又好像谁都不愿意放下身段搭理对方。
　　简直像闹了别扭的恋爱中的初中生。

　
　　(11鲜币)强买强卖 38 （娱乐圈/高干/生子）

　　最後还是绍离说，“这儿不能停车吧？当心人民警察让你吃罚单。”
　　李佑望著他，说，“眼睛怎麽了？”
　　这麽说，就很有点给绍离台阶下的意思了。
　　可绍离不当一回事。
　　他扬扬下巴，说，“没事，吹了点风。”
　　然後他吃完手上的饼，拍拍手，把剩下的一袋包子揣包里，背起工具袋，很干脆利落，毫不留恋地说，“走了。”
　　说完头也不回的，朝车站的方向走去。
　　他很幸运地一下子就等到了车。
　　周末出门的人多，不过他挤公车很有一套经验，三两下就窜了进去。
　　从车窗外面，只看看密密麻麻的人影，头挨著头，身体挤著身体，连丝缝隙都没有。
　　车动起来，沿著宽阔的马路，一点点开得远了。
　　李佑过了一会儿，猛地落下方向盘，“吱”的一个倒车，朝著相反的方向，奔驰而去，很有点泄愤的架势。
　　两人很快就在同一条道上错了开来。
　　隔天早上绍离带著绍晓西，去医院打预防针。
　　坐公车去医院的路上，绍晓西问，“离离，你是不是跟叔叔吵架了？”
　　绍离捏她的脸，“多大个人，打个针就要哭要哭的，还有心思管大人的事？”
　　绍晓西有些受不了地朝他翻翻白眼，说，“我已经很多年打针不哭了离离。”又说，“那就是真吵架了。”
　　绍离气得发笑，说，“待会儿谁哭谁狗熊赌不赌？”
　　绍晓西说，“赌就赌。”
　　到了医院，排队打针的时候，绍晓西望著医院走廊的白色墙壁上，挂著的一副人体剖面图，有些好奇地问绍离，“我是从哪里来的离离？”
　　绍离随口敷衍她，“不是跟你说了，垃圾堆里捡的。”
　　旁边一个孩子，年纪跟绍晓西差不太多，听得好奇，也问他家长，“妈妈，我呢，我是从哪里来的？”
　　男孩的妈妈，不怎麽好意思地冲绍离笑笑，说，“妈妈一觉醒来，就在枕头边看到你了哦。”
　　刚说完，那孩子就一脸无辜地问，“啊？妈妈你跟爸爸都没有性生活的吗？”
　　绍离觉得，耳膜都像是被震了下。
　　他赶紧去看绍晓西。
　　绍晓西果然一点儿不吃惊，也不疑惑，她显然是知道这个的，甚至还抱歉地冲他耸了耸肩，表示说，离离你看，你就不该拿傻话骗我。
　　绍离张了张嘴，一时都无言了，觉得头都晕了。
　　他拿手撑著头。
　　然後就听见李佑的声音，从前方传过来，“小西。”
　　绍晓西回头，看到李佑，她喊，“叔叔。”
　　李佑笑笑，他走过来。
　　绍离愣得有些缓不过神来。
　　然後他捏著绍晓西的小细脖子，凑到绍晓西耳边问，“小西？”
　　一般他这麽喊的时候，就表明绍晓西已经把他惹恼了。
　　绍晓西显得非常无辜，她半扭著头，说，“离离，今天对我来说，是个很重要的日子。我有权利让叔叔过来的，不是吗？”
　　绍离说，“进个医院算什麽重要日子？你还没到嫁人的年纪吧？”
　　绍晓西说，“只有嫁人才算吗？那你进医院生我的时候，算不算重要日子？”
　　边上好几个孩子家长听得笑。
　　他们大概是觉得，果然孩子还小，并不明白她不是爸爸生的，而是妈妈生的。
　　甚至於“性生活”之类的词汇，他们也仅仅是知道，并不真的明白。
　　绍离却不这麽认为。
　　他觉得，自己这麽多年的教育真是彻底失败了。
　　他也有些无措，他有些把不准，在出身这个问题上，绍晓西究竟知道多少。
　　这时候李佑摸摸绍晓西的头，扯开了话。
　　他问绍晓西，“打针怕不怕？”
　　绍晓西拽著他，在绍离身边坐下，自己坐绍离身上，她说，“不怕。”
　　李佑闷声笑笑，忍不住凑过去亲了亲她额头。
　　他的视线无可避免地触到了绍离的。
　　两个人在这种敏感时刻，都多少有些不知道该怎麽自处。
　　然後绍晓西玩著绍离的手指，说，“离离，打完针我们去吃火焰冰激凌好不好？”
　　绍离眯著眼睛，看著她。
　　他说，“你不是不喜欢吃甜的？”
　　绍晓西说，“嗯。不过我今天突然想尝尝了。”
　　她说得那麽坦率诚实，绍离气得装作要咬她的耳朵。
　　绍晓西被逗得咯咯笑，缩著脖子拼命躲。
　　她说，“离离你严肃点。”
　　绍离唬著脸继续逗她，“我要咬你啦要咬你啦。”
　　他们闹得疯，李佑就在一旁静静看。
　　然後他不动声色的，把一只手搭在绍离身後的椅背上，那会儿绍离正跟绍晓西闹得欢，压根没注意到别的。
　　这种时候，他的神经确实有些欠敏感了。
　　中午三个人一块儿吃了饭。
　　吃过饭，绍离带绍晓西去商场买新衣服。
　　绍晓西下礼拜三要代表他们学校，参加S市的校际英文演讲比赛。
　　绍离听说後，当家长的虚荣心顿时就膨胀得一发不可收拾了。
　　还有什麽比他闺女出风头，更让他倍感满足的呢。
　　选著衣服的时候，绍晓西说，“离离你也买件新衣服吧。要是我得奖了，你得上台跟我合影呢。我都跟我们肖老师说好了。”
　　绍离乐得要亲她，说，“还是我闺女亲我，不过我这麽帅就不用装点了吧。”
　　话是这麽说，他还是去五楼男装部买了件运动休闲夹克。
　　衣服不贵，倒很符合他一向抠门的个性。
　　这一次，李佑非常明智地从始至终没干涉他们。
　　他觉得自己现在越来越习惯退让了，这个习惯真是不好。
　　可是有什麽办法呢？
　　当一个人，真到了非要什麽不可的时候，再来谈傲气，那基本就是在扯淡了。
　　哎……
　　总之是件很苦恼的事。
　　星期三下午，绍离乐颠颠换上新外套，拉上陈泽跟邓凯，歇了半天业，一块儿去绍晓西学校看比赛。
　　不过他没料到，会在那儿碰到绍菲。
　　绍菲当时正坐在学生家长第二排的位子上，旁边坐著苏媛跟李程。
　　绍菲看到他，招了招手，她望著他笑得很高兴。
　　她的语气意外的亲昵，“来了啊。快来这边坐，给你留好位子了。”
　　指指身边还空著的几个位子。
　　绍离跟陈泽还有邓凯就只好过去坐了。
　　绍菲说，“怎麽现在才到？还以为你会一早过来的。”
　　绍离笑笑，说，“李唯呢？”
　　绍菲说，“去後台准备了，他们老师说，一会儿还要上妆呢，说画了妆更上镜。呵呵，还搞得这麽隆重。”她的语气里带著种由衷的笑意，又说，“刚刚也在後台看到小西了，果然我们家的孩子就是漂亮，跟小童星似的。”
　　绍离听得一头雾水，也有些愣神，他扭头去看绍菲。

　　(16鲜币)强买强卖 39 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍菲的神情相当自然。
　　她显然是知道绍晓西的事了，这个也在绍离预料中。
　　毕竟李唯在他那儿住了几天，当初他接李唯回家的时候，就有心理准备，让绍菲知道绍晓西了。
　　但绍菲显然没意向探知绍晓西的事。
　　她甚至都没打个电话问问他。
　　他猜测绍菲大概是真的不在意，他後来跟谁在一起，又跟谁生下了绍晓西。
　　又或者，她是真的不愿意再提起从前那些曲曲折折的过往。
　　这样也好……
　　然後绍菲又笑著对陈泽说，“阿泽，好久不见了。你看起来还跟从前一样，都没怎麽变，还是跟离离这麽要好。”
　　陈泽说，“好久不见，你比从前更漂亮了绍菲。”
　　绍菲笑了声。
　　绍离又介绍了邓凯。
　　然後就见刘优拿著手机找过来，随便挑了个位子坐了，笑著跟绍离点点头，看著陈泽，对绍菲说，“菲菲，这是哪儿来的小帅哥？你也不介绍介绍？”
　　绍菲说，“哎我忘了，这是离离朋友陈泽。”又对陈泽说，“阿泽，这我经纪人刘优。”又指著邓凯对刘优说，“这是邓凯，也是离离朋友。”
　　刘优说，“啧啧绍离，你们这些朋友是不是个个都是天生当模特的料啊。太羡慕人了吧。”
　　陈泽笑笑，邓凯被夸得有些不好意思。
　　刘优看著陈泽，说，“阿泽，是哪个泽？”
　　她这明显是在示好了。
　　绍离低头笑了声。
　　陈泽拿手肘悄悄拱了下他的腰，示意他适可而止。
　　那头绍菲说，“媛姐，我听小孟说，你准备让程程回国念书了是吗？”
　　苏媛说，“是有这个打算。不过还没决定选哪所学校，你倒知道了？”
　　绍菲笑起来，“也是无意中听小孟提的。他知道你跟程程打算留在国内，比谁都高兴，我们这帮老朋友当然也替他开心。”
　　刘优说，“是啊，要我说呢，回国念书也没什麽不好。S市的少年科技班就挺好，小西跟Philip不就都念的这所学校麽？”又笑著探著上半身，隔著几个人，喜滋滋跟绍离说，“上次Philip还求Kim，让他问问你，可不可以带小西一道去游乐场玩呢。Philip说了，小西胆子大，什麽都敢玩，最有意思了。”
　　她呵呵笑，绍离也呵呵笑，他觉得一瞬间心都往上提了提。
　　他知道这几个都是人精，有些事总不可能真的一无所知的。
　　他说，“下次有什麽事，还是让那小子直接问我吧。”
　　刘优乐得点头，“那敢情好。”
　　突然苏媛说，“修车很辛苦吧小绍？”
　　绍离说，“还行，跟朋友一起，挺自在。”
　　苏媛笑著去看绍菲，说，“刚刚阿优还说，你弟弟这帮朋友个个都跟模特似的。有这麽好的亲人在身边，绍菲你就是比别人幸运，我看得都羡慕。”
　　她说得非常真心诚意，绍菲笑笑，不说话，她似乎并不觉得如何。
　　绍离却觉得脸上有种热辣感不可抑制地泛上来，心都烧得慌。
　　他不是听不懂这话的言下之意。
　　他在心里叹气：果然这世上的事，做了就做了，别想逃过别人的眼睛。
　　好在这时候，台上小朋友们开始一个个精神抖擞地做起了演讲。
　　所有人都不再说话。
　　大人们坐在台下，偶尔有一两个在窃窃私语，更多的是在聚精会神地听，还有人在拍照录影留念，台上也有摄像机在跟拍。
　　倒真像绍菲说的，办得相当隆重。
　　绍晓西这个下午表现得相当抢眼，她漂亮，口齿伶俐，记忆力好，逻辑思维能力又强，气质也有那麽点李佑处事不惊的感觉。
　　於是比赛结果也没什麽意外。
　　绍晓西跟个比她大两岁的男孩，拿了并列第一，剩下的，还有三个第二，六个第三，以及十二个最佳表现奖，也就是鼓励奖，李唯拿到了其中一个。
　　人人有奖，孩子高兴，大人更高兴，这就相当皆大欢喜了。
　　比赛完，大人们纷纷上台，凑热闹似的，摆造型跟拿著奖杯的孩子拍照留念。
　　绍离也像所有家人一样，念著茄子跟他闺女合影留念，看起来还是一切如常的样子，苏媛偶尔也会冲他礼貌地笑笑，那种笑意很平常，可似乎又不是没有深意的。
　　然後他就看到了，站在礼堂门口，正朝舞台这边看过来的李佑。
　　李佑也看到了他。
　　绍离心想，他这辈子，大概就是吃的视力太好的亏，要是换个戴眼镜的，视力差点的，当年也未必会发现李佑跟安肖的“奸情”，继而再生出那麽些事来。
　　再一想，又觉得不是这麽回事。
　　不是李佑，估计也会是别的什麽人。
　　李佑朝这边走，他走到舞台这儿，朝捧著奖杯的绍晓西招招手。
　　绍晓西回头看绍离一眼，见绍离不反对，就过去。
　　李佑说，“小西，叫爸爸。”
　　他说得不大声，但足以让注意他言行的人，看得一清二楚，听得一清二楚。
　　绍离一下子就戒备了起来。
　　所有人，即使掩饰得再好，也或多或少变了变脸色。
　　绍晓西今天很高兴，她很大方地喊，“爸爸。”
　　李佑笑著从舞台上抱起她，目光里甚至都带了点溺爱样子，把个包装精致的礼盒递给她，说，“今天做得很好。”
　　绍晓西说，“可以现在拆吗？”
　　李佑说，“可以。”
　　绍晓西就开始拆礼物。
　　拆开来，是个半臂长的小型机器人，手脚能曲能折能拐，还会对话。
　　这显然不是普通玩意儿。
　　李唯一下子就被吸引了注意力，他跑过来，眼巴巴看著被李佑抱在手里的绍晓西，说，“小西，你这个是什麽啊？Kim，我也要。”
　　李佑就把绍晓西放舞台上，绍晓西就捧著机器人去琢磨了，李唯於是也凑过去看，不再闹李佑。
　　李佑看一眼陈泽，说，“你也在。”
　　陈泽不说话。
　　绍离说李佑是他小舅子，别人信，但他不信。
　　刘优显得很兴奋，她说，“小西今天演讲得真太棒了，年纪小，气势比谁都足，就不应该只拿并列第一哎。”
　　李佑笑笑，说，“她还小，过几年会做得更好。”
　　绍晓西不怎麽听他们说话，她把小型机器人拿给绍离看。
　　绍离朝她笑笑。
　　绍菲说，“就快到饭点了，晚上别回家做饭了离离，一块儿去餐厅吃吧。两个孩子今天都辛苦了，得多点些吃的让他们补补。”
　　绍离看著陈泽跟邓凯，“怎麽样？有兴趣没？”
　　刘优冲著俩人笑。
　　绍菲说，“阿泽小凯你们也去吧。”
　　邓凯看看陈泽，然後朝绍离猛点了两下头。
　　他显得有些兴奋，应该是鲜少有机会，能跟绍菲这麽个大明星近距离接触，甚至还能一块儿吃饭的。
　　陈泽叹了口气，说，“也算我一个。”
　　绍离说，“那就不回去了。”
　　本来他就有打算，等绍晓西比赛完，带他闺女上馆子吃顿好的。
　　台上一分钟，台下十年功。绍晓西这段时间天天在家对著镜子练发音，练姿态，对一个孩子来说，那就是相当辛苦的事了。
　　绍离觉得他这个闺女什麽都好，就是太要强，这一点，不得不承认，应该不像他，而是像李佑。
　　刘优又问苏媛，“你呢苏媛？要不要也一块儿？”
　　苏媛笑笑，说，“不了，家里传话来了，让我们今晚都回去。小静带著翔翔从法国回来了，阿佑程程还有我，晚上都要回老宅给他们接风的。”
　　她用轻描淡写几句话，就让绍菲一晚上的好心情完全破灭了。
　　李静跟李盛李程不同，她是李佑同父同母的姐姐，是那个家里，说话还能影响到李佑的人中，为数不多的一个。
　　绍菲知道，苏媛跟李静，不仅仅是公认的李家人，还曾经是同学，是好朋友，尽管她们也曾经有长达十来年的时间，因为苏媛嫁给李钊远做老三的缘故，断了来往。
　　绍菲讪笑，“那真是可惜了。”
　　刘优半蹲著，两手撑著膝盖，望著绍晓西笑，“是可惜了哎，我们的小冠军今晚不能跟爸爸一块儿庆祝胜利咯。”
　　绍晓西看看李佑，又看看绍离，对李佑说，“真的不能吗？”
　　李佑没来得及开口，绍离笑著说，“优姐你这是当我不存在呢，还是真被我们阿泽迷住了，压根就忘了我这个人了？”
　　刘优伸手在虚空中拍了下，哈哈笑，“哪里是忘了你哦，分明是不好意思看你好不好？我怕再多看你两眼，这辈子就真要嫁不出去咯。真是的，你们家怎麽个个都这麽会长，还给不给别人存活的空间啊？别让我们越比越自卑好不好？”
　　她给绍菲当了这麽些年经纪人，嘴皮子厉害，是数一数二的。
　　绍离摇头笑，冲她竖大拇指，“优姐我真服了你了。”
　　刘优咯咯笑，看起来真心挺高兴的样子，都不仅仅是在应付人。
　　陈泽也笑，他问绍离，“怎麽，今天遇到对手了？”
　　绍离说，“何止，我甘拜下风啊。”
　　邓凯说，“真该让咱们班那群家伙听听，当年能把老孙说到差点歇菜的家伙，居然也有认输的时候。”
　　绍离气得发笑，说，“老咯老咯，好汉不提当年勇嘛。”又问绍晓西，“晚上想吃什麽恬宝？”
　　他轻轻巧巧就转移了绍晓西的注意力。
　　绍晓西说，“离离我要吃虾。”
　　绍离说，“好嘞就吃虾。”
　　然後就听到李佑说，“嗯。遂园的海鲜还可以，今晚去那儿。”
　　苏媛愣了愣，说，“阿佑，孟公说了，让大家今晚都回去。小静跟翔翔这麽难得回来。”
　　李佑说，“这个我会处理。”
　　然後他在绍离开口“破坏气氛”前，抱起绍晓西就走。
　　这无疑就是“擒贼先擒王”了。
　　绍离挠了挠头，在心里骂声了擦，跳下舞台跟了上去。

　　(6鲜币)强买强卖 40 （娱乐圈/高干/生子）

　　不过追也是没用的，李佑这麽个说一不二的人，怎麽可能轻易变折意志？
　　到了店里，李佑先陪绍晓西去挑了龙虾，挑完龙虾回到包厢，就发现绍离溜得不见了，一同不见的还有陈泽。
　　四下找了找，最後李佑找到了餐厅後院那儿。
　　那会儿绍离拿著根狗尾巴草，在逗养在水池里的鲤鱼，陈泽搭著他的肩，凑得很近，看他瞎闹腾。
　　俩人偶尔说几句话，偶尔笑笑。
　　天边最後一缕晚霞在这黄昏时分，有种让人心惊的W跟美，两个人的背影，在那种夕阳的余晖里，简直都让人看得刺心了。
　　李佑双眼眼芒剑似的一缩。
　　他站著不动。
　　那头绍离说，“这鱼够肥的啊。”
　　陈泽说，“肥也不该让你这麽折腾吧？”
　　绍离说，“捞一条回去？”
　　陈泽说，“出息。”
　　绍离说，“就出息了。对了，张蕊替你介绍那对象，相得怎麽样？”
　　陈泽说，“不怎麽样。”
　　绍离说，“又不行？”
　　陈泽说，“没感觉。”
　　绍离说，“怎麽回事？我可都听说了，这一个真没得挑，个又高，人漂亮，也开朗。”
　　陈泽说，“也就一般。”
　　绍离气得发笑，“傲吧你！这不行那不行，你说你到底中意什麽样的？”
　　陈泽看著他，说，“更高点的。有你这麽高最好。”
　　绍离就骂，“靠，原来喜欢模特。”又说，“哥们，现实点吧，模特相不中咱这样的。找个能居家过日子的最好。”
　　陈泽说，“我知道。”
　　他在绍离看不到的角度，难得放肆地看著。相当专注。
　　李佑眼睛里的色泽，也在同一时间放得沈了。
　　只是他也没有出声。
　　他一言不发看了会儿，转身就走。
　　这个晚上李佑在席上虽然也话少，但谁都不觉得有问题。
　　他本来就不是什麽话多的人，何况以他的身份，原本就该是别人多多拿漂亮话好听话哄他开心，让他身心愉悦才对。
　　这个下午，他在绍晓西身上展露的那部分温情，已经足够让人震惊到，连著好几晚难以入眠了。
　　这边李佑带著绍晓西在外面吃饭，那边李孟山带著李家上下，正在宅子里迎接他孙女跟重外孙。
　　李孟山问苏媛，“他真跟钊荣那个小的在一块？”
　　苏媛为难地皱著眉头，她点点头。
　　李孟山静静吃菜，不说话。
　　李静给他夹了筷酱焖鱼豆腐，说，“爷爷，鱼豆腐做得入味，也好消化，多吃这个对你的身体有好处。”
　　李孟山点点头，夹一筷子吃了，说，“丫头，替我给阿佑去个电话。”
　　李静说，“现在？”
　　她的视线扫过在座几位，叔伯辈的长辈。
　　没人敢开口求情。
　　李孟山说，“现在。”
　　李静只好拨了电话，拨通了，把手机交给李孟山，李孟山接过去听。
　　从始至终，他几乎不怎麽说话。
　　说完了，他把电话递回给李静，精神昂扬地说，“好！吃饭！”
　　他带头把酒干了，饭桌上除了李程跟李翔，也赶紧几口把酒喝了。
　　李钊永说，“孟叔，阿佑应该是真有事，被拖住脚了，不然不会不回来给小静翔翔接风的。”
　　李钊方说，“叔你别生气。”
　　其余几个叔伯也跟著劝。
　　李孟山笑得中气十足，摇著头说，“这个事我不管他。”他的视线扫过苏媛，又看过去陈素雯跟李盛，最後看回到李静，感叹又感怀地说，“这麽些年了，这麽些年了啊……”
　　李静不明白。
　　李孟山拍拍她的手，说，“吃饭，先吃饭。”
　　苏媛低著头，一粒粒吃著米饭，不说话。
　　她在想李佑，想绍菲突然变高明的智商，当然这里面应该也有刘优一大份功劳。

　　(7鲜币)强买强卖 41 （娱乐圈/高干/生子）

　　苏媛不怎麽屑地在心里笑了笑，然後她摸摸李程的脖子，对李孟山说，“爸，程程就快念初中了，我怕他以後中文学不好，想让他回国来念几年书，您看呢？”
　　李孟山低著头，依旧在吃饭。
　　他说，“不是给他请了中文家教吗？怎麽就学不好了？”
　　苏媛说，“是请了个家教老师，可老师也说了，学语言更需要的是一个大环境。老师能教会程程认字，却未必能教程程怎麽更好地跟人交流，跟人相处，尤其是同龄人之间。”
　　李孟山停下吃饭的动作，把筷子不轻不重地搁盘子上。
　　李五赶紧把一杯茶递给他。
　　李孟山接过来喝了口，把茶杯搁手边，问李静，“你呢，这回预备在国内待上多久。”
　　李静说，“我的想法也跟苏媛差不多，翔翔不能总待在国外只说法语跟英语，我还是希望他以後能把中文当母语来用。”
　　李孟山说，“嗯，是该这样，这才像点我李家人会说的话。”他的视线扫过李程，然後捏捏李翔的脸，说，“李翔倒跟阿佑长得越来越像了。”
　　李钊永呵呵笑，“外甥像舅舅，一点儿没错。”
　　李静笑笑，说，“阿佑刚在电话里都跟您说什麽了爷爷？我瞧您精神头上来了，是听了什麽好事麽？”
　　李孟山眯著眼睛，靠在太师椅上，像是在思索。
　　然後他说，“是好事，我听著也高兴。嗯，很多年没这麽高兴了。”
　　他自顾自说得笑起来，一桌人也赶紧赔笑。
　　李翔说，“那妈妈，一会儿吃了饭，你送我去舅舅那边吧，我今晚想去他那儿住，我有好多话想跟他说。”
　　李静说，“爷爷，阿佑今晚不回来了？”
　　李孟山说，“别问我，我老了，可管不到他二十四小时的事。”
　　他拄著拐杖站起来，摆摆手，示意众人继续吃饭，只让李五陪他上楼。
　　过了没一会儿，熟悉的京剧段子响起来，是《赵氏孤儿》，老爷子就爱听这个。
　　李翔很优雅地在吃饭，他在跟李静商量吃了饭去李佑那儿的事。
　　李程看一眼李翔，然後低下头，戳著盘子里的米饭不说话。
　　李翔是这个家里，唯一一个，干什麽说什麽，都不会让李佑反感的孩子。
　　他不用刻意讨好李佑，就能得到李佑最多的关注。
　　李佑甚至每年会抽出固定的时间去法国看他，带他冲浪，带他滑雪，带他攀岩，带他打球，带他绕著整个欧洲玩。
　　这些都是李程做梦也盼不到的。
　　所有的孩子都有爸爸，李翔的爸爸妈妈虽然不在一起了，但他有舅舅疼，尤其这个舅舅还是李佑。
　　苏媛低头看他一眼，说，“怎麽了？”
　　李程说，“我一会儿也跟李翔去哥哥那儿好不好？”
　　苏媛抬头看一眼李静，李静有些尴尬。
　　孩子还小，什麽都不懂，但不代表大人就能装傻。
　　苏媛低头吃饭不说话。
　　李静说，“那我给阿佑去个电话问问吧。”
　　电话打过去的时候，李佑正在开车，手机关著。
　　他今天开的是两座的跑车，车上就只坐著绍离跟绍晓西，绍晓西坐绍离怀里。
　　绍晓西靠著绍离，说，“离离我铅笔芯快用完了。”
　　绍离说，“行，明天我给你去买啊。”
　　绍晓西说，“好。”
　　她看起来有些困了，眼睫毛一个劲地眨。
　　绍离抱著她，让她躺下来睡得舒服点。
　　李佑拿过来毯子递给绍离，把灯关了，把温度调高，又把车速降下来些，用空著的那只手摸了摸绍晓西的刘海。
　　他说，“睡著了？”
　　绍离说，“看来是真累了。”
　　结果绍晓西半梦半醒地说，“我还醒著。叔叔你说过，会带我去看望远镜的。”
　　一看她那样子，就知道是在跟周公做著天人较量了。
　　绍离又气又想笑，忍不住拿鼻子拱她的鼻子逗她，说，“再说话打屁股了啊。”
　　李佑也笑，“睡吧，到了我叫醒你。”
　　绍晓西就安安心心睡了。
　　留下两个大人，在那种夜色环绕的大马路上，一时就有些尴尬。
　　然後就听见绍离笑著，没话找话说，“又换车啦？”
　　李佑在黑暗里看他一眼，说，“别说话，让她好好睡。”
　　绍离心想，哎呦喂，你倒真心挺体贴我闺女的。
　　然後李佑就伸手，抓住他放在绍晓西头上那只手。
　　也不说话。

　  (10鲜币)强买强卖 42 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离觉得一下子都有些难以消化，这一天的“惊喜”已经够多的了，他不知道李佑是怎麽想的。
　　他自己现在倒是有一脑门心思。
　　他说，“哎呦背有点痒。”
　　然後很自然地把手抽出来，拐到背後，象征性挠了两下，既给足了李佑面子，也不失委婉地表达了自己拒绝的立场。
　　这麽点“急才”他还是有的。
　　李佑下午那会儿，当著绍菲跟陈泽他们的面，认下绍晓西这个举动，已经给他的生活带来太多翻天覆地的变化了，这麽个节骨眼上，实在不需要再增加点什麽别的刺激性因素进来。
　　然後就听到李佑说，“你有心事。”
　　绍离说，“没。”
　　李佑没说话，他直接把车停下来，把车前灯灭了。
　　夜色里，他侧脸的轮廓，有种深邃的，模糊难辨的情感。
　　他望著视野前方，突然说，“离离，跟我在一起吧。”
　　他说得既不信誓旦旦，也不情绪高昂，更不可能歇斯底里。
　　他的语气相当平淡，平淡得就像是在说，“哦今天有雨”。
　　又说，“上次的事，是我急躁了，我跟你道歉，以後不会再有同样的事发生。我希望，我们能试著一起过。”
　　绍离说，“过去的事还提它干嘛？我早忘了，你也别太自责了……至於别的那些，呵呵，我现在就一概不想，就想著怎麽把我闺女好好养大呢。那个，你别介意啊，这跟你没关，是我自己的问题。”
　　李佑半天没说话。
　　然後他叹气似的说，“离离，你不明白，孩子成长，需要的不仅仅只是物质而已。校园生涯对一个人来说，不过是很小一部分。学校教不会他们，未来怎麽去看待家庭，爱，或是生活，婚姻。在单亲家庭长大的孩子，心理多少会有这样那样的不足，这个是已经证实了的。我不希望小西以後，会因为自己出身，家庭的影响，惧怕婚姻，或者走另一个极端，把婚姻当儿戏。她是我们的孩子，我希望她过得好，过得幸福，美满，她的人生应该是没有缺陷的。”
　　绍离听了有些懵。
　　他张了张嘴，想说些什麽，可李佑那种语气，那种有条不紊，字字在理，句句周全的说辞，又一下子震得他说不上话来了。
　　李佑摸著绍晓西的刘海，说，“她很像我，也太像我。我是无论如何也不想她今後变成我这样。”
　　绍离第一反应是：怎麽可能？
　　他这麽没心没肺一个人，怎麽可能把绍晓西养成李佑现在这样？
　　再一想，又有些不确定了。
　　绍晓西现在还小，可谁能保证，不会在她青春期那会儿，生出些什麽事来？
　　谁也不能保证。
　　心理不心理的，绍离实在不怎麽懂。
　　他连大学都没念过，学得最精一门课就是物理，还只限於高中范畴。
　　不过李佑刚刚说的这番话，同样道理的理论，他也不是没在网上或报纸上看到过。
　　从前他过得潦倒那会儿，就只想著，只要能让绍晓西顿顿吃得饱，吃上奶粉，冬天穿得暖，不生冻疮，夏天别惹出满身痱子，春天别生什麽病，就够了。
　　後来生活有起色了，他才终於反应过来，得好好为绍晓西打算打算将来了。
　　然後他就开始时不时的，给绍晓西他们班主任送点礼品，或是给他们家修个车，换个煤气什麽的。
　　来来回回，做这做那，也是希望人能多关照他闺女些。
　　然而这也仅仅是他能做到的极限了。
　　他现在还能给绍晓西辅导一下数学中文英文，再往後，估计就真没那个能力了。
　　尤其绍晓西现在还报了个多国语言学习班，虽然只是鹦鹉学舌似的，学一些简单用语，但也已经远远超出绍离的认知了。
　　绍晓西很聪明，很多事都可以做得好。总有一天，她会走到很远的地方去，超乎绍离想象的远。而有了李佑这麽个成功范例在前面领路，她只会走得更远，更稳。
　　当然再有一个完整的家庭，就更好了。
　　但这个，又不仅仅是他一个人能给的。
　　在这整个下午跟晚上，一桩接著一桩的冲击面前，绍离觉得自己非常稀罕的，也变得有些伤感起来了。
　　然後他习惯性的，用空著的那只手挠挠头，低声笑著说，“当初真该边上班，边报个什麽大学念念的呵呵。我说不过你。”
　　李佑呼吸一窒，压了压才缓缓吐出一口气。
　　他说，“我说的跟大学没关。别多想。”
　　绍离说，“哦。”
　　李佑说，“只需要试一次。你可以随时对我说不，我不强迫你。”
　　绍离很想摸根烟出来抽抽。
　　他想李佑大概是真心挺在乎绍晓西的。
　　事实上他也不得不承认，从一开始，李佑就已经在不动声色的，注意对绍晓西的引导跟培养了。
　　他不会给绍晓西太多的物质溺爱，从来不送绍晓西什麽奢侈名贵玩意儿，买的更多的是书，或者一些实用科技产品。
　　他在人前一贯不苟言笑，冷面冷脸，但对著绍晓西，却一反常态的非常平等自由开朗，甚至很愿意跟绍晓西倾谈交流。
　　而他教绍晓西洋文，大概也是为绍晓西将来出国做打算。
　　这护犊的样子，肯定不能是装点出来的。
　　抱著绍晓西想了会儿，最後绍离说，“这事等我从老家回来再说吧。”
　　绍菲已经在吃饭的时候，提过给老太太迁墓的事了。这是大事，难得绍菲肯同意，绍离怎麽都不可能怠慢的。
　　李佑就很体贴地说，“好，我等你。”
　　然後他摸摸绍晓西的手，看著绍离，落下了方向盘。
　　周六一大早，绍离带著绍晓西，送老太太的骨灰回老家。
　　绍菲这次没跟来，她这两天要给一本杂志拍封面，忙得抽不开身。
　　绍离用了一天时间，把绍奶奶的墓修整好，晚上带著绍晓西祭了祖，在老房子里住了下来。
　　第二天绍离起床烧煤球炉子。
　　晨曦里，秋天的第一抹阳光，还没有将浓雾完全驱散。院子里落得到处都是樟树叶子，还带著露珠，湿湿的。
　　这时候，“U嚓U嚓”踩了落叶的声音，从身後传过来。
　　
　　(14鲜币)强买强卖 43 （娱乐圈/高干/生子）

　　来人喊，“离离。”
　　绍离不知道是被烟呛的，还是被突然出现在他们老家屋前的李佑吓著了，掩住嘴跟鼻子猛咳了两下，手里拿著根木头，扭过头去。
　　李佑望著他。
　　绍离憋了半天，才憋出来一句，“吃过饭了？”
　　李佑摇摇头。
　　绍离说，“那等会儿吧，我这正在做呢。”
　　李佑说，“不急。”
　　过了没多久，就听到一个孩子喊，“舅舅你说完没有？不是说好吃了饭，就带我去钓鱼的吗？”
　　李佑脸上少有的，也显出些尴尬的神色来。
　　绍离抬头往他身后一看，就看到个十来岁的男孩，正从石子路的远处跑来，边跑边跳，很兴奋的样子。
　　他喊李佑舅舅，绍离猜测，这小子该是李佑姐姐或妹妹的孩子。
　　然后就听到李佑说，“那是李翔，我姐的儿子。”
　　绍离说，“挺活泼啊。”
　　李佑说，“比小西大两岁。”
　　绍离说，“挺帅的，像你们家的人。”
　　李佑说，“嗯。”又说，“我先带他去放饵，一会儿回来吃饭。嗯……之前在路上只吃了半饱，不用理他。”
　　绍离想说，你撒谎就撒谎呗，还圆什么，也没人有胆说你。
　　李佑就带著李翔去放饵。
　　李翔半路又扭过头来，咧著嘴，冲绍离笑著说，“离离，一会儿我也回来吃饭啊。”
　　然后蹦蹦哒哒背著钓鱼袋跑了。
　　绍离有些哭笑不得。
　　他觉得李翔这小子真心挺有意思的，人来疯，不拘束，也随性，挺合他眼缘的。
　　正好绍晓西睡醒了，刷了牙，洗了脸，走过来，跟绍离说，“离离我看他们钓鱼去，吃饭的时候叫我。”
　　绍离冲她摆摆手，说，“去吧去吧。”
　　绍晓西就稳稳重重走了。
　　走了没多久，又折了回来。
　　绍离蹲地上，脸凑在炉口那儿，头也不回地问，“怎么又回来了？”
　　一只手握住他的肩，用了点力气。
　　明显不是绍晓西的手。
　　绍离回头一看，意料之中，也意料之外的，看到了李佑。
　　李佑看了他一会儿，然后弯下腰，拿拇指擦擦他的脸，说，“脸怎么花了。”
　　这姿势就无端有点暧昧味了。
　　绍离赶紧说，“行了，我自己擦。”然后他抬起手肘胡乱抹了两把，又说，“看到小西了？”
　　李佑说，“嗯。我稍后再回去看看他们，不会有事。”
　　绍离点点头，手在半空往外推了两下，“别站这儿，这木头有点潮，一会儿烟起来了呛喉咙。”这么说的时候，果然就有浓烟滚滚冒出来，呛得他又咳了两下。
　　李佑眉头皱起来，像是在说：这种东西也能用？
　　他说，“想吃什么我去买，别弄了。”
　　绍离望著他，笑得像是在看菜鸟，“这你就外行了啊。用炉子烧出来的东西香著呢，吃过你就知道了。”又点点他手腕上那块百来块淘来的“防水夜光高性能”手表，说，“再说这才几点啊，这个点就没几家店开门的。锅贴都没得卖你信不信。”
　　李佑看著他，眉头更加皱起来，不过他还是说，“那我帮你。”
　　说帮忙，其实哪里有他帮忙的地方。
　　他这个人一贯是奉行君子远庖厨的。
　　倒是在绍离家的时候，破例还碰过几次厨房的东西。
　　绍离就由著他。
　　他压根没指望李大少能帮上什么忙。
　　煮好稀饭，又摊了几块煎饼，喊了两个小的回来一块吃饭。
　　李翔啃著饼，说，“离离，你家这条河里没什么鱼啊。”
　　这小子一向自来熟，很快就“离离”“离离”地越喊越顺口了。
　　绍离也是个跟人熟得快的，他喝了口稀饭，说，“是你技术差吧。”
　　李翔指指李佑，“我舅舅教的。”
　　绍离心想李佑能教李翔钓鱼这种磨耐性的事，还真看不出来。
　　他说，“那一会儿我钓几条给你看看。”
　　李翔说，“行，看你的了。”然后他喜滋滋转过头去跟绍晓西说话，绍晓西话不多，但李翔这小子话尤其多。
　　不知情的人，大概会以为他才是绍离养出来的。
　　于是吃完饭，他们就去钓鱼。
　　绍离是江湖老手了，他八岁之前，就是在这条河边长大的，对河里那些鱼爱吃什么，不爱吃什么，哪儿鱼多些，哪儿少些，哪儿更好放钩，知道得一清二楚。
　　他只用了一个白天的时间，就让李翔崇拜的眼光，完全从李佑身上，转移到他身上了。
　　何况就气场而言，也确实是他俩更合拍些。
　　李大少就是个一天也说不上整十句话的。
　　黄昏的时候，两个人，一大一小，赤脚拎著鞋，提著两大桶活蹦乱跳的鲜鱼，有说有笑地往回走。
　　完全一副哥俩好的架势。
　　李佑落后两步，走在后面，一只手抱著已经睡著的绍晓西，让绍晓西趴他肩上。
　　绍离说，“河边有家过桥米线做得挺地道，晚饭就去那儿吃吧，顺便去四牌楼买点烧烤下酒。哎呦，想想都觉得饿了。”
　　李翔说，“四牌楼是干什么的？”
　　绍离说，“是个小吃一条街，蛮热闹的，待会儿吃完饭带你去逛逛。吃过糖稀没？知道什么是打糖么？呵呵，我猜你小子连弹珠也没打过。”
　　李翔说，“那你待会儿带我去见识见识呗。”
　　绍离就逗他，“哟，你还会说呗了啊，挺聪明，学得蛮快的。”
　　然后就听到李佑说，“那种地方的东西不卫生离离。”
　　绍离说，“还行吧，别人不都天天吃么，也不见得有事。好吃就行了，管那么些干嘛？是吧翔小子。”
　　李翔用力点了两下头，说，“舅舅，听离离的吧。我还没吃过这儿的小吃呢。”
　　这个时候，谁跟谁是一国的，已经足够一目了然了。
　　李佑无言以对。
　　绍离还在津津乐道的，跟李翔说他小时候拍火柴皮，拍纸包，打弹珠，玩木头人的光辉战绩。
　　他说得眉飞色舞，说得夸张，当然也不乏趣味跟悬疑。
　　李翔听得目不转睛，不时羡慕地感叹一声，或问上一句。
　　晚饭吃了过桥米线，还逛了小吃街，见识了挺多稀罕玩意儿，又放了水灯，两个大的带著两个小的往回走。
　　这个时候，夜已经深了。
　　灯火霓虹，倒映在河面上，摇曳出一种别样的情怀。
　　宁静，悠远。
　　有种独属于小城镇的气息韵味，很醉人。
　　绍离再一次回头无意识冲他笑时，李佑明显呼吸一重，心都晃了晃。
　　有个答案，就在这一刻，突如其来，清清楚楚地呼之欲出了。
　　或许是放松了一天，又或许是这么个场景，这么个时光，这么个夜色，还有这夜色里的些许醉人，影响了他，让他不自觉失了控。
　　他当然不是什么轻易能被美色迷惑的人。
　　可心动不心动，喜欢不喜欢，甚至于，爱与不爱，又似乎并不完全受理智左右。
　　李佑深深吸了口气，再吐出去。
　　他按捺著，尽量让自己不显得太异常。
　　回到家，洗了澡，李翔跟绍晓西下五子棋玩，绍离洗了澡，去楼上收拾房间。
　　他把带来的两床被罩被单枕套拆出来，铺床上，准备把绍菲的房间给绍晓西住，他的房间让李翔住。
　　剩下两间，他跟李佑一人一间。
　　房子里虽然空荡荡的，没什么家具，但好在前年让人刷了墙，又换了铝合金门窗，看起来也总算干粽洁，空间也够大，不是城里寸土寸金的公寓能比的。
　　铺好床，绍离拿著换下的被单去浴室。
　　推开门，一下子就被浴室里那种浓重的呼吸，惊得震了震。
　　李佑说，“关门。”
　　绍离赶紧关上门。
　　他已经完全忘了让自己先出去，再关门这回事了。
　　然后他就意识到这是个多么尴尬的处境了。
　　李佑盯著他，视线不躲不避。
　　他一点儿没有被撞破的尴尬。
　　他说，“还看？”
　　绍离说，“呵呵那你继续，我先出去。”
　　李佑说，“先别走，帮我擦下背。”
　　绍离说，“啊？”
　　表情有些傻。
　　李佑就报以坦然的目光，像是在说：别多想，我没别的企图，就真的只是擦背。
　　然后他说，“离离，快点。一会儿热水该用完了。”
　　他是最后一个洗澡的，也确实难为他了。
　　绍离想了想，还是走过去，套上手套给他擦背。
　　李佑甚至还善解人意的，在腰那儿围了块大毛巾，让绍离不至于太过尴尬。
　　不过他显然高估了自己的忍耐力。
　　绍离站在他身后，边擦边问，“这样行啊？”
　
　　(5鲜币)强买强卖 44 （娱乐圈/高干/生子）

　　李佑说，“可以。”
　　他肩背的肌肉紧绷著。
　　擦完了，绍离说，“行了。”
　　李佑转身，很自然地亲亲他的太阳穴。
　　这是个既带了些欲望，又不至於太过的动作。
　　两个人都顿了顿。
　　这个时候，没有人说话。
　　李佑又伸手摸他的唇，他说，“可以吗？”
　　绍离听明白了，也明显感觉到李佑眼下是个什麽状况。
　　他不是个多矫情的人，他说，“你带套了？”
　　李佑说，“我会小心。”
　　说小心，那应该就是会小心了。
　　绍离点了下头，他的本意，当然这事得回房再说。
　　结果李佑一下就捞住他的腰，捞他过去，把他压在墙砖上亲他。
　　绍离推了推，说，“不怕他们听见啊？”
　　李佑说，“门关著，听不见。”
　　他这一晚上的忍耐，算是到头了。
　　他说，“离离，张嘴。”
　　绍离迟疑了两秒，还是张开嘴。
　　李佑把舌头伸进他嘴里，舔他，亲他。
　　他把绍离的衣服脱了，然後扯了浴巾，握住分身一块儿套弄。
　　绍离背抵著瓷砖，先是身上热起来，然後呼吸变得不顺，最後闷哼著射了精，算是充分体会了一把李佑顶级的手活。
　　李佑手肘穿过他的膝盖，把他抱到腰上，空出一只手，扶著性器要往里闯。
　　绍离往下瞥了眼，有点被唬著了，说，“别全进来。”
　　李佑亲亲他，说，“不会。”
　　他也真就没全进去，只进了头部一小截，扣门似的慢慢磨，磨进去一点，再出来，再磨，再出来。
　　磨得绍离前列腺酸胀，腿打抖。
　　然後李佑就开始往深里走。
　　直到连根进去了，开始一下下地颠，边颠边吻绍离的嘴，间或吃奶似的，吸绍离的乳头跟乳肉，舌头的那种毛燥跟湿热，让绍离身上热滚滚的。
　　李佑的手包著他的臀，他烫，性器在他身体里“翻江倒海”地折腾，他更烫。
　　螃蟹吃水的声音，噗嗤噗嗤响上来。
　　渐渐的，拍击跟呻吟就有些失控了。
　　两个人身上都湿嗒嗒的。
　　站著颠了一会儿，李佑把人放地上，手穿过腋下，扳住绍离的肩，下半身卸了力，压著绍离会阴那儿，开始用身体的重量碾他，用耻毛磨他的分身球囊，摸他身体的每一处褶皱，摸他的小腹，摸他的大腿跟臀缝。
　　然後他捞起绍离两条腿，往两边再压了压，托著绍离的腰，用让彼此都更有感觉的角度飞快进出。
　　李佑在今晚确实有点纵情了。
　　绍离被他震得头都发晕了。
　　他们静静地接吻，低声呻吟，粗声喘气。
　　最後高潮来临那会儿，李佑还是没来得及撤出来，控制不住，一股脑把滚烫的精液，射进了绍离身体里。
　　他向来引以为傲的自制力，在这一刻完全破功了。
　　两人面对面喘著气，一时面面相觑。
　　绍离是完全没想到，李佑是尴尬，懊恼，也少见的有些无措。
　　他之前还信誓旦旦说，会小心的。
　　呼吸顺过来，彼此看了几秒，绍离很不给面子的，半侧著身体，抱著肚子笑上来。
　　他说，“你个傻帽。”

　　(12鲜币)强买强卖 45 （娱乐圈/高干/生子）

　　李佑不轻不重咬他的脸，“胆子不小。”
　　他的语气里，有种格外的少有的纵容。
　　然後他抱绍离起来，过去冲澡，结果还真被说中了，热水用完，就只剩下冷水。
　　这个季节，已经没大夏天那麽热了。
　　绍离倒没什麽所谓，他说，“凑合冲吧。”
　　李佑说，“不行，容易感冒。我去拿热水。”
　　他用浴巾随便在腰那儿一围，然後开门出去。
　　期间遇上两个小的，似乎还说了几句话。
　　然後他拿了水跟盆回来，兑好温水，让绍离端起来冲了几回，扒开绍离的臀缝，手探进甬道里，要抠他留在里面的东西。
　　绍离回头，不忘谴责地看著他，说，“会小心的，嗯？”
　　李佑胸肌贴著他的背，嘴贴著他的耳根，有些受不了撩拨似的，咬咬他脖子，说，“这个时候还说这个，究竟想我怎麽样？”又说，“放松，你这样我进不去。”
　　绍离有些窘了，说，“行了，我自己来。”
　　李佑搂著他，他不肯，他说，“再闹打屁股了。”
　　这可是绍离训绍晓西时，说过的话。
　　李佑这麽说，就实在不对味了。
　　绍离在心里窘得直接把李大少一家问候了数个来回。
　　洗完澡他们出去。
　　绍晓西还在跟李翔拍纸包，绍晓西面前摞得高高的，李翔输得有点惨。
　　他正在抓耳挠腮想办法。
　　绍离看得有趣，就挤过去凑热闹。
　　他说得很得意，“翔小子你这样不行啊，连我闺女都赢不了啊。”
　　李翔说，“我早晚会翻本的。”他看起来一点儿不觉得丢脸，又说，“离离你别光说不练啊，也玩一局呗。”
　　绍离说，“好！。”边说边活动活动膀子，一副跃跃欲试的样子。
　　他一点儿不觉得大人欺负小孩，有什麽不好意思的。
　　绍晓西说，“那离离你跟他玩吧。”
　　这麽低端的游戏，她只玩了两局，就掌握到窍门了，再往後，就不是很感兴趣了。
　　她不明白，她家离离怎麽就这麽热衷了？
　　真是越活越三岁了。
　　於是就变成绍离跟李翔玩，绍晓西捧著李佑给她买的像ipad，又不像ipad的高端玩意儿，在看东西。
　　李佑坐沙发上，看绍离跟李翔玩闹。
　　他丝毫不觉得无聊，神情放松，和煦，专注。
　　这个时候，他已经有那麽点沐浴在爱里，却不自知的样子了。
　　绍晓西看他一眼，又看看正跟李翔闹成一团的绍离，撇撇嘴不说话。
　　她觉得他们家，估计用不了多久，就能添口人了。
　　她看看李翔，在心里摇了摇头。
　　果然她还是想要个聪明点的弟弟妹妹。
　　玩到十一点，两个小的困了，於是各自回房睡觉。
　　等绍晓西跟李翔睡下，绍离捏捏发酸的膀子，打著哈欠回房去。
　　正要关门，李佑一只手顶住门，推开走进来。
　　他进来，又把门关上，然後把绍离捞过去，一下子就把绍离抱得离了地。
　　绍离心想我好歹也是个爷们，不能被这麽当小媳妇似的抱来抱去啊。
　　他推李佑，“放下放下，三更半夜不睡觉，干嘛呢？”
　　还能干嘛，当然是睡他。
　　李佑不说话，他用眼神明明白白告诉绍离，今晚是不可能轻易混过去的。
　　被压在床上，绍离说，“这麽晚了，不困啊你。”
　　李佑说，“你想白天做我也不反对，我倒是更喜欢晚上。”
　　绍离在心里骂“滚蛋”。
　　李佑就三两下又把他脱光了，掀开被子，把人放进去，自己脱了跟著压上去，再盖上被子，关了灯。
　　他偶尔在这事上，还是有那麽点传统跟保守的。
　　尽管他刚刚才在浴室，灯火煌煌下，跟绍离做了一次没错。
　　他压在绍离腿间，绍离腿张著。李佑用掌心，快速震他的下身。
　　那种震感，让绍离很快就闷哼著又射精了。
　　然後李佑托著他的臀，把粗壮的性器慢慢插进去。
　　整根插到底。
　　绍离头顶著床板，身体弓起来，脚趾紧抠床单，他骨盆的肌肉绷紧了，腰抬起来去迎接。
　　在床上做这事，感觉还是有点微妙的。
　　不过还好，这次除了有点胀有点酸，没怎麽觉得疼。
　　床轻轻摇了一会儿，然後开始急急晃起来。
　　晃得床板嘎嘎吱吱响。
　　他们先用传统姿势做，接著发展成U形针，然後是怀坐，然後是侧後背位，最後跪著做了一次。
　　睡到三点多，李佑醒过来，捞过来绍离继续吻他。
　　他肌肉纠结的手臂撑著床板，性器在绍离身体里面捣腾。
　　那会儿绍离脸上都是汗，头发都湿了，浑身汗津津的。
　　他一只手搁头顶，跟著身体一起晃，另一只手抓著李佑的手臂。
　　他说，“被子掀开点。”
　　李佑就把被子掀开些，他用全身的力量，震得绍离刚刚那句话完全破破碎碎的。
　　绍离呻吟著，又迷迷糊糊拉著李佑的头，往他胸口凑。
　　李佑一口含住他乳头乳肉，同力一吸，抱著他的臀，往他性器上深深一摁。
　　他简直快顶到绍离身体底部了。
　　绍离说，“轻点疼。”
　　李佑亲亲他，急喘著，说，“好不会了。”
　　他今晚确实是轻狂得过分了。
　　然後他克制著动作，轻缓下去。
　　他用高频振幅，在绍离身体里浅抽。
　　他们都失控地呻吟起来。
　　最後李佑把精液射进去的时候，绍离抱著他的头，叫了他的名字。
　　那一刻，李佑觉得这麽些年的一切，仿佛就只是为了等待这一秒，这简简单单两个字而已。
　　天快亮的时候，李佑翻身下去。
　　绍离浑身瘫软躺在床上，腿都合不拢。
　　他已经完全没有力气了。
　　他破天荒跟天借了胆似的，瞪著李佑，说，“你想弄死我是吧？故意的？”
　　李佑兑了温水在给他清洗，他低头亲亲绍离小腹。
　　他把所有的渴望，都凝在了这个亲吻里。
　　绍离闭上眼睛，不说话了。
　　这个晚上真他妈玩太疯了。
　　早上坐进车里，李佑给他盖了条毯子，把车椅放低些让他休息。
　　绍晓西跟李翔在小声嘀咕。
　　到了S市，快下车的时候，绍离半梦半醒地说，“喂，翔小子，有空再一起玩咯。”
　　李翔探了半个身体过来，捏捏他鼻子，说，“你也太能懒床了离离，现在才醒啊。”
　　李佑喊，“李翔。”
　　李翔耸耸肩，坐回去，说，“知道了。”又说，“舅舅，我就去小西他们学校念书吧，这样也能罩著点小西。是不是，离离？”
　　绍离说，“挺好。”
　　李翔又看李佑。
　　李佑说，“我不反对，你再问问李静。”
　　李翔高兴了，说，“她不会反对的。”又突然想起来似的，随口说，“李程那小子好像也准备留在国内念书了。切，没劲。”
　　他这几天跟著绍离混，越来越学了绍离说话的架势。
　　绍晓西说，“干嘛学我爸爸说话？”
　　李翔说，“呵呵我就是觉得这话听著挺有意思的。”
　　绍晓西不屑地翻翻白眼。
　　绍离听得闷声笑。
　　大约是车里那气氛实在是好，李佑难得的，也正视了过往似的，说，平淡了语气说，“李程留不留下跟你没关，先管好你自己的事。别让李静担心，好好念书，别跟人打架。”
　　绍离笑起来，“谁说的。被打了那就必须还回去。被人打了不还手，那是傻帽。”
　　 
  
    
　  (8鲜币)强买强卖 46 （娱乐圈/高干/生子）

　　李翔听得无比受用，他笑得一脸精怪地望著李佑。
　　李佑干脆不说话了。
　　这个世上，总有那麽个人，是你不得不纵容的。
　　把绍晓西送去学校，绍离打了电话去店里，请了假，回到家，扑床上就睡。
　　解决了老太太的事，他睡得分外踏实安心。模模糊糊的，似乎还做了个梦，梦到他家老太太跟老爷子在老家的院子里，一个烧炉子，一个炒菜做饭。
　　他是被饿醒的。
　　李佑那会儿正坐床边，坐他身旁翻文件。
　　绍离一瞬间在脑子里，很条件反射的，脑内了李万岁跟绍贵妃的画面。
　　可这麽活脱脱“从此君王不早朝”的一幕，怎麽就让他赶上了呢？
　　他动了动，李佑把目光从文件上移到他脸上。
　　绍离说，“什麽时候来的呵呵？不用上班？”
　　李佑说，“饿了没？”
　　绍离说，“是饿了。”
　　李佑捏捏他耳朵，“去洗漱下，一会儿开饭。”
　　绍离说，“哦？哦。”
　　同样都是辛苦了一夜的人，李大少还能精神熠熠看文件，绍离真心觉得挺佩服。
　　洗了脸刷了牙，整理好仪容，从浴室出来。
　　李佑已经不在卧室了，文件搁床头柜上。
　　有饭香一阵阵飘过来。
　　到了客厅，就看见饭桌上摆著的好几盘菜，有牛腩，有菌菇，有虾，有鱼，有汤，有蔬菜，相当丰盛，尝一口更没话说。
　　李佑盛了碗汤，搁他手边，说，“先喝汤。你胃里没东西。”
　　这就太体贴周到了。
　　绍离有些懵，他说，“这些都你做的？”
　　李佑说，“嗯。”
　　他说得面不改色，斯斯文文在吃饭。
　　绍离一脸被雷劈了的表情。
　　他望著李佑，脸上写满了不可思议。
　　他也确实应感到不可思议。
　　李大少连厨房都不常进的人，居然会做饭，味道还不错，甚至比他做的都好。
　　绍离说，“不是叫的外卖吧？”
　　李佑摁了摁眉心，说，“好好吃饭，别说话。”
　　他大概是真心不知道该拿绍离怎麽办了。
　　绍离讪笑了声，赶紧埋头吃饭。
　　他实在不是什麽斯文人，又饿得不行了，吃得风卷残云，简直像在行军打仗，毫无文雅可言，跟李大少那种优良家教对比，何止是奥拓跟顶级跑车的差距。
　　他吃得太快，嘴角都沾了葱末，李佑很自然地拿麽指帮他抹了，说，“晚上李静约了我吃饭，我们带小西去。”
　　绍离愣了下，说，“这不好吧？”
　　李佑说，“嗯？”
　　绍离说，“你们姐弟吃饭，我去不是添乱麽？”
　　李佑说，“离离，我们既然在一起，你就势必会见到我家人。还是说，你觉得我们只是玩玩？”
　　绍离苦恼地挠挠头，说，“我就是觉得，咱俩……还是慢慢来吧。再说你姐能接受你这样吗？”
　　李佑说，“嗯？”
　　绍离说，“跟个男人一起。”
　　他看起来还是有点忌讳的，毕竟这世上又有多少人能真正做到，对出柜这事坦然接受呢。
　　李佑反而很坦荡，他说，“这个我从来没瞒过他们，不用担心。”
　　绍离心想你不瞒他们是一回事，他们能不能接受就是另外一回事了啊大哥。
　　但显然以李佑一向我行我素的个性，他是绝对不会考虑到这些的。
　　绍离低著头，眉头皱著。
　　李佑放下筷子，静静看了他一会儿，突然说，“那算了，下次吧。”
　　然後他拿起筷子继续吃饭，看不出来喜怒，不过神色里的那种失望，还是很容易就能让人感觉到的。
　　他这个时候，倒像个要不到糖果的孩子，别扭，偏偏又不能怎麽样了。
　　这当然就不像他了。
　　最後绍离还是说，“只有你姐啊？”
　　李佑说，“嗯。”
　　绍离想了想，说，“那去吧，不就吃个饭麽。”
　　他这麽说，李佑看起来才称心了。
　　事情就说定了。
　　晚上两人接了绍晓西，一块去餐厅跟李静碰面，李翔也在。
　　除了李翔，还有苏媛跟李程。
　　绍离心想居然是全家总动员，这顿饭估计有得受。
　　结果李静出乎意料的开明，她似乎压根没有刁难绍离的意思，笑得礼貌又客气，她说，“阿佑说要介绍人给我认识，没想到是这麽个大帅哥。昨天李翔去你那儿，给你添麻烦了吧。”
　　绍离说，“没什麽，翔小子机灵，我挺喜欢的。”
　　李翔握拳跟他击了下，俩人颇有些“臭味相投”的架势。
　　李静笑笑，对李佑说，“回来了就回家看看爷爷吧，老爷子年纪大了，难道还要他三催四请地找你？”又说，“阿媛跟我一样，也决定让李程留在国内念了。这样也好，两个孩子以後在学校可以做个伴。”
　　李翔撇撇嘴。
　　李佑不搭话，他问绍晓西，“想吃什麽？”
　　绍晓西比著菜单点了几个菜，顺道也给看不懂洋文的绍离点了餐，李佑嘉奖似的摸摸她的头，对李翔说，“这周末的季後赛，有没有兴趣？”
　
　　(8鲜币)强买强卖 47 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍晓西比著菜单点了几个菜，顺道也给看不懂洋文的绍离点了餐，李佑嘉奖似的摸摸她的头，对李翔说，“这周末的季後赛，有没有兴趣？”
　　李翔说，“东部还是西部的?”
　　李佑说，“西部。”
　　李翔来兴致了，说，“东部今年弱爆了，西部我有兴趣。”又对绍离说，“一起吧离离。”
　　绍离以为他说的是一块看电视直播，就笑著点了点头。
　　李程望著李佑，说，“哥哥我能不能也一起去？”
　　他不像李翔，想要什麽，李佑都会答应。
　　他问得很小心。
　　李佑没什麽反应，倒是李翔耸了耸肩，说，“我无所谓。”
　　李程又去看李佑。
　　李佑在给绍晓西夹菜，他看起来没什麽特别在意，或是不在意的。
　　然後他说，“那一起吧。”
　　这个答案让李静跟苏媛同时吃了一惊。
　　李静望了眼正在跟李翔说著什麽的绍离，对李佑说，“李程也确实应该像李翔一样，跟你出去多见识见识了。”
　　李佑大概是不想在李程这个话题上多纠缠，他岔开了话，“李翔的转学手续都办好了？”
　　李静说，“办好了。”她又问苏媛，“苏媛你呢，有没有需要阿佑帮忙的？”
　　苏媛从开始到现在，就没怎麽说话，这会儿突然被李静问起来，愣了愣才说，“其他的都还好，只有落户手续，要阿佑签字。”
　　李静说，“这个不难。文件带来了吗？”
　　苏媛摇摇头，“还在家里。”
　　李静说，“那明天送去公司让阿佑签吧。”
　　苏媛说，“好，我明天送过去。”
　　李佑低头吃饭，语气平淡。他说，“不用，让五叔送过来。”
　　五叔就是李五，李孟山的心腹，他摆明了不是很愿意见到苏媛。
　　苏媛脸上火辣辣地红上来，看起来非常尴尬，都有些可怜。
　　李静喊，“阿佑。”
　　正巧李佑的手机响了，他推开凳子站起来，出去接电话。
　　李静吃了两口饭，忍不住，还是跟了出去。
　　她在餐厅阳台那儿找到了李佑。
　　等李佑讲完电话，她上前去，说，“阿佑你这是准备干什麽？”
　　李佑说，“嗯？”
　　李静说，“苏媛毕竟是……她现在跟我们，毕竟是一家人，你怎麽能当著外人跟孩子的面，让她这麽难堪？”
　　李佑望著她，他说，“那你是觉得，我应该堂而皇之邀请她去我公司叙叙旧，让我在乎的人难堪？李静，我不是十几年前了。”
　　李静说，“这怎麽能一样？这些年，苏媛年年回来，哪次不是先去拜祭妈妈，你难道不知道？她一个单身女人，怎麽也不肯回来，非留在国外一个人抚养李程，过没人照顾的苦日子，你觉得都是为了什麽？阿佑，她是觉得愧疚，没脸见你了。她是真的不想你见到她伤心。当年如果不是因为她妈，她能让爸爸缠上？爸爸那时候是什麽能耐什麽喜好，我是他女儿你是他儿子，难道还不清楚？退一万步说，就算她当年离开你跟了爸爸，但她现在也是李家人，你别总这麽逼她。”
　　李佑听得反而笑了，“我觉得我在逼她？”
　　李静说，“至少别一次次当面拒绝她吧。”
　　李佑说，“你的意思，我应该跟她相亲相爱，给老头子坟上再添顶绿帽？”
　　李静张著嘴，哑口无言。
　　作为苏媛的朋友，李佑的亲姐姐，她其实是谁也不忍心伤害的。
　　而李佑之所以会“玩”了这麽些年，在她看来，又多少跟当年苏媛的事分不开。她实在不希望两人永远心存芥蒂。
　　她叹了口气，说，“那也别太疏远李程吧，他比李翔大不了多少，也可怜。”
　　李佑不置可否。
　　李静又说，“你现在身边这个，我听说是绍菲的弟弟对吗？”
　　李佑说，“有什麽问题？”
　　李静说，“绍菲那个女人，我不是很喜欢。荣叔怎麽说，也跟她好过一场，还有了孩子。现在荣叔躺床上，也不见她去医院，守个夜，擦个身，或是喂个水的。说是要忙工作室的事，可难道真一点时间挤不出来？我不相信。这个女人，这麽寡情，他们家的人──”
　　李佑截住她，“这事我以後再跟你说。”又说，“你是我想让他见的亲人，我希望，至少你能尊重我的选择，别诋毁他。”
　　他说话的样子格外专注，认真。
　　他就从来没这麽维护过什麽人。
　　李静看得微微一震，她觉得她这个弟弟这次不像在玩的样子了。
　　她说，“你该早点收收心，结婚要个孩子，好好培养他了。这麽大的家业，总有人要挑起来。外公跟舅舅都在催了。”
　　李佑说，“这个我有打算。”
　　话说到这份上，李静就不好再劝了。
　　李佑跟苏媛从前的那些瓜葛，确实是笔糊涂账，只怕一时半会儿，他这个弟弟也不可能真能放下芥蒂。
　　而李程……哎……
　　李静在心里叹了口气，这事恐怕李佑知道了更不舒服。
　
　　(9鲜币)强买强卖 48 （娱乐圈/高干/生子）

　　这顿饭，吃得跟绍离想象中的差不太大。
　　李佑姐姐李静对他很客气，甚至於太客气了，都显得有那麽些刻意。
　　李佑看得频频皱眉。
　　绍离自己倒没什麽想法，预料中的事，还不至於让他突然变玻璃心起来。
　　他依旧笑得开开朗朗，乐乐观观，且一如既往保持了他绝佳的幽默水准，跟李翔闹得简直像对双生兄弟。
　　实在让人讨厌不起来。
　　开车回去的路上，李佑说，“李静没什麽恶意，别放心上。”
　　绍离笑著说，“不会不会，她是你姐嘛。换了我是她，说不定直接扇你几巴掌。”
　　李佑看著他，简直无可奈何。
　　绍晓西听得咯咯笑，她说，“为什麽不是扇你？离离你太爱占便宜了，好事都留给自己，坏事都让别人担著。”
　　绍离呵呵笑，“我聪明嘛，别人扇我，我还不得躲得远远的啊。”
　　然後他像是突然想起了当年那件事，眼睛里分明闪过一抹痛色。
　　不过他还是在跟绍晓西笑著闹腾，不用心，一点儿看不出来他那瞬间的情绪变化，如果不是李佑当年也在场，亲眼见过那幕，这会儿又离他近，恐怕也只能被骗过了。
　　这实在是个很狡猾的人。
　　总是他在猜测别人的情绪，别人的想法，谁也别想真的触碰到他内心里去。
　　好像只要一个不留神，就能让他溜得再也不见了。
　　当年绍家，怎麽就偏偏给他取了个“离”字……
　　李佑深吸了口气，说，“时间还早，去看场电影吧。”
　　绍离边闹腾，边低头问绍晓西，“闺女作业做完没？”
　　绍晓西说，“离离你以为我是你麽？早做完了。”
　　绍离嘿嘿笑，“那咱们去看电影啊？”
　　绍晓西说，“也好，就当打发时间了。”
　　她那一本正经的小模样特别可爱，李佑都被逗笑了。
　　绍离忍不住低下头去亲亲她的脸。他说，“哎哟我闺女真厉害。”
　　绍晓西望望镜子里的自己，再望望李佑，说，“离离你以後要亲就亲叔叔吧，他不介意我介意，你看你都把口水沾我脸上了。”
　　她拿手去抹脸，看起来有些不高兴，她觉得绍离是在故意破坏她的形象。
　　绍离一口口水呛得差点没咳上来，他在心里默念童言无忌童言无忌。
　　然後又听到绍晓西说，“还有离离，我们家什麽时候要添新成员的话，你记得早点通知我一声啊。我不想总是最後一个知道的。”
　　一句话，还是让绍离咳开了。
　　李佑伸手过来给他顺背。
　　绍离说，“绍晓西……”
　　绍晓西扭头去看李佑，她很无辜。
　　李佑也尴尬，他说，“离离，别怪她，是我告诉她的。”
　　绍离说，“什麽？”
　　他似乎被吓得有些语无伦次了，都没了平时那股嘴皮子上的利索劲。
　　李佑握拳咳了咳，这事上也确实是他理亏。
　　他说，“她是我们的孩子，我希望她知道，她拥有的爱一点不比别人少。”
　　这就是在说瞎话。
　　又说，“你是她在这世上最亲的人，没有第二个了。”
　　这麽说……倒还算中听。
　　李佑又说，“还是说，你希望她在这件事上胡思乱想？耿耿於怀？”
　　绍离说，“唬人吧你。”
　　李佑说，“不信你自己问她。”
　　绍离把绍晓西的脸扭过来，面向自己，说，“是这样吗？”
　　绍晓西一把搂住他的腰，窝他怀里，说，“离离你应该早点告诉我的。我又不是李翔那个笨蛋，什麽都不懂。”
　　绍离有些气不打一处来，又隐隐觉得松了口气，像是压在心头一块重物，突然就被什麽人给搬开了，尽管不在他预料中。
　　他看著绍晓西，“这个事呢，本来是应该等你长大点再跟你说的。”
　　绍晓西也睁著圆滚滚的大眼睛望著他，“我现在已经长大了离离。”
　　绍离说，“是长大了，顶嘴也快。”
　　绍晓西撇撇嘴。
　　绍离说，“至於叔叔跟你说的那事……”
　　他有些口舌笨拙。
　　绍晓西很主动地接过话来，她说，“这是我们家的秘密，我知道，叔叔说谁也不能说，所以我谁也不告诉。”然後她喜滋滋抱住绍离，少有的带了点孩子气的样子，说，“离离我就知道我是你亲生的，呵呵还想骗我是不是。”
　　绍离听得先是有些局促，渐渐的，神情也松动下来。
　　他搂住绍晓西，搂得紧紧的。
　　这麽些年，挡在他们之间的最後一层隔膜，终於还是被李佑果断干脆地捅破了。
　　他在这时候，也不知道是该谢谢李佑，还是该怪他自作主张。
　　他本来还以为，上回在医院，绍晓西就只是随便那麽童言童语地一说。
　　结果还真是知道了。
　　哎，早熟的孩子就是这麽不让人省心。
　　车里的气氛，这时候就非常好了。
　　李佑都忍不住凑过去亲了亲绍晓西漂亮的小额头。
　　如果不是绍晓西，就势必不会有他跟绍离的现在。
　　他是感喟的。
　　他握住绍晓西的手，同时也很自然地把绍离的手握住了。
　　这个动作让绍离顿了顿，然後闭上了眼睛。
　　绍晓西看看这个，又看看那个，精怪兮兮地说，“你们怎麽脸红了。”
　　她不知道她家两个大人，正在经历一段恋爱初期的困窘呢。
　　於是挑了部喜剧片，两大一小笑著看完，开车回到家，李佑停好车，从绍离手里接过来绍晓西，抱著绍晓西上楼去。
　　他很自然地伸手搂住绍离的腰。
　　绍离四下看了看，说，“干嘛干嘛，想让人大半夜的还围著看是吧？这附近可都是邻居你知不知道。”
　
　　(16鲜币)强买强卖 49 （娱乐圈/高干/生子）

　　李佑就伸手，将他外套的帽子掀上去，遮住他的脸，拿风衣裹住他，很自然地低头亲亲他的头顶，说，“这样总看不出来了。”
　　这一系列动作做得行云流水，绍离第一个反应是：擦！这就是个擅长偷鸡摸狗的主啊。
　　他呵呵讪笑，“挺有才的啊。”
　　李佑搂著他，说，“冷不冷？”
　　绍离说，“这话该我问你吧，别光顾著风度不要温度啊大少。”
　　他指的是李佑风衣敞著，还裹著他这件事。
　　李佑不以为意，说，“你抱住我，我就不冷了。”
　　绍离直接在帽子底下翻了个白眼。他说，“耍流氓是吧。”
　　李佑不说话，他直接用做的，搂著绍离的手又紧了紧。
　　回到家，把绍晓西送回房，两人回房去。
　　洗了澡，李佑从浴室出来，就看到绍离睡衣睡裤穿得整整齐齐的，一反常态的，居然靠著床靠背在看书。
　　这就太稀奇了。
　　李佑说，“不早了，睡吧。”
　　绍离说，“哎不知道为什麽一点儿不觉得困，我看会儿书，你要睡先睡。”
　　这就是睁眼说瞎话。
　　李佑站著看了他一会儿，也不戳穿他，掀开另一床羊绒被，跨上床，躺下睡了。
　　相当安分守己。
　　不用说，多出来这床被子，肯定是绍离在他洗澡那会儿，从衣柜里翻出来的。
　　李佑躺床上，呼吸均匀，看起来真像睡著了。
　　绍离翻著书，上下眼皮在打架，很不听话。
　　他觉得从明天起，得准备几本有意思点的笑话集才行。
　　房间里窗帘拉著，伸手不见五指，李佑的呼吸已经趋於平稳。
　　绍离实在撑不住了，就关灯睡觉。
　　睡到迷迷糊糊的时候，李佑翻身过来压住他，亲他的脖子，一只手摸进他领口，解他睡衣的扣子，他说，“小滑头。”
　　绍离说，“能有你滑？装睡是吧？”
　　李佑说，“你呢？看过书了，知道什麽是人类起源吗？”
　　绍离哼哼。
　　他听得出来李佑这话里荤的成分。
　　李佑就低下头亲他的嘴，半侧著身体，把他脱光了，然後他们嘴贴著嘴，胸贴著胸，腿贴腿接吻。先是蜻蜓点水似的轻轻碰触，吻得轻柔，甚至都有那麽点羞赧作祟下的小心翼翼，脸红心跳，跟初尝人事的小菜鸟似的，然後李佑把舌头伸进去。
　　两人含著舌尖深吻。
　　李佑又从床头柜的抽屉里，拿出来润滑剂往下抹。
　　是杜蕾斯的热感润滑剂。
　　绍离说，“想干嘛，我那儿还疼呢。”
　　睡得有些迷糊的声音里，带著点咕哝味，听起来懒懒的，让李佑有些招架不住。
　　他一只手沿著绍离的後背往下摸，摸进臀缝，摸到那个还有些羞涩的入口，低声问，“真的还疼？”
　　绍离初生牛犊不识虎，不明白接下来会有怎样一番花样在等著他，半老实不老实地说，“真很疼。”边说边配合地抽了抽嘴角。
　　那个表情，在李佑看来相当滑稽，像个傻帽。
　　李佑就笑了，低下头亲亲他的鼻子，低声说，“那我帮你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　吹是吹了，可简直要了绍离的命。
　　杜蕾斯的热感润滑剂，一吹，绍离几乎要弹起来。
　　李佑用手臂压著他，压得他辗转反侧也没法动弹，吹了一阵，又在那个羞涩的地方舔了，吮了。
　　最後李佑吸著绍离的乳头，手指抽插著，直接把绍离送上了高潮。
　　绍离气喘吁吁的，手脚缩著，在做最後的防守。
　　李佑好笑地扣住他的手压枕头上，然後揉揉那挺翘的臀肉，将性器抵上去。
　　并不急著进去，而是像第一次那样，用形状饱满的头部，一点点打招呼似的，在入口那儿描摹轻蹭。
　　被碰触著，没来由的，那东西的形状，就一下子重现在了绍离脑子里。
　　他是知道那种尺寸跟形状的。
　　虽然都是男人有的东西，可李大少这个，似乎在这一刻就变得不一样了。
　　几乎是告饶似的哼了声，李佑掌握时机，很配合地插了进去。
　　只进去一小截，那东西实在太大，真要是不管不顾闯到底，绍离就得负伤了。
　　得亏李大少还有点良知。
　　李佑用浅抽做拓展，动作并不激烈，绍离却被插得红了脸。
　　李佑的性器抵著他，他觉得心跳不受控制。
　　等李佑把性器一点点插进来，开始一下下撞他，他那心跳，就更加缓不下来了。
　　李佑亲亲他，说，“还疼吗？”
　　绍离闭上眼睛装深沈。
　　李佑笑笑，撤了点手臂的力气，整个下半身重重压著他，用那种重量，还有抽插的力量跟速度，让绍离神智迷离。
　　绍离全身发麻，双手无力，他夹紧腿，用脚背磨李佑的背。
　　李佑的背好像是他的敏感点，被磨了一下，肌肉就绷紧了。
　　！！！！的水声，跟臀肉拍击的声音，在房间里回响。
　　李佑急促喘气，动得很急。
　　绍离一只手握著他手臂，哼哼唧唧地说，“喂你悠著点。”
　　他是昏头了，才会挑这麽个时候胡乱挑衅。
　　李佑往深里弄了他几下，弄得他除了呻吟说不成话。
　　他从床头柜的西装口袋里掏出条丝巾，伸下去擦了擦，咬著绍离的嘴说，“今天你那儿水真多。”
　　绍离在心里骂擦擦擦擦擦！
　　这倒真是一物降一物。
　　李佑顶著他，把他一下下推上去，又往回落。
　　他们都不再说话了，抱著间或亲两下，再哼一会儿。
　　夜色醉人，李佑被那种紧致柔嫩的触感包裹著，感觉里面羊水般的湿热，间或一阵热液淋上来，也有些醉得脑子发晕只剩雄性本能了。
　　看来是个人，都有扛不住的时候。
　　床板嘎嘎吱吱响了大半夜，最後李佑说，“明天去挑张新床好不好？”
　　绍离浑身都湿透了，他有气无力地说，“那把你换了好不好！”
　　他那瞪过来的眼神里，有种别样的味道。
　　李佑摸著他大腿内侧，恣意地笑上来。
　　绍离在心里说这家夥真是疯了。
　　这个晚上，两个人充分“摸索”了一番人类起源问题，第二天绍离起来，身体居然不觉得怎麽难受，他猜想，大概是李佑昨晚到最後，给他涂了点绿色膏药的缘故。
　　被接连做了两天，除了腰有点酸，没觉得有多不舒服，绍离就破罐子破摔地想：得，至少私生活挺和谐，算是过关了。
　　他是个现实的人，知道性生活和谐，对双方关系有多重要，只是他一点儿不知道，李佑这两天是在把多稀罕的膏药往他身上抹。
　　他就知道早上起来，哪儿也不痛，挺好。
　　洗漱好，冲了澡出来。
　　李佑在浴室喊他，“离离。”
　　绍离说，“又怎麽了。”
　　嘴上不爽，脚步倒快，就还是进去。
　　那会儿李佑在刮胡子，他说，“过来帮我。”
　　他一点儿没有指使人的愧疚样子。
　　绍离说，“我是你佣人？”
　　李佑把剃须刀递给他，说，“我是你佣人也行。”
　　绍离撇撇嘴，他不是个多爱计较的人。
　　他说，“就这一次知道不。”
　　於是他替李大少涂剃须水，刮胡子，刮好了，涂了须後水，他拍拍李大少的脸，说，“哟，真挺帅的年轻人。”
　　正对著镜子，李佑亲亲他头发，说，“谢谢。”
　　绍离一只胳膊搭著他肩膀，弯著腰笑上来，他真心觉得李佑这人跟他见过的人都不一样，一本正经的样子真挺逗的，他说，“你还真够自信的啊。”
　　李佑摸著他脖子，说，“想吃什麽？”
　　绍离说，“你做？”
　　李佑说，“嗯。”
　　绍离乐得占便宜，他呵呵笑，“你肯我没问题啊。”
　　李佑说，“饭我做，但你得给我刮胡子。”
　　绍离依旧弯著腰笑,“美得你。”
　　他们一起出去，穿衣服。
　　李佑又让绍离给他打领带，绍离就懒得应付他了，说，“自己打，我闺女三岁就会穿衣服了，你连她都不如，像话麽。”
　　这个对比实在太立竿见影了些，李佑嘴角抽了抽，不再说话了。
　　吃了饭，两人先送绍晓西去学校，然後李佑送绍离去店里。
　　离店里还有一段距离的时候，绍离下了车，他说，“送到这儿就行了，辛苦了啊，拜拜。”
　　李佑皱著眉头，“不是还有段路？”
　　绍离说，“我不是怕你迟到麽。行了，快走吧你。”
　　李佑不置可否，他说，“我不赶时间。”
　　他知道绍离在躲避什麽，躲避谁。
　　绍离也不给他机会磨蹭，背对著他特潇洒地摆了摆手，一下子就窜进了地下通道，溜得不见了。
　　李佑眯著眼睛，静静待了一会儿，落下方向盘走了。
　　绍离不想让人知道，他却有一千种办法让人知道。
　　晚上快打烊的时候，李佑开著他那辆柯尼塞格，出现在了绍离他们店门口。
　　这个时候，店里技工都去换衣服了，只有绍离还在捣鼓一辆车的保险丝，陈泽在前台算账，他们偶尔说笑两句。
　　见李佑出现在他们店里，陈泽愣了愣，说，“你好李先生。”
　　李佑点点头，往绍离的方向走，他喊，“离离。”
　　绍离回头看到他，有些吃惊，他说，“怎麽了，你们下班这麽早？还是有事？”
　　李佑说，“没事。我路过这儿，顺便接你回去。”
　　他们说话的声音，并不避讳陈泽，陈泽听得又是一愣。
　　他明显觉得两个人今天有些不同。
　　那头绍离笑著说，“骗谁呢你，你那儿过来能顺路？”又说，“行了先回去吧，我还有好一会儿才能弄完呢。”
　　李佑说，“那我等你。”
　　他这个“等”字，听在陈泽耳里，有种怪异的别扭味道。
　　绍离又说，“我这儿没酒没咖啡招待你。”
　　李佑说，“那就来根烟吧。”
　　然後他们烟对著烟，点著了继续说话。
　　那种气氛，让陈泽眼睛里的光暗了暗，他低头看账单。
　
    (8鲜币)强买强卖 50 （娱乐圈/高干/生子）

　　碰巧同事吕峰从更衣间出来，看到李佑停他们店门口那辆车，惊得问陈泽，“陈哥，那车是……”
　　陈泽往李佑所在的方向看了眼。
　　吕峰跟著他的视线看过去，啧啧砸了砸嘴，拿手比了个数，“得要这个数吧？”
　　陈泽摇摇头，“不止。”
　　吕峰吓得嘴都张圆了，又见绍离在跟李佑在平平常常地说话，一脸羡慕地说，“小离哥可真厉害，这样的大人物都认识。”
　　陈泽不说话，他脸上没有任何羡慕的表情。
　　他在想绍离跟他这个名义上的小舅子，究竟是怎麽回事。
　　这个时候，绍离的手机响了。
　　接起来，是杨鑫。
　　杨鑫在那头说：这礼拜六有球赛，想约从前那帮哥们一块儿上绍离家看比赛。
　　绍离笑著骂，“靠，怎麽不上你那儿玩？我说，看球赛是假，蹭饭才是真的吧杨小鑫？”
　　杨鑫说，“婷婷有著身孕呢，我能让她忙吗？”他一点儿不觉得不好意思，“再说了你那儿不是清静嘛，像从前那样，咱哥几个聚聚，爱怎麽玩怎麽玩，多带劲啊。”
　　绍离笑著又骂，“去你的。知道了。”
　　这麽说，就是同意了。
　　挂了电话，李佑说，“什麽事？”
　　绍离就把这事三两句说了。
　　李佑说，“你忘了答应李翔周末干什麽了？”
　　他提起来，绍离就想了起来，笑著说，“这不难，让李翔也过来，球赛要一起看才热闹。”
　　他完全不知道，李翔说的看比赛，跟他们一群人守著电视看比赛，有著怎麽样的本质区别。
　　李佑知道，这会儿估计他再怎麽劝，也是没用的。
　　这麽个爱热闹的人，怎麽可能放弃跟朋友聚会的机会，跟他们去国外，只为一场球？
　　最後他说，“我跟他说。”
　　绍离点点头，又冲陈泽喊，“阿泽，周六晚上杨小鑫乌龟西瓜那帮人上我家看球赛，一块儿啊？”
　　陈泽说，“周六？”
　　绍离说，“对。”
　　陈泽说，“行，老规矩，酒菜还是我买。”
　　绍离乐得听他这麽说，李佑不说话。
　　等绍离把手上的活干完了，陈泽已经算好账，在等他。
　　绍离脱了工作服，换上夹克，刚预备开口。
　　李佑先他一步说，“一起吧。”
　　陈泽听得一愣，绍离也小小吃了一惊。
　　李佑就从来不是什麽热情好客的人，怎麽可能主动请个不算熟悉的陌生人跟他一块儿吃饭。
　　但结果李佑什麽也没干，就只是单纯的请客吃饭。
　　他这个晚上的表现，好得都令人吃惊，让人惊喜。
　　他意外的说了挺多话，说这些年在国外的一些见闻，说各地的奇人奇事，风土人情。
　　他的态度非常和气，平易近人，不带任何藐视轻视蔑视的成分，那种友好和善的样子，都不像平常的他。
　　最後他甚至主动举起酒杯，对陈泽说，“离离这些年在外面，多亏你照顾。这杯酒我敬你，很感谢你，以後有什麽难事都可以找我。能帮的，我义不容辞。”
　　换了个别的在商海沈浮杀伐的人，听了这麽番话，只怕早激动得发颤发癫发狂了。
　　李大少这杯酒里的承诺，何止千万？
　　陈泽却不显得太受宠若惊，他说，“你客气了，我跟离离没必要计较这麽多。是吧？”边说边抬头去看绍离。
　　隔著桌子，绍离握拳跟他击了下，笑得很豪放，“好兄弟。”
　　李佑眯了眯眼，两指捏著酒杯轻轻晃。
　　他说，“不错，好兄弟。”
　　他说得仿佛完全无心，全然坦诚。
　　陈泽不说话。
　　绍离说，“周六晚上记得多买点牛肉，乌鬼跟杨小鑫点名说要吃这个，刚刚都来过好几条短信催了。”
　　换了个新话题，陈泽脸上终於就有了点笑意，他笑著骂，“俩吃货。”
　　绍离也笑，“可不是。”
　　他们自顾自地笑。
　　笑完绍离又对李佑说，“就是上回同学会上闹得最凶那几个，有印象没？”
　　李佑说，“有。”
　　这麽一来，话题就被引向较为和睦的方向了，先前那种暗潮汹涌的气氛，渐渐的才和缓下来。
　　等吃完饭，陈泽打车先走。
　　绍晓西今晚去同学家玩了，这会儿正好过去接她。
　　两人一个开车，一个坐副驾驶座上。
　　绍离闭著眼睛，靠在车椅上。
　　他说，“你刚刚冲阿泽说那麽些干嘛？”
　　李佑从车内镜里望著他，眼睛里有种洞穿人心的犀利，语气却是轻描淡写的。
　　他说，“让他认清楚。”
　　绍离说，“什麽？”
　　李佑说，“你跟他不会有可能。”
　　绍离说，“瞎说什麽！”
　　这话说得冲了，隐约都带了点烦躁跟怒意，尽管他想尽量按捺住这股怒气，一点儿不希望在这事上跟李佑起争执，闹别扭。
　　李佑就停了车，点了根烟抽上。
　　他说，“离离，别装傻，这事上我们不装傻。”
　
　　(12鲜币)强买强卖 51 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离把头转过去，他看著李佑，看起来有些烦躁，有些不爽，也有些心知肚明下的恍然。
　　他不知道说什麽好。
　　这麽些年，陈泽对他的好，他看得出来，可他那固有的思维里，就觉得他跟陈泽，该是兄弟，一辈子的兄弟。
　　都说兄弟如手足，女人如衣服。
　　人会变，爱会走，兄弟却是一辈子的。
　　经过绍菲当年那件事，他其实觉得，自己或许未必就需要情啊爱啊什麽的。
　　李佑望著他，他看起来前所未有的严肃。
　　他说，“离离，你该让他明白。别让他一直心存念想。”
　　绍离头往後仰，靠在车椅上，他闭上眼睛，说，“我们就只是哥们，兄弟，他知道。”
　　李佑说，“是知道，但未必看得穿。”
　　这真是一针见血，绍离彻底无言。
　　李佑伸手给他顺鬓角，绍离微微张开眼。
　　两个人的视线胶著。
　　最後绍离一把从他手里抢过来抽了一半的烟，抽了口，说，“你这人有时候，真挺过分的。”
　　李佑说，“嗯。”
　　绍离说，“以後对他客气点。”
　　李佑说，“好。”
　　绍离看他一眼，意思大概是：这时候才装好人已经晚了。
　　然後他转过头去看夜景。
　　李佑大概也知道自己在这事上做得有点“狠”了，握了握他的手，难得的带了点哄似的语气说，“不生气了好不好？”
　　这倒有点化百炼钢为绕指柔的感觉了。
　　绍离愣了下，依旧望著夜景不说话。李佑越服软，他反而越发发不了火。
　　他在心里叹气：倒真是冤家一对。
　　到了周末，杨鑫刘鹏飞一群人带著酒，过来吃火锅看球赛。
　　刚预备开吃，那头李佑西装笔挺开门进来了。
　　大概他那气势确实盛，杨鑫他们立马就停下了闹腾，抬头望著李佑，都有些张口结舌的，也没人说话。
　　李佑熟门熟路地换了鞋，边解领带领扣袖扣边说，“都在。”
　　他的语气跟神态说不上多热情，但换个认识他的，就知道这已经是他难得好脾气且随意的模样了。
　　杨鑫他们就打招呼，“李先生。”
　　李佑点点头。
　　他看了看桌上的菜色，对绍离说，“就只准备了这些？”
　　绍离今天看起来心情很好，笑著说，“这麽多还不够？看这牛肉，多新鲜。”
　　杨鑫揽著他的脖子笑，又伸手捏他的脸，“你就抠吧。”
　　绍离笑著给了他一肘子，去厨房拿剩下的菜。
　　陈泽正预备跟过去帮忙，李佑已经脱了外套，挂衣架上，先一步跟了过去。
　　等菜都摆好了，李佑说，“家里不是有红酒，怎麽没拿出来？”
　　绍离嘴里叼著筷子，在拿勺子给绍晓西烫菠菜，随口说，“什麽酒？”
　　李佑说，“上次我拿回来那瓶。”
　　绍离说，“哦，那瓶啊，我开了炒菜了。只剩小半瓶了，这麽多人估计分不过来吧。”
　　他完全不知道，自己干了怎样牛嚼牡丹的行径。
　　杨鑫笑著说，“哎呦离离你都开始拿红酒炒菜啦，品位不错嘛。”
　　绍离笑著骂，“滚蛋。”
　　李佑完全没有可惜的样子，他说，“那只好下次了。”
　　这就太客气了，一群人赶紧说，“这怎麽好意思呢。”
　　绍离依旧笑，“有什麽不好意思？丫的一个个就会跟我装。呀，乌龟，你那块牛肉是我的，还回来还回来！”
　　刘鹏飞一口夹了放进嘴里，烫得直呼气，边嚼边说，“哎呦瞧你个小心眼。”
　　绍离气得伸腿揣他。
　　这麽一来，一帮人就完全闹开了，又是喝酒，又是抢菜，闹得相当疯，偶尔电视里哪队进了个漂亮的灌篮，还会拍著桌子叫上一阵，玩得最厉害的时候，刘鹏飞几乎是被几个人压在沙发上灌酒，场面乱成一团。
　　但高兴的气氛，是半点不掺假的。
　　吃饱了，绍离靠著椅背，踢踢斜对面的杨鑫，说，“新婚生活怎麽样？挺美的吧？”
　　杨鑫嘿嘿“淫笑”，“你个没结婚的，不懂。”
　　眼看著话题要朝著不和谐的方向去了。
　　李佑摸摸绍晓西的头，说，“那套原版书我给你带回来了，在房间里，自己去拿吧。”
　　绍晓西说，“你们房里？”
　　李佑说，“嗯，在床头柜上。”
　　他们自顾自在说话，声音并不高，绍离正跟刘鹏飞他们在说笑，也没注意，陈泽恰好从厨房拿著水杯出来，就听见了。
　　他握著水杯，站著不动。
　　绍晓西注意到了，她喊，“阿泽？”
　　李佑回过头去，看了一眼陈泽的神情，眼睛眯起来。
　　两个人望著对方，俨然有较量的气势。
　　然後绍离那边也注意到了。
　　绍离说，“怎麽了？”
　　杨鑫笑著说，“阿泽你捧著杯水不喝干嘛呢？”
　　刘鹏飞嘿嘿笑，“等你讲故事呗，省得一会儿听得口渴没水喝啊哈哈。”
　　绍离说，“嘿嘿嘿，我闺女在这儿呢，说话都注意点。”又对绍晓西说，“闺女，先回房玩去吧啊。”
　　绍晓西点点头，她去绍离他们房间里拿书。
　　接著就听到陈泽说，“不早了，我先回去。”
　　他把水杯放桌上，然後拉上外套的拉链要走，看起来一副心事重重的样子，都有些显得失魂落魄。
　　杨鑫他们当然不肯，嚷著说，“扫什麽兴啊阿泽，说好玩通宵的。”“该不是急著去见哪个相好的吧？”“八成是！上回张蕊不是给他介绍了个大美女麽？”“靠！重色轻友啊！”
　　绍离打断他们，说，“行了你们，不怕邻居来敲我家门投诉是不是？消停点都。”又对陈泽说，“我送你下去。”
　　杨鑫他们就喊，“靠离离，果然还是最亲大老婆啊！”“偏心啊偏心！”“不带你这麽护短的离离！”
　　绍离就跟他们笑著打哈哈，然後送陈泽出去。
　　他们在玄关那儿换鞋，李佑一声不发坐著。临出门了，绍离看他一眼，然後跟陈泽出去。
　　这一年的秋天就快过去了，凉意渐渐生上来，两个人肩并肩往楼下走，不坐电梯，走楼梯。
　　楼梯间里，灯光有些暗。
　　下了两层，转过两道弯，突然绍离说，“阿泽，我们永远是兄弟。”
　　他是这麽善於察言观色一个人，看看陈泽刚才的神情，再看看刚刚他跟李佑间的架势，就瞧出眉目来了。
　　他说，“我们就还是像从前那样，啊？”
　　陈泽不说话，他看起来是真的受了不小的打击。
　　最後他说，“离离，我情愿你找个女人。我只希望你过得好。”
　　绍离说，“我知道。”
　　他低著头，觉得有种无言的情绪在心口翻腾。
　　多少年了，从绍菲和他跟陈泽小学三年级那年认识起，他们就经常这麽肩并肩地一块儿走了。
　　那时候城里的孩子，多少对乡下来的转学生，土包子，本能的带著那麽点抵触跟孤立情绪。
　　开始的时候，他也怕，他也还只是个孩子，可又不能让别人看出他的无助，再排挤欺负绍菲。
　　陈泽却意外的很能接纳他们。
　　他是除绍奶奶绍菲外，第一个愿意亲亲热热喊他“离离”的人。
　　然後一晃眼，就这麽些年了。
　　他说，“阿泽，这麽些年是我欠你，一直都是。”
　　陈泽说，“都说是一辈子的兄弟了，还提这个干嘛？”
　　绍离说，“对。”

　(7鲜币)强买强卖 52 （娱乐圈/高干/生子）

　　陈泽说，“没事。你不是经常说，兄弟如手足，兄弟如手足麽。我知道咱们没什麽可能，做兄弟一辈子不变，也挺好。”
　　他勉强自己冲绍离笑笑。
　　绍离憋了憋鼻腔里的酸意，揽住他脖子，也冲他笑著说，“好兄弟。”
　　然後他们肩揽著肩，一块儿下了楼。
　　送到楼道口，陈泽握了握他的肩，深吸一口气，笑著说，“回去吧，让我一个人走走。”
　　绍离点点头。
　　然後他们笑著又击了下掌，背过身去，一个往外走，一个转身上楼。
　　那样青葱岁月里时刻玩闹在一起的两个人，终究还是在这个深秋的夜晚，分道扬镳了。
　　S市的夜色很美，灯火璀璨，天边银河一带，星光灿烂。
　　绍离没回去，而是直接上了楼顶的天台。
　　他从兜里掏出烟，点上，抽了口。
　　热辣的烟味，一下子让他胸腔鼻腔眼眶呛得酸楚上来。
　　这个世上，曾经只有三个人占据著他的生活，一个是绍奶奶，一个是绍菲，一个是陈泽。
　　十八岁那年绍奶奶去了。
　　二十一岁那年，绍菲用无比决绝的方式，彻底离开了他。
　　现在，连唯一熟悉的陈泽，也……
　　绍离仰起头，不知道为什麽，有点想回到过去了。
　　还是小时候最快乐，什麽烦恼都没有，什麽都还没变，人也都在。
　　然後就有人从身後搂住他，搂得紧紧的，是李佑。
　　李佑说，“离离，他还是你最好的朋友。”
　　绍离闭上眼睛，把头靠在他肩上，他笑著说，“这个还用你说。”
　　他笑得明显没有平时的张扬嚣张欢乐劲。
　　李佑沈默了一会儿，出乎意料之外的，说，“唱首歌给你听好不好？”
　　绍离睁开眼睛看了看他，说，“你会唱歌？唱什麽？”
　　李佑看著他，说，“月亮代表我的心。”
　　绍离说，“不好，这歌太口水。”
　　李佑说，“不是很应景？”又说，“那想听什麽？”
　　绍离想了想，说，“就葫芦娃吧。”
　　李佑，“……”
　　绍离说，“不会还是不愿意？”
　　李佑说，“不会。”
　　绍离就开始唱：葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七个娃……
　　唱完他靠著李佑的肩，说，“这样会了？”
　　李佑鲜少的，也显得有些窘迫了，不过他就还是唱了。
　　唱完了，绍离说，“还能继续点麽？”
　　他说得完全无辜，无比坦然。
　　李佑像是认命了，说，“可以。”
　　於是他们又唱《小龙人》，唱《两只老虎》，唱《找朋友》，唱《聪明的一休》，唱《一分钱》，他们简直都要把所有的儿歌都唱完一轮了，绍离还非得挑刺说，“你不行啊，没一首会的。果然有代沟很可怕。”
　　李佑在心里叹了口气。
　　他搂得绍离紧了些，说，“高兴点了？”
　　绍离说，“马马虎虎。”
　　他们头跟头靠一块儿，说话，唱情歌，完全没意识到，这已经是恋爱中情侣的模样了。
　　吹了会儿风，绍离腰一用力站直了。
　　他说，“他真是我好朋友，好哥们李佑。”
　　李佑搂搂他的腰，说，“我知道。”
　　然後他们一起下楼去。
　　回去一看，刘鹏飞跟吴继宗几个正在边玩牌边看电视，玩得很兴奋，像是一点儿没注意到李佑跟绍离出去又回来了。
　　只有杨鑫看起来心不在焉的。
　　绍离刚想开口，刘鹏飞嚷著说，“去哪儿了啊？刚小鑫还下楼找你去了呢，快过来，等你好一会儿了。”
　　绍离愣了下，视线跟杨鑫的一撞上，他就意识到出了什麽事了。
　　李佑也注意到了，望著杨鑫，说，“我们在天台。”
　　吴继宗刘鹏飞跟邓凯没什麽大反应，杨鑫却立马避开了两人的视线，低头专注摸牌。
　　绍离心里咯！跳了下，他觉得杨鑫应该是去过天台，也看到了他们靠一块儿搂著的场景。
　　不过他在那片刻的心绪起伏後，突然就冷静下来了，他说，“嗯，李佑不放心我，找到天台那儿，陪了我一会儿。”
　　他说得完全不忌讳，且直直白白到让所有人都愣得没话了。
　　反而是杨鑫，像是一早就知道是这麽回事，倒不显得那麽惊讶了。
　　吴继宗说，“离离，你这……他不是……”
　　刘鹏飞张著嘴。
　　邓凯尴尬地低著头。
　　
　　(14鲜币)强买强卖 53 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离挠著脑袋，尽管他一向没皮没脸惯了，但这会儿似乎也有些扛不住，也不是不尴尬的。
　　他说，“呵呵上回就是骗你们的，他不是我小舅子，是我，G，你们应该也能看出来的对吧。”
　　李佑说，“嗯，我是他爱人。”
　　这话简直就是火星撞地球了。
　　可李大少那种语气，那种架势，又由不得质疑或怀疑。
　　四个人都有些懵。
　　他们实在不知道该说什麽，该怎麽说。
　　同性恋听得多，但真正见到，且发现还是身边哪个好哥们，这就有点耸人听闻了。
　　最後还是杨鑫说，“只要你觉得好，我们几个都没什麽说的了。好好过日子最要紧。”
　　刘鹏飞也回过味来了，他说，“我说离离，你说你干嘛骗人呢，直接承认不就得了麽，还怕我们找你借钱啊？”
　　绍离被堵得一口口水含在喉咙口，下不去，咳起来。
　　这麽个跌份的反应，立马惹得一夥人笑了开来。
　　这倒缓解了不少气氛。
　　李佑看他咳得厉害就给他拍背，那种自然和谐的画面，看得对面四个人，更加无从说起了。
　　吴继宗看了一会儿热闹，大概是过了先前一阵的“刺激”跟“新鲜”了，嚷著说，“行了离离，别咳了，快来摸牌，今天不赢你个万把块，我都觉得对不起自己，是不是啊邓小凯？”
　　邓凯红著脸，还是有些不好意思。
　　绍离过了先头那阵，也不觉得多尴尬了，开骂说，“滚你丫的我没钱。”
　　四个人不约而同瞥他身後的李佑。
　　李佑从善如流，说，“没事，输了有我。”
　　这话说得就太合乎人心意了。
　　杨鑫嘿嘿笑，翘著二郎腿说，“先说好啊，今儿玩通宵，输多少都不许提前说停。”
　　他似乎是吃定了绍离牌技不行。
　　绍离说，“来，谁怕谁呢。”边说边撸袖子过去。
　　可惜他也确实牌技有限，八圈下来，就没糊牌超过三把。
　　三个牌搭子赢了不少，嘴都笑咧了。
　　摸完八圈，绍离把牌一推，有些不爽，他说，“不玩了，一个个串通好的是吧？”
　　他甚至还低头，往桌子底下瞄了瞄，大概是怀疑三个人偷偷在他眼皮子底下换牌。
　　他说停，杨鑫他们肯定不让，於是换李佑打。
　　李大少眼明心亮，摸了十圈，愣是只糊了一把小的。
　　这就太知情识趣了。
　　最後杨鑫把赢来的厚厚一叠大钞塞皮夹里，张了胆似的，拍拍李大少的肩，说，“大少，仗义！往後离离就拜托你了啊。”又朝绍离炫耀似的挥挥他手里的皮夹，“我替我儿子媳妇先谢过你们家送的奶粉钱了啊，记得满月的时候早点到，阖家光临，关键是，不许忘了大红包。”
　　绍离抬脚假装要踢他，“滚吧你，再不回去你媳妇不抽死你才怪。”
　　杨鑫就笑著逃了。
　　吴继宗刘鹏飞邓凯也乐颠颠的跟著走了。
　　这之後，半个来月擦眼就过去了。
　　陈泽除了开头几天有些憔悴，渐渐的，就又恢复成从前那样了，也照样能跟绍离说说笑笑。
　　兄弟就还是好兄弟，没有因为那麽个小插曲，崩了或伤了这麽多年的感情，绍离很高兴。
　　於是周二晚上，约了吴继宗几个，打算一块儿去杨鑫家蹭饭吃。
　　上次那家夥可赢了他不是一顿两顿的饭钱。
　　回到家，洗了热水澡，换了衣服，刚从浴室出来，门铃响了。
　　门打开，是李孟山。
　　不过绍离不认识，他疑惑地左右看了看，觉得这老爷子恐怕找错了门。
　　他挠著头说，“呵呵，您找谁呢老爷子？”
　　李孟山的年纪，也确实该让人喊声“老爷子”。
　　李孟山说，“阿佑住这儿对吧？”边说边四下望了望，似乎有些不怎麽相信。
　　绍离一下子就警觉上来了，李孟山喊的是“阿佑”，这称呼太亲近了，他猜测来的是李佑家里人。
　　於是他说，“您找他有事？”
　　李孟山说，“不急。他应该还在忙。”他以眼神示意绍离开门让他进去。
　　绍离只好顺了他的意。
　　他大概是被李孟山突然的造访整懵了，都忘了狗腿地上前扶一把，或是给李孟山递双鞋什麽的。
　　李佑是李家现掌舵人没错，但李孟山显然是李家的泰山北斗，能拍上这麽个人的马屁，多少人想都遇不上，眼下大好机会就在眼前，绍离反倒脑子转不过来了。
　　其实也不是他转不过弯来，而是他把不准李孟山想干嘛。
　　他猜测大概是因为李佑跟他这事，终於引来家里人注意了。
　　唉，挺头疼的。
　　可头疼归头疼，忐忑归忐忑，疑惑归疑惑，他还是给客人倒了茶。
　　茶是李佑拿回来的现成的，算是借花献佛。
　　李孟山把拐杖靠著沙发放稳，喝了口茶，说，“你坐。”
　　绍离心想，他不会是想找我兴师问罪吧。
　　可再一想，李佑是弯的，这麽个本质问题可不是他造成的，所以李老爷子要兴师问罪，追根究底，也究不到他这儿。
　　於是他挠挠头，说，“唉好。”
　　他是真一点儿不客气，更不是什麽容易拘束的人。
　　这份不客气跟不拘束，看在李孟山眼里，似乎还算合乎他心意，他说，“这段时间，家里都还好吗？”
　　绍离狗腿兮兮地点头，“都好都好。”
　　李孟山点点头，说，“孩子没放学？”
　　绍离愣了愣，看看他那水货手表，说，“这会儿应该在公车上了。”
　　李孟山说，“自己坐公车？”
　　绍离说，“对，我闺女八岁快九岁了，能自己坐车。”
　　李孟山说，“这不像话，怎麽不让人接送？”
　　绍离说，“没，她习惯了。从前放学上学，都是她跟同学一块来回的，出不了事。估计我去接她，她自己还不愿意呢呵呵。”
　　李孟山听得脸上有了笑意，说，“嗯，有主见，像阿佑。”
　　这麽一说，绍离反而尴尬了，也知道李佑原来已经跟家里交底交得这麽清楚了。
　　李孟山又说，“嗯，那我就在这儿等他们。用不了多久应该就能见著。”
　　他那个架势一摆，跟李佑还真挺像，绍离也不太敢冒犯，只好借著去厨房拿水果的机会，狠狠呼了吸了几大口气。
　　结果是李佑跟绍晓西一块儿回来了。
　　李佑看到坐客厅沙发上，正在喝茶的李孟山，说，“爷爷，怎麽来了？”
　　李孟山说，“你不肯带人回家见我，只好我过来了。”他朝李佑身旁的绍晓西招招手，看得出来有些激动。
　　他说，“小西啊？”
　　绍晓西睁著圆滚滚的大眼睛打量了他一会儿，笑得很漂亮地喊，“太公。”
　　李孟山说，“哎。”他把绍晓西抱过去，摸摸绍晓西的手脚跟脸，从兜里掏出个什麽东西挂绍晓西脖子上，说，“来，戴上这个。”
　　那是块色泽特别饱满润泽的玉佛，绍离就算没见过大世面，也多少猜得到，那东西不是个普通玩意儿。
　　他说，“这不行──”
　　李佑截住他，“没事。”
　　李孟山还在跟绍晓西说话，压根不理他们，那种隔代亲的样子，已经表露无疑了。
　　李佑说，“晚上留下吃饭吧。”
　　李孟山还在跟绍晓西说话，他趁空隙，不怎麽高兴地看李佑一眼，像是在说，这还用说。
　　於是去杨鑫家那顿已经约好的饭局，就只能泡汤了。
　　绍离换了鞋去买菜。
　　李佑也跟了过来，大概怕他担心，买菜的路上，揽了揽他的腰，说，“放心，他没有带走小西的意思。”
　　绍离边琢磨著该买些什麽菜，边说，“嗯，这肯定的。就算你肯，我闺女也不肯。我闺女离不开我。”
　　然後他看看李佑揽他腰上那只手，示意李佑别大庭广众下做得太出格。
　　李佑就在他腰眼那儿顺道捏了把。
　　买了菜回来，绍晓西已经跟李孟山下起了象棋。
　　老爷子爱曾孙心切，特意撤了车马陪著玩。
　　绍离跟李佑去厨房洗菜做饭。
　　买的都是些家常菜，有鱼有虾有肉，外加几样时鲜蔬菜。考虑到李孟山的口味，虾水煮，鱼熬汤，能不煎的都不煎。
　　吃著饭的时候，李孟山说，“家里这些年人丁不旺，我老了，就等著再抱几个曾孙了，要加把紧，知道吗。”
　　李佑说，“嗯，我们有自己的计划。”
　　李孟山说，“计划是计划，但也不能等太久。”
　　绍离听得抱著饭碗咳起来。
　　李佑说，“慢点吃。”
　　顺手倒了杯水凑到他嘴边，预备喂他的架势。
　　绍离脸就红上来了，他挥著手说，“没事我自己来。”
　　
　　(7鲜币)强买强卖 54 （娱乐圈/高干/生子）

　　李孟山出乎意料的开明，开化，这让绍离挺招架不住。
　　他想李老爷子果然不是一般人。
　　然後又听见李孟山说，“下个月我做寿，带他们都回去。家里人虽然不多，该见的还是要见，不可能一辈子不碰面。要我说，就该现在收拾东西搬回去住。”
　　他的神情跟语气很平静。
　　李佑说，“我考虑考虑。”
　　李孟山放下汤匙，说，“考虑什麽？我还能活几年啊？”
　　他两鬓已经白了，尽管看起来依旧精神气十足，但人是强不过年纪的，再怎麽有钱有势有权，也不可能跟岁月叫板。
　　李佑似乎还在犹豫。
　　李孟山有些失望地摇了摇头，说，“算了，你爱怎麽做怎麽做吧，我都是半截身体快入土的人了，难道还能指望你样样听我的？”又对绍离说，“人呐，年纪大了，反而容易想不开，也怕寂寞。家里地方大，更显得冷清，就该多养几个孩子添添热闹。”
　　这会儿他倒是一改先前的强势样子，露出些衰老之人的疲态跟可怜来了。
　　绍离看得有些不忍，他说，“呵呵老爷子您精神好，活到一百准没问题。”
　　李孟山很给面子地笑了声，说，“我倒不奢望那麽多。”
　　李佑给他夹了一筷子鱼，说，“这些年是我疏忽了。”
　　李孟山说，“嗯，是不够孝顺。”
　　话是这麽说的，脸上倒还在笑，然後他溺爱地给绍晓西剥虾挑鱼刺。
　　李佑是孙子，已经倍受宠爱了，更何况是第四代的绍晓西。
　　这一幕多少有些触动人。
　　最後李佑还是说，“再过一段吧，有了孩子我们会搬回去。”
　　李孟山说，“也好。”
　　李佑说，“小西的事，爷爷你知道就行了。”
　　李孟山说，“这个当然，我还不糊涂。”斟酌了一会儿，又说，“听说李盛最近在搞融资，哼，你让人多看著他点，他跟钊远一个德性，做事没个谱，都急近。”
　　李钊远就是李佑他爸。
　　李佑说，“我知道。”
　　李孟山说，“李程跟苏媛，大概是准备不再出去了。我是无所谓，看你怎麽想。”
　　李佑说，“这个他们自己决定，我管不了那麽多。”
　　李孟山说，“你真这麽想？”
　　李佑说，“对。”
　　他们说家里的事，绍离其实也听不怎麽明白，索性埋头吃饭。
　　他在想刚才李佑说的那句，有了孩子，就搬回去住的事。
　　吃完饭，送走李孟山，两人收拾了客厅，先让绍晓西洗澡睡了，绍离再去洗澡。
　　等李佑从浴室出来，就看到绍离坐在台式机前，在玩著游戏，头发都没吹干，还在滴水。
　　李佑上前去，弯腰要亲他。
　　他说，“不早了，我们睡吧。” 顺手摁掉台式机的开关，穿过绍离膝盖，一把把绍离抱起来，说，“我们今晚再接再厉。”
　　这就是赤裸裸求欢的意思了。
　　绍离说，“嘿我游戏还没存档呢。”
　　李佑说，“游戏有的是时间玩。”
　　绍离大概是觉得不大可能打消李大少的企图，说，“那先放我下来，嘴巴有点干，我得去厨房喝口水。”
　　李佑望著他，有些苦恼，“怎麽每次都有这麽多事？”
　　绍离说，“那你呢，能不能别老这麽饥渴？”
　　李佑被堵得有些答不上来。
　　这话实在有够糙的，李大少虽然也不见得是多文明的人，也照样有爆粗口讲荤段子的时候，可如果对象比他更“放得开”，那他就反而没辙了。
　　也是绍离这人嘴巴把不住风，能讲不能讲的，就统统能从他嘴里蹦出来，实在有够另类。
　　於是绍离就去厨房喝了水，回来的时候，手里还拎著壶开水。
　　李佑敲敲床垫，“过来。”
　　绍离说，“就来了别催。”
　　他往床头柜的水杯里倒上水，刚把水瓶放好，整个人就被李佑捞过去，压在床上。
　　李佑居高临下望著他，装得有些“凶狠”的样子，他说，“还敢不敢顶嘴？”
　　绍离笑得很挑衅，“你说呢。”
　　李佑说，“我说啊……试试看……”边说边挠绍离的脚底板，那是绍离身上挺敏感的地方，绍离被挠得痒了，抱著腰笑上来。
　　这过程里，李佑两三下就把他的睡衣睡裤扯掉了，绍离抱著手臂说“冷”，李佑就把被子盖上，然後俯下身体去“惩罚”他。
　　
　　(7鲜币)强买强卖 55（娱乐圈/高干/生子）

　　最後让绍离射在他手里，李佑把空调打开，托著绍离的腰，把性器对准那个已经润滑过的入口。
　　李佑望著他，笑得让人脸红心跳的，把性器慢慢插进他身体里。
　　他咬著绍离的耳根调情，说，“我是你老公。”
　　这话实在太黄了。
　　绍离脸憋得通红，又窘又气愤。
　　好在频繁的性爱，非但没有让入口受伤，反而越来越柔韧了，慢慢插进去也不觉得多疼，一大半都是那膏药的功劳。
　　李佑低头亲他的嘴，开始轻轻颠他。
　　臀肉渐渐被撞得啪啪响。
　　李佑又把他的腰托起来点，用更快的速度，更刁钻的角度“罚”他。
　　他让绍离辗转反侧，头顶著床，身体弓起来，在那种时而一阵高频度的抽插里，无助失神。
　　然後他们含著舌尖接吻，五指相扣伸在被子外面，紧紧握著。
　　李佑又低头舔他的眼睑，绍离只好迷迷糊糊睁开眼睛，冲他笑笑。
　　床头一盏壁灯下，那笑容看起来别有滋味。
　　李佑瞳孔一张，腰上力道完全就控制不住了。
　　床垫嘎嘎吱吱在响，绍离说，“轻点，会听见。”
　　李佑说，“不会。”
　　然後他们谁也顾不上说话。
　　最後绍离一只手拍在床靠背上，手指抠住布面，几乎要把那层布抠穿了，他像从水里捞出来的，浑身都在淌汗，李佑还在他身体里做最後的深挺。
　　精液射在内壁上，两人不约而同呻吟了声。
　　李佑伏在他身上喘气，少有的也力竭了。
　　过了没多久，绍离抬了抬腰示意他下去。
　　李佑低头亲亲他的嘴，故作曲解，他说，“还要？”
　　绍离闭上眼睛，脸红上来。他说，“喘成这样，省点力吧。”
　　李佑说，“那就再试试。”
　　然後床又晃起来，像是铁了心，要在这个晚上造出个小人来似的。
　　只是这一次似乎没上次那麽顺利，两人辛勤耕耘了这麽些日子，尤其是李佑辛苦了这麽久，也还是没半点动静。
　　还真是无心插柳柳成阴。
　　礼拜五晚上，下了班，绍离去药店买东西。
　　他正拿著一盒药在看，刘优在走道另一头喊，“嗨绍离，好久不见咯，来买药啊？”
　　绍离把手里的药丢回架子上，笑著说，“没什麽，就看看。”
　　刘优上前来，往他刚刚扔药那排架子上瞄了个来回，精明兮兮地笑上来。
　　她说，“也就是买个药，有什麽不好意思的。都是成年人了，还在乎这个啊？”
　　绍离呵呵笑著说，“没有的事。”
　　刘优大概看出他很有些不好意思，也就不再说了。
　　於是两人又谈了些绍菲的近况，然後各自结账走人。
　　原本以为这就只是次巧遇，结果礼拜六早上，绍菲打电话来说，周日中午她在酒店办乔迁宴，让绍离过去，顺道参观一下她的新公司。
　　毕竟是家人，总不能做姐姐的办乔迁宴，他这个弟弟都不到场恭贺。
　　说出去，可就让人笑话了。
　　尤其还是周孟刚刚跟她掰了这个节骨眼上。
　　绍离没多想，就去了。
　　宴会办得很隆重，清一色绝大多数都是艺人，星光璀璨，简直能闪瞎人眼睛。
　　身形婀娜，体态优美，穿一身宝蓝色长礼服，戴八位数华贵钻饰的绍菲，面对镜头笑得神采奕奕，惊W全场。
　　她是高兴的，甚至都不用名言，就已经用笑容跟一身的行头告诉大家，她成功了，比谁都成功。
　　尤其连几家知名娱乐公司的老总都到场恭贺，其中就有绍菲的老东家，MES的老总郑彬。
　　这在绍离看来，是有些滑稽的。
　　谁能料到，当年一文不名，青涩可怜，差点被MES打压到无路可走的新进女艺人，只用了不到十年光景，就混到今天能跟原东家握手言笑，详谈甚欢，平起平坐的地步了呢。
　　世事变化，还是很让人料不到的。
　　绍离坐位子上喝酒，周孟在他身边坐下。
　　他说，“菲菲姐倒真聪明，当然命也好，有个弟弟肯这麽死心塌地帮她，让人羡慕啊。”他是意有所指的。
　　绍菲那会儿正意气风发地在对著镜头说话。
　　绍离说，“我也帮不上她什麽。”
　　周孟就往他那边有又凑了凑，显得有些亲近的样子。
　　他把声音压低不少，笑著说，“怎麽会，你挺本事的，真的。”
　
　　(11鲜币)强买强卖 56（娱乐圈/高干/生子）

　　绍离第一反应是，周孟应该是因为李佑的关系，在存心找他碴。
　　估计这会儿他在对方眼里，就是个现实版，十成十的“男狐狸精”。
　　他想他要真是个能来事的，现下就应该掏出手机，跟李大少“撒娇”打小报告说：你前任相好在挖苦我呢，还管不管？
　　这麽一来，李佑知道了，周孟大概也就不敢当著面，这麽没事找事了。
　　可他偏偏又不是个爱找事的人，何况男人总有那麽些小骄傲的，屁大点的事，还要推给别人去处理，像什麽男人样？
　　於是他找了个去洗手间的借口遁了。
　　打不过躲得起。
　　他也不是什麽傻蛋，能这麽一直忍著谁，被人言语欺负的。
　　在厕所里窝了一会儿，绍离正预备开走，手机响起来，是刘优，说绍菲在楼上包间等他，想见他。
　　绍离就上楼去。
　　他估计绍菲是看到周孟找上他了。
　　进去包厢後，绍菲正点著根在抽，只有她一个人，刘优不在。
　　见了他，绍菲果然脱口就说，“刚刚我见周孟往你那桌去了，他没生事吧？都跟你说什麽了？”
　　绍离说，“没说几句，我找借口溜了。”
　　绍菲指指自己对面的沙发，说，“坐吧，我让刘优去拿吃的了。刚刚都没怎麽吃，你也是，才多久就跑得不见了。”
　　绍离笑笑，在单人沙发上坐下。
　　刘优端著餐盘进来，她笑著走过来，对绍菲说，“牛排特地让大厨煎了五分熟，你尝尝合不合胃口？”顺手在绍离手边，放了盘切好洗好的水果，说，“刚刚在咖啡座那儿碰到小孟了，他倒是挺有意思的，也不看看这是什麽场合，还在菲菲你宴会上呢，就急著跟记者说，预备筹备个人工作室的事了，都是没影的事，还是在你这个老东家的庆功宴上，也不怕人听得笑。”
　　绍菲切了块牛排吃了，说，“随他去。他要真有能耐，我倒是一点儿不介意。”
　　她看起来，似乎就真的并不怎麽把周孟的“活跃”放在眼里。
　　刘优冲她心照不宣地笑笑。
　　他们又说了一会儿宴会上的情况，然後刘优说，“那你先吃著，我去楼下招待一下记者啊。”
　　绍菲说，“你去吧。”
　　刘优冲绍离笑著点点头，高高兴兴地走了。
　　房间里就只剩下姐弟俩。
　　绍离说，“李唯最近怎麽样？”
　　绍菲说，“挺好的。”她把小半块牛排吃完，把盘子推到一边，端起酒杯抿了一口，突然说，“我替唯唯谢谢你了离离。”
　　这话说得相当突兀，完全不在绍离理解范围内。
　　他说，“怎麽了？”
　　绍菲身体往前探，双手交握看著他，她笑得很亲密，也由衷的高兴，“是这样，李家给唯唯落户了，虽然是登记在……他名下，可你知道，他现在连根手指都动不了，别说办什麽事了。”
　　言下之意，这事就不是李钊荣中风前交待下来的。
　　而不是李钊荣，那麽李家唯一还有可能有心於绍菲母子的，就只能是李佑了。
　　其实绍离听完了也不太吃惊，毕竟这事李佑一早跟他提过，让他吃惊的，反而是绍菲此刻的态度，确切说，是绍菲在他跟李佑的关系上，完全的坦然接受。
　　他想，要是换了一个别的什麽亲人，换了是绍奶奶，这会儿估计连抽死他的心都有。
　　出柜，成为同性恋，很个男人一起过，毕竟不是什麽光宗耀祖的好事，更见不得光。
　　但绍菲看起来是真的不介意，甚至非常诚心，她说，“其实你们的事，那天吃饭的时候，我就多少瞧出些眉目来了。我看得出来，Kim很喜欢你，你也对他有好感。离离，我们是亲人，所以今天我说句不中听的，这些年Kim身边虽然一直流言不断，可你也知道，到了他这个位子，最容易得手最不缺的，就是人了。你要是真想跟他在一起，也没什麽不好，只是有些事，还是要自己多注意的。”
　　她说得诚心无二，绍离却是千百种滋味在心头过。
　　他说，“这事……我一直都不知道怎麽跟你说。”想了想，又说，“怎麽突然想起来说这个？”
　　绍菲望了他一小会儿，说，“刘优都跟我说了，说昨天撞见你在药店买了点东西的事。”
　　绍离说，“哦，碰巧遇上的。”
　　绍菲斟酌似的，说，“你是不是……有喜欢的人了离离？”
　　绍离说，“嗯？”
　　绍菲说，“那怎麽突然想起来去买那个药？那东西是避孕的吧？”
　　绍离张了张嘴，有些发愣。
　　他没料到绍菲会往这个方向上想。
　　再一想，又觉得绍菲会有这样的猜测，似乎也不是没有道理。
　　他说，“你想多了，没那回事。” 他说得真不像在说谎的样子。
　　绍菲下意识就松了口气，她喝了口冰水，说，“嗯，大概就真是刘优看花眼了。”
　　这个话题说到这儿，谁也不愿意再继续下去了，甚至於现在这麽开诚布公地面对面看著彼此，都多少显得尴尬，於是就此打住。
　　然後就听到刘优的一声咳嗽，从走廊外面传过来。
　　伴随著一阵哒哒的高跟鞋声，刘优打开虚掩著的门，喘著气对绍菲说，“刚刚在走廊看到个人影，一晃就过去了，是不是谁来过？”
　　她明显是跑著过来的。
　　绍菲听得一愣，说，“没有。”
　　刘优把门关上，关严实，说，“那会是谁？”
　　绍菲说，“刚刚你在下面，看见有没有记者乱窜的？”
　　刘优说，“刚才在派红包呢，一个也没落下，应该不会是记者。而且房间是我订的，谁也不知道你在这儿。”说完又说，“这回是我疏忽了菲菲，我想著只是下去派个红包，也用不了多久，就没把门带上。”
　　绍菲眉头皱著，她就算想发脾气，但对象是这麽些年一直陪在她身边，帮她料理一应琐碎事务，比亲人还亲的刘优，就有些无从指责了。
　　人跟人相处久了，总是有那麽些感情的。
　　只是刘优一向谨慎，谁料想今天能出这麽个纰漏。
　　结果还是绍离说，“听就听到吧，也没说什麽大不了的。”
　　绍菲想了想，也觉得有道理，就冲刘优摆摆手指，示意她别太紧张。
　　於是三个人又聊了几句，绍离就先走了。
　　晚上李佑忙到深夜，回到家，坐床边，边解领带袖扣边说，“H市有个新项目，需要我亲自过去谈。这几天我不在家，你跟小西好好过。”
　　绍离正想跟他提提李唯那事，听他这麽说，就想要不先不提了。
　　他说，“什麽时候走？”
　　李佑说，“明天一早，我尽量在周五前赶回来。”

　　(7鲜币)强买强卖 57 （娱乐圈/高干/生子）

　　他把头枕在绍离腿上，揉著眉心，说，“真累。”以眼神示意绍离帮他脱衣服。
　　绍离两手抱胸，居高临下拿眼睛斜著他，意思很清楚：有手有脚自己脱！还当自己是三岁呢！
　　李佑就放软了语气说，“好了，我今天是真累了。”
　　这倒不像那个冷硬派作风的他会说的话，绍离憋了憋，就还是给他脱了外套，又解了衬衫最上头两粒扣子。
　　李佑说：“爷爷过寿的礼我都看好了，星期天早上会有人送过来。你跟小西的衣服，也会一起送过来。你等我回来。”
　　绍离说，“非得去？”
　　李佑说，“你求我，我也可以让别人去。”
　　他眼睛里都有了笑意，调戏得有够露骨的，绍离反应了两秒就明白过来他在调侃自己了，他在心里骂擦。
　　他说，“行啊，你求我求你呗，你求了或许我还能求你一求咯。”
　　一长串话，说得跟绕口令似的。
　　这真是个怎麽也不肯吃亏的人，李佑大度地也不跟他计较，直接扣著他的後脑勺，给了他一个舌吻，吻完了，笑得让绍离格外窘迫地说，“等我回来。”
　　绍离心想这家夥估计是真没怎麽出过差，否则怎麽去个H市，也能颠来倒去整出这麽多废话来。
　　然後他把李佑拉起来，推他去洗澡，顺道还在李大少的“无限”坚持下，给他擦了把澡，擦得李佑差点都起反应了。
　　绍离就赶紧把毛巾甩他身上，掐了把他的脸，关上门逃了。
　　李佑站在花洒下，呼了一大口气，觉得既煎熬又甜蜜。
　　他知道绍离轻易不跟人交心，看起来对谁都热乎，其实心防比普通人都重，他也只有在面对绍晓西的时候，才会露出这麽点又傻又天真的样子来。
　　现在这样对他，倒挺少有了，当然也挺磨人。
　　李佑扶著额头笑上来，好像这些日子以来，每一天再平淡不过的相伴，相守，都鲜亮明快起来了。
　　这曾经就是他期盼的生活，他觉得自己有必要买样东西回来了。
　　这个晚上两个人搂著睡了大半夜，天快亮的时候，李佑搂著绍离亲了一阵，穿戴整齐出差了。
　　李大少不在家的第一天，绍离还不怎麽觉得难熬，第二天，也依旧能够忍受，结果到了第三天，第四天，那种挂念的情绪，不知怎麽的，就一发不可收拾冒了出来。
　　李佑从前天天待家里的时候，他倒也不觉得这人有多“金贵”，本来就是个沈默寡言到无趣的人，似乎在或不在，也都是一个样。
　　还是那个词：没劲。
　　可这会儿李佑真不在家了，绍离反而觉得跟掉了一半魂似的，怎麽过怎麽不舒坦。
　　他不知道习惯是种多可怕的东西。
　　平时在家里，尤其是在厨房做饭时，就算李佑话少无趣，不爱唠叨也不罗嗦，可至少会陪著他，会帮忙剥个蒜或是递个调味料什麽的，即便他说话不多，但绍离说什麽他也总会应一句，甚至连洗碗这种一向敬而远之的活，也心甘情愿的，陪著做过不止一两回。
　　现在形单影只过日子，绍离反而丢了魂了。
　　这个晚上，他对著电视第三十次叹气的时候，绍晓西忍不住停下写作业，说，“离离，你要真想叔叔了，可以给他打电话啊。我又不会笑话你。”
　　绍离抱著靠枕在怀里，蜷成一团，他说，“你不懂。”
　　绍晓西朝天翻了个白眼，“那你继续叹气吧，我帮不了你了。”
　　忠言说尽，她已经对绍离不抱任何希望了。
　　到了九点，电话准时响起来。
　　还是像前几次那样，直到铃声响了六下，绍离才接起来，不咸不淡地说，“不是说很忙没空接电话吗？现在这是什麽情况？”
　　他还在翻李佑中午那会儿匆匆挂他电话的账。
　　李佑在那头笑，“事情已经谈得差不多了，後天下午到家。”
　　绍离说，“哟效率挺高的啊。”
　　他说得完全不痛不痒，绍晓西在心里默念，离离你就矫情吧矫情吧，看你能撑到什麽时候。
　　绍离就还在聊，聊了一会儿又拉她过去，跟李佑说了几句，然後抛下绍晓西，继续没边没际地说话。
　　他们聊到手机都快没电了，也没停。
　　看了看墙上的挂锺，绍晓西捏捏绍离的脖子，说，“离离你们还有完没完？三个小时了。”
　　
　　强买强卖58

　　绍离咯咯笑，抱著她，把她抱到怀里，跟抱个毛绒玩具似的，装腔作势咬著她脖子，笑著对电话那头的李佑说，“闺女吃醋了呵呵。”
　　绍晓西说，“我才没有。”
　　李佑也笑，“想要什麽吗？。”
　　他的语气里，有种父爱泛滥下，一发不可收拾的爱意。
　　他虽然也一直疼爱绍晓西，但还不至於像现在这样，一副能给出全世界，毫无原则的样子。果然，任谁再怎麽铁石心肠，也有架不住亲情爱情轰炸的时候。
　　绍晓西说，“嗯，我这两天看见李翔在练篮球，那就给我也买个吧。”
　　绍离听得呵呵笑，捏著她的小细胳膊，说，“你个小身板还打篮球啊，篮球打你吧。”
　　李佑闷声笑，说，“还要什麽？”
　　绍晓西说，“暂时没有了。”
　　她很精怪地加了“暂时”两个字，估计是想趁李佑回来前，再琢磨出几样东西来。
　　两个大人都听得止不住笑。
　　绍离接过去电话，说，“行了，就这样吧，睡了，有事明天再说。”
　　李佑说，“好。我买了样东西，你等我回去。”
　　绍离说，“什麽？”
　　李佑说，“看了就知道。一直想给你，你等我。”
　　绍离笑著摇头，“你就吊我胃口吧。”
　　他想李大少会买的东西，估计也就是些他平时没见过的奢侈玩意儿了。
　　然後两人又说了几句，就挂了电话。
　　绍晓西窝在绍离怀里，摸著他热乎乎的耳朵，说，“离离你真没用，打个电话而已，耳朵都红了你。”
　　绍离说，“我这是捂的。”
　　绍晓西说，“不好意思就不好意思吧，还不承认。”
　　绍离说，“你个小屁孩懂什麽。”
　　然後父女俩在床上闹得滚成了一团，幸福得简直像两只土拨鼠，一大一小，很有意思。
　　只是这世上很多事，永远不在预料中。
　　周五那天，从早上起，天就断断续续在下雨。到了傍晚，雨越下越大，那种湿冷的潮意扑面而来，让人浑身打抖，冷嗖嗖的。
　　深秋初冬交际的时候，寒意已经怎麽挡也挡不住了。
　　李佑昨晚已经在电话里，说了今天会回来的事，绍离虽然嘴上不说，其实心里还是有那麽些兴奋的。
　　这一整天他都看起来挺精神的，以至於在风里兜了圈回来，还淋了雨，也还是笑得挺欢的样子，不是一般的在兴头上。
　　连邓凯都忍不住嘀咕，“离离看起来挺高兴的啊？”
　　陈泽最近一段时间在跟张蕊介绍的对象试著相处，也明白些事了，忍不住带了点酸意说，“他也就是没事瞎乐呵。”
　　当然绍离过得好，他心里还是挺高兴的。
　　尽管他也才刚刚结束十年多的暗恋没多久。
　　晚上绍离一来劲，难得的也不抠门了，做了挺多菜，有蟹黄羹，烤大排，炸子鸡，糖醋鲑鱼，还有苋菜，山药炒木耳，冬笋肚丝汤，上汤白菜，油炒南瓜，菜色相对他们平时的一日三餐而言，真心有够丰富的。
　　提著菜从菜场回来的时候，半路遇上隔壁住著的那对老夫妻，都望著他笑。
　　绍离就笑得有那麽些窘迫地想伸手挠後脑勺，手往上抬了抬，才明白过来，手上还提著两大袋子菜呢，就笑得更加窘迫了。
　　於是等绍晓西放学回到家，看到饭桌上摆著的满满大半桌子菜，她还在换著鞋呢，就忍不住冲还在厨房捣鼓的绍离喊，“离离，你还真不是普通的重色轻子。”
　　绍离正在厨房炒菜，只听到个大概的动静，他从厨房喊过来，“说什麽呢闺女？”
　　绍晓西说，“没什麽。”
　　她心想，绍离这就是故意的在搞区别对待。尽管李佑回来，她也挺高兴的，可看著他家离离这麽明显的上心，她又觉得不甘心。
　　如果说，从前绍离一颗心，满满十分都放她身上，那现在就完全不是这麽回事了。
　　在这种矛盾的情绪里，绍晓西小小别扭著。
　　她拿起绍离的手机，给李佑拨电话。
　　意料之外的，电话居然拨不同，绍晓西就过去厨房问绍离，“离离，叔叔怎麽这会儿关机？”
　　绍离往窗户外面看了看，说，“外面打雷呢，应该还在飞机上吧。”
　　绍晓西说，“不是说五点就能到家的麽？现在都已经快七点了。”

　　强买强卖59

　　绍离把火调小，双手抱胸，望著她笑得很“可恶”，他捏捏绍晓西的脸蛋说，“哟呵闺女担心啦？”
　　绍晓西瞪她一眼，说，“算我没问。”然後蹬蹬蹬跑去客厅看电视了。
　　绍离扶著墙哈哈笑。
　　结果俩人一等就等到八点多。
　　过了八点，绍离也坐不住了，他拿起手机给李佑打电话。
　　可这回就还和关机。
　　这就有些不对劲了。
　　H市距离S市，总共不到两小时的行程，都过了整三个小时了，李佑还关著机，不是普通的不寻常。
　　绍离看了眼外面的天气，有些担心。
　　他去鞋架那儿换了鞋，拿上雨伞，回头对绍晓西说，“闺女你在家待著啊，有事打我手机，不许往外跑，听到没？”
　　绍晓西望著他，小眉头紧紧皱著，她一向聪明，她问绍离，“叔叔会不会出事呢离离？”
　　绍离挠挠她的脑门，说，“别瞎想。我出去看看，一会儿就回来。”
　　绍晓西说，“我也去。”
　　绍离扭头瞪她一眼，他说，“想给找麻烦是吧？”
　　他那样子看起来有些严肃，绍晓西憋了憋嘴，没敢再跟他强。
　　绍离就带上伞出了门。
　　他直奔去了李佑公司，他猜测即使H市那边半路岔出了什麽事，绊住了李佑，李佑公司这边总不可能一无所知。
　　他想得很简单，也压根没往别处想。
　　结果到了远都国际，就被前台礼貌地拦下了。
　　绍离就说，“抱歉啊，我就是想问问，现在能不能联系上你们李总？”
　　公司姓李的总经理著实太多了，前台说，“请问您找哪位李总。”
　　绍离说，“李佑。”
　　他头发都被淋湿了，这会儿还在滴水，自己也顾不上擦。
　　前台就说，“很抱歉这位客人，我们李总现在不在。”
　　绍离心里！地跳了下，他听著外面的雷声轰鸣，有些觉得头皮发麻，他想早知如此，就该一早跟李佑说，晚一天回来的。
　　他说，“那能不能帮我联系下，你们公司在H市那边的合作人？”
　　这个要求，显然不可能得到回应。
　　接待更加礼貌客气地说，“不好意思这位客人，现在已经不在我们公司的工作时间内了。您有什麽需要咨询的话，可以明早九点後过来我们公司。我们的工作时间是早上九点至晚上六点。谢谢您先生，请您尽快离开好吗？”
　　这麽一说，就彻底没戏了，绍离只好出去。
　　站在大门口，隔著头顶一层有机玻璃，他往大楼高处仔细找了个来回，没发现一盏灯亮著的。他其实也就是想确认下，李佑会不会有可能已经回来了，在处理什麽要紧事，前台却不知道。
　　只是这麽个想法，连他自己都觉得扯。
　　他这会儿真挺後悔的，怎麽就没趁李孟山上门来那回，要个联系方式什麽的。
　　他边走边一遍遍地重复拨李佑的电话，他连伞都懒得撑了。
　　然後他就看到了苏媛。
　　苏媛手里拿著保温瓶，司机模样的中年男人在後面跟著，手里还抱著李程，周孟在给苏媛打伞，边走边说，
　　“五叔，阿佑没怎麽样吧？”
　　李五说，“少爷没说。”
　　苏媛说，“孟公要是问起来，你就说没什麽事。老爷子年纪大了，经不住受惊吓。”
　　李五说，“嗯。”
　　他们急匆匆往远都国际大门的方向走，夜色里，也没看清楚绍离迎面走过来。
　　最後还是周孟看见了，他推推苏媛的手臂，示意苏媛往绍离的方向看，苏媛就顺著他的视线看过来。
　　看到绍离，她倒也没多少情绪起伏，就回头对撑伞的李五说，“阿佑口味淡，一会儿记得给他先把面用清水过过。”
　　李五说，“嗯。”
　　他们自顾自说著话从他身边目不斜视地过去了。
　　绍离却说不上来，这一刻他究竟是个什麽样的心情。
　　他想他也许是听岔了，刚刚前台不也说了麽，公司姓李的老总多的是，不至於正巧就是李佑。
　　他反应了两秒才知道要追上去。
　　可那会儿苏媛跟周孟几个，已经先後进了远都国际去，保安给他们开了门。
　　李五是近身伺候李孟山的，保安显然认得他，不敢拦他们。
　　绍离孤零零可怜兮兮地站在门外，看著他们上了电梯。
　　不是他不想追上去问个清楚，而是他这会儿就进不去。
　　他倒也不是不能硬闯，可他想，多少还得为李佑的面子著想呢。
　　万一这事传出去，传到李佑家人或朋友耳朵里，他倒没什麽，二都二习惯了，可李佑就得丢脸丢大发了。
　　他想他还是先等等，或许会有变数也说不定。
　　可他那会儿在门口站得越久，就越觉得整个人像是掉入了某个怪异空间里，有些像在做梦，不真实。
　　他当然也不傻，不至於真的一点儿别的想法都没在脑子里过过。
　　何况他从来就是直觉灵敏的。
　　最後还是前台看他淋了满头满身的雨，站门口真心可怜，苦笑说，“先生，您别再等了。我们李总虽然在楼上，可他今天是肯定不可能见您的。您还是回去吧，外面又是雨又是雷的，不知道要下到什麽时候呢。”
　　绍离说，“哦。你们李总早回来了是吧？”
　　前台有些忌讳地抿了抿嘴，说，“抱歉，这些我真的不能跟您说太多。”
　　绍离就魂不守舍地冲她点点头，然後转身往外走。
　　这是S市初冬的第一场雨，雨势来得猛，像是要把前一阵子积下的全下下来，才觉得过瘾。

　　强买强卖60（娱乐圈/高干/生子）

　　这个时候已经快九点半了，站台那儿，只稀稀拉拉站着两三个人，撑着伞在等车，车来了，赶紧抖着肩膀缩着脑袋，跳上去，连个顿都不打的。
　　绍离站在公交牌底下等车，车没等到，一双质感上乘的皮鞋却出现在了他视野里。
　　李佑站在那儿，夜色仿佛都融进了他眼睛里，看起来黑沉沉的，都没有光。
　　隔着一段距离，都能闻到他身上的酒味。
　　他看着绍离，眼神在绍离看来有些古怪。
　　绍离刚刚涌上来的惊喜，一下子就像个被捏爆的气球似的，打回了原形。
　　他已经不知道李佑现在是个什么状况了。
　　他明显喝了酒，完全没有半点平时那种一丝不苟的严谨严肃样子，这就很不正常。
　　两个人淋着雨，看着对方。
　　他们都想从对方眼睛里，看到彼此心底深处去。
　　然后李佑说：“为什么吃药？”
　　绍离说，“什么？”
　　李佑说，“你在吃药，很久了。”他说得很肯定。
　　绍离一下子就反应过来了，张了张嘴，第一次觉得这么有口难言的。
　　李佑闭上眼睛，他下巴上都生出了一层青色胡渣，抬头的瞬间，看起来更显得憔悴，沮丧，痛苦，烦躁。
　　整个人包裹在一种莫名的复杂情绪里。
　　然后他往前跨了一步，离绍离近些，像是问自己，又像是在问绍离，“你对我，有没有起码的感情？你爱我吗离离？”
　　这个问题，问得实在毫无预兆，着实突兀。
　　爱不爱的，他们从过去，到现在，以至于在绍离看来，未来的几十年里，也不大可能提起来。
　　李佑从来没问过他，他也从来没打算问李佑。
　　他们已经是一个孩子的父亲了，还需要在这种幼稚的小问题上揪着不放？
　　何况爱不爱的又拿什么去衡量？
　　嘴皮子上说说？
　　那就太廉价了。
　　如果说，李佑不在家，他记挂，接到李佑从另一个城市打回来的电话，他高兴，李佑回来了，他会乐呵呵提前备上晚饭等着，这些就是爱的征兆的话，那他似乎就是爱了。
　　可爱了又怎么样，不爱又怎么样？
　　生活不还得照样过。
　　难道将来没爱了，就意味着必须得各奔东西？
　　那都是扯淡。
　　绍离低着头，说，“这个，我也说不好。我跟你还有小西现在是一家人，这不更好？”
　　这个答案一点儿没法让李佑高兴得起来，他深吸了口气，久久没能吐出来。
　　有时候他情愿做人更糊涂点。
　　绍离不承认，那无疑就是在否认。
　　他知道当初绍离会跟他在一起，未必就真的心甘情愿，事实上更多的还在于他那番“威逼利诱”，所以后来他比任何时候，都迫切再想要个孩子。
　　有了孩子，大概两人也能真正安下心来，安稳过日子。
　　绍离肯为了绍晓西接纳他，未必就不肯为了他们下一个孩子，把心定下来，一门心思放他身上。
　　爱可以慢慢培养的，他一直深信。
　　但绍离显然不这么想，他一直都在吃药，不想要孩子，似乎迫不及待等着绍晓西长大成人，然后在恰当的时间，跟他说再见。
　　周孟把那段视频发给他那个晚上，他明知道这会是场离间，可就是控制不住不去确认，换了只是个无关痛痒的人，他大概连关注的兴趣都没有。
　　那会儿他才刚刚跟绍离通完电话，对戒还摆在手边，然后就一下子来了个惊雷。
　　第二天他一点多回到家，在电视柜底下抽屉里，翻出那盒空了大半的避孕药，一时都觉察不出来，心里头究竟个什么滋味。
　　甚至于这会儿已经知道真相了，他也还是舍不得真不见绍离，冷落绍离。
　　他那为数不多的心软，已经全部给这个人了。
　　陷得越深，越显得可悲可笑，自作多情。
　　雨越下越大，天边一道闪电，蛇似的在半空中炸了开来，四处游走。
　　这必然会是个寒冬。
　　远远的，就看见周孟跟苏媛撑着伞找了过来。
　　看清楚李佑对面站着的是谁，苏媛紧紧咬住下嘴唇。
　　她站在离李佑三四米远的地方，没上前来。
　　周孟跟过来，看到李佑对面的绍离，也吃惊。
　　他是真后悔刚刚说漏了嘴，提了句在门口瞧见绍离的事。
　　他没料到李佑还会追出来，尤其绍菲这个“假弟弟”，摆明了还背着李佑，干了偷吃这么没下限的勾当。
　　他以为李佑就算不生气，也绝不会轻易放过绍离。
　　他一向痛恨被人背叛，又一向心狠手辣到让人不敢造次，被这么削了面子，还不得用尽手段，让这小子从此在S市混不下去？
　　这么一来，绍菲也铁定得跟着完蛋。
　　谁让她当初大言不惭说，这回赢定了他！
　　一个天真蠢笨傻的女人！
　　何况苏媛是谁？李程是谁？
　　他相信无论过去现在或是未来，无论李佑身边来来回回有多少人在打转，苏媛对他来说，就永远是不一样的，谁都没法真正取代苏媛，何况还有李程呢。
　　视野前方，绍离低着头不说话，李佑背对着他们，看着夜色尽头也不说话。
　　然后就听到苏媛说，“阿佑，回去吧，这雨太大了，你会感冒的。”
　　周孟说，“媛姐身上都淋湿了阿佑。”
　　李佑没反应。
　　苏媛说，“有话可以回去慢慢说，小绍你也劝劝他。”
　　她的语气显得很诚恳，也退让。
　　周孟听不下去了，他上前去要拽李佑走，他说，“阿佑，这小子不上道，背着你偷吃，该给他点教训长长记性，不然他以为有绍菲撑腰，胆就肥了天了。绍菲算个什么东西！他们这样的货色，一向认钱不顾脸，都一样，我早看──”
　　后面的话，被李佑反手一巴掌，很果断得抽得消了音。
　　这是个很护短的行为，苏媛脸都跟着扭曲了下。
　　周孟不敢说话。
　　这些年，不是李佑的关系，他无论如何也不可能，混到今天的地位，他从前也就是个服务生，一文不名，天天干的是最“低贱”的活，领的却是狗都养不活的可怜工资。
　　眼下他在海边有别墅，市中心有超过八位数的高层公寓，家里有四辆跑车五辆越野，他过着比S市百分之九十几的人还要奢华阔绰。
　　他可以随时去世界的任何地方尽情游玩，身后还有一群热情的粉丝，天天围着他打转，崇拜他，瞻仰他，仰视他，拿一颗真心毫无保留爱他。
　　同行里头同辈不同辈的，谁见了他也得弯个腰低个头，拍马屁叫上一声“孟哥”或是“小周”。
　　他已经不是从前那个任人欺负也不敢吭声，乡下来的小马仔了。
　　他有足够的资本，轻视鄙视蔑视诸如绍离这样，活得贫贱似蝼蚁的任何一类人。
　　可李佑只用了一巴掌，就把他看清了现实。
　　于是他就回头去看苏媛。
　　苏媛的脸色不比他好看，她应该还在斟酌要不要开口，该怎么开口。
　　这时候，一旁李程被李五抱在手里，很适时地打了个喷嚏。
　　他望着苏媛，有些小心谨慎地说，“妈妈，我冷。”
　　苏媛把他抱过来，说，“好，就回去了啊。”
　　李程看着李佑的背影，说，“那哥哥呢？”
　　苏媛说，“小孩子不许问这么多。”
　　李程安静了两秒，突然说，“我不小了，你跟小孟舅舅说的那些事我都知道。”他把头窝进苏媛怀里，望着李佑的方向小声说，“我知道哥哥不是哥哥，也不喜欢我。”
　 
 
　　强买强卖61（娱乐圈/高干/生子）

　　哥哥不是哥哥，还能是什么？
　　这话绍离听不明白。
　　他也确实不明白，李家那些纠葛，李佑就从来没跟他提过，尤其是他从前跟苏媛那段。
　　这个时候，雨已经下得很大了。
　　李五说，“该回去了少爷。”
　　李佑不说话，也不动。
　　苏媛以一种护犊的姿态，紧紧搂着李程，她的视线投向绍离，对李佑说，“阿佑，听五叔的吧。”
　　她怀里的李程也看着绍离，看起来可怜兮兮的，像只被冻坏的雏鸟，都在哆嗦了。
　　绍离就说，“有事等你清醒了再说，我先走了。”
　　然后他随便跳上了一辆车。
　　他在公车第三排靠车窗那侧的空位上坐下，终究还是不忍心，把伞从视窗递出来，递给李佑，说，“拿着，回去吧。”
　　李佑不接他的伞，他转身往车门那边走。
　　结果他一只脚没跨上车，就被李五拦下了。
　　李五说，“老太爷来了，就在前面。”
　　李佑说，“让开。”
　　李五说，“真是老太爷。”
　　李佑望着他，没有退让的意思。
　　李五就说，“少爷我不骗你。”
　　他们对峙着，最后真是李孟山出现了，被李静扶着走过来，说，“阿佑是我。”
　　这时候公车门“U”的一下关严实了，车子喷出一股尾气，然后就动了起来。
　　李佑再回头去看的时候，那车已经开出去了少说五六米。
　　李孟山站在他对面，说，“都回家。”
　　李静拍拍李佑的肩，说，“回去吧阿佑，你看你现在成什么样子了？”她是痛心的。
　　李佑就还是望着公车离开的方向发呆，过了没几秒，转身往远都国际的方向走。
　　走了不到十步，保镖就堵住了他。
　　李孟山说，“阿佑！不现在连爷爷也说不动你了！”
　　李静急得跺脚，“阿佑你是要气死爷爷吗？”
　　李佑站在雨里，足足过了半分多钟，才闭上眼睛呼出一口气，说，“我回去。”
　　所有人都松了口气。
　　冷风还在呼啸。
　　回到家，李静对李孟山说，“要不先让他们回房洗个热水澡吧，一个个都淋湿了，一会儿我再让王嫂熬点姜汤。”
　　李孟山坐在客厅那张太师椅上，伸手比了比，说，“不急。”
　　他的视线落在李佑身上一会儿，又看了两眼苏媛，最后对李五说，“你怎么也跟他们搅合到一块儿了？”
　　李五说，“我......”
　　苏媛说，“爸，五叔也是------”
　　李孟山看她一眼，“没问你。＂又对李五说，“说你的。”
　　李五说，“是我糊涂。”
　　他一脸自责愧疚，甚至于都显得有那么些老态龙钟的样子了。他已经在李家，跟在李孟山身边，五十多年了。他知道李孟山脾气，分内的事，可以管。不该管的，就绝对不能插手。李家人做事，从来都泾渭分明。
　　李孟山盯着他看了一会儿，说，“不是你糊涂，是你顾念亲情。李程妈是你外甥女，你放不下，我知道。”
　　他不喊苏媛名字，只喊她李程妈，他平时也是这么喊李盛妈陈素雯的。
　　苏媛低着头，她咬着牙。
　　李孟山又指着苏媛，对李五说，“可我看啊，她是真的一点儿不像你们家的人。心思多，也不简单。”
　　李静听得脸色一变，她喊，“爷爷。”
　　这时候王嫂端着姜汤过来了。
　　李孟山很随意地挥挥手，说，“都喝点。”
　　王嫂就给每人盛了一碗，递给李佑的时候，她明显吓了一跳，说，“这是怎么了？怎么连胡子都没刮？”李佑是她看着长大的，像自己的孩子一样。
　　李佑说，“没事。”
　　李孟山说，“他没事，不用管他，先带李程上去。”
　　王嫂就还是心疼地看着李佑，然后带李程上了楼。
　　这时候，客厅里只剩下苏媛李佑李静还有李五跟李孟山。
　　李孟山说，“烟斗呢？”
　　李五赶紧从橱柜那儿拿过来烟斗，塞了烟丝，给他点上。
　　李孟山吸了两口，又喝了口茶，感叹似的说，“一晃都这么些年了，我也老咯。”
　　李静说，“爷爷？”
　　李孟山冲她笑笑，面对着苏媛，说，“你是不是觉得，我老了，人也开始糊涂了苏媛？”
　　苏媛说，“我不敢。”
　　李孟山就还是笑，“你敢。怎么不敢？你很不错，胆子大，也精明，还有大志气，不像你舅，当年从死人堆里把我这个老东西刨出来，现在就还是只能在我身边跟前跟后伺候，没出息。”
　　李五说，“老太爷……”
　　李孟山冲他点点头，表示什么都不必说了，他说，“老五对李家有大恩，对我有大恩，他的情面，我不会不给，阿佑也是一样。”他看着李佑，“你记住了，老五是你叔，你得孝敬他，就算以后我走了，也还是这样。”
　　李佑说，“知道。”
　　李孟山又说，“至于苏媛跟李程，看在老五的面上，不会有人为难你们母子。李程要真有出息，以后照样可以进公司。不过这些，我大概是看不到了。”
　　李静听得都急了，她说，“爷爷你在说什么！好好的说这些干什么！”
　　李五也说，“老太爷今天这事都是我的错。”
　　李孟山伸手在半空中压了压，说，“只是有些话，我今天还是要说清楚。我虽然老了，不过还不糊涂，当年的事，也事无巨细，看得清也记在心里。苏媛你跟钊远的那些事，跟阿佑的那些，我这个当家人，还不至于真的一无所知了。你当初是怎么跟的钊远，大家都心里有数，当然后来你也可以选择跟阿佑一起过。”他的语气陡然一转，“可你没有。”
　　他望着苏媛，眼睛里像是蒙了层纱，但依旧冷冽。
　　他说，“自己挑的果子，就得自己吞。苦也好，甜也好，是自己选的，那就怪不了别人。”
　　苏媛眼神闪烁，她说，“我没怪过谁。”
　　李孟山说，“这样最好。”又说，“至于你在德国医院，给李程做了份亲子鉴定的事，静丫头都跟我提了。今天正好人都在家，就一块儿说说吧。”
　　苏媛十指握紧了。
　　李静以鼓励的眼光看着她，对李孟山说，“程程是无辜的爷爷。从前那些事，就跟他没关系。”

　　强买强卖62（娱乐圈/高干/生子）

　　李孟山说，“嗯。”然后他让李五去书房拿文件。
　　这过程里，苏媛双手紧握，一声不吭坐沙发上。
　　东西拿来了，李孟山让李五从文件袋里把报告书抽出来，扔茶几上，给大家看。
　　他不问苏媛，就笑着问李静，“这东西你一早见过？”
　　李静拿起来看了会儿，点点头，她望着苏媛说，“阿媛，这事还是你自己跟爷爷说吧。”她这时候还是很相信苏媛的。
　　苏媛不说话。
　　李孟山笑了笑，可那笑里没有半点笑意。
　　他说，“我是看不懂的，丫头你念给我听听。”
　　李静就拿起来，边念边翻译。
　　最后她说，“鉴定的结果，可以确定李程跟阿佑是亲生父子。”
　　李孟山说，“嗯？什么？”他像是没听清楚。
　　李静愣了愣，说，“报告上说，程程跟阿佑的儿子。”
　　李孟山沉吟着，他问得有些突兀，“这家医院，叫什么名字来着？”
　　李静说，“是德国汤普森研究中心。”
　　李孟山说，“哦。”他琢磨了一会儿，然后问李佑，“你怎么看？”
　　李佑脸上没有任何情绪起伏，他说，“我现在只有一个孩子，但不是李程。”
　　他说得毫不犹豫，不带任何停顿。
　　就算有亲子鉴定这个“铁证”在前，他似乎也没有认李程的打算。
　　李静有些不忍心，她看一眼苏媛，劝李佑说，“程程没做错什么，你们之间的事是你们的事，不应该算到他头上。”
　　李佑不说话，他在出神。
　　李孟山说，“丫头说的对。可前提是，李程得真是阿佑的种，我的曾孙子。”
　　这个时候，他的视线已经变得非常清明了。
　　他说，“这种国外的报告，我要多少有多少，要什么样的结果，就可以有什么样的结果。”他问苏媛，“你想让阿佑负责是吗？可以。明天一早，我找人再做次鉴定。当着我的面，黑就是黑，白就是白。我相信，还没几个人敢在我面前耍手腕的。你肯不肯苏媛？”
　　苏媛被茶几挡住的两只手紧紧搅在一起。她说，“孟公我不敢这么胡说。”
　　李孟山说，“不行！做了就得认！是阿佑的儿子，就该他负责！李家人没有不认账的习气！”他这时候脸已经沈下来了。
　　李静一脸的不敢置信，她说，“汤普森研究中心出具的鉴定报告是全世界最权威的爷爷，苏媛怎么可能在这上头作假？”
　　李孟山说，“怎么，只有我们能作假，洋鬼子就不会？一样都是人，都吃五谷杂粮，眼睛都盯着钱呢。权威？权威抵得过钞票？”
　　这简直就是平地生雷。
　　只有李佑坐单人沙发上，完全不显得吃惊，他像是一早知道了。
　　李五尤其震惊，他问苏媛，“你干什么了阿媛？”
　　苏媛说，“爸我已经是钊远的人，没必要再生这么多事。”又对李静说，“阿静，我没给你看过这东西。”她这个时候，倒还算镇定。
　　李静一下子也被问得有些语塞，大概这东西真不是苏媛给她看的。
　　然后就听到“啪”的一声，李孟山一掌拍在桌子上。
　　所有人脸色都变了变。
　　老爷子轻易不发火，上次发火，已经是十七年前，李佑妈妈去世不到半个月，李钊远急火火把李盛母子接回来住那天。
　　李孟山说，“这事上你没动心思，李静能一直向着你？一直在我跟前，为你跟李程说话？查你的不是我。李静没经过事，李五重情，都容易被牵着走。但归根结底，还是钊远不成器，先前跟李盛妈打得火热，一转身就把你养在身边。你是精明，不过也没精明到可以糊弄这个家里所有人。我见过的人，比你吃的盐还多。”他望向苏媛的眼睛里，都带了点怜悯，他说，“你样貌教养都不错，偏偏要给钊远做小，年纪轻轻守活寡，至不至于？”
　　苏媛不说话。
　　然后就听见李佑说，“是我。”
　　他用平平静静两个字，让苏媛惊得背都震了下，表情都凝固在了那里。
　　他说，“查你的是我，我了解李静，不是有特别原因，她不可能接纳你跟李程。”
　　苏媛说，“不是-----”
　　李佑截住她，他说，“够了苏媛。”
　　他已经很多年，不这么连名带姓喊她了。快十三年了，现在这两个字，从他嘴里吐出来，几乎就不带任何感情起伏。
　　他放下得前所未有的彻底。
　　他不打算给苏媛再这么暧昧不明，牵扯不清的机会了。
　　苏媛这个时候，才露出了那么些害怕的样子来。
　　然后李佑说，“以后你是你，我是我，没有必要，就不用见了，也离李静远点。”然后他对李孟山说，“西郊有个项目建得不错，我让永叔给李程留了套，下个月就让他们搬过去，爷爷你看怎么样？”
　　李孟山说，“家里的事你做主，你觉得行就行。”
　　李佑说，“保姆司机都安排好了，不会让李程受委屈，你可以放心五叔。”
　　李五说，“我听您跟老太爷的。”
　　李佑说，“嗯。”
　　他可以是多情的，也同样是无情的。
　　换了在十多年前，他怎么可能这么对苏媛。
　　可惜旧日时光难追，世事变化总出乎人意料。
　　而对于绍离来说，这之后的一个礼拜，过得跟做梦似的。
　　他是在当天晚上，知道了李佑跟苏媛的那些过往，甚至包括对李程身份不明的猜测。
　　绍离听完，第一感觉的是，李佑原来是直的。

　　强买强卖63（娱乐圈/高干/生子）

　　第二他意识到的是，李佑很有可能，另外还有个便宜儿子。
　　尽管这个儿子，应该是他名义上的弟弟没错，但谁知道呢，DNA这玩意儿，一向比什么都玄妙。
　　第三想到的是李佑之所以后来学人玩起了出柜，恐怕就是受当初这段人生“小小挫折”影响的缘故。
　　哎，居然是为了他爸的女人，看这道德沦丧的，还真是怎么疯狂怎么来。
　　没三观真可怕。
　　他在心里哈哈哈大笑三声表示鄙视，笑着笑着就笑不出来了。
　　他想自己当初怎么就那么信誓旦旦，笃定了李大少一定是弯的，上赶着把自己送上他的床了呢？
　　擦！
　　然后他点了根烟抽上，他在想这一路过来的种种，这么些年的生活，以及以后该怎么过。
　　然后他意识到，也许李佑有了儿子，他闺女绍晓西就真是可有可无的了，这么想伤感是伤感，可也意味着，即便他真跟李佑崩了，在绍晓西这件事上，就会有很大商量余地了。
　　也好。
　　他往空中吐了口烟圈。
　　他想他这会儿要是够冲动，有该直接拨个电话过去，跟李佑说：你他妈想见我就见我，不想见我就直接闹失踪，吓破人十颗胆，把人玩得团团转，很来劲是吧？你当我是你家宠物犬，召之即来挥之即去啊？你是直男就别装同性恋，你以为出柜赶时髦，是人人都能干的吗？
　　或者如果他够有计谋，这会儿就该主动打电话过去，跟李佑承认错误说：已经充分认识到过错了，会一力补救的。
　　想的很美好，但做的完全不是那么回事。
　　所以这会儿，他就还是坐沙发上，仰着头在抽烟。
　　想着想着，甚至都想到了，李佑跟苏媛其实还真挺般配的。
　　同样有文化有品位有学识有才华有抱负，凑一块说说艺术，听听歌剧，看看画展，用他们这些人听也听不懂的洋文聊个天，谈谈国外的风土人情，说句情话什么的，是浪漫。
　　关键是，挺有共同语言。
　　然后他又想起来，李佑跟他在一块的时候，似乎就确实没多少东西可谈的更多的时候，都是他在说，李大少在听。
　　他们有多少共同的兴趣爱好没有？
　　呃……还真想不起来。
　　聊过彼此过往，小时候的糗事伤心事或是高兴事么？
　　好像……是没有。
　　各自家里的情况，有开诚布公说清楚么？
　　这个……好像也没有。
　　互相了解够深么？
　　呵，这问题他自己问得都想笑。
　　哎……
　　抽到第三根烟的时候，他手机就响了，是陈泽打来的。
　　这一年，D市连着C市一大片地区发生了大地震，陈泽爸爸一条腿被压断了，差点被埋在废墟里没能救出来，陈泽妈妈在电话里的时候，忍不住就哭得泣不成声起来。
　　第二天一大早，绍离把绍晓西送去杨小鑫家后，都没能理清楚他跟李佑现下是个何去何从的状态，就跟陈泽一道，坐火车南下了。
　　他们在第二天晚上到了D市，饭都顾不上吃，直接打车往医院赶。
　　到了医院，陈爸陈妈见到陈泽，又是一顿哭，最后陈妈拉着绍离的说，“还是离离跟我们家阿泽最铁。”
　　绍离挠着脑袋笑，“呵呵阿姨您别这么客气，阿泽是我兄弟，他的事就是我的事。”又说，“要不咱们还是先收拾东西吧，这次这个地震来得怪蹊跷的，我觉得这儿不是很安全。”
　　陈泽说，“赶紧收拾东西妈，回去的车票我都买好了。”
　　陈妈就问陈爸，“他爸，你怎么说？”
　　陈爸不是很愿意，他说，“家当都在这儿呢，走什么走。我不走。再说地震不是过去了嘛。”
　　陈泽听得皱眉头，他的语气有些冲，他说，“爸，是命重要还是钱重要？”
　　陈爸想了想，非常“小市民”地说，“都重要。”
　　陈泽听得想发火，绍离拦住他，他问陈爸，“叔，家里除了房子，还有什么值钱的东西没？您别跟我说是存折啊。那东西能补办的您知道不？”
　　提起这个陈爸更伤心，他就开始絮絮叨叨地说，“你说我们家怎么就这么倒霉，房子才买了不到半年，来了个地震就全垮了。家里还有两台新擦擦的液晶电视，空调跟冰箱也都是全新了，加一块好几万呢。”
　　绍离听得有点想要，他觉得找到比他还抠的人了。
　　陈泽说，“那都是身外物，没了我可以再赚再买。”
　　陈爸说，“你懂什么！那是你老子娘给你结婚置办的新房！几十年的积蓄全搭进去了，我能不痛心吗？”
　　他这么一吼，陈泽倒没话说了，表情显得有些别扭。
　　绍离就打圆场说，“哎呦叔，您这二十四孝老爸当得也太称职周详了啊。”他拿胳膊肘拱拱陈泽。
　　陈泽说，“知道了。”
　　绍离说，“是这么回事。东西没了就没了，最重要是人没事。”
　　陈泽就拿小刀给陈爸陈妈削了个苹果，让两人分着吃，又打算再削一个，他跟绍离一人一半。
　　结果绍离非常不客气地从水果篮里掏出个梨，往上扔了扔，再扔给陈泽，说，“吃这个，苹果不解渴。”
　　陈爸咬着苹果笑着骂他，“这鬼小子。”
　　陈妈瞪陈爸，“离离大老远从S市过来看你，你看你说的什么话。”
　　绍离接过来陈泽削好的半个梨啃了口，无所谓地挥挥手，说，“没事阿姨，叔看到阿泽高兴，拿我寻开心呢。”
　　然后他们又说回了回S市的事。
　　陈家经济不富裕，这次地震损失不小，房子丢了没办法，不过里面的值钱家具，陈爸是很舍不得丢弃的。
　　第二天绍离跟陈泽商量了下，决定先回陈泽他们家去看看，看房子倒成什么样，还能不能搬些东西出来。
　　也算他们幸运，回去后一看，房子斜是斜了点，但居然没倒也没塌，顶多就是墙上裂了几条缝，看起来有那么点小危险，也难怪在单位上班的陈爸被压断了一条腿，陈妈倒还好好的。
　　于是绍离跟陈泽就上楼去，把能拆能搬的东西都拆出来。
　　李佑就是那会儿找过去的。

　　强买强卖64（娱乐圈/高干/生子）

　　绍离那时候灰头土脸的，看到李佑，他愣了。
　　李佑的脸色很不好，当时电视上还没报道这场地震有多厉害，不过他已经收到消息，说地震恐怕还没过去。
　　这会儿看到绍离居然在危房里头进进出出，他觉得想揍人。
　　他捏着绍离的手臂，说，“你在干什么。”不等绍离回答，又说，“这儿不能待，跟我回去。”
　　这话不没有道理的。
　　来D市之前，绍离跟陈泽想的也是，来了就接陈爸陈妈走，万一再有个余震，可就彻底完蛋了。
　　来之前规划得很靠谱，可人就是这么回事，架不住别人说一句“没事安心吧”“不会再有危险了”这样劝人放松警惕的话。
　　何况D市这么多人，也不见得人人都能离开这儿去外地躲一阵。
　　不照样都活得好好的？
　　不过李佑会赶过来，这事显然不在绍离料想范围内。
　　他想说点什么，结果是什么也说不上来。
　　只能挠着脑袋不吭声。
　　心里有些别扭，又有些释然。
　　李佑在这时候赶过来，意味着什么，他不傻，还是想得明白的。
　　等李佑拽着他的手臂要走，绍离才想起来要说，“等等，先捎我们去医院接下人。”
　　李佑沉着脸，他应该是来之前都打听清楚了，也没问要接谁，他就看着绍离，一脸不苟同的样子，这实在不是个多博爱的人。
　　绍离就说，“是陈泽爸妈，这次就是特地赶过来接他们的。”
　　李佑盯着他看了一会儿，还是说，“上车。”
　　他这次是直接开车过来，开的是越野。
　　李大少做事从来靠谱，还不至于犯晕到开辆跑车来重灾区，给自己没事找事。
　　绍离就跟陈泽把拆出来的家具搬进汽车后备箱，然后三个人一块儿去医院。
　　车子跑在路上，李佑安稳却不缓慢地捏着方向盘，气氛有些沉闷。
　　然后就听到陈泽说，“谢了。”
　　李佑不搭话。
　　他看起来还是脸色不好，他大概是在怪绍离明知道这地儿是灾区，居然有胆子一头闯进来。
　　不找死是什么？
　　不为别的着想，也得为绍晓西杜想想。
　　万一真出了什么事，让孩子怎么办？
　　尽管陈爸一直拍着胸脯说，地震都已经过去了，不可能再有什么事，他还等着领灾后住房补助呢。
　　等了好一会儿，李佑都似乎还是没有搭理陈泽的意思。
　　他这是明显的嫉妒加迁怒。
　　陈泽就看一眼绍离。
　　绍离和稀泥说，“要不给阿姨先打个电话，让她先收拾东西？”
　　陈泽说，“嗯也好。”
　　然后他给陈妈拨电话，简述了一下要离开的打算。
　　绍离又凑上去补充说：能拆的家具都拆出来了，一样不会少，让陈爸放一百二十个心，并再三表示，即使他们人不在D市，住房补助也一分不会少，他们家房子还好好矗在那儿呢，谁赖得掉？
　　陈爸在那头才听得有所松动了，说，“那走吧。”
　　这么一来两人就不约而同松了口气。
　　李佑把俩人轻松下来的表情看在眼里，从始至终没什么表情。
　　他是听说过某几年的那场大地震的。
　　第一次地震虽然过去了，但现在未必就能高枕勿忧的。
　　当然他也不怎么看得惯绍离这么全心全意为陈泽费心力。
　　孩子的事到现在，他就算没有完全想通，也知道“心急吃不了热豆腐”这个道理。
　　何况只要人还在身边，什么时候要孩子不行？
　　跑的了和尚跑不了庙，一辈子时间很长，他有的是耐心。
　　到了医院，陈泽打开车门出去，绍离没什么犹豫也想跟上去。
　　李佑伸手拽住他，说，“我们在这儿等，他们自己会下来。”
　　绍离就解释说，“啊？这不行啊，陈叔腿伤了走不了。”
　　他很注意措辞，尽量不去摸李佑逆鳞。
　　他也不想这时候给李佑找不痛快，给彼此找不痛快，眼下这阵仗可不是闹小别扭的好时候。
　　他这个人其实很多时候，还是很知情识趣，挺有眼力劲的。
　　见李佑还是不怎么苟同，又说，“放心吧，医院这些房子都抗震，我进去帮个忙，很快就出来。”
　　李佑叹了口气，似乎也觉得自己太过小心翼翼了，说，“跟着我。”
　　绍离伸手在半空中挥了挥，“别，你在这儿看车，我去就行了。”
　　他主要是不知道待会儿见了陈爸陈妈，该怎么介绍李佑。
　　李佑瞪他一眼，意思就是：他这辆挂着红字白牌照的车，也有人敢偷？
　　绍离被他瞪得悻悻的，然后又有些不甘心地看回去。
　　李佑倒是被他看得又叹了口气。
　　真是不是冤家不聚头。
　　然后两个人一块儿进医院大楼去。
　　可有时候，人的预感就是有那么点准的。
　　第二波余震到的时候，陈泽背着陈爸都已经到二楼了，陈妈在一旁扶着。
　　而李佑跟绍离则拿着陈妈整理好的行李跟轮椅，正从六楼出来。
　　然后整栋医院大楼就剧烈晃动起来。
　　那种晃动的程度，都让人站不住脚，上下颠簸，越摇越剧烈。
　　绍离第一反应就是扔了东西，要拉着李佑跳窗出去，可惜他们在八楼，跳下去不死也得半残。
　　这个时候一切都乱哄哄的。
　　四周是各种叫声喊声，还有乱糟糟往楼下奔跑的脚步声，你推我挤的惊叫声。
　　李佑没下楼的意思，反而拉着他往回走。
　　他们找到个小房间的小角落，然后李佑摁着他的头，贴着墙根，把他面朝下摁趴下，自己又贴上来，用整个身体护住他。
　　他们挤在一个小角落里。
　　绍离动弹不得。
　　那一刻他突然就想到了某篇报道里说，父母在大地震里用身体护住孩子，给了孩子活下去的机会。
　　就像李佑现在做的这样。
　　绍离在那一刻有些想哭，也后悔。
　　他想他刚刚就不该让李佑跟上来。
　　身体颠来簸去，人都被震傻了，最后他还是用蛮力，才从李佑脖子那儿伸出一条胳膊去，护住李佑的头跟脖子。
　　这已经是第二次震了。
　　在外面的人看来，整栋大楼在这时候，跟吃了摇头丸似的，先是上上下下地颠，然后左右晃。

　　强买强卖65（娱乐圈/高干/生子）

　　天花板砸下来，似乎已经是很久之后的事。
　　但其实等那一阵的震动过去，也就过了不到三十秒。
　　绍离还在发晕，就被李佑拉起来，往外跑。楼道那儿，这时候简直可以用惨不忍睹来形容。有一段楼梯甚至断层了，下面压着多少人，根本数不清楚。
　　李佑跳下去，绍离也机械地跟着跳下去。
　　等出了大楼，他们才意识到整栋楼都已经以一个倾斜的角度，歪到了一边。
　　绍离瞪着眼睛，他整个人还是懵的。
　　然后他才意识到自已那条护住李佑头跟脖子的手臂有点不正常，甩了下，手指都像是要甩出去了，骨头还在动。
　　李佑在摸他的身体，他的声音明显没平时沉稳，他说，“离离，说话。”
　　绍离这才反应过来，抬头一看，一眼就看到了李佑脖子上的血。
　　他吓了一跳，摸李佑的后脑勺，摸到血糊糊一片，他倒抽一口冷气，说“你头怎么了？”
　　他说得都像是在喊了。
　　李佑摸摸他脖子，说，“没事。”然后又摸摸他断了的那条胳膊，说，“很疼吗？”
　　绍离摇摇头，然后他就那么些回魂了，他气急败坏，他骂李佑，“妈的你是傻帽啊！”他骂得愤恨，声音发涩，眼眶红。
　　他明显被吓得不轻。
　　李佑摁着他的头，贴自己额头上磨了磨，说，“好了，我头上这个就只是小伤，先离开这儿再说。”然后他四处张望找他那辆车。
　　这个时候，也还不是能放松的时候，谁知道还会不会有下一波余震。
　　一眼看过去，视野里就没几个人，仔细看看，发现大多数人都躲在车里。
　　这就相当缺乏急救知识了。
　　然后李佑就瞄到了他那辆越野，也看到了躲在他车里的陈泽一家，他拉着绍离过去。
　　陈泽这时候也看到了他们，赶紧打开车门出来。
　　远远，他就喊，“你们没事吧？”他急得脸都有些白，一脑门的汗。
　　刚刚那一阵，房子是怎么发着癫在晃的，他坐在车里，可是亲眼看得一清二楚。
　　他还在想，昨天就不该听着绍离，跟他分什么梨吃。
　　分梨，分离，这是多不吉利的兆头。
　　等李佑拉着绍离走过去，陈泽又重复着说，“你们没事吧？离离你没事吧？”边说边要伸手过来摸绍离。
　　李佑挡住他，说，“他骨头断了，别碰他。”
　　绍离这才像是彻底回神了，说，“没事没事，快走，这地儿我他妈一秒钟都不想多待。”然后他从李佑大衣口袋里，掏出来车钥匙，扔给陈泽，“阿泽你来开车。”
　　陈泽接过车钥匙去开车。
　　亏得他是修车的，换个一般人，头一回摸上李佑这种不知道跟哪个厂家定制的车，都不会开。
　　李佑简单跟他说了说，陈泽就上了手。
　　车开起来，但一车人的余惊还在。
　　绍离坐在后排，跟李佑并排坐着，这时候他也顾不上避嫌，非得让李佑侧身躺他腿上，对陈泽说，“你对这一带熟阿泽，看看能不能找条最近去医院的路，要安全的，不在震区内的。”
　　陈泽说，“我找找。”他打开GPS，认真看。
　　李佑说，“不用找了，直接回S市。”
　　D市到S市，开车大概就只需要十多个小时，一晚上的时间，还是很快的。
　　绍离却听得眉毛都龇起来了，他说，“你知不知道自己现在是个什么状况！你再多说一个字试试！”
　　眼神意外的非常凌厉，语气也强横。
　　他其实也不是个好惹的主。
　　李佑也拗不过他，只好说，“那去这儿。”然后他报了个地址。
　　陈泽听得一愣，说，“这个能直接过去吗？”
　　李佑说，“可以。”然后他又像是想起来什么，对陈泽一家说，“以后要是再碰上今天这情况，不能待车里，能跑就跑，跑不了就趴汽车旁边。”
　　陈妈说，“啊？”
　　陈爸说，“车里不该是最安全了吗？”
　　李佑说，“错了，楼层断了真砸下来，顶盖一砸就塌。”
　　陈妈后知后觉地打了个寒战，她是一点儿不知道这些的。
　　她说，“哎呦我的妈咯。”
　　陈爸说，“叫妈也没用。”
　　陈妈说，“那也比叫你有用！”
　　老两口很快就杠上了，他们也不是真想吵架，就是忍不住会跟对方卯上，要拌句嘴。

　　强买强卖66（娱乐圈/高干/生子）

　　陈泽在车内镜里看了看绍离，说，“没事吧？”
　　绍离说，“没事。”他伸手摸着李佑的脖子，放低点声音说，“挺能耐的啊。”
　　李佑说，“还好。”
　　这个时候，他们眼睛里都或多或少有了点笑意，没真出事，还是很值得庆幸的。
　　陈泽从后视镜里看着他们一会儿，然后收回了视线。
　　他在这一刻已经很清楚感觉到，经历了刚才这事，那两个人之间，多少就显得有那么些不一样了。
　　他知道绍离重情，当然在感情这事上也谨慎，绍菲曾经长久停驻在他心头，不过过了今天，那个空了的一块，恐怕就要完全被另一个人填补了。
　　这一刻他是失落的，同样也高兴。
　　他替绍离觉得高兴。
　　人一辈子，总会遇到挺多这样那样的人，会有好感，会想要接近，可真正能到达爱情的，少之又少。
　　得到了，就是种意外的幸福。
　　所以这一刻他由衷替绍离觉得高兴，尽管他对绍离，也不是就真的可以做到说放下就放下。
　　这么些年了啊……
　　然后就听到陈爸说，“离离你这位朋友是从外地赶过来的吧？我看他这车的牌照不是一般人能弄到的咯。”
　　那会儿李佑好像已经睡着了，他也确实累了，神经高度紧绷开了一晚上车，到这儿都没来得及喘口气，就赶上了余震，还是高强度那种。
　　绍离说，“哦哟叔你眼睛挺厉的哦。”
　　陈爸说，“我看这小子来头不小。”
　　绍离笑着冲他竖竖大么指，意思就是您老人家果然有眼力劲。
　　陈爸就有些得意，继续说，“在外面混口饭吃不容易啊。朋友多路子广，事情就好办多了。也难怪，你们这么几年就混出头了。”
　　陈泽听得有些不爽，他说，“爸我们吃的是技术饭，跟朋友多没什么关系。”
　　这话陈爸不爱听，说，“你懂什么！”
　　绍离抖着肩膀笑上来，他笑得都扯到断骨了，疼得龇了龇牙。
　　李佑捏捏他的腰，示意他安分点。
　　陈妈明显跟不上他们的对话，过了好半天，说，“你这个朋友怎么称呼啊离离？”
　　绍离说，“阿姨你就喊他小李吧，木子李。”
　　陈妈不明内情，就很痛快地说，“刚刚我听你叔的意思，小李这车的牌照不好弄是吧？”
　　陈爸说，“不是不好弄，是弄不到。”
　　绍离憋着笑，他说，“应该是这样。”
　　陈妈似乎还是不怎么明白，他们家没车，她对牌照什么颜色，各种颜色有什么区别，也不是太了解，陈爸于是就这个问题，又一知半解地跟她做了番分析。
　　他其实讲得也不完全对，绍离在后面听得想笑，不过顾忌着李佑，也没敢笑太厉害。
　　到了李佑指定的那家部队医院，五个人都做了检查。
　　结果除了绍离左手断了，李佑有点轻微的脑震荡，陈爸就还是老毛病，此外也没再发现谁有什么别的伤势，算是不幸中的万幸。
　　然后他们留院“观察”了三天，关键是绍离坚持，非留下来“观察”几天，等过了“危险期”，就还是陈泽开车，五个人一块儿回H市。
　　回到H市，连头带尾，已经是一个礼拜后。
　　先送陈泽一家回去。
　　把陈爸陈妈送上楼，临道别了，陈泽说，“这次真谢谢了李佑。”
　　他说的不是李少，不是李总，而是李佑，这是个带了明显承认跟接纳意味的称呼。
　　然后又对绍离说，“我知道有些话说了显得矫情，可我还是想说，好兄弟谢谢了这回。不是你们，恐怕我跟我爸我妈就真出事了。”
　　绍离拿他那只还完好无损的胳膊，握拳跟陈泽击了下，笑着说，“行了别肉麻了啊，真要谢就谢他咯，我的命也是他救的。呵呵我那会儿都想跳窗了，现在想想真够有胆子没脑子的。”
　　李佑叹了口气，说，“离离说重点。”
　　绍离说，“知道知道。”又指着李佑对陈泽说，“等叔脚伤好了，让他请你们吃饭啊。”
　　陈泽不怎么好意思，他说，“该我请你们才对。”
　　绍离说，“没事他有钱，让他请。”
　　李佑这时候就无奈地叹了口气，对陈泽点点头，“再见。”
　　这次是真的再见了。

　　强买强卖67（娱乐圈/高干/生子）

　　陈泽在原地看着他们的车滑出视线，又站了一会儿，转身上楼去。
　　他已经不是什么十几二十的青年了，都快是个三十而立的男人了，是没有太多时间悲春伤秋的。
　　何况家里出了这么大的变故，也该是他这个做儿子的，拿出点成年男人的魄力，让他爸他妈安安稳稳住下来，无后顾之忧了。
　　日子总要过，生活没那么多不切实际的幻想。
　　等车子开上了路，车里只剩下彼此了，李佑说，“离离。”
　　绍离说，“嗯？”
　　李佑说，“我想过了，孩子的事我们可以顺其自然。你要是实在不想要，也没关系。”
　　这话说得就真心毫无原则毫无下限了。
　　绍离笑得有点小崽子似的，说，“真这么想？”他那样子有点贼。
　　李佑半侧着脸看着他，说，“正经点。”
　　绍离说，“呵呵逗你玩呢，这么严肃干嘛。”然后他用那只还能活动的手，拨拨李佑下巴上新生出的胡渣，笑得一脸欠扁，“来笑一个。”
　　这就真是太能折腾人了。
　　李佑露出有些不知道该拿他怎么办的样子，说，“别闹。”
　　绍离呵呵笑，“就闹。”又说，“你说那会儿，要是你还在楼下，我在楼上下不去了，你该怎么办？”
　　李佑说，“我上去。”
　　他说得相当干脆，毫不犹豫，想都没想。
　　绍离嘴角的弧度越发弯了，眼睛里都发着光，他说，“你个傻帽。上来干嘛？我没脚自己不会下去啊？”
　　话是这么说，可眼睛里的笑意是收不住的。
　　李佑望着他，说，“你知道怎么自救？”
　　不能怪他看不起绍离，就绍离那个病急乱投医的个性，居然想着要从八楼直接跳下去，实在让他后怕加无语了。
　　绍离嘿嘿笑，他说，“下次知道了。”
　　李佑说，“不会再有下次。”
　　说完他又不怎么高兴的，瞪绍离一眼。他大概是觉得绍离这个嬉皮笑脸的态度有待改进。
　　绍离就还是笑，笑完又说，“那个，你要是真有儿子流落在外，我其实也不是很介意，也可以带他上我们家吃顿饭什么。”
　　这是作为一个正常男人，最大程度的退让了。
　　绍离甚至都有点替自己骄傲，不是每个男人都能做到这么明事理的。
　　结果李佑愣了愣，把车停到路边，说，“谁跟你说的这些？”
　　绍离说，“不知道，就是有人发了个短信跟我说了。我没计较的意思啊，你跟苏媛那事也是过去的事了，至于李程，你爱怎么着怎么着吧。我都OK。”
　　OK什么OK？
　　李佑听得眉头都皱了起来。
　　其实知道他跟苏媛从前有过一段的人，也不是没有，但知道把这事往绍离这儿捅的，就没几个了。
　　他隐约能猜到是谁。
　　那天在场的几个人，苏媛李五李静都跟着回了李家老宅，那就只剩下周孟。
　　周孟……
　　胆子挺大。
　　然后李佑说，“你搞错了，李程不是我儿子。”又说，“至于苏媛，那确实是从前的事了，你想听，我以后可以慢慢告诉你。”说得完全像那么回事。
　　绍离脱口就说，“你不是直的？”
　　这话毫无修饰，全不遮掩，直白白坦荡荡，尤其他那表情更让李佑有扶额的冲动。
　　李佑有些无言以对。
　　他说，“你以为呢？”
　　绍离说，“你自己也说从前跟苏媛好过。”
　　李佑说，“嗯。十四岁那年我去H市念高三，认识了苏媛。她那时候在音乐学院念声乐。”
　　绍离心想玛丽隔壁的，原来不仅是青梅竹马，还是姐弟恋，他这时候难免心里还是有些泛酸的。
　　李佑又说，“那时候我不知道她是五叔老家的亲戚，也不知道她是我爸养在外面的。”
　　绍离说，“哦。啊？”
　　李佑说，“我妈那年去世不到半个月，我爸就把李盛跟他妈接回家住了。我跟他闹翻了，就跟爷爷提了去外面念书的事。那时候我一个人在H市，自己生活，没人知道我是谁。苏媛也不知道。”
　　这消息就实在给得太劲爆了。
　　绍离想了想，把这里头的弯弯道道大概理顺了，最后拍拍他的肩，很仗义地劝，“行了知道你是个大孝子，下辈子投胎，你妈一准还让你当她儿子。”

　　强买强卖68（娱乐圈/高干/生子）

　　一般遇上这种情况，不都应该是对方凑过来，抱着他说「别伤心你还有我」这种深情感人的话？
　　怎么这一个就偏偏这么特立独行？
　　李佑在这一刻觉得深切的挫败。
　　他有些不确定，是不是真像朋友说，因为先前过得太畅快，所以老天看不过，特意派了个人来「收拾」他。
　　绍离一点儿不明白他的纠结，他说，「高中就谈恋爱，你不像话啊李佑。」这就是在酸了。
　　李佑说，「我那时候没想太多。」
　　当然，当年如果苏媛不是一早被李钊远养在身边，又或者后来她坚持要跟着他，他们现在，或许也就在一起了。可这也仅仅只是如果而已，没有走过来的路，究竟是暗是明，谁知道呢？
　　李佑从来务实，他没有那么多不切实际的幻想。
　　绍离还在说，「骗谁呢？没想过娶她，你后来会学人出柜？」他摆明了不是很愿意相信。
　　李佑说，「吃醋了？」
　　绍离说，「切，就这么点破事，还用得着我吃醋。」他甚至哈哈哈地大笑三声，表示自己的坦然自若。
　　李佑也不多说，直接伸手搂住他的腰，搂得紧紧的，说，「过去我没来得及打算那么多，幸好现在有了。你说，我该怎么跟他说？」
　　绍离勾着嘴角笑得很乐呵，说，「先别说，我替你想想。」
　　这么点小花腔，真要玩，凭他的智商还是很玩得转的。
　　李佑闷声笑了下，说，「嗯，不急，可以慢慢想。我们这次有的是时间。」
　　绍离就勾着嘴角笑，还哼起了歌。
　　这个城市璀璨的灯光，在这个夜晚，显得宁静，安谧。而这万家灯火里，有一盏，就是他们奔赴的目的地。
　　那是他们的家。
　　从今往后会是真正意义上属于他们的家。
　　这个晚上他们温柔做爱，像少年人一样接吻。
　　绍离前所未有地舒展着身体，他到后来甚至主动伸手抱住李佑的腰臀，让李佑第一次毫无保留，彻彻底底占有了他。
　　他们急促喘息，李佑用渴望的姿态亲他吻他，他简直像是回到十多岁的「纯情」年纪了，小心压抑欲望，却又控制不住欲望。
　　他在这个晚上，第一次用身体感官，这么深切实在具体的在绍离身体里探知到了爱。
　　他小心伏在绍离身上，不压到他那只受伤的手，他低头亲绍离的嘴，他说，「离离。」
　　绍离说，「嗯。」
　　声音是含糊的，甚至都被被子里两人肉体纠缠的声音盖了过去。
　　绍离浑身发烫，他汗如雨下，他亲李佑的肩膀亲他的脖子，他一旦爱了，就真的百分百不会保留，会毫无顾忌，全情投入。
　　这份收获让李佑感叹欣慰满足幸福。
　　他们在彼此耳边喘气，呻吟，表达着从肉体到心的愉悦。
　　绍离甚至一度趴在李佑身上，第一次以骑乘位完成了他在上面的经历。
　　他用一只手撑着李佑的肩，看着他笑。
　　他笑得都有些让李佑受不了。
　　然后李佑猛地挺身，一把把他压回床上，用无比狂野的姿态占有他。
　　最后他把自己拐进那个特别的通道，在里面蛮横地冲锋陷阵，他知道绍离会包容他，放纵他，舒展身体迎接他。
　　他甚至有一种直觉，或许他们会在今晚拥有他们第二个孩子。
　　这个晚上他们断断续续做爱，绍离一只手始终搂着他，最后高潮来临的时候，他轻轻闭上眼睛。
　　一股洪流不可阻挡的在他身体里汹涌开来，绍离猛地张开嘴，开始大口大口地喘气，然后他伸手猛地将李佑拉下去，让李佑的身体将他的身体紧紧压住，没有一丝缝隙。
　　李佑顺从满足地把全身的重量放在他身上，呼吸着他的气息。
　　他说，「离离我爱你。」
　　绍离抱着他，说，「我更爱你。」
　　连这也要比，还真不是普通的拗。
　　那时候已经是早上了，清晨的第一缕阳光，带着蓬勃朝气，从窗帘缝隙里跃进来。绍离脸上有疲惫后的平静安宁，也同样性感迷人，那神情一下子就深深烙在了李佑脑子里。
　　他想他大概这一辈子，乃至于下辈子，下下辈子，都不会忘了这一刻，还有这一刻他怀里这个人。
　　没法忘，不想忘，也不可能忘得了。
　　他们这回做爱做得太生猛了，第二天杨鑫送绍晓西上门来的时候，两个人都还搂着躺床上睡大觉呢。
　　直到三天后的下午绍离才知道了，绍菲也差点被困在那场大地震里，没能回来的事。
　　那会儿绍菲已经从C市回来S市了。
　　午后天气晴朗，绍离跟李佑直到中午才醒过来，吃了饭，然后在李孟山的一通电话催促下，一道去医院做复检。
　　做完复检，他们边等报告，边带着绍晓西在医院后面的小花园里玩。
　　绍菲那时候就站在医院二楼走道里，面向窗外，很有心思。

    强买强卖 69 （娱乐圈/高干/生子）

　　绍离跟李佑的身影，就很凑巧的跃进了她视野里。
　　李佑坐长凳上，绍离蹲在他身旁，手里拿著根狗尾巴草在戳他的手玩，李佑看著他，神色平静安宁，幸福。
　　绍晓西在不远处看花。
　　绍离说，「你看你现在，搞得跟兔斯基似的，丢脸了吧。」他说的是李佑头上缠了绷带的事。
　　李佑说，「什麽？」
　　绍离呵呵笑，「就是只公兔子，长得跟你像，都挺可爱的呵呵。」
　　李佑说，「怎麽知道它是公的？」
　　绍离说，「肯定得是公的！母的能难看成那样？」
　　他刚刚可不是这麽说的，明明说的是「可爱」。尽管现在看来，这应该是在说反话。
　　李佑从鼻子里哼了声，大概是觉得绍离给的这个解释真心牵强，一点说服力都没有。
　　他说，「起来吧，衣服脏了待会儿回去怎麽见人。」
　　绍离说，「该怎麽见怎麽见。」想了想又说，「这次出了这麽大的事，你说我是不是该做点什麽表示表示？」
　　李佑说，「嗯，可以捐点款。」
　　绍离说，「别。我可不想辛苦挣来的血汗钱，让干爹干爸拿去给白美美黑美美买别墅买豪车。」他说的就是之前有一阵，闹得特别轰动的，网络上某起炫富事件。
　　李佑无语了，他不知道绍离要是听说他捐了多少，今晚会不会直接把他轰出去，不让他进门，他想这事还是不用提了。
　　他不说话，绍离的嘴可不闲著，就说，「要不我也助养几个灾区孤儿？」
　　这想法不错，李佑很中肯地说，「挺好。」
　　绍离抬头，得意地冲他笑笑，「我也觉得挺好。」然後他把狗尾巴草编的两个指环的一个，套李佑无名指上，冲李佑笑得很乐呵，「哎呦这个跟这你气质挺配。」
　　李佑看著那东西，低声笑了下，摸摸他脖子，拿起另一个给他套上。
　　要俗大家一块儿俗，看谁笑话谁。
　　绍菲在玻璃窗後，看著这一幕，瞳孔猛地一缩。
　　她想起很多年前，绍离也曾经编过这麽个狗尾巴草的戒指给过她。
　　她当时没要，就笑著撒娇说，「离离你别想用这麽个破玩意儿糊弄我啊，我要白金的，卡地亚那种。」
　　那会儿在她眼里，卡地亚的对戒，简直就像是个什麽天价之物，甚至都让她觉得，这辈子只要能有幸戴上一枚，就能满足到别无所求了。
　　她不知道为什麽隔了十多年，那一幕还会在脑子里，留有这麽清晰深刻的印象，甚至於她都还记得绍离当时脸上那笑容，那种灿烂飞扬的感觉。
　　其实对於现在的她来说，别说卡地亚对戒，鸽子蛋也照样买得起。
　　她已经不再稀罕什麽卡地亚了。
　　可她的视线紧紧盯著李佑无名指上，跟绍离一模一样那枚草戒指，怎麽也移不开。
　　那曾经是属於她的。
　　她想起那天地震发生的时候，她正在参加新剧的宣传，短短的几十秒，乱得都让人不愿意再去回忆。所有人都在忙著逃生，只有她穿著十几厘米高的鞋，站都站不稳，被挤得东倒西歪，差点摔在地上被人踩过去。
　　没有人会去救她，刘优就只是经纪人，没道理为了份工作连命也不顾，李钊荣已经成植物人了，还在S市医院里躺著，何况就算他醒著也在场，也势必不可能不顾自己反过来顾她，那是个多自私怕死的老王八蛋她比谁都清楚。
　　然後她又想起那年，第一次参加MES为新人设的「饭局」，那个晚上她吓得一个人躲在厕所里哭，她害怕得给绍离打电话。
　　绍离就在那头安慰她，说菲菲有我在呢别怕。
　　她想如果时光倒流，如果C市这场地震是发生在他们二十一岁那年的夏天，绍离怎麽可能不赶过去救她安慰她，觉也不睡，饭也不吃，抱著她说菲菲有我在呢别怕。
　　可他现在再也不会第一时间打电话问她是好是坏，有事没事了。
　　甚至於，他都不会知道，她才刚刚经历了一场磨难生死。
　　一切都回不去了。
　　真的回不去了。
　　这一刻，她不知道自己到底是被丢失在了哪段错乱时光里，不知道是岁月抛弃了她，还是她抛弃了岁月。
　　有润热的液体，从她眼角滑下来。
　　绍菲摸著右手无名指上空荡荡的指头发了会呆，然後转身往楼下走。
　　苏媛曾经打电话跟她说：其实她们都一样，这辈子都得为李家死了病了的老东西们活活守寡，这就是削尖脑袋也要钻进李家大门的代价。
　　她从前还不觉得有什麽，现在看著眼前那种幸福，看著绍离的那种幸福，她像是被针扎似的，一分一秒也不愿意再看下去听下去。
　　她曾经也是离那幸福很近的。
　　近得都触手可及。
　　是她自己主动放开的。
　　怪不了别人。
　　……
　　绍菲转身往楼道那边走，渐渐的她那颗起伏不定的心，就慢慢平复了下去。
　　她想至少她又要比周孟苏媛强得多，至少她这下半辈子，毫无疑问会做得无比成功，令人W羡。
　　李佑就算没明确表示过会照顾她的事业，会顾著李唯，但看在绍离是她奶奶捡回来养大的份上，是邵家给了绍离活命的机会这点上，他就必须得拉拔她，护著李唯。
　　李唯跟他亲不亲，不重要，重要的是无论怎麽变，她跟李唯，都还是绍离唯一的亲人，这点永远不会变。
　　至於周孟，听说他那工作室的事早吹得没影了，经济公司又没有一家愿意签他，算是被半封杀了。
　　绍菲猜测他大概是得罪了什麽人，而这个人，多半只能是李佑。
　　S市乃至这一大片地区，李佑想护著谁，势必就不会让他受委屈，相反的，他要是想整一个人，不用他自己出手，也会有人巴巴凑上去讨他的好。
　　这也正常。
　　苏媛没能做到的事，她弟弟做到了，周孟自然只能跟著彻底完蛋。他们谁都没法从算计中真正得到什麽，他们本质上都是可悲可笑的人。
　　当然这些事绍离都不会知道。
　　他那会儿还在跟李佑说，「哎呦最近两天吃胖挺多，感觉小肚子都出来了。」
　　李佑说，「你还想怎麽瘦？」
　　绍离说，「要不我从明天开始，早点起来绕小区跑几圈？看看能不能练出点肌肉来？」
　　李佑说，「有点肉也没什麽不好。」
　　绍离说，「不行再这麽下去，我这不是明摆著往杨小鑫那个体型发展吗？」
　　李佑说，「嗯，是胖了点，不过你视力还是挺好的。」
　　绍离说，「什麽？」
　　李佑说，「没什麽。」他还是很知道哪些话可以说，哪些话绝对说不得的。
　　绍离还在臭美，说，「你不知道，我闺女他们老师见我一回夸一回，说我跟个电影明星似的，就不像这麽大个孩子的爸。瞧，群众的眼睛多雪亮。」
　　李佑看看他，说，「这事我从前怎麽没听你提过？」
　　绍离说，「悖天天被人夸又帅又年轻，哪能每回都记得。其实我都不好意思跟你们说这麽多，免得你们说我爱现。」
　　李佑心想你就是爱现，然後他说，「嗯。是年轻，就是饭也做得越来越有年轻时候的味道了。」
　　他是在说绍离最近做饭水准下降的事。当然这事也怪，主要是绍离最近口味不怎麽对劲，就爱吃咸的辣的，不是一般的重口味。
　　绍离反应了两秒，就明白过来李佑是在糗他了，扔了手上的草扑过去，两人当即闹成了一团。
　　绍晓西大概是觉得丢脸，站得离他们远远的，完全不想跟他俩搭上关系。
　　绍离是不会觉得丢脸的，连带著也闹得李佑不安生。
　　其实人生路上能找到个倾心相爱的人，跟你一块走，还有什麽比这更幸福的？
　　没有。
　　他们即使只是戴著草编的戒指，也是无比幸福美满的一对。
　　直到慢慢老去。

　　【全文完】

    作家的话：孩子们，到这儿，强买强卖，离离跟柚子的故事，就要跟大家说再见了。
    离离是我很喜欢的一个角色，看到首页推荐里说：善於调侃自己的人，是真勇敢的人。说得真心赞啊。
    也希望这样的勇敢，能传达到每一个看文的娃那儿，无论以後遇到什麽，都要开开心心的。
    哈哈当然是一帆风顺最好。
    以上，再见啦～

　 
 