A穷的响叮当
【作品编号：102996】  连载中
投票    收藏到书柜 (4149)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 搞笑 / 美攻强受 / 俊帅受
事情是这样的。

我为了上校霸，“骗”他家里常年没人，爸爸挖煤的。

然后我获得了他的同情，他认为我们都是家徒四壁。

再然后，他可怜我，心疼我，答应了“彼此照顾”的说法，乖乖躺倒让我上了。并，成为了我的男朋友（老婆）。


那么，问题来了。

他开始每天早上和老头抢纸箱抢水瓶，就为了给我在体育课的时候买冰可乐。

每天看着他打架的时候都不忘从垃圾桶顺个纸箱，出去搬砖说是为了给我攒大学钱...

我不知道该怎么告诉他，其实，我们没那么穷。其实，我们家还有五个矿。其实，你已经嫁入豪门了。

怎么办，小狼狗好凶的。我到底应该怎样用婉转的方式告诉他呢？我好怕他不要我了嘤嘤嘤。


腹黑绝美爱演戏爱老婆的我　X　超凶超穷超可爱的校霸老婆（老婆啾咪）

————

“宝儿，其实我想和你说个事儿。”
我看着他对着煤油灯，一点点帮我补校服，恻隐之心终究按捺不住了。

“干嘛！有话就说，别妨碍老子穿线！”
...
算了，他凶凶的时候太可爱了。改天再说，今日先日。
我拉过他修长的手指，张口含住，吮吸间望向人，
“别穿线了，我想穿你。”


作话：
1.　一篇轻松搞笑搞黄小短篇，第一人称主攻视角（攻的眼里只有受噗嗤）
2.　受单性，无反攻，双洁

——“爱恋没经验，今天初发现”


今夜月黑风高，宜强奸
　　今夜月黑风高，宜强奸。
　　我扛着程一，脑子里只转着这句话。
　　这不能怪我，今年小爷我刚升高三，程一高二，可我却已经盯了他整整五年。摊牌地说，我初二遗精的时候脑子里转的就是这个小屁孩。
　　没错，我是变态。
　　“操你妈的…放我下来。”
　　肩上程一的酒后呓语把我思绪拉了回来。沙哑的嗓，真他妈带劲。这人眼睛都没睁开，蹙着的眉配上有些刺手的头发，看着怪凶的。想亲。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　不过我还是有分寸的，这念头也就一闪，我选择转手在他屁股上拍了下，好言好语道，
　　“别说粗口，不然操你哦。”
　　程一砸吧了下嘴，怼了我，
　　“…我操你。”
　　我对他的回答很满意，又在这“尸体”的屁股上打了一巴掌。
　　这应该也算是，一拍即合了吧？
　　我知道程一的家在哪儿，就在下城区的烂尾楼那块儿。一个月租金三百，都便宜成这样了也没什么人愿意住，也就程一……不对，还有我会租。
　　没办法，我想离他近点。我说了，我是变态。
　　漆黑的楼道里连个灯都没有，狭小的空间中，程一身上的酒味儿混着污糟味儿，熏得我有点想吐。
　　我不是不想带着人直接去开房，但我想要长久。我怕吓到程一这只狼狗，生米直接煮成熟饭的话，回头咬我一口。所以，我还是秉持着“君子之风”带他回了这个破家，并耐心地问道，
　　“带钥匙了吗？”
　　“嗯…左边裤子，口袋。”
　　窸窸窣窣的校服摩挲声在走廊响起。
　　先声明，我没想揩油。只是男生的校服裤子就那样，这儿又黑，不小心摸到裆也很正常。
　　挺大的，形状感觉也好看。
　　程一哼了声，在我肩上挣了下。
　　见状，我也只能赶快把钥匙掏了出来。再次声明，我不是故意的。五年了，这也是我头回“熟悉”一下。
　　我没进过程一的家。我只是望着他那扇都算不上窗户的排气口，肖想过许多回。
　　但是门开的时候，我还是愣住了。
　　啪的一声，我打开了房间中唯一的灯。没出息的我好像哭了。
　　二十平米的房子，小小的单人床就在门旁边。一块破帘子后面遮的是坑，旁边是水龙头和水盆，校服和内衣就挂在那个熟悉通风口旁。书桌和灶台就在一处，上面摆放的都是没标签的调料瓶。
　　就这么多，小小的房间很破烂，却也很整洁。像没人住，但到处都是程一的味道——我觉得像橘子，很暖。
　　“程一，这就是你家啊。”
　　其实我就随口一感慨，但肩上的人回答了，
　　“放老子下来…嗯，我家。”
　　我未来老婆的家，那就是我未来的家。
　　我的家好小，好干净。
　　今夜月黑风高，宜强奸。
　　我端着水盆拧着毛巾，脑子里转的还是这句话。对着这他妈一盆热水，我勃起了。
　　当然主要原因，还是躺在床上距离我只有三厘米的，烂醉如泥的，赤身裸体的，程一。
　　水拧得差不多了，我弯下身心无旁骛地将人翻了过来，目光不可避免地看了眼先前“打过招呼”的程一弟弟，我的弟弟硬挺着隔着校裤，又和他say了一声“hi”。
　　于是，我决定先帮他从弟弟开始擦。
　　“嗯…颜晖？”
　　操。我毛巾还没碰上，沙哑的嗓音直接把我动作给拉了回来。
　　我有些气，干脆把毛巾往他弟弟上一扔，看着他双腿抖了下，才转过头望向开口的醉鬼。
　　程一的眼睛是深棕色的，平时在阳光下会变成浅棕，像琥珀。可现在配上醉酒后烧粉的眼尾，就他妈成了勾子。
　　我魂没了，说出的话也轻飘飘，
　　“你喝多了，我刚好路过。顺路就送你回来了。”
　　程一没眨眼，只是歪着头盯着我看。那样子，就跟傻子观赏动物园里的开屏的孔雀似的。
　　就当我以为他只是喝傻了在发愣的时候，程一又开口了，
　　“有烟吗？”
　　当然有。可我到底是学校表彰墙上的“学霸”，为了维持自己的人设，我摇了下头。
　　程一蹙眉间转过了头，茫然中好像有些尴尬，连自己弟弟上的湿毛巾也没顾上，拽过旁边洗到脱色的被子时才发现自己的赤身裸体。
　　我看出了他很尴尬，连精瘦的小腿都往被子里缩了下，但面上装着平常样儿，说道，
　　“灶台下面的抽屉，能帮我拿下吗？”
　　雄狮薄荷，两块五一包的烟。
　　能看出程一抽得很省，一根都是抽到快到烟嘴的位置。
　　我看着心疼，借口抽屉没关严，悄悄把口袋里的富春山利群抽了几根，塞到抽屉里面雄狮半空的烟盒中。
　　我想让程一抽好的，但我怕他拒绝。
　　等我回到先前坐着的小板凳上望着眼前水盆时，程一犹豫了下，还是拿出了第二根点上。
　　烟雾缭绕，火星燃烧的细微声音，和程一吐烟的淡淡呼吸声，将我们之间的沉默衬得愈发尴尬。
　　我是个变态没错，但我也是个很怂的变态。我喜欢程一，但我不知道该怎么表达，怎么喜欢。
　　今夜是个绝佳的机会，我想强奸他。但或许，我想，也可以先表个白？我怕错过了今天，又要等……
　　“你刚说，你顺路？”
　　程一的问题打破了沉默，也将我的思绪拉了回来。
　　我转过头，隔着烟雾望向那双深棕色的眼睛。突然间，我好像发现了“最优解法”。
　　“嗯，我也住这儿，七座。”
　　“你也住这儿？”抠
　　深棕色的眼眸中溢满了不可思议，让程一连烟都忘了抽。我索性乘胜追击，往他的方向稍稍靠了靠，接着他的话道，
　　“我也才知道你就住我隔壁一栋。我上学早放学晚，三年了居然也没遇上。”
　　成功了。不过两句话，程一的疑虑就此消散了，轻轻点了下头，又道，
　　“今夜谢了。高三的都忙，你回去吧，我没事了。回头…”
　　“没事不忙。”
　　我知道程一在“赶客”，只能赶忙截了他的话，
　　“我家就我一个，也没人催我。”
　　程一闻言挑了下眉，嘴上叼着烟又抽了口。空气沉默了大概有十秒，他应该是绞尽脑汁却装作随意地问了句，
　　“你一个人住？你爸妈他们…”
　　为了彻底打消程一的疑虑，我这回如实道，
　　“我妈走得早，我爸挖煤的，基本上都在矿场。没人管我。”
　　他的烟灰掉地上了。我想，程一可能是误会了。
　　那双深棕色的眼睛直直望着我，少了分往常的冷淡和凶意，多了分…心疼？
　　靠。
　　这回轮到我绞尽脑汁地想着找补两句，虽然我喜欢程一这样望着我，就像只惹人心疼的小狼狗。但我还不想让老爸的身价在还没“提亲”前，全被我说没了。
　　我张口欲言了几次，对视间，也许显得有那么些无措。就在第四次即将开口时，却还是被程一率先打断了，
　　“对不起，我不知道。”
　　“没事。”操，我接话接得真他妈快。
　　“我欠你人情。如果你有什么需要的，随时和我说。”
　　我们现在离得很近，程一赤身裸体地抽着烟，说欠我人情。
　　我承认那一刻自己的脑袋没怎么转，憋了五年了，恶劣的心思在那双深棕色的眼眸中藏无可藏，话就这么出了口，
　　“程一，我想要你。”
　　程一这回没有抽到烟嘴，他把烟直接摁灭在倒了水的纸杯里。他轻笑了声，左边的虎牙露了出来，玩笑着道，
　　“怎么个要法。搭伙过日子吗？”
　　操，不愧是我未来的老婆，说的话正中我心窝。
　　反正程一在开玩笑，我也豁出去了。我知道自己男生女相，长得也姑且有些狐媚子的意思。索性凑近他，在未散去的烟雾中，任由我们鼻尖轻轻碰了下。
　　果不其然，程一愣了瞬，连拉开距离都忘了，可爱得我想吻，想操。
　　我笑了下，控制住冲动。垂眸望向我们离得极近的唇，轻声道，
　　“可以吗？我们住一起，一人省一百五。”
　　好吧，不是什么浪漫的话。但程一缺钱，他又可怜我，况且我都那样笑了，好心的小狼狗应该不忍心拒绝吧？
　　“不要。”
　　……
　　我很委屈，甚至有点生气。看着朝后一靠和我拉开距离的男生，忍着直接将人强上的冲动，
　　“为什么？”
　　“因为我是弯的，你长在我审美上。”
　　操他妈的。我人傻了，我心快蹦出来了，我想上他，现在。
　　五年了，为什么我没看出老婆天然就是弯的？我他妈就是个傻逼，傻鳖。
　　“嗯…”
　　动作快过了我的思考，我伸手捏住了程一的下颚，在他轻哼时把人又拉了回来。
　　他喝多了，无力反抗。我看着他试图挣脱的样子，连说出的话都带了笑意，
　　“没关系，我也是。”
　　“…松手！”
　　“就住一起吧，省钱，保密，彼此照顾。看在我身世悲惨，我们同病相怜的份上，可以吗？”
　　对不起老爸，为了你未来的儿媳妇，你先牺牲下吧。
　　“颜晖…”
　　“程一，可以吗？”
　　我又凑近了些，唇停在了将碰不碰的位置。终于，他凶巴巴地睨着我，酒醉下吃痛的话语都有些含糊，
　　“知道了操…住一起，一人一百五唔…”
　　我吻上去了。
　　我们的初吻，是酒味儿混着雄狮薄荷烟的味道。
　　【作家想说的话：】
　　深夜突然想随便写点
　　第一次写第一人称，但写得还挺开心嘿嘿
　　彩蛋也随便放了点，估计都会是程一的第一人称视角（好吧，这篇文就这么随便地开了）
　　主更新还是《听说你也是疯批》，但换脑子的时候就会写这个，写得我好快乐～～
　　下章再炖个肉，美滋滋！
　　彩蛋内容：
　　程一酒醒的视角：
　　我懵了，不，我一定是酒还没醒，在梦里。
　　为什么我的床头，会他妈坐着一个狐媚子操。
　　“嗯…颜晖？”
　　靠，我的声音好哑。好像有什么东西打到了我的鸡巴上…但这也正常。我想着颜晖这张脸自慰过，估计只是起反应了。我更在意的是，颜晖转过头望了过来。
　　他的眼睛颜色很浅，白皙的皮肤和如画的五官，简直每一分轮廓都精准地踩在我的审美点上。他是我的天菜。紧接着，天菜开口了，
　　“你喝多了，我刚好路过。顺路就送你回来了。”
　　…
　　他说什么？每个字我都听得懂，但连一起我就没法思考了。我他妈现在连移开自己的目光都做不到，坐在我床边的是颜晖啊。
　　还好我喝多了，就算鸡巴有反应，也不至于硬着支帐篷。
　　这应该是梦，我怕自己马上会醒来，在学校都见不上颜晖几面，也就每次路过表彰墙的时候走慢些，多瞟几眼。所以，我他妈现在一定要多看几眼。
　　…
　　已经看了快一分钟了，我怎么还没醒来？
　　还好靠在床里面的左手颜晖看不到，我偷偷地掐了下自己，是指甲直接插到肉里那种发狠地掐…疼。
　　可这怎么会不是梦呢？颜晖这样的人，为什么会出现在我的家。
　　我的家这么小，这么破，像他这样的人肯定会嫌弃才对的。如果不是梦怎么办？我连招待他的东西都没有，打工的钱都还没发。
　　…
　　这种感觉很矛盾，我希望自己没在做梦，可又希望这是个梦。
　　我想抽烟，我承认自己有一点慌。可我没想到，我就说出口了，
　　“有烟吗？”
　　颜晖摇头了，他回应我了。
　　操。
　　这真的不是梦，我想死。


我想操烂他（H）腿奸/指奸/喷水/同时射精
　　今晚我出息了。
　　我他妈终于把自己的初吻给了程一，给了我暗恋五年的人，给了我私定终生的“未来老婆”。
　　我不知天地为何物，不知今夕是何夕。我只知道，程一在我身下喘。
　　“嗯唔…”
　　还是那个小小的房子小小的床，让程一的喘息声也变得浅浅的，像个掉进陷阱的小野兽。
　　但这点轻哼在我这儿就像突破了五感，从耳朵传达到心脏，再顺着血液下涌，让我直接升旗起立。
　　我们的唇舌还在“打仗”。牙关是他的防守，舌尖是我的武器。当程一失守那刻，我乘胜追击的冲动和嚣张，尽数化作了连绵激烈的水渍声，
　　只是我们到底都是第一次接吻，他的虎牙刮破了我的舌尖，我的牙尖咬破了他的唇瓣，铁锈味儿在我两之间蔓延…
　　我一直都知道程一很带劲儿，只是没想到接个吻都这么刺激。
　　又疼又痒的，让我他妈想操烂他。
　　“哈啊…颜晖！”
　　只可惜，我到底低估了校霸的武力值，这个吻终究没持续到我成功上垒。
　　他的指尖插入了我的头发，用力扯的那一下，我觉得自己快秃了。
　　“嗯…”
　　我喘了声，被迫抬起头的那刻，舌尖探出了程一温热的口腔，拉出一道细细的银丝，就跟情色的余韵似的。
　　不过也多谢程一拉了我这一下，不然，我怎么都想不到自己能把人欺负成这样——
　　床铺乱成一团，程一赤身裸体，我摁着他的锁骨，将其死死锁在床上。喘息间，甚至能感受到他胸膛和腹肌的上下起伏。
　　程一凶巴巴地瞪着我，可眼尾却是粉的，比唇上的血色还要艳。
　　那瞬间，我脑子里只剩下一句话：
　　我想操烂他。
　　也许是我的眼睛把心里话说出来了。在我又想凑近时，程一这个醉鬼扯着我的头发再次发力，沙哑的嗓音像受惊野兽的低吼警告，
　　“颜晖，你他妈清醒一点。”
　　…
　　谁不清醒，我吗？
　　我他妈真想怼一句，小爷这辈子就没这么清醒过，还轮得着你个喝醉的小可爱提醒我？
　　但我没开口，选择直接用行动致胜。
　　我对抗着和程一的拉扯，腰身顺势往上一抬，直接顶入了他赤裸的双腿间。
　　原本摁着他锁骨的手向上一滑，掐住了他的下颚，另只手则沿着他的腹肌向下摸去，揉上了他半硬不硬的弟弟。
　　“嗯呃…”
　　程一受不住这样的撩拨，眯眼喘息的那刻，扯着我头发的力道终于有了松懈。
　　我一把挣脱开他的桎梏，索性俯身而下，让自己支起的帐篷狠狠顶在了他的大腿内侧，顺带又亲了下他的唇，不要脸道，
　　“都是弯的，别这么客气。来一发？”
　　程一没说话，只是喘。
　　当然这归功于我磨炼多年的手活。从蛋蛋，柱身，到龟头，我都帮程一照料得服服帖帖。
　　程一尺寸也大，硬起来的时候很带感。不过只要想想程弟弟没什么实战的机会，未来还会在我身下一甩一甩地射精，就更带感了。
　　…
　　我思绪飘着，手下继续律动，抬眼望向那双逐渐失神的深棕色眼睛，拇指使坏地扣了下他的小孔。
　　“嗯！…”
　　不出所料，程一上半身猛得一弹。我像狗一样顺势叼住他的唇瓣，碾磨间，又装模作样地问了遍，
　　“来发吗程一？不进去的那种。”
　　这是我对未来老婆最后的让步。
　　程一依旧没吭声，估计喝多了脑子还没清醒，只是听从欲望本能地一抬腰，把自己勃起的性器往我手里送了下…
　　我就当做他用行动回答了我，干。
　　我没有犹豫，利落地把校服往旁一扔，刚好落在程一的校服上面。
　　这副场景我已经幻想过无数次了，我会亲手扒下他的校服，摸上他的腹肌，吻上去，插进去…
　　“操。”
　　我直起身拉下了校裤裤腰，性器弹出那刻，程一骂了声。带了些自暴自弃，又有些恍惚和茫然，很可爱。
　　这个角度，刚好能看到他望着我鸡巴失神的模样，这进一步满足了我在未来老婆面前的虚荣心——
　　程一应该是满意这个尺寸的。他未来的老公，很傲人。
　　我笑了下，再也等不及了。俯身在程一酒气氤氲泛粉的脸侧亲了下，抬手一拍他的大腿示意夹紧。膝盖往前一挪，就准备提枪上阵…
　　“等等！”
　　“嗯…”
　　程一这回直接抬腿往我侧腰上给了下，是真他妈疼。
　　我吃痛地哼了声，可又怕程一是想反悔，又怕是把他吓到了。登时也顾不上那么多，臂弯一收紧就将人搂进了怀里，正想说句安慰的话。
　　可这次却是程一先开口，带了丝疑惑和震惊，
　　“为什么是我夹腿？”
　　…
　　我总不能回答，是因为从遗精那天我就想操他吧？
　　愣怔下，我脱口而出了句真心话，
　　“因为你帅，你可爱。”
　　“…起开。”
　　那双深棕色的眼睛一眯，满是不悦和臊意。我索性腰身一挺，让性器直接顶在了他的腿根，看着他被我撞得又躺了回去，咬着牙骂，
　　“你妈。”
　　程一应该酒劲儿在性欲的驱使下又上涌了，只见他左手一抬搭在额头上，喘息间喉结滚了滚，连带踢在我腰上的腿也没了力。
　　见状，我干脆勾着他的小腿帮他并拢，让大腿缝刚好能夹住我那儿。在挺腰开干前，亲了下他的嘴角，
　　“乖，我知道你头晕，这次我来。”
　　下次还是，以后都是。
　　小小的单人床吱呀作响，被我撞得动荡不安。程一没有机会拒绝我，他在颠簸中早已自身难保。
　　我肖想过许多次，程一躺在我身下的时候该是什么样儿。会咬牙，会喘息，或者会哭…
　　只是我从没想过，真有一天把人压身下的时候，这些都不重要了——
　　他什么样儿我都喜欢。
　　程一的腿并得不算紧，我的鸡巴也不算特别舒服。但因为这是程一的腿，我就已经爽翻了。
　　我看着他，在小床的晃动下连眼睛都舍不得眨。我想把他的每一次咬牙，每一声呼吸，每一下战栗…全部都刻在心上。
　　每一次耸腰，我的内心都叫嚣着操烂他的冲动。
　　但他是我未来的老婆，我舍不得。
　　“靠…轻点。”
　　那一下我顶重了，龟头狠狠掠过了他还没开发过的小穴。
　　估计是让程一觉得危险了，那双深棕色的眼睛终于又望了过来，和我在一致的频率下，就着极近的距离对视。
　　然后，他突然不明所以地唤了声，
　　“…颜晖。”
　　一瞬间，我不知道自己哪根神经被触动到了，脑子里只剩一个想法：
　　程一在被我操的时候，叫了我名字，还带着颤。
　　那份突然而至的悸动难以表达，那一刻，身体的反应永远是最迅速，最真实的。
　　我收紧臂弯，把人死死搂在了我的怀里。同时，我下巴搭在他的肩上，偏过头，贪婪地呼吸着曾经只停留在擦肩而过的味道，橘子味儿。
　　我的腰身失控了，一下下，又快又狠地贯穿他的双腿，把程一操得弟弟起立，操得身体一颤一颤，操得大腿皮肤跟我鸡巴一样烫。
　　“程一。”
　　我忍不住探出舌尖，在他侧颈上一遍遍舔着，感受着他因为喘息带来的震颤，问了句，
　　“爽吗？”
　　我有信心得到肯定的答复。毕竟我两正拼刺刀呢，谁还不是爽得勃起。
　　“嗯…爽个屁。你让我上试试？”
　　…
　　这是我鸡巴第一次出来见世面，正是需要肯定的时刻，尤其是程一的。
　　可他偏偏要这时候嘴硬，让我有些恼。想教训他。
　　我停了动作，眼神没露什么情绪，只是淡淡看了愣怔的程一一眼。
　　天知道我下了多大的决心，才把弟弟从程一腿间拔了出来，翻身而下。
　　“你…靠！”
　　在程一话还没说完的时候，我站在床前直接攥住了他的脚踝，把人往身下猛得一拉，让方才蹭过的小穴正正对着我蓬勃的鸡巴。
　　先声明，我不是一个没有人性的人。
　　今晚程一都醉成那样儿了，我怎么可能真把人上了呢？又没套又没润滑的。
　　我只是张嘴含住了自己右手的中指，左手拽住程一的脚踝。趁着他踢我的时候，把他猛得往下一拉，中指在他紧涩的穴口打了个圈儿，插了进去。
　　“我操…”
　　“操。”
　　我和程一同时骂了声。程一应该是被吓的，我是被惊的。
　　原来，这儿是这么紧这么热的吗？我的一根手指而已，程一都能被咬得这么欢，那等以后吃我弟弟，岂不是…
　　我不敢再想了，鸡巴还硬着呢，我怕今晚真忍不住给人无套内射了。其实，我的本意不过是“教训”下嘴硬的程一，也让他爽一下罢了。
　　奈何，程一很不配合。他试图挣扎起身，但头晕下又躺了回去，干脆又踹了我一脚，还是在侧腰的位置，骂道，
　　“滚蛋。你别…靠，别动嗯…”
　　猎物越挣扎，猎人越兴奋的道理，程一估计是不明白。
　　此时此刻，我脑子里像放了场大火。五年的爱恋是早就铺好的石油，程一每个细微的动作神情，都是掉落的火星——
　　直到砰的一声，在欲望的爆破下，我的理智彻底被烧尽了。
　　我直接一抬右腿踩在床上，断了程一想往旁边滚的逃跑路线。攥住他脚踝的手再次发力一拽，直接把他右腿扛在了肩上。
　　与此同时，中指火急火燎得在他小穴抠挖试探，迫切地想要找到那个“开关”。我会记住那个位置，那将是我未来一生不断耕耘的秘密天堂。
　　“嗯！…”
　　当我的指尖掠过那处滑嫩的软肉时，程一压抑的呻吟砸在了我耳边。
　　他颤得太厉害了，腰不自觉猛得一抬，甚至匀称精瘦的六块腹肌都在抖，连带挂在我肩上的小腿都弹了下——
　　简直骚烂了。
　　但我看不够，我还想看更多。于是开口间，忍不住逗一逗人，
　　“程一，我找到了哦。”
　　…
　　我撞上了那双透着警告意味的深棕色眼睛。程一很凶，还显得有些委屈，惹得我没忍住笑了下。
　　在他正欲开口时，我没再给他骂我的机会。
　　我记住了骚点在哪儿，开始不断往那处进攻。用指肉碾磨，用指尖抠挖。
　　奇妙的是，我们自始至终都在对视。哪怕程一被刺激得不断战栗，双手紧紧扯住床单，连唇都咬出了血…他还是执着地望着我，一声不吭。
　　那眼神，就像头初尝肉欲的小兽。无措，尴尬，被欲望裹挟得失神，却逃无可逃。
　　一切落入我的眼中，又变作了那句话——
　　我想操烂程一。用手指也行。
　　我抽插的速度越来越快，也越来越狠。右手随着操干打在臀瓣上，让他臀肉都跟着我的频率颤。
　　甚至在某一刻，我的指尖带出了汁液，化作了星点水花。
　　“嗯…”
　　程一没叫床，连骂声都彻底消失在他牙间。但身体永远是最好的语言，他的弟弟竖得老高，随着我手指操干的频率，龟头就在他自己的腹肌上滑弄。
　　在感知到程一的小腿已经被我彻底操软时，我索性不再束缚他，左手转而握住了自己被冷落许久的弟弟，对着他被插得泛粉的穴口撸。
　　这是我左右开弓，最忙的一次。左手撸自己，右手操程一。合二为一后，我有种错觉：我就是在用鸡儿操他。
　　喘息声中，我能清晰听到自己如雷的心跳，一下下撞在胸膛。
　　心脏每跳动一次，满足感和更强烈的欲望便顺着血管，流遍我的全身，让我不断加速，用力…
　　在程一的右手放开床单，试图摸上自己叫嚣的鸡巴时，我没有犹豫。
　　停留在他穴口的手指顿时抽出，不舍的小穴极尽挽留我，牵扯出淫液的银丝。
　　啪——
　　我一巴掌拍掉了他的手，并满意地看到程一的小穴骤然收缩，连带他也在战栗中猛得挺起腰。
　　“还要吗？要就不准自己撸。”
　　程一望着我，蹙眉间带了怒意，却也充斥着欲求不满的意味。
　　我知道他一定会拒绝我，所以也就是那么一问，逗逗人。
　　我赶在他又想踹我揍我前，把手指又插了回去，还顺带加了根食指。
　　“靠…颜晖！”
　　这一下，直接插得程一又摔回了床上。架在我肩上的小腿抖个不停，大腿内侧和臀瓣是刚被我腿奸出来的红，衬得已经湿润的小穴在咬紧时愈加淫靡。
　　我知道，程一就差临门一脚了。没办法，我也只能加快自己左手撸动的节奏。
　　这是我们的第一次，我想和他一起射。
　　噗嗤的水渍声在小小的房间回荡，是我的鸡巴和程一的小穴一起“合唱”的。
　　在我们两的喘息声陡然加重时，我几乎使出了最快的速度干他。两根手指都是尽根没入，每次都狠狠碾过那块软肉，捅得又深又快。
　　“哈啊！…我操你妈，颜晖…”
　　我炸了。
　　那一刻我死死盯着程一，除了他，我再也看不到任何事物。
　　在他叫着我名字射精的时候，我甚至觉得这辈子都活够了。对，我就是那么没出息，我只想要程一。
　　我爱死他了。
　　他的弟弟跳跃着喷射出白灼，一缕缕的，全落在了他的腹肌，胸膛，和脸侧。
　　战栗间是一片淫靡的白，配上他戾气不散的眉眼，刺激得我再也收不住。
　　我把手指用力往他穴里一送，感受着高潮中抵死的缠绵咬紧。同时左手狠狠碾过自己的马眼，在射精那刻把着柱身对准方向——
　　我在撸动间，将精液全部射在了他的腿根，穴口。一滴不偏。
　　“程一。”
　　高潮中，我偏过头，舔吻着他颤抖的腿根，将那句话说得含糊且隐秘，
　　“我爱你哦。”是我们第一次共同的高潮，但我不确定程一有没有听到那句表白。
　　他只是眯着眼，一边射精，一边抬起左腿，踩上了我的肩…
　　像拒绝，也像回应。
　　【作家想说的话：】
　　嘿嘿摸了个肉～～～
　　另外再说一下哦：
　　1.　我基本上完结前都是全文免费，正文完结后H入V，这篇也一样；
　　2.　这篇文不会日更，但能保证每周的稳定更新。写得挺解压，挺开心，大家也看个开心就好嗷嗷。
　　＊彩蛋是本章中程一的一点视角
　　生活愉快！！
　　彩蛋内容：
　　程一被腿奸的一点视角：
　　我他妈人傻了。
　　我挺想操颜晖的，做过几次春梦，意淫着他射过几次精。
　　所以，当颜晖握着我鸡巴揉捏的时候，我一度怀疑自己又做梦了…
　　可我又怕不是梦。
　　我扯着他的头发，大美人吃痛的样子惹得我心疼。奈何，颜晖是真他妈坏透了，顶着这副皮囊一边痛得哼，一边“奸”我。
　　直到他说，
　　“来发吗程一？不进去的那种。”
　　…
　　我没说话，只是喘。性器也忍到极限了，我忍不住抬了下腰…就当做酒后的放纵好了。反正都是gay，想弄的时候来一发，互帮互助也说得过去？
　　可是事态的发展很诡异。
　　我头晕是真的，想不明白也是真的。
　　我不懂，为什么他妈是我夹紧腿？
　　是我鸡巴不够大，还是我长得像0？不可能啊，我一直坚定地认为自己是1，我他妈名字都带1。
　　当然，颜晖的鸡儿也不小。说实话，跳出来和我打招呼的时候把我吓到了。
　　我的自尊心有点受挫，他好像和我不相上下，甚至还大点？…
　　你说颜晖那么漂亮一个人，怎么非要带个大把儿呢？简直暴殄天物。
　　颜晖俯下身，又在我脸侧亲了下。随后拍了下我的腿，催促我干快点，夹紧点。那一刻我终于忍不住了，即将被“入侵”的感觉让我本能地抬腿踹了他一脚，
　　“等等！…”
　　箭在弦上，哪有等一等的道理。
　　我头晕，我现在确实干不了。但颜晖也答应了，下次可以让我来，我还是有点开心的。
　　…
　　所以，我“别扭”地躺平了。
　　床在颠簸动荡，我的大腿内侧被磨得发烫，发疼。但我承认，颜晖每次律动的时候都会蹭过我的鸡巴，撞在我的蛋上。那感觉，不赖。
　　不过我最喜欢的，还是颜晖沉浸于欲望的样子。他的眼睛被欲望烧得凶狠，可柔美的五官总显得多情…
　　是真他妈漂亮。
　　那一刻，我有点恍惚。我突然在想，我会不会真的有点喜欢颜晖？不是当意淫对象的那种，是真的有点喜欢他。
　　说真的，只要他不操我后面，其实其他的地方，他想要我都能给他的。
　　大不了，等醒来发现又是一个美好的春梦。
　　又或者，假如说是真的…那我就装断片好了。打死不承认。
　　人们常说“牡丹花下死，做鬼也风流”。
　　若是在颜晖这个漂亮到堪称艳丽的男鬼下爽一回，就算丢面儿，也值了…
　　只要他别真操我后面，我愿意“宠”着他。
　　这是我颜狗的倔强。
　　可谁料到我思绪刚这么一转，他就埋在我的颈侧，问我，
　　“程一，爽吗？”
　　……
　　然后莫名其妙的，他不操了。他把我拽了下来，操进了我后面。
　　操。


我们要同居啦
　　我做梦了。
　　我怀里搂着一个大橘子，淡淡的味道曾是我无法企及的愿望，日思夜想的牵挂。我舍不得放手，我将橘子搂得很紧，是几乎要将他摁进自己身体的力气。
　　只是这颗橘子好热，有些刺手的枝干揉一揉就会变得毛茸茸。
　　他好像试图推开我，呼吸间朝我吹着丝丝热气，弄得我很痒，很硬…最后，我只剩一个冲动的欲望在叫嚣：
　　我想把橘子剥开，吃了。
　　“嗯！…”
　　我的指尖还没来得及扒开橘子皮，明明只差一点了。
　　下一秒，我的后背撞在冰冷的地板，胳膊磕在小小的床头柜，疼得我蹙眉轻哼。
　　操，我还没把程一吃了，梦就醒了。血亏。
　　我猛得睁开眼，抬眸那刻，和坐在床上的程一撞了个正着。那双深棕色的眼睛冷冷看着我，有点凶，就像小孩无措下本能的保护色——怪可爱的。
　　我身上磕得还疼，被他毫不留琴地踹下了床。有点难过。
　　但我睡醒后第一眼看见的是程一，这就足够让满足和幸福感流遍我的全身…
　　我朝着他笑了下，是那种眉眼弯弯的灿烂，
　　“早啊，程一。”
　　我们对视了大概有五秒。
　　程一偏过了目光，声线是酒后的沙哑，不带情绪，
　　“我昨天断片了，你为什么在这儿。”
　　…
　　不能吧。
　　哪个断片的人，昨天能踹我踹得这么利索？更何况我们都是弟弟见过面，拼过刀的关系了，程一这个“渣男”是想赖账？
　　我不禁挑了下眉，忍着疼撑起身子。视线顺着程一帅气的侧颜下移，我终究没控制住，伸手戳了下他小腹上被我辛苦种下的草莓。
　　不出所料，程一“啪”的一声打掉我的手，目光中对比先前的冷意，还多了丝防备和窘迫。
　　我轻笑了声，索性收回手，胳膊搭在膝盖上，望着他缓缓道，
　　“既然你忘了，那我再和你说下。咱俩都穷，昨晚商量好了住一起省钱，一人一百五。我已经打电话把我的房退租了，所以，现在我们严格意义上来说是同居室友。想起来了吗，程一？”
　　我一口气说完的，大言不惭，眉头都没皱一下。
　　而程一，在我落下最后一个字时凑上前，蹙眉间带着戾气，眼眸中满是讶异和不信任，
　　“你他妈什么时候打电话退租的？”
　　“你射完的时候。”
　　…
　　我说谎话从来不打草稿，逗程一从来都是天赋。
　　我喜欢看他瞳眸陡然睁大。尴尬，愣怔，震惊和防备…各种情绪混杂在一起的时候，简直可爱死了。
　　紧接着，我看见他将被子拉高，遮住了从小腹一直蔓延到胸膛的星点吻痕，偏过目光，淡淡骂了声，
　　“靠。”
　　我笑了，没忍住，伸手薅了下程一的脑袋——我梦中的大橘子。
　　某些人的断片，就是“薛定谔的断片”——
　　程一坚称自己喝断片了，尽管他记得我们所有的交谈。
　　未来的老婆很“害羞”，那我也不好说什么，便由着他假装什么都没发生。
　　只是程一抬腿下床的时候，我不慎瞥到了粉色小穴。昨天的痕迹我都清理过了，如今倒更显得撩拨。
　　我不信程一没感觉，估计昨晚指奸得有点狠，小穴他妈的都“呼吸”了。
　　在感觉到自己弟弟又要迫不及待打招呼时，我不得已咳了声，抱起水盆就抢先往那破帘子相隔的“浴室”走去，尽量平静道，
　　“我先洗漱，你先去穿衣服。”
　　…
　　我洗漱的时间可能久了点，毕竟这房子就二十平米，想要控制住打飞机的喘息还是有些困难的。
　　等我一头冷水出来的时候，正好撞见程一穿着个白色大T恤和黑色大短裤——旧巴巴的，却很干净。
　　而程一就像只好奇的狗狗一样蹲在门口。
　　深棕色的眼睛闻声望了过来，也许是我头发还在滴水的样子让他没反应过来，这人沉默了几秒，方回过神，伸手指了指我的联名鞋，
　　“所以这个…”
　　我靠。
　　我他妈昨天听说程一醉在烧烤摊了，火急火燎就冲了出来。脚下随便一踩，怎么偏偏就穿了这么招摇的一双？
　　AJ，倒勾，联名Off－White。
　　程一的动作显得小心，没什么情绪，但我总觉的他像一只好奇警觉的狼狗，其中透着丝对我的怀疑。
　　所以当程一偏头望过来的时候，我再一次嘴比脑子快，
　　“假的。莆田批发，原价六百一双，我成本价拿的，五十一双。”
　　…
　　我满嘴跑火车，我的心一点都不疼。为了未来的老婆，鞋算什么。
　　明天，我就去搞十双纯白色帆布鞋——我要和程一穿情侣鞋。
　　“哦。”
　　程一点了下头，但显然眼神中的疑虑还未消散。
　　我就穿了昨晚的校服裤子，上半身裸着。头发的水珠顺着脖颈流下来了，有点凉。我一边擦着，一边悄悄观察程一的反应，心里闪过无数念头：
　　他会不会觉得我买“假货”很差劲？会不会发现我昨晚在骗他，要把我赶出去？会不会…
　　“这里脏了，要帮你擦下吗？”
　　程一话落，和我的目光又撞在了一起。只是我总觉得他看我的眼神有点不自然，就像做作地“目不斜视”，有意避开什么似的。只是我此时根本无暇细想。
　　我的内心在经历重重警戒和自我怀疑后，一瞬间就被程一逗得乐开了花——
　　他说要帮我擦鞋。我未来的老婆，要帮我擦鞋！
　　我还没有应声，估计是眼神又暴露了。
　　程一已然起身走到小小的床头柜前，在整洁的抽屉中找出了一块小棉布和一瓶酒精，又道，
　　“五十买贵了，我见过四十五的。”
　　“四十五？”
　　我看着程一弯身时T恤下显露的腰线。不知不觉中，已经走到了他的身后，以俯视的角度看着他将酒精倒在棉布上，一步步操作。
　　我激动得甚至有点想哭。
　　不知道为什么，情绪来得突然，就像一场黑暗中骤现的烟花，炸得我话也不过脑子，径直道，
　　“程一，你有洁癖？”
　　…
　　不是，我的本意不是这个的。我只是觉得，拮据但细心的程一很可爱，很好玩儿，我很他妈喜欢。
　　我没有别的意思。
　　奈何，我还来不及解释，程一已经停了手上的动作。
　　他抬眸看了我一眼，视线像是碰到什么滚烫的东西，一下就躲开了。语气很淡，
　　“有一点。你不用在意，不会影响到你。”
　　程一手上又继续动作，帮我一点点擦掉那几个泥点子，避开了视线的交错，又道，
　　“虽然我穷的要死，但只要是我的东西，我都会好好爱护。”
　　…
　　可那是我的鞋。
　　所以，程一在爱护我的鞋，能不能约等于他爱护我，我是他的东西？
　　我的大脑因为这一点猜测在兴奋地打滚，目光中只剩下程一。
　　其实每次都是这样，只要他出现，我就再也看不到世界上的其他东西——从初二第一次见到他开始。
　　“好了。”
　　程一收了棉布，又端详了那双鞋一会儿。似乎是知道我就在他身后，像有意逃避似的看都不看我，径自道，
　　“虽然我不知道昨天发生了什么，但如果你已经没房子住了，就，可以住过来。你高三，学习又好，这段时间我方便的话，也可以照应一下你…”
　　“程一。”
　　我打断了他的话，心脏烫得我有些受不住。我不知道该怎么给自己降温，所以，我蹲下身，将那洗到泛白的浴巾往上一掀——
　　初夏的季节，带着水渍的浴巾盖在了我两的头上。有些潮，将我们的呼吸衬得愈发暧昧。
　　我知道这个行为像个傻逼，估计程一也觉得，他啧了声。
　　但其实，我只是为了就这极近的距离，借着浴巾的遮掩，从背后轻轻抱住他。
　　我挨着他的耳边，忍不住笑道，
　　“你怎么这么好啊。你真的愿意照顾我？”
　　浴巾下的小小空间沉默了几秒。直到程一抬肘，控制着力道往我胸骨下方一顶，闷闷道，
　　“看你可怜而已。现在起开，你把我的浴巾弄脏了。”
　　我还在笑，我想捏捏他的脸。但程一没给我机会，
　　“对了，先说好，你不能像昨晚那样…”
　　“你不是说你断片了吗？”
　　程一好像真恼羞成怒了，头往后一撞，磕得我脑门生疼。但我还在傻乐，连带着程一鼻息间也哼了声——
　　像一声轻笑。
　　【作家想说的话：】
　　在机场候机的时候摸了一章哈哈哈哈哈，就发上来了
　　这篇文真的是我快乐源泉惹（不用动脑bushi）
　　＊彩蛋依旧是本章程一的一点点视角～
　　下一章整点学校里的肉肉恰一恰？～～
　　生活愉快哦！
　　彩蛋内容：　在颜晖早上冲凉水澡的时候，程一的视角：
　　完了，我刚好像走光了。操。
　　我是真没想到我他妈一丝不挂，也就是说我这样跟颜晖睡了一晚上吗…
　　浴帘那一边，水声越来越大。但我觉得这水他妈就跟油一样，把我的心火浇得越来越旺。
　　谁能来救救我，谁能告诉我：
　　假如第二天发现被自己的意淫对象搞了，该怎么办？
　　…
　　不行，我要分散一下注意力。再这样下去，我也得进去冲澡，还是冷水澡。
　　我不知道看什么，我的家本来就小，所有的东西都太熟悉了。
　　也由此导致，颜晖的任何东西都格外显眼——校服，鞋子…
　　等等！
　　那双红白配色的倒勾AJ，是什么玩意儿？为什么，会出现在我家？颜晖的？
　　我脑子一时有些乱，没多想，直接下床从算不上衣柜的床下面摸出来T恤和短裤，随便套上就一步跨到了门口。
　　我喜欢这双鞋，很喜欢，但是它的价格是我这辈子都不会考虑的。假货市场我也看到过，四十五一双。
　　可我觉得没必要，不是我该有的东西，买个假的也没意思…可是颜晖不一样。
　　颜晖穿这个很好看，衬得腿更长了。但是，他不是说爸爸是矿场的工人吗？为什么…
　　算了，不想了。颜晖穿着好看就行了。
　　其实如果我有钱的话，我也愿意给他买一双。没什么别的原因，他穿着比我好看。
　　颜晖…
　　浴帘后面的水停了，我的思绪也停了。
　　操，我发现今早上我脑子就围着颜晖一个人转了。从睁眼把人踹下床，到现在…
　　我的世界，全部都是这个突然闯进来的人——
　　最可怕的是，我甩不掉他。我控制不住地去想，就跟他妈还在梦里一样。
　　颜晖。


我要和程一在一起，一辈子的那种（关于程一的家事）
　　我整个人都是飘的——
　　从今晚开始，我就要和暗恋五年的未来老婆，正式开始同居生活了。
　　人逢喜事精神爽，此话诚不欺我。学校的夏风都没那么热了，就连人群的嘈杂声都显得可爱。
　　“哎颜晖，怎么通报墙那边人这么多。”
　　身旁的王利用胳膊肘碰了下我，示意朝那边看。
　　这一望，我嘴角没收住地往上勾了勾。哟，站最前面的，不就是我上周末刚进行过“互帮互助”的室友吗？
　　我不由加快了步子，语气都比平时轻了些，
　　“走，去看看。”
　　“未来老婆”和我心有灵犀。程一似乎感觉到了我的目光，转过头的刹那，我俩视线对上了。
　　我朝他笑了下，是那种我对着镜子练习了好几次的浅淡微笑。为了追程一，我在方方面面都下了功夫。
　　只可惜我似乎练得不到家，程一顷刻间就收回了目光，眉眼微蹙，像是一秒都不愿多看我。随即他偏过头和旁边的小兄弟说了句什么，身形一转就要走…
　　“程一！”
　　我哪能让他走啊，只是这一嗓子不止把程一叫住了，连带围着的一群人都看向我，还自发地让了道。
　　其实我不喜欢被注目的感觉，我只想让程一看我。
　　“干嘛。”
　　程一似乎也有些尴尬，回头看我的时候有点凶。能理解，毕竟我俩在学校一直没什么交集，只能算擦肩而过的陌生人。
　　但现在，我想打破这种关系。我要和他做室友，做朋友，再做男朋友。
　　所以，我没在乎旁人的目光，走上前一伸手，状似随意地搭上了他的肩，不顾王利和程一旁边人的一点讶异声，淡淡道，
　　“看什么呢？”
　　话落，我抬眼望去——
　　好家伙。我和程一的大头学生照“排排坐”。
　　只是我在表彰墙，写着市区奥数竞赛第一名。程一在隔壁的通报墙，批评处分上周校外打架。
　　…
　　也行吧，虽然不在一个板儿上，但我俩挨得近。板儿还是红底的，跟他妈结婚照一样。
　　“松手。”
　　程一似乎是察觉到我有些玩味的目光，偏过头攥着我的手腕就往旁甩，一脸凶巴巴的不耐烦。
　　我不喜欢他推开我的感觉，所以这一次我没由着他。手就犟在那儿强行把人往自己怀里又搂了搂，哥俩好似的道，
　　“你看，我们挨得好近，缘分。”
　　…
　　程一比我稍微矮一点，不多，应该就两个指节。所以他抬肘的时候，总能刚好砸我胸骨下面。
　　“嘶。”
　　我疼得皱了下眉，但还是没放手，甚至更强硬地将人搂了过来。赶在程一炸毛前，挨着他耳尖道，
　　“没事儿，没被退学就行。今晚放学等我回家？”
　　程一还在跟我较劲，没搭理，那我就当他同意了。在他绞紧我手腕又要掰的时候，落下最后两句，
　　“我今儿搬家不上晚自习，放学去找你。教室等我，别自己先走。”
　　程一挣脱了我，还是没应声。只是转头带着自己小兄弟们撤退时，深棕色的眼睛看了我一眼——
　　他的眼睛会说话，还会勾人。那一瞬，我在里面看到了警告，不满，尴尬，和一点害臊。
　　我不确定他到底会不会等我，但为了那个眼神，我会等他一辈子。
　　我他妈喜欢死了。
　　我不知道自己主动和程一搭话这事儿，为什么会引来那么多人的诧异。
　　一下午，王利和其他几个哥们儿一直在问我这事儿。直到拖堂的老师终于说了下课，我总算给了他们一个答复，
　　“我和我室友打个招呼，用得着那么惊讶吗？”
　　…
　　王利和我住一个小区，那里面全是独栋别墅。所以当看到他张大了嘴，指着我说不出话时，我没忍住笑了两声。
　　我不想再解释，手上一勾几公斤沉的书包，回过头摆了摆手，
　　“先走了啊。”
　　其实我猜程一不会等我。
　　毕竟我理解“人设”这回事儿，就像我在大家眼里是学霸，是上进的好学生。那程一的人设就是校霸，是坏学生酷哥。
　　我没期待酷哥会等我。
　　所以当我看到背着书包，靠在教室门旁低头踩着什么的程一时，我的心脏像被电击了。
　　心跳咚的一声，砸得我收不住嘴角的弧度，连脑子都被砸得晕。
　　估计是察觉到我有些失频的脚步声，程一抬眼睨了过来，在和我对上目光时又收了回去。直起身，眉眼间有些不耐烦，却问了句，
　　“有箱子吗，要帮你拎吗？”
　　“没有。”
　　拎什么箱子，拎我啊。
　　我脑子这样想的，动作更快一步，直接把自己的手送了上去，在程一手腕上轻轻捏了下。
　　程一看了我一眼，把手往回一收，插回了自己裤兜。他似乎是犹豫了下，又道，
　　“我要去趟天台，你先回去还是等我。”
　　“一起？”
　　我一挑眉，给了第三个答案。程一没什么表情，只是点了下头。
　　程一上天台一般只有三件事——
　　兄弟们聊天，抽烟，和见一个女孩子。
　　无论跟着程一去做哪件事我都乐意，因为那意味着我在融入他的生活，哪怕只是一点点。
　　天台的风有些大，吹得我睁不开眼，也吹得程一校服掀起一角。
　　我靠在铁门上，目光自始至终都望着程一，和那个女孩子。
　　谢谢今天的晚风，将他们的对话吹入了我耳际。
　　“自己收好。”
　　程一从书包里掏出一个小信封，递给那个和程一四分相像的女孩儿——程尔。
　　程尔拿过时偏头看了我一眼，她是我未来的小姨子，所以我朝她也笑了下。
　　视线相碰的那一瞬，女孩迅速收回了目光，望向程一道，
　　“哥，你也给自己留点钱。我其实用不了…”
　　“我留了。”程一径直打断了程尔的话，手上拉着书包拉链，
　　“你是女孩子，用钱的地方比我多，给你就拿着。另外帮我跟老妈说声，我这个月先不回去了。”
　　“怎么又不回来了？”程尔闻言蹙了下眉，眼镜下的那双眼睛跟他哥有点像，扑闪扑闪的会说话，里面全是担忧。
　　程一已经收好了书包，随手一甩单肩背上，转手又摸进了裤兜，估计是找烟，话说得淡，
　　“之前那家咖啡店缺人了，让我周末过去打临时工。”
　　天台上一时只剩风声，吹得我眼睛泛酸，连心也跟着有点酸。
　　程一掏出了那包熟悉的雄狮薄荷烟，随手拨开烟盒的样子带了些痞气。
　　我索性收回目光，胳膊一撑直起身，手也朝自己裤兜摸了进去。
　　啪嗒。
　　火机点燃时，程一睫毛颤了下。他望着我递来的烟愣了瞬。
　　“抽我的。”
　　程一没接，目光一偏先瞟了眼我烟盒。
　　多亏我提前准备了，买了两块五一包的大前门，然后把里面烟全扔了，换成我一千一包的黄鹤楼流金岁月。
　　不是我不想告诉程一我有钱的事实，只是他太缺了，也太介意了——就连接烟的时候都会多看一眼，看他还不还得起。
　　…
　　程一终于放下了自己的烟。
　　我知道他一定会接，毕竟男孩子递个烟，就像女孩子问要不要一起上厕所，是一种示好。
　　果不其然，程一收了自己的烟，接过时指侧和我蹭了下，问得淡，
　　“你也抽？”
　　“嗯。”我笑了下，给自己也掏了根，叼嘴上含糊着道，
　　“只是上次在你家的时候没带。”
　　…
　　程一点火的动作一顿，我知道他记得，只是又在装“断片”罢了。
　　只见程一转过头，望向身旁的程尔，
　　“你先回去吧，有什么事儿找我。”
　　女孩应了声，目光又在我俩身上转了圈，临走时拉着程一袖子，道了最后两句，
　　“哥，别太累了。有空就回趟家，三四五他们都很想你。”
　　听着女孩儿的话，我没忍住，脑子里全是：一二三四五，上山打老虎。
　　…
　　程尔走了，天台上就剩了我和程一。
　　我俩搭着栏杆，任由夏风喧嚣，一同望着下方热闹的校园，学生老师们都变得小小的。
　　那一刻，我觉得整个世界都好缥缈，一切一切，都比不上我和程一不经意间相挨的肩膀来得真实。
　　我的世界，又只剩下了程一。
　　“你的烟在哪买的。”
　　我闻声转过头，程一刚好正在吐烟，深棕色的眼睛微眯着，衬得他侧颜更帅了，帅得我想使坏——
　　我抽了口烟，全朝着他呼。
　　程一蹙着眉，回头望向我时眉眼尽在烟雾中。
　　我朝他笑了下，扯道，
　　“就城隍街便利店，两块五一包。”
　　我也不知道程一信了没，他只是嗯了声，再度望向栏杆外，说道，
　　“好奇怪，为什么你买的前门这么好抽。”
　　那当然，这比前门贵了四百倍。
　　我也转过头，顺着程一的目光望去，随口道，
　　“因为是我给你的，所以好抽。”
　　…
　　我的嘴就是贱，又把程一逗得不说话了。我悄悄叹了口气，往他旁边凑了下，让我们的肩膀彻底相靠。
　　我以为程一会躲开，但他没有。他只是抽着烟，像是望着远处，又好像什么都没看。
　　直到一根烟快抽完了，我把烟摁灭在拉杆上时，程一抽了口烟嘴，似是漫不经心道，
　　“颜晖，刚那个是我妹妹。她叫程尔，上高一。”
　　我一愣，手一滑，烟头掉在了地上。
　　我不敢相信，程一会主动和我讲他家里的事。那一刻我有些无措，连呼吸都放得极轻——我像个窥探秘密的闯入者，试图小心翼翼地倾听，也想竭尽全力地守护。
　　不过我还是道了句，
　　“如果你不想说，可以不说。”
　　我不想逼程一，永远不想。我了解过一些，我知道那些事情不是那么说得出口。
　　“没什么，反正之后要住一起。我知道你的家事，那我也应该告诉你一些。”
　　程一终于也把抽到头的烟摁灭了。但他还是望着远方，似乎是怕看到我就会失去一些勇气，开口间淡淡道，
　　“我有一个妹妹，三个弟弟。都是一个妈，不同爸。”
　　…
　　我知道。我还知道，你们就叫做程一，程尔，程叁思午。
　　不过我没吭声，只是又把烟递了过去，不过这回程一没接，他掏出了那包雄狮薄荷，也给我递了根。点上火后，继续道，
　　“我妈和他们住一起，我出来租房是因为那块儿打工方便。折算一下，交通费比房租便宜。”
　　我嗯了声。也许是因为雄狮薄荷这种便宜烟我到底抽不惯，辣嗓子，辣得我眼睛都有点呛。
　　程一弹了下烟灰，调整了下身形，让下巴搭在栏杆上，像只玩累的狗狗，接着道，
　　“我妈没文化又恋爱脑，容易被男人骗，不带套也不吃药，就成这样了。不过她难，却从来没想过抛弃我们。我是老大，自然就会帮她分担些经济压力。”
　　“…嗯。”
　　我像个傻子一样，只会嗯。我不知道说什么，只觉得这烟特别呛，呛得心烧。
　　“大概就是这样吧。反正我挺穷的，比你还穷。不过我活得也还凑合，也能多少照顾下家里那五个人，过得也挺开心。学习花钱，我这辈子是没机会了。但颜晖你不一样，你学习好，也不拖家带口的，攒攒钱上个好学校，肯定能出头。”
　　这一回，我连应声都做不到了。我想问，你觉得我能出头，那你呢？
　　但我终究没问出口，程一吐着烟，望着远处的屋顶笑了下，虎牙在我眼前一闪，
　　“其实能认识你我挺高兴的，虽然还不太习惯。那种感觉很奇怪，你有爸没妈，我有妈没爸。我就觉得我们像，但又不像，因为你能去做我做不到的事儿。我也不知道自己在说啥，反正你好好学，我五个人都能照顾过来，不差你一个…”
　　我出不了声回答程一，所以我选择直接探过身子，隔着栏杆，偏头吻了下他的唇。
　　“程一狗狗”愣住了。
　　但是这一次他没有移开目光，就那么愣愣看着我。
　　烟在我们的指尖燃烧，雄狮薄荷的味道混着程一身上若有若无的橘子味儿，让一切都显得很安静。
　　我想抱他，但我没那么做，因为我不想让程一将我的喜欢误会成同情。
　　此时此刻，我只想就着这么近的距离望着他，让我们的唇停在将亲不亲的位置，将试探说得玩笑，
　　“程一，如果有一天我变得很有钱的话，你还会觉得我们像，会想‘照顾’我吗？如果真有那么一天…”
　　“不会。”
　　程一说得斩钉截铁，就像一榔头敲碎了我所有坦白的冲动。
　　但紧接着，他又说，
　　“和钱有关系，但也没关系。我只是觉得那样你就太完美了，我不配。”
　　你不配，谁配？
　　我被敲碎的所有情绪，随着程一的话顷刻间复原，膨胀——化为了更可怕的冲动。
　　心脏酸得我难受，再度的失声下，我选择伸手搂住程一的脖颈，指尖插入他的头发，狠狠将人摁向了我的唇。
　　天台的风太大了，把我的情绪吹得乱如麻。
　　我想和他接吻，和他唇舌交缠，甚至和他做爱。
　　或许这也是一种方法，告诉程一，我们很配——
　　然后我就要和他在一起，一辈子的那种。
　　那时候，我要告诉程一，
　　“你是我追了五年的人，是我高攀了。”
　　【作家想说的话：】
　　嗷我又来惹～～
　　走个剧情，下章上点肉撒
　　背景交代好了，就可以正式一起“穷的响叮当”，搭伙过日子啦！！
　　＊彩蛋依旧是程一的一点视角，看公告栏“结婚照”的时候
　　生活愉快哦
　　彩蛋内容：
　　程一看到公告栏通报的时候：
　　“哎程哥，你快看！”
　　“怎么了？”
　　我顺着旁边人的示意望去，最先看到的，还是颜晖在表彰墙上的那张漂亮大脸，板儿还是红底的，衬得愈发白皙，好看得不行。然后我的视线继续后移，堪堪停在了…
　　“我操。”
　　我的脸好大。一样的红底儿，就搁颜晖旁边。
　　表彰墙和通报墙挨着放，学校就是故意的。只是我从没想过，这张贴的人就跟有强迫症似的，能把我和颜晖的照片贴得如此规整，如此对称…
　　就跟他妈结婚照一样。
　　周围的人越聚越多，但我能感觉到他们都和我隔了些距离。
　　没办法，总是被处分的“坏学生”，在学校里大家多少都不愿意和我挨着。只是我现在站在墙前面，脑子里只剩了一个念头转悠：
　　我现在把我自己撕掉，会不会又被处分？或者我把颜晖的撕掉，就算背处分，我还能多一张未来室友的“美照”？
　　这样想来，还是撕掉颜晖的赚一些。
　　不知道为什么，人群突然间传来一阵骚动。
　　我正思索的脑子也骤然一断，那种感觉很奇妙——像有一道灼热的视线正在注视我。很烫。
　　我转过头，愣了下。
　　我靠，表彰墙上画一样的人突然走出来了。
　　要不要打个招呼？或者转身就走装没看到？毕竟大家还不知道我和颜晖是“邻居”且即将成为室友的关系。算了，要不还是…
　　我还来不及思索清楚，突然间，颜晖就那么看着我，笑了下。
　　那个瞬间，我觉得自己喝醉了。脑子晕乎乎，神智不清醒，颜晖的笑太他妈犯规了。
　　人群都寂静了，我就跟拍电视剧似的，一时间视线所及，好像只剩了朝我走来的颜晖…
　　“操。”
　　我骂了声，总算把理智拉了回来。慌忙偏过头，结束了这场突然而至的对视。
　　“我们走。”
　　想不了那么多了，我偏过头和身旁人只来得及落下这句话，匆忙得就跟即将被颜晖“捕获”的逃犯一样。
　　“程一！”
　　…
　　奈何，还是没来得及。
　　颜晖那一嗓子喊得，真是清越又响亮，好听又尴尬。整个世界都他妈安静了。
　　我有点慌，目光依旧停在我俩并排的照片下。不知道怎么了，我很不想颜晖看见。
　　我不想让他看见通报墙上的我，也不想让他看见挨着的我们。当然，我更不想让他也觉得，我俩的照片像结婚照。
　　…
　　那一瞬间，我脑子里有个荒谬的念头。
　　我和颜晖一个表彰墙一个通报墙，一个左一个右，一个好一个坏…
　　其实，我们从来都是相反的，却又有相似的窘境。不过他是比我更幸运的存在，他一直是我想成为的样子。
　　颜晖，他真的很好，是“穷”让我们有了交汇。
　　这也许是我这辈子第一次感谢自己的“穷”，让我和他有了交集，而不是仅仅照片贴在一处。


吃小糖饼吗
　　程一有一个绝招。
　　此招对我百试灵验，让我无从招架——
　　他真的很会“装傻”。上次的“断片”如此，天台上那个吻亦是。
　　明明放学回来的时候，他身上都是我的味道，就跟被我标记了一样。
　　…
　　说白了，我们都是互帮互助还接了吻的关系。这就算不是男朋友，好歹也该给我个“暧昧对象”的名分吧？
　　可偏偏程一装着没事人一样把我领回家，甚至在晚上铺床的时候抱着被子，冷冷道，
　　“我打地铺。”
　　作为对程一图谋不轨的男人，我停下正在演算的数学题，望向他眨巴了下眼睛，　　“可以一起睡床吗？”
　　“不可以。”
　　…
　　可能我的表情有点委屈，程一避开了我的目光，回头指了下小嘎嘎的床垫，
　　“不是，你觉得睡得下吗？”
　　我顺着他的示意望向一米二宽的床铺，认真点了下头，
　　“我侧着躺，不占位。”
　　同时，我在心里悄悄记下了本周的紧急事项：
　　我要给未来老婆换个能塞下我的床。不能太大，不然不方便抱人。
　　我目光转向程一，见他蹙眉间还是不松口，又补了句，
　　“真能睡得下，咱俩之前睡过。”
　　“谁他妈和你睡过。”
　　…
　　我不是故意带出歧义的。程一瞪过来的时候，那双深棕色的眼睛看着好凶，像恼羞成怒。
　　我有病，我居然心跳猛得加了速，连手上转着的中性笔都掉了。
　　想日。
　　只是在我还没来得及做出下一步反应时，程一又移开了目光。他转过身，固执地开始打地铺，同时叹了口气道，
　　“颜晖，我弯的。我们还是注意下。”
　　我听不得程一叹气。那感觉，就像拿根针往我心脏一扎，给我戳漏气了一样。
　　…
　　算了，追程一到底要循序渐进。一开始就表现得太变态，会吓到他。
　　我索性离开用灶台搭建的“临时书桌”，走到程一身边帮他拽着被角，妥协道，
　　“我睡地铺，你睡床。”
　　开学的第二周，入住程一家的第一周，日子过得很快。
　　我天天都盯着手机上的物流信息，实时监察找人定制的床垫什么时候到。
　　收货地址填得是我那个别墅，估摸着周六就能送货。我还得提前把包装拆一拆，做成批发市场拖回来的样子。
　　程一若问起来，价钱我都想好了，
　　“老板破产清货，一百不包送。”
　　除此之外，本周再没有其他进展。
　　毕竟还没和程一彻底混熟，咱俩又是先有了“肉体关系”，所以他有点躲我。
　　不过我也不急，晚上偷摸着勾他手指的时候我就想好了：
　　未来老婆的家我都混进来了，还愁确定不了关系吗？我要循序渐进——
　　大不了再把他灌醉了，直接全垒打。
　　没错，我还是那个变态。一切，就从我给咱俩新买的床垫开始。
　　周六没有晚自习，程一又刚好在咖啡店打工。
　　我一放学就让家里司机拉了一趟，赶着程一回来之前又叫了老爸留在这儿的几个保镖。一群人废了九牛二虎之力，总算是把床垫从烂尾楼老破小的楼道扛了上来。
　　晚上八点，家门准时应声而开。
　　“卧槽。”
　　房间的构造太小，门旁边就是床位。这床垫又稍微买大了一点，程一的门一推开就被弹了回去，刚好砸在了他脑门儿上。
　　那声响的，心疼的我赶忙过去帮他把门拉开一半，抬手就覆在他脑袋上揉了揉，
　　“没事儿吧？我看看…”
　　这回程一也顾不上躲开我了，目光愣愣落在我给咱新置办的床垫上，声音都有点懵，
　　“这他妈啥？”
　　我一边揉着程一脑袋，一边顺手勾着他脖颈把人带进房间，脱口而出早就想好的说辞，
　　“床垫。老板破产清货，一百不包送。”
　　那一下撞得挺狠，程一脑门儿红了一片。
　　他一时没出声，也没推开我。直到把鞋换了，手里提着的袋子放下，跟着我走到床旁，才突然一勾我的胳膊反绞住，猛得一用力，直接把我给撂到了床上，
　　“颜晖，清货是挺好，但你能不能看着买？这他妈…”
　　程一没声儿了。我被撂倒那一下腿刚好勾到了按钮——开启无声振动模式。
　　我抬眸，扫了眼自己微微晃动的额发，又望向脑门儿发红，一脸说不上是凶还是尴尬的程一。我灿然一笑，安抚道，
　　“没事儿，只要我们不碰按钮，这就不是情趣床垫。”
　　我这话说得真诚。在我们确定关系之前，这是培养感情的温床。至于之后，自然就是我们情至深处承受颠簸雨露的港湾…
　　情趣床垫，就是我的未雨绸缪。
　　房间一时很安静。果然一分钱一分货，这无声振动还真是一点声儿都没有。
　　我在微微的颠簸中，一眨不眨地望着程一，又找补了句，
　　“你想想才一百块，就别气了宝儿。”
　　“…谁他妈是你宝儿。”
　　程一总算偏过了头，腿一伸，小腿和我的隔着校服裤蹭了下，直接将按钮关了。
　　我的额发不再晃荡，眼睁睁看着程一转过身拿起先前拎的小袋子，走向灶台时冷冷道，
　　“能退吗？”
　　“不能，老板清仓最后一天。”我的谎话信手拈来。
　　“能倒卖吗？我想用回先前的床垫。”
　　“先前的我已经倒卖了，赚了三十。”
　　我又骗他的，我叫司机把那个小单人床拉回我别墅了。那是程一睡了几年的床，我留个纪念。
　　话至此，程一总算放弃了。
　　他把袋子往灶台上一放，微微偏头望向我，
　　“颜晖，以后买东西和我说声？你的钱攒着，我们一起用的东西，就我出钱。”
　　完了。我愣愣看着程一，好想抱他。
　　而且他说“我们一起用的东西”，所以意思是说，以后可以一起睡了吗？
　　“我转你。”
　　当程一掏出手机的时候，三秒后我听到了自己的微信振动声。
　　我总算回过神，掏出手机点开微信，看着我置顶显示的终于不再是七天前的“我通过了你的好友验证请求”。
　　我和未来老婆的第一次聊天，是程一发起的转账一百块。
　　然后我也给他回了个橙色的框：已退还。
　　灶台那边正在起火的程一扫了眼手机，啧了声道，
　　“你收着吧，我今天打工赚了一百四。”
　　我没吭声，在见他试了下锅的温度，拿起手机又要转账的时候径直蹦下了床。
　　我赶在他输入密码前，指尖一捏，抽过他充话费送的智能手机。
　　“颜晖…”
　　在他抬眸颇具戾气地扫向我时，我微微偏头在他脸侧亲了下。很轻，其实更像是不经意地蹭过。
　　程一抓不住把柄，只是一愣。
　　我挨着他耳边，低声道，
　　“不许转。不然，我每天睡觉都开振动。”
　　程一没说话。
　　锅热好了，发出一点呲呲的声音。
　　程一偏头避开我转身时，小声骂了句操。只见他从先前提溜的袋子里倒出一袋袋咖啡店的砂糖和白糖，淡淡转了话，
　　“我就用炉灶这边，你要写作业的话就坐这儿，不会碍到你。”
　　我看着他将那小小袋的糖码齐，也不知道他想做什么，索性走上前道，
　　“作业不急，我帮你。”
　　“不用。”
　　程一身形一偏，堪堪挡住了我的动作。掏出剪刀将糖袋全部剪开，视线自始至终都避着我道，
　　“就这一次，以后别乱花钱。这些事你不用帮我，你去学习就好。”
　　面对程一不容置喙的“省钱命令”，我说不上心里的滋味儿。
　　他穷惯了，也照顾人惯了。就像程一说过的，他希望我可以做他做不到的事儿…比如学习。
　　那一瞬，我突然觉得程一就像只生于街头的狗狗。他很强大，也很懂事。虽然凶巴巴的，其实比谁都善良，单纯。
　　我一点都没说错，我配不上他。
　　只见程一有条不紊地将糖尽数倒入锅中，我终是上前，忍不住问句，
　　“这些糖…”
　　“那家咖啡店老板挺好的，每次我下班都会给我没用完的糖。炒一炒做成小糖饼，穿上签子，在夜市又能卖个一百来块钱。”
　　…
　　“校霸酷哥在线做糖饼”？
　　我放下了手，愣愣看着程一，脑子一时有些转不过来——
　　我他妈到底何德何能，会遇上这么好的程一？
　　“行了，你去写你的。别管我。”
　　尽管程一嫌我碍事，在我肩上推了下，又催促了遍去学习。
　　我的身体再次比思绪先行一步。我就着动作攥过他的手腕，将人轻轻拢在怀里，挨着他耳尖笑道，
　　“程一，你是我见过最厉害的人。”
　　最可爱的人。
　　只可惜这个拥抱不过一瞬。程一推开了我，一如往常地回了句，
　　“…起开。别在这儿杵着，房子本来就小。”
　　砂糖化开的甜味儿在小小的房间蔓延，我的心也跟着一起化了。
　　抽油烟机轰隆隆地响着，程一就站我旁边，平常总是在打架的纤长手指骨节分明，如今正小心翼翼地穿着一颗颗小糖饼。
　　他做了很多形状，有花瓣，小熊，小兔子，小鸭子…
　　我想不明白他是怎么做到的，这比我的奥数题难太多了。
　　“干嘛？”
　　似乎是察觉到我过于直白的目光，程一偏过头扫了我一眼，看着有些不耐烦。
　　我望着他笑了下，曾经最喜欢的数学题如今看都不想看，我根本移不开自己的视线。
　　时钟已经指向晚上十点，正好是周末夜市的时间。我知道程一又要出门了。
　　我伸手拉了下他的衣角，这辈子都没如此乖过，认真请示道，
　　“程一，我能和你一起去卖糖吗？可以吗？”
　　程一蹙了下眉，视线转向我时没吭声。只是将手中穿好的焦黄色小糖饼递到了我面前——
　　是一个小小的我。
　　【作家想说的话：】
　　来了～
　　啊肉又没写到（头大），不好意思嗷…估摸着下章也许？
　　其实我还挺喜欢写这篇文的甜甜小剧情的嘿嘿
　　＊彩蛋依旧是程一喜提情趣床垫的视角
　　另外谢谢宝子关于流金岁月烟的提示！（我也没抽过啊尴尬），不过颜晖有的是钱，大家可以理解为这是一台无限提款机（只是暂时伪装成了拖拉机bushi）
　　我回头再找点好烟给颜晖抽哈哈哈
　　假期愉快啦～
　　彩蛋内容：
　　程一晚上八点回家的时候：
　　“卧槽。”
　　这门成精了？怎么一开还能弹回来，生疼。
　　只是我还没来得及揉下额头，房间里已经传来急促的脚步声。门被再度拉开一半，颜晖那张“花容失色”的盛世美颜在我眼前一晃…
　　我他妈更晕了。
　　我只能偏开目光，视线落在了那个占地是从前两倍的床垫上，脑子再次一片空白。
　　“没事儿吧？我看看…”
　　随着颜晖话落，他直接伸手揉上了我的头。
　　其实，我已经不在乎这个床垫了。他的手有点凉，让我有点想蹭。
　　不过当然我没有这么做，那一瞬我发挥了无限演技，问了句，
　　“这他妈啥？”
　　我假装注意力都在床垫上，由着颜晖继续揉，又伸手一搂我的肩，把我带进了房间。
　　“床垫。老板破产清货，一百不包送。”
　　哦，床垫，破产，一百，和颜晖的味道。
　　这是我短路脑子里仅有的几个词。颜晖离我太近了，他的鼻息就扑在我脸侧，让我想到了天台上的那个吻。
　　我只能机械地换鞋，放下袋子，走进房间。脑门儿还是疼的，颜晖离我越来越近，我快要受不住了。
　　而且，一百不算贵，但是是颜晖的钱，所以贵了。
　　我有点不爽，我不想让颜晖花钱。
　　我的心很乱，我把颜晖带到床边，我能感觉到他的唇距离我的脸只有一点点距离。那种感觉很微妙，就好像我脸侧的小绒毛在他的呼吸下发痒。
　　慌乱下，我本能地想要逃离。伸手勾住颜晖的胳膊就是一个反绞，一下用力过猛，居然直接把他撂床上了…
　　操。
　　这他妈不是我本意。他腿长人美，这么一摔，简直跟摔我鸡巴上一样。
　　为了掩盖自己的尴尬，我只能道，
　　“颜晖，清货是挺好，但你能不能看着买？这他妈…”
　　我操。什么玩意儿？
　　这床在震？这床会震？！还他妈带着颜晖也在震？！
　　我俩对视着，我彻底傻了，也快要彻底硬了。
　　偏偏，颜晖还笑得特别好看，特别单纯。他说，
　　“没事儿，只要我们不碰按钮，这就不是情趣床垫。”
　　我弯得是真彻底。
　　听到这话的第一瞬间，我想的是：哇，那在这床上看着颜晖颠簸的话，一定很带劲。
　　“你想想才一百块，就别气了宝儿。”
　　颜晖的话把我思绪拉了回来。我被吓得收回了目光，想“逃”，出口就怼了句，
　　“…谁他妈是你宝儿。”
　　我受不了了，一抬腿就把按钮关了。颜晖真不能再躺这儿颤了，要命。
　　而且，就他妈二十平米的房子放个这么大的情趣床，是真他妈有病。显得我俩都有病。
　　我转过身索性暂时先不看这个“糟心”玩意儿。夜市快开了，要赶着快点做糖了。
　　我问颜晖能不能退，他说不能，连倒卖都不行。
　　…
　　心在滴血。尽管我也挺喜欢这个床垫的，但我不喜欢花颜晖的钱，准确来说，我舍不得颜晖的钱有任何一分是被我用的。
　　因为颜晖比我更值得用钱，他的未来会比我更好。
　　我烧着锅，把钱转给了颜晖。
　　而且，我刚把颜晖摔了，还让他以为我生气了。好愧疚。
　　等下做个颜晖的小糖饼送给他吧。除了这些小事情，我也不太会做其他的。


程一说，会出事的。
　　真正的暑期未过，旅人未散，全化作了周六夜市的人山人海。而我和程一就像两个“逆流而上”的小舟，穿梭其中，乘风破浪。
　　“人好多啊！”
　　我望着程一的后脑勺，几乎是声嘶力竭地吼了这一句，才引得他偏过头看向我。
　　…
　　这种人群中蓦然回首，程一在灯火阑珊处的视觉冲击，让我突然就忘了刚想说什么。其实，我只是想叫住他，让他看看我，等等我。
　　只可惜下一秒，程一就收回了目光。
　　他总喜欢蹙眉，显得脾气不好，不耐烦。可偏偏在程一回头的一刹那，他左手一伸，直接勾住了我的胳膊朝前用力一带，扬声道，
　　“跟着，丢了不好找。”
　　那一下我被他拽得没稳住身形，朝前一跌，下巴磕在了他肩上。
　　我能感觉到程一也愣了下，连往前挤的脚步都堪堪停了瞬。只是如今的情况不再是我们能控制的，周围的人都往我俩身上推挤，我是当真想爬都爬不起来…
　　淡淡的橘子味儿一个劲地往我鼻腔里钻，再顺着流窜到心脏，让我四肢都泛软——
　　我只想赖程一身上，再偏头像只狗一样，用鼻尖偷偷蹭他发尾。
　　“…能好好走吗？”
　　“能。”
　　程一发话了，我们离得太近，他一吭声我就能感受到咱俩“共振”，简直暧昧得心颤。
　　没办法，我只能暂且勉力直起身。不过被程一勾着的胳膊也顺势下移，指尖悄悄攥上他的手腕，大言不惭道，
　　“你牵着我，我怕丢。”
　　许是人太多了，程一没听清，也没来得及甩开我。人头涌动，长路漫漫的百八十米，我“强迫着”程一牵了自己一路。
　　其实如果可以的话，我希望人再多点，路再长点。那样咱俩就能挨得更近，手牵手走得更远。
　　“哎程一！怎么今天来得这么晚，这人流都过去好几波了。”
　　随着男人话音一落，程一堪堪停了步子，带着我就朝旁边摊位闪了进去，顺带也把我的手甩开了。
　　摊子里的人不比街上多，我对于程一“无情”的行为倒也不生气。这恰恰说明程一这人贼得很，其实他一直知道，咱俩牵着。
　　“今天下班晚了点，不过也没事儿，我还是那点小东西，能卖就卖。”
　　程一说着，总算把右手一直护着的袋子拿了出来，往小奶茶铺上一放，继续道，
　　“李哥，还是像之前那样分行不？我放你这儿卖，一个一块钱，我们二八分。”
　　“行啊，当然没问题！你这儿糖饼小姑娘喜欢，每次都卖得快，我就是顺便。”
　　…
　　我看着那一袋子出自程一之手的小可爱，就这么被公之于众地翻了出来，摆放在奶茶铺的柜台上，一时间心头居然直泛酸——
　　完了，我醋坛子又炸了。这可是我未来老婆做的，怎么能一块钱一根卖给小姑娘呢？
　　好吧，虽然程一是弯的，但我还是不爽，谁买都不爽。
　　我只想要程一给我做。
　　“哎这你同学吧？之前都没见过，长得真漂…俊！”
　　我的思绪被这位李哥一句“急转”的夸赞给拉了回来。
　　虽然心情不爽，但眼前慈眉善目的男人一看就是先前没少帮衬程一的，我自然也回了个笑，
　　“李哥好，叫我颜晖就行，我是程一室友。”
　　“咳…”
　　我招呼刚一打完，身边正灌水的程一突然呛了声。那一声咳，惊得我伸手就把人往自己边上一搂，手拍上他后背给人顺着气，
　　“你咋了？喝水也能呛？”
　　程一没理我，偏过头愣是不看我，只一个劲地咳，咳得大夏天的耳根都有点红。
　　倒是旁边的李哥递了纸巾过来，又打趣了句，
　　“真的假的，程一那二十平米的房子，还能有室友啊。”
　　…
　　我总觉得这位李哥话里有话，但程一咳嗽刚平复些，李哥就又把话转了过去，
　　“得了，你们先自个儿摆下！程一你这室友了不得啊，他一笑，我这生意都来了。”
　　“咳…去吧李哥，数我来前都点过了。”
　　程一摆了摆手应道，又趁势往旁移了一步，把我俩的距离又生生拉开了些，音量一低，用只有我能听到的声音道，
　　“颜晖，以后别说我俩是室友。他们知道我弯的，容易误会。”
　　嗯？误会什么，男朋友？
　　这不是误会，是预见。
　　只可惜我还没插上话，程一手上继续着动作，用更低的声音道了句，
　　“另外以后别突然笑，太他妈…”
　　太他妈什么，我到底是没听清。
　　不过我现在殷实的家产也没了，只剩下这副皮囊了。再不多笑笑，我怕程一哪天真嫌我占位，把我“扫地出门”。
　　所以，我俯下身偏头凑向程一，自下往上看着他一向戾气重的眼睫，小声道，
　　“知道了，那我现在笑啦？只笑给你看。”
　　这样，就不突然了吧？
　　…
　　一时撩拨一时爽，赔笑卖糖火葬场。
　　当时，程一抬肘就给了我一下，不重，但说的话凶，
　　“你那么喜欢笑，那就去卖糖吧。卖快点早回家。”
　　所以，我抓了十根糖被“赶出”了铺子，站在人来人往的街道边上，不苟言笑。
　　我说了，我只笑给未来老婆看。程一不在，我也是个酷哥。
　　不过站久了，看着情侣成群热闹非凡的夜市，我还是没忍住，目光偷偷打量向小摊上帮李哥忙活的程一。
　　我看出来了，估摸着程一打打下手，李哥也会给小时费。程一是不想我站那儿，李哥还要因为人情给我这个“废人”工钱——
　　细心又温柔的程一狗狗。
　　我悄悄叹了口气，望着那道忙活的身影，心就跟这盛夏的晚风一样软。
　　我索性蹲下身，把那十根糖全部私吞进了自己口袋，到时候的说辞我也想好了：
　　“我卖笑，我骗小孩儿，十块钱一根卖的，赚了一百。”
　　然后，我就有程一做的十一根糖了。三天吃一根，我能甜一个月。
　　“老爸，我给你找的儿媳妇，真的又帅又贤惠。”
　　我遥遥看着程一的身影，知道自己的自言自语早都埋入了人声鼎沸中，
　　“只可惜，你在人眼里正挖煤呢。”
　　…
　　一想到这儿，我不禁又有些惆怅。
　　收回目光的那刻，我又从口袋里摸出了先前程一给我做的那根糖。和其他的糖饼一样，都用塑料纸包好了——
　　小小的我很可爱，大大的脑袋圆圆的脸，没画嘴，看着特呆萌。
　　“程一。”
　　我念叨了一句，还是一样的小声，没人能听见。
　　“叫我干嘛，糖卖完了吗？”
　　…
　　我猛得抬头，正好撞上了那双深棕色的眼眸。
　　程一不可能听到我说话，但他就这样突然地出现在我面前，闯入我的世界。
　　那一刻我想不了那么多，我嘴角一勾，笑得眼睛都弯了弯，
　　“卖完了，要回家了吗？”
　　程一没答话，目光偏向我手中的那根自己，点了下头。
　　他或许是习惯了，在家里在学校，他都是“哥”。所以他转身前也习惯性地抬手搭了下我脑袋，很轻地一下，说，
　　“别看这糖了，我下回再做。走吧。”
　　程一很会照顾人，而我也很会得寸进尺。
　　我拉着他的手站起身，假装没稳住往前倒了两步，和他肩膀撞在了一起，笑道，
　　“下回做个你给我好不好？”
　　“…为啥。”
　　程一说着想躲开，只可惜人流断了他的机会。我俩又像来时那样紧紧挨着，容不下一丝间隙。
　　我趁此机会又攥住了他的手腕，牵着人一同往回家的方向走去。
　　人声喧嚣。我挨着他的耳边，轻声答道，
　　“因为我想吃，喜欢吃。”
　　你。
　　我没期待程一会给我答复，或者说他能听懂。
　　但是，程一就这么突然地偏过了头。他的唇蹭过我脸侧的时候，连他自己都愣了下。
　　那双深棕色的眼睛在一瞬的茫然后，很快又被蹙眉的戾气所替代。
　　或许是太拥挤的人群给了我们安全感，让我们总能借口对方听不到，或者说不能拿自己怎么办。所以我大了胆子地靠近程一，而他，也第一次正面回应。
　　他望着我，低声道，
　　“颜晖，别他妈撩了。”
　　…
　　是拒绝。
　　我的笑容有一刻的破碎，说不上是难过还是什么。不过我将他的手腕握得更紧了——本能地，我怕他在人群中甩开我。
　　只是还不待我想到用什么表情回答程一，他就转过了头，将那句说得很小声，
　　“会出事的。”
　　…
　　出事。出什么事？是我想的那个事吗？
　　话落的那刻，程一想甩开我的手。
　　我脑子一时间在炸烟花，我想都没想，死死攥着人手腕不放。同时，我又往前一靠，就着人群的遮掩从后轻轻抱住人。
　　我疯了，我居然微微偏头，任由自己的唇蹭着他的侧脸，还了他刚刚不经意的那个吻。
　　这个举动好像彻底“激怒”了程一。
　　他很抗拒，我们两个就在人群中隐秘地“打架”。他胳膊肘顶了我，还抬腿踹了我。
　　而我也没再纵着这个把警告说得跟告白一样的程一，抬臂就勒在了他锁骨上，将人用力带向自己的胸膛。
　　我的唇停在了他泛粉的耳根，不顾他的反抗，说道，
　　“那就出事吧，我当肇事者。”
　　【作家想说的话：】
　　来了来了，复健写文第一天　:）
　　还是先写点小甜饼开心下吧～希望大家喜欢…
　　＊彩蛋一如既往，程一的视角
　　复工愉快（？）
　　彩蛋内容：
　　从夜市回家时程一的视角：
　　我就像一个气球。
　　从前，没人理会我这个气球，我也没被充满气过。
　　也就平时在学校不经意和颜晖对视一下，擦肩而过一下，我的气就有了那么一点。不过回家打个手枪，气也就放掉了。
　　但是，颜晖住进来了。
　　每时每刻每分，只要我们在一起的时候，他就像个一直工作的“打气筒”。而我，连打手枪放气的机会都没有了。
　　而现在，他挨着我的耳边，回答我说想要我的糖，因为，
　　“因为我想吃，喜欢吃。”
　　…
　　我这个气球终于被充满了。上天了。
　　颜晖一定知道这话是什么意思。他说，想吃掉我。
　　事情不能再这样发展下去，该叫停了。现在，立刻。
　　我猛得回过头，我想警告他。可是当我的唇蹭过他的脸侧的时候，我的感觉除了一如既往的悸动外，还有种深深的无助，挫败。
　　我总是什么都干不好。其实颜晖或许对谁都这样，他根本就没做错。是我不好，我弯，我觊觎他。而现在，我连拒绝他都是先送了他一个吻。
　　…
　　索性，我把话放得强硬，
　　“颜晖，别他妈撩了。”
　　我后悔了。不是为我的拒绝，是为我的措辞。
　　颜晖的笑容凝固了，他看着有些懵，也有些难过。
　　我不会说话，都怪我。
　　…
　　其实，说不定颜晖弯的和我不太一样。说不定在他眼里，同性们举止这么亲密是没问题的。只是我对他的容忍度不一样而已。
　　无措下，我只能回过头，小声地找补了句，　　“会出事的。”
　　我，会出事的。而颜晖会成为我的“被害人”。
　　我不知道自己的表述哪里又出问题了，颜晖突然凑了上来，从身后抱住了我。对，是抱。
　　我很慌，当他的唇不断滑过我的脸侧时，那种慌乱已经让我失去了所有思考。
　　…
　　我在和他“打架”。在人群的遮挡中，在夜色的遮掩下，我在防守，他在进攻。可同时，他还在亲我。
　　要疯了，为什么事情就到了这个地步？
　　我想和颜晖好好说话，和他说清楚我们的关系，也说明白那些个警戒线。
　　那些线碰不得，太危险了，会失火。颜晖现在高三，他还有以后，总之…
　　“那就出事吧，我当肇事者。”
　　颜晖的唇停在了我耳后，话砸在了我耳边——
　　把我砸晕了。
　　我晕倒在周六的夜市人群中，也晕在了颜晖的拥抱里。
　　我这个气球，被颜晖捅炸了。


要么做爱，要么干架（H）薛定谔的操/颜射
　　我从没有见过这么乖的程一。换句话说，我的“肇事者言论”好像…让程一宕机了。
　　从夜市回来的一路上，我俩一直维持着不远不近的距离，沉默无言。我有种不详的预感——
　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”。
　　我和程一，要么做爱，要么干架。
　　…
　　我所有的思绪在程一脚步停下的刹那，全部断了线。
　　烂尾楼这块儿连路灯都没几个，门洞口前乌漆嘛黑的，就跟此时我的“追妻路”一样。
　　我也跟着停下了步子，一眨不眨地望向程一的后脑勺。脑子里一个念头油然而生：
　　如果程一不让我回家，那我就先犯个“强行入室”，再来个“蓄意强奸”。
　　知法犯法而已，我不在乎了。今夜，大不了就做个法外狂徒。
　　只是我怎么都没想到，程一也和我想一块儿去了。不过他和我犯的法不一样，他丫的是“故意伤人”。
　　只听程一头也不回就问了句，
　　“颜晖，会打架吗？我想打架。”
　　其实程一用不着问我的，他干脆直接说“想揍我”得了。
　　一时间，我没答他的话，只是仰头看了眼属于我俩的小小排气扇——那是我们的家。
　　程一的意思很明显了。他有火，在回家前火得先泄了，不然谁都别回去。
　　而我，就是那个纵火犯。
　　…
　　程一这个倔狗。我不说话，他也不说，就他妈站那儿和我在沉默中对峙。
　　其实泄火的方式又不止有打架。我这么想着，顺带话也出了口，
　　“程一，我要肇的事不是这个。”
　　是那个。
　　程一啧了声，总算偏头看了我一眼。
　　那双深棕色的眼睛透着警告，可我总觉得含嗔带怨的，就跟他妈会勾魂一样…
　　得了，全都滚他丫的什么泄火打架吧。今天我非要教教程一，什么是和我的沟通方式。
　　我想都没想，上前一把拽住了程一的衣领。在这个小可爱抬手就朝我肚子给了一下的时候，我不顾他的挣扎警告，直接用小臂把人狠狠抵在了墙上。
　　“颜晖你他妈…”
　　程一骂得凶，嘴巴一张一合的，耽误我干事儿了。
　　所以我干脆抬手掐住了他下颚，在他又要反制之前，抵着他踹在我小腿上的酸疼，对准他的唇偏头凑了上去。
　　这不是我俩第一次接吻，却是程一最不配合的一次。
　　我掐着他的下颚，他扯着我的头发。我的舌尖进攻而入，他的虎牙朝着我下唇就咬。
　　与此同时，他一直拼命想要挣开我的桎梏。我俩的衣服就这么窸窣摩擦，身体是紧绷的对抗——
　　这个吻跟打架没什么区别。
　　但我不管，就算疼，我还是要吻他。
　　我要用行动告诉程一，在我这儿有情绪，用干架的方式是行不通的。非要干，那也只能是这档子事儿。
　　他是我未来的老婆，我俩不能用朋友兄弟的方式解决问题。而我，这辈子也不会打他。
　　“唔！…我操你妈。”
　　程一说得含糊，是在我俩唇瓣还贴着的时候就迫不及待骂的。
　　我也是上头了，脑子不转就回道，
　　“我没妈。要操操我。”
　　“我…”
　　程一的话一顿，却是没再骂了。
　　我借着这个机会再次吻了上去，这回舌尖长驱直入，绞缠住他的舌，掠夺得凶狠不留余地。
　　不怪我，程一的味道真的太好了。这颗我肖想了五年的橘子只是这样吃进嘴，都让我欲罢不能…
　　想要更多。我想把他一点点拨开，再一瓣瓣拆吞入腹，吃到一滴都不剩。
　　我真的饿疯了。
　　而这种饥饿在程一突然开始回应的时候，又变质成了一种更可怕的欲望——
　　我炸开了。
　　程一的牙关不再死守。他反扑了上来，反绞住我的舌尖缠绵。就连他扯着我头发的手也换了个方向发力，插入我的发间将我摁向他，不断加深这个吻。
　　…
　　我不确定程一是怎么想的，这种由两相对峙到“同流合污”的转变，打了我一个措手不及。
　　他妈的我呼吸都失频了，耳边只剩下了我俩愈发粗重急切的喘息声和水渍声。
　　几乎是一瞬间，我先前所有的疼都朝下流转——
　　我硬得胀，痛。
　　只是我到底对程一“松懈”了。在换气的间隙，他突然发力一个转身…
　　这回轮到我被程一压制在了墙上。
　　我没有挣动，任由他就着极近的距离抬眼盯我。随着程一开口，我俩气息都交融在一处，
　　“颜晖，我警告过你了。”
　　程一太可爱了，可爱得我不禁笑了下，连停在他锁骨的手都忍不住探入他衣领，用指侧轻轻摩挲，
　　“哦，所以呢宝儿？”
　　他就那么望着我，之前总避开的目光如今直勾勾的。
　　我早知道，我未来的老婆贼带劲儿。只是怎么都没想到程一没说话，而是直接俯身压了上来，把他硬得发烫的弟弟朝我腿根一顶…
　　这哪里是挑衅，简直是我的大宝贝程一在撩骚。
　　我的胸口就跟被巨锤砸了一榔头似的，呼吸不顺，只能睨着他笑道，
　　“这么硬啊，哥哥帮你？”
　　话落，我的手直接向下，隔着裤子一把揉上了他上膛的枪。
　　程一估计是没料到我会如此“大方”，眉头一蹙间连压着我的小臂都失了力。
　　在他整个人几乎压我身上的时候，我也不收着了，朝着他微微挺了下腰，让我俩支棱的帐篷蹭在一处…
　　夜路静谧无人，那感觉是真刺激。就好像夏日所有未散尽的热，此刻都汇聚在了我和程一身上。
　　我们在夏天的夜晚第一次让欲望不加收敛地碰撞。我们偷情，偷爱。
　　“颜晖！…”
　　程一小声唤着我的名字，带着喘。眉宇间戾气未退，化作了一丝无措和委屈。
　　他这样真的太欠了，惹得我忍不住隔着裤子狠狠扣了下他的枪口，挑眉道，
　　“现在能回家了吗？还是说，你想让我在这儿给你泄火？”
　　程一没正面回答，他身体紧绷着回了句，
　　“…操。”
　　房门砰的一声落下，那张新买的大床垫就在门口。
　　我不等了，手臂拦腰一抬，鞋也没脱，直接给人抡倒在了床上。
　　“等等！”
　　程一那一下就跟个受惊的大狗狗似的，猛得就要撑坐而起。
　　见状，我右腿一抬，膝盖跪在床上将他的去路尽数拦死。左手沿着他的后颈插入他的发间，俯身直接吻了上去。
　　我真他妈爱死和程一接吻了，无论他拒绝还是迎合，敏感又纯情的反应就跟我天然的发情剂一样…
　　我右手也不再闲着，扯上他的裤腰就势一拽。与此同时身体往前一扑，从上至下将人死死压在了床上。
　　程一被我压得挣扎不断，可偏偏我俩吻得密不可分，他生生说不出一句话。
　　我索性握上他硬挺的弟弟直接开撸，右腿朝上一抬直接顶入了他双腿间。
　　这是男性的本能，我真控制不了…我的鸡巴隔着单薄的衣料就在他腿根开始蹭。
　　我想要程一，想得我腰不受控地微微耸动。
　　“颜晖你…”
　　我直起身拉下自己裤腰的时候，程一双臂一撑就想起身，只是他没说完的话在我弟弟跳出来的时候，全都被“打”了回去。
　　这不能怪我。
　　他一得空就想起身把我掀下去，他起得太猛，我又刚好解裤腰——
　　所以我硬邦邦的弟弟，他妈的直接弹出来打在了他脸上，落下一声清脆的啪。
　　“我操。”
　　程一小声骂了句，身体在极度尴尬和懵圈下连挣扎都忘了。
　　我也傻了。那视觉效果，把我直接送上了天。
　　程一微微偏过头，那张帅脸逐渐浮现出了个淡粉色的鸡巴印子。而我的弟弟就半贴不贴地杵在他脸侧。他只要往旁一偏，就能含进去口。
　　“程一…”
　　此时此刻，我所有的行为都不再受控制。我的身体被本能和欲望占领了，理智早已烟消云散，连渣都不剩。
　　我直接掐住他的脖子，一把将人摁倒。而我就像头整整五年没闻过肉味的饿狼，张嘴就啃在程一的侧颈，不断“撕咬”，舔吻。
　　一切都是无师自通。
　　我右手掀开他的T恤，掌心大力摩挲上他精瘦的腹肌。右膝一顶撬开他的双腿，让我的弟弟能顺利插进他的腿间操干…
　　程一。
　　我失控了，但这不是精虫上脑。准确来说，是我的喜欢和爱意在这一刻和男性的原始欲望融为了一体。占有他，成了此刻最直接也最热烈的告白方式。
　　我强硬地找到了那个藏在臀缝间的穴口，我知道那里太脆弱，也太紧涩了，程一现在不可能吃得下我。
　　所以，我只是控制着力道，耸腰间用龟头试探地朝那方向一顶…
　　“嗯！…”
　　程一慌了，而这声吃痛是我发出的。
　　他见争不过我，居然张嘴一口咬在了我的肩上——
　　真不愧是我未来的老婆，和我一样的狗。
　　此刻我也顾不上那么多了，肩膀的血汩汩而下也无所谓。我依旧小心挺着腰，同时另只手向下，配合着自己的律动往他穴口狠狠一摁。
　　“唔！…”
　　这一声是程一呜咽的。听不出疼，更像是惊的。
　　终于咬在我肩膀的牙口一松，而我的手指继续深入，程一这回也不骂了，直接恼羞成怒地给了我脑袋一下，
　　“没套儿。你他妈想都不要想。”
　　…
　　说真的，我还不想戴套呢。无套内射程一，这种行为就跟标记一样，我只要想想就犯晕。
　　但是程一的“最后通牒”，直接将我的幻想全部打碎了。他咬着牙说，
　　“颜晖，你要是现在敢进来，我他妈跟你拼了！”
　　程一是认真的。
　　他的身体不自觉地在抖，可这人偏偏还装出一副特凶的样子，看着又撩人又惹得心疼——
　　到了这一步，我奢求的终究还是程一的愿意。我舍不得。
　　我没再耸腰朝那处顶了，但中指还是像第一次那般，寻着我牢记于心的位置戳去，刺激着程一最敏感的位置。
　　我抬起身望向程一，另只手薅了把他的头发，忍不住问了句，
　　“你真这么怕吗？”
　　“我告诉你，没套儿就是不行！”
　　…
　　那双深棕色的眼眸中尽是凶意，跟要咬人似的。不过搭配上我手指的抽插，程一到底攻击不了我，微微的颠簸下他还咬着牙，看着特欲。
　　我一时间没答话，就这么一边用手指操他，一边看着人。
　　隐约间，我觉得程一对套儿的执着有点怪，但又说不上来。
　　其实我能感觉到他对做下面的这件事，并没有到“至死不从”的地步。比如说现在，他正被我手指插得喘气呢，却到底没把我踹下去。
　　但没套儿，或者说弟弟插入这事儿，程一是真生气。
　　也不知道是不是我的眼神太投入了，程一咬着下唇终于别过了目光。
　　我能感觉到他的穴口在收缩咬紧，连带两条大长腿都有点抖。我索性在加速间又插了根手指，朝着那块软肉戳得又快又狠。
　　“嗯…”
　　一声轻哼终于从程一口中泄露。但他还是咬着牙，蹙眉间和欲望对抗的样子，不知道的还以为他和人干架呢，看着特帅特撩人。
　　…
　　就在我以为程一是打定主意不松口的时候，不想他突然出声了，
　　“颜晖，我挣不过你…我是害怕。你鸡巴别进来，可以吗？”
　　程一在示弱。
　　我就听不得他这样和我说话，又倔又逞强的，让我的心脏都化成一滩水。
　　“好。”
　　其实我没想让程一觉得害怕，我好像猜到原因了。
　　手指加速的同时，我扯了下他的头发让他面向我，俯身在他唇上碰了碰，又道了句，
　　“其实只要是你，哪儿我都想操，不一定非要操那儿。”

　　我的本意是想安慰下他，但我可能说错话了。
　　程一张嘴就给了我一口，咬得我又疼又上头。
　　我也不知道事情怎么就成这样了。
　　我操了程一，但又不是传统意义上的那种——
　　薛定谔的操。
　　我先让他夹紧腿，操他的臀缝和腿间。但这样的姿势太危险，每次龟头蹭过微微湿润的穴口时，程一都会怕得抖。
　　没办法，他一抖我的心就跟着收缩一下，遭不住。
　　于是我把程一翻了个面儿，骑坐而上，让鸡儿蹭着他肩胛骨操。
　　这姿势挺好。我手臂朝后一伸，随着挺腰动作，手指还能操他后面。两不误。
　　程一的后背跟他人一样“帅”，匀称精瘦的肌肉极具少年感，随着颠簸在床上一上一下地晃——
　　我弟弟就在上面操他背，看着特带劲。
　　不过最后，我还是把他翻了回来。不是操得不爽，只是我想吻他。
　　借着正面的姿势，我的鸡儿又在他胸上操，不留余力。
　　程一的两边乳尖被我操得又硬又红，小乳头都有点肿，鸡儿碾过的时候他还会哼两声。
　　我知道他也挺爽的，我两根手指进出自如，随着律动不断进攻他的软肉，甚至能感觉到逐渐涌出的湿润。
　　我锁着程一的两只手压在他头顶，不让他碰自己鸡巴。
　　我就喜欢看他被我操硬，操射。
　　只可惜，程一特别倔。明明喘得胸膛起伏，眼尾都是红的，可就是咬着牙不肯吭声。
　　直到他呼吸陡然加重，小腿颤个不停，连带腰都控制不住往上顶的时候——
　　我知道他快高潮了。
　　我忍不住加快速度操他胸腹，同时俯下身半撑在他身上，目不转睛望向人，将那隐秘的猜测悄悄道出，
　　“程一，你告诉我。是不是你妈妈的事儿，让你对插入做爱有阴影？”
　　…
　　程一没回答，就那么盯着我。
　　突然间，在他死死咬着唇，深棕色的眼睛失神那刻，我的腰上一烫。
　　程一射了。他整个身体都在抖，后穴痉挛间死命咬我的手指，精液落了我俩一身。
　　如此的感官刺激让我也爽得一叹。不是身体，是心理。
　　我特喜欢程一在我身下高潮的样子，看着既克制又放肆。偏偏那副倔强的样子，让人更忍不住想欺负他。
　　只是下一秒，我怎么都想不到他会不顾射精的快感，居然上身抵着我的束缚用力一抬，在我腰身没收住操弄，性器往上一挺的时候张了嘴…
　　他探出舌尖，舔了我的龟头。
　　很轻的一下，不过是湿软的一蹭，就像只狗狗的试探。
　　我快晕了。被程一色晕了。
　　可偏偏这人还不自知地蹙了眉，射着精的同时语气依旧凶巴巴的，
　　“嗯…我帮你…舔一下？”
　　其实我知道程一的心理。
　　他估计是觉得我今儿放了他一马，所以想用这个方式“报答”我。
　　不是我不想要程一帮我口，只是这个原因没必要。
　　我希望程一是因为欲望和喜欢帮我，而不是愧疚。
　　天知道我用了多大的毅力才说出了这两个字，
　　“不用。”
　　程一在高潮的余韵下没吭声，只是躺回了床上，失神的目光一眨不眨地看我继续在他身上耕耘。
　　我抽出了插在他穴里的手指，使了个坏，将指尖的湿润尽数抹在了他脸上。
　　只是程一现在太不对劲了，居然蹙着眉没躲。
　　“怎么这么乖…”
　　我叹了句，指尖顺势插入他的头发轻轻扯着，腰上继续耸动操弄。
　　却不想，程一突然开口了。他声音有点哑，语气淡淡地道，
　　“我是有点阴影。插入，射精，其实很脏很危险。男女之间可能怀孕，男男也可能得病。我就是这种产物，我是老妈的病。”
　　…
　　不知道为什么，我突然有点恼。
　　我用力扯着程一头发迫使他仰头，第一次不客气道，
　　“闭嘴。”
　　程一没再说了，任由我扯着他头发操。
　　我又气又难过，这种情绪都变为了腰身更凶猛的动作，也变作了我的“恶言相向”，
　　“程一，你再说这种话，我就揍你。”
　　“你不懂…”
　　“我比你懂。”我现在不想听程一说话，打断了他直接道，
　　“第一，先不说我和你都是处，我们俩不管怎样都是全世界最干净。第二，做爱这件事本身，不脏也不危险。第三，你再说次你是你妈的病试试？我告诉你，我不允许有人诋毁程一，你自己也不行。听懂了吗？”
　　我不知道程一听懂了没。
　　他就那么望着我，一声不吭。
　　可能过激的心情影响了鸡巴的发挥，也可能是我那一下操太猛了。总之，我突然有点想射了。
　　这一次，是我先结束了和程一的对视。鸡巴有点要跳的意思，我得从他身上下来。等我射完，我要再和傻掉的未来老婆好好唠唠——
　　这种不正确的思想，我今晚非得给程一纠正过来。
　　只是在我腿一动的瞬间，程一突然道了句，
　　“就这样射吧。”
　　…
　　好吧，我不是故意的。在他话落的瞬间，我是真没忍住。
　　白灼径直跳跃而出，一股一股地，全落在了程一脸上。挂在他的眉宇间，鼻梁上，甚至唇缝里。
　　他没躲，只是偏过头闭了眼。
　　这是我此生见过最好看，最刺激的画面。
　　我头一回感谢老天赐予的优秀性能力，让我一次射得还挺多…真他妈快落了程一满脸。
　　“程一…”
　　我松开了对他双手的桎梏，几乎是无意识地抚上他的脸。
　　其实我依旧有点气，但这不妨碍我每时每刻对程一的情不自禁。
　　我的未来老婆，怎么就这么傻呢？脏和病这种字，和他连边儿都挨不着。
　　不行，我得告诉他，我要让他意识到，自己有多好，多可爱。这不是为了上他，也不是教育他，我只是需要让他知道而已。
　　“程一，你听我说…”
　　操，他没听。
　　他直接一撑上半身朝我凑了过来，用吻堵住了我的话。
　　这是程一第一次主动吻我。尽管他满脸精液，但他的动作很温柔，也很小心——
　　就像对待什么易碎品一样。
　　我不敢动，我怕打断这个来之不易的吻。当然，我大脑一片空白下也根本动不了。
　　程一舌尖探出时轻轻舔了下我的唇，像说一个秘密那样悄悄，
　　“我还是害怕，不喜欢。但如果是你想的话，下次…可以试试。”
　　【作家想说的话：】
　　来了嗷
　　啊　超了好多字…
　　给程一再多一丢丢时间嗷，一丢丢
　　下章是程一攒钱买套套的那点事（狗头）
　　＊彩蛋是程一的一点视角撒
　　生活愉快啦
　　彩蛋内容：
　　程一在床上的时候：
　　我好难过。
　　其实，我就是一个有心没胆的傻子。
　　就像我对颜晖有欲望，想操他，但是…又不想真的做到那一步。
　　那么脏的事儿，没必要把颜晖也弄脏了。没必要。
　　同理，我也不想颜晖操我。生理和心理都不想，说白了，一样不干净。
　　鸡巴插进去做爱这件事本身，就不干净。我不知道这样说能不能让人明白，就像…我就是这样来的，我弟弟妹妹也是在男人不负责的如此行为下来的，这样说能懂吗？
　　我们，都是老妈一生的累赘。
　　颜晖还在我身上动，他是真的漂亮。
　　我肖想过无数次他这张脸颠簸时候的样子…虽然如今的位置不太对，但也不妨碍我盯着他移不开眼。
　　我的思绪还在为了颜晖问我阴影的事儿乱跑，我不知道他是怎么猜到的，就像我没想到自己打不过他一样吃惊。
　　他的力气真的好大，还都是用的巧招儿，从前真是不显山不露水。他也很会床上的事情，用手指就能把我操射…两次。
　　…
　　说白了，我斗不过他。其实今晚如果他不松口，我一定会被压在床上那啥的。
　　颜晖。
　　我有些分不清是侥幸还是心动，但那一瞬我抬了腰，张了嘴——
　　快感这种事儿，大家都应该平等。颜晖没进来，送了我高潮，那我也该给他。要不，我帮他口一下吧？
　　我之前没试过这事儿，也不知道该怎么做。总之，我先在颜晖顶上来的时候试着探出了舌尖。
　　…
　　舔到了。只是轻轻的一下，但颜晖一下动作就顿了。
　　我抬眼望向他，高潮中的思绪有些不清醒。我还在射，射了他一身。没办法了，我只能问一句，
　　“嗯…我帮你…舔一下？”
　　我没想过颜晖会拒绝，怎么会有男生拒绝口呢？
　　当颜晖说出“不用”的那刻，我躺回了床上——
　　我有点想哭。
　　没什么原因，我就是很难过。
　　我也不喜欢自己对于插入做爱的纠结，但我就是调整不过来。可现在，颜晖连我帮他口这件事都拒绝了…他是生我的气了吗？
　　我不知道，我好乱。
　　我比自己想象中更喜欢颜晖，就像我从没想过自己会愿意躺平，随他操我身体的每个部位一样。因为颜晖想，所以我也可以忍受。
　　他停在我身体中的手指抽出来了，把那些水全抹在了我的脸上。
　　我没躲，我现在只想看他，连眨眼都不能——我怕眼泪掉下来，那样我就会更讨厌自己。
　　“怎么这么乖…”
　　颜晖扯着我的头发道了这一句，我没想过这一句会成为让我崩盘的最后一句。
　　颜晖说我乖…其实根本不是的。
　　算了，我告诉他吧，我把那些心里的阴暗都告诉他好了。我一点都不乖，我只是在难过。
　　我开口了，努力平复着语气，
　　“我是有点阴影…”


呜呜呜未来的老婆去捡垃圾了
　　程一说了，“下次试试”。
　　他是真他妈的坏，不给一个时限，也不把话说明白——
　　就这么吊着我，而我也心甘情愿地咬着勾不放。
　　这可是程一的勾啊，我等了五年才等到他甩杆，这辈子吊这儿我都愿意。
　　但有件事儿我想不明白。
　　这事儿就跟个猫爪一样每天挠我心肝，挠得我茶不思饭不想，只想把程一扣下问一句：
　　宝儿，所以我们现在，算交往吗？
　　当然，我一直没找到机会问。不是我不中用，是程一有意避着我。
　　每天看着他早出晚归，遇上我就低垂着眼眸，跟一只抗拒交流的狼狗似的…
　　算了，他可能也需要时间。
　　我已经逼得他够紧了，都用手指给他把穴儿插射两回了，再逼我怕“狗急跳墙”。
　　反正我有一辈子的时间和他耗，有大把的爱砸懵他，这场“对峙”我绝对会拿下——
　　赌上我一辈子的幸福。
　　…
　　我脑子里踌躇满志地如是想着，手上却将中性笔往灶台上一扔。
　　脑袋一偏，扫了眼台面上九十年代的小电子钟：
　　今天距离程一说“下次试试”已经过去了两周，时钟指向周四的晚上十一点。
　　而我的未来老婆，居然还没有回家。
　　这是咋了，还没在一起就学会夜不归宿了？
　　那不行，程一长这么帅，大晚上的万一遇到个像我这样的变态咋办。
　　我啧了声，起身拿了小柜上的钥匙就准备出门。
　　不管咋样得先去看看，烂尾楼这块儿晚上这么黑，程一别没看路栽沟里，又或者…
　　吱呀——
　　门开了，而我鞋还没穿完，正维持着蹲门口系鞋带的姿势。
　　“…你现在要出去？”
　　程一喘着气，汗珠就挂在他下巴尖，深棕色的眼眸在这段时间头一回和我对上了眼。
　　“啊，”我跟个傻子一样应了声，指尖一转把刚系好的鞋带又解开了，如实道，
　　“看你这么晚没回来，想去找你。”
　　…
　　程一站门口就那么看着我解鞋带，没吭声。
　　可能是因为程一轻轻喘气的声儿太色了，也可能是因为下巴的汗珠将落不落看得我心急。总之，我的心跳莫名就加了速。日
　　气氛一时间有些尴尬，也有点暧昧。
　　程一估计是感觉到了，别开目光身形一侧，将身后的东西尽数展露在我面前——
　　破旧小的楼道里摆着一大捆木纸板，都压扁了用塑料绳绑得整整齐齐。旁边还有一个大袋子，里面装得全是易拉罐和塑料瓶。
　　…
　　我懵了，暧昧的气息荡然无存，我脑子里只剩下一句话：
　　我操，我不是个东西，我有罪。
　　我居然让未来的老婆去捡垃圾…不对，收废品了？！
　　“隔壁楼的张大爷说这个能赚钱，我刚好也没事儿，就晚上跟着他去转了圈。”
　　程一的气总算喘匀了，认真地和我解释着，手上还不忘把东西又往墙边靠了靠一一摆放好，正好不挡路。
　　我说不出话来，连自己把鞋带又系上了都没发现。
　　我就那么看着弯腰收拾的程一，听着他继续道，
　　“先放这儿，刚好隔壁没住人。后天周六我就弄去卖了。”
　　“程一…”
　　“嗯？”他摆弄得差不多了，直起身回头时，视线又和我撞了个正着。
　　我不知道是不是我的眼神让他误会了。
　　程一愣了瞬，随即好像反应过来了什么，手往背后躲了下道，
　　“酒精在床头小柜第二个抽屉，帮我拿下？”
　　我站起了身，却没动作。程一移开目光啧了声，连声音都放低了些，
　　“回来前洗手了，没翻垃圾桶，也没那么脏。我消毒了再进屋。”
　　什么脏啊，他肯定又误会了操。
　　他就算掉垃圾桶里，我也不会嫌他脏。我家程一全世界最香，最好，最干净。
　　为了防止程一继续误会，我也顾不上就一只脚穿了鞋，上前一步胳膊直接搭上了他的肩，把人用力捞进了家门。
　　“…你先去拿酒精。”
　　程一推了我一下，用的手背，蹙眉间又有点生气的样子。
　　我没理他，把人强硬地带进了家，握住门把就是用力一关，手上继续和他较着劲儿道，
　　“程一，你老实和我说，最近缺钱得厉害？”
　　“没有，不缺，松手。”
　　“你不说我就不松。”
　　我难得和程一杠上了，就这么在家门口死死搂着他堵住人，另只手关上门后就掏向自己裤兜儿。
　　银行卡直接给程一他肯定不会去用，所幸我还备了几百的散钞在兜里。
　　我知道自己不该这样做，但我心里难受…
　　我就是见不得程一表现得他该吃这份苦一样，看得我心里跟被柠檬浸了似的，酸得想掉眼泪。
　　我不会缓解这种酸涩。短路下，我做了个极其错误的决定。
　　程一犟着不说话，我把脑袋埋在他侧颈间，趁势把那红票子塞他兜里，继续道，
　　“你跟我说，是不是缺钱了。我有，我给你。”
　　我都给你，所有都给你，连带我自己。
　　“…颜晖！”
　　程一感觉到我塞东西的动作了，他这回是真生气了，一个手刀就劈在了我肩上，腿上连踢带踹的，揍得我生疼。
　　我不放手，他的声儿就低低响在我耳边，像个攻击前做最后警告的狼狗，
　　“我说了我不缺钱，也不需要你给我。再这样，你就他妈滚出去。”
　　…
　　我身上疼，心里也疼，连带说出的话也带了分委屈，
　　“谁说我给你了？这是买，我买你的时间，买你和我说真话。”
　　“你很有钱吗？买个鸡巴。”
　　我深吸一口气，那句话呼之欲出：
　　没错，我就是很有钱，就是买你个鸡巴。
　　只可惜下一秒，程一他丫的居然直接反绞住我的肩顺势转了半圈，开门和将我一把抡出去的动作连贯自如，连气都不带喘。
　　我就这么一只脚穿着鞋，一只脚穿着袜子得被程一扔在了门口。而程一就跟守家似的堵住门，手上掏出那几张红票子就往我身上摁，
　　“你爸挖煤的血汗钱你就这样花，你有病吗？要是真有钱就滚，和我住什么住。”
　　“程一！”
　　“我不缺钱，我的事也不用你管。你再给我钱试试？我替你爸揍死你。”
　　完了，这回真完了。我能预感到，这是我离被“扫地出门”最近的一次。
　　我丫的就是个傻逼，冲动下给程一塞什么现金。
　　但我真的想不到方法，转账他不会收，他又什么事儿都不和我说。我除了偷偷摸摸给咱家置办东西，其他什么都做不了。
　　偏偏程一还要说上一句，真有钱就滚，和他住什么住。
　　…
　　我说不出口，我不敢告诉程一真相。至少现在不行，时机不对。
　　眼见门就要关上了，我怀揣着那几张红票子就跟个“丧家之犬”一样，啥都不顾就把腿往前一伸，试图拦住程一关门的动作——
　　预想中的疼痛并没有传来，程一在即将夹到我那刻动作猛得一停，居然还自己伸腿替我挡了下门。
　　阴暗的楼道里，我看着咱们小家传出的光亮，就像是抓住最后的希望般不管不顾地往里挤。
　　我不想当丧家之犬。我要回家，回到我和程一的小家。
　　在我用肩把门撞开那刻，我像在急流中找到了那个叫程一的横木——
　　我一把抱住了他，抱得特紧，连我自己的胸骨都觉得疼。
　　但就算这样我犹嫌不够，口中不住道，
　　“程一我错了，对不起。别赶我走，我以后不这样了。我只是也想知道你的事儿，刚刚是我急了…对不起。”
　　这回程一没再揍我，也没推开我。
　　他就那么任由我抱得死紧死紧，直到快喘不过气的时候才轻轻推了我一下，还是用的手背。
　　我是真的急到脑子发昏，心也疼得不行，只知道搂着他一声声唤，
　　“程一…”
　　“你先把鞋脱了。”
　　…
　　程一现在说什么话我都听，但我还是怕他又一下给我甩出去扔出门。
　　索性我蹲下身解鞋带的时候，右手还拽着他的胳膊没放。
　　鞋脱了，然后呢？
　　我就那么蹲在地上抬眼望向他。如果我有尾巴，现在一定是耷拉的，连甩一下都不敢。
　　我们就这样对视了一会儿。不是对峙的氛围，而是试探。
　　直到程一叹气的那刻，他总算手上一拉把我拽回了屋里，同时抬腿把房门踹上了，说道，
　　“总之以后不要再给我钱。住一起，钱一定要算清。”
　　“知道了。”
　　也许是我的态度特别诚恳，程一睨了我一眼，补充道，
　　“我不喜欢欠，尤其是你的。”
　　…
　　尤其是我的？
　　操，这算一种告白吗？我已经分不清了，也无暇思考。
　　我现在只在乎程一没真把我赶出去。只要我还留在这个家，那一切就都还是有希望的——
　　不止是我的追妻之路有希望，而是我可以长久地陪伴程一，和他一起扛世事艰辛。
　　就算不能和他在一起，我也想要程一过得好点。
　　他没再看我了，脱了鞋转身就朝屋里走去。
　　我的思绪在程一转身时一断，站起身抬手就拉住了他的小臂，试探道，
　　“那你以后能多和我说话吗？就，多告诉我一点你的事。”
　　多那么一点也好，我们就会离得近那么一点。
　　程一背对着我没吭声，目光自始至终都没看我。
　　良久，他像是下定了什么决心，轻叹口气道，
　　“纸箱七毛一斤，今天的估计能有快三十斤，也就是二十块…那天不是说下次要试试吗？一瓶润滑液最便宜的五块，避孕套一盒二十，加一起就是二十五。这是我之前没有的预算，所以就要从其他地方赚。”
　　…
　　程一耳根都红了，可偏偏将这一段话说得又淡又冷。
　　程一总能把我变成傻子——
　　合着折腾这么久，是我未来老婆自己攒钱买润滑和套儿呢？
　　“程一…”
　　“好了我说完了，松手。”
　　程一还是没看我，只是胳膊发力，一把甩开了我。
　　我就那么愣愣看着他走到床头柜前，拉开了第二个抽屉取出酒精，仔仔细细给自己的手消毒。
　　久久的愣怔后，那句话我还是压抑不住出了口，
　　“套儿和润滑就在我书包里，上次你说完我就买了。”
　　程一擦手的动作一顿，这次耳根的红直接蔓延到了侧颈。
　　可这人也是真能装，都羞成这样了，下一秒他还能若无其事地继续动作，平静地怼了我一句，
　　“成天背着它们上学，真是辛苦你了。”
　　…
　　我笑了声。悬了一晚上的心，现在总算落了地。
　　在免除被赶出家门的危机，及解除程一突发缺钱的恐慌后，我又变回了原来那个变态。
　　我走到程一身旁薅了把他的头发，轻笑道，
　　“你看，和我交流多好啊，也不用花重复的钱。现在不生气了吧？不生气的话要不要试试我买的套儿？”
　　“…你今晚是不是特别想睡外面。”
　　靠，又威胁我。程一成长了，他知道怎么拿捏我了。
　　我只得放下手，赔笑道，
　　“算了，那就改日再试。”
　　程一没再说话了，依旧一副凶巴巴的样子。
　　但到底耐不住我的目光就没从他身上移开过，还是被我发现了破绽。
　　程一把酒精放回去的时候，嘴角悄悄勾了下。
　　很浅的一下，却勾住了我的心——
　　我只能把手插回裤兜里，摸了下程一做的没吃完的糖，遏制住想拆套儿的指尖。
　　“程一。”
　　“嗯？”
　　他起身时我没避开，故意让我俩一时挨得特近。
　　还有件事，我还是要和他说清楚，
　　“收废品这活儿太辛苦了。下回你要去就带上我，我帮你扛回来。”
　　得让程一知道，我没觉得脏。我不想让他用手背碰我。
　　…
　　“用不着。”
　　程一冷然地拒绝了我。但他绕过我走向洗手间时，伸手捏了下我的手腕。
　　很轻，像摩挲，像安抚。像个狗狗对我说没事，不用担心他。
　　那一下，我把糖捏碎了。
　　【作家想说的话：】
　　啊，我总是控制不住想写小甜饼最近
　　避孕套都买了，离开干还会远吗！（相信我，一开荤某人就会收不住）
　　＊彩蛋是程一去收废品的一点点视角
　　大家新的一周生活愉快啦～
　　彩蛋内容：
　　程一和张大爷去收废品的一点视角：
　　“我跟你说啊，最好找这种干净的硬纸板，能卖七八毛一斤。像那种质量不太好的，就四五毛。”
　　我跟在张大爷后面，听着他滔滔不绝地传授经验，不时应两声。
　　反正今晚刚好没什么事儿，我又不想写作业，颜晖还在上晚自习，那我不如出来散个步顺便赚点小钱，把性用品买了——
　　多好的事儿啊。
　　另外，其实收废品这活比我先前想得讲究，有意思。“行行出状元”这话一点没错，人张大爷说了，
　　“你看隔壁吴大爷每天骑个小车出来转悠，收废品，一个月能赚几千呢。就是我和你两个人一起嘛…”
　　…
　　真不错。这个活真不错，还挺有前途？
　　不过当然我分得清轻重，还是说了句，
　　“张大爷，我就今晚没事出来跟着转转，学习。您放心，之后我不会和您抢的。”
　　随着我这话落，张大爷总算舒了口气地点了点头。
　　…
　　大爷精力真挺好。快十一点了，我都有点累。
　　我索性让他在旁边歇着，拿着塑料绳把我俩劳作一晚上的成果分别绑好——
　　怕老人家拿去卖钱的时候不方便，我还特意给他绑了一个小抓手。到时候垫着些提，也不会勒手。
　　“哎你别说，你这手还真挺巧的。细心的男孩子，现在可不好找了。”
　　我绑得差不多了，大爷就弯着腰在我耳边说的，给我吓一跳。
　　“啊，就那样吧。”我应了声，起身把东西提溜起来…是真他妈沉。但我还是问了句，
　　“大爷，您住隔壁一楼，我刚好帮您拎过去吧。”
　　“好啊好啊，麻烦你了程一。”
　　好累。这比打个半场的篮球还累。
　　果然，赚钱从来都不容易，收废品也不容易。
　　等把张大爷送回家后，我又提着自己的往家里走。现在已经过了晚上十一点了，有点晚，我得快点
　　毕竟家里还有个人。
　　只是快到家门口的时候，我脚步还是顿了下。
　　平心而论，我从来不觉得在遵纪守法的范围内赚钱有什么丢人的，真的。
　　但是吧，主要颜晖不一样…或者说，颜晖对我的意义不一样。
　　怎么说呢？就像每个老公都不想让老婆看到自己苦哈哈赚钱的样子。
　　更何况，还是连避孕套都要苦兮兮赚钱买。
　　好吧，这个比喻不准确，但大概是这个意思。
　　我还是想在颜晖面前，保持我最好的形象的。
　　可家总要回，这东西也不能放楼下，会被其他大爷拉走。
　　没办法。
　　我只能尽量平复着喘息，掏出钥匙开了门——
　　操。
　　颜晖正蹲地上穿鞋呢，我俩目光就这么突然地撞在了一起。
　　每日一感叹：颜晖真好看。我突然有一种家有“小娇妻”的既视感。
　　只是，“小娇妻”大晚上的要出门…这不好吧，不安全。
　　我一时没移开视线，问了句，
　　“…你现在要出去？”
　　“啊，看你这么晚没回来，想去找你。”
　　颜晖一边说着，一边解开了鞋带。
　　他说要去找我。颜晖说，他想去找我。
　　我承认，我的心跳加速了。
　　…
　　不行，再这样下去，我好想啃他，就像两周前那次。
　　我索性移开目光侧过身，露出了身后的废品，让冰冷的现实给我俩不切实际的暧昧降降温，说道，
　　“隔壁楼的张大爷说这个能赚钱，我刚好也没事儿，就晚上跟着他去转了圈。”



程一，我真的喜欢你，特别喜欢!
　　“上课前和大家说一下，高三刚开始不久…”
　　又是一节数学复习课，好无聊。
　　我手上转着中性笔，目光落在奥数习题册的第一道题，心思却在自由飞翔——
　　程一给我的糖快吃完了，可我们的套儿还没用。
　　到底是哪里出问题了，为什么我们的关系止步不前了呢？
　　虽然每天和他同睡同住我应该知足了，但那种“看得见吃不着”的感觉是真他妈操蛋，挠人。
　　我未来的老婆，这个“未来”到底还有多远啊？
　　糖快吃完了，我还想要。
　　但我不想要未来老婆做的，我想吃老婆做的。
　　到时候程一站灶台前做糖，我就可以从后面抱住他，亲他，说不定还可以插他…
　　“颜晖，颜晖！你笑什么呢？！”
　　…操。
　　我手上转着的笔啪嗒一声掉在桌上，抬眸那刻接受了全班同学的目光洗礼。
　　然而我嘴角的弧度还没来得及放下，连脑子里的黄色废料都不及清空。
　　情急之下，我只能迎着老师犀利的目光，胡话脱口而出，
　　“有一道奥数题我做不出来，数字插不进去。”
　　…
　　谁说我偏科？看看这隐喻用的，连老师都沉默了。
　　“做不出来你还笑。行了，我刚说的话你听到没？”
　　马虎眼总算打了过去，可刚我真没听课，只能如实道，
　　“没有。”
　　老师叹了口气，眉头一皱，提高音量道，
　　“我刚说，之前你拿了奥数竞赛市级的奖项，两周后去参加省级的，要是顺利的话还能参加全国的。就这事儿，你自己准备下。”
　　我点头应了声好，老师总算眉头舒展了些，一拍三角尺继续昨天的讲题。
　　…
　　不是什么大事儿。
　　我右手拿起笔接着转，左手朝裤兜里一伸，又摩挲上了那块糖。
　　其实，我有保送名额。高二下学期末那次全国数学竞赛一结束，几所大学就联系我了。
　　不过这次再参加下也行，多点选择呗。高考我也要参加的，不然怎么骗程一收留我，照顾我呢？
　　简而言之，我现在的战略目标和人生重心已经转移了——
　　黑板上的高考倒计时于我而言，更像“幸福倒计时”。
　　还有293天。我距和程一分居，也只剩293天。
　　时间不多了，可我要做的还有太多。
　　我不止要和程一在一起，还得找机会坦白自己的真实情况，还要努力让他过得更好。
　　…
　　我撂了笔手一伸，直接趴在了桌上。左手终于按捺不住，掏出小糖撕开包装，悄悄塞入口中，任由甜蜜的焦糖融化在心尖。
　　293天。可程一这道‘数学题’，我用了五年才他妈写了个解。
　　事到如今，我连用哪个公式都不知道。没有人教我。
　　“哎，颜晖。”
　　午休时间，王利在我桌上敲了两下。
　　“干嘛。”
　　我抬眸望去的时候，他一挑眉就在自己嘴边比了个耶，笑道，
　　“你又要拿奖了，不该小小放松一下吗？”
　　…
　　抽烟的暗号。
　　其实刚刚数学课那颗糖早就吃完了，但我总觉得嘴里有甜味儿，不想盖掉。
　　我正欲开口拒绝，那边王利已经凑到我耳边，神秘兮兮道，
　　“自从你搬家咱俩关系都淡了。今天我带了好东西，不去试试？”
　　夏天好像真的过了。在学校后门几百米外的小巷一站，这风口吹着居然还有点凉。
　　王利后悔了，风一吹，他的黄鹤楼大金砖燃得也快。他就一边抽一边在我耳边叨叨，
　　“我草，我三万一条的烟啊！颜晖你别慢悠悠的，风抽得都比你多。”扣裙贰三零六九二三九六
　　这烟我确实没有，不是价格问题，是真的不好弄——
　　也想给程一尝尝。
　　“哎王利。”
　　“咋？”
　　“你还有多少包？我两倍价格收了。”
　　随着我话落，王利瞪着我又猛抽了两口。我也不急，转身靠着墙就掏了手机准备打钱。
　　只是我到底没等他报价。
　　后门有群人出来了，我未来老婆打得头。与此同时从另一边走来了一群穿着十七中校服的，那架势一看就来者不善。
　　“颜晖你看！那不是你室友…”
　　我嘘了声打断他的话，带着他往旁边一躲，让小巷的石墙刚好挡住我俩的身影。
　　我当然知道那是我室友，我早都魔障了，这风一吹我都觉得能闻到程一淡淡的橘子味儿。
　　“这是咋了？要打架？话说别蹲这儿啊，那么大一个垃圾箱。”
　　王利一个劲地探头问，我顺着他的目光看了眼距离十米的垃圾箱。不知怎的，我突然就想起了那晚呼哧呼哧扛纸箱回家的狗狗。
　　“垃圾箱怎么了，我还捡垃圾呢。”
　　我没忍住怼了他一句，索性转过头扔了烟专心“蹲墙角”，
　　“别说话，先看看。”
　　…
　　程一一看就是有经验的。十七中那个小头头大摇大摆走上前，程一伸手就在他胸口推了把，嘴唇一张一合说了句什么，下巴一扬，是朝我这边的小巷子示意。
　　这儿是死角，学校监控拍不着，平时也没啥人经过。抽烟打架的好去处。
　　“颜晖，咋样了？”
　　王利伸手就朝我肩上一拍，一个劲地探头。
　　小巷子就这一条道，程一他们已经过来了，现在出去就得遇上，翻墙的话只会更显眼…
　　当然，我也不想走。
　　这是我第一次撞见程一干架，我想守着。要是哪个把程一打伤了，我都记仇。
　　“颜晖？”
　　王利又催了遍，我只能扯着他衣服让人藏好，比了个噤声的动作，小声道，
　　“估计要打，现在出去来不及了。”
　　一众人的脚步声愈来愈近，直到领头的那个停下，初秋的风将他们的说话声吹了过来。
　　“有话就说，来干嘛。”这是程一的声儿，没什么情绪。
　　“还能来干嘛，当然是报上次的仇，顺便追你妹啊。”
　　操，敢情是十七中这玩意儿惦记我小姨子？
　　咚——
　　身体撞上石墙的闷响突然而至。这就跟颗扔入湖水的石头，一下掀起了千层波。
　　“都看好了，不是我们先动手的，是程一先干的！”
　　“哎程一你干嘛！松手！”
　　“赵恒，你还他妈报仇？上回要不是你丫的告老师，程哥能被处分吗？”
　　“就是，你们十七中就会玩赖！”
　　…
　　吵起来了。都是零零散散的话语，但我大概把意思了拼出来：
　　公告栏上我和程一的“结婚照”，就是多亏了十七中这个叫赵恒的告老师。他和程一打架，还想追程尔。
　　这丫的不是欠揍吗？
　　我啧了声，索性趁乱探出头。
　　映入眼帘的一幕，就是程一在人群中把那个赵恒死死摁在了墙上，而两边的小兄弟们已经开始摩拳擦掌。显然一场“大战”在即。
　　一片混乱中，赵恒还在继续挑衅。程一也不客气，随手拍了拍他的脸，淡淡道，
　　“打架就打架，把我妹扯进来干嘛。”
　　“咋了，我和你有仇，但我喜欢她，这矛盾…操。”
　　赵恒的话还没说完，程一抬膝就给了他小腹一下。那动作又快又狠，配上程一从始至终淡漠的神情，看得我也不由跟着赵恒嘶了声——
　　他是被打疼的，我是起反应的。
　　不过赵恒显然也没少干架，忍着痛拳头就抡了过去。
　　程一松开人朝后一躲的同时，偏头扬声道，
　　“去把巷子口堵了，一个都别放出去！”
　　…
　　看来这十七中之前确实没少打小报告，否则不至于这样防着。
　　我一个“外行人”都知道这行为不上道儿。
　　果不其然，随着程一一声号令，那边赵恒也使了个眼色，眼看着两边的小兄弟们手上较着劲就朝巷子口的方向冲。
　　“操。”
　　我忍不住轻骂了声，强压下露面的冲动——
　　这是程一的场子，我现在出去帮忙算什么事儿？大家都是男的，我和他们井水不犯河水，出去帮一手就是给咱们“程哥”下面子。
　　下一秒，程一眼瞅旁边十七中的还想往外跑，估计也是上火了，一把揪住人领子就给拽了回来，抬腿就往人膝弯上一踹，冷声道，
　　“咋了，告上瘾了？今天来学校门口找事儿，就为了告老师是吧。”
　　那小兄弟被踹得直接单膝跪在了地上，旁边赵恒找着机会又扑了上去，那拳头眼看就是朝程一肚子去的，嘴上戏谑道，
　　“程一，再背俩处分呗。我送你退学啊。”
　　…
　　这都什么人啊操。
　　我家程一学上得好好的，不就是不爱写作业，总打架，还偶尔旷课吗？扯什么退学啊。
　　“颜晖，颜晖！”
　　身后的王利还在我耳边叨叨，虽说是兄弟，但程一还在那儿干架呢。
　　我这人见色忘义惯了，现在真没工夫顾他，手向后一伸就把人摁了回去，
　　“别吵。”
　　好在程一身手不错，身形一闪又躲过了赵恒的偷袭。
　　他这次也是铁了心要把十七中那帮人打服，每个拳头都是朝着肚子抡，腿上踹的不是膝弯就是腰，一点没留情。
　　就是不知道有没有挨暗招，等今晚回去了我得好好看看。
　　就在我悄悄舒一口气的时候，不想赵恒也被揍急了，一个手刀就劈在了程一侧腰，吼道，
　　“程一我告诉你！你丫撬我墙角，我就让你退学，还要上你妹！这事儿没完！”
　　程一挨了那下连眉头都没皱。这人真发起火，脸上居然是面无表情的，抬手就朝赵恒脑袋给了下，
　　“揍死你算我的。”
　　同时间，赵恒脑袋发晕下拳头发力一抡，居然直接砸在了程一嘴角。
　　…
　　“卧槽，颜晖你去哪儿！”
　　王利在身后拉了下我衣角，没拉住。
　　我脑子已经不转了。我不喜欢打架，但这不代表我躲事儿。沏衣'伶[五"吧-吧?.五旧&伶"
　　赵恒那一拳当着我面砸程一脸上了，还声称要上我小姨子…
　　操他妈。
　　赵恒背对着我，倒是程一抬眸那瞬视线和我撞了个正着。
　　他嘴角出血了，还有点红，估计过一会儿就得青肿。深棕色的眼睛在阳光下像琥珀色，冷到冰点的目光在看见我那刻有一瞬愣怔——
　　就跟个出去干了坏事被抓现行的狼狗一样。
　　“来啊程一，不是揍死我吗？”
　　眼见赵恒又要朝他扑过去。我已经气到失去思考了，朝着程一就是习惯性一笑，是我练习过很多次，特灿烂特温柔那种——
　　然后我抬了腿，一脚踹在赵恒后腰。
　　“操！…”
　　赵恒一个跟头就要往前面栽，我收回目光伸手一把揪住他的后领，想都没想就给人抡在了石墙上。
　　他脑袋磕了声，听着应该会出血。一双眼睛吃痛下就那么发狠盯着我，其中还带了点懵，
　　“颜…晖？”
　　“嗯，你还认识我啊？”
　　我嘴角的弧度不及放下，扯着他衣领就又往墙上一撞，出口的话根本不过脑子，
　　“你要是再找程一的事儿，你就看看到底是谁先退学。”
　　“靠！”他脑袋又磕了声，瞪着我吼道，
　　“我和他的事儿，你他妈一书呆子凑什么热闹，有病啊！”
　　…
　　敢情学习好点的，都得是“书呆子”？什么鸡巴固有思想。
　　我手上发力还想给人来一下，却不想身后传来一声轻微的吸气声。
　　那声儿太熟悉了，就跟有人在我心脏掐了下似的。
　　“程一！”
　　我猛得回过头，映入眼帘的正好是程一将人放倒的一幕。看位置，应该那人刚想偷袭我。
　　只是程一瞥都没瞥我，上前一步硬生生从我手上把赵恒扯了过去，一拳就砸在了他脸上，
　　“你才有病。”
　　程一骂的声儿特小，估计只有我们仨能听见。但接的是哪句话，大家都心知肚明。
　　程一在护我。我没骂回去的话，他替我打回去了。
　　只是在赵恒没稳住身形，往旁边一倒的时候，程一又自言般接了句，
　　“我都打不过这书呆子…”
　　好吧，我就是书呆子。程一说的我认了。
　　不过我还是没忍住，上去又跟了一脚，彻底把赵恒给踹在了地上。
　　…
　　之后的“战斗”中，我和程一再没说话。他揍他的，我打我的，偶尔互相帮个忙，小磕小碰也不足挂齿。
　　其实在那一瞬间，我突然理解为什么程一总打架了——
　　痛感化作肾上腺激素在体内流窜，怒火成为兴奋，在大脑中和所剩不多的理智撕扯。
　　挺爽的，像一种发泄。
　　只可惜中途程一抽空还是推了我一把，喘息间低声道，
　　“走开。”
　　我没听他的，腾出手在他脑袋上薅了下，
　　“我陪你。”
　　收手的时候，我不算累。
　　我微微喘息间身体靠在墙上，听着秋风将赵恒的声音送入耳，
　　“程一你他妈等着！操！”
　　随后是阵阵急促的脚步声离我们愈来愈远。
　　…
　　人被打跑了，这应该算赢了吧？
　　我没忍住笑了下，转头就望向靠在另一边的程一。
　　可惜这此他没接我的视线，低着头用鞋底随意一碾地上的烟头，喘着气道，
　　“行了，你们先回去吧。另外，都不许说今天颜晖参与了，听到吗？”
　　嗯？怎么又扯上我了？
　　我一挑眉，扫了眼周围不少向我投来目光的小兄弟们…
　　他们都是程一的朋友，所以我回了他们一个笑容。
　　打架这事儿凑场快，散场也快。
　　只见大家应着声儿，又和程一招呼了几句就往巷子口散。
　　不过程一靠着没动，我也没动。我感觉他可能有话对我说。
　　不一会儿巷子里就只剩了我俩。秋风一吹，扬起了我的额发，也吹起了程一的衣角。
　　我们都没吭声，只是各自靠着一边墙，平复着呼吸。
　　直到程一伸手摸向了自己裤兜，我知道他在找烟。我索性也探向了口袋，想找那盒装在大前门里的富士山利群，嘴上抢先道，
　　“抽我的。”
　　程一总算抬眸看了我一眼，却是句拒绝，
　　“不用。”
　　“那我抽你的。”
　　总之，我就是想和程一用一样的东西，我的他的都没所谓，这样显得亲近些。
　　程一愣了下，总算直起身走了两步，把烟往我面前一递。
　　火机啪嗒响了两声。
　　程一靠回墙，仰头间烟雾模糊了他的五官，却让嘴角的伤口愈发显眼。
　　我没吭声，就那么静静看着他。可能因为是和程一抽烟，雄狮薄荷在此时比黄鹤楼大金砖还顺口。
　　“颜晖…”
　　“等等，”
　　程一总算开口了，但我却突然想起来一事儿，赶忙打断了他，偏头就朝着巷子尾一喊，
　　“王利，你先回去！”
　　程一顺着我喊的方向望去，在看见一脸尴尬现身的王利时，手上一抖，两簇烟灰簌簌而下。
　　“啊，那，那我先回去了？”
　　王利走出来时望着程一点了下头，又看向我试探着往巷子口一指。
　　我抽着烟应了声。
　　我有种预感，程一和我说的话会暧昧，他不想让第三个人听见。
　　直到王利的背影消失，这回巷子里肯定就只剩我俩。
　　烟抽一半了，但不知怎的程一的话匣子又关上了。
　　我索性一起身，走到和程一正好面对面的位置靠着墙，右腿往前一伸，在他脚踝轻轻碰了碰，当先开口道，
　　“我和王利出来抽烟，正好遇上了。”
　　程一嗯了声，低着头腿往旁边挪了下，躲开我的触碰。
　　我没再“趁势追击”，收回脚看着程一吐了口烟，说道，
　　“颜晖，以后你看到就当没看到。别打架，真的。”
　　“为什么？”
　　我不乐意听这话，蹙眉间偏头弹了下烟灰，索性也将话说了个明白，
　　“我知道你不想我帮，我理解。但我就是看不得你落下风。况且那个赵恒说的话也太…”
　　“我说别帮就别帮。”
　　程一打断了我，声儿听着特冷。
　　我没吭声了，弹烟灰的动作都停了，听着他继续道，
　　“你高三，你要高考，你那么多奖肯定能优先录取，或许还能有保送。但如果打架被发现，背处分了怎么办？那保送铁定没了，优先录取更是想都别想。”
　　程一的意思我懂，他在为我考虑。但我也有自己的想法，
　　“那难道看你打架我不帮？挨打也不帮？程尔被欺负也…”
　　“不帮。”
　　程一说的那两字儿声不大，却给我砸得犯懵。
　　我转过头望向他时，他扔了烟头一脚踩灭，起身冷冷道，
　　“你凭什么帮我？我不需要，你也犯不着。”
　　…
　　我指尖颤了下，烟头掉在了地上。
　　凭什么？当然是凭我喜欢你。
　　程一需不需要我不敢说，但我肯定犯得着，因为我喜欢他，特喜欢——
　　喜欢到第一次遗精是想着他，暗恋了五年的人是他，现在想强奸的对象还是他。
　　那一瞬间，我好像被打通了任督二脉，我发现自己干了一件特别蠢的事儿。
　　我他妈是不是，就没让程一知道我的喜欢？
　　不对，不是这个意思。是我没让他知道，我到底有多喜欢他，当未来老婆的那种。
　　不然他怎么会说出这种话？说我犯不着。
　　他可是我的宝儿啊。
　　“之后记着，都当没看到。”
　　程一身形一转，眼看就要走。
　　我想明白了，我好像知道为什么我和程一的关系止步不前了……我急了。
　　身体的行动快于理智的权衡，我猛得向前攥住他胳膊就把人摁回了墙上。
　　程一蹙了下眉，又是那副凶样儿想要挣开。但我知道，他现在没有真生气——
　　其实他从来没真对我生过气。
　　在我面前，程一总是在“装”。
　　“松手。”
　　程一偏过头又挣了下。
　　那瞬间，我的脑子已经宕机了，所有行动的驱动力都来自于溢出的喜欢和冲动。
　　我伸手轻轻扯了下他的头发，让那双深棕色的眼睛能望向我——
　　里面是故意显露的警告，不耐烦…以及藏不住的闪躲。全都是我喜欢的样子。
　　“程一，是我不对，我之前没和你好好说过这事儿。”
　　“你先松手。”
　　我没搭理他，手上和他较着力，在他挣扎着脑袋差点磕墙上的时候，本能地伸手垫了下。
　　我追着他的目光，一字字道，
　　“程一，我帮你，是因为我喜欢你。”
　　“颜晖！”
　　程一急了，他愈发迫切地想要推开我。但话都说到这儿了，我只能拼命制住他，将话说完，
　　“特别喜欢，你懂吗？我不说爱，是因为我们还是学生，说了你不会信。但你记着，这绝对不是一时冲动，而是五年的蓄意谋划。在我还是个小屁孩儿的时候，我就喜欢你这个小屁孩儿…”
　　“靠！”
　　程一不老实，又打断了我，让我分不清他到底是气的还是臊的。
　　我一急，偏头就咬住了他的耳尖，像害怕猎物跑了那样，一股脑将心里话全倒了出来，
　　“你之前不是说谁是我的宝儿吗？我告诉你，你就是。我最喜欢的宝儿被人揍了，我帮一下，你说我犯不犯得着？”
　　程一没动了，也不知道是放弃了还是人傻了。
　　我也没动，我想等他的回答。
　　其实秋风根本就不是凉的，分明是炽热滚烫。
　　迎面一吹，给程一的耳尖吹红了，也给我吹得呼吸加重。
　　雄狮薄荷的烟味儿淡淡弥漫，夹着橘子味儿往我鼻腔冲，一直冲到我心尖，变成了一声声如雷心跳。
　　…
　　罢了，可能是我话说得不够明白，让程一找不到回答的点。
　　我干脆悄悄吻了下他的耳尖，轻声道，
　　“或者我换个问法。”
　　我手上松了些力，偏过头凑上前，找到程一垂着的眼睛——
　　我想吻他，想吃他。
　　但此时此刻，我还是选择让唇停在将碰不碰的位置，望着那双看不出情绪的深棕色眼眸，认真道，
　　“程一，能做我男朋友吗？”
　　我想说老婆，但我怕吓到他。
　　所以，就先从男朋友开始吧。
　　至少我得让程一知道，我喜欢他不是就想着打炮——
　　我要和他谈感情，谈一辈子那种。
　　“程一。”
　　我又唤了声，指侧控制不住地在他发间摩挲。
　　我没有催促他的回答，我只是控制不住。
　　“颜晖，你听我说…”
　　他微微偏了下头想躲开。那一刻我是真的害怕，怕拒绝。
　　所以我没让他说完。
　　那不是吻。
　　我只是探出舌尖，像动物一样舔了下他嘴角的伤口。
　　程一没躲，但我能感觉到他的唇瓣在细微地颤。
　　我继续着，一下，两下…
　　直到他突然闭了眼，微微侧过头，将我作祟试探的舌尖含了进去——
　　这才是吻。
　　我抱着他忍不住加重力道，在刚打完架的隐秘小巷，悄悄吃着我的橘子。
　　【作家想说的话：】
　又是严重超字数的一天…………
　　下章某人终于可以开荤了（老母亲欣慰）
　　＊彩蛋是程一的一点视角
　　周末愉快～
　　彩蛋内容：
　　程一被某个人堵住告白的时候：
　　“程一，能做我男朋友吗？”
　　…
　　颜晖的眼睛是深灰色的，那双眼睛里是我，全都是我。
　　我脑子里转的第一个念头是：
　　我觉得，我会不会是刚刚被揍晕了，所以现在在做梦？
　　颜晖他说喜欢我，特喜欢，还喜欢了很久…
　　我呼吸不了。
　　要么是我晕了，要么是颜晖傻了。不然，我想不到任何一个理由解释现在的情况。
　　“程一。”
　　他又唤了声，在等我的回答。可我的脑子不转啊操。
　　我只能说句，
　　“颜晖，你听我说…”
　　他凑上来了，直接断了我所有的退路。
　　湿软的触感一点点碰着我的伤口。有点疼。
　　这他妈真的不是梦。
　　我真的好想回答“好”，那个字就在我的嘴边，可我根本说不出口。
　　颜晖还在舔，我就像只受伤的狗，而颜晖这个狐狸精下了凡，在给我舔伤口。
　　…
　　其实，我真的很胆小。我不怕打架，不怕疼，也不怕苦——
　　我只怕未来。
　　我回答不了颜晖，因为我给不了他未来。
　　他这么好，谈感情不是打炮，我没办法因为冲动随便给他一个答复。
　　…
　　可是，我的心脏在背叛理智。那个操蛋玩意儿在迫切地叫嚣，它说“好”，说了很多很多遍——
　　我要疯了。
　　算了，我不回答了，我真的…控制不住了。
　　我闭了眼，微微偏头，干脆一张嘴含住了颜晖放火烧心的舌尖。
　　就这样吧，先这样吧。
　　和他接吻的感觉太好了，我觉得我飞上了天。
　　理智说不出口的话，我可以通过吻悄悄告诉他，
　　其实，我真的也很喜欢你。
　　就是因为喜欢，所以我才变得胆小，怂，不敢开口。
　　颜晖啊，我也喜欢你。你知道了吗？


“勃起警告”
　　初秋的晚风愈发凉了，吹得我又猛吸了口烟，全当暖身子。
　　人来人往的街道旁，我单肩背着书包，胳膊肘往栏杆上一搭，目光就这么跟着咖啡店里忙活的程一晃悠。
　　距离我俩在小巷心照不宣的那个吻，已经过去了四天。我盼星星盼月亮，好容易才盼到了周六。
　　虽然程一没答我的话，我也没再问。但不管怎样，我还是想履行好一个预备男朋友的职责——
　　就从接我的宝儿下班开始。
　　当然，我也有别的算盘。
　　今天可是周六，明天不上学。另外我还顺便查了下黄历，老天爷都发话了：
　　今日宜房事。
　　当程一解了身上的咖啡店围裙，和老板打招呼的时候。我等不及地扔了没抽完的烟，嘴角的笑收都收不住，起身就朝店门口迎了上去。
　　只是当店门推开，我俩正经对上眼的时候，却皆动作一愣。
　　我知道程一是没想到我会来，那眼神愣怔下还带了丝错愕，看得我心都化了。
　　至于我的发愣，不止是被我家程一帅的，还为了他的衣服。
　　黑色的薄卫衣，也就程一跟个衣架子似的，穿啥都酷哥范儿。
　　只是衣服一看就是批发市场淘的，就那些小店什么英文都敢往衣服上印，居然给我男朋友印了个“Boner　Alert”…
　　我的天，变态如我都干不出这事儿。
　　“你怎么来了？”
　　程一总算反应了过来，他抬步那刻我想不了那么多，上前一伸手就揽住他脖子，给人扒拉进自己怀里。
　　程一啧了声，伸手就想推开。我赶忙手上施力带着人往回家方向转，挨着他耳边轻声道，
　　“下次这衣服别穿了。”
　　…
　　程一推搡的动作一顿，瞥了我一眼，本能地也跟着低了声儿，
　　“怎么了？”
　　“宝儿，你知道这英文啥意思吗？”
　　“知道啊，”程一此时也顾不上怼我那句宝儿，被我搂着就一起走上回家的路，低头指了下Alert，认真道，
　　“这个是警报。”
　　我点了点头，把人往怀里又带了下，顺势低头指了下Boner，
　　“那这个呢？”
　　程一没吭声了。
　　我也没催他，干脆下巴挨着他的肩偷偷闻着橘子味儿，也趁机平复下自己躁动的心跳。
　　周末夜晚的街道行人不少，我俩就这样穿梭在人群中。
　　过了会儿，程一偏头望向我，一开口热气就呼在我耳边，用只有我俩能听到的声音悄悄问，
　　“很不好的意思吗？”
　　也不是不好，这在我眼里绝对是最带感的词儿。
　　我想了想，搭着人肩的手终究忍不住，偷偷掐了下他的后颈，侧过头唇贴着他耳尖，
　　“这个意思是，勃起。”
　　“…操。”
　　程一骂声一落，耳尖立刻就红了。
　　我也快憋不住笑了，却不想程一又道了句，
　　“敢情我砍到二十块钱，就买回来一个鸡巴…”　　我忍不住了。没办法，我只能张嘴咬了下他耳尖，压抑着笑，赶在程一推开我前低声道，
　　“别难过，回去我送你个鸡巴，不要钱。”
　　毫不意外，我被一把推开外加挨了一腿。
　　不过我一路上还是笑个不停——
　　不止是因为程一身上的“勃起警报”，还有吧，我知道那句暗示程一听懂了。
　　他没有拒绝。
　　“颜晖。”
　　我俩已经走出了市中心。下城区的地界行人稀少，连路灯都暗了许多，让程一的眉眼朦胧在昏黄色中。
　　我跟着他脚步一停，望向人，
　　“怎么了？”
　　“杂货店还没关，我去买点梅子。你哪儿都别去，就在这儿等我。”
　　“梅子？”
　　我有些纳闷。程一转身嗯了声，答道，
　　“老板又给了我些糖。回去化了做成形状裹梅子上，李哥说一根能卖五块钱。”
　　…
　　程一进阶版小糖饼？还是酸甜口的。
　　程一的话让我“火急火燎”回家干事儿的心有了一瞬缓和，我愣愣站那应了声好。
　　说真的，我没想太多，望着程一走进小店的身影，脑子里就转着一个念头：
　　我能把预备男朋友做的糖全部藏起来吗？全部，一根都不给别人留。
　　时间一分一秒过去。
　　我低头用鞋尖碾着地上的小石子儿，掏出手机又看了眼——
　　程一已经进去六分钟了。
　　这是怎么了？买个梅子怎么宝儿就没了？
　　别是老板难为他吧，还是钱没带够？
　　程一不在的每一秒我都难受。虽然答应他在这儿等了，但烦躁和担心愈演愈烈。
　　罢了。我将那小石子一脚踢开，抬步就进了店。
　　…
　　“小伙子，我跟你说吧，一般姑娘用不上这玩意儿。”
　　我闻着声儿望过去，就见那小老板指着程一手上的润滑液，一副规劝样地又递上来一001，继续道，
　　“主要套儿要买好点，那二十块钱的不舒服。你看看这个，这个薄。第一次，总得给自己整个不错的体验感吧？”
　　敢情是，程一背着我来买套儿？
　　…
　　他就那么蹲在小货架前，怀里还抱着一小袋青梅，抬头望向老板，话说得冷冷淡淡，
　　“要是那个姑娘，不用润滑不行呢？”
　　程一耳尖都红的，连带我脑子也一阵懵圈——
　　所以，我是那个姑娘，还是程一搁这儿说自己呢？
　　再说东西我不都买了吗？就差人了。作为一个有责任感的预备男朋友，我哪里舍得程一来准备啊。
　　另一头，小老板笑了两声儿，居然直接伸手把程一手里的润滑抽走了，笑道，
　　“我知道你预算不多。说真的，沐浴露也能代替润滑。你就买这个吧，看在你第一次，一盒四十五我算你四十。”
　　程一把那盒避孕套接了过去，犹豫了一下，
　　“还有更大的号儿吗？”
　　我忍不住了。
　　我的心脏好像偷吃了程一怀里的那一小袋青梅，说不上酸还是甜。
　　更大的号儿是我的号儿，所以程一说的那个姑娘是他自己？
　　我的傻宝儿啊。
　　“啊，有。你等等。”
　　小老板愣了下，转身就去别货架翻找。
　　我趁机上前抓住程一手腕，往上一拉的同时小声道，
　　“我不是都买了吗？走，回家。”
　　程一估计被吓到了，身形猛得一抖，抬眼扫过来的时候手上用力挣了下。
　　我俩视线撞上，这回程一的尴尬没有时间再藏，尽数显露在我眼前。但他还是将手抽了回去，一蹙眉就怼了我，
　　“你买是你的，我买是我的。我有预算，你别管我。”
　　…
　　程一的意思我明白。
　　大家都是男的。做爱，买套，戴套，我觉得是我该干的事儿，程一亦然。
　　只是吧，哪个傻子会为了买个更好的套儿，就不给自己买润滑？只有程一这个傻子。
　　我扫了眼小老板的背影，在确认他没空瞧这头后，心下的冲动再也按捺不住。
　　我一弯腰，胳膊直接搂上程一的腰。
　　“卧槽…你干嘛！”
　　我没理会程一压抑的骂声，趁着他慌乱无措的空档，手上一使劲身子往前凑，直接给人一把子扛在了肩上——
　　就像那晚送酒醉的程一回家。
　　只是现在的程一不老实，一阵挣扎给我腰都快扭了。情急之下，我只能一巴掌打在了他屁股上，小声道，
　　“别动。自己乖乖把套儿放了，回家用我的。”
　　“那我还有梅子！你放我下来我操。”
　　“…梅子也放了，明天再买。”
　　说真的，对程一的那股邪火终于是压不住了，现在已经从下半身蔓延，直接把我脑子也烧坏了。
　　“哎，找到了，加大号的。”
　　那边小老板已经直起了身，程一估计也慌了，直接“缴械投降”，手上把套儿和青梅往旁一放，嘴上还小声骂着，
　　“我操你妈的颜晖！”
　　我见状也没再犹豫，扛着人就往外冲，身形一拐就消失在门外。恰在此时，小店内传来小老板的一阵惊叹，
　　“我去人呢？！刚还在这儿的，这儿是打算无套内射了？”
　　…
　　我想笑，真的快憋不住了。肩上的人还在吵吵，一伸手居然直接锁住了我脖子，挨着我耳边恶狠狠道，
　　“我再说一次，放我下来。”
　　“不放，就不放。”
　　我知道程一没真使劲儿锁我，干脆扛着人就快步往回家的方向走去。手上又拍了下酷哥的屁股，乘胜追击道，
　　“之后不准掏钱买这些了，听到没？”
　　“钱我都攒好了，你凭什么管我？”
　　程一声音闷闷的，被我扛着说得还一颠一颠的，我也说不上是气还是乐，
　　“程一，你有钱没处花啊？我说了我买，钱你攒了就留着。”
　　说着，我正好看见迎面走来了一对情侣。他们瞥着我俩，眼神是说不出的惊异。
　　擦肩而过那刻程一也看到了他们。估计是尴尬的，腿上又踢了一下，小声道，
　　“你他妈先放我下来。”
　　“那你先答应，答应了我就放。”
　　“…行。”
　　能给程一整服，那是真的不容易。
　　其实某种程度上我俩是一样的，都倔。两只倔狗凑一起，总得有个服软。
　　不过我也有先见之明。把程一轻轻放下那刻，我想都没想，撒丫子就往家的方向冲。
　　果不其然，程一的锁技扑了个空，追着我就跑，
　　“颜晖你他妈站住！”
　　我跑得好快，但我也不敢跑太快——
　　我怕程一追不上我。
　　初秋的晚风把我额发尽数吹了起来，下城区破破烂烂的小街一点也不亮，还没天上的星光灿眼。
　　但不知道为啥，我觉得好开心…这辈子所有的快乐，好像在遇到程一后顷刻燃烧爆炸，将我年轻又短暂的生命照了个透亮。
　　我微微偏头，在寥寥无人的小街，把那句藏了许久的话又说了遍，
　　“程一，我真的特喜欢你。”
　　我不确定程一听到没，但他跑得又快了些，冷淡的声线带着喘，
　　“你给我站住！”
　　我笑了声，回过头继续往家的方向冲去。
　　家门砰的一声落上。
　　我随手扔下书包，鞋也来不及脱，转过身气都没喘匀就把人摁在了门上。
　　“嗯…”
　　程一也有些呼吸不上来，但在我咬住他唇的时候，他还是张了嘴。
　　舌尖相碰的那一刻，喘息间我俩皆是呼吸一滞。
　　心脏的剧烈跳动下，像是干柴烈火顷刻相逢，胸腔已经装不下我的悸动…
　　我觉得自己要炸开了。
　　冲动无法缓解，本能的趋势下我不断加深着这个吻，手顺着那件“勃起警告”的下摆就摸了进去。
　　掌心摩挲着程一精瘦的腹肌和腰线，可又好像怎么都不够。我想把他搓成一团火和我一起烧，也想把他化成一滩水躺在我身下。
　　“程一…”
　　换气的间隙，喘息让我那声唤听不清晰。但我知道程一听到了。
　　他胳膊搭在我的胯上，微微起身时我俩起立的弟弟隔着裤子蹭在了一起。
　　他就像只野狗一样，偏头就在我脖子上咬了口，哑着声道，
　　“今天？”
　　…
　　其实程一真挺骚的，估计他自己都不知道。
　　明知故问，欲擒故纵，未雨绸缪，蓄意撩拨。哪一个他不是玩得明明白白？
　　可偏偏，只要是程一下的套儿，对我就百发百中。
　　我伸手一扯他的衣领，身形一转直接将人扔在了那张大床上。
　　我膝盖一抬，像从前一样断了他的去路。伸手摁向他的脖颈，俯身间又咬住了他的唇，笑道，
　　“都‘勃起警告’了，还能等到明天吗？”
　　程一没吭声了，任由我的拇指在他喉结轻轻摩挲。
　　唇舌纠缠的水渍声几乎没有停歇。第一次，他的手悄悄探入了我的校服下摆，停在了我的胯上——
　　像回应，也像随时想把我抡下去。既危险，又带劲。
　　只是在我的手探向他的裤腰时，程一还是咬住了我的唇，说得又轻又淡，
　　“我答应你了。但我还是有点…一会儿你轻点。”
　　这种感觉很奇妙。我鸡巴绑儿硬，但心脏软得一塌糊涂。
　　我起身抱着他脑袋揉进怀里，用脸侧蹭着他的发尖。我不敢胡乱答应他，出口的话全由了心，
　　“程一，宝儿…怎么这么乖啊。”
　　【作家想说的话：】
　　不要打我不要打我，没写到肉不要打我…（鞠躬）
　　那啥，我去上课了，本周争取有第二更
　　＊彩蛋是程一买套时候的小心思
　　生活愉快！
　　彩蛋内容：
　　程一进去买套的时候：
　　颜晖的暗示我听懂了。
　　毕竟上次答应他了，周二小巷子那次又……总之，这事儿总得找一天办了。
　　不过有个原则性的问题，我还是要做的。
　　作为一个靠谱的男生，同样作为一个1（虽然这次念及颜晖高三且武力值较强，先躺平一次），责任感还是不能丢的——
　　套儿和润滑，我攒了钱，那我就是要买的。
　　“主要套儿要买好点，那二十块钱的不舒服。你看看这个，这个薄。第一次，总得给自己整个不错的体验感吧？”
　　我蹲下身看着我原先挑的杜X斯，又看了眼老板递过来的001…
　　说实话，我心动了。
　　这不只是我的第一次，也是颜晖的第一次。如果因为套儿有不好的体验感，那确实很亏。
　　但是这个是四十五，加上润滑就是五十。比我之前的预算高了整整一倍，也就是我下周又要跟着张大爷出去收好几十斤的废品…也不一定能赚回来。
　　有点心疼。但如果能少个五块十块，我觉得我还是能勉强接受的。
　　纠结下，我抬头望向老板，一咬牙，干脆道，
　　“要是那个姑娘，不用润滑不行呢？”
　　…
　　老板笑了两声儿，接道，
　　“我知道你预算不多。说真的，沐浴露也能代替润滑。你就买这个吧，看在你第一次，一盒四十五我算你四十。”
　　沐浴露也能代替润滑？
　　那敢情好，我用沐浴露就可以了。一盒四十块钱，超的十五块钱，我一晚上就能收废品收回来。
　　毕竟第一次，说真的，我没谱还有点怕。怕疼，怕插入做爱，也怕…颜晖体验感不好。
　　这事儿拖这么久了，我不想他失望。
　　…
　　好吧，我也不知道我在说什么。毕竟我是个1，我没有其他0长得漂亮，也不如他们声娇体软，活儿也不一定好，还是个处——
　　我到现在都想不通颜晖为什么会看上我，都他妈撞号了还非要躺平一个。
　　算了不想了，就这样吧。我用沐浴露，给颜晖买套儿。
　　我看着手上的001，问了句，
　　“还有更大的号儿吗？”


我要把这颗橘子榨干（H）初夜/操射/同时高潮/舔精
　　我能听到自己的心跳声。
　　咚，咚。每一下都是掷地有声，砸得我呼吸不能，头昏眼花。
　　但事实上，我们的小房间太安静了。静到只剩我的手指搅弄润滑液的些微水渍声。
　　…
　　程一咬着唇躺在床上，一声不吭。我挨在床边咬着牙，看着我在紧涩的穴口不断开拓进出的指尖。
　　小小房间的每丝空气中都弥漫着“石油”。我们俩不敢说话，甚至不敢喘气，生怕泄露一点点“火星”——
　　会爆炸的。
　　其实我想象过很多种上程一的方式。
　　比如酒后乱性，私下春药，甚至绑架了强上。每一种都会让我兴奋到弟弟起立，却好像都没有此时来得心动，头晕…
　　程一真的太乖了。
　　哪怕他咬着唇眉间微蹙，偏过头一副警戒的模样，还是一如既往的酷哥范儿。可他的腿却向我张开了，会微微打颤的那种。
　　我好硬，硬得发疼。
　　没办法，我只能逼迫自己的目光落在那两根进进出出的手指，不去看程一隐忍的神色。
　　可他妈的，我更硬了——
　　他的穴是粉色的，咬着我的手指特紧，只有插入的时候才会吝啬地包容。
　　而且这该死的润滑液还是白色的，跟精液一个色。
　　…
　　我只能垂了眸深吸一口气，拼命压抑住提枪上阵的冲动。
　　这是我们的第一次，我不想让程一疼。可以的话，我希望把所有快感都送给他，我想和他一起“上天”。
　　可我忘了，房间里全是“石油”。我的吸气声是落下的第一点火星。
　　程一听到了，他微微抬起身抓住了我的手腕，让指尖生生停在了穴内。
　　我抬眸那刻正好撞上了那双深棕色的眼睛，眸色还是那样冷，连一丝怯意都不肯露。就连程一也“装腔作势”地淡淡道，
　　“可以了，进来吧。”
　　我想用很多种姿势干程一。
　　禁锢在灶台旁后入，抱着摁在墙上操，甚至让他骑上来自己动。
　　可事到如今，我发现自己只想伏在他的身上——
　　只有这样的姿势，我才不会错过程一的每一瞬神色。
　　“程一…”
　　我轻轻碰了碰他的唇。我的舌尖探不进去，他自己咬得太紧，把所有轻哼都咬死了。
　　我只能用指侧不停地摩挲他的脸侧，另只手扶着“整装待发”的性器，让头儿找到小穴的位置，来了第一次接触。
　　程一还是没吭声，但他曲着的双腿猛得一颤，蹭过了我的腰际。
　　我只能不断安抚地吻过他的唇瓣，眉眼。性器一边小心地试着往里探，一边轻声道，
　　“你疼就和我说，不要自己忍。”
　　…
　　其实我的话说错了。在龟头稍稍进去一些的时候，我才发现这哪里是能忍的事。
　　他的穴太紧了，只这么一点，就已经绞得我头皮发麻，呼吸加重——
　　那瞬间，我真的好想不管不顾地插进去，想捅穿他，操烂他。
　　“嗯！…颜晖！”
　　程一在这刻也破功了。扯着床单的双手顿时一松，几乎是本能地在我肩上狠狠推了一把，连带腿上用力一蹬，就像个受惊的狗狗一样猛得朝床里面逃。
　　天知道我用了多少毅力，才没有伸手扯住他的脚踝将人拉回来。
　　…
　　我不敢动。程一叫着我名字逃跑那刻，我有无数的冲动，可到头来我又什么都不敢做。
　　程一和我说过他害怕。我不能逼他，也不想逼他。
　　我现在硬到甚至都不能看程一，只能将视线落在褶皱的床单上。
　　火已经烧起来了，但不是两人的碰撞爆炸，而是我一个人的自燃。我不知道该怎么做，只能轻轻道了句，
　　“对不起。”
　　我也不知道为什么要道歉，只是下意识地说了这句。我想，我弄疼程一了。
　　时间是走动还是静止，我有些分不清。擅长奥数题的脑子在此时不转了，我望着床单，想不到最优解法。
　　到底是直接给人上了，还是…再等等？再给程一些时间？到底哪一个…
　　奈何下一秒，我所有的思绪顷刻一断。
　　程一凑了过来，轻轻碰了下我的唇。
　　他望向我，指尖插入我的头发安抚地揉了下。声线还是那样淡，
　　“你帮我点根烟，我们再试一次。”
　　啪嗒。
　　火星一燃，我杵着枪转过身，直接将烟嘴递到了程一嘴里。
　　他咬住那刻眯了下眼，深深一吸后右手接过烟，由了烟雾飘散在小小的房间——
　　雄狮薄荷的味道，初吻的味道。
　　“来吧。”
　　程一落下一句后连烟都没放下，直接往后一躺，双腿又摆成了先前的M字型。
　　他看我没动，隔着烟雾望向我，又补了句，
　　“这次我不躲。”
　　…
　　原来，房间里无形的“石油”需要真火星才能点燃？
　　我深吸一口气拽着程一的脚腕往我身下一拉，就像方才想做的那样。
　　这一回，是真正的爆炸。
　　其实做爱这回事根本没有什么所谓的“最优解法”——
　　在程一同意的那刻，这道题就已经不成立了。
　　我一只膝盖跪在床上，扶着头儿悄悄探进去一点时，程一咬着烟嘴颤了下。
　　他这次真的没躲，只是蹙眉间手一抖，星点烟灰簌簌而下。
　　…
　　我的自制力经不起这么一而再的挑战。
　　在他放下烟轻轻吐气那刻，我俯下身用指尖揪住了他左边的乳头，
　　“宝儿，忍一下。”
　　“嗯…”
　　程一来不及咬紧那声轻哼。我也没再犹豫，拇指故意摁着他的乳尖将他“钉”在床上，性器依着记忆中“开关”的位置往里一顶。
　　“嗯！…”
　　程一猛得一颤，上半身微微抬起那刻，我不假思索地凑上前叼住了他的唇。
　　他在抖。雄狮薄荷的烟雾铺散了我一脸，尽管朦胧了视线，但我依旧能看见程一紧蹙的眉，听见他无意识地唤了声，
　　“疼…”
　　其实，我也疼。
　　性器只进去了一半，极尽地绞吸让我分不清是被夹得疼，还是爽到欲望叫嚣不止的痛。
　　但我还是想笑。这一刻，是我第一次真实地感受到“占有”——
　　我在侵略程一，我在占有他，全部的他。
　　在舌尖探入他的口腔前，我伸手捏着他的后颈掐了下，就像“驯服”一只狼狗般。我牙间咬着他的唇，含糊道，
　　“乖，一会儿就不疼了。”
　　舌尖探入纠缠那刻，我帮程一把那些轻哼呻吟都咽了下去。我控制腰身一点点耸动着，每次都着意朝那块软肉蹭去。
　　…
　　其实我很急，说实话这感觉真的太爽了。在插入的那刻，生理和心理的满足甚至让我瞬间就有了射精的冲动。
　　但我也不急。我想慢慢来，慢慢顶。直到操得程一化在我身下，变得不再倔强，不再隐忍…
　　先操软他，再操熟他，最后操烂他。
　　唇舌纠缠吮吸间，我没有闭眼，我不想错过程一的每一刻。
　　我看到了他不曾舒展的眉头，瞥到了他紧闭战栗的眼睫，甚至扫到了他指尖那随着缓缓颠簸掉落的烟灰。
　　他的额发随着接吻角度的变化蹭过我的额头，在换气那刻一声从未发出过的轻喘悄然溢出，可又很快被他咬住了尾音。
　　“程…”
　　我轻轻的一声唤没能说完，程一偏过头凑了过来，直接含住了我的舌尖。
　　也许是为了堵住那些声音吧，总之他的舌尖主动求着欢，就像他逐渐适应的小穴一样。开始包容，咬吸。
　　…
　　我永远受不住程一的主动，他给我一分，我那些爱意就汹涌着像要决堤。
　　我的指尖插入了他的发尖，将他更用力地摁向我。吻在失控，一如我失控的腰身。
　　我控制不住了。
　　我顶得愈发快，愈发深…床好像开始晃了，载着我们颠簸在情潮，直到“巨浪”掀来，带起一声清脆的“啪”。
　　“嗯唔！…”
　　“唔…”
　　性器尽根没入那刻，我被快感裹挟得近乎失声。我和程一一起发着颤，那种湿软贴合的咬合，让我心里只剩下一个念头——
　　我若再大些，程一吃不下。我若再小些，程一撑不满。所以，我俩必定天生一对。
　　那一刻，无上的快感也让我本能地使了个坏。
　　在重新开始新一轮彻底的“征伐”前，我扯了下他的头发，迫使我们的唇舌分离，拉出一道细细的银丝。
　　我忍着没动，望向他紧闭的双眼，轻声道，
　　“宝儿，别忍着，叫两声。”
　　…
　　果不其然，我家的倔狗理都不理我，唇一动就要咬。
　　我心下一横，干脆赶着他咬唇之前松了他的头发，手一伸就插了两根指尖进去，说道，
　　“哼两声也行，我想听。”
　　“唔…”
　　行，这一声我就当程一应了，尽管他空着的那只手正掰着我的手腕。
　　我笑了下，性器有意抽出了半截，再用力狠狠往前一松，打出了比之前更响亮的声儿。
　　“嗯唔！…”
　　程一呜咽间狠狠抖了下，这回连带性器都往上一跳。小穴受不了这个刺激，一撞就是一阵绞吸，像是要把我的魂都给吸去。
　　极致的视觉刺激和灭顶的快感，让我也跟着一叹…
　　这颗惦记了五年的橘子，比我想象得还要好吃太多。他闻着有点果味的酸，入口尽是甜，咬下去更是汁水四溢——
　　够我吃一辈子。
　　我不顾程一手上的施力，指尖逗弄着他的舌尖，看着点点晶莹顺着他的嘴角滑落，轻笑道，
　　“宝儿，我开始了？”
　　我说过的，我是变态。
　　我知道往哪个方向撞，能狠狠蹭过程一的那个“小开关”。
　　欲望如洪水猛兽，在我初尝情事的身体中横冲直撞，然后又尽数作用在了程一身上。
　　每一次，我都是尽根没入，直到听见那声脆响。每一下，我都要顶得程一鸡巴一跳，直到完全站立。
　　“嗯唔！…”
　　程一合不拢的嘴被我玩出了好多津液，顺着他的嘴角滑落至床单。
　　烟头早已燃尽熄灭，他却始终没扔。与此同时，他的另只手始终没放弃同我力量的抗衡。
　　床在颠簸。不愧是我精心准备情趣床垫，一晃起来就没个完，载着我俩就跟穿越惊涛骇浪似的，贼带感。
　　我目光自始至终都望着程一，我已经彻底“迷失”在这个欲望天堂了，指尖夹着程一的舌尖轻轻一扯，喘着就问了句，
　　“程一，是不是…被我操得很爽？”
　　好吧，我还是有点得意忘形了。
　　程一总算睁开了眼睛，眼尾粉的，衬得深棕色的眼睛都跟蒙了层水雾似的。失神间还是那样…凶。
　　剧烈的颠簸下，我估计是把人逼急了。只见他抬手就将那凉透的烟头往我腹肌一摁，随了它堪堪掉落在摇晃的床上。
　　紧接着，程一两只手拽着我在他口腔作祟的手便是用力一拉，连被操得打颤的腿也不管不顾了，居然右腿一蹬就狠狠踢上了我的肩。
　　我的指尖离开他口腔时又拉出了几道银丝，看着简直淫荡到不行。可偏偏程一开口的第一句就是，
　　“哈啊…操你妈嗯…”
　　其实程一踹我的那一脚真挺疼的，我都差点被他踹下床，连性器尽数都抽了出来。穴儿骤然离了操弄，程一那一下也是猛得一颤，身体几乎是蜷了蜷，弟弟硬得直打晃。
　　不过说真的，我是有点病——
　　程一踹我，我是一点不生气。我脑子就跟炸了一样，只觉得他贼带劲。
　　就算他真把我踹下去，我估计起身也能拍拍土，下一秒就扑到人身上还给他个啵儿。
　　所以，我索性攥着他踩我肩上的那只脚腕，用力一拉让他膝弯刚好架我肩上。
　　程一被我拖过那一下在床单上蹭了一圈褶皱，嘴里还咬不紧得骂了声，
　　“我操…”
　　我望着他一笑，性器对准那被操得湿漉漉红艳艳的小穴，又是一记深顶。
　　…
　　真的，爽到没边儿了。
　　好像怎么都操不够。我第一次知道快感原来还能堆砌到这个地步，操的每一下都想要更多，每一次都是新的极致，谁也不知道尽头是哪儿。
　　“程一…”
　　我真的爱死他了，那种心动简直快溢了出来，我无法表达，干脆随着腰身的律动，偏头就在他大腿内侧啃了一口。
　　这个角度也很要命，每一次深顶都能看见程一在床上的上下颠簸，挺立傲人的弟弟也跟着晃，臀瓣都给打红了。他稳不住身形，小腿被我操得一颤一颤的，只能双手死死攥住床单，连指尖都泛白——
　　原来，程一被欺负狠了是这个样儿。
　　又凶又欲，还不肯松嘴。偏偏眼尾烧起来了，那点红简直烧进了我心窝，烧得我又想说骚话，想欺负他。
　　我手一伸，摸了把随着我的律动，从交合处被带出的汁液。
　　其实程一的水是透明的，但混着白色的润滑液，就跟我已经射进去了一样，就像…他已经被操透了。
　　我律动不减，将那些水抹在了他小腹，有意避开他勃起的鸡儿，指尖又狠狠碾过他微微挺立的乳尖，含糊着道，
　　“宝儿…这都你的水。”说着，指尖有意在他唇角一蹭，笑了声，
　　“尝尝？”企鹅群(二)3灵六(久二:玖六^制作
　　程一估计是没力气踹我了，我能感觉到他小腿没力了，就哪怕架我肩上跟着荡。
　　“自身难保”的他连怼都没怼我，只是仰头间避开了摩挲，由了我的指尖顺着滑到了他的喉结，控着力轻轻按压…
　　他肯定不知道，自己这时候有多性感，比陈年烈酒更上头。
　　只是在我沉迷于“程一”这瓶烈酒的时候，没想到他会突然松开右手。
　　他不顾失了平衡的身体，抬手就将我“作祟涂鸦”的手一把拍开。
　　“哈啊…嗯…”
　　他咬不住声儿了，唇轻轻一张露了喘，手顺势向下就要碰上自己的性器。
　　啪——
　　这是两声。一个是我腰身狠狠一送，鸡儿直接撞在了他穴心。一个是我拍开了他的手，将他“不乖”的动作打了回去。
　　“嗯啊！…你妈…”
　　程一上半身猛得一抬，伴随而来的还有后穴失控的痉挛。
　　我知道程一快高潮了，他想撸。只是小穴这一下咬得我也彻底失神，我他妈终于知道什么叫做“牡丹花下死”…
　　哦，不对。我是“橘子树下死，做鬼也风流”。
　　我微眯着眼，干脆性器就抵在程一的最深处碾磨。每次磨，他都打着颤连声儿都快没了…
　　说真的，那眼尾红得我总觉他快哭了。
　　我舍不得看程一哭，刺心。不过床上的时候不一样，被操哭的程一…简直想想我都遭不住。
　　只是都这样了，程一的手还想往下伸。他弟弟挺得直贴他腹肌，一看就是只差临门一脚。
　　没办法，为了满足自己尽数暴露的变态本性，我只能借着深顶的动作再一俯身，更狠地往那穴心碾去，一伸手就扯过了我散落在床上的校裤。
　　“啊哈…颜晖…我想射…”
　　他估计是察觉我的动作了，望着我好不容易才说了这句。很淡，有点像求情。
　　程一到底是太嫩了，他根本不知道这种时候说这话，简直和求操没区别。
　　我喘息间也没犹豫，一把拽过他的双手压在他头上，想都没想就和他较着力，手上快速用校裤在他双腕上绑了个大粗结。
　　临了，我在他唇上碰了碰，轻声道，
　　“程一乖啊，哥哥操射你。”
　　当然，程一永远不会乖。他好像是气急了，一张口就狠狠叼住了我的唇，回了我句，
　　“我他妈…操死你嗯…”
　　我笑了下，尽管程一的主语用反了，但这话听着还是一样刺激，我喜欢。
　　我索性也一口咬住了他送上来的唇。
　　这算不上接吻，我俩就跟两条狗一样互相较劲“撕咬”。有点疼，激得我腰身又开始了律动。那种想彻底干服他的冲动“腾”的一下就烧了起来，连理智都一起烧成了灰。
　　程一说不出话，我俩胸膛腹肌就这么随着顶弄摩擦“起火”，他右腿还架在我肩上放不下来，由了双腿张开到极致——
　　有一说一，我宝儿的柔韧性是真他妈好，就跟天生该挨操似的。
　　我动作大的时候，甚至能蹭到他“滚烫”的鸡儿。我能感觉到，他快跳了。
　　“嗯呃！…”
　　程一快咬不住我了，雄性渴求射精的本能让他甚至挺了几下腰，鸡巴拼命想我往我身上蹭。只可惜我操得也狠，把他的动作生生制服在了身下。
　　我在冲刺，我也不想忍了。这是我俩第一次做，我想和他共赴云雨，也同去那极乐之地——
　　我要和他一起射。
　　“嗯…”
　　程一发着颤松口往后倒那刻，我想都没想，舌尖顺着他唇缝就探了进去，含着他的舌尖吮，勾着他和我搅。
　　…
　　好烫。
　　程一的精射在了我的小腹，胸膛，随着律动又涂抹开来，化作一片黏腻。
　　与此同时，小穴紧致的绞紧痉挛下，那是这世界上最妥帖，最绝妙的吮吸…
　　我的弟弟没见过世面，根本承受不住程一的“吸魂之术”。他缴械了。
　　我越跳，程一那儿就越“咬”，我俩就跟协力似的，生生将高潮推向了从未有过的极致。
　　只可惜，我戴了把伞。
　　若没这伞，我觉得程一这一下都能哭出来。毕竟现在就连吻都堵不住他细微的声儿了，跟呜咽似的。
　　像个被欺负狠的狼狗，委屈但不服软，特招人。
　　…
　　直到我俩都射得差不多了，高潮余韵的裹挟下我还是不自主微微耸动着腰。
　　我舌尖探了出来，一点点帮他舔着嘴角泄露的津液，睨着人唤了声，
　　“宝儿？…”
　　程一没说话，失频的喘息间我俩呼吸交融。
　　这是第一次，我看到那双深棕色的眼睛彻底失神。他就那么望着我，像什么都没看，可又好像直接望穿了我的心。
　　我微微抬起头，一切动作全凭本能。指侧安抚地摩挲着他的脸侧，另只手往上一伸正欲解开他双手的束缚…
　　可没想到，是程一先动作了。
　　他突然往上一凑，舌尖温热湿滑的触感在我下颚轻轻一蹭。在我反应过来前，他又迅速躺了回去，偏过头没再看我，径自平复着呼吸。
　　…
　　只是在他砸吧嘴的那下，我看到了他舌尖上的那点白灼。
　　“爆炸”刚熄，火还未灭。只需风这么一吹，便又是连绵一片的火海。
　　程一就是那阵风。
　　在他凑过来一声不响地舔掉我脸上残留的精液时，这风就成了狂风。
　　我顾不上解开他的手了，掐着他的下颚就把人掰向了自己。俯身强势地顶开他试图抵抗的牙关，搜刮着，意图找到他不及咽下的白灼。
　　“唔！…”
　　程一不愿意。他是真的“小气”，连自己的精液都不肯给我尝尝。只是你来我往间，那缕淡淡的味道早已飘散在我俩的口腔。
　　我男朋友的味道，老婆的味道，橘子。
　　我受不住了，另只手又够向了扔在床头的避孕套。
　　开戒的狗根本就没有自制力。今天，我想把这颗橘子榨干。
　　我要看程一哭，要听程一叫床，要送给他没有停歇的高潮——
　　不管他认不认，他就是我的男朋友兼老婆。
　　这辈子，我们两只狗必须一起过。
　　不管绑着他，还是拖着他，我都要把他带回我的家门。
　　我说了，我们天生一对。
　　【作家想说的话：】
　　来了来了！
　　芜湖！某人总算吃进嘴了哈哈哈哈（仰天大笑）
　　下一章程一醒来要跟某人算账噜[○･｀Д´･　○]
　　看看能不能带到校园肉…嘿嘿…（我最喜欢在学校各种地方悄咪咪的涩涩了【激动】）
　　＊彩蛋一如既往是程一的视角（将近1K5字【咳咳…不小心写多了】）
　　周末愉快哦～
　　彩蛋内容：
　　初夜时程一的一点视角：1.　
　　我不敢吭声。这感觉…真的很操蛋。
　　我躺在床上望着天花板，大张着腿任由颜晖凑在我那儿，给我扩张。
　　我的天呐。我好想找个地缝钻进去，我想死。
　　不说后穴的异样感，主要颜晖顶着这张脸一本正经地望着那儿，仔仔细细地弄，就跟他妈做奥数题一样认真。
　　真的，杀了我吧。
　　…
　　恍惚间，我听到颜晖突然吸了口气。
　　我总算移开目光，这个角度只要再往下移些，就能看见颜晖梆硬的鸡巴。
　　罢了，我受不了了。
　　平心而论，要是躺这的是颜晖，我估计也忍不住。现在他难受我也难受，干脆，就这样干吧。
　　我手一伸，生生攥住了他还在动作的手腕，对上他眼睛那刻，尽量将所有情绪都藏起来，淡淡道，
　　“可以了，进来吧。”
　　2.
　　…为什么会这样？
　　在颜晖龟头进来的那一下，我的身体好像应激了，失控了。
　　哪怕颜晖用手指给我操射了两次，但我真的…不习惯那里。
　　尤其是他插进来的那刻，我觉得自己好像会被撕裂开，会痛死，还会…和颜晖一起变脏。不对，或许是把颜晖弄脏？
　　我轻轻吸了口气，目光落在颜晖的身上。
　　他没看我，他顶着硬挺的性器低着头，不知道在想什么——
　　但我能感觉到，他在难过。
　　是我让颜晖难过了啊。
　　也对，明明都答应好了，颜晖想要，我们就试试。
　　现在他高三，所以我先躺…是这个说法吧？
　　算了，总之我答应好的事儿没成，这很不男人，也很没责任感。
　　我不能失信，尤其是对颜晖。
　　其实不是他该道歉，是我。或者…我可以让我们俩都不道歉。
　　我攥着床单的指尖松开，攥紧，又松开了。
　　我一闭眼，索性顶着后穴黏腻的不适，低头凑到了颜晖面前，试图找到那双深灰色的眼睛——
　　就像那天小巷他对我做的那样。我伸手在他脑袋上揉了揉，轻轻碰了下他的唇，将所有的挣扎化作一个解决方法，
　　“你帮我点根烟，我们再试一次。”
　　3.　
　　颜晖上辈子绝对是个狐狸精。还是那种专吸人精气的。
　　他真的…太媚了。
　　明明是他在操我，可为什么他的眼尾会泛粉？他还很会喘，每次顶我撞我，蹙眉间那一声声喘简直要我狗命。
　　不是娇软婉转的那种，是顶着一张绝世美颜却偏偏特强势的那种——
　　我不知道怎么说，但这真的是我的菜。天菜。
　　虽然现在位置不对，我玩不过我的天菜。
　　他真的太坏了，装着个“小白兔”样儿，其实一肚子坏水。
　　手指插我的嘴就不说了，水儿摸我身上也算了，可他还要绑着我的手，不让我撸。
　　…操。
　　我到现在都不敢相信自己作为一个坚定的1，会有被生生干射的一天。有辱尊严。
　　可是床晃得太厉害了，颜晖顶得太深了…他妈的真的好会顶。每一下都故意碾过那个地方，我真的快死了。
　　我现在就像个搁浅的鲸，呼吸不了，躺在叫颜晖的“岸”边死生闷气。可偏偏，我无处挣扎，逃无可逃，到了最后甚至甘之若饴…
　　我只能咬着自己的唇，这是我最后的尊严。
　　我不喜欢叫，不喜欢轻哼，更不喜欢服输。颜晖他摆明了故意欺负我，我就也不想让他得逞。
　　眼泪什么的，忍一忍抽一抽就回去了。
　　我就这么望着他，看着他沉沦于欲望的眉眼…其实，我们到头来都一样的。
　　此刻，我们都是彼此的“对手”，也是“信徒”。
　　…
　　射精那刻，是我第一次体会到灭顶的意思。
　　神智散灭，顶向高空，落入天堂？
　　我能感觉到颜晖的鸡巴在我身体里跳，刮得我简直快死了。
　　哪怕高潮过去，那余韵在颜晖微微的耸动下依旧久久不散…
　　真他妈，爽上天了。
　　他在吻我的脸侧，眉眼，一遍又一遍。
　　是温存，也是安抚。
　　直到他微微抬起身时，他脸侧的那点白落入我的眼中，刺得我神智居然有了一瞬归拢——
　　“妖”到家了。
　　就像把曾经幻想过无数次的对象突然拉入了淫荡的深渊，我的精液落在了他的脸上…像装饰，也像玷污。
　　颜晖。
　　我没有余力思考，只是本能地抬起头。尽管我还在生他的气，但我还是想…帮他清理掉我留下的污秽。
　　…
　　双手无法动弹，我只能探出舌尖，帮他轻轻舔掉。
　　希望他没有发现。


是我的男朋友哦
　　这是我梦寐以求的周日。
　　初秋的天气没有夏日般炎热，也不似冬天寒凉。我把程一搂在怀里，鼻尖蹭着他的发尖，由着他平缓的呼吸扑在我锁骨上。
　　没有人打扰我们，只有上午的暖阳作陪。
　　“程一。”
　　我轻轻唤了声，脸侧蹭着他的发尖像怎么都蹭不够，把人又往自己怀里揉了揉——
　　我真的好喜欢抱这颗大橘子。这床，我估计能赖一整天。
　　“嗯…几点了？”
　　我没想到程一这回会回答我。他的声儿又闷又哑，气息全吐在了我脖颈间，痒得我全身都酥了。
　　我不舍得放人，只能暂且抽出一只手碰了下手机屏，
　　“还早，才九点，”我收回手在他脑袋上揉了把，继续道，
　　“你再睡会儿吧，昨天睡得晚。”
　　“嗯…”
　　程一应了声，特乖，就这么老老实实在我怀里，让我想——肉文&貳3灵溜%酒贰>3=酒溜
　　“我操。”
　　“九点了？！”
　　好吧，我话说早了。
　　那声粗口是我骂的。程一猛得起身磕我下巴了，他脑门儿硬，这一下直撞得我眼冒金星。
　　“嘶…”
　　等我好不容易睁开眼，正好对上程一坐在床上，望着我一脸错愕发懵的眼神，哑声道，
　　“不好意思…你没事吧？”
　　他总算反应过来了，一凑身就想帮我揉揉，可下一秒，他的指尖就这么停在了半空，蹙眉间轻轻地嘶了声。
　　…
　　我知道程一扯哪儿了。
　　毕竟昨晚半扶半搂着他去冲澡的时候，我看到被我征伐开拓无数次的小穴都红透了，怪可怜的。然后我没忍住，在浴室里把人又上了。
　　等他睡着我偷偷给人抹药的时候，穴儿都还滚热着没完全合拢，朝外淌着些水。不过那次我忍住了，我怕真把程一给操跑了。
　　当然现在的场面也好不到哪里去。
　　我也顾不上下巴疼，伸手就握住了程一僵在半空的指尖，试探道，
　　“疼？还是…”
　　“我插你，你试试？”
　　程一截了我的话，手一抽，调整着身形又躺了回来，手背就这么搭在额前遮掩了神色。
　　…
　　我有点怕，不止怕程一生气，还怕他有什么难受都不和我说。
　　没办法，我半撑起身子望向人，伸手小心地揉着他的发尖，将声音放缓道，
　　“你不舒服就和我说，别忍着。除了那里难受，还有哪儿吗？”
　　“…没有。”程一声儿闷闷的还是不肯移开手，又接了句，
　　“你把我手机给我。”
　　“有事儿？”
　　我回过身手一伸，拿过手机递给他的时候，总算又看到了那双深棕色的眼睛——
　　还好，没什么过激的情绪。估计是刚醒吧，氤氲的星点雾气显得有些懵，可爱得不行。
　　程一嗯了声没多说，解开锁屏就开始打字。我就又回到原来的位置薅他的头发。
　　我特喜欢薅程一，上瘾。这样下去估计早晚有天把他薅秃了。
　　等程一放下手机的时候，他又闭了眼，声音哑着不带情绪道，
　　“本来早上八点约了张大爷去卖废品，还好他没等我自己先去了。”
　　…
　　我勤勤勉勉收废品的老婆啊。
　　我没忍住，俯身就想在他脑门上啵一口，没成想程一接着道，
　　“颜晖，之后别这样做了。”
　　我动作一顿，吓得手一抖。
　　什么别这样做了？是指没叫他起床，还是说之后都不能再做爱了？
　　愣怔下，程一并没有给我更多自我恐慌的机会。他说得又缓又淡，闭着眼跟自言自语似的，
　　“一次就用了三个套儿，半瓶润滑。算下来一晚上…”
　　程一话一顿，似乎是想起了什么，
　　“哦，你说你一百买的，那一个套儿就是二十块钱，总共六十块钱。我的天。”
　　程一用平静的语气说出如此感叹词的时候，我的心脏简直一阵剧烈收缩。
　　我真不敢告诉他，我是七百块钱买的。我觉得程一会断气。
　　所以说，程一说得下次不能再这样，是指…
　　“之后别做这么猛。一次就用一个套儿，省着点，对身体也好。”
　　程一说着，自始至终都没睁眼。他语气淡淡，可我觉得这比所有方式的撒娇都要可爱，让我心动，心软。
　　好想抱他吻他，想欺负他。
　　“程一。”
　　我想都没想就俯下身，半扑到人身上找到他的唇就咬了口，一个劲儿在他身上蹭，轻笑道，
　　“那以后别用套了呗，省钱。”
　　程一没理我，连眼睛都没挣开，只是扯着我的头发像“提溜”狗一样把我往上提了提。我随着程一的动作趁势抱住人翻了个身，把他又搂进了怀里。
　　奈何身体被操懒的人枕在我怀里，却是道了句，
　　“颜晖，你别撒娇。”
　　…
　　我撒娇了吗？
　　无所谓，撒就撒了。我不对老婆撒娇，还能对谁撒？
　　我笑着应了声，收紧拥抱的同时，程一悄悄道了句，
　　“…你这样，我受不住。”
　　只可惜大好的周日程一终究闲不住。
　　没再躺一会儿，程一硬是一瘸一拐地下了床。洗漱完不顾我的劝诫搀扶，就要出去卖废品。
　　他“奔波”惯了，闲不下来。只是在我的一再阻拦下，他终于瞪着我扔下一句，
　　“我一想到六十块钱就睡不着，你给我起开。”
　　……
　　最后的解决方法是我扛大半，他扛小半，我俩在初夜后的早上十点，呼哧呼哧去废品站卖了二十块钱——
　　填补昨晚避孕套的“财务亏空”。
　　回来路上我还陪他拐去小杂货店买了青梅。下午他做糖，我就坐他旁边写作业，晚上再一起拿到夜市上卖。
　　说真的，这根本不是我幻想中初夜后浪漫的一天。
　　但焦糖味儿混着青梅的酸甜在空气中化开的时候，我又觉得没什么比现在更完美。
　　当程一站在灶台前，把包裹了一颗青梅的“我”递过来时，一切都是如此完满。
　　我笑着接过变成小甜饼的“我”，望向程一眨了眨眼，得寸进尺道，
　　“下次可以给我包一个橘子吗？我喜欢吃橘子。”
　　程一没理我，回过头继续做剩下的糖。
　　直到我以为他是不打算回答的时候，程一才淡淡道了句，
　　“用橘子罐头的话，可以试试。”
　　程一话落那刻我扔了笔，做了一直想做的事儿。
　　我起身走到他身后，胳膊搭在程一腰侧，从背后抱住了人。
　　程一愣了瞬，估计是手上粘了糖不能推我，所以他只是用胳膊肘顶了我一下，
　　“起开。”
　　我只当没听到，就像个赖皮狗一样扒在他身上，下巴搭在他肩头望着那双修长灵巧正捏着小兔子的手，故意朝他耳朵吐着气，轻声道，
　　“我的男朋友好厉害啊。”
　　程一没吭声，也没再推开我。估计是我的呼吸太热了，把他颈侧都吹红了一片。
　　我看着那抹艳色笑了下，偏头就吻了上去，想把他舔得更烫——
　　就当做程一回答我了。我的男朋友。
　　【作家想说的话：】
　　嗷嗷，过度一下呀～
　　本周还会有一更校园part哈哈哈（好想写，但这章真的带不到了，下章干！）
　　＊今天写得比较短，就不放彩蛋啦
　　大家生活愉快～～～


大庭广众下我勃起了，太操了（器材室H）上
　　有些人谈恋爱一眼就看出来了，我绝对是其中一员。
　　如果情况允许的话，我真他妈想拿个大喇叭通知全世界人民：
　　看到操场上那个最帅的酷哥了吗？我的。
　　“哎颜晖你咋又傻笑，看啥呢？”
　　“嗯？”
　　我应了声，随手接过王利抛来的篮球。
　　只可惜早恋和同性恋在国内还不被支持，我还两个都占。没办法，我只能移开凝在远处程一身上的目光，接了句，
　　“看橘子呢。”
　　“橘子？”
　　王利有些愣地顺着我的视线望去，开口正欲说些什么，却被一旁的班长截道，
　　“大家别站着聊了，好不容易放了节自习出来放松。来吧，打球。”
　　打球好啊，程一他们班就在旁边体测，我这抢个球上了篮啥的，程一肯定能瞧见。
　　只可惜我现在投不了三分。我根本收不回那丝分在程一身上的心思——
　　若平时也就罢了。主要今天秋风习习，偏偏我男朋友鹤立鸡群，他妈的穿了条短裤。
　　而我身上的，是程一的长裤。
　　……
　　这事儿怪我。
　　周六“吃”程一的时候我脑子抽风了，拿了自己的裤子就给人绑了。程一也是能耐，一用力，居然给我裤子撕了个口，还刚好在裆的位置。
　　洗的时候也没注意，今早儿我套上那裤子还没发现，程一衣服套了一半，人就傻那儿了，冷冷道了句，
　　“……你穿开裆裤？”
　　等我反应过来的时候，程一直接脱了自己校裤扔我头上，光着双大长腿就去扯了抽屉里早过季的校服短裤。
　　于是，我俩早上又就谁穿短裤的问题打了一架。我扒着他裤腰不让人穿，他扯着裤腰张口就骂，那场面简直跟我要强了他一样。
　　最后的收场是在我即将迟到的时候，程一拿起书包就往我脑袋上抡了一把。在我松手那刻他眼疾手快，提上裤腰踩着鞋就跑出门，还不忘吼了句，
　　“我他妈说了不冷…阿嚏！”
　　……
　　其实，程一真挺宠我的。
　　他不会明着对人好，但就像只狗狗一样，会偷偷把所有好东西都留给我——
　　就像我身上的长裤，和他身上的短裤。
　　程一。
　　“颜晖！你到底在看啥啊？”
　　半场了，王利一声吼给我吓一跳，把我冒着甜泡儿的思绪也给打破了。
　　不过我还是不舍得收回目光。
　　程一的小腿特好看。我白，程一的肤色比我健康，有些像小麦色，还特均匀。那一双小腿没什么体毛，跟腱又长又直，跑起来的时候简直每一步都踩在我心窝窝。
　　而且只有我知道，他小腿不止跑起来的时候好看，搭在我肩上打颤的时候更要命。
　　想咬，想操。
　　“颜晖你跟我说实话，”王利喘着气伸手搭上我肩，顺着我的目光一同望去，朝我耳边压低声道，
　　“你到底和这班哪个女孩儿好上了？”
　　……
　　我一个大男孩，就不能和这个班的哪个男孩儿好上吗？
　　那边程一他们刚好跑完一千米，我索性收回视线，往王利身上推了把，认真道，
　　“别搂我，我有主了。”
　　“…卧槽？！”
　　我没忍住嘴角的弧度，望着王利一脸痴呆样挑了下眉，抬步就往场边走。
　　等王利终于反应过来的时候，追上来又想搂我，但动作堪堪一顿，转而扯住了我的衣角，声儿压得特低，
　　“颜晖，颜晖！谁啊卧槽，你告诉我，我保证就我一个人……”
　　只可惜王利的话还没说完，程一他们班的体育老师朝我们望了过来，扯着嗓子喊，
　　“高三的你们没事儿就过来！仰卧起坐，帮压个腿！”
　　这一嗓子，把王利的话喊没了，却把我的笑容勾了起来。
　　那一头程一估计也听到了，他俯身喘着气，闻声朝我方向望了过来——
　　虽然隔得远，但我能确定我俩在对视。
　　我没多想，一把甩开了王利的手，嘴角的笑是给程一看的，话却是对王利说的，
　　“对不住啊兄弟，别让我对象误会。回头赔你两条烟。”
　　“……颜晖，你有病吧？”
　　王利的惊叹声在我耳边响起，惹得我愈发想笑。
　　我觉得王利说得没错，我确实有病——
　　病因是恋爱脑，病原是溢满心脏快要爆炸的喜欢，病名叫程一。
　　“我们体测这节课要搞定，快下课了来不及轮流压腿。还麻烦你们一分钟…”
　　体育老师正跟班长打着招呼，我跟在后面一个劲儿地说没事。
　　这活我太乐意效劳了，简直求之不得。
　　看到最左边穿着条短裤正铺垫子的酷哥了吗？我要给他压腿。
　　其实对视这事儿真挺玄的。程一似乎总能感觉到我的视线，他转眼望过来的那一刹那，我俩目光对上的瞬间，无论经历多少次我都会心跳加速。
　　那种感觉很难描述，就像在数不清的人群中我只锁定了你，而你也恰巧如此。于是目光撞上，枪口对准——
　　砰。两发子弹齐射，我俩一起中弹。
　　“准备好了吗，学弟？”
　　我慢悠悠地踱步到程一面前，轻轻踢了下他的鞋尖。
　　程一抬眸看了我一眼，没吭声。
　　我也不介意，很自觉地长腿一跨，弯下身直接半坐在程一鞋上，顺手往那馋了一节课的小腿上一拍，压低声道，
　　“叫我声哥，我给你放水。”
　　“滚蛋。”
　　显然，身体素质一流的校霸根本不屑于我的诱惑。有点小失落。
　　那边体育老师已经叫着预备了，我收回手的时候又趁机在人腿上摸了两把，小声道，
　　“51个满分，叫一声哥，我保你满分。”沏一伶<五吧*,吧五>旧伶^
　　程一估计已经不想搭理我了，开始前只说了一句，
　　“只要你别摸我，什么都好。”
　　…
　　被发现了。
　　我着实是有些高看自己了。
　　事发突然，我是真没想到我男朋友做个仰卧起坐都能这么色。
　　校服随着起伏往上一撩，精瘦的小腹上随着每一次发力都能看清腹肌的轮廓，甚至还隐约露了点胯骨。
　　至于那条短裤，原本及膝的还好，这么一动裤腿直往大腿上翻。我甚至能顺着裤腿的缝儿看到程一腿根，上面还有我留下的牙印。
　　再加上程一起起伏伏的，秋风再这么一吹，淡淡的橘子味儿在程一每次起身时都直扑我鼻间，甚至他喘息的热气都能吹起我头发丝儿。
　　……
　　我咳了声，原本岔开坐的腿只能往回收了收。
　　我果然是个变态，变态到我自己都大为震撼。
　　大庭广众的操场上，我坐在程一脚上帮人压腿，数着仰卧起坐的个数——
　　我勃起了。
　　只是我动作的那一下，帐篷不可避免地蹭过了程一脚踝。硬邦邦的东西，程一不可能感觉不到。
　　深棕色的眼睛溢满震惊地望向我，可他动作依旧没停，只是压低嗓骂了声，
　　“颜晖…你他妈…硬了？！”
　　嗯，我硬了。
　　在程一做的第六个就起反应了，第十一个的时候，帐篷直接支了起来。H文-追新裙/七>一龄伍?吧吧}五九零,
　　不过我心态还是好的，既然程一都发现了，索性又往他脚踝的位置坐了坐，让帐篷直接抵在了他脚踝上，随着他的起伏不经意地摩擦缓解，同时压低声道，
　　“我控制不住啊，你帮我挡挡。”
　　程一又起来的时候几乎和我鼻尖蹭了下，我听到他骂了句，
　　“我操你…”
　　但下一秒他躺回去的时候脚还是悄悄往两边挪了下，连带小腿也分开了些。等到再次往上的时候，腿往前一凑，正好半夹半挨着我的帐篷，尽可能帮我挡了个干净。
　　……
　　旁边是同学们此起彼伏的数数声儿，甚至体育老师还在不远处踱步“监考”。
　　而程一在律动喘息间校服越拉越上，每次起来都得和我面对面来次鼻息交融，脚腕还得拼命夹着帮我挡帐篷，不经意间随着动作蹭我弟弟。
　　简直要命。
　　已经第二十六个了，我的大脑一片空白，只剩了一个念头：
　　这他妈也太刺激了。这感觉，就跟程一大庭广众之下帮我腿交似的。
　　变态得都不像人能干出来的。不过我是狗，我喜欢。
　　“颜晖…我等下…就他妈…把你剁了！”
　　程一体力是好，做得又快又标准，还能一心多用地骂我。
　　我就没他这么厉害了，程一的一片春光已经掠夺了我所有的注意力。至于其他的精力，现在尽数都在往下涌。
　　我不用废心数数，程一起来的时候我们挨得特近，就跟这人诱着我索吻似的。小腿也随着动作夹我蹭我，每一次律动我都感知得清清楚楚。
　　第四十六。
　　“还有十秒！”
　　体育老师的口令适时传来，我知道程一铁定是满分。
　　见状，我干脆又往前顶了顶，在程一粗喘着起身时压低声儿道，
　　“宝儿，我硬得疼。”
　　程一恶狠狠地瞪了我一眼，在最后五秒时落下一句，
　　“疼死你算了！”
　　“时间到！都给我停！”
　　体育老师总算落了最后的哨声。程一压着哨起来，刚好做了六十个。
　　他不敢躺回去，我也不敢动，我俩就维持着这个动作。一滴汗珠挂在程一的下巴尖降落不落，喘息的热气氲了我一脸。
　　程一那双深棕色的眼睛带着些恼，垂眸瞥了眼我傲人的帐篷。
　　随即他恨铁不成钢似的咬了下牙，跟个生闷气的狼狗似的。他身形一动，又和我凑近了些，帮我把弟弟挡了个严严实实，冷冷道，
　　“现在咋办？”
　　“等下你起来的时候我拽垫子，正好挡住。然后我陪你去器材室把垫子放了，咋样？”
　　程一思索一瞬，头一点，
　　“好。我数一二三，我们同时动。”
　　……
　　当我松了程一脚的时候，他猛得跳了起来，我扯着垫子就是一发力，起身时刚好将其挡在胯前。
　　我俩配合得行云流水，一气呵成。但程一还是没忍住，抬腿就踹了我一脚，同时道，
　　“这儿人多，你先抱着去器材室。我去和老师报数。”
　　“好。”
　　我应了声，又捡了几人的垫子就往器材室跑，偏头朝王利喊了句，
　　“你们先回吧！我去帮他们收拾下。”
　　话落，我没再看王利一脸见色忘义的不屑，嘴角的笑意藏都藏不住——
　　我有一个大胆的想法。
　　这是最后一节课，器材室里的人都走得差不多了，我靠着门边拿垫子挡着，没动。
　　程一说了会来找我，那他就一定会来。我在“守株待一”。
　　“颜晖？”
　　人都走完了，程一唤了声我，迟迟而来。
　　我笑了下，探出身手一伸就把人给拽了进来，同时一脚踹上门，落锁。
　　……
　　程一估计反应过来了，骂了声操转身够着锁就要跑。
　　我没给他这个机会，直接截了他的手扭着一锁，身形一推把人给撂在了垫子上。
　　“你干嘛？！有火下不去就自己找厕所撸。”
　　程一也不示弱，腿一撑就要起身，一双深棕色的眼睛还是凶巴巴的，藏了分慌乱。
　　看着又欠又可爱。
　　“乖，没人会发现的。”
　　我硬了那么久早受不了了，往前一跪双腿夹着人胯，手一伸直接给摁回了垫子上。还不忘小腿在纠缠间反绞住他的，将人死死压制。
　　“我操…颜晖你有病啊！”
　　说真的，他越骂我，我越兴奋。
　　兴奋到右手控制不住就往他裤腿里伸，掌心摩挲过他的腿根，又顺着向上隔着内裤揉上他的臀瓣，脑袋就埋在他微微汗湿的锁骨，一个劲地啃，低声道，
　　“套儿在我口袋里，就一发。行不？”
　　程一推我的动作都停了瞬，下一秒，愣愣道了句，
　　“你随身带套儿？”
　　那可不。
　　摊牌地说，我早都想在学校里干他了。教室，操场，器材室…哪里都好。扣-裙贰三，O六九贰{三@九'六#追更本%文-
　　我很坏，我就是想把我们校霸酷哥压在学校操哭。
　　绝对带劲儿，想想就硬。
　　程一反应过来了，一脚就蹬在了我的小腿。衣料摩挲声愈演愈烈，他的语气又急又狠，压低着道，
　　“滚。你要是敢，我就…”
　　“就什么？”
　　我也是开了荤后就得意忘形，手勾着他内裤边缘就一扒拉，裤子都没脱，直接就找着穴一摁。
　　“我靠…”
　　程一的话没说完，被自己一句轻喘的骂声打断了，连原本蹬踢的小腿都受惊地一僵，夹在我腰侧不敢再动。
　　我抓到程一了。在学校最后一节体育课后，在器材室里，我抓到了这颗橘子。
　　不可能放他走了。
　　我指尖一边扒拉着他的内裤边缘，中指直接往里一探。同时抬头咬了下他的耳尖，吹着气道，
　　“学校短裤做得也太骚了。裤子都不用脱，我就能干你。”
　　“…颜晖！”
　　程一抖着说不出完整的话，一双手还锁着我脖颈试图反抗。但他的穴儿就不一样了，也许是周六的时候操开了，现在已经会食髓知味地迎合我的指尖。
　　一插就软，一动还出点水儿。
　　我等不及了，含着他的耳垂含糊道，
　　“套儿在我左边裤子口袋，自己拿。不然我俩现在硬着，谁都别出去。”
　　对，我摸到程一硬了。
　　我们男生的身体其实很直白。不管面上装着多冷多不情愿，但弟弟永远最诚实。
　　程一就是这一点最惨的受害者。他的抗拒在勃起的那刻，全部都变成了“欲拒还迎”。
　　被我戳破的程一没吭声，我的指尖继续着动作，我俩就继续在沉默中对峙。
　　我有耐心，我想等程一妥协，认怂——
　　他这人有时候太别扭，想要的不争也不说。就跟个路边的小狼狗一样，只会用凶人来压抑，保护自己。
　　我就不一样了。我是变态，我还想带着程一一起放纵。就在上锁的器材室，在一个安全又刺激的地方。
　　“程一，想要就自己拿。反正软下去前我不起来，我也不会帮你撸。”
　　我道得轻，偏过头轻轻碰了下他的唇。
　　良久，程一终于在我的威逼利诱下骂了声操。手一伸，自暴自弃地探向了我的口袋。
　　【作家想说的话：】
　　来了来了嗷
　　容我搞一搞颜色先嘿嘿
　　＊彩蛋是程一做仰卧起坐的视角
　　话说突然发现，今天是我写文一周年！！！一年前的今天，我写了自己第一章文哈哈哈哈哈（想不到哇哇）➆
　　谢谢宝子们的陪伴嘻，周末愉快～
　　彩蛋内容：
　　程一做仰卧起坐的时候：
　　我操……
　　那个怼我脚踝上的东西，不会是那啥吧，不会吧？！
　　我腹部还在发力，但还是忍不住望向眼前淡定自若的颜晖。
　　他看着太冷静了，活脱脱一个“高冷美人”。可谁能想到这丫的居然……
　　“颜晖…你他妈…硬了？！”
　　这句话我用了三个仰卧起坐才说完。
　　可奈何下一秒，颜晖又往我脚踝上坐了下，淡定道，
　　“我控制不住啊，你帮我挡挡。”
　　“我操你…”
　　颜晖或许不是狐狸，他是个泰迪。
　　一夜三次已经让我有些受不住了，但第一次嘛，我也能理解。腰酸腿疼我也就不说了。
　　可现在他妈的做个仰卧起坐，也能勃起？！
　　我也是第一次经历这个情况。我见识少，我也不知道该怎么办。
　　老师还在旁边吹着哨督促，没准一转身就能看到颜晖的帐篷……
　　一想到这事儿，我居然不止是恼的，还有点说不上来的感觉——
　　颜晖的帐篷，还是只有我能看到比较好。
　　思绪一转不过顷刻间，我躺下的时候尽可能分开了些脚，让小腿也分开一些。
　　等再次起身的时候，我直接往前一凑，把颜晖的帐篷尽力一挡。等躺下时小腿再变着角度一夹，尽可能帮他遮了个严严实实。
　　老师一声声地在督促，旁边同学一次次地在数数儿。
　　就我们这边，只剩我喘气的声儿。
　　……
　　而且我能感觉到，帐篷越来越大，颜晖越来越硬。
　　恍惚间，我突然有种特下流的想法——
　　我他妈，好像在帮颜晖腿交。
　　天呐，我在想什么。
　　这操蛋的仰卧起坐赶快做完吧，再这样做下去，我感觉自己都得硬。
　　然后老师同学就会看到我和颜晖在这儿拼刺刀，我就可以和颜晖一起社死退学了。
　　…太操了。
　　等会儿下体育课，我得抽根烟冷静下。再不行，我还得去趟厕所解决一下…避着颜晖。


操，我哭了!（器材室H）后入/从裤腿操进去/程一的告白
　　小雨伞塑料包装的摩擦声像极了淫乐的前奏，听得我心神和鸡巴一起荡。
　　当程一的手从我裤子口袋抽出时，我没忍住，俯身碰了碰他的唇，试探道，
　　“帮我戴上？”
　　意料之中，程一根本没理我。
　　他直接把套儿一把摁在了我胸前，垂眸间眉眼蹙着，像极了不耐。
　　若不是他眼睫有些颤，耳尖还泛着粉，他这副凶样儿倒真装得毫无破绽——
　　只有我知道，这是我男朋友在害羞。
　　我笑了声，没再勉强他。毕竟程一能主动把套送上来让我操这事儿，已经够我兴奋得头昏脑涨，连北都找不着。
　　我又在他唇上咬了口，含糊道，
　　“乖点，别动。”
　　话落，我停留在穴内的指尖随着我起身的动作转了圈，抵着那块软肉狠狠刮过。
　　“嗯……”
　　程一咬牙哼了声，小腿蹭过我的腰猛得一颤。
　　我抬眸望着他在快感刺激中隐忍的样子，指尖继续不断抠挖着那处，另只手则一把扯下自己裤腰，放任早硬得发疼的弟弟和程一打个照面。
　　我随手撸了几下，低声逗着人，
　　“宝儿，等会儿忍着点，别叫太大声。”
　　“…滚蛋。”
　　得到程一的骂，我满意地笑了下。
　　我就是挺贱的，特喜欢程一骂我。凶狠地，隐忍地，委屈地，倔强地……
　　怎样都好，都带劲儿。
　　当我的手指从湿软的小穴中抽出，我能感觉到程一细微地颤了下。
　　我等不及，张嘴一咬就把套儿撕开了。不过我还没修得单手戴套的技能，为了防止程一难受或者想跑，我同时抬了下身，让原本夹着人胯的右膝插入他腿间，顺势就向上蹭着一顶。
　　“嘶……”
　　这一下我直接隔着校裤，从程一的柱身顶到了阴囊，又狠狠掠过了穴儿。
　　估计是狠了点，程一身子猛得一弹，双手推上我膝盖就喘了声儿，腿一蹬就想逃——
　　但我知道，他的弟弟弹了下。他在爽。
　　见状，我只能右手加速将小雨伞摆弄好，膝盖不顾程一的阻挠继续顶着人，左手一伸，摁着他锁骨就将其压制住。
　　我目光找到那双慌乱的深棕色眼睛，问了句，
　　“这样舒服？”
　　“靠…舒服个屁。”
　　其实有时候程一比我更倔，更喜欢撒谎。
　　这人都被我死死制服住了还老想着推开我。明明爽得帐篷老高，小穴收缩间都快往外吐水了，还偏偏喊着不要——
　　我都怀疑他是故意勾我。
　　看着特欠，特想欺负。但奇妙的是我心脏又被他揉得软绵绵，直泛酸。
　　矛盾下，我膝盖变本加厉地弄他，却是俯下身碰了碰他的唇，无奈道，
　　“都硬成这样了……程一，舒服就说啊。”
　　程一还是咬着牙没吭声，只是蹙眉间偏过了头。但我能感觉到，他没那么用力推我了——
　　驯服狼狗要循序渐进，我对此已经很满意。
　　这不能怪程一，他好像生来就习惯压抑。不过没关系，我会让他和我一起放纵沉沦。
　　就从做爱开始。
　　套儿戴好了，我找着他的唇就吻了上去。膝盖往后一退不再顶他，手找着他的裤腰就欲往下扒。
　　可不想程一突然舌尖发力就把我往外顶，手几乎是慌乱地一把扯住了自己裤腰，发狠道，
　　“等等！”
　　……
　　我心脏骤然一沉。箭在弦上，这颗橘子好像还是想逃。
　　说真的，忍这么久我是真的疼。我想把我男朋友强了，可我又他妈舍不得。
　　程一总在挑战我的阈值。
　　我只能咬牙生生忍住那些显得暴虐的念头，一遍遍吻着他的唇角，脸侧，安抚道，
　　“程一，你是不是还……”
　　“垫子弄脏了要赔钱。”
　　…
　　程一被我压在身下，低沉发哑的声儿径直打断了我的话，让我一时反应不过来。
　　他可能看出了我的愣怔，手依旧拽着自己裤腰不放，偏过头唇挨在我耳边，小小的声说着冷冷的话，
　　“你先起来…换个地方。在垫子上做会弄脏，赔一个七十。”
　　我明白程一的意思了。
　　的确会弄脏，但不是我俩的精，是橘子的水——
　　周六的床单历历在目。
　　程一的话像一根小针，把我这个装满黄色废料的变态给捅破了，坏心思一个劲往外流。
　　我生生忍住嘴角的弧度，装着纯问了句，
　　“我带着套儿，为什么还会弄脏？”
　　“…你妈。”
　　程一骂了声。随即他一咬牙，跟自暴自弃似的低声道，
　　“那儿会流水，行了吗？现在给我起来，换地方。”
　　我笑了声，心满意足。但我还是没起身——
　　不弄脏的方法有很多。其中一个，我刚看程一做仰卧起坐的时候就想试了。
　　“放心，不会的。”
　　我安抚地吻了吻他的脸侧，原本扒着他裤腰的手一松，顺势就从他裤腿溜了进去，一路摩挲向上，装着正经道，
　　“我说了，你不脱裤子我也能干。”
　　“我靠…”
　　程一也反应过来了，骂了声就要并腿。好在我指尖的速度更胜一筹，直接勾着他内裤的边缘就给扒拉开了。
　　我很庆幸三角短裤便宜些，程一的都是这款。往旁一扯就能露穴儿。
　　男朋友被我制服了，赔钱的危机解除了，我也真的受不住了。
　　在程一小腿一抖的瞬间，我坐起身，另只手再配合着直接把他校服裤往上一撸一扯——
　　我真他妈爱死校服短裤。这视觉效果，刺激得我都快射了。
　　蓝白相间的校裤腿耷拉在程一打颤的腿根上，黑色的内裤若隐若现地被我拉扯到一边，勃起的性器极具张力地撑起“一片天”。而粉色的小穴就这样暴露在我眼前。
　　冷空气一刺激，还一张一翕的。
　　“…颜晖！”
　　程一小腿发力一蹬就想起身，不过这次我没再给他叫停的机会。
　　我蓬勃叫嚣的性器对准了程一的温柔乡，龟头直接往前一顶，生生给人撞回了垫子上。
　　“…操你。”
　　“程一…”
　　那一下我爽得唤了声我的宝儿，我的宝儿发着抖骂我。
　　程一这人浑身硬气，心硬嘴硬鸡儿也硬。可他只会对我不经意地“软”——
　　比如他对我所有的好，比如他的穴儿。
　　可能程一自己都不知道，他后面咬得多紧多带劲儿，还他妈是湿软的。
　　面对如此“盛情邀请”，我弟弟不再犹豫，直接寻着他最敏感的位置狠狠碾了过去，一插到底。
　　“哈啊！…”
　　现在正值放学，器材室外还有来来往往打球的同学，人声不绝于耳。
　　程一那一声喘就跟个受惊的小野兽似的，确实显得娇了些。
　　不过他这人也是真狠，居然蹙着眉一抬手，就直接下力咬在了自己手背上，一点不留情，一声儿不再露。
　　可他不知道，这一口也直接咬我心上了。
　　我望着“程倔狗”那双氲着失神和戾气的眼睛，腰身一时也顾不上动作。
　　双手一松，我干脆将性器又尽根抽了出来，在程一应激地向上一挺时抱住人，腿一跨从他身上翻了下来，带着程一身形一转，一起倒在垫子上——
　　我从背后抱住了他，右手扶着性器对准穴儿，没有犹豫，腰身再次狠狠一挺。
　　“嗯呃！…”进得狠，程一牙间都打颤。我趁势拽着他手放下，把自己的手递了上去堵在他嘴边，喘息着道，
　　“乖，我帮你堵声儿。”
　　…
　　我喜欢这个姿势，因为能紧紧抱着程一。
　　侧身后入让性器进得极深，也不容易发出顶撞的鼓掌声。
　　我只要让性器抵在穴心一点点碾磨，快感就源源不断地上涌，汇聚，爆破。
　　程一棉质内裤的边缘还刚好随着律动蹭过我的阴囊。再加上连裤子都不脱，直接从裤腿干进去的视觉冲击实在太强——
　　让我不禁想着除了器材室，我还能在下晚自习的教室把人扑桌上干，或者操场的监控死角给人摁树上顶……
　　这感觉就好像在学校的每一处角落，只要我抓到程一，掌心沿着他的小腿一路向上，一场隐秘的交媾顷刻就能爆发。
　　每个时间，每个地点，只有我知道，我能操。
　　想想都要疯。
　　“程一…”
　　“嗯唔…”
　　他被我堵着嘴，细碎的声儿愈发像呜咽。
　　像舒服的，像受不住的，也像委屈较劲的。可当他双手一把拽住我堵嘴的胳膊时，我才发现缘由——
　　他刚那一下直接把自己手背要出血了。可他现在死死咬着牙关，就是不咬我。
　　操。
　　我的心脏他妈又中箭了。程一这只狼狗，总能弄得我又想欺负他，又想疼他。
　　…
　　性器没有激烈的操干，我只是抵在穴心一点点地律动，留恋着我和程一最深的缠绵。
　　程一不肯偏头，这个姿势我吻不到他。无奈下，我只能捂紧他声儿的同时用指侧代替我的唇，一遍遍在他发颤的唇瓣上摩挲，试图探入。
　　我想告诉他，他也可以咬我。
　　同时，我贴着他的后颈像叼小狗一样一遍遍舔咬，轻声道了句，
　　“你是傻吗？”
　　…
　　心疼套儿，心疼垫子，心疼我，就不疼自己？
　　程一没吭声，他只是打颤。
　　后穴受不住这样极致的碾磨，微微战栗间不断加剧着我们的快感……
　　我知道程一在得趣，甚至比上回的反应还要大。
　　我那双声称莆田的AJ压着他的白球鞋，在器材室的地面摩擦出细微的声响。他的小腿不挣了，我就隔着校裤和他的双腿磨蹭，缠绵。
　　我一手捂着他的嘴坚持不懈地想要探入他的牙间，另只手紧紧搂着他的腰，从校服下摆探入，顺着他的胯骨，腹肌，胸膛乃至乳尖，一路揉捏不停，直到停在他硬挺不堪的帐篷。
　　门外就是人来人往的操场，可我们两只狗却躲在上锁的器材室偷欢。
　　我不知道这算不算一次温柔的做爱，没有剧烈的颠簸，甚至连呻吟声都没有——
　　可我们又是那么冲动，冲动到我咬着程一的肩，轻声道，
　　“程一，以后别咬自己了好不好？我给你咬，我给你赚钱…我养你。”
　　程一的牙关松了，在我控制不住泄露那点心思和秘密的时候。
　　“唔…”
　　他咬我了。像个报复的兽，一口咬在了我虎口。也像个心软的狗，连力都没舍得下几分。
　　我性器埋在他穴心停了碾磨。那一口不疼，却把我的神智从欲望和冲动中拉回了几分。
　　我好像又心急说错话了。
　　“程一，我……”
　　“你养我个屁。”
　　程一松了口，喘息间截住我的话，连带拽我胳膊的手一松，向后一伸就扯住了我的头发。
　　我觉得他会把我拽开，把我赶走，就像上次把我“扫地出门”一样。
　　程一的自尊心和原则，哪里受得了“养”这个字。
　　操，我这张不过脑的贱嘴。
　　情欲中他的穴儿随着微微侧身的动作又是一阵极致的绞吸。咬得我快感冲脑，几乎无法思考找补的话。
　　可就在我试图开口时，程一侧过身仰了头，任由我们唇瓣轻轻一碰。
　　这个吻就像他说的话一样轻，
　　“我不要你赚钱，养我…现在不用，以后也不用。我只是，喜欢你。”
　　…
　　操。
　　我他妈傻了，可我听懂了。
　　这是程一第一次对我说喜欢，第一次。
　　他说不需要我赚钱，也谈不上养他，无论现在还是以后。他对我所有的好，只是因为喜欢而已。只是喜欢，就给了我所有的好。
　　好奇怪，为什么这份喜欢像风一样轻，又像山一样重？
　　吹得我想笑，压得我想哭。
　　程一的一句喜欢，我真的等了好久好久，几乎穷尽了所有“计谋”和心思。　　可我发现了，他和我的喜欢不一样——
　　我是想和他过一辈子的喜欢，而他是把现在所有的热烈都悄悄给了我。
　　这只坚强的小狼狗不看未来，所以不图未来。
　　他只是喜欢我，所以给了我他能分享的所有骨头，包括他自己。
　　我说不出话，甚至分不清是生理的快感作祟，还是心脏剧烈收缩下泛的酸水儿淹没了我。
　　我发现自己突然有些看不清程一了。我只是几乎无意识地说，
　　“可我也喜欢你，特喜欢。我也想把所有好东西都……”
　　我的话没说完。程一堵住了我的嘴。
　　在他舌尖探入我唇缝的那刻，回应他是我与生俱来的本能。我们舌尖纠缠，吮吸，进攻，防守。一如既往，把所有心动都藏在其中。
　　就和酒醉那天的初吻一样。
　　直到程一的指尖顺着我的发梢滑到我的眼角，指侧小心摩挲了下。
　　唇舌分离那刻我们牵起了一道暧昧的银丝，被程一轻轻舔掉了。开口间，他的语气还是那样淡，
　　“你哭什么。还…操不操了？”
　　…
　　操。我他妈哭了？
　　真不愧是我。多少年没哭了，一见程一啥都破功。
　　不过没所谓了，我从来不信“男儿有泪不轻弹”。小时候在老妈面前哭，后来老妈走了，那我就在老婆面前哭。
　　不丢人。
　　我笑了声，又扑上去咬住了程一的唇，只说了一个字，
　　“操。”
　　律动缓慢却没有停息，程一所有堵不住的声儿，我都帮他吃了进去。
　　这确实是一场温柔的性事，比我吹过的所有风都要温柔。
　　外面是校园的人声喧嚣，我抱着程一躺在器材室小小的垫子上，在他不知道的时候悄悄私定终生。
　　尽管我不知道怎么告诉程一关于我的事实，但只要有他一句喜欢，我就能给他承诺——
　　你会有未来，我们会有。
　　不是因为我爸的钱，是因为我们的喜欢。
　　我的爱恋早就给我俩偷偷铺了一辈子的路，就藏在未来扑朔的树丛中。
　　程一的心意是一把火，将那些树丛烧个干净，露出那条小路。一切都是刚刚好。
　　然后我就牵着他，一直走下去。
　　【作家想说的话：】
　　来啦来啦～
　　看到有宝贝担心分离和破镜重圆，就，其实这文会从头甜到尾，没有那么多事儿～大可放心（可能就偶尔有点酸）
　　下章贤惠的程一又要上线了（搓手手）程一的技能还有很多，一个个解锁哈哈哈哈
　　＊彩蛋是程一小小心心告白的视角
　　周末愉快～
　　彩蛋内容：
　　程一告白的视角：
　　我能听到自己细细的呜咽声…压不下，藏不住。
　　这个地方做爱确实有些太刺激了，薄薄的墙皮外人来人往，我和颜晖在这儿“偷情”。
　　…
　　我不敢松牙，怕被人听见。可我也不敢咬颜晖，咬自己那口挺疼的，我怕他疼。
　　性器顶得太深，我被颜晖抱得太紧。接近窒息的压抑好像加剧了那种快感……无法呼吸。
　　我喜欢颜晖抱我，抱得越紧越好。说真的，这辈子就他一个人这样抱过我。
　　那感觉，就跟我是什么宝贝一样。其实我就是个狗，他才是宝贝。
　　嘶。
　　突然间，肩膀上一点疼痛把我理智拉回了些。可下一秒，颜晖的话又把我给砸得直犯懵：
　　“程一，以后别咬自己了好不好？我给你咬，我给你赚钱…我养你。”
　　……
　　“养”这个字好刺耳，但是是颜晖说得，我就没法生气。
　　他说，他想养我。
　　操，我突然有点想哭。其实，我也想养他。
　　但我没钱，我还有老妈，还有弟弟妹妹……我养不起他。
　　所以我也不会要他这个承诺，我还不起。
　　心脏剧烈的震颤下，我快要控制不住了——
　　那阵酸意简直比快感来得还要猛烈。如果心脏也能高潮的话，我估计现在就在天上。
　　没办法，心脏高潮分泌的是眼泪。可我不爱哭。
　　冲动下我张了口，直接咬在了颜晖手上。当然我控制着没咬太狠，不然心疼。
　　“程一，我……”
　　我不知道颜晖要说什么，他的鸡巴也不动了，语气中的那丝急切让我害怕——
　　他可千万别再说什么我还不起的话了。
　　我只能截了他的话道，
　　“你养我个屁。”
　　同时，我手向后一伸扯住了他的头发，侧过身迫切地想要看看他，看看这个吃人心的狐狸。
　　…
　　侧身的动作让他的鸡儿狠狠蹭过了我那儿，我有点想射。
　　可当看到颜晖慌乱地又要开口时，我已经顾不得许多了——
　　那一瞬间，我突然想明白了。除了尽可能照顾颜晖，我还能还他件事儿，就是那声告白。
　　除此之外我还想让他知道，我会计算他对我的付出，但我不会计算自己的付出和得到。
　　没必要。
　　这是一场看不到未来的恋爱，现在这样就很好了。我会尽我所能，在这一年里把最好的都给他。反正我知道，我肯定不会后悔。
　　因为他是颜晖。
　　我不会组织语言，我只是轻轻碰了下他的唇，打断他还想说的话。
　　我悄悄地说，也不奢求颜晖能明白，
　　“我不要你赚钱，养我…现在不用，以后也不用。我只是，喜欢你。”


呜呜呜老婆帮我缝裤裆了
　　晚自习放学，我几乎是健步如飞地就往家里冲。
　　人们都说美满的事儿不过“老婆，孩子，热炕头”——
　　程一是我老婆，在我这儿他是个宝儿，姑且算作小孩儿，和他一起睡的床每天都暖烘烘的。
　　如此算下来，我已经是全世界最幸福的人了！
　　当然，其实和程一在一起的每一天我都很幸福。但那时候是飘着的，就像天上最悠然的云。好看，真实，但摸不着。
　　今天不同，程一那句表白直接让云落了下来，变成地上的一团棉花，接住了被幸福砸晕的我。
　　是终于能摸到的幸福，有实质，有未来的幸福。
　　看到那扇小小的排气窗了吗？我老婆就在那儿等我回家。
　　“程一！我回来了！”
　　老破小的楼道中我一步三个台阶地冲。
　　四个小时没见，我已然“思念成疾”。可以的话我真恨不得把程一栓我裤腰上，时时刻刻都在一起，没事儿就把他抱着看一看，亲一亲。
　　“程一！”
　　我动作有点大，跟个入室抢人的强盗一样直接用肩膀把门给撞开了。
　　“程…”
　　只可惜一进门，话生生就堵在了喉咙没说完——
　　我人傻了。
　　小小的房间没开灯，简陋的小茶几上放了个煤油灯，昏黄的光线明灭了程一的侧颜，却让他望向我时的讶异和一丝慌乱无处可藏。但很快，程一又把这些情绪伪装成了蹙眉间的不耐。
　　…
　　我俩就在昏暗中对视着，他右手指尖还捏着根针，细不可见的线牵着的是我那条“开裆”校裤，就攥在程一的左手上。
　　“你怎么回来得这么早？”
　　沉默被程一一句问打破了，也终于将我停止运行的神智重启。
　　我顾不得许多，肩上书包随手一甩就要冲向我男朋友，问道，
　　“家里停电了？”
　　“不准穿鞋进来！”
　　…
　　我奔向程一的步伐堪堪一顿，老老实实扶着门把鞋一脱，另一边程一接着道，
　　“我刚拖完地，你知道这几天地板有多脏吗？你穿我新买的双拖鞋，蓝色的。看到了吗？”
　　“看到了。”
　　我应了声，望向那双印着卡通狐狸的拖鞋心脏又开始泛软，软得直冒甜泡儿。
　　只是我脚下一踩的同时又望向程一——
　　他丫的，他还穿着那双旧拖鞋。没有情侣款，只是我老婆心疼我，给我买新的而已。
　　心脏不甜了，变酸了。
　　“你要是作业没写完，就先把灯提到你那儿用。”
　　程一一边说着，别过目光没再看我，手上找着线叼在牙间就准备咬断，左边的虎牙一闪而过，看着又凶又可爱。
　　“我写完了。”
　　我赶忙答了声儿，在程一牙口一松的时候走上前，把他脑袋摁在自己小腹揉了两下。
　　程一一如既往，又用手肘推了我下，声音闷闷道，
　　“手上有针，别扎了。”
　　…
　　早扎了。程一这人一向擅长往我心脏上扎针。
　　我没动，就那么揉着程一的脑袋，鼻间呼吸着橘子的气息，又问了遍，
　　“家里停电了？”
　　“没停，只是周末房东要来收租，我刚看了下电表，快超了。”
　　…
　　我动作一顿，愣怔间愧疚感直蔓延到了指尖，让我只能轻轻扯了下程一的头发试图缓解——
　　我还是不够了解程一。我第一次知道，原来连电费程一都要精打细算地花。
　　程一估计见我不吭声了，推搡的动作一停，脑袋就埋在我身上找补道，
　　“煤油灯是张大爷的，他送我的。”
　　“送你的？”
　　“……二十斤纸箱换的，包油。以后要是电快超了都能用。”
　　啧，我就知道。这个老头儿就知道坑我媳妇儿的劳动力。
　　“程一，”
　　我暂且收敛了那丝对老头儿的怨怼，垂眸望向被摁在自己怀里的脑袋，指尖又恢复了轻揉，商量道，
　　“开灯吧，多的电费我掏，行不？”
　　“就几个晚上，没必要。对付下就过去了。”
　　程一又一次拒绝了我，这回总算使了些力推开我，垂眸间避开了我的目光，手上又拿起针线道，
　　“你去旁边，别挡光。就差最后几针了。”
　　…
　　程一手中线，颜晖身上衣…不对，是裤。
　　我没吭声，就趴在小茶几的另一头，一眨不眨地望着程一指尖的动作——
　　娴熟的动作间一看程一先前就没少干这活儿。针线一引一穿，缝的哪里是校裤的口子，明明戳的是我漏气的心脏。扎得疼。
　　裤子的口儿越来越小，我心脏的窟窿却越来越大。
　　其实我这人真的很坏。
　　身体中充盈的是熟悉的酸甜橘子味儿。我不讨厌，甚至还有些留恋程一对我的这些好。
　　可事实上是，我在程一的苦日子里吃我的糖——
　　我在隔岸观火，却还觉得那为我烧的一团火特美。
　　打着爱的旗号加重程一的负担。比如说套儿，比如说电费，比如说程一还要帮我缝裤子。
　　小小的房间很安静，针线的穿梭不会带起声响。这样挺好，我能听到自己忍耐下轻轻吸气的鼻音。
　　人生头一回，我不敢看程一。
　　程一告白的欣喜总算被冲散了些，我现在只是觉得鼻子酸。
　　我真的好想告诉程一，咱家有钱的。避孕套可以成箱地买，大房子可以通宵点灯，校裤破了再买个百八十条也没所谓——
　　他老公的钱和人，都是他的。
　　“…你要不要先去洗澡？”
　　随着程一开口，我的目光终于顺着他的手上移，直到落在程一泛粉的耳尖。
　　我知道，我又把小狼狗给盯害羞了。只是程一手上动作不停，蹙眉也不见舒展，酷哥程一还在装冷漠。
　　我摇了下头，轻声道，
　　“我看你缝完，我学学。”
　　“这有什么好学的。”
　　“学啊，以后我也给你缝。”不缝衣服，缝个红头盖，结婚用。
　　奈何我的心声程一听不见，他总算抬眸睨了我一眼，冷冷淡淡的，
　　“用不着。你去做你自己的事儿，别盯……”
　　“宝儿。”
　　我受不住了，我现在是真他妈讨厌程一说用不着——
　　我是他老公，我就特想在他这儿能用得上。
　　索性我手一伸就覆住了他穿针引线的右手，径直止了他的动作。既然程一已经是我男朋友了，有些谎言总要坦白的，要不就今天吧操。
　　我一鼓作气，望着那双深棕色的眼睛，假装平静地道，
　　“其实我想跟你说个事儿……”
　　“操！你松手！”
　　…
　　那双深棕色的眼睛发火了，可我还没说啊？
　　感觉到他右手猛得转了下，我垂眸望去时手下顿时一松——
　　真他妈操了。我覆上去那一下程一刚好收针，针头眼看就要扎我拇指的时候程一生生一转，直接扎自己手上了。
　　成年人的崩溃只在一瞬间。程一指侧渗出鲜红的时候，我的心理防线好像也彻底坍塌了——
　　我到底在干什么啊？
　　“干嘛！有话就说，别妨碍我穿线！”
　　程一抬眼就瞪了过来，可估计是还担心血落在我裤子上，扔了针就赶忙将手移到一边，任由那滴血啪嗒一声掉在了地上。
　　…
　　我慌了，撑起身握着他手腕拽了过来，想都没想，张嘴就将他滴血的指尖含了进去。
　　“操，放手。”
　　程一一愣后手下用力就要挣，我施力间没放人，舌尖却愈发小心地轻轻舔着那小小的伤口。
　　程一的血不是第一次尝了，淡淡的铁锈味儿在口腔蔓延，却还是缓解不了我杂乱无章的心绪。
　　…
　　程一又在瞪我，凶狠又慌张，却是我眼里他最可爱的样子之一。
　　或许，我还是心急了。一旦看到程一为我做些什么，那份告诉他真相的迫切就火急火燎地吞没理智。
　　虽然程一和我表白了，但他心里还是和我划开了界限。那一声“用不着”，和现下藏在眼眸中的愧疚慌乱就是证据——
　　他只习惯对我好，却抗拒接受我的。现在告诉他，结局一眼就能看到。
　　有些心心念念的东西一旦得到了，人就会变得胆小。
　　我现在就是。所有愧疚汇聚的勇气又一次在那双深棕色的眼眸中散尽了，我不敢告诉程一真相，至少现在不敢。H文追新#裙:七一@龄伍吧吧=五九零
　　“颜晖！你有事儿就说，别这样。”
　　程一还在和我较劲，口中的血味儿没再继续蔓延。
　　我没动作，话题是我挑起的，在程一的追问下我总要给他一个答复——裙主]号三儿伶&医欺伶欺医肆]六
　　抬眸间，我直直望向他那双凶巴巴的眼睛，唇舌轻轻一吮便松了口，干脆捡了另一个心里话装作调笑的语气道，
　　“别穿线了，我想穿你。”
　　“…你妈。”
　　好吧，我是真的怂，但我也是真的想“穿”他。
　　我知道自己笑起来什么样儿。程一用蹙眉装凶藏心绪，我狐狸眼一弯也能藏。
　　果不其然，程一骂了声后就避开了我的眼神，他一见我笑就这样。
　　下一秒，他直接把手抽了回去，拿起针就继续未尽的引线，冷冷道，
　　“这一周别想了。”
　　…
　　难得，我没有丝毫怨怼，也没有再逗程一。只是眼眸一垂望向程一偷偷铺在地上坐着的小软垫，轻轻嗯了声。
　　连着几次，程一估计不舒服，他只是不说。
　　“好了。”
　　随着程一话落，他张嘴用牙咬住线一扯，深棕色的眼睛眯了下，虎牙一现…看着莫名有些欲。
　　我闻言也总算直起身，愣愣望着程一手上甩展的校服裤，跟了句，
　　“好了？”
　　“嗯，不细看就看不见针线。不过应该也没人看你裆。”
　　…你看啊。
　　我笑了下，但心情还没缓过来，终究没说出口。
　　下一秒程一就把裤子递了过来，把缝的那处凑到我面前，
　　“你看眼，行不行。”
　　蓝色的校裤上有一条细细的蓝线，确实不明显。没什么其他的走针，但是我最喜欢的图案——
　　是个“一”字。
　　这算不算我把程一拴在了裤腰上？虽然是裆口的位置。
　　思及此，我没忍住勾了嘴角。
　　“你笑什么？”
　　程一望着我问了句。我没答他的话，只是接过裤子的时候顺带牵住了他的手，拉到唇边蹭了蹭，轻声道，
　　“手还疼吗？”
　　“…伤口都愈合了。”
　　程一估计被我蹭得痒，指尖一抖就抽了回去。
　　我没再抓他，转眼望向手上的校裤，心里转着荒诞的念头：
　　我能穿一辈子校裤吗？如果不行，那我就把这个校裤当做传家宝收藏好了。
　　它贯穿了我俩的初夜，程一的告白，和程一对我小心的喜欢——
　　我他妈一定保存一辈子。
　　“行了别看了，去洗澡。”
　　程一手上收着针线盒，打断了我的思绪。随即他似乎想起了什么，又道，
　　“你洗澡的时候把灯打开，别摔了。”
　　“没事，我提着煤油灯去。”
　　我将裤子叠好，拒绝了程一。他都不舍得开灯，我开什么？
　　眼见程一又要开口，我索性将话题转了过去，
　　“对了，周末房东几点来？你打工，我在家等着。”
　　“没事，不用你操心。”
　　我正想再找补两句，不想程一先开口打断了，垂眸间说得又冷又淡，
　　“不过你周末没事儿的话，要不要跟我去个地方？”
　　“好啊，去哪儿都行。”
　　这他妈还是程一头回邀请我，刀山火海我都去。
　　不过估计我话接得太快了，程一睨了我一眼，喉结一滚，只淡淡丢了一句，
　　“那个，程尔和我妈提到了室友的事儿，她叫我周末带你回家吃个饭。”
　　…
　　“颜晖？你傻了？”
　　操，我是傻了。
　　这不是刀山火海，但见丈母娘这事儿我是真没准备好。
　　程一他到底怎么能用如此平淡的语气丢出这一记惊雷啊？
　　我要准备什么吗？电视剧里面演的都要准备好些补品。但那些我觉得太形式，要不我干脆直接把房产证带去算了？诚意满满又…哦不对，我还在装穷。
　　操，咋办。万一丈母娘对我这个女婿不满意怎么办？到底咋办……
　　“颜晖？你是不是想多了，就吃个饭。”
　　我回过神，对上程一探寻不解的目光。我思绪一敛，点头道，
　　“我知道，就吃个饭，我没想多。”
　　我只是想想以后该怎么提亲，这应该算不得多吧？
　　不行，我还是紧张。
　　没办法，人在紧张状态下总会迫切地寻求安全感和依靠。
　　于此，我本能下只能探过身搂住程一的脖颈，额头抵着程一肩头蹭了两下，低声道，
　　“不行宝儿，这消息砸得我呼吸不上来。你抱抱我。”
　　我听到程一“恨其不争”地啧了声，却还是伸手拍上了我的后背给我顺气，淡漠的语气透了丝无奈，
　　“你别这样。真的，就吃个饭。”
　　“唔。”
　　我埋在程一肩头不经意间哼了声。这不是我本意，但紧接着程一把我搂得更紧了，甚至指尖插入我的发梢揉了揉，像安慰一只紧张的狗，轻声道，
　　“别撒娇了。”
　　好吧，果然撒娇的男人最好命。
　　我索性赖在程一身上又哼了两声，蹭得他总算站起了身，抬手就给了我脑袋一下，冷漠道，
　　“别哼了，有本事床上躺平了哼，在这儿哼什么哼。”
　　…
　　原来程一对床上我俩的体位依旧保有意见吗？
　　床上我也能哼啊，谁说攻就不能哼了。既然程一说了，那以后做爱的时候我就多哼两声。
　　一边操程一一边撒娇，想想都带感。
　　哼。
　　【作家想说的话：】
　　嗷～～一章过度！！！不好意思在火车上码的时间比较赶，我晚点修一下
　　下一章要去程一家了哈哈哈（某人要去丢人现眼了噗哈哈哈哈）入
　　＊彩蛋是程一买拖鞋的小事儿
　　周末愉快（＊︿▽︿＊）
　　彩蛋内容：
　　程一买拖鞋的事儿：
　　现在是晚上七点，我刚从器材室“逃”出来。
　　…
　　腰疼，腿疼，屁股疼。
　　他妈的刚体测完，还能紧跟着高强度剧烈运动，这还是头一回我觉得自己身体素质好。
　　就是射得我有点虚。
　　“小伙子放学了？”
　　路过杂货店的时候，小老板的声音总算把我还飘着的思绪拉了回来，我闻声转过头应了声——
　　是上次帮我挑套儿的老板。
　　“怎么，还买套儿不？”
　　“…不了。”买个屁，再买人都没了。
　　小老板闻声笑了下，摆了摆手也没再多劝，
　　“行，下回买还来找我。回吧，我继续卸货。”　　“嗯。”
　　我回过头就想走，可目光在撞上老板手上的拖鞋时脚步生生一顿——
　　那上面，好像印了个小狐狸？一扫而过看着还挺可爱。
　　“老板，这个多少钱？”
　　“啊？”老板闻声将手上东西递了过来，一双蓝色的拖鞋，上面的小狐狸红艳艳的，是挺可爱的，一点不粗制滥造。
　　“这个五十。虽然贵了点，但我也觉得挺好看的就试试好不好卖，你喜欢的话四十五。哦对了，”
　　老板似乎想起了什么，又从旁边掏出来一个黑色的同款，但上面印的是只狗。
　　“这是一对情侣款，要吗？哦，不当情侣，也能当父子款。”
　　……
　　神他妈父子。
　　我没接话，只是那声情侣又把我的心绪拉到了器材室。话说，我今天确实干了件大事儿——
　　我向颜晖表白了。
　　这样的大事儿，确实值得庆祝下。
　　我的目光又扫向那个小狐狸，心里算着两双九十确实太贵了些……但如果就给颜晖买，我应该还是可以出这个血的。
　　没办法，我真的很穷。四十五，都能给程思交一学期的书钱了。希望颜晖别嫌弃吧，反正我不说，他也不知道我为啥想给他买。
　　一个小狐狸，送给我的狐狸。
　　对，是我的了。



我要做程家的女婿（程一，谢谢你）
　　“你提的什么？”
　　“没什么。”
　　大好的周日上午十点，我站在家门口面对程一的质问，将刚让司机送来的袋子往身后藏了藏，难得催了声程一，
　　“快走吧，别让阿姨等我们开饭。”
　　“你把买的东西放下我们就走，说好了你不要买礼物。”
　　…
　　这还是我除了做爱搞黄色的时候，头回面对程一硬气了一次。
　　我干脆提着袋子转身就往楼下走，扬声道，
　　“程一我警告你，你休想害我。咱俩的姻缘在此一举了，我……”
　　“你他妈闭嘴！”
　　听到身后急匆匆的锁门声，我抬眸扫了眼冲下来的程一，笑着就往楼下跑，还不忘把话说完，
　　“我能不能做程家的女婿，就靠今天了！”
　　“颜晖！你别吼了…”
　　程一终究是拿我没办法。哪怕他一路上不时就愤愤地扫一眼我手上的袋子，动不动就想伸手提溜过去，但到底是没得逞。
　　我望着小狼狗泛粉的耳尖，喜笑颜开地逗了人一路。
　　可等我跟着人辗转换乘了三次地铁，又坐上颠簸摇向连郊区都算不上的公交车，下来后再走了十几分钟……
　　我站在破旧的小楼前，方才的嚣张荡然无存。
　　不是累的，是怂。
　　操，楼上的可是未来的丈母娘，小姨子和小叔子。我是真他妈的紧张。
　　走在前面的程一发觉了我停下的脚步，转身面向我时看了眼手机，平静道，
　　“刚好十二点。走吧，你之前不是怕来晚了吗？”
　　…
　　人类的悲喜当真不相通啊。
　　我望向平淡如水的程一，伸手就拽住了他的胳膊，问道，
　　“宝儿，你看看我穿的，还可以吧？”
　　话落，程一颇为不解地挑了下眉，但还是认认真真地打量过我纯黑的卫衣，黑色的牛仔夹克，休闲裤，和我脚上的又一双“莆田鞋”。
　　程一的视线停顿了，垂着眸淡淡道，
　　“这边尘大，鞋边脏了。回去帮你擦下。”
　　我算是发现了，程一其实是有点鞋控的。
　　不过他轻飘飘一句话跟有魔力似的，一下就让我的紧张消散了不少。
　　本能的驱使下，我上前一步就想在程一脑门上啵一口。只是动作一顿间骤然想起如今身在何处，凑上去的唇就着极近的动作一停，望向那双深棕色的眼睛转口道，
　　“那，你看看我的脸？还好吗？”
　　“咳…好，着呢。”
　　眼看程一慌忙后退一步转身就朝楼道走去，还咳嗽不停的。我忙跟上去拽了下他衣摆，
　　“怎么咳嗽了？嗓子不舒服？”
　　“咳…被口水呛了。”
　　程一犯傻的时候总是格外惹人心痒。我没忍住笑了声，伸手拍上他的背给人顺气。
　　焦虑和紧张在被口水呛到的小狼狗面前顷刻散去，我心下一横，抬步就上了节楼梯……
　　“你去哪儿？”
　　我闻声一愣，垂眸望向和我“走叉”的程一，看着他伸手一指，淡淡道，
　　“我家在负一楼。”
　　“啊。”原来这小楼房还有负一楼啊。
　　不待我感慨，程一应该是看出来我的尴尬和讶异，咳了声补充道，
　　“就是，地下室。”
　　…
　　地下室好啊。我老婆的家怎么都好，只要能养出程一的地方，必然都是风水宝地。
　　一靠近房门，先前散去的紧张又回来了。
　　我忐忑地站在程一身后，看着他借助昏暗的光线将钥匙插入锁孔。老房子不隔音，除了自己的心跳声外，我还能清晰听见房中小男孩的声儿，
　　“老妈！哥哥回来了！”
　　下一秒，一道女人的声音催促道，
　　“快去给哥哥开门！一会儿记得要叫人哦。”
　　“好嘞，来啦！”
　　随着一句兴奋的声儿，门顷刻就从里面拉开了，入眼的就是一个七八岁左右的小男孩儿。一双乌黑的眼睛笑得弯弯还闪着光，特水灵。
　　只见他笑得咯咯的，往前一扑就抱住程一的大腿，仰头唤了声，
　　“哥！”
　　“嗯。”
　　程一低着头揉了揉小孩儿的脑袋，声线虽然还是那样淡，我却总能听出那么丝温柔，
　　“小五乖，我们先进去，今天有客人。”
　　其实吧，我特能理解程午的激动。
　　看着程一不经意泄露的笑意，我的心都跟着一起化了。我也好想抱抱程一啊。
　　只是我还来不及收起荡漾的心绪，小孩儿乌黑的大眼睛一转，脑袋就从程一怀里探了出来，望向我时虽然有些怯，但还是笑着道，
　　“哥哥好。”
　　“你好啊。”
　　我朝他笑着应了声，正思索着要不要伸手揉下他的脑袋，下一秒一道女声从房内响起，
　　“五啊，别堵门口了！快点让哥哥们进来。”
　　我闻声抬眼望去，和阿姨深棕色的眼眸撞了个正着——
　　淡黄色的毛衣有些松垮，头发随意盘在脑后，眼角的笑纹一点不显老，只添了亲和。
　　就算不施粉黛露了些岁月的痕迹，现在也绝对能算个美妇。
　　当然我一点不意外，都说儿子像妈妈，那程一的妈妈自然是大美人。
　　“妈！那个哥哥长得好好看啊！”
　　“妈，这就是我室友。”
　　等我回过神时，程一被程午放开后往旁让了让，正好露出了我。
　　我当然要把最好的一面展现给程一的家人，也是我未来的家人。见状，我又露出了招牌式的灿烂笑容，连眼睛也笑得一弯，忙点了下头认真道，
　　“妈妈好。”
　　…
　　我操。整个房里都叫着“妈”，我顺嘴了。
　　时间可以倒带吗？我想重来一次。
　　一瞬间，我的肋骨被顶了下。不用想，程一顶的。
　　同一时间，我只能赶忙装作什么都没发生，点了下头又问候遍，
　　“不好意思…阿姨好。”
　　程一咳了声，一边换着鞋一边接了句，
　　“那个，他有点紧张。”
　　“哈哈哈没事儿，多个这么漂亮的大儿子是我该乐了。不过小晖紧张什么啊，就当自己家呀。来来来，快进来！”
　　在阿姨走向我时程一往旁边让了下，这回我总算没再掉链子，笑着应声的同时把提一路的袋子双手递了上去，
　　“第一次来阿姨家吃饭，这个是我的一点心意。”
　　“啊，怎么这么客气啊。程一！…”
　　阿姨一愣间有些无措，却是转头就望向了站在旁边的程一。语气中有责备，却也带了些求助的意味，不难看出她平时对程一的依赖——
　　阿姨很可爱，程一的家人都很可爱。
　　“我拦不住。他特意准备的，你收了吧。”
　　程一道得淡淡，转身间挨着阿姨耳朵极轻地补了句，
　　“回头我想法还他。”
　　…
　　我知道程一不想让我听见，他说得已经很隐蔽了。只是人在高度紧张下五感都格外灵敏。
　　看来等回去了我可以把程一压床上好好吃一顿，然后跟他说“这样就算还完了”。
　　“那，那谢谢小晖。以后真的不要这么客气，阿姨叫你来吃饭，就是想谢谢你照顾程一。”
　　“阿姨哪里的话，平时都是程一照顾我多些。”
　　脑子里一闪而过的黄色废料我说扔就扔，答的话也是一点没骗人。
　　程一真特会照顾我。无论生活还是感情，我都被他照料得服服帖帖。
　　“小晖真懂事，长得也特好看，听说学习还特好。哎呀来来，快先进来。”
　　阿姨的笑容是进眼睛的那种，看得人也暖。
　　这绝对是我一生中最乖顺的一天，我谦逊地点头，还不忘真诚地夸赞阿姨，一边换鞋一边道，
　　“门外就闻到香味儿了，阿姨手艺真好。阿姨有什么要帮忙的就和我说，我帮您打下手。”
　　“不用不用，你去那边坐着就行。等一会儿啊，我们大概半点开饭。”
　　阿姨说着就将我往房里一带，也正是在此时我终于看清了程一家的构造——
　　姑且算作两房一厅，但估摸着也不到五十平米。
　　客厅只有一扇长而窄的窗，三分之一的空间是厨房，中间那张大桌子又占了三分之一，一看就是整个家的饭桌兼书桌。没有阳台，没有电视，没有电脑……没有任何娱乐设施。
　　但胜在房子打扫得很干净，除了饭菜的香味儿外，还能隐约闻到些花香，让人一点都联想不到这是一个建在地下室的小家。
　　程一长大的地方。
　　“过去坐。”
　　熟悉的声音贴着我耳边响起。我还不及问上一句，隐约的橘子味儿一晃而过，程一伸手覆上我的后背，将我往房中唯一的小沙发轻轻推了下。
　　当我回过头时，程一已经转身跟着阿姨走向另边的灶台，微微偏头道，
　　“二三四他们出去买饮料了，很快就回来。你和小五先坐会儿。”
　　一愣间，我朝程午笑了下，却还是转身跟上程一，问道，
　　“还要炒什么菜吗？我帮你。”
　　“不用。”
　　程一回头就在我胸口摁了把，估计是见我还想说什么，凑过身挨着我耳边道，
　　“房子就这么大，你站厨房碍事儿。去歇着。”
　　…
　　操，那瞬间我的心快跳出来了。
　　程一的气息拂过我的耳际，出口的语气带了些不容置喙，就连摁在我胸口的指侧都带了丝隐秘的摩挲安抚。
　　是熟悉的心悸，却是不一样的心动——
　　这个家很神奇。一进来后程一不顶嘴，不发脾气，不说脏话。他还是那个酷哥，但是多了些温柔和强势。
　　一个扮演“哥哥”的程一。我很喜欢，喜欢得甚至有些心疼。
　　想抱他。
　　恰在此时，屋外又响起了敲门声。
　　程一往后退了一步和我拉开些距离，下巴一扬示意道，
　　“是二三四他们。”
　　与此同时，小小的厨房中阿姨回头望向我笑了下，
　　“小晖再等等哦，程一做得茄盒可好吃了，几个小孩儿馋很久了。再等个十几分钟，一会儿你也尝尝。”
　　我点头应了声，只见阿姨不止望向我的时候会笑，她就连回身继续切菜时嘴角还是勾着的。
　　厨房里轰隆隆的吸油烟机混着热锅热油声，伴随嚓嚓切菜声。门外敲门声咚咚的，能听到二三四的笑闹。小小的沙发旁，小五听到茄盒一下蹦得老高，嘴里还在喊着“最喜欢哥哥回来了”。
　　而程一在我肩上推了一把，嘴角的弧度一直蔓延到了眼眸中，将他眼里的我也染上了暖意。
　　开口间，程一连语气都变得轻，
　　“你去开门吧，二三四可想见你了。”
　　…
　　这是我见过最多人的家，也是我来过最吵的家。
　　但我还是没忍住，在转身走向门时一扯程一的衣领，将人拽到自己面前。
　　我的唇瓣挨着他耳尖，尽量控制着轻声道，
　　“程一，谢谢你。”
　　其实我鼻子有点酸，不过在程一笑了声拍开我手时，我也笑了下。
　　那一刻我知道，程一懂我的意思。
　　我喜欢这儿，一进来就喜欢。当然是因为程一，可也不止——
　　我没和程一说过，我的家除了过年的时候，平时都只有我一个人。
　　不怪我爸，他忙着养我。不怪我妈，她也不想走这么早。不过是家家有本难念的经罢了。
　　我的“经”在遇见程一之前，或许是我自己都没发现的冷清，孤单。
　　不过这事儿也巧，发现的那刻我就被治愈了。
　　小小的房子一点不冷清，我也不会再孤单。
　　程一，谢谢你。
　　【作家想说的话：】
　　来了来了～
　　（其实来程一家这一part真挺重要的，有关于程一的很多小秘密呀【下章见】【也希望下章能带到某人一边撒娇一边顶人的肉噗】
　　另外颜晖的礼物不会那么早看，颜晖现在不主动说有原因的嗷，不是榴莲忘了！）
　　＊彩蛋老样子，颜晖来家里时程一的视角呀（很甜）
　　新的一周生活愉快～～～
　　彩蛋内容：
　　颜晖来程一家的时候：
　　我发现了，颜晖脑子是好，但就是有时候会短路——
　　那一声“妈妈好”，叫得我想骂操。
　　…
　　也许是我做贼心虚吧。当然，我在家里不说粗口，我咬着舌头忍住了。
　　当然，我妈肯定不会生气。她脾气本来就软，喜欢小孩儿喜欢热闹，而且还极度颜控。
　　说白了，颜晖绝对是她的“梦中儿子”。
　　我顶了下颜晖，看他转口又道了遍“阿姨好”时，还是没忍住偷偷笑了下。
　　他好可爱。
　　我妈和颜晖聊天的时候那笑容一看就不是假的，尤其是颜晖把礼物送上来时候的无措和惊喜——
　　老妈是真的很喜欢颜晖。其实，谁会不喜欢颜晖呢？
　　不行，等会儿我得找个空去偷偷看眼颜晖到底送了什么，我得看看我还不还得起，怎么还。　门口，我妈和颜晖还在笑着招呼。我站一边看着他俩，脑子又在胡乱地转：
　　你说颜晖要是真也做我妈的儿子，按照她取名的尿性，颜晖也得要个数字吧？
　　他比我大一岁，我是程一，那这样算下来他只能取…零了。
　　操，还是别了，有毒。
　　等我回过神的时候，我妈已经把颜晖领进了屋，她转身又回了厨房。
　　我不确定是不是自己的错觉，我总觉得颜晖看着我家有点发愣——
　　不是嫌弃的那种。像一点无措，和一点点…羡慕？
　　会不会是因为，颜晖的爸爸在外挖煤，妈妈又走得早，他还是独生子，所以……
　　我还来不及理清自己的思绪，动作却先一步凑近他，轻轻推了下示意，
　　“过去坐。”
　　其实我刚有点想抱他。
　　说白了，我不希望颜晖在我家不自在。
　　我想把我有的东西都给他。亲人是我最宝贵的东西，所以，我也想带颜晖来——
　　我不介意和他分享，只希望他别紧张。
　　其实他愿意的话，我们可以有两个共同的家。一个我俩的出租屋，一个这儿。
　　……
　　所以在我示意他别急着帮忙时摁着他胸口轻轻摩挲了下，在二三四回来的时候让他去开门。
　　我想让颜晖放松些，也融入些——
　　他既然是我喜欢的人，也可以是我的家人。
　　只是我没料到他会突然扯住我衣领把我拽过去，轻声道了句，
　　“程一，谢谢你。”
　　那一瞬间，他的眼睛中好像有星星。像是随时有流星可能划过，也像将漫天群星都装了进去。
　　看着很亮，很欢喜，也有点疼。
　　我想，我知道他为什么和我说谢谢。
　　他从前是不是…有些孤单？毕竟家家有本难念的经，谁家又能真正帮谁呢？
　　罢了。
　　我笑了下，一把拍开了他的手。
　　有些事懂就好了。就像颜晖理解我的精打细算，我现在也可以懂他心中的那一点冷清。
　　有一个人懂，心里就会好受很多，那就够了。
　　反正只要颜晖缺，只要颜晖想要，我都会尽量给他。
　　颜晖也朝我笑了下，那一刻我知道，我俩心有灵犀了。
　　或许等回我俩的出租屋时，我也可以对他说声，
　　“颜晖，谢谢你。”


妈的小狼狗就知道让我心疼!（程一的秘密）
　　客厅太小了，二三四五再加上个我，连站着都显得挤。我让程尔和小五坐沙发，搬了个小板凳和三四挨着围一圈。
　　这样挺好，一点不疏远。程一的弟弟们也很健谈，聊起天来你一言我一语，一点没把我当外人。只是我思绪总忍不住跑——
　　透过三四五，我好像看见了程一的成长历程。也许他小时候也像“五”这么咋呼可爱，长大点就像“四”一样好奇爱笑，还会经历“三”的叛逆中二。
　　…
　　不过想想每一个阶段的程一，我的心脏就已经软得一塌糊涂。
　　有些后悔自己为什么要怂五年，现在才勾搭上“进化成型”的酷哥程一。
　　果然我这人贪心惯了，现在就连程一的童年都想要。
　　“晖哥，我听程尔说你学习特别好，超级大学霸？”
　　“就那样吧，也就理科好点。”
　　面对程叁的好奇我笑了下如实道，奈何目光还是控制不住地转向了和我相隔不过数米的程一——
　　大酷哥抱着个盆儿在活茄盒的馅，面无表情的，偏偏脸侧蹭了块面粉印。
　　程一似乎察觉到我的目光，抬眸间视线和我撞一起的时候手上动作不停，只是微微挑了下眉。
　　我男朋友在电我。
　　没多想，我眼睛一弯就回了他一个笑容，还不忘伸手点了下自己的脸，想告诉程一那有块面粉印。
　　可能我这动作有歧义吧，程一愣了瞬才反应过来。只是随着他抬臂用胳膊一蹭，那块印子又大了圈。
　　好可爱，想抱。
　　“那个……”
　　女孩的声音把我和程一悄悄纠缠的心绪拉了回来，我闻声望向一直显得有些沉默的程尔，放缓声道，
　　“怎么了？”
　　女孩儿抬眸那刻，眼镜后的那双眼眸真挺像程一的。他们兄妹二人不说话都容易让人觉得冷，但其实特好懂——
　　尤其是那双的深棕色眼睛，话都不用说，一个眼神就把情绪告诉你了。
　　一瞬间，我飘荡的思绪顿然收了些。直觉告诉我，程尔好像有事儿想和我说。
　　“我有一道物理题不会，你方便教我吗？”
　　…
　　就这个？
　　也许是我想多了吧。我自然不会拒绝我未来的小姨子，头一点道，
　　“当然方便。”
　　我跟着程尔身后，她同阿姨和程一打了声招呼就把我领进了房间。
　　其实与其说房间，倒不如说是个隔间。能看得出这应该是三四五睡觉的地儿，一个单人床一个支架床错开放，勉强塞得下。
　　门没关死，但程尔掩门的动作还是惹得我挑了下眉，外面的热闹声一下就被隔绝了大半。
　　其实，如果讲物理题的话可以拿了书去客厅。
　　只是还不待我开口询问，程尔就径自蹲下身在书包里翻找着什么，压低声道，
　　“颜晖，我很高兴你能来我们家，真的。不过其实我也有个私心，想找你帮个忙。”
　　“帮忙？”
　　所以我的直觉没错，但我不明白程尔需要我帮什么。
　　垂眸间，我看着女孩从书包里拿出一本习题册，可她并没有直接给我，反倒将书抱在了怀里。那双深棕色的眼睛透过镜片望向我，语气是说不出的郑重，
　　“你先答应我，千万别让我哥知道。”
　　…
　　所以这事儿还是关于程一的？
　　关心则乱，我承认自己犹豫了下。除了自己的身世，我真不想有第二件瞒着程一的事儿。
　　“可以吗？”
　　程尔盯着我又问了遍。那双眼睛什么情绪都不藏，其中的迫切和希冀几乎将我拒绝的话尽数堵死了。
　　不过我至少能肯定，程尔不会害程一。
　　“我答应你，不过帮不帮这个忙另说，我要先知道什么事儿。”
　　随着我话落，程尔如释重负地叹了口气，就连嘴角绷紧的弧度都悄悄放松了些，
　　“嗯，没问题。不过这件事说来话长，你先看看这两张试卷。”
　　…
　　我想不明白程尔葫芦里到底卖的什么药，只是见她从习题册中拿出两份折叠规整的试卷，小心地翻开后递给我。
　　高一刚开课的摸底物理试卷。
　　女孩子的字就是比我的好看，清隽秀气，每个公式都写得工整规矩。简答题就扣了两分，感觉分数应该还可以。
　　我把试卷翻了个面儿，扫了眼95分。也不怪程一平时宠着程尔，我有这个妹妹我也……
　　目光一偏的刹那，我嘴角的弧度和飞扬的心绪顷刻冻结。
　　我甚至怀疑自己是不是不认字了，不然为什么姓名的位置会写着：程一。
　　“你再看看后面一张。”
　　程尔的声儿适时传来。我脑子在“急冻”下已经不转了，只是机械地听从她的话翻到后一张卷子。
　　还是一样的字迹。
　　姓名：程一，分数：62。

　　“这两份试卷相隔只有一周的时间，不过从那一周后我哥就只考这种分了，没有任何波动。”
　　程尔凑近我压低着声儿道，目光还不时瞟一眼门，似乎生怕被人听见。
　　我好像忘记呼吸了，被迫运作的大脑只剩一片空白——
　　实话实说，我之前没见过程一的字，我俩住一起后我甚至就没见过他写字。
　　我只记得初中的时候程一也打架，但的确没听说过学习差。
　　其实我思考过这个问题。毕竟咱们学校也算市里的重点，就算我们是直升的，中考分数线到底摆在那儿。
　　程一既然能考进来，那成绩又能差到哪里去呢？
　　我只以为是他高中不好好学，跟不上了。但我从没想过他妈的是这样个断层法，摆明了就是故意的。
　　操。
　　我强行把思绪从讶然，生气，泛酸等种种不良情绪的边缘拉了回来，手上翻着试卷一遍遍地看。
　　透过薄薄的纸张，我好像看见了坐在书桌前认真执笔的酷哥。奈何手上一翻，映入眼帘的又是那个趴在书桌上懒散应付的校霸。
　　都是程一，我都喜欢——
　　我只想知道，为什么？
　　愣愣间我尽量控制着声线，接程尔的话问道，
　　“所以那一周是发生了什么事儿吗？”
　　“嗯，”程尔叹了口气，顺着我的目光一同望向那满是叉的试卷，轻声道，
　　“那时候我刚升初三，学校组织的第一次模考成绩下来了，分还行。”
　　操，我好像懂了。
　　程一摆明态度不学了，是因为家里以后没办法同时供两个人上大学是吧？
　　若只有程一和程尔还好说，但家里还有三四五。
　　现在用钱就这么紧张，他们年龄相差也没那么大，以后只会更难。这也是为什么程一现在就急着赚钱。
　　可有件事我不明白，为什么……
　　“我哥想过不上高中，或者上职高。”
　　程尔就好像知道我的困惑一样。她看了我一眼，继续道，
　　“他中考前我们全家坐一起聊了这事儿。除了他自己，我们都很坚持让他继续上学。其实我们都知道他自己也想读的，他喜欢学校。”
　　“所以你们说服他了？”
　　我几乎本能地接了句。此时我的思绪好像又飘到了两年前的这个小家，看到了小狼狗是如何皱着眉坐在桌前和全家人“谈判”，对峙。
　　那时候的程一和程叁差不多大，不过是个孩子。一个急着承担责任的孩子。
　　“哎。”
　　程尔的叹气声轻轻的，却一榔头杂碎了我的幻想。
　　我闻声望向女孩，只见她摇头道，
　　“事实你也看到了，我哥他只是暂时和我们妥协了。你觉得他现在上的这个学和职高有很大区别吗？他咖啡蛋糕那些做得比我学甜品的朋友还好，手工活也很厉害。他一有空就去打工，什么都做，也什么都学。”
　　…
　　什么都做，什么都学。
　　也对，不然之前夜市上做奶茶甜品的李哥是怎么认识的？咖啡店的老板为什么一有位置就叫他？
　　程一无所不能。他勤劳又能吃苦，什么都会也什么都能干，除了学习。
　　“我哥现在每月给家里的钱稳定能有三千，我都不知道他是怎么有时间赚的，而且这样还不被退学。”
　　程尔估计是见我不说话，索性一股脑全说了个明白，
　　“我知道他现在是打算混一个高中文凭，等毕业了就出去专心赚钱。他那些朋友我也见过，都是说让他先别辍学，有活就叫他，等他好歹高中毕业再去做全职。”
　　话说到这儿，我实在有点缓不过劲。
　　小小的隔间尽是沉默。门外茄盒好像是下锅了，刺啦的声儿激起了三四五的欢呼，却烫得我一句话都说不出来。
　　其实我不在乎程一学习怎么样，我只是喜欢他这个人，所以怎么样的程一我都喜欢。打架的也好，凶巴巴的也好，不上学都没关系——
　　但我就是受不了他平静接受现实的样子。
　　程一肯定喜欢上学的。
　　他这么倔，要是不喜欢一开始就不会考出那张95分的卷子，也不会“妥协”着继续上普高，更不会只要不打工就回学校。
　　…
　　如果程一没那么懂事就好了。懂事还不会哭的狼狗，我真的受不住。
　　兴许是时间不多了，我许久的无言沉默让程尔有些慌。她又凑近了些加快语速道，
　　“我哥他什么话都不太说，但我猜其实他一开始也没下定这个决心，不然也不会等我模考分数出来的时候再…这样。其实说实话，我初中时候的成绩还没有他好，去年我和他聊过一次，他和我说……”
　　“说什么？”
　　我不由攥紧试卷急着追了句，奈何程尔却没再看我。她偏过头敛了神色，轻声道，
　　“他说我们是老大老二，不能让小的供我们。他还说我是女孩子，只要我成绩还凑合，就一定，也只能是他供我。他会负担我读完大学，其他的等我毕业再说。”
　　“…还有呢？”
　　“还有，他说女孩子不要吃太多苦。我是全家唯一的女孩儿，就更不能吃苦了。他是我哥，所以他来。”
　　真他妈操了。
　　那我是不是也要说一句：程一不要吃太多苦，他是我唯一的宝儿，就更不能吃苦了？
　　靠。我要是能早点认识他就好了，在程尔模考成绩出来之前，在程一中考之前……
　　不过还好，现在应该也来得及。
　　“程尔，所以你想让我帮什么，让他继续学习吗？”
　　我现在可能说话有些颤，让程尔的眼睫也跟着颤了下。
　　门外的吵闹声又高了一个度，听起来像是第一锅茄盒装盘了。
　　程尔也不再犹豫，点头道，
　　“从小到大，你是我哥唯一一个带回家的朋友。你学习又那么好，你家里的事儿我也听说了些…总之你说的话我哥多少会听的。我求你了，帮我劝他继续学习好不好？现在还不到高三，他还来得及的。我不想让我哥供我，我真的不想。论成绩应该我供他才对，是我……”
　　“我不能保证帮你。”
　　我径直打断了程尔的话。在女孩骤然转头看向我时，那点扑闪的泪光看得我心里一梗，但还是坚持将话说完，
　　“其实程一学不学我根本不关心，我只是想他做自己喜欢的事。”
　　“…颜晖？”
　　程尔可能没听懂，我垂眸小心地叠着那两张试卷，试着将话说明白些，
　　“程尔，我这样跟你说吧。如果程一学习只是为了以后赚钱养家，那我宁可他不学。我只想他做喜欢的事，你明白吗？就比如说，他喜欢做甜点我就给他开店，他喜欢做手工我就给他找老师，他喜欢学习那我就把他拽回来，我拉着他学。”
　　“可是……”
　　“吃饭了！姐，你别拉着晖哥讲题了，快吃饭！”
　　程思的呼喊声穿透了虚掩的门，打断了程尔的追问。
　　我望向眼前一脸惊异困惑的女孩，索性不再给她提问的机会，径自道，
　　“你也答应我，这些话不要和程一说。在我给你们带的礼物里我写了封信，你看完就明白了。”
　　“…信？”
　　“嗯。”
　　我应了声，同时将那两张试卷在程尔眼前晃了下。女孩转瞬就明白了我的意思，点了下头示意我可以拿走。
　　得到肯定，我将那两张“程一的过去”小心翼翼地放入夹克内侧。
　　该出去了。我抬眸间正想催一声，却不料正好对上了那双眼眸中氤氲成型的水滴。
　　…
　　程一如果有天哭了，也会是这样吗？
　　除了在床上的时候我喜欢让他哭，其他时候我想想都受不住。
　　程尔掉眼泪也不行。她的眼睛像程一，所以她也不能掉，我见不得。
　　没办法，我只能尽力平复胸腔隐隐的痛感，嘴角勉力勾着笑，轻轻拍了下女孩的脑袋，
　　“开心点，笑一笑。你不是说不想让程一知道吗？另外你不介意的话，以后你也可以把我当哥。”
　　“你…也做我哥？”
　　“嗯。”
　　我没骗程尔，她是程一的宝儿，那也…只能是我的小姨子。
　　总之，既然他们都在程一的未来里，那就也在我的未来里。我说了，我所有东西都能给程一，所有。
　　程一说他习惯了照顾五个人，不差我一个。我也一样的——
　　我习惯了喜欢程一，也不差“喜欢”他所在乎的一切。
　　眼见程尔还有些愣怔，此时门外又响起了小五的雀跃催促声。
　　我没再等，身形一侧就朝着房外走去，摁下门把时朝女孩眨了眨眼，让语气尽量显得轻快些，
　　“你给我点时间，有些事我和程一还没说开。总之相信我，也相信你哥。”
　　真的，再给我一点时间就好。
　　其实如果程一能接受的话，我真他妈想直接塞钱。没别的意思，单纯是我不缺的东西他缺罢了——
　　就像我家缺人气儿，程一就把他有且最珍视的家人带到我面前。一个道理。
　　但我知道程一的自尊心接受不了，所以我需要换个法子。
　　让程一自己赚钱也好，先贷款给他也罢，或者做个交易也行……总之这不是施舍。
　　我只是想拉一把我最喜欢的人，让他能和我并肩走向未来更长的路。
　　仅此而已。
　　今天我已经踏出了第一步，从向程一的家人坦白开始。
　　等之后他们看了信，就算和程一戳穿了我的谎言也没关系，大不了我把人绑了再跪下道歉。
　　当然不告诉就最好，至少说明他的家人原谅了我，我也有机会找个更平缓的方式向程一坦白。
　　先这样吧，我脑子不好想不出更得当的“解法”。但我真的有很认真地考虑关于程一的每件事，每一件。
　　…
　　“快出去吧，吃饭了。”
　　我笑了下，推开门的时候程尔终于擦了下眼睛，轻轻地嗯了声。
　　“菜做好了，你们吃完饭再……”
　　正正好，门一推开就露出了程一那张带着面粉印的帅脸。
　　我们俩视线撞个正着，他有些悻悻地放下正准备敲门的手，淡淡的声儿戛然而止。
　　这一回我嘴角的笑是真心实意。下意识地抬手用指侧帮他擦着脸侧的面粉印。
　　我家程一是有魔法的，只要看到他，我所有的阴霾都会一扫而空——
　　他就是我挂在心尖尖的晴天娃娃，橘子做的。
　　他想为我遮风挡雨，我愿助他一往无前。
　　我望着程一想躲又没躲的样子，感受着指尖触碰下温热的皮肤，终究忍不住凑向他的耳尖，用气音说着只有我俩能听到的话，
　　“程一，你怎么那么厉害啊？”
　　“…做个菜有什么厉害的。”
　　程一蹙着眉小声怼了句，只是那泛粉的耳尖根本藏不住。
　　我笑着没再解释。
　　做菜很厉害，手工活很厉害，下定决心供弟弟妹妹上学更厉害——
　　当然，程一最厉害的事情还是喜欢我。在这么多现实压力下，他还是毫不吝啬地给了我所有回应。
　　我想，我上辈子一定是拯救了世界吧。
　　…
　　“你路上不是说饿了吗？快点出来了。”
　　程一似乎发现了我望着他耳尖打趣的目光，转身就给我留了个“仓皇而逃”的背影。
　　我笑了声，嘴角的弧度来不及收，回头望向程尔道，
　　“走吧，这道题你不会做我想办法做，别担心。”
　　只是下一秒我动作一顿。
　　程尔向我走来时，那双深棕色的眼睛终于漾了笑意。她说，
　　“不管怎么样，我都很高兴你能来我们家，颜…哥。”
　　【作家想说的话：】
　　来了嗷
　　不知道为什么又超字数了……（而且感觉最近写文速度好慢啊呜呜，而且最近project特别多，要死了）
　　下一章该情趣床垫发挥作用了～～～（谈不拢就上床的某人）
　　看到好多宝子问掉马。总之，马肯定会掉，不远了，也不会在颜晖的意料之内（不剧透了嘿嘿）
　　＊今天的彩蛋不是程一的视角，是颜晖的信。
　　＊特别说下，这封信以后也会提到。放在彩蛋就当做一点周边啦（反正不看也不会影响剧情）
　　生活愉快～
　　彩蛋内容：
　　颜晖的信：
　　[亲爱的程阿姨
　　您好！
　　能以程一朋友的身份来您家做客，我真的感到非常荣幸和开心。在此向您表示真心的感谢。
　　袋子里的一些心意还请您收下，第一次见面不知道您喜欢什么，我就买了些护肤品和保养品。其他的礼物是给程一的弟弟妹妹们准备的，还希望他们喜欢。
　　另外其中有两张卡，一张是市里私人医院的贵宾卡（还希望您不要介意，这也是我朋友给我的）。程一说您不时头会疼，得空的时候您可以去看看——健康永远是最重要的。我也衷心祝福阿姨健康美丽每一天。
　　另外一张银行卡您别担心，还请给我一个解释的机会。
　　首先我要说声对不起，我向程一撒了谎。程一至今都认为我的爸爸是煤矿场的工人，其实这是一个误会，但我没有向他及时解释——因为我真的很想和他做朋友。
　　先前一直没有机会，直到程一误会后，他才开始接受我这个朋友。
　　我本意并不愿骗取您和程一的信任，所以想借这个机会先向您坦白：
　　其实我的家境并不像程一以为的那样。
　　我的父亲常年管理煤矿不在家，妈妈也走得早。我没什么朋友，程一于我而言就像是突然闯进夜晚的太阳，轻易就照亮了我的整个世界。所以冲动下我只能用谎言留住他，让他继续和我做朋友。
　　我真的很喜欢和他在一起，真的。我不知道该怎么告诉您那种感觉，就像是我愿意把所有我拥有的东西都给他，就为了换他继续留在我的世界，做我的朋友。
　　再次抱歉我向您和程一撒了谎。我其实纠结了很久该怎样坦白，也很害怕因为坦白失去程一。但当他邀请我来此做客的时候，我觉得还是不应该用谎言继续换取您的同情。真的很抱歉。
　　不过您放心，之后我也会找机会告诉程一这件事的。我自始至终都由衷地希望我和他的关系没有谎言，只有真心。
　　至于那张银行卡，里面还没有余额。
　　我计划和程一坦白后，和他一起做些投资。程一真的是我见过最厉害的人，我有信心这场投资一定会成功的。
　　等那时候，程一赚的钱也许会打在这张卡上，当然也许他有自己的方式给您——其实这张卡只是一个承诺。承诺我想做这场投资，想让程一做我的合伙人，一起投资我们的未来。
　　我真的很喜欢和程一做朋友，也永远不想失去他。
　　您能给我些时间，让我亲口向他解释这件事吗？
　　希望您看到这里的时候没有生气。再一次对我的谎言表达抱歉，骗取了您和程一的同情。
　　（可以的话，不知道您能否原谅我？）
　　您看到这封信的时候我应该已经结束了这场做客，我相信那一定是愉快的一天。
　　无论如何，我都非常感谢阿姨的邀请，谢谢您给了我一个解释的机会。也谢谢您，让我有机会遇见程一这样耀眼的存在。
　　谢谢。
　　祝您
　　心想事成，健康幸福！
　　颜晖]


我们又干架了，在床上（有H）我第一次发这么大火
　　午后的大巴上人不多。
　　斜阳穿透玻璃分散成一簇簇金粉，为程一的头发覆了层淡淡的暖色，也将那双深棕色的眼睛化作晶莹的琥珀……
　　听说琥珀至少需要两百万年才能形成。
　　也许两百万年前程一是棵树，他流泪的时候我这只虫刚好趴在他身上，泪水凑巧将我缠绕，包裹…所以两百万年后，我才有幸又出现在他眼中吧？
　　“你在想什么？”
　　…
　　程一淡漠一声问总算把我从胡思乱想中拉了回来。
　　“没什么。”
　　我笑了下，伸手插入他的发间揉了两把。没有一开始的时候扎手了，但也不软，挠着掌心刚刚好。
　　“别弄。”
　　程一别开目光，像只耍脾气的狗往旁一躲。
　　我也不恼，手趁势放下搭在他肩头，悄悄把人搂在怀里，任由大巴带着我俩慢慢摇，开口间状似随意道，
　　“程一，我觉得阿姨和你弟弟妹妹都挺喜欢我的，走之前还叫我下次来。”
　　“…嗯。”
　　程一应了声，总算没再试图甩开我的手。
　　他脑袋往车窗上一靠，望着窗外不断掠去的破旧楼房，淡淡道，
　　“所以你到底送了什么？跟防贼一样防着我。”
　　我偏头睨着人，落他肩头的手忍不住，用指侧蹭了下他的耳垂，
　　“你想知道？”
　　“爱说不说。我回头问……”
　　“你还得起的。”
　　我没多想就截了程一的话，顺便把他那点心思一起戳了个穿。
　　程一总算眼眸一转望向了我。没生气，就那么在大巴摇晃的后座上平静得我对视。
　　我也没躲，就那么蹭着他的耳垂瞧向人，嘴角勾了个笑，又说了遍，
　　“你还得起。”
　　大巴一停颠簸就止了，连带程一的发梢也不晃了。
　　车门打开的刹那乘客蜂拥而上，程一总算移开了目光，轻轻骂了声，
　　“你妈。”
　　下一秒，我在他耳垂作祟的指尖猛得一顿——
　　程一的指尖是温热的，就那么轻轻一勾，就把我的魂勾走了。
　　他还是那样淡漠地看着窗外，就好像悄悄和我勾手指的人不是他一样。
　　他妈的绝对是撩我。
　　我自制力一向差，奈何在公交车上也做不了什么，只能指尖和他较着劲，还使坏在他耳垂掐了下。
　　程一没躲，只是轻轻蹙了下眉。
　　大巴又开始晃了，程一还是没看我，我俩隐秘相勾的指尖也没松。
　　烦恼，谎言什么的暂时先滚一边吧。
　　一时间，我只能听到我俩肩膀相蹭带出的窸窸窣窣声儿，鼻尖的橘子味还夹杂了丝茄盒残留的香气。
　　我望着阳光下的程一，好想就这样晃回家，晃到天荒地老。
　　…
　　我是一个幸运的人。
　　回学校后一开始和程尔遇上，她还会有意避开我的目光。直到两天后她朝我微笑打招呼的时候，我就知道——
　　程一的家人们帮我把这个小谎瞒了下来。
　　好消息，我“死缓”了。不对，这样说不吉利。
　　应该说我给程一的“惊喜”终于有时间好好准备了。
　　一想到这儿，我坐在小小的灶台望着台面上的数学竞赛模拟题，头一回没有丝毫亲切感。
　　现在是周五晚上十点四十，距离答应程尔的事儿快过去一周了。
　　一言既出驷马难追，再加上程一的事情真拖不得。今晚等人回来还是得好好聊下“学习”，至少探探程一口风。
　　反正周六学校大都是自习，大不了今晚谈不拢程一暴脾气上来我俩干一架，明儿不去学校我直接上医院。
　　…
　　不是我家程一有暴力倾向。主要吧，我想象不到我俩心平气和聊这事儿的样子。光怎么开口，我就琢磨一周了。
　　没办法，我脑子一遇到程一就不太会转弯。
　　我索性扔了笔往后一靠摸上烟盒，点火的时候又睨了眼小电子表。
　　距离程一周五从奶茶店下班回家还有十分钟，紧张。
　　吱呀——
　　门就那么突然打开了。沉浸在单方面紧张中的我没缓过神，连带指尖的烟一抖，簌簌烟灰落在了校服上。
　　…
　　“回来了？”
　　我顾不上拍，甚至连紧张都在瞬间消散。只要身体察觉到程一的出现，我想做的只有望向他，朝他笑。
　　“嗯。”
　　程一应了声，听着情绪不高。
　　我回头时目光顷刻一顿，烟忘记抽了，顺带连所有想说的话都忘了。慌忙一起身时只来得及骂一句，
　　“靠。”
　　估计程一感觉到我瞬间升腾的怒意，脱了鞋就把脑袋一偏藏在阴影中，侧着身就想绕过我往里走。
　　我没顺着他，往右一步正好将人堵死。没夹烟的那只手一把掐住程一的下颚，逼着他将脸转向我。
　　哪怕我尽力让自己冷静，可开口的声儿依旧特沉，
　　“怎么弄的？”
　　“…没咋。放手。”
　　程一垂眸间没看我，蹙起的眉衬着脸侧那一道血痕，就他妈跟只来不及收回戾气的狼狗一样。
　　我没放，指尖施力的同时又扫了眼他沾了灰的卫衣和裤子，冷声道，
　　“打架了？”
　　“没有。”
　　兴许我桎梏的动作把程一火气也激上来了，他握上我手腕使了劲挣，抬眸对上我的视线又说了遍，
　　“放手。”
　　…
　　我这次是被气笑的，还是没放人，甚至偏头又抽了口烟。
　　他妈老婆脸都挂彩了，聊屁聊。今晚必须先得把这事儿说清楚，有仇报仇，不然我还做什么他男朋友。
　　我吐了口烟，掐着程一下颚把人拉向自己，夹着烟的手扯上他的卫衣，
　　“还有哪儿伤了，我看看。”
　　“我没事，你他妈放手！”
　　我没搭理他，卫衣往上一掀我就看到侧腰上青的一块儿——
　　操，我干他的时候都舍不得用力掐这腰。他妈哪个傻逼往我老婆这儿顶？
　　程一还在和我犟，我也思考不了那么多，眼看卫衣掀不上去就转而扒向他的裤腰。
　　“操…颜晖！”
　　裤腰往下一拽刚好落在胯骨的位置，程一总算是绷不住了，和我较劲用力往上一扯，瞪着我冷声道，
　　“打球打的行了吗？”
　　我动作一顿，蹙眉的瞬间大脑将情况快速拼凑。对上那双深棕色的眼眸时，我的怒气好像也被摁了暂停键，不敢置信地接了句，
　　“程一你大爷的，你还打野球？！”
　　“三百一场，为什么不打。”
　　…
　　三百而已，程一就觉得脸划了，淤青了都无所谓？
　　那改天有人给他一万让他挨顿揍，是不是这人也把自己捆好了送上去？
　　操。野球这玩意儿没规则，冲撞磕碰都是小事。我平时和程一说句凶话都舍不得，结果这人上赶着被人“揍”？！
　　“你和我说，哪个球场，谁叫你的。”
　　我开口的同时掐着他下颚的手松了些力。程一趁势偏头挣脱开，却是一伸手抽走了我指尖快燃尽的烟，眼睛一眯就咬住了烟嘴。
　　这是程一头回用这种眼神和语气和我说话，淡淡间带了些挑衅，
　　“你是在兴师问罪吗？那我告诉你，活是我接的，一小时赚了三百，我很满意。”
　　…
　　烟雾模糊了程一的眉眼，却让他脸侧那抹血色愈发刺目——
　　着火了。
　　怒气上涌的瞬间我城池失守，偏偏鸡儿还狠狠跳了下。
　　动作快过大脑的运作，我凑近人，直接上手抽走了程一嘴里的烟头，隔着烟雾直视那双和我叫阵的眼睛，轻笑道，
　　“敢情你觉得自己的伤就值三百？我在这儿急成这样也就值三百呗。程一，你脑子到底是怎么长的？”
　　“就这么长的，掉钱眼里了。”
　　程一嗤笑了声，偏过头就要朝屋里走，肩头和我一撞，
　　“起开，我要洗澡。”
　　我承认自己急了，被程一给气急的。
　　我一转身不管不顾就攥住了程一的胳膊，可压抑间还没来得及开口，程一却先嘶了声，随即咬住牙一扯胳膊吼道，
　　“别碰我！”
　　…
　　我愣怔的刹那手下力瞬时一松，干脆转手就捏住了他后颈，像提溜狗一样把程一又拉了回来，
　　“衣服脱了，我看眼。”
　　可能我语气太强势了，程一竟晃了下神没挣开。过了有半秒才红着眼尾瞪向我，
　　“我说了没事，你还想怎样？拿钱干活天经地义，这点小伤……”
　　“拿钱干活？”
　　我打断了程一的话，这四个字就像针一样刺中了我内心中那个愈发膨胀的“恐惧气球”。
　　我手下施力将人又往自己面前一拽，在还未消散的烟雾中凑向人，让唇堪堪停在咫尺间——
　　我现在不想接吻。
　　怒意和惧意的共同烧灼下，出口的话却愈发轻，甚至带着前所未有的恶毒，
　　“那有人给你一万让你挨揍，你挨吗？给你十万让你杀个人，你杀吗？或者说，我给你一百万让你给我玩一年，你给吗？”
　　我话说重了，但就是那个意思。
　　我想告诉程一有些钱能赚，有些不能。
　　当然，程一在我眼里也不是一百万就能买的。光这一年，就是我用五年青春换来的。
　　“嗯…”
　　我吃痛地哼了声，却不是预计中挨的拳头。
　　橘子味儿扑面而来，程一气得下颌线都紧绷着，连带咬住我唇的牙间都破天荒下了劲，任由一丝铁锈味儿蔓延开来。只是，程一开口的声儿却特轻，
　　“颜晖，你他妈有病吗？”
　　…
　　我有。
　　我在生气，可所有的气一遇上程一，好像就都化作了另一种宣泄方式。
　　烟头燃尽的味儿有些冲，我干脆拇指一碾将其摁灭在指尖，也不在乎灼烧的刺痛随意扔在地上。
　　随即我在程一反应过来之前抬手就摁在了他锁骨，将这个咬人的狼狗往床边推的同时轻笑道，
　　“到底是谁有病？喜欢上学却偏偏不上，放着好好的书不读整天赚这些钱。程一，你真的很满意现在吗？”
　　“…你在说什么！”
　　程一愣了瞬，连带那双眼睛陡然睁大，惶恐一闪而过。就跟个爪子一样在我心头狠狠一抓，留下了道血痕。
　　我也没想到话就扯到了这儿，脑子不转了，出口全由了心声。我甚至分不清我俩是不是在打架，手上较力的同时校服和卫衣摩擦出声——
　　我将他往床上推，程一用力往我身上怼。
　　于此，我捏着他后颈的手干脆一松，直接控力掐上他青了的侧腰，继续道，
　　“程一，如果我告诉你钱没那么重要，你不用操心。你会想继续读书吗，嗯？还是你真他妈特喜欢去打工打野球？”
　　程一脑子转得也快。在我右手顺着他腰线往上一抚将卫衣掀到胸口时，他发力勒住了我的脖子，凶狠中还带了些惊慌，
　　“程尔和你说什么了是吗？你别管，这他妈关你的事儿吗？！”
　　…
　　操，这为什么不关我的事儿？又是这句话，永远是这句话。
　　这他妈就跟程一的武器一样，他丫的总用这句话捅我心窝，让一切都变成我愚蠢的多管闲事，心甘情愿。
　　他觉得凭什么，可我也想问一句，凭什么？
　　这应该是我第一次对程一发这么大火。
　　只是我的身体永远背叛不了心脏，我天生不会揍程一。所以，我只能俯身发狠地咬住他那总让我难受的唇，咬出血。
　　同时不顾程一的反击推搡，我拽着他裤腰又是一扯，死死掐着他的胯含糊道，
　　“你再说一次试试？我干死你信不信。”
　　“…颜晖！我说多少遍都一样，不关你事就是不关你事…靠！”
　　在我把人往床上用力一推的那刻，程一终于顾不上说话了。
　　和程一干架是不行，但在床上和他干架我生来就会。
　　他勒住我踹我，我就压着他锁他。程一一口咬在了我肩上，我就张嘴在他锁骨上还了个牙印。
　　同时，我俩嘴里也不闲着。
　　“颜晖你妈逼…你有必要吗？”
　　“你是狗吗程一？你说我没必要，那你他妈有必要照顾我吗？我欠你还是你欠我？”
　　“这不一样，你和我就不一样！”
　　…
　　我俩就跟弱智一样在这儿斗嘴也斗不明白。
　　怒气得不到宣泄，越吵越上头。我干脆膝盖一抬，学着器材室那时直接顶上了程一的鸡巴——
　　其实程一和我一样，他早硬了。他气得想上我。
　　只是现在程一估计顾不上和我争个上下位，索性腿一张随了我的动作，手往下一伸隔着校裤就抓上我弟弟，也分不清是抚慰还是报复，瞪着我继续道，
　　“嗯…好啊，既然程尔都和你说了，那我也和你说清楚。你是不是觉得我他妈跟个自我感动的蠢逼一样？什么牺牲了自己的未来供他们，打工打野球，特能逞强？”
　　…
　　我动作停了瞬。我没想到程一会彻底挑开了和我说。
　　可下一秒迎着那双盛满怒气的眼睛，血痕还清晰地挂在程一脸上，我心一横膝盖又用力一顶他的鸡儿，接道，
　　“我没说你蠢，我心疼而已。这他妈根本不是长久之计，你……”
　　“颜晖，我根本就没你想得那么好。”
　　程一径直打断了我的话，腿在快感的胁迫下打着颤儿张得更开了，手下加快了抚慰我弟弟的动作，却还是不示弱跟干架似的望向我，藏不住声儿都在抖，
　　“我实话告诉你吧，我恨过我妈，现在也恨。他妈的养不起就别生啊，别生啊！”
　　“……程一。”
　　我动作彻底停了，愣愣盯着人。可偏偏程一还跟较劲一样握着我弟弟一个劲撸。
　　程一没哭，可我总觉他哭出来会更好一点——
　　会哭的孩子有糖吃。程一的生命中没什么糖，所以他也学不会哭，学不会示弱。
　　“颜晖你知道吗？程思出生的时候我还在上小学，我站在他摇篮边，我想过掐死他。”
　　…
　　怒气俨然熄火，快感在程一手中愈发升腾，可那好像和我的神思是分离的。
　　我松了对程一的桎梏，抬手轻轻蹭了下他的眼尾。他的眼窝泛着红，好像一摁就能滴水。
　　奈何程一好像失去了所有反应，只是持续着手上的动作，目光是失神下的愣怔，像在看我，可又好像什么都没看。
　　“你觉得我妈很好对吧？她是很好，我也爱她，可我也恨她。恨她为什么总被男人骗，恨她为什么不去堕胎，恨她为什么要偏偏第一个生下我，为什么我要叫程一…”
　　我说不出话，也回答不了。
　　是啊，为什么呢？
　　我能肯定程一这些话没有和程尔说过，甚至没有和任何人谈起。他在家里永远是个称职的老大，在外面是个坚强的哥哥。
　　…
　　程一告诉我，或许更多的只是一种宣泄。他想让我说他一句恶毒，小小年纪连亲弟弟都想掐死。
　　可是我一点没觉得他做得有问题，真的。可能我失心疯了，一二三四五或许在别人眼里是最可爱的一家人，少了哪个都不行——
　　我不一样，我只要“一”。我只要最苦，最别扭，最凶的那个“一”。
　　只要他好，他开心，其他我都不在乎。
　　“颜晖，你现在还会觉得我们一样吗？你凭什么管我的事，劝我回去学习？这是命，程尔没有资格管，连我自己都没资格指责埋怨。你觉得你有吗？你能吗？”
　　程一说得很轻，喘得却很厉害。
　　他避开了我的目光咬住自己渗血的唇，手向下一伸却是彻底探进了我的裤腰，将校裤一把扯了下来，毫无阻隔地继续用掌心帮我抚慰，
　　“别说什么你喜欢我，所以你要管。你以为我和你在这儿过日子，给你操是因为什么？喜欢当不了饭吃，这已经是我能给你的所有了。你也一样，用不着也给不了我更多…”
　　“我可以。”
　　我不想再听程一说了，伸手径直握住了程一僵硬撸动的手腕。
　　我现在不想要蚕食理智的快感，我只想告诉他，
　　“程一…”
　　“我妈和我说了。”
　　话堵在了我的喉间，急迫慌神下我追着他的眼睛，愣愣道，
　　“说什么？”
　　“她说，你送的礼物我还不起。我只要无论发生什么都不生你的气，就当还了。”
　　…
　　只有这个？这话太含糊了，所以程一他到底知道还是不知道？
　　犹豫思索的刹那，程一在我身下一抬腰，腿一蹬就把裤子彻底退了下来挂在膝弯，
　　他也不顾露出大腿外侧的几片淤青，腿一张就握着我弟弟往他穴儿的位置带，继续道，
　　“我不知道你送了什么，又给他们灌了什么药。反正一场球三百，一个月能赚一千二。还有大半年，赚个几千应该没问题。这是我抽空赚的钱，我会攒下来，以后给你上大学当生活费。不管够不够，你就都当我还了…嗯…”
　　程一冷厉的话是以一声泄露的轻哼结束的
　　他的右腿踩在我肩上，居然自己向下一送就握着我弟弟插了个头进去。
　　没扩张，没戴套。
　　…
　　“你疯了？！”
　　这是我经历过最可怖的快感，没有雨伞的阻隔，紧致的穴肉叫嚣绞吸，快感像闪电一样直击大脑……
　　但其实疯的是我。我不管不顾就抬起腰就往外抽。我怕自己哪怕多停留一秒，都会忍不住直接操进去。
　　奈何程一握着我柱身怎么都不放，甚至咬着牙腰身往下一动，堪堪让头儿又进去了些。
　　这人眼尾都红得不成样子了，可眼神还是倔的像条狗，开口间淡淡的带着颤儿，
　　“我承认不告诉你打球的事…我有错。我现在很难过，和你吵架很难过，拒绝你对我的好很难过，说家里的事儿…都很难过。我现在想做，你操我吧，我会好受点。”
　　…
　　这他妈算什么事儿？
　　现在我不想操他，我他妈只想抱他。
　　我也难受啊，程一为什么不问问我？这事儿还没说清楚，我不想精虫上脑。心口堵得我疼，偏偏鸡儿硬得痛。
　　饶是如此，我还是拼命抵着快感和欲望将弟弟往外抽。
　　正欲开口间程一察觉到了我的动作，头一偏用手背遮住眼睛，腰追着我又往下一抬，抢着道，
　　“颜晖，我想哭，我快忍不住了。”
　　…
　　我说不出话。程一咬着下唇浑身都在抖，我看不见他的眼睛，但好像有无形的水滴纷纷而落——
　　压了那么久的云终于抵挡不住了。这会是一场大雨。
　　我站在山雨欲来的正中心，手上捧着橘子想要小心护住。但那颗橘子却不听话地动着，轻声道，
　　“我不想为了这事儿哭，就当是被你操哭的。行吗？”
　　【作家想说的话：】
　　来了呜呜
　　交了作业后睡了整整一天……不好意思嗷
　　我知道程一很别扭很倔，但他这样活了十几年，改变也需要时间的（一点点来，快啦）
　　＊彩蛋依旧是程一的一点视角
　　生活愉快～
　　彩蛋内容：
　　干架的时候程一的视角：
　　我很生气，第一次对颜晖这么生气……或许，也是对自己。
　　不是因为颜晖一开始质问的语气，而是他口口声声说出想让我回去读书的事儿。
　　我气程尔告诉了他，气颜晖真放在了心上想劝我，也更气自己什么都做不了。
　　还要我怎么做？我还能怎么做呢？
　　“人定胜天”什么的，只有真正没有希望地在绝境中活过的人，才知道这句话就是放屁。
　　颜晖和我不一样，真的。
　　“后顾之忧”这四个字是能把人拖死的，颜晖虽然穷，但是他没有后顾之忧。而我，也不想做他的后顾之忧——
　　没必要，也谈不上。
　　…
　　颜晖还在劝我，他说从来没觉得我蠢，只是心疼我。
　　我觉得有点可笑，但我还是很开心，也很难过。
　　我自己都顾不上心疼什么的，颜晖他倒替我想挺多。我很开心，真的。
　　他对我的关心无关乎血缘，只是来源于……喜欢。
　　虽然这样说有点矫情，但这是我短暂生命中最亮的光，特别特别亮，亮得我都差点妥协了。
　　不过，没有意义啊。
　　又没有血缘关系，颜晖他没必要生来就为我做些什么，花这么多心思。我对他是心甘情愿，因为我觉得自己捡了便宜，而且一辈子都可能没这个便宜了。但颜晖不一样。
　　那些压抑在心头的负面情绪不知道为什么，在颜晖一个劲的顶撞和怒意下尽数都跑了出来。
　　好几年我都没这么想过了：如果我没投胎到这个家就好了——
　　没投胎到这里，我和颜晖也许会以更好的方式遇见。说不定，我还可以帮他更多，供他上学，让他做所有想做的事情。
　　而不是像现在一样，被我的泥潭拉得越陷越深。
　　我忍不住了，那些恶的念头在脑海中叫嚣，我不知道该怎么做。
　　我只能望着颜晖，几乎失控道，
　　“我实话告诉你吧，我恨过我妈，现在也恨。他妈的养不起就别生啊，别生啊！”
　　“颜晖你知道吗？程思出生的时候我还在上小学，我站在他摇篮边，我想过掐死他。”
　　…
　　我说了很多，颜晖不动了，他就那么看着我。
　　这些话我没和别人说过。人皆有恶念，我不是什么大善人，只是作为普通人把这些心思都藏起来了。
　　我苦吗？其实也还好吧。现实中比我苦的人多了去了，至少我的家人还爱我，而且…我还遇到了颜晖不是吗？
　　可我说出的话和心声完全不一样。
　　我质问颜晖为什么要管我的事儿，为什么要帮我。凭什么，又为什么？
　　我还不起，老妈都说了我还不起他。我不知道该怎么办，我去打球，我想赚快钱，我想竭尽所能再对他多好一点点……说不定就还上一点了呢？
　　我不知道自己在说什么。
　　好难过啊……真的好久都没那么难过了。
　　我不想让颜晖看见这样的我。我想哭鼻子。
　　这种感觉叫什么来着，委屈吗？好像也不是，我只是想哭。
　　…
　　没办法，我只能咬着牙发疯一样往他身下送。
　　我不想再和他吵架了，我想他抱我，或者，让我抱抱他吧。
　　再拖下去，我真要掉眼泪了。
　　我把头偏向一边，用手背盖住处于崩溃边缘的眼睫，腰又一抬像个落荒无措的狗一样追着颜晖，轻声道，
　　“颜晖，我想哭，我快忍不住了。”
　　…
　　“我不想为了这事儿哭，就当是被你操哭的。行吗？”


这次我真把程一欺负狠了（H）操哭/情趣床垫/控制射精/操晕了
　　我想不到理由拒绝程一，尽管我知道，这可能会是我这辈子最痛苦的一次做爱。
　　“颜晖……”
　　“嗯，我在。”
　　程一唤着我，身体急不可耐地往我身下凑。
　　大家都是男的，我知道他的想法——
　　情欲，快感，有时候就跟抽烟一样。给承受不住的心情挖一个小孔，让太重的洪流换一种方式流走。
　　如今箭在弦上，我头儿都进去了，可我还是怕弄疼程一。偏偏这人偏过头用手背遮着眼睛，还在催我的命，
　　“快点…操。”
　　我喉结一滚，只能深吸一口气忍着发疼的性器。伸手拉开床头柜的抽屉，火急火燎地翻出上回没用完的润滑，哑着声儿道，
　　“别动，再动疼死你。”
　　话落，程一的腰是没动了，但他妈开始咬着唇抖，连着我心脏一起。一点声儿都听不见，只有急促细微的抽气声。
　　他哭了，哭得很小心。
　　该死的润滑液还带盖儿，我他妈手都是颤的。
　　不知怎的，我突然想起早上程一洗完脸拧毛巾的动作——
　　像在拧我的心脏。把血都榨干了，拧得一滴不剩，只余疼。
　　润滑液很凉，我直接把剩下的大半管全挤在了交合处，也没管白色的液体落在床单上。
　　“嗯…”
　　程一轻轻哼了声，连带小穴肉眼可见地猛一收缩，像在吸魂。
　　我犹豫一瞬，探出右手还是想给他扩张一下。可程一就好像知道我的心思似的，眼睛都没睁开就将我的手腕在空中生生一截，用气音掩盖了哭腔，企鹅群(二)3灵六(久二:玖六^制作
　　“进来。”
　　…
　　我他妈什么都看不见。
　　快感和情绪强烈到某一程度的时候，我的视觉都好像被剥夺了——
　　很久没做了，也没扩张，程一紧得他妈像个处。
　　小穴就着白液勉强吞下我的柱身。润滑是凉的，程一是热的，一绞一吸，刺激得我咬了下牙才忍住射精的冲动。
　　若说从前的快感是层层积累，那这回绝对是“进入即高潮”。
　　不止是我，程一显然也没受住。
　　他疼，身体就跟触电一样猛得一抬就想躲。可都这样了，他还是咬着唇一声没吭，就连挡住眼睛的手背都没放下，甚至下一秒左手一扯床单，竟然硬生生克服了抗拒的本能。
　　…
　　我不明白，有必要吗？
　　他丫的都疼软了，这是做爱吗？
　　“…程一，你看我。”
　　我咬着牙忍住顶撞的欲望，一只手撑在程一发颤的小腹，左手一伸掐住那只倔狗的下颚，硬是把人掰了过来，口不择言道，
　　“犟死你算了。你他妈疼就说，想哭就哭，有那么难吗？”
　　意料之中，程一不会回答我。
　　他就在那儿默不吭声地自个儿发抖忍着，硬是不肯给我看看那双深棕色的眼睛。
　　其实那一瞬间，我特想就这么不管不顾地操他。让这人尝尝教训，别总以为自己身体好怎么都不会出事儿。
　　发疯也该有个限度，润滑都不用就要硬干。操出血了咋办？操烂了咋办？真他妈操坏了咋办？！
　　…
　　没办法，我到底心疼，那些子恶念我只能深吸一口气生生咽了下去。
　　我小心地动着腰身，竭力压抑住失控的快感，每一下都尽可能找着让他舒服的地方去。
　　冰凉的润滑随着轻微的律动，沿着交合处的缝隙往下淌了些。我自始至终都死死盯着人，从他咬出血的下唇，执拗遮挡的手背，到微微晃荡的发梢。
　　我心疼，可我也生气。
　　性器压抑着冲天的欲望小心律动，简直和折磨没什么区别。怒气在鸡巴上得不到发泄，我只能找别的“发泄口”。
　　我掐着他下颚的手拼命往他咬死的唇上蹭，顶，低声道，
　　“别咬了…说话啊！既然要做，要哭，你就给我好好哭，听到吗？”
　　我想让程一哭就好好哭。这样忍着抽气算什么？
　　真他妈越看越气。狼狗憋久了，连哭都不会了吗？
　　程一如果在我面前都要这样忍着，那还要我干什么操。
　　奈何，我还是撬不开程一的牙关，唇上的血染红了我的指尖。
　　律动在一点点地增大幅度，我能清楚感觉到穴儿在刺激下一点点放软，就连程一踩在我肩上的小腿也有些失力。
　　他被我顶得上下晃荡，左手扯着床单还是没松，将床单的褶皱拉得愈来愈大…
　　可偏偏，还在犟。
　　我知道他的快感也来了。在小穴又一次迎合间，我索性狠狠一顶尽根没入，让阴囊打在臀瓣带出清脆的一声。就算我惩罚他了，打这只倔狗的屁股。
　　我盯着人，火气冲上头唤了声，
　　“…程一！”
　　可下一秒，我又把所有的话都忘了，甚至连腰身耸动的本能都被暂时搁置——
　　有一滴水珠从程一手背的缝隙流了下来。
　　很小的一滴，弯弯绕绕冲破阻扰，终于闯入我的视线。
　　程一也发现了自己的失守，紧要的牙关终于自暴自弃地松开了。
　　他抽气间话也说不清晰，语气还是那样淡，却像一桶冰水直接浇在了我的怒火上。他说，
　　“颜晖，你抱下我…抱抱我…”
　　抱一下哪里够。我要一直抱着他，抱到他不哭了，抱到他对我笑，抱一辈子。
　　我俯在他身上，几乎用尽全身的力气抱他，将他紧紧锁在怀里，不留一丝余地。
　　下身的进出顶撞带着我俩一起颠簸，我知道程一不想让我看见他的眼睛，所以我就埋在他颈侧一遍遍舔吻——
　　人到底要哭到什么程度，才会让脖颈上都挂着泪珠？
　　不，不对。应该说到底是忍了多久，才会积攒这么多眼泪啊？
　　我的舔吻停了瞬。
　　程一开口的那刻，我所有思绪都好像从千尺高空骤然落地，砸了个稀烂。无形的血水化开，黏住了我的嘴。
　　“颜晖……你不生气，你不要…生气。”
　　我以为程一在许久沉默的哭泣中说的第一句话，会和之前一样是愤怒的发泄。
　　可我怎么都没想到在俯身抱住他后，他说的会是这句，还他妈气都喘不匀。
　　…
　　那一瞬，我只是近乎本能地用力揉着他的脑袋，轻声道，
　　“我没生气，我不生你的气。”
　　“对不起…我很犟，我对你发火…我现在连哭都不会……我不想惹你生气的。我控制不住…我不会做，你不要生气…我难过。”
　　程一说得断断续续，不止是因为颠簸，而是他根本就哭得喘不上气。
　　我不明白他为什么要对我道歉，或者说他现在自己都分不清在说什么——
　　他哭得就像个六岁的小孩儿。声儿不大，就抖得厉害。但那种铺天盖地的崩溃只让我觉得撕心裂肺，天崩地裂。
　　我不擅长安慰人。我只能埋在他颈侧不断吻去那些淌下来的眼泪，伸手握住程一挡着眼睛的手背，轻轻带了下来压在床头攥在手心，十指相扣。
　　开口间，也只有无措的安抚，
　　“乖，我没生气。我那么喜欢你，怎么会真生你的气啊。”
　　“颜晖……我好难过，我好恨啊…我不想出生在这个家，可我没得选你知道吗？其实我一点都不开心嗯…我想把他们掐死，我想我妈只有我一个儿子……我连妈都不想要哈啊…我不想来这个世界，为什么要生我？…”
　　我也不知道，我没法回答他。
　　没有人能选择自己的原生家庭，这本来就是件很不公平的事。
　　有时候我只能想，或许我修了几辈子的善缘，所以这一世才能有我爸，才能遇到程一。
　　可难道程一前几辈子就是坏事做尽吗？这不公平。
　　我没有立场安慰程一，我现在甚至连“同病相怜”都不是。
　　我没资格说自己理解他，程一十几年来经历的事儿，不是我一句轻飘飘的理解就能掩饰的。
　　我做不到。
　　…
　　无声下，我只是不断继续着律动，又狠又凶，操得程一身形都稳不住。
　　我知道程一需要快感帮助他发泄，我也需要。快感能让我鼓起勇气，让我在耸动间偏过头，捏着心脏小心地望向那双让我心痛的眼睛——
　　琥珀碎了，碎成一片片，把程一的眼尾都割出了“血”。
　　“…程一。”
　　我探出另只手抚上那尽是湿润的脸侧，一点点帮他擦着，尽管我知道擦不干净。
　　我想叫他别哭了，看着太疼。可我知道他需要哭，哭出来会好点。
　　矛盾拉扯间，我只能更用力地顶他，操他。如果这是他想要的。
　　“我很坏的颜晖…我真的，很坏。又脏…又穷，又坏。我只是没得选…才会做一个，好哥哥嗯…我不喜欢打工，我讨厌赚钱…可我没得选。我也不想去打野球哈啊…好疼，可我还不起你，我还不起…”
　　闻言，他脸上那道疤又刺进了我的视线。血被眼泪冲淡了，咸咸的一蜇肯定疼。
　　我想都没想，低下头探出舌尖舔上了那道痕迹。或许这样很蠢，但只是来源于动物舔舐伤口的本能。
　　那道疤估计是指甲划的，但我还是觉得太深，舌尖都能感觉到痕迹。
　　也许我做错了吧，程一哭得更凶了。可我还是停不下来舔舐，腰身狠狠一送将他顶得发梢蹭过床头。听着他嗓喑哑间带着颤，
　　“哈啊！…别，别舔，脏…”
　　我没搭理程一，继续动作间含糊道，
　　“还有哪儿疼？你都告诉我好不好？”
　　此时程一就像个失去理智的孩子，平时的倔强决了堤，问什么就答什么。
　　他说的每个字，我都一一刻在了心上，
　　“还有…腰，腿…他们撞人，撞得…好用力。”
　　“还有呢？”
　　“还有…纸箱划破掌心…针扎到手指…做奶茶的时候，烫了…不过这些，都没关系…还是，还是和你吵架的时候最疼…”
　　“那我们，以后不吵架了好不好？”
　　“…好嗯，不吵架了…我真的好喜欢你颜晖，真的唔…”扣!裙}珥)Ⅲ=棱?馏'久;珥%Ⅲ/久!馏>
　　其实我不太敢吻程一，怕他断气。但这回我是真忍不住了。
　　我撬开他的牙关，和他的舌尖抵死纠缠——
　　我们俩就像被扔在岸上的鱼，唯有对方才是水源。
　　程一的哭声化作纠缠间细微的呻吟，我的脸侧也湿了，但我分不清是程一的眼泪，还是…我也哭了。
　　程一现在做不到换气，我也忘了。
　　我俩就在窒息中不断入侵，不断索取…就像我失控的腰身一下下凿进他的最深处，只凭本能。
　　直到我感觉到程一彻底失频的鼻息，一声声抽得放纵又可怜。
　　我逼迫自己放过了他的舌尖，探出他的口腔对上那破碎的目光，顺势搂上他的后背轻轻拍着，
　　“乖，喘气。”
　　程一的唇被我吮得艳极了，合不拢地喘。可都这样了，他还在哭，还在说，
　　“颜晖…我好喜欢你…你永远不会明白，我有多喜欢。你是我，这辈子遇到过，最好的东西…我配不上你，留不住你，我只是，不想欠你…这样你在很久以后，想起我的时候，还是只会记得我的好唔…”
　　程一的话没说完，我又堵住了他的嘴。
　　我不想听了，他的意思我明白。程一摊牌了，在崩溃的情绪下终于将那点心思透了底——
　　他丫从没想过我俩有共同的未来。他只想和我两不相欠，然后把所有的好都给我。
　　操，程一只想做我的回忆。可他根本就不明白，我想要他做我的现在和未来。
　　回忆这种东西就像镜子，我俩在未来一起“照”的时候才会圆满。
　　没有了程一，镜子就碎了。边缘锋利一碰就会划出血，那种疼我受不住的。
　　程一他怎么就不明白呢操。
　　我承认，我有点想揍人。
　　可现在我只是一次次地用力顶他，撞他，性器全进全出地操他。
　　我想把他操透，操到说不出那些子拒绝我们未来的话。
　　我想把他干昏，让程一意识到里里外外我俩都交融在一起…现在是，以后也会是。
　　床晃荡得太厉害，颠簸得像场海啸。
　　程一被操硬了，性器抽插间带出的噗嗤的水渍声，汁液打湿了我的校服，也弄脏了他黑色的裤子。我不用看都知道该是怎样一片淫靡销魂。
　　他的小腿终于架不住了，晃荡间从我肩上一滑——
　　就像片抵抗不住飓风侵袭的落叶，颤颤巍巍掉了下来。
　　“嗯呃…”
　　程一眉间骤然一蹙，像是吃痛地喘了声儿。脚腕估计是砸到了什么，我扫过去的时候只能看到精瘦纤细的脚踝红了一片，性感得我回神时已经扯住了他的头发，腰身一抬把人狠狠顶在了床头。
　　…
　　床在震。
　　我他妈都差点忘了，我买了个情趣床垫。
　　按钮是程一开的，他自个儿用脚脖子砸的。
　　“唔！…”
　　程一慌乱下哭得更凶了，眼泪掉个不停在我身下推拒挣扎——
　　像条被欺负得只剩本能的狼狗。尖牙利爪都被我磨没了，警告的低吼也变成了呜咽。
　　我也慌了神，不止是因为程一这副被弄狠的样子。灭顶的快感就他妈跟台风一样将我那点自控力连根拔起。
　　床在震。不是单纯地震动，而是我顶一下，床随着我的动作震动晃荡两下，直接把我鸡儿送到最深处，抵着穴心磨…停都停不下来。
　　而且程一每挣扎的一下，双腿都会带起穴儿新一轮的绞吸，缠得我无处可逃，逼迫着我缴械投降。
　　…
　　操了，我真没想到当时的未雨绸缪，劲儿会这么大。
　　我俩好像一起被这该死的床垫送到了欲望深海，挣扎还是沉沦，谁都分不清。
　　快感失控下我咬不住程一的唇。
　　分开的刹那，程一简直是一边喘一边哭，小腿无力地落在床垫上，一双琥珀中眼泪掉个没完，怒气和委屈都化作了无措。唯有被迫仰起头，和我十指相扣的那只手像抓住最后的浮木般，死死扣住我的手背，
　　“关了…嗯…我不行哈啊…颜晖！…”
　　不过也好，至少床垫的加入打断了程一说那些没有未来的话。
　　这是程一头回跟我求饶，许是情绪崩溃下的口无遮拦，或许是因为快感真的太过汹涌……
　　我近乎痴迷地盯着他，心一横，干脆继续顶弄下死死抱住人，唇一遍遍吻着他的耳尖，想要来次“趁火打劫”。
　　“程一，乖宝儿…我问一句，你答一句。答完了，我就关。”
　　“颜晖！…”
　　我没等他肯定，再拖下去我也快到欲望尽头了，啪啪声回荡在房间就跟他妈脱缰了一样。
　　没办法，我咬他的耳尖，直接开始了第一句，
　　“程一，和家里无关…打工和上学，你喜欢哪个？”
　　“上学哈啊…”
　　“如果有钱，你想上大学吗？”
　　“颜晖，我受不住了唔…别顶了哈啊…”
　　“我就问你想不想。”
　　“想…我想嗯…”
　　我当然知道他快受不住了，卫衣下摆早被我顶得掀到了胸膛，鸡儿硬挺着蹭在小腹，快跳了。
　　我不厌其烦地吻着他的脸侧，下一个问题，我放缓语气近乎用了所有蛊惑，轻声道，
　　“如果我有钱，我供你…好不好？”
　　“不好嗯！…我揍死你信不信唔…”
　　碰壁了。或者说，这更像是程一的执念。都快崩溃了还不松口，我根本就不信程一现在还有多少神智在。
　　无奈下，我只能收拾起心情继续问道，
　　“那以后，学习好吗？做你想做的事情，上大学，我们一起。钱我们一起赚…一起。”
　　“颜晖…”
　　我直起身，柱身就着床垫的震动抵在穴心，腰有意扭动打着转儿，死死盯着那双失神下不断涌出泪水的双眸。
　　我要程一说“好”，逼他也好，用快感胁迫他也好。总之我说了，我的未来必须要有他。
　　“程一，我不要你只给我一年，听到了吗？我要很久以后我想起你的时候，一偏头就能看到你，而不是什么狗屁回忆…听明白了就答应我。”
　　“颜晖…”
　　程一的鸡巴跳了下，我清楚自己把他逼到了什么程度。都到这儿了，我干脆腾出手直接攥住了他弟弟，生生堵住了他通往高潮的路，拉着他陪我回到失控的快感深渊。
　　“哈啊啊…不要，你放手唔，放手…”
　　在程一那公狗腰战栗间不断扭动想逃离的时候，我拇指压向他不得释放的小眼狠狠一碾，又说了遍，
　　“不要什么都扛，有什么事儿我们都一起。读你的书，钱我们一起赚…回答我，说好。”
　　“操你妈…好，知道了哈啊…”
　　我的心终于一放。
　　程一这人说出的话从没反悔过，他说了就会做到。
　　再多的话没时间问了。让程一打心底里觉得我俩绝配这件事儿，不能靠威逼的方式解决，那需要过程。
　　今天的突破性进展我已经很满意了，连心脏的酸涩都稍稍消散了些。让我忍不住俯下身狠狠亲了下他的嘴儿。
　　不过我还是没放开他的弟弟。
　　我这人太容易得意忘形，也太坏。那个压抑许久的念头突然就冒了泡儿，让我收都收不住。
　　过了这村没了这店。恶劣占了上风，动作快过理智。
　　我指甲一戳他弟弟的沟壑，舌尖主动缠绕上他的舌尖玩弄不放，顺势逼出了程一更多喘息。
　　冲刺律动间，我含糊着轻声道，
　　“乖宝儿。最后一个问题，应了我就放手。”
　　“嗯唔…”
　　“叫声老公。”
　　…
　　程一哭着没出声，我干脆轻轻咬了下他的舌尖，指尖抵着他小眼抠挖着再一碾，同时腰身不管不顾地撞进了最深处——
　　“哈啊操…老公…”
　　我高潮了。
　　不是射精的高潮，是真他妈爽到飞升的那种。
　　我知道自己没出息。
　　哪怕程一那一声叫得很轻，甚至快被哭音给埋了。可特沙哑，特不情愿，特他妈带劲儿。
　　为了这一声儿，我真的等了太久了。说我趁火打劫也好，威逼利诱也好——辈子。
　　大丈夫说到做到，我也没再多欺负老婆。
　　我手一松就放开了程一可怜巴巴的弟弟，精液几乎同时间就溅了出来，跟牛奶一样随着晃动洒了我俩一身。
　　程一今天是被我弄狠了，我头回见到他高潮成这个样子。
　　哭得没声儿了，连呼吸都快消失。从小腿到发梢，全身都在细微地战栗。偏偏蹙着眉那双深棕色的眼睛尽是失神，水滴顺着眼尾一个劲儿地淌。
　　…
　　太要命了。要命得我想把所有都射给他，填满。
　　程一的高潮持续了很久，穴肉的绞吸从未停止。
　　他真好像被操坏了一样，就那么躺在我身下被迫随着我颠簸，连挣扎出声儿都做不到，只是看着我，任由我俩的目光在冲刺中交融。
　　“程一…”
　　最后关头，我还是俯下身捏住了他的后颈，用尽全身的力气把人抱进了怀里。
　　性器跳动间，绝顶的高潮好像将我推到了天堂，我什么都看不见——
　　恍惚间，我只觉得自己在万里无云的晴天里，躺在一棵橘子树下。
　　雨停了，我抱着怀里那颗只属于我的橘子，不断吻他，不断说道，
　　“我们有未来的…会一直在一起的。你读你的书，钱我们一起赚…你不能放弃听到了吗？不能放弃你自己，也不能放弃我，程一…”
　　我无法顾及自己在说什么，高潮下一切都凭了心意，随了执念。
　　精液全射在了程一里面，一股一股，一滴不落。
　　小穴被烫得受不住，抵死的收缩又开始失控，隐约间我能感觉到一缕热流从隐秘的深处悄悄喷溅，浇灌我的弟弟，和精液混在一处——
　　很爽，爽到全世界好像只剩下苟合的我俩。我和我老婆。
　　只是我发现程一又没声儿了，只剩身体本能的喘息和颤栗。
　　我腰身一点点耸动着，柱身控制不住地搅动穴内一片黏腻。
　　但我还是微微抬起身偏过头，想看看程一是不是又生气了。
　　…
　　大冬天的，我的汗滴在程一的脸侧，和他的泪水融在一处。
　　红艳的唇带着血迹微张着，紧闭的眼睫随着失频的呼吸翕动，眉宇间的泪痕冲散了些戾气。
　　“程一？”
　　无人应答。
　　我就着余韵继续操他，唇蹭上了他的嘴角，又试探着唤了声，
　　“老婆？”
　　…
　　我没忍住，轻轻笑了声。
　　高潮中的那些话我不确定程一听到了多少，我甚至都没发现他是什么时候…睡过去的。
　　也对，小孩子大哭一场后总会觉得累，想睡觉。程一狗狗也不例外。
　　他累了。
　　方才把人欺负得这么狠，可等他睡着了，我反倒变得小心翼翼。
　　我的唇瓣轻轻滑到他的双唇，探出指尖又帮他蹭了蹭那些残余的水痕。
　　趁着程一不注意，我小声道，
　　“程一乖，我们的未来会很好很好的，我保证。我爱你，很爱很爱，全世界最爱你…”
　　在我的舌尖探入那刻，程一的唇瓣细微地动了下。
　　我知道他一时半会儿醒不过来，但那个字还是敲得我心头一震。
　　程一的睡梦也许还停留在我对他的“质问”中。
　　我不确定他是回答哪个问题，那我就当他回应了我所有的心意，和我们的未来吧。
　　他说：　“…好。”
　　【作家想说的话：】
　　来了来了～
　　有情绪就发泄，俩人在慢慢变好呀～
　　下章程一又一技能要被点亮噜，某人又要傻乐了（可能也是全文正文里最后一个小技能了）
　　（其实好像可以开启掉马倒计时了，但我也不确定，因为想写的还有一些，随心吧）
　　悄悄说，我真的很喜欢看酷哥被艹失禁……程一不来一次我不甘心啊（bushi）
　　＊彩蛋老样子，程一的一丢丢视角（暴风哭泣狗狗的崩溃，笑死）
　　生活愉快（＊︿▽︿＊）
　　彩蛋内容：
　　程一快哭晕的视角：
　　操……好疼。
　　胸腔喘不过气要炸了，好疼。脸上的疤被泪水浸湿了，好疼。心脏再发泄下根本得不到缓解，还是好疼。
　　现在甚至连脚踝都在疼。
　　我思考不了，好累。快被眼泪淹没，也将被快感吞噬。
　　我可能真的太久没哭了，一哭就刹不住车。我他妈连颜晖都看不见了，心脏的酸疼需要一个口子来舒缓，可眼泪根本起不到作用。
　　床在晃，我要死了。求生的本能，让我近乎失控地喊道，
　　“关了…嗯…我不行哈啊…颜晖！…”
　　…
　　颜晖没听我的话。
　　那一瞬间，其实我的心脏更多的是害怕。
　　就像我一开始最害怕的是颜晖生气一样…我不知道怎么说那种感觉，我想让他抱我，可又在惹他生气。
　　拥抱的渴望大于了我的尊严，所以我对他说，“对不起”。
　　抱抱我吧，好不好。
　　现在我也害怕。
　　我怕颜晖听到我那些龌龊的心思不喜欢我了。我怕颜晖知道我对未来的悲观后又生气了，我怕他…从不听我的话开始，不要我了。
　　…
　　我隔着那些眼泪努力想要看清颜晖，我知道他在看我，看这么一个恶劣又脆弱的我。
　　快感冲得我受不住，明明我舍不得让颜晖疼的，可指尖还是压抑不住地抠着他的手背，就像抓住最后的浮木…对不起。
　　直到颜晖避开了我的目光，咬着我的耳尖，轻声道，
　　“程一，乖宝儿…我问一句，你答一句。答完了，我就关。”
　　我已经没有思考的能力了，几乎是他问什么我答什么。
　　可“供”这个字眼还是太刺耳了，刺得我说，
　　“不好嗯！…我揍死你信不信唔…”
　　然后，颜晖又说了什么？
　　他好像说，想让我继续读书，我们俩一起赚钱。
　　我没听错吧，他是这样说的？
　　…
　　我不敢回答，也回答不了。我不想给他这么个承诺，这就跟给颜晖腿上绑俩大沙袋还要让他跑马拉松一样。
　　我不想做沙袋。
　　“哈啊啊…不要，你放手唔，放手…”
　　…
　　颜晖突然握住了我即将射精的鸡巴，一双狐狸眼就那么盯着我，透着从未有过的坚决和狠意，又说了遍，
　　“不要什么都扛，有什么事儿我们都一起。读你的书，钱我们一起赚…回答我，说好。”
　　我不说，他就一直堵着那儿。那一刻我有种预感——
　　我会被颜晖玩死。如果我不应他，他就真的会把我弟弟弄坏。
　　我想说好。
　　不是因为快感的胁迫，而是因为颜晖。
　　我不明白他为什么那么执拗地想要我答应，但如果是他的心意，他的执念，我总是本能地想要成全。
　　因为，我真的好喜欢他。好喜欢。
　　…
　　我喘不上气了，意识在飘离，我溺死在自己的眼泪中，也被扼杀在颜晖的拥抱和顶撞里。
　　我说好了吗？我不知道，真的不知道。
　　可我希望，我说“好”了。
　　就算是因为一时的威逼利诱，或者是神智全无下的答应都没关系。
　　我希望等我醒来的时候，颜晖告诉我说，我说了“好”，我答应他了。
　　其实，我真的很想和他一起走下去。拥有过阳光的流浪狗，真的不想再回到黑暗的街角旮旯。我害怕。
　　我知道，我很自私。因为一己私欲想要拖住颜晖的我，真的太自私了。
　　…
　　对不起。
　　其实，颜晖想听我叫老公，我不介意。
　　毕竟，我也想听他这样叫我。
　　我叫了吗？也许吧，尽管我不喜欢开这个口。但如果颜晖想听的话，我其实可以偷偷叫很多声儿，
　　“老公，我喜欢你。”
　　“老公，别操了，我他妈要昏了。”
　　“老公，我也是你老公…其实我很想，和你一直在一起。”
　　这些话我永远不可能和颜晖说的。
　　但我说了，在心里念过，也算存在过吧。
　　…
　　操你妈的颜晖，我也爱你。



都这样了，他丫还跟我在鸡儿上干架
　　我现在不敢说话。
　　煮鸡蛋的水开了，我算着时间把两颗鸡蛋捞了出来。就在这时，床上传来声沙哑的，
　　“操。”
　　眼观鼻鼻观心，我尽可能把注意力都放在给鸡蛋降温上，小心地问了句，
　　“宝儿，怎么了？”
　　程一没吭声，躺那儿不动了。直到鸡蛋凉得差不多，我端着一转身时他才闭着眼幽幽道了句，
　　“眼睛肿得我看不清手机字。”
　　…
　　我忍住了笑，但没完全忍住，变成了一声咳。
　　眼看程一蹙了下眉，我想都没想就蹲下身把鸡蛋放在了他眼睛上，一边滚一边真心实意地安慰道，
　　“没事儿，到下午就好了。你变成单眼皮也一样帅。”
　　程一又不说话了，抬手就想把鸡蛋接过去，我没松手，顺势低头就在他唇上啄了口，
　　“我来。”
　　毕竟给程一敷鸡蛋消肿的机会，还真不一定能有下次了。十几年的头一份，我自然万分珍惜。
　　程一没再多挣，举起的手放下时扣了下指甲——
　　一般他做这个动作的时候，要么想抽烟，要么想说话。
　　我收回目光，索性先转了话试探道，
　　“今天还要去店里吗？”
　　“…嗯。都提前说好了，现在请假他们人手不够。”
　　我心疼，可程一对这种承诺又倔。正想商量我这个新手能不能去顶替他，不想程一又开口了，
　　“颜晖。”
　　“嗯？”
　　我应了声，偏过头在程一脸侧蹭了蹭，示意他我在。
　　程一又犹豫了一瞬，终于开口道，
　　“那个，我昨天才打球回来，打得全场。所以就…有点虚。你懂我意思吗？”
　　…
　　我懂，当然懂。可我还是没忍住将鼻息埋在他颈侧轻轻笑了声。
　　都是男的，把人操昏这事儿是刺激，我现在想起来程一那样子都犯晕。可如果昏迷的人是…我能想象到程一狗狗得自我崩溃成啥样儿。
　　也不枉他纠结这么久，硬是红着耳尖冷漠地解释这一句。
　　真他妈可爱死了，可爱得我又想拿枪指他。
　　程一感觉到我那声笑，头一偏啧了声。可凶，但耳尖的红顷刻就烧到了脖颈。
　　鸡蛋就着他这一动作往下滚，我也顾不上逗人了，腾出手掐着他下颚把人脑袋又掰了过来，
　　“别动。再敷会儿，不然晚上都消不下去。”
　　鸡蛋又滚回了那双泛红的眼睛。程一在沉默中哑火了，估计是羞的。
　　我嘴角的弧度还勾着，垂眸间目光又落在了他脸侧的疤上——
　　操，刚吃了糖的心脏好像又被塞了颗李子，酸涩上涌。
　　其实昨晚收拾好床抱着程一洗了澡后，我就一直在盘算这事儿。现在程一睁不开眼，鸡蛋慢慢滚着，秒针哒哒跳着，倒是个好时机。
　　“程一啊，跟你商量个事儿？”
　　“什么？”
　　“今天我替你去打工，你休息会儿去书店买点练习册。以后晚自习该上上，不上就跟我说声，我请假回来和你一起学。还有周末的时候……”
　　“那你不学了吗？你高三。”
　　程一冷漠地打断了我的话。我一噎，心一横，嘴又比脑子快，
　　“我有保送，高不高考都成。”
　　…
　　程一沉默了。
　　说实话之前不告诉他，是怕程一知道后就不“照顾”我了，到头来连个室友的名分都混不上。
　　如今老公都叫过了，家长也见过了，我想…程一应该不会再狠心赶我走了吧？
　　程一手一撑骤然要起身的动作打断了我纠结的思绪。
　　我拿不准他会不会揍我，怪我瞒他。忐忑下右手当先一步，拿着鸡蛋往他额头上一敲，把人又给“砸”了回去，忙扯谎道，
　　“你别激动，再躺会儿。我保送刚下来的，我也才知道。”
　　“嘶…你别砸我啊，我只是想问保送那学校你满意吗？要是不满意，你就别耽误时间继续学。”
　　程一吃痛的一声让我回过神，心疼下想都没想就在他额头上吧唧一口，蹭着道，
　　“满意。所以我上岸了，之后有的是时间。剩下的日子我陪你学，咱俩一起赚钱。”
　　这话我可没骗程一，我想学的就是个商业分析。这专业说难也不难，国内顶尖的就那几个，凭那些奖项拿到还是容易的。
　　只是程一好像还不信，伸手往我脑门上推了一把，那双肿成单眼皮的眼睛直直望向我，
　　“你说真的？”
　　“真的，你要看保送书吗？我周一拿给……”
　　不用拿了。
　　程一他丫的直接冲了上来，胳膊一把搂住我脖子，张嘴就含住了我的唇。
　　他探出舌尖侵略的那刻，我听到蛋壳咔的一声响——
　　没控制住，我捏碎了。
　　我径直扔了手中碍事的东西，几乎用尽全身力气回抱住人，指尖插入程一发梢摁着他将这个吻继续加深。
　　…
　　我真他妈不是个人，我就该早点告诉程一的。
　　狗狗哪里会有坏心思呢？
　　程一不加掩饰的激动太烧心。舌尖主动的缠绕下，我能感觉到他最纯粹的兴奋，为了我——
　　那份感情太单纯，太滚烫，也太真挚。
　　他是真的全心全意在为我高兴，不含一丝杂质。
　　“操，你真他妈牛逼。”
　　唇舌交战暂歇那刻，程一喘着气和我鼻尖想蹭，连夸奖都毫不吝啬。
　　我也是上头了，顺着他的话就接道，
　　“那可不，你老公当然嘶…”
　　没说完，程一张嘴就给我唇上咬了口——
　　不疼，更像狼狗害羞后的虚晃一枪，是程一独特的撒娇方式。
　　我索性也没再说下去，反正那句话程一知道是什么。
　　直到程一松了牙关想往后拉开距离时，我摁着他脑袋阻了退路。
　　机不可失，我凑上前舔了下他唇缝，像个讨好的狐狸使出了所有撩拨，轻声道，
　　“程一，所以我刚说的你答应吗？晚自习去上，周末至少留大半天做作业，我陪你，我帮你把进度赶回来。另外我保证，以后每个月咱俩赚的钱只多不少。”
　　程一没吭声，眉间是习惯性的一蹙，但我能感觉到他呼吸是失频的。
　　他动摇了。我继续“进攻”，探入唇缝碰了碰他的舌尖，
　　“宝儿？”
　　程一唇瓣微启，但还是没说话。就差最后临门一脚了，事到如今我脸皮也厚，和他厮磨着唇，轻轻地还了他那一声，
　　“老公？”
　　“我操。”
　　随着程一冷漠的骂声，我再一次被他摁着额头一把推开。
　　…
　　我眼睁睁看着迟钝一早上的程一利落翻了个身背对我。
　　我心下瞬间了然，可作祟使坏的心收不住，偏还是上前拉住他不及动作的胳膊，又逗着叫了声，
　　“你答应没啊老公。”
　　“知道了！”
　　程一哑着嗓说得气急败坏。
　　计划更近一步，那种得偿所愿的欣喜冲得我上头，忍不住得寸进尺，扯着他胳膊明知故问道，
　　“那你推开我干嘛？接个吻呗。”
　　程一挣了两下胳膊没挣开，终于哑着嗓放低声道，
　　“放手，我压枪。”
　　…
　　我老婆怎么这么可爱？咱俩都这关系了，有子弹就直接开枪发射啊，压什么压。
　　既然程一都开口了，我本着乐于助人的精神，抬腿上床就帮他找着枪管，
　　“别压了，来，我帮你擦。”
　　“啧，你下去…操，别碰！”
　　程一是真挺硬的，随时准备冲锋陷阵似的。
　　我压他身上好容易握他命根制服住人，手上动作着试探道，
　　“要不，干一发？”
　　“嗯…要上班了，别。”
　　好吧，有点小失落。
　　也不知道是不是这个年纪都这样，昨晚我都射三回了，不过几个小时，一碰上程一我又控制不住——
　　要么是他看着太欠，要么是我精力太旺。
　　干柴烈火住这小房间，我都怕自己早晚有天给他吃得骨头都不剩。如今，且先忍忍……
　　“操。”
　　我骂了声，手上动作猛得一停。
　　程一手心温热，从我裤腰探进来握住的时候特熨帖。
　　一愣下，我望向程一低垂不耐的眼眸。他似有所感，压抑着喘息竟然道了句，
　　“话说你不高考的话…改天我上次？”
　　…
　　我收紧手在他头儿上狠狠一碾，
　　“别了吧，你昨儿都晕了。”
　　“我操你妈…”
　　程一身体绷着猛得一抖，握着我枪也往沟壑那还了手，戾气大盛道，
　　“昨天特殊情况，你有种再提试试？”
　　程一手活挺好。当然可能因为是程一，我弟弟就都喜欢。
　　那一下我爽得喘了声，虽然比不上真枪实战，但贼他妈带劲儿。
　　我干脆滑弄着他小眼，乘胜追击道，
　　“乖，别想了。你身体虚，躺着我来就行了，保证给你干得服服帖帖。”
　　“你妈！…嘶…”
　　我没说错，程一现在是虚，他就是不承认而已——
　　腿不敢张，腰不敢抬，一看就是哪哪儿都酸。
　　可都这样了，他丫还跟我在鸡儿上干架。
　　床被我俩滚得晃，手上加速谁都不让谁，喘息愈重回荡在房间，可我俩还搁这打嘴炮。
　　我逗一句，他怼一句，就跟俩傻子似的。
　　不对，我就是傻子。说实话我现在特开心，我知道程一也是。
　　因为在快射的时候，我对上了那双深棕色的眼睛——
　　就像流星划破夜空，璀璨耀眼摇曳心神，却注定逃不过地心引力。
　　程一就是我的引力。
　　同时间，我俯下身，程一仰起头。这不是默契，更像我们的本能。
　　唇舌交缠的刹那，含糊的声儿同时传来。
　　“…恭喜。”
　　“傻宝儿…”
　　【作家想说的话：】
　　来了嗷
　　那个，超字数了咳咳，所以这章就过渡甜饼嘿嘿～
　　程一小技能和颜晖的大计划只能放下章了嗷
　　＊彩蛋是程一醒来的崩溃瞬间哈哈哈（还挺长的彩蛋嘻嘻）
　　周末愉快～
　　彩蛋内容：
　　程一被操晕醒来的时候：
　　嗯……
　　好累，我好像被人揍散架了。
　　昨天是咋回事儿来着？
　　…
　　靠，我好像哭得喘不过气。
　　我就记得颜晖逼我回答问题后还在我身上动，连套儿都没戴，就着润滑和精液还在操。
　　我好像，还叫了他一声老公…然后呢？
　　我操。
　　这种断片的感觉是怎么回事。不会吧，不能吧，我他妈…晕了？！
　　“嗯…宝儿，再睡会儿。”
　　颜晖的声就响在我耳边，沙哑又慵懒，跟叫魂一样。一开口还有热气吹拂在我脸侧，简直要死。
　　我忍着酸痛脱离颜晖的怀抱，往旁边挪了挪，睁开眼想看看身边的狐狸——
　　我睁开眼了吗？眼皮咋这么沉。
　　没办法，我伸手在两只眼睛上揉了好几下，可我发现我他妈真睁不开眼。
　　不是看不见的那种，是眼睛成了缝，眼皮千斤重，还烫着。连颜晖都好像看着没那么清晰。
　　…
　　不会吧。
　　慌乱下，我强撑起身，抬手避开颜晖够上了床头柜上的手机，就着昏暗的光线打开了前置摄像头。
　　充话费送的智能手机像素不高，都是白点，但足够我看见自己的模样了——
　　我差点把手机扔出去。我想死。
　　眼睛肿了，直接肿成了单眼皮。
　　我他妈得哭成什么样儿啊操，还，还他妈被操昏了……
　　我的心脏在前所未有的慌乱下收缩成一颗小小的球，迫切地想要躲起来。
　　要不，我现在溜出去转悠几圈直接上工好了。等晚上回来见到颜晖，眼睛不肿了，再假装昨天的事儿都记得，胡乱掰扯混过去。
　　操，这就是报应吧。
　　第一次遇见颜晖装断片，现在他妈还要装清醒。怎么这么丢人啊。
　　算了，一不做二不休，先逃吧。
　　我小心地掀开被子，在避免任何肢体接触的情况下试图翻过颜晖。
　　嘶……扯到了。
　　“…睡醒了？昨儿你晕过去了，有不舒服吗？”
　　我低着头动作停留在颜晖身上，无路可逃了，也用不着装清醒了。
　　好丢人。
　　“程一？”
　　颜晖估计还有些懵，抬手揉了揉眼睛，胳膊一撑就要起身。
　　“别看！”
　　在他即将对上我眼睛的时候，我慌忙抬手覆了上去，将颜晖的目光挡了个死。
　　只是这不说话还好，一说话…哑得离谱。
　　其实男朋友太聪明也不是好事儿。
　　颜晖被我遮着眼睛愣了瞬，一时的沉默后，竟然轻轻笑了声。
　　这狐狸又开始撩人了，嘴角勾着，语调拉长，握着我手腕悠悠道了句，
　　“别挡了，我看看，眼睛肿成啥样儿了？”
　　…


我老婆他妈发家致富全靠一双手（程一小作坊开业了）
　　恋爱的感觉真他妈好，校园恋情是真他妈甜——
　　甜到冬天晚上的风都吹不散我的热。
　　第二节晚自习下课铃一响，我扯起书包就往外冲。
　　“你大爷的颜晖，又旷最后节晚自习？！”
　　王利的埋怨自身后响起，我扒住门框一个转身，朝人挑了下眉道，
　　“咋，我有保送。”
　　“保送了不起？我也…”
　　王利还不服气，我索性用口型比划着给他最后一击：
　　我还有老婆。
　　…
　　“颜晖你个狗东西！我明天就告老师！”
　　我知道王利不会。不过为了安抚兄弟，临走前我还是指了指课桌，
　　“里面有不知道谁送的巧克力，你拿走吃。”
　　王利闻言总算消气了，起身走到我课桌前还嘟囔了句，
　　“是哦，圣诞节又快到了……”
　　嗯，圣诞节快到了。
　　高中生总是躁动的，各种匿名的礼物在圣诞前夕又流行了起来。
　　往年我也会偷偷给程一塞，但从今年开始就不一样了——
　　我可以正大光明地给我宝儿送，还可以名正言顺地吃醋生气。
　　比如现在。
　　“程哥，你又不跟我们一起走？”
　　“嗯，你们先走吧。”
　　我随意靠在程一他们班后门，学弟学妹们也已经适应了我的存在。只是程一的小兄弟依旧对我颇有意见，望向我撇了撇嘴——
　　依照我和程一的约定，只要他上晚自习我就接人一起回家。
　　这是持续的第三周。
　　只是我所有的心情在看见程一提着礼物走向我时瞬间跌入了谷底。
　　…
　　那是三个礼物袋，包装得很精致，里面各装着一条毛线织的围巾。
　　操，程一他脑子没事儿吧？他男朋友还站这儿呢，提着别人送的礼物和我回家算怎么回事儿？
　　欠操吧。
　　我收回目光转身就走了，没等他。
　　穿过放学的人群，我头也不回地一个劲朝前走——
　　我想过要不要直接打车回别墅。气到那个份上了，但终究没舍得。
　　直到人群渐散，走向下城区街巷的行人本就不多，逐渐就剩了我俩。
　　晚上十点的路灯明明灭灭，本该是属于两个人并肩的暧昧，如今却都成了我一个人快步的怨气。
　　我听到程一的脚步声就跟在我身后，不主动也不靠近。
　　我们一路上已经途径七个垃圾桶了，那三个礼物袋还稳稳当当地提溜在程一手上。
　　很好，程一摆明了是要把别人的礼物带回我们的狗窝。
　　躁意上涌翻腾得我手都有点抖，干脆伸进裤子口袋掏了烟。
　　啪嗒。
　　点火的刹那我余光瞟了眼身后的影子，在程一快步跟上准备接烟的时候故意把烟盒一收——
　　这是我第一次没给他递烟。
　　就像女孩子闹矛盾不一起上厕所了，我也在闹矛盾。
　　果不其然，程一脚步一顿。
　　我收回目光望向眼前昏暗的街道，远处牵手的小情侣特碍眼，我干脆一吐烟模糊了他们的身影。
　　身后也响起火机声，雄狮薄荷的味道顺着晚风飘到我鼻尖，紧接而来是熟悉的淡淡橘子味儿。
　　程一的肩挨着我的，放下烟时偏头望向我，说了我俩今晚第一句话，
　　“你生气了？”
　　
　　不明显吗？程一还没意识到错误吗？
　　我转头扫了眼那三个袋子，冷声道，
　　“没有。”
　　程一顺着我的目光低头看了眼，好像总算反应过来要说什么，可我偏偏现在不想听，开口直接断了他的话，
　　“作业做完了吗？”
　　“…做完了。”
　　“昨天的化学试卷修正了吗？”
　　“嗯，改了。”
　　“让你今天做的理综呢？”
　　“也做完了。”
　　真乖，按照往常我早都忍不住搂过人亲一亲了。
　　不过气头上的我抽了口烟生生忍住离他更近的冲动，走快两步避开了和程一的肢体接触，继续道，
　　“那今天回去做物理。”
　　“颜晖，这两天晚上能休息下吗？”
　　我停了脚步，回头睨向程一，
　　“为什么？”
　　程一也跟着我停下，把礼物袋往我面前一递，语气淡淡不见情绪，
　　“要圣诞了，这些毛线我也不知道谁送的，我拿回去刚好……”
　　我没听程一说完，转过头抬步就走。
　　程一长本事了，真他妈哪壶不开提哪壶。拿着不知道谁送的礼物回家，连答应的好好学习都不干了。
　　操，这么喜欢毛线是吧？老子明天就把他捆了，看他丫还能不能喜欢。
　　“哎，颜晖你听我……”
　　“闭嘴，再说一句我帮你请两天假。反正你也不学了，不如回去就上床给我干个爽。”
　　我承认自己在说气话，也知道这话足够让程一炸毛。
　　果然，程一不解释了，低头抽着烟骂了声操。
　　那三个袋子还他妈没丢。
　　纪念一下：
　　我和程一第一次冷战是在在一起第一年的圣诞节前，目前持续时间五个小时。
　　我俩抽了一路烟一前一后走回家，这是沉默的开始。
　　房门一甩，我俩各干各的先后洗澡，一个眼神交流都没有。这是沉默的沉淀。
　　晚上十一点半，我躺在床上背过身看着墙壁上程一昏黄忙碌的影子。沉默在发酵。
　　我一直处于半睡眠状态。凌晨三点三十，当我终于受不了转过身的时候——
　　沉默爆发了。
　　没有程一的被窝冻了我大半个冬夜，我炸了。
　　“程一你脑子有病吗？！你困不知道上床睡？”
　　左肩压了几个小时特酸，转身的刹那，程一趴在灶台上睡过去的背影跟寒风一样把我刺得一个激灵。
　　这事怪我，我在赌气故意没管程一，气积多了，把自己也炸伤了。
　　我穿着睡衣脚下一蹬狐狸拖鞋，扛着被子就冲到了灶台前，想都没想就把人往怀里一裹——
　　大冬天的，程一就算穿着羽绒服手都是冰凉。侧脸枕在自己胳膊上，鼻尖都冻出了一抹红。
　　被窝的余温不算热，但足够唤醒冻傻的程一。
　　我俯下身下巴搭在他头顶，左手覆上他的手背就是一阵揉搓。
　　程一抬眸愣愣望着自己冻得僵硬的手，开口间还带着刚睡醒的鼻音，
　　“…几点了？”
　　“天没亮，过来上床睡。”
　　“哦，”程一睡眼惺忪地一点头，头一转望向我，
　　“那你去接着睡，我再弄会儿。”
　　“乖听话，上床睡…”
　　我和程一对视的那刻，话堪堪卡在喉间没说完。
　　我他妈忘了，我俩在冷战。
　　程一估计也反应了过来，眉间迟钝地一蹙，头一转手一缩，语气生硬地转化成淡漠，只是鼻音消不下去，
　　“上床睡个屁，给你干个爽吗？”
　　…
　　去他妈的冷战吧。
　　困晕冻傻还记仇的程一狗狗太犯规，让我还怎么战？
　　我没接程一的话，被子往下拉了拉露出我俩的脑袋，右手揽住他的腰就往上抱，
　　“不干，纯睡……”
　　眼皮一抬的刹那，我话终究没说完，连动作都堪堪静止了。
　　先前程一背影遮着，直到现在我才看清。
　　灶台上铺了层纸，东西堆得满满当当——
　　有全新的细毛线，也有拧巴在一起像刚拆开的粗毛线。剪刀，棉布，酒精胶，钥匙扣，针，小纸板……各种工具凌乱中摆得分门别类。
　　灶台靠墙的最边儿摆了五个毛线团钥匙扣，有小猪，小猫，小熊。还有一个大几号的绿毛小怪物。
　　而程一手边放的是一团红色的毛线，毛茸茸的形状做完了，只是耳朵和眼睛还没来得及贴。
　　…
　　操，程一新开的手工毛线作坊。
　　程一察觉到我的目光，抬手就覆上未完工的红色毛球将其遮了个严，低着头冷声道，
　　“我说了你去睡，别管我。”
　　愣怔下我人已经傻了，但好在有小糖饼的经验，我一眨不眨盯着程一藏在手心的小毛球，试探道，
　　“是不是，圣诞集市拿去卖？”
　　“…嗯。”
　　程一维持着在我怀里的姿势低头没动，掌心也不曾移开分毫。
　　被窝的余温裹着我俩在一点点升高，热得我呼吸有些重，烫得程一耳尖又开始泛红。
　　过了会儿程一估计见我没说话，啧了声，放低声淡淡道，
　　“就两天，不耽误学习。主要这些在圣诞真的很好卖，一团细毛线一块，粗的十块，但做出来的东西多。除去成本之前至少能赚五百，我今年少做点，两三百应该还是有的。”
　　…
　　还有什么是程一不会的？我家宝儿简直无所不能，自力更生全他妈靠一双手。
　　等等，粗毛线十块？
　　我没记错的话，程一带回来的那些围巾都是粗毛线做的吧？
　　敢情桌上那些乱糟糟的粗毛线，是他妈程一把人家送的围巾拆了？！
　　震惊的沉默中我和程一还是有默契的。他顺着我的目光望向那些粗毛线，脑袋微不可见地朝我怀里缩了下，发尖蹭过我的脸侧——
　　估计他自己都发现这个动作，完全是心虚的本能。
　　程一声儿更低了些，但还是端着那副酷哥淡定样儿继续道，
　　“我知道把礼物拆了不地道，但我不知道谁送的。还不回去，留着扔了都不好，不如…拆了卖钱。”
　　“…操。”
　　在我单音字的感叹下，程一指尖一动又找补了句，
　　“我没把人家送的直接卖了。我拆了，重新做了玩偶。”
　　说着，程一还抬手指了下那个绿色小怪物，随即又在心虚烦躁下自我谴责地骂了声，继续道，
　　“啧，我这样干三年了，你要说什么就说。我知道这样不好，但我真不想跟钱过不去…靠！”
　　我没听程一叨叨完，手下一使劲，连被子带人一把扛起就往床边走。
　　我就说为啥大家都传校霸喜欢围巾。就连去年圣诞节，校霸在所有礼物中都只收了两条围巾——
　　匿名的小零食都分给了同学，我偷偷送的那个宝格丽手链更是他妈直接交给了老师。
　　思及此，我气血又一次上涌，一巴掌打在了我家酷哥的屁股上，
　　“所以你丫收毛线就是为了回来织公仔呢？你傻啊，去年我送你的手串……”
　　“操，那个你送的？！”
　　“啊，我送的。我不是说了喜欢你好久吗？结果你他丫转头就给我交老师。”
　　程一不挣扎了，一愣下也不知道在想什么，直到我走到床边才小声道，
　　“早知道是你的我就…不过你哪儿买的？看着还挺真。”
　　气血上头又生生噎在心口的感觉莫过于此，我要被程一整断气了，一时都不知道是该恼还是该乐。
　　也对，毕竟在程一眼里我鞋都是莆田进货的，再批发个手链也正常。
　　一气之下，我一个过肩摔就把不识货的老婆扔在了床上。
　　在程一不满起身想继续讨论的时候，我手上扯住被子就把人一裹，
　　“咋了，后悔没收啊？我告诉你晚了。”扣-裙[珥-Ⅲ,棱&馏_久/珥/Ⅲ>久=馏/
　　“不是…你丫放手！”
　　我没听，把人连被子往床里面一个劲推着滚，就跟卷饼一样，连说的话都带了丝幽怨，
　　“后悔去吧。去年的我才不给你补，今年我还就不送宝格丽。”
　　我他妈送你五个矿…的继承权！
　　“我靠，你别裹了，拉我一把！”
　　程一还穿着羽绒服，被子团得跟个粽子一样，头闷在里面连话都说不清。一个劲儿地挣扎，像个掉进陷阱的狗狗。
　　怪可爱的。
　　罢了，我脚下把拖鞋一蹬也上了床，把程一又往反方向卷了两圈，将粽子抱怀里往出拽的时候顺便揉了把程一的头发，
　　“出来可以，不过出来就关灯睡觉。”
　　程一没应我，脑袋探出来的时候头发又乱又蓬，颈侧都红了一片，偏偏眉头蹙着像只暴躁的狼狗。
　　我伸手一拍酷哥的侧脸，顺势帮他脱着羽绒服，又重申了遍，
　　“三点半了，别再整那些毛线了听到没？”
　　被子是解开了，但羽绒服脱一半愣是没脱下来。
　　程一两只手依旧小心地捧着那个红毛球，抬眼瞪向我冷声道，
　　“再做最后一个，做完就睡。”
　　拒绝怼人的话在我嘴边转了圈，却随着心念一动生生又咽了下去。
　　红色的毛线球，灶台上尖尖的耳朵还没贴，显得狭长上扬的眼睛也没剪完，程一还使劲藏着……
　　我好像猜到这个毛球是什么了。
　　毛球很软，入手像捧雪，化了我的心。
　　“颜晖！”
　　“…不行。”
　　我回过神，干脆就着这个动作躺下身腿一抬，把人生生压在床上，脸侧蹭过程一的鼻尖，张嘴就咬了口他的耳垂，
　　“有什么都明天再说，现在睡觉。”
　　“你起来，让我把东西放下先也行…喂，你盖被子啊。”
　　…
　　程一还在挣，我抱着怀里的橘子像个死狗一样动都不动。手不时拍拍他的后背，哄不乖的宝儿睡觉。
　　将近凌晨四点，确实太晚了些。
　　最终我和程一的首次冷战以持续不到六个小时落下帷幕。
　　我不记得程一什么时候不动了，也记不清被子是怎么把我卷了进去裹住我俩，鼻息交融——
　　我只记得自己紧紧抱着程一，程一小心地护着那个未完工的小狐狸，和我一起睡着了。
　　冬夜的被窝终于暖和了，一直暖到梦里。
　　我梦见天上下了好多小毛线球，柔柔软软。我一边跑一边接，直到停在一棵橘子树下喘着气。
　　枝叶晃了晃，又砸下来一个小东西落我头上。
　　我小心翼翼地捧起来一看，是一个用毛线做的小程一。
　　…
　　特别软乎可爱的梦。
　　只是梦中的最后一刻，小程一突然跳上了我的肩，一边织手里的狐狸一边蹭着我的脖子，凑向我耳边道，
　　“你看好多毛线啊，我也是毛线做的。颜晖，你把我也用毛线绑起来好不好？”
　　“把我全身绑住，一丝不挂，送给你做圣诞礼物。”
　　然后，我遗精了。
　　【作家想说的话：】
　　来了来了～
　　宝子们这两周我干论文，所以可能不一定周更（但大概率还是可以的？）（反正这两周我要是失踪了不要怕，我只是在被论文折磨，微博也会请假）
　　下一章颜晖要付诸实践了哈哈哈（无论是梦还是计划，有毛线PLAY【狗头】）
　　＊彩蛋是程一高一的时候收到颜晖礼物的视角哈哈哈（1K字，保甜）
　　生活愉快啦（๑′ᴗ‵๑）
　　彩蛋内容：
　　程一高一的时候过圣诞节：
　　“我靠程哥！这他妈谁送的啊？”
　　“嗯？”
　　刚打完篮球我还没套卫衣，一进教室就见提前回来那帮人围在我桌前咋呼。
　　我瞥了眼，看见几个礼物袋的尖尖——
　　圣诞节快到了，刚我们班体育课，估计谁来放的吧。
　　我一走上前兄弟们就让了路，我也没多想，胳膊肘碰了碰刘畅，
　　“吃的没名字的那些你们拿去，有名字的留着放一边。”
　　“好嘞。不过程哥，你看那个，那个！”
　　“什么？”
　　我收回打量那两条围巾的目光，摁下蠢蠢欲动的拆线欲望，顺着一帮灼热的视线望去——
　　我知道这个牌子。
　　很多小市场喜欢卖高仿，反正我知道他们卖的东西原价都特别贵。
　　这个牌子是那儿的常客。
　　“想不到我们学校还有这么富婆的啊，圣诞礼物而已哎！程哥，我们帮你打开看看啦？”
　　…
　　我脑子还没从假货市场转回来，一声“别动”就被他们的惊呼声淹了。
　　“我操我知道这个，像是他们家的定制服务，我姐在国外看至少都要五万呢！”
　　“我的天……程哥你被包了啊？”
　　“天呐快答应吧，这年头啥不好找，富婆最不好找！”
　　…
　　啥？五万？神经病吧。
　　我瞥了眼躺在小盒里的手链，银色的，是很好看。
　　但还是神经病吧？
　　那群人还在咋呼，没人敢碰，我也不敢。如此情形下，我只能蹙着眉提高了音量，
　　“行了都别吵了！”
　　众人总算安静了些，我也有些懵，干脆先把手上卫衣套上，穿好后拉了下衣角，
　　“咋包装的咋装回去，我一会儿……”
　　我话生生一顿，透过人群的缝隙，我正好瞥到后门外的那道身影。
　　颜晖和他那个朋友正好靠在我班门口聊天，冬日阳光一洒，发尾镀了层金，眼睛一笑像装了摇曳的酒，我一看就犯晕呼。
　　我觉得他能随时回妖界。是真他妈好看。
　　有一瞬间，我不确定我们是不是对视了。
　　那一刻，我感觉自己像个被抓包花痴的狗，匆忙舔了下唇，别过目光继续道，
　　“一会儿送老师办公室去。”
　　…
　　我话一落，周围的哀嚎笑闹声瞬间炸响，但都没我心跳快。
　　我用余光悄悄又瞥了眼，颜晖垂眸间没说话了，看不清神色。
　　“哎程哥，真送办公室啊。”
　　刘畅的声儿把我注意力拉了回来，我嗯了声，还是拿起了踏踏实实决定命运的毛线围巾，随口道，
　　“嗯，太招摇了这玩意儿，也还不起。”
　　“行！确实太贵重了，回头看能不能让那个小姐姐领回去吧。”
　　人群终于散开，我控制不住地又看了眼后门——
　　阳光还在，阳光下的颜晖不见了。
　　…
　　我能不能当自己收到了颜晖的圣诞礼物？
　　暖阳下的他比什么礼物都好看，好看到我能记住很久很久。
　　彩蛋小插曲：
　　另一边目睹被拒收礼物的颜晖OS：
　　老婆今年还是不要我的礼物呜呜呜呜呜，不过老婆犯懵的时候好可爱啊，套卫衣时候的还露了一截腰…嘿嘿嘿好喜欢，想抱，想掐。
　　值了，礼物没白送。明年继续努力。


我用毛线把人绑了，呜呜呜橘子老婆程一啊啊（圣诞节）
　　早上五点半天光未亮，被窝的温暖和冷空气碰撞，本该是最懒的时候——
　　但今天是我和程一在一起过的第一个圣诞节。
　　我兴奋得睡不着。
　　“……我能反悔吗？”
　　我望向睡醒还在发懵的程一，笑得灿烂又诚挚，答得温柔又贴心，
　　“不能，说好了今年没用完的毛线随我怎么用。”
　　“可你也没说这样用啊！”
　　话落，程一又骂了声操偏过头去想装凶，只是睡得翘起来的头发和侧脸上我睡衣领的印子都没消。
　　凶不起来，还有点欠。
　　我总算把手上的粗布毛线顺好了，翻上床顺势就骑在了人身上，左手安抚地揉了把程一不乖顺的头发，
　　“乖，我快点绑，绑完该上学…”
　　“你说什么？”
　　程一总算转过头截了我的话，深棕色的眼眸中睡意被震惊冲淡了些。
　　言多必失。我索性直接把毛线从程一的脖颈绕到锁骨——
　　这是我在字母网站上偷偷学的。
　　没错，我是变态。
　　但先声明，本人应该没有太大字母的癖好。我只想玩点刺激欺负程一，他又羞又爽的时候我也兴奋，这是“互惠共赢”。
　　我没有坏心思的。
　　“我操！颜晖你大爷的！”
　　程一一个鲤鱼打挺就要起来，还好我早有预备，俯下身的时候攥住他双腕压在床头，不顾程一的抵抗将脑袋埋在他侧颈蹭了蹭，放缓声道，
　　“宝儿，你答应我的，就当我今天的圣诞节礼物好不好？你放心，我一定不弄疼你。”
　　话落，我能感觉到程一脖颈那块皮肤被我的热气呼红了，可他试图将我掀下去的动作还是没停。
　　情急之下，我一把扯过校裤又开始绑他双腕，弟弟隔着校服在他身上蹭了蹭，凑到人耳尖道了声，
　　“好不好嘛，嘤。”
　　…
　　我是挺不要脸的，一边绑人一边撒娇，软硬兼施。
　　程一也吃这套，一边较劲一边红耳尖，无所适从。
　　直到程一终于挣不过我了，他才哑着嗓压低声，试图掩住臊意道，
　　“不是…你发疯回来发，还他妈要上学！”
　　“我知道，冬天穿个外套看不出来。”
　　“颜晖！…”
　　我在他又准备开骂的唇上亲了口，直起身继续兢兢业业地将程一锁骨上的粗布毛线往下拽，穿过肩胛，来到乳头的地方把粗线一折变细，刚好压过尖尖。
　　“我操…”
　　程一骂了句，声儿都有点颤。
　　我选的毛线是红色的，和我的毛线狐狸一个色，也让程一腹肌细微的抖动愈发明显。
　　指尖动作不停间，我抬眸看了眼倔着偏过头的狼狗，笑着安抚道，
　　“你看不疼吧？你都爽得打颤了。”
　　“…你大爷。”
　　程一闭着眼骂了声，还是不肯认个怂。只是他自己都不知道这副样子多招人，想欺负。
　　时间还早，我索性低下头隔着毛线在他微微凸起的乳尖舔了几下，探出舌尖戳了戳，再张口含了进去吸了两口……
　　直到布料彻底湿透，乳头肿着被紧紧束缚，随着程一的战栗乳尖蹭过毛线，越蹭越肿，如此反复。
　　不能玩了，我快彻底硬了。
　　我直起身竭力平复了下气息，程一咬着的下唇也终于一松，泛红的眼尾扫向我，气都没喘匀就冷冷骂了声，
　　“…你是真的狗。”
　　我拇指摁了下程一另一边的乳头，看着他又一颤时才继续没绑完的结，掩了笑意诚恳道，
　　“嗯，我是。”
　　程一咬着牙放弃和我争辩了，偏过头不再看身上那一道道被我“画”上的红印。
　　只是当我往后一挪绑到程一腰线的时候，他才蹙着眉警告道，
　　“你鸡巴别顶我。”
　　我也不想顶啊，大早上的擦个枪都没时间。
　　无奈下，我只能掐了下程一的胯，放缓声道，
　　“乖，那你自己抬下腰，我不动了。绕到后面绑两个结就成了。”
　　事已至此，程一扫了眼灶台上的电子表，犹豫一瞬后小腿一撑，腰线腹肌绷紧顺势就往上一抬，不耐地催了声，
　　“快点。”
　　…
　　好的，我彻底硬了。
　　我是狗，我对公狗腰没有抵抗力。操。
　　一直到出门程一颈侧的红都没下去，也拒绝和我这个狗多说一个字。
　　得逞的人总该卖个乖。我顶着枪找出那件Off－White的黑白大外套，伺候着给我家校霸套上，一边给人拉衣角一边讨好道，
　　“穿我的，这个大。你穿贼帅。”也不会让程一一动就露了校服下面绑着的印子。
　　程一没理我，扯了书包转头就走。我忙跟在他后面锁上门，看着老婆满是戾气的背影，乖巧道，
　　“我晚自习请好假了，还进了些别的货圣诞集市一起卖，晚上咱俩一起。”
　　程一总算惊异地回头看了我一眼，嗯了声之后悄悄放慢了步子等我跟上——
　　我就知道，程一才没有真生我的气。
　　他就算闹情绪了也永远会停下来等我，纵着我这只狗。
　　冬天的清晨朦朦胧胧的，青灰色的天勾勒着程一耳尖的红，小狼狗又凶又乖。
　　我看着他笑了笑，小跑两步和他并肩而行，轻轻握住他的手捏了下，
　　“程一，圣诞快乐啊。”
　　程一回握住我的手，指尖蹭了下我的手背，
　　“…你打算什么时候解开。”
　　“从集市回来就帮你解，”我偏过头咬了下他耳尖，后半句压得特低，
　　“不过你要跟我去个地方。”
　　去我布置的一个房子。
　　既然决定了，我就想正式点和程一坦白，我想带他过好日子——
　　那房子是三周前买的，房产证是程一的名儿。
　　不过我不打算告诉他，只是老婆名下挂个房我安心。万一遇到什么我不知道的事儿，他去银行至少能发现有不动产应急。
　　程一避开我的牙口没出声，但手也没缩回去。
　　直到我俩拐进一个小巷，他突然凑向我耳边压低声道，
　　“先说好，你要是想搞野战我就剁了你。”
　　…
　　沉浸在计划中的我一愣，以前怎么不知道程一懂的还挺多？思维还挺跳跃。
　　野外play我不是没想过，但大冬天的我可舍不得他挨冻。我盘算的不过是给新房来个开荤仪式，落地窗啥的。
　　我望向程一笑了声，将他的手又攥紧了些，真诚道，
　　“我可没想过。不过如果你有这个想法的话，要不咱俩等开春试试？”
　　“…靠。”
　　得，我又把人逗羞了。
　　一大早的，程一周身的戾气和耳尖的红就没下去过，我攥着他的手也没松过。
　　直到近学校的街了程一才快走两步和我隔开距离，随即他好像想起了什么，回过身一手摁上我的肩，仰头间在我耳边轻声补了句，
　　“对了，圣诞快乐。”
　　…
　　程一没等我回话，转过身时残留的橘子气息在冷空气中飘散，探入我的鼻腔，化作嘴角下不去的弧度。
　　程一是真他妈擅长撩我，我估计自己得傻笑一整天。
　　“哎颜晖，你室友穿的是你外套吗？”
　　下午最后一个课间，下节课又是自习，我和王利正好摸出来抽根烟。
　　这不巧了吗，我老婆和他那帮朋友正好从小卖部的方向逛回来。
　　我不介意程一逃课，反正他初中好好学的时候也没少逃。咱只要肯学，成绩能追回来，其他的我从来不多问。
　　程一估计远远的也看到我了，我没多想就朝那个方向笑了笑，嘴上回着王利的话，
　　“嗯，我的外套。他穿帅吧？”
　　“是挺帅…哎不对，你这问的我咋觉得这么别扭啊。”
　　王利皱着眉望向我，面对这个直男我不抱什么希望，他到现在都认为我谈的是女朋友。
　　我索性也懒得解释，直直望着我家程一，从口袋里摸出烟盒就递给王利，
　　“抽吗？”　　“我草颜晖，你啥时候换口味了啊，这烟你也抽？”
　　…
　　啊，掏错了。两块五一包的大前门包装，里面装的富士山，专门给程一递的。
　　我收回手自己掏了根，咬着烟嘴淡淡道，
　　“爱抽不抽，我还不给你。”
　　王利似乎还想说什么，正好程一他们走近了，吆喝交谈声顺着冷风吹了过来。
　　“程哥，咱真不应啊？赵恒他前两天都堵门口了。”
　　“就是啊程哥，自上回干架有两个月了吧，他们又不消停。”
　　“要不咱去一趟十七中找回来算了我靠。”
　　…
　　赵恒？这名字听着有点耳熟。
　　正好这时候王利抬肘碰了碰我，压低声道，
　　“哎颜晖，他们说的就是上回你也去干架的那个人吧？”
　　哦，想起来了。给了程一拳头还骂我书呆子那个。
　　我点了点头没多说。和程一一行人离得愈来愈近了，已经能看清我家宝儿的眉眼了。只是程一抽了口烟悄悄避开了我的目光，和朋友们开口间还是冷淡的“程哥”范儿，
　　“找个屁，他们不来就别理。”
　　旁边的小男生看着有些打抱不平，忙跟了句，
　　“可他们上回说今天…”
　　“今天不干。”程一截了他的话，抬手抽烟前犹豫了一下，还是低声补了句，
　　“今儿我不舒服。”
　　…
　　操，程一这句不舒服说得我手一抖，烟灰簌簌得掉。
　　这么多人在这儿，只有我知道又帅又凶的校霸衣服下面绑了什么。
　　今天程一确实打不了架，敏感的位置都被粗布毛线缠着，一动就会蹭过拉扯——
　　我喉结滚了下，面无表情地压抑住心里奇异的兴奋和欲望。
　　快一天了，估计乳尖都得红透了。
　　“颜哥，出来抽烟啊。”
　　我脑子里全是校霸校服下面的一派春色，不想走近时程一那边的人居然抬手和我打了声招呼。
　　王利在旁边轻轻一咳，我收回思绪抬眸应了声，索性目光转向程一笑了笑，
　　“又要打架？”
　　程一估计也没想到他兄弟会叫住我，垂眸间避开了我的视线，道得淡淡，
　　“不打。”
　　…
　　好乖。乖得我在寒风中心尖都抖了抖。
　　脚步一抬的刹那身体不再受大脑管束，我走近程一身边挨着他耳尖，用只有我俩听到的声儿说道，
　　“乖点，要敢打架我就不给你解绑。”
　　“操。”
　　眼见程一猛得偏头避开就要恼羞成怒，我忙追着他耳际笑了声，
　　“逗你的。下课早点回家，我们过节啊。”
　　程一愣怔下抬眸睨了我一眼，一双深棕色的眼睛总算收了些戾气。
　　他抽了口烟，抬步和我擦肩而过时低低应了声，
　　“知道了。”
　　…
　　我随意靠着石墙，目光一直跟着程一渐行渐远的背影。
　　王利扔了烟头用鞋底碾灭，用手肘碰了碰我，
　　“想不到你和程一关系这么好，不过我还是奇怪，你到底为啥要搬去和他做室友。是因为他和你女朋友一个班方便套消息吗？”
　　…
　　我有点受不了这个木头了。
　　程一身形一转再也看不到，我索性转过头灭了烟，淡淡道，
　　“不是。因为他是我男朋友。”
　　“哦。”
　　王利应了声，过了两秒，猛得抬头看向我，“啊？”
　　我和他发懵的眼神对视片刻，干脆也回了个单音字，“嗯。”
　　“靠。”王利眉尾一挑没再说话。
　　我也没多想，直起身问了句，
　　“去小卖部买个水？”
　　“行，走吧。”
　　出柜这件事有时候就这么简单。
　　王利没多问，用三个单音字就接受了这个事实，我俩之间的氛围也没任何不同。
　　世界照常在转，哥们还是哥们，我和程一的恋爱还会谈很久很久。
　　既然是我认定一辈子的人，王利早晚都得知道。
　　无所谓，挺好的。
　　好容易晃悠摸鱼挨到了放学，铃儿一打我扯着书包就往外走。
　　王利慢悠悠喝了口刚买的冰汽水，瞥向我气定神闲道，
　　“晚自习又不上了？和对象过节去啊？”
　　“你说呢？”
　　我朝着王利眨了下眼，对他“对象”这一词的精妙表达赞赏。
　　“切，快滚吧。”
　　王利多一秒都不想看我，转过头就去骚扰前桌了。
　　我也没犹豫抬步就出了教室，刚好这时候口袋里的手机贴着我大腿一震，估计是程一催我的。
　　我一边下楼一边借着外套的遮掩解了锁屏，置顶备注“老婆”的头像没有消息，倒是他下面的一朵向日葵头像来了信儿：
　　[我在校门口等你，今儿就别上自习了。]
　　[呲牙笑.JPG]
　　我操。
　　我想都没想，拿出手机就发了条语音，
　　“老爹你咋来了，你先回家行不？我今儿有点事。”
　　等我下到一楼的时候我爹也回了条语音，
　　“你有啥事儿啊儿子，你爹可是好容易回来一趟。主要我也走不了啊，放学小孩儿多，我这车长，堵得动都动不了操。”
　　…
　　完犊子。
　　放学了高一高二都开始往食堂或校门口走，我拽着书包顺着人流就往外冲，实在忍不住又给我爹回了条，
　　“今儿圣诞，你不过你儿子还过啊！”
　　我爹没再回了，也不用回了。
　　校门口停了辆宾利添越的长轴版，车窗往下一摇，老爹大冬天还戴着个很有格调的墨镜，看着我招了招手喊道，
　　“臭小子给我过来！见色忘父是吧！”
　　…
　　这一嗓子喊的，不止是同学，就连门卫都望了过来。
　　敢情是老天爷看我跟王利坦白了，还想让我顺便在全校面前透个底？
　　没办法，我扫了圈往校门口走的学生，又回头望了眼，确认我家酷哥的身影不在其中。
　　我走向那辆过于惹眼的车，顺便点开微信给置顶发了条消息：
　　[班门口等我下，我去找你～]
　　没等回复我就把手机塞进了裤兜，走近车窗望向不肯摘墨镜的老爸叹了口气，
　　“你再大声点好了，喊得全校都知道你儿子谈对象算了。”
　　老头子终于把墨镜往下拉了拉，似笑不笑地打量我一圈，压低声道，
　　“这有啥，我和你妈初三就谈了。”
　　…
　　不等我接话，老爸抬手敲了敲木制方向盘，继续道，
　　“不过我可是头回专门开车来接颜公子回家，都这样了，你让我瞧瞧儿媳长啥样呗。”话落，老爸又神秘兮兮地补了句，
　　“是你初中和我出柜的那个不？”
　　“嗯，是他。”
　　“可以啊小子！真不容易，我可是看着你小屁孩大就苦苦神伤…”肉文>貳3^灵溜酒"贰-3酒^溜
　　我受不了了，往后退了一步断了我爸的话，最后“通牒”道，
　　“先说好，他品行纯良且还不了解咱家的情况。您这架势，要把人吓跑了我跟您没完。您老快走吧，我明儿一早就回家行不？”
　　老爸似乎是盘算了下，望向我妥协道，
　　“那这样，明儿周六，你带他一起咱出去吃个饭？我这周末刚好在，今年过年就不回来了。”
　　“…看情况，顺利的话就带他一起。”
　　“好嘞。”
　　老爸墨镜一戴笑得乐呵，朝我摆了摆手车窗就往上摇，临了还嘱咐道，
　　“那你俩玩得开心啊，好好过节。”
　　“成，您慢走。”
　　我看着宾利总算往前开了点，掏出手机回头就往教学楼跑。
　　奇怪，程一还没回消息。平时放学他消息回得一向快。
　　我冲到程一班门口，却发现人不在班里，连带他那帮朋友也一个不在。
　　听一个女生说，整整一节课他们都没回来。
　　…
　　心脏突然而至的收缩感让我不得不深吸两口气稳住心神，默默安慰自己问题不大——
　　程一肯定是遇到了点事儿，我不能急。
　　他不会不等我的。早上我都把人欺负成那样儿了，我家宝儿不还是让我拉小手一起走吗？
　　他不会不要我的。
　　我掏出手机继续发消息：
　　[宝儿你在哪？我去找你]
　　[探头.JPG]
　　[咱快点，圣诞集市早点过去布置]
　　[你是不是先走了啊？]
　　[语音通话：对方无应答]
　　[你是不是打架了我靠]
　　[语音通话：对方无应答]
　　[你手机坏了？]
　　[程一你别吓我]
　　…
　　晚自习的上课铃响了。
　　走廊一头我看见程一的小兄弟们不少挂着彩往教室走，但一向领头的“程哥”不见了。
　　我在门口堵住人，开口的语气是控制不住的冷，
　　“程一呢？他没跟你们一起？”
　　先前那个和我打招呼的小兄弟一愣，望向我眨了眨眼道，
　　“啊，我们遇上你之后又遇上了赵恒那孙子堵人，就干了一架。”
　　果然还是干架了，但现在我顾不上这么多，扯着人继续问，
　　“那程一在哪呢？打架伤了？”
　　“程哥哪儿能受伤啊，就挂了点小彩，不算什么。”
　　“所以他现在在哪儿！”
　　我的耐心已经消耗殆尽，手下没控住力把人又拽了把。那个男生一惊，抬眼间愣愣道，
　　“我也不知道…就打完架回学校的时候他让我们先走。不过，不过那时候颜哥你和你爸也在校门口，我们都听到他说你见色忘父啥的，然后我们又在巷子里看了会儿…他就走了。”
　　“操。”
　　我顾不上和那男生解释，转身就朝校门口跑，同时掏出手机又点开了微信。
　　可事到如今，我居然指尖发着颤连个键都摁不好——
　　我不敢发语音，我怕程一不会听。
　　停下脚步那刻，我努力控制指尖，用了生平最长的时间输入：
　　[程一你在哪儿啊？求你了说句话好不好]
　　[我不是真想骗你的，我本来就打算今天和你说清楚，真的]
　　你不要不理我好不好？你不能不要我，你不等我了吗？
　　最后一段话我没发出去。
　　街道上的圣诞灯亮了，照得我愈发看不清字。
　　一盏一盏的小灯像落在地上的星星，也像一颗颗橙色耀眼的橘子——
　　该过节了。
　　可我的橘子好像丢了。
　　【作家想说的话：】
　　论文摸鱼期间断断续续写的流水账咳咳，大家将就看吧（对手指）
　　其实还是挺甜的吧？不会有啥太虐的……
　　下章某人找老婆会找到的，放心。
　　＊这章彩蛋很短很短，是程一没回消息的视角
　　（很短是因为写多了就会影响下章剧情，还是让橘子自己告诉颜晖吧）反正我保证彩蛋都不会影响正文剧情嗷嗷
　　周末愉快～
　　（谢谢大家等我论文月，大家也注意身体注意休息，身体健健康康！）
　　彩蛋内容：
　　手机震个不停。
　　我不想看，也不想关机，更舍不得屏蔽——
　　因为都是颜晖发过来的。
　　“嘶…”
　　颈侧的一道口子被冷风一吹还有点疼，身上也不舒服。
　　颜晖是会选东西绑的，粗布毛线比普通毛线硬点，粗糙点，勒着不舒服，打架的时候更难受。估计现在都肿了，还好外套遮着。
　　其实我在学校偷偷拿了把剪刀去厕所隔间，想试着自己剪开——
　　没成功。要是剪了会划伤皮肤，到时候颜晖回去又要生气，没必要。
　　…
　　操，我在想啥呢。
　　我也是脑抽，早上怎么就没真揍他呢？现在好了，我也没法找他解了。
　　大爷的。
　　啪——
　　突然而至的光亮让我眯了下眼。
　　圣诞灯亮了，手机震了两下没再动。
　　两个小时前颜晖还挨在我耳边说，“下课早点回家，我们过节。”
　　…
　　想到这儿，我没忍住随脚踢了下，也不知道在跟谁说话，
　　“过个屁。”


掉马找人那些事儿——我的橘子藏起来了
　　楼道太暗了，我连钥匙孔都对不准——
　　明明之前和程一一起回家的时候没这么暗的。还是说，我手抖得太厉害了？
　　咔。
　　锁匙终于转动的那一瞬，我一把推开门，黑暗的房间中什么都看不清，想要喊出声的名字堵在喉间，生生变成了小心翼翼的一句，
　　“宝儿，我回来了。”
　　到处都是熟悉的橘子气息，可是无人应答。
　　“我开灯了啊。”
　　我知道房子里就我一个人，可就是控制不住地碎碎念。
　　我像一只总爱仗势欺人的恶犬，等有天纵我的主人突然不见的时候，恐慌就像上涨的潮水将我淹没…连挣扎的机会都没有。
　　啪——
　　橙黄色的灯光闪得我眯了下眼，可我还是执拗地打量这小小的房间。
　　其实一眼就望到底了，但我依旧不肯放过每一处。
　　我怕房子里没有我的痕迹了。
　　其实一切都和早上出门前没什么不同，唯有程一昨晚收拾好要去卖的一大袋子不见了。
　　他回来过。
　　思及此，我猛地低下头——H文追新@裙七一-龄伍^吧+吧)五九零
　　那双蓝色的狐狸拖鞋还一如往常地摆在入口处，像每天我回家时一样。
　　还好，我的心脏回到了胸腔。
　　程一没把我扔出去，至少现在没有。
　　…
　　如果程一不回消息，拿了今晚要卖的东西就出门了，那他应该就在市中心的圣诞集市那儿吧？
　　还成，现在去人估计还在。
　　转头的瞬间我从口袋里掏出手机，直接拨通了家里司机的电话。不过响了两声，电话那头很快传来中年男人的声音，
　　“怎么了小晖？”
　　“赵叔，麻烦来我之前给你发的定位接一趟，我在楼前…”
　　关灯的瞬间，我没说完的话堪堪一顿，徒留电话那头还在追问，
　　“小晖？”
　　…
　　“没事，你尽快过来吧。”
　　我不等赵叔应声匆匆挂了电话，抬步的瞬间又想起了程一的嘱咐：
　　他说我总是不换鞋就进门，搞得他两三天就要拖一次地。之前我猴急地记不住，现在倒都想起来了。
　　我慌里慌张换了拖鞋，三步变两步地跑向灶台边。
　　前几天程一又做了好多糖打算今晚拿去卖的，一个个装好了都放在灶台上。
　　刚刚我看得太急了，直到出门前余光一扫才发现，大袋子不见了，但这儿还剩了一颗糖——
　　一个戴着圣诞帽的我，里面装着一颗小橘子。
　　可我记得，程一这次里面包的是话梅啊？他说话梅好卖。
　　…
　　那是好久之前了吧，我在这儿写作业的时候随便说的一句：
　　“下次可以给我包一个橘子吗？我喜欢吃橘子。”
　　程一那时候说什么来着？哦，好像是说：
　　“用橘子罐头的话，可以试试。”
　　我没敢拿起来那个几乎有我巴掌大的糖饼，我甚至都不知道程一是怎么趁我不注意做的。
　　他总是这样，偷偷把糖和甜都攒着，都给我。
　　迫切下我也不知道自己在想什么，蹲下身就打开了那个小小的冰箱，把程一囤的蔬菜往旁边一个劲扒拉，直到露出了藏在最里面的橘子罐头——
　　几乎是满的，少的那些都装在了“我”的心里。
　　…
　　“你怎么傻不兮兮的。”
　　好奇怪啊，我不知道自己对着橘子罐头说个什么话，也不知道这么小的一件事儿为啥让心里那么难受。
　　不过是精打细算的程一买了一个罐头专门给我做糖而已，不过是一个糖罢了。
　　可我就是好难过，难过得只能不断吞咽才能压住从心口反上来的酸涩。
　　你说，程一现在有多难过啊？
　　狗狗会觉得我一直在骗他吧。
　　程一说过他缺钱，所以在乎钱。他很照顾我，甚至省吃俭用地给我买橘子做糖吃，买拖鞋，还他妈去卖废品买套儿……
　　到头来他知道我其实根本在骗他的话，小狼狗一定很难过。
　　他还不会哭，也不发个脾气打我骂我，连个微信都不给我拉黑。
　　他是不是又觉得自己不配了？
　　怎么办啊操。
　　手机响了。
　　我几乎是机械地接了起来，茫然听着那头赵叔的话，
　　“小晖，我还有五分钟就到了，你五分钟后再下来，天冷别冻着。”
　　“好，辛苦赵叔了。”
　　“小晖你没事吧？感冒了吗？声儿怎么有点哑。”
　　…
　　别吧。
　　我抬手蹭了下脸，还真他妈有点湿。
　　我真的服了。老婆都没找到，我搁这儿对着这么个罐头又是说话又是哭的，我有病吧。
　　要哭，也得留着找到程一再哭。眼泪得留给“出走”的狗狗，他肯定舍不得我掉金豆，说不定就跟着回来了呢？
　　我不管，就算哭也要把人哭回来——
　　大不了准备根绳儿和面包车，我一边绑架一边哭。
　　“小晖？”
　　“没事儿赵叔，我现在就下去。一会儿见。”
　　我挂了电话深吸一口气努力平复情绪，脑子里盘算着要不干脆叫老爹帮忙全城搜人……
　　还是算了，别把老婆吓坏了。我知道自己能找到程一的，没那么难。
　　只是大冬天的我怕他冻坏了，而且我还是想和他一起过圣诞节。真的很想。
　　“到底怎么了小晖？我看你情绪不太对。”
　　“嗯？”
　　我坐在后座看着窗外不断掠过的光影，万家灯火明明灭灭，很温暖。
　　想了好一会儿我才反应过来赵叔的问话，索性低下头看着怀里那个变成小糖饼的我，轻轻碰了碰藏着橘子的位置，
　　“就是我之前和赵叔说的那个室友，他不理我了。”可能也不要我了。
　　“这个情况……”
　　赵叔已经听我的话把车尽可能开快了，直到一个红灯停下的时候，不想他突然接道，
　　“今天颜叔回来了，我听他提起了你…室友。别担心啊小晖，去哪儿你招呼，交给我。还需要我们做什么你尽管说。”
　　我看着手里的小糖饼，思来想去还是吩咐道，
　　“麻烦了，赵叔一会儿通知下保镖吧，再备台车备点绳儿。”
　　这是最后一条路，万一程一真不肯回来要跟我分手，就先绑回家再说。
　　赵叔不带犹豫就应了声，拿起手机摁了快捷键。
　　绿灯了。
　　将近晚上八点，圣诞集市的人已经多了起来——
　　就像那天我和程一第一次去夜市卖糖的时候，摩肩擦踵的。
　　我没让赵叔跟着，一边往我提前租的摊位狂奔一边拿着手机语音输入，
　　“程一啊，我到集市这边了，你在哪儿呢？咱俩聊聊。”
　　消息发出去了，可还是石沉大海。
　　我喘着气停在我俩空空如也的小摊前，一抬眼不想和正搬东西的李哥撞个正着——
　　就是总帮衬程一，帮他卖糖饼教他做奶茶的那个李哥。
　　我想对他笑笑，但没笑出来。只能点头当做招呼了。
　　“哎，颜晖！”
　　李哥把器具往摊位一放，抹了把汗走向我继续道，
　　“程一他跟我打过招呼了，他说这个摊子你租的，让我帮衬着你一起布置，顺便把他做的那些东西一起放这儿卖。我看了，他今年做的还真行……”
　　“程一他现在在哪儿？”
　　我截了李哥的话，目光转向那一大袋子程一拿过来的毛线玩具。心头被酸涩堵着，气还是喘不匀。
　　“这，我也不知道。他一个多小时前来的了，把东西给我交代了下就走了。咋了，你们俩吵架了？”
　　…
　　一个多小时前，也就是说程一在校门口看到我就回家了，然后马不停蹄就来了集市找李哥。
　　火急火燎的，在躲我。
　　回过神，我尽力按捺下心头愈发膨胀的躁意和惶恐，望向李哥扯了下嘴角，
　　“嗯，他生我气了。李哥你那边人手够看两个铺子吗？不介意的话我这个也给你一起用吧，你卖两家。”
　　“那哪能啊，这铺子租金可不便宜，你要是没空我把租金转你，我…”
　　“没事不用转，圣诞生意好，这个铺子也别空着，你拿去用吧。”
　　眼看李哥皱了眉还要拒绝，我径直断了他的话问道，
　　“李哥，你知道程一平时还会去哪里吗？我找不到他。”
　　“你等等，我试试给他发个消息套个话啊。就说有活干，这小子一般秒回。”李哥估计看出了我的急，拿出手机就开始发微信，开口间还在帮我想地方，
　　“程一平时出来也就去打工的地方。我知道的就我这儿，老刘的咖啡店，还有西街那个蛋糕店，至于他其他打工的地方我也不太清楚。”
　　“好，谢谢李哥…”
　　我话还没说完，攥在掌心的手机突然开始震动。
　　在看到第一个字时，我的心差点蹦了出来，可随即又像个破气球一样散落。
　　完了。
　　我尽力收拾起情绪，和李哥招呼了声，H^文[追[新裙,七-一龄+伍%吧?吧五九零*
　　“我先去旁边接个电话，谢谢李哥了。”
　　“去吧别客气。一会儿加个微信，程一回消息了我跟你说，租金一起转你。”
　　我扯着嘴角应了声没再争，一边往摊子背后人少的地方走，摁下了接听语音。
　　“程尔，你哥找你了？”
　　手机那头的女孩儿没说话，倒是深吸了一口气，随即连珠炮一样地道，
　　“我还在上晚自习，颜哥你听我说啊。我妈刚给我打电话说我哥突然回家了，回去就翻你送的那些礼物，还看了你给我妈的那封信，然后他一声不吭就又出门了。我妈觉得他情绪不太好，但又没有联系你的方式，就让我赶快来跟你说声。另外我们家就我，我哥，我妈有手机，一会儿我把老妈电话发你，程一他应该还在家附近，三四都下去找人了。你看等你下了晚自习要不要…”
　　“我也在找他，我现在就过去。”
　　我没在意电话那头一瞬的愣怔，往车那边跑的时候身后李哥又吆喝了声，
　　“等等颜晖！加个微信！”
　　…
　　这可能是我有生之年最慌的一次，他大爷的全国竞赛的时候都没这么慌。
　　我脚步一停，转过身时对着程尔又道，
　　“我现在就去找他，没别的事儿我先挂了，微信说？”
　　“…行。”
　　我感觉到程尔的欲言又止，不过她还是当先挂了电话，转头就把阿姨的号码发了过来。
　　我发了个谢谢，和李哥加上微信，几乎用生平最快的速度向车的方向跑去。
　　程一他丫的，要是知道我联合他的家人一起骗他，会不会…恨我？
　　他最怕自己还不起钱，还不起东西。
　　他应该不会不要我，因为他总想着尽力还我，就像之前打野球给我赚生活费一样。
　　虽然不管是怎样的程一我都喜欢，我都要。但如果让程一为了“还债”才回到我身边，那我真的太差劲了——
　　操，我到底都干了什么啊！
　　…
　　程一啊，你到底在哪儿。我们聊聊好不好，聊聊。
　　快晚上十一点了。
　　我在附近找了好久，直到又回到程一家楼前。
　　程尔放学了，问了一句找到没，我说没有。然后她又发了句，问我们是不是在一起了。我想了想，还是觉得程一自己告诉她比较好，就没再回了。
　　李哥给我转了铺子的钱，我拒收了。他给我发了和程一聊天的截图，程一也拒收了。但他就是没说自己在哪儿。
　　程一在我找人的时候还给阿姨打了个电话，说他没啥事儿，让他们不用去找。大晚上的，三四和阿姨出门不安全，也让我早点回去陪老爹。
　　…
　　我算是明白了，程一他大爷的敢情就跟我一个人玩失踪——
　　他只是单纯不想被我找到。
　　也许我高估自己了，我一点都不了解程一。
　　我真就找不到藏起来的橘子，操。
　　“太晚了小晖，你也回去休息吧。”
　　三四都先回去了，我看着从地下室匆匆跑上来的阿姨，寒风中她就穿了个大毛衣，一脸的担忧，拉着我说道，
　　“程一这孩子一向独立，他不回家也肯定会回出租屋的，你放心回去陪你爸。程一说了他没事儿，天气冷他让你别在外面逛了，晚点他自己会去找你。”
　　…
　　我心脏缩了又缩——是我不懂事了。
　　明明是我和程一之间的事儿，让他家人跟着一起担心是我的错，程一知道也会心疼的。
　　对不起，是我急了。
　　尽管我知道程一短时间内肯定不会找我，也知道自己做不到回去等他，但我还是笑着把阿姨往楼里面推了推，应道，
　　“嗯，我知道了。阿姨也别担心，快回去休息吧。程一说没事儿肯定就没事儿，我只是想找他聊聊而已。”
　　“小晖……”
　　阿姨被我带着往家走，我偏了偏身形帮她挡住风，继续道，
　　“阿姨放心，我带着司机再兜一圈就回去。程一他安全联系您我就放心了，我们就兄弟之间闹矛盾，对不起给阿姨添麻烦了。”
　　“哎小晖你别这样说，你们都还年轻，闹个矛盾也正常。程一这孩子就这样，倔。但他还是让人放心的，我也劝他呢，你别担心啊。”
　　已经到家门口了，阿姨看着我又嘱咐了几句，直到我答应马上就回家她才推了我一把，目送着我往车的方向走。
　　…
　　寒风呼呼得往里灌，我在转角处回头望了眼，直到确定阿姨看不见才转了方向。
　　我不会回去的，找到程一前都不会回去。
　　阿姨他们不知道，我已经叫人在出租屋那儿守着了，程一要是回去我立刻就能知晓——
　　老婆还在外面吹冷风，我不可能在屋里什么都不做。
　　也许，程一真的生我气了吧。
　　所有人都觉得他很独立。就算程一自己情绪不好，也不忘让大家别担心——
　　就是独独不愿意给我回个消息。还要通过阿姨的口让我回家，别乱逛。
　　…
　　好别扭啊，可是也好让人心疼。
　　程一到底是独立了多久，扛了多久的事儿，才能做到这么小心地发脾气？
　　就算难过生气，也竭力照顾着所有人的情绪。
　　傻狗。
　　冬夜好冷。
　　程一的家在城郊，这里没有璀璨的圣诞光火，也没有不绝于耳的欢歌。
　　很荒凉，也很安静。
　　或许程一的世界一直如此。是我蛮不讲理地闯了进来，骗他拽他，让他陪我去看更繁华的风景，去那个他没想过的未来——
　　他被吓到了，生气了。
　　所以程一开启了防御机制，像个受惊的狼狗，转身就跑拼命躲我。
　　只给我留了颗来不及送出的糖。
　　“程一，你到底在哪里啊。”
　　这条路我刚走了好多遍，赵叔的车在反方向，我让他去兜着这一块儿找人。
　　李哥说的程一常去打工的地方我也早找人去了，都没有。
　　这人到底还能藏哪儿呢？
　　咚——
　　机械作业的声儿或许是这块地方夜晚唯一的喧嚣。
　　城郊，夜晚施工也是睁一只眼闭一只眼。
　　我顺着声音抬眼望向深沉夜色中远处模糊的建筑，那儿早找过了，但人在迷茫时好像本能地会顺着唯一的声音走去。
　　不知怎的，一个念头在脑海中一闪而过，好笑得不行：
　　你说，程一这人收废品买套儿的事都能干出来，难过的时候，会不会跑到荒郊野岭搬砖啊？
　　…
　　还是别了，太他妈心疼了。
　　我也不知道自己在想什么，可能真的太冷了吧，思绪和腿脚一起被冻僵了。
　　就这么慢慢得离工地越来越近，突然间我听见远处传来些男人的声音，好像是说…下雪了？
　　难怪这么冷。
　　我还在走着，抬头看了眼黑暗中簌簌而落的小雪点——
　　不大，却是圣诞节的初雪。很浪漫，很可爱。
　　程一看到的时候会想我吗？
　　我不知道，但我想他了。好想好想。
　　“啧，怎么下雪了啊，活也没得干了。”
　　“就是，我今天才来了两个小时，真他娘烦。”
　　…
　　我闻声停了脚步，工地门口一下涌出不少工人，估计都是晚上过来打小时工的。
　　小雪也许是情人的浪漫，是我此时的无措惶然，也是这些人的埋怨。
　　下雪了，工地停工了。
　　我就那么站在原处定定看着，也不知道这些抱怨的工人有什么好看的。
　　内心或许有那么一丝希冀，想着程一会不会也在这些被迫停工的工人里面？可我知道不会，也希望不会——
　　大冬天的得多冷啊，太苦了。
　　…
　　靠，我眼花了吗？
　　我好像看到了我的外套。
　　我操你大爷的程一。我操。
　　步子动不了，我感觉自己可能是被冻傻了，需要一段时间重启，能做的只有掏出手机给赵叔发了个消息——
　　找到了。
　　我放回手机，愣愣望着前方，试图分辨眼前的是幻觉还是什么臆想。
　　胆小的我就这么藏在阴影下，看着穿我外套的那个酷哥和工友打了声招呼，找到根电线杆靠着点了烟。
　　…
　　这里几乎没有路灯，只有工地微弱的白光和烟头的火光。小雪还在下，连面庞都模糊在了雪夜里。
　　我看不清他，可我知道那就是我家的狗。
　　人很快就走得差不多了，来这儿都是讨生活的，没活干要么回去睡觉，要么找下份工。
　　那只狗倒是没动，抽完一根又掏了根。
　　直到周围没声儿了，他似乎也累了，靠着电线杆滑着蹲了下来，头一低就把脑袋埋在了臂弯里，就留了个唇在外面，有一搭没一搭地抽烟。
　　雪落在头上身上也不知道拍的，傻狗不冷吗？
　　…
　　我不知道自己是什么时候走近的，连步子都放得很轻很轻。
　　快十二点了，冻一晚上我大脑早都不工作了，好像只剩了感知和情绪在支配身体。
　　我不敢太大动作，怕被找到的小狼狗一见我又要跑。
　　所以我只是在程一手上的烟快燃尽的时候，悄悄在他旁边蹲下身。等他扔掉的烟头滚到我鞋边，伸手又要掏烟的时候，我从口袋里掏出了那包藏在大前门里的富士山。
　　像我们第一次上天台那时候，我把烟往他埋着的脑袋前一递，轻声道，
　　“抽我的。”
　　…
　　程一没动也没出声，要不是他指尖抖得那一下，还真挺像没听见的。
　　我的手一直没收回去，良久，直到指尖已经冻得发麻感觉不到冷了，他才终于将埋着的脑袋偏了偏，从下至上淡淡望向我——
　　真的很淡，就露了一点侧脸和深棕色的眼眸。
　　没有怒意，没有眼泪。还是那个酷哥，又凶又乖。
　　程一轻轻吸了下鼻子，还是没接我的烟。
　　他抬起头露出了冻红的鼻尖，翻开自己烟盒又掏了根，叼嘴里的同时朝我递了下——
　　是正宗的大前门，没有换成富士山的大前门。
　　他还真是…什么都知道了。
　　我笑了下，把烟收回去的时候接过了程一手中的烟盒。
　　啪嗒两声。
　　两簇火光聚在一起终于让黑夜亮了些。至少没那么冷了，至少我终于能看清程一。
　　原来大前门是这个味道啊。
　　我天天拿着这烟，结果今天才是第一次正经抽。也挺好笑的。
　　烟雾在雪夜中飘散开来，我咳了下，轻声道，
　　“还是雄狮薄荷好抽。”
　　“…嗯。”
　　程一应了声，可依旧抽得凶。
　　他又把脑袋埋回去了，避开了我们视线所有的交错，开口间又轻又淡，
　　“你还骗我，说因为是你给的大前门，所以好抽。”
　　…
　　嗯，我骗了他。
　　从他喝醉那天开始，大大小小的谎言数都数不清。
　　我每天，每时每刻都在骗他。
　　“对不起。”
　　我想不到说什么。在崩溃边缘的情绪，想过解释的千言万语，等到如今，我在下着小雪的夜晚好像只能说这一句。
　　对不起。
　　就好像…所有的惶恐和深渊在见到程一那刻，都被这个人轻轻松松填平了——
　　只要他还在，一切就都很好。
　　我道歉，原不原谅的事程一说了算。
　　我不想解释了，其实程一知道的，知道我喜欢他，喜欢到发疯骗他。
　　我偏过头，一眨不眨望向身旁埋着脑袋又陷入沉默的程一，本能地抬手，轻轻帮他拍着发梢落下的白雪。
　　烟头燃烧和衣服摩擦的细小簌簌声，是这个夜晚所有的喧嚣。
　　他没动，烟也不抽了，指节冻红了在细微地发颤，和我的指尖一样。
　　“颜晖。”
　　“嗯？”
　　程一微微偏过头，如先前一样淡淡地望向我。不带情绪，像个冻懵的狼狗，也像个蜷缩的橘子。
　　我望向那双深棕色的眼睛，看着他睫毛上沾染的小雪。我笑了笑，用程一最喜欢的那个笑容，抬手小心地蹭了下他眼睑下沾染的灰。
　　这回程一没再躲我了，他只是小心翼翼的，就像这场小雪一样，开口间说得又淡又轻，
　　“我还是很喜欢你，可我不知道该怎么和你谈恋爱了。你能教我吗？”
　　【作家想说的话：】
　　来了来了，我说过不会很虐吧嘿嘿
　　咳咳……我也舍不得让两个崽分开太久，就连夜把这章赶出来了┗｜｀O′｜┛　
　　下章两个崽估计还得挨会儿冻，肉快上了别急嗷
　　＊彩蛋是程一搬砖的时候的一点事儿
　　新的一周生活愉快啦。
　　看到有宝子阳了，一定要多喝水多睡觉（我当时睡了五天熬过去了呜呜）大家都健健康康啊啊
　　彩蛋内容：
　　程一搬砖的时候：
　　“小伙子还是学生吧，大冷天的你不冻啊，连个外套都不穿。”
　　…
　　“嗯？”
　　我反应了好久才回过神，想回答的时候那个工友已经推着小车走了。
　　将手上几块砖放进推车，我低头看了眼还没换下来的校服长袖——
　　是挺冷的。但我不想弄脏颜晖的外套。
　　哦对了，话说既然颜晖他们家这么有钱，那个外套肯定也很贵吧。
　　不过我刚真没想到这层。我只是习惯了，不想他的东西被弄脏。
　　“满了，走吧！”
　　“谢了。”
　　我戴着个安全帽，推着车跟着大家往一个方向走——
　　这不是我第一次做这个活。我家这一块管得松，我就算穿着校服在晚上也能接。
　　一小时有十五块呢。
　　反正我现在不想思考，就想一个人冷静下。可就这么呆着心里乱得慌，还不如来干点力气活发泄一下。
　　挺好的，特别好，还能赚钱。
　　就是不知道这么冷的天，颜晖那个傻逼应该不会还在外面转悠吧？
　　我都叫老妈帮我劝人回去了，颜晖应该会听我妈的话。
　　…
　　其实我知道自己应该发个微信好好和他说的，至少让他别找我，别担心。
　　但我真的不敢点开他的微信，也不敢看他发的话——
　　我怕自己在还没有思考清楚的情况下就说了什么，让他难过，也让我难过。
　　就当我任性一下好了。小小的任性一下。
　　“可以了，去推下一车。”
　　“好。”
　　我应了声，抬步又朝着先前的方向走去。
　　其实，颜晖之前说我是傻狗，他可能真没说错。
　　其实，他早上给我绑的那个鸡巴玩意儿我还没解开。忘了，现在越来越难受了，可也能分散注意力。就这样吧操。
　　其实，真的好冷好累啊。
　　我已经开始想他了。
　　我难过，我想他。


恶犬如我逼老婆领养我（指奸胁迫软硬皆施）
　　我没有回答程一的问题。
　　在没有想明白那个最好的答案之前，我不敢开口——
　　我怕一不留神，老婆就要走。
　　赵叔车上的暖气开得很足，让我的指尖能够动弹了。
　　车开往的方向不是出租屋，而是我给程一准备的那个小家。
　　…
　　午夜十二点了，市中心的街道繁灯不灭，像一颗颗驻足人间的星星，望着我们小小车厢内的沉默。
　　我偏过头，目光又一次落在身旁看着窗外发呆的程一。他打架了，颈侧那抹血痕刺得我眼睛酸。
　　太多的话堵在喉间，可最后酿成的还是一场良久的寂静——
　　程一也是如此。
　　他一路上什么话都没说。在那个下着小雪的小巷里，他就那么乖乖牵着我的手起身，乖乖走在我身后，甚至在看到赵叔的车时也什么都没问，乖乖就上了车。
　　他太乖了，乖得我害怕。
　　发酵的沉默像灌入心口的水泥让我窒息，可我是那么胆小，胆小得只能试探地用指尖碰了碰程一的手，轻声道，
　　“还冷吗？”
　　程一摇了下头，目光依旧停留在窗外不断掠过的街景。
　　“那，你现在想和我说说话吗？”
　　程一又摇了下头，轻轻的，却总让人觉得倔。
　　我垂眸望向程一没躲开我的手，小心地用指尖挠了挠，故意道了句玩笑，
　　“你一句话都不问，就不怕我把你卖了吗？”卖到煤矿厂，给我当老婆。
　　程一终于开口了，和先前一样淡淡的，让人听不出情绪，
　　“卖吧，我不值几个钱。”
　　…
　　胡说，你是我的宝，无价之宝。
　　可这句话我终究没说出口，我不敢再逗他了。
　　那双深棕色的眼睛望着窗外平静无波，可眼尾却悄悄红了，就像那天他躺在床上求我操哭他的时候一样——
　　我知道程一在难过，他想哭。
　　就在我一时愣怔无措的时候，还好车在一栋高楼前停了下来。
　　赵叔的声音为我小心翼翼的恐慌打了掩护，
　　“到了小晖，今天和你室友跑这么久也该累了，回去好好休息。”
　　我给程一买的房在顶楼，复式。
　　我第一次觉得这电梯爬得这么慢，慢到程一都蹙着眉拉了下领子，显得不耐烦。
　　好不容易电梯门开了，我为程一挡了下门示意他先走。
　　等领着人站在密码锁前时，我还是没忍住用余光睨了眼程一。
　　密码是0513，他的生日。
　　…
　　我不确定程一看到没。总之随着滴的一声大门打开，灯光自动一亮刺得我垂眸躲了开。
　　房子里装着我想告诉程一的所有心事，我紧张得不敢看。
　　房子不算大，两百平吧，胜在位置是市中心。
　　我布置了，但不是依照情侣表白的浮夸风格——
　　我只是把程一平时会用的东西都买了个遍带进来，也不多，只能填上小小一角。
　　另外我在进门的地方做了一整面鞋墙，一半装着我的鞋，另一半我都按照他的码数买了一模一样的。
　　我知道程一挺喜欢鞋的，他只是从来不说。我也有私心，我想和他穿情侣鞋。
　　其他的装饰就剩沙发后面挂的应景铃铛，还有落地窗旁边的一棵圣诞树，树下放着我包好的五件礼物——
　　那是我过去五年没送出去的圣诞礼物。之前说不给他补，都是骗他的。
　　我想让他收了，就当收了我五年的暗恋。只可惜圣诞节都要过完了，我还是没送出去。
　　至于其他的，还有……
　　“什么意思？”
　　程一冷冷的声儿戳了下我缩成一团的心脏。
　　我悄悄平复着紊乱的呼吸，偏头望向人时尽量将话说得平稳，
　　“我说了，我今晚想告诉你实话。”
　　程一避开我的目光没再开口，可也没有抬步进来的打算。
　　我回过头轻轻叹了口气。怕程一跑，所以我在进门时还是伸手拉住了程一的衣角，径自打开小鞋柜，从里面拿出一双黑色小狗的拖鞋放到他面前——
　　这是我偶然在买青梅的那个小卖部发现的，和程一送我的蓝色狐狸拖鞋刚好配一对儿。
　　上面的小狼狗很可爱，像程一。忍不住偷偷买下来，藏在我们的小房子。
　　我没多说，扯着程一的衣角也没松。只是弯腰又给自己拿了双拖鞋，轻声道，
　　“先进来好吗？”
　　先进来，不要想着走。
　　程一没动。
　　任凭我怎么小心地拽他衣角示意，任由我装模作样地穿好拖鞋拉下外套拉链，他都站在门口动都不动。
　　那一刻，我真的怕到了极点。我好怕他甩开我拽住他的手，留下一句“我学不会和你谈恋爱”，毅然决然转身就走。
　　“程一…”
　　我的声儿不自觉带了些颤。心脏好像被胸腔挤压着，酸痛得我话都不会说。
　　他为什么不肯进来？他是不是…
　　鼓起勇气回头那刻，我的心脏终于在强制挤压下爆破了。
　　散落的血花糊住了我的万千思绪，大脑一片空白，喉间堵塞无声。
　　程一垂眸盯着那双小狗的拖鞋，冷漠得面无表情——
　　只有眼尾在掉一滴滴小水珠，顺着脸侧滑到下巴尖，再悄无声地落在外套上。
　　他哭了，可又没哭。
　　连个声儿都没有的，顶着一副凶狠要干架的架势站那儿掉眼泪，这算哭吗？
　　程一他大爷的，到底是要和我干架还是捅我心窝啊？！
　　哪有人会这样掉眼泪的，杀了我算了。
　　“你干嘛？！”
　　我松了程一的衣角，想都没想拿起袖子就往他脸上蹭，胡乱擦着还不忘胡乱说道，
　　“哭什么哭，你妈的哭什么哭啊！不就是不会和我谈恋爱吗？不会就学啊靠。你哭什么啊程一，实在气不过你就揍我，揍我不会吗！”
　　“谁他妈哭…”
　　程一蹙着眉怼了句，可等他抬手一蹭自己眼尾时，指尖的湿润让他所有的反驳又化作无声。
　　傻狗连自己哭了都不知道，他也慌了。
　　那双深棕色的眼睛终于在无措下望向我，眼尾的泪珠还在掉个不停，眉间的戾气却一时更盛。
　　下一秒，我只看见程一抬起手就朝我脸上糊了过来，衣袖遮住了我的视线，布料蹭着我的眼睑，伴随程一压低发狠的声儿，
　　“到底是谁哭了？！操你妈的颜晖，你哭个屁，眼泪给我收回去听到没！”
　　…
　　我看不见程一了，但我感觉到程一蹭过我脸侧时留下的湿润，就像我抬手给程一擦的时候一样。
　　黑暗中，橘子的气息一遍遍拂过我的鼻尖。不同于程一凶狠的话，他的动作很轻很小心，就像我刚刚的动作一样。
　　所以…我也哭了是吧。
　　敢情我和程一面对面站在门口拿衣袖糊对方脸，一边骂人一边哭鼻子呢？
　　操，怎么这么丢人。
　　不过这都不重要了，只要程一不哭，我掉多少眼泪都行。我就见不得他这个样子，杀人诛心。
　　可我怎么都没想到，此时此刻我们就连警告的话都会撞一起：
　　“颜晖你要再哭，我就揍你。”
　　“眼泪收了程一，不然操你。”
　　…
　　我俩的动作同时一顿。
　　就着间隙我终于看清了程一满是泪痕的凶样儿，或许我此时也不遑多让吧。
　　我们是真的绝配，配一脸，配到哭鼻子和骂人都一个样儿。
　　程一似乎也反应了过来，往后一退就要把手收回去。Q_七壹灵武。吧;吧、武%酒。灵%
　　事已至此，我也放任了崩溃的情绪继续蔓延，猛得攥住他手腕就往里一扯，硬是把人给拽进了房门。
　　脚上一踹，直接让门落了锁。
　　“我操你…”
　　程一骂着就要往外挣，手上一边和我“干架”，眼泪一边止不住地掉。
　　我也豁出去了，任由我俩衣料摩挲出声，用力制服着人就往屋里带，把眼泪全蹭程一衣领，不要脸的话张口就来，
　　“我不管，今儿你哪都不许去！你要想走，除非把我揍趴下。”
　　“我操了…颜晖你放手！”
　　“不放！放了你就要走了，我不放！”
　　“…颜晖！我不走…嘶！疼，你放手啊！”
　　程一吃痛的吸气声确实把我吓得一哆嗦，手上力气顿时一松。
　　尽管如此，我还是坚持把人给锁着带到了沙发上，腿再一跨骑他胯上。直到确定跑不了才迅速直起身，抬手揉了把他的脑袋，
　　“哪儿疼宝儿，我碰你哪儿了？”
　　程一此时也恼了，腿上用力挣了几下没挣开，抬眸时一双深棕色的眼睛顶着水光就瞪向我，
　　“你说碰哪儿了！你大爷的被绳儿绑一天试试？！”
　　…
　　操了。
　　我愣愣盯着程一，想不明白一句话是怎么做到让我被愧疚淹没窒息的同时，鸡巴骤然一跳。
　　“你…还绑着？”
　　这回我听清了，我确实说话带哭腔，声线还发颤。
　　程一也凶，红着鼻头就朝我吼，
　　“不然呢！谁绑得心里没点逼数吗？！”
　　“…你下午绑着这毛线和人干的架？然后晚上又绑着这个跑了一路，去搬砖？”
　　我的明知故问让程一沉默了。
　　他眉间皱起的痕迹再度加深，先前的怒意收起了些，眼尾挂着点晶莹和我对视，连带语气都一轻，
　　“我操，你别哭啊。”
　　…
　　靠，我还真是一点出息和担当都没有。
　　明明是我欺负得老婆，结果反倒自己搁这儿和老婆一起哭。
　　可偏偏程一唇瓣微张，犹豫一瞬后话径直转了个弯，又给我心头来了刀，
　　“也…不是很疼，真没那么疼，现在不动就感觉不到了。你别哭唔…”
　　我没让程一把青涩安慰的话说完。
　　俯下身的时候，我不顾他陡然睁大的瞳眸。偏头时任由我们的鼻尖轻轻一蹭，趁他说话的间隙探出舌尖，又一次不管不顾地入侵程一的“城池”——
　　我不配得到程一的安慰，我只想吻他。
　　“唔…颜晖！…”
　　程一趁着换气的间隙警告了声。
　　他想躲开，可他的舌尖好像已经习惯了和我接吻，舔舐后才想着要避开逃离。
　　我寸步不让，追着他再度入侵。由了分不清我俩谁的眼泪滑到唇边卷入舌尖，在勾缠中化作淡淡的咸味。
　　衣服摩擦的声音越来越大，我索性用力压着人让他动弹不得。不顾程一的挣扎抗拒，手顺着他的外套下摆就摸了进去——
　　一条条粗布毛线硌着我的掌心，每掠过一根都让程一微不可见地一抖。
　　直到我停在那颗肿得不成样儿的乳尖，程一再控制不住地猛一蜷身，呻吟被我咬得细碎，像是一声呜咽，
　　“嗯唔…别碰唔…”
　　我很坏，没听程一的话。
　　乳尖肿得又烫又硬，只需要用指腹就着毛线摁压，再这么轻轻一揉——
　　程一就软成了一滩水，在我身下战栗着“泛起涟漪”。
　　水是没力气和我对抗的，更枉论逃跑。所以我就一直揉他，掐他，扣他。
　　我想断了程一所有逃跑的路。
　　“不要唔嗯…颜晖…”
　　程一被我吻得喘不上气。衣服被揉皱了，他为了躲我腰都在晃，可乳尖却越来越胀，直到碰一下他都颤着要断气。
　　“唔…颜晖！”
　　我呼吸一重，下唇骤然的刺痛让铁锈味儿在舌尖蔓延。
　　小狼狗被逼急了，他开始咬人。
　　其实他早该咬我了。恶犬如我，就是被程一这样纵出来的。他就算揍我踹我，我也没资格生气。
　　“程一。”
　　我终于放过了他快呼吸不过来的唇，头一埋就蹭着他颈侧，继续咬吻他的皮肤，一遍遍舔过他脖颈上打架留的新伤。
　　同时，我的指尖继续在他衣服下揉搓着，趁程一拼命躲避试图平复喘息的间隙，抢先道，
　　“你别走好不好？我给你把绳子解开，你别走。”
　　…
　　我承认自己是只下流的狗。
　　欺负他的人是我，威胁撒娇的人还是我。
　　一边放火燎原，一边哭着求他给我个机会灭火挽回。我真不是个人。
　　“我真他妈想揍死你操…”
　　程一恨恨地骂了声，但没骂完。
　　骑坐在他身上的姿势让我能轻易感知到什么顶到了我，就像我现在顶在程一小腹上的东西一样。
　　可下一秒，我的脑袋突然被一只手覆上——
　　很轻的一揉，小心翼翼间带了些无措，让人分不清是安抚还是害怕。
　　程一的声音响在我耳边，不似他的动作那样轻，用凶狠掩盖着情绪，
　　“我不走，你是不是就不哭了。”
　　“嗯，”我斩钉截铁，一边啃着他的脖子还不忘追一句实话，
　　“不然我会哭一晚上。”
　　哭一辈子。
　　…
　　良久，程一好像叹了口气。轻轻的，像窗外的小雪落在我耳边，我心上，
　　“那你别骗我…也别欺负我嗯…我不走。”
　　我知道，程一舍不得我哭。
　　这种感觉很奇怪——
　　我清楚自己的卑劣。程一越纵着念着，我就越心疼他。
　　眼泪其实不止是为了留住他的“借口”，我真的心疼到控制不住了。
　　我动作一停，直起身迎上程一的目光。右手干脆顺着他的衣领就探了出来，用指腹帮他蹭着脸侧的湿润，轻声道，
　　“好，我以后再也不骗你了，对不起。”
　　我很真诚，所以我没答应他以后再也不欺负人了。我有自知之明，我控制不住。
　　也不知道程一有没有发现我故意的遗漏，他闭了眼突然往沙发背上一靠，像只累极的狼狗——
　　眼睑带着水光，戾气依旧不减。
　　他的表情是那样淡，就好像脖颈上的红和腰身控制不住的抖和他无关。
　　窗外的雪还在下，像是掉落万米那样久，那样安静。
　　我没有催他，只是不厌其烦地蹭着他的脸侧。我想帮程一擦干净所有眼泪——
　　他可以哭，但不可以为了我哭。这是我的原则，我真的受不住再来第二回了。
　　…
　　我不知道时间过了多久，直到程一舔了下唇，像是下了很大的决心，道出的话却尽是淡然，
　　“颜晖，我搬砖一小时只能赚十五块钱，去奶茶店一小时是二十块。”
　　“程一…”
　　我猜到他要说什么了，但我阻止不了。
　　“你送我们家的礼物有一张医院储值卡，保养品，还有二三四五的东西。算下来至少小五位数，也就是我至少要搬三千三百个小时的砖。还有这个房子里的所有…你告诉我，我该怎么做才能和你在一起？”
　　“你就一定要算这么清吗？”
　　我分不清自己是生气还是心疼，干脆一把握住了程一起立的弟弟，试图止住他的话。
　　奈何，小狼狗在犯倔。他嘶了声，闭着眼随了眼尾的湿润再次凝聚成型，继续道，
　　“算，要算。但真正要算的，是我对你的喜欢更多，还是我的自尊心更强。我他妈和你在一起又不是让你来扶贫的，你干嘛啊颜晖，难道你还要养我全家吗？你真把我当狗了吗？你教我怎么和你在一起啊，怎么谈啊……”
　　喜欢和自尊心？
　　操，程一在这儿和我做数学题是吧。
　　那他做不过我的，程一连“数”都代错了。
　　还什么把他当狗，我明明是当老婆在处啊！
　　“好啊，你要算是吧，那我也跟你算算。”
　　我咬着牙手下继续加速，看着程一耐不住一蹙的眉眼，接着他的话道，
　　“我喜欢了你五年多，算下来就是两千天，两千天我至少说了两千遍爱你。我对你的感情用钱衡量不了，我说一次爱你，就想为你做一件事儿。等把那两千件事儿补上，以后每天还会做一件。你算喜欢和自尊心的多少，那我就算喜欢和行动的多少。你算得清吗程一？你替我算得清吗？”
　　“颜晖…”
　　“另外谁他妈来扶贫啊，你用得着我扶吗操，扶你鸡巴还差不多。”
　　我截了程一的话，手下干脆从他裤腰探了进去，绕过弟弟直接掐着他臀缝一掰，趁他猛得睁眼抗拒的间隙继续道，
　　“还有，程一，你不能让我教你谈恋爱，两个人的事你怎么能让我一个人都会。要学一起学，要谈一起谈。今儿我教你别走，你就得教我怎么留住你。这是相互的你明白吗？”
　　…
　　我不知道这样说程一听不听得懂，但意思就是这样。
　　就像程一教我以后该用什么方式爱他，那我就教程一该怎样爱我。
　　恋爱嘛，两个人才能一起学，光叫我教他算怎么回事儿？
　　“我操嗯…颜晖你妈…”
　　我俩还在“干架”，程一猛得一挣差点把我掀下去，不过还是我的手指更快，抵着他的穴口就进去了——
　　然后越来越快，直到他卸了力，被迫扬起脖颈寻求着氧气。
　　我看着他在我身下张嘴喘息的样子，手上动作不停，低头间任由我俩额头相撞，相抵。
　　我俩的眼泪都还没干，程一又掉了新的。但此刻我顾不上帮他擦了，我要和他说明白，
　　“程一，让你比较喜欢和自尊心的多少…这是我的错，这压根就和自尊心没关系。我送你的礼物，和你送我的一根糖是一样的你懂吗？我的行动，换你的行动，这才是恋爱啊操。”
　　我俩的睫毛就着极近的距离偶然一碰，很轻，却让我看清了那双深棕色的眼睛，看见了里面装着的我。
　　小狼狗不说话了，只那么愣愣望着我，听着我继续道，
　　“如果我的行动超过了你接受的程度，以后我改，但是你也要改。程一，从今天开始我们换个方法谈恋爱。我不装穷，我明着对你好，你也明着接不接受，继续给我做糖对我好…什么事儿我们都商量，咱俩一起学怎么谈恋爱，学一辈子总他妈能学会吧？”
　　等学会了恋爱，就学怎么结婚。等学会了结婚，就学怎么选个好地方埋一起。H;文追新裙)七一龄伍}吧:吧'五九零.
　　学海无涯，学无止境，学一辈子操。
　　程一还是没吭声。
　　不怪他，我确实手指插得狠，隐秘的水渍声都给捣出来了。
　　每一次都是全进全出，找着他最敏感的位置，插得他只能咬着唇在我身下打颤晃腰——
　　没错，恶犬如我想借着快感逼程一点这个头，逼他留下来继续领养我。
　　我一向坏，坏惯了。
　　“操…”
　　我们的对视不知道持续了多久，直到程一咬着的唇终于一松，喘息声和骂声交融在一处。
　　那一声，听得我一把搂住他的后颈摁向我的肩，手指抵着他那儿就开始碾，逼问道，
　　“宝儿我就问你…”
　　不用问了。
　　程一右手挣着我的压制就往下伸，隔着校裤一把捏上了我的鸡儿，用掌心在帐篷上转着圈用力一撸，用轻浅的语气掩了喘息和哭音，
　　“真他妈栽你身上了操…行，我改，我们学，学到会了，学到…”
　　我等不到他把话说完了。
　　堵住他唇的那刻，我抽出手指楼上他的腰，一用力就把人抱了起来，抱到落地窗旁——
　　窗外星星不灭，它们眨着眼对我笑，我想让程一和我一起看。
　　圣诞过了。不过没关系，我们还有很多很多圣诞可以过。
　　橘子说了愿意，小狼狗没有放手，我的程一没有走。
　　我低估程一了，其实他真的很喜欢我，喜欢到执拗的人有了回旋，要强的人想要妥协……
　　我何德何能。
　　我只能在接吻换气的间隙咬住他的唇，望向那双比星星还要绚烂，比小雪还要温柔的眼睛，还他一句，
　　“程一，我爱你。”
　　下一秒，程一蹙着眉俯下身堵住了我的话，耳尖烧着没让我说完，含糊着道了句，
　　“先解绳子…疼。”
　　“不解了，先做吧。”
　　“靠。”
　　程一又在骂我，又被我欺负得发抖。
　　但当我抱着他把人抵在窗上时，他还是埋在我颈间道了句，
　　“颜晖…你是我世界中最好的东西，真的。”
　　我明白他的意思，我心肝颤，说不出话。
　　但怀里的橘子似乎觉得措辞不好，张口就咬了我，压低声悄悄道，
　　“最爱你了。”
　　【作家想说的话：】
　　来啦来啦嘿嘿～终究还是没忍心让俩个崽挨冻……
　　下一章是大肉嗷。另外依照计划应该还有三章就完结了～（计划，是计划！）
　　＊彩蛋是程一进房子时候的一点视角
　　大家圣诞快乐啦～都暖暖和和的哦（＊︿▽︿＊）
　　彩蛋内容：
　　房子的灯亮了，好刺眼——
　　那一整面鞋墙就跟他妈土豪往我脸上甩了一把钞票一样，砸得我人都有点傻。
　　颜晖这个傻逼。一模一样的鞋子买两双，他要干嘛？
　　还有开放式厨房里和出租屋一样的锅碗瓢盆，茶几上一样的煤油灯……就像颜晖把我们生活的痕迹尽量复刻了过来，复刻进一个更大更漂亮的房子。
　　过去，和未来。他都想办法装进了这个房子。
　　“什么意思？”
　　…
　　我开口的声音很冷，这不是我本意。只是在压抑情绪的时候，我总是不自觉变得凶。
　　颜晖看了我一眼，轻轻回了句，
　　“我说了，我今晚想告诉你实话。”
　　我的心缩了下，好痛。
　　我眼睁睁看着颜晖回过头时小心地扯住我的衣角，随后啪的一声，一双黑色小狗的拖鞋落到我面前——
　　操，我真要绷不住了。
　　四十五块一双的拖鞋，我当时给颜晖买了，没舍得给自己买。
　　我不知道颜晖是他妈从哪里找到买来的，但那一瞬我真的有点受不住。
　　好奇怪啊，四十五块钱就像压倒我的最后一根稻草，明明只是一双拖鞋而已。
　　颜晖他记得，他买了，他带回了这个布置好的“家”。很小的一件事，怎么心脏就这么疼？
　　“先进来好吗？”
　　颜晖的话打断了我的思绪，我依旧垂着眸没移开目光——
　　不敢动，我现在只有两个结局。要么承受不住转身就跑，要么又要在颜晖面前崩溃。
　　这两个结果我都不想要。
　　可下一秒，颜晖还是打破了我所有幻想的伪装。
　　“你干嘛？！哭什么哭，你妈的哭什么哭啊！不就是不会和我谈恋爱吗？不会就学啊靠。你哭什么啊程一，实在气不过你就揍我，揍我不会吗！”
　　…
　　颜晖的袖子胡乱糊在我的脸上，可是和他发狠的话不一样，他的动作很轻。
　　其实他不用这样的，我不是什么易碎品，他不用对我这么好的，真的。
　　“谁他妈哭…”
　　我想反驳，可是触手的眼泪还是断了我的路。
　　说实话，这真的不算哭。只是心脏疼得有些受不住，分泌些液体排出压力而已。
　　我没想哭，我只是没忍住。
　　…
　　可我万万没想到，在我抬眼还想“狡辩”的时候，我被颜晖“杀死了”。
　　操。
　　颜晖他怎么能哭呢？他有什么好哭的，他妈的哭什么啊！
　　那双狐狸眼这么漂亮，怎么可以因为我下雨啊。一滴滴水珠就跟打我心脏的子弹一样，真的，不如杀了我吧。
　　“到底是谁哭了？！操你妈的颜晖，你哭个屁，眼泪给我收回去听到没！”
　　我想都没想，抬手就用袖子遮住了他的眼睛。
　　其实我想用指侧的，但我刚搬完砖。没办法，我只能用袖子，我不想弄脏他，也希望别弄疼他。
　　…
　　颜晖不能哭，不然我没办法原谅自己。他那么好，不好的是我，是我的人生。
　　颜晖我求你了，别哭了。
　　只要他不哭，让我做什么都可以，命都给他也行。
　　只要不哭。


不小心把老婆操尿了怎么办（H）落地窗/微捆绑/失禁
　　十二点的城市灯火不息，与天上的繁星一起点燃了小雪——
　　照亮整个夜色，暖了我的程一。
　　“程一，你说城市会听到我们做爱的声音吗？”
　　“嗯…别在这。”
　　程一不乖，都被我抱着抵在窗上了，腿架在我腰侧还是蹬了两下，想逃。
　　我也坏，挺着帐篷站在他腿间，隔着校裤就往他穴口的位置蹭。吻细碎地落在他脸侧，任由我俩残余的泪光湿润碰在一处，却还说着逗他的话，企鹅"群二3{菱溜旧二。3酒(溜*
　　“你怕什么？没人看得见我们。”
　　“…我不怕，我要脸。”程一说得凶，腰被我蹭得躲，小腿一蹬又补了句，
　　“别逼我揍你…换地方。”
　　我忍不住笑了声，目光不由扫向窗外繁华的都市夜景——
　　程一这个傻狗，估计他只以为这儿高，却不知道这种住宅落地窗都是单面的。
　　好可爱，想欺负。
　　“颜晖你…嘶…”
　　我想了，就做了。
　　作为“欺负小狼狗专业户”，在扒下我俩裤腰的时候我咬着牙抗住了他双腿剧烈的挣扎。弟弟迫不及待跳了出来，打在了刚刚被指奸得湿漉漉的穴口，水渍声揉进了一声“啪”——
　　程一炸了，抗拒愈演愈烈，但随着穴口猛一收缩也尽数失了力。
　　我没再犹豫，我清楚该怎样断了他所有逃跑的路。只要把他牢牢“钉”在这儿，他就哪儿都去不了。
　　“哈啊…操！…”
　　在对准进入那刻，我终究舍不得把他“凿”得太死。控制着柱身半入，正好碾过他最敏感的那块软肉。
　　校裤不过退至我俩的大腿根，连鞋都来不及脱。程一右边小腿蹭着我腰应激一跳，随即打着颤落下，半垂不垂挂在我侧腰——
　　其实只是很小的动作，但我鸡儿又生生硬得跳。
　　我忍不住想，以后在学校是不是也能这样抱着他操？
　　不用脱尽衣裤，去操场找棵树就成。或者晚自习下课，把他抱着抵在教室的黑板。程一会应激，会羞得腿直打晃……
　　“颜晖你…”
　　头发被程一猛得一扯，断了我那些跑飞的黄色思绪。
　　我顺着程一的动作抬眸，却只能见他仰着头抵在玻璃窗压抑喘息的模样。紧闭的双眼下水渍未干，唇被牙间咬得泛白，分明的下颌线在紧绷下带着微不可见的颤。
　　只一眼，就连带我的心和鸡巴也跟着一起共颤。
　　真他妈要被老婆色晕了。
　　头发被扯着不算疼，却莫名让我更加兴奋。
　　或许和雄性动物的征服欲有关，猎物的抗争总会激起更深的侵略性。但显然程一并不明白这个道理。
　　腰身扛不住诱惑，开始不受控地顶弄。
　　我眼睁睁看着程一的头发蹭着玻璃窗，被我操得一晃一摆。城市不灭的繁灯为他的发尖镀了层金色，摇曳成了此刻最致命的欲望。
　　“嗯…不要哈啊…靠！”
　　程一还在拒绝，扯着我头发的右手像警告，可揽住我脖颈试图稳住身形的左手又像还迎。
　　他好会啊，他似乎总知道如何激起我所有的兴奋。
　　小穴在腰身失频的操弄下一缩一缩，咬着我的鸡儿死死不肯放。甚至欲求不满地分泌着点点汁液，滚烫又谄媚，爽得我也喘。
　　“程一，你好烫啊。”
　　“闭嘴哈啊…下来，不在这儿嗯…”
　　“不要。”
　　我拒绝了他，腰下朝上骤然施力。
　　我“凿”开层层软肉，“钉”在穴心深处，打在程一的臀瓣，顶得他身体随我一起颠动战栗。
　　直到重重一声啪，化作彻底入侵占有的信号。
　　“嗯！…我操…颜晖你…”
　　只这一下，程一就受不住了。
　　他本来就硬，这回鸡儿直接杵在我俩中间晃了晃，差点要射。
　　可偏偏程一忍住了，还不忘在快感的胁迫下松了我的头发，生生转到我喉结的位置用虎口卡住，闭着眼咬着牙，下了最后通牒，
　　“放我…下来！不在这儿嗯…”
　　程一掐着我的脖子，可他到底舍不得对我下狠手。小狼狗不知道的是，此刻对我所有的警告挑衅，最终不过是惹我眯着眼更上头——
　　他越掐我，我就越想操得他哭着求饶。
　　腰身脱缰失控那刻，程一本能地掐得更紧。
　　他像只被我强行扔入风暴的倔狗，在震颤下咬着牙发着狠，迫切寻求那为数不多的氧气。
　　…
　　这样子太欲，让我忍不住吻了吻他的喉结，开口间将程一的嘴硬戳了穿，
　　“程一…你喜欢这儿的。你知道自己反应多大吗？流的水都快把我淹了。”
　　“我操…嗯啊啊…别，颜晖！”
　　我确实顶得太厉害，撞得程一上下颠簸间连掐都掐不住我，到最后只能双手一抬搂上我的脖颈，试图稳住风暴中最后的平衡。
　　…
　　我真爱死这个姿势了——
　　每一次喘息都会和程一交融，唇瓣不用触碰，也能交换一个又一个吻。
　　每往上操一下，程一就随着我往上一颠，架在我腰侧的小腿也跟着一晃，带起小穴的抵死咬吸。
　　此时就连重力都在帮我的忙，让我们每一次下落都化作更深的占有，侵略程一的全部。
　　…
　　我舍不得眨眼。
　　快感来得太凶猛，让我变得痴傻，大脑中重复的只剩最后几句话：
　　老婆没走，程一是我的…我想干他，操进他的最深处，打上我所有的记号。
　　我爱他。快感会向他诉说我失控的爱意，变成我最直接下流的告白……
　　橘子，老婆，程一。
　　“颜晖…不行哈啊…我快嗯…”
　　程一说不出完整的话，但我知道他快什么。
　　失控的橘子强忍高潮，落地窗的位置让他不敢射，却刺激得他一次次冲向灭顶的边缘。
　　真是倔死了。倔得我想疼他安慰他，又想弄他欺凌他。
　　…
　　我咬着牙忍住腰身的律动，将性器埋在穴内蛰伏。
　　喘息间，我还是选择咬了下他耳尖，将我的宝儿从崩溃边缘拉回来，轻声道，
　　“傻狗，这窗是单面的。”
　　律动不歇，程一的眼睫颤得跟风中飘零的落叶似的，却还是没睁开。
　　良久，薄唇微启送了我两个字，
　　“…操你。”
　　我忍不住笑了声，头一偏在他颈侧蹭了蹭，
　　“傻死你算了。”
　　程一没有反驳，我索性借着俯下身的动作任由性器在他穴内搅了搅——
　　搅出绵绵水渍，搅出程一再次咬牙压抑的喘。
　　既然我告诉了程一这个事实，那总该再求些别的，比如……
　　我咬住了程一凌乱的校服衣摆，用牙间叼着再度直起身。性器抵着穴心浅浅律动的同时，仰头将衣摆往程一嘴边一递，含糊道，
　　“要射了是吧…睁眼，咬着这个，哥哥送你高潮。”
　　深棕色的眼睛犹豫了一瞬，终于肯微微低下头送我一个敛着雾气的目光——
　　啧，又凶又欲。要疯了。
　　我的忍耐是有限度的，腰身一动将性器狠狠往里一送，撞击声淹没了程一的轻哼战栗。我追着那双紧蹙忍耐的眉眼，双眼受不住这样的视觉刺激，微眯下连声儿都变得低哑，
　　“乖，自己咬住。”
　　…
　　说真的，我被刺激上头失了理智，程一估计也被操得快感淹了思考。
　　他往前一凑，唇瓣微张蹭过我的嘴角，竟当真轻轻咬住了自己的衣服。
　　小狼狗动作是顺从，眉间是叛逆，还不忘含糊着凶道，
　　“…你大爷…解绳儿…”
　　这回是真解不了。
　　程一的撩拨我招架不住，自身难保，灰飞烟灭。
　　我很坏，发狠地往程一最敏感的位置碾，使出冲刺的速度逼迫他——
　　只有这样，橘子才会紧咬着自己校服不放，只为压抑那一声声失控的呻吟。
　　他本就差临门一脚，鸡儿晃着在高潮的边缘久久徘徊。
　　我干脆手下一使劲，架着他膝弯再度抬高，逼着程一的重心尽数落在窗上，性器全进全出发着狠捣他，开口就是恶劣，
　　“程一…爽吗？”
　　“嗯唔！…”
　　他根本用不着回答，只需再撞三下。
　　小穴近乎痉挛般的绞吸把我顷刻送上了天，程一仰着头全身都在颤……
　　我有些后悔了，我俩就像一起坠入风暴的落水狗。怀里的狼狗太色了，骚得我这个恶犬都遭不住。
　　我的oversize外套还挂在程一身上，偏偏校服一掀，露出的是清晨时绑就的红色毛线。
　　从锁骨到人鱼线，每一寸肌肤，每一块肌理，都被红线描绘得诱人上头。有些线随着颠簸走了位，堪堪露出被勾勒的红印，就跟被蹂躏的痕迹似的。柒.一伶，五吧.吧五玖伶、
　　然而最惨的还是他的乳头。左边的乳尖还被绳儿压着，磨得红透可怜。右边的线跑了位置，落在小小的乳晕上，却将那红肿不堪的乳尖尽数暴露，接触冷空气时甚至微微带着颤儿。
　　最要命的是……程一射了。
　　前身跳着溅出一缕又一缕的白灼，挂在他的小腹，胸前，乳尖，甚至脸侧。
　　白液粘上红线，在战栗中缓缓流动。显得勒痕像凌虐，衬得精液更淫靡。
　　偏偏，这人还仰着头一声不吭，双眼失神下死死咬着自己校服。除了精液一股一股地射，身体失控地抖，愣是把这场高潮推向沉默的爆发。
　　…
　　我溺死了。
　　那一刻我好像沉没在名为“程一”的海域，再也分不清高潮的界限。
　　程一的线一根未解，我的线却尽数绷断。
　　我不顾程一的白灼落在自己脸侧，俯下身就一口咬在了程一的乳尖。
　　红樱上挂着的精液被我用舌尖卷入口中，失控地搅动吮吸，让我生生有种错觉——
　　我从程一乳头吸出液体，像吸出了奶，淫靡的橘子水儿……
　　“嗯唔！！…”
　　程一的呻吟压不住了，可他依旧咬着校服不肯放。
　　我清楚，他如果不咬的话那一声绝对会是最浪的叫床。只可惜在示弱放荡和任我肆虐的选项中，程一果断选择了后者。
　　哪怕咬着校服也不肯叫出声儿，真的倔死了。
　　我腰身没有一点减速，就着程一的高潮继续捣着他最深处。舌尖也一点不闲着，勾着绳搅着精，将他乳尖舔吸得声声不停。
　　程一的精液落在了我脸侧，可我的狗鼻子总觉其中带了分隐秘的橘子味儿，又热又烫，淋得我在沉没中失了呼吸，化作从未窥见过的窒息快感——
　　程一好像潮吹了。
　　我不知道这样形容对不对。他明明前身还在射，可后穴好似咬吸到了极致，咬到痉挛得不知如何抵抗。失控下，深处不得不涌出一股热液将我浇灌，试图逼我缴械投降……
　　然后随着我的进出滴答滴答，变成一滴滴水淋在了地上。
　　操，是真他妈爽上天了。我甚至分不清水渍声是从舌尖传来，还是我抵死抽插的性器。
　　偏偏都这样了，程一还在要我的命。
　　他抖得我甚至有些抱不住，失去平衡下他左手求生般搂住了我的脑袋，生生将乳头又往我嘴里狠狠一送。
　　…
　　骚烂了。
　　“唔…唔！”
　　程一显然是头一回被弄成这副惨样儿，可依旧咬着校服不肯不松口。
　　只是再要强的抵抗，终究敌不过绝对快感。
　　随着我性器停留在穴心狠狠一碾，小穴深处的热流化作水花散落在我的腿根——
　　程一终于撑不住了。
　　眼见他腿打着颤就往下掉，重力作用下我却生生顶得更深。
　　校服轻轻落下那刻，我看见程一的左手放开我的脑袋往后一撑，堪堪扒在了落地窗上，呻吟顷刻泄露，
　　“啊啊哈…颜晖！不要了…嗯啊！…操…”
　　这个姿势程一受不住了，他抖得我抱都抱不稳。
　　没办法，我舍不得放过那可怜的乳尖，只能重重嗦了最后一口。
　　头一偏探出程一校服那刻，我喘着气律动暂歇，调整着身形试图将人放下——
　　那就后入吧。
　　我也想射，干脆让老婆撑着窗，我从后面进。
　　在放下程一那刻，我强忍住快感将弟弟“啵”的一声抽了出来，
　　“乖，你转过…”
　　“唔！…”
　　我话还没说完，当程一踩上地时，我是真没想到他虚成了这样——
　　堵不住的水液顺着穴口从腿根流下，他红着眼尾咬着牙，腿一软就跌了下去。
　　…
　　酷哥被操到腿软站不住。
　　这副画面的冲击力太强，我是真恨不得给他“就地正法”了。
　　不过邪念也就一瞬，我不多的良知还是逼迫自己掐住他的腰，将人生生捞了起来带进怀里。
　　算了不后入了，人都成这样了。
　　“去床上。”
　　我杵着被扼制在射精边缘的弟弟，理智和耐心不多，搂过程一的腰就想抱起来往二楼的床上带。扣裙*珥三~棱。馏久珥$三久馏.
　　小穴流的水已经湿了裤腰，程一估计也被那一摔整懵了。
　　他丫的居然一甩我的手，右手一抬执拗地靠自己撑着窗，抬眼就给我来了句，
　　“…别去床上…我从工地回来，脏。”
　　…
　　操，那一瞬间我是真被震撼了，被老婆莫名其妙的固执给整不会了。
　　我能笃定程一现在和我一样没有思考的余力，可怎么也没想到他能喘着气流着水，高潮都没退完就凶巴巴地说声自己“脏”。
　　心脏收缩了一下，挤出的血液朝着下身涌起，让我又酸又疼。
　　可我还不及做出反应，程一扶着窗又扫了眼我可怜精神的弟弟，伸手往我锁骨上一撑就要起身，
　　“走…去卫生间，后入吧。”
　　我也是傻了，慌乱下扶着程一就问了句，
　　“你站得稳吗？”
　　“废话…”
　　程一睨了我一眼，红透的眼尾藏着朦胧的水汽，深棕色的眼睛下敛着层层欲望，将怒意生生变成了似嗔似怨。
　　…
　　只一眼，我扶人的动作生生一顿，喉结滚动试图将几乎跳出的心脏压回去。
　　可程一这个傻狗还不明白我动作停顿下的“危险信号”，喘着气低声道，
　　“你轻点…我站得稳。”
　　程一知道自己在说什么吗？
　　他老公还硬邦邦杵着呢，他是在挑战我的阈值吗？
　　一瞬间，我甚至分不清程一到底是太单纯还是太会撩，他妈的是真把我吃死了啊。
　　既然如此，他坚持站得稳能后入，那还去什么洗手间。
　　我管不了那么多了，伸手掐着他后颈一使劲儿，将人翻了个面直接摁在了落地窗上。
　　“我操…颜晖！嗯唔！…”
　　性器重新进入那刻，程一撑着窗腿一软，打着颤又要往下跪。
　　我喘息的同时捏着他后颈就往上提，另只手顺势搂过他的腰往怀里带，将人生生抚了起来。
　　性器随着这个姿势顶入更深。律动又启，操得程一哼了两声又咬住唇，含糊间还不忘骂我，
　　“我真…操你了哈啊…”
　　我笑了下，顺着他下颌舔吻着，揽他腰的手顺着校服下摆又探了进去，轻声道，
　　“站不住就靠我身上，哥哥扶你。”
　　…
　　噗嗤的抽插水渍声在房间中愈演愈烈，程一被操得终于顾不上骂我了。
　　我偏过头，直到吻滑至小狼狗的脖颈，干脆下巴借着姿势搭在他的肩头。
　　抬眼间，窗外的交错的流光溢彩是那样安静又繁华——
　　小雪飘飘，光影绰绰，就连我俩重叠律动的身影都覆上一层朦胧的光晕。
　　这座城承载了我和程一短短十几年的故事，而我们的影子也在此刻装下了整座城市。
　　很奇妙的感觉，我喜欢。
　　这里有程一，有我和他截然不同的过去，也会有我们相交的未来。
　　我终是忍不住收回目光，脑袋往旁一凑咬上了程一的喉结，轻声道，
　　“程一，谢谢你…”
　　谢谢你留了下来，牵起我的手。谢谢你收养我，包容我。谢谢…
　　“…谢个屁嗯…”
　　程一总算开口了，可又迅速咬住了唇没让更多的声儿出来。
　　不知怎的，我突然有点想笑——
　　那声谢谢也许程一觉得毫无道理，但只有我知道，自己道得有多真诚。
　　罢了，无所谓。以后有的是机会用行动告诉他。
　　至于现在，还是共赴高潮吧。
　　我心下一动，探入他校服的手卷起他衣服下摆，往上掀的同时一路拂过他随着颠簸晃动的身体，直到又将沾染白灼被毛线束缚的身儿露了出来。
　　对着窗外，给小雪看，给城市看。
　　“操…别嗯…”
　　我含住他的喉结止了他的骂声，又用余光扫了眼我俩的倒影——吃:肉\群七壹+龄鹉'岜岜鹉镹+龄
　　红线绑着颠簸不息的橘子，斑斓的精液痕迹未退，色得没边了。
　　我是个变态没错，我喜欢这样的感觉。就像我们可以在出租屋偷情，也可以在这儿光明正大地做爱，在我们新的家。
　　毫无顾忌，肆无忌惮。
　　“程一…整个城市都看到我们做了。”
　　我又唤了声，逗着他。其实我离射精也不远了，我只是在撑着。
　　我想给予程一绝对的高潮快感，也许这也可以是程一为我留下的借口。
　　“别…你有病吗颜晖哈啊…”
　　嗯，我有。
　　我甚至还想干点更有病的事儿。
　　我放下他的校服，双手往下一伸搂过他的膝弯，从后入的姿势将他向上一抬。
　　“哈啊！…放手唔！…”
　　程一挣得厉害，或许因为这样的姿势太过羞耻，像给小程一把尿。
　　重心的偏移让程一不得不用力撑着窗，上下颠簸却又动弹不得，被迫随着我的顶撞晃动。脑袋死死抵在窗前，完全勃起的性器在窗上留下点点水渍，却还在咬牙喘着，
　　“放我下来哈啊…颜晖！…不要嗯啊…”
　　“不放…你明明也爽得没边了。”
　　“操…”
　　程一骂了声，可下一秒透过我俩的倒影，我看见那双深棕色的眼睛一瞬失神，带着些惶恐茫然。
　　我被欲望裹挟着无暇细想。下一秒，却见程一的眉眼突然充斥了戾气，撑在窗上的指尖在猛得用力下骤然发白，连带腰也一扭，腾空的小腿踢了两下，出口的声儿压低着被我撞得稀碎，
　　“不行哈啊…下来颜晖！…别操了，停下哈啊！…”
　　不是，这箭在弦上真停不下来。
　　我要射了，刚已经折腾了一次，这回是真忍不住。
　　激烈的啪啪声在房中回荡，程一估计又要高潮了，我索性找到他的唇咬住纠缠，继续加速的同时轻声道，
　　“乖…想射就射，我们一起。”
　　“不是哈啊…放手啊…唔…”
　　我又咬住了程一的唇，舌尖纠缠不分。程一的反应也激烈，缠绵中推拒着，贼凶贼带感。
　　与此同时程一小腿还不放弃微微踢蹬，不断将我的快感推向顶峰。
　　随着最后几下发狠地顶撞，程一软着身的抗拒就跟挠我心尖的爪垫一样，让我忍不住在换气的间隙恶劣地逗上最后一句，
　　“叫声哥哥…”
　　“滚你大爷！…你停下，我他妈啊哈…”
　　…
　　啧，好凶啊。
　　算了，来日方长吧。我总要逼程一叫我那一声，听着绝对不比“老公”差。
　　精门失守那刻，性器在小穴内跳动着。
　　我耸动腰身，执着地将滚烫白灼尽数射在程一的最深处，将他里里外外打上独属于我的标记。
　　“程一…”
　　高潮中我紧紧抱住人，头埋在他颈侧发了疯地咬。
　　可我怎么都没想到，程一身体又开始剧烈地发抖，抖得我高潮一步步冲向极致。
　　与此同时他突然骂了一句，压低的声带着不明显的哭腔，可其中的怒意和凶狠简直跟在揍我一样，
　　“你妈逼…颜晖我操你呜…”
　　我不明白程一怎么突然这么凶，从我最后冲刺的那刻开始，他就凶得要咬人一样。
　　隐约间，轻轻的滴答声就像敲在我心头的指尖，让我忍不住寻着声儿垂眸看了眼。
　　…
　　操，我完蛋了。
　　可身体和内心的愧疚崩溃截然相反，我射着精又往前顶了下——
　　程一前身又射了一道水渍，淅淅沥沥。
　　我顶一下，他就流一点。水渍落在窗前，落在地上，滴滴答答。
　　“颜晖！…我杀了你…别顶了啊啊…”
　　对不起对不起，我真的错了。
　　我总算反应了过来，也终于明白小狼狗刚过激的反应是咋回事。
　　他妈的原来程一是真不行了，他是真的在求饶。可偏偏我个杀千刀的还以为老婆在害羞着跟我犟……
　　直到我一头撞在了南墙上，真把橘子操出了水儿，用把尿的姿势…把程一操尿了。
　　我可能真要完犊子。
　　其实弟弟还在射，我还在高潮，想操。
　　但事到如今我想都没想就就退了出来，手忙脚乱将程一放下那刻我是真怕他揍我，干脆赶在他动作前一把搂过他泛软的腰揉进怀里，另只手扶着他性器抖了抖，慌乱地吻着他脸侧，话道得诚恳，
　　“没事的程一，放个水而已…我帮你扶。”
　　…
　　程一不吭声了，像被摁了暂停键，连喘气声都没了。
　　滴答的水声儿还没停，放一点，这人就抖一下。
　　他还在高潮，身体都在颤，却低着脑袋像要把自己缩起来一样，耳侧的红顺着脖颈燃烧，点燃了全身。
　　说真的，我鸡巴在跳，我是真想插进去让他放个干净。
　　把老婆操尿这事儿我想想都受不了。
　　可如今我刚把人找回来，刚坦白清楚，我是真怕又把人操跑了。
　　脑子已经不转了，眼看程一还是不说话，我干脆提起裤腰心一横，搂过他的腰就往洗手间的方向扛，嘴里说着不过脑的话，
　　“对不起啊宝儿，我不知道你刚想…都怪我，全都是我的错。”
　　“没事啊程一，我也要放水。走，我们一起放。”
　　…
　　我叨叨着把人抱进了洗手间，他还是不吭声。
　　我都不敢看镜子里程一的表情，视线徘徊在马桶和淋浴间，正犹豫要不直接冲凉。
　　终于，程一好像“活”过来了。
　　幽幽的声压抑着喘响在我耳边，特冷，
　　“…去淋浴间。”群七；一灵*伍吧，吧^伍玖灵
　　我二话不说，扛着人就放到了淋浴间。可还不等我请示下一道指示，程一抬腿就虚虚踹了我一脚。
　　我没躲，干脆凑近些方便程一对我动手，诚恳道，
　　“你揍，揍不爽明儿我定拳馆，你可劲招呼，我绝对不还手。”
　　程一睨了我一眼，收了拳头往后靠着墙没动了，冷声道，
　　“解绳儿！然后给我找拖把，抹布。”
　　“好…啊？拖把？”
　　程一好像快被我气断气了，抬腿又给了我一下，哑着声吼道，
　　“拖地啊！丫的新房子就…我操你！”
　　…
　　我提在嗓子眼的心总算落了回去，刚还以为程一是要用拖把揍我。我是真没想到他第一个反应是要拖地。
　　是不是就像程一说过的，他的东西自己都会好好爱护——
　　所以橘子是不是在潜移默化地认家？认我们的家。
　　行动快过思绪，那一瞬我什么都没想，扑上前就把橘子抱在了怀里。
　　我用脑袋一遍遍蹭着他颈侧，却还是没忍住“劫后余生”的笑意。关机的大脑只会用最直白的方式不断重复，
　　“程一你怎么这么好啊，全世界最好。我真的好喜欢你，全世界最爱你，超级无敌…”
　　哗啦。
　　铺天盖地淋下来的冷水把我的声儿断了，程一冷漠得不带一丝情绪，
　　“颜晖你大爷的冷静下，你又顶到我了。”
　　“另外不用花钱定拳馆，明天你跟我找个巷子就行。我保证不用砖。”
　　…
　　【作家想说的话：】
　　咳咳来了来了
　　这好像是我写过最长的纯肉（我是真没想到怎么写了这么长……）
　　希望不腻吧（不过我写得还挺开心咳咳，算了就这样吧嗷╭（╯︿╰）╮）
　　＊彩蛋是程一失禁时候的小心理嘿嘿
　　下章两个崽要开始过新的日子啦～～
　　生活愉快～
　　彩蛋内容：
　　程一失禁的时候：
　　颜晖射进来了，我们第二次内射。
　　…
　　我一点都不想省这个避孕套的钱，我真的很需要这玩意儿。
　　快感已经崩到了极致，我挣脱不了，甚至那羞耻的感觉连开口都做不到——
　　所以颜晖他大爷的还以为我跟他欲拒还迎呢是吧？！
　　奈何一切伪装在滚烫的精液打在我穴心的时候都没了作用，我忍不住了。
　　“你妈逼…颜晖我操你呜…”
　　酸涩羞耻的感觉从下身蔓延，冲破我的所有防线，终于化作了我不敢看的水渍。
　　他妈的还是用这个姿势，对着落地窗，对着这座熟悉又陌生的城市。
　　…
　　水渍落在窗上，地上，脏了颜晖的房子。
　　我哭了。羞耻的，愧疚的，崩溃的，也有刺激的。
　　颜晖还在顶，顶一下，一道细细的水柱就从我前身射出来。
　　我像个被弄坏的狗，被颜晖他妈的操坏了。
　　那一瞬间我是真的升腾了杀意——
　　我想灭口。颜晖和我，今晚得必须走一个。
　　“颜晖！…我杀了你…别顶了啊啊…”
　　我撒谎了。我舍不得杀颜晖，还是杀了我自己吧。
　　性器抽出去那刻颜晖估计也慌了，他紧紧搂住了我，可偏偏高潮崩溃下我什么都不敢看——
　　我只是盯着地上自己落下的水渍，一滴滴，流个不停。
　　小穴在收缩，那感觉不好受。但此时此刻我脑子里转的只剩了一个念头：
　　程一你为什么忍不住呢？多大的人了连这个都忍不住？！那么漂亮的房子，就被你弄脏了。刚和颜晖和好还没等聊聊，就先尿人家里了。
　　…
　　好气啊。
　　气颜晖不听自己崩溃下的求饶，但更气自己刚刚不肯明说，气自己怎么就忍不住……
　　我还是停不下来，水渍已经汇聚成一个小小的水滩了。
　　我想蜷缩起来，躲到一个颜晖看不到的地方。
　　这真的是我这辈子最丢人的一天了，丢盔卸甲，溃不成军。
　　不过在躲起来前，还是问问颜晖家有没拖把吧，至少得给人打扫干净——
　　我第一次来这么漂亮的房子，来颜晖真正的世界，我也不想这样的。
　　…
　　操，想说对不起，可还是好生气。



轮到老婆见家长了哈哈哈哈
　　我是被电话铃儿吵醒的。
　　程一昨儿是累坏了，打了架搬了砖，回来又被我干了好一顿——
　　所以他只是皱着眉在我颈侧哼了两声，没醒。
　　啧，会打我电话的就那几个，不用想就是王利那玩意儿。
　　打扰我和程一的小别胜新欢，还吵着我老婆睡不好觉。他最好是有重要的事。
　　“唔。”
　　怀里的橘子还没睁开眼，就一个劲儿往我颈侧埋，试图逃避铃声噪音。
　　我其实有起床气的，只是面对程一“药到病除”，现下老婆一哼我许久未犯的病又发作了。
　　我左手捞着手机，右手在他后颈捏了捏轻声道，
　　“乖啊，你睡。”
　　等拿起手机摁下接听那刻，我偏过头离程一远了些，将声儿压得极低，
　　“喂，你大爷的有屁就放，大周末的你不睡我还……”
　　“臭小子！你看看几点了还睡！还我大爷？我大爷那是你太爷！”
　　“…爸。”
　　好吧，又来一个治我起床气的。我用余光扫了眼怀里的程一，手下拼命找着降低音量的键儿，小声道，
　　“这么早您有事儿吗？我还睡着呢。”
　　“早？！都十一点了还早啊，你臭小子昨天干什么去了？！赶快收拾下给我起来，你忘了说好中午要和我吃饭了？再带上你追的那个……”
　　我爸那连珠炮的声儿是真大，哪怕我猛得坐起身摁着降低音量，程一还是一蹙眉一蹬被，眼都没睁开就哑着嗓不耐道，
　　“操…颜晖你别折腾了。我再睡会儿，累。”
　　…
　　电话那头没声儿了，我一时也不敢动。
　　老爹肯定听到了，一切尽在不言中。春宵一度被抓个现行，没跑了。
　　过了有个五秒，老爹终于把声儿放轻了些，匆匆道，
　　“那，晚上吃吧。我让小赵六点去接你们，先挂了啊。”
　　“等等老爸！”
　　得，还是没赶上老爹挂电话的速度，连那嘟嘟的声儿都显得尴尬。
　　就在这时，身后刚还在发小脾气的程一也开口了，声儿压得特低，带着迷茫，
　　“…你爸？”
　　我回过头对上那双迷瞪的眼睛，“嗯。”
　　“他，听到我的声音了？”
　　“嗯。”
　　程一不说话了。良久，他绝望地闭了眼，一拉被子就把脑袋埋了进去，声儿听着又闷又哑，
　　“我的天……我和你爸说得第一个字，居然是操。”
　　被子动了几下，不用掀就能猜到，裹在里面的橘子估计都要变红了。
　　一大早的，程一又在撩我。
　　管他呢，听到就听到吧。现下我也懒得再想，扔了手机就扑到那团被子上，一个劲扒拉他，笑得有些停不下来，
　　“没事的程一，他平时也没少说。你别卷了，快出来我看看。”
　　“起开，我要冷静下。”
　　“冷静啥啊？晚上我们吃饭的时候他顶多骂我，骂我诱骗拐带学弟，你担心个啥啊？快出来……”
　　被子不动了。下一秒，一个睡得毛茸茸的脑袋探了出来，
　　“吃饭？我们？”
　　我忍不住了，死死抱着人凑上前就在他额头嘣了口，
　　“是啊，六点赵叔来接我们。”
　　“靠。”
　　看着程一绝望的样儿，我俯下身咬他脖子笑个没完——
　　风水轮流转，苍天饶过谁。上回程一嘲笑我去他家紧张的狗样儿，这次可不就轮到他了？
　　不过说真的，程一真犯不着担心。
　　我说过自己喜欢他，觊觎他，都是奔着一辈子去的。有些路我初中的时候就给他铺好了，比如说：
　　和老爸出个柜，柜门儿是我们学校最酷的哥。他儿子喜欢得要死要活，立誓初中追不上就高中追，高中不行就大学，反正总有天要给人“骗”回家。
　　那时候我递了条鞭子“慷慨赴死”，让老爹等着我“有情人终成眷属”。
　　老爹拿着鞭子甩了甩，嫌弃道，
　　“我和你妈就是早恋，我也不恐同。说白了咱家家产只有煤，你也没啥好继承的。有本事你先把人追上。”
　　…
　　下午五点五十分，我俩整装待发。而程一已经蹲门口鞋墙那儿二十分钟了——
　　像只看到大牛骨却不敢上前的小狼狗，又馋又慌。
　　偏偏这人还把我推开让我别管他。我问他今儿想穿哪双我给他拿，程一眼睛也不抬就一个劲儿摇头，冷酷道，
　　“我就看看，我不穿。”
　　…
　　一般男的说“我就看看”，“我就摸摸”，“我就蹭蹭”等，都可以概括为一句：我想要。
　　程一也是嘴硬。眼睛都直了，硬是蹲那儿支着个脑袋说自己不要。
　　别别扭扭的，怪可爱。
　　我蹲在他旁边陪着，转头扫了眼时间，又望向专心致志观摩的酷哥——
　　今天程一没来得及回出租屋，穿的衣服也都是我的。
　　黑色工装裤，灰色卫衣外面是个黑迷彩的宽松夹克。遮了吻痕，但还是没遮住颈侧打架留的一道疤。
　　我早知道程一就跟个衣架子似的。套上批发的“勃起警告”都帅得我贼心不死，如今穿上专柜的更让我春心不灭。当然，根本原因还得是穿我的衣服。
　　我喉结滚了滚，收回目光干脆给他拿了双最低调的麦昆，
　　“穿这个？小白鞋。”
　　没等程一回答，我又起身到我那半边墙拿了双黑色尾翼的同款——
　　新生活从一双低调的情侣鞋开始，我乐得走路都哼着歌。
　　却没想等我穿好鞋回头的时候，程一还蹲在那儿没动。
　　他目光在两双鞋间一转，抬眼望向我时道得淡淡，
　　“白的容易脏，我还是……”
　　“喂赵叔，你到了？”
　　我掏出手机转过身，没让程一看见我没解开的锁屏。我一把摁下门把，继续自说自话，
　　“不好意思让你等了。啊？我爸也在等了？行我们很快，穿个鞋就下去。”
　　说着我还不忘回头朝程一一扬下巴，装模作样地将手机拿远些小声道，
　　“宝儿快点，来不及了，快快快。”
　　果不其然，程一也慌了。
　　他还想找那双被我放阳台的旧鞋，可耐不住我夺命似的催。
　　直到他终于低低骂了声什么，弯下身鞋一套，急急忙忙地系鞋带，
　　“我很快！帮我和赵叔说声对不起。”
　　…
　　我转过头咬住唇，将那声笑硬是给憋了回去。
　　男人怎么能说自己快呢？老婆是真好骗，一逗就上勾。
　　不愧是老爸，这晚饭定得真不错。
　　不是什么私人制的，也没吃那些繁琐的外国店——
　　这大冬天的，有什么比得上火锅呢？肉往里一涮，骨汤和红油刺啦作响，筷子动动一边捞一边吃，图的就是个涮一锅的热闹。
　　最重要的是程一也不容易紧张。
　　刚他在车上都慌得顾不上和我生气了，手上攥着袋子一声不吭，就望着窗外悄咪咪地扣自个儿指尖。
　　“到了小晖。”
　　“辛苦赵叔。”
　　我打了个招呼，下车的时候掏出手机找着老爸发的房间号儿，另只手习惯性地握住程一手腕就往里走，还不忘安慰道，
　　“宝儿，你真别紧张。我爸想见你是因为他儿子这几年念叨多了，他肯定喜欢你的。他总说我像我妈，不够酷也不够凶，少了他年轻的一霸风范。说真的，你绝对是他的理想型……儿子。”
　　操，差点嘴瓢了。
　　我收了手机带着人朝二楼走去。与此同时程一挣了下想甩开我的手，我施力握着没放人，偏头朝他挑了下眉，
　　“今儿人多，你别跟丢了。”
　　程一见没挣开，索性也由了我。他偏头望向热闹非凡的火锅店，小小的声儿差一点就要被人潮淹了，
　　“…你丫是轻松，我能不紧张吗？”
　　我笑了下，一边走着指侧一边贴上了他脉搏的位置——
　　这突突跳的，跟上回在学校刚做完仰卧起坐一样，可爱死了。
　　“嗯，那等我回去再说吧……”
　　门一推开，大桌上早满满当当摆好了菜。老爹正打着电话，眼皮一抬和我打了个招呼，视线落到程一身上时难得露了个算得上和蔼的笑容。
　　小狼狗也特别乖，点头问好的时候用口型说了句“叔叔好”，看得我心痒痒。
　　“我和儿子吃个饭，那先这样啊。”
　　老爸伸手招呼着我俩坐下。可等他放下手机那刻我还来不及介绍，他径直截了我话望向程一道，
　　“嘿，我记得你。昨儿我开车去学校，好像看见你跟一帮人在巷子里刚干完架。”
　　…
　　敢情程一对我爸说得第一个字是“操”，见的第一面是刚打完架，缘分啊。
　　不过程一定不是这样想的。他腰挺得绷直，无助地看了我一眼，张了张嘴一时没接上话——
　　我能感觉到，他想找地缝儿。
　　“老爸，人家那不叫干架，那叫做维护学校秩序。”我一边脱着外套一边为我老婆正名，赶忙帮他把话转了过去，
　　“这就我跟你之前说的，程一。”
　　我话一落，旁边的橘子突然就站了起来，身板特正，双手拎着礼物袋就递了上去，
　　“叔叔好，其实昨天我也看见叔叔了。想不到今天能和您吃饭，这是我的一点心意。”
　　“这么客气干嘛，”我爸笑着把袋子接了过去，却还在继续那个令人尴尬的话题，
　　“男孩子嘛，打架正常的。我年轻的时候也没少干，要说就是颜晖这臭小子太乖了，不得劲。”
　　“咳……”
　　我没忍住咳了声，悄悄拽了下程一衣服示意他坐下说。
　　另外其实我爸说得也没错，除却“入室强奸未遂”，早恋同性恋，抽烟逃课等行径，我是挺乖的。
　　眼看我爸双目带光，又要扯他年轻时候的光辉事迹，我索性截了他的话头道，
　　“爸，你看看程一送的礼物呗，我可羡慕了。”
　　“行，谢谢程一啊，那我拆了？”
　　“叔叔随意，都是些小东西，不知道您喜不喜欢。”
　　说着我爸那边就开始动手拆礼物。我终究没忍住，偏头望向旁边的“限定版程一乖仔”，在桌下悄悄顺着他大腿摸了把。
　　可没办法，今儿酷哥摆明了是不和我同流合污。他一把拍开了我桌下浪荡的手，坐得特端正，眉宇间戾气稍退显得乖巧非常，就这么一眨不眨看着我爸拆礼物。
　　…
　　我真头一回见程一这个状态，想薅。
　　我压下心头的冲动，干脆拿起桌上的盘子问了句，
　　“那我先下牛肉了？”
　　老爸头也不抬解着礼物绳儿，应了声，“下吧。”
　　我这边得令刚准备动筷，程一突然又站了起来，一把“抢”过我手上的碟，
　　“我来吧。”
　　下一秒，他拿起筷子就把肉呼啦啦全下了——
　　就给我留了几片，其他全在我爸那儿。
　　…
　　我有些委屈地望向人，可还不待我卖个惨，那边老爸一声“哎哟”就把我俩视线拉了过去。
　　“这不像买的吧，包装得好精致啊，我在外头都没见过这么好看的！”
　　老爸啧啧称奇着，拎起绑好的蛋糕上上下下打量个不停。
　　那是个小猫蛋糕。下午程一问我老爸有没有喜欢的动物，我顺口说的。
　　“叔叔喜欢就好。”这边程一说着还没坐下，放下碟子又想去够茶壶。我忙抢了过来拍了下他背，示意他多说点，我来倒水。
　　程一这回没争了，可又拿起筷子帮我爸涮肉，一边继续道，
　　“我也不知道叔叔喜欢什么，颜晖说您喜欢吃咸口的小吃，我就看着做了点。”
　　“真是你做的？厉害啊，要费很多时间吧？话说这还有咸口的蛋糕呢？”
　　“嗯，蛋糕是奥利奥海盐芝士的。里面的两罐饼干一个是黑芝麻咸酥，一个是玛格丽特，都是咸甜口的。也不会花很多时间，叔叔还喜欢就好。”
　　程一认真解释着，手上一边给我爸夹着已经涮好的肉。
　　“当然喜欢，我还第一次收到亲手做的蛋糕。”
　　老爹这回总算把蛋糕放下了，看向碗里的肉又道，
　　“哎够了够了，谢谢程一啊，你快坐下。火锅大家都随意点，你多吃。”
　　程一应了声，坐下后又给我碗里夹了一大筷子，最后给自己夹了两块。
　　我这边刚好倒完一圈水，转过身拿起蛋糕准备叫服务员去冰一会儿。路过老爸身后时，顺便俯身在他耳边吹了两句，
　　“咋样？你儿子追五年的人是不是特好？”
　　老爸举手就给了我脑袋一巴掌，抬头又对程一说，
　　“程一你多吃啊，有什么事让颜晖来就行了。别不自在，吃。”
　　“嗯，谢谢叔叔。”
　　程一应着，放下筷子起身又开始给我爸下虾滑。
　　…
　　我突然有种幻觉，我真像那个带着媳妇见公公的便宜儿子。
　　程一就是厉害，昨儿打架今儿就做蛋糕，把姓颜的一家拿捏得死死的——
　　不过也是情理之中。试问谁会不喜欢一只真诚的小狼狗呢？
　　反正我喜欢得要死。我是真的五年前就想领他回家了，只领他。
　　一顿火锅吃了一个多小时，最后下了一篮蔬菜就算“收官”。
　　看时机差不多了，我朝老爸挑了下眉，示意他该说那事儿了。
　　老爸明了，放下筷子擦了擦嘴，语气也比先前正经了些，
　　“程一啊，叔叔想问你件事儿。”
　　程一手一抖，刚递嘴边的宽粉掉了回去，忙放下筷子望向我爸，
　　“叔叔您说。”
　　“是这样，我最近想出资开家甜品店，也算试试餐饮行业的水。颜晖这个年纪也该锻炼了，所以我和他商量的是我做股东，他做我第一家店的代理人。”
　　程一估计猜到什么了，猛得转头望向我，一双深棕色的眼睛满是震惊和疑问。
　　我望着他笑了下没说话，拿起筷子继续涮菜。
　　“程一，你也别看颜晖。这小子给了我想法和战略，但是餐饮这玩意儿还是靠实操，他没这方面的经验啊，所以他问我能不能再找个人和他一起代理。我刚尝了你做的饼干，样子好，味道也好。而且你俩这关系，一起锻炼下也是好的。叔叔就问你啊，能入伙帮下颜晖，和他一起做不？”
　　我爸话说得不错，甚至在我发他微信的稿子基础上还润色了不少。
　　见状，我给老爸夹了筷菜，在夹向程一时也认真补道，
　　“程一，能帮帮我不？你要是想，咱俩就一起课余时间做。颜先生是股东，我俩是他找的下手。我负责营销和运营，你监管出品和人工。”
　　程一唇瓣微启，却愣是没说出一句话。
　　突然间他避开了我的目光，垂眸望向碗中我给他夹的菜。
　　估计是火锅蒸汽大，把他鼻尖都熏红了。
　　我心脏被轻轻一揪，抬眼和老爸交换了一个目光——
　　我抬手覆着程一脑袋揉了两把，老爸也适时开口道，
　　“没事程一，你不急着答啊。回头让颜晖把拟的战略和商业计划书发你，还有店铺选址那些，你看看再决定要不要入伙。”
　　不错，这话还得是老爸来说。
　　这也是我深思熟虑的结果，我怕我提出来程一会想多，但老爸一开口性质就不同了——
　　我没别的意思，程一也不需要我帮，只是单纯“能者胜任”。
　　我家橘子很能的，我想和他“共赢”。
　　话到这儿就差不多了，程一这个倔狗终于点了下头。
　　只是还没等我再补上几句，程一顶着个红鼻头，抬眼望向老爸也道得郑重，
　　“谢谢叔叔，不过今天的蛋糕真的单纯是我的心意。如果说这算个考核，其实我做的东西也不够多。您方便的话要不给我个地址，我多做些种类再一起送过去，您多尝尝再决定。另外您要是喜欢吃的话，我也想常给您做。”
　　…
　　老爸笑了，眼角的皱纹深深浅浅。
　　我也笑了，狐狸眼弯弯藏了些无法言说的酸意。
　　其实程一现在就答应是我们预想最好的结果，但他是程一啊——
　　他没拒绝，也没迎合。
　　小狼狗很厉害的，他想证明自己的能力，认真对待这份企划。他的感情也一向诚挚，谁对他好他就对谁好，单纯又动人。
　　这种感觉很奇妙，程一总会让我觉得为他做任何事都值得，让我想把世上所有美好的事物都送给他。
　　因为我知道，程一总会用他自己的方式给予我同等甚至更多。他不爱欠人，他很擅长付出，竭尽所能。
　　…
　　我想，我谈的一定是全世界最甜的恋爱。我的橘子，是我遇到过最好的宝贝。
　　吃完饭已经八九点了，老爸明儿一大早的飞机，上了劳就甩开了我俩。
　　我顺手把早都整理好的企划资料发给程一，没让赵叔急着送我俩回家——
　　我想和程一走走。
　　夜晚的市中心熙熙攘攘，我和程一并肩走着，默契地用了不同的手抽烟，这样我俩手背就总能在不经意间相蹭。
　　没抽我的烟，还是程一给我递的雄狮薄荷。
　　“颜晖。”
　　“嗯？”
　　“这是你计划好的吧，你在给我老妈的信里提过这事。上午我问给你爸送点什么比较好，你说做甜品。”
　　…
　　我笑了下弹着烟灰没答话，偏头望向和我并肩而行的程一，看着那双深棕色眼睛中映出的点点光亮，随口道，
　　“你都没给我做过蛋糕和饼干，我也想吃。”
　　老爸一走，程一又从乖仔变回了酷哥。
　　他吐着烟睨了我一眼。鼻头的红估计出来又给冻着了，到现在都没彻底消下去。语气淡淡道，
　　“给你留了，在冰箱。不过你要是想吃，下回给你用橘子做。”
　　“好啊。”
　　我早就知道，程一对我特好。他到现在都记得我不经意说的“爱吃橘子”。
　　我从程一的眼睛中看见笑得特灿烂的自己，装得满满，映着点点星光。
　　在我们手背又一次相蹭时，我终究忍不住握住了程一的手心，攥紧。
　　城市的街道人流不息，看不见尽头。路灯盏盏不似下城区的明明灭灭，灯火辉煌将大路照得通明——
　　程一啊，我看见我们的未来了。
　　你呢，看见了吗？或者说，想跟我一起走下去吗？
　　想不好也没关系，我牵着你，我们慢慢走。
　　彩蛋内容：
　　程一刚进火锅店的时候：
　　人潮汹涌，颜晖一路牵着我还在说着些什么——
　　说实话，我全都没听进去。
　　都说游戏有“天胡开局”，那我猜我和颜晖他爸的开局就是“非酋之路”。
　　…
　　谁会喜欢没见面就说粗口，还是躺床上哑着嗓说的…女婿啊。
　　我是真不知道该怎么挽回，只能赶快起床想办法做了些吃的——
　　毕竟颜晖家这么有钱，他爸肯定什么都不缺。我想，我只能尽可能做些自己能做的了。
　　“……理想型的儿子。”
　　颜晖一句话把我思绪拉了回来，我又望了眼他牵着我的手，想挣，没挣开。
　　算了，我倒不是怕旁边人异样的目光，我是单纯怕再被他爸瞧见。我还是想尽可能塑造一个“好孩子”的形象的。
　　啊，真的好紧张。
　　我像个没见过世面的土狗，我要死了。
　　颜晖的爸爸不算老，其实现在看也很帅。
　　也对，毕竟颜晖就长这么好看，他们一家肯定都好看。
　　…
　　其实先前都还好的，我也没那么紧张了，直到叔叔突然说了句：
　　“嘿，我记得你。昨儿我开车去学校，好像看见你跟一帮人在巷子里刚干完架。”
　　我本能地看了眼颜晖，想找地缝钻进去。
　　叔叔对我的第一印象该有多差啊，又打架又说粗口，还把他儿子拐了。
　　救命……
　　还好颜晖打了个圆场把话拉了回来，那边叔叔也接着说了点从前年轻的事儿——
　　他笑着说，他年轻的时候也打架。
　　…
　　其实，颜晖的爸爸性格真的很好，也没什么架子。不过想来也是，不然怎么会有个颜晖这样的儿子呢？
　　火锅咕嘟嘟地冒泡，暖洋洋的，逐渐化了我在外面冻僵的指尖。
　　没有冷场，尴尬也终于一点点退去。
　　也许是因为我没有爸爸吧，所以我只是不太知道该怎么和叔叔相处——
　　我只想尽自己所能地对他好，履行着我幻想过无数次的，和“爸爸”的相处方式。
　　我给他夹菜，照顾他吃好，尽量乖巧地应声作答……
　　我知道自己做的不够，也没有颜晖那样自然。
　　但那种感觉很奇妙，就像我也在学习有一个“爸爸”。
　　等回去的时候，我一定要和颜晖说声谢谢。
　　我真的很开心，真的。

程一的“悄悄话”/我骚断腿了
　　四季会变换。冬去春来，老树抽芽，就连楼下的小橘猫都长大了——
　　可有些人他好像骨子里就不会变。
　　程一住进了我们新的房子，也会穿我给他买的衣服和鞋……但有句话怎么说呢？旧酒装新瓶？
　　总之程一还是那个程一，青涩的橘子就算我一年四季捂着他，也成不了温室里的砂糖橘。
　　当然我其实也有自己的心事。尽管我一直悄悄藏着，但一个人的时候总忍不住难过。
　　快夏天了，要高考了。明年，就不能时时刻刻捂着我的橘子了。
　　…
　　晚风卷起我的T恤下摆，我随手穿了个外套摸上手机，一边监督着小员工关店门，一边摁了快捷通话键。
　　直到“橘子铺”的招牌灯熄灭，电话那头才被堪堪接了起来。
　　多说一句，“橘子铺”就是我和程一的店名。
　　这个名儿还是程一想的。他说自己不会取名，所以就选个我喜欢的东西好了，以后卖的东西也都会是我喜欢的。
　　我欣然同意程一的建议，只是他不知道，我的橘子就是他。
　　“宝儿，你学校那边还没结束吗？我店都打烊了。”
　　“还没。”
　　程一压嗓的声儿惹得我挑了下眉。我和小员工招了招手，干脆转身就走向街边停的共享单车——这还是程一上个月教我用的，没事就不麻烦赵叔了，方便环保还省钱。
　　过了有个三秒，程一那边传来些窸窣声。再开口时估计是找了个没人的地方，声儿也大了些，
　　“我也没想到这个什么竞赛培训要周六啊操。你先回家吧，我这边感觉还要一会儿。”
　　“好吧，那你早点回来。”
　　“行，挂了。”
　　我熟练地打开APP扫了辆小单车，朝着学校的方向骑得飞快。
　　我就是个粘人精，一个白天没见到程一了，我想得紧——
　　快高考了，要异地了。
　　哪怕就为了和他多待个半小时，我也乐意骑这一连串的上坡路。
　　周六夜晚的学校没有想象中安静。
　　月亮在教学楼顶悄悄露了个头，顶楼教室里还有不少留下来自习的高三同学。
　　我就靠在程一班后门，一边听着他们老师的讲题声，一边踩着从门缝透出的光亮玩儿。
　　其实我又有些低落了——
　　我最多只能再接程一下晚自习四十一次。好烦，我接不够啊。
　　“颜哥？你怎么也在这儿啊。”
　　“嗯？”
　　我有些诧异地偏过头，正好对上走廊另一边朝我小跑来的女孩儿。我咳了声压下那些小情绪，不由身形站直了些笑道，
　　“程尔，你周六也上课？”
　　“啊，学校图书馆有时候会招学生整理书籍，我就过来帮下忙，还有钱拿。”
　　不愧是程一的妹妹，真能干。
　　我应了声扯过身后的小包，找了个给程一带的千层，往程尔面前一递，
　　“拿回去当夜宵吧，你哥店里的。”
　　“哎，不用不用……”
　　程尔摆了摆手还想拒绝，正好里面的老师放了人。一阵桌椅摩擦声下程尔话锋一转，朝我眨了下眼道，
　　“话说我哥肯定不知道你在这儿等他吧？他想找我说悄悄话，你要不要偷听下？”
　　…
　　偷听实在不是君子之风。
　　可我不是君子，我只是个觊觎老婆秘密的小人。
　　几乎没有犹豫，我点头就应了声，
　　“那等你出来再吃蛋糕，我就在这儿蹲墙角。”
　　同学鱼贯而出，程尔笑着比了个OK，转身就进了教室。
　　程一什么时候也有悄悄话了？还是我不能听的。
　　是不是我这个老公当得不够称职啊？怎么老婆有心事都要找二妹聊了。
　　…
　　他们整得也挺神秘的，直到全班都走了个空，我靠着墙才听到拉椅子的声音，以及程一再平常不过的一句，
　　“老妈的钱我打过去了，这张卡你收着。”
　　“哎不用了哥，我平时真花不了什么钱。”
　　“你存着。”
　　“哥！”
　　“话说你之前问我那事儿，你还记得吗？”
　　程一径直断了程尔的话，这话题转得连我都觉得生硬。
　　我笑了下，垂眸望向教室中透出的光亮，用鞋尖轻轻碰了碰，听着他们继续交谈。
　　“你说颜哥那个？”
　　…
　　我动作一顿，调整身形悄悄离门边靠得更近些。
　　程一那边也沉默了会儿，直到一阵椅子后拉的声儿响起，有些闷的声音才隐约传来，
　　“嗯。就，我们是在一起了。不过你别告诉老妈，她一看就恐同。”
　　我并不意外程一会向程尔坦白这件事，可这到底是我家宝儿“历史性的一刻”，想见证。
　　我忍不住悄悄偏头一瞧——
　　果然，我家酷哥正趴在课桌上，小臂搭在脑袋上遮了耳尖，冷酷中总觉带了几分羞。
　　程尔就坐在他前桌，闻言一笑道，
　　“知道啦。你放心，我肯定不跟任何人说。”
　　“嗯。”
　　程一应了声，指尖在桌子上敲了两下，又接着道，
　　“这只是第一件事，其实还有一件。”
　　“什么？”
　　程一深吸一口气坐起了身，往后一靠左腿一抬踩在了课桌下的横杆。一副“典型校霸模样”，可说出的话又淡又轻，
　　“就是，我能感觉到颜晖最近不太开心。可能和要高考了有关吧，他保送的大学在京城。”
　　话落那刻程尔笑意收了些，往前一凑认真道，
　　“所以你们是怕异地？”
　　…
　　靠，这话聊我心坎里了。
　　我不知道程一到底怎么想，但我真的怕。也不是担心什么，只是单纯恐慌以后见不到程一的日子。
　　我今年也就十八九岁，程一已经占据了我满心满眼的六年，也就是目前三分之一的人生。当然，以后的占比还会更多——
　　可是从下半年开始，见不到他的每一天我都需要一点点学会适应。
　　这个过程很痛苦，就像戒断一个叫“程一”的成瘾性毒品。
　　我害怕。
　　然而另一边，程一却轻轻摇了下头，
　　“说不上怕吧。离得也不算远，我现在买得起车票钱。”
　　“既然你想好了，那你想和我说什么啊哥？”
　　“我是想聊聊，如果我也想努力考到京城的话。”
　　…
　　程尔没吭声了，连带我也一起呼吸不畅。
　　其实快高考了，我和程一从没聊过这事儿，就跟逃避似的。
　　我不提异地，程一也不说以后来找我。但我真没想到，他会先来问程尔。
　　“哥，你为什么要问我？这是你的决定啊，你要是想我当然……”
　　“不是程尔，你可能还不明白。”
　　程一放下腿坐直了些，垂眸间看不出心绪，
　　“京城的花销高。颜晖他们家是有钱，但我不可能像个寄生虫一样全赖着他活，我只是想和他谈个恋爱。说白了，我长这么大从没想过要去京城，我也有点怂。我怕自己在那里打不到工，养不活自己，也给不了你们钱。”
　　“哥…”
　　“你先听我说完。”程一扣着指尖断了程尔的话，声儿很淡，但我知道他在一鼓作气，
　　“其实这事儿我也想了很久，我知道去京城有风险，可还是想去找他，真的。”
　　“那就去啊！你肯定能考上京城的大学的，哥你担心什么啊？”
　　程一闻言总算望向了程尔，听着像是笑了声，连语气都放缓了些，
　　“程尔，我想去争一把，但我们家的情况你也知道。万一出什么问题，我最怕的就是耽误你。”
　　说着，程一又把桌上那张银行卡往程尔面前一推，
　　“所以从这个月开始，我除了给老妈打钱，还有给自己留必要的生活费，其他的钱我都会打在这张卡上。这里存的是你的零花钱和大学钱，无论如何我都会先把你的钱存够。你自己收好别让老妈知道，她不太有概念的。另外你记着，这卡是你的，不要给任何人花。用钱的时候也不用问别人，直接从卡里拿。”
　　…
　　程尔低着头不说话了，月色流淌间连我也一起失声。
　　也许我们都没想到程一的“悄悄话”会是这么郑重，长远。
　　他在小心翼翼地计划着未来，程尔的未来，家里的未来，和一个有我的未来。
　　笨拙，但认真。
　　沉默压得我有些喘不过气。
　　我身形动了下，正思索着要不要进去打断他们的谈话，却不想是程一轻轻的叹息撕碎了教室的寂静。
　　他伸手揉了下程尔的脑袋，语气依旧显得平淡，
　　“我也在想和你说这些会不会太早了。但是如果你不答应我一声，提前做些规划照顾好自己，我也没法下这个决心去京城。”
　　“哥，你真的不用供我。”
　　“谈不上供你，反正你上学就是家里最重要的事儿。顺利的话两年，你哥一定把你四年学费赚出来。”
　　“可是……”
　　程一放下了手，偏头望向窗外的融融夜色，开口间倒更像自言，
　　“程尔，你应一声我心里就少一块石头。等我俩说好了，回去我也能安慰颜晖，叫他别成天担心……我想努力考到京城，和他一起。”
　　傻狗。
　　敢情这就是他一直不和我聊这事儿的原因呗？
　　没计划安排好前，程一就不会随便开口给我一个承诺——
　　别人都是先说后做。程一倒好，闷不吭声直接开干。
　　要不是我今天听到了，估计回去等来的也就是一句“安慰”。什么他担心的风险，寄生虫言论，给程尔攒大学钱……他都不会和我说。
　　他只会和我说句：“一年后我就来找你，你别不开心。”
　　…
　　老婆真的傻到家了。
　　“知道了哥。”
　　程尔的声儿拉回了我想冲进去把人摁在课桌的冲动。只见终于她抬手收了那张银行卡，笑道，
　　“我知道你的意思，反正你高三加油冲就行，不要有后顾之忧。我是家里老二，我会规划好的。另外我真的很开心你决定去京城上大学，你肯定可以的，颜哥知道肯定也很开心。”
　　程一收回目光应了声，“嗯。”
　　就在这时，程尔抬眸突然朝我方向眨了下眼，话却是对程一说得，
　　“也很晚了，没别的事儿我先回去啦。我觉得你该跟颜哥聊聊。”
　　“你答应就行。走吧，我送你。”
　　眼看程一就要起身，程尔慌忙阻止着，对上我的目光时还是没忍住笑出了声。
　　我从后门溜进来朝她比了个“嘘”，趁着程一又要说话的间隙，神不知鬼不觉就朝他背后一扑。
　　我胳膊一把搂过他的脖颈往自己怀里蹭，笑着咬了下他耳尖，
　　“那说好了啊程一，一起去京城。”
　　“我操！…你什么时候来的？！”
　　程一确实被吓着了，被我撞得就要往前栽，连在程尔面前不说粗口都忘了。
　　程尔也站旁边笑个不停，转身就要朝门外走，
　　“那我先回去了啊哥，你们聊吧。”
　　“等等，”
　　见小姨子要走，我暂且放开了怀里的橘子，从小包里拿出那些小蛋糕一股脑都给了程尔，顺带掏出手机就给她转了账，
　　“这是打车钱，到家和你哥说声。”
　　…
　　程尔愣怔下望向了程一，程一又转眸望向了我。
　　我也不惧，回了他一个挑眉，意思明了——
　　妹妹先回家，咱俩还有事儿。小钱，不用计较忘了吗？
　　程一咳了声移开目光，转向程尔道，
　　“收了吧，到家和我说。”
　　…
　　直到程尔的身影消失在教室门口，程一终于问了句，
　　“你都听到了？”
　　我站在前门确定程尔走远后，才将门一关落锁，
　　“嗯，都听到了。”
　　程一愣了瞬，一双深棕色的眼睛对上我灿烂的笑容，满是诧异和不解。
　　两秒后，程一像是突然反应了过来，一把扯起书包就往后门冲——
　　像个受到惊吓后急于奔命的狼狗，特好玩儿。
　　不过我也没给他机会，在程一动作的那瞬一撑课桌就超了近路。
　　咔。
　　我堵着后门嘴角挑衅一勾，右手还紧攥着上锁的门把，望向眼前气急败坏的橘子时声儿都带着笑，
　　“程一，我想干。”
　　“干你大爷！有监控你不知道……”
　　啪。
　　我抬手就关了灯，还不忘调侃了句，
　　“教室监控不夜视，校霸应该比我清楚啊。”
　　…
　　程一不吭声了，只悄悄往后退了一步。
　　就着窗外浅浅的月光，我有些好笑地看着还准备逃跑的橘子。直到他身形猛得一转又要往前门冲，我眼疾手快一把攥住他的小臂使了个力，给人直接扑到了课桌上。
　　“我操…你起来！回家再说！”
　　程一被我压在身下挣个不停，莹莹月光铺在他的脸侧，朦胧下连一双带着戾气的眼睛都显得太多情。
　　我还是笑得停不下来，索性一埋头在程一颈侧蹭了蹭，一边舔吻着逗他，一边贪婪地呼吸橘子的气息。
　　平心而论，精打细算认真规划我们未来的程一真的太他妈招人，太让我心动了！
　　虽然他还是和我分得清清楚楚。但或许就像程一说得，他喜欢我，他只是想和我谈恋爱——
　　或许从前是谈一年。但现在他在用行动在告诉我，他想和我谈得更久，谈一辈子！
　　“颜晖！”
　　程一的声儿撞在我耳侧，只让我现在更上头。
　　此时此刻我好像失去了所有告白的能力，我只想用行动示爱。
　　用力抱他，吻他，干他。
　　我抬头碰了下他的唇，舌尖浅浅勾着他，趁势一抬膝盖顶在了程一腿间动作着，
　　“就干一炮？圆我个梦，就当庆祝你决定去京城。”
　　“这在教室啊！你起开！”
　　小狼狗吃软不吃硬。可我已经被橘子冲昏了头，索性含糊着声音一边顶他一边“撒娇”道，
　　“宝儿，我真的好爱好爱你…干吧，就现在，我想要。”
　　程一的挣扎停了瞬，旗开得胜的我趁势勾上他校裤裤腰，变本加厉道，
　　“老公，好不好唔…”
　　刺——
　　桌子猛得往后一推，带起一阵刺耳声。
　　程一腿没站稳，往后一倒的同时“吓得”腿都张开了。偏偏他慌乱下还红着耳尖抬手就摁在我锁骨，压着声骂道，
　　“操…你别喘。有种躺平了我来干！”
　　…
　　也不是不行啊？
　　我喘，程一用穴干我，妙哉啊。
　　有了决定后我直接把书包往旁边一扔，搂着程一就转了个身坐课桌上。
　　“你干嘛？！”
　　我没急着答话，故意张开腿夹住了老婆的公狗腰，凑在发懵的橘子耳边压低声道，
　　“你不是要干我吗？骑乘？”
　　“滚蛋！”
　　我手下用力止住程一的推搡，小腿故意在他腰际蹭了蹭，偏头舔着他耳尖，使出浑身解数道，
　　“你不是喜欢听我喘吗哈啊…你骑得越凶，我喘得越骚嗯…好不好嘛程一？”
　　“老公？”
　　“…真在这儿？”
　　小狼狗上勾了，声儿都被我骚哑了。
　　我忍住笑勾上他的裤腰，一口咬在程一的喉结，给他加了最后一把火，
　　“宝儿，去你课桌。我等不及了嗯…快上我。”
　　程一炸了。
　　他喘息陡然加重的那刻，起立的弟弟直接顶在了我身上。指尖插入我的头发轻轻一扯，一双眼睛微眯着尽是欲，
　　“颜晖…你真骚断腿了。”
　　那可不？
　　我笑着往前一凑，舌尖撬开他唇缝就攻了进去——
　　就当是盛夏来临前最后一次叛逆放纵吧。
　　骚断腿换程一在课桌上骑我一次，值了。
　　彩蛋内容：
　　程一和颜晖商量取店名的时候：
　　我不擅长取名字，就像我不擅言辞——
　　这是颜晖和我一起开的店，这应该算得上我人生中除了和颜晖在一起之外，最大的事儿了。
　　我想把自己最好的祝愿都藏到名字里，把我所有的爱都悄悄告诉颜晖。
　　就像我永远想给他最好的，所有。
　　…
　　当然，事实上我的语文功底只会让我事与愿违。
　　“这是你想的名字？”
　　颜晖的声儿断了我的思绪，我避开他的目光看向自己递给他的纸，应了声道，
　　“我也想不到别的。你觉得不好就改，我…”
　　“我没觉得不好，我特喜欢这名字。”
　　颜晖断了我的话，往前一凑一双狐狸眼直勾勾望着我，鼻尖和我一蹭，又问道，
　　“不过你得和我说说，为啥要叫橘子铺。”
　　…
　　不管在一起多久，我都受不住颜晖“撩”我。
　　我往后退了些，对上那双深灰色的眼睛，试图组织着语言道，
　　“没什么别的原因。就，所有东西里你好像最喜欢吃橘子。”
　　“真就这个原因？”
　　颜晖挑了下眉，执着不屑地盯着我。
　　我啧了声偏过目光，继续道，
　　“我只是想着这是和你一起开的店，如果每卖出我做的一份甜品都打着你最喜欢的标签，就像是…”
　　我对你的爱也被人悄悄知道了。
　　我只想做你喜欢的东西，为了你喜欢的东西……颜晖。
　　当然，我还是没说出口。
　　不过还好颜晖也没再问了，他只是笑着扑了过来，他丫的又把我摁在了沙发上，一个劲蹭我颈窝。
　　“好啊，就叫这个名字。我真的特喜欢。”
　　“嗯。”
　　我应了声没再躲颜晖，被他蹭得痒，索性跟着他笑了声，
　　“我也喜欢。”
　　你喜欢的我都喜欢。

教室骑乘：我骚话满天飞（H）程一，我们从这儿出发!（完结章）
　　课桌又冷又硬，两张拼一起，躺着比咱家那张情趣床垫差远了——
　　但兴许是夜晚的教室太安静了。我甚至能听清自己每一声急促的心跳，和粗重的呼吸。
　　课桌到底是窄了些，容纳我们俩人有点困难。
　　我只能半撑起身子，一只腿悬空，一只腿踩在桌沿尽可能稳住身形。
　　程一就跪坐在我胯上，紧张得连夜色都掩不住他红透的耳尖。
　　“怎么了，不习惯在我身上？”
　　我有意笑着吻了吻他的眉眼，抽动的指节在得到小穴湿润的回应后，顺势又加入了一根。
　　“嗯…”
　　程一哼了声，很轻，一出口就被咬死了。
　　他到现在校裤都未退，敏感点被我碾着，支棱的帐篷就在我身上无意地磨蹭。
　　兴许是教室里跪坐在自己课桌上被我指奸扩张……还是超过了程一的承受力。
　　下一秒，他突然抬手就往我锁骨上狠狠一摁，将我直接推得躺倒在课桌。
　　也不顾指节骤然离开小穴牵起一道湿润，程一蹙着眉，指尖一勾我裤腰就往下拉，声儿喑哑得又冷又欲，
　　“别弄了。记着，喘骚点。不然我揍你。”
　　…
　　老婆好凶，好欠。想干。
　　周围太暗，窗帘的缝隙间只有月光和高三的灯火作陪。
　　哪怕在视觉的相对缺失下，程一这个角度也帅得我头昏眼花——小狼狗眉眼紧蹙看着狠厉得不行，可偏偏跪着的腿都在细细打颤。
　　饶是如此，他一只手扶上我叫嚣炽热的弟弟，一咬牙就要往下坐。
　　“嗯…”
　　龟头碰到湿润紧致的小穴，程一本能地就往上躲了下。
　　可他不知道，不过一瞬触碰，我的呼吸早已乱成一团。
　　他的鸡儿就这么硬挺挺地杵在我眼前，黑暗中，本就分明的下颌线因为咬牙愈发深刻，橘子的气息纷纷扰扰将我包裹……我几乎控制不住就想掐着他的胯往上狠狠一送，一捅到底。
　　不过理智还是将我从欲念中生生拉了回来：
　　答应程一的事儿我不能反悔。今晚，我要看他主动吃，主动骑。
　　“哈啊…快进来嗯…”
　　我克制住腰身的冲动，左手顺着程一的校服下摆探了进去，有意撩拨得在他腰窝画着圈儿。右手则径直握住老婆的弟弟，从下至上，一寸寸妥帖地帮他抚慰。
　　果然，程一在愣怔下停了退步，我甚至能看见他手背上突然而现的青筋。
　　下一秒，小狼狗咬着牙不顾自己打颤的腿就往下坐，总算容许我的头儿进入那温柔乡一分。
　　“嗯…程一…”
　　听到我的呼唤，程一目光转向我时眸色早已深不见底。
　　视线交错的瞬间，深棕色的眼睛在阳光下是我的琥珀，在暗夜的欲望中则成了饲养我的褐色大地，让我想迫切地想“回家”——
　　那一瞬间，我几乎已经没有幸存的理智。我只想求他让我进去，带我去往最极乐的地方。
　　我稍稍仰起身，视线一错不错盯着程一。右手撸动不止的同时，探出舌尖轻轻舔了下程一的头儿，轻声道，
　　“快…想要，操我…嗯！”
　　我终究没说完话。
　　刹那间我看得分明，程一伸来的手其实是想插入我的发尖，逼我含进去口得更深。但最后一刻，程一还是转了向——
　　他掐着我的脖颈把我摁回了桌上，咬紧牙关往下一坐，说的话强势也无措，
　　“不用你舔…没洗澡。你喘就行嗯…”
　　…
　　性器尽根没入那刻，温热妥帖的小穴吸得我瞬间迷离了，可偏偏我又好想笑。
　　程一永远都在超乎我的意料。
　　其实我真一点不介意帮老婆口，结果他却在这儿打着“洁癖”的旗号，干得全是心疼我的事儿。
　　没办法，我真是被程一吃得死死的。他越心软，我就越想欺负他……奖励他。
　　我知道骤然的进入程一并不好受。尽管他咬住了所有呻吟，可腿根颤得桌子都在抖。
　　“哈啊…好爽嗯…程一，我还要。”
　　我只能随口说着骚话分散他的注意力，压抑顶弄的冲动继续帮他抚慰前身。左手沿着腰窝摸上他的乳尖揉搓，胯下则轻轻调整了下位置，对准他最敏感的地方——
　　傻狗压根不知道自己的开关在哪儿，丫的全靠莽。
　　果不其然，“三管齐下”让程一腰身瞬间一软。
　　不过他也是被我的骚话撩上了头，掐着我脖颈的指尖都在收力中不住摩挲，腰一挺腿一动，自个儿就开始试着“开拓自己”——
　　很刺激。但对于我来说，视觉刺激远大于亲自操干的生理刺激。
　　不过秉持着鼓励的精神，我还是压着声儿道，
　　“嗯…就是那儿，再顶顶哈啊…”
　　…
　　我的法儿是奏效的，程一的幅度在我一声声中愈发激烈，只是咬着唇就是不松。
　　恶劣如我不知满足，我也想听他喘。为此，我干脆也陪着他豁出去了，把看过的片儿全用上，
　　“嗯…操我爽吗？喜欢吗程一…哈啊…”
　　“程一你理理我啊哈…程一嗯…”
　　小狼狗受不住我这样“叫魂”，眼眸睨向我时跟要把我吃了一样。
　　就在我以为他也要加入我的骚话时，却不想他牙一松嘴一张，却给我沉着声来了句，
　　“…叫我老公。”
　　…
　　程一他绝对上头了，胆子都大了。
　　百依百顺也该有个度，事事顺了程一的心，他一会儿该不努力了。
　　我心思一转迎上他的目光，眼眸微眯，喘着还了句，
　　“嗯…把我操高潮了，就叫。”
　　小狼狗不经逗，一逗就当真。
　　桌子晃动摩擦带起不停歇的“吱呀”声儿，成为了夜色中最隐秘刺激的旋律。
　　程一咬不住的粗喘夹杂其中，上下动作间，一双眼睛自始至终都跟盯猎物一样将我“钉”在桌上，动不了分毫。
　　他的拇指轻压在我的喉结，本该是最致命的“威胁”，但他摩挲得又轻又温柔——
　　程一曾经说过他只做1，这一刻我是真信了。
　　就凭上下律动间帅得我头晕的眉眼，凭他精瘦有力的腰和腿，凭他凶狠又温柔的“操”……
　　我真想射他一脸，灌满他。
　　“嗯啊…好棒嗯…再顶哈啊…”
　　我说过，程一骑得越凶，我喘得越骚。
　　可就在我指尖又一次扣过他弟弟的小眼时，程一腿下的动作骤然一停，一把攥住了我作祟的手压制在桌上。
　　他死死盯着我，喘息间就是不说话。停歇静止下，一滴晶莹的汗珠从他脸侧划过，挂在下巴尖，又落在我小腹。
　　…
　　懂了，不过看破不说破。
　　我知道不能再弄他了，橘子这是快把自己操出汁儿了。
　　既然如此，我索性迎上他的视线轻轻一笑，下一秒，被压制的手反握住程一顺势就带到了自己嘴边，探出舌尖舔了舔他的指尖，再张口轻轻含了进去——
　　舔弄间，我将那些藏在心里的骚话换了个人称，道得含糊又婉转，
　　“嗯唔…程一，干我，射给我…想要唔…”
　　“…颜晖，你真他妈骚烂了。”
　　程一估计快被我逼疯了。
　　下一秒，他指尖轻轻勾了下我的舌尖，眸色一沉居然一鼓作气尽数坐了下来，哑着声就顺我的话接道，
　　“想要？我这就给你嗯！…”
　　“哈啊！操…”
　　好吧，这回是我快疯了，我现在喘得每一声都是真心实意。
　　不怪我，小狼狗被逼到无师自通了。他丫的直接坐我鸡儿上就开始晃着“操”，摇得又浪又狠，凶到没边儿了。
　　桌子的声响连成一片，我腰身哪怕极力控制也禁不住这样的诱惑，微微上顶的同时悄悄迎合着他。舌尖放过他手指，转手就扶上他摆着的胯——
　　交合处随着律动搅出隐秘的水渍声，我他妈是真爽得视线都模糊了。
　　整个世界中好像只剩月色下的那只小狼狗，只剩在我身上放肆“操弄”的橘子——
　　“颜晖…被我干，就这么爽？”
　　“嗯…继续…再狠点…”
　　“真想我射？”
　　“哈啊…想，给我。”
　　“叫声哥嗯…我射给你。”
　　…
　　程一他丫绝对是飘了。
　　他当哥哥当习惯了是吧，老公都不听了，现在就想逼着我叫哥？什么癖好。
　　他都没这样叫过我！
　　“嗯…操！”
　　程一估计没想到我会撑起身。他还在动，那一下性器顶得特深，甚至碾着穴心就是狠狠一转。
　　“我…颜晖你，嗯！…”
　　“让我叫哥？给你丫惯得。”
　　程一失了重心就要往后倒，我坐起身一把掐住他的腰，搂住人又给稳稳摁回了腿上。
　　其实程一身子早都软了。橘子就是看着硬，一抱才知道里面早都化成了水。
　　程一惊慌下还想骂，我没给他机会，抱住人就转了个向。
　　我腿一伸将椅子勾了过来，脚下一踩的同时借力就往上狠狠一顶。
　　“嗯呃！靠…”
　　我盯着程一骤然升高下紧闭的眉眼，任由他失力下死死搂住我的肩，掐住他的腰将性器抽出些，再往上一顶打出一声“啪”——
　　“程一，叫哥。”
　　“滚你大爷…嗯啊…”
　　其实程一早都快到了，硬挺的鸡儿随着我的动作晃个不停，秒秒钟都能射，他就是忍着。
　　我索性放开了他的腰，双臂直接捞过他还跪在桌上的膝弯，顺势就往上一抬架起，逼着他全身的支点只剩穴儿，又催了遍，
　　“快叫。”
　　“哈啊！…颜晖我操你…说好了我来！”
　　确实是我反悔了，要怪就怪我的自制力太差吧。
　　程一都把自己骑得飘上天了，我是真忍不住亲自上阵把橘子给拉回我身下，吃得干干净净籽儿都不剩。
　　我借着搂他膝弯的动作就开始带着人不断颠簸，上顶——
　　椅子和桌子一起在寂静的教室“合唱”，和着顶撞的一声声“啪”，节奏激进又猛烈。
　　“不行嗯…轻点颜晖！…嗯！”
　　我知道程一是真不行了，这姿势也难为他柔韧性好，又深又狠激得他指尖都开始在我后颈抓。
　　小穴也在出水儿，随着操弄在夜色中化作点点晶莹，飞落在程一的课桌，椅子，地上……
　　说不定以后一上课，程一坐在这儿就会想起我俩在今晚都干了些什么。最好明年我不在的每一天，程一都会想起——
　　害羞也好，恨恨也好，总之有个回忆就是最好的。我俩的专属黄色回忆，能记一辈子。
　　“嗯唔…真的，要射了操…慢点嗯！”
　　程一其实不常求饶。也许是在夜晚的教室吧，他被我肆虐着，不敢放纵高潮。
　　可我坏，我就是想折腾他。从让他骑我开始，我就是想在夏天到来前拽着程一陪我肆意放浪一回。
　　在学校，在我喜欢了他很久很久的地方。
　　“程一…”
　　我律动暂歇，仰头吻着他失频喘息的唇瓣。
　　其实我有很多话想说，比如爱你，喜欢你，我们会一直在一起什么的。
　　不过这些话以后说得机会还多，难得的是在学校恣肆，我就想浪到底，拉着程一一起。
　　“程一，叫我一声学长也行。过了夏天就叫不着了。”
　　“…滚。”
　　我笑了下，忍着射精的欲望，唇瓣蹭着他的嘴角滑到下巴尖，舔去了他方才主导运动残留的汗珠，妥协道，
　　“那叫哥，就一声，我俩一起射。”
　　“不要…嗯！”
　　我又一耸腰把他顶得往上一升，催道，
　　“快，我想听你叫。”
　　没逗他，我是真想听他唤我一声。
　　程一永远扛着家里的责任，无非为了弟弟妹妹的一声“哥”。我也想听他这样叫我，就像让他也学会依赖我。他的责任，我来扛——
　　我会做他的老公，他的哥哥，那个永远在他身边的颜晖。
　　“程一，快……”
　　“…哥。”
　　喑哑的嗓儿，特轻特小心的一声，却足够填满我的心脏。
　　我笑了下，踢开椅子抱着他就站了起来。
　　“靠！你…”
　　我没等程一说完，转身间直接将人压在了课桌上，冲刺间用吻堵住了他所有的话。
　　…
　　学校很安静，平和恬淡的夜晚如泉水，是盛夏来临的序曲。
　　学校也很吵闹，每一处，都是我和程一最喧嚣张扬的爱恋。
　　当然不止学校，未来我们还会去更多的地方。我会带着我的全世界，用一生的时间一起去世界的每处角落——
　　就从这儿出发，从程一决定跟我一起上大学开始。
　　今夜月明星灿，宜恋爱。
　　我背着的程一走在回家的路上，脑子里只转着这句话。
　　“颜晖你放我下来，我他妈能走。”
　　“我不。你刚明明都快昏了。”
　　…
　　程一下巴搭在我肩上哑着嗓骂了句什么，温热的呼吸就落在我的颈侧，一直痒到了心尖尖。
　　我背着他慢慢走在学校前最熟悉的小路，正想再说句什么逗他，比如——企%鹅/群*二散菱陆酒,二散酒陸=
　　程一你还记得“断片”那天吗？那晚月黑风高，我也是这样把你弄回家的。
　　那晚我肆无忌惮地闯入，而你也傻傻地收留。
　　可我还不及逗人，橘子的气息突然离我远了些，随即身后响起一阵衣料摩挲声。
　　“你干嘛呢？”
　　我偏头问了声，程一没回答。
　　直到他胳膊搂着我脖颈骤然一收紧，凑回来时唇不经意间在我嘴角一蹭，像一个轻轻的吻。
　　“给，送你的。”
　　“什么啊？”
　　我从那个“吻”中回过神，目光转向程一递到我眼前的小东西。
　　我脚步一顿，却没说出话。
　　直到再次启步时，我笑得差点把程一颠下来——
　　程一又送了我一个小糖饼，只是这一次不再是一个小小的我。
　　星光灿烂，晚风和煦。
　　小小的我们手拉着手变成了糖，笑得特别甜。
　　——全文完——
　　彩蛋内容：
　　“程哥，考得怎么样啊？”
　　“啧你问程哥？先管好你自己吧！”
　　“就是。咱程哥的分京城顶尖的大学不好说，但京城是铁定能去的。”
　　…
　　旁边的小兄弟们还在吵吵，我笑了下没应声——
　　考场外的阳光有些刺眼，晃着我的眼睛，睁不开。
　　结束了。
　　我的高中，结束了。
　　“哥！”
　　考场外程尔朝我挥着手。估计她也是学校溜出来的，急匆匆得汗流了不少。
　　我也朝她招了下手，偏头对朋友们交代道，
　　“你们先过去，我一会儿来。”
　　“好嘞！程哥说好了啊，今晚不醉不归！”
　　我拉着程尔的手腕好容易挤出了人群，找了片空些的地方，
　　“你过来干什么，快回去吧。我…”
　　“哥，”程尔笑着断了我的话，抬手就指了指我身后。
　　…
　　操。
　　不会吧，他也来了？不是说最近在准备期末考吗？
　　不是，他来干嘛啊！车票也不便宜，反正过个半月就能见了。
　　“程一！发什么呆呢，考傻了？”
　　熟悉的声音响在我耳侧，脖颈转瞬就被搂住，身体被这玩意儿撞得往前一冲，差点就没稳住。
　　眼前的程尔望着我俩笑个不停，周围都是刚考完的学生。我一把攥住他的手腕，转过头就想唠叨两句——
　　阳光穿透黑色的发线，将发尖染成浅浅的金色。狐狸眼笑得弯弯，凑得极近，装得全部都是我。
　　是我最喜欢的他，是我一直喜欢的他。
　　“怎么啦，真傻了？笑一个啊程一，咱们要一起去京城了！”
　　…
　　操，我确实傻了。
　　好多话想和他说，好多心情想让他知道，但盛夏的阳光下我一句都说不出口——
　　我只能凑过身，偏过头。在夏风吹起我们衣角的时候，悄悄在他唇上一碰。
　　吻我的阳光，吻我的他。
　　“颜晖，我们一起去未来。”
