　　全世界都觉得我们不合适
　　作者: t庭沫瞳
　　文案
　　苏玺睁开眼，就发现自己居然意外地和竹马睡了……
　　苏玺和楚逸川从小就认识。
　　在别人眼里，楚逸川就是个疯批，说一不二，占有欲强，他就是道理本理。
　　而苏玺就是典型的别人家的孩子，除了性子有点独，根本没缺点。小小年纪出道，当年就包揽了乐坛好几个重要奖项。
　　这样的两个人能成为朋友，身边所有人都觉得很魔幻。而现在居然要做恋人，大有一种协议恋爱的即视感。
　　孰不知道现实会告诉他们什么是现实版的一物降一物。
　　虽然时而心有灵犀，时而鸡飞狗跳，但就是硬要磨合，就不放手。
　　苏玺的粉丝：这位大哥跟我们苏哥不太合适吧？看起来一点也不支持苏哥的事业。
　　楚逸川：少管闲事。
　　楚家父母：儿子，你没强迫小玺吧？
　　楚逸川：我是姓楚吧？
　　*
　　阅读提示：
　　1.本文1V1,HE，没虐甜文，是一个为爱磨合的故事。
　　2.《顶流男团》同系列文，没看过也不影响阅读。
　　内容标签： 强强 欢喜冤家 近水楼台 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：苏玺；楚逸川 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：只能看上你，也只需要你。
　　立意：爱情是需要相互磨合的。


第1章 
　　苏玺从床上醒来，漂亮的脸上带着没睡好的不耐烦，双眼皮都耷拉下来了，脑袋又沉又木。房间的遮光帘拉开了一个手掌的距离，纱帘并没有拉开，屋内的阳光亮却不晃，不时能听到几声海鸥的鸣叫。
　　苏玺环视了一周，这里是他和楚逸川订的海景套房。两个房间，他们一人一间，这间也的确是他住的，但他的记忆却有些跟不上。
　　昨天晚上，他和楚逸川在岛上找了家酒吧喝了一杯。像往常一样，他们在酒吧里遇到了不少上来搭讪的人，男女都有，已经见怪不怪了。而他也一样没兴趣，打发了几波人，又点了一杯酒吧的招牌特调。
　　那杯酒没喝完，他便被楚逸川拉着一起离开了。那之后他的记忆好像就断片了，连自己怎么回的房间都不清楚。
　　按理来说，有楚逸川在，又有保镖跟着，应该不会出什么事，可他总觉得哪里不对。
　　闭了闭眼睛，腿一动，苏玺就发现自己好像什么都没穿。身体的感觉继而逐步恢复，腰酸、腿疼，甚至某个地方都传来了难以形容的肿胀感。
　　苏玺眉心一皱，手肘撑着床坐起来，将被子一掀，入眼的是自己大腿上干涸的液体和红痕……
　　“艹……”苏玺爆了句粗口。
　　在这个房间，敢滚上他的床的，除了楚逸川，根本不做他想。他和楚逸川一起长大，他们相互认可，相互欣赏，却从没生出过暧昧之情，这点他可以肯定。现在这个情况，除了哑口无言，他都不知道要用什么词来形容。
　　昨天他是突然断片了，可楚逸川怎么会……不对，昨天楚逸川也尝了他的那杯特调！
　　苏玺放任自己混乱了几分钟，最后习惯的理性回归高地。苏玺扶着床下地，慢慢挪去了浴室，他得把身上先清理干净再说。
　　楚逸川从外面回来，手里提了个袋子，眼里的戾气还没完全消散，整个人看着暴躁又克制，就像一匹蛰伏的野狼，随时都能扯人一块肉下来。
　　轻声打开房门，床上没有苏玺的人影，他先是眼皮一跳，随后看向浴室。
　　B站一 颗柠 檬怪 www.yikekee.top日更小说广播漫画
　　本作品来自互联网,本人不做任何负责,内容版权归作者所有
　　走近后，楚逸川听到了浴室内的水声，心里略松了口气，敲了敲门，叫了一声：“苏玺。”
　　浴室里的苏玺眉心一皱，隔了一会儿，才应了一声。
　　“你没事吧？”楚逸川平时也不耐烦这么磨叽的，不过现在他是处在理亏的位置上，不得不语气软一些。何况那是苏玺，他最看重的竹马。
　　苏玺的语气倒是不客气：“你先别跟我说话。”
　　楚逸川心里也不爽，他也是受害者好吗？脸也跟着冷下来，但不是针对苏玺。
　　苏玺不想说话，楚逸川只好坐在房间里等他出来。别的不说，药还是要上的。因为药物的作用，昨天他已经尽力克制了，但最后还是没控制好。
　　苏玺出来，就看到坐在沙发上的楚逸川。两个人的目光撞到一起，又不约而同地移开视线。空调已经换过好几轮空气了，可他们总觉得房间里还有属于两个人的味道。
　　还是楚逸川先开了口：“我买了药，你擦一点吧。或者我帮你擦？”
　　苏玺在浴室冲洗的时候，已经在心里骂了楚逸川好几个来回了。而看到楚逸川的人，他反而骂不出来了。
　　眼睛从装药的袋子移到旁边楚逸川的手上。楚逸川的骨节有擦伤，有几处已经出血了。苏玺淡定地问：“你去打人了？”
　　“嗯。”楚逸川明显没解气。
　　他是和苏玺来度假的，不能把人打死，只打断了四肢和肋骨。
　　“是我喝的那杯特调有问题？”苏玺向楚逸川确认。
　　“嗯。昨晚最后向你搭讪的那个金毛买通了调酒师，给你酒里加了料。”说到这个，楚逸川更来气。
　　楚逸川和苏玺一起去酒吧，大多数时间不会坐在一起，就算是好朋友也要给彼此留点个人空间。所以对方以为他们会各自离开，这才敢下药，想带走苏玺。
　　只是那金毛没想到，楚逸川觉得没什么意思，想叫上苏玺回去。看到苏玺的特调，就顺便尝了一口，随后两人就一起离开了。
　　他们有保镖跟着，金毛根本找不到机会下手，只能放弃。
　　而回到房间，醉熏熏的苏玺就开始往他身上扑，又亲又扯的。等他意识到不对劲时，自己也控制不住了。
　　苏玺并不关心那金毛现在如何，他连对方长什么样子都不记得了。比起陌生人，他更关心楚逸川的手。
　　苏玺：“药箱放哪儿？去擦药，别感染了。”
　　“没事，小伤。”楚逸川并不在意。
　　两个人的气氛有些微妙的尴尬，楚逸川很不喜欢，却不知道要怎么办。这事对他们来说都太突然了。
　　苏玺语气没有商量的余地：“赶紧去。你吃早饭了吗？”
　　“还没。”
　　“那我打电话点餐。”苏玺说着，就要去拿电话。
　　楚逸川忙说：“我来点餐，你去涂药吧。你那伤……比我难受。”
　　苏玺憋了口气，半晌才压着声音对楚逸川道：“出去！”
　　楚逸川也不能把苏玺按床上给他擦，只能悻悻地出去了。
　　苏玺擦完药出来，脸色比之前更难看了，走路的姿势也很不自然。楚逸川正在打电话，手机开的免提，苏玺听出来那头是姜留。
　　姜留也是和他们一起长大的，说得更确切一点，是和楚逸川一起长大的。他们小时候，家里所在的山间别墅区有不少年纪差不多的孩子，自然也就玩到了一起。楚逸川是孩子王，而他是不愿意加入那些小伙伴的，只有楚逸川能进到他的生活里。
　　就听姜留那边问：“那你什么时候回来？”
　　“干什么？”楚逸川反问。他出门玩时间很随意，只有和苏玺一起出来，才会定一个回程的时间，因为苏玺要工作。
　　见苏玺出来，楚逸川打量了他一下，见他脸色不好，楚逸川的脸色就更不好了。
　　“这不是想约你吃个饭嘛。”姜留性格一直很洒脱，爱玩爱闹的，是这些一起长大的小伙伴中性格最好的。
　　“怎么着？”楚逸川冷笑一声，“你这是终于学会提前预约了？”
　　姜留约楚逸川，绝大多数时候都是临时起意，屡屡遭拒也毫不在意，美其名曰“抽奖”。约上了那是中奖，约不上那是常态。
　　“悖要是我约您楚少，那肯定不会提前这么久不是？”姜留又开始贫了，“您也知道，我实在约不上，就去您家堵门了，大不了被保镖架出来扔地上呗。”
　　楚逸川现在哪有心情听他贫？
　　“有事说事。”楚逸川也不跟他客气。
　　姜留听他这语气，就知道这是有事要忙，没空搭理他了，于是赶紧收起油滑的腔调，说：“是白湘想约你，他之前那个网红公司不是黄了吗？他也挺郁闷的，觉得挺对不住你的投资的，想请你吃饭陪个罪。”
　　白湘是姜留的朋友，是姜留母亲好友的儿子，性格稍微有点闷，话也不多，小时候经常跟着母亲到姜留家玩儿，一来二去就跟楚逸川也认识了。
　　白家虽挤不进上层富人圈，但也算小有资产，家里是做建材生意的。三年前，白湘想赶一波互联网的红利，开一家网红公司，拉着姜留投资。姜留手里没多少钱，就找上了楚逸川。
　　那时候楚逸川正好投资收了一笔红利，就顺手把钱给了姜留，之后也没过问过。只是偶尔从姜留口中听到一些经营方面的消息。
　　两个月前，姜留告诉他网红公司经营不下去关门了。楚逸川直接把那笔投资记入坏账，就没再理会了。
　　“等我回去再说吧。挂了，有事。”楚逸川简短说完，就把电话挂了。
　　如果是往常，苏玺肯定会问一下是个什么情况，还会借机嘲笑楚逸川投资失利。楚逸川也会借此谴责苏玺不带他投资不带他玩的行为。但现在，两个人都沉默了。
　　好在送餐的门铃及时响起。楚逸川前去开门，让服务生把餐车推进来。楚逸川随手给了小费，服务生便乐滋滋地离开了。
　　“吃饭吧。”楚逸川掀开盖子，里面的白粥明显是为苏玺准备的。这边的人没有吃白粥的习惯，不过好在酒店有会中餐的厨师，略一沟通，还是可以做的。
　　吃饭时，苏玺瞄了一眼楚逸川的手。并没有上药。苏玺也只是在心里叹了口气，没有再提醒楚逸川。
　　半碗粥下肚，苏玺觉得肠胃都舒服了不少，头也没那么难受了。凉拌的裙带菜很好地打开了他的食欲。楚逸川随手剥了两只虾丢到苏玺碗里，苏玺没跟他客气，直接吃掉。
　　楚逸川擦着手，心里一直盘算着说辞。这件事要怎么结尾，他肯定是会听苏玺的意思，不过苏玺到现在都没开口，那由他来起这个头也是应该的。
　　就在楚逸川刚想开口的时候，就听苏玺道：“昨晚的事我暂时不想讨论，我们先把假期度完，好吗？”


第2章 
　　苏玺和楚逸川都明白，他们并没有恋爱的打算和想法。他们相互信任，相互欣赏，彼此了解，但那并不是爱情。甚至两个人根本没往那方面想过。
　　所以苏玺这么说，楚逸川一点也不意外。同时也让他的压力减轻了许多，可以再冷静地好好想想。
　　“好，按你说的来。”楚逸川应得爽快。
　　苏玺嘴角一翘，显然是很满意的。也正是因为他们都了解对方，也了解自己，这个方案才那么容易地、自然地让他们都能接受。
　　楚逸川舀了一勺苏玺碗里的粥尝了一口，皱着眉道：“真难吃。”
　　“废话，白粥能好吃到哪儿去？”苏玺对这种清淡食物的忍耐力比楚逸川好不少，他身为明星，每一季都会有饮食上的调理和控制，以保持最好的上镜状态。所以对这种清淡比较习惯。
　　“一会儿让人去找个好点的中餐厨子过来做几天饭。”楚逸川说。
　　苏玺没拒绝，反正这钱楚逸川付。
　　饭后，苏玺坐在沙发上消食，顺便指使楚逸川帮他把手机拿来。
　　楚逸川找了好一会儿，才在被他丢进脏衣篓的短裤里找到了苏玺的手机。
　　手机上有金暖发来的消息。金暖是苏玺的徒弟，两个人岁数没差太多，但苏玺出道早，资历在那儿摆着，加上金暖又是苏玺的小迷弟，拜苏玺为师可一点不亏。
　　金暖告诉苏玺昨天的音乐盛典，苏玺为他们组合Finger写的歌《猜想》，获得了最佳作曲。同时也向苏玺汇报了整个音乐盛典他们收获的所有奖项，并拍了照片给他看。
　　对于十六岁出道，出道即巅峰，各大奖项拿到手软，且现在依旧待在峰顶的苏玺来说，拿到奖他自然高兴，却说不上兴奋。倒是看着金暖他们把该拿的奖项收入囊中，更让他开心。
　　给金暖回了消息，金暖那边没立刻回他，估计是在忙。
　　“有好事？”见苏玺一脸笑意，坐在沙发另一端的楚逸川问。
　　苏玺说了得奖的事，他挺平静，楚逸川倒是挺开心，说：“你的奖杯柜该扩充了。”
　　楚逸川从小我行我素，学习成绩不差，会的东西也很多，却从不参加任何比赛，自然也就没有得奖一说。不知道是不是出于自己不拿奖就爱看好友拿奖的心理，他就特别喜欢苏玺得奖，不管大小，有个奖杯就很好。
　　苏玺懒得再装修，也不想再添柜子，只道：“挤一挤还能放下。”
　　这要让那些争破了头想拿奖的人听到，还不得气冒烟？
　　楚逸川却是习惯了，估计不到万不得已，苏玺是不会再要新柜子了。
　　说话间，苏玺又瞥了一眼楚逸川的手，问：“药箱在哪儿？”
　　楚逸川顺着他的目光也看了看自己的手，破皮的地方早就止血了：“没事，过两天就好了。”
　　苏玺皱眉：“海边潮湿，本就不利于愈合。你再去海边玩，万一感染了，这假期未免也过得太糟了。我可不想留下这么差劲的回忆。”
　　苏玺太知道怎么能让楚逸川妥协了。
　　果然，楚逸川二话没说，去提了药箱来。药箱是他们自己准备的，里面东西很全，用着更放心。
　　“我帮你涂吧。”苏玺伸手去接药箱。
　　楚逸川不甚在意地说：“我自己弄就行了。”
　　“你自己什么时候涂仔细过？”苏玺吐槽他，“给我。”
　　楚逸川无奈，把药箱放到苏玺手边，任由苏玺帮他擦药。
　　他还记得苏玺第一次帮他上药的场景。那是他第一次跑上拳击台跟人对打。那场他赢得很顺利，但多少受了点皮外伤。
　　回去的路上，正好跟苏玺遇上。苏玺把他拖进家里，帮他上药。手法那是真不怎么样，弄得他比被打到还疼。不过苏玺眼里满是兴奋，问着他与人对打的细节，眼睛亮亮的。那时候起，他更为确定苏玺骨子里跟他就是一种人，只是会装乖罢了。
　　下午，客房服务来收拾房间，苏玺想到房间那凌乱的样子，就觉得挺尴尬，便叫了楚逸川去海滩上走走。
　　今天天气非常好，万里无云，海水碧蓝，海浪适中。
　　下午的阳光比起中午的耀眼，已经收敛了许多。苏玺坐在沙滩躺椅上，手边的小桌上放着一杯柠檬气泡水，冰块已经化了一多半，小小的气泡围绕在冰块周围，清爽又元气。
　　前方不远处，楚逸川正在玩冲浪板。楚逸川的平衡感特别好，很会玩这种板类项目。一身漂亮的肌肉恰到好处，蕴藏着野性的爆发力。
　　冲浪板随着海浪起伏，楚逸川站在板上保持平衡，施力的身体没有一处不漂亮，放眼整个海滩，都是最漂亮那一类的，也吸引了不少人的目光。
　　楚逸川的好身材，苏玺已经见过无数次了，甚至连楚逸川是怎么练出来的，什么时候开始练的都知道。但每次看到，还是乐意欣赏一番，并觉得赏心悦目，妥妥地行走的荷尔蒙。
　　也是因为如此，在进入娱乐圈后，看到过无数男明星秀肌肉、秀身材，他都只想一脸冷漠地说一句――就这？
　　他喜欢看楚逸川运动，什么运动都可以。看着看着，苏玺就不禁想到了昨晚的事。他是真的一点印象都没有，怎么想都觉得挺亏的，没看到楚逸川在床上的样子。
　　“你是苏玺吗？”
　　苏玺一转头，就看到两个穿着长T恤的女孩，女孩们看起来年纪不大，估计是大学生。笑容腼腆，带着几分小心和害羞。
　　苏玺摘掉墨镜，温和地微笑道：“你们好。”
　　两个女孩立刻兴奋了，但没有尖叫，只是握在一起的手更紧了。
　　其中短发的女孩率先道：“苏老师好，我们是你的粉丝，没想到会在这儿遇到你。”
　　“谢谢喜欢。”苏玺微微点头，两个女孩没有走近，显然是很有分寸的粉丝，苏玺自然也愿意与她们多聊几句。
　　“不客气的。可以给我们签名吗？”短发女孩问。
　　她们只询问了签名，并没要求合照，这也让苏玺觉得很舒适。
　　苏玺无奈地双手一摊：“可以是可以，不过我没有纸和笔。”
　　另一个扎着马尾的女孩立刻道：“我们有，苏老师稍等一下可以吗？我马上拿过来，就在那边。”
　　苏玺点头。即便不是在国内，但遇到国内的人，认出他的可能性还是很高的。而国外，只要关注乐坛和时尚圈的，能认出他的人也不在少数。所以即便是出来玩，苏玺也不会要求去完全没有人认识他的地方，那根本不现实。也是因为如此，对于被认出来，苏玺已经很适应了。
　　为了不让气氛尴尬，苏玺主动跟短发女孩聊起天来，问她：“你们是自己来玩的？”
　　“没有，和家里人一起的。”短发女孩抿嘴笑着，眼里也满是笑意和专注，这是粉丝才会有的眼神，介于老母亲与女友粉之间，想关心又怕问多了显得自己很烦，心里又很想知道苏玺之后的工作动态。
　　“那就好。”苏玺关心地提醒道，“到海边玩要注意安全。不要离家里人太远，人生地不熟的，安全是第一位。”
　　如果是在国内，苏玺不会说这么多。但在国外，他就不得不提醒两句了，尤其她们看起来还没有步入社会。
　　“好的苏老师，我记住啦！”短发女孩乖乖点头。在粉丝心里，苏玺那是高高在上的歌坛神话，现在表现出这么暖的一面，这好感度必须成倍增长啊！
　　很快，扎马尾的女孩抱着两人的画本回来了，并带了笔。
　　苏玺看着大画本，笑问：“你们都是学画画的？”
　　两个女孩点头，马尾女孩说：“我们是跟着家里人过来采风的。”
　　苏玺没有翻看女孩的画，对他来说，女孩主动请他看，他不会拒绝，如果没有请他看，他就不应该自己去翻，那样很没有礼貌。
　　问了她们的名字，苏玺给两个小姑娘签了名，还写了寄语。
　　楚逸川单手提着冲浪板走了过来，湿透的头发完全撸到了脑后，露出棱角分明，且过分帅气的脸。就是眼神不怎么温和，有点吓人。
　　女孩们看到他，同时愣了一下，开始疯狂地在脑子里搜索这是哪位名星，结果一无所获，对视了一眼，也没在对方眼中看到答案。
　　“玉玺？”楚逸川看到苏玺手里的本子，问了一句。
　　“玉玺”是苏玺的粉丝昵称。
　　两个女孩用力点头，眼睛在楚逸川和苏玺身上来回转着，短发女孩的眼神更是亮得发光。
　　苏玺将签好名的本子递给她们。
　　两个女孩向两个人挥手道别，一步三回头地往回走。短发女孩用力抓着马尾女孩的手，似乎是想无声地表达些什么。
　　苏玺转头问楚逸川：“不玩了？”
　　“嗯。回去换件衣服，租了条游艇，带你看日落。”楚逸川说着，把冲浪板交给过来的保镖，伸手拉了苏玺一把。
　　看日落这事本不在他们旅行计划之内，但苏玺现在也干不了别的，看日落就看吧。
　　待两人一起离开，短发女孩才压着兴奋地声音道：“你有没有觉得他们两个特别配？！”
　　虽然她们都很喜欢看各种cp，但马尾女孩这次根本get不到闺蜜的点：“没有吧，好像就是朋友。而且那个人看起来不是善茬儿，不太适合苏老师吧。”
　　“哎呀，这就是妥妥的霸道帝王攻和诱人女王受呀！”


第3章 
　　酒店是提供游艇服务的，有需要可以联系酒店方，酒店还可以同步配套餐食、驾驶员、服务员等。
　　楚逸川有游艇驾驶证，只需要酒店方提供餐点就可以。
　　于是趁着太阳刚有点下山的意思，两个人就出发了。
　　苏玺吹着海风，无比惬意。楚逸川的头发也被吹得乱糟糟的，又多了几分野性。
　　游艇没开太远，在一处视野开阔的地方停了下来。
　　苏玺把酒店准备的餐食摆到桌上。因为是出海的食物，为防止海浪导致船体不稳，餐具跌落，食物都是用木盒装的，饮品是装在保温壶里的。只有杯子是陶瓷的。
　　这个时间海上的浪更小了，并不颠簸，风也不大，坐在船上边吃东西边看日落，是非常不错的享受。
　　船上的小旗子懒洋洋地不时飘一下。苏玺把香醇的黑咖啡倒进杯子里，海风很快吹散了咖啡的香气，但入口依旧香醇，这个品种的咖啡豆带着一丝烟草味，提升了整体风味。
　　“早上听你和姜留打话，你什么时候投的那什么网红公司？之前没听你说过。”苏玺问。
　　楚逸川擅于投资，这个苏玺是知道的。楚逸川手里的大部分钱也的确是靠投资赚回来的。不过据他了解，网红公司这种，根本不像是楚逸川会投资的项目，太小打小闹了。
　　“白湘你还记得吧？”
　　苏玺点头，他和白湘没什么接触，但从小白湘常和母亲到姜留家里玩儿，他也见过几面，知道是个什么关系。
　　“他本来是找姜留投资的，姜留当时手里没几个钱，就找上我帮忙。我就给了他一笔闲钱，之后也没管。第一年是分到了红利，第二年开始就不行了。姜留又往里砸了些钱，没救起来。我对这个项目本就感觉一般，不赔本就行，便没再往里投。随着市场越来越饱和，前一阵公司没顶住，就关门了。”这个投资楚逸川并没太放在心上，对他来说不是能赚大钱的事。与其说是投给白湘的，不如说是投给姜留的，万一做好了，姜留也能有点正经事干。
　　“姜留投了多少？”苏玺问。
　　“前期没多少，后期补投，再加上挽救公司砸进去的，一两百万得有。”具体的楚逸川也没问。
　　“他是不是光长岁数不长脑子？”苏玺觉得都不怪自己看不上别墅区里的那些人，这些人倒是不坏，可但凡能拿出一张漂亮的投资单，他都不会当他们不存在。
　　楚逸川笑了：“他就那样的性格，你也不是不知道。”
　　“我根本不想知道。”苏玺就不明白了，但凡姜留肯多问楚逸川两句，也不至于再砸钱进去。的确，这些钱对姜留来说不算什么，可重点不是钱赔了多少，而是明明那么蠢，还那么敢投。
　　“你又不带我们玩，说这些别人也只会说你站着说话不腰疼。”他经常说苏玺不带他们玩，娱乐圈项目的投资也不带他。
　　苏玺冷笑了一声：“你玩得太大，这个圈子不适合你。其他人我不熟，为什么要带他们玩？”
　　楚逸川无奈地笑了，同时心里也有一点愉快：“行吧，你都有理。”
　　他们虽然都是一起长大的，不过苏玺从小性格就独，除了跟他玩，根本不愿意接触其他人，以致于苏玺除了他之外，根本没朋友。即便从小一起长大的这些人里很多还是想跟苏玺做朋友，可最后都被铩羽而归。
　　苏玺吃了一口软乎乎的南瓜蛋糕，手机响了起来，是他母亲打来的。
　　苏玺接了电话：“喂，妈？”
　　楚逸川往海鲜烩饭里加上些辣椒酱，想起来苏玺现在最好不要吃辣，给他舀了几勺还没拌上辣酱的。
　　苏母语气温柔，笑问：“没打扰你和逸川玩吧？”
　　“没有，我们在吃饭。”对着自己的母亲，苏玺语气也很温柔，“打电话给我有事？”
　　他这么大人了，家里并不会每天查岗，尤其是他和楚逸川出来玩，家里会很放心。能打电话过来，多半是有事。
　　“也不是什么大事。我不是到国外看画展吗？画廊的老板伊太太的女儿伊彩恩正好明天也要到你们玩的那个岛上度假。你帮着照应一下吧？”
　　母亲的语气虽然没听出什么别的意思，但苏玺还是微微皱了皱眉，他母亲应该知道他不耐应付这些事。
　　“我和逸川出来玩，突然多出个女孩，不方便吧？”他确信，如果伊彩恩要跟他们一起，楚逸川肯定要翻脸。本来这次度假他就已经推迟了，好不容易把楚逸川哄住了，再来这一出，说不定楚逸川一气之下就回国了。
　　苏母笑说：“我知道。她也是约了朋友一起去的，但她的朋友要比她晚到一天。伊太太不太放心，听说你在哪儿，希望你能帮忙照顾一天。”
　　苏玺眉头未展：“我问问逸川再说吧。”
　　苏母应了一声，她知道儿子和楚逸川关系最好，问一问也是应该的。又道：“逸川又不是小气的人。再说，只让你照看一天。伊太太拜托我的，我和她之前的合作很愉快，不好拒绝。”
　　苏玺心道：那你是不知道楚逸川这个人有多难搞！
　　不过嘴上还是说：“我先问问逸川明天的安排，一会儿给你回话。”
　　“行。”苏母也不拖沓。
　　挂了电话，苏玺把事情和楚逸川说了。
　　楚逸川沉默了一会儿，就差把“不爽”两个字写在脸上了。他们这次出来玩，本就因为苏玺要安排Finger的庆典舞台，延后了很长时间，现在又跑出个女的要分他的时间？
　　如果是往常，楚逸川肯定会说“没门”，但想到昨晚的事，他不想和苏玺吵架，也不忍心吵，最后只能道：“嗯，知道了。”
　　这倒是让苏玺着实意外了一把，他认识了楚逸川三十年，楚逸川居然有不需要他用点手段就妥协的时候，简直玄幻。
　　既然楚逸川没意见，苏玺就回了母亲的话。
　　吃完晚餐，太阳也完全落下去了。两个人回到酒店房间，楚家的私人医生已经在房间里等了。
　　苏玺差异地看着刘医生：“刘医生，您怎么来了？”
　　刘医生今年五十多了，笑眯眯的一个人，脾气很好，身体倍棒，除了这个年纪很难避免地有点肚子外，也是个帅气的中年男人了。
　　“楚少让我来的，说是你们喝了点东西，要检查一下。”刘医生笑道。他三十来岁就为楚家工作了，不敢说是看着这些少爷们长大的，也算看着他们成长的，说起话来也没那么拘束。
　　这点苏玺还真没考虑那么周道，幸好楚逸川想到了。
　　“要去医院吗？”苏玺问。
　　“先不用，抽几管血我先带回去化验一下。如果没有任何药物残留，也没有别的问题就没事。若有数值不对的，再去医院。”刘医生说着，打开了自己的药箱。
　　苏玺玩笑着吐槽楚逸川：“原来带我吃顿好的是为了让我回来供血的。”
　　楚逸川笑得很敷衍。
　　刘医生动作很快，抽完血就离开了，两个人也各自洗澡休息了。
　　一夜无话。
　　第二天楚逸川醒来，苏玺已经出门了。
　　外面晴空万里，楚逸川脸上却阴云密布，似乎谁要再惹他不爽，他就要把酒店砸了。
　　另一边，苏玺在酒店餐厅吃过早饭，就到码头去等了。
　　伊彩恩的飞机早上落地，再坐船过来得九点半左右。
　　母亲已经给了他伊彩恩的照片，方便他认人。
　　不过不需要他去认，伊彩恩一下船就认出了他，兴冲冲地冲他挥手。
　　苏玺保持着绅士风度，微微点头，走上前去帮她提了行李。
　　“你好，初次见面。我叫你苏哥行吗？”伊彩恩声音又软又甜。
　　伊彩恩一头及腰的长发染成了红色，皮肤很白，能hold住她的发色。长相不是精致那一卦的，却很耐看。纤细的身材穿了短裤和吊带上衣，斜跨了一个奢侈品小包，整个人看上去青春、活泼，是很容易吸引别人目光的女孩。
　　“可以。”他的粉丝也经常喊他“苏哥”，不算什么特别的称呼。
　　“吃早饭了吗？”苏玺问。
　　“下飞机稍微垫了一点儿，等着过来吃海鲜大餐。”伊彩恩扯着自己的包带，眼睛一直没离开过苏玺。
　　“那先去办理入住吧。”这个岛屿就一家酒店，也不用费心问人家住哪儿了。
　　“好啊。”
　　办好入住，苏玺帮伊彩恩把行李拉到房门口，道：“你先收拾行李，我到楼下大堂等你。你收好下楼找我，我请你吃饭。”
　　“苏哥，你进来坐吧。大堂人多，万一遇到你的粉丝，也不方便。”伊彩恩提议。
　　苏玺摇摇头：“没关系。”说完，也不等伊彩恩再挽留，便径直往电梯那边走去。
　　时间还早，大堂里基本没什么人。苏玺坐在沙发区找了本杂志打发时间。
　　无聊地翻过几页后，一抬头就看到了跟他们一起来的保镖之一。
　　对方也看到了苏玺，冲他点点头。
　　苏玺对他招了招手。
　　保镖便走了过去。他们这次跟过来，就是保障楚逸川和苏玺的安全，苏玺叫他，他肯定得过去。
　　“逸川醒了？”苏玺问。
　　保镖点头：“醒了。”
　　“他今天什么安排？”
　　保镖：“原来是约了海上滑翔伞，刚刚取消了，说今天不出门了。”
　　苏玺失笑――楚逸川就是楚逸川，没跟他吵也是那个说一不二的楚逸川。伊彩恩的到来打破了他原本的计划，他就索性把计划全“掀”了。
　　这也就是他，楚逸川还给了他三分颜面。如果换作别人，伊彩恩恐怕早被打包拎上飞机，哪来的回哪去了。
　　――今天这要怎么哄，是个问题。


第4章 
　　苏玺带伊彩恩去了岛上的一家海鲜餐厅吃午饭。这家的东西味道清淡，以食材的天然味道为主。他和楚逸川第一天来就吃的这家，也是适应这边饮食的好选择，以免水土不服。
　　这家店每天的推荐菜品会写在门口的板子上。剩下的菜就是老板根据当天的食材情况安排了，连点菜都省了。
　　菜的调味以微酸微辣的清爽为主，配合上游客的口味，比当地人吃的口味要淡一些，非常不错。
　　“很好吃。”伊彩恩吃着凉拌的生蚝，表情都跟着美味跳跃起来。
　　苏玺吃着自己的清拌意面，没太动其他的菜品。
　　“你不吃吗？”伊彩恩指着桌上的各色海鲜问。
　　苏玺微笑说：“这几天天天吃，有点腻了。”
　　伊彩恩显然接受了这个说法：“那我就不客气了。”
　　“别客气。”因为他们只有两个人，店里保持不浪费的原则，给上的都是小份的，不够可以找老板添。
　　“我很小就开始听你的歌了，非常喜欢。还去看过你的演唱会。没想到能有机会和本人一起吃饭。”伊彩恩声音不大，却难掩兴奋。
　　算算年纪，苏玺十六岁出道，那个时候伊彩恩才十岁，年纪的确不大。
　　出道这么多年，苏玺听过太多太多人对他说“喜欢”了。不是麻木，也不是不需要，只是现在的他已经不会想靠感谢的表达让对方更加喜欢他了。
　　“本人和远观会有落差。”苏玺直言，至少粉丝不会知道他这个人很独，不需要什么朋友。
　　伊彩恩摇摇头：“不会，比电视上更帅，也更有气场。我看很多明星的颜值都是逐渐崩塌，倒是苏哥你，一直在往上走。每每觉得这应该是你颜值巅峰了，没想到还能更好看。”
　　“谢谢。”红能养人这话，苏玺是信的。
　　“苏哥，能问你一个私人问题吗？”伊彩恩眨眨眼睛。
　　“你问，但我不一定会回答。”他和伊彩恩不熟，也没有相熟的意愿，只是应母亲要求才照应一天，仅此而已。
　　伊彩恩并不介意，直接问道：“苏哥，你有女朋友吗？”
　　苏玺眉尾一扬，觉得这个问题普通得一点意义都没有。
　　伊彩恩解释道：“官方虽然没说你有女朋友，但官方的东西，很多是不能信的，尤其是恋情嘛。”
　　八卦是不分年纪和性别的，这个问题苏玺从出道到现在也已经被问过无数次了，算不上困扰，只是觉得这种问题就跟刚认识的人问他有什么爱好一样，无趣得很。
　　“没有。”苏玺淡淡地吐出两个字，开始有点想楚逸川了，至少楚逸川从来不会问他这种无趣的问题。
　　“有点意外呢。”伊彩恩捏着叉子，眯笑的眼睛显得睫毛更长了，“娱乐圈里漂亮的女孩子挺多的，还以为会私下交往看看呢。”
　　苏玺浅笑不语。他从不觉得光长得漂亮就有用，而这些他并不想和伊彩恩讨论，没意义。
　　伊彩恩不再追问，撩了一把自己的红色长发，问：“可以跟你拍张照片吗？我包里有拍立得，很方便的。”
　　苏玺想都没想，拒绝道：“不太方便。”别人偷拍他，他注意不到的话也管不了，但不会随便跟别人拍照。
　　这种事作为粉丝都很清楚，所以昨天在海滩上遇到的两个女孩都没有提出拍照的要求。而伊彩恩会提，可能多半是出于有双方母亲的这层关系在。不过这对苏玺来说，并不是同意的理由。
　　伊彩恩面露失望，没有强求，转而问：“那可以签名吗？”
　　“可以。”苏玺说，“先吃饭吧，吃完再签。”
　　他不是来办粉丝见面会的，不用那么急惶惶地给对方签名。
　　“我怕一会儿忘了。”伊彩恩拿出自己随身携带的手账本，并递上自己的笔。
　　苏玺没再说什么，帮她签了名。
　　之后伊彩恩没有再问或者试探苏玺的私人问题，而是向苏玺了解起了岛上有什么好玩的。
　　饭后，店家给上了咖啡和甜品。
　　伊彩恩看着窗外的艳阳，微笑道：“海岛度假哪儿都好，就是赶上中午实在太晒了，只能找个地方待着，下午再去玩。”
　　“这个季节还好，等到下个月会更热。”苏玺随意地接了一句。
　　“我是真的特别怕晒，一年四季防晒都不能离手，太阳对我来说简直是天敌。”
　　苏玺端着咖啡杯，也看向窗外，想的却是这么好的阳光，坐在这里喝咖啡实在太浪费了。
　　安静了一会儿，伊彩恩又道：“对了苏哥，我朋友要明天上午才能过来，你能不能陪我一起吃早餐？”
　　苏玺放下杯子，嘴角的微笑客套又疏离：“不好意思，恐怕不行。我要陪朋友一起吃早饭。”
　　伊彩恩面露意外，好像不太能理解为什么苏玺会拒绝，不过看苏玺的表情似乎没有可商量的余地，只能讪讪地玩笑说：“不知道的还以为和苏哥一起来的是你的恋人呢。”
　　不是恋人，是比恋人重要得多的人――想到这儿，苏玺不禁笑了一下。
　　他家所住的那个别墅区有不少孩子，同龄的，比他们大的、小的都有，彼此就算不熟，也都是叫得上名字的，毕竟家里多少都有往来。
　　他在那个别墅区里算是最奇怪的孩子了。他不像别的小朋友，喜欢扎堆一起玩，他只喜欢自己玩，无论是玩乐高还是骑小车，他都觉得很有趣。
　　因为各家的大人们都能说得上话，别的小朋友也会应家里人的要求，找他一起玩。他小一点的时候没有办法，会由母亲或者保姆带着跟同年龄的小朋友一起玩。可等他长大一些，能不用大人看护了，就开始以各种理由拒绝和其他小朋友一起玩。
　　看着小朋友们一起从他们家门前跑过，听着他们在路上骑车、玩小滑板，他一点也不羡慕，甚至觉得很吵。
　　而在一众小朋友中，楚逸川是特例。楚逸川从来不会主动找他玩，只有在两方家长一起吃饭的时候，他们两个才会长时间待在同一个空间里。他不会主动和楚逸川说话，玩楚逸川的玩具也是一个人默默地玩，他喜欢这样。
　　楚逸川也不会打扰他，就自己待在一边，或是也玩自己的，或是看看画本，又或是干脆发呆，一点也不吵。
　　后来他再长大一些，就开始学习各种乐器和兴趣班，连去楚逸川家的时候都变得极少。
　　有一天，他坐在客厅里弹琴，一转头，就看到站在他家落地窗外的楚逸川。
　　家里的阿姨认识楚逸川，知道他们两家交好，让楚逸川进门是正常的。
　　看到楚逸川，他很意外，之前楚逸川并不会主动到他家来。
　　苏玺还记得那天家里的落地窗开着，暖暖的风吹进来，带着园子里各种植物混合的花草香，就连楚逸川都蒙上了一层暖乎乎的颜色。
　　楚逸川对他说：“你弹得很好听。”
　　他当时只是看着楚逸川，没什么表情，可心里是有些高兴的。以往夸赞他的都是父母、老师，让他觉得不够实在。现在楚逸川也夸他了，说明他弹得真的挺好。
　　“你会弹吗？”他问楚逸川。
　　楚逸川双手插进口袋里，迈着拽了吧唧的小步子进了门，直接坐到他的琴凳上，把他给挤了下去。
　　然后楚逸川就把他刚才弹过的曲子弹了一遍，而且弹得比他还要好。
　　他当时别提多惊讶了，在他的印象里，别墅区的孩子都喜欢玩，学这些根本不上心，没想到楚逸川这个孩子王，居然还真有好好学东西！
　　于是那一下午，他和楚逸川都在弹琴，你一首，我一首，跟要比赛似的。不过他们当时学会的曲目有限，把会的都消耗殆尽了，就没东西比了。最后就变成找出不会的谱子，两个人一起研究。就这样，萌发了他们最初的友谊。
　　之后楚逸川就时常来找他，两个人一起弹琴、画画，一起去马场骑马，一起去游泳馆扑腾。他不喜欢跟别的小朋友一起玩，楚逸川被别的小朋友叫走，也不会要求他一起去。而楚逸川每次跟别的小朋友玩完，会过来找他说说话，或者给他带好吃的。这样一来二去，两个人的友情越发坚固了。伊彩恩看到苏玺的笑容，脸跟着红了起来。她原本觉得离开镜头的苏玺就已经够帅、够好看了，没想到还有这么好看的笑容，看得人心都热起来了。
　　楚逸川挂了视频，总算放过了跟他开了一天视频会议的亲妹妹楚茵。
　　太阳已经落山，苏玺还没回来，楚逸川心里烦躁得很。苏玺明明是跟他来度假的，凭什么要把时间分给别人？还是根不知道从哪儿冒出来的葱！
　　保镖前来敲门，问他是否要预约晚餐，今天有上好的龙虾，他要求请的中餐厨师也到了。
　　楚逸川冷着脸道：“不吃。”
　　保镖一点也不意外，连表情都没动一下，他们跟在楚逸川身边这么多年，早就习惯了。
　　就在楚逸川忍不住想去处理“那棵葱”的时候，苏玺回来了。
　　没等楚逸川开口，就听苏玺道：“你吃晚饭了吗？我排了好长时间的队给你带了两个特色饭团，你要不要尝尝？”


第5章 
　　苏玺一句话，成功转移了楚逸川的注意力。
　　“什么饭团？”还排队买，他怎么不知道？
　　苏玺把饭团递给他：“今天新开的一家店，就在上次买可丽饼的那家店旁边，排了很多人，看着不错。”
　　“排了多久？”楚逸川上手摸了一下，饭团还热着，看包装就是现做现卖的，苏玺应该是买完就立刻回来了。
　　“半个小时吧。”其实没那么久，苏玺这么说，就是为了让楚逸川降降火气。
　　楚逸川果然皱起眉：“你晚饭没吃？”
　　“没有，想和你一起吃。”苏玺笑道，标准的桃花眼干净又漂亮，完全看不出说谎的心虚。
　　“这都什么时间了，还不吃饭，也不知道提前说一声？”楚逸川果然完全懒得理会那个什么伊彩恩了，注意力都放在了苏玺没吃饭这件事上。
　　苏玺刚出道那会儿，因为压力太大，工作太忙，饮食不规律，得过胃病。之后就被一直要求规律饮食。即便苏玺有时候出去玩到很晚，夜宵也要准时准点安排上。
　　之后苏玺的胃病虽然没有复发过，但饮食规律这事也一直没有放松过，所以对于苏玺没按时吃饭的行为，楚逸川很不满意。
　　“这不是着急回来，给忘了吗？”苏玺笑了笑，“你先尝尝这饭团怎么样，我去换件衣服。”
　　为了能跟楚逸川一起吃晚饭，伊彩恩那边也被他忽悠着买了饭团当晚餐，节省了他不少时间。
　　楚逸川看苏玺还知道回来跟他吃饭，心情好了不少，拆开袋子尝了一口。味道还行，跟国内的粢饭差不多，米更软糯一些，里面包着炸虾、煎蛋和肉松，酱料是清新的柚子口味，还挺特别。
　　啃着饭团，楚逸川给保镖打电话，让请来的中餐厨师给做两碗龙虾面，别弄太复杂，半小时内要吃上。
　　厨师的速度很快，没出半个小时，两个人就吃上面了，还有几份凉拌的小菜，开胃增味。
　　“明天还要去找她？”楚逸川问苏玺，大有一种“如果苏玺点头，他就得想办法处理了”的意思在了。
　　“不了，本就说好只今天一天。”苏玺认为自己应该做的都做了，他也不喜欢原定的度假计划被打乱。
　　楚逸川点点头，脸上带了点笑意。随即犹豫了一下，还是问道：“今天涂药了吗？”
　　苏玺笑容一僵，看楚逸川的眼神也不善起来。
　　楚逸川知道自己问这个挺扫兴的，却不能因为扫兴就不问了？若是别人，楚逸川还真没那个闲心关注着，可苏玺不一样。
　　苏玺不说话，楚逸川也没好追问。
　　过了好一会儿，苏玺才说：“我还是很重视我的身体的，放心。不许再问了。”
　　这次苏玺可没说谎，只是过程他不是太想回忆。
　　楚逸川失笑，点了点头，便不再多问了。毕竟他们说好了，这个问题暂时不谈。
　　两双筷子同时夹上了一片炝拌海螺片。苏玺习惯性地收回筷子，以示谦让。
　　楚逸川手也顿了一下，随即夹起一大筷子海螺片放进苏玺的碗里，自己再去夹别的。
　　苏玺吃着脆嫩的海螺片，心情恢复如初。
　　*
　　第二天，楚逸川上午去了昨天推掉的水上滑翔伞，还带着苏玺一起玩了一遍。有楚逸川在，苏玺不需要用什么劲儿，对于腰酸腿疼还没有完全好的他来说，非常友好，也体验到了乐趣。
　　随后两个人去泡了个精油浴，吃过午饭后，又去了这里的贝壳馆。
　　说是贝壳馆，其实地方并不大，就一层，大概二百多平的展室里，摆满了各种各样的贝壳。
　　苏玺很喜欢这种展览馆，这是他汲取灵感的方式之一。而楚逸川纯属陪着看的，这些贝壳在他眼里没啥区别。
　　“苏哥？”
　　刚看了两个展台的苏玺闻声转头，就看到了进门的伊彩恩和她的朋友。
　　苏玺微微点头：“好巧。”
　　“是啊，苏哥也喜欢看展吗？”伊彩恩拉着好友走过来。
　　“嗯。”苏玺看展喜欢安安静静的，甚至连讲解员都不需要。所以楚逸川跟他看展的时候都默不作声。
　　伊彩恩笑道：“那一起吧，正好可以交流一下。”
　　苏玺几不可见地皱了皱眉，看展的心情也失了大半。伊彩恩不知道他的习惯，他也不能怪人家。
　　伊彩恩又热情地为苏玺介绍了自己的朋友。
　　刚介绍完，就听楚逸川道：“苏玺，走了。”
　　这样很没礼貌，却是苏玺想要的。
　　伊彩恩看到楚逸川，愣了一下，眼睛也在楚逸川身上认真打量了一番，才道：“苏哥，这位是你朋友吗？”
　　苏玺点点头，并没有介绍的意思，只道：“你们慢慢看，我们先回去了。”
　　伊彩恩有些意外，她原本以为遇上了，应该可以一起玩一下午的，最好还能再一起吃个晚饭什么的。
　　伊彩恩：“苏哥，你们是看完了吗？还是我们打扰到你了？”
　　“没有……”还没等苏玺把客气话说完，就听楚逸川道：“不好意思，我自闭，不喜欢和陌生人接触。”
　　伊彩恩笑得尴尬：“原……原来如此……”
　　她不是太相信这种强气场的人会自闭，不过鉴于昨天苏玺来见她，这个人一直没出现，甚至没打过一通电话来，好像是不太合群的样子。
　　苏玺憋着笑，对伊彩恩道：“我们先走了。”
　　出了贝壳馆，苏玺冲着楚逸川的胳膊来了一拳：“你就算找理由，也至少挑个可信度高的吧？”
　　楚逸川“嘁”了一声：“我需要她信？”
　　苏玺顿时不知道说什么了。也是，这就是楚逸川的一惯作风，能给个理由就算够给面子了。
　　“现在去哪儿？”楚逸川问苏玺。
　　苏玺看了一眼贝壳馆，说：“回酒店吧。”
　　“这么好的天气，回去干什么？”说着，楚逸川抓住苏玺的胳膊，道，“走，去海边转转，看还有什么好玩的。”
　　苏玺没反对，被他拉走了。
　　沙滩上正有人组织沙滩排球，苏玺怂恿楚逸川去玩，楚逸川看他那副懒得只想躺沙滩椅的样子，知道拉他玩水上项目无望，就加入了沙滩排球。
　　苏玺找了个位置不错的躺椅，欣赏楚逸川运动的身姿。
　　楚逸川将近一米九的身高哪怕是跟外国人站在一起，也丝毫不落下风，而且气场更强。一跃而起击球过网的爆发力也相当惊人，动作利落漂亮。
　　苏玺看得挺开心，脑子里也跳出零散的热血的旋律。
　　但没多会儿，就被一声“苏老师”打断了。
　　是之前他在沙滩上遇到的那位短发女孩。
　　短发女孩：“苏老师，打扰你了。我们明天早上就回去了，这是我为苏老师画的画，希望你能收下。”
　　苏玺接过卷起的画，打开一看，画上竟然不只他一个人，还有楚逸川。
　　女孩抓了抓头发，腼腆地笑说：“没有经过你朋友的同意，就把他画上了。我是想着既然你们是一起出来玩的，应该是关系特别好的朋友，不画进去有点可惜了。”
　　那天见到楚逸川后，她一直觉得苏玺和他的朋友就是很有cp感，即便她没有更多证据，可就是想把两个人画在一起。
　　画上，苏玺坐在沙滩椅上，楚逸川站在旁边。因为女孩对楚逸川不太熟，所以脸画得虽然帅，却没有多像，不过其他特征，包括身高、头发、衣着、肌肉都很到位，还是一眼就能认出来。
　　“谢谢，我非常喜欢。”苏玺笑道。笑意浸入眼底，也一点也不作假。
　　短发女孩笑得更开心了，越发觉得自己get到的那个点很有道理：“苏老师喜欢我就放心了。那我先走啦，期待苏老师的新专辑，也祝你和你的朋友玩得愉快。苏老师再见！”
　　苏玺冲她挥挥手：“好的，再见。”
　　女孩离开后，苏玺仔细地把画卷好，叫来站在不远处的保镖，道：“帮我把画放回房间。”
　　“好的。”
　　保镖刚走开，苏玺就听到几个女孩的惊呼。转头一看，是沙排场地不知道什么时候跑进去了一只脏兮兮、晃悠悠，且瘦弱不堪的小奶猫。谁也没注意到它，排球被人手腕一接，没有弹起，反而冲着小猫飞过去了。
　　就在大家觉得这小猫要被拍出个好歹的时候，小奶猫一下被楚逸川扑过去挡住了，排球也正好砸在了楚逸川头上。
　　“逸川！”苏玺吓了一跳，赶紧从躺椅上跳起来跑过去。
　　其他人也围上去，关心他有没有事。
　　楚逸川提着小猫的后脖子站起来，看了看它这半死不活的样子，问：“这是谁家的猫？”
　　有个棕发女孩开口道：“好像是流浪猫，我今天出酒店的时候，看到保安在驱赶它。”
　　苏玺挤开人群走过去，问楚逸川：“你没事吧？”
　　楚逸川顺手把小奶猫递给苏玺：“没事，球飞过来已经卸力了，砸到它恐怕要出事，砸到我没事。”
　　苏玺一手捧着猫，一手查看了一下楚逸川被球打到的地方，发现没破也没红，才彻底放心。
　　小猫蔫蔫地趴在苏玺手里，也不知道有没有被吓着，身上特别瘦，也没有什么重量，灰白相间的毛发塌塌的，毫无精神的模样不知道是被晒的还是被饿的。
　　苏玺问周围围着的人：“这附近有宠物医院吗？”
　　有人回道：“好像没有。”
　　苏玺有点犯愁，抬头问楚逸川：“现在这要怎么办？”
　　楚逸川拍了拍身上的沙子，道：“先带回去喂点奶，别饿死了，不然我岂不是白让球打了？”


第6章 
　　两个人带着小猫回到房间，打客房电话要了羊奶，同时问了附近哪里有宠物医院。
　　酒店方面表示附近岛屿上都没要，要回陆地才有。
　　苏玺拿出手机开始查陆地上靠谱一点的宠物医院，虽然这小家伙看起来没有外伤，但到底身体怎么样，有没有其他病症，还是尽早做全面检查比较好。
　　羊奶很快被送过来，小奶猫闻到味道，晃着不稳的步子就往上冲，似乎是饿极了。
　　苏玺试了一下温度，又稍微兑了点纯净水降温，才放到地上让它喝。
　　小奶猫也不知道饿了多久了，喝奶喝得恨不能扎进碗里去，苏玺都怕它喝背过气去，只能让它喝一会儿，把碗拿开一会儿，让它喘匀了气再继续。
　　楚逸川坐在沙发上，看着小猫和苏玺一来一回，语气嘲讽地道：“它可真丑。”
　　苏玺失笑出声：“那还不是你救的。”
　　“当时没看清它这么丑。”楚逸川继续吐槽。
　　苏玺打量了一下小猫：“也还行吧，眼睛是蓝色的，挺好看。再说，这种流浪猫都是串出来的，不好看很正常。”
　　楚逸川啧了两声：“毛里还有沙子，一点也不讲卫生。”
　　苏玺笑而不语，他已经习惯楚逸川这种吐槽了，楚逸川只是嘴上说说，也不会做什么。
　　小猫喝完奶，就趴地上了，眼睛都快睁不开了的样子，小短腿一晃一晃的。
　　苏玺拿了条围巾铺到沙发上，让小猫睡上面。没多会儿，小东西就睡熟了。
　　“你准备拿这小东西怎么办？”苏玺问楚逸川的意见。他们还在旅行，之后还要去其他地方，小猫跟着他们到处跑肯定不是最优选。
　　楚逸川胳膊搭在沙发上，懒洋洋地道：“能怎么办？带回去养呗。小区也不差它一只。”
　　他们所住的山间别墅区有很多流浪猫流浪狗。也是主业们一致同意不驱赶的。这些小家伙们都做了绝育，也按要求安装了宠物登记码。小区的绿化带里随处可见宠物小屋，业主和物业也会定时定点投喂，每年的驱虫打针都由物业负责，业主承担费用。
　　小区里的孩子也是从小就跟这些小家伙们打交道，即便再顽皮的孩子也不会去伤害小区里的小动物。如果谁家的孩子出现欺负动物的行为，不仅会被小朋友们排挤，大人之间也会觉得那家人教不好孩子，不是个可靠的合作对象。对方也很难在小区里继续住下去。
　　在这种环境里养出来的孩子，哪怕像楚逸川这种以自己为中心的，从小对这些小家伙们也很不错，偶尔还会提着宠物粮袋子，挨个小屋的投食，即便脸上有些不耐烦。
　　而像姜留家这种特别喜欢小动物的，甚至会自己在家做宠物粮去投喂。
　　“咱们暂时不回去，要怎么把它送回去？”方法有很多，不过苏玺还是选择听楚逸川的意见。
　　“让飞机跑一趟就行了，提前通知家里的司机到机场接一下。”楚逸川瞥了小猫一眼，“这么小，还做不了绝育，先去做个登记装个码再说。”
　　“行。”苏玺笑着点头。楚大少财大气粗，私人飞机专跑一趟为了送只小野猫，也是没谁了。
　　等小奶猫睡醒了，两个人拿它睡过的围巾把它一包，就出发乘船去了陆地的宠物医院给它做检查。
　　结果还不错，小东西除了营养不良，没有大问题。打了针，又买了幼猫粮、零食和猫砂，才回到酒店。
　　在医院怂了吧唧，全程叫都不敢叫的小东西，回到酒店房间就来了精神，追着苏玺的裤脚就不放了，叫起来也娇里娇气的，可爱得不行。
　　楚逸川看不上它这种粘人的样子，觉得它一点都没有猫的高傲，一会儿戳它脑门，一会儿捏它后颈，一边“欺负”它一边叫他丑猫。
　　小猫一有机会逃离楚逸川的“魔爪”，就赶紧往苏玺那边冲，把苏玺逗得不行，一边跟它玩，一边在平板上摸索出一段特别可爱的旋律，就好像是为这个小东西写的。
　　楚逸川看苏玺挺高兴，就觉得这小丑猫还挺有用的，回头可以开个罐头奖励它。
　　小猫的精力的限，加上本身营养不良，玩闹了一会儿就又睡着了。
　　苏玺站起来活动了一下，道：“我去洗澡了，困了。”
　　楚逸川点点头，也准备回自己的房间洗澡，在走到置物台的时候，看到上面多了一张卷起的纸，便叫住了苏玺，问这是什么。
　　苏玺笑道：“粉丝送的画，你自己打开看吧。”说罢就回房间了。
　　楚逸川打开纸，看到画上不仅有苏玺，还有自己，意外了须臾，浮起了满意的笑容。想着回头装上画框，挂苏玺工作室的办公室里。
　　*
　　因为昨天的贝壳馆之行中断了，今天吃完早饭，苏玺就独自去逛了。楚逸川临时有事，在打电话开会，没陪他一起。
　　小猫见苏玺不在，只好去缠着楚逸川。楚逸川一边皱眉嫌它烦，一边找了根绳子，又从房间装饰用的捕梦网上拆了根羽毛下来，绑在绳子的一端，逗小猫玩。
　　电话那头的楚茵疑惑地问道：“哥，你那边有猫？”
　　“嗯。”大概是昨天吃饱了，今天这丑猫叫得特别大声。
　　“你买猫了？”理智告诉她不可能，但又实在想不出她哥去旅行，怎么会弄出个猫来。
　　“捡的。”楚逸川并不想多讨论，只说，“过几天我把它送过去，你盯一下，做好了登记码再放到小区里。”
　　“哦，好的。”她大哥要弄只猫回来，她也没有不同意的份啊。
　　“继续说项目。”
　　“好……”
　　苏玺自己安安静静地看完贝壳展，心情很不错。中途收到楚逸川发来的截图，是刘医生发给楚逸川的消息，说他们血液检查没有残留不好的东西，可以放心。
　　在纪念品区看到一枚贝壳制成的胸针，胸针是小书签的样式，玫瑰金的镂空花纹上面镶嵌了一块未经打磨的小贝壳，很有纯天然之感。
　　工作人向苏玺介绍：“这个款式的胸针只剩下这一个了，上面的小贝壳每一枚都是不同的，可以说是一枚独一无二的胸针了。”
　　苏玺又打量了一番，觉得挺有意思，便道：“帮我装起来吧。”
　　“好的。”
　　“那边那个皮圈项链能定制尺寸吗？”苏玺指的那个皮圈项链造型很简单，链子部分是各色的软皮，挂缀是一枚打磨过的贝壳。样式并没有多特别，只是上面的贝壳都是产自这片海域的，作为旅行纪念品，还是有点意义的。
　　“可以的，先生。”
　　苏玺走过去挑选起来。
　　提着买好的东西出来，苏玺居然迎面遇到了伊彩恩。
　　伊彩恩今天把红色的长发编成了两股，带了顶草帽，穿了一条淡粉色碎花长裙，很漂亮，也很甜美。
　　“咦，苏哥，好巧呀。”伊彩恩面露欣喜，快步向他这边走过来。
　　苏玺挂上客套的微笑：“你怎么走到这边来了？”
　　这边除了贝壳馆，就没别的可逛可玩的地方了。昨天伊彩恩已经来过了，总不可能一早又来逛一遍吧？
　　伊彩恩压着自己的帽子，以防被风吹走：“昨天在贝壳馆定制了东西，今天过来拿。”
　　这倒是说得通的。
　　苏玺点点头：“去取吧，我先走了。”
　　“好。”伊彩恩冲他挥了挥手。
　　回到房间，小猫看到苏玺，就不理楚逸川了，嗷呜嗷呜地就冲他跑了过去。
　　苏玺一把将它捞起来，顺手把袋子放到楚逸川手边。
　　楚逸川还在打电话，单手拆着袋子里的东西。
　　苏玺撸了两下猫，觉得这小东西不太聪明的样子――其实比起黏他，如果这小东西知道去黏楚逸川，那小日子肯定过得比跟着他滋润。
　　下午，苏玺和楚逸川去沙滩晒太阳，说是晒太阳，其实挑的还是带遮阳棚的位子。
　　两杯莫吉托放在桌上，楚逸川那杯已经喝了一半了，苏玺那杯还没怎么动。杯子里的冰已经化了许多，杯壁也都是水珠，杯内装饰用的薄荷叶绿得沁人，似乎不用尝都能感觉到沁凉。
　　海风微咸，但并不黏腻，吹着还是挺舒服的。苏玺带着墨镜，眯着眼睛，脑子里想的却是新歌的旋律。
　　这时，他的手机响起来，是经纪人尤舟打来的。
　　苏玺接了：“喂，尤舟？”
　　“我这边有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”这就是尤舟的工作风格，有事的时候开门见山，没事也不打扰。
　　“先听好的。”苏玺随口说道。反正好坏都要听，先听哪个都一样。
　　“你又上热搜了。”尤舟语气平静，苏玺的热搜对整个工作室来说，都习惯了。
　　“嗯，那坏消息呢？”苏玺接着问。
　　“热搜说你交了女朋友，现在正和女朋友在海岛度假。”
　　苏玺下意识地看了一眼楚逸川，哼笑道：“女朋友？爆这消息的人眼瞎吧？”


第7章 
　　听到“女朋友”三个字，楚逸川下意识地转头看了苏玺一眼。
　　那头尤舟道：“我也不知道对方是什么目的，或者有什么意图。没发现爆料号的更多信息，看起来就是路人爆料。不过对方发了照片，你先看一下吧。”
　　“好，稍等，我看看。”说着，苏玺对旁边的楚逸川道：“手机能给我用一下吗？”
　　楚逸川直接解锁递给了苏玺。
　　苏玺打开热搜，看到照片时，人也愣住了――
　　照片应该是今天上午拍的，他当时正好在贝壳馆外遇见伊彩恩。照片上，两个人站得挺近，正在说话。因为拍照角度的关系，看起来下一秒伊彩恩就要挽着他的手一起离开了似的。
　　照片还特地把他提的贝壳馆的购物袋子圈了出来。
　　而下一张照片是偷拍伊彩恩的。此时，伊彩恩的脖子上多了一个贝壳项链。由此，爆料人笃定地表示，那个贝壳项链就是苏玺买给女方的，而且的确是当地贝壳馆出售的纪念品。
　　乍一看，这逻辑链还挺完整，苏玺作为当事人，当然能挑出很多疑点，但不了解情况的网友们肯定容易被带风向。
　　至于伊彩恩脖子上那条项链，很可能是伊彩恩去贝壳馆取定制纪念品的时候，顺便买的。
　　见苏玺眉头皱了起来，楚逸川不禁问道：“怎么了？”
　　苏玺把手机还给楚逸川，让他自己看。
　　在等苏玺回复的尤舟问：“如果不是真的，那工作室这边马上出澄清声明。”
　　“嗯，先发声明吧，别让事情继续发酵了。”苏玺说。
　　“好的，如果有其他情况，我再给你打电话。”尤舟也不嗦。
　　挂了电话，苏玺向楚逸川吐槽：“真不知道爆这种不实的绯闻有什么好处，大家吃了一通假瓜，还得我这边道歉。”
　　楚逸川笑了一下：“如果明知道是假的还敢爆，必然是有人能拿到好处的。”
　　“你的意思是……”
　　“最简单地说，如果对方只是想要流量，是爆一个无中生有的女友瓜合算，还是直接爆咱们两个有一腿，你是个同性恋这种瓜更有流量？”
　　苏玺醍醐灌顶。这个问题的答案显而易见。如果对方只是想要流量，与其拍这些硬凑暧昧的照片，不如直接拍他和楚逸川好了。即便因为金暖的事，他和楚家以及楚逸川的发小关系已经公开了，但他们这几天不说形影不离，也绝对是多半时间都待在一起，不是更好拍照片，更好编造吗？
　　楚逸川笑了笑，眼里却一点温度都没有：“你要是不着急，倒可以等一等，看最后谁受益，这事估计就是谁爆的。”
　　苏玺考虑了片刻，决定听楚逸川的意见，给尤舟打了电话，说澄清的声明写好后先别发，等他的消息。
　　尤舟那边不清楚什么情况，不过既然是苏玺要求的，他肯定会照办。
　　楚逸川喝完杯里剩下的莫吉托，对苏玺道：“我去那边转转，看有没有新送上岛的海鲜，晚上让厨师做些好吃的。你喝完先回酒店吧，那小丑猫醒了估计得嚎着找人了。”
　　苏玺笑着点头，也没戳穿他。他不知道楚逸川要去哪儿，不过楚大少爷去挑海鲜，就跟让他下厨做美食一样，根本是天方夜谭。
　　回到房间，小猫果然已经醒了，看到苏玺回来，就跌跌撞撞地跑过来，冲着苏玺嗷嗷叫。
　　苏玺将它抱起来，撸了几下毛，打电话让客房服务送了羊奶过来，给它泡了一点冻干吃。好在酒店并不禁止带宠物，还为宠物提供各种用品，让他们方便不少。
　　没再挨饿的小奶猫已经不像昨天那样一顿猛吃了，至少是有换气的时间了。苏玺也不用不时拿开它的碗，可以看着它慢慢吃完。现在没到晚饭时间，只稍微给一点当作下午茶。
　　小东西吃饱喝足了，就乖乖在那里舔毛，身上的沙子昨天在宠物医院已经处理干净了，也不用担心它吃一嘴。
　　苏玺坐在沙发上刷手机，关注起了网上的风向。
　　他的粉丝们大多还是比较冷静的，等待一个官方的公告。路人则更多的喜欢加入到各种猜测当中，通过蛛丝马迹判断苏玺是不是真的谈恋爱了。而为数不多的黑粉则开始抨击他生活不检点，表面君子，背地起玩得比谁都high。
　　苏玺在娱乐圈摸爬滚打了十几年，这些黑子言论早就无法对他造成任何心理层面的伤害了。
　　刷了不到十五分钟，就看到有人扒出了伊彩恩的身份。说她是伊家的独生女，家里是从事画廊生意的，也涉及众多艺术领域。伊彩恩本人是著名艺术院校毕业，这个非常有才华的女孩。同时也对伊家的画廊进行了详细的介绍。
　　苏玺眉峰一挑，这扒得未免也太详细了些吧？而且照片并不足够清楚，都能笃定就是伊彩恩，也是有点厉害的。
　　房间的门铃响起来。他和楚逸川都有门卡，保镖那边也有一张，方便进出。他又没再叫客房服务，能过来的人多半是陌生人。
　　苏玺没应声，而是走到门边通过猫眼往外看，门外站着的不是别人，正是伊彩恩。
　　苏玺打开门，他比较疑惑的是，他没告诉过伊彩恩自己住哪个房间，伊彩恩怎么找上来的？
　　“苏哥。”伊彩恩露出明媚的笑容，头发还是像早上那样编成两股，只是衣服换成了黑色的抹胸短裙，也没有戴草帽了，但脖子上戴了那条贝壳项链。
　　苏玺没请她进门，而是自己来到走廊上。
　　“有事？”苏玺问。
　　伊彩恩抿了抿粉嫩的嘴唇，浅笑道：“苏哥，不好意思，我刚听国内的朋友说，我被误会成你的女朋友了。”
　　苏玺看着她，淡淡地道：“是我给你带来困扰了，不知道是什么人拍到的，我这边会细查的。”
　　他不能确定这事跟伊彩恩到底有没有关系，但他心里多少是打一个问号的。跟伊彩恩说会细查，也是想敲打她一下。
　　“这边是度假胜地，人多眼杂的实在防不胜防，也是因为苏哥太有名了，到哪儿都会有人认出你来。我只是个路人，没什么困扰的，苏哥不用放在心上。”
　　她这话说的，苏玺就更难从她的话里确认什么了。
　　“我这边不难澄清，只是担心影响到你家里。”伊家的画廊都被扒出来了，苏玺这样说也没有问题。
　　“没关系，我父母都很喜欢你的歌的，既然是个误会，我家里应该不会有意见的。如果以后有机会合作，那就更好了。”伊彩恩这话说得挺漂亮，以退为进，还想邀一个合作的机会。
　　能说出这番话，要么是伊彩恩情商极高，要么是早就想好了说辞。正常来说，苏玺应该把她归为前者，毕竟看学历家境，培养孩子的沟通能力是必备的。可再想到对方能找到自己的房间来，他又觉得没那么单纯。
　　楚逸川从电梯出来踏进走廊，就看到苏玺和伊彩恩站在门外。
　　楚逸川面无表情地走过去。
　　“回来了？”看到他，苏玺脸上的笑容总算走心了。
　　“嗯。”楚逸川用眼角瞥了一下伊彩恩，问，“有事？”
　　伊彩恩笑容僵硬起来，随即向后退了一步，保持住了温柔的语气，说：“我是为绯闻的事来的。”
　　“来道歉？”楚逸川漫不经心地看着伊彩恩。
　　正常来说，像伊彩恩这样家世好、性格好、身材好，长得也可以的女孩，是很容易博得男性好感的。可楚逸川看她的眼神却毫无波澜，还不如看屋里那只小丑猫温和。
　　“算是吧，毕竟被拍到我也有责任。”
　　这话说的就有几分意思了，一方面表示自己有责任，但同时也表示了自己也是受害者。
　　楚逸川根本没管她的话是几层意思，直接道：“你的确应该道歉。”
　　伊彩恩愣了一下：“什么意思？”
　　“你今天上午在苏玺离开贝壳馆后进去问了纪念品店的店员，苏玺买了什么东西，然后你买了个一模一样的。”楚逸川根本不跟她客气，语气中也透露着明显的不耐烦，“你大概不知道，贝壳馆附近有很多监控，我调取后看到，拍那张你和苏玺站在一起的照片的，就是那位和你一起过来玩的朋友。”
　　“之后你们两个先后进了店，然后一起出来的。别说我看错了，先不说摄像头都是高清，我对自己认人的能力还是很自信的。”楚逸川话说到这份上，明显就是不准备给伊彩恩面子了。
　　伊彩恩又后退了一步，忙摆手道：“我不知道你在说什么。我的闺蜜偷拍我和苏哥？我根本不知道啊。不关我的事。”
　　“不关你的事？你闺蜜拍这种照片有什么好处？卖给你还是要挟你？”楚逸川就差把“鄙视”两个字写到脸上了，“倒是你。你家里移民到国外，从做画廊起家，在国外混出了名堂，现在想把画廊开回国内，已经装修好了，只等开业。画廊是个小众行业，你们在国内基础薄弱，想通过苏玺打出名声，才特地搞出这么一段绯闻，我没说错吧？”
　　“我没有！”伊彩恩极力否认，眼泪都跟着在眼眶打起转来，像是无声地在指控楚逸川无中生有，“苏哥，我真的没有。我家里的确是要回国发展，但我并没有想利用你的意思。”
　　此时的楚逸川活像一个欺负女孩子的坏蛋。但在楚逸川和伊彩恩之间，苏玺想都不需要想，必然是相信楚逸川的。
　　就听楚逸川道：“你也不用在这儿装可怜，什么用都没有。你若没点想法，至于去问店员苏玺买了什么，然后买了一样的，还这么巧带上了就被拍到了。说实话，那照片糊得我都看不清你带的是什么，爆料人倒是挺笃定就是苏玺从贝壳馆买的东西，且是送给你了。说真的，苏玺在娱乐圈混了这么多年，什么心机场面没见过？你这个简直low爆了，幼稚得很。”
　　伊彩恩不知道是气的还是羞的，脸涨红起来：“苏哥，你怎么会跟这种人做朋友？一点也不尊重女性。”
　　苏玺脸也彻底冷下来，楚逸川见不得他被算计，他也见不得别人随意抨击楚逸川。
　　可还没等他开口，就听楚逸川道：“你也不用转移话题。你的机票明明是和你好友一起买的，结果你退了，买了提前一天过来的，让苏玺招待你。这心思还不够明显吗？”
　　“我、我只是太喜欢苏哥的音乐了，才想提前一天来见他的。”伊彩恩挺起胸膛，似乎是在肯定自己的说法。
　　“是吗？那随便你怎么说吧，你自己信了就好。”楚逸川不想跟伊彩恩纠缠，跟这种人真是多说一句都是浪费时间。
　　楚逸川绕过苏玺回了房间。
　　“苏哥，真的不是那样的……”伊彩恩还想解释几句。
　　苏玺看她的眼神淡淡的，好像对伊彩恩的种种已经不在意了：“应该澄清的我会澄清，我只是应母亲的要求照顾你一天，本也不应该有额外的交集。就这样吧，不送。”
　　说完，苏玺打开门也要进去。
　　伊彩恩大声道：“你就那么相信他吗？”
　　苏玺一脸怪异地看向伊彩恩：“不信他，难道信你吗？”
　　“我……”
　　“我倒是很好奇，这家酒店的员工是绝对不会泄露住客信息和房间号的。我想知道，你是怎么知道我住这的？可别告诉我你是一间一间敲过来的。”说完，苏玺就直接回了房间。
　　房门“咔哒”一声关上，留下瞪着眼睛的伊彩恩，久久没能动一下。


第8章 
　　伊彩恩在苏玺面前装可怜真的没什么用，即便抛开楚逸川找出的各种证据不提，他对一个不熟的女孩的信任度也是十分有限的。况且他才和伊彩恩见过几回？整个岛上有能有多少人把他认出来？按概率算不是没可能，只是不应该这么快。
　　“不是说去挑海鲜吗？”苏玺笑着坐到楚逸川身边，就想看他怎么编。
　　楚逸川都不带结巴的，直接道：“我去得太早，海鲜还没送上岛。已经让中餐厨师去挑了。”
　　苏玺笑得眼睛都弯了起来：“他挑的哪有你挑得好？”
　　楚逸川嘴角一勾：“你倒也不用这么浮夸。”他自己什么水平，心里还是有数的。
　　“那也没有你找的借口浮夸。”苏玺吐槽他。
　　楚逸川起身想去煮一杯咖啡：“反正早晚被你拆穿，我费那么大劲儿编借口也没什么意思。”
　　“那你可以直说。”
　　“万一没查出什么来，说了也白说。”楚逸川不太喜欢提前说没有把握的事，又问苏玺：“喝咖啡吗？”
　　“你煮一杯，咱们分着喝吧。”
　　楚逸川点头，就去捣鼓咖啡机了。
　　苏玺拿出手机，又看起了热搜，小奶猫则趴在落地窗边，看着外面的海景，安安静静的，也不闹。
　　网上就他和伊彩恩的事还在讨论中。风向上也越发倾向于赞许伊彩恩的努力和伊家的画廊。
　　玉玺们也开始有些动摇了，已经有声音站出来猜测苏玺是不是真谈上了。
　　苏玺已经三十一了，按年纪来看，谈恋爱结婚都很正常，玉玺们也不是接受不了，但还是希望苏玺能坦诚地跟她们说。
　　这时，苏玺看到了一条微博。博主表示自己在海滩上遇到了苏玺，苏玺是和一位男性朋友一起的。几天下来，她都没有看到苏玺身边有一起玩的女性。随即还放出了自己拍的风景照和苏玺给她签的名，证实自己的确去岛上玩过。
　　苏玺一眼就认出了自己的签名，从而确定发这条微博的，正是送他画的那位短发女孩。
　　苏玺笑了笑，或许这个女孩的声量很小，不足以帮他澄清什么，但愿意站出来为他说话，已经很好了。
　　短发女孩的微博也被很多玉玺看到了，纷纷做了转发，有愿意选择相信的，自然也有不愿意相信的，评论区更是什么牛鬼蛇神都有。
　　【嘁，谁知道是不是临时签的，想大事化小。明星的签名这么好拿吗？】
　　【就是，你又没有二十四小时跟苏玺待在一起，怎么知道人家不是白天跟男人玩，晚上跟女人玩呢？】
　　【对苏哥的恶意揣测我真是yue了，不了解苏哥的为人，就在这儿逼逼，这生活是有多阴暗，才能靠诋毁别人获得心里的满足感。】
　　【别指望狗嘴里能吐出象牙呀。（哦，跟狗道歉）】
　　【明星与富家千金混到一起很正常，何况苏玺本身也是富二代。你们这些粉丝怕不是羡慕嫉妒恨，不愿意承认吧？】
　　【脑残粉丝肯定是这么想的，不愿意承认自己爱豆有女朋友，就能默认自己还有希望。】
　　【楼上，你但凡会个五十以内加减法，都应该知道我们这些喜欢了苏玺十几年的粉丝今年多大了。你用你那胎教的思维推测我们的想法，谁给你的勇气？】
　　【@Finger-金暖V?你师父给你找了个师娘哟！还不快来跪拜？！】
　　【娱乐圈里哪有几个正经谈恋爱的？这是被爆出来的，没被爆出来的还不知道被苏玺玩过几个呢。】
　　还没等苏玺这边澄清，金暖那边就先发声了――
　　Finger-金暖V：不信谣，不传谣，还用我教？
　　这种完全不客气的风格就是金暖对付黑粉的风格，如果让他不爽了，他不会像一般艺人那样忍气吞声，装作没看见。而他现在说话的方式已经比刚出道时温和多了。
　　很快，Finger的粉丝也来了，纷纷笑那些黑子没事找事，有那工夫干点什么不好，非要黑苏玺，这不是在金暖的雷区上跳舞吗？
　　苏玺并不觉得金暖鲁莽，反而觉得自己的小徒弟跳出来帮自己说话，还挺有意思。毕竟之前都是他站出来为金暖以及Finger说话。
　　楚逸川将半杯咖啡递给他，苏玺尝了一口，味道不错，心情就更好了。这当然不能仰仗于楚逸川的技术，只能说咖啡豆好而已。
　　“现在差不多都弄明白了，你准备什么时候澄清？”楚逸川坐下问。
　　“马上。”苏玺说着，就编辑起了微博，顺便给尤舟发了消息。
　　大概二十分钟后，苏玺更新了微博。
　　苏玺V：不熟，没恋爱，只是双方母亲认识而已。至于我在贝壳馆的纪念品店里买的东西，直接上图吧。
　　苏玺在下面放了三张图片，第一张是别在西装上的胸针；第二张是小奶猫脖子上带的缩小版的贝壳项链；第三张则是当天的购物小票，证实在那个时间段里，苏玺的确只买了这两样东西。而且项链改小还花了一点手工费，可见跟伊彩恩脖子上戴的那条贝壳项链根本没半毛钱关系。
　　而粉丝送的那副画苏玺并没有提，不是不想，只是现在这个时机提了，恐怕那女孩会被黑粉无脑攻击。不如等以后有机会，再给粉丝们展示。
　　苏玺都出来说话了，玉玺们也得到了确定的答案，该跳出来骂黑子的跳出来骂，该控评的控评，还有一小撮催恋爱的，再怎么说苏玺都这么大了，结婚可以不急，可总得谈个恋爱试试吧？简直是让粉丝操碎了心！
　　尤舟那边也很快以工作室的名义发了准备好的声明，希望大家多关注苏玺的作品，而不是私生活。
　　这份声明也让玉玺们调侃了起来，表示自己不是不想关心苏玺的作品，而是苏玺还没发新歌，前两天的盛典也没参加，让她们上哪儿关注去？
　　苏玺喝着咖啡，给金暖发了语音。
　　苏玺：“你都不问我一下，就去微博上怼人，万一我真谈恋爱了，你怎么收场？”
　　金暖那边回得很快，声音里都是笑意。
　　金暖：“队长看到消息后，说你不是会突然谈恋爱的人，肯定不是真消息。况且你是和大哥一起去玩的，要是突然多出一个人，大哥肯定要怒了。”
　　金暖口中的队长，正是楚逸川的亲弟弟楚痕。现在是五人男团Finger的队长，也是金暖的恋人。
　　楚逸川听得皱起眉，严肃又认真地问苏玺：“我有那么不讲理？”
　　苏玺发挥着自己睁着眼说瞎话的本事，安抚道：“没有，楚痕这是夸张的形容手法而已，不用放在心上。”
　　楚逸川满意了。
　　苏玺继续给金暖回话：“下次你还是提前问问我吧，万一我冲动了呢？”
　　楚逸川嘴角一抽，嗤笑了一声。
　　苏玺眼睛瞥向他，无声地问“你笑啥”？
　　楚逸川表情丝毫没有收敛：“你自己什么性格自己没点数吗？还‘冲动’？我认识你这么多年，也没见你冲动过。”
　　苏玺悠然地靠着沙发：“谁知道呢？万一呢？”
　　苏玺这话说得自己也没什么底气，远的不说，就他和楚逸川睡了这事，他都能冷静地表达出自己的想法，并且是考量了楚逸川的接受度的。这样想，就感觉冲动恐怕真挺难的。
　　楚逸川也不跟他辩驳，随他高兴去了。
　　*
　　之后几天，两个人正常在岛上游玩。伊彩恩没有再出现在两人面前。
　　结束海岛游玩后，两个人转去了看赛车和赛马的城市，这两项所处同一座城市，倒不用再换地方了。
　　第一天过来，两个人先倒了时差。小奶猫也被送回国了，楚家的司机接到小奶猫后，给拍了张照片发到了楚逸川的手机上，让他放心。
　　楚逸川给苏玺看了一眼，就没再过问了。
　　赛车野兽般的轰鸣自看台前掣驰而过，如同红色的闪电，爆发出巨大的能量。
　　苏玺站在看台边，看着如昼的场地和场地中唯一的红色赛车，嘴角的笑意就没淡下来过。
　　像这种能上肾上腺素飙升的运动，楚逸川是从来不会错过的。楚逸川手里有赛车驾照，但不是为了比赛，只是为了玩而已。
　　楚逸川跑了几圈后，一辆绿色的赛车驶入跑道，原本的单人循环变成了双人竞速。
　　绿色赛车很快咬住了红色赛车的尾部，两辆车就这样前后行驶了近一圈。
　　就在绿色赛车意图变道超车时，红色赛车直接加速，甩开了绿色赛车。之后的几圈里，绿色赛车都没能再跟上红色赛车。
　　楚逸川跑够了，将赛车停进维修区，人从赛车里出来后，摘掉头盔，看向苏玺的方向。
　　苏玺沿着看台往楚逸川这边走来。
　　“要不要跑一圈？”楚逸川抬头问苏玺。
　　苏玺会开，但是速度不快的那种。他在这方面的反应神经没有楚逸川好，而且每次和楚逸川出行，尤舟都要千叮咛万嘱咐，让他务必离危险项目远一些。
　　苏玺摇摇头：“不想玩。你还跑吗？”
　　“休息一下，换个胎再来几圈。”
　　绿色赛车也驶进了维修区，下来的是个金发碧眼的小伙子。对方冲楚逸川竖起拇指，用不流利的中文道：“你开车很棒！”
　　楚逸川随意一笑，算是谢了对方的赞赏。
　　大概是中文词汇量有限，小伙子又换回了英文，问楚逸川要不要再比两圈。
　　楚逸川欣然接受。
　　对方又看向苏玺，看起来是不认识苏玺的，只是对楚逸川道：“你男朋友真好看，比一般的亚洲人都好看。能有支持你爱好的男朋友，是件很棒的事。”
　　苏玺哭笑不得，觉得这小伙子眼神有点问题。刚想解释一下，就听楚逸川道：“谢谢。”
　　对方没再说什么，去自己那边做准备了。
　　苏玺无奈地笑道：“你在那儿瞎谢什么呢？”
　　楚逸川耸耸肩：“我哪儿有闲心跟他解释那么多？再说，他要非跟我掰扯中文怎么办？我跟他说得通吗？”
　　“那也不带你这么乱认的。”
　　楚逸川洒脱地一笑：“咱俩的事，跟外人也说不明白。”
　　“让你说得像有多复杂似的。”苏玺继续吐槽他。好吧，即便他们意外上过床了，但在两人想法一致的情况下，也实在没有多复杂。
　　“不是复杂，是一般人体会不到。”楚逸川笑说。
　　“你这是什么时候变得这么会说话了？”楚逸川可不是会说甜言蜜语的人，甚至有时候好听一点的话都不会说。
　　“一直会，只是大多时候没必要。”说完，楚逸川就重新带上头盔上了车。
　　苏玺拿出手机，准备给楚逸川录一段，就当是他今天很会说话的回礼了。


第9章 
　　回到酒店，两个人冲过澡后，楚逸川开了瓶红酒，两个人准备小酌一杯再睡。
　　苏玺将在赛车场拍的视频给楚逸川看。
　　苏玺是学过摄影的，虽然跟专业的没法比，但拍出来的东西比一般人拍得好，无论是画面还是运镜，都很舒服。
　　视频中可以清晰地听到赛车的轰鸣声。红绿两辆赛车飞驰在赛道上，互不相让。但看似咬得很紧的距离，片刻之后就发生了变化。
　　楚逸川的车子在弯道一下就甩开了与绿车的距离，而这个距离也在后续的行驶中不断加大。绿车也试图缩短距离，可最终无果。
　　楚逸川很看得挺满意：“传给我。”
　　苏玺把手机扔给他：“自己传。”说完，就起身去翻冰箱，冰箱里有保镖今天上午买回来的可生食火腿，配着红酒肯定不错。
　　“大晚上吃这个？”楚逸川看了一眼苏玺手里的东西。他知道苏玺不是那种易胖体质，那也不好大半夜拿这个当夜宵吧？
　　“就吃一片。”苏玺撕开包装，“来一片吗？”
　　楚逸川点头。
　　视频传好后，楚逸川发了朋友圈。
　　楚逸川不常发朋友圈，即便发了，也是分组可见，能看到的都是熟人。而这些熟人里，从小一起长大的这些就占了一大半，评论点赞最积极的也是他们。
　　最先跳出来的是姜留。
　　【姜留：多日没见楚少玩赛车，风采依旧啊！】
　　随后，其他发小也陆续跟上。
　　【楚少NB！改天带小弟一个，我最近赛车速度也进步不少，肯定不会再被落一圈了。】
　　【会不会说话？咱楚少速度还用夸？只要夸苏老师拍得好就行了！】
　　【这两个人天天吃独食，当咱们不存在，酸了酸了。】
　　【苏老师，下回跟楚少一起来吃饭啊？】
　　以前山间别墅区的这些发小们还是叫苏玺的名字的。后来娱乐圈里都开始尊称苏玺一声“苏老师”了，这些人就也跟着学了起来，开始叫苏玺“苏老师”。
　　对此，楚逸川并没有意见。他和苏玺的关系还是前不久，因为有人恶意传金暖和楚家的关系，想借此诋毁楚痕的努力，苏玺帮着澄清，才对外提起的。当初同意让发小们称呼苏玺“苏老师”，也是担心聊天内容不小心流出去，别人也猜不到苏玺身上，不至于给苏玺带来麻烦。
　　不过话说回来，虽然苏玺公开说了他们是朋友，但并没有人来打扰他们。娱乐圈的人不愿意得罪苏玺，其他圈子里的不愿意得罪楚家。这也是这么多年来，他和苏玺私下联系再频繁，也没有人多嘴的原因之一。
　　而楚逸川对外非常低调，楚家的楚阔集团明面上是他的亲妹妹楚茵作为接班人掌权，但实际幕后的接班人是他。他也不在媒体上露面，外界对他的了解少之又少。
　　苏玺自然也刷到了楚逸川的朋友圈，那些发小的留言也让苏玺发笑，这些人就是实足的“逸川吹”，闭着眼吹就完事了。
　　半杯红酒喝完，苏玺有了些困意：“我先睡了。明天早上我要没起来，你叫我一下。”
　　他时差调得不算太好，明天上午有赛马，他们要早点起来。
　　“好。”楚逸川应了一声。
　　他们这次依旧没有分房，还是订得套房。即便发生了那样的意外，两个人也没有硬要避嫌的意思。何况如果真的硬要开两个房间，反而影响以后的沟通了。
　　*
　　次日一早，楚逸川先醒的。倒不是他有多喜欢早起，只是心里惦记着得叫苏玺起床，这才没有睡懒觉。
　　洗漱之后换好衣服，保镖也带着送早餐的服务生进来了。
　　“大少，早。”保镖道。
　　“早。”楚逸川点头，“餐车放那儿就行了，你也回去吃饭吧。”
　　保镖：“好的。车子九点到楼下，到时候我来叫您和苏先生。”
　　楚逸川懒洋洋地点头，走到苏玺的房门前，敲了门。
　　苏玺根本没应他，明显是还没醒，不乐意说话。
　　楚逸川推门进去：“起来了，早餐已经送过来了。”
　　“嗯。”苏玺不耐烦地应了一声，转了个身明显想继续睡。
　　楚逸川知道睡不够的苏玺耐心很差，对外大多是压着起床气的，但对他可就没那么客气。
　　同样的，对于要叫苏玺起床的楚逸川来说，也没什么好客气的。直接拉开窗帘，掀了苏玺的被子。
　　苏玺将脸埋进枕头里，全身上下都是一个大写的“不高兴”。
　　这要是别人，楚逸川早不管了，他楚逸川可不贴别人冷脸。可这是苏玺，不能不管。
　　“你脾气这么大，你的粉丝知道吗？”楚逸川坐到床边，以防他拉回被子继续睡。
　　“她们不需要知道。”苏玺语气都是冷的。
　　楚逸川都怀疑自己说多了，会不会被苏玺一脚踢下床。
　　“她们不需要知道，难道我需要？”
　　苏玺皱眉：“你不是早就知道吗？”
　　“看来知道太多也没什么好处。”楚逸川笑了，苏玺这种懒散的、脾气不好的样子，对着他真是毫不掩饰。
　　苏玺也笑了一下，这回没那么冷了。
　　楚逸川抓着他的胳膊把他拉坐起来：“这样醒觉快。”
　　苏玺屈起腿，用手托着脑袋，不想说话。
　　楚逸川起身道：“我去看看早餐送了些什么来。你要再睡，我就让你穿着睡衣去赛马场了。”
　　“你有毒吧……”苏玺骂了一声。
　　楚逸川毫不在意地起身出去了，反正苏玺敢睡，他就敢做。
　　吃完早饭，苏玺总算彻底清醒了。换好衣服，两个人出发去了赛马场。
　　赛马场在近郊，从这儿开车需要四十分钟。不过地方开阔，环境也好。除了每周的赛马，还有骑术训练场和养马基地，可供爱好者使用。
　　这个马场两个人已经来过好几回了，有的时候是为了看赛马，有的时候则是纯为骑马来的。
　　赛马场很大，需要买票进入。楚逸川已经提前订了位置最好的座位。赛马场在每周的赛马日会有上午和下午两场，两场都会有马术表演，赛马表演赛，和带有赌博性质的赛马比赛。参加与否，买多少都是自愿的，大多数人的心态就跟买张彩票玩一玩是一样的。
　　楚逸川也一样，来都来了，自然也愿意买两张玩玩。
　　“选哪个？”站在今日比赛马的简介板前，楚逸川问苏玺。
　　赛马比赛每场都是六匹马，买的时候只要报马的列号就可以。
　　“四号吧，看身形比较漂亮。”苏玺说。
　　“我觉得二号不错。”二号是匹纯黑的马，符合楚逸川的审美。
　　其实能参加赛马的马都不差，哪匹马能跑第一，全看临场发挥和运气了。
　　苏玺：“那我们各买各的，赢的人请晚饭。”
　　楚逸川笑道：“行。”他们也没指望这个赢一大笔钱，每个人象征性地买了两张玩玩。
　　热场的马术表演没有多少人在认真看，大部分人都是喝着东西聊着天。等到表演赛的时候，大家才来了些精神。尤其是对那些长期赌赛马的人来说，更是关注的重点。因为只要马匹连续四周名列第一，就能跻身正式赛马比赛，淘汰连续四周表现不佳的马。常赌马赛的人必须要了解每一匹赛马，才能更有针对性地去买，从而赢得奖金。
　　和这些人比起来，苏玺和楚逸川就处处透露着“不专业”三个字。但这不专业的两个人，手里却是实实在在养着马的，只是不在这里罢了。
　　几轮的表演赛后，总算到了正式比赛。
　　比赛前，主办方要照例先向大家介绍这一场的“赛马王”。这个“赛马王”不是买赢了多少场比赛的人，而是本场买马买得最多的人，换句话说就是本场花钱最多的人。
　　当主持人对着麦克风喊出“Mr.Bai”的时候，大屏幕也给了这位Mr.Bai特写。
　　楚逸川皱起眉，苏玺仔细看了看屏幕上的白先生，疑惑地道：“怎么觉得有点眼熟？”
　　Mr.Bai前面摆了好几摞的赛马卡，虽然不知道他买的几号，但这么多卡，怎么也得花个十几万的样子。同时，围绕在Mr.Bai身边的还有赛马女，就是专门配人看赛马的。一个个很是漂亮，出场费也很高。
　　就听楚逸川说：“那是应该眼熟。”
　　“是谁？”
　　“白湘。”
　　苏玺：“……”
　　白湘比之前见时胖了一些，整个人看上去气色不错，左拥右抱的，一副人生赢家的样子。
　　苏玺忽而冷笑：“这就是公司倒闭后应该有的样子？不知道的还以为他公司这是上市了。”
　　这时，就听主持人道：“感谢白先生，白先生说将请在场所有人喝饮料。”
　　这样的大手笔，换来了赛马女郎的一个吻。白湘一脸得意地挥了挥手。
　　楚逸川的脸冷下来，示意身边的保镖给录下来。
　　主持人又说了一些感谢白湘的话，这才进入介绍参赛马马匹的环节。
　　苏玺也不想再戳楚逸川的肺管子，以免把楚逸川戳炸了，直接上去把人打了。
　　白湘的家境是不错，但也没到让他能随意一掷千金的地步。如果真能那样，当初也不用拉姜留入伙开公司了。
　　现在公司关门了，姜留砸进去那么多钱都没救回来，白湘倒像个没事人一样在这儿潇洒开了，实在不正常。再说，当“赛马王”这种事，就连他们这些山间别墅区的孩子都干不出来，不是买不起，而是没必要，都知道有那个钱能做不少事，捐给贫困山区都比赌这玩意儿有意义。白湘却能把钱砸在这儿，要么是真的钱多得没地方花了；要么钱不是自己的，怎么花都不心疼，还能装个逼。
　　本来开开心心地来看赛马，结果遇上这事，着实让人扫兴。
　　赛马结束，一号马得了第一名，两个人都没买中。离开时苏玺看了一眼白湘那边，白湘表情不像开始是那么装逼了，显然他也没买中，投进去的钱全赔了。
　　“姜留回你消息了？”回去的路上，苏玺问。
　　保镖的视频录好后，楚逸川就发给了姜留。
　　“还没。”楚逸川脸色依旧很冷。这不是工作上的事，他并不要求即时回复。
　　“讲真的，姜留真是蠢得令我刮目相看。”苏玺也不客气，如果只是姜留赔了也就算了，现在是姜留认人不清，带着楚逸川一起赔了，他就很不爽，就算没多少钱，也依旧不能抵消姜留的愚蠢。
　　这回楚逸川也不吐槽苏玺不带他们玩了。如果不是他们来看赛马，白湘又够高调，可能这事就这么糊弄过去了。很多时候他们在意的并不是钱多钱少，而是信誉。如果信誉都没有了，那就真的什么都不用说了。
　　苏玺踢了踢楚逸川的脚：“以后少跟他们玩，蠢会传染。”
　　原本心情不佳的楚逸川被苏玺不满的样子逗笑了：“那你又不带我玩。”
　　苏玺皱了皱眉，片刻之后道：“我这次回去要谈一个电影的投资，如果谈下来就带你入股。不过先说好，你别给我上来就砸几个亿，拍电影而已，吃不动那么多钱。稍微投一点，保证帮你把投那个破网红公司的钱弄回来。”
　　楚逸川一脸惊讶――这都行？要知道，苏玺入圈十几年，可是从来没带他投过娱乐圈项目的！早知道早让姜留带他遇人不淑加赔钱才对！
　　想是这么想，但这话肯定不能和苏玺说，楚逸川非常有度地点头：“那你投多少我就投多少。”
　　苏玺很满意。他知道楚逸川早就有意投娱乐圈内的项目，因为他一直不带他玩，楚逸川没办法，已经找了弟弟楚痕，在圈内帮他做投资，但投资面还没完全铺开。这次借着带楚逸川的时机，也可以带一把楚痕，这样楚逸川也多赚一点，也挺好。
　　到了预定好的餐厅，姜留那边一个电话就打来了。上来先是把白湘一顿骂，然后开始向楚逸川道歉，表示自己认人不清，对投资也不够上心，是个废物等等。
　　楚逸川心情很好，根本不想跟他计较――苏玺都肯带他玩了，他还有什么心情不好的？
　　“行了。我倒是没什么，你自己以后投资谨慎一些吧。”楚逸川也不想多说，姜留这么大人了，不需要他教育。他始终觉得人的成长要靠自己，别人说再多，自己想不明白就都没用。
　　楚逸川居然没有骂他，也没有阴阳怪气他，这就让姜留非常不安。要知道，楚逸川对他们这些发小算不错了，虽然脾气上来了，说话也不好听，但大家都愿意信他，愿意跟着他。这次这事楚逸川居然轻描淡写地揭过了，就很不正常。
　　于是姜留小心翼翼地问：“楚少，你今天买马中了吗？”
　　他能想到的让楚逸川心情不错的可能也就这一个了。
　　“没中。”楚逸川直接道。
　　“那你这心情不错的样子，是有什么好事？”姜留又问。
　　楚逸川懒得理他，跟姜留说话哪有跟苏玺说话有意思？于是楚逸川直接道：“没别的事就挂了。”
　　“哦好，那等你回来，我请你吃饭啊。”姜留也不敢过分追问。白湘那边的场子他得靠自己找回来，不然就真的是废物了。正好找回来的钱可以请楚逸川好好吃一顿，也借机让发小们聚一聚。
　　“到时候再说吧。”说完，楚逸川就把电话挂了。
　　姜留原本还想问苏玺要不要一起来。拿着被挂断的电话想了想，姜留觉得还是不要找苏玺了。苏玺和楚逸川在一起，肯定知道白湘的事了，估计苏玺不大乐意与他为伍，还是算了。等下次他赚到钱了再说吧。


第10章 
　　白湘的事并没有太影响到两个人的心情，对楚逸川来说更是因祸得福，根本不在意了。
　　之后几天，两个人又去马场骑了马，看了赛车比赛，还顺便抽时间逛了附近的画廊，安排得可以说是相当充实了。
　　这天晚上没什么安排，楚逸川带着苏玺去了当地的一家正规的拳击俱乐部。
　　如果是楚逸川自己，他还真不在意正不正规，在打架这件事上，他从来没输过，也没怂过。这不是盲目自信，而是从小就练出来的能力。而且他也不是莽夫，不会没胜算还要硬上，那估计让苏玺知道了，一件事就是跟他绝交。
　　这家正规的拳击俱乐部奉行点到为止，带苏玺过来看看，楚逸川也放心，他还能上台打一场，舒展一下筋骨。
　　这边楚逸川来过很多次，算是熟客了。今天他想上台，老板二话没说，就帮他匹配了对手。
　　苏玺站在台下，仰头看着台上的楚逸川。楚逸川已经换好了衣服，戴上了拳套。整个人跟进门时的状态已经完全不同了，表情陌生又严肃，眼里的狂劲儿也毫不掩饰。
　　别人或许会觉得这样的楚逸川很危险，最好离得远远的，似乎这人随时会疯起来，给你一拳。但苏玺却面带微笑，手里提了一瓶啤酒，这也是他熟悉的楚逸川，只是和平时有些不一样而已，但他一样欣赏。
　　比赛开始，楚逸川并不急于出拳，而是通过闪躲和抵挡来试探对方的深浅。这也是楚逸川的习惯，不急于出手，但当他出手的时候，必然是最有把握的时候。
　　这个时间并没有让人等太久，楚逸川一拳出去，正好砸在对方脸上。肌肉壮硕的对手明显愣了一下，皱了皱眉，神色也认真起来，出拳的频率明显快了不少。
　　楚逸川已经看清了对方的套路，他出拳的频率不高，但从力道到速度都一流。手臂的肌肉绷紧发力，每一次出拳都相当精准，野性却不野蛮，赏心悦目。
　　不多会儿，楚逸川身上就蒙上了一层汗水，碎发散乱无章地贴在额前，发力的肌肉在连续的出击后越发饱满，性感得一塌糊涂。
　　无论看过多少次，苏玺都会由衷地感叹楚逸川漂亮到完美的身形，至少在他三十年的生活中，没再找出过第二个让他这样满意的。
　　楚逸川眼神犀利，动作利落，哪怕是到后期两个人体力都消耗了不少了，他的动作依旧不拖泥带水。
　　而即便楚逸川的戾气越来越重，苏玺都觉得那是爆发式的荷尔蒙，一点都不可怕。
　　就像楚逸川常说的，他们骨子里其实是一种人，只是楚逸川会付诸行动，体力和运动神经也特别棒。而苏玺更多的是喜欢站在欣赏的角度去看，就像楚逸川就喜欢看他拿奖一样，他用看去体验那种刺激和爆裂感，已经足够了。
　　苏玺不止一次地想过，他这辈子应该不会再遇到另一个像楚逸川这样对他来说那么特别的人了。soul?mate这个词对于他和楚逸川的关系来说，都尚显不够。只是他一直没有深挖这种感觉，现在想想，真的特别到让他心里盛满愉悦，甚至已经溢出蔓延，无法计量。
　　一拳下去，对方倒地，裁判开始倒数。台下哄叫着让对方站起来，而对方最终并没能站起来。
　　裁判举起楚逸川的手宣布胜利。
　　楚逸川根本不在意台下热烈的反应，只是看向站在前排的苏玺。
　　苏玺冲他露出愉快的笑容，还举了举手里的啤酒，表示庆祝。苏玺笑得太好看，桃花眼像含着绝美的春景，使得那一瞬间，楚逸川觉得周围都安静了，世界里只剩下自己和苏玺。
　　他不恐慌，也不惊讶，反而觉得这种感觉非常好，甚至心跳都更有力了。这样好看、帅气、让人移不开眼的苏玺，只让他一个人看也挺不错，别人也再休想从他这儿分走苏玺的时间和注意力。
　　这是他先前从没有过的情绪，他也清楚好像有什么跟之前不一样了。
　　楚逸川直接跳下台子，来到苏玺身边，拉起他的手道：“跟我去换衣间。”
　　苏玺笑应着。围观的客人吹出了口哨，在这个开放的国度，胜者与帅气的男人，是可以发生很多故事的。
　　更衣室里的小隔间传出沙沙的水声，苏玺捏着自己那一小瓶已经变成常温的啤酒，坐在长凳上等楚逸川。手边是楚逸川脱下来放得随意的衣服。
　　这个小小的更衣室与楚逸川格格不入，苏玺不喜欢这种狭小又昏暗的环境，但有楚逸川在，他就觉得还好。
　　水声戛然而止，楚逸川围着浴巾走了出来，头发滴着水。浴巾是他们自己带的，像这种贴身用的东西，他们不会用公用的。
　　拿过苏玺手里的酒瓶，楚逸川一口气把他剩下的啤酒喝完，然后对苏玺道：“聊聊？”
　　苏玺眨了眨眼睛：“在这？”
　　这里怎么看都不像适合聊的地方。
　　“嗯。”楚逸川已经打定了主意。洗澡时他考虑了很多，还是没有改变主意，反而想法愈发强烈了，这有点不像他平时的风格。
　　“你说。”苏玺看着他，眼神专注。
　　“之前那次意外，你说先过完假期再谈。明天假期就结束了，你想好了吗？”楚逸川问。
　　苏玺沉默下来。意外与楚逸川一夜情后，楚逸川同意了他拖后再谈的决定，而他从那天之后，根本就没再想这个问题。
　　不是不重要，只是跟楚逸川在一起的时间过得太舒心，让他没有闲心去想这个。同时，他也相信自己和楚逸川应该会有一个一致的答案，不需要早早就开始考虑。
　　而即便之前没想过，此时此刻，苏玺知道自己心里其实是有答案的，只是不知道这个答案会不会是楚逸川的答案。
　　没等苏玺回答他，楚逸川就接着道：“苏玺，我们试试吧？”
　　苏玺看着他，眼睛都没眨。这种神奇的感觉他真的很难形容，楚逸川说的，正是他此刻想说的。或许这个提议对于之前从没往这方面想过的两个人来说，非常突然，甚至可以评价为不顾后果。但这的确是他现在心里所想，并想要尝试的。
　　苏玺依旧保持着自己的理性，没有立刻点头，而是问：“如果最后不合适，不是连朋友都做不成了？”
　　楚逸川微微一笑：“或许会尴尬一阵，但我总觉得我们之间是不一样的，即便分开一段时间，也还是会走回到一起。”
　　“这么肯定？”苏玺嘴角带了点笑意，很克制的那种。
　　“你对我们的关系这么没信心？”楚逸川反问。
　　“也不是没信心，只是我们都要做好最坏的打算。”
　　楚逸川伸手抓住苏玺的手腕，很用力，眼里多了一丝疯狂：“如果我不想疏远你，你觉得你能从我手里逃走？”
　　苏玺不仅没怕，反而笑了：“万一是你想远离我呢？”
　　“苏玺，你这话说的就没良心了。大学时我们异地，鲜少能见面。八成的时间都是我先联系你的吧？你他妈用你那点小聪明，把我吃得死死的，这会儿跟我说我会想远离你？”楚逸川那眼神似乎是想戳穿苏玺的胸膛，看看这个人有没有良心。
　　苏玺笑得更明媚了：“那是你肯让我吃。”以楚逸川的聪明，如果不愿意，他再怎么会哄也没用。
　　“知道还说那么多？”楚逸川握着苏玺手腕的手不觉又用力了些，“我可能不是个特别好的恋人，你自己心里也应该有数。但现在，我想和你试试。”
　　苏玺也不拖泥带水：“那我们先说好，我们什么性格彼此都知道，做恋人不同于做朋友，需要磨合，我们都需要有更多的耐心，以及更及时的沟通。”
　　楚逸川点头。沟通他们是从来不缺的，耐心是真的需要。
　　苏玺继续说：“如果最后走不下去了，我们也不要闹得太难看。这么大人了，好聚好散，以后还是朋友。只要不是有原则问题，不能老死不相往来。”
　　楚逸川再次点头，这也是他希望的。毕竟苏玺不理他的可能性，可比他不理苏玺大得多。
　　苏玺笑容里多了几分得意，占据了主导权让他很满意：“那就试试吧。”
　　楚逸川笑了，凑过去就要亲他。他的恋人，他是有权利亲的！
　　不过还没亲到，就被苏玺抵着脑袋推开了：“去换衣服，把头吹干，水都滴我身上了。”
　　楚逸川把他的手拉下来，抱怨道：“拒绝恋人的吻就很过分。”
　　苏玺心里暖乎乎的，笑说：“那天晚上我不记得了就算了，我清醒时候的第一个吻，你就不能给我挑个好地方？”
　　楚逸川打量了一下周围，的确不是苏玺喜欢的，也的确一点情调都没有。
　　苏玺扯了条干毛巾盖到楚逸川头上，又胡乱地蹭了两下，道：“快换衣服，一会儿我帮你吹头发。”
　　楚逸川满意了，立刻行动起来。


第11章 
　　回到酒店房间，楚逸川问苏玺要不要吃点夜宵。
　　“不是太想吃。”苏玺不饿，而且刚才在拳击俱乐部，他除了喝了啤酒，还稍微吃了点零食，这会儿让他吃，他有点吃不下。
　　楚逸川提议：“那让客房服务送热牛奶过来，再要几块点心。你一会儿要是饿了就吃，不饿就放那儿。”
　　“好。”平时楚逸川也会这样关心他，苏玺并不会觉得这是恋人之间才会有的关心。
　　“我去洗澡。”苏玺道。
　　楚逸川点点头，回自己房间换上睡衣，就坐到客厅用手机读起了最近发表的一些经济类论文。
　　苏玺洗完出来，牛奶正好送到，还是热的。吹了几下，喝下一口，肠胃都被这股温暖安抚了，化解了啤酒留下的微苦，很是舒服。
　　楚逸川看着苏玺一口一口地把牛奶喝完，微笑都比平时温柔了。他会去关注苏玺吃了什么，但不会关注苏玺的吃相。现在仔细看，觉得苏玺吃饭让他很有食欲。明明不是大口大口地吃，也不是什么山珍海味，但他就是觉得舒服，也想喝一杯了。
　　“晚上一起睡吧。”楚逸川开口，根本不是询问的语气。
　　苏玺看了他一眼，特别无情且毫不犹豫地道：“拒绝。”
　　楚逸川一脸不能置信：“为什么？我们现在都是恋人了，为什么不能一起睡？”
　　苏玺将杯子托在手上，回道：“正常来说，有哪个恋人会在在一起的第一天就要一起睡的？”
　　楚逸川皱了皱假：“那不正常来说的那些呢？”
　　苏玺冷笑一声：“那多半是人渣。”
　　楚逸川：“……”
　　想了想，楚逸川又道：“我们没在一起的时候，不也在一张床上睡过很多次了吗？”虽然那个时候都是出于友情地盖着棉被纯睡觉。
　　“你也说那是没在一起的时候了。”苏玺并不松口。
　　楚逸川被苏玺说的无言以对，又不想放弃。他单身了三十多年。就不能让他体验一下有另一半的夜晚吗？他又不是要做什么。苏玺这个跟他一样的单身“钉子户”，居然还拒绝他！
　　苏玺看他这次沉默的时间比较长，觉得他随时可能硬来，于是提前退了一步，说：“要不我们去床上聊会儿天，等我困了你就回你房间，行吧？”
　　这总比被直接被赶走好，楚逸川欣然同意了。
　　苏玺去刷牙，楚逸川先进了被窝。苏玺床上有一股淡淡的香水味，是苏玺平时喜欢用的牌子。躺在这里，楚逸川觉得心很静，很安逸。
　　苏玺刷完牙出来，把平板丢到床上，随后自己也上了床。
　　楚逸川看着床上的平板，颇为不解。
　　苏玺立起枕头靠着床头：“正好我这儿有几支股票，你帮我分析一下？”
　　如果是别人，肯定会觉得床上谈这事非常扫兴，但楚逸川可不这么想，反倒觉得这很有意思。一方面是他本身就会看这方面的各种消息，他自己也投资，对这些信息是必须知道的；另一方面是几乎每次和苏玺聊这些，他们彼此都能接收到对方的想法，能有所收获，在投资上也会更谨慎。即便偶尔并没有什么有用的信息交流，也会觉得很愉快，这是重点。
　　“你要是想买股票，可以跟着我买。”楚逸川说。
　　苏玺找着想让楚逸川帮他看的信息，说：“我不跟你投，一点意思都没有。”
　　楚逸川很少有投资失败的案例，对他来说不仅没意思，还没有挑战性。他又不是缺钱，重要的是想培养自己的投资眼光，这才是最有用的东西。
　　楚逸川笑了笑，也不强求。这样挺好，万一哪天苏玺赔大了，他还能笑话苏玺一番，再带苏玺玩，那个时候苏玺应该就不会拒绝了。
　　分析了一会儿，苏玺困了，就对楚逸川道：“你回房间去吧，我要睡觉了。”
　　楚逸川根本不想走，来都来了，躺也躺了，就这么走了多少有些不甘心。
　　苏玺不客气地踢了踢他：“明天早点起，我们去楼下的早餐店吃三明治，然后去拿给你订的衣服。”
　　楚逸川有点心动。楼下那家早餐店他不是没吃过，味道的确不错，即便种类单一，也是好吃的。但最吸引他的不是去吃，而是和苏玺一起去，也算是难得的早起约会了吧？
　　看他还没动，苏玺又推了推他：“让我睡个好觉，明天才有精神。”
　　行叭……
　　心里这么答应了，但嘴上还是问：“那让你睡个好觉，你怎么报答我？”
　　要是以前，他肯定不会这么说，苏玺恐怕要制裁他，但现在可不一样了，他想说就说，而且还可以当作是情侣之间的情趣。
　　苏玺似笑非笑地看着他：“这难道不是你应该做的吗？”
　　楚逸川惊奇地看着苏玺：“你跟我讲道理？”
　　苏玺：“……”也是，跟楚逸川讲道理，是他错了。
　　苏玺凑过去亲了楚逸川一下：“好了，回去吧。”
　　“这么敷衍？”楚逸川似乎被这种敷衍惊到了，看着苏玺的眼神特别认真，就好像下一秒就得和苏玺掰扯掰扯。
　　苏玺根本没给他掰扯的机会，下床踩上拖鞋，直接把楚逸川从他床上拽了下来，一路推出了门。
　　“晚安，早点睡。”说完，苏玺就要关门。
　　这回楚逸川的反应比他快，直接挡住了要关上门，趁苏玺没反应过来，把人拽了出来，压到墙上就吻了上去。
　　两个人都没有经验，显得生疏又混乱。原本苏玺对接吻并没有太多想法，但真吻上了才发现，心脏跳得厉害，好像有小蝴蝶飞了出来。楚逸川主动，他也不想落后。楚逸川身上的味道又让他特别舒心，即便没有章法，也很喜欢，不想分开。
　　不知过了多久，楚逸川放开了苏玺。
　　苏玺第一次觉得自己不太好意思看楚逸川了，耳朵热得发烫。
　　楚逸川拉着他的手，轻笑了一声。他知道苏玺会觉得新奇、紧张，他又何尝不是呢？只是他不像苏玺，耳朵通红。
　　“笑什么？”苏玺抬头看他，一股不服输的劲儿。
　　“没有，笑你好看。”楚逸川笑说。他不是贫嘴，是真这么觉得。
　　苏玺伸手捏了一下楚逸川的脸：“好了，去睡觉！”
　　说完，也不等楚逸川再说话，率先回到了房间，并立刻关上门。
　　听着楚逸川那边的房门关上，苏玺嘴角的笑容始终没淡下来，他突然理解了什么叫“老房子着火”，大概就是他现在的感觉吧――楚逸川还是那个楚逸川，只是在清醒的时候迈出了亲密的一步，感觉就不一样了。新鲜、紧张，还有一些兴奋。复杂，他却很喜欢。
　　*
　　早上，苏玺先醒的，去楚逸川房间敲门时，楚逸川还在睡，也不知道昨天是几点睡着的。
　　苏玺坐到床边叫他，楚逸川应了一声，说马上就醒。然后突然意识到现在苏玺已经是他男朋友了，可以放肆一下。于是一把将苏玺拉上床，让他陪自己再睡一会儿。
　　苏玺知道楚逸川这是没睡醒，这个时候强行跟楚逸川说话，楚逸川恐怕会觉得很难受，也就随他去了。结果自己不知道什么时候也跟着睡了过去。等再醒来已经快十点了。
　　早餐店不远，过个马路就是。
　　两个人点了套餐和咖啡，享用起来。
　　“你昨天几点睡的？”苏玺这才问他。
　　“不记得了。”楚逸川也诚实，反正他没能马上睡着，“你呢？”
　　苏玺沉默了，他心情平静后，沾着枕头就睡了，还睡得特别好。
　　他不说话，楚逸川就猜到了，骂了一句：“你有没有心？”
　　苏玺笑了：“那我今天晚点睡？”
　　楚逸川伸出长腿，夹住苏玺的双腿：“少说那些没用的。”
　　苏玺笑眯眯地看着他，慢慢吃着东西，喝着咖啡，不接楚逸川的话。
　　饭后，两个人前往预订了大衣的奢侈品店。
　　在确认订单后，有专门的店员接待了他们。
　　店员：“请稍等，我这就去给您取衣服，两位可以先随便看看。”
　　两个人点头。这会儿店里没其他客人，两个人就随意看了。
　　苏玺给楚逸川订的是限量款的一件羊毛大衣，黑白杂线的，看秀的时候感觉款式非常不错，剪裁也漂亮，不是多复杂的设计，但就是这种简单中能看出美的东西，才是真经典。
　　“看看饰品？”楚逸川带着苏玺往饰品区那边走。
　　衣服苏玺是肯定不缺的，代言的奢侈品品牌每一季都会把最新的衣服寄到苏玺工作室。但像饰品这种，平时倒用不太上，只不过苏玺上镜的机会多，这些都是需要备着的。
　　两个人挑着这一季的新品，不多会儿，店员就把衣服取来了。
　　楚逸川去试衣间试衣服，苏玺在这边继续挑饰品。
　　有新客人进来，听到店员礼貌地打招呼，苏玺也没在意。而下一秒，他就听到了伊彩恩的声音。
　　伊彩恩：“苏哥。”


第12章 
　　看到伊彩恩，苏玺心里一阵烦躁。正常来说，他对女生的友善度更高一些。可鉴于伊彩恩做出来的那些事，的确让他很难友善得起来。如果这他都能原谅，他觉得自己那就是圣人。
　　见苏玺虽然看到她，却没有更多的反应，伊彩恩也不慌，反而上前了几步：“抱歉苏哥，我想跟你谈谈。”
　　“在这儿？”这里是公共场所，他作为一个男人，不能一点面子不给伊彩恩，这是有失风度的。因为伊彩恩，给别人留下个没有风度的印象，就更不值得了。
　　“我们换个安静的地方吧。”伊彩恩说。
　　“不好意思，我和朋友一起过来的，没有时间。”苏玺说。
　　店员也稍微往苏玺这边站了站，苏玺对她来说可是大客户，之前服务苏玺的店员离职了，她特别想抓住今天这个机会，成为苏玺的导购。当然不希望苏玺就这么离开。
　　伊彩恩四下看了看，这边除了店员也没有其他人了，她声音小一点也没人会听到。
　　“那就在这儿说行吗？”伊彩恩问，随后看向店员，道：“请给我一点私人空间。”
　　店员看了看苏玺，见他没有反对，便稍微离开了几步。
　　伊彩恩走到苏玺身边，开口道：“苏哥，我喜欢你。”
　　苏玺一脸漠然地看着她。先不说他有恋人了，就算他没有，在发生那样的事后跟他说这个，正常人都会心存怀疑，不确定对方是真心还是做戏。
　　伊彩恩可能是知道自己现在不占理，便更急于解释了：“虽然你是从事音乐的，我是从事美术的，看起来不怎么搭边，但说起来也都是文艺范畴。我又一直很喜欢你的歌，我们肯定会有很多共同语言。我们的母亲又有合作，算得上是门当户对了。”
　　“我承认我是改了行程，才提前一天到的岛上。但我的初衷真的只是想跟你单独相处一天，希望能给你留下好印象。也许我的做法不怎么磊落，但请你相信，我没有任何恶意，也是真心喜欢你。苏哥，我真的很喜欢你，希望你能给我一个机会。我相信我们会很合适的。”
　　“我要是你，都不会再出现在苏玺面前，没那个脸。”楚逸川从试衣间出来，就听到伊彩恩的这番话。
　　看到楚逸川，伊彩恩的脸一阵红一阵绿的，整个人都显得很纠结，似乎明明会很顺利的事，半路跳出个程咬金。
　　“这位先生，我希望你能尊重一下女性，不要在偷听之后，还说出羞辱别人的话。”伊彩恩瞪着楚逸川，明显已经很生气了。
　　“我向来尊重女性，但前提是女性得自重。你恰好不符合这一点，懂？”楚逸川一脸嘲讽，掩饰都懒得掩饰。
　　伊彩恩捏着拳头，红色的头发张扬，却没什么威慑力。
　　“你是个什么东西？！即便你是苏哥的朋友，也没资格在这里对着我评头论足。你说自己是苏哥的朋友，可你哪点尊重他了？我和他的事，他都没说什么，你在这里大放厥词，你觉得自己很厉害？”伊彩恩没控制住自己的脾气，大有一副原形必露的样子。
　　还没等楚逸川说什么，苏玺就先一步把楚逸川挡在了身后。
　　由于伊彩恩声音太大，店员也不禁都看了过来。
　　楚逸川勾起嘴角，冷冰冰的笑容让眼里都蒙上了一层戾气。伊彩恩应该庆幸他不打女人，不然这会儿警察就该来了。
　　苏玺的脸色也没好到哪儿去，一个对他来说不仅不熟，还无关紧要的女人，居然在这儿骂楚逸川，他这是太给她脸了？
　　苏玺冷声道：“伊小姐，我对你一点兴趣都没有。什么合适、门当户对，你怕不是有臆症？说实话，你伊家我还不放在眼里，跟我提门当户对，你也配？”
　　伊彩恩显然没想到苏玺会这么说，整个人都愣住了。的确，这么多年下来，在外人眼里，苏玺是不会发火的，人也特别有礼貌，很绅士，说话也让人暖心。
　　“我……”伊彩恩想说点什么。
　　苏玺多一个字都不想跟她讲，转头对店员道：“请这位小姐出去。她打扰我购物的心情了。”
　　苏玺可是店里的大客户，而伊彩恩她们都不认识，加上伊彩恩的确不礼貌在先，这样的人待在店里，会拉低店里的舒适度。于是店员快步走上来，请伊彩恩出去。
　　“你知道我是谁吗？！”伊彩恩大叫道。
　　这时，店长闻声走了出来。
　　伊彩恩明显是认识店长的，忙道：“店长，你家的店员太没礼貌了，居然要赶我出去。”
　　她的专属导购今天没在，可能是休息了，才导致店员没人认出她。
　　“伊小姐。”店长微笑着向她点头，又看到苏玺和楚逸川，微笑不变，“苏先生，楚先生。”
　　店员直接向店长说了情况，表示伊彩恩在店里出言有失，大呼小叫，才想请她出去，以免打扰客人的心情。
　　伊彩恩瞪了店员一眼，道：“店长，我可没少在你们店里消费，你们就是这么对待客人的吗？”
　　“实在不好意思。”店长依旧挂着微笑。
　　伊彩恩对着店员“哼”了一声。
　　就听店长道：“伊小姐，还是请您先离开吧。不要影响其他客人。”
　　“你这是什么态度？！当我买不起吗？！”伊彩恩这下彻底炸毛了，红色的头发看着都像在喷火。原本还挺耐看的脸，这会儿也显得狰狞起来。
　　店长不急不慌地说：“伊小姐，您这样大吵大闹已经影响了我们品牌的格调。如果您不离开，我们将酌情取消您的购买资格。”
　　像他们这样的大品牌，也不是什么人都能穿的。只有符合他们品牌调性的人，才有机会穿上他们的衣服。这也是他们品牌一直屹立不倒的原因之一。
　　伊彩恩哑了火，她穿不穿是没所谓，但她母亲特别喜欢这个牌子，每次出席活动，必然是要穿他们家的衣服的，而且每每都能收获好评。如果因为她，让母亲也失了购买资格，那她的零用钱肯定要遭殃了。
　　伊彩恩狠狠地瞪了一眼店长，愤怒地甩手离开了。
　　店长转身对苏玺和楚逸川道：“希望没有打扰到两位的兴致。”
　　苏玺微微点了头。伊彩恩被赶走，他的心情好了一点。
　　楚逸川心情则比苏玺还要好，因为苏玺居然难得地生气了，还是为了他。他原本的那点不爽也随之消散了。
　　苏玺转身打量起楚逸川换好的大衣。楚逸川就是个衣架子，穿什么都好看。偶尔，苏玺会觉得楚逸川没进娱乐圈实在可惜了，楚逸川不仅是穿衣服超好看，重要的是无论什么风格，楚逸川都能驾驭，而且穿上就是自己的风格。这也是苏玺为什么能那么放心地都不用跟楚逸川说，就可以给他定这种限量款衣服的原因，根本不用担心楚逸川穿着不好看！
　　“不错。”苏玺终于露出了笑意。
　　楚逸川也笑了，捏了捏他的脸：“刚才生气的样子还挺好看。”
　　苏玺哭笑不得，笑骂：“这都是因为谁？”
　　“这可不怪我，是那个女的脑子有问题。”楚逸川安抚地拉了一下苏玺的手。
　　苏玺在他手背上挠了一下。苏玺不留指甲，挠一下也不疼，反而酥酥麻麻的。
　　“有看好的饰品吗？”楚逸川笑着问他。
　　“有几件不错，帮我挑一挑。”说着苏玺就把自己看中的指给楚逸川看。
　　等两个人离开店里时，手里除了大衣，还买了一些饰品和一条围巾。苏玺的围巾给小奶猫包走了，也是为了让小奶猫闻着熟悉的味道不用那么不安。这会儿遇到合适的，楚逸川自然要给苏玺补一条。


第13章 
　　晚上，苏玺的母亲打了电话过来。
　　“没打扰你玩吧？”苏母的声音依旧温柔且带着笑意。
　　苏玺笑道：“没有，我和逸川在压马路。”
　　苏母：“这么有闲心？”她觉得这不太像自己的儿子会干出来的事。
　　苏玺说：“这边有几家店面包做得很不错，我准备和逸川买一点带回去。正好吃完晚饭没有别的安排，就出来转转。你有什么想要的吗？我回去帮你带。”
　　大多时候，他母亲是不需要他帮着带东西的。他母亲也会全世界各地飞，去的地方比他还多。
　　“没有特别需要的，你把自己想要的买了就行。”
　　“好。”苏玺应着，手被楚逸川牵住，带他过马路，“妈，你打电话过来有事？”
　　走过不宽的马路，苏玺并没有松手，反而抓紧了楚逸川的手。
　　楚逸川看向他，随即笑了，握上他的手也用了几分力。
　　苏玺满意了，让楚逸川继续牵着他走，他可以继续专心和母亲通话。
　　苏母道：“也没什么大事。就是想问问，伊家那位小姐没再打扰你吧？”
　　能用“伊家那位小姐”来称呼伊彩恩，还是在知道对方名字的前提下，苏玺也从中听出了疏远的味道。
　　“怎么这么问？”苏玺没有直接回答。
　　“你和伊小姐的绯闻我是在你澄清后第二天才看到。原本也没当回事，毕竟我儿子这么有名，被拍到也正常。”苏母笑说，语气里都是骄傲，“但今天伊太太找到我吃下午茶，话里话外都在向我介绍她的女儿，我就觉得很不对劲，弄得跟相亲似的。”
　　说到这儿，苏母像想起什么似的，又道：“对了，前两天在一个油画大师的宴会上，聊天时她还问起过你的行程，说是想送一份谢礼给你，感谢你照顾了她的女儿。我记得当时跟她说具体的不清楚，只知道你会去取预订的衣服，她还问了什么品牌来着。”
　　她向来不管苏玺恋爱和结婚的事，对她和她先生来说，那都是苏玺的自由，不是他们做父母的应该干涉的。所以伊太太这种相亲似的推销，让她有点不太舒服，总觉得对方是有其他目的的。又想起来自己透露过苏玺会去的地方，怕真如猜想那样，给儿子添麻烦。
　　“妈，你倒是没猜错。”苏玺很少对父母隐瞒什么，尤其是家里都问起来了，他绝大多数情况下会实话实说。之后，苏玺说了在店里见到伊彩恩的事，还说了闹得不愉快。
　　苏母的语气也失了笑意，有些不快地说：“她居然那样说逸川？真是太没有教养了！伊家这样教女儿，也实在没有格调。逸川怎么样？没有伤心吧？”
　　苏玺一点也不忍心打破家里对楚逸川的好印象，只能硬着头皮道：“还好，现在已经缓过来了。”
　　虽然楚家已经无数次地跟他的父母吐槽楚逸川这人有多么不靠谱，没教养起来连楚阔集团的股东们都敢指着鼻子骂，办事没个谱，简直无法无天。但在他父母眼里，楚逸川就是个好孩子。虽然有点脾气，但人生在世，谁还能没有点脾气呢？礼貌归礼貌，但不能让别人当软柿子捏！楚逸川这种就刚刚好，有能力，会赚钱，还不受气。而且对他们很有礼貌，也很上心，是个好孩子。
　　“那就好。”苏母放心了，“以后我会离伊家人远一点，教出这样的女儿，说明做家长的很有问题。”
　　“嗯。你也别太为难，毕竟美术的圈子就那么点，闹得太难看，难免有小人在那说三道四。”苏玺提醒母亲。
　　“放心，你妈我还能被那种人坏了名声？”苏母也有自己的傲气。
　　苏玺乐了。
　　“你们什么时候回家啊？”问完要紧事，苏母觉得也应该关心一下孩子。
　　“明天就回去了，晚饭前能到家。”
　　“需要家里派司机去接你们吗？”
　　“不用。逸川叫了楚家的司机来。反正我也要回山间别墅，顺路了。”
　　苏玺跟着楚逸川一起行动，苏母是一百个放心：“那行，我让阿姨准备好晚饭，你带逸川去家里吃饭。”
　　“好。”
　　挂了电话，苏玺将手机放回口袋。抬头就看到楚逸川一直看着他，表情有点严肃。
　　“怎么了？”苏玺不解地问。
　　“你没和阿姨说咱们两个的关系。”楚逸川语气有些不满。别人也就算了，家里还是可以说的吧？
　　苏玺乐了：“咱们又不是相亲认识的，觉得合适就要先告诉两边的家长。咱们这是自由恋爱，而且刚刚开始，还需要磨合，肯定是要谈一阵，等稳定了再告诉家里吧。”
　　“这样吗？”楚逸川也不太懂，不过看苏玺信誓旦旦的样子，好像也挑不出任何问题。
　　苏玺其实也不确定是不是这样，但他还是认为两个人相处一段时间，稳定了再说比较好。于是特别自信地说：“对啊。你想想你弟弟和金暖，不是谈了一段时间才和家里说的吗？那个时候都稳定了，不至于两天一大吵，三天一小吵地让家里担心，是最好的状态。”
　　楚逸川想了想，便接受了这个想法：“那也行。”
　　苏玺满意了，笑着亲了一下楚逸川的手。
　　楚逸川也满意了，牵着他继续往前走。
　　*
　　回国后，两个人被接回山间别墅。第一件事就是想着去看看送回来的小奶猫怎么样了。
　　原本以为需要放下行李，在别墅区找一阵，但没想到车子停到楚家门口，就看到了在院子里活蹦乱跳的小猫。
　　小猫似乎还记得他们，看到两个人就热情地奔了出来。
　　苏玺手里提着东西，楚逸川单手把小猫抱了起来，随后问迎出来的阿姨：“这小丑猫怎么在家里的院子里？”
　　他以为这小猫野惯了，应该不喜欢被关着。
　　阿姨乐道：“这小猫不乱跑，就在院子里玩，偶尔会跑到门口，但很快就会回来。小姐说既然是大少爷捡的，小猫又不愿意走，养在家里也蛮好的。”
　　苏玺将手里的东西交给出来帮着拿行李的保镖，撸了两把小猫的毛，问阿姨：“最近它饮食还行吗？”
　　“挺好的。院里给它放了小屋，我们都定时定点投喂。有时候会进家里，但可能家里没什么给它玩的，它更喜欢待在院子里。”阿姨道。她本身就很喜欢这些毛孩子，照顾得也认真。
　　苏玺点点头，对楚逸川道：“那就先在你家院子里养着吧。我看它玩得挺好。”
　　之前他觉得这小猫不太聪明的样子，不知道去黏楚逸川。这才几天的工夫，小东西的智商就见长了，知道给自己挑一个最安逸的生活环境。
　　苏玺都这么说了，楚逸川自然没有不同意的道理。
　　之后两个人又带着小猫去了苏玺家吃饭。苏父苏母都不在，就他们两个人加一只猫，桌上都是两个人喜欢的菜。
　　两个人都饿了，安静地吃了好一会儿。小猫可能是刚吃过，并不饿。家里又没什么可以让它玩的地方，它就趴在桌角打盹。
　　“这阵子积累了一些工作，明天开始我要忙几天。”苏玺对楚逸川说。换句话说，他可能好几天都没空和楚逸川见面。
　　楚逸川帮他把清蒸的鲍鱼剥出来，去掉内脏和牙齿，放到他的碟子里：“好。我也要关注一下楚阔集团的事，估计要和楚茵讨论挺长时间。”
　　楚逸川也有得忙，苏玺就放心了，又说：“影视项目的投资谈好了我通知你。”
　　“嗯，我等你的消息。”
　　一顿饭吃得舒适又安逸。为了倒时差，两个人在飞机上根本没睡，这会儿早就困了。
　　楚逸川脸皮再厚，也不好在苏家留宿，要是苏玺自己的住处也罢了。于是带着小丑猫离开了。
　　路上，楚逸川对着乖乖趴在他手臂上的小猫道：“丑猫，你也应该认识路了吧？以后没事多往苏玺那边跑，我就能去接你了，听懂了没？”
　　小猫根本没理他，明显就是告诉楚逸川“根本没听懂”。
　　楚逸川不满意，吐槽它：“真蠢。回头给你补补脑，吃我的，喝我的，好歹干点正事吧？”
　　如果是以前，楚逸川不会妄图能跟猫沟通。但今时不同往日了，他如果想频繁去找苏玺，还是得在不对家里说两个人关系的前提下，那就只能指望这只丑猫当理由了。
　　当然了，如果这猫补了脑还是那么无药可救，他也可以让人先把丑猫放进苏家院子，他再以找猫的借口去见苏玺。只不过这让人看到，就很精神病了。
　　次日，两个人都忙碌起来。视频会议的休息间隙，楚逸川给自己的助理下达了任务，去给他把市面上教恋爱的书都给他买回来。
　　向来精英淡定的助理也难得露出了见鬼的表情。但楚逸川想要，他是多一句话都不敢问的，只能应着去找了，并自我安慰，可能这书是老板要送人的，肯定不是自己看，除非老板被魂穿了！


第14章 
　　两个人各自忙着，转眼就过了好几天。
　　楚逸川虽然是楚家幕后的继承人，还有许多其他投资，自己也开了几家公司，但他的工作节奏还是很自由的。这也正好契合了他散漫的上班习惯，可以集中忙碌，可也要给自己安排出足够的自由时间。
　　这几天，楚逸川也把助理买回来的关于恋爱的书看了个七七-八八，稍微汲取了一些他认为比较有借鉴意义的经验。
　　首先第一条就是要主动约着经常见面。每天见面的还是在少数，可至少每天都要有消息往来。他和苏玺之前联系比较随性，有的时候一个月没个消息也不会觉得有什么问题。现在身份转变了，楚逸川觉得就算不能天天见，每周见一两次也是应该的，何况两个人又住得不远。
　　于是趁白天事情都忙完了，傍晚时分，楚逸川开上自己的车，去了苏家。他不确定苏玺在不在家，不在家的话也不清楚什么时候回来，但这都不是重点，重点是要让苏玺看到他做为男朋友的用心。
　　按了门铃，苏家的阿姨开了门。楚逸川把车子停在外面，进了苏家门。
　　阿姨在门口迎他。
　　“苏玺在家吗？”楚逸川问。
　　阿姨脸上多了几分诧异：“小少爷没跟你说吗？你们回来的第二天，他就回自己的住处去了呀。”
　　这回轮到楚逸川诧异了，他这几天都没跟苏玺通电话，苏玺也根本没跟他提。
　　皱了皱眉，楚逸川道：“好的，那我先走了。”
　　阿姨也没多想，一路将他送到门口。
　　楚逸川开上车子，前往苏玺的住处。
　　苏玺自己的买的房子地段很好，封闭小区，治安好，环境好，很多艺人和金融精英都喜欢在这个小区买房子。
　　苏玺买这套房子的时候并没有跟楚逸川提，以至于楚逸川没能第一时间抢到房源。加上苏玺明确表示抬头不见低头见，就跟住在山间别墅一样，一点意思都没有。于是楚逸川也没再考虑这个小区，而是转头买了隔壁小区的房子。怎么说也是分开两个小区了，这下苏玺可挑不出毛病了。
　　隔壁小区跟苏玺所住的这个小区也就隔着一个双排道，步行三五分钟的事，让楚逸川非常满意。
　　车子停进地下停车场，为了方便楚逸川过来找他，苏玺已经在物业监控那边登记了楚逸川车牌号。
　　苏玺的车子停在车位上，但也不能确定人是在家的。苏玺如果是去工作，多半是坐工作室的车。
　　把车子停到临时停车位上，楚逸川给苏玺打了电话。
　　苏玺忙了好几天，今天难得回来的稍微早一点，就准备吃个沙拉当晚饭，然后早点睡。没想到接到了楚逸川的电话。算一算，他的确是好几天没跟楚逸川联系了，赶紧接了电话。
　　苏玺：“喂？”
　　听到苏玺的声音，楚逸川笑了一下：“我不找你，你是不是打算到下个月再联系我？”
　　听到楚逸川那熟悉的、不满的声音，苏玺笑了：“也没有那么夸张。”
　　他是忙得一时顾不过来，但也不至于那么没良心。
　　“现在在家吗？”楚逸川问。苏玺能这么快接电话，并且背景音很安静，那不是在家就是在工作室了。
　　“嗯，在家。”苏玺应道。
　　“下来吧，我在停车场。一起吃个饭。”书上说约会吃饭是标配。虽然两个人之前也常约着吃饭，但有时候也会约在酒吧或者会馆里，也不算正经吃饭。
　　苏玺很累，一点也不想出门。可想到两个人好几天没见了，人都到楼下了，拒绝也不太好。何况这算是他们回来后的第一次约会，不好拒绝。
　　“好，我换件衣服就下来。”
　　楚逸川在车里等了一会儿，就看到了下来的苏玺。
　　苏玺上了车，冲楚逸川笑了笑，问：“你这是忙完了？”
　　“差不多了。”见到苏玺，楚逸川打心底里觉得高兴，但看苏玺的状态，好像又不太好，“最近很累？”
　　“看得出来？”
　　“有黑眼圈。”楚逸川可以说是相当不会说话了，至少对着自己的恋人，这种答案就是负分。
　　“是有一点。你也知道，我是忙的时候睡觉的时间都没有，闲的时候想睡多久睡多久。”苏玺打着精神，下楼的时候虽然一百个不耐烦，就是累，但看到楚逸川，好像累和困都消散了。
　　楚逸川对娱乐圈不算了解，却也知道那就是一个红的能忙死，糊的能闲死的地方。
　　“我订了一家和牛日料，现在过去时间正好。”楚逸川说着发动了车子。
　　一路上两个人有一句没一句地聊着，多数时候是楚逸川在说，苏玺只是附和几句。见到楚逸川，他是高兴的，但在短暂因高兴带来的清醒后，困和累的感觉又开始逐步回笼，尤其是在这行车略堵的道路上。楚逸川开车很稳，不会晃得他难受，他就更困了。
　　好不容易坚持到店门口，下了车，风一吹，苏玺又清醒了几分。
　　这家店除了烤和牛，还有各种烧鸟串，这是苏玺喜欢的。
　　菜品一道一道送上来，上菜的速度不快，却也不至于让人等很久。
　　“怎么回自己的地方住了也不告诉我？我今天白往你家跑了一趟。”楚逸川边吃边道。
　　苏玺因为太累了，整个人都没什么胃口，又不想扫兴，吃得很慢。好在鸡肉不太腻，他配着味增汤还是能吃下去的。
　　“工作的司机每天去山间别墅接我不太方便，来回路程也长，回我自己那儿，还能多睡一会儿。你也说要忙几天，我估计见不了面，就没告诉你。”
　　“下次还是跟我说一声吧。男朋友应该知道你在哪儿。”楚逸川摆出自己的身份。
　　苏玺乐了，点了点头。
　　吃完饭，时间来到晚上七点多。
　　“去喝一杯？”楚逸川提议。
　　苏玺实在不想动了，迂回地道：“去我家喝吧。”
　　楚逸川从善如流地点头：“也行。”
　　如果去苏玺家，他是不是能混个留宿什么的？虽然书上说不要随便表现出想留宿的意思，那样很low，但楚逸川觉得自己又不是要做什么，只是想和自己的男朋友待在一起，怎么了？！
　　于是楚逸川开车，载着苏玺回去。
　　一路上两个人也没聊什么，车里放着轻音乐。等到楼下停车场时，楚逸川发现苏玺已经睡着了，而且睡得很熟。
　　楚逸川这才发现苏玺已经很累了。除了有黑眼圈，脸色也不是太好，嘴唇发干，一看就是最近没有休息好。
　　楚逸川皱起眉，书上说情侣之间应该常见面肯定是没错的。只不过今天很不巧，苏玺不在状态。
　　倒是没觉得扫兴，只是觉得自己观察得不够仔细。想来也是，之前他们不是恋人关系，苏玺不想来，会直接拒绝他，连个理由都可能不会给。可现在不一样了，作为恋人，苏玺也会考虑自己的义务，比如跟他约会。
　　楚逸川静静地看了苏玺良久，苏玺丝毫没有觉察。勾了勾嘴角，楚逸川解开自己的安全带，侧身吻上了苏玺。
　　被吻弄醒的苏玺懵了几秒，还没来得及发飙，就想到亲他的是他男朋友，不能发火来着。
　　楚逸川的吻比上一次温柔了不少，但章法上可没什么进步。苏玺知道自己也一样，他们毕竟没有时间去研究这个。
　　火气没起来，转而松开牙关，让楚逸川闯进来。
　　通过楚逸川长驱直入的动作，就知道他是满意的。
　　两个人吻了好一会儿，苏玺咬了一下楚逸川的嘴唇，主动推开他：“有人路过看到会有麻烦。”
　　楚逸川笑了，苏玺红红的嘴唇让他很满意：“上去吧。”
　　“嗯。”苏玺被这个吻弄得也清醒了几分，加上车上补上一觉，现在精神好了不少。
　　下车后，苏玺发现楚逸川并没有下车的意思，不解地站在门边。
　　楚逸川压下车窗，嘴角带着笑意：“我这边临时有事，就不去你那儿了。你今天早点休息。”
　　苏玺一怔，不能确定楚逸川这话的真假。
　　楚逸川非常潇洒地说：“我不送你上去了，明天给你打电话。快上去吧。”
　　看楚逸川的确一副着急要走的样子，苏玺便没再怀疑，点头道：“那你忙完也早点回去。不管几点到家，给我发个消息，我明天早上也能看到。”
　　“知道了。”说完，楚逸川就一踩油门，先一步离开了。
　　――作为一个体贴的男朋友，即便是因为恋人的原因导致约会没那么尽性，也要装作不知道，用一个中性的方法，将这点小扫兴度过去。
　　楚逸川觉得自己做得简直棒极了，不愧是他！那些书也没有白读，这不就学以致用了嘛！


第15章 
　　那天之后，楚逸川也回到了自己的住处，即便是与苏玺只有一个小区的距离，也没再去找苏玺，并尽量克制着去找苏玺的冲动。不过每天的电话是肯定要打的，聊起来也都是一些琐碎的话题。
　　苏玺这两天接了一个电视剧片尾曲的工作。正常来说这种临时加的工作苏玺和他的团队已经不接了。苏玺那么忙，又不缺钱，实在没必要什么都接，增加压力。但这次的导演之前跟苏玺有过几次很愉快的合作。原定的词曲人交出来的作品和之前谈的有出入，对方借口忙，不愿意改。这是没办法，才求到了苏玺这儿。
　　这是一部古装历史大戏，音乐方面对苏玺来说是个挑战，也是个非常新鲜的尝试。像他这种喜欢在自己擅长的领域做挑战的人，自然愿意接受这种送到嘴边的机会，说不定还能拓宽自己的作曲风格。
　　于是在苏玺接下工作后，随即进入了忙碌的工作状态。
　　如果是之前，面对这样的挑战，压力肯定会有，但苏玺有自己掌握时间的方式和自由，压力并不会对他造成太大影响。
　　可现在不一样了，他是有恋人的人了，每天都要接楚逸川的电话，和他聊一聊今天的事，或者一些热点新闻。
　　说实话，每天接到楚逸川的电话，苏玺是开心的。但同时也不能忽视，楚逸川的确会占用他可以自由安排的时间，这让苏玺很不适应。
　　就好像以前他灵感正浓时，可以直接无视所有电话和消息，甚至可以直接关机。但现在他不能这么做，他不要求自己是一个多么好的恋人，但最起码，作为一个合格的恋人，不能直接冷落另一半吧？那样也太渣了点。何况两个人刚谈上，正是应该黏在一起的时候，他和楚逸川已经够给彼此空间了，如果连电话都不接了，也是很不负责任的表现。
　　一边是工作，一边是恋人，都不能忽略，他也知道以楚逸川的性格，如果知道自己被当做工作的负担，肯定要发飙。但他现在实在平衡不好这一点，要对自己的音乐负责，也要对自己的恋人负责。
　　――恋爱，远没有他想象的轻松呢。
　　这天晚上，楚逸川照常和苏玺通电话。
　　楚逸川的时间比苏玺自由得多，之前觉得挺好的，现在会觉得有时间却没有苏玺陪着，好像也没什么意思。
　　“你这次接的工作要忙到什么时候？”楚逸川问。
　　“还不确定。对方给的时间不宽裕，我也想尽量做好。”苏玺靠在沙发上，听语气整个人不像平时那么有精神。
　　“赶紧忙完吧。我前几天听楚茵推荐了一家酒店新开的下午茶，想带你去吃。”
　　“那你先记着吧，等我忙完我们去。”
　　“你声音听起来很没精神，还是没休息好？”楚逸川想着自己这几天都没去找苏玺，苏玺应该能休息好才对。
　　“可能是工作压力有点大。”苏玺轻笑了一声。
　　“这倒是难得，你也会有压力。”在楚逸川的印象里，苏玺多是游刃有余的，无论应对什么事。
　　“我也是个正常人好嘛？”苏玺吐槽他。
　　“行，正常人，今天早点睡吧。”
　　“尽量。”
　　又聊了些没什么营养的话题，两个人才挂了电话。现在已经是晚上九点了，电话打了一个小时，苏玺在傍晚培养出的那点灵感，在楚逸川的电话打来时被打断了，直到现在，感觉全无，就很苦逼。
　　苏玺已经有点习惯了，最近这段时间大多都是如此。如果是白天有灵感的时候还好，楚逸川不会打电话来，别人的电话他也不接。但如果是晚上才来灵感，多半就是重复今天这种情况。
　　苏玺颇有些烦闷，这会儿也写不出来，他索性拿了件衣服，戴上口罩，就出门了。
　　沿着小区外的路走五分钟，就有一家小酒吧。酒吧很小，只有吧台有十个座位，除此之外就没有地方可坐了。酒水价钱偏贵，这也导致客人不多，更好地筛选掉了大部分客人，只有真的想喝一杯的，才会过来。最多是两个人一起，大多数客人还是一个人来。
　　酒吧里正好有位置。苏玺说不上是常客，但老板是认识他的，每次他一个人过来，老板都会贴心地为他空出角落的位置，如果是和楚逸川一起来的，就随他们便了。
　　“今天喝点什么？”老板问。
　　这家店的老板是个女的，店里的调酒师也是她，个子不高，打扮很飒，一看就很有个性的那种。
　　“随便来杯清爽的吧，酒精含量低一点。”他还想着放松一下，如果有灵感了，回去继续写歌。而不是回去倒头就睡。
　　老板没有多问，给苏玺调了一杯酒。
　　来这里的客人多是住在附近小区的，酒吧又因为价格筛掉了一批客人，所以能到这里来的不是事业有成的富二代，就是明星或者精英。这样的人即便认出苏玺，最多也就是多看几眼，或者简单打个招呼，多数不会打扰苏玺。
　　苏玺慢慢喝着酒，心情并没有舒缓多少。脑子里都是他和楚逸川的关系，以及到底要如何相处，才能获得最优解。
　　姜留过来取自己订的酒，一进门就看到了角落里的苏玺。
　　不是他眼尖，是苏玺坐在哪儿气场太强了，让人想不注意都难。平时苏玺大多是和楚逸川一起出现的，有楚逸川在，苏玺的气场能稍微被压住一点，但没了楚逸川，就是苏玺的天下了。
　　苏玺在想事情，根本没注意到有谁进出。
　　姜留原本想跟苏玺打个招呼，但考虑到白湘的事苏玺还没嘲讽他，不知道是个什么态度，还是乖乖拿了酒走人吧，以免没事找骂。
　　出了酒吧，姜留第一时间打电话给了楚逸川。
　　楚逸川听到这个消息，皱起了眉：“你没看错吧？”
　　姜留一副“你可以怀疑我的智商，但不能怀疑我的视力”的语气：“怎么可能，我能连苏玺都认错吗？”
　　楚逸川无法反驳。
　　姜留非常没有耳力地说：“苏玺是不知道你在家吗？自己一个人喝酒有什么意思，怎么也应该叫上你。”
　　楚逸川心道：苏玺不仅知道，他们还刚刚通完电话。
　　姜留这话说得太扎心，导致楚逸川已经不想跟他说话了，语气非常不爽地说：“挂了。”
　　“哎，楚少，等等。”姜留叫住了他，“你要是没事，咱们叫上几个人出来聚一聚啊，也挺长时间没聚了。”
　　楚逸川硬邦邦地说：“不去。”然后就把电话挂了。
　　姜留没觉得有什么不对劲儿，只以为是楚逸川忙着呢，根本没放心上。抱着酒盒子感慨大好的夜晚，竟无人相约，实在可惜了。
　　楚逸川把手机丢到沙发上，心里非常郁闷。他不知道苏玺如果想喝酒，为什么不叫他。况且他们刚通过电话，苏玺不可能不知道他现在很闲。刚才跟苏玺通话的过程中，他也没觉得苏玺有什么情绪变化，他们又没吵架，为什么不叫他？！
　　越想越气，楚逸川抓外套就往外走，他倒要看看苏玺到底怎么回事！
　　但刚走到玄关，楚逸川就停下了，被他随意放在玄关置物柜上的《恋爱中的男生应该注意的一百件事》转移了他的注意力。
　　他记得书里有说，优质的男朋友是不应该刨根问底的！
　　冷静下来想一想，或许苏玺只是想出门喝杯酒找找灵感呢？毕竟搞创作的，多少都是需要灵感的。
　　深吸了口气，楚逸川转身回到客厅，将外套丢到一边，坐回了沙发上――还是等以后再问吧，别让苏玺觉得他像是在监视他一样。
　　而苏玺这边喝完酒，也依旧没能把灵感续上，只能回家睡觉了。
　　*
　　之后的几天，楚逸川照常给苏玺打电话，没问过苏玺自己去喝酒的事，也没从苏玺的语气里听出什么问题。
　　而苏玺依旧没有找到让他觉得从容的相处方式，工作进展也微乎其微。
　　这天，苏玺到照常到工作室写歌。虽然在家也能写，但工作的乐器更全，方便他连编曲一起想好。
　　尤舟给他带了咖啡过来，平时苏玺是不需要他跟着的，像这种买东西的小事也会有助理来做。不过这几天助理有事回老家了，尤舟很乐意代为效劳。
　　“进展如何？”尤舟将咖啡放到桌上，作为经纪人，关心苏玺的工作进度是应该的。
　　苏玺靠在椅子上，看着特别没精神：“没太多进展，最近不在状态。”
　　“怎么了？”这对尤舟来说简直是太少见了，“身体不舒服？”
　　“不是。”苏玺不欲多说，他和楚逸川刚开始，现在还不想跟别人说。
　　“还有时间，你也不要有太大压力。”尤舟只能这么安慰苏玺，创作这事他不在行，实在帮不上忙。最多就是提前准备，万一苏玺真写不出来，他也能顺利与导演那边沟通。
　　“师父。”金暖敲门走了进来，看到苏玺在，明亮的大眼睛弯弯笑起来，“尤哥也在呢？”
　　尤舟微笑着点头。
　　金暖是现在顶流男团Finger的主唱，今年才二十岁，有一副老天赏饭的好嗓子，可以说是现在男团主唱天花板了。
　　作为苏玺的迷弟兼徒弟，金暖对苏玺那真是没得挑的。他本身还真不是个好脾气的人，怼黑粉那也是冲在第一线上的。不过就算黑粉再看不上他，也敌不住他唱什么火什么，代言什么什么卖断货，简直就是音乐制作人和各大品牌商的宠儿。
　　看到金暖，苏玺眼睛一下就亮了。金暖现在正在跟楚逸川的弟弟兼Finger的队长楚痕谈恋爱，而且两个人的感情非常好。他完全可以向金暖取取经啊！


第16章 
　　“师父，我给你带了铜锣烧。是才开的一家网红店，你尝尝？”金暖把袋子放到桌上，“尤哥，我买了很多，你也尝尝，很好吃的。”
　　“谢谢。”尤舟挑了一个自己喜欢的口味，“我还有事，先去忙了，你们慢慢吃。”
　　他是代替助理来送咖啡的，自己还有很多事要办。
　　苏玺点头。
　　“尤哥慢走。”金暖微笑道。他和尤舟接触不多，却也知道这个人管事少干活多，是老板最喜欢的员工类型。
　　尤舟离开后，苏玺道：“尤舟就给我买了一杯咖啡，不知道你要过来。你喝吗？”
　　“我早上喝过了，师父喝吧。”金暖不讨厌咖啡，但也不是独宠那一类的，“没打扰师父写歌吧？”
　　作为小迷弟，又是工作室旗下艺人，金暖总能得到苏玺的第一手工作消息。
　　“没有，你来得正好，我正好有事想问问你。”
　　“好。”金暖应了，坐到对椅子上。金暖属于外冷内热的人，特别仗义，也如他的名字一般，对自己人很温暖。
　　苏玺挑了一个红豆味的铜锣烧，吃点甜食有利于缓解焦虑。
　　苏玺：“你和楚痕平时是怎么相处的？”
　　金暖眨了眨大眼睛，没化妆的脸带着一点属于他这个年纪才有的少年感，疑惑地问：“师父怎么突然问起这个了？”
　　苏玺从来没八卦过他和楚痕的事，倒不是不能问，只是从来没有过的事，突然出现了，总会觉得有点小奇怪。
　　苏玺笑了笑：“想为写歌找点灵感，最近有点瓶颈期。”
　　“哦。”金暖没再怀疑，嘴角也挂上了笑容，“其实也没什么特别的，多是队长让着我。”
　　苏玺在心里叹气，是啊，明明是同父同母的兄弟，楚痕是个知道让着的，但楚逸川却是个得别人让着他的。这个“让”并不绝对，但多数时候，楚逸川还是会以自己的愿意为中心。这点苏玺是很清楚的。
　　“如果你忙起来，我是说特别忙的时候，没空理楚痕或者一段时间不想被他打扰，怎么办？”
　　金暖想都没想，回道：“那就直接跟他说啊。我和队长都住宿舍，几乎每天都待在一起，想自己待一会儿的话，我会直接跟他说，他就会去客厅待着，把房间让给我。”
　　“楚痕不会觉得你这样，说明他比不上你的工作重要，或者你对他不够重视吗？”说到这儿，苏玺突然想到一个词可以形容现在的自己――患得患失。
　　“这个我倒没想过……”这个问题他也没遇上过，每次楚痕都挺痛快的，有时候还会帮个煮个面做夜宵，两个人一起吃一小锅面，特别舒心。
　　“那你现在想想。”苏玺也没别人可问，只能让金暖多想想了。
　　师父的要求，金暖自然得好好想想，过了好一会儿，金暖开口道：“直说总比对方自己发现被冷落好吧？那样感觉会很伤心，而且又很难解释。本来谈恋爱也不是要天天待在一起，这点可能年纪比较小的想不了那么多，也会不理解，但成熟的人肯定会明白的。”
　　苏玺乐了：“你也不大啊，怎么就知道这么多？”
　　金暖抓了抓头发：“但我比大部分同龄人早出社会。”这大概也可以理解为穷人的孩子早当家。
　　“那万一说了，对方不高兴了呢？”苏玺继续问。
　　“那说明两个人没在同一个频率上，根本就不合适啊。就算不是因为这件事闹矛盾，以后也会因为别的事吵起来。”金暖在爱情上不是多专业，只是将心比心地这么想。
　　苏玺沉默了一会儿，慢慢地说：“也许你说得对。”
　　可如果楚逸川不愿意，他会选择分手吗？当然不会。
　　苏玺考虑了一下午，还是没有选择直接的方式，毕竟楚逸川不是楚痕。
　　于是他给楚逸川打电话，说自己明天要出差去一趟外地，进剧组看看拍戏的过程，找找写歌的灵感。
　　“要去多久？”楚逸川问。这在一起还没几天，甚至都没见上几天，苏玺居然要去外地，这就让他很不爽。
　　“大概一周吧……视具体情况再安排。”苏玺原本想说两周，不过时间太长，楚逸川肯定不能愿意，说不定他在那边待不上一周，楚逸川就奔过去了。
　　楚逸川皱起眉：“这么久？”
　　不过再转念一想，这对苏玺来说是正常的工作节奏。以前苏玺忙起来，也是很长时间见不着人，最多只能打电话或者视频，还说不上几句话那种。
　　“嗯。你也知道我这次工作时间紧，加上那边地方偏远，信号可能差一些，忙起来可能没办法及时接到你的电话。”苏玺这是给楚逸川打预防针。
　　这样说自己要出差，信号不好可能没办法接到电话，和直接跟楚逸川说自己太忙，这几天不想接他的电话，到底有什么区别？
　　或许在别人看来没有区别，但对苏玺来说是有的。至少前者他处在“因为外因而不得已”的状态，楚逸川应该也好接受一些。如果直接说，就变成了他主动要求，对于楚逸川这种几乎没有被逆着来过的人来说，可能更不好接受。
　　楚逸川沉默了好一会儿，就连当初求学期间和苏玺异地，都没让他觉得不高兴，但这次他的确不太想接受。
　　热恋中的男朋友跑到外地出差一周，还可能不接他的电话，这换谁能行？
　　即便心里一百个不乐意，可想到书上说一个好男友就应该支持对方的事业，楚逸川还是选择了妥协：“知道了，那等你有空了联系我吧，我就不主动给你打电话了。”
　　“好。”苏玺立刻应了。这种节奏掌握在自己手里的感觉，让苏玺觉得舒服不少。
　　*
　　第二天一早，苏玺就乘飞机去了剧组。酒店也订了当地最好的，全程自费，因为这本就不是公事，是他自己想出来而已。
　　晚上，姜留给楚逸川打电话，问他要不要出来喝一杯。
　　这回姜留“中奖”了，楚逸川直接说了见面的地方。
　　半个小时后，两个人在会馆碰头了。
　　姜留上来轻车熟路地点了楚逸川喜欢的小吃和酒，简直比楚逸川自己都熟练。
　　“楚少，要不要找几个漂亮的女孩来陪一下？”包间里就他们两个大男人，不是不行，但对爱玩的姜留来说，还是不够热闹。只要楚逸川不反对，他就能叫一票人进来。
　　以往楚逸川跟发小们出来玩，都会叫几个能说回道的女孩来陪着，活络一下气氛。当然，如果有重要的事要谈的，肯定是不会叫人的。
　　但他现在是有男朋友的人了，身边肯定不能坐其他人，于是楚逸川非常果断地拒绝了。
　　这倒让姜留很意外。楚逸川不是那种会乱玩的，但只要是正常的坐陪，楚逸川也不会拒绝，今天倒是反常。
　　不过姜留转念一想，好像也对，他还得向楚逸川交代一下白湘的事，也算是谈正事了，是不应该叫人过来。
　　于是在酒和餐品上齐后，姜留便让服务生先出去了。
　　“楚少，那咱们坐一会儿，晚点再叫上他们几个，一起吃个夜宵，再回家？”姜留说的“他们几个”，自然是他们的发小了。
　　“行。”想到的确挺长时间没见了，一起吃个夜宵也挺好，吃完一起回山间别墅还顺路。
　　给楚逸川倒上酒，姜留道：“我前一阵子见了白湘，也查到了他做假账糊弄我，卷钱倒闭的事。他也承认了，跟我又哭又道歉的，窝囊得不行。”
　　楚逸川并不意外：“然后呢？”
　　“我让他还钱，他说没钱了。出去玩了一趟花出去不少。然后又学着人家赌钱，全赔了。”姜留自己在经商这一块是差了不少事，但他绝对不沾赌，他们这些发小也没有人沾这东西，最多就是平时发小们凑一起打个麻将稍微玩点钱而已，所以对于白湘的所为厌恶至极。
　　姜留接着说：“这人一沾上赌，果然人都不是。我当时没跟他废话，给了他一个期限，让他把钱还我。结果那小子回去找了他妈来求我妈，希望我高抬贵手。”
　　“我就艹了，自己干了不要脸上事，还得让自己的妈豁出脸来求人，真他妈是个大孝子，孝死了的那种。”姜留骂着把杯里的酒一口闷了，又给自己倒了半杯，“我妈那也是天天提着我的耳朵耳边提命，什么东西绝对不能沾。这回当然是站在我这边，结果你猜怎么着？”
　　“怎么？”楚逸川架着腿，喝着杯里的酒，心不在焉地问。
　　今天苏玺出发到现在，连条信息都没回他，他现在就看苏玺今天到底会不会联系他。
　　“结果那小子在家给我玩自杀！”他长这么大就没见过这么孬的。
　　“死了？”楚逸川问。
　　“哪儿啊，就是不想还钱，给我在那儿做戏呢。弄得好像我是个逼债的，想要他的命。”
　　“姜阿姨让你算了？”楚逸川说是“姜阿姨”正是姜留的母亲。
　　“那不能，我妈也是气不打一处来。这几天白湘他妈天天来找我妈，说白湘是被带坏的，不是本性如此，希望这笔钱就算了。我妈气得直接通知了物业，以后白家人再来，直接赶出去。”
　　楚逸川这两天都不在山间别墅，没听说赶人的场景。
　　这时，楚逸川的手机响了起来。
　　姜留也不是有意想看，只是无意瞟了一眼，就看到来电人显示“亲爱的”三个字。姜留眼睛顿时就瞪了起来，一下子精神百倍――这这这这这，这是什么情况？他们楚少谈恋爱了？
　　接着，就听楚逸川接了电话，嘴角挂起了今天晚上的第一个笑容，应道：“喂，苏玺？”
　　姜留只觉得“咔嚓”一声，好像整个世界都被雷劈毁了，他自己就是被劈的那个中心――他很想告诉自己是看错了或者听错了，可仅存的那点理智告诉他，他没瞎也没聋。如果他没错，那错的一定是这个世界！


第17章 
　　看着楚逸川半个眼神都没回他，正在专心和苏玺打电话，姜留觉得整个人都不好了。
　　光听说话的语气，还真和平时也没太大区别。但说话的内容，楚逸川对苏玺可以说是“过度”的关心，实在不是两个人平时会说得这么细的内容。
　　姜留性格是比较大大咧咧，又不是真傻，再不确定，就得去医院看看脑子了。
　　此时的姜留，心情特别复杂。楚逸川和苏玺向来走得近，苏玺也只跟楚逸川关系好，他们这些发小都知道。但两个人在他们眼里，真的半分暧昧都没有，他真是做梦都没想到这两个人居然会变成情侣！
　　和苏玺打电话，让楚逸川心情好了不少，对于苏玺从到达到晚上都没联系他的行为也不在意了。
　　可能是到了新环境，苏玺的心情轻松不少，心情轻松下来，打电话这事又变成了他主导，自然是更随心一些。
　　“还知道给我打电话？”关心完苏玺那边的环境，楚逸川就开始抱怨了。
　　苏玺一点也不意外，这要是楚逸川都能一句话不说，那就不是楚逸川了，楚逸川这种抱怨，反而是因为重视。
　　“电话还是要打的。”苏玺笑了，毕竟是正牌男友，苏玺还是愿意多哄哄他的，“不过我到剧组来，导演、制片肯定要跟我见一面，事多得很。我这一天都没闲着，刚回酒店。我给你拍了一几张风景照，还挺好看的，一会儿发你看看？”
　　“什么风景？”楚逸川问。
　　“沙漠啊。你也知道这边离沙漠近，我们还没到沙漠玩过，看到这里的人文风景，我就想起你了。以后有机会，我们可以到这边来玩玩。”苏玺说得情真意切，也都是实话。
　　楚逸川笑了：“那也行。可以骑骆驼吗？”
　　“可以。饮食也没有想象的那么单调，你应该会喜欢。”楚逸川顺坡下了，苏玺就知道自己这是哄成了。
　　“好，那一会儿发照片给我看看。”楚逸川说。
　　“嗯。你在家吗？”苏玺问。听楚逸川那边挺安静的，不像是在外面。
　　楚逸川逗他：“怎么，查岗吗？”
　　苏玺笑了一声：“那不至于，我对你的信任肯定是有的。我是听尤舟说了一家新开的生煎店，味道特别好。我想着你要是在家，我叫跑腿的给你送。”
　　虽然已经哄好了，但苏玺不介意再顺毛撸一撸，为哪一天他不想给楚逸川打电话做准备。
　　楚逸川对苏玺也不隐瞒：“不在家，被姜留叫出来喝酒了。”
　　“哦。”苏玺脑子里蹦出九个字――原来是那愚蠢的姜留。
　　“不过我现在可以回去。”酒再好，能有苏玺给他点的外卖好？开玩笑！
　　姜留闻言，诧异地看着楚逸川――这什么情况？被苏玺管得要回家？这还是他们的楚少吗？！
　　“那也不至于，可以明天给你点。”
　　“可我现在饿了。”
　　苏玺笑得很暖：“那好吧，我帮你点，你大概几点能回家？”
　　“最多半个小时。”
　　“回你自己那儿？”
　　“对。”
　　苏玺说：“那先挂了，给你点完之后我就睡了。要是好吃，你跟我说一声，我明早能看到。”
　　楚逸川应了：“好，别忘给我发照片。”
　　没再多聊，两个人挂了电话。
　　楚逸川抬头就看到眼睛瞪得像铜铃的姜・黑猫警长・留。
　　“看什么？”楚逸川起身准备撤了。
　　姜留赶紧道：“楚少！楚哥！你你你你你……”
　　楚逸川皱眉：“你什么？”
　　“不是，我……你……”姜留一时都不知道自己要怎么问才是对的，这话好像怎么组织都不太行。
　　楚逸川一脸看傻逼的样子，他哪有时间跟姜留在这儿你你我我的，直接道：“我先回去了，有事。”
　　“等等等等！”姜留硬着头皮也要问，“那个，你这是跟苏老师谈上了？”
　　楚逸川想了想自己说话的语气，让姜留听出来也属正常。而且书里说，朋友如果能通过电话听出你在恋爱，说明你的恋爱情绪很饱满。
　　苏玺是说等等在对外说，但今天被姜留听到并猜到了，楚逸川觉得就没什么好隐瞒的。都是朋友，如果他今天说没有，过几天又说有，就会觉得自己这个朋友做得很不诚恳。
　　“对。”楚逸川承认了，“不过还没跟别人提。”
　　“什么时候的事？”听到肯定答案，姜留的崩塌感反而没那么重了。
　　楚逸川说：“就旅行的时候。”至于他跟苏玺发生了什么，就没必要告诉别人了，那是他们的隐私。
　　姜留抓了抓头发，还是很不理解：“你们认识这么多年，之前一点苗头也没有，这怎么突然就谈上了？”
　　楚逸川随手把杯里剩下的酒喝完：“感觉来了，就在一起了。行了，我先走了，改天我请你。”
　　说完，楚逸川就离开了。
　　姜留没有被好朋友半途丢下的不快，有的依旧是还没缓过来的冲击。这全山间别墅最好的孩子和脾气最差的孩子在一起了，简直玄幻好吗？！
　　回家的路上，楚逸川就收到苏玺发给他的照片。看着看着照片，就到家了。
　　司机刚离开，保安就帮着把外买送了上来。楚逸川吃着热乎乎、焦脆脆的生煎味道不错，不是什么名贵的食材，也不是什么高档饭店，这种小东西，小店做出来的才更好吃。重点是有苏玺的加成在，就更好吃了。
　　给苏玺发了消息。苏玺没有回他，可能已经睡了。楚逸川没纠结这个问题，只想着等苏玺回来了，他可以点回来和苏玺一起吃。
　　*
　　之后的几天，楚逸川按照之前说好的，没有主动联系苏玺，都是等苏玺联系他。而苏玺也不是每天都会联系他，有的时候电话没有，但吃的会直接送上门。楚逸川觉得倒也不错。而且他手里还有一些恋爱的书籍没读完，趁这个时间清一清书单也挺好的。
　　看了一天书，连他平时最常看的各种股票基金都没看，一天下来难免觉得累。书里有提到关于养宠物提高恋人之间了解度的内容，让他想到了家里那只小丑猫。
　　也已经好几天没看到小丑猫了，楚逸川起身舒展了一下筋骨，捞起车钥匙就出门了。
　　回到山间别墅，家里阿姨看到他回来，有些意外。
　　“哎呀，你没提前说，家里都没准备晚饭，今天小姐也不回来吃饭。”阿姨忙道：“你要不着急，就等一会儿，我这就让厨房做饭。”
　　楚逸川不太饿，便对阿姨道：“别忙了，让厨房给我煮个面就行。”
　　阿姨哪能让家里的少爷随便吃碗面：“别啊，家里食材是有的，你先去楼上休息一会儿，等做好了我叫你。”
　　“我就是回来看看，不是为了回来吃晚饭的。让厨房给我做个意面吧，再煎块牛排。”
　　阿姨略考虑了一下，说：“也行，我这就去告诉厨房。”
　　楚逸川没上楼，而是直接去了院子里。刚才他进门的时候，并没看到那只小丑猫，倒是猫窝附近放了不少猫玩具，肯定是近来才买的。
　　来到院子，楚逸川找起了小丑猫。夕阳透过树影照在地面上，将叶子都映上了一层红色。楚逸川走了一圈，在屋后看到了稍微有了点肉的小丑猫。
　　就见小丑猫正抬头看着一颗树，表情特别认真。
　　楚逸川顺着它的目光看过去，原来是有喜鹊在树上筑巢。也不知道那喜鹊怎么挑的地方，位置不高，小猫仰着脖子就能看到。
　　此时，就见喜鹊突然从树上飞下来，落进了院子里，把小猫吓了一跳，本能地往旁边跳了一步，立刻做出防御的姿态，毛都跟着炸了起来，冲着喜鹊嘶气。
　　大喜鹊根本没把小猫放在眼里，无视了它的威胁，衔起地上的一节小木棍，扑了扑翅膀就飞走了。
　　小猫气得想用爪子拍喜鹊，但那小短腿离喜鹊十万八千里，也不知道谁给它的勇气。
　　楚逸川一把将小猫抱了起来，嘲讽道：“你还嘶人家，小心被啄秃毛。”
　　小猫看到他，一下就老实了，冲着他喵喵叫。
　　楚逸川撸了一把它的毛，对它道：“走，带你出去溜一溜，别整天待在院子里，一点见识都没有。”
　　于是别人是溜狗，他是溜猫。家里溜猫绳也有准备，不用怕小丑猫跑丢。
　　山间别墅走动的人很少，由其这个时间都吃晚饭了，楚逸川就觉得他牵个猫，还没有苏玺在，特别孤单。
　　正琢磨着要不要给小丑猫拍张照片发给苏玺，一辆车子自后方开了过来，停在楚逸川旁边压下了车窗。
　　“楚少。”车里坐着的也是楚逸川的发小之一――蒋滔。
　　“下班了？”楚逸川点点头。
　　蒋滔是他们这些发小中唯一一个给别人打工的，别看长得人高马大，黝黑相凶，肌肉壮实，却是一名非常有爱心的儿科医生。
　　“对啊。你这是……溜猫？”蒋滔黝黑的脸上露出诧异的表情。他知道楚逸川会喂小区里的流浪猫，但从来不知道还会溜猫。
　　“嗯。”楚逸川从容地点头，这小丑猫仔细说来也算是有纪念意义的，毕竟是他和苏玺在一起的旅行中捡到的。
　　“那个……楚哥……”蒋滔一副语言又止的样子。
　　楚逸川平时并不让他们喊“哥”，理由是他有妹妹，也有弟弟，“哥”是给妹妹弟弟喊的。但这些小伙伴要有什么要紧的事，或者不好说的事，也会叫他一声“楚哥”。
　　“有事就说。”楚逸川不耐烦发小墨迹。
　　蒋滔深吸了口气，说：“我听说你和苏玺在一起了？是真的吗？”
　　听蒋滔这语气，就是完全难以相信，还想做最后的挣扎。
　　“姜留说的？”除了姜留，他也不作他想了。
　　蒋滔点点头：“你别嫌他嘴快，他也是喝了些酒不小心说漏嘴了。”
　　楚逸川了然，难怪这几天姜留屁都没有一个，原来是做了亏心事躲起来了。
　　“还有谁知道了？”楚逸川问。
　　“大家都知道了，那天晚上姜留把我们叫过去，说你刚走，剩了不少酒，叫我们去喝。”蒋滔也诚实。他们几个发小的感情能一直维持不变，也是因为彼此够诚实。
　　“嗯，是在一起了。有什么好惊讶的？”楚逸川冷哼，这些人就是见识短。
　　蒋滔脸上有几分纠结，他们为什么惊讶，看来他们楚少心里是一点数都没有，还不是因为这他们两个人一点也不合适吗？！万一这两个人分手了，小区真的不会鸡飞狗跳吗？！
　　沉默了一会儿，蒋滔又开口道：“那个，楚哥，晚上去我家啊，叫上姜留他们，咱们喝一杯。姜留手里有瓶好酒，正好让他拿过来。”
　　楚逸川左右无事，便道：“行，晚点我去你家找你。”


第18章 
　　吃完晚饭，楚逸川去了蒋滔家。蒋家父母都不在家，他们几个年轻人聚一聚，也不用担心影响到长辈。
　　说到蒋滔，他也算是蒋家的一股清流了。蒋家往上数几代，就没出现过一个学医的。也不知道他是怎么遗传的，放着家里的产业不管，一心就要学医。
　　在医科大学读了好几年。其他人告别大学了，他还在读书；其他人都工作上，他还在读书；有的人研究生都毕业了，他还在读书。看到他，大家才明白什么叫“但凡有点良心，都不会推荐别人去学医”，年限太长，也的确辛苦。
　　不过蒋滔还是坚持下来了，工作年限还不算长，资历也不足，目前在市里最好的儿童医院做一位普通的医生，收入也就是一般水平，可他干得很起劲儿。
　　别看他一副完全不适合做儿科医生的样子，却出奇地受家长们欢迎。因为他这副高大又挺凶的样子，特别能震住那些不老实的孩子，让家长能专心与他沟通病情。加上医术不错，已经有不少家长慕名而来了。
　　此时，蒋家的游泳池边已经摆上了桌子，除了酒，还有蒋家准备的各种配酒的小食。
　　“楚少。”蒋滔最先看到他，“快来，等你开酒了。”
　　楚逸川溜溜达达地走过去，除了蒋滔和姜留，宋若华也在。
　　宋若华长得白，和蒋滔站在一起，那就是一个馒头一个煤球。笑起来眼睛眯成一条缝，在长辈看来，就是特别讨喜的那种笑容，也是在长辈中人缘最好的。宋若华自己开了一家游戏公司，家里也不差钱，还给他投过资，但让人不能理解的是，这家伙只爱做那种“是兄弟就砍我一刀”的页游，公司成立好几年，连款能叫得上号的游戏都没有，能存活至今，也是个奇迹。
　　“楚少……”姜留怂了吧唧地叫了人，脸上带着讨好的微笑，一幅怕挨打的模样。
　　楚逸川也没说他什么，反正这事早晚大家都会知道，只要这些人别再跟别人说就行了。
　　见楚逸川没有瞪他，姜留立马精神了，忙给楚逸川拉开椅子：“来来来，楚少，坐这里。”
　　楚逸川没跟他客气，直接坐了过去。
　　姜留立刻殷勤地开酒、倒酒，不知道的还以为他是蒋家请来的服务员。
　　“其他人呢？”楚逸川问。他们这些发小除了他和苏玺，还有六个人。往常聚会一个比一个积极，今天倒是人少。
　　宋若华尝了口酒，非常满意，眯着眼睛笑说：“约得太临时了，有的在外面约了客户吃饭；有的出外地出差了，就我们几个在家呢。”
　　这要是晚一点，都忙完工作了，大半夜约着去浪，能响应的人会更多。
　　楚逸川点点头，也尝了一口酒，味道的确不错，就拍了张酒瓶的照片，准备弄两瓶回来给苏玺尝尝。
　　看他这动作，宋若华最先明白了楚逸川是想干嘛，还特别好事地问了一句：“楚少，这是准备给苏老师买一瓶？”
　　楚逸川没回答，只是看了他一眼，一副“你小子话怎么这么多”的表情。
　　姜留一点也不惊奇，毕竟他是被楚逸川因为苏玺半路甩在会馆里的人。
　　蒋滔将每个人喜欢的小食尽可能地挪到他们方便够到的地方，说：“这么看，楚少和苏老师感情不错啊。”
　　虽然他觉得这只是热恋期的晕头，等过了这个时期，怎么样还不知道呢。
　　宋若华乐了，看着两个人：“怎么？你们这是要更改下注了？”
　　楚逸川挑眉：“下什么注？”他怎么不知道？
　　宋若华跟姜留一样，是个爱玩爱闹的性子，但人比姜留精明不少。就算自己的游戏公司经营得也不怎么样，至少不会乱好心去给白湘这样的人投资。
　　宋若华是他们里面说话最直接的，也不瞒楚逸川，直言：“赌你和苏老师能在一起多久啊。”
　　这种赌是挺缺德的，但他们几个从小也没少搞，例如：谁的公司能开几天；谁干了什么事会不会被打断腿；谁是否能真的追到女神；甚至小时候还赌过数次谁撒尿最远……
　　之前楚逸川没觉得怎么样，也会加入他们。现在回想一下，苏玺没把他跟这些弱智划为一类，简直是上天眷顾他！
　　“你们都赌了多久？”楚逸川问。这些发小虽然“弱智”，可自己以前也赌过他们，总不能不让别人赌他。再说，这些家伙现在跟他说了，也不算背着他。
　　蒋滔跟他说，有人压一个月，有人压三个月。
　　楚逸川立刻皱起眉：“就没有长一些的吗？”
　　姜留假咳了一声：“三个月已经是最长了，还只有蒋滔一个人压了。”
　　楚逸川：“……你们怕不是想病房聚会？”
　　姜留立刻怂了，殷勤在笑道：“哪能啊，这不是大家都太意外了吗？”
　　要说意外，楚逸川也挺同意的。毕竟如果不是那次旅行，他可能这辈子都不会往这方面想。
　　“那你们给我说说，凭什么赌这么短？”这点是他最不能忍的，他和苏玺那么好，凭什么最长的只有三个月，脑子里的水是不是应该吊起来控一控？
　　宋若华依旧直言直语，道：“楚少，不是咱们有什么别的歪心思，是我们想来想去，你和苏老师真的不合适。”
　　这话楚逸川就不爱听了：“怎么不合适？他就我一个朋友，还有比我更合适的吗？”
　　宋若华耐心地解释：“做朋友和做恋人不一样吧？你和苏老师事业心都重，尤其是苏老师。你也说过，你们都忙起来的时候，能一个月不联系。但恋人不一样，恋人还是要经常见面的，如果你们都忙，或者有一个忙一个不忙，见面和工作形成冲突，不是很容易吵架吗？”
　　楚逸川想了想，这么说倒也没错。就像之前他忙完后接了苏玺吃晚饭，苏玺在回去的路上就睡着了。如果只是朋友，苏玺可能都不会应他的约。
　　蒋滔也跟着道：“楚少，说句不好听的，你那脾气咱们都不用多说了，也就苏老师总能让你们达成一致。苏老师肯定也是细致地考虑过你的感受，才每次都能get到你的点。你们在一起之后，接触变多了，之前不需要你们达成一致的点，也会接踵出现。为了配合你的情绪，苏老师肯定要想得更多，时间久了难免会累。”
　　他们都是很好的朋友，即便知道有些话说出来，楚逸川会不高兴，甚至影响感情，但因为是好朋友，所以这些话有机会就得说。
　　姜留看这两个人都是向着苏玺说的，他赶紧向着楚逸川说几句，以免楚逸川不开心：“他们说得也没错。楚少，你想想，你是不是也为了和苏老师常见面，改变了一些生活方式？不是说改变不好，只是怕万一以后你们有矛盾了，会觉得这些改变都不值得，那就太伤感情了。”
　　苏玺是不爱跟他们玩，可在他们心里，发小里肯定还是要算上苏玺一个的，而且他们也是打心底里佩服苏玺。
　　楚逸川回想着自己近来的生活状态，他没觉得不好，不过确实有改变。比如这次忙完，他没选择出去玩，而是想等苏玺有时间了一起去；他还读了许多恋爱方面的书籍，不管他觉得对不对，反正是花了时间的；每天都会记得和苏玺通电话，如果苏玺不联系他，他这心情就很不爽……
　　而现在他和苏玺的状态是他不忙，苏玺忙。就像宋若华说的，他们两个都很看重事业，苏玺之前更是专注事业转的典型，那他现在因为自己闲，就希望苏玺多陪陪他的行为，是不是也会给苏玺造成负担？
　　楚逸川脸色沉沉的，三个人互相看了一眼，没再说什么。他们是好心，但并不想破坏这两个人的感情。说句实话，他们的确觉得这两个人非常不合适，可他们却比任何人都希望他们能长久下去。因为这样两个人才不用因为分手闹掰，也是件好事。
　　楚逸川考虑了一会儿，开口道：“少瘠薄操心，管好你们自己。”
　　他没说自己和苏玺不会分手，即便他自己是这么想的，但苏玺之前也说过，如果分手了，两个人不许不相往来。所以他准备留一点余地，不是给自己的，而是给苏玺的。
　　三个人乐了，楚逸川这话他们一点也不意外，他们只等到时候看就是了。
　　喝了两个来小时，楚逸川的手机响了，打过来的是他弟弟楚痕。此时已经八点半了，他不知道楚痕这个时间不好好跟金暖腻歪，给他打什么电话？
　　接了电话，楚逸川问：“怎么了？”
　　楚痕语气冷静，但语速很快：“哥，你现在能安排私人飞机起飞吗？苏哥在剧组那边受了伤，金暖急得不行，那边现在没航班，你的飞机方便去接吗？”
　　楚逸川瞬间浑身凝起了冷气，让这个凉爽的春夜都变得寒冷起来：“严重吗？”
　　“说都是些皮外伤，人也清醒着，但我和金暖总觉得不放心，还是尽快接回来做个全面的检查吧。”楚痕道。
　　“知道了。”说完，楚逸川都没跟三个人打招呼，起身就走。身上的寒气也变成了怒气――他不知道自己男朋友受伤的消息他为什么是从自己弟弟那儿得知的，他的男朋友到底有没有把他放在心上？！


第19章 
　　楚逸川连夜乘私人飞机赶往剧组所在的城市。尤舟已经得到消息，开着租用的车到机场接他。原本金暖是想跟着一起来的，但楚逸川怎么可能带他？而且他还有话想跟苏玺谈谈，带着金暖不方便。
　　也好在金暖明天还有工作，推了工作跟过来不太负责任，才没让楚逸川这个行为看起来那么不友好，父母也不至于对他进行教育。
　　在等待飞机安排航线的时候，金暖担心得坐立不安。楚逸川向他了解了苏玺最近的工作情况。金暖也提到苏玺压力大，这点楚逸川是知道的，并没有多想。
　　直到金暖跟他提起苏玺问过他和楚痕是怎么相处的，想给歌找找灵感。楚逸川才意识到自己可能想得太少了。写歌固然有压力，但可能也有一部分压力来自于他们的关系。
　　楚逸川详细问了，金暖也详细答了。楚逸川听后沉默了许久，心里说不上乱，只是有很多念头闪过，他只是注意到了，却没对这些念头做出任何回应和评价。
　　车子一路开到这里的公立医院。
　　“楚先生，苏玺在里面，你进去吧。我回酒店把行李收拾一下，两个小时后再来接你们一起去机场。”尤舟抬了一下自己的银框平光镜。
　　如果没有楚逸川的私的飞机，他们想乘航班回去，得等到后天才有票。苏玺即便看着都是皮外伤，可那是苏玺，身上哪一处都是在他这个圈里继续站在顶峰的资本。
　　楚逸川点点头，推开门进了病房。
　　楚逸川要过来接他，苏玺第一时间就接到消息了。但不是楚逸川告诉他的，而是金暖给他打的电话。
　　见到楚逸川，苏玺挺心虚的，他知道自己没第一时间告诉楚逸川自己受伤了，是不对的。也知道楚逸川肯定是生气了。
　　关于自己受伤的事，他之前也不是没受过皮外伤，而且这次只是看着严重，其实并没有伤到骨头。他就想着别告诉楚逸川了，以免楚逸川担心。等他回去的时候，伤口肯定都结痂了，到时候再和楚逸川轻描淡写地说一说，这事也就过了。
　　只是没想到，金暖和楚痕这么夸张，居然直接找上了楚逸川要用私人飞机。一个是自己的徒弟，一个是他看着长大的弟弟，他也说不出个“不”字来。
　　伤口已经处理过了，医院给开的药也吃了，现在就是留院观察一晚，没事的话明天就能出院。
　　楚逸川拉了把椅子坐下，面无表情地看着苏玺，眼里的怒气可以看得出已经尽量在克制了，但苏玺还是觉得楚逸川一下秒就会发火。
　　两个人相对无言，最后还是苏玺先开了口：“抱歉……”
　　楚逸川眉头瞬间锁紧，眼神里的不满也越发明显：“我要的是道歉吗？苏玺，我不知道作为恋人这个身份，我的存在对你到底有什么意义。”
　　苏玺骤然有些难过，这种感觉之前是不曾有过的，他的亲情、友情一直很顺，父母爱他，楚逸川重视他，所以他从来不会因为这方面的个人感情而感到难过。
　　“抱歉……”苏玺不知道要说什么，即便是真心的道歉，都显得干巴巴的。
　　楚逸川没说话，苏玺不知道他是不愿意说，还是没有可说的。
　　苏玺知道逃避并不能解决他所面临的问题，而且还让好好感情走到了这一步。这让他又想起了金暖的建议，或许无效，但坦诚地谈谈是眼下最好的选择。
　　苏玺：“是我的问题。我没能很好地适应和你这个新的关系。我心里也挺矛盾的。我喜欢跟你一起吃饭、打电话、聊天，如果跟你做这些事让我觉得无聊，我们也不能成为这么久的朋友，对吗？”
　　楚逸川不表态，只听着他继续说。
　　“但我写歌的时候，有时真的谁的电话也不想接，谁的约也不想赴。不希望别人打扰，如果我想找你了，会去找你。我知道这个做法非常不妥当，也非常自私。但这是让我觉得舒服的生活方式和工作节奏。而每天要接你的电话，和你聊天，我的灵感有时候会被打断，就很难接起来，越着急越乱。”苏玺叹了口气，“我想跟你在一起，但可能不是每次你想找我的时候，我都想理你。当然，我知道这是我的问题，是我还没有调整好。”
　　苏玺所说的这些，楚逸川在过来的路上已经都想过了。所以苏玺这么跟他说，他一点也不意外。他之所以没有和苏玺一样的困扰，是因为他这次的工作他结束的比苏玺快，而且他工作的时间向来比苏玺散漫得多。
　　楚逸川皱着眉，说：“你的这些想法早就应该跟我说。虽然我是希望你多花点时间陪着我，但我们都有自己的事业，的确应该找一个更适合我们的相处方式。”
　　苏玺蒙逼了――这么讲道理的楚逸川，还是他认识的那个楚逸川吗？！
　　楚逸川看苏玺惊讶的表情都没掩饰，顿感不爽：“你那是什么眼神？我们当初说好的，我不会轻易放手，我们也要有更多的沟通。现在没做到的是你。”
　　对于这些指责，苏玺自然是认的：“嗯，是我的错。”
　　“知道就好。”楚逸川架起腿，如果不是这凳子没个靠背，恐怕会让人有种他在开公司会议的感觉，“那你说，以后要怎么做？”
　　苏玺第一次觉得自己在和楚逸川谈事时处于完全被动的状态，不过他没有什么反对的权力，想了想，对楚逸川道：“以后有问题我会及时和你沟通。我也想和你商量个事。”
　　楚逸川：“说。”
　　苏玺：“我在写歌或者专注于工作的时候，希望能有一段完全属于自己的时间。不想接你的电话，不想跟你出去，但如果有空了，我保证给你打电话。”
　　楚逸川眼睛都瞪起来了。
　　苏玺也觉得这要求不是那么靠谱，但他会尽量适应有楚逸川时常在身边的日子，只是需要一些时间。
　　半晌听到，楚逸川开口道：“行，但这个周期不能超过一个月。”
　　苏玺眼睛都亮了，心里的重石也落了地，人一下子就轻松起来：“好！”
　　楚逸川又道：“我忙起来可能也顾不上你，到时候你也不许抱怨。”
　　苏玺愉快地点头，又说：“那也不能太长时间不联系我。”
　　“嗯。”和苏玺达成一致，楚逸川来时的那些不高兴也散了许多。苏玺把心里话跟他说了，说明跟他之间其实并没有什么隔阂，只是他们的确需要时间去适应彼此的节奏，这只是一个适应的开端，没必要大惊小怪的。
　　他一直学著书里的东西，每天联系苏玺，做一个合格的男朋友，是把苏玺抓得太紧了。这么做不是不对，只是不合适他们。就像发小们说的，他们都需要独立的空间。这个“独立空间”不是要求对方“要之则来，挥之则去”，而是他们之间有的，不仅仅是恋爱关系，还有两个人对自我成长的看重，以及对共同进步的向往。
　　话说开了，两个人之间的那层“膜”也被彻底融掉。苏玺挪到床边，主动抱住楚逸川，嘴角、眼里都是笑。
　　以前他没觉得，现在看来，楚逸川真的是个非常好的男朋友。
　　“别生我的气，下次不会了。”心情放松下来，会哄人的那个苏玺又回来了。
　　“少说好听的，能做得到才算。”楚逸川嘴上这么说，但还是抱住了苏玺。
　　“幸好这次我反应快，不然你就得带轮椅来接我了。不过要是那样也挺好，让你搬到我那儿，天天照顾我。”
　　“这会儿不嫌我打扰你了？”
　　“一直也没嫌弃，不是你的问题，是我的问题。”
　　苏玺已经多次向他承认错误，楚逸川的心情又好了不少。放开苏玺，让他在床上坐好，问：“都伤到哪儿了？”
　　他目前看到的就是下巴擦伤了一块。
　　苏玺直接撸起袖子和裤腿，上面都有大片的擦伤。腰和小腹那里也撞青了，不过苏玺并没掀起来给他看。
　　“艹，你到底是怎么弄的？”楚逸川的心思已经全转移到苏玺的伤势上了。他认识苏玺这么多年，苏玺什么时候受过这么大面积的伤？就算都是皮外伤，看着也挺吓人。
　　“我去现场看拍摄，结果布景道具塌了，我看女主要被砸了，就赶紧去拉她。沙地行动起来本就慢，最后还是被砸到了。”苏玺说。
　　“什么破剧组？穷得没钱保障道具安全吗？那还拍什么，原地解散得了。”楚逸川很不高兴，一个剧组连安全都保障不了，还拍什么戏，装什么大尾巴狼？
　　苏玺安抚他说：“也不能怪剧组，是不知道怎么吹来一阵大风，沙漠里的气候有时候很难讲。”
　　楚逸川哼了一声：“你英雄救美很了不起哈。”
　　这阴阳怪气的语气把苏玺逗乐了。
　　“人家女主已经结婚了，而且夫妻很恩爱。”
　　楚逸川：“……”阴阳怪气没成功，就很没排面。
　　为了给自己找个台阶下，楚逸川换了话题：“手机给我。”
　　“干什么？”虽然问着，但苏玺还是把手机解锁后给了楚逸川。
　　楚逸川在苏玺的手机上按了一阵，然后把手机还给了苏玺，并“威胁”道：“这是惩罚，不许改回来，让你长长记性！”
　　苏玺不明所以地翻看了自己的手机，发现楚逸川把他自己的备注都改成了“老公”！


第20章 
　　苏玺受伤的消息虽然工作室方面已经尽力压了，但几个小时后还是登上了热搜。为了不多占用大家的注意力，工作室很快发了声明，表示苏玺只是皮外伤，请粉丝们不用担心。
　　可即便有声明，粉丝怎么可能不担心自己的偶像？无论是大伤还是小伤，总得让她们看看什么情况吧？
　　尤舟关注到粉丝的呼声后，准备等苏玺都检查完没什么事了，让他发个微博报平安。
　　苏玺安排的是架小的私人飞机过来，机上并没有床，好在座椅很舒适，可以放平休息。
　　苏玺放下了心里的大石，加上这几天都没怎么睡好，今天又遇上这种事，这会儿早就累了，上了飞机没多会儿，就挨着楚逸川睡了。
　　楚逸川端着咖啡，电脑屏幕上是被他这几天忽略的各项投资走向报告。他不时地会看一眼旁边的苏玺，关注着他身上的毯子别掉下来。
　　尤舟则坐在两个人前面，也开着电脑，正在准备各种公关稿，以备不时之需。苏玺的伤并不严重，不过毕竟擦伤上下巴，恢复起来需要一段时间，有些需要露面的工作都得放一放，这也需要他明天立刻开始沟通。
　　落地后，楚逸川叫了苏玺两声。
　　苏玺不耐烦地挥手赶他，把楚逸川逗乐了。如果没有尤舟在，他会选择把苏玺吻醒，但现在只能干叫，否则让尤舟看到，苏玺肯定要跟他谈心了。
　　“醒醒，下飞机了。难道要我抱你出机场？”这可不是他不敢，而是苏玺肯定不敢。
　　苏玺睁开眼，推了他一把：“你要是安静一点，我醒得也能快一点。”
　　苏玺的这种起床气，楚逸川再熟悉不过了，根本没往心里去，顺手关闭了手机的飞行模式，没多会儿就收到司机给他发来的消息，表示机场并没有记者和粉丝，可以放心出来。
　　出了机场，苏玺被直接送去了医院，连夜做了所有检查后，又安排进了单间病房。
　　忙活了这么长时间，苏玺也困劲儿又上来了，头沾到病床的枕头上就昏昏欲睡。
　　“你先回去吧。我守着他就行了。”楚逸川对尤舟道。
　　“楚先生明天不上班吗？”尤舟对楚逸川的身价是有了解的，都是苏玺告诉他的，也知道两个人是很好的朋友。楚逸川要留下来照顾苏玺当然可以，不过要是影响到楚逸川赚钱，苏玺可能会拒绝。
　　“最近不忙。”楚逸川简短地解释道。
　　尤舟这就放心了：“那好，我先回去了。明早大概九点左右给你们送早餐过来，可以吗？”
　　“不用，家里会送早饭过来。如果苏玺有什么需要，我再联系你。明天检查结果出来若没什么事，我就接他回去了。”楚逸川说。他安排事情不喜欢拖泥带水，尤其是他和苏玺的事，不是需要特地商议的，他都能直接定下来。
　　尤舟没有异议：“那好。网上那边我会盯好，不让记者和粉丝打扰到苏玺。有事再给我打电话。”
　　楚逸川满意尤舟的效率，点了点头。
　　尤舟离开后，楚逸川在洗手间简单地洗漱了一下。原本想在沙发上将就一晚上，但出来就看到苏玺睁着眼睛，不知道是眯了一会儿醒了，还是根本没睡着。
　　“伤口疼？”楚逸川走到床边问。
　　苏玺摇摇头，只是有点火辣辣的，对他来说没什么影响。苏玺往旁边挪了挪，拍了拍旁边的位置：“到床上来睡吧。”
　　单人病房的病床比普通病房的宽一些，不过两个成年男人躺在上面就没那么宽敞了。可苏玺并不想让楚逸川睡沙发，楚逸川个子高，在沙发上伸不开腿。
　　“压到你伤口了怎么办？”话是这么说，楚逸川还是坐到了床边。
　　“我又不是做了手术，压到伤口会裂。就一晚上，没事。”苏玺翻身面对楚逸川这边，“困了，赶紧关灯睡觉。”
　　楚逸川笑了一天，把灯关上，躺了下来。
　　由于他们睡得晚，并没有睡足八小时，楚家的人就送早餐过来了。
　　两个人坐在病床上吃早饭。楚痕回着姜留他们几个的消息。他们也看到了热搜，估计是猜到好好地聚着，他怎么半途就急忙走了。发消息来，是问他苏玺的情况。
　　平时他们可能会关注，但不会多问。苏玺也不可能应付他们。可现在身份不一样了，抛开发小的身份，苏玺还是他男朋友，关心一下是必须的。
　　在楚逸川回复发小们的时候，苏玺也发微博向粉丝报了平安，配了张刚起床的图，可以看到下巴有擦伤，但精神很不错。
　　【苏哥要注意安全啊，你这盛世美颜要是有个差池，玉玺们得哭晕！】
　　【谢谢苏老师救我女神，不然我女神多半得骨折！】
　　【心疼苏老师，不是严重的伤我就放心了。】
　　【苏玺好好养着，就算是皮外伤，也不能大意！】
　　楚逸川把手机放到一边，问：“出院了你要不要回山间别墅住？至少还有家里的阿姨能照顾你。”
　　“不用。”苏玺果断拒绝，“又不是什么大伤，我还是回自己那儿。”
　　说到这儿，苏玺顿了一下，笑道：“你要是不放心，过来照顾我几天？”
　　楚逸川挑眉：“这会儿又不觉得个人空间不够了？”
　　苏玺毫不在意地笑道：“反正和你的住处离得近，我想自己待着的时候，你就回你的住处去。”
　　楚逸川一脸“你这小子欠教育”的表情，嘲讽他：“要不要你把你的助理辞了，我来给我当助理啊？”
　　“那不行。你工资太高，我很亏的。”苏玺摆出一副嫌弃脸。
　　楚逸川忍无可忍地捏了一把苏玺的脸，要不是考虑到苏玺下巴有伤，他的手劲儿肯定更大一些。
　　吃完早饭，各种检查结果也陆续出来了。苏玺一切正常，骨头和内脏都没问题，随时可以出院。
　　楚逸川一边安排家里的车来接，一边去给苏玺办理出院手续。后者楚逸川干得并不熟练，他还是第一次给人办这个，有点新鲜，却也同样为了排队感到暴躁，即便是私立医院，这排起队来也是丝毫不手软。
　　等在病房内的苏玺接到了金暖的电话。金暖一方面是想问他检查结果怎么样；一方面是想来看他，问他想吃什么。
　　对于金暖和楚痕找上楚逸川安排私人飞机，让他受伤的情况没能瞒住这事，苏玺并不觉得这两个人是多管闲事。事情的确不在他的意料之内，不过却给了他和楚逸川一个沟通交流的机会，让他和楚逸川初步磨合成功，这两个人算是功臣了。
　　当然，最重要的还是楚逸川出乎他意料地讲道理。从而让他越发确定自己跟楚逸川迈出这一步的做法是没错的。
　　“不用过来了，我都准备出院了。”苏玺靠着枕头轻松地笑说。
　　“这么快？”金暖以为苏玺怎么也得住个两三天。
　　“本来也没有大事，是你们在那儿大惊小怪的。”苏玺玩笑道。
　　金暖松了口气：“没事就好，那晚一点我去家里看你吧？”
　　自己的师父受伤了，他理应去看看。
　　苏玺整理着自己的包：“今天就别过来了，我回去了想睡一觉。明天吧，你中午过来，一起吃午饭。”
　　今天他还是想单独跟楚逸川待一天，不被任何人打扰的那种。
　　金暖想了想，觉得可以，便道：“那明天我买了午饭过去。师父要有什么想吃的，再发消息告诉我。”
　　“行，我想想，晚点给你发消息。”
　　挂了电话，楚逸川那边手续也办理完了，两个人拿上东西就离开了。
　　回到苏玺的住处，楚逸川道：“你还不能冲澡，但可以擦一下，要我帮忙吗？”
　　“我自己可以。”也不是说不好意思，就是觉得这事他自己能干，也不费事。
　　楚逸川倒没有强烈要求，毕竟这是他的恋人，他可不保证不想入非非：“那我先回拿几件衣服过来，这几天在你这儿照顾你。”
　　楚逸川在这里留宿过几次，不过并没有留下换洗的衣服。
　　苏玺托着下巴看他：“是我让你回家你就回家的那种照顾？”
　　楚逸川失笑，咬牙回说：“对！”
　　他让苏玺跟他有话直说，就应该接受这种沟通。同样，他也会这样与苏玺沟通。
　　“那行。”苏玺应得爽快，这段时间有人在家给他端茶倒水也不错。
　　“午饭吃什么？我过来的时候给你带。”楚逸川边往外走边说。
　　苏玺起身送到他玄关：“你不是说尤舟推荐的那家生煎不错吗？我中午点外卖送过来，你直接过来就行。”
　　“也行。”
　　回到家，楚逸川冲了个澡，又简单带了两件换洗的衣服。两个人离得这么近，他带多了也是多余。
　　出门时，除了衣服，楚逸川手里还拎了一捆书籍，正是他之前买的各种恋爱教学宝典。
　　走到垃圾箱旁，楚逸川手一抬，书就被他丢进了垃圾桶，同时在心里默道――呸，辣鸡！
　　这些书有没有用？肯定是有用的，就像提醒他把苏玺的备注改成“亲爱的”，他就很喜欢。可这些书对于他和苏玺的关系适不适用？着实就显得很鸡肋了。如果不是书上说要天天打电话，以他的个性，还真不一定会天天联系苏玺，或许按着他们自己的节奏来，苏玺也不会感觉有压力。
　　所以说这种书，糊弄没事可干的人还行，但凡有点自我追求的，就是帮倒忙，还不如自己平时多留意让两个人舒服的相处状态，来得更有用。


第21章 
　　回到苏玺的住处，生煎正好送来。两个人在餐桌前面对面坐着吃饭。
　　苏玺将生煎咬一个小口，吹了吹，里面的汤吸出来，然后加醋进去，慢慢吃掉一个。
　　楚逸川则是直接把生煎夹开，放任汤汁流到碟子上，沾着陈醋吃，最后把小碟里的汤喝掉。
　　“味道不错。”苏玺评价。
　　“下次去店里吃，刚出锅的味道肯定更好。”楚逸川并不介意到路边小店吃饭，只要食材好，味道好，他不会在意被人说“掉价”的。
　　“好啊。”他出门是比楚逸川麻烦一点，不过这家店关门很晚，晚上去应该不会有太多客人。
　　两个生煎下肚，苏玺舒服地喝了一口鸭血粉丝汤，吃东西的速度也慢下来。
　　“之前不是跟你说电影投资吗？”苏玺边吃边道。
　　楚逸川点头，等他继续说。
　　“制片和导演那边我都谈好了，投资款项也谈妥了，过两天他们会发合同过来，到时候你看看。”既然要拉楚逸川一起投资，那合同肯定是要给楚逸川看的。
　　楚逸川再次点头，明显不怎么上心。有苏玺在，这事的确没有值得他操心的地方。
　　苏玺又道：“我先跟你说，这个片子有点特别，你可以考虑一下再决定。”
　　“哪儿特别？特别难看？”楚逸川笑问。
　　苏玺在桌下踢了他一脚：“难看的我会投吗？”他知道楚逸川是开玩笑。
　　“谁知道呢？万一是欠了什么人情之类的。”
　　苏玺有那么一瞬无言以对。
　　楚逸川不闹他了，问：“到底哪里特别？”
　　苏玺直言：“是部同性片子。”
　　楚逸川意外了须臾，吹了声口哨：“有点意思。”他喜欢这种有挑战的投资。
　　“现在这种类型的影片已经可以上院线了，只是审查稍微严格一点，但问题不大。而且自从开放了这一块的市场，国内还没有什么能拿得出手的这一类的影片。”苏玺向楚逸川说明愿意投次的原因，“这部片子的导演之前导过不少经典影片，叫孔正为，你应该知道的。”
　　这个楚逸川还真知道，这位导演特别低调，每次拍影片也没个前期宣传，都是到上映的时候，才会开始做预告宣传，而每次票房都相当漂亮。连楚逸川这个不怎么去影院看电影的，都去看过他的几部片子。
　　苏玺接着道：“编剧是月乙，之前是个作家，后来转型写剧本。她的本子不错，只是没遇上好导演，这次和孔导合作，应该能交出漂亮的作品。”
　　这个编剧楚逸川是真没听过，也没看过这个人的书，这都好说，导演只要够负责，剧本应该问题不大。
　　楚逸川问：“演员呢？”
　　“演员是准备全部用新人，不要流量，只看演技。孔导的意思是这片子是要拿到国外申奖的，演员绝对不能差，哪怕前期牺牲一些票房。只要是好片子，后期肯定能逆袭。”苏玺说。
　　有野心、有规划、有远见、不盲从，这样的团队已经赢了一半了。
　　“可以。”楚逸川应了。他这次的目的只是为了和苏玺一起投资，让苏玺以后也能带他玩。至于导演的野心能否实现，除了需要足够的努力和不妥协，其他的就交给运气吧。
　　苏玺微笑着点头：“等剧本送过来，我也拿给你看看。”初版剧本他已经看过了，二版还在修改中，应该在这几天就能拿到了。
　　一顿饭吃得很舒心，饭后苏玺懒洋洋地靠在沙发上消食。这会儿他也没什么灵感，不过放下心结并知道自己握有主动权的他，此时一点也不慌，等他消好了食，再把楚逸川赶出去，他就要去家里的音乐室忙活了。
　　手机响了，苏玺喊了楚逸川帮他把手机拿来。楚逸川这个没伺候过人的也是顺着苏玺，给他拿了手机，还手欠地扯了一把苏玺的头发：“知道的你只是摔了，不知道的还以为你骨折了。”
　　苏玺摸了一把楚逸川的手：“只是想享受男朋友的服务。”
　　楚逸川没和他贫，他看到来电的是苏玺的母亲，让他赶紧接。“喂，妈？”苏玺接了电话。
　　那头苏母的语气明显比之前急了不少：“我看热搜说你受伤了，怎么样？严重吗？”
　　苏母就算再见过世面，苏玺也是她儿子，自己儿子受伤了，大小她都得担心。
　　苏玺赶紧安抚着母亲：“没事，都是些擦伤，别担心。逸川已经用私人飞机把我接回来了，我也做了全面检查，没什么事。皮外伤养好就行了，已经出院了。”
　　苏母松了口气：“那就好，还是逸川办事可靠。”
　　“我也挺可靠的。”苏玺说。
　　苏母笑骂：“你可算了吧，这事你说都没跟我和你爸说，还是让我们看到热搜才知道的。真是长大了，翅膀越来越硬了。”
　　苏玺：“这不是没什么大事，怕你和爸担心吗？”
　　“你现在是回山间别墅了，还是在你自己那儿呢？”苏母问。
　　“在我自己这儿。”
　　“那怎么行？也没个阿姨，谁能照顾你起居？”苏母很不放心。就算只是擦伤，估计也是不方便洗澡，这种情况最好尽量减少外出，吃饭、日常活动都得有个人在比较好。
　　苏玺看了一眼在收拾餐盒的楚逸川，道：“没事，逸川照顾我呢。这几天让他住我这儿。”
　　“你也好意思？逸川不工作吗？”就算是再好的朋友，也不好耽误人家工作。
　　“他最近没工作，闲着呢。”苏玺乐道。
　　“这样啊，那行。”如此，苏母倒是放心不少。阿姨再细致，也是个女的，照顾苏玺肯定有不方便的时候，不如楚逸川来得好。就算楚逸川平时不会做家务，也不知道照顾人的水平怎么样，但有他陪着，她还是特别放心的。
　　苏母想了想，又提醒苏玺：“就算逸川好心照顾你，你也差不多点，别可劲儿用人家。小心人家跟你断交。”
　　苏玺哈哈大笑：“那不能。”
　　“怎么，你还能赖上人家？”
　　苏玺笑意不减：“也不是不行。”
　　苏母第一次知道自己儿子居然也有这么不要脸的时候。不过这都是儿子和楚逸川两个发小之间的事了，她也不多问。
　　“对了，我听说伊家准备在国内开的那间画廊黄了。”苏母说。她只是和儿子分享一个消息，算不上八卦。
　　“没开就黄了？”这让苏玺很是意外，同时也觉得没开成挺好，省的到国内再有不必要的纠缠。
　　“是啊，也不知道怎么弄的。而且好像因为资金问题，在国外的画廊也受到了影响。”她作为一个画家，比较少去理会经营方面的事，偶然听说了，就跟儿子提一嘴。
　　苏玺沉思了片刻，看了楚逸川一眼，楚逸川还在收拾，动作十分笨拙，根本没看他这边。
　　母子两人又聊了一会儿，苏玺挂了电话。
　　楚逸川端了两杯温水过来，坐到苏玺旁边。
　　苏玺拿起水杯，也没喝，只是问他：“伊家画廊的事是你做的？”
　　他不信什么巧合。
　　楚逸川耸了耸肩，没有否认。
　　苏玺也不意外，好像除了楚逸川，应该没人又有钱又有闲，还能完全不用惊动家里的长辈来达成目的。
　　“你都做什么了？”苏玺好奇。
　　“我只是查了一下，伊家能在国外起家，大多是靠着关系网。而他们家做事不地道，压价厉害要价狠，估计家徽都是写得‘赚钱’两个字。”楚逸川只是简单查了一下，没想到查出不少料来，“伊家之前办过好几次助学画展，说是帮有才华、家境贫寒的学生及画家卖画。结果画是卖了，但要价和给画家和学生的报价相差离谱。我不过是资助了这些人集体去和伊家打官司罢了。”
　　这样看，楚逸川做得不仅没错，反而很正义。
　　“伊家来国内想办的第一个展就是助学向展。我让人向参加此次展会的学生、画家和共同组织者透露了伊家敛财的情况。这些人都是爱惜羽毛的，自然不愿意与伊家继续合作，纷纷退出。画廊这块蛋糕，国内也有不少人想分，趁这个机会，能少一个伊家，他们的蛋糕就大一点。没人不愿意多吃一口。”
　　所以即便国外那边刚提起诉讼，就已经不少人闻风而动。国内圈子里的人也不想别扣上助纣为虐的帽子，画廊因为伊家存在不规范买卖的行为进入重新审批的程序。伊家要忙着国外的官司，自然顾不上国内这个还没开的画廊。什么时候能缓过来，能不能缓过来，都是未知数。
　　苏玺不会觉得楚逸川帮助这些贫困画家有什么问题。别看楚逸川平时大手大脚，都是什么贵玩什么，可私下里，楚逸川做的公益不比任何一个富二代少。
　　“这种好事居然不叫上我？”苏玺不是跟他打趣，如果楚逸川跟他说，他也会拿出钱来帮那些画家打官司。
　　楚逸川挑眉：“你以为我会让你再和伊彩恩有半分钱交集吗？”
　　按他以前的作风，多半会把伊彩恩绑到贫瘠之地去，让她学会徒步穿越荒地走回城中，有点正事干，别整天想跟苏玺捆绑。不过现在，他希望伊彩恩和伊家最好永远别在国内出现，他才会觉得舒心。


第22章 
　　敲定了新的、两个人都能接受的相处方式，楚逸川虽然偶尔还是会觉得苏玺同志不够重视他，但只要接到苏玺的电话，或者看到他的人，他的这份不平就会随之散去。
　　楚逸川真的觉得自己是个非常不错恋人了，是提着灯笼都难找的那种。
　　苏玺这边不会再被打断，别人的电话在他创作期间也直接无视，加上在恋爱上的压力减小许多，让他的灵感反扑似的回笼，歌曲写得格外顺利。
　　交了曲子，导演那边表示特别满意，苏玺就放心了。这首歌也会由他来演唱。而录歌对他来说是再简单不过的事，根本不用多操心。
　　“在哪儿呢？”苏玺给楚逸川打了电话，问他。
　　楚逸川懒洋洋、声音又十分欠揍地说：“怎么？我们苏老师想起我来了？”
　　刚受伤那几天，苏玺伤口还不好碰水，楚逸川在苏玺家照顾了他几天。说是照顾，也是不时就要被赶回家，气得楚逸川火气直窜，却毫无办法，只能让着。
　　后来苏玺的伤都结结痂了，就不需要他照顾了。苏玺不忙的时候会给他打个电话，偶尔让他过去一起吃个饭。就这“偶尔”中，还有一次吃着吃着，苏玺就来灵感了，直接躲进音乐室，饭都不吃了，特别无情。
　　“我这边忙完了，给你打个电话。”苏玺笑得轻松，顺利完成工作对任何人来说，都是值得高兴的事。
　　“没空。”楚逸川也露出自己“特别无情”的一面。
　　苏玺还真没多想，楚逸川并不总那么忙，但忙起来也的确是在做正事。
　　“那好。等你有空了再联系我吧。我最近没太多安排，你提前跟我说一声就行。”说完，苏玺就要挂电话了。
　　“等等！”楚逸川叫住他，“你都不会争取一下吗？”
　　苏玺怔了一秒，瞬间反应了过来，楚逸川这哪是真忙，是在表达不满呢。
　　“你现在在哪儿呢？”苏玺又问了一次。
　　“在楚茵的办公室。”楚逸川这次做了正面回答。
　　苏玺溜达进厨房，给自己倒了杯水：“那我一会儿直接过去接你吧。你之前不是说楚茵给你推荐了一家不错的下午茶店吗？我们可以去试试。”
　　楚逸川似是满意了，说：“我还要忙一个小时。”
　　苏玺从善如流：“那我一个小时后去接你，到了给你打电话。店里需要提前订座吗？”
　　楚逸川说：“一会儿我问问楚茵，如果需要我来订。”
　　“好，那一会儿见。”苏玺等着楚逸川那边挂了电话，他才放下手机。
　　他这几天对楚逸川的确非常“冷漠”，不过因为楚逸川给他改了备注，导致他现在手机只能扣放到桌面上，以免楚逸川突然给他打电话或者发消息，让人看到受到惊吓。
　　一个小时后，苏玺准时到达楚阔集团的地下停车场。还没等他打电话，楚逸川就下来了。
　　苏玺用车灯晃了他一下。
　　楚逸川早就看到了苏玺的车，单手插着裤兜，一身西装笔挺有形，头发也梳到了脑后，一双大长腿信步走来，气场十足，荷尔蒙爆表，让人很难想象这样一个精英气场的人，在拳击台上是那么戾气十足。
　　拉开副驾座的门，楚逸川坐了进来。苏玺的第一感觉是今天这车开错了，配不上楚逸川的气场。
　　“今天穿这么正式？”苏玺笑看着坐进来的楚逸川，丝毫不掩饰眼中的欣赏和喜欢。
　　“上午去谈了个生意，结束得早就过来看一眼。”楚逸川系上安全带。
　　苏玺也不指望楚逸川会跟楚阔集团的股东们开会，不然楼下恐怕要被救护车包围。
　　之前也不是没有过这种情况。当年楚茵还没毕业，楚逸川毕业后刚到楚阔集团上班。不到一个月，楚逸川就无意间得知有个股东想通过自己的关系换楚阔旗下一个产品的原材料供货商，以次充好，私下吃回扣。
　　这事楚逸川第一时间告诉了楚父，楚父让他稍安勿躁，等证据掌握全了再找对方谈。结果楚逸川只是通知楚父，根本没按父亲要求的办。第二天直接把对方的老来子绑了吊在集团的电梯井里。让人家当着全公司的面承认自己干的事，不然他儿子可能会“一不小心”遭遇电梯意外。
　　那位股东当时还挺镇定，但架不住楚逸川把他老婆请来了。他不说，他老婆吓得倒是说了个干干净净，他儿子也怕死，还给补充了不少。等那个老来子被从电梯井里弄出来，楚逸川才把自己查到的所有资料全丢到了他们面前。
　　时间短，其实楚逸川并没查全，只是想给这些丧良心的人一点教训，杀鸡儆猴。结果居然有不少意外收获。
　　之前那位股东自然是被清了出去，不过此举也让其他股东和管理层分为两派，一派是一心为公司的，觉得这一做法非常好，让那些别有用心的人以后掂量着点，千里之堤溃于蚁穴，公司是万万不能有这种害群之马的；另一派则认为楚逸川的做法有损企业形象，传出去，会让合作商望而却步，毕竟无论哪一行里都是水至清则无鱼。
　　就在两方吵得不可开交时，楚逸川直接宣布不干了，说跟这么些老股东们一起工作，简直是浪费生命。还骂了一堆难听的话，意思是某些人倚老卖老，不过都是为了自己那点私心，弄得高大上的名声，糊弄鬼呢？也不怕哪天被鬼带走了。有几个迷信的，脸当时就青了。
　　楚逸川辞职没两天，之前那位想换供货商的股东大晚上开着车，不知怎么就栽进了沟里，没有生命危险，但腿折了，以后好了恐怕也是个瘸的。
　　有人觉得这就是楚逸川说的糊弄鬼糊弄多了，见鬼了；有人觉得就是楚逸川干的。但无论哪种猜测，都没有任何证据，只给楚逸川在股东心里留了个“疯子”的名声而已。
　　之后楚阔集团经过了一段大洗牌，公司业绩随之又跃升了几十个百分点。只不过楚逸川没再进入楚阔的管理层，在别人看来，楚逸川已经完全独立出来了。
　　苏玺在听过这些事后，也只是和楚逸川重复了一遍“不准犯法”，别的就一个字都没过问了。
　　“生意谈得顺利吗？”苏玺发动车子。
　　“一般。”其实谈得挺好，如果不是有把握，他也懒得收拾得这么正式，有那时间是去游泳不好，还是骑马不好？而且苏玺刚开始带他投资电影，他还是继续装一装比较好。
　　苏玺没有多想，载着楚逸川去了餐厅。
　　下午茶餐厅位于酒店高层，坐在窗边，可以看到市内的风景。蓝天白云的，也显得格外有意境。很多网红、名媛会选择到这边吃下午茶加拍照。即便这里刚开业不久，像楚茵这种小姐妹比较多的，自然也会在小姐妹的推荐和搭伴下，一起过来度过一个下午。
　　两个人点了套餐和手工咖啡，咖啡是两个人出来吃下午茶的标配。
　　餐厅里的客人不少，很多人都认出了苏玺。服务生也非常上道，给两个人安排进了一个绿植后的座位，这样即可以挡住有人偷拍，又可以让他们很好地欣赏风景。
　　“楚茵没忽悠你，味道不错。”苏玺评价。他们点的套餐并不追求外表，他们也不拍照，反而更注重口味，像司康、曲奇、华夫饼和肉桂面包会是他们的首选，看着就像是冲着吃饱饭来的。
　　“量她也不敢。”他这个妹妹别的优点没有，就是特别有数。
　　看苏玺吃得喜欢，楚逸川就满意了，也特地留意了苏玺更喜欢吃哪些，以后可以直接点外送。
　　“看你下巴的痂已经全退了。”楚逸川打量着苏玺，很想用手去摸一下。
　　“嗯，还有一点红，再过一阵就能全好了。”现在用粉遮一下应该看不出来了。
　　“以后小心点，救人也要量力而行。虽然我不是肤浅的人，但你的脸还是很重要，我是说我觉得它很重要。”楚逸川丝毫不介意表示自己是喜欢苏玺这张脸的。
　　“你这还不肤浅？”苏玺斜睨他。
　　楚逸川理直气壮：“我们一起长大，从小到大拍了那么多照片，怎么从小时候的长相长到现在的样子的，都有记录。这也是我们一起长大的记忆，以后每年还要拍很多，当然是最好一点问题都没有的一直拍到老了。”
　　小时候是家长给他们拍，长大了他们也不是有意要在哪个时间点拍，但每年拿出来一看，都会有不下百张照片。
　　苏玺笑着端起咖啡杯，他这个职业，每年要拍的照片不计其数。但楚逸川不会特地拍照片留念，尤其是长大之后。照片不是跟他一起拍的，就是他给楚逸川拍的。之前没觉得怎么样，现在想想，还挺有意思的。
　　“苏玺。”一个穿着长裙的女人从绿植的一边绕进来，看着跟他们年纪差不多，身材纤细高挑，气质优雅自信。
　　“孙老师。”苏玺站了起来。
　　楚逸川不动声色地打量了一下这个女人，有点眼熟，可能出现在新闻或者电视剧里。
　　“没打扰你吧？”孙妮笑得很不好意思，“刚才看你们进来，怕打扰你们，没好上前打招呼。”
　　“我没看到孙老师，不好意思。”苏玺礼貌性地邀请她，“孙老师坐吧。”
　　“不了，我已经吃完准备走了，来和你打个招呼。一直没能当面谢你当时拉了我一把，不然我这戏恐怕没办法继续拍了。”孙妮就是被苏玺救了的那位女主。
　　“孙老师客气了，当时情况紧急，我也是本能拉了你一把，不用放在心上。”苏玺并不图孙妮的谢，他真的只是本能的反应，就算不是孙妮，他也会这么做的。而且他受伤后，孙妮也已经发过很多信息问候他了，她的团队也一直在通过尤舟关心他恢复的情况。
　　“连累你受伤，我这心里总是过意不去。真的谢谢你了。原本想等杀青了请你吃饭的。”孙妮态度客客气气的，没离苏玺太近，语气也没有太亲昵，就是正常的感谢，这让楚逸川没那么在意她了。
　　“真的不用客气，我也只是一点擦伤，不算什么。”医生也说不会留下疤痕，苏玺就更不用担心了。
　　“看你下巴没什么大事，我就放心了。”当时苏玺下巴擦伤，还是她第一个看到的。当时真的吓得要死，生怕苏玺毁容了，她得退圈赔罪了。
　　苏玺微微点头。
　　孙妮目光转向楚逸川，问苏玺：“这是你的朋友吗？”
　　苏玺再次点头。
　　“真是一表人才。”孙妮主动向楚逸川打了招呼。
　　楚逸川看在苏玺的面子上，简单回了句“你好”。他记得苏玺说这个女人已经结婚了，倒没多想。
　　这时就听孙妮道：“冒昧地问一下，不知道你这位朋友有女朋友了吗？”
　　她这一说，苏玺才想起来，孙妮这人别的毛病还真没有，最大的爱好就是给人介绍对象。别看她年纪不大，圈里有好几对都是她介绍成的，所以她在圈里的人缘很不错，喜欢撮合，但绝对不是硬撮合那种，不讨人嫌。
　　楚逸川不知道这女人怎么突然这么问，觉得她要没事找事，不等苏玺回答，就抢答道：“已婚，勿扰。”


第23章 
　　孙妮不是不知道自己的做法略显莽撞。她并没有任何恶意,?也不是想给别人带去麻烦。只是她一直想报答苏玺一二。
　　当时苏玺其实完全可以不用管她，因为十有八-九要受伤，可苏玺还是帮了她,?她是个别人有恩于她，她就特别想加倍报答的。而她本身也没有其他优于苏玺的长处，唯一比苏玺强的，就是她当红娘的能力。
　　可苏玺这地位、身价，估计也不着急找对象结婚，这些年来，苏玺也的确没有传过坐实的绯闻,?她在这方面恐怕使不上力。这不,?今天刚好看到苏玺和朋友一起吃饭，看两个人走路的距离,?应该是关系相当亲近的，这才想着如果不能给苏玺找对象,?给苏玺的好朋友找也行啊。
　　即便这听起来有点不靠谱，可这事问一问也没坏处，万一人家正想找对象呢？
　　只是没想到外表这么优质的男人,?居然“英年早婚”，让她这个报答的方式也落空了。
　　苏玺见楚逸川答得干脆且毫不心虚,?都不知道是不是应该瞪他。这信口胡说八道的能力,?也不知道是跟谁学的,?以前明明不这样,?一定是姜留那几个人把楚逸川带坏了！
　　孙妮忙笑道：“那真的是我冒昧了。你们继续吃吧,?我就先走了，还要赶晚上的飞机回组里拍摄。等我杀青回来请你吃饭。”
　　苏玺客套地应道：“好，孙姐慢走。”
　　他对孙妮没有任何意见,?不过他性子就这样，这顿饭客套一下就算了，会找借口推掉的。
　　孙妮走后，苏玺重新坐下，踢了踢楚逸川锃亮的皮鞋，压着声音道：“你现在胡说八道都不打草稿了？”
　　楚逸川只是笑了笑，没有反驳。
　　苏玺跟他讲道理：“因为金暖的事，现在外界都知道我们是好朋友，只是没有人会故意去拍你。可万一哪天我们一起被拍到，让孙姐看到你就是楚家大少爷，还曾跟她信口雌黄说已婚，让人家怎么想你？”
　　楚逸川毫不在意地笑了一下：“我用在意她怎么想？爱怎么想就想去呗。”
　　“万一她在没弄明白的情况下，对外说你已婚了呢？”这个可能性不大，可不表示没有。
　　楚逸川依旧保持着他漫不经心地笑容，说：“那到时候我就对外说，我的结婚对象是你，不就得了。”
　　苏玺简直不知道是应该骂他还是气他：“然后网友们一查，咱们根本没登记，就他妈闹大笑话了。”
　　苏玺并不是为这事要跟楚逸川生气，只是觉得这人不靠谱，得说他两句。
　　“那咱们就找一天先把记登上。”楚逸川根本不纠结这个问题。就算国内登记不了，也可以到国外登记。
　　苏玺狠狠地叉走了属于楚逸川的肉桂面包，以示报复：“原来在这儿等着我呢。”
　　楚逸川不否认，却也不多再多说。他很清楚，两个人刚开始，谈这个早了些。在一起之前也以防万一地聊过万一分手了要怎么办。而他今天说这个，只是表明自己的态度，其他的主动权就全交给苏玺了。
　　苏玺三下两下把手掌大小的肉桂面包吃得只剩下一个角，塞进了楚逸川嘴里，没再指责他。
　　*
　　苏玺脸上的伤好了，之前推后的封面拍摄也重新提上日程。
　　现在不少艺人为了争取时尚资源，不光杂志拍摄争得凶，还有的团队甚至为此，可以倒贴钱进去求杂志方让自家艺人上封面。可见在时尚领域的内卷程度。
　　不过这些跟苏玺没有什么关系，他一直是被求着去拍的那个，这对尤舟来说也更为轻松。
　　一早，尤舟和助理一起来接上苏玺，前往拍摄地。
　　路上无聊，苏玺想到今天一天恐怕都没有时间联系楚逸川，于是趁着现在没事，给楚逸川发了消息，说自己现在已经在上班的路上了。
　　没想到楚逸川今天醒得也早。
　　楚逸川：早饭吃了吗？
　　苏玺：稍微吃一点，摄影棚那边有杂志社准备的早餐，我过去可以边化妆边吃。
　　这属于常规操作。
　　楚逸川：大概几点结束？我去接你。
　　苏玺心头一亮，连起床气都散尽了，抬头问坐在前面的尤舟：“拍完照片今天就没其他安排了吧？”
　　尤舟回道：“没有了。如果你想安排护肤，我可以现在约。”
　　男艺人的保养真的细毫不比女明星少，就算形象再粗糙的男艺人，经纪人在私下也是没少为其护肤操心的。
　　“不用。”苏玺简单地回了两个字，就给楚逸川回话了。
　　苏玺：我这边大概四点能结束，想吃汉堡，我们买完去山顶看风景吧，想放松一下。
　　这是他们唯数不多比较安静的放松方式。
　　楚逸川：好，我到了给你打电话。
　　苏玺嘴角挑起，开始期待晚上了。
　　苏玺今天的拍摄任务挺重，从早上一直忙活到中午，杂志方给准备了不少吃的和饮料，但苏玺并没多碰，心里想的都是晚上的快餐。为了今天拍照的效果，他这几天可是全吃的素。
　　中午，苏玺和工作人员一起吃的盒饭，并没要求特别加餐。在摄影棚待得时间长了，苏玺觉得有点闷，午饭就和尤舟及助理挪到了走廊吃。
　　走廊的窗开着，微风吹进来，别提多舒服了。
　　苏玺喝着助理从家里带来的还烫嘴的老鸭汤，就算外面没有太多风景可言，也让他感觉很不错。
　　电梯到达的提示音响起，原本都没在意的三个人就听到一个熟悉的声音。
　　“这不是苏老师吗？”
　　苏玺托着盛汤的焖烧杯的盖子，施舍了对方一个眼神。
　　尤舟没起身，只是保持着风度和礼貌地对来人道：“何先生，你走错楼层了。”
　　“是吗？那真是不好意思了。”说着，何沅还往苏玺那边看了一眼。
　　何沅比苏玺大两岁，却是同一年出道的。何沅凭借着一首偶像剧主题曲走红，原本是前途一片光明，同时期的歌手当时数他最红。但不承想，半路直接杀出个创作型歌手苏玺，一下将他的锋芒刹了个严严实实。
　　之后何沅也有不少让人耳熟能详的歌曲，不过一直处在差一步登顶，但就是登不上去的位置。而苏玺却出道就站在顶端，这也让何沅心里特别不平衡，私下里没少说苏玺坏话。
　　而人心里越不平衡，就越会心存嫉妒，在实力上压不过苏玺，何沅就开始相信玄学。也不知道是经哪位大师指点，开始整起了容，听闻是说能提升运势。
　　结果何沅这一顿操作下来，看精修过的照片还行，但看本人，那简直别提多怪异了。鼻子做得特别高，开了眼角，还填充了苹果肌和额头，笑起来面部僵硬，一点也不协调。粉丝却美其名曰“红能养人”，说何沅是因为红，才自己变得好看的，跟整容无关，也是闭着眼说瞎话的典范了。
　　“苏老师居然在这儿吃盒饭？这要是被记者拍到，还以为你这是过气了。”何沅笑着道，由于脸部的僵硬尚未恢复，整个人看起来皮笑肉不笑的。
　　对于何沅这种人，苏玺是从来不屑于跟他生气的，他尊重一切有实力但很谦虚的人，也尊重足够努力只是尚未成功的人，但何沅这种背后喜欢诋毁别人的小人，苏玺只想送他两个字――辣鸡！
　　何沅的经纪人明显不想惹事，拉了拉何沅的衣服，尴尬地对尤舟道：“不好意思，尤舟哥，我们走错了。”
　　在这个圈里，谁不得让苏玺两分？人家实力、人气、粉丝量、品牌商宠爱度那都是顶尖的。他作为何沅的经纪人，知道何沅不服气，但不服气也得有资本不是？
　　经纪人也是个打工的，而且已经不知道是何沅换过的第几个经纪人了，苏玺不想为难他，继续慢慢喝汤。
　　何沅明显不想罢休，可能是苏玺这么多年都没对他做过什么，给了他自以为是的勇气：“你也挺长时间没发新歌了，怎么？写不出来了？”
　　这回苏玺抬眼看向了他。
　　见苏玺只是看着自己，并没做什么，何沅露出得意的笑容。
　　但还没等何沅再说些什么，就听苏玺淡淡道：“等你自己能写出歌，再跟我说话。”
　　助理直接别过头去，怕自己笑出声。
　　尤舟倒是没给何沅面子，直接扬起嘴角。
　　何沅像是觉得自己受到侮辱般瞪着眼睛，无从反驳让他脸色涨红，他不是没尝试过自己写歌，但找专业人士听过，都觉得他还是专心唱歌比较好。
　　电梯到达的提示音再次响起，杂志主编过来看拍摄情况，电梯门一打开，就看到了何沅。
　　主编那都是人精中的人精，哪能看不出来是什么情况？直接对何沅道：“何先生怎么在这儿？”
　　为了给苏玺拍摄，他们杂志社可是包了这一整层，其他家就算要拍，也是在别的楼层。
　　这位杂志主编何沅可不想得罪，他能不能上这个杂志的封面，还得这位主编点头，要知道，他的团队已经联系很多次了，结果对方一直没有点头。
　　何沅讪笑道：“走错楼层了，正好看到苏玺，就聊了两句。”
　　主编微微点了下头，又看向苏玺，表情瞬间像见了亲儿子一样丰富了起来：“怎么就吃盒饭啊？部里的人没给你订餐？”
　　苏玺微微笑了笑，说：“下午还有贴身的衣服要拍，不能吃太饱。”
　　“那也得注意身体，不吃饱也得吃好啊。”
　　何沅看着主编对苏玺那么热情，气就更不打一处来了，却也没有别的办法，只能气哄哄地走了。
　　作者有话要说：　　苏玺：我有的时候就是太给别人脸了。


第24章 
　　楚逸川在三点四十五分到达拍摄地的停车场。这一路开过来有点远,?他下车活动了一下筋骨，站在车边给苏玺发信息。
　　苏玺也很快回了他，说马上下来。
　　此时不少拍摄团队都收工了,?停车场里来来往往的人不少，每个人在路过楚逸川的时候，都不禁要多看一眼。不只是看他这个人，还是看他的座驾――兰博基尼Urus。
　　灰色的外表看似低调，但车身流畅又富有力量感的造型，着实让人心动。
　　这款车在同级别车子里不算贵，楚逸川今天开它,?是觉得它在市区里开起来更舒适些,?往郊区跑车少的情况下，速度能提起来,?又不会让他过于兴奋，导致超速。
　　“嘁,?他不就仗着长了张好看的脸吗？有什么了不起的？要是没有那张脸，他再会写歌有什么用？”何沅中午的这口气还没疏散，而且看看自己拍的普通品牌的衣服,?再想想苏玺在楼上拍的时尚封面，简直太打脸了。
　　“哥,?哥,?求你了,?小点声,?让人听到不好。”经纪人年纪比何沅小,?着实也是管不了他。他现在终于理解为什么之前何沅的经纪人干不了一年就要辞职，现在他也想辞职了！
　　楚逸川只是听了一句，并没往心里去。
　　何沅毫不在意地冷笑了一声：“怕什么？他也不能拿我怎么样。再说,?知道我看不上苏玺的人还少吗？”
　　听到“苏玺”两个字，楚逸川一下就不困了，冷漠的眼睛斜着打量了说闲话的人――很好，他不认识。
　　两个人从楚逸川身边走过，继续往前走，经纪人无奈：“哥，你这是何必呢？”
　　何沅不爽道：“要是没有他，我现在就是天王级的歌手，你还问我何必呢？！”
　　楚逸川一副看弱智的样子看着何沅，非常怀疑这个人是怎么在娱乐圈里混下去的。而且看他那副整容过度的样子，跟苏玺比，他也配？！
　　这会儿，苏玺带着经纪人和助理，和摄影团队的人一起下来了。
　　这次合作明显非常愉快，大家开开心心地和苏玺他们道别，说着希望下次继续合作之类的话。
　　苏玺也跟他们客气了几句，看到楚逸川后冲他笑了笑，没有马上过来。
　　楚逸川慢步走到副座这边，等苏玺过来。
　　何沅看到苏玺，居然停了下来，眼神充满了挑衅。
　　苏玺也看到何沅了，但依旧没给他一个多余的眼神，对尤舟和助理道：“你们也早点儿回去休息吧，明天没临时安排的话，就放一天假。”
　　两个人应了，也看到了楚逸川，并冲他挥了挥手打招呼。
　　楚逸川微微点头，没有表情，酷得很。
　　何沅刚才光顾着说苏玺坏话了，没有注意到这台车。这台车他也不是买不起，只不过能买这种车的，家里肯定都不只这一台车，这车买回来就是装饰车库或者玩的，根本不可能常开。
　　苏玺是富二代已经是大家都知道的事了，但苏玺平时的座驾也是以实用低调为主，何沅即便没买，也不会觉得嫉妒。但现在有这么一台车来接苏玺，他这嫉妒之情就难以抑制了，看向苏玺的眼神都带着仇视，心里骂着苏玺就是出身好，都是钱堆出来的。
　　楚逸川给苏玺拉开副驾座的门。这还是苏玺第一次享受楚逸川这种服务，觉得挺有趣。
　　楚逸川帮苏玺关上门后，自己也上了车。
　　苏玺系上安全带催促道：“出发，我都饿了。”
　　楚逸川一笑，发动车子，一脚油门冲了出去。
　　但车子却不是直线往停车场外开，而是冲着何沅而去。
　　何沅明显吓呆了，看着冲过来的车子身体像是被钉在了原地似地，一步没动地同时，放声尖叫，停车场内的所有人都被他吓了一跳，闻声望过去。车子擦着他的身体一转弯，这才往停车场外开去。楚逸川冷笑一声，打了一下双闪表示嘲讽，随即绝尘而去。
　　而何沅停止尖叫后，软坐到了旁边的车盖上。在他那一侧的经纪人从头到尾看得清清楚楚，而其他人都不在这边，甚至离得挺远，看到的就只是何沅冲着一辆兰博基尼尖叫，吓得人家开了双闪，随后离开了。
　　经纪人也不敢多言，那是苏玺上了的车，他能说什么？而且人家也没撞到何沅，报警都说不出个有力的所以然来。
　　车上的苏玺倒是乐了：“他怎么得罪你了？”
　　在苏玺的记忆里，这两个人应该是完全不沾边的。
　　楚逸川嘲讽地勾了勾嘴角：“当着我的面说你坏话，我吓唬他一下都算轻了。”
　　苏玺估摸了一番楚逸川的话，应该是何沅对他表示不满的时候，让楚逸川听到了。
　　“不用理他，他这样也不是一两天了。”苏玺说。
　　“他谁啊？”楚逸川问。
　　“他叫何沅，和我先后出道的。”
　　“那出道的年限也不短了，之前怎么没听你提过？”楚逸川喜欢听歌，也挺喜欢音乐，但能让他每一首都听的歌手，只有苏玺一个。其他的他可能听过歌，却根本认不全人。
　　“不熟，没什么好提的。”苏玺道。
　　这么多年何沅一顿操作下来，对他的伤害几乎为零，让他计较都显得多余。何况近几年，何沅的确没有拿得出手的歌曲，歌曲质量远不如前几年。
　　苏玺又跟楚逸川说了何沅拿他当敌手的种种操作，他只是当乐子说的，楚逸川却听得挺生气。
　　苏玺依旧非常淡定：“要我说，他就是一手好牌打得稀烂。他声音条件不错，也有辨识度，老老实实唱歌，就算达不到顶流，也肯定有他一席之地。结果这几年歌也不好好唱了，听说就喜欢跟他的那些小团体在那儿自怨自艾，诋毁各种比他们强的人。又弄得这么一副整商欠费的鬼样，没事找事。”
　　苏玺不反对整容，每个人都有追求美的权利。但这也要适度，弄得过分了，僵硬不说，还像流水线出品的一般。又不从根本上提升自己的职业能力，别说追上他了，后辈们能把何沅拍死在沙滩上的也比比皆是。
　　楚逸川大体了解了：“这样的人不在少数，不会在自己身上找原因，只会把责任都推到别人身上。”
　　这种人是最无用的，也是最不值得同情的。
　　两个人买了牛肉汉堡、薯角和烤鸡腿后，驱车前往山顶。
　　这个免费的山顶观光台在年轻人心里是非常受欢迎的。大多数人会选择晚上过来，在这里边欣赏夜景边解决晚餐。同时，这里也是约会圣地，哪怕是没有车子的情侣坐公交车来也很方便，只是需要爬一段山路。
　　两个人来得不算早，但还有车位。楚逸川就随便挑了一个位置，反正都不影响看风景。
　　太阳已经下山，但天还没有完全黑下来。楚逸川将窗户都开了两指宽的缝隙，方便车内饮食的味道散出去。
　　苏玺迫不及待地拿出汉堡咬了一大口，一看就是真饿了。
　　楚逸川帮他把薯角和咖啡拿出来，这才吃起自己的。
　　观景台上已经有不少人了，两个人并不准备去凑热闹，在这边看到的风景也是一样的。等天完全黑下来，城市的灯光全开，他们可以到围栏处欣赏夜景，这边光线不足，没人能认出苏玺来。
　　“剧本你看完了吗？”苏玺问他。
　　他说的当然是他们投资的那部同性影片的剧本。
　　“看完了。”楚逸川看这个可没有之前看恋爱宝典的时候那么快，断断续续看了好一阵子。
　　“感觉怎么样？”苏玺问。
　　“还算比较真实。”该剧本的结局并不像其他同类电影一样选择BE，而是采用了更柔和的开放式结局。
　　“或许我们能共情的部分有限，看着可能有地方不太能理解。”苏玺说。电影是一部讲青梅竹马从朋友走到恋人，再到分手的故事。正常来说，他们应该更有感触，但实则不然，这不是剧本的问题，而是他们的问题。
　　“我只是觉得这个故事告诉我们，在没有能力完全对另一半负责之前，不要瞎瘠薄谈恋爱。”楚逸川说得大言不惭且理直气壮。
　　苏玺哈哈大笑，这大概就是他们与电影里的主人公不一样的地方。他们迈出这一步，是经过深思熟虑的，且两个人都有足够的能力给对方更好的生活，不会成为对方的拖累，也不用担心家里的反对。
　　当然，也得承认，让所有人都符合他们这种模式，是过于理想化的，他们之间也有很多在别人看来很有问题的东西，所以这个电影要传达的东西，并不完全是针对他们这种人的――毕竟相爱的人，就有相爱的权利。
　　“我接了这个电影的主题曲创作，到时候会到剧组待一段时间。提前跟你打个招呼。”苏玺说。这次他之所以想去剧组，是想通过看演员的表演，更好地共情角色，这才可能才能够写出让他满意的作品。
　　“什么时候去？”
　　“还早的呢，电影还没开拍呢。”不过离开拍也快了，导演的意思是前期先拍一些感情冲突没那么强烈的戏，让演员们先磨合一下，后面再拍强感情部分。他只要后半部分过去就可以了。
　　楚逸川点点头，没再多问。
　　吃完东西，天也已经全黑了。周围有几盏低矮的路灯，完全是为了照路用的。
　　楚逸川把垃圾丢进垃圾箱里，两个人拿着咖啡走到观景的护栏前，看着城市的风景，感受着这一刻的宁静。
　　两只手也不知道是谁先牵的谁，只是紧紧地扣在一起，不需要多话，也不需要多余的动作。
　　直到咖啡喝完，两个人准备回车上了，也没有松开。
　　牵着手走到车边，楚逸川刚解开锁，就听到一个熟悉得不能再熟悉的声音――
　　“哥？”
　　楚逸川和苏玺同时转头，就看到同样牵着手的楚痕和金暖。
　　作者有话要说：　　苏玺：好巧。
　　楚逸川：弟，谈谈吧！


第25章 
　　自己和苏玺约会,?碰见弟弟和金暖约会，是种什么样的体验？
　　只能说，场面一度十分尴尬。
　　如果只是单纯地遇上了也没什么大不了的。但现在两个人的手还牵在一起呢,?放也不是，不放也不是，整个一个大写的“瞒不住了”。
　　作为大哥，楚逸川向来喜欢掌握主动权，无论是处在什么位置。于是就听他道：“看什么？没见过谈恋爱啊？”
　　苏玺：“……”
　　楚痕和金暖：“……”
　　蒙圈的两个人缓了好一会儿，楚痕才说：“不是没见过，是没见过你俩谈……”
　　楚逸川一时竟无法反驳,?只觉得今天的弟弟特别欠揍。
　　最后还是苏玺缓和了气氛：“你们怎么也过来了？”
　　的确是挺巧的,?不过这种情侣约会的圣地，遇到也不意外。
　　金暖明显还没回过神来,?结结巴巴地回道：“我、我没过来这边，队长带、带我来看看夜景。”
　　他的蒙逼程度完全不亚于任何人,?现在这个局面对他来说到底是大哥变师爹，还是师父变哥夫都不知道。
　　苏玺笑了，被徒弟和楚痕看到,?的确不在他的预料之中，不过看到就看到了,?也没别的办法。
　　楚逸川郁闷地皱了皱眉：“这里光线这么暗,?你开夜视了吗？居然能认出我们来？”
　　楚痕耸耸肩：“我其实是认出了车……”
　　这车子在市内也没多少台,?他不过是上前来确定一下,?没想到……
　　楚逸川在心里爆了一句粗口――早知道就不NN瑟瑟地开这车出门了。
　　“你跟我过来。”说着,?楚逸川一勾楚痕的脖子，把人带到一边去了。
　　苏玺笑意没变，对金暖道：“要不要上车坐坐？”
　　金暖看着这车也很喜欢。现在无论男孩子还是女孩子,?只要对车有研究的，都会对这样漂亮的车有几分兴趣。哪怕不开，坐一坐感受一下也觉得挺好。
　　金暖便痛快地应了。
　　苏玺让金暖坐了驾驶座，自己坐进副驾座。
　　金暖原本是想着征求一下楚逸川的意见再进车里的，毕竟这是楚逸川的车。不过现在他师父和大哥谈上了，那他师父让他上车，大哥肯定不会有意见。加上楚逸川已经带着楚痕走远了，他便愉快地坐了进去。
　　现在金暖已经不是之前的那个土包子了，认识的车也变多了，不过坐进来还是觉得哪儿都好，其实也不一定是东西好，就是觉得价钱好。
　　“喜欢？”苏玺笑问他。
　　金暖毫不掩饰地点头。
　　“让你大哥把车转给你吧。”苏玺并不是开玩笑，如果金暖想要的话。这车买了有两年了，楚逸川开它的次数屈指可数，九成新是肯定有了。
　　金暖忙摆手：“不用了，我平时也用不上。”
　　金暖不是客气，就算工作室的车已经让他随便开了，他也只开那些平价的，让他觉得安心。
　　金暖摸了摸内饰，安静了一会儿，突然问：“师父，你上次问我怎么和队长相处的，不是为了写歌吧？”
　　他也是刚反应过来。
　　苏玺点头承认了：“不是故意骗你，是我当时的确没进入状态。”
　　金暖并不在意，只关心地问：“现在呢？”
　　“已经好多了，慢慢磨合吧。”
　　看苏玺笑得轻松，金暖就放心了。金暖对苏玺和楚逸川关系的了解不算少了，在他看来，只要他师父愿意，那就是好的。
　　另一边，楚逸川将楚痕带到角落里。
　　无论别人怎么评价他大哥，楚痕对楚逸川还是尊敬的。不过这次这事……
　　楚痕不等楚逸川开口，就先道：“哥，你这样对家里很不友好。”
　　他哥和苏哥，这他妈的谁能想到呢？估计他爸妈知道，肯定要惊得跳起来。
　　楚逸川白了他一眼：“先别跟家里说。”
　　楚痕眉头一下就皱了起来：“为什么？难道是你胁迫苏哥的？”
　　“胡说八道！他能被我胁迫吗？不对，是我会胁迫他吗？！”楚逸川已经尽量压低声音了。
　　楚痕一副“真的吗？我不信”的表情。
　　气得楚逸川又想打人了。
　　“苏玺说还没稳定，先不跟家里说。”楚逸川解释道。想到发小们也知道了，但这事还没跟苏玺说，他就很头疼。
　　这倒是合情合理。楚痕觉得有挺多需要提醒大哥的，但大哥这么大人了，好像也不需要他提醒。
　　“知道了。你可别惹苏哥生气，不然家里肯定没人站你这边。”楚痕提醒他。
　　楚逸川当然知道：“少操心。”
　　“哦。”
　　四个人怎么来的，就怎么回去了，苏玺原本想带金暖和楚痕去吃个夜宵再让他们回去。不过楚逸川说苏玺忙了一天，还是早点儿回去休息。
　　于是联络感情的夜宵原地取消。
　　*
　　电视剧的主题曲苏玺录得很顺利，古风音乐的尝试并没有因为创作的艰难而打消新鲜感。苏玺很期待主题曲上线粉丝的反应，希望她们能适应他的新曲风。
　　从录音室出来，苏玺上了车准备回家。
　　助理稳稳当当地开着车，尤舟和苏玺坐在后座，跟他说新接到的邀请。
　　“这是巧克力台新推出的选秀节目。”尤舟已经读过节目资料了，给苏玺说起来也得心应手。
　　“怎么到处都是选秀节目？看多了不乏味吗？”早年苏玺还关注过几档节目，不过后来质量越发一言难尽，实在没什么看头。
　　“没办法，热度在哪儿摆着呢。巧克力台之前没加入选秀大战，今年一看形势依旧火热，估计想分一杯羹。”尤舟也知道选秀水平参差不齐，可管不住观众喜欢看。
　　苏玺皱了皱眉：“水平太差我不去，浪费时间。”
　　有这个时间，他是写歌不好还是和楚逸川约会不好？为什么要折磨自己？
　　尤舟忙道：“我已经细问过了。这次巧克力台为了打出知名度，对节目的品质把控很严格，各大公司送来的练习生都得是顶尖的。台里会有内部海选，不符合的一律不要。”
　　巧克力台不差钱，想在选秀这个市场里杀出一条血路，是得下本的，还不能怕得罪人。
　　“那还差不多。”苏玺倒不需要靠节目提升知名度，也不需要得到别人的肯定，不过如果选秀里能挑出几个好苗子，他倒是乐见的。
　　“若你有意向，我再和他们具体谈。”尤舟说。苏玺平时访谈类综艺上得比较多，其他的多是在宣传期的时候会上一上。如果能接下这个综艺，也算是给粉丝的福利了。
　　“我再考虑一下。你再问问他们愿不愿意提供内部海选的录像，一部分就好，我想看看他们这海选到底靠不靠谱。”别给他来个表面说得好听，追求有实力的，实际上给他玩表面光那一套。
　　“行，我帮你问问。”尤舟也不希望苏玺质量太差的选秀，苏玺的形象标签里一直有“专业”两个字，他可不希望一个不靠谱的选秀节目，把这个标签给砸了。
　　“节目导师还有谁，你问了吗？”苏玺又多问了一句。
　　“目前只知道定下了古旭安做舞蹈导师。”尤舟道。
　　古旭安年纪不大，今年才二十六，solo歌手出道，舞蹈实力不错，人也不张扬，是个有实力的。
　　苏玺点头，就没再多问了。
　　苏玺没让车开到自己家，而是开去了楚逸川家，路上还特地买了一盒泡芙带过去。这对尤舟来说也没什么奇怪的，根本没多想。
　　直接上了楼，苏玺打开了指纹锁，他的指纹早被录入进去了，只不过他极少不跟楚逸川打招呼就过来。
　　家里很安静，可并不算整洁，茶几上有喝完的咖啡杯，沙发上随意丢着财经杂志，用完的毛巾搭在餐厅的椅背上，倒是很有生活的气息。
　　苏玺走到书房门口敲了敲门。
　　“进。”里面传来了楚逸川的声音。
　　苏玺一笑，推门走了进去。
　　看到是苏玺，楚逸川面露惊讶：“怎么过来也不说？我还以为是阿姨过来打扫了。”
　　家里每天会派阿姨过来打扫，阿姨手里是有钥匙的。
　　苏玺看楚逸川办公室的三台电脑全开着，问：“没打扰你吧？”
　　“没有，一会儿就忙完了。”
　　“那你先忙，忙完跟你商量个事。”苏玺说。
　　苏玺来了，楚逸川哪有心思忙那些不重要的事，微笑道：“你先说吧。”
　　“我怕说完影响你工作的心情。”苏玺拉住楚逸川的手，在亲昵的接触中，苏玺也是喜欢主动的。
　　楚逸川：“你不说完可能影响我工作的效率。”
　　苏玺轻笑，考虑了片刻，道：“我在考虑要不要接一个选秀节目，想听听你的意见。”
　　楚逸川捏住苏玺的下巴，手指稍微用了点力：“你这是想通知我，又准备冷落我了？”
　　苏玺笑意更浓了，抓住他的衣领把楚逸川往自己这边拉了一点，然后重重亲了一口：“我是认真跟你商量，希望你不要不识好歹。”
　　作者有话要说：　　楚逸川：有一个工作很忙，又希望我识好歹的男朋友是怎样的体验？
　　苏玺：开心愉快，不支持不行的体验！
　　*
　　感谢支持！明天的更新也在晚上十二点哈！


第26章 
　　苏玺这么主动,?楚逸川也不愿落后，顺着苏玺的劲儿回吻上苏玺。
　　与苏玺的一碰即分不同，楚逸川的吻向来是单刀直入的深重。两个人每次亲吻都比上一次进步一点,?慢慢摸索着对方的喜好，也寻找着自己喜欢的方式。
　　每次和楚逸川接吻，苏玺都会有种火热的眩晕感，真实与不真实相互拉扯。在分开时看到前眼这个人，切切实实地站在他面前，是他的男朋友，会让他成就感倍增――别人可能看不到楚逸川的优点,?但在他眼里,?楚逸川根本没什么缺点。这样好的人，就像一个巨大的宝藏,?别人看不到，就只能被他一个人独占了。
　　楚逸川这才发现,?苏玺今天的衣服穿得松松垮垮，被他无意间扯得更开了，锁骨露出了衣领,?特别好看。
　　不加克制地，楚逸川吻上苏玺的锁骨,?留下一个浅浅的痕迹。
　　苏玺揉了一把楚逸川没打理的乱糟糟的头发,?在他颈侧轻轻咬了一下――是属于恋人之间的亲昵。
　　楚逸川很满意自己的杰作,?继而笑意爬上嘴角：“我若识好歹,?能有什么好处？”
　　得寸进尺这事,?能“进”自然更好，不“进”也不吃亏，反正都“得”了。
　　苏玺看向他眼睛微红带情：“你想要什么好处？”
　　苏玺这么痛快,?反倒让楚逸川觉得得好好琢磨一下了，毕竟苏玺可不是个会吃亏的人。
　　楚逸川还没想好，就听苏玺道：“今天我留宿？”
　　楚逸川意外地一挑眉：“这是□□？”
　　苏玺哈哈大笑：“纯睡觉那种。”
　　楚逸川一脸嫌弃地说：“那我可不留你。”
　　苏玺一把抱住楚逸川：“可我赖上你了。”
　　“你这是看我不敢曝光你？”楚逸川一脸慎重考虑的样子。
　　苏玺也继续逗他：“那我就说你对我始乱终弃。”
　　楚逸川哭笑不得，苏玺极少表现出这么“不讲理”的一面，有点可爱。
　　“你就折腾我吧。”楚逸川戳了一下苏玺的脑袋。
　　苏玺也用力戳了楚逸川一下，两个人看起来特别幼稚。
　　“我买了泡芙，你要不要尝尝？”他买的这家他和楚逸川都很喜欢，泡芙个头不大，馅料不会很甜。
　　“好。”楚逸川拉着他往外走。
　　“要不你先把工作做完，我给你拿书房来。”苏玺不想打扰楚逸川工作。
　　楚逸川不在意地说：“不是什么重要的事，一会儿随便弄弄就行了。”
　　两杯红茶，一盒泡芙，晚饭可以晚点吃，反正苏玺肯定是要留下来吃饭的。
　　“你刚才说选秀节目，具体什么情况？”楚逸川问。以前他对苏玺的工作内容不会多问，但现在身份不同了，问一问这叫关心。
　　苏玺给他说节目的具体情况。
　　“就是那种练习生住一起的节目？”楚逸川就算没看过也听说过，毕竟每年到了选秀季，大半新闻都能看到相关报道。
　　“对。”苏玺说：“听说这次是想采用二十四小时直播模式，感觉还挺有挑战性的，说是为了公平。”
　　“你不用在那儿住吧？”这才是楚逸川真正想关心的。
　　“不用。”苏玺回道，“但每周可能要过去四五天。”
　　楚逸川皱了皱眉：“那去了是要待几个小时？”
　　苏玺估摸了一下：“如果想表现得负责任一些，恐怕要待到练习生吃完晚饭或者就寝吧？”
　　这楚逸川就不乐意了：“这是导师还是保姆啊？”
　　苏玺一手拿着泡芙一手接着碎屑：“那总比被说不负责任好吧？”
　　“在外地还是本地拍？”这个比时长更重要。
　　“本地。”苏玺也是看在本地，才心动的。
　　“这还差不多。”楚逸川的语气稍微好了点。如果是在外地，那他们不成异地恋了？肯定不行！
　　“所以你这是同意了？”苏玺狡黠地笑问。
　　“你都让我不要不识好歹了，我能不同意？”虽是这么抱怨着，但楚逸川并没给他甩脸子。
　　苏玺挺开心。也许这个节目后期没谈好，他还是不会接，不过楚逸川愿意支持他，他就很高兴了。
　　“你说你也不缺人气和作品，实力也得到肯定了，为什么还要往选秀里面凑？”这点是楚逸川不能理解的。
　　苏玺语气温和，嘴角带着微笑：“其实我并不指望节目给我带来知名度上的提升。只是想看看有没有好苗子。”
　　“你不是已经有了金暖这个徒弟了吗？还找个什么好苗子？”
　　苏玺笑意不变：“金暖那是老天爷赏饭吃的典型，这种天赋型的歌手是别人无法企及的。”
　　“别说金暖，你自己不也是天赋型的吗？”这个在圈内也是公认的，加上苏玺的词曲创作能力，这才使得他的地位无人能撼动。
　　“所以我在想，或许有些人没有那么强的天赋，但唱起歌来也能让我眼前一亮。”苏玺希望乐坛是更多元化的，而不是唯某一样论。
　　楚逸川思考着苏玺的话。
　　苏玺继续说：“当时听金暖唱歌，的确惊艳到我了。那之后，我就想要找能再让我觉得惊艳的歌手。或许很难，但这个过程会让我觉得有趣。”
　　楚逸川知道苏玺喜欢音乐，但有时候苏玺对音乐的喜爱、执着，甚至慷慨，他都不是完全能理解。
　　不能完全理解，那就只能让他去做，于是楚逸川应了一句“知道了”，就不再过问了。
　　晚上，楚逸川没阻止，苏玺也没有要走的意思，便顺理成章的在这留宿了。
　　如果是在苏玺那里，苏玺多半会让楚逸川拿了换洗的衣服再过来。但在楚逸川这儿，苏玺就干脆拿了楚逸川的衣服来穿。
　　“你觉得你穿成这样，跟我说纯睡觉，真的好吗？”楚逸川靠在床头，看着从浴室洗完出来的苏玺。
　　苏玺没拿他的睡衣穿，而是不知道在哪儿翻出了他的一件黑色的真丝衬衫来穿。
　　这衣服料子很软，没有多余的装饰，当睡衣穿完全可以。
　　苏玺从容地爬上床，没有进被子，而是直接跨坐到了楚逸川身上。
　　楚逸川眉峰一挑，手摸上苏玺的大腿：“你是太高估我，还是太低估自己？”
　　“都不是。”苏玺凑到楚逸川面前，与他离得极近。同样身为男人，楚逸川的感觉他都有，楚逸川的想法他也都有，这没什么不好意思的。作为成熟的男人，该要的就得要。
　　楚逸川明显是读明白了他的意思，眼里窜起火苗，下一秒，就把苏玺从自己身上拉了下去，裹进了被子里。
　　苏玺被他这个举动整愣了，隔着被子踹了他一脚：“什么意思啊你？”
　　楚逸川用力弹了一下苏玺的脑壳：“别闹，家里什么都没有，你是觉得你第一次的体验很好？”
　　苏玺怂了，虽然当时具两个人的具体情况如何，他一点儿也不记得了。但之后的难受他还记忆犹新，什么都没有，可给他拉倒吧。
　　楚逸川难得看苏玺怂了，笑得还挺开心。
　　苏玺把手伸出被子，抓住楚逸川的手腕，继而扣住楚逸川的手指，拇指挠了挠他的手心，道：“那这样试试？”
　　“艹，我之前怎么没发现你这么……”这意思已经很明显了，苏玺这个提议还真让他挺意外的，但同样也燃起了兴致。
　　“谁让你之前不是我男朋友呢……”
　　尾音淹没在楚逸川的吻中，旖旎的气氛自黑色的漩涡中蔓延开，追求着本能的热烈，如篝火般热情明亮。
　　……
　　骤然的安静，让房间里只剩下两个人的呼吸声，谁也没有想动弹的意思，仿似已经沉入梦境。
　　不知过了多久，楚逸川在苏玺的耳边轻笑道：“你耳朵好红。”
　　苏玺在片刻的放空后，从心里到身体都觉得无比放松。
　　须臾之后，就听他道：“逸川，你要不要搬到我那里住？”
　　作者有话要说：　　楚逸川：看来我对你的了解还不够全面。
　　苏玺：期待你更“全面”的了解。


第27章 
　　对于苏玺提出的同居提议,?完全是在楚逸川意料之外的。就像他没想到苏玺会这么主动跟他提互助一样，这进展似乎是在他不知道的时候，坐上了火箭直冲而上。
　　楚逸川坐起身,?用被子盖了盖苏玺，怕他感冒：“住一起不怕我打扰你工作了？”
　　苏玺翻了个身，让自己以更舒服的姿势躺着：“如果我接了那个选秀节目，接下来几个月，我们见面的时间肯定会骤减。本来我们见面就不多，再减下去难道还真一个月不见面？我觉得不太好。若是住一起，至少就不用特地安排见面时间了,?回家就能轻松见到。”
　　至于让楚逸川搬到他哪儿,?而不是他搬过来，也是因为他有很多乐器,?搬来搬去不方便。而且他习惯了自己的创作环境，不想随意改变。当时买房子也是考虑到要长住,?所以尽量买大的。
　　楚逸川挑眉，似笑非笑地说：“你这意思是，等你选秀节目结束了,?我还得搬走？”
　　苏玺乐了：“你能不能琢磨点有用的东西？我是那么无情的人吗？”
　　楚逸川非常干脆且不带犹豫地道：“是。”
　　苏玺：“……”
　　楚逸川并不是要抱怨他，只是觉得如果因为同居而让苏玺有压力,?即便他是想要的,?也还是应该稍微克制一下。而他的工作在哪儿做都一样,?对他来说没有影响,?所以并不需要过多考虑。
　　苏玺隔着被子竖起腿,?轻踩住楚逸川的腿，以一种胁迫的语气问：“你就说你搬不搬吧。”
　　他这个同居的要求也不是随便提的。虽然他们才在一起没有多长时间，但感情还算挺稳定的。同居不过是早晚的事。与其到时候整天待在一起不适应,?不如从现在开始尝试。
　　他要是接了节目，在家的时间肯定不会多，加上楚逸川也有自己要忙的，两个人即便是住一起了，在这两三个月里，肯定不会处在长时间待在一个屋檐下的情况。对于他的适应是非常友好的。
　　“搬是肯定要搬的。”男朋友提出同居，他有什么理由拒绝？“不过先说好，你让我住进去，可就别妄想赶我走了。”
　　苏玺踩着楚逸川的脚晃了晃：“废话，我也不喜欢来回折腾。”
　　于是同居的事在互助之后，就这么定下来了。
　　说是要同居，却也不是今天说好，明天就能搬过去的，至少对楚逸川来说不是，因为他需要一个自己的书房来办公。
　　于是接下来几天，楚逸川将苏玺家的一间客房搬空，改成了自己的书房。书柜、沙发、桌椅的挑选也花了一些时间，全环保材料，用着更放心一些。
　　苏玺是不管楚逸川怎么折腾的，反正来帮忙搬的都是楚逸川的保镖，自己人就不用担心隐私泄露，苏玺就随他折腾了。
　　吃过早饭，苏玺出门时，楚逸川预定的三台新电脑到了。
　　楚逸川一边安排保镖把电脑搬进去，一边问苏玺：“中午不回来吃了？”
　　“嗯，你自己解决吧。晚上回来吃。”苏玺随手拿起车钥匙。
　　楚逸川点头，没再多问。
　　到了地下停车场，苏玺一按车锁，发现自己的车没响，响的是旁边的那辆楚逸川的兰博基尼Urus――好吧，这是拿错车钥匙了。
　　苏玺也懒得上楼换，反正今天他也不去别的地方，就顺理成章地开上了楚逸川的车，前往工作室。
　　Finger这个月没有新歌安排，工作室的练习室也就没什么人在用。难得安安静静的工作室，他倒有些不适应了。
　　给自己煮了杯咖啡，正准备去楼上的音乐室，尤舟就过来了。
　　“苏哥，你这是开了楚先生的车？”尤舟问得很确定，毕竟这车他见过，楚逸川开着到摄影基地接过苏玺。
　　苏玺点头，问他：“喝咖啡吗？”“我自己煮就好。”这事他可不敢麻烦苏玺。
　　“你来得正好。”苏玺也不急于上楼，转身在一楼的沙发上坐下来，“逸川要搬到我那儿住，你以后去我哪儿可能会经常看到他。别打扰他工作就行。”
　　尤舟作为经纪人，在苏玺不想来工作室的时候，若有重要的事要当面谈，还是要去苏玺家的。
　　难怪苏玺会开楚逸川的车子来，尤舟这就明白了，点头道：“好的。”
　　“你过来是找我的？”苏玺问。
　　“嗯。今天一早，选秀的节目组给我发来了初选的一部分现场视频，我拿过来给你看看。”他们昨天晚上有沟通过今天的安排，苏玺说会到工作室，他这才直接过来了。
　　“我看看。”苏玺提起了兴趣。
　　尤舟打开带来的笔记本电脑，找出视频让苏玺慢慢看，自己去茶水间煮了咖啡。
　　苏玺没开倍速，认真看着内容。初选的评委应该是节目组的内部人员，看着没有多专业，但唱歌跳舞这东西，但凡不是闭着眼选，那肯定还是能辨别出好坏的。
　　虽说这次巧克力台方面是想打造一个有实力的偶像选秀，不过各大经纪公司可管不了那么多。手里有的孩子全往上推，反正能进一个是一个。这也导致了初选质量参差不齐，有些看得苏玺直皱眉。
　　不过节目组的人员还是比较负责的，那些苏玺听着皱眉的，都被淘汰了。一些水平可以的也都通过了。看来的确没有糊弄人，目前为止苏玺也没看出有“关系户”的嫌疑。
　　尤舟端着咖啡出来，只坐在一边没有打扰苏玺。直到二十分钟的视频播放完，才开口问：“苏哥，你觉得怎么样？”
　　苏玺比尤舟大一岁，尤舟这样叫很正常。尤舟这个年纪，必不可能是苏玺的第一位经纪人。而苏玺的第一位经纪人也不是别人，正是尤舟的亲姑姑。后来这位尤女士因为苏玺的走红，身价倍增，在实现了财务自由，又感受到享受人生的重要性之后，带了尤舟两年，把自己的人脉都介绍给了尤舟，然后向苏玺辞职，环游世界去了。
　　尤舟跟在姑姑身边那两年，也是给苏玺当了两年助理。两个人经过两年的工作磨合，非常合拍，这才顺利接替了尤女士，正式成为苏玺的经纪人。
　　尤舟也的确是个肯干、稳重，且聪明的人。苏玺与他的合作很愉快，尤舟在工作上也从未出过差错。
　　“不错。你和节目方后续了解得怎么样了？”苏玺问。通过这个视频，已经让苏玺参加的意愿达到六成了。
　　尤舟向他汇报：“因为是一百选十二，为了不让导师们太辛苦，也是为对练习生负责，声乐和舞蹈导师都安排了两个人。rap导师只有一个。除此之外还会有一个形象导师和一个生活导师。”
　　“还挺全面的。这生活导师听着挺灵性，是干什么的？”苏玺问。这听起来就像是楚逸川之前说的保姆。
　　尤舟解释道：“这个位置是准备请一位能活跃气氛的演员来担任。同时也是为了更好地关注到练习生们的心理状态。”
　　苏玺点头，有了这个导师，他们这些专注专业能力的，就可以只把注意力放在这个点上。不用一边考虑专业，一边还要努力活跃气氛、考虑节目效果了。
　　“那节目组还有别的要求吗？”苏玺问。
　　尤舟戳了一下自己的眼镜，笑说：“对你是没有，只要你能去，节目组哪敢有要求，只等着你提要求了。至于对其他导师有没有要求，我就不清楚了。”
　　“那你去和节目组谈吧。我就两个要求：第一，节目一定要公平，如果有不公平的情况出现，我会退出；第二，我不在节目组那边过夜，每周最多可以去五次。”
　　尤舟一口应了：“没问题，我一会儿就联系节目组那边。”他在接这个节目之前已经了解过了，这个要求并不过分，一周能去五次算很多了，何况这次的声乐导师又不止苏玺一个人。
　　楼下没开空调，苏玺觉得热，就松了松衣领的扣子。
　　尤舟不经意地一瞥，整个人顿时僵住了――苏玺锁骨上的那个红红的印子是……吻痕？！
　　作为经纪人，这种事必须第一时间了解，不能怕艺人不高兴，不然以后可能会有大麻烦，尤其是像苏玺这种地位的。
　　“苏哥，你……谈恋爱了？”
　　这一句话把苏玺也问愣了，他不知道尤舟这是从哪儿看出来的，他们又没被尤舟撞个正着。
　　尤舟无奈地指了指锁骨的位置：“有痕迹。”
　　苏玺：“……”
　　是他忽略了……
　　原本楚逸川在他锁骨上留下的吻痕非常淡，但那天晚上他勾引完楚逸川，这个痕迹就变深了。他这几天没有什么活动，这事他也没放在心上，没想到今天随意一个动作，就暴露了。
　　“嗯。”发现就发现吧，认了就是了。就算暂时不和家里说，尤舟也应该知道，早做准备也不是坏事。
　　尤舟一时不知道自己应该用什么样的表情面对这事，他还以为苏玺是准备当一个不婚主义者了，毕竟这么多年，也没见苏玺多看谁一眼，或者对谁表现出过好感。以至于他在这方面根本没有过多的准备，只准备了一大堆澄清绯闻的公告模板。
　　尤舟清了清嗓子：“方便问是谁吗？”
　　苏玺很干脆，回道：“楚逸川。”
　　尤舟一句“卧槽”硬生生卡在了嘴边，好家伙，还是个男的？！
　　尤舟的惊讶苏玺一点也不意外，如果是一年前，有人跟他说他会和楚逸川在一起，他大概会砸开对方的头，看里面灌了多少水。
　　总不给反应也不好，尤舟只能讪讪地笑道：“这、这样啊……”这大概是他入职以来，最无措的一天。
　　他和楚逸川的接触不多，却也知道那是个说一不二的主儿。好几次苏玺为了将就楚逸川的时间，不得不改行程。虽然有时候苏玺也能让楚逸川按他的要求来，不过明显楚逸川在苏玺的职业上，起不到绝对的支持作用，这就很麻烦。
　　可这是苏玺的选择，他就算觉得不合适，也只能选择接受。此时他脑子里已经展开了各种头脑风暴，比如：苏玺会不会在录节目前一天被楚逸川带走；会不会那位楚少爷不让苏玺继续工作了；又会不会在苏玺传出绯闻的时候，他楚大少跑去把绯闻对象的公司砸了……这些他都不怀疑楚逸川干得出来。
　　苏玺忽而一笑：“怎么，不看好我们？”
　　尤舟努力保持着自己精英的淡定态度：“不是，就是没想到而已。而且这恋情万一曝光了，你这可就是出柜了，跟正常谈恋爱传绯闻还是有很大差距的。”
　　以苏玺现在的实力，已经不需要担心脱粉问题了。可出柜这种事，无论站在哪个角度，都是有风险的。就算现在社会很开放，也依旧会有人无法理解，甚至无法接受。
　　“我知道。”苏玺并不在意，既然他敢迈出这一步，该想的他都已经想过了，“辛苦了你，回去多准备一点公关稿，万一哪天需要，总比临时想秃头得好。”
　　苏玺这话多少有点玩笑的成分。他对自己的粉丝们还是有信心的，他的粉丝一多半都是和他年纪差不多、与他一起成长起来的。他们接受的社会氛围、成长环境、认知程度都有共性。他们这一代成长起来的，具有很强的包容性和接纳力，是一点都不能小看的。
　　“我知道了，回去就写。”事已至此，他能做的也只有这个了。其实他刚才就应该反应过来的，如果没什么事，楚逸川怎么可能搬到苏玺那里住，苏玺又怎么可能随便开楚逸川的车呢？
　　*
　　选秀节目因为节目组给的诚意足，目前的确没有那些乱七八糟的事，苏玺的要求节目组也非常爽快地同意，并写进了合同里，所以合同很快就签了下来。
　　在节目筹备期间，苏玺为电视剧《漠华上》写的主题曲《还沙》作为宣传的第一炮，正式上线。
　　古风歌曲是苏玺之前没有尝试过的，作为初次尝试，苏玺在作曲的选择上还是比较保守的，只要朗朗上口，有记忆点就可以了。
　　词方面他也请教了一位老学者，做了一部分改动，并加上了对方的署名。
　　为了让保守的曲风能够出彩，苏玺首次采用了一部分戏腔，作为整首歌曲的点睛之笔。最后更是在编曲上下了大功夫，就差把交响乐团搬进来了。
　　歌曲一经上线，一个小时不到，单曲播放量就突破了一百万，三大音源公信榜直接空降一位，网上都在热烈讨论着，好像没听过这首歌，都和别人没有共同语言了。
　　【啊啊啊啊啊啊，苏玺yyds！！！】
　　【听到苏玺唱歌，我已经泪流满面了！太好听了！】
　　【虽然这个新尝试我有点不习惯，但歌是真的好听。】
　　【即便苏哥这么长时间没发新歌，好不容易发了一首还是个电视剧主题歌，可本玉玺依旧一本满足！】
　　【想听现场戏腔OWO】
　　【你们有没有觉得苏哥这戏腔唱得好媚啊啊啊啊啊啊！！】
　　【别说了，我老公无所不能！】
　　苏玺早已经不是会守在电脑前看新歌评论的时候了。他已经习惯了，被玉玺们喜欢、赞扬，和被黑粉们攻击、吐槽，对他来说都是常事。他自认是在他现阶段的能力范围内做到最好了，这就足够了。
　　可楚逸川不一样，苏玺不看，他看。每次苏玺发新歌，楚逸川都会盯着看评论。看到表扬苏玺的，就觉得这个人有眼光；看到黑粉，就想给人家发律师函聊聊人生。
　　“别看了。”苏玺拿走他的平板，递了杯牛奶给他。
　　他们已经住在一起有一周了，相处得比预想的顺利。楚逸川也不是闲着没事干，每天待在书房里的时间也不少。
　　“今天晚上不写歌了？”楚逸川抬头看他。
　　苏玺坐到他旁边：“不写了，多陪你一会儿，等我忙起来，就没你什么事了。”
　　楚逸川无奈地把苏玺搂向自己这边。
　　“轻点，牛奶要洒了。”苏玺保持着杯子的平衡。
　　楚逸川见苏玺睡衣下的锁骨上，之前留的痕迹已经完全不见了。轻笑了一下，手臂环上苏玺的脖子，手指按在之前留着吻痕的地方，问：“再留一个吧？”
　　作者有话要说：　　楚逸川：和苏玺同居的快乐你们想象不到！也别TM给我想象，懂？！


第28章 
　　苏玺嘴角扬起漂亮的弧度,?慢慢靠近楚逸川。然后红润的嘴唇吐出两个字：“不行。”
　　楚逸川原本都想亲了，结果苏玺给他来这一出，气得他收回手,?捏住苏玺的下巴，结结实实印了一个吻上去。
　　苏玺犯出几分懒状，靠在楚逸川身上，继续喝着自己的牛奶：“过几天我就要上节目了，你给我留个印，是生怕别人看不到？”
　　怕是不怕的，只是觉得犯不上。这节目又没给他加钱,?他为什么要给节目增加额外的热度,?很不划算好吗？
　　考虑到苏玺的形象，楚逸川作罢了。他个人觉得现在还不是时候,?他再狂，也不至于无脑争这一时的快感,?那叫愚蠢。
　　“是下周六开始？”他记得苏玺跟他提过一嘴，不过他当时在忙别的事，没太上心。
　　“对。你要在家里看吗？”苏玺笑问。
　　“你想让我看吗？”楚逸川反问。
　　苏玺不甚在意地说：“都行,?估计你看着没什么意思。等有值得专注的练习生我再跟你说吧，不然你肯定要吐槽这是折磨。”
　　楚逸川乐了：“你就不能对你自己接的节目有点信心？”
　　“这不是有没有信心的问题,?是市场决定的。我希望通过这次节目遇到有潜力的练习生。但也不能过分期待,?毕竟选秀节目这么多年下来,?糊穿地心的才是大多数。”虽然之前Finger所在的向悦娱乐人品问题特别大,?不过得承认向悦在练习生颜值这方面还是拿捏得不错。现在向悦也不成了,?这一块不知道会不会有其他公司来抢占市场。
　　都说只看脸是最肤浅的，这话放在娱乐圈，尤其是放在偶像行业上,?还真不一定是绝对的真理。
　　“我可以挂机开静音，到你点评的时候再开声音。”这也算是他对男朋友的支持了。
　　苏玺推了他一下：“你可算了吧，有那个时间干什么不好，也不嫌麻烦。”
　　牛奶喝完，苏玺的手机响了，是尤舟打来的。
　　苏玺捞过手机接了：“喂，尤舟？”
　　“苏哥，我刚得到消息，节目组签的另一位声乐导师是何沅。”
　　这个消息倒不会让他们觉得担忧，只是有些意外。苏玺这边是没把何沅放在眼里的，但在何沅那边，苏玺就是他的假想敌，这已经不是一天两天的事了。粉丝们几年前也闹过，但并没闹出个什么结果来。现在让两个人同框，不知道是节目组的意思，还是何沅自己争取来的。
　　“节目组那边怎么说？”苏玺问。
　　“节目组回我说是之前定的导师因为档期问题，没办法来。何沅原本是备选，所以就顶上来了。”尤舟道，“我找关系向内部员工打听了一下，说是何沅的确是备选，但因为你加入了，他这个备选被放到了最末端。不过何沅那边主动找了节目组沟通，降了一大半签约费。节目组觉得有你压阵，出不了大问题，又能增加话题度，就同意了。”
　　苏玺了然，能降低成本对节目组来说那可是太诱人了。他能不能压住阵是其次，主要还是话题度稳了。这对节目想在一干选秀中杀出一条血路是非常有利的。
　　而且他也的确没有直接或者间接表示过不与何沅同台，节目组这样做挑不出毛病。
　　“我知道了。”苏玺并不在意，反正其他导师他也不一定熟，只不过是再加一个不熟的人罢了。
　　“如果你想提其他要求，我可以跟节目组谈。”尤舟说。作为苏玺的经纪人，他自然是不能让苏玺吃半点亏的，不然他这些年不等于白干了？！
　　苏玺一笑：“没事，不用放在心上。”
　　如果何沅这次表现出众，那他还能敬何沅没落下业务能力。如果拉胯了，丢人的也只是何沅而已。
　　“好的。”既然苏玺都这么说了，尤舟自然没意见，不过他还是会和节目组谈一下舞台装饰和灯光，必须都给苏玺用最好的！
　　“对了，第一期节目的导师表演环节，你确定唱什么了吗？”尤舟问，这是要尽快报到节目组的。
　　苏玺没有多考虑，道：“《还沙》吧。当是粉丝福利了。”
　　以苏玺的地位，已经完全没有必要上打歌节目了，哪怕是拿了一位，也是可以不参加的。加上他接了这个选秀，档期的确调不开，只能通过这个节目来满足玉玺们听现场的欲-望了。
　　“好，我明天和节目组说。”尤舟也觉得这首歌很合适，当是为新歌做宣传了，虽然必要性不大。
　　*
　　几天后，选秀节目《星动男团》正式展开宣传。导师的宣传照也陆续放出。
　　这次节目组请的导师分别是：舞蹈导师古旭安和Ree；rap导师阿由；形象导师艾端；生活导师宁宙；声乐导师苏玺和何沅。
　　古旭安和Ree的舞蹈实力都是圈内认可的，古旭安是solo出道；Ree则是男团出身，也是团里的舞蹈担当，现在他的团处于单飞不解散的状态，团里成员的个人发展也都不错。
　　阿由和Ree是一个团的，是rap担当，实力也不需要怀疑。
　　艾瑞算是半个娱乐圈人，她不是歌手，也不是演员，而是真正的形象老师，很多经纪公司在培养练习生期间，都会请她去帮忙纠正形体，给出最符合该练习生气质的方案。
　　而宁宙算是实力与偶像并驱的演员，四十多岁的年纪至今未婚，打扮很年轻，思想也很年轻。整个人气质非常好，没有什么架子，说话也风趣，能够很好地带动气氛。
　　这些都没什么可过多讨论的。但当玉玺和何沅的粉丝看到这两个人的照片并排放在一起时，就很难淡定了。
　　【节目组什么意思？让何沅和苏哥一起当导师，疯球了吧？】
　　【楼上什么意思？是说我们沅哥不配呗？！】
　　【配不配你们自己心里没点逼数吗？】
　　【盒子：不好意思，没有~】
　　盒子是何沅粉丝的昵称，非常好记。
　　【玉玺怎么这么多事？怎么说何沅都比苏玺早出道几个月，算是前辈了，怎么都应该尊重吧？】
　　【呵呵，当初何沅上节目的时候嘲讽苏玺，怎么没想关爱一下后辈？现在在这儿给我排辈，你也配？！】
　　【玉玺别太嚣张，节目组肯请我们沅哥，就表示我们沅哥有这个实力。】
　　【有没有实力且不说，同台不可怕，谁拉谁尴尬。】
　　在吵架这件事上，玉玺可以说是当仁不让。现在她们已经收敛很多了，当初那么多人暗里嫉妒，明里阴阳怪气苏玺，都是她们团结一心撕回来的。
　　现在那些曾经嫉妒、诋毁苏玺的人，大多数已经销声匿迹了，不值一提。
　　楚逸川吃完饭没什么事，财经消息也看腻了，就刷起了节目宣传下的评论，并挑出了有意思的和苏玺分享。
　　“这个说让节目组把音响搞好一点，钱不够可以集资，以免有人唱拉了找借口。”楚逸川笑道。
　　苏玺也乐了，慢慢悠悠地开了一瓶红酒，丢到冰桶里醒着，然后从柜子里挑了两个看着顺眼的杯子：“你怕不是没东西可看了。”
　　说实话，苏玺觉得八卦和楚逸川一点也不配，不过有关他的评论，楚逸川多少都会看一眼，他也习惯了。
　　“的确没什么好看的。”楚逸川端量着苏玺的导师照片。照片上，苏玺穿着合体的休闲西装，身前别了一个孔雀样式的胸针，头发只做了非常非常浅的卷度，看上去少了几分犀利，多了几分柔和。
　　“你这照片什么时候拍的？”他知道节目组并没有统一拍照，只是让导师们自己挑合适的照片。
　　苏玺提着冰桶和杯子走过去，极为随意地说道：“不记得了。”
　　楚逸川：“……”
　　苏玺抽走了楚逸川的手机，放到一边，看向楚逸川的眼睛像是窜出了火苗。
　　苏玺这样看他，弄得楚逸川心里也痒得很。
　　就听苏玺道：“晚上一起洗澡吧。”
　　楚逸川一笑：“不怕留下痕迹被发现了？”
　　苏玺用摸了冰桶的手抚上楚逸川的脸：“所以不能太过分……”
　　“那就别跟我闹。”楚逸川抓住他冰凉凉的手，语气里都是警告。
　　苏玺舔了舔嘴唇：“都说做压力大的事之前，最好先放松一下，你懂的。”
　　“我拓麻一点也不想懂。”说完，楚逸川就一把将苏玺拽过来，吻上了去――在撩拨他，满足自己这件事上，苏玺还真是从来不克制，很好。
　　作者有话要说：　　还是写了一点出来，上夹子还是应该更新的。感谢大家支持！


第29章 
　　苏玺全身上下,?好像就没有一处没被红酒沾染过。一瓶红酒大半都用到他身上了，除了微凉的酒倾倒在背上的凉意，更有冰块顺着脊背滑下的冰冷,?以及方寸之处对比与冰凉的火热。
　　泡进浴缸里，苏玺整个人都被慵懒包围了，靠在边缘似有似无地看着楚逸川。
　　楚逸川比他精神多了，好像刚才耗费了精力的只有苏玺似的。楚逸川手里捏了只酒杯，里面是最后剩下的那一点红酒。
　　酒瓶倒在地上，旁边是两个人沾了酒液的衣服，也不知道还洗不洗得出来。
　　充满水气的空气中混杂着酒与暧昧的味道,?迷醉透了。
　　苏玺修长的腿压在楚逸川的腿上,?懒洋洋地抱怨：“好好的一瓶酒，就这么浪费了。”
　　楚逸川轻声一笑,?看那精力，似乎还能再和苏玺大战三百回合：“你自己撩的,?酒也是你开的，又自己先累了，理全让你占了。”
　　这酒算不上多名贵,?但味道还不错，大概是有苏玺的加成吧,?就更让他满意了。
　　说不上理亏,?但苏玺就是不知道还能用什么话反驳他。
　　“喝吗？”楚逸川将自己的杯子往苏玺那边递了递。
　　苏玺摇摇头,?现在这个状态,?再来点酒,?恐怕能直接睡浴缸里。
　　楚逸川收回杯子，又喝了一口，笑问：“我说,?你让我搬过来，到底是想跟我同居，还是只是想满足你自己？”
　　苏玺眼皮一抬：“男朋友难道不应该物尽其用？”
　　楚逸川哈哈一笑：“那是太应该了。不过下次掂量一下自己，跟我闹过了，我怕你经纪人要辞职。”
　　“为什么？”苏玺没明白这和尤舟有什么关系。
　　“呵，怕你一周出不了门。”楚逸川的语气非常自信。
　　苏玺踢了楚逸川一脚，水中和了力道，踢得软绵绵的，毫无威慑力。
　　*
　　在愉快且自由度颇高的同居生活中，《星动男团》正式开播。
　　节目采用直播形式，也是为了让观众更全面地了解练习生们，同时也杜绝了恶意剪辑的带来的争吵，这点是让期待这个节目的观众最满意的。
　　周六下午四点，节目正式开播。今天巧克力台的直播只开了一个主舞台窗口，等练习生们确定下来，后续每天都会开各个教室窗口，可供观众自行选择。
　　节目一开播，就是几十万人涌入直播间，弹幕很快刷起来，热闹得不行。而这些涌进来的观众大多是各个导师的的粉丝，为支持自己的爱豆来的。
　　前十分钟，节目组在向大家介绍本节目的规则，以及宣传片，也是用这段时间来累计观众量，让观众适应节目节奏。
　　【现场直播哟，估计导师们说话肯定会非常小心的，万一哪句话没说好，容易引众怒。】
　　【也没有那么夸张吧？只要说的是对的，就没什么可避讳的。】
　　【有导师的现场表演，期待期待！】
　　【让我猜猜今天会有多少翻车现场。】
　　【应该还好吧？毕竟练习生都是过了初选的人，实力肯定是有的。】
　　【还是别高兴太早，有多少练习生平时实力可以，到节目上拉得妈都不想认他？】
　　节目通过初选，一共定下一百二十位练习生。第一轮选拔将进行三天，从中确定一百位可以参加本次正式练习的练习生。
　　楚逸川原本在通过视频听助理汇报最近的各公司情况。
　　看时间差不多了，就顺手打开平板，正好看到苏玺从车上下来。
　　楚逸川一愣，随即笑了――苏玺也是胆子大，居然穿他的衣服。
　　那是一件某品牌的连帽衫，黑色的底，上面用银白色的线绣满了图案，衣服很轻薄，却很有型，楚逸川一般是出门随便买点东西，或者临时被叫出去的时候，会顺便抄过来穿上，很方便。
　　而这衣服穿在苏玺身上就显得有点大了，他当时本就买了大一码的。不过大归大，苏玺穿着却很好看，有种随意又自信的气质。
　　【啊啊啊啊啊，苏哥好帅啊啊啊啊啊！】
　　【惊喜！苏哥的私服极少看到这种风格呢！真好看！】
　　【是好看，但感觉买大了，哈哈哈，衬得多们苏哥好纤细。】
　　【苏哥真的可以试试这种风格，张扬一点儿，多帅啊！】
　　【告诉我品牌，我想买！】
　　【价钱会让你死心，还是别问了……】
　　摄像机随着苏玺一路往化妆间走，跟过来接嘉宾的临时主持人和对前面几位嘉宾一样，和苏玺聊起来。
　　主持人：“苏老师今天穿得很休闲啊。”
　　苏玺笑了笑：“不好看吗？”
　　此时屏幕上满屏都是“好看”。
　　“没有，好看的。”主持人笑道，“就是很少看苏老师这么穿。”
　　能说出这番话，说明他平时也是关注苏玺的。
　　“嗯，偶尔一次，也觉得挺有意思。”
　　在别人看来，这只是苏玺的一次尝试，但楚逸川听出来了，这话里还有别的意思，像是说给他听的。
　　楚逸川笑了笑，苏玺越大胆，他就越心动。
　　“其他老师都到了吗？”苏玺问。
　　他们没有定具体的到达时间，只给了一个时间段。如果导师们同时到了，那就一起去休息室，如果分开到的，就像现在这样一个一个来。
　　主持人道：“还没呢，你来的算早的。”
　　苏玺微笑着点点头。
　　到了化妆室门口，上面贴着“苏玺”两个字，说明这是他个人的化妆间，也是休息室。
　　苏玺没急着进去，而是问主持人：“宁宙老师和艾瑞老师到了吗？”
　　主持人：“已经到了。”
　　苏玺点头：“那你先去等别的老师吧，我和这两位老师打个招呼。”
　　这两位年纪都比苏玺大，苏玺主动去打招呼是应该的。至于其他人，年纪都比他小几岁，也都是他的后辈了，他不会要求别人来跟他打招呼，见着了再聊几句不迟。
　　主持人：“好的苏老师，你去之前先跟观众朋友们说一声吧。”
　　苏玺冲着镜头笑了笑：“刚才一路上忘记跟你们打招呼了，抱歉。大家好，我是苏玺，欢迎收看《星动男团》的直播，希望大家会喜欢这个节目。在这个节目上，非专业性的东西就不用指望我了，玉玺们也一样。希望大家度过一个愉快的周末，一会儿见。”
　　玉玺们被自己的爱豆提到，开心那是肯定的。苏玺从来不刻意避讳提起自己的粉丝，他是玉玺们的爱豆，玉玺们也是他一路走来的荣光。
　　【我们苏哥还是这么有礼貌。】
　　【想看苏哥去打招呼，哈哈。难得有需要苏哥去打招呼的前辈在呢！】
　　【苏玺别的不说，在礼貌这块向来是特别有教养的，身为路人也觉得很有好感。】
　　【是啊，没有刻意做作地让摄影机跟上，说明并不只想做样子的。】
　　【嘁，谁知道表面说去，等摄影机一走，会不会去呢？】
　　【呵呵，前面的是不是傻？苏玺话都说了，万一不去，宁宙和艾瑞会不知道？到时候不是更尴尬？】
　　没了苏玺的画面，楚逸川看得索然无味起来。
　　助理看楚逸川半天没说话，心里有点慌，总觉得自己是不是哪里没有报告好，用词也变得更加谨慎了。
　　最后一个来的是何沅，得知自己是最后一个，何沅并没有半分着急的意思，边走边和主持人聊，都分不清谁是主持谁在导师了。
　　别人觉得何沅硬聊有点尴尬，可何沅的粉丝倒是很开心，因为这可是全属于他们哥的镜头，可以截好多张图，来赞扬哥哥的盛世美颜。
　　导师们到齐后，节目组开始播放初选剪辑，给导师们准备时间，做个人表演。
　　除了生活导师宁宙和形体导师艾瑞外，其他五位导师都要做个人秀。
　　古旭安第一个登场，挑了一首经典的国外歌曲，跳了一支很有难度的舞蹈。
　　古旭安在舞蹈实力上的确算是圈内第一梯队的，演唱实力相对没那么出挑，但台上很稳。性格也比较暖，长相也是标准的没有攻击性的帅哥，是那种即便有实力，也不容易遭人嫉妒的类型。
　　之后是同为舞蹈导师的Ree。Ree的实力并不比古旭安差，个性也更张扬一些，五官和他的性格一样，属于艳丽那一卦的，喜欢他的人觉得他好看，不喜欢他的人觉得他的样貌对于男生来说，过于妖了。
　　Ree说话很直，就比如刚才在后台看到苏玺，直接就吹了声口哨，说苏玺今天的衣服很帅气。完全没有后辈对前辈的小心翼翼，但并不失礼，苏玺还挺喜欢他的性格的。
　　随后上台的是Rap导师阿由。阿由和Ree的性格有点像，说话都很直接，不愧是一个团队出来的。不过阿由是那种平时话很少，但一说话肯定是在重点上。就像Ree说苏玺的衣服帅气，而阿由则是看了看，问道：“苏老师，这衣服是你的吗？”
　　直播画面不在后台，阿由这样直接问也没问题。苏玺只是笑而不语，没有承认，也没有否认。
　　接着就到苏玺了。
　　看到苏玺居然不是最后一个作为王炸出场的，玉玺们有些不淡定了。现在以苏玺的实力，是根本不需要撕咖位的，但这个安排，粉丝们还是不能接受，凭什么何沅是最后一个？！
　　楚逸川看到这个情况，心里也很不爽，本能地觉得苏玺是受欺负了，即便这个可能性微小的还不如一颗尘埃。
　　但楚逸川还是打断了助理的汇报：“你给我联系一下巧克力视频总部，我要跟他们老板谈谈。”
　　――既然这个团队做不好节目，不会排顺序，那留着何用？还是从哪来回哪去吧！
　　作者有话要说：　　楚逸川：我的苏玺，到哪儿都必须是那个最被重视的！懂？！
　　*
　　先和大家说一声，下周一到周三的更新时间都改到晚上八点，我白天都有事要忙。周四恢复到下午四点更新，望周知。


第30章 
　　说实话,?苏玺的这身衣服一点也不适合《还沙》这首歌。但他一开口，什么服饰、配乐，哪怕是舞台,?都得给他靠边站。
　　这就是苏玺的魅力，他的歌声无论放在什么地方，都像是在重新定义“美”这个概念。每一次舞台，无论是对他有期待，还是觉得苏玺再难突破了，他都会以自己的方式告诉观众，什么是“苏玺美学”。
　　苏玺的高音是比不过金暖的,?金暖的音域那真的就是上天给的。如果说金暖的歌声是“自成一境”,?把人拉进他像唱出的氛围里。那苏玺的歌声就是不需要你进入他的“境”，他只是给你讲一个故事,?故事听完，你已经不自不觉地脑补出一个完整的故事,?久久难以平静。加上苏玺扎实的演唱技巧和惊人的爆发力，在他的舞台上，是根本挑不出毛病的,?老实听就是了。
　　【苏玺太棒了！我已经迫不及待地想看《漠华上》了！】
　　【苏玺：不要管我穿什么，听就行了！】
　　【我不是苏玺的粉,?但每次都能被惊艳到。】
　　【苏哥,?我爱你啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！】
　　【不愧是连金暖都不想在他后面演唱的男人,?我已经沉醉到忘记发弹幕了！】
　　【不是你一个人,?苏哥现场演唱,?弹幕总是少得可怜，都在认真听呢。】
　　【鸡皮疙瘩一层一层的。】
　　【灯光和舞台配合的都不错，给节目组点赞。】
　　苏玺唱完,?坐在台下的宁宙和艾瑞疯狂鼓掌，似要是用两个人营造出一群人的效果。
　　苏玺乐了，对两个人道：“效果有点夸张了吧？”
　　宁宙大声道：“夸张的是你吧！你看他们。”
　　说着一指台边，刚才表演完的三个人和十几个手上没事的工作人员都挤在了舞台边。为了不影响直播效果，他们并没有敢鼓掌和吹口哨。这回节目组临时切了直播镜头给他们，他们才释放中内心的激动。
　　苏玺冲他们道：“谢谢捧场。”
　　这话说的就很谦虚了，因为前面三个人都没有这种待遇，即便是他的后辈，也还是要给大家留一下面子。气氛融洽，节目才能更好地进行。
　　最后一个出场的是何沅。
　　何沅挑了自己最擅长的一首歌，也是很早之前一歌了，重新做了伴奏，比最早的版本更为扎实。
　　何沅的粉丝像是早就做好了准备，何沅一开始唱，弹幕就开始成片地刷，几乎要把何沅整个人覆盖掉了。
　　玉玺们默契地谁也没说话，不是不想给何沅贡献热度，而是以免别人觉得她们玉玺针对何沅，产生不必要的争吵，给苏玺丢脸。
　　何沅毕竟唱了这么多年，技巧还是有的，尤其是唱早年的歌，那个时候演唱方法磨砺得很成熟，练得时间久了，会形成习惯。
　　何沅也顺顺利利地完成了歌曲，但也只是顺利完成而已。舞台效果甚至比不上古旭安他们。
　　【就这？？】
　　【我以为最后出场会有王炸效果……】
　　【可能节目组希望大家借这个节目静一静心，好看接下来的练习生表演。】
　　【如果是给练习生表演铺路，那我理解为什么苏玺不在最后了。】
　　【哈哈，众所周知，苏玺上晚会表演，接在他后面的不是舞蹈就是国宝级歌唱家。】
　　【对。前者是为了给后面演唱的歌手缓冲时间，以免对比太明显；后者是为了压住场子。】
　　作为网友口中的“缓冲带”，何沅下台后脸色并不怎么好看。一来是其他导师和工作人员没给他相应的反应；二来是落座后，他发现苏玺坐在整个导师席的C位，两边分别是宁宙和艾瑞。
　　如果是宁宙和艾瑞坐在最中间，何沅不会有任何不满，毕竟人家年纪摆在那里。可凭什么是苏玺？而且宁宙和艾瑞还一点意见都没有，这合理吗？！无论何沅满不满意，节目后续环节还是有条不稳地进行前。
　　第一天的练习生选拔共四十人，有的是以组合形式一起的，有的是单人。
　　导师们耐心看着表演，给出相应的点评。观众中们通过颜值和表现，来决定自己到底要pick谁。
　　练习生的表现只能用中规中矩来形容。可能是第一天，有的甚至没有太多大舞台的经验，紧张是难免的，因为紧张出现问题也很正常。
　　一组五人团体表演结束，按顺序做了自我介绍。
　　艾瑞最先开口：“你们五个人的形象不错，长得好，个子也好，不过在舞台上感觉过于在意展示个人人设了，和整个歌曲要表现的氛围是脱节的。”
　　阿由接道：“我同意艾瑞姐的说法。可能你们都有自己的定位，这很正常。但前提是你们是一个团体，可你们的表演更像是五个散人临时搭了个舞台。”
　　古旭安表扬了其中两个人的舞蹈实力。Ree也认为另外三个人舞蹈上差得有点多，如果不加紧练习，比别人更刻苦，可能很难适应接下来的舞台。
　　轮到苏玺了，只见五个人小伙子更紧张了。
　　苏玺先是笑了一下，说：“不用那么紧张。前面几位导师说得都没有问题。不过你们也不必灰心，如果你们样样都行了，可能已经出道了，就不用来参加这个节目了。”
　　五个人这才笑了一下，气氛也缓和了许多。
　　苏玺接着道：“大家都知道木桶理论吧？是说最短那个木板才决定桶里到底能装多少水。但就我个人而言，并不那么看重短的那块板。作为学生，拿这个理论去对应偏科问题，我觉得没有问题，毕竟那是关系到分数和前途的。但在工作上，我个人是认为只要短板及格，我会尽量且无限延长自己的长板，让自己在这个领域处在我能达到的最高的位置。”
　　“你们外形上没有任何问题。但很明显每个人擅长的东西大不相同，而且差距拉得比较大。这就导致了像阿由说的，像个临时搭在一起的组合。如果你们是solo歌手，那我认为你们只需要更好地发展长处。可你们是一个组合，短板的补齐就显得很重要了，组合就要形成一个有包容性和接纳性的整体。”
　　“这就导致某些地方需要收一收，而不是每个人都要拼命地展示自己。就像Ree和阿由他们组合，两个人业务能力自然没得说，但他们在团队中，也会融入进去，在自己的part里做主角，尽力展示，在团队和别人的part里做一个配角，让整体展现出的氛围更好。”
　　宁宙明白并赞同苏玺的想法，接着他的话道：“没错，所以我为苏老师做个总结，以免节目组说我拿钱不说话。”
　　苏玺乐着做了个请的手势。
　　宁宙道：“你们要做的，应该是补齐自己的短板，让团队更协调。而长板在非你们part的部分里，不要那么扎眼。你们的业务能力都有可以展示的时候，不是非要破坏整体的氛围，让看得人觉得单个看优点很突出，放在一起就是一盘散沙。”
　　五个人大概也知道自己的问题，纷纷向导师们鞠躬道谢。
　　苏玺补充道：“这当然不是你们一个团体的问题，很多未成形的团都会存在这个问题，但如果你们想长久走下去，这个问题一定要重视。”
　　“我不同意。”何沅微笑着举起手。
　　无论何沅是真不同意还是假不同意，此时的节目效果肯定是达到了。
　　【哇，要吵起来了吗？】
　　【听听何沅的观点。】
　　【看点来啦！希望是一场激烈的辩论。】
　　苏玺看头看向何沅，表情里没有惊讶，也没有不满，就是那么淡淡的，等着何沅继续说。
　　何沅笑道：“我觉得既然他们每个人都有各自的优点和长处，那无论是团体还是solo，都应该把这个优势最大化地发展起来。自己不擅长的部分就由其他成员补齐，就会有特别好的效果。而且大家都知道，组合都有解散那一天，每个人都应该为解散做好准备。只有发挥无限发挥自己的长处，才能在解散后得到更好的发展。”
　　还没等苏玺说话，Ree第一个跳出来：“何老师，如果一个人本事足够，为什么还要以组合的形式出道？solo就好了啊。”
　　作为组合成员，Ree和阿由其实是最有发言权的。
　　阿由也紧接着道：“是啊。再说了，谁以组合形式出道，是奔着解散去的？难道不是应该希望组合发展得更好吗？”
　　被两个人跳出来反对，何沅的笑意维持得勉强起来。
　　宁宙出来打圆场：“何沅是solo出道，理解上和你们这些组合成员肯定是有差别的。”
　　何沅很不服气：“宁哥，就算我没参加过组合，这么多年看得这么多，我还是觉得即便是组合也应该发挥个人的长处。如果有人跟不上，那是那个人的问题。”
　　原本这个圆场打得可以，奈何何沅不顺竿下，弄得宁宙都有点尴尬了。
　　苏玺笑了一声：“我没说不让他们发展长处，我的意思是不到他们的part，该收的时候要收得住。至于自己的长处，网友们有句话说‘自己在私下偷偷努力，等到有需要的一天，拿出来惊艳所有人’，这才是聪明的做法。如果硬要每个人都不分part的表现自己，那这个组合恐怕也没有发展前途，连最基本的被大众认可的可能性都没有，怎么等到一个惊艳所有人的机会？”
　　苏玺语气没有那么呛，就是很平淡地说了自己的想法，去反驳何沅的观点：“我再举个例子，拿现在顶流男团之列的Finger来说。如果金暖不在别人的part里收着，你觉得其他人还有必要唱吗？或者那首歌还值得大家听吗？”
　　所有人想了想那个画面，顿时就觉得那效果肯定细碎。
　　弹幕也是一片哈哈哈。
　　【Finger其他四个人：老子退团，不玩了！】
　　【金暖的单人OST的确一绝，但在团里大家各司其位，呈现出来的东西也很舒服。而且团里有对比，有收敛，有展示，反而让他们的优点都被放大了。】
　　【苏老师就是要提着徒弟出来坑吗？哈哈哈！】
　　台上的五个人也很机灵，立刻又向几个导师道了谢。
　　苏玺和宁宙及艾瑞都对视了一眼，觉得这个团的五个小孩儿都挺聪明的，这就是情商这块的“短板”跟的上，这以后只要肯下功夫，不会太差的。
　　第一天的节目在晚上十点结束。明天下午六点会准备开播。
　　苏玺已经很累了，明天还要继续，大家都要保持状态，也就没叫着一起去吃夜宵。
　　助理收拾好东西，和尤舟一起提着，出门前，尤舟对一脸疲惫的苏玺道：“楚先生来接你了。”
　　苏玺一愣：“在哪儿呢？”
　　他真没想到楚逸川会来，也没提前跟他说。
　　尤舟道：“我去迎的车，车子停在咱们的车对面了。”这边不是什么车都能进的，楚逸川联系了他，他去做了协调的。
　　苏玺笑了：“知道了。”说完，就快步走出了休息室。
　　尤舟：“……”谈恋爱的人都这么着急吗？
　　下到停车场，苏玺跟尤舟他们打了声招呼，就直接上了楚逸川的车。
　　楚逸川原本还在为节目组的安排不高兴，但看到穿着他的衣服上来的苏玺，心情就跟着多云转晴了。
　　“怎么突然过来了？”苏玺系上安全带，笑看着楚逸川。
　　楚逸川没明说自己不爽，而是轻描淡写地道：“没什么事，就过来接你了。我看了你们的导师表演，你怎么不是最后一个？”
　　苏玺不在意地一笑，说：“也没有特别排序，何沅说他没准备好，想最后一个出场，我就同意了。”
　　这里还没没什么勾心斗角的，可能何沅有意抬高自己，但对苏玺来说，都无所谓。
　　一听不是节目组搞事，楚逸川突然觉得联系巧克力老板这事好像太早了……
　　这大概就是传说中的关心则乱？算了，反正约都约了。
　　楚逸川发动车子，道：“后座有给你买的夜宵，你吃一点。”
　　苏玺真的饿了，拿过来一看，居然是汉堡……
　　“你这是生怕我明天上镜不水肿啊？”苏玺拿出汉堡，没办法，汉堡味道太香了。
　　“明天早上喝一杯咖啡，就消肿了。”他知道，苏玺如果第二天要上镜，晚上是不会吃太咸的东西的。
　　苏玺瞄他：“你给我煮？”
　　楚逸川轻笑：“好。”
　　苏玺又道：“我明天要早起的。”
　　楚逸川顿了一下，又应道：“好。”
　　作者有话要说：　　楚逸川：表现得很积极，结果误会了……
　　苏玺：我什么都不知道……
　　*
　　感谢支持！昨天请假睡了个好觉，今天精神好很~


第31章 
　　刚进门,?苏玺就被楚逸川压在了门上。
　　“穿我的衣服？”楚逸川眼睛一眨不眨地盯着苏玺。
　　两个人的距离很近，近到似乎只要苏玺一动，就会亲上。
　　苏玺倒是没有向前凑,?只是看着楚逸川，眼睛像藏了星星，即便有疲惫，在这一刻也不那么明显了。
　　楚逸川手指勾上苏玺的拉链，拉链很顺滑，随着楚逸川食指的动作慢慢下滑。
　　苏玺依旧没动，他是有意穿了楚逸川的衣服,?觉得可以作为一个小小的惊喜,?就算楚逸川不看直播，以后也应该会看剪辑出来的节目。
　　若是平时,?苏玺可能会借这个距离去吻楚逸川，但今天显然不是好时机。就像楚逸川说的,?万一再惹出火来，可能就没那么容易灭了。
　　楚逸川自鼻腔发出一声轻笑：“怎么老实了？”
　　苏玺也露出了笑意：“我这叫审时度势。”
　　说话间，楚逸川已经将苏玺的外套全拉开了,?里面是苏玺自己的衣服。
　　楚逸川的手顺着腰线滑进苏玺衣内，贴着皮肤的手温热而充满力量。
　　苏玺无奈地抓住楚逸川的手,?再次提醒他：“我明天要早起的。”
　　“我知道。”话是这么应着,?但手却没有拿出来的意思。
　　苏玺不能说楚逸川什么,?是他穿楚逸川的衣服在先,?浪大了的即视感。
　　楚逸川手上一用力,?让苏玺的腹部完全贴上自己。苏玺只能上身后仰一些，从而拉来开两个仅有的一点距离。
　　楚逸川凑过去亲他，苏玺没有拒绝,?也没有主动迎合，毕竟这楚逸川“疯”起来，有时候是真的不讲道理的。
　　楚逸川看他这老老实实的样子，没忍住笑了出来：“你以为我想做什么？”
　　苏玺看楚逸川这个态度，就知道楚逸川还是有理智的：“我什么都没敢以为。”
　　“那现在以为一下？”
　　“不了不了，告辞告辞。”
　　楚逸川笑得更开心了，放开了苏玺，说：“等你节目结束的。”
　　后面的话已经不必多说了。
　　苏玺轻拉了一下个楚逸川的手，表示知道了。
　　楚逸川很满意，这才放了苏玺去洗澡。
　　一夜无话。
　　第二天一早，苏玺的手机闹铃就响了，没等苏玺的起床气上来，楚逸川就先一步帮他把闹铃关掉了。
　　他们都不是早睡早起的人，遇到要早起的情况，就必须定闹钟。
　　之前苏玺一个人住，需要定两到三个闹钟来应对他的起床气。现在楚逸川住进来，只需要一个闹钟就够了，而且都是楚逸川帮他关，这让他去摸手机，再关掉的烦躁感能减一半。
　　关掉闹钟，楚逸川将苏玺捞进自己怀里。
　　苏玺虽然不耐烦，但也没有踢楚逸川。
　　楚逸川有一下没一下地捏着苏玺的手指、手腕，帮他醒觉。要是换作别人，楚逸川是真的一毫的耐心都没有，可奈何这个人是苏玺，现在还成了他的男朋友，真的是除了惯着，毫无办法。
　　驱赶了自己对早起的不满，楚逸川坐起来，揉了揉苏玺的头发，说：“我去给你煮咖啡，你起床洗漱吧。”
　　苏玺翻了个身，闭着眼睛地抱住楚逸川的腰。
　　楚逸川姑且愿意把这一行为理解为“撒娇”，即便这个行为可能并不会出现在苏玺身上。不过这是他的恋人，他爱怎么以为都可以。
　　“你说你这么不想起床，不如昨天晚上应我一下，今天不就有光明正大的理由不去了吗？”楚逸川玩笑道。
　　苏玺掐他的腰，居然没掐动，反被楚逸川制住了：“别闹，快起来。”
　　“你和我一起吃早饭吗？”苏玺问，眼睛依旧没睁开，不过听语气已经清醒了。
　　“No。”楚逸川直接否定，“等你出门，我要睡个回笼觉。”
　　现在才早上六点半，他又不是疯了，今天也没有工作安排，一早起来干什么？去楚阔集团吓唬那些老家伙们吗？可惜今天周末，老家伙们应该都在家休息了。
　　“好吧。”苏玺应着坐起来，他也不忍心让楚逸川非得跟他一起早起，即便是情侣，对他来说也太精神病了。
　　楚逸川去厨房煮咖啡，顺便把面包丢进烤箱，再拿出锅起火煎个蛋。
　　这是楚逸川新get到的技能，还不是很娴熟，也别要求溏心，以他的实力只能做出全熟，没焦就很好了。
　　他们两个对厨艺都是小白级别的，苏玺比楚逸川稍微好一点，会煎个蛋。这个技能现在也教给了楚逸川。
　　而厨房里他们用得最好的，除了咖啡机，就是烤箱和微波炉了。
　　家里的阿姨会帮他们准备好食物，只要丢进去烤一烤、热一热就可以了。
　　一份简单的早餐很快做好，他们两个早上都不喜欢吃太多，也更倾向于这种简餐，这点厨艺完全能满足两人个的需要，就很搭。
　　“你今天有什么安排？”苏玺问楚逸川。
　　“没有，等着看你的节目算吗？”楚逸川坐在苏玺对面陪他吃饭。
　　节目是从傍晚开始直播，苏玺跟昨天一样的时间到台里就可以了。今天早起是还有其他工作安排。
　　“那今天的直播结束，我早点回来。”
　　“好。”
　　送了苏玺出门，楚逸川睡回笼觉起来，就看到姜留发来的消息，说石斫从外地回来了，想叫上大家一起吃个饭。
　　楚逸川问了还有谁去。一般这样临时组的局，发小们很难到齐。
　　姜留：若华和蒋滔都来，另外两个在外浪呢，打-飞机也来不及回来。
　　楚逸川想了想，回道：吃午饭，晚上没空。
　　他还得回来看《星动男团》，他是谁也不pick，没那个闲心，只是为了看苏玺而已。
　　姜留：午饭？？？？
　　他记得自己上回跟楚逸川约午饭，还是上学那会儿。
　　楚逸川：晚上有事。
　　姜留：那我问问他们。
　　不多会儿，姜留回了话，说那就定在中午。随后又告诉了楚逸川预定的饭店名字。
　　于是楚逸川收拾了一番，套上苏玺昨天穿他的那件连帽衫，就出门了。
　　一进包间门，还没等楚逸川说句话，就听姜留非常关切地问：“楚少，你和苏玺怎么样，分了没？”
　　这两个人在一起的时间已经超出了他们的预期，姜留实在没忍住，贱兮兮地直接问了。
　　“整天脑子里能不能想点有用的事？我和苏玺好着呢，别他妈给我乱脑补。”楚逸川笑骂。
　　“你们两个真的没有矛盾？”姜留是完全不信的，他们几个发小私下里也偷偷讨论过好几次，是真的很难找到两个人合适的点。
　　楚逸川坐下来，随手翻了一下菜单：“关你们什么事？咸吃萝卜淡操心。”
　　“我们这不也是关心你和苏玺老师吗？”荣若华帮着姜留说话。
　　楚逸川哼笑：“不劳费心。你们准备好份子钱就行了。”
　　剩下的三个人震惊得面面相觑――进展这么快吗？
　　在工地上晒得黝黑的石斫开口道：“楚少，也不是咱们不看好你们，是你们两个这事，我到现在都觉得很玄幻。”
　　楚逸川笑得很得意：“你们怎么觉得玄幻都可以，反正钱准备好，一个都别想给我跑。”
　　姜留突然福至心灵地问道：“楚哥，你现在就开始要份子钱的事，苏老师知道吗？”
　　楚逸川想了想苏玺知道后的那个画面，又想了想两个人最近的感情磨合情况，然后嚣张地道：“怎么，难道要让苏玺亲自和你们说？”
　　作者有话要说：　　楚逸川：跟这些SB发小说不明白！


第32章 
　　几个人连连摇头,?表示“不敢不敢”。别说苏玺不怎么爱理他们，就算理他们，他们也不敢让苏玺证明什么。
　　楚逸川很得意,?叫了服务员来点餐。
　　他原本还想说苏玺都穿他的衣服上节目了，他和苏玺那必须长长久久绑在一起一辈子，而且一辈子都要好好的。不过又一想，觉得这显摆的感觉太重了，不好不好。
　　有些东西，楚逸川是挺喜欢显摆的，也不怕人知道。但有些,?他就会想要保持低调。这与有没有信心没关系,?只是越珍惜，越觉得一定要稳稳地拿住。
　　菜上齐了,?姜留给大家满上饭店自己酿的啤酒。
　　这家饭店在当地人中还是很有名气的，做的都是地道的本地菜,?价钱合理，环境肯定不像私房菜或者高档会馆那么优雅、隐蔽，但对基因里对本地菜情有独钟的本地人来说,?年纪不论，没那么多可挑的,?主要还是味道地道。
　　“来来来,?先走一杯。”宋若华端起酒杯,?“恭喜石斫项目竣工。”
　　石斫黝黑的脸一笑,?露出一口大白牙：“哎呦,?谢谢兄弟们。”
　　石斫家是做房地产生意的，他大学学的就是建筑专业，毕业后也是到处帮人设计各式建筑。一年有一多半的时间可能都要待在工地上,?也是个大忙人。
　　石斫如他的姓一样，脾气硬得很，这么多人里，他服的只有楚逸川。别问怎么服的，问就是打服的。
　　“这次回来休多久？”走完杯，楚逸川问石斫。
　　石斫乐呵呵地道：“准备休半年，过两个月四处采采风，找找设计灵感。”
　　“挺好。”楚逸川挺赞同，这几年石斫着实没闲着，也是应该歇一歇了。反正他是典型的劳逸结合派，闲着的时间比工作多。
　　借着这个话题，几个人又聊起了假期上哪儿玩比较有趣，以及分享一些自己去过，但在座的人还没去过的小地方。
　　楚逸川也听进去了几个，想着等苏玺忙完这一阵，可以带苏玺去。
　　石斫道：“对了，楚少，我回来给大家带了特产。”说着，从桌下拿出一个大纸袋，“他们的我都给送家里了，这是你和苏老师的。”
　　“谢了。”楚逸川接过来，石斫这人就这习惯，上哪儿都想着给他们带东西。
　　“姜留说你晚上约不上，是有别的安排？”石斫随意地一问。
　　楚逸川剥着虾道：“晚上有苏玺的节目，我要看。”
　　另外四个人：“……”
　　他们并不想吃狗粮，不过苏玺的节目，他们还是应该关注一下才够意思。
　　于是蒋滔问：“什么节目？”
　　楚逸川随意地回道：“一个选秀节目，叫《星动男团》，苏玺做导师。”
　　几个人并不知道节目什么机制，一听是选秀，宋若华就问：“需要给苏老师的战队投票吗？”
　　楚逸川说：“不用，跟他没什么关系，他就是去指导的。”
　　苏玺估计心里也清楚，如果他挑的是战队之间的比赛，对其他战队可能不公平，毕竟山间别墅区这些人，一人投点钱，就能有很可观的票数了。
　　姜留手快，已经找到了昨天的剪辑，放给大家看。
　　结果大家一眼就看到了苏玺昨天穿的衣服。四个人的目光又齐齐的、木愣愣地转到楚逸川身上――这他妈应该是同一件吧？！
　　他们都知道楚逸川有这件衣服，那就只能是苏玺穿楚逸川的，而且衣服明显穿在苏玺身上是大的。
　　楚逸川翘着二郎腿，一脸嘲讽地看着他们――是他们自己主动求饱的，这粮，管够！
　　“咳！”宋若华假咳了一声，开始为大家找回点尊严，“那个，楚少，今天晚上几点开始直播啊？”
　　楚逸川“好心”地把时间链接都告诉了他们，并得意的道：“没事多看看节目，少YY我和苏玺分手。”
　　四个人：“……”
　　这顿饭吃得不错，至少楚逸川觉得非常好。散席前，楚逸川又打包了蓝莓山药和清蒸海鲜拼盘。当然了，这顿饭钱也是楚逸川付的。
　　“楚少，要不要一起喝一杯再回去？现在还早呢。”姜留说。
　　“不了，司机已经过来了。”喝了酒，楚逸川叫了司机过来，“反正石斫短时间内不去工地了，我们随时再约。”
　　“也行。”几个人应着，反正也就是让楚逸川回山间别墅的事。
　　回到家，楚逸川冲他澡，把带回来的吃的放进冰箱，又收发了一些邮件后，时间也差不多了。
　　楚逸川打开平板，一边看节目一边吃晚饭，心里想的却是苏玺说的直播结束就回来。
　　今天的选拔方式和昨天没有区别，只是观众更多了。没了导师的表演，舞台显得有点单薄。可这毕竟是练习生的比赛，舞台没那么完美属于正常操作。
　　弹幕依旧很热闹，如果说昨天还是各个导师的粉占了大多数，那今天路人观众明显多过了粉丝。
　　楚逸川看得也是马马虎虎，没有苏玺的镜头对他来说就是索然无味。
　　几组组合歌手表演完毕后，来了一位solo歌手。
　　个子不高，脸上还带着一点婴儿肥，看着年纪应该也不大，头发烫得很卷，说实话，对他来说并不合适。
　　伴奏响起，男孩在唱出第一句歌词的时候，原本正在低头记东西的苏玺一下抬起了头。宁宙的眼神也带上的不自觉的微笑。镜头也恰好抓到了两个人的反应。
　　男孩唱了一首情歌，没有舞蹈，也没有自己带任何乐器，就是单纯地唱了一首歌。
　　因为苏玺的反应，楚逸川也认真听了这首歌，对他来说，这首歌没有什么技巧，声音也不是多让人惊艳，不过听着的确很舒服，那种很简单的舒服。
　　其他导师的反应只是静静的听，看不出什么想法。
　　一首歌结束后，苏玺率先鼓起掌来，表情满是欣赏。
　　楚逸川略有些不解，这个小圆脸凭什么让苏玺露出欣赏的表情？
　　“你的名字是？”这是从昨天到现在，苏玺第一次第一个开口问选手。
　　“各位老师好，我叫宿怀羽，今年十八岁。”宿怀羽简单地做了自我介绍。
　　宁宙笑着问苏玺：“你好像很欣赏这位练习生。”
　　苏玺也不否认，笑着点点头。
　　“能说说原因吗？”艾瑞接了话。
　　苏玺是不吝啬赞扬别人的：“宿怀羽唱的这首歌在很多人听起来，好像过于平淡了，又没有舞蹈，好像在这个舞台上并不出彩。但在我看来，他的声音是有一种特别的力量的，我会把他的声音归于治愈系，不需要太多的技巧，只要唱，就能让人觉得很舒服。”
　　艾瑞点头：“原来我觉得听着很舒服是这个原因啊。”
　　古旭安和Ree都是舞蹈导师，到宿怀羽这儿，他们也没什么好评的，只表示唱得很稳，不输已经出道的歌手。
　　阿由也没什么专业向可点评的，只说自己也听得很有沉浸感，并道：“乐坛的确有几位歌手是属于那种唱歌能让人觉得心里很暖的，我觉得这是一种天分。”
　　宁宙接着道：“是的。刚才他一唱，我就能想象到他可以去唱什么样的影视剧的主题曲，就很神奇。”
　　【对啊对啊，我也有这种感觉！】
　　【我是觉得他如果唱那种青春类的影视剧歌曲，或者励志向的，我会很受鼓舞。】
　　【这让我想起了吕天后，可惜天后生孩子退圈了，好怀念啊！】
　　【是啊，现在这种治愈系的歌手，说少也是有的。不过在吕天后退圈后，就没有能挑起大梁的了。】
　　【苏玺耳力可真好，能听出这种特质。如果是其他平台的节目，这种不跳舞的，肯定要被直接淘汰，问都不会多问的。】
　　【也说明这次巧克力台是真的在认真做节目，否则初选可能就会被刷掉。】
　　“你做练习生几年了？”苏玺再次问道。宿怀羽还有些紧张，说话时表情也崩得很紧：“不到半年。”
　　苏玺微笑着点点头：“这么短的时间就有这个水平，是非常好了……”
　　“等一下。”何沅打断了苏玺的话，“这种只会唱歌不会跳舞的，不适合当练习生吧？”
　　之前何沅每每跟他提出不一样的意见，苏玺都不会硬要怼他，睁一只眼闭一只眼的，把话题度过去就算了。毕竟到了他这个位置，说少了别人觉得他不专业，说多了别人又会觉得他强势。所以他一直在把握这个度。
　　“练习生若都是现成什么都会，什么都做得特别好，还需要来这里？”对于自己欣赏的，苏玺是不会让的。
　　“你这样对其他练习生是不是不公平？”何沅好像抓到了什么把柄似的，开始给苏玺扣帽子。
　　“所以你觉得宿怀羽应该被淘汰？”苏玺反问他。
　　“当然，我们要组的是唱跳型idol。”何沅非常笃定地说。
　　“那你知道有多少组合里的成员，是在出道前一年才成为的练习生的，什么都是现学的吗？而且组合里每个成员都会有自己的定位。”苏玺并没有表现出不高兴，但语气是很严肃的。
　　“别人如何我觉得不重要，重要的是这里是《星动男团》的舞台，那就要唱跳俱佳。”
　　苏玺一笑：“那先请你翻开练习生审核标准，看一下第四条写的什么。”
　　阿由默默地把手边的一页纸打印出的标准推给何沅，镜头也同时给到了标准上。
　　只见第四条写着：练习生只要具备唱、跳、rap或者形象其中一样突出技能，且表现优秀，就有资格通过选拔。
　　弹幕此时已经一片哈哈哈了，还有好事的在问何沅脸疼不疼。
　　也有人说见古旭安他们都没评价，也没反对，就知道不是不行，只是他们专业不对口。
　　苏玺懒得再和何沅客气，对其他几位导师道：“我和何沅算一个最高分，一个最低分，都不计入。宿怀羽能否进入下一轮，由你们决定吧，这样更公平。”
　　其他人就算优势不是唱歌，听还听不出个好坏吗？自然是全数通过的。
　　在这个结果面前，何沅脸都黑了。
　　苏玺却并没有放过他的意思，对何沅道：“希望你回去能把标准仔细看看，毕竟这是直播，我们不仅要对选手负责，也要对观众负责。”
　　何沅的脸色更难看了。
　　而苏玺这一番话，也等于跟何沅彻底划开了泾渭，不想再搞和谐那一套了。
　　作者有话要说：　　苏玺：真当我那么好说话？
　　*
　　又更新晚了，留言给大家红包补偿！


第33章 
　　【这就是何老师吗？连标准都不看的就上来一通点评。】
　　【刚觉得节目组做节目挺认真的,?没想到转头何沅就让节目组挨了一巴掌。】
　　【说实话，节目开播两天了，我就没听何沅说过一句有用的话。】
　　【何沅虽然表现不佳,?但苏玺咄咄逼人，就显得很高级吗？】
　　【少给我们苏哥扣帽子。指出原则性问题就叫咄咄逼人，都装老好人，还选什么秀？全民出道就好啦。】
　　【何老师虽然话没说到点子上，但也是节目组请的导师，难道苏玺不应该尊重几分吗？】
　　【请问何沅尊重练习生和观众了吗？！双标狗赶紧滚！】
　　【苏玺近几年可能是表现得太平和了，让你们都忘记了他在专业问题上从不让步的事迹了。】
　　对于观众的反应,?节目组都看在眼里。苏玺和何沅把态度放到了明面上,?节目效果就有了，节目组自然没有意见。话题度没有节目不想要,?而且开播两天了，何沅的表现节目组并不满意,?也看出了他对苏玺的针对。一般苏玺赞同什么，他就是反对什么。
　　这两个人本就有一些明争暗斗的传闻，可何沅这种为了斗而斗的做法,?实在太降智了。节目组虽然省了钱，却也不希望节目被说不专业,?多少有种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　宿怀羽紧张的小圆脸上也因为通过了,?露出暖暖的笑容,?向各位导师道谢。
　　苏玺也回应了一句“加油”。他很欣赏宿怀羽的声音,?不过也不能表现得太高兴,?以免有心人质疑他偏心，坏了宿怀羽的前途。
　　楚逸川看完全程，觉得这何沅怕不是有大病,?这个要是在专业上和苏玺有一拼也罢了。明知业务能力不行，还想营造导师人设，也不知道他的团队是怎么想的。
　　后面的几组选手也有表现不错的，但对苏玺来说都谈不上惊艳。
　　今天的直播也顺利结束，苏玺回到休息室，准备收拾东西离开。
　　一进门，就看到尤舟在打电话。助理已经把东西收拾得差不多了，随时可以离开。
　　就听尤舟在边有一句没一句地应着，听起来对方似乎很客气。
　　尤舟：“好的，您的意思我明白，我会和苏玺说的。好、好，放心，肯定不会影响咱们之间的关系的。嗯，就这样，那有空再联系。”
　　等尤舟挂了电话，苏玺才问道：“有事？”
　　“是何沅他们公司经纪人部的部长，就何沅的事来探咱们的口风。”尤舟道。
　　不少经纪公司都是这样，艺人有问题了，第一个要跳出来撇清；艺人要是好了，第一个要跳出来沾光。
　　何沅能在这家经纪公司待这么多年没单干，估计一方面是看中公司的资源；另一方面是公司也惯着他。毕竟论资历，何沅在圈里还是能捞钱的。
　　苏玺笑了笑，没放在心上，这里面的门道他心里明镜似的，不用多言。
　　一早出门，忙活了一天，原本苏玺应该非常累了，但今天发现了一个好苗子，让他心情很好，完全不觉得累。回家见到楚逸川，也是满脸笑意。
　　带回来的蓝莓山药已经被楚逸川放到室温里缓了，吃着不会很凉，海鲜拼盘也在微波炉里转了一会儿，苏玺回来吃正好。
　　“这么高兴？”楚逸川能猜到苏玺为什么高兴。
　　“你看节目了没？”苏玺先是给了楚逸川一个拥抱，然后进了洗手间洗手，顺便卸妆。
　　楚逸川跟了过去：“看了。”
　　“你觉得他唱得怎么样？”苏玺问。
　　“还不错。”太专业的也不在他的涉猎范围内。
　　“现在圈内能拉高音的不少，唱得好的也不少。但像这种不用靠高音，也能吸引人的歌声，就显得很难得了。”非同质化地歌手，往往能走得更久远。
　　“金暖要听到你这么评价，恐怕要不爽了。”
　　苏玺笑了：“金暖可没这么小气。”
　　卸完妆，苏玺并没着急洗澡，而是跟楚逸川一起去吃夜宵。明天他可以不用起那么早，稍微晚一点睡也行。
　　吃饭间，苏玺也一直在夸赞宿怀羽。原本楚逸川听得还挺认真，但慢慢就开始有些走神了，等吃到后面，整个人就差把“不爽”两个字写在脸上了。
　　“从你回来到现在，已经一个小时了。”楚逸川敛了笑意。
　　苏玺舀着所剩不多的蓝莓山药，不解地看向楚逸川：“怎么了？”
　　楚逸川的不高兴更明显了：“你已经跟我聊了一个小时别的男人了，你觉得这样合适吗？”
　　苏玺眨了眨眼睛，骤然失笑：“这么小气的吗？”
　　“我这叫小气？”楚逸川瞪起眼睛。
　　苏玺赶忙将蓝莓山药喂进他嘴里：“好吧，我只是有点高兴。”
　　“你那是‘有点’吗？”
　　苏玺蹭了蹭楚逸川的膝盖：“是我不对，不说他了。”
　　这还差不多。楚逸川略微满意了一些。
　　苏玺见他没纠结这个问题，赶紧换了话题：“你今天忙什么了？”
　　楚逸川说了被姜留他们叫出去吃饭的事。
　　“对了，石斫给我们带了特产，你要不要尝尝？”
　　“饱了。”苏玺这会儿什么也不想吃了，但还是问，“东西在哪儿？我看看都带了什么。”
　　楚逸川去提了个袋子过来。
　　苏玺翻了翻，都是零食：“这么多，咱们两个也吃不完，分些给金暖他们吧。”
　　Finger组合有五个人，分一分很快就能吃完。
　　“行。”楚逸川没有意见。
　　“那明天我让助理跑一趟。”苏玺说，东西送到工作室就行，明天有成员过去，顺便就拿了。
　　楚逸川顿了一下，才道：“不用，我明天正好找楚痕有点事，顺路送过去。”
　　*
　　于是第二天，苏玺出门后，楚逸川就跟着出门了。只不过他约的并不是楚痕，而是金暖。
　　平时金暖和楚逸川的联系非常非常少，楚逸川躺在金暖的微信里，最大的用处就是逢年过节给他发红包。
　　作为大哥，楚逸川是不差这个红包钱的。不管怎么说，金暖是他弟弟的男朋友，而且已经见过家长了。他赶上节日给金暖红包，表示家里重视金暖，别人也挑不出他这个大哥半个不字来。
　　金暖开着他自己花钱买的小车子来到约好的咖啡店，正好楚逸川的车子旁边就有车位。他把车子停过去，两台车子摆在那儿一比就跟狮子和小猫似的。
　　上了二楼，金暖就看到了楚逸川。
　　“大哥。”金暖摘了口罩和帽子，店里人很少，说话很方便。
　　楚逸川点点头，问：“喝点什么？”
　　“咖啡吧。”在咖啡店不喝咖啡总有种白来了的感觉。
　　楚逸川给他点了咖啡和蛋糕，他也不知道金暖喜不喜欢，反正楼梯口那桌的小孩子都点了。
　　餐品送过来，金暖明显很高兴，吃得也很积极。
　　楚逸川把带来的零食放到桌上：“苏玺让带给你们的，你们几个人分一分。”
　　师父让大哥带的，金暖自然收得很开心：“谢谢大哥，让你跑一趟。”
　　“没什么。”楚逸川喝着咖啡，和之前一样，也没有什么关心金暖近况的意思，直接问：“那个《星动男团》你看了没？”
　　金暖老老实实地回道：“只看了剪辑，没看直播，这两天都有工作，排不开时间。”
　　“嗯，有一个叫宿怀羽的，你知道吗？”楚逸川又问。
　　金暖点头：“我听了他的歌，唱得不错。”
　　楚逸川也不是有意要记宿怀羽的名字，只是昨天苏玺跟他说了一个小时，他就算不想记也记住了：“嗯，苏玺挺欣赏他的。”
　　金暖吃东西的速度果然慢了下来，笑意也消失了大半。
　　楚逸川继续道：“你机智一点儿，说不定节目结束，你师父就不只是你师父了。”
　　金暖一直是苏玺的粉丝，能成为苏玺的徒弟，一直是他最骄傲的事，他也十分珍惜。现在突然跳出个人，可能要分他的宠，虽然不应该，但多少心里还是会有点吃醋。
　　楚逸川又加了把柴：“我一直觉得苏玺有你一个徒弟就够了，知根知底的我也放心。你自己多长点心眼，你师父要是对别人好了，外界肯定会有诸多猜测，对你也不好。知道了吗？你和苏玺经常能在工作室遇上，嘴巴甜一点，哄好了苏玺，别人就插不进来了。如果有搞不定的，随时来跟我说。”
　　金暖呆呆地点头，这会儿还没太反应过来。
　　楚逸川笑了笑，有金暖帮他看着苏玺，看还有哪个小妖精能让苏玺用一个小时的时间跟他聊。
　　喝完杯里的咖啡，目的达成，楚逸川一脸高冷地起身：“你慢慢吃，我先回去了。”
　　“好。”金暖还在琢磨楚逸川的话。
　　走了两步，楚逸川又退回来，问金暖：“蛋糕好吃吗？”
　　“好吃。”
　　楚逸川点点头，就下楼打包了两块带走了。
　　车子刚开进小区的地下停车场，楚逸川就收到苏玺发来的信息――
　　苏玺：你和金暖说什么了？
　　作者有话要说：　　楚逸川：机智如我，知道找个帮手。
　　苏玺：愚蠢如你，居然找金暖，是不是傻？


第34章 
　　看到苏玺的消息,?楚逸川都傻眼了――金暖这小子怎么不按套路出牌呢？！
　　按楚逸川的预想，金暖应该会默默观察，多和苏玺待在一起,?让苏玺没有时间去在意别人，如果有什么问题，也会第一时间告诉他。这就会让他不在苏玺身边的时候，也能第一时间知道重要信息。
　　然而，让楚逸川没想到的是，金暖是个不藏事的。一看就是缺少社会的历练。这对楚痕和楚家来说，当然是好事,?金暖心细单纯,?让人放心，这也变相说明楚痕对金暖的保护还是到位的。可这对他来说,?就会显得他的做法很蠢！万一苏玺把他和那些发小归到一起，那他这几年的努力不是白玩了？！
　　为了表示自己一点也不心虚,?楚逸川停好车就给苏玺回话了。
　　楚逸川：没说什么，就是问他看没看你的节目。
　　苏玺：是吗？
　　楚逸川：是的。
　　只要他不心虚，道理就站在他这边！
　　苏玺没再回他,?楚逸川看了看时间，估摸着苏玺是在准备直播,?没空跟他白扯。
　　楚逸川略松了口气,?锁好车后,?提着蛋糕上楼,?心里想着：以后再也不给金暖买蛋糕吃了,?吃那么多甜品，居然不长心眼，不可教也。
　　今天是第一轮选拔的最后一天,?没有什么特别的事发生。可能是节目组有提醒何沅，何沅今天收敛多了，节目进行的很顺利。
　　为了第一时间掌握苏玺的态度，听到苏玺回来的开门场，楚逸川就积极主动地迎到门口。
　　“回来了？”
　　苏玺换好拖鞋，看向楚逸川。
　　楚逸川莫名地有种头皮发麻的感觉，表面依旧非常淡定且理直气壮。
　　苏玺：“不解释一下？”
　　“解释什么？”楚逸川一脸无辜。
　　“你和金暖说我要收新徒弟？”
　　楚逸川：“……”
　　苏玺皱了皱眉：“你搞什么？”
　　他已经向金暖保证过绝对不会有新徒弟，并问了金暖为什么这么问。金暖只说是和楚逸川见面了，聊起来而已。当时他正在化妆，也没多和金暖说，只抽空问了楚逸川一句。直到直播结束，他才又给金暖打了电话，金暖这才说是和楚逸川聊了《星动男团》的节目，知道他很欣赏宿怀羽，楚逸川让他长点心眼。
　　楚逸川看苏玺这态度，就知道金暖怕是把他卖得个干干净净了。这会儿与其跟苏玺犟，不如退一步，以免显得自己蠢得太彻底。
　　“我只是有点不爽。”楚逸川实话实说。
　　苏玺不解地看着他：“我干什么让你不爽的事了？”
　　楚逸川：“以前你不会对除了我之外的人露出欣赏的表情。”
　　苏玺哭笑不得地冲着楚逸川的背上来了一巴掌：“你幼不幼稚？”
　　“我这不能算幼稚。”楚逸川为自己据理力争，“我只是维护属于我的权益。不过失策了，没想到金暖这么呆。”
　　苏玺都不知道说他什么好：“金暖也算是你弟弟，你这样真的好吗？”
　　“我原本以为他会跟我统一阵线。”
　　苏玺叹了口气：“你这就是闲的。”
　　“这说明我重视你，你应该反省一下，是不是对我不够重视。”楚逸川又找到了“理”。
　　苏玺伸手捏他的脸：“无理狡三分。”
　　听苏玺的语气并不算太生气，楚逸川就放心大胆地把人搂了过来：“你又不是第一天认识我。”
　　“但我之前真没觉得你幼稚。”
　　楚逸川一笑：“恋爱会让人头脑不清醒，你要付一半的责任。不过以后我会注意的。”
　　苏玺无奈地抱住楚逸川：“虽说也算不上什么大事，不过以后不好这样。金暖是我很重视的徒弟，虽然比不上你重要，但也是我认可的人，又是楚痕的恋人，你这个做大哥的也得稍微靠谱一点。”
　　苏玺知道，跟楚逸川提要求最好缓和着来，这样楚逸川比较容易接受，至少在他这儿是这样的。
　　“知道了。”有了这次经验，他也不敢再找金暖共谋了，简直就是出卖队友的一把好手！
　　苏玺想说让楚逸川给金暖打个电话，稍微解释一下。不过再一想，又觉得这不是楚逸川能干的事，还是他改天买点东西给金暖，说是楚逸川的心意吧。
　　“为了让你长记性，今天你睡客房。”苏玺突然道。
　　他也是临时起意，家里还有客房，够让楚逸川睡了。
　　楚逸川一脸难以至信地盯着苏玺：“什么情况？不是已经说清楚了吗？”
　　“说清楚归说清楚，但错了归错了。”苏玺态度很坚决，这看起来有些不讲道理，而且分房睡是挺影响感情的，不过他还是觉得得让楚逸川记住更重要，以后不能这么干了。
　　楚逸川盯着苏玺看了好一阵，随后一把将苏玺扛起来，直接进了卧室――让他睡客房？想都不要想！
　　*
　　为了不被赶出卧室，楚逸川把苏玺翻来覆去折腾了好几次，苏玺就算平时喜欢主动，也敌不过体力不支，咬了楚逸川好几口，楚逸川反而更来劲儿了。
　　也是知道苏玺之后两天是休息的，所以楚逸川并不担心他起不来床。
　　而他第二天的待遇就是被苏玺一脚踢下了床。
　　对于他楚大少来说，这简直是胆大包天，但对方是苏玺，他也就只能忍了。
　　下午，苏玺打开电脑，给自己倒了杯咖啡，配着昨天楚逸川带回来，还没来得及吃的蛋糕，看起了《星动男团》今天的直播。
　　今天节目的主题是分宿舍，然后一百位练习生们相互认识一下。
　　苏玺除了关注所有练习生，重点还是关注了一下宿怀羽。
　　宿怀羽抽签进了一个四人宿舍，条件和环境都不错。不过宿怀羽好像不太会主动与人交谈，别人跟他说话，他会回应，但不会主动开启话题。这对一个艺人来说是很吃亏的，这让苏玺对他能走多远，心里打了个问号。
　　楚逸川从书房出来倒咖啡，路过苏玺身后，看到他正在看的是宿怀羽宿舍的直播分频，踌躇了好一会儿，最后还是走开了――敢怒不敢言，算他苏玺厉害！
　　作者有话要说：　　楚逸川：长这么大没这么憋屈过！
　　苏玺：这大概就叫一物降一物？
　　*
　　回来晚了，写得很少，大家不要嫌弃！


第35章 
　　楚逸川没发表任何意见,?就这么进了厨房，倒让苏玺有些不适应了。
　　于是在楚逸川端着咖啡回书房时，苏玺拉了一下楚逸川的手。
　　楚逸川停下来看他。
　　苏玺笑问：“怎么不说话？”
　　楚逸川看直播频道并没有跳转,?还在宿怀羽宿舍里，抽了抽嘴角：“你还有心思和我说话？”
　　得，估计是今天早上被他踢下床，这心里还没平衡呢。
　　苏玺抓着他的手没放：“作为导师，我看节目也正常的吧？而且昨天过分的是你，怎么弄得像我理亏一样？”
　　“正常来说，我是应该支持你。但这小子……”楚逸川指了指屏幕上出现的宿怀羽,?“我支持不了。”
　　苏玺笑着拉了他一把：“那我换个直播频道,?你要不要跟我一起看？还挺有意思的。”
　　一样米养百样人，这话放到今天的直播中,?苏玺觉得很挺合适。他在娱乐圈里见过形形色色的人，但这样形形色色的人集中在一个大环境里,?而且是这么近距离的接触，还要共同生活很长时间，就显得有点意思了。
　　可能是年纪都不大的缘故,?无论是立人设，还是伪装,?在他看来都有些稚嫩,?目的性太明显了。如果是平时那种剪辑出来的节目,?看着还不会有太大感觉,?但这种直播形式的,?“刻意”感就会被无限放大。
　　抛开专业能力先不谈，就立人设这事上，有的人表现出自己很暖的一面,?处处细心；有的则一副很酷很拽的样子；还有作精附体的；也有看着天真无比，不谙世事的……别的不说，至少这些人的经纪公司在这方面的培训上肯定是下了不小的功夫的。
　　当然，其中也不乏真实、自然的，这种无论是现实就如此，还是表现出来的，都显得更高级一点。
　　“我还没忙完，你自己看吧。”楚逸川并不是找借口，是真在谈事情。
　　苏玺还是没放开他。
　　楚逸川盯着苏玺看了一阵，一把将苏玺拉起来，拖进了书房――反正都是看电脑，让苏玺陪他看，总比让他看没有苏玺的选秀有意义。
　　*
　　苏玺休息的这两天，一天是分宿舍，第二天开始就是练习主题曲了。
　　一百位练习生会随机分成十组，轮流跟着导师们一起学习和练习。周日会由十组成员轮番上台表演，节目组会根据现场投票数，为练习生们做一个现场排名。现场排名结束后，会再加上网上投票，进行新一轮排名。
　　两轮排名的看点在于，现场观众的投票排名可能并非网友们心里的排名，也可能现场第一，在网友排名之后，前十都混不上。
　　直播向节目，话题度更多，放眼去看热搜，与《星动男团》相关的话题已经上榜十几个了，可见节目的热度。
　　但其中有一个话题让让苏玺觉得有点奇怪――#宿怀羽不合群#。
　　作为一个新人，有热搜是好事，可有这样的热搜就不一定了。
　　苏玺也觉得宿怀羽不是个特别善谈的人，不过表现也算良好，不是真的不愿意搭理别人，那这个话题一出来，多少就显得别有用心了。
　　他欣赏宿怀羽归欣赏，毕竟不熟，不好多做评价。
　　第一天的正式练习是何沅去指导的，今天就轮到苏玺了。节目组做这样的安排也是为了让导师们有休息的时间，毕竟直播是很费体力的。
　　【今天轮到苏哥来指导了吗？好期待呀！】
　　【听说苏哥指导别人的耐心可不怎么样，希望这些练习生们聪明一些。】
　　【我怎么觉得今天苏哥形象要毁了呢？万一遇上不开窍的，苏哥会不会当场发飙？】
　　【哈哈哈，应该会克制吧？毕竟直播呢。如果真发火了，尤哥可能要辞职。】
　　【来了来了，啊啊啊啊！我们苏哥还是这么帅！】
　　上午九点，苏玺准时到达训练场地。
　　音乐室地方不算大，但站十来个人是足够了。里面有一台钢琴，一看就是为苏玺准备的。
　　经过昨天的训练，大部分人已经把调子和歌词记得差不多了。
　　第一组十人人进来，苏玺让他们一字排好。
　　“我会直接放伴奏，你们从左到右依次来唱，每个人唱两句，我先听听效果。”
　　十个人乖乖点头，在苏玺面前是大气都不敢出，更不用提什么小声说话，交头接耳了。
　　“那我们开始吧。”说完，苏玺按下了播放键。
　　平时与粉丝接触也好，与合作方的工作人员接触也罢，苏玺表现出的多是礼貌随和的一面。可一旦涉及到专业问题了，苏玺的神情就明显能感觉到不同了。
　　一首歌唱完，苏玺的表情从头到尾就没变过，可见无惊无喜的程度。
　　苏玺给每个人用最简单易懂的方式说了需要注意的地方，以及做了唱法上的调整，第二遍下来，情况比第一次好多了。
　　【苏老师不愧是专业的，说得特别明白。】
　　【能明显听到进步，比上一次好太多了。】
　　【成果和专业歌手还是有很大差距，可至少能看到这些练习生们有进步，就很不错了！】
　　【原本还在犹豫要不要pick某位练习生，看完今天的进步，应该有望出道的，果断投票去啦~】
　　对观众来说，或者就对参与这次选秀pick的人来说，这样的进步已经很喜人了。而对苏玺来说，可谓一点成就感都没有。他知道有些东西不应该拿来比较，可还是忍不住觉得不够。如果是金暖，第二遍就应该成形了，剩下就是微调。而这些孩子们，离成形还远着呢。
　　之后的几组也是一样，苏玺不缺耐心，但收到的回馈让他越发想叹气，这也就是在镜头前，如果是平时工作遇到这样的，他肯定立刻换人，不要耽误大家的时间。
　　这一组练完，苏玺例行问道：“还有什么问题吗？”
　　其中一个叫华升的男生举起手来。
　　“说。”
　　“苏老师，高音到底要怎么唱才能唱得高而稳？昨天我问了何老师，他说平时多用力喊，喊多了就好了。但我很迷惑，喊起来很费劲儿。”华升问。
　　“你的高音还可以，这首歌的音高也在大多数男生的音高上，你们唱起来并不困难。”苏玺不认同何沅说的方式，但的确有人在使用这样的方法，“至于提升音高，一方面是先天条件得具备，可能只是没有被开发出来，那是可以练出来的；另一方面是要有系统的训练方式和技巧来辅助，这不是短时间内能达到的，你们可以通过以后的学习慢慢加强。”
　　“至于如何唱得稳，你们的声乐老师应该都教过你们，唱歌时丹田一定要用力，声音才能稳而不飘。怎么判断到底用没用力，可以用手指尖压住阑尾的位置，稍微用力往下按，唱的时候感觉肚子也在用力顶你的手指，初步来说应该是立刻能听出效果的。”这是一个非常基础的方法，对于练习生们来说已经足够了。
　　“好的，谢谢苏老师。”华升应道，似乎是准备一会儿练习一番。
　　而下一组进来的，则是直接让苏玺脸都绷了起来。其中两个练习生，第二遍是一点进步都没有。
　　苏玺耐着性子又教了一遍，也给他们再来一次的机会，结果依旧没有丝毫进步。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，我算是见识到了什么叫干学不往脑子里进了。】
　　【我都怀疑这两个人根本就是什么都没听懂。】
　　【不会是故意的吧？】
　　【应该不至于，但凡他们想出道，就不可能不要求进步啊。】
　　【悄悄说一句，这两个人和何沅是同公司的，能进到这一轮，会不会有内幕啊？】
　　【哦，我想起来了，第一轮的时候这两个人表现只能说是一般，结果何沅一顿夸，尴尬得很。】
　　【别什么都往何沅身上扣，当时苏玺不也没反对吗？】
　　【不好意思，第一轮只要不是跑调，苏玺都没意见，不像某个人，苏玺说好，他非得跟苏玺对着干。】
　　苏玺没再说什么，不可能为了这两个人，耽误其他人的练习时间，于是就叫了下一组。
　　这一组里有宿怀羽在，苏玺心情缓和了许多。而宿怀羽也没有让他失望，第一次表现就不错，第二次也有明显的进步。
　　说实话，这首歌并不能发挥出宿怀羽的优势，不过本来也是合唱曲，不需要凸显任何人。等以后的公演舞台再看就是了。
　　不过苏玺发现宿怀羽的精神似乎不是太饱满，再联想到昨天的热搜，估摸着可能与其有关。节目组也算厚道，那每次热搜上榜没多会儿就被撤了下来，影响不算太大。
　　一上午的练习结束，中午苏玺会在这边的食堂吃饭。今天和他一起在这边指导学生的还有Ree和阿由。
　　两个人主动来找他一起吃饭，三个人去了食堂。
　　食堂里闹哄哄的，毕竟一百多人呢，安静是不可能安静的。
　　三个人到的不算早，但剩下的菜品还很多。一路上也有练习生跟他们打招呼，即便现在直播镜头不在这边，练习生们也还是保持了应有的礼貌，这点苏玺是给予肯定的。
　　打好饭菜，三个人找了一处地方坐下用餐。
　　苏玺扫了一眼，就看到坐在角落里，闷头吃饭的宿怀羽。这让苏玺觉得有点奇怪，正常来说，一个宿舍的应该会坐到一起，怎么宿怀羽就自己一个？而且宿怀羽只是不主动聊天，并不是不与人接触，按理来说不应该是这个情况。是节目组有意为之，还是另有说法？
　　作者有话要说：　　苏玺：教不动，有亿点点后悔参加节目了。


第36章 
　　苏玺未动声色,?目前他还不清楚这是宿怀羽问题，还是别人的问题。
　　“苏老师，你在看什么？”Ree吃着饭问道。
　　他们吃的和练习生们都是一样的,?并没有特殊待遇。
　　“没什么。”苏玺收回目光，没有多问。
　　午饭后是午休时间，苏玺还不能离开，下午还有自由练习时间，就是谁有问题可以到训练室找他。
　　午休期间，练习生有的选择午睡；有的聚在一起聊天；有的在练习室里唱歌或者练舞……
　　苏玺坐在窗边，看着窗外的风景,?手上是助理给他泡的咖啡。悠闲的午后,?闲来无事，他倒是有些想楚逸川了。
　　即便楚逸川在恋爱后偶尔会很幼稚,?可对他来说，那就是独一无二的楚逸川。
　　苏玺：下午来接我吧？我们出去吃晚饭。
　　苏玺给楚逸川发了消息,?这会儿直播镜头没给他这边的练习室，他可以随便用手机，并不会被认为是网瘾少年。
　　楚逸川那边给他打了个问号。
　　苏玺：有点累,?想放松一下。
　　楚逸川：节目组为难你了？
　　苏玺在工作上很少喊累，这么跟他说,?楚逸川只能想到这一层。
　　苏玺：怎么可能？你就说来不来吧。
　　楚逸川：来！
　　苏玺笑了,?回他：我大概四点结束,?你车子开到训练基地外就行,?不会有人拍的。
　　楚逸川：OK。
　　和楚逸川约完,?苏玺觉得心情好了不少。他是真的不愿意和不开窍的人多接触。的确，不是每个人都是能迅速开窍那一卦的，但也要考虑一件事是否有足够的时间等待对方开窍。
　　站起身舒展了一下筋骨,?苏玺就看到楼下，宿怀羽独自走到楼梯上坐下来，安安静静的，不知道在想什么。
　　助理带着洗好切块的水果进来：“苏哥，吃水果。”
　　苏玺点点头，随意插了块蜜瓜来吃。
　　助理不经意地往下一瞥，也看到了宿怀羽：“苏哥，我跟你说，刚才我上来的时候，听到几个练习生凑在一起说宿怀羽坏话。”
　　苏玺微微皱眉：“说什么了？”
　　助理跟苏玺也不藏事，直接道：“说宿怀羽是公司临时顶上来的练习生，不知道是用了什么手段参加的节目。还说宿怀羽想抱你大腿，每天只会练歌，舞蹈都不专心练。”
　　苏玺没表态，只问助理：“你怎么看？”
　　助理也跟在他身边好几年了，后台见过的事比他都多，偶尔会跟他八卦一下，是个很有想法的人。
　　助理笑道：“哥，我说句不好听的，这些练习生心高气傲、好高骛远的，自己的本事没磨练多少，背后逼逼别人一个顶俩。”
　　作为一个社畜，助理觉得自己的运气是很好的了，跟着苏玺忙是忙了些，但从未被亏待过，苏玺也不是没事找事的人。而他也自认足够努力，为了能保住这份工作，他学了很多东西，是其他助理可以想都想不到的。
　　正是因为如此，他对个人能力以及自己能担任什么样的工作看得格外清楚。最看不上的就是那些本事不怎么样，整天靠诋毁别人过日子的人。
　　“你不觉得是宿怀羽人问题，才被他们说三道四的？”苏玺还是比喜欢听自己助理说看法的。
　　“这些练习生加上今天才认识了三天，能了解出什么？能记住所有人的名字就算不错了。再说，能来上这个节目的，都应该知道要维护自己的形象。满打满算三天时间，就能让人说三道四成这样，只要不是宿怀羽脑子有问题，那就只能是这些人有问题了。”助理并不标榜自己有多正义，只是按正常逻辑分析而已。
　　“再说了，就算宿怀羽是顶替上来的，那能走进这一轮，说明是有真本事的。人家公司具体什么情况，咱也不清楚。至于抱你大腿，也没看他来找你，这抱大腿也未免太不专业了。”
　　苏玺笑了：“你说的对。”他可能是太过谨慎了，才没能做出及时的判断。果然在这个圈子待久了，哪怕是他，都开始过分谨慎了。
　　助理不好意思地挠挠头：“我也只是听那些话听得不太舒服。而且如果宿怀羽真有问题，节目组这么多人不可能一个发现的人都没有。节目组内没有人说这些，只有练习生们在说，这就很有问题。依我看，嫉妒性诋毁的可能更大。”
　　“你帮我关注一下这事，再了解一下宿怀羽公司的情况，有什么事情再和我说。”如果是因为他看好宿怀羽而让宿怀羽树敌，那他的确应该上点心。不过话说回来，他欣赏谁，需要别人逼逼赖赖？！
　　“去帮我把宿怀羽叫上来。”苏玺道。
　　“好嘞！”助理丝毫没有犹豫地应着，就下楼去了。
　　宿怀羽被叫上来，则是一脸蒙逼。
　　“苏老师好。”宿怀羽乖乖叫了人，看着还是那么老实。
　　苏玺没问他是不是被排挤了，只道：“我看你没什么事，正好我也闲着，就叫你上来练练歌。”
　　宿怀羽一脸惊喜，忙道：“好，谢谢苏老师。”
　　“没事，来吧。”
　　苏玺弹琴，宿怀羽唱歌，练的也不是节目的主题曲，而是几首苏玺觉得会很适合宿怀羽的歌。
　　宿怀羽没有让他失望，而且越听他越觉得宿怀羽可以说是个目标定位非常确定的歌手。下限高，上限有限，但已经够用了。
　　到下午正式直播前，工作人员前来提醒苏玺准备开播。看到宿怀羽并不惊讶，甚至友好的笑了笑，宿怀羽也回了对方一个善意的笑容。
　　苏玺道：“你的优势很明显，这对于一个solo歌手来说是好事。在这个圈子里，你也会遇到很多事，不用担心，尽力就好。”
　　宿怀羽认真地点点头，小圆脸很是严肃：“好的，谢谢苏老师指点我。”
　　苏玺希望宿怀羽是个聪明的，能明白他的意思。当然，如果宿怀羽get不到也没关系，这样的嗓音特质，只要有机会，一定会被看到。
　　下午的一切按部就班地进行着。网上热闹的讨论也在继续。现在的观众看的选秀节目多了，要求自然也水涨船高，无论是混的还是缺少天分的，都会被很快识别出来，这也让讨论的弹幕一直没间断过。
　　结束了今天的教学，苏玺收拾好东西离开基地，迎面就遇上了推着行李箱进来的何沅。
　　苏玺没给他任何一个多余的眼神，何沅也一副高傲的样子，谁也没给谁面子。
　　等走出一段距离，苏玺对助理道：“何沅怎么推着行李箱来了？”
　　助理一拍脑袋，说道：“忘记和你说了，节目组说何沅为了更好地教学，要搬过来和练习生们同住。”
　　这听起来简直是太负责任了，一看就能甩其他导师好几条街。
　　不过苏玺可不这么认为，但凡何沅有一点责任心，事业也不至于发展到现在这个地步。这会儿把责任心摆出来了，是不是有点晚？倒不如说是为了立人设而为之，毕竟这个节目因为直播带来的曝光量，可能比何沅这一年的曝光量都多。
　　出了基地院门，苏玺一眼就看到了楚逸川的车，让助理自己开车回去后，就上了楚逸川的车。
　　“等很久了吗？”
　　“没有，刚来一会儿。”楚逸川打量了苏玺一番，苏玺说是有点累，但看样子也还好，“不过刚来就遇上一个傻逼。”
　　“怎么了？”苏玺不解地问。这边地方比较偏，周围都没有什么人活动，谁能惹到楚逸川？
　　楚逸川哼笑了一声，说：“何沅的助理还是经纪人，我也不知道，刚才让我挪车，说他们家艺人要用这个车位。”
　　“然后呢？你怎么说的？”
　　“滚。”
　　苏玺哈哈大笑，果然是楚逸川的风格。不过今天楚逸川开来的不是之前那辆兰博基尼，否则差点被撞到的何沅应该能立刻认出来才对。
　　“他们没再说什么？”苏玺边系安全带边问。
　　“说了，说这里节目组的地方，其他车无权停车。”楚逸川一脸不屑地发动车子，“我说要么去找节目组跟我谈，要么闭嘴滚。”
　　苏玺知道，何沅是不可能让节目组出来谈的，他之前的表现已经没能让节目组满意了，现在刷好感都来不及，怎么可能再没事找事？
　　“说到何沅，今天有两个他们公司出来的练习生，简直是教不会，让我一度认为是我的表达有问题。”这些琐事，他还是挺乐意和楚逸川吐槽的。
　　“那就让何沅自己教吧，反正是他们公司的。”楚逸川的原则就是――教不会，就放弃。
　　“还有，我比较看好的那个宿怀羽，可能是因为我的缘故被排挤了。如果没能出道，是挺可惜的。”苏玺说这话的时候，也在时刻观察楚逸川的反应。
　　他这话说的挺有技巧的，先是把宿怀羽从“他欣赏的人”变成了“他比较看好的人”。然后又用“因为他的缘故”将宿怀羽拉到了他们这一方的阵营里，而不是让楚逸川觉得宿怀羽是处在自己的对立或者比较层面的。最后再说一句“挺可惜的”，并没有力保宿怀羽出道的意思，也是让楚逸川觉得宿怀羽并非那么重要的存在。
　　果然，楚逸川并有露出不满的表情，反而问：“又是艺人之间羡慕嫉妒、勾心斗角那一出？”
　　苏玺立刻顺竿爬：“应该是。如果这次宿怀羽不能出道，或者成绩不理想，恐怕会有人质疑我的专业能力。”
　　楚逸川考虑了一会儿，宿怀羽的确是苏玺第一个主动问话的练习生，还因为这个和何沅划开了界限。如果因为宿怀羽没出道而让苏玺受质疑，这是他不能忍的。
　　“你准备怎么办？”楚逸川问。
　　“别的我也做不了什么，只能让助理稍微盯着些，别闹出大事就好。”其实他能用的方法很多，这么说是为了让楚逸川觉得他对宿怀羽没有预想的那么上心，这样楚逸川才能更上心。
　　楚逸川沉默了一会儿，突然笑了：“你就在这儿套路我吧。”
　　苏玺也跟着笑了，并不怕被揭穿。
　　楚逸川道：“过几天我约了巧克力的老板见面，到时候你跟我一起去？”
　　他不会告诉苏玺他当时是为什么约的巧克力视频的老板。而且他又不是真的傻，听不出苏玺话里的意思，也是因为他们两个相互信任，即便有一方耍小心思，也不是真的存了蒙骗的意思，戳破的时候也只觉得有趣而已。
　　苏玺没多想，楚逸川涉及的生意面很广，根本不需要惊奇，只说：“我不一定空得出时间来。你先在巧克力老板那儿给我打好招呼，如果到时候情况不对，别怪我不给面子。”
　　作者有话要说：　　巧克力视频老板：求放过！


第37章 
　　苏玺都发话了,?楚逸川能说什么？只能答应他啊！
　　之后苏玺也没再提宿怀羽，两个人一起吃了晚饭，又趁着夜景开车兜了一会儿风。路上路过一家品牌蛋糕店,?苏玺去买了一块六寸的提拉米苏，给金暖送了过去，算是替楚逸川安抚金暖了。
　　楚逸川也没说什么，全程充当一个合格的司机。
　　次日，苏玺又去了训练基地。今天是验收成果，再做一些微调，剩下的是练习生们的自由提问时间。
　　上午的十组成果展示效果比预想的好。苏玺也注意到练习生们更多的会聚集在何沅同公司的两个练习生宏亦和刘佳运身边。
　　见风使舵的人苏玺看得多了,?但舵向这么明显的,?他还真是第一次见。也怪他接处的人少，少见多怪吧。
　　宁宙和他们几个导师闲聊着,?但明显能感觉到，大家不太愿意搭理何沅。
　　何沅想立负责任的人设,?这看起来没有任何问题。可无形中会给其他导师带来压力。他都跟练习生们同吃同住了，比他年纪小的后辈导师是不是也要效仿，才算谦虚？而比他年长或者同时期出道的,?是不是也要住进来，才算是一个合格的前辈？可大家都有其他工作要忙,?不是谁都有空的。
　　苏玺都不知道是夸他聪明还是蠢。
　　午饭时,?苏玺特地提前去了,?在节目组的安排下,?找了个角落待着,?谁都没注意到他。
　　宿怀羽到得不算早，打好饭后，先是主动端了餐盘去和其他练习生接触,?希望能坐到旁边。但都被以各种方式拒绝了，最后只得又独自坐到角落里，待遇似乎比昨天更糟糕。
　　今天宿怀羽在成果展示的时候表现得还可以，唱歌自然不是问题，舞蹈方面没有那么出彩，但并不算差，一看也是用心学了的。说不上多完美，但苏玺还是满意的。
　　看到宿怀羽这样，让苏玺不仅想到的金暖。如果是金暖，肯定不会再尝试与这些“傻逼”接触了，肯定脸满都写着“莫挨老子”，然后自娱自乐。所以比起宿怀羽，苏玺还是更喜欢自己徒弟的性格。
　　和宿怀羽的孤独形成鲜明对比的，是宏亦和刘佳运，两个人坐在食堂最中间的位置上，身边都是跟他们关系好的，或者希望和他们拉上关系的练习生，似乎每个人他们都能说话上。
　　不多会儿，就见何沅来了。两个人赶紧起身，请何沅过去坐，还殷勤地要为何沅打饭。也就是这边没有直播镜头吧，否则谁也不敢这么明目张胆的排挤他人和献殷勤。
　　苏玺抬眼看了一下食堂内的监控摄像头，抽了抽嘴角，默默骂了句“愚蠢”。
　　正常来说，苏玺应该会端着自己那份饭坐到宿怀羽面前。彻底和何沅撕破脸。但考虑了片刻，觉得还不是时候。毕竟何沅搬进来住了，如果他此时坐到宿怀羽对面，等于是告诉所有练习生，他们把他得罪了。这对宿怀羽来说是非常糟糕的境地，不明智。
　　而且话说回来，他也想看看宿怀羽的抗压能力，不会反抗，那如果能抗压，也未尝不是一项优势。
　　转眼，到了主题曲的公演舞台。无论私下练习如何，今天才是成败关键。一个好的舞台，可以大大提升好感度，每个练习生都要把握住。
　　前几组可以说是无惊无喜，和练习的时候一样，苏玺的表情都没几个。
　　观众的投票也在意料之中。
　　到了华升那一组，他的声音明显更稳了，是组里表明现最突出的，自然也是得票最高的。
　　等到宏亦和刘佳运这一组，他们这一组居然给出的是双C位的舞台队形，的确从视觉上觉得有新意。
　　【双C位？直播练舞的时候好像还不是这么排的吧？】
　　【有点好笑，这双C位不就是苏玺指导了一通，观众都能听出毫无进步的那两位吗？】
　　【我不反对双C位，但最起码要出彩吧？】【就这？我觉得后面那个练习生跳得都比这两个人好。】
　　【哈哈哈，破音了，破音了！本场第一位破音破到飞起的选手。】
　　【不愧是C位，唱歌跳舞都不如同队其他人，但搞笑第一毋庸置疑。】
　　大多数时候，抛开脑残粉的存在，观众往往是最不好糊弄的，他们都听能出来的东西，导师不可能听不出来。
　　舞台结束后，Ree没忍住，先开了口：“你们变换排练的舞台队形可以，但能不能事先与我或者古老师说一声？如果你们能交出漂亮的答卷，今天我一句话不会多说，但你们这是什么？”
　　Ree性子直，说话自然也不客气。
　　古旭安明显也不太高兴，但他的风格不像Ree那么直接，只道：“如果你们对一开始的排练有意见，我们大可以商量着重新排。现在这样，先不说你们表现如何，对导播老师来说，怎么给你们机位，都成了问题。惊喜是给观众的，给粉丝的，不是给导播的。”
　　宁宙照例得出来缓和气氛，不过此时他好像也不知道说什么，连微笑都略显僵硬：“年轻人有想法当然是好的，但应该有的沟通也是必要的。”
　　何沅笑了笑，对几个导师道：“我倒觉得不错，导播老师都是职业人士，对这种情况肯定能应付过来。我这几天住在基地，看着他们练习，觉得效果还是不错的。可能是上台紧张了，没发挥出最好的一面。”
　　“这么说变队形的事，何老师知道了？”阿由问。
　　何沅点头：“当然。毕竟我和练习生们待在一起的时间最长。”
　　阿由：“那练习生们不知道要和导播老师沟通，何老师也不知道吗？”
　　【何沅总提他住基地是什么意思？听着怎么这么不对劲儿呢？】
　　【怎么了？何沅本来就和练习生们同吃同睡，还不能提了？】
　　【就是，何沅这么为练习生们着想，难道不应该赞扬吗？有哪个导师能做到？！】
　　苏玺往椅子上一靠，脸上半点笑意都没有，直接道：“这次主题曲分组舞台，我们有意不安排任何C位，为的就是让每个练习生都有走到C位展示自己的机会。你们看似创新了，但实则是占了他人的机会。抛开你们的变队不说，只说你们两个C位的能力，跳舞比不上其他人，唱歌就更不用说了，从始至终毫无进步，做这样的安排前，难道没有人掂量一下？”
　　苏玺开口，何沅又进入了跟苏玺对着干的模式：“练习生初次登台，紧张是很正常的，因为紧张发挥市场也正常。你何必这么刻薄？”
　　苏玺一笑：“宽他人之容，慷他人之慨，你玩得挺溜啊。上了舞台，谁不紧张？在都紧张的前提下，发挥失常就要找自己的问题，而不是怪别人不理解他们。”
　　何沅：“作为前辈，难道不应该对后辈更宽容，更照顾吗？”
　　苏玺：“如果这种宽容和照顾是在剥夺别人的机会，那不宽容不照顾也罢。”
　　【没错没错！自己拉胯还要让别人捧着，谁惯的臭毛病？！】
　　【何沅平时也没这么宽容大度吧？怎么着，上了节目就变圣父了？这个节目是不是应该叫《圣父养成记》？】
　　【表现不好就应该自己回去反省，而不是在舞台上狡辩，真的low爆了。】
　　【虽然这一周的官方剪辑版本还没出来，但你们找找网料，宏亦和刘佳运都是何沅他们公司的，都懂了吗？】
　　一直没有说话的艾瑞放下手里的笔，说道：“我的要求从来不是这些练习生有多优秀，可能这段时间练习下来，也依旧不是完美的。但我希望看到进步，哪怕只有一点。可我并没有看到进步，甚至我可以说这一组人我都没有看到进步。希望你们回去好好反省一下。”
　　都是业内说得上话的人物，自然用不怕得罪什么人。
　　何沅这回没再出声。
　　十个人也讪讪地下台了。
　　现场观众为这一组投票时，宏亦和刘佳运果然垫底。
　　等轮到宿怀羽这组表演时，苏玺重新坐直了身体。
　　宿怀羽演唱一点问题都没有，相比之下，舞蹈意料之中的不出色，不过也达到了及格线。苏玺总体看下来还是满意的。
　　这时，就见宿怀羽在换队形时突然摔倒了，发出了明显的、沉闷的声响。现场的观众发出一声惊呼。宿怀羽顾不上疼，立刻站起来，并入队形继续表演。
　　苏玺看了一眼何沅，发现何沅嘴角露出微笑，似乎一点也不惊讶。
　　【这一下摔得好狠啊！】
　　【怎么会突然摔倒？舞台太滑了吗？】
　　【不好说，心疼宿怀羽。】
　　【有什么好心疼的？你这么心疼过你爸妈吗？！】
　　【说不定就是故意摔的，想博眼球。】
　　【心机吊，看到就烦！】
　　【怎么对宿怀羽的恶意这么大？有病吧？】
　　表演结束，苏玺没有开口。
　　宁宙率先道：“宿怀羽没事吧？那一下摔得挺重的。”
　　作为生活导师，这是他应该问的。
　　宿怀羽摇摇头：“没关系的。”话是这么说，但若仔细看，可以看到他的手在发抖。
　　既然宿怀羽说没事，那导师们就继续进行下面的环节了。
　　Ree：“表现还可以，舞蹈上大家都做到了应该做的。”
　　阿由：“演唱方面宿怀羽表现是最好的，我想这一点没什么可以质疑的。”
　　古安旭随后又表扬了两个这一组中舞蹈跳得比较不错的。
　　这时，就听何沅说：“舞台摔倒这种大事故，说明宿怀羽的职业能力和素养都有问题。”
　　苏玺手里捏着笔，问何沅：“你是觉得舞台摔倒这样的意外比破音的车祸现场更差劲？”
　　节目组对这样的争执也是很无奈。节目热度自然重要，但像何沅这种无脑开团的，他们也是第一次见。也不知道何沅是真傻，还是准备炒黑红人设了。但不得不说，何沅这段时间的一系列骚操作下来，话题度可以说比任何一位导师都高。
　　“不相上下吧。”何沅继续坚持自己的观点。
　　苏玺没再说话。
　　何沅反而问道：“苏老师怎么不说话了？”
　　苏玺：“呵。”
　　【翻译一下――苏玺：我不和SB说话。】
　　【何沅是不是脑子有毛病？】
　　【我真的让何沅尬住了。】
　　【我觉得何沅说得没错啊，都是舞台事故，谁比谁高级啊？】
　　何沅还想说什么，但直接被节目组闭麦了。
　　之后就是现场观众投票环节。宿怀羽只拿到了组内第二，已经算不错了。
　　十组节目表演完，就进入了加入粉丝投票的新一轮排名。
　　助理趁中间插入广告休息期间，上来跟苏玺说了几句话。
　　苏玺点了点头，没说什么。
　　百位的最终排名，宿怀羽排到了第二十位，不是特别好的成绩，却还是有机会被看到的。
　　下了台后，宿怀羽就被带去了医务室做检查。
　　忙了一天，何沅也挺累了。在解散后，独自往宿舍方向走。
　　还没进到宿舍区，就被人一把拽进了杂物间。
　　“谁――啊！”还没等他把话问完，就结结实实地挨了一脚。
　　“我艹――”被踹倒在地的何沅一抬头，就看到了站在他面前的苏玺，“苏玺？你他妈敢打我？”
　　苏玺脸阴吓人，完全不见了平时温和的形象，冲着何沅的腰又是一脚：“打你怎么？”
　　“草泥马，我一定要曝光你！你等着糊吧！”何沅眼睛瞪得老大，一边恐惧和站不起来的疼痛，一边又有着抓到了把柄的兴奋。
　　“这么长时间我没跟你计较，你还真以为自己是个人物了？”苏玺抄起一边的玻璃瓶，就往何沅脑袋上砸。吓得何沅连滚带爬地躲开了，玻璃瓶在地上掼了个粉碎：“带着练习生们孤立宿怀羽，让人在舞台上绊倒他，还在摄影机拍不到的地方，让练习生用手肘打他。你还真以为自己做得天衣无缝？”
　　何沅脸色一下就白了。
　　“你若是冲着我来就算了，没想到这么大个人了，仗着自己前辈的身份，针对起了宿怀羽。你还真是整容整得脸都不要了。”苏玺语气平静，也正是因为平静，才显得更吓人。
　　“你、你疯了！”何沅白着脸大喊：“救命啊！救命啊！苏玺打人了！！！”
　　苏玺笑了：“你最好叫大声一点，把所有人都叫来，我正好可以给大家看看视频，你猜那个绊倒宿怀羽的练习生，为了自保，会不会供出你？”
　　何沅的声音瞬间卡在了嗓子里――他完全不能排除这种可能。
　　“你、你录像了？”今天的机位都是固定的，有拍摄死角，他是利用这一点，才敢指使那个练习生这么干。
　　“你真是蠢得让我跟你多说一句话都觉得恶心。”苏玺看他的眼神就像在看一只臭虫。
　　“你是真疯了，为了一个宿怀羽，你居然打我。这要是曝光出去，你也吃不了兜着走！”何沅咬着牙道。
　　苏玺根本没跟他客气，上去又送了两脚：“说实话，我对宿怀羽原本并没有你想象的那么重视，可你在我的底线上疯狂作死，就别怪我不客气。至于曝光我，你有证据吗？这边没有监控，你挨打也是白挨。哦，对了，你是不是觉得那个玻璃瓶子上会有我的指纹？”
　　说着，苏玺伸出手：“可惜，我带了手套。”
　　何沅瞬间哑火了。
　　“你要有种就继续蹦Q，千万别怂。”说罢，苏玺双手插进裤兜里，悠然转身，离开了杂物间――楚逸川说过无数次，他们是一种人。之前或许没人信，但今天，是他自己证明了，不信也得信。
　　作者有话要说：　　苏玺：如果不是何沅，我都忘记打人应该是什么力道了。


第38章 
　　在节目进行的同时,?楚逸川这边正在和巧克力的老板管迪见面。
　　管迪是管家经营到现在的第三代了，不过做娱乐平台还是管家近六年新涉及的项目。管迪年纪和楚逸川差不多，人看着也是那种很有主见的。
　　“冒昧地问一下楚先生,?据我所知，你的妹妹楚茵小姐手里也经营了一家视频相关平台，你为什么想投我，而不投她？”管迪这话问得十分必要，正常来说，应该是肥水不流外人田才对。
　　楚逸川能怎么说？总不能说自己是因为怕苏玺受欺负，才要投你们平台的吧？
　　“我对这方面其实没多大兴趣,?只不过最近我的发小苏玺在参加贵台的《星动男团》节目。觉得你们平台很有前途,?极力向我推荐了，我才想要了解一下。”就算管迪觉得他这个理由非常没主见,?也没办法。毕竟是现编的，要什么完美？
　　“原来如此。”管迪信了,?“看来苏先生和我们平台的团队相处得还不错。请代我感谢苏先生的青睐。”
　　他不是每个节目都会跟进的，一个视频平台，同时在播的节目没有几十也有十几了,?不可能方方面面都顾得过来。不过既然苏玺推荐了他们，还是向楚家大少推荐的,?那说明这个节目办得不错,?回头可以加工资。
　　“倒也不用感谢那么早。苏玺这人很有原则,?如果节目上有人踩到了他的底线,?他也是不会留情面的。”楚逸川礼貌性地一笑。
　　他能给对方一个好脸,?也是等于提前给对方打了招呼，仁至义尽了。
　　管迪非常理解地点头：“明白，苏老师一直是很有原则的人。我很喜欢苏老师的歌,?也关注过他的作品。”
　　楚逸川笑得真心了许多：“你能明白就好。”他从来不担心别人欣赏苏玺，反正苏玺不欣赏对方就行了。
　　之后两个人又就巧克力平台的各个项目进行了了解和讨论。原本这种事让各自的团队坐下来聊会更好一些。但楚逸川的投资，管迪实在太想要了，不是多少的问题，是业内都知道，能得到楚大少投资，就等于是得到了大部分资本投资的风向，别人求都求不来的。
　　和聪明人说话，就不会让楚逸川觉得厌烦。管迪就属于聪明那一类的，这顿饭吃得还不错。
　　饭后，两个人交换了联系方式，并敲定了下次商谈的时间，便分开了。
　　“直接回去吗？”司机问楚逸川。
　　楚逸川看了一眼时间，说：“先去给苏玺买份夜宵再回家。”
　　“好的。”作为楚逸川的专属司机，他当然知道平时楚逸川喜欢去哪家给苏玺买夜宵，不必多问，直接开车前往。
　　楚逸川坐在后座上闭目养神，手机响了一下，拿起来一看，是苏玺发来的消息。
　　苏玺：我把何沅打了。
　　楚逸川毫不意外，回道：哟，还记得怎么打架？不错。
　　苏玺：原本已经忘了，刚想起来。你和巧克力老板谈得怎么样了？
　　楚逸川：放心，已经打过招呼了。
　　苏玺：好。
　　楚逸川又和苏玺说去给他买夜宵，让他忙完早点回家。
　　苏玺将手机放进口袋里，对助理道：“走吧，回家。”
　　助理非常淡定地应了一声，就开车离开了。他知道苏玺去打人了，他还在那儿给苏玺望了风，确保一切万无一失。
　　看着窗外出神了大概一刻钟，苏玺开口问：“让你打听宿怀羽上节目的事，打听着了吗？”
　　助理忙道：“打听着了。没什么内幕，因为他练习的时间尚短，舞蹈功底也差些，一开始的确没有他的名额，但其中一个练习生因为家里有事，回老家去了，这才让宿怀羽顶上了。他签的是一个很小的经纪公司，内部没什么竞争压力，差不多的公司都会给找机会，不存在恶意竞争。”
　　苏玺点头：“拍下来的视频回去都剪辑一下，以备不时之需。”
　　助理：“放心吧，一定办好。”
　　正说着话，宁宙那边发了消息过来。
　　宁宙：小苏啊，可能是我多想了，可我怎么觉得宿怀羽这摔得蹊跷呢？
　　苏玺眉峰一挑，佯装什么都不知道地问：怎么说？
　　宁宙：可能是我想多了，也没有证据，但我总觉得有点不对劲。先不说他是怎么摔的，就他摔倒后，居然没有一个人上前关心他几句，就不正常。
　　宁宙作为生活导师虽然不住在基地里，但关注练习生的生活情况是他应该做的。
　　宁宙能发现这点，说明还是干了点正事。
　　苏玺：让你这么一说，的确奇怪。要不要和节目组沟通看看？
　　宁宙：好，我去问吧，这事应该是我的职责范围。
　　苏玺：如果有需要，宁哥尽管来找我。我也不希望自己担任导师的节目，出现任何不正常的情况。
　　宁宙：好嘞，有消息我再和你说。
　　和宁宙这边说完，苏玺给尤舟那边打了电话。
　　节目组的随组医生建议去医院看看，最好能拍个片子。
　　宿怀羽没有助理，经纪人也不只带他一个，这个时候让对方来接宿怀羽去医院明显不现实。节目组也都有各自的工作，万一再给耽误了，让别人有怨言，岂不是称了何沅的意？
　　于是苏玺安排了尤舟带宿怀羽去医院，医药费他也没和节目组计较，不差这点检查费。
　　过了一会儿，尤舟那边才接电话：“怎么样？”
　　尤舟已经找了认识的大夫，又是晚上，倒是不用怎么排队：“刚拍完片子，现在去找医生看。医生的意思是不至于骨折，不过可能伤到筋了。一会儿看片子才能知道具体情况。”
　　“好。检查完你带他去吃个饭，再把他送回去吧。”苏玺说。
　　尤舟应道：“放心，我会安排好的。”
　　苏玺想了想，又道：“你把手机给他，我和他说几句。”
　　“好。”
　　不多会儿，手机就转到了宿怀羽手上。
　　宿怀羽声音很平静：“苏老师。”
　　“被人欺负了却不能知声，什么感觉？”苏玺也不是故意刺激他，只是觉得在宿怀羽这个年纪，遇到这种事，多少应该发泄几句。
　　宿怀羽沉默了一会儿，回道：“我现在跟他们计较没有用，我得比他们都强，才能真正让他们难受。”
　　苏玺笑了，没想到宿怀羽骨子里是个有骨气的。
　　“不错，有什么事可以来找我。”苏玺没说太多。
　　“好的，谢谢苏老师。”宿怀羽的声音依旧平静。
　　越平静越冷静，没有吵吵闹闹，也没有自暴自弃，这让苏玺觉得没白上心，宿怀羽知道什么是最重要的，就比什么都有用。
　　楚逸川比苏玺先到家，听到浴室里的水声，苏玺敲了敲门。
　　“洗澡呢。夜宵给你放桌上了，你先吃。”楚逸川在里面道。
　　苏玺没听他的，打开门走了进去。
　　“怎么了？”听到他进来，楚逸川拉开隔段门。
　　苏玺边解扣子边道：“一起啊。”
　　苏玺这么主动，楚逸川自然不会拒绝，将苏玺拉进淋浴间，抵在墙上，手指也爬上苏玺的衣扣：“我来……”
　　原本十分钟就能洗好的澡，足足洗了半个小时。
　　坐在餐桌前，两个人都饿得饥肠辘辘了，吃着夜宵，一时半会儿也没说话。
　　苏玺的手机响了一下，是尤舟发来的宿怀羽的检查结果。如预想的一样，没有伤到骨头，只是伤了筋和一些青紫的淤青。不过这也挺麻烦的，之后的舞蹈要怎么跳，也是个问题。
　　“怎么了？”楚逸川问。
　　苏玺没提送宿怀羽去医院的事，只说是宿怀羽受了伤，被人故意绊的。
　　“你是为这个打了那个何沅？”楚逸川问。
　　“算是吧，也不全是。就是看不惯他这种挑拨离间的做法。当然了，能配合他的，也不是什么好东西。”
　　“让他从节目里消失？”楚逸川征求苏玺的意见。
　　苏玺笑了笑，说：“不急。他既然敢干，我就得给他足够的回报才是。不然岂不让他白费那个愚蠢的脑子了？不过我一直不清楚，到底是谁给他的勇气。”
　　楚逸川想了想，问道：“他哪家公司的？”
　　苏玺说了公司的名字，楚逸川了然：“今天听管迪提到了这家公司，近期和巧克力台有合作关系。”
　　“难怪。”这就不难解释了，加上作为圈子里的前辈，资源门路多少都有一些，如果给那些练习生许诺，不愁没人听他的。
　　“好了，不说这个了。”苏玺主动把话题中止，以免宿怀羽好不容易摆脱了“假想敌”的身份，再重蹈覆辙――毕竟在某些事上，楚逸川还是有点小气的。
　　当晚，#宿怀羽摔倒#的话题上了热搜，位置不算高，以于一个练习生来说已经足够了。
　　苏玺让尤舟将话题热度保持住，不用太往前，这个名次已经足够了。重要的是让更多的人看到，从而引起更多的人疑惑。之后再拿个小号发一些关于摔倒的猜想，往有人故意为之这方面带风向。这一方面是告诫那些练习生，网友的眼睛是雪亮的；另一方面也是让练习生们之后有个顾忌，想坏别人，也得看看自己的斤两担不担得起。
　　*
　　隔天苏玺再到基地去，就被宁宙叫到了休息室。
　　苏玺依旧一副“我什么都不知道”的样子，问宁宙：“宁老师，有事？”
　　宁宙叹了口气，说：“我已经向节目组了解过情况了，如我所料，宿怀羽的确被排挤了。”
　　苏玺皱起眉，不满又惊讶地问：“为什么？”
　　宁宙冷笑：“有人心存不满，扳不倒你，就从你看好的练习生下手了。”
　　宁宙在影视圈混了这么多年，能有今天的成绩和好人缘，除了演技过硬，也是他对身边的人都够义气，不自大，也不贬低任何人、欺负任何人。何沅的这种做法正好踩在了他的雷点上，只要不是含着金汤匙出生的，谁不是一步一步从底层爬起来的？因为私人恩怨，就想断了一个无辜者的路，真是又蠢又坏。
　　宁宙的话已经得说得很明白了，苏玺不可能装听不懂，他要的效果已经达到了，这个时候肯定是顺竿爬最好。
　　“你是说何沅？”
　　宁宙闷气地道：“除了他还能有谁？我说他怎么这么闲，跑到基地来住。原来是打得这个主意。让练习生们觉得他好相处，和他及他那一派的人关系相处好了，哪怕最后不能出道，也能混上资源。那些练习生也是蠢的，为了自己的前途，不惜做出孤立他人行为。咱们这个圈子是弱肉强食没错，但拼的是实力。人品有问题，是必然不行的。”
　　苏玺作势道：“我去找何沅谈谈。”
　　“他不在，说是身体不舒服，在家休息几天。”宁宙又冷笑了一下，“我看是想在家避风头，怕宿怀羽闹起来，连累到他。孬货一个！”
　　苏玺挺笑想的，但还是努力憋住了：“这么大的事，节目组那边不可能不知道吧？怎么连个说话的人都没有？”
　　“悖巧克力台指着这个节目做竞争，如果曝出导师带领练习生孤立他人的黑料，那这个节目肯定要完。前期投入了这么多钱，最后血本无归，老板那边也交代不过去啊。只能睁一只眼闭一只眼，反正宿怀羽没什么门路，他们也不太担心。这也就是我去问吧，如果是Ree他们这些后辈去问，恐怕都问不出个结果来。”不是宁宙自大，而是他的辈份和地位摆在那里，节目组其实并不想看到孤立他人的情况，现在有前辈站出来了，对他们来说也等于得到了支持，缓解了压力，何沅再作妖，也能有人站出来震慑一下了。
　　这和苏玺让助理打听到的情况差不多。于是苏玺问：“宁哥准备做什么安排？”
　　“还没想好，不过那个宿舍我觉得宿怀羽不能再住了。”他不是搞音乐的，也不知道怎么做对这些唱歌的孩子更好些。
　　苏玺顺水推舟道：“既然这件事与我有关，那后续就我来安排吧。”
　　一切顺理成章，别人也没法说他偏心了。
　　宁宙很高兴，这等于是解决了他的一大难题，与节目组沟通的事也可以交给苏玺。如果事情沟通顺利，那他和节目组的合作也能算是愉快了，总比半途产生无法挽回的矛盾强。
　　“那就交给你了。”宁宙道。
　　苏玺找到导演组时，导演也是一脸尴尬。
　　苏玺没跟他掰扯，这种事掰扯多了，只是浪费时间，与其非要分个是非曲直，不如想想怎么通过这事占到便宜，比什么都管用。
　　于是，在苏玺与导演组沟通了半个小时后，导演组欣然派了一组跟拍，去了宿怀羽的宿舍。
　　随行导演以其他理由把宿舍里正在休息的练习生们支走了，只留下了宿怀羽。
　　然后又按苏玺的要求，把水管的螺栓拧松，让宿舍达到漏水的效果。而宿怀羽则拿着钳子，摆出一副在修的样子。这时，主直播画面直接切给了宿怀羽，给了他一个完整的出镜机会。
　　而宿怀羽本身也是蒙逼的，一来不知道节目这是要搞什么，就非塞了个扳手给他；二来是他真的不会修这个，已经被水滋了一脸了。
　　【哈哈哈哈哈，这什么情况？】
　　【宿怀羽这傻了吧唧的样子，让我仿佛看到了自己。】
　　【漏水了？这也太惨了叭！】
　　【宿怀羽，你还是快点跑吧，修水管这事你把握不住！】
　　【太呆了，哈哈哈！其他人呢？节目组也真是的，居然也不帮着修一下，就在那看。】
　　【其他人估计去练习了吧？宿怀羽不是受伤了吗？应该是要养两天，才待在宿舍里的。】
　　【节目组巴不得拍他的呆样，怎么可能帮忙！】
　　这时，随行导演佯装刚赶到，拉着宿怀羽道：“你别修了，一会儿修理的师傅就过来了。走走走，这宿舍应该暂时没办法用了，给你们换个地方住。你衣服都湿了，先换一件，我让工作人员来帮你们收拾一下行李。”
　　就这样，宿怀羽顺理成章地换到了单间宿舍，还在网友那里刷了一波呆萌的好感，一举两得。
　　作者有话要说：　　宿怀羽：我是谁，我在哪，我应该干什么？


第39章 
　　宿舍漏水不能住了,?其他三个室友也蒙了，只能听从节目组的安排搬宿舍。
　　苏玺特地把这三个人中的两个安排进一个双人间，另一个和宿怀羽一样,?都是单人间。这是为了让宿怀羽住单人间不那么打眼。同时，苏玺也有另一层考虑。那三个人混在一起欺负宿怀羽，属于小人行径，也因为是小人，所以一个单独住，另两个住在一起了，那单住的那个难免不以己度人,?觉得另外两个说不定住在起的时候会说他坏话。
　　有疑心就容易有龃龉,?就更容易分裂。苏玺也和节目组说好了，不给另外三个人宿舍的镜头,?没理由干了坏事还能得便宜。
　　单人宿舍条件不错，除了地方小一点,?应该有的一点也不缺。
　　宿怀羽心情很好，天知道他有多想换宿舍，没想到居然成真了！
　　他心里也清楚,?这些不可能是巧合，他可是亲眼看到节目去搞水管的。
　　苏玺看到弹幕的反应,?非常满意,?这次不仅让宿怀羽有了更大的辨识度,?宿怀羽呆萌的样子,?更是能刷上一波好感。
　　节目组为了让苏玺和宁宙满意,?还特地让宣传帮着上了一轮位置不错的热搜。
　　忙完这些，苏玺特地去了宿怀羽的宿舍。
　　“谢谢苏老师。”宿怀羽心里清楚，他一个默默无闻的练习生,?节目组不可能给他面子，而愿意帮他的，可能只有苏玺。
　　苏玺拉了把椅子坐下：“去谢宁老师吧，这次出面的是宁老师。”
　　宿怀羽乖乖点头：“好，我知道了。”
　　“这里环境还不错。”苏玺环视了一圈，说，“以后就好好练习吧，成绩不重要，重要的是要让观众对你有足够的印象。”
　　有些人参加选秀节目并没能以团体出道，但因为个人表现优异，也会有很好的solo机会。
　　“嗯，谢谢苏老师指点。”
　　“你的手怎么样？这周末是自由组队表演，你什么安排？”到现在，节目已经开始准备下一轮表演了。按宿怀羽这他情况，组队怕是很难了。
　　“还没想好。我现在这个情况，跳舞暂时有点困难。”宿怀羽是有些担心的，他的情况观众们都知道了，但如果就一个人表演，也的确不像那么回事。
　　苏玺笑了：“不急，你自己把曲目定下来，该来的自然会来。”
　　宿怀羽没明白这番话的意思，疑惑地看着苏玺。
　　苏玺也没解释，只说：“继续收拾东西吧。”
　　话音刚落，敲门声响起来。
　　苏玺嘴角一勾，没有说话。
　　“来了。”宿怀羽应了一声，前去开门。
　　门口站着华升。
　　“你好。”宿怀羽和华升并不熟，不过这个人也没有特别针对他，在宿怀羽这儿几乎没有太多印象。
　　“方便聊几句吗？”华升倒不显局促，反而很淡定。
　　“你说吧。”宿怀羽并没有请他进去的意思。
　　华升也不介意，估摸宿怀羽是在整理宿舍，可能乱得很，便道：“你应该还没组队吧？”
　　“嗯。”宿怀羽点头。
　　“那要不要跟我一起？”华升自我推荐起来，“我们都是主vocal的，舞蹈实力有限，组在一起刚刚好，谁也不用担心谁抢风头。你现在胳膊还要养几天，我们可以只挑慢歌来唱，效果肯定也不会差。你觉得呢？”
　　“我可以考虑一下吗？”宿怀羽并没有回绝，华升的演唱实力放在一百位练习生里不算弱，跟他组队也未必不是个好选择。
　　“当然可以。”华升欣然同意，“你考虑好了随时找我，我等你。”
　　送走了华升，宿怀羽关上门就看到面带浅笑的苏玺。
　　苏玺起身道：“这几天来找你的人应该不会少，早点定下来，早点开始练习吧。”
　　宿怀羽明白了，这就是苏玺说的“该来的自然会来”。
　　“苏老师，你觉得华升是个好选择吗？”宿怀羽想听听苏玺的意见。
　　苏玺只道：“你自己决定就行了。让你和别人组队，也只是卖节目组一个面子。他们孤立你的时候，节目组没说话，现在痛快地给你换了宿舍，也是希望事情不要闹起来。你给节目组面子，以后节目组也会更愿意给你机会，都是相互的，懂吗？”
　　宿怀羽认真地点点头：“懂了，谢谢苏老师提点。”
　　没再说什么，苏玺就离开了。
　　而没至晚上，宿怀羽和华升就去节目组那里做了组队登记。负责登记的工作人员挺高兴，并表示有什么舞台要求尽管提，不要客气。
　　在得知宿怀羽不仅搬出了原来的宿舍，还拿到了长时间的单人镜头，并上了热搜后，其他练习生果然不淡定了。
　　何沅没来，宿怀羽又占尽好了处，他们心里自然明白风向变了。虽然有几个人也像华升一样，立刻找上了宿怀羽，想要合作，但终归是晚了一步。
　　于是没找到接近宿怀羽的方法的练习生们开始指望何沅回来，再把状态拉回到之前的样子。
　　等何沅回来，已经是三天后的事了。节目组这次有了宁宙和苏玺压阵，直接就和何沅摊牌了。如果只有苏玺一个人，那何沅还能闹一闹，不管怎么说，他和苏玺是一个时期出道的，他在外从来不愿意显得比苏玺弱势。可现在加上宁宙这位前辈，他是一点办法也没有，又怕别人说他不尊重前辈，只能老实了。
　　然而他这一老实，练习生们可坐不住了。之前为了能沾上他的关系，大家都让着宏亦和刘佳运，让他们当C位。但现在不一样了，何沅看起来根本就说得不算，他们如果再让着那两个人，可能最后宏亦和刘佳运没出道，他们也因为没有精彩的表现，不能出道。
　　于是原本安安分分的宏亦和刘佳运两组人都闹了起来，不甘心让他们当C位。节目组没发表任何意见，组是他们自己定的，位置也是他们自己定的，现在出了问题，就需要他们自己负责。他们为了自己前途，定然不敢提孤立宿怀羽的事。那么这样的临时变卦，就只能是内部矛盾，他们吵他们的，反正节目的收视只会因为争吵变高，话题度也有了。
　　节目组再次感叹了直播的好处，不用背锅，谁做的事就要由谁负责。
　　忙了一天，明天就是第二轮公演了，苏玺回到家后，发现楚逸川并不在家。
　　苏玺衣服都没换，就给楚逸川打了电话。楚逸川没提前跟他说的话，要么是没走远，要么是临时和朋友或者家里人有约，还是很快就能回来那种。
　　“喂，苏老师。”接电话的是姜留，语气听着也挺开心的。
　　这对苏玺来说毫不意外，问道：“逸川和你在一起？”
　　“对啊，楚少去洗手间了，你等一会儿啊。”
　　“你们在哪儿呢？”苏玺又问。
　　姜留非常果断地说了地方，并问：“苏老师过来吗？我们几个还盘算着找一天把你和楚少叫出来，庆祝你们在一起呢。要不择日不如撞日？”
　　苏玺傻了――姜留他们怎么知道的？他怎么不知道这些人知道了呢？
　　这时，楚逸川从洗水间出来了，姜留立刻道：“楚少，苏老师的电话。”
　　楚逸川赶紧接了，生怕姜留话多。
　　“喂？苏玺。”楚逸川接了电话同，语气也是在外人那里不多见温柔。
　　就听苏玺冷冰冰地道：“给我回来，立刻！”说完，就直接挂了电话。
　　作者有话要说：　　卡文了，今天是短小君，不要嫌弃呀！给大家红包补偿！


第40章 
　　楚逸川没弄明白是怎么回事,?只觉得苏玺那语气像是心情不佳。他自认没惹苏玺不高兴，何况这一天他都没跟苏玺见过面，怎么可能惹到苏玺？那就只能是工作上的事了,?可能是又有人整幺蛾子了。
　　带上让姜留给他弄来的酒，楚逸川道：“我先回去了，苏玺在家等我呢。今天的消费记我账上。”
　　姜留也痛快，苏玺都来电话找人了，他可不敢不放行：“行嘞，谢谢楚少。”
　　回到家，楚逸川就看到坐在客厅里,?衣服也没换,?澡也没洗的苏玺。
　　“怎么了？谁惹你生气了？”楚逸川将酒放到茶几上。
　　苏玺一声冷笑：“还能看出我生气了？”
　　楚逸川心道自己又不是傻，这都看不出来就应该上医生看看智商了。
　　不过苏玺是极少在他面前生气的,?以至于这要怎么哄，楚逸川实在没什么经验。只能顺着话题问：“是那个何沅又惹你了？”
　　“他也配？”苏玺的语气极尽嘲讽,?现在何沅看到他都得绕道，看来是打一顿长记性了。
　　“那是谁？”楚逸川一时半会儿是真的猜不出来。
　　苏玺就那么看着他，也不说话。
　　楚逸川反应了片刻,?有些不可思议地指向自己：“我？”
　　苏玺没说话，等于是默认了。
　　楚逸川一头雾水：“我干什么了？我这一天都没见着你了,?怎么惹着你了？”
　　苏玺看着当真没反应过来的楚逸川,?也“不吝赐教”：“你和姜留他们说我们在一起了吧？当时不是说好暂时不对外说吗？”
　　被楚痕和金暖看到,?那是意外。那这些发小又是怎么回事？
　　楚逸川一愣,?这事他的确还没和苏玺说。也正是因为说好了暂时不对外说,?怕苏玺知道不高兴。但苏玺怎么突然知道了？
　　思来想去，只能是刚才姜留接电话的时候，不知道说什么了。他也知道,?姜留不会随便接他的电话，因为打来的是苏玺，这才帮着接了一下。
　　“这是个意外。”楚逸川觉得这样说也没问题。
　　“一天到晚哪来那么多意外？”苏玺是不信的。
　　楚逸川只能把经过原原本本地跟苏玺说了一遍。
　　“那你怎么不跟我说？”苏玺眉头未展，楚逸川那些发小们知道，跟昭告天下有什么区别？
　　“这不是怕你知道以后觉得我藏不住事吗？”这要是让苏玺知道那些不靠谱的发小还拿他们的关系打赌，不更得生气？
　　“你今天睡客房！”说完，苏玺起身就要回卧室。
　　“这不是解释清楚了吗。”上次苏玺让他睡客房，他是强行把苏玺抗回了房间，但这次故技重施明显不现实。
　　“呵……”苏玺笑了一声，“让你长长记性！”
　　说完，砰地一声关上了房门。
　　楚逸川也没辙，这事他多少是理亏的。毕竟他在苏玺不知道的情况下，把什么牛都吹完了，这要是让苏玺知道了，那更了不得了。还是老老实实睡一天客房，等哪天东窗事发了，他还能赖几句。
　　谁让对方是苏玺呢？他也是一点办法都没有，认了吧。没把他赶回自己的住处，已经算不错了。
　　苏玺家客房的各方面都布置得很到位，楚逸川睡这里也不算委屈，不过床上就他一个人，实在是有些不适应。以前自己住的时候，也是一个人睡，当时没觉得有什么不对。但现在让他一个人睡，总有一种莫名的失恋感。
　　左右睡不着，也不知道苏玺睡了没有，楚逸川拿过自己的手机，给苏玺发了消息。
　　楚逸川：还生气呢？
　　苏玺还没有睡，别说楚逸川了，就连他都有点不习惯。虽然对于原本的个人世界突然多出一个人，他也适应了一段时间，但在适应后让他变回一个人，多少还是挺别扭的。
　　事情被姜留他们知道，不在苏玺的预料之中，或者说暂时不在他的预想之内。他原以为是楚逸川主动说出去的，没想到居然真是意外。对于没信任楚逸川，苏玺有点愧疚，不过他又自我安慰，不能全怪他，毕竟楚逸川有时候就是不按常理出牌的。
　　既然楚逸川发了消息，苏玺没睡肯定是要回他的。
　　苏玺：没有。其实也不能怪你。
　　楚逸川：怪我，防范意识太差。
　　苏玺：是不是觉得我要求有点多？
　　楚逸川：那倒不会，你什么样，我很清楚。只要能及时沟通，就很好。
　　两个人在一起不可能一点矛盾都没有，就算是自己对自己，还会有不满呢。他不需要苏玺给他提供什么稳定的情绪价值，那都是扯淡，他需要的正向的沟通，有错认错，没错把话说开。
　　苏玺：姜留说他们要请吃饭，庆祝我们在一起。
　　楚逸川：……饭可以吃，人也可以继续骂。
　　苏玺笑了：那等我忙完这个节目吧。和他们吃顿饭，给你正正名。
　　楚逸川：好。
　　话说开了，楚逸川觉得今晚独守空房也可以睡个好觉，只是不知道什么时候能睡着。拿手机定了个闹钟，准备明天早点起床给苏玺做早饭。明天苏玺倒也不用起那么早，过了中午再去节目组准备晚上的舞台直播就可以了。
　　刚定好闹钟，门响了一下。随后就见苏玺走了进来。
　　楚逸川挑眉。
　　苏玺关上门，从容地看着楚逸川，嘴角挑起微笑。
　　楚逸川高兴又无奈，对他勾了勾手指。
　　苏玺笑意更深了，立刻上了床，钻进楚逸川的被子里，顺便把楚逸川的手机放到床头柜上。
　　楚逸川搂住他，还是这样两个人都比较习惯，只是换了张床，这不是问题。
　　楚逸川笑着亲了亲苏玺的脸。
　　苏玺扣住楚逸川的手：“睡觉吧，困了。”
　　“嗯。”
　　*
　　下午，苏玺准时到达节目组的直播现场。
　　此时后台一片忙碌，练习生们正在按组化妆、换衣服。导师们也被安排在了一个休息室化妆。
　　何沅坐在离苏玺最远的位置，也不知道是特地这么选的，还是节目组安排的。
　　宁宙和艾瑞坐在苏玺两边，和他聊着一些家常。
　　阿由他们三个年轻的也玩在一起，他们已经化好妆了，坐在沙发上三人开黑呢。这就显得何沅孤零零的一个人坐在角落里。不过谁也没有跟他说话，谁也没有多问，仿佛这个人不存在一样。
　　苏玺没问，他估摸着阿由他们三个也知道是怎么回事，只是大家都没把话说破而已。
　　助理带着买回来的两大袋咖啡走进来，请大家喝咖啡。
　　苏玺接过咖啡，自己不紧不慢地插吸管。
　　助理小声说：“我刚才过来的路上，看到有练习生打起来了。”
　　“谁？”苏玺问。
　　练习生打架可不是小事，没伤到就算了，万一伤到了，各方面都要打麻烦。不过现在直播还没开始，如果真在直播当中，打架的就算心里有气，也不敢动手。
　　“就是之前宿怀羽宿舍的那三个人。副导演气得头发都快竖起来了，问他们理由他们也不说，其他人就在那儿凑着看热闹。”助理把看到的都跟苏玺说了。
　　苏玺毫不惊讶，甚至觉得这比他预想的晚了些，一点意思都没有。
　　“拿几杯咖啡给宿怀羽他们休息室送过去，就说我让他们好好唱。”他就是要用这种方式告诉那此练习生，这事看似过去了，但根本没过去，一个个都好好掂量着点。
　　不知道是不是咖啡的作用。公演一开场，各组练习生就纷纷拉胯。有忘记歌词的；有忘记舞蹈动作的；有跟不上调的……让一个选秀节目都快沦为搞笑综艺了。
　　因为组队、歌曲都是练习生们自己的选择，节目组没有强制，所以也不能用节目组安排了不会的歌之类的理由搪塞，任何解释都显得没有意义了。
　　【哈哈哈哈，这什么玩意？我看到苏玺脸都要绿了。】
　　【这是在挑战苏老师的底线啊！】
　　【我看到阿由已经快憋不住笑了。】
　　【艾瑞老师当场尬住，简直是现成的表情包。】
　　【这个节目还有救吗？我怎么感觉几位导师跳进泥潭了。】
　　宏亦和刘佳运两组分别表演完后，何沅又帮着找补了几句。但他越是找补，观众就越不愿意买账。今天这两个人都不是C位了，也是因为如此，这两个人看起来更像纯路人了。
　　何沅也是骑虎难下。不找补吧，公司那边交代不过去，他还指望通过带新人，让公司明年给他换一个更优渥的合同；找补吧，观众可能不买账，可再想到自己还有支持他的粉丝，他这底气又足了。
　　之后就到了宿怀羽和华升的表演。两个人选了一首电影的主题曲进行了改编，没有安排舞蹈，全靠歌声演绎。
　　华升的高音不错，没有那么惊艳，但足够稳。宿怀羽的声音依旧那么治愈，原本一首很伤感的歌，让宿怀羽唱出了疗愈的效果，听着别有一番味道。
　　一曲结束后，被折磨了大半场的导师们总算能舒口气了。
　　几个人陆续做了点评。到苏玺这儿，苏玺也没多说，只道：“不错，效果比我预想的要好。作为vocal，你们都是合格的。”
　　何沅接在苏玺后面，说道：“华升的高音是漂亮，我很喜欢。至于宿怀羽，他的高音并不出彩，我倒认为作为vocal，宿怀羽还差了一些。”
　　苏玺似笑非笑地问：“只有能飚高音才是好vocal？”
　　何沅：“当然。众所周知，高音越厉害，表示这个歌手越厉害。你可以不承认，但现在很多节目都是这么一个标准。”
　　苏玺笑意更深了：“所以你的意思是，我的确比你厉害很多，对吧？”
　　作者有话要说：　　楚逸川：顺利过关！
　　*
　　因为卡文等原因，很难在下午四点更新，所以明天开始更新时间改到晚上八点吧！感谢理解！


第41章 
　　何沅傻眼了,?没想到原本只是想打击苏玺看好的人，结果把自己搭进去了，认也不是,?不认也不是。
　　之前被苏玺打了，他本是心有余悸的，之后在节目组里，无论去哪儿他身边都会带个人。不过不服苏玺，想跟苏玺对着干的心思并没有变。虽然他是有意偏心自己公司的练习生，可既然节目组让他和公司的练习生同时进入节目，就应该考虑过这一点,?怪不得他。再说了,?苏玺不也偏心宿怀羽吗？谁比谁高贵？
　　所以心虚何沅是一点都没有，只是有宁宙压着,?他不能把苏玺偏心这事拿到台面上来说罢了。他也想和节目组搞好关系，到时候借着公司与巧克力视频的合作,?他说不定也能拿到不错的资源。
　　苏玺这样毫不客气的反问，也是没准备给何沅留面子了。这也是观众们喜欢看到的效果，毕竟一个综艺平平淡淡的,?看的人也提不起劲儿来。
　　【苏老师好刚！爱了爱了！】
　　【何沅这是搬起石头砸了自己的脚。】
　　【苏玺至于吗？这也太斤斤计较了。】
　　【苏玺这算是不尊重同行吧？真败好感，这样的人是怎么红的？】
　　【前面两位亲,?这里建议您去肛肠科挂个号看看脑子哦。虽然肠子和脑子长得有点像,?但真不是一个东西呐~~】
　　【这就算计较了？何沅已经不是第一次针对宿怀羽了吧？感觉一点都不专业。】
　　【我觉得苏老师说得没错。如果仅凭高音论实力,?也太片面了,?很多有名的歌手也不靠高音啊。】
　　【现在很多歌手为了飚高音,?声嘶力竭地喊得我头疼。这种静静地唱完一首歌，把感情唱出来了，不也很好吗？】
　　每个人对音乐的偏爱程度不一样,?喜好自然也不一样。
　　最后还是宁宙出来救场，表示各有喜好，两个练习生唱得都很好，没有高下之分。这才把话题度了过去。
　　楚逸川坐在电脑前，笑得一点温度都没有――这个何沅三番两次跟苏玺过不去，谁给他的狗胆？
　　今天的舞台全部表演完后，又开始了第二轮的名次公布。
　　宿怀羽凭借自己的实力，以及修水管的呆萌表情包，人气直线上升，直接进入前十。
　　对于这个位置，苏玺并不满意，但也知道作为小公司出来的练习生，在资源和宣传都跟不上的情况下，能有这个名次已经很好了。再看排在宿怀羽前面的，哪个不是有好公司背后支持，他甚至听说已经有人接到广告了。
　　回到家泡了个热水澡，苏玺懒洋洋地爬上床，倒是不困，就是觉得待在床上让他无比放松。
　　手边是楚逸川给他倒的红酒，也是昨天楚逸川带回来的酒之一。明后两天他们这些导师是可以休息的，喝多了睡久一点也不要紧。
　　此时楚逸川还在书房，也不知道在忙什么，苏玺也没过问。
　　随意地刷着手机，今天热搜挺热闹，除了前几位成员有话题外，#宿怀羽华升合唱#和#苏玺怼何沅#也上了热搜。后者必然是挂在第一位的。
　　苏玺没有撤热搜的意思，正好借这个机会让大家都看看何沅的作为，也算圆了何沅想得到关注的梦了。
　　苏玺又听了几遍宿怀羽和华升今天合唱的歌。这歌听起来好像在高音的时候，华升更为突出，但实际上整体的情绪还是由宿怀羽带动的。越听越会觉得宿怀羽更容易占据注意力，这就是个人本事了。
　　如果这次和宿怀羽合唱的是金暖，苏玺觉得效果会好上不止一个档次。金暖的音高比华升高得多，而且格外清透。但同时，金暖又知道怎么才能不抢风头，又能达到最好的效果。所以说这档节目参加下来，别的苏玺没太多体验，但感慨自己徒弟的能力，那是体会了个真真切切。
　　入夜后，一处偏僻的山脚下，传来一阵阵歌声。如果仔细听，重复的还都是高音部分，奇怪不说，还有几分诡异。只不过这里偏僻，地方又足够开阔，不会打扰到任何人，声音也会被空旷稀释。
　　何沅站在一颗石头上，边唱歌边胆战心惊地看着周围的一群彪形大汉，整个人都快抖成筛子了，但他又不敢停下，生怕大汉手里的棍子招呼到他身上来了。
　　他也不知道这些人是什么人，问了也白问。他今天被苏玺怼得很心很不好，就想过了十二点出门找个酒吧玩一玩，结果刚出门就被直接绑走了。
　　他当时是慌的眼泪都快飚出来了，但对方并没有对他怎么样，只是把他带到这里，让他唱歌，还只准唱高音的部分，不唱就得挨打。
　　他之前被苏玺踢的伤还没好全，肯定不能再挨打了，只能听命办事。
　　于是就有了现在这一幕。
　　而这一唱就是三个多小时，嗓子都哑了，加上他这几年根本没有好好练基本功，对于嗓子的保护也不到位，本就开始走下坡了，现在这一唱，还没一个小时，他就已经感觉不行了。
　　天亮之前，何沅被好好地送回了住处。对方很小心，放下他的地方都是视频盲区。而他没有受到实质性伤害，只是让他唱了一晚上歌，想报警警察可能都会觉得他神经病，而且没有证据。
　　一早，楚逸川收到保镖发来的视频，内容是何沅唱到后来，调子跑到南天门去了。
　　楚逸川冷冷一笑，心道：这么喜欢高音，那就自己唱个够吧。
　　原本他还想着何沅怎么也应该反抗一下，好让他有理由动动手，结果这个软蛋怂成这样，也是难为了保镖们听他嚎了几个小时。
　　给保镖们发了红包，楚逸川继续去做早饭了。
　　昨天睡得好，苏玺今天起得比较早。进了厨房从后面住楚逸川，腻腻歪歪的样子让他觉得不像自己，却又很享受这样的拥抱。
　　楚逸川在往烤盘里放面包，问他：“要煎蛋吗？”
　　苏玺回道：“不要，要培根。”
　　“好。”楚逸川拖着身后的“树袋熊”，去拿了培根，用剪子随便剪了剪，铺到放了芝士片的面包上。两个人早饭吃得不多，这样再加一杯咖啡就足够了。
　　关于何沅的事，楚逸川并不准备和苏玺说，这种事他很少跟苏玺说的，不是什么值得炫耀的事，他只是图个自己高兴而已。
　　吃着早饭，两个人说起今天各自的安排。
　　苏玺是没什么事的，今天准备在家待一天。楚逸川要去一趟楚阔集团，大概下午能回来了。
　　“正好，你回来的时候顺便去帮我取一下东西，我就不让助理跑一趟了。”今天换了咖啡豆，味道很不错，但只煮了两杯，苏玺没喝够，就把楚逸川杯里的给自己倒了些，只给他留了个底。
　　楚逸川也不能说什么，恋人分点咖啡怎么了？却没想过苏玺是真的懒，明明再煮一杯也不会花多少时间。
　　“买了什么？”楚逸川随意地问。
　　“给你买的衣服，我就不陪你去试了。”因为发小们知道了他们的关系，他当时脾气不太好，心里还是有点愧疚，就想给楚逸川买点东西补偿。
　　虽然说情侣之间吵架是难免的，但别人也就罢了，对楚逸川发脾气，他心里也不好受。不过仗着楚逸川让着他，他也几乎不会收敛脾气，只是来得快，去得也快。
　　楚逸川明显很高兴，笑道：“那我是不是也应该给你买一件？”
　　苏玺笑道：“暂时不用，我买了两件一样的，算是情侣装了。”
　　楚逸川更高兴了，今天果然是美好的一天。
　　楚逸川刚出门，苏玺就收到了宿怀羽发来的消息。
　　宿怀羽：苏老师，有件事我想问问你的意见。
　　这是宿怀羽第一次主动联系他。
　　苏玺回道：什么事？
　　宿怀羽：我想退出节目。
　　作者有话要说：　　楚逸川：一直没出手，还真以为我会惯何沅臭毛病？


第42章 
　　这可不是小事,?之前也不是没有练习生中途退出的，但后续发展没一个好的。
　　苏玺觉得这事一两句话说不清楚，考虑了片刻,?回了消息。
　　苏玺：我们面谈吧。
　　宿怀羽：好。在哪儿见面呢？
　　练习生是可以请假的，每周有一天的自由假期，病假是另算的。
　　苏玺：我让助理去接你。
　　宿怀羽：好的。
　　苏玺打电话给了助理，他准备把宿怀羽接到家里来谈。一方面外面谈这事的确不方便；另一方面，他今天实在不想出门。
　　助理也没傻愣愣地直接去基地接宿怀羽，而是让宿怀羽找了个理由请假，然后到距离基地不远的甜品店门口跟他汇合。
　　助理是提前过去等的,?这样宿怀羽过来就可以直接上车,?减少被认出来的可能性。
　　到达苏玺的住处，苏玺已经在客厅等他了。
　　“坐吧,?喝点什么？”苏玺问。
　　“不用了。”宿怀羽并不想给苏玺添麻烦，只是他也没有别的人可以商量,?所以想听听苏玺的意见。
　　苏玺从冰箱里拿出一瓶果汁，笑说：“家里没有别的可招待你的，饮料还是能管够。”
　　接过瓶子,?宿怀羽也露出了一点放松的笑容。
　　“你说你想退出节目，怎么想的？”苏玺问道。
　　宿怀羽：“因为之前的事,?我和他们其实已经很难相处好了。即便他们现在有意跟我拉进距离,?也不过是利益使然。我继续待在节目里,?万一出道了,?还要和他们绑一年,?甚至更久。我觉得没必要。”
　　苏玺一笑：“这么肯定自己能出道？”
　　宿怀羽不好意思地扣了扣脸：“也不是那么肯定，就是觉得有可能。”
　　论实力，苏玺认为宿怀羽是可以有这样的底气的。
　　“公司那边呢？不会给你压力吗？”毕竟这也关系到了公司以后的发展。
　　“应该会吧。所以我才想问问你的意见,?好找个理由跟公司交代。”宿怀羽也不掩饰自己的目的，“我公司是比较好说话的，但需要一个正当的理由，糊弄肯定不行啊。”
　　“你之前不是说你要比他们更强，才能让他们难受吗？你这半路退出，不是等于半途而废？”
　　宿怀羽笑了笑：“这么说可能有些自大，但让他们沾我的光，我更难受。”
　　苏玺也乐了，宿怀羽这个性格虽然有点闷，不过确实挺有意思的。
　　宿怀羽也不怕苏玺笑话他，以苏玺的地位，可以笑话所有人，他接着道：“不让他们沾光，还能超越他们的话，就更爽了。”
　　宿怀羽的小圆脸说出这句话，倒显得霸气了不少。宿怀羽不胖，只是有点婴儿肥还没退。以宿怀羽的外貌条件，再过两年会更好，这对一个歌手来说也是占便宜的事。
　　“你先别着急退，节目还有好几期。就算要退，也得挑个合适的机会。”苏玺提醒他，“再待几期，积累一下人气，也是好的。”
　　苏玺没给他画大饼，也没给任何会帮他的承诺，只说：“你得等一个名正言顺的机会，别急。”
　　“好。”宿怀羽也听话，不是那种说风就是雨的性格。
　　苏玺留了宿怀羽吃午饭，反正中午楚逸川不回来，聊完时间也不早了，把人直接送回去，很没有礼貌和风度。
　　午饭当然不能指望苏玺做，还是点的外卖。
　　吃饭时，宿怀羽突然问：“苏老师，客厅照片里的男人是你的男朋友吗？”
　　问完这话，宿怀羽也觉得自己唐突了，忙解释道：“我不是有用窥探你的隐私，就是觉得是那种氛围。苏老师可以不回答我，当我没问就好了。”
　　苏玺没生气，也没觉得尴尬，只是笑问：“你是从哪儿看出来是那种氛围的？”
　　宿怀羽抓了抓头发，笑得很暖：“我有两个爸爸，我从小就被他们收养了，从小看到大，对这个氛围比较熟悉。”
　　这次苏玺是真的惊讶了，没想到宿怀羽是这样的家庭结构。不是说不好，只是那一代人有勇气这样走到一起，一定是非常非常相爱的。他也突然明白为什么宿怀羽能把歌唱得那么治愈，除了天生的嗓音条件，也一定是因为生活在一个非常幸福有爱的家庭里。
　　“你两位父亲的关系一定很好。”苏玺笑说。
　　宿怀羽点头：“是的。他们都是普通人，我们家里条件也只是一般的那种，没那么多浪漫的事。但只要休息，他们一定是形影不离的。”
　　“真好。”苏玺由衷地感叹道，同时对自己和楚逸川的未来好像也变得具象起来。
　　“嗯。他们也很爱我，什么都给我最好的。我想唱歌，他们没有什么门路，只能通过很多朋友牵线，才把我介绍到现在这家经纪公司的。”宿怀羽笑得很愉快，“我们公司虽然很小，但挺有人情味，也没有乱七八糟的事。大家可能不是每个人都相熟，但都很友善。”
　　这大概也是宿怀羽能一直这么平和的原因之一吧。
　　苏玺夹开溏心蛋，像是夹开了自己的暂不对外说的决定，轻松而坦荡地道：“对，那是我男朋友。”
　　之前那个相框里的照片也是他和楚逸川拍的，但那个时候两个人还不是恋人。上个月，他打印出了一批照片，都是他们交往后的，就顺便把客厅的那张换了。
　　宿怀羽笑得眼睛弯弯的：“真好。”
　　苏玺玩笑着“威胁”他，“这事圈子里可没别人知道，如果让别人知道了，肯定是你泄露的。”
　　宿怀羽忙保证：“我一定不乱说话。我不喝酒的，不会说胡话。”
　　苏玺笑得更开心了，觉得这小孩儿有点好逗。他都坦然跟宿怀羽承认了，难道还怕别人知道？何况现在除了他们双方父母，该知道的也知道得差不多了。
　　楚逸川下午回来，就看到坐在客厅和苏玺一起吃蛋糕喝下午茶的宿怀羽。
　　楚逸川顿时就要被醋海没顶了，整个人感觉随时要叫人把宿怀羽丢出去！倒不是他有多看不上宿怀羽，只是苏玺把人请到家里来，都没提前跟他说一声，就很不对！
　　还没等他叫保镖，就见宿怀羽站起身道：“您好，冒昧打扰了。刚才只看了照片，没想到您本人和苏老师更配。”
　　楚逸川仿佛听到了“哗啦”一声，自己的醋海退了个无影无踪，并深觉这小子还挺有眼光的。
　　苏玺笑问他：“忙完了？”
　　楚逸川控制着内心的得意，表情也不像见到宿怀羽时那么冷了，走过去道：“嗯。怎么请了客人来也不跟我说一声。”
　　宿怀羽抠了抠手指，有点紧张。他也是刚意识到，他一个男的，被同性恋人的一方请到家里来，另一方有醋意是很正常的。他应该早点离开才对。
　　“临时约的，他想退出节目，我跟他谈了谈。”苏玺也不隐瞒。
　　楚逸川将带回来的衣服放到一边，苏玺坦然，还向宿怀羽承认了他们的关系，而宿怀羽又会说话，他心里是高兴的。
　　于是楚逸川装作一切都是很正常，且理所应当、毫无波澜的样子，高冷地道：“那你们聊，我去换衣服。”
　　宿怀羽自然是看不出什么的，只觉得苏玺的男朋友又高又帅，气场十足，很厉害的样子。
　　而苏玺哪能不知道楚逸川的心思，笑着握了一下他的手，没有戳穿他。
　　等楚逸川洗完澡，换好家居服出来，宿怀羽已经离开了。苏玺让助理送的他，临走前还给他包了几块蛋糕带回去，宿舍有小冰箱，可以放的。
　　“怎么走了？”楚逸川端起苏玺没喝完的咖啡，两口喝完。
　　“不走做什么？吹你的彩虹屁吗？”苏玺笑道。
　　“倒也不是不可以，小朋友挺会说话的。”说着，楚逸川坐到苏玺身边。
　　“这就算会说话了？”苏玺觉得楚逸川这要求太简单了。
　　楚逸川笑说：“这不是重点，重点是你承认了我们的关系。”
　　苏玺眨了眨眼睛，塞了一口蛋糕给楚逸川――或许楚逸川对对外公布他们关系的期待，比他预想得高得多。
　　作者有话要说：　　感谢支持！最近码字状态不是特别好，会尽快调整的，不好意思。


第43章 
　　第三次舞台,?节目组安排的是上一次舞台后排名前十名成员作为队长，每个人挑选十位队员，再由抽签决定要表演的曲目。
　　宿怀羽作为进入前十的练习生,?自然是要担任队长的。选队员和抽签环节也会以全直播的形式播出，体现出节目最大的公平性。
　　得知宿怀羽的家庭情况后，苏玺对他的好感度又增加了不少。加上宿怀羽这个人不惹事，也不张扬，是苏玺欣赏的，所以格外上心些。
　　刚吃完早饭，苏玺就接到金暖打来的电话。
　　“怎么了？”苏玺笑问,?语气很温和。
　　“师父,?之前有个古风游戏向方寄邀歌，方寄前几天把歌曲交上去了,?对方很满意，就想请方寄来演唱。但他行程已经排满了,?实在空不出时间来。队里其他人也没时间。方寄说对方态度挺好的，希望方寄能推荐一个合适的人来演唱。方寄认识的人少，就问到我这儿了。我也没什么想法,?问问你有没有推荐的。”金暖一股脑地把事情说完。
　　方寄也是Finger的成员之一，词曲一把抓,?很多人都唱过他写的歌,?而且成绩都很好。除了人有点自闭,?各方面都挑不出什么缺点。
　　金暖之所以找上苏玺,?也是希望肥水不流外人田。如果苏玺有合适的人选,?也等于是变相让方寄多认识个人，都是圈里的，谁和谁还不会有点接触和合作呢？
　　“方便的话把歌传给我听一下,?我看看有没有合适的。”苏玺说。
　　“好嘞，一会儿让方寄传给你。”金暖应得这么快，估计地方寄就坐在旁边呢。
　　苏玺又问：“具体是哪款游戏？对方预算多少？”
　　这也跟能请到什么样的歌手有很大关系。
　　金暖说了游戏名和预算。苏玺心里有数了，没多说，就挂了电话。
　　歌曲很快发过来，苏玺听了几遍，在脑子里过了一个可能适合的人。
　　楚逸川换好衣服准备出门。
　　苏玺问他：“晚上有安排吗？”
　　楚逸川回道：“没有，怎么？”
　　苏玺笑了笑，说：“那去基地接我吧。”
　　这个提议对楚逸川来说不是难事：“你大概几点结束？”
　　“九点吧。”今天虽然是练习生们的组队和抽签环节，按理来说宁宙和艾瑞去就可以了。但节目组希望有空的导师们都能参加，增加收视率。
　　楚逸川毫不犹豫地点头：“行。”
　　苏玺笑着抓过楚逸川的手亲了一下。楚逸川要不是赶时间，是很愿意跟他来一个深入的吻的。可现在也只能摸一把苏玺的头发，赶紧出门去了。
　　下午，苏玺到达基地，发现除了何沅，其他人都来了。
　　正常来说，何沅是肯定不会错过这次出镜的机会的，这个点还没过来，的确有些奇怪。
　　苏玺是不会去管何沅的死活的，但又担心这个人又闹出什么幺蛾子，这才多问了一句。
　　宁宙消息最灵通，回道：“听说是嗓子哑了，今天不能过来了。”
　　苏玺挑眉，好好的嗓子怎么能哑了？不过转念一想，可能是感冒了，这个季节空调开得频繁，感冒也再所难免，就没再多问。
　　没有何沅的存在，导师团的气氛都变得更好了。吃完盒饭，节目正式开始直播今天的选组环节。
　　上一期的前十位依次在前面排开，其他练习生则坐在阶梯形的座位上，等待被选。
　　这是一个双向选择，队长选人，对方可以拒绝，但只有三次拒绝的机会。也是因为如此，才有可能出现尴尬的瞬间，可能是尬点，也可能是笑点。也有可能三次拒绝的权利用完后，被实力最弱的队选中，不得不加入。
　　每个队长每次只能选一个人，一圈一圈轮，直到选够十个。这次和自由组队不同，自由组队时，队里人数不限，可以只和实力强的组，还可以挑选大家都擅长的歌曲。但这次是先选人，然后再以盲抽的形式来确定歌曲。也就是说一个组也许有机会选到半数以上有实力的人，但可能抽到的歌曲与他们的风格完全不符合。
　　为了公平起见，十位队长先是从一到十的顺序开始选，第二轮从十到一，如此循环。
　　而这次表演结束后，将直接淘汰四十位选手。所以能否留下，这次的舞台就显得尤为重要了，谁也不敢粗心大意。
　　第一轮开始，果然很快就有人选了华升。但华升想都没想就拒绝了。对方虽然不服，但也没有别人办法。
　　作为第一个拒绝了队长的选手，宁宙理所当然地问他为什么拒绝。也是想为节目带来更多的话题。
　　华升比他还干脆，说道：“我想和宿怀羽一组。”
　　这回连宿怀羽都有些惊讶了，他和华升即便合作过，也没有那么熟。上回沾着彼此的光，名次都提升了，但之后也没有更多的交集。上次华升的名次正好卡在了第十一位，这次才进入了被选练习生的行列。
　　华升看似直接得有点蠢，等于是不给其他九个队长面子了。但他一点儿也不在乎。这是直播，不用担心被恶意剪辑。如果这个情况下其他队长还选他，让他用完了三次拒绝的机会，那观众们就会觉得该队长没有眼力见。而如果宿怀羽不选他，那也会被说之前的合作是虚情假意。
　　苏玺看出了华升的意图，却不讨厌他的这种小聪明。因为之前的合作反响很好，如果能再度合作，对宿怀羽来说也是有利的。
　　宁宙把话题接了下去：“是因为上次合作很愉快吗？”
　　华升点头：“是的。而且我也想试试自己和宿怀羽的合作能不能有和之前不一样的效果。对我来说是很有挑战性的事。”
　　华升的话说得漂亮，也不需要谁再给他圆话了，导演组自然也挑不出他的毛病。
　　而宿怀羽其实也挺想选华升的。无论华升出于什么目的，都是在孤立事件后第一个找上他的人，后续也没有不好的动作，上次合作也算愉快，所以如果这次继续合作，至少是很保险的。
　　在其他队长的识实务下，华升顺利加入宿怀羽的队里。
　　【通过上次，一直挺希望他们再有合作的。】
　　【上次是自选歌曲，这次是抽签，各位还是不要包有太大期望了。】
　　【如果我说我是CP粉，会不会有人说我冷门邪-教？】
　　【那是挺冷门的，但这两个人都没有正CP，倒也算不是邪。】
　　【华升挺直爽的，有点意思。】
　　之后的几轮选人，都有被拒绝的。不过宁宙没再问为什么。万一再跳出来一个给了和华升一样的答案，那宿怀羽就要尴尬了。
　　【你们发现没有，好像没有人拒绝进宿怀羽的队哦。】
　　【宿怀羽好可爱啊，选人还问队里其他人的意见，别的队长都是直接选的。】
　　【好像很多人都想跟他同队。】
　　【不难理解啊，他们队两个vocal，这部分就算稳了。那好的rapper和dancer，肯定希望进这种稳的队啊。】
　　【也是，舞蹈再好，开口就拉，也是完蛋的。】
　　【哈哈哈，一直被何沅看好的宏亦和刘佳运到现在还没有被选过。】
　　【这两个人什么水平，路人都能看明白，练习生们心里肯定更有数。】
　　【何老师今天没来，是不是预感到了，怕丢人才遁了？】
　　正如弹幕讨论的那样，的确没有人拒绝宿怀羽的邀请。而且每个被宿怀羽选中的练习生，都露出开心且放松的微笑，欣然加入。
　　观众们不清楚，但组内的所有人心里都门儿清。
　　现在风向不同了，原本还对何沅抱有指望的练习生，见今天何沅来都没来，就已经坐不住了。现在有了这个能和宿怀羽拉近距离的机会，他们怎么可能不抓住？
　　加上上一次宿怀羽和华升的舞台的确好，这中间除了两个人的努力，肯定也有苏玺的全力指导和节目组的暗中补偿。
　　像之前跟宿怀羽一个宿舍的人是不用指望了，但像他们这种顺大流的，还是能有挽回的机会的，他们当然不愿意错过。
　　组分好后，就进入了抽选歌曲的环节。节目组一共准备了二十首歌，类型多变，抽到什么就全看运气了。
　　前面几组有抽到正常男团歌曲的；有抽到甜美女团歌的；有抽到网络搞笑歌曲的，还有抽到改编的儿歌的。五花八门，十分有趣，也是几家欢喜几家愁。
　　轮到宿怀羽了，他倒是没有任何压力，反正他想退赛的，抽到什么都可以，他会全力以赴，但如果效果不理想，也不会觉得失落。
　　摸出一颗球，宿怀羽把球拧开，拿出里面的字条，展开后一下就愣了。
　　“是什么？”苏玺问道。
　　宿怀羽看了看苏玺，把字条翻过来展示给镜头，上面只有两个字――《还沙》。
　　屏幕前的粉丝们欢呼起来，是苏玺的歌，她们当然高兴。
　　但这组练习生可就高兴不起来了，谁都知道苏玺的歌是听着简单，但唱起来特别难。何况节目刚开始播的时候，导师展示环节，苏玺唱的正是这首歌。
　　先不说这首歌的戏腔，就“苏玺美学”引人入境这一点，他们要能学到一成，也不至于今天还做练习生啊。
　　导师们都乐了，吐槽着节目组不给练习生活路。其他练习生倒是挺高兴，这种难度，能不拉胯也太难了，这也等于是无形中给他们减少了竞争压力。
　　宁宙骂完节目组不做人，又笑说：“以后抽签别找宿怀羽了，这种环节不适合非酋。”
　　苏玺倒是笑得很轻松：“我很期待你们的表演。”
　　宿怀羽也很绝望，他觉得自己的好运气恐怕都用在认识苏老师上了，其他方面简直非得不行。到他这儿明明还剩下十一首歌，他居然这都能抽中《还沙》，简直剧毒无比。
　　宿怀羽：“苏老师，你还是别期待了。”
　　“要对自己有信心。”苏玺鼓励道。
　　宿怀羽更干脆，崩着小圆脸，特别认真地说：“对不起，没有。”
　　观众们都笑疯了，他们已经预想到了各种各样的翻车现场，只等看哪个版本更贴近现实了。
　　作者有话要说：　　宿怀羽：古风、戏腔大概都行不通，苏老师，你给我改个广场舞版的吧？


第44章 
　　组队和抽签结束后,?苏玺也结束了今天的直播工作，离开基地。
　　导师们一起往外走，车子都停在外面等着。
　　“今天怎么没看到你的车？”艾瑞环视了一圈,?连录节目时等在一边的助理都没看到。
　　苏玺一笑：“让朋友来接的。”
　　说话间，就看到楚逸川的车打了一下双闪。
　　苏玺早就看到他了，冲他挥了挥手。
　　宁宙笑说：“这车不错啊。”
　　一般来说，艺人出行赶通告，是不会开这种张扬的车的。就算私下有，也不是常开，一方面是没时间；另一方面是就算是明星,?也不希望别人觉得他赚得太多。不过结合苏玺爆出的身份,?苏玺开这种车的朋友应该多得是，根本不用惊讶。
　　“还行,?对我朋友来说这就是个通勤车。”苏玺也不避讳，万一有记者拍到,?知道是楚大少的车，反而会觉得正常，没什么可报道的；可如果今天楚逸川开个二十来万的车被拍到,?明天就会有人怀疑楚阔集团是不是不行了。所以有时候不是真的想高调，而是不得不高调。
　　“各位老师上车吧,?我也走了。”苏玺道。
　　“赶紧去吧。”宁宙笑说。
　　古安旭他们几个后辈也主动跟苏玺道别。
　　上了车,?苏玺一脸笑意：“久等了。”
　　他比预期晚上十五分钟。
　　楚逸川发动车子：“没等太久,?买了三明治在后座,?自己拿。”
　　时间已经不早了,?为了苏玺的胃着想，这个时间夜宵应该安排一下。
　　苏玺转身去拿，是他吃过的那家轻食餐厅的鸡蛋三明治,?味道很清淡。
　　“谢谢。”说着，苏玺还主动亲了楚逸川一下。
　　楚逸川一边让他系安全带，一边吐槽他：“不怕让人看见了？”
　　这边目前没看到记者，但几个导师的车子可都在呢，身边的工作人员也不少。
　　苏玺系上完全带，不在意地道：“没关系。”
　　楚逸川挑眉：“是觉得这些人嘴严？”
　　“不是，只是觉得早晚要公开，被发现了就顺水推舟。”苏玺坦然。
　　这回轮到楚逸川不解了：“不是说好暂时不说吗？”
　　“身边的人该知道的都知道得差不多了，对不对外说也没多少差别了吧？”
　　楚逸川略觉理亏，没有接话。
　　苏玺也不是要翻旧账，只说：“我们两个在一起的时间还不算长，不过相处得还可以吧？是过一点矛盾和不适应，但整体比预想得好，对吧？”
　　这点楚逸川不否认。
　　苏玺吃着三明治道：“既然如此，就顺其自然吧。被拍到了就认。”
　　楚逸川：“你确定？”
　　他就算很想公开，也知道一旦公开，对苏玺的事业多少是会有影响的。
　　苏玺反问：“你不想？”
　　“当然想。”他是没什么可怕的。
　　苏玺将袋内的柚子茶拿出来，递到楚逸川嘴边：“那就没事多来接我，记者应该不是傻子。”
　　楚逸川尝了一口茶，已经变温了，入口刚好，也不会太甜。
　　“被曝出来，你可能要赔很多钱。”苏玺身上的代言多，难保不会被解约，或者失去后续的代言续约机会。
　　苏玺不甚在意地说：“比起赔偿，我觉得你更重要。”
　　“今天糖吃多了？这么会说话。”楚逸川此时别提多满足了，只是他不说。
　　“反正火星游乐园的代言我肯定丢不了，怕什么？”
　　楚逸川笑出了声。也是，火星游乐园是楚家的产业，第一位代言人就是苏玺，合作也一直延续至今，必须不能丢，且说不定还得加钱。
　　苏玺这边挺开心，和楚逸川甜甜蜜蜜地吃着东西回家，宿怀羽这边愁得觉都快睡不着了。
　　手机一直循环着《还沙》这首歌，越听越觉得要完，这是正常人能唱的歌吗？！
　　别的不说，戏腔那里怎么办？谁能唱？反正他是唱不了，指望华升？如果华升能行，应该早就揽下来了。他们这一组经过简单的讨论，只说各自想想要怎么改编更合理，可见所有人都觉得难。
　　而且在编舞上，为了契合歌曲，古典舞明显更合适。不过古典舞听说更需要牢固扎实的基础，他们真的能行吗？
　　正琢磨着，他的爸爸每天的关怀消息就发了过来。节目规定，练习生在练习室是不可以用手机的，但回到宿舍可以用。他的两个父亲联系他还是挺方便的。
　　之前爸爸来消息问他过得好不好，那段时间他被孤立，只能撒谎，心情也很down。但现在已经完全不用了，也能放心跟爸爸们视频了。
　　聊天中，宿怀羽得知，之前在他们小区门口那里跳广场舞的人已经挪去小区外刚建好的小花园广场上了。这也对居民来说也是好事，降低了广场舞的噪音。
　　也是这随口一提，宿怀羽突然有了一个想法。
　　*
　　转眼到了第四次舞台，因为这次舞台后，将有四十人被淘汰，所以关注度格外高。
　　练习生们练习的这段时间，楚逸川每天都去接苏玺。但平时精得不行的记者们，这段时间也不知道怎么了，别说被拍到曝出来，就连个拍到来要挟要钱的都没有。
　　这就让苏玺很不爽了，这到底是他过气了，还是记者其实是傻的？
　　可不管苏玺怎么想，没人曝就是没人曝，吐槽一百次也没用。
　　这回何沅倒是参加了，不过话是明显少了。倒不是他嗓子还没好，而是之前被抓去唱了一晚上，既不知道对方是什么人，说出去又没人信，让他不得不心有余悸。想来想去，还是少说话为妙。
　　可少说话，不等于他想示弱，被苏玺打了这事他还记着呢，只是没有合适的机会报复。
　　舞台是很考验练习生们现场能力的，这点通过前几次的舞台，观众们都心里有数。观众们对自己喜欢的练习生也没有过高要求，最起码的，别跑调就行。
　　除了宿怀羽这组抽到了“魔鬼舞台”外，也有其他队抽到难度比较高的歌曲。观众们期待值很高，希望能看到不一样的东西。
　　女团舞那一组原本是想借人家女团的衣服来穿的，觉得那样效果更好，奈何一群男生实在塞不进女生的衣服里，又没有时间给他们定制，只能取消这个计划。不过虽然穿着男生的衣服，却努力跳出了甜美的感觉，真是又尬又甜，还挺有趣的。
　　儿歌改编那一组在衣服上下的功夫比较大，每个人都穿上了与动物相关的毛茸茸的衣服，不提歌怎么样，至少氛围感和可爱程度那是够炸场了。
　　没多会儿，就轮到宿怀羽这组了。
　　【不知道是王炸，还是惊吓。】
　　【哈哈哈，日常询问，宿非非今天又非了吗？】
　　【苏老师一会儿不会气得掀桌子吧？】
　　【放心，苏玺老师还是挺能忍的。】
　　【我是怕这一期之后，节目组就失去苏老师了。】
　　【开始了开始了！】
　　宿怀羽这一组登台后，只见所有人都穿着改良过的汉服，这也是为了跳舞更方便一些。
　　前奏一起，是《还沙》的原版，这让所有人都不禁为他们捏了把汗。
　　但八小节的前奏过后，节奏一变，荡气回肠的前奏突然变成了舞曲节奏，合成器代替了古风乐器，让整个歌曲变成了另一种感觉，却又很有苏玺的风格。
　　宿怀羽第一句出来，全场都跟着尖叫起来――这还是原来的《还沙》吗？！
　　【哈哈哈，这节奏，完全换了一种感觉。】
　　【舞蹈很也很意思，好像广场舞。】
　　【宿怀羽是不是胳膊还没完全好，所以才选这种舞蹈的？】
　　【太上头了！】
　　【救命！我觉得我家门口的广场舞要换曲目了！】
　　【XSL，好带感啊！】
　　是的，苏玺按宿怀羽的要求，把伴奏直接改成了节奏感更强的舞曲形式。别有一种风味在里面，这对苏玺来说也是一种新的尝试。
　　不是苏玺多乐意改自己的歌，而是不改，宿怀羽这组恐怕真的没什么活路了。毕竟今天是淘汰赛，谁也不敢马虎。
　　而戏腔部分则直接被改成了rap，解决了他们的一大难题。
　　整个歌曲表演下来，已经没有了苏玺的美学，但新鲜感还是让人很上头，不自觉地跟着抖起腿来。
　　【原来古风歌还能这么改，长见识了。】
　　【莫名的觉得好听是怎么回事？】
　　【虽然改了，但还是很好听，苏玺改的肯定不会有问题。】
　　【我都从椅子上站起来跟着摇摆了。】
　　一曲结束后，苏玺不做评价，这些练习生都尽力了，至于效果如何，就交给其他导师吧。
　　意料之中，除了何沅，其他人都觉得很新鲜，先不论改编与原版哪个好听，至少是有记忆点的。
　　宁宙：“这太有新意了。如果说苏玺那一版是让我起鸡皮疙瘩，那这一版就让我很欢快。”
　　古旭安：“舞蹈是Ree帮着编排的，我没参与，今天看到真的挺有意思的。简单的也可能是大众的。”
　　阿由：“Rap方面没什么好挑的，我很喜欢。”
　　何沅：“完全不像是一首歌，我觉得这个改法，比赛的意义就没有了。”
　　何沅依旧唱着反调，大家好像都习惯了，没有人在意他说什么，似乎只当个笑话听一听。如果这种改编变没意义了，那岂不是节目组在抽歌曲之前就给改编好的儿歌，就更没有意义了吗？这不是打节目组的脸吗？
　　最后淘汰环节，宿怀羽这一组全部留下。何沅公司的宏亦留下，刘佳运淘汰。
　　而最喜人的，不是宿怀羽组全留下，而是改编版的《还沙》出圈了，热搜直接登顶，反响非同一般。
　　作者有话要说：　　宿怀羽：哈哈，如愿了！


第45章 
　　歌曲能出圈就意味着流量,?有流量就能扩大知名度，这对宿怀羽这样的练习生来说，绝对是可遇不可求的机会。
　　这次出圈除了对宿怀羽友好,?对苏玺来说也是件好事。一来是让歌曲的传唱度更广，毕竟简单的版本可能更适合大多数人去唱，而他的版本更适合去听；二来是说不定还能收获一批老年听众，他的音乐再受欢迎，听得多的还是年轻人，他是很乐意开拓市场的。
　　当天晚上，苏玺也收到《漠华上》导演发来的消息,?说原本苏玺那一版就够他们吃红利了,?没想到还能搞出这么一版来，很有意思。
　　苏玺好人做到底,?向导演推荐了宿怀羽，说以后有机会,?请他提携一下新人。导演欣然应允。
　　宿怀羽也发了消息过来感谢苏玺。
　　苏玺笑着回了他：别高兴得太早，这只是权宜之计出来的作品，这次成功也意味着你还不能退赛,?不能把自己的形象定格在这上面。
　　宿怀羽发了个惊恐的表情，把苏玺逗乐了。
　　宿怀羽这边虽然有点小发愁,?但更愁的还是其他练习生。现在刘佳运淘汰了,?就更表示其实何沅并起不到任何有效的作用,?而且也没听说刘佳运拿到了其他不错的资源。这就等于他们是得不到何沅的帮助,?还得罪了苏玺。简直是进退两难,?心里也难免有所埋怨。
　　相比之下，和宿怀羽一组的练习生则很高兴，对他们来说,?他们是和宿怀羽“和解”的那一批人，还沾着宿怀羽的光，获得了不错的曝光量，是稳赚不赔的。不过他们高兴的同时，其实也成了其他成员的敌视对象。
　　于是今夜，每个宿舍都不太平。只有宿怀羽睡得最好。
　　一早，苏玺就接到金暖的电话，问他有没有想到推荐的歌手。
　　苏玺提了宿怀羽的名字。
　　从苏玺向他承诺不会收其他徒弟后，金暖对宿怀羽也就没有那么在意了。但今天苏玺提起宿怀羽，还是这么好的机会，他也不禁多问了两句。
　　“师父觉得他合适？”昨天的直播他也看了，《还沙》的改编挺有特点，不过他还是比较喜欢原版。而且因为是十个人的舞台，每个人也没分到几句歌词，金暖对宿怀羽的音乐实力了解得还不算多。
　　“嗯。方寄写的这首歌挺好唱的，而且歌词看着是很有少年感的仗义江湖，宿怀羽的声音挺合适。”苏玺知道他这个小徒弟还是讲道理的，“对方开出的价格还不错，但要请顶流挺难的。宿怀羽现在的人气不低，对游戏公司来说，也是个好选择。”
　　随后，苏玺又跟他简单说了宿怀羽遭遇孤立的事。听到这种情况，金暖顿时就不爽了。
　　金暖：“现在选秀门槛这么低了吗？看不出人品就算了，不带脑子的都能当偶像了？”
　　苏玺乐了：“竞争大，他们心思难免重一些。”
　　金暖：“这种见风倒，只想占便宜，小心思比头发都多的，成了团也不会有好发展。说不定歌曲没几首，矛盾新闻爆出来不少。”
　　Finger是圈内有名的以团结闻名的男团，所以金暖非常有资格说这番话。
　　“是啊，所以宿怀羽也不想成团，想退赛了。只不过我觉得现在还不是最好的时机。如果能拿下不错的工作机会，为以后铺垫出一条可靠的路，届时再退赛会更好些。”
　　“那我和方寄说一声，让他推荐一下宿怀羽。”金暖道。
　　“行。如果对方要谈，让他们直接来找我。”这份工作他来帮宿怀羽谈，也算是弥补宿怀羽因为他而受孤立这件事了。
　　*
　　隔天，苏玺和游戏公司那边就谈妥了，他直接给宿怀羽打了电话，让他请假，带他去公司接上经纪人，再去游戏公司签约。
　　宿怀羽觉得自己像做梦一样，突然就拿到了这么好的机会，他们公司都高兴得不行，千叮咛万嘱咐地让他一定要好好谢谢苏玺。
　　签约很顺利，练歌的地方苏玺给定在了自己的工作室，不用排队安排时间，而且也更方便。
　　经纪人一脸激动地对苏玺道：“苏老师，这次真的谢谢你了。没想到怀羽会拿到这么好的机会。”
　　苏玺对外的温柔是很客套且疏离的：“宿怀羽的声音条件很好，你们公司如果多花点心思在他身上，会有更大收获。”
　　经纪人忙应道：“明白明白，我回去就和老板说。之前怀羽被孤立的事，的确是我们的疏忽，以后肯定不会再让这样的事发生了。”
　　宿怀羽还没从梦境中完全脱身，就算签了字，还是觉得不太真实：“谢谢苏老师，我肯定会努力的。那个，游戏公司会不会突然反悔了，不用我了？”
　　苏玺乐了：“应该不会这么不靠谱。”再说，他谈好的事，谁敢给他插一脚？
　　苏玺随即又问他：“你想退节目的事和公司说了？”
　　宿怀羽道：“说了。公司尊重我的意见。”
　　苏玺笑了。也是，宿怀羽的公司本来就比较好说话，而且现在宿怀羽拿到了不错的资源，的确没必要非在《星动男团》这一棵树上吊死。
　　“行，下一期好好准备，之后就提退节目吧。如果节目组那边有问题，让他们来找我谈。”苏玺说。
　　“好，谢谢苏老师。”宿怀羽再次道谢。
　　经纪人欲言又止地不时看向苏玺。
　　苏玺直接问：“怎么了？”
　　经纪人干笑几声，说：“实在冒昧，请苏老师也别觉得我们小人之心，只是现在这个情况，我们老板也想问问，您是有意想挖走宿怀羽吗？”
　　之前苏玺工作室长年只有苏玺一个艺人，是不签别人的，但之前不知道什么原因，把整个Finger签到了苏玺工作室旗下。所以他们也不得不想，公司是不是留得住宿怀羽。
　　宿怀羽也看向苏玺，似乎也想知道答案。
　　苏玺笑了笑，问宿怀羽：“你想来我的工作室吗？”
　　宿怀羽想了想，说：“我知道苏老师的工作室很好，如果愿意签我，我肯定会有更好的发展。但现在的公司也培养了我，而且公司的氛围我也很喜欢。如果因为出了点名，就立刻另飞高枝，我心里会有点过意不去。”
　　这点苏玺倒是很赞同，转而问经纪人：“你们公司是什么打算？”
　　经纪人也痛快，说：“老板的意思是，如果怀羽愿意留下，那自然好，我们也肯定尽全力给他找资源。如果他想去您那里，公司那边也不会要违约金，只希望宿怀羽以后好了，能提携一下公司有实力的新人。”
　　由此可见，宿怀羽的公司并不是唯利是图之辈，还是可以的。
　　“宿怀羽跟你们的合同还有几年？”苏玺问。
　　“还有两年半。”经纪人回答。
　　苏玺拍了拍宿怀羽的肩膀：“那你就在公司再待两年半，合约满了我们再谈。”
　　一听自己未来这是有戏签进苏玺工作室，宿怀羽觉得自己刚有点醒来的梦，这会儿好像又陷进去了。
　　经纪人一听，也为宿怀羽高兴，忙推了推他，让他别发呆。
　　宿怀羽这才反应过来，小圆脸一脸严肃地看着苏玺：“苏老师真的愿意签我？”
　　苏玺也是亲兄弟明算账：“只要你不出人品问题，认真唱歌，磨练唱功，我很欢迎你。”
　　宿怀羽激动地一把抓住自己的经纪人，红着脸用力点头。又生怕苏玺没看见似的，又重复点了好几下，有点可爱。
　　忙完这些，苏玺带着宿怀羽回基地，今天要公布下一次舞台的要求了，苏玺也要过去。
　　但刚进基地大楼，就听到一阵阵难听的对骂声，苏玺皱了皱眉，这还在直播呢，让观众们看到算怎么回事？于是快速带着宿怀羽往声音的来处走去。刚看到十几个练习生，还没出声询问，其中两个人就直接动手打起来了。
　　作者有话要说：　　楚逸川：今天我没出场，不用想我。


第46章 
　　宿怀羽一看就是从小没打过架的,?看到这个场面吓了一跳，紧张得赶紧拉着苏玺往旁边躲，以免被误伤。
　　随着两个人动手,?很快，十几个人就形成了混战。可能是都在气头上，谁也没注意到不远处的苏玺和宿怀羽。
　　加上这边是位于楼后的空地，没有直播镜头，也鲜少有人会到这边来，就更肆无忌惮了。
　　苏玺皱起眉，作为导师,?他理应出声阻止,?但看混战中不仅有宿怀羽之前宿舍的三个人，还有没被淘汰的宏亦。再扫一眼其他人,?这些人为什么会聚在这边打架，他差不多心里就有数了。
　　又看了一眼宿怀羽,?宿怀羽一脸戒备地把他档在身后，不知道的还以为宿怀羽是他带的保镖。
　　正想着，苏玺就听到一阵脚步声。原本以为是节目组知道消息过来处理了,?结果就看到一组跟拍团队扛着摄像机一路小跑就来了，看表情还有点小兴奋,?这让苏玺非常疑惑,?甚至一度怀疑这难道是节目组有意安排的戏码？
　　但还没等他询问,?跑近了的跟拍团队以急刹车的形式一下撞到了一起,?摄像大哥扛着摄像机顿时傻眼了,?跟来的灯光、收音、副导演也跟着傻了眼。
　　还是导演反应快，直接在通话器那头大喊：“放下摄像机，切画面！”
　　苏玺这才明白原来他们并不知道这些练习生在打架。
　　这种情况下,?直播的弊端也跟着显现了出来。直播画面已经给出去了，虽然只有几秒，但少说也有几万观众亲眼看到了练习生们打作一团的景象。
　　凭他们几个，也拉不开这么多练习生，苏玺对副导演道：“赶紧叫保安进来，把他们拉开。”
　　副导演慌忙应了，亲自跑去叫保安。
　　苏玺让其他人往后撤，这些设备也挺贵的，万一误伤了，后续也是麻烦。
　　宿怀羽：“苏老师……”他现在也不知道怎么办才好，一会儿保安来了，应该就没事了。不过后续处理也是个问题。
　　苏玺对他道：“没事。你先回宿舍去，这事跟你没关系。”
　　宿怀羽点头：“好，那我先回去了。”
　　节目组的工作人员都知道今天宿怀羽是和苏玺一起出去办事了，具体什么事他们不知道，但两个人的确刚回来，基地大门的出入监控都能看到他们是什么时候回来的。
　　宿怀羽离开后，苏玺问摄像大哥：“怎么回事？你们怎么跟拍到这边来了？”
　　摄像大哥也是头疼，这算不算直播事故？责任会不会分到他身上都不好说，简直是哑巴吃黄连了。
　　“我们是听到消息，说几个练习生在楼后PK舞蹈。导演觉得这个形式应该挺有意思，就叫我们跟过来拍。谁知道……”
　　摄像大哥话音刚落，保安和几位已经到了的导师也过来了。
　　看到苏玺，宁宙疾步过来，问：“什么情况？”
　　苏玺一摊手：“我也不清楚，我刚回来，听到有人在叫骂，过来看看什么情况，结果刚到这儿，两方就打起来了。”
　　保安也一拥而上去拉架，没多会儿就把一群人分开了。
　　气得头发都快直了的导演也黑着脸跑过来，指着这些练习生们骂道：“你们、你们这些臭小子，在基地打架？！谁给你们的胆子？！都不想出道了是吧！！不想出道就给我退赛滚蛋，别连累其他人跟你们一起遭殃！！！”
　　艾瑞看导演脸涨得通红，生怕他血压飙升晕过去，忙去劝：“消消气，消消气。注意身体，你要是晕过去了，咱们节目可怎么办？”
　　导演刚因为苏玺的关系，被老板加薪了，现在这薪酬还没到手，怕不是要倒贴钱买公关吧？他倒巴不得自己现在立刻马上就晕倒，最好醒来之后，事情已经处理妥当了。
　　“我怎么能消气？！”导演是真急了，不然也不会这么大声和艾瑞说话，“我当时为了抓到第一时间的镜头，是将主直播画面切到跟拍这边的，打架的镜头已经播出去了！”
　　这下艾瑞也有些傻眼了，他们是听闻练习生打架了，才跟过来看情况的，没想到还被直播出去了，这不止前所未有，简直是闻所未闻！
　　而导演这一吼，也把练习生们镇住了。他们的确是因为孤立宿怀羽引发的一系列问题，互相埋怨而大打出手，但他们并不想退出节目，更没想到会被直播出去。
　　有的练习生已经悔恨得红了眼，但此时此刻，也已经是于事无补。
　　所有人都沉默下来，最后还是苏玺先开了口，对导演道：“先把这些练习生分批送到练习室去冷静一下，让保安看着，直播镜头关了。我们先开个会，估计要不了多久，这事就得上热搜，先想办法应对吧。另外，联系这些打架的练习生的公司，让他们配合公关。”
　　苏玺不是多想保这些练习生，在他看来，这几个人就是活该。但他不能让节目为此垮掉，他参加的节目，如果半路停播了，对他的履历来说，也是一段笑话，总要试着救一救才行。
　　导演立刻点头：“对对对。各位老师，你们先到会议室，我让人把事安排好，咱们开个会。”
　　几个导师也没意见，至于还没到的何沅和阿由，副导演也安排了人，等他们到了直接请到会议会。
　　节目组怒火难消，练习生垂头丧气，导师们愁容满面，网上则是直接爆了。
　　#练习生打群架#的话题空降一位，后面跟着“爆”的标签，各路吃瓜群众都搬好了小板凳，准备在这片瓜田里买房了。
　　【我擦，这么生猛吗？练习生现在都这么嚣张了？】
　　【看粉丝录屏的片段，节目组并不知道是在打架，好像是要拍别的。】
　　【是啊，导演在对讲机吼那么大声，一看就是方了！】
　　【练习生不好好练习专业技能，居然聚众打架，这种人配做偶像吗？】
　　【请节目组公布打架名单，让他们退赛，谢谢。】
　　【打架原因也请对外公布，有责任的一方应该出来道歉。】
　　会议室里的导师们都一言不发，不是不想说话，也不是不想理彼此，而是现在这个情况，要赶紧联系经纪人写公关稿，以备不时之需更重要。
　　苏玺先是给楚逸川发了信息，说自己今天恐怕要比预计得晚回家，让他不用来接自己了。
　　楚逸川问他怎么回事，苏玺简单说了一下。
　　楚逸川：你不说宿怀羽想退节目吗？这或许是个好机会。
　　苏玺微微一笑：我也这么想。
　　随后，苏玺又联系了助理和尤舟，让他们都做好准备，剩下的就看老天给不给机会了。
　　忙活了好一阵的导演带着几个副导演及工作人员过来一起开会，讨论接下来要怎么办。
　　会议开了六个多小时。期间，节目组发了官博，表示事情还在尽一步调查当中，之后会向大众公布情况。
　　练习生的经纪公司也陆续派了人来了解情况并进行协商。
　　之后重点落在了是谁告诉节目组有练习生在楼后PK舞蹈的？如果没有这个人，节目组肯定不会派人去拍，那即便打架了，内部也很好解决。但现在这他情况，外界又不是傻子，想糊弄是肯定不行的。
　　等苏玺从基地出来，已经是晚上快九点多了。原本今天应该直播的下一轮舞台安排，也因为打架事件搁置了。
　　出了基地大门，苏玺没看到自己的车，反而看到了楚逸川的车。
　　苏玺眉峰一挑，一天的疲惫都跟着消失了，快步走了过去。
　　“不是让你别来接了吗？”上了车，苏玺关上车门，给了楚逸川一个拥抱。
　　楚逸川搂住他，他能感觉到苏玺的疲倦，鼻子蹭了蹭苏玺的耳朵：“没什么事，在家闲着也是闲着。累了吧？”
　　“嗯，挺累的，但看到你就好多了。”在疲惫的时候，见到自己想见的人，这种感觉非常美妙，累还是累的，却没那么重要了，“等很久了吗？”
　　“还行，两个小时吧。”楚逸川今天耐心不错，主要是他也看了一下网上的讨论，估摸着这次的事虽然跟苏玺没什么关系，但作为导师，也不能撂挑子不管了。那他能做的，就只有在这儿等苏玺。
　　苏玺挺过意不去的，他自认说不上多守时，但从来没让楚逸川干等过这么久。
　　“吃饭了吗？”这才是楚逸川现在最关心的。
　　“吃了。”并不是依赖，但苏玺现在一点也不想结束这个拥抱，“经纪公司一批一批来，都不可能空手，没想你过来接我，就随便吃了点。”
　　楚逸川来接他，只要时间晚一些，都会给他带吃的。
　　“嗯，带你去按摩，怎么样？”他们两个也很久没有去按摩放松了，今天看苏玺这么累，就突然想到了。
　　苏玺欣然同意。
　　虽然是同意了，但两个人还是没有分开的意思。就这么抱了好一会儿，安静了好一会儿，最后两个人都笑出了声。
　　楚逸川帮苏玺调了椅子，又给他拿了毛毯盖上：“先睡一会儿，到了我叫你。”
　　苏玺安安心心睡了一路。楚逸川挑的是酒店自带的高档按摩spa馆。按完，苏玺觉得全身都轻松了，人也很精神。于是两个人又去了酒店的酒吧小酌一杯。明天苏玺不用去基地，要停播一天，所以两个人决定今天晚上就住酒店，不回去了。
　　清吧氛围不错，人不多，来这消费的多是酒店的住客。点了酒，两个人挑了个角落的位置坐下。
　　“所以节目组都查到什么了？”楚逸川并不是有多好奇，只是与苏玺有关，他愿意问一问。
　　“说出来你可能都不信。”苏玺也是挺无语的，“跟节目组的工作人员说练习生们在PK舞蹈的，是被淘汰的刘佳运。”
　　“被淘汰了怎么还能进基地？”基地的保安要是这么不靠谱，谁都能进，那他可得给苏玺配两个保镖才行。
　　苏玺抽了抽嘴角：“这事要怪就得怪何沅。他每次来之前，都会让助理带几个人收拾他的休息室或者化妆台，要提前摆上饮料和水果等等。刘佳运就是跟着这些助理来帮忙的，就这么进来了。”
　　楚逸川嘲讽道：“没有红的命，倒有红的病。”
　　这种做派苏玺见多了，一直也没放在心上，没想到出了这种事。
　　楚逸川问：“原因呢？”
　　“说是自己被淘汰了不服气，觉得是因为孤立事件，才淘汰他，节目组数据做假。但宏亦留下来，他觉得不公平，既然都有错，那就应该一起被淘汰。”当时刘佳运认得很痛快，似乎有种破罐子破摔的感觉。
　　“节目组怎么说？”
　　“还能怎么说？这事又不犯法，而且约架的是那些练习生，刘佳运最多只能算是传递了假消息罢了。”
　　“有点意思，狗咬狗的戏码真是让他们演了个明明白白。”楚逸川是不太能理解这些人的脑回路的，跟没脑子一样。
　　“是啊。现在的情况是各个公司都希望自己的练习生能留下，毕竟这事都有责任，而且直播镜头只播出去几秒，很多人脸正脸都没露出来，完全可以糊弄过去。”这也是让节目组最头疼的地方，估计今晚要开一通宵会。
　　苏玺的手机响了一下，是尤舟发来的消息，苏玺随手打开一看――好家伙，刘佳运居然曝光了练习生集体孤立宿怀羽的事，还把偷拍的打架的视频放到了网上。
　　作者有话要说：　　楚逸川：一群渣渣，xxj打架，一点看头都没有，还让我家苏玺开了那么长时间的会。
　　苏玺：开会算什么？只要逸川来接我就好。


第47章 
　　刘佳运的这番操作完全不在苏玺的意料之内。他原本想的是,?节目组那边处理结果出来了，肯定会有练习生不服气，少不得能曝出点似有似无的料来。到时候他再借着这个由头,?曝出宿怀羽被孤立的事，一切都顺理成章，谁也猜不到他头上。
　　可万万没想到啊，这个刘佳运可激进多了，上来就直接是掀了桌子的操作，不讲武德。
　　不过这样也好，水越浑,?越容易摸鱼。现在这个排行,?宿怀羽虽然不是排名最靠前的，却是涨幅最大的。如今这个位置既不打眼,?也不会默默无闻，加上出圈的呆萌表情包和广场舞版《还沙》,?够他吃一阵红利了。
　　见苏玺一直在看手机，楚逸川喝着杯里的酒问：“有急事？”
　　苏玺笑道：“算不上急事，但挺有意思。”说着,?把手机拿给楚逸川看。
　　楚逸川也乐了：“这是想睡觉，枕头就送来了。”
　　“我和尤舟联络一下。”苏玺说。
　　楚逸川看了一眼时间,?说：“回房间再打吧,?这里不方便。”这里人虽然不多,?但未必能做到不透风。
　　苏玺点点头,?两个人一起去了酒店套房。
　　进了门,?苏玺就开始给尤舟打电话。楚逸川去洗澡，酒是没喝尽兴，他也不准备再喝了,?等会儿让客房服务送点牛奶上来就好。
　　宿怀羽被孤立的事件直接上了热搜一位，把原本的#练习生打群架#都给压下去了。
　　尤舟和助理也趁机用各种小号放出视频，视频里有所有人坐在一起吃饭，不让宿怀羽加入的；有舞台上其他练习生故意撞倒宿怀羽的；也有在自由练习室里，一组的其他人在一起说话，把宿怀羽孤立在角落里的……
　　总之每一条视频，都让人更心疼宿怀羽一点。
　　【心疼宿怀羽，这些人为什么要孤立他？总得给他说法吧？】
　　【宿怀羽一看就是特别老实那种，不信是他惹事了才被孤立的。】
　　【孤立别人的人真是恶心死了！这样的练习生凭什么出道？！】
　　【节目组为什么不作为？！为什么看着宿怀羽被孤立？！】
　　【请给出解释说明，否则别怪我们抵制节目。】
　　【这些人也是聪明，或者说早就准备好了，才在没有镜头的地方孤立宿怀羽，有镜头的地方装得像个人似的。】
　　【被拍到有明显孤立行为的练习生，好多都在这次群架的练习生里。】
　　【我看他们是见宿怀羽现在人气高了，气红了眼开始推卸责任了，这是没谈拢才打起来的吧。】
　　苏玺这边的视频加上刘佳运的视频，可以说是把一部分练习生锤得死死的。
　　节目组这边一波未平，一波又起，措手不及的同时，高层也派了人下来，了解并参与后续工作。
　　网上一片声讨，宿怀羽不仅收获了同情，也收获了更多的关注。
　　风向在苏玺的掌握之中，他也就放心了。喝完牛奶，苏玺给宿怀羽发了消息，让他什么都别管，尤舟会和他的经纪公司联络。
　　爬上床，苏玺滚进楚逸川怀里，心情很不错。
　　“解决完了？”楚逸川放下手机，搂住苏玺。
　　“差不多，就看明天节目组是准备放弃谁了。”苏玺微笑道。
　　经纪公司无论如何，肯定是想力保自家练习生的，就算这次不能出道，也不能坏了名声，以后还有机会。
　　而打架的起因也不难查，就是因为孤立事件导致的。那问题就简单了，所有公司都想保自己家练习生，那就必须一同针对始作俑者――何沅。
　　折了何沅一个，能保住所有练习生，节目能正常进行下去，打架事件也可以暂时告一段落，简直是一举数得。
　　至于何沅的地位是否要顾忌，放在以前，肯定是要考虑一下的，毕竟他背后的资源不算少。可其他经纪公司也不是吃素的，联合起来的力量可比何沅的经纪公司大。这就导致何沅的公司不得不仔细考虑，是否要弃车保帅。况且何沅已经开始走下坡了，而公司未来还是要继续发展的，不好太得罪其他公司。
　　楚逸川没多问，这事只要苏玺能搞定，他就不参和了。
　　苏玺随手关了灯，拉过楚逸川的胳膊，把自己抱好，道：“闹钟关了，明天睡到自然醒。你明天没有安排吧？”
　　“没有。”楚逸川贴着苏玺，没有缝隙。
　　苏玺满意了，闭眼睡觉。
　　*
　　第二天，等苏玺起床，已经快十一点了。
　　楚逸川比他起得早一点，但并没有下床，靠在床头用手机和助理沟通工作上的事情。
　　翻了个身，苏玺枕到楚逸川腿上，也不知道是要继续睡，还是只想懒一会儿。
　　楚逸川有一下没一下地摸着他的头发，并不吵他，以免苏玺起床气发作，把他踢下床。
　　过了好一会儿，苏玺才道：“把手机拿给我。”
　　楚逸川探着身子帮他拿了手机，一点不耐烦的表情都没有，伺候得心甘情愿。
　　苏玺接过手机，第一件事就是看昨天的事情处理得怎么样了。
　　意料之中，节目组果然还是选择把何沅献祭了出去。官博声明充分说明了原因，没什么可辩了。同时也表示，已经和何沅方面解约。
　　#何沅示意孤立宿怀羽#的话题，也带着“爆”字稳居第一位。
　　【完全不敢相信何沅是这样的人。】
　　【谁知道是不是宿怀羽的问题，节目组说什么就是什么吗？】
　　【楼上是来搞笑的？如果不是真的，节目组会为了一个练习生，得罪何沅？】
　　【何沅的粉丝也别洗了，你们蒸煮敢干，就应该想到会有今天这个结果！】
　　【呵呵，就何沅这人品，活该糊！】
　　【前辈就这么对新人？这样的人赶紧滚出娱乐圈吧！】
　　【我早就发现了，就因为苏玺一开始就很欣赏宿怀羽，所以何沅处处针对宿怀羽。】
　　整个事件看下来，除了宿怀羽是受益人之外，刘佳运倒也获得了不少流量。虽说他之前也是参与者，可他同时又是爆料者，无论是出于什么目的，他让大众看到了一个真相，很多人反而愿意原谅他了。不管怎么说，刘佳运也只是个弱势的练习生，还和何沅是同公司，当初听从何沅的恐怕也是不得已的选择。
　　等苏玺再次刷新页面，宿怀羽长年长草的微博也发文了，而且不知道什么时候还被认证了。
　　宿怀羽V：谢谢大家的关心，虽然之前的确很受打击，但现在我已经能很平静地面对这件事了。在这个过程中，宁宙老师和苏玺老师帮了我很多，让我能有信心继续坚持下去。其他导师也给了我支持，非常感谢。节目组也努力帮我协调，同样很感谢。无论我对帮助过我的人有多么感谢，发生过的事也依然很难抹去，所以在与节目组、各位导师，以及公司平和商议后，我决定退出《星动男团》。这次旅程并不完美，但我却有很多收获，得到了许多肯定，这是我的财富。感谢大家对我的支持和关注，我们在其他地方再相见吧。
　　这一份退出声明，等于死死地把何沅钉在了教唆孤立的耻辱柱上。
　　苏玺直接转了宿怀羽的微博，没说多余的话，以免带动了玉玺们的情绪，再和何沅的粉丝撕起来，反而会影响现在最好的局面。
　　手机响了一下，是一个陌生号码发来的短信――我是何沅，你现在应该很满意吧？不过你也别高兴得太早，我毁了，你也别想好过！
　　作者有话要说：　　苏玺：我倒要看看你还能闹出什么幺蛾子。闹不出来可别怪我看不起你，tui~。


第48章 
　　看完短信,?苏玺心中毫无波澜，甚至有些想笑。
　　何沅这种人，就是从来不会在自己身上找问题的类型。发生什么事,?都觉得是别人对不起他，是别人的错。这种人多数并不毁于他人，而是毁于自己的贪欲，只是他们不会这样自省罢了。
　　而何沅的威胁在他看来也是相当的幼稚，他没做亏心事，没什么可怕的。他倒要看看何沅能玩出什么花样来。
　　随着宿怀羽的的退赛，骂何沅的人更多了。同时也展开了“什么样的艺人才适合做导师”的讨论。同时也有零星评论觉得参与的“孤立事件”的练习生,?即便不是主谋,?也是参与者，应该予以相应的处分。
　　赖够了床,?苏玺起身，换上楚逸川让助理送来的换洗的衣服,?两个人在餐厅吃了饭，才一起回家。
　　楚逸川临时有几件事要处理，苏玺煮了咖啡后,?去了音乐室写歌。
　　工作的顺利让苏玺心情不错，正想着吃晚饭的时候可以开瓶酒小酌的时候,?尤舟的电话就打来了。
　　苏玺随手接了电话：“怎么了？”
　　尤舟语气火急火燎的,?很不像他平时的风格,?就听他道：“不好了,?有人曝光了你和楚少谈恋爱的事。”
　　苏玺挑眉：“有人？不是何沅吗？”
　　“何沅？”苏玺这话倒是把尤舟问蒙了,?“我看到是一个八卦媒体号曝出来的。”
　　苏玺并不惊讶，也没觉得生气，反而很平静：“今天早上我收到何沅的短信,?他说不会让我好过。我以为他能干点什么，没想到就这事。”
　　自己不敢曝，找其他媒体号来曝，也是正常操作，万一出了事，也能撇得干干净净。
　　尤舟可没这么淡定：“你怎么不早和我说，好歹我们也能有个准备啊。”
　　苏玺一笑：“没什么好准备的。”
　　“你这是……准备承认恋情了？”尤舟知道是早晚的事，可没想到这么快，还是以这种方式。
　　“嗯。”苏玺应了一声，语气依旧没有什么变化。
　　“你知道承认后，你可能面临很多麻烦吗？”
　　“放心，我心里有数。”苏玺怎么可能不知道？也正是因为知道，才没觉得可怕。
　　尤舟叹了口气：“好吧。”既然是苏玺的决定，他就没什么可说的了。
　　苏玺想的倒是另外一件事：“一会儿我把何沅发短信给我的手机号发你，你看是不是他本人。”
　　查一查，也是不想以后生出不必要的麻烦，或者错怪了何沅。
　　“好的。”尤舟应了，又问，“你是准备自己对外承认，还是以工作室的名义为你发声明？”
　　这两者都可以。
　　苏玺笑说：“不着急，我再想想。如果因为这件事，有品牌方找你解约或者要赔偿，你就按对方的意思，该解解，该赔赔。”
　　“应该不会有品牌方来这一出吧？”这方面尤舟倒不是太担心。虽然同性婚姻还没有合法化，但大众对这事还挺宽容的，毕竟时代不同了，国内的环境早已开放。
　　“肯定会有相对有所顾虑的品牌方，到时候再看吧。”苏玺道，“先挂了吧，我看看都曝了些什么东西，要是不够，我再帮他添一把柴。”
　　“哥，您还是别了。”这柴可不能乱添啊！
　　挂了电话，苏玺拿着手机去敲了楚逸川书房的门。
　　“进来。”楚逸川应了门。
　　苏玺推门进去，楚逸川正在发邮件，随口问他：“怎么了？”
　　“有人帮你正名了。”苏玺走过去，靠在桌边。
　　“正什么名？”楚逸川一脸不解――他还需要别人帮他正名？
　　“正你是我男朋友的名。”苏玺笑说。
　　楚逸川深邃的眼睛眨了眨，惊奇道：“还有这种好事？”
　　苏玺笑得更开心了：“是啊。”
　　也许这对别人来说，是晴天霹雳。但对他来说，不过是早晚的事，而对楚逸川来说，那就是快乐。
　　“在哪儿呢？”楚逸川并没表现得太兴奋，他还不知道具体什么情况，而且现在苏玺手上还有节目，即便曝出来，应该也要公关掉。
　　苏玺打开手机，找出了已经空降热搜一位的话题#苏玺是同性恋#。
　　这个tag就让楚逸川很不爽了，这什么意思？话题不带他的名字就罢了，怎么听起来也不那么友善呢？
　　点进话题，就是爆料号的微博，内容是说苏玺是个同性恋，而且正在和同性恋人交往。昨天更是与同性恋人一进入住酒店，今天中午才退房。
　　下面附了三张偷拍的照片，分别是他们在车上拥抱的；两个人一起进酒店的；以及两个人牵手从酒店出来的。
　　看起来就是昨天晚上拍的。对方还很有耐心地等到了今天中午他们退房，一看就是抓住这个新闻了。
　　“是我疏忽了。”楚逸川说。正常遇到偷拍，他是很容易感觉到的。可能是接了苏玺这么多次，都没有什么问题，使得他也松懈了。加上他接苏玺并没带保镖，就更难顾全了。
　　苏玺不甚在意地说：“没关系，不是说好了，被拍了就认吗？”
　　“不后悔？”听苏玺这意思，是不准备公关掉了。可对他他而言，还是担心耽误苏玺的事业的。
　　“这有什么好后悔的？”苏玺捧住楚逸川的脸，笑道，“曝光了也好，这样所有人都会帮我盯着你，你就完全没有机会背着我做什么了。”
　　楚逸川把他拽到自己腿上，笑说：“苏老师有点鸡贼啊，居然打这个主意。”
　　苏玺贫嘴道：“我这叫机智，以后你在娱乐圈的标签可就是‘苏玺的男朋友’了。”
　　“那我是不是应该把这几个字做成胸针，天天别在衣服上，才能体现出我的重视？”
　　“你要不嫌丢人，倒也不是不可以。”
　　两个人贫够了，楚逸川才问：“是谁曝出去的，你心里有数吗？”
　　如果只是偶然事件，那就算了。如果是有人天天盯着苏玺，那就得好好说道说道了。
　　苏玺把自己怀疑何沅的根据同楚逸川说了。
　　楚逸川一听是那个“高音爱好者”，也觉得可能性很高。
　　苏玺又说：“昨天开会处理练习生打架的事，因为原因涉及到何沅，所以节目组让他先走避嫌。他可能出了基地但并没有离开，我们也没注意他的车子。”
　　他和何沅离开的时间也就差了不到一个小时，何沅肯定还想与节目组商谈大事化小，没走的可能性很高。而且若不是亲眼看到，何沅给他发短信的语气也不会那么斩钉截铁。
　　“那你下面准备怎么办？”楚逸川问。
　　苏玺回道：“想法挺多的，但还没想到用哪一个。”
　　苏玺恋情的曝光对整个圈内来说，不亚于一场海啸。要知道，先前的确有人借苏玺炒作过，但很快就澄清了，而且并没有实锤。但这次不一样，怎么看都是真恋爱了，而且对方还是个男的。
　　而且很快就有人扒出，和苏玺一起的不是别人，正是之前苏玺承认过的，他的发小，楚家大少爷――楚逸川。
　　发小会一起去酒店吗？或许会，毕竟酒店又不止住宿，还会有美食、酒吧和休闲场所。可发小会在车内拥抱，路上牵手吗？怎么想都好像发生在女闺蜜之间的可能性大一些，两个男人……
　　【虽然我知道苏哥这个年纪是应该谈恋爱结婚了，玉玺们也很着急，但这……也太意外了叭！】
　　【悄悄说一句，我觉得这两个人很配怎么办？楚家大少好帅啊！】
　　【发小的话谈恋爱好像也挺正常的，毕竟彼此了解，以后能少不少误会。】
　　【虽然意外，但支持苏哥的选择。】
　　【所以以后楚阔集团就是咱们婆家了？】
　　【你们有病吧？这都他妈是同性恋了，你们还支持什么啊？】
　　【同性恋没一个好东西，我就地图炮，怎么了？！】
　　【苏玺是个同性恋，却一直没说过，这不是欺骗女粉丝的感情吗？】
　　【卧槽，你们是活在上个世纪吧？哪来的原始人？时光机给你传送错地方了，应该把你传送到恐龙时代，当个合格的口粮。】
　　【玉玺表示：能说出这番话，说明你有多小看现在的女性，滚吧！】
　　【我也是玉玺，苏玺谈恋爱让我很意外，不过他幸福最重要。但是，有句话我很想说：这位楚少看起来一点也不温柔，凶凶哒！怕怕！】
　　【哈哈，我也觉得楚少看起来有点凶，我已经开始脑补楚少凶狠地把我们苏哥抵在墙上的样子了，凶得很带感那种。】
　　【@Finger-楚痕V?你大哥到底是什么样的人啊，说说呗？！】
　　在看网上热闹的同时，楚逸川和苏玺的手机都没消停，都不知道有多少人发消息来问情况了，熟的，不熟的，似乎都想得到他们亲口确认。
　　苏玺看了一眼时间，刚过下午四点。尤舟已经确认过了，短信的确是何沅的手机号，同时也查到何沅这边的人的确找过爆料这件事的八卦媒体。
　　苏玺再次和尤舟联络后，更新了微博――
　　苏玺V：晚上八点，我将召开记者会，届时回答所有问题。不过现在可以说的是，我的确恋爱了，和楚逸川。
　　作者有话要说：　　楚逸川：等了这么多天，记者跟ZZ一样，啥也没拍到，还不如一个高音爱好者能干实事！


第49章 
　　记者会于晚上八点正式在市内某五星酒店召开。来得各路媒体把举办记者会的大厅占得水泄不通。
　　为以防无良记者乱写,?现场还采用的直播的形式，让大众可以第一时间看到。
　　苏玺一身灰色的西装出现在记者会场内。顿时闪光灯晃得人睁不开眼睛。苏玺早就习惯了这种场面，微笑着走到桌前,?向镜头微笑，供媒体拍照。
　　楚逸川也跟着一起来了，只不过按苏玺的要求，他没有上台，只是站在镜头外看着苏玺，身边有保镖围着。
　　这种场面让楚逸川心情不是很美好。苏玺对外正式宣布两个人的关系，对他来说当然是愉快的事。但这些记者一个个严肃的,?就像是要来拿把柄似的,?就让他很不爽。
　　一分钟后，苏玺落座,?调整了一下麦克风的位置，确认直播画面一切正常,?才缓缓开口。
　　“各位好，因为事发突然，临时决定召开记者会,?准备不够充分，还望见谅。”
　　闪光灯还在继续,?苏玺依旧从容。
　　“我与楚逸川先生的确在恋爱中,?我们相互信任,?相互了解,?虽然仍有许多需要磨合的地方,?但基于我们多年的发小情谊，磨合尚算顺利。也是因为还在磨合中，所以并没有对外正式公布恋情,?身边除了少数几个人知道外，我们还是选择了更为低调的相处方式。这次被曝出来，除了意外，我与楚逸川先生都未感到担忧。我们不是没有公布的计划，只是还没到时候。既然提前曝光了，那我们也勇于承认。希望外界能像看待正常情侣一样看待我们。谢谢各位。”
　　苏玺做完开场说明，随后进入记者提问环节――
　　记者A：“所以你之前就是同性恋吗？”
　　苏玺：“这个问题我没办法给你准确答案，因为三十多年来，无论男的还是女的，我只喜欢、在意过楚逸川先生一个人。”
　　楚逸川嘴角一扬，心里那满足劲儿可不是一两句话能形容的。话说回来，他又何尝不是呢？见过形形色色的人，加在一起，都不如一个苏玺在他心里的分量重。
　　记者B：“苏玺，你想过出柜之后，对你事业的影响吗？”
　　苏玺：“当然想过。但这个社会已经这么开放了，我一没骗婚；二没做不道德的事；三没有企图掩盖事实；四我的粉丝都是成熟且有自己评判标准的人了。我想我应该做的是持续输出好作品，这对我的粉丝来说更重要，对我的事业来说也更有意义。”
　　记者C：“你们是什么时候开始恋爱的？还是已经在一起很久了，只是才被拍到？”
　　苏玺笑了：“说实话，我们决定在一起，是非常偶然的。因为发生了一些我们两个都没想到的事，所以决定在一起试试。时间也不长，也就三个月左右。不过不论别人怎么想，我们会坚持走下去是必然的。”
　　直播间的弹幕也是一片一片地刷过――
　　【能感觉到苏哥对待这份感情是很认真的。】
　　【那是，不认真也不会特地开个记者会啊。你看多少明星谈个恋爱，最多就是发个微博，都算是负责任了。】
　　【虽然没看到两个人互动，但就是觉得很甜啊！】
　　【竹马恋爱啊！！想想就够甜了！】
　　【两个人都直面了这件事，这大概就是成熟男人的爱情吧。】
　　【不知道两家家长会怎么想，希望不会为难他们。】
　　回答了十余个记者的提问后，苏玺又挑了几个直播间粉丝的提问――
　　苏玺看的直播间提问的弹幕，笑道：“你们刷慢一点，我看不清。嗯，谢谢祝福。”
　　“有粉丝问：恋爱后会不会淡出歌坛？并没有这个打算，楚逸川先生有自己的事业忙，我也有自己的事业忙。虽然领域不同，但我相信这样的忙碌也是一种成长。只有我们彼此都在成长，才能有更多的共同语言，这是非常有必要的。”
　　“会不会因为出柜失去很多代言？”苏玺微笑道，“暂时没有品牌方跟我提解约或者暂停合作，谢谢关心。”
　　“双方家长什么态度？”苏玺摸了摸鼻子，“还没和家里说，不过今天这一弄，家里肯定就知道了。我觉得问题不大，如果有什么新进展，再和大家说吧。”
　　记者会时行了快一个小时才结束。苏玺离开坐位，就牵住了楚逸川的手。楚逸川虽然全程都没说什么，但离开时一直把苏玺护在身边，两个人的手也一直没有放开过。
　　【楚少爷还是很护着我们苏哥的，可以可以！】
　　【我宣布，这门婚事我同意了！】
　　【只要楚少支持我们苏哥的事业，怎么都可以！】
　　【突然有一个想法，苏玺下一首歌会不会是甜甜的恋爱小情歌呢？】
　　【呵呵，一群脑残粉，这么明显的作秀行为，你们也信？！两个男人能长久个P，就糊弄你们这群脑残吧！】
　　【这是被曝光之后逼不得出柜吧？还真以为是自愿的啊？还甜呢，苏玺也是厉害的，一张嘴把黑的也说成白的了。】
　　【黑子还是闭嘴吧，我们玉玺都没说什么，哪有你们逼逼的份，滚！】
　　记者会的照片也在网上铺开，有支持的，当然也有反对的。但玉玺们多数是站在支持的行列里的，苏玺这个年纪谈恋爱很正常，她们早已经过了不喜欢偶像谈恋爱的年纪，再者苏玺也不是走偶像那一卦的，苏玺一开始就是靠才华取胜，只是恰好又长了一张比偶像更帅气的脸罢了。
　　回家的路上，楚逸川接到母亲打来的电话。
　　开口第一句就是：“楚逸川，你是不是强迫小玺了？”
　　这也就是自己妈吧，不然楚逸川早翻脸了。
　　苏玺笑出了声，忙道：“伯母，没有的事。”
　　“小玺在呢？你不用替他说好话，他什么德行，我和他爸还不知道吗？”楚母也不是有意贬低自己的儿子，就是打心里觉得儿子配不上苏玺。
　　“没有替他说好话。”苏玺握住脸比锅底都黑的楚逸川的手，笑道，“您是看到报道了吗？”
　　楚母道：“是啊，是他爸爸先看到的。”
　　楚母的话音刚落，楚父就接了话：“楚逸川，到底怎么回事？你对苏玺做了什么？我可告诉你，别以为我不管你，你就无法无天了。你要是欺负苏玺，看我不打死你！”
　　楚逸川真是不知道应该怒还是应该笑：“我是亲生的吗？怎么我和苏玺在一起就一定是我做了什么呢？”明明平时是苏玺把他勾引得死死的好吗？！
　　楚父：“就是因为是亲生的，才了解你什么德行。”
　　楚逸川：“……”
　　苏玺憋着笑，道：“伯父，我和逸川是经过深思熟虑的，虽然现在还没磨合好，但我们还挺有信心的。”
　　楚父的语气依旧严肃：“你们能好好的在一起，各方面都合适的话，我也就不说什么了，只要你们高兴就好。但逸川这个性格，我是真怕对不住你父母。”
　　“怎么会呢？我父母都挺喜欢逸川的。”这可不是客气话，是实话。
　　“那是你父母包容性强。”反正这个大儿子在他们眼里不能说一无事处，但脾气作风真的让他们很不放心。
　　“伯父伯母，你们放心吧。逸川对我挺好的，你们也知道，我只和他比较合得来。只要你们不反对就好。”苏玺语气特别温和，一听就是个特别有礼貌的晚辈。
　　“悖我们有什么好反对的？就是怕对不住你，对不住你们家。”楚母叹气，“要是逸川对你不好，或者发脾气，你就揍他，他敢还手你就告诉我，别惯他的臭毛病。”
　　“好，我知道了。”
　　楚逸川已经不想说话了，这都什么事啊？原本高高兴兴的心情，这会儿也被自己的爸妈埋汰的七零八落了。
　　楚家父母这边电话刚挂，苏玺母亲的电话就打来了。苏母明显还没理出个所以然来：“怎么回事啊？你和逸川真在一起了？”
　　苏玺轻松地应道：“是啊。”
　　“哎呀，这真是，弄得我和你爸一点准备都没有。你说你们两个孩子，在一起了也跟家里说一声啊，让我和你爸爸在网上看到，一点也不正式，弄得咱们家多不重视逸川啊？”苏母对苏玺的恋爱没有任何要求，只要苏玺喜欢就行。
　　“你和我爸爸难道一点都不惊讶吗？”苏玺一直知道，在他父母眼里，那楚逸川可是个好孩子。虽然有点脾气，那也是应该有的，不然容易被人欺负。
　　“惊讶还是惊讶的。不过想一想，你和逸川在一起，你们彼此都了解，咱们两家彼此也都了解，这是好事儿啊，两家连磨合都省了。”苏母明显挺高兴。
　　行叭，这也是个值得高兴的事。毕竟因为两家人处不来，或者对子女另一半不满意而闹出的分手，也是不少的。他们山间别墅区就有好几家这样的，最后大人孩子都上火，关系也很难修复。
　　约好忙完这一阵，双方家里约着一起吃个饭后，苏母那边才挂了电话。
　　双方父母这边沟通良好，但似乎有人并不想放弃这个能黑苏玺的机会。
　　于是还没等两个人到家，一个新话题就刷上了热搜――#苏玺偏心宿怀羽#。
　　大致内容是：因为苏玺先偏心宿怀羽，引得其他练习生不满，才导致他们倒向了何沅那边，生出了孤立事件。所以这件事苏玺才是起因，应该对此负责。
　　这一番颠倒黑白，明显是想把苏玺拉下神坛，欲改朝换代了。
　　作者有话要说：　　楚逸川：big胆！给你们脸了是吧？！


第50章 
　　看到这条无中生有的消息,?尤舟第一时间用工作室官博否认了该情况，并表示会彻查消息来源，不会让苏玺蒙受不白之冤。
　　苏玺看到这条消息也挺纳闷的。这事必不可能是节目组做的,?对于孤立事件，节目组本来就很头疼，才能解决得如此顺利；至于何沅，曝他和楚逸川恋情这事，毋庸置疑是何沅干的，但曝他偏心这事，有点说不过去。仔细一找,?也知道时间先后是有待商榷的,?站不住脚。
　　苏玺有自己的想法，网上的猜测也是五花八门。玉玺们肯定是相信苏玺的,?但也不乏黑子或者键盘夹在那儿蹦Q。
　　更甚者有所谓的“内部人士”出来爆料，还放出了监控视频,?说午休期间，苏玺会单独指导宿怀羽，这事练习生们都知道,?也的确心存不满。
　　【呵呵，娱乐圈里有几个是干净的？选秀这个圈子更是脏得很,?乱七八糟的事可没少曝。】
　　【宿怀羽看着挺乖的,?但这一行哪有一个是真乖的？都是装的罢了。】
　　【严重怀疑宿怀羽是有意抱苏玺大腿,?想要出道。】
　　【苏玺虽然刚承认的恋情,?但娱乐圈这么乱,?谁知道苏玺背地里是不是有潜规则别人？】
　　别的也就算了，楚逸川不一定非要计较，但说苏玺潜规则,?这他可不能忍了。正牌男朋友在此，这些人在给他说毛线呢？！
　　洗完澡出来，苏玺没看到时楚逸川，疑惑地来到厨房，也没看到人影。想了想，去敲了书房的门。
　　推门进去，就看到楚逸川在打电话。
　　楚逸川一脸严肃，语气听着也冷冰冰的：“如果是别人闹事也就算了，与咱们的合作没关系，我也找不到你头上。但现在明显是有内部人员参与，且有许多不实报道，苏玺不好指使节目组为他查什么，我这边只好找上你了。”
　　那边不知道说了什么，就听楚逸川道：“那就好，你这么说我就放心了。我知道你们频道想占选秀这一块的市场，你也知道这一块市场已经饱和。你们要想占据一方，就得打响名声。对比赛来说，没有比公平公正更重要的名声了。现在这个情况，你们这等于是在给对手喂饭，生怕养不肥对家。如果你们是这个理念，我觉得合作上我需要再慎重考虑一下了。”
　　苏玺无声地笑了，靠在门边没过去。
　　那边又说了几句。
　　楚逸川似是满意了，道：“那行，我等你消息。”
　　挂了电话，苏玺问：“管迪？”
　　“嗯。”这个时候让巧克力老板直接从根源上去查，是最方便的。这事怎么看，都不像外界揣测之后来炒新闻的，更像是想通过这件事，来降低其他事件的影响。
　　“费心了。”苏玺笑着给了楚逸川一个吻。这事直接找上管迪，如果拔起萝卜带了泥，也更容易解决。
　　“应该的。今天本来就该是我的话题排第一，谁也别想抢我风头！”这也是让楚逸川很不爽的地方之一，今天可是他正名的大日子，给他整这一出，是不给谁面子呢？
　　苏玺这边很平静，但金暖作为苏玺的徒弟可坐不住了。
　　他平时都尽量克制，不愿意给苏玺惹事。但这都欺负到苏玺头顶上来了，他要能忍，岂不是堪比忍者神龟？！
　　于是大晚上的，就见金暖真身下场了――
　　【冷眼看世界：我就不信苏玺没有潜规则，不然宿怀羽一个不知名练习生，凭什么让他这么欣赏？】
　　【Finger-金暖V回复冷眼看世界：你但凡多读一天书，都不会只知道“潜规则”这三个字。】
　　【沅哥最最棒：何沅向来待人宽厚，从来没有人说过他不好。这次肯定是苏玺有错在先，何沅不过是因为没有苏玺咖位大，被推出来抗事了。】
　　【Finger-金暖V回复沅哥最最棒：你的世界只会看咖位，不会看证据吗？大家的脑子都是个半圆，就你的是个平原吧？看什么都只有一个面。】
　　【可爱水蜜桃：已经有人放出视频了，的确只有苏玺和宿怀羽两个人在音乐教室，实锤了！】
　　【Finger-金暖V回复可爱水蜜桃：日期时间都没有，谁知道是什么时候的监控？这就实锤了？要不要我给你寄把锤子，你把脑袋凿开控控水？】
　　【黝嘿：练习生们集体孤立一个人，肯定是有原因的，应该从宿怀羽身上找找原因，而不是一味怪练习生和何沅。】
　　【Finger-金暖V回复黝嘿：你这种人都能上网，是不是我们每个正常人都有责任，而不是一味觉得你是个洗地工？】
　　【金暖滚出娱乐圈：呵呵，苏玺有你这样乱骂人的徒弟，可见人品也好不到哪儿去。】
　　【Finger-金暖V回复金暖滚出娱乐圈：说我就说我，我没带你户口本，你也别带我师父。至于我骂的是不是应该骂的，你要是判断不出来，建议去测测智商够不够两位数。】
　　随着金暖的下场，之前一直很克制的玉玺们也忍不住出动了。苏玺刚出道那些年，她们没少与黑子对撕。如今需要她们下场的时候越来越少了，她们也习惯了平静等待苏玺发新歌的日子。但现在，明显是有人蓄意针对苏玺，她们肯定不能忍，必须为苏玺挽回名誉。
　　【怎么？这是准备拿苏玺填什么漏洞来了？】
　　【正常来说，宿怀羽被孤立，苏玺知道之后多照顾一二，我觉得一点问题都没有。也是一个导师应该做的。怎么？照顾练习生不行，带着其他练习生孤立别人就可以？】
　　【明显何沅从第一期就开始针对宿怀羽，那个时候苏玺只不过是说宿怀羽声音不错而已。怎么到现在，就变成是苏玺先偏心，宿怀羽才被孤立了？都有直播好吗？但凡你们多看一眼直播，都不会放出这样的P来！】
　　【如果苏玺真有意偏心宿怀羽，想让他出道，宿怀羽还需要退赛？】
　　【官方在干什么呢？这个时候装死？】
　　【别说了，开撕吧！苏玺好不容易上个节目，什么都没干，就被来回污蔑，我也是忍够了！】
　　网上乱成一团，似乎大家都忘记今天是苏玺出柜的日子了。
　　就在几乎看不到尽头的争吵中，宁宙发了长微博――
　　宁宙V：关于宿怀羽被孤立事件，我是最有发言权的。
　　首先，我和所有导师都可以证明，在孤立事件之前，苏玺并没有对宿怀羽表示出任何过多的亲近，只是尽了一个导师的责任，和所有导师一样，履行自己的义务。
　　其次，发现宿怀羽被孤立的人是我，因为我是生活导师，课余时间对练习生们的关注会比其他导师多一些。发现这件事后，与其他导师的沟通，和与节目组的谈话，都是我来做的。
　　最后，因为孤立事件，导致宿怀羽的练习并不顺利，加之他平时总一个人，我们做导师的不得不多关注他的情况，所以中午的时候，苏玺会把他叫到音乐室和他聊聊天，这些无论是节目组还是我们这些导师都知道，不存在偏心。
　　希望这件无中生有的事可以到此为止，让节目能够正常的进行下去。也希望别有用心的人不要再污蔑他人，为娱乐圈提供一个更好、更有希望的生存环境。
　　宁宙出面后，原本还想吃瓜的人也觉得没什么看头了。宁宙向来业内评价高、人缘好，也不需要讨好谁，更不用怕谁。他的话可信度还是非常高的。
　　苏玺看到宁宙的微博已经是第二天早上的事了。看到楚逸川依旧没有把热搜第一的位置抢回来，突然觉得有点好笑。
　　“笑什么呢？”楚逸川问他。
　　苏玺没戳他的痛处，只道：“我想退出节目，我们去旅行吧？”
　　“嗯？”这个提议楚逸川是十分意外的，正常情况下，让苏玺放弃工作，主动提出去旅行，这太阳怕不是昨天晚上没落山吧？
　　“这个节目我继不继续参加已经没有太大意义了。何沅被解约了，我一个人在那儿，多少容易被带话题。让节目组找临时导师来也挺好的，经过这些事，一方面我们也低调一些；另一方面节目也能通过临时导师恢复正常的话题度和新鲜感，对整个节目都好。”
　　“真想退？”楚逸川担心苏玺只是因为有压力才这么选择，不是出于本心，这是他不愿意看到的。
　　“嗯，不想让这些无聊的事占头条了，只想让你跟我的事占头条。”苏玺笑说。
　　楚逸川琢磨了一下，觉得这的确才是正途：“那我来挑地方。”
　　“好。”
　　于是当天下午，节目组连发两条官博，一条是打架的练习生全部被劝退；另一条是苏玺退出节目。
　　管迪那边也亲自给楚逸川回了电话，表示经过调查，发苏玺偏心这个话题，是几个参与打架的练习生的经纪公司一同谋划的，为的就是把打架的事彻底带过，以后万一有人提起，也能有个可以应付的理由。
　　这些经纪公司也是野心太大，看到他们联合能把何沅弄走，留下自家练习生，就想着用同样的方法洗白自家练习生的打架行为。结果却踢到了铁板上。
　　楚逸川倒没表态，只说回来之后第一笔投资会到账。管迪高高兴兴地应了。
　　苏玺这边拖着行李办托运，顺便拍了张两个人行李箱的照片发了微博，附言――不用担心，一切都好。
　　作者有话要说：　　感谢支持！
　　最近写得不是很满意，明天请假一天，重新整理一下大纲和状态，望见谅。后天见吧！


第51章 
　　退出节目去旅行,?这对很多等着想黑苏玺的人来说，简直是天赐的机会，毕竟能抓住苏玺的黑点可不容易,?绝对不能放弃。
　　但对玉玺来说，苏玺脱离这些纷扰，开开心心地去旅行，是件好事。万一灵感爆发，回来她们就有歌听了，简直完美。至于说苏玺不负责任这种话，对她们来说就是欠撕！节目组都同意了,?且是协议退出,?没有闹出任何不愉快，这些黑子在这儿给她们蹦Q,?真是给黑子们脸了！
　　网上继续闹哄哄，但对苏玺的伤害可以说是刮痧。各方都已经为苏玺解释过了,?苏玺和宿怀羽也都退了，加上他之前毫无黑点，成绩出众,?多数理性的网友还是会选择相信他。
　　同时，尤舟也在做各种公关,?忙得晕头转向,?人也难得有些暴躁,?如果不是为了维持苏玺对外良好的形象,?他现在很想录个视频,?拿着大喇叭，大骂那些没事找事的黑粉。
　　另一边，苏玺则是睡了一路。因为旅行安排得突然,?又是国外航线，私人飞机很难立刻获批，所以只能坐民航出行。这对苏玺来说没什么，他工作忙的时候，也是这样来回飞，但对楚逸川来说着实不满意。
　　即便是头等舱也是坐满的，每个座位之间还有间隔，他即不能搂着苏玺，也不方便多和苏玺说话，这一路飞得他除了睡觉吃饭，就没个事可干了，简直恼火。
　　下了飞机，楚逸川的心情稍微好了一点，至少可以牵苏玺的手了。
　　苏玺看他一脸不高兴，晃了晃两个人握在一起的手：“高兴点。”
　　楚逸川握紧了苏玺的手，表情不变地说：“挺高兴的。”
　　“那怎么这副表情。”苏玺觉得挺有意思的，在他面前，楚逸川的心情都会很明显地摆在脸上。楚逸川总说他能吃住他，其实也是因为楚逸川不避着他。
　　“很想投诉航空公司。”楚逸川语气生硬。
　　苏玺笑出声：“投诉什么？头等舱人太多，还是坐位离得不够近？”
　　楚逸川非常认真地道：“投诉他们影响情侣联络感情。”
　　“人家大概会觉得你是个精神病。”苏玺吐槽他。
　　“这种反人类的设计才是精神病。”楚逸川理直气壮，丝毫不觉得是自己的问题。
　　取了行李，上了预约好的车，两个人来到楚逸川在这边购置的房产――一处独栋独院的小别墅。
　　这片区域的房子都是这样的，不属于繁华街区，但离市中心也不算远，开车去哪儿都方便。
　　这座城市楚逸川并不常来，之所以会在这里买房子，是考虑到赶上国内特别热的季节，到这种纬度高的国家来避暑，是个不错的选择。加上这边房产价格还可以，就入了一套。从买到现在，加上这次才来第二回 ，着实是有些浪费的。
　　房子长年有安排人来定期打扫，按楚逸川的要求，在他们来之前，负责打扫的人就给换上了新的床单，还买了鲜花回来插瓶，让整个房子更有居住的气氛。
　　苏玺是第一次过来，他喜欢这样独立的房子，不见得有多新或者多精致，但就是很有那种散漫无忧的氛围。
　　“喜欢？”楚逸川看苏玺到处看着，嘴角的笑容就没淡下来过，心里也跟着高兴。
　　“嗯，挺不错的。”如果有台钢琴就更好了。
　　就听楚逸川道：“订好的钢琴要后天才能送过来，这边人做事效率太慢了。”
　　苏玺欣喜地夸赞楚逸川：“你真是越来越周道了。”
　　楚逸川倒是不贪图他这点表扬，以往出去玩，他也不会考虑到这方面的事，尤其是在住酒店的情况下。但现在身份不同了，能想到这些，也是他这个男朋友应该做的，不能求表扬。
　　楚逸川翻了一下家里冰箱，说：“一会儿我们得出门买些吃的。这边负责打扫的人恐怕不知道我们的口味，我就没让她买东西来填冰箱。”
　　万一买的东西苏玺不爱吃，放着也是浪费了。
　　“好，冰箱里有什么？我们先随便吃点东西，下午再去吧？”苏玺想休息一下再去，虽然一路上什么也没干，但多少还是有旅程的疲惫感。
　　“只有面包和矿泉水。”楚逸川可没少报，就这两样。
　　苏玺无语地往沙发上一倒，说：“那点个外卖吃吧。”
　　楚逸川看他懒成这样，笑着揉了一把他的头发，说：“我直接出门打包吧，比外卖能快些。刚才咱们过来的时候不是路过一家快餐店吗，就吃那家行吧？”
　　“可以。”苏玺丝毫没觉得让楚逸川帮他打包吃的回来有什么不好意思，男朋友嘛，有时候还是要物尽其用。
　　楚逸川去买饭的时间，苏玺没事干，就打开微博看评论玩。
　　玉玺们的留言一如既往让他觉得舒心，除了让他好好玩，也有问他这次回去会不会发新歌的，甚至有问他这次算不算蜜月旅行的。看得他直想笑。
　　艺人做到他这个程度已然是不在意黑粉的恶评了，更多的还是反感恶评会影响真正喜欢他的玉玺们的心情，所以工作室有的时候也不得不采取一些手段来应对这种事。
　　正翻看着，尤舟的消息发了过来。
　　尤舟：到了？
　　苏玺：嗯，刚到住处。你那边没什么问题吧？
　　尤舟：放心，都在掌握中。不过被踢出节目的那些练习生的公司一直在和节目组商议，想看看能不能有更好的方法，再给这些练习生一次机会。
　　苏玺：节目组怎么说？
　　尤舟：目前是完全没松口，听说态度强硬得很。这次巧克力的做法挺不错的，以后有机会，可以继续和他们合作。
　　苏玺：嗯。
　　尤舟：只是不知道巧克力怎么这么硬气的，之前那些办过选秀节目的平台看着一个个都是爸爸，但私下和各个经纪公司也是友好互惠的关系，不愿意得罪。
　　苏玺笑了笑，还能为什么？一方面是巧克力视频有经济上的底气；另一方面是有楚逸川的投资，有投资就好办事。而且楚逸川虽然自己单出来干，表面上是不参与楚阔集团的任何事务，但只要稍微留心一下，就能知道楚逸川的人脉那不是一般的广，这一波巧克力一点也不亏。
　　不过这些苏玺暂时不准备和尤舟说。
　　苏玺：可能是有别的考量吧。
　　尤舟：也是。不管这些了，这边我会看好，宿怀羽那边我也会留意，尽量不让他的资源受到影响，你就好好放松度假吧。
　　放下手机，苏玺伸了个懒腰，看着窗外的阳光，心情很是不错。
　　中午，两个人靠披萨解决了一顿午餐。然后简单收拾了一下行李，就出门去超市了。
　　楚逸川在这边租了车，出行还是很方便的。
　　两个人挑了这边最大的超市，一次性购齐很方便。
　　“吃薯片吗？”
　　“买一包就行了，不能吃太多。”
　　“酒要吗？”
　　“要，挑两瓶。一会儿去那边买些熟食，正好配酒。”
　　“水果呢？”
　　“随便拿几样吧，不要糖分高的。”
　　一路上都是楚逸川在问苏玺的需要，也紧着苏玺的喜好来买。但如果仔细看购物车里的东西，就会发现里面有很多都是楚逸川喜欢的。这就是苏玺的风格，他觉得楚逸川会喜欢的，根本不会问，直接往车里放。
　　转着转着，两个人就来到了成人区，这边人很少，但东西可不少，但凡能想到的，这边都有。
　　两个人默默对视了一眼，然后都笑了。
　　楚逸川还是尊重苏玺的意思，问：“买吗？”
　　苏玺果断道：“买！”
　　于是谁也没觉得不好意思，谁也没有矜持，两个人仔细挑了不少东西，一脸淡定，只有心跳比平时快了一点点。
　　晚上，房间里已经点上了香薰蜡烛，也是在超市买的，淡淡的柠檬香，不甜腻，也不浓郁，不会让人过份联想到旖旎的气氛，但这样的清爽感好像更适合两个人。
　　苏玺洗完澡出来，穿着自己的睡衣，但睡裤并没在身上。
　　楚逸川挑眉，嘴角的笑意毫不掩饰。
　　苏玺走到床边，楚逸川伸手把他搂到身前，还没等他说些什么，就听苏玺笑道：“一会儿卖力一点儿，不然把你踢下床。”
　　楚逸川闻言，一把将苏玺捞到床上，咬着牙道：“别浪得太早，有你哭的时候。”
　　……
　　姜留他们几个后知后觉地也注意到了网上的事情，打了好几通电话给楚逸川，想问问苏玺那边的情况，但根本没人接。
　　“还是打不通。”姜留无奈地挂了电话。
　　“可能是在倒时差吧？”宋若华道。
　　姜留：“也有可能。”他们倒不担心楚逸川是遇到危险了，毕竟这个世上恐怕还没有什么情况对楚逸川来说算得上危险。
　　“那咱们现在怎么整？”石斫问。
　　他们原本是想着，如果苏玺那边有需要帮忙他，他们肯定尽力，毕竟长这么大，苏玺还真没有什么事是需要他们帮忙的。现在好不容易逮着个机会，肯定得表现一下。
　　蒋滔想了想，说：“反正现在就这么个情况，咱们不能让苏玺吃这个亏，不然咱们几个面子上也过不去。既然联系不上楚少，那咱们就自己来，各自联系去吧。等事情办好了，咱们直接去邀功。”
　　姜留琢磨了一下，觉得也行，便振臂一呼：“得嘞，咱们分一下工，争取等楚少和苏老师回来的时候，让那些碍眼的都滚蛋！”
　　“哦！”几个人齐齐应声，大有一副小时候集合去打群架的感觉，这如果被苏玺看到，大概还要骂一句“幼稚”。
　　作者有话要说：　　发小们：终于到我们出力的时候了！


第52章 
　　苏玺迷迷糊糊地睁开眼,?天才刚刚亮，他并没睡多久，此时还困着。
　　身后是抱着他的楚逸川,?皮肤相贴的温度很舒适，空气中还有淡淡的柠檬香。腰和腿的酸痛还未散去，腹部也觉得酸酸的。
　　将楚逸川的手抓过来，放到自己的腹部。还未睡沉的楚逸川也醒了，声音低低地问：“怎么了？”
　　苏玺有气无力地说：“揉揉。”
　　“难受？”楚逸川皱了皱眉，生怕苏玺哪不舒服。
　　苏玺哼哼了两声，似乎下一秒就要继续睡过去了：“没有,?就有点酸。”
　　楚逸川笑了：“好,?你继续睡。”
　　苏玺没应声，很快又睡了过去。
　　楚逸川摸了摸苏玺的额头,?温度正常，身上的温度也正常,?就放心了。手贴在苏玺的肚子上，难免心猿意马。
　　苏玺虽说着表现不好要把他踢下床，但最后连踢人的力气都没了。枕头也被□□得不像样子,?导致两个人现在只能睡一只枕头。
　　楚逸川知道苏玺的声音好听，但没想到还有比唱歌更好听的时候,?把他迷得死死的,?只想听更多。他甚有种这个假期哪都不想去了,?只想二十四小时待在卧室里的冲动。当然了,?这也得苏玺配合他才行。
　　等苏玺再睡醒,?已经是中午了。楚逸川不在房间，苏玺按着腰翻了个身，身上的干爽让他心情不错,?思绪游离间，又想到了昨晚的种种。
　　一开始为了缓和自己的一点点紧张和制造一点点氛围，他还是很主动的，甚至有些刻意。但到了后面，什么主动，什么刻意，都顾不上了，完全遵循了本能，处于全面失控的状态。
　　对于他们的第一次，苏玺到现在也没回忆起半点感受，但经过这一次，第一次如何已经不重要了，肯定不如这次。
　　简单地洗漱过后，苏玺穿着睡衣就出卧室找楚逸川了。身体的不适感多少还是有，但尚可接受，还有一点点喜欢，可能因为是楚逸川，所以这些苏玺都能接受。
　　楚逸川正在厨房灶台前煮东西，另一边还在跟人通话。
　　“这样就行了？”楚逸川看着锅里的东西，不太确定。
　　“你尝尝，软了就行。”那边的声音苏玺知道，是楚家做饭的阿姨。
　　楚逸川舀了一点尝尝：“嗯，软了。”
　　“那就行，关火闷地会儿会更软。”阿姨笑说，“怎么跑到国外反而想吃粥了，早知道让你们带个阿姨去就好了。”
　　楚逸川没准备多解释，一转头就看到了站在厨房外的苏玺。
　　“阿姨，先不跟你说了，我这边有事。”楚逸川忙道。
　　“诶，好，你先忙着。”阿姨没有多问，挂了电话。
　　“起来了？有没有不舒服？”楚逸川关心道。
　　苏玺摇摇头：“没有。你煮粥了？”
　　他的声音还有些哑，好像除了感冒，就没这么哑过
　　楚逸川略尴尬地说：“嗯，怕你不舒服，得吃清淡一点。这边的食物跟清淡就挂不上边，才打了电话回去问阿姨怎么做。”
　　他不会蠢到凭感觉去做，网上的教程他也不确定对不对，不如直接打电话，也不会做失败了浪费粮食。
　　“米呢？你出门了？”他们昨天逛超市根本没买米。
　　“嗯，这边开车十分钟左右有个华人超市，在那儿买了些东西。”
　　苏玺微笑着点点头，他也想吃中餐的。
　　楚逸川把苏玺搂到身前，低头用脸贴住苏玺的额头，再次确定体温正常，才彻底放心，问：“吃饭吗？”
　　“吃，正好饿了。”
　　楚逸川立刻道：“那你去坐着，我去盛饭。”
　　苏玺也没要求帮忙，随楚逸川去忙活了。
　　楚逸川煮的就是白粥，米的品质还不错，加上一点碱，味道和家里吃的一样，很香。
　　指望楚逸川再做几个配粥的菜，就着实有点儿为难人了，好在有现成的榨菜和凉拌海带丝卖，配着吃味道也不会太单一。
　　“昨天晚上，姜留也不知道发什么疯，给我打了好几个电话。”楚逸川跟苏玺吐槽，“我今天早上看到，还以为出了什么大事，打电话回去问他，他居然说没什么要紧事，等回去聚一聚。”
　　这些发小的操作真是越来越迷幻了，楚逸川都不知道说他们什么好。
　　苏玺也没多想，只道：“可能是太闲了。”
　　“这几天想出门玩吗？”楚逸川问苏玺，具体行程他还没安排，原本这次旅行定得就仓促。
　　“不太想出门。”苏玺也不矫情，不想就是不想，“我要在家躺几天。”等身体不酸了再说。
　　楚逸川笑了：“好。过几天我们去看网球赛吧？”他也是刚知道有国际赛事在这边举行。
　　苏玺有点兴趣，他不见得多喜欢打网球，但看比赛还是喜欢的：“那你订票，我们去看。”
　　楚逸川看着慢慢吃粥的苏玺，越看越喜欢，越看越觉得心安，似乎这就是他理想的生活应该有的样子。
　　之后几天，苏玺处于休养阶段，晚上会和楚逸川闹一闹，但不会更进一步，毕竟苏玺已经刷新了对楚逸川的认识，那就是个无情的永动机，天天来他肯定是吃不消的。
　　钢琴慢吞吞地送来后，苏玺每天弹弹琴，和楚逸川一起看看电影，关心一下财经方面的投资，日子也很充实。
　　转眼到了看网球的日子，两个人起了个大早，赶往比赛场地。
　　今天天气不错，不是太晒，还有阵阵微风，坐在室外场地很舒适。
　　楚逸川买了场地贩售的饮料。两个人既不是哪个选手的支持者，对此次比赛的了解也不多，就是来看热闹的，聊天的时候说的也是跟这场网球没有关系的话题。
　　“想不想打网球？我们可以去买拍子来玩。”楚逸川问。
　　苏玺非常果断且无情地回道：“不想。”
　　“怎么这么不热爱运动呢？”其实在运动方面，苏玺还是不错的。
　　苏玺冷笑一声：“我可不想白天运动完，晚上还要继续。”
　　楚逸川无奈地笑了，他最近真的很克制了：“那买个滑板给你玩吧？社区公园地方很宽敞，可以滑着玩。”
　　这个提议还不错，苏玺也认为这是个不错的锻炼身体的方法，即便他玩得不怎么好。
　　“那就买吧，一会儿看完比赛去。”
　　就在这时，赛场观的镜头切到了观众席的楚逸川和苏玺身上，大屏幕上也同步出现他们的身影。也不知道导播怎么想的，居然给了他们一个超长的镜头。
　　楚逸川看镜头迟迟没有移开，索性侧过身亲了苏玺一口。场内爱起哄的外国人立刻发出善意的呼声和口哨声。
　　两个人都没放在心上，在镜头移开后继续聊天，这对他们来说更像是一次约会，而非专为赛事而来。而他们不知道的是，两个人一起看比赛的画面秒速登上了国内热搜。
　　原来这场比赛国内是有转播的。以致于很多国内看比赛的网球迷都看到了两个人亲吻的画面，并立刻认出了苏玺。
　　【哇，没想到苏哥还是个网球迷？】
　　【为什么我没有看转播？！好气呀！！想第一时间见证这个吻！】
　　【能抗得住转播的镜头，这两个人的颜值真的可以！】
　　【呜呜呜呜，苏哥谈恋爱就算了，还要在网球场喂我们狗粮，就过分了！】
　　等苏玺看到这个消息，已经是两个人买完滑板回住处后了。
　　对此，苏玺很无语，他是真没想过以这样的方式占上热搜，简直有毒。
　　“你看看你！”苏玺把责任都推给了楚逸川――反正是男朋友先亲他的，就算他也乐意，也要甩锅。当然了，语气是充满玩笑的。
　　楚逸川自己也没想到。苏玺在国内人气很高，国外认识他的人也有，但不至于谁都能认出他来，所以这次应该只是意外。就像很多观众席画面都喜欢切给情侣，可爱的孩子，或者好看的男生女生一样。
　　“这也能怪我？”楚逸川倒不怕担一回责任，不过这确实跟他没太关系。
　　“怪你选的场次不好。”苏玺随意甩锅。
　　楚逸川：“……”
　　也行叭……
　　苏玺的手机响了，看到时来电的名字，苏玺眉峰一扬，接了电话。
　　“喂？多利？”
　　那头传来多利愉快的声音：“苏，你居然也到这边来了。我也在呢，有空见一面吗？”
　　多利是非常有名的乡村音乐歌手，长得很帅气，金发碧眼的，在国内也很受欢迎。
　　“你怎么知道我在这边？”苏玺不解地问。
　　多利笑道：“我看网球直播了呀，那是你男朋友吗？可真帅啊！你知道，很少有男人能入我的眼哦，我眼光可是很高的。”
　　苏玺嘴角一抽，回道：“没空，不见，再见。”然后就挂了电话――一个欣赏他男朋友的gay还想跟他见面？做梦！
　　作者有话要说：　　苏玺：我允许你欣赏我男朋友了吗？


第53章 
　　多利是个性格很好的人,?出道很多年，没有过任何负面新闻。音乐和为人都有一种与世无争的小清新感，对粉丝来说,?很有激励作用，可以通过他的歌曲，更平静地看待这个世界，减少焦虑和不安。
　　苏玺跟多利在时尚方面有过很多次接触，觉得他这个人还不错，在音乐上他们也比较有话题。多利也一直想促成两个人在音乐上的合作，但奈何档期总是排不上。
　　多利出柜也有好几年了,?不过一直没听说他交过男朋友,?有记者问起来原因，他也直言自己是个颜控,?而且喜欢事业有成的男人。又要事业又要颜，还得能配合得上他的时间安排,?这男朋友难找也是情理之中的。
　　之后多利又连着给苏玺打了两个电话，都被苏玺无情地拒接了。
　　楚逸川不知道是什么情况，听刚才苏玺接电话的语气应该是熟人,?怎么又突然不接人家电话了？
　　“怎么了这是？”楚逸川问。
　　苏玺看了他一眼，非常冷淡地说：“没什么,?就是不想有人打扰我们的假期而已。”
　　这点楚逸川是完全赞同的,?就没再多问了。
　　苏玺也觉得自己这种情绪不是太理智,?不像他以往的作风。但情绪来了,?他也就随性而为了。毕竟之前无论是楚逸川的家人还是朋友,?都觉得楚逸川缺点多过优点，只有他和他的家人除外。现在想混进来一个欣赏楚逸川优点的，门都没有！
　　“热搜要回应一下吗？”楚逸川问苏玺。
　　很多东西他是可以完全不管的,?但苏玺作为公众人物，无论愿不愿意，很多时候都不得不给予回应。
　　“先不管，看看再说吧。说不定过两个小时话题就淡下去了。”苏玺说。他对外出柜，已经把自己应该做的都做了。至于其他回应，就看他心情吧，楚逸川那么好，让别人都知道未必是好事。
　　然而事情并没有像苏玺想的那样慢慢淡下去，反而讨论得更热烈了。而这回讨论的点不在于两个人的感情，而在于两边的家里是否会同意。甚至还有不少人@了楚阔集团，希望官方能给予正面回应。
　　也有人扒起了楚逸川这个人。虽然得到的资料非常少，但已经够大家讨论一阵了。在各种或真或假的爆料中，楚逸川因为性格很不招家里人喜欢，并没有在楚阔集团就职，而是自己做投资，赚得盆满钵满。但这个人并不是传统意义上精英应有的样子，本人很喜欢玩儿，一年能有一半的时间在工作就算不错了。
　　这让很多玉玺开始有些担心。一方面是这位楚大少性格好像不怎么样，和家里的关系好像也有问题；另一方面是楚大少工作也不上心，苏玺却是个工作狂，这样的两个人在一起，楚大少会支持一直把心思扑在工作上的苏玺吗？
　　别说粉丝担心了，就连楚家人也挺不放心的。
　　这不，晚饭刚过，楚茵就被家里派作代表，来和自家大哥“谈心”了。
　　说实话，楚逸川极少和这个妹妹谈心。虽然在外，他不愿意让别人叫他“哥”，因为有家里的妹妹弟弟叫就够了。但作为大哥，他也不见得多关心自己的弟弟妹妹。他也是第一次给人当大哥，凭什么操那么多心？
　　“哥，你和苏哥还好吧？”楚茵上来先问了个比较缓和的问题。
　　从苏玺对外公布两个人的关系，楚茵就没多问过一句。家里派她打电话，应该也是考虑到这点，以免让他觉得烦。
　　“挺好的，能有什么不好？”楚逸川随意地回道。虽然之前也因为灵感的问题稍微有点不愉快，但那对他来说，啥也不是。
　　“你们这次出门，是不是打乱苏哥的工作安排了？”楚茵又问。
　　这也不怪楚茵问得多，苏玺为楚逸川临时换行程的事也不是没有过。
　　楚逸川颇为无语，明明是苏玺自己要求的，这是转了多少个弯能赖到他头上？
　　他不说话，楚茵反而觉得是家里人猜对了，便道：“爸爸说让你以后不要那么任性，要多考虑苏哥的感受。比起来，还是你的工作自由度更高，就应该更迁就苏哥才对。”
　　楚逸川已经懒得解释了，反正苏玺就是别人家的孩子，做什么都是对的。
　　“知道了。”他能说什么呢？
　　楚茵见自己大哥态度很好，就本能的以为是大哥理亏了，继续道：“苏哥脾气好，你不能总叫他让着你。”
　　楚逸川脸都跟着沉下来了，这还没完了是吧？！
　　苏玺坐在一边偷偷笑着，楚逸川开得免提，他听得很清楚。
　　楚逸川恨恨地把苏玺抓到身边。
　　苏玺比了个“嘘”的手势。
　　楚逸川可不管那么多，把人压在沙发上就吻了上去，像要出口憋屈的气一般。
　　苏玺推他没推动，又不敢出声，那边毕竟是楚茵，对他来说就是妹妹一样的存在，实在不好让对方听到什么不应该听的东西。
　　“哥，你在听我说话吗？”楚逸川没动静，楚茵又问了一声。
　　“听着呢。”
　　楚逸川说话间，苏玺才得以换了口气。
　　楚茵“哦”了一声，继续道：“爸让我问问你，咱们家要不要发个声明，表明一下态度。”
　　楚逸川的手已经坏心地伸进苏玺的衣服里了。
　　苏玺被弄得有点痒，又逃不开，只能咬着牙让自己别出声。
　　楚逸川动作没停，从容地回道：“不用那么麻烦，弄不好还要让苏玺被说占用公共资源。只要火星游乐园不换代言人，懂得肯定都懂。”
　　楚茵笑道：“也对。那要是有需要再随时跟家里说。”
　　楚逸川耐心告急：“还有事没？没有挂了。”
　　苏玺看他不爽的样子，嘴角一翘，觉得挺有趣。
　　“没什么事了，苏哥那边要有什么需要帮忙的，就直接给我打电话。爸说了，咱们虽然不欺负别人，但也不能让人欺负了。”楚茵说。
　　大集团也不是可以肆无忌惮的，也要考虑小企业之间唇亡齿寒的道理，不能一竿子全得罪了。
　　楚逸川应了一声，就直接挂了电话。
　　苏玺这才笑出声来。
　　楚逸川捏着他的腰：“很好笑？”
　　苏玺忙到：“倒也不是，就是觉得你很委屈，又不能说的样子，有点逗。”
　　楚逸川一把将苏玺扛起来：“知道我委屈就好好安慰我，比起笑，你叫起来更好听。”
　　苏玺用力拍着楚逸川后背：“这才几点，赶紧放我下来。”
　　楚逸川则一巴掌拍在苏玺的屁-股上，道：“老实点，先养养嗓子，留着一会儿用吧。”
　　……
　　度假的日子的确肆意许多，就像两个人节制但不克制地往床上滚，腻腻歪歪的，是只属于假期的放肆。
　　这天下午，两个人拿了滑板到街区公园玩。
　　这边晚上孩子会多一些，白天倒没什么人。
　　滑板与地面摩擦的“哗哗”声带着一定的节奏感。苏玺太久没玩这东西了，只能单调地滑着直线，玩不了什么花样。
　　楚逸川也挺长时间没玩了，不过他运动神经向来好，适应了一会儿就可以玩豚跳滑法了。
　　苏玺倒也不好这些花样，只是喜欢滑起来后，风扫过面颊的感觉，柔软又凉爽。
　　“苏――”
　　熟悉的声音让苏玺停下了动作，寻声看去，就看到站在长椅旁边的多利。
　　说不惊讶是假的，多利却满眼笑意地冲他挥了挥手，然后目光就停在了楚逸川身上。
　　楚逸川滑得有点远，听到有人叫苏玺，也停了下来。
　　苏玺看了看楚逸川，又看了看多利，一踩滑板滑了过去，顺势挡住多利的目光。
　　多利乐道：“我就看看，你这护得也太紧了吧？”
　　苏玺也不跟他客套，直接问：“你怎么找来的？”
　　他觉得多利不至于无聊地找人跟踪他。
　　多利个子比苏玺矮了半个头，大概也是因为如此，才显得更为精致。碧绿的眼睛又大又亮，软软的金毛凌乱地卷着，看着散漫得不行。
　　多利笑道：“你也太小看自己的人气了吧？即便是在国外，也还是有人会认出你啊。我也是无意中看到有贴子说你经常在这一片散步，我就过来碰碰运气。”
　　“那你运气是够好了。”苏玺没想到这也行，估计是有居民认出了他，发了贴子吧。毕竟他在这边出门也不戴墨镜和口罩。
　　“也不算，我已经是第三次来这边了。前两次都没遇上。我还在想如果再遇不上，就让我经纪人联系你经纪人，看能不能问到地址。”说完这些，多利又从苏玺的身侧探出头，去看楚逸川，并感慨道：“你男朋友这身材，真是太棒了！”
　　苏玺面无表情地看着他：“行了，遇也遇到了，你可以回去了。”
　　多利立刻收回目光，道：“别啊，一起吃个晚饭吧！我请客！”
　　苏玺只是看着他，并没有应声。
　　多利做出一脸委屈的表情，甚是夸张：“哎呀，我只是想跟你吃个饭，你这防我也防得太明显了吧。”
　　苏玺：“如果你少看几眼我的男朋友，或许我还能给你个笑脸。”
　　“哇哦，苏，你以前可不是这样的！”
　　苏玺听得出来，多利只是在跟他闹，他也知道楚逸川不可能背叛他，但他心里就是跟喷泉一样冒酸水，他也没办法！
　　作者有话要说：　　苏玺：这小金毛居然找来了？！


第54章 
　　对于多利,?楚逸川只是眼熟，知道是个明星，但叫不出名字。这也怪不得他,?他对国外娱乐圈知道的还没有国内多。
　　多利还在看楚逸川，并且贱兮兮地对苏玺道：“我就看看，别小气。”
　　苏玺很想把多利丢出公园，他也自信有这个实力，只是场面恐怕不太好看，还影响他的形象。
　　楚逸川看苏玺这边一直没聊完，便将滑板一收,?走过来看情况。
　　楚逸川这一来,?苏玺就更头疼了。他知道多利没什么恶意，但他就是不爽。
　　“你好呀。”多利主动和楚逸川打招呼,?“我叫多利，很高兴见到你。”
　　楚逸川还没弄清楚状况,?见苏玺也没说什么，便礼貌性地回道：“你好。”
　　多利笑得见牙不见眼：“我是苏的朋友，不知道他有没有向你提过我？”
　　这个答案楚逸川都不用多想,?这位多利同学恐怕都不在苏玺的“朋友”名单里，因为这个名单里只有他一个人！
　　既然对方看起来和苏玺还挺亲近的,?楚逸川也没直接说出来,?还是给了对方一个台阶下,?道：“可能提过,?但我可能不记得了。”
　　多利完全不介意,?继续道：“我刚和苏说想请你们吃饭，不知道你愿不愿意赏光？”
　　楚逸川还是看向苏玺，他和多利又不熟,?一切还看苏玺的意思。
　　苏玺原本是不想答应的，但又觉得自己和多利又没交恶，以后在时尚活动上难免遇见，实在没必要不答应。而且如果让楚逸川知道自己拒绝的理由，也显得自己太过小气了些。
　　于是苏玺咬了咬牙，点了头。
　　楚逸川也没意见，只道：“随便吃点儿就好，不要弄太麻烦。”
　　“没问题。”多利爽快地说道。
　　苏玺拉住楚逸川的手，貌似不经意地说：“先回去换身衣服吧，这样直接去吃饭不太好。”
　　玩滑板两个人都出了汗，换身衣服再去也是礼貌。
　　多利没有意见，立刻道：“不急，我可以等你们。”
　　于是多利跟着两个人一起回了住处。只不过被苏玺打发在院子里，给了他一瓶气泡水，让他等着了。
　　多利也不恼，开开心心地坐在院中的椅子上，愉快地刷着手机。
　　楚逸川和苏玺简单冲了澡，出来时发现苏玺居然已经把外出的衣服准备好，给他放到了凳子上，而且还是两个人一样的那套之前在国内买的情侣装。
　　这着实让楚逸川很意外。这衣服虽然买了有一段时间了，但两个人都还没穿过，因为国内气温略高，不是穿的时候，这次带出来，也是觉得这边气温穿着刚好，只是没想到苏玺会在这个时候把衣服拿出来。
　　楚逸川笑了笑，心里有了点小想法，不过并没有多问。
　　多利在等待期间也精心挑选了附近的餐厅，最后挑中了一家家庭式餐厅，便定在了那里。
　　到了餐厅，刚好到晚餐时间，老板第一时间就认出了多利，并且很高兴地表示愿意给他们打个折，希望多利能留一张签名照。
　　多利当然不会拒绝，挑了个还不错的座位，三个人点了餐，老板还贴心地赠送了自酿的啤酒。
　　“你怎么也到这边来了？度假？”这次是苏玺先开了口。抛开多利欣赏楚逸川这一点，其实多利人还是不错的，之前苏玺对他也没什么意见。
　　“不算度假，有个音乐人搬到这边了，我过来看看他，顺便讨论一下新歌。”多利道。
　　苏玺点头，将一大份意面盛了些到自己的盘子里。
　　这家店的食物量很大，需要自己来分，味道也不错，是苏玺喜欢的类型。
　　多利吃着炸薯角，对楚逸川道：“不要客请，多吃一些。”
　　楚逸川礼貌地点了下头，他倒不需要这样的客套，反正他是不会亏待自己的，也不会亏待苏玺。
　　多利早就注意到了两个人的情侣装，只是一直没开口，总觉得自己开口，就中苏玺的下怀了。苏玺越是这样，他就越觉得有趣。
　　多利又主动发起话题：“苏把你藏得太好了，我都不知道有你这么个人，转眼就公开了恋情。不过也是，像你这样的，不好好藏着，肯定被人惦记。”
　　苏玺很想吐槽多利茶里茶气的，可考虑到这个小金毛不一定听得懂，他又懒得多解释，便作罢了，随他的便吧！
　　楚逸川看苏玺脸上一直没个笑模样，就越发肯定心里的猜想了，还特地冲多利笑了笑，说：“过奖。”
　　多利自我介绍后，楚逸川才想起来这个人都唱过什么歌，也想起来这个人好像很早就出柜了。倒不是他多喜欢听多利的歌，只是打开车上的广播，不时就会有这个人的歌。
　　苏玺叉了一会儿牛肉放到楚逸川的盘子里：“好好吃饭，少说话。”
　　楚逸川忍着笑，对苏玺道：“不聊天也太尴尬了。”
　　苏玺觉得自己已经尽力克制自己的小气了！楚逸川还不让他省心！
　　多利接着道：“听说楚先生是做生意的？”
　　楚逸川略意外地问：“你怎么知道？”
　　多利得意地笑说：“我中文还不错的，有关注你们的娱乐新闻。”
　　这就难怪了。
　　多利：“看到苏宣布有同性恋人的消息，我还挺惊讶的。没想到他居然找了个男人。”
　　苏玺的外貌自然也是多利喜欢的类型，身高、样貌、事业，样样都很优秀，他们又都是创作型歌手，很有共同语言。但多利从来没有考虑过勾搭苏玺。原因无它，正是他并不觉得苏玺是个gay，但也没有收到过任何信号。谁能想到，苏玺悄悄摸摸地，就弄出这么个大新闻。
　　楚逸川只是笑了笑，没接话。这也不需要他说什么了，他和苏玺如果不是因为那次意外，也不会往这方面考虑。
　　“所以苏是一直喜欢男人吗？”这才是多利最疑惑的，如果苏玺一直是，那他一定是眼睛有问题，才没先下手为强！
　　苏玺非常果断：“不是。”
　　“哦~”多利小小地吹了声口哨，“真让人羡慕啊，能遇上一个喜欢的人，性别就不那么重要了。”
　　苏玺干脆道：“你要是放低点要求，也没这么难找。”
　　“不。”多利用力摇头，“看到你能找到这么优秀的男人，我觉得我还是很有希望的！”
　　苏玺：“……”
　　其实话说回来，如果他和楚逸川不是竹马，只是路人发生了那样的意外，估计彼此都会当是被狗咬了，不可能有进一步的发展。毕竟作为成年人，又是两个忙于事业的成年人，谁有空去了解谁呢？尤其他们还是这样的性格。
　　看苏玺这样想吐槽又克制住了的样子，楚逸川觉得可爱又可怜，也不忍心再让苏玺难受，在桌下拉住了苏玺的手。
　　苏玺非常不给面子的抽出了手，一副什么都没发生的样子。
　　多利感慨又羡慕地说：“感觉苏比以前鲜活多了，情绪也会外露了，这大概就是恋爱的好处吧。”
　　苏玺嘴角抽了抽：“你之前话没这么多。”
　　“这不是看到你高兴吗？”说完，又问楚逸川，“楚先生身边要是有合适的，方便的话介绍我认识呀。”
　　楚逸川面上带着笑，说出的话却一点也不委婉：“没有，介绍不了。”
　　多利叹了口气，摸了摸自己的金毛，感叹道：“哎，难道我要单身一辈子了？”
　　苏玺：“也没什么不好，宁缺毋滥。”
　　多利可能是看这方面指望苏玺是没什么用了，逗也逗了，笑也笑了，便非常识时务地转移地话题：“我想和你见面是还有个事想跟商量一下。”
　　“说。”苏玺应道。
　　多利：“之前我们的时间一直没能调开，也一直没能合作。现在我们都没什么事，要不趁这几天一起写个歌？”
　　苏玺考虑了一会儿，说：“下次吧，这次是出来度假的，不想工作。”
　　多利惊奇地看着苏玺，像发现了什么新大陆：“你这是谈上恋爱，就懒于工作了？”
　　之前苏玺明明不是这个样子的！
　　楚逸川浅笑不语，没有劝说。
　　“你可以这样认为。”苏玺并不想在这个问题上纠结，果断地做了选择。
　　“你可以再挣扎一下。”多利觉得机会难得。
　　还没等苏玺再开口，就听楚逸川道：“你让他再考虑一下，考虑好了再联系你。”
　　这下多利对楚逸川更欣赏了，长得帅，身材好，还支持苏玺的事业，这样的男朋友上哪儿去找？！对了，他看有很多苏玺的粉丝还担心楚逸川可能会不够支持苏玺的事业，他现在只想告诉那些人，她们想多了。
　　一顿饭吃完，天已经完全黑了。
　　出了餐馆，苏玺问多利：“你住哪儿？有司机来接你吗？”
　　多利狡黠地一笑：“没有，我只带了助理一起过来，不过助理今天有事，这个时候还不能来接我。”
　　苏玺得为多利的安全着想，在这里能认出多利的人可不少：“那我们先送你回去。你住哪儿？”
　　多利欣然同意：“好啊，我带路，走吧。”
　　苏玺还以为多利要走到车多的地方打车，没想到走了不到十分钟，就停在了一处别墅前。
　　多利笑道：“我就住这儿。”
　　好家伙，这里离苏玺他们住的地方就五分钟路……
　　苏玺无语了，原来离得这么近，难怪多利有闲心在这一块区域跟他玩“偶遇”呢。
　　多利：“住得很近呀，以后我去找你也方便。你要是考虑好了随时告诉我，我这个月都在这边呢。”
　　苏玺冷漠地“嗯”了一声，抓起楚逸川的手就走。
　　多利还乐滋滋地跟楚逸川挥挥手道别，楚逸川也是想笑又怕苏玺生气。多利这种方式放在平时，苏玺根本不会放在眼里，而今天这样忍了又忍，全是因为他。
　　回去的路上，楚逸川晃了晃苏玺的手，笑问：“吃醋了？”
　　苏玺瞥了他一眼，淡定且从容地道：“怎么可能？”
　　不过离开了多利，苏玺的确觉得舒心了不少。
　　楚逸川嘴角一挑，道：“那正好，家里不是还有一瓶酒吗？多利晚上恐怕也没什么事，叫他到家里喝酒吧，太晚的话也可以留宿。”
　　苏玺停下来，看着楚逸川，说是看，其实更像是瞪。
　　楚逸川表情一点也没变，似乎完全不像开玩笑的样子。
　　苏玺看了他好一会儿，最后一把推开他，反身跳到楚逸川背上，咬着牙道：“你敢！”
　　楚逸川哈哈大笑，赶紧背好苏玺，怕他掉下来。
　　苏玺气哼哼地去咬楚逸川的耳朵。
　　楚逸川笑道：“别闹，好了，不逗你了。”难得见苏玺这么幼稚的一面，他也喜欢得很。
　　苏玺扯了一把楚逸川的头发，依旧气哄哄地道：“回家！”
　　作者有话要说：　　楚逸川：默默庆祝苏玺为我吃醋的这一天！


第55章 
　　洗完澡,?两个人各自拿着笔记本电脑靠在床头。楚逸川在看今天的股市走向，苏玺则把这几天才上音乐榜但他还没听过的歌都找来听一遍。
　　苏玺对自己音乐的要求比较高，可对别人的音乐并没有什么要求。歌曲好、歌词好、编曲好、MV拍得好,?但凡能占一样，他就可以多听两遍。这对他来说也是汲取灵感的方法之一。
　　楚逸川看完，将电脑一合放到一边，顺手扯下苏玺一边的耳机。
　　“有好听的？”楚逸川问。
　　苏玺兴致聊聊：“暂时没有。”
　　“那聊聊？”楚逸川表情还挺认真，不像这几天到晚上就想往床上滚的样子。
　　苏玺关了音乐软件，问：“聊什么？”
　　“我刚才在想，我这个人醋劲儿大,?是我本身性格的关系。”楚逸川刚才非常认真地想了这个问题,?“那你呢？是觉得没有安全感？”
　　楚逸川能想到的大概只有这一个理由了。这也是很多人把吃醋只当成一方在耍小性子，而没有深究,?最后导致分手的原因。这不是楚逸川想要的。
　　苏玺垂眼想了片刻，开口道：“我大概和你是一样的。你知道的,?我性格并没有多好。”
　　楚逸川乐了：“你这让别人听到，还以为你是谦虚。”
　　苏玺也笑了：“所以这话我只对你说了。”
　　组织了一下语言，苏玺继续道：“扪心自问,?我并不觉得多利或者什么其他人能把你抢走，我们之间这点信任还是有的。但他表达出欣赏你,?就让我觉得很不爽,?我的人,?为什么要别人欣赏？！”
　　楚逸川笑出了声：“你说得对。”
　　所以说骨子里,?他和苏玺还是一种人。
　　“不过现在脱离了当时的环境再想想,?好像是挺幼稚的。”苏玺自嘲道。他原本以为爱情就是他和楚逸川好好地在一起，喜欢对方，为对方付出,?也收获对方的喜欢，接受对方的付出。但真的相处下来，就会发现有很多事是不在预料中的。
　　“没关系，你怎么样都好。”不是因为没有安全感的吃醋，楚逸川就放心了，也说明他平时表现还不错。
　　苏玺懒懒地往楚逸川身上一靠：“回头我还是给多利打个电话吧，他也没有什么恶意。”
　　楚逸川点头，并道：“你要是想与他合作，就按自己的心意去做。”
　　“不会觉得我只顾工作？”苏玺扒拉着楚逸川的手指。
　　“如果这次合作对你是有利的，我会支持你。”楚逸川顿了一下，又补充道：“但每天只许工作四个小时。”
　　苏玺闷闷地笑道：“我再考虑一下。”
　　一夜无话。
　　第二天上午，苏玺收到尤舟发来有消息，说国内好几家经纪公司都出现了被撤资的情况，有些虽然没被撤资，但各方面的合作也被取消了不少，挺奇怪的。更重要的是这几家公司都是有练习生因为打架被踢出节目的。虽然他们什么都没做，但不知道会不会有人联想到他们工作室。
　　苏玺也觉得挺奇怪，便去问了楚逸川。
　　楚逸川也一脸疑惑：“我还什么都没来得及做。”
　　楚逸川是有准备做点什么的，但为了陪苏玺好好玩，这事暂时搁置到了一边，只让手下的人去查了那几家经纪公司的料，等他回去再说。
　　苏玺更疑惑了：“那还能有谁？”
　　楚逸川想到了楚痕和楚茵，但之前楚茵给他打电话，家里的态度很明确，这两个人应该不会贸然做什么。那还能是谁？谁又能在这么短的时间内做这么多事？
　　这时，楚逸川脑子里突然蹦出一个看起来不是那么靠谱的想法，随后对苏玺道：“稍等，我打电话问问。”
　　说罢，楚逸川一个电话打给了姜留。
　　“喂，楚少？”姜留接得很快，背景音却闹哄哄的，又不知道在哪儿玩了。
　　楚逸川开门见山，把了解到的情况和姜留简单说了，问他知不知道怎么回事。
　　姜留乐了：“哎呀，苏老师已经知道了吗？我们还想低调一点，等你们回来再说呢。”
　　得，听这语气楚逸川就知道自己没猜错。
　　“什么情况？”楚逸川问。
　　姜留似乎对这次行动十分满意，说：“这不是看苏老师被欺负了吗？我们平时也没帮上什么忙，这会儿再不出力像什么话？咱们山间别墅区的人也不能这么被欺负吧？所以我们几个一合计，就准备做点事。原本是给你打过电话的，你不是没接嘛，我们就准备先斩后奏了。”
　　都是为了苏玺，而且这些发小把事情做了，倒省得他出手了。
　　楚逸川笑了笑，说：“行，不过最后留两个活口，以免他们全军覆没了，再怀疑到苏玺头上来。”
　　姜留应道：“放心吧，我们有数，肯定不会把事办砸，你和苏老师就好好玩吧。”
　　“好。回去一起吃饭。”楚逸川道。
　　“得嘞，等你们回来。”
　　挂了电话，楚逸川把事情和苏玺说了。
　　苏玺没有生气，只是觉得挺意外：“这些人聚在一起除了玩，居然还能干出点像样的事。”
　　苏玺总嫌弃那些发小蠢，平时也不爱和他们接触，但他心里很清楚，这些人论聪明是肯定比不过楚逸川的，但心地是好的，没有什么坏心眼，还特别团结。
　　他也知道，如果不是因为这样，夹在他与那些发小之间的楚逸川会非常头疼。所以苏玺虽然觉得他们蠢，又有好几个不干点正事，但不至于对他们视而不见。
　　“回去我请他们吃个饭。”楚逸川并不会要求苏玺跟他一起。
　　苏玺笑说：“我跟你一起吧，毕竟那几个人也是为了帮我。”
　　苏玺主动提出，楚逸川当然不会拒绝，只是玩笑道：“你得确定不会因为觉得他们蠢而提前离席。”
　　苏玺非常干脆地说：“保证不了，你不如指望他们到时候放聪明点。”
　　了解完情况，苏玺给尤舟回了话。尤舟听完也知道下一步要怎么做了，剩下的就不需要苏玺操心了。
　　这事解决完了，苏玺又想到了多利。
　　正如昨天晚上说的，与多利的合作对他是有益的，不只对他，对多利也有好处。而且苏玺之前还挺期待和多利合作的，这次偶然两个人都有空了，放弃了也是可惜。
　　于是苏玺给多利打了电话。
　　“哎呀，你这是想通了，给我打电话了？”多利像是早已经料到苏玺会给他打电话一般，语气无比轻快。
　　苏玺也不顺着他的话入套，只问：“是我去你哪儿，还是你来我这儿？”
　　多利笑嘻嘻地道：“当然是我去你那里了。还能看到帅哥。”
　　已经恢复理智的苏玺当然不会再被他激到，淡定地说：“行，那你来吧。不管饭。”
　　“这么小气的吗？”多利简直难以置信，他又不会吃很多！
　　“我这叫精打细算，是我国人民的传统美德。”苏玺笑说。
　　当然，这只是玩笑，多利来了，苏玺还是要管饭的。多利也很礼貌，来的时候带了水果，很有客人的样子。
　　“你男朋友呢？”没看到楚逸川的人，多利问了一句，“不会是我来了，你特地让人躲出去了吧？”
　　苏玺不屑道：“那倒不至于，他在忙工作。”
　　“哦。”看苏玺已经恢复如常，多利没有滋味地砸吧了一下嘴，“到底是什么让你一夜之间想通了？难道是我魅力不够？”
　　“呵。”苏玺走到咖啡机前，边煮咖啡边道，“等你谈个恋爱就明白了。”
　　“哦？你这是讽刺我单身吗？”多利语气幽怨起来。
　　苏玺一笑：“我只是陈述一个事实。不然说了你也不明白，还显得我沟通能力有问题。”
　　多利：“……”行吧，苏玺还是那个苏玺。苏玺这边有钢琴，对两个人来说就方便多了。作为创作型歌手，两个人能交流的东西很多，而且交流起来很轻松。
　　等楚逸川忙完下楼时，就看到两个人写谱子的废纸已经丢得到处都是了。
　　“Hi~”多利开开心心地向楚逸川打招呼，“又见面了呢。”
　　楚逸川礼貌而克制地点点头，没有多话，也是怕再让苏玺那劲儿起来，即便可能性不大。
　　多利看了看苏玺，笑得颇为无奈，只得道：“你找了个好人。”
　　苏玺毫不客气地说：“废话。赶紧写，你这部分写得太乱了，整体不协调。”
　　“那还不是因为歌词太密集了？”多利辩解。
　　“那就改歌词。”这么简单的事，直接改不就得了吗？
　　“这一段我觉得不好听，改一改吧。”多利也提出自己的意见。
　　苏玺点头，反正写歌也不是一两天的事。偶尔有灵感爆发的时候，用不了几个小时就能成曲。但多数时候，即便是歌写成了，也要磨好一段时间，再加上后期的编曲，工作量并不小。
　　楚逸川看了一下时间，点了外卖做晚餐，他估计这两个人也没什么心思吃饭，现在写歌是最重要的事，至少他了解的苏玺肯定是这样。
　　今天的工作很顺利，还蹭了顿晚饭，多利很高兴，回去后就在自己的ins上发了动态，说了自己在国外遇到苏玺，并一起讨论音乐的事，但并没有提及合作。一般在合作成形前，大家都是习惯保密的，这也是为了避免一切不必要的麻烦。
　　多利的ins在国外引起热烈讨论的同时，也被搬到了国内。玉玺们high了，她们中有不少也是多利的粉丝，两个偶像聚在一起，双厨狂喜。
　　与此同时，《漠华上》的预告片也发布了，绝美的大漠实景风光，让观众对电视剧的期待更高了。
　　多利看到了《漠华上》的预告，连夜给苏玺打电话，说希望有机会参与国内的影视剧音乐制作，他觉得那是一个非常神秘且有趣的领域。
　　苏玺想到自己和楚逸川投资的那部电影，如果音乐制作上有多利的加入，说不定会更有利于在国外上映，便道：“那你明天早点过来，正好我这边有个机会，你可以考虑一下。”
　　“我能现在就去吗？”多利特别积极，觉都不想睡了。
　　苏玺冷笑一声：“你要敢现在过来，明天‘多利半夜私闯民宅’的消息就会登上头条。”
　　说完，苏玺就挂了电话――夜晚只能是属于他和楚逸川的，谁也别想来打扰。
　　作者有话要说：　　苏玺：当我不吃醋，我就是无敌的！


第56章 
　　第二天,?多利早早地就来到苏玺他们的住处，还非常懂事地自己带了早餐。
　　苏玺还在床上赖着，楚逸川下楼做早餐,?冰箱很多现成的东西，热一热就可以。
　　放了多利进门，得知苏玺还在床上躺着，多利满脸羡慕地说：“真好啊，有男朋友给做早餐。”
　　楚逸川和多利接触不多，但从始至终，多利都没有任何过分的表现,?最多只是逗苏玺几句,?所以楚逸川对多利的评价尚可，也乐意跟他聊几句。
　　“喝咖啡吗？”楚逸川问。
　　“好啊。”多利乐颠颠地应了。看楚逸川要用烤箱热面包,?便主动提道，“我给你们做三明治吧？我做三明治的水平还不错的。”
　　楚逸川道：“冰箱里没太多材料,?不知道够不够你用。”
　　多利道：“我看看都有什么，可以吗？”
　　楚逸川点头。
　　多利看打开冰箱看了看，随后道：“够了,?我来做，算是谢你的咖啡了,?可以吧？”
　　楚逸川没意见,?既然多利主动要求,?他也没有拒绝的理由。如果多利做得太难吃,?苏玺不喜欢,?家里还有速食的意大利面，到时候再煮也可以。
　　多利洗了手，便开始麻利地准备早餐。其实他想做,?也是想混一顿热乎乎的早餐。他带的是干巴巴的面包，看楚逸川在给苏玺做早餐，他也想吃顿热乎的。
　　在楼上的苏玺早就听到动静了，这才没赖到楚逸川上楼叫他吃饭，自己简单的洗漱后，就下楼了。
　　不过让他没想到的是，楚逸川站在厨房外，厨房里面忙活的居然是多利。
　　苏玺走过去，对勤快的多利道：“怎么？写不出歌准备来我这儿当保姆了？”
　　多利哈哈一笑：“让你和你男朋友尝尝我的手艺啊，我做饭很好吃的。”
　　其实他只是想奉行华国人所说的“拿人手短，吃人嘴短”，让苏玺能带他玩，把参与华国影视音乐的事定下来。
　　苏玺见他卖力地往面包里塞蔬菜，赶忙道：“差不多就行了，一大早我可不想吃那么多菜。”
　　“这样健康。正好你也学学，不好总让你男朋友给你做饭吧。”多利故意刺激苏玺，“万一你男朋友爱上了我做的饭，你不得哭？”
　　苏玺冷笑一声：“幻想可以，也得有个限度。我跟他认识三十多年，就没见他对谁的厨艺情有独钟，你就歇歇，老实做你的吧。”
　　楚逸川也笑了，的确，他对吃这件事是非常随意的。同样的，苏玺跟他也没有两样，也正是因为这样，他们对自己和彼此的厨艺都可以说是毫无要求。
　　没刺激到苏玺，多利有点无趣，不过能吃一顿热乎的早饭，他就不计较了。
　　咖啡加三明治的早餐不算丰盛，但有肉有菜有碳水的组合，是对早起的人最好的安慰，也是之后工作的能量来源。
　　饭后，楚逸川上楼去忙自己的事了，苏玺则和多利在楼下聊起了《漠华上》，话题也自然而然地带到了苏玺投资的电影上。
　　在了解了电影内容后，多利表示很有兴趣，又是同性题材，又是竹马恋情的，光想想他就觉得灵感爆发。
　　“我要参与！”多利非常笃定地说，“这样的故事如果配上乡村音乐，简直太美好了！”
　　别的都好说，导演那边想必只会偷着乐，不会有任何意见，“问题是你的档期。”
　　多利立刻道：“放心，我一定安排出时间来。其他时间我们可以先视频沟通。”
　　以多利的身价，是肯定不缺钱的，现在写歌、发歌，也多是因为喜欢，金钱早就不在考量范围内了。
　　多利这么干脆，苏玺也不磨叽：“等我回去和导演那边谈一下，到时候让剧组和你谈价钱。”
　　多利乐道：“好的，我等你的好消息！”
　　*
　　之后的一段时间，多利每天都来苏玺这边报到，两个人上午一起写歌，下午多利回去，苏玺就会和楚逸川一起出门。或是买东西；或是看些表演、比赛；又或者只是单纯的散步、运动，日子过得简单充实。
　　苏玺这边过得自由自在，舒舒服服，国内可就没那么平静了。
　　先是玉玺们这么长时间都没看到苏玺更新微博，说不担心是假的。即便多利有发一次ins，但对时刻关心苏玺的玉玺们来说，是远远不够的。
　　也因为苏玺长时间没更新，外界也有了诸多猜测，有猜他是不是要退圈的；有猜是不是外力不允许他这种出柜的人蹦Q了；还有猜苏玺是不是要避风头，准备沉寂一段时间……总之没有一项猜测是正面的。
　　随着这些猜测，大家也不免想到苏玺退出的《星动男团》。
　　这节目在苏玺离开后，收视降了近三分之一。虽然后期练习生们也没再作出什么事来，每期一换的临时导师也给节目带来了新鲜感，但奈何练习生水平真的不行，好好一个节目，越混越惨淡。让很多网友为巧克力视频举了一把泪。
　　而为节目风评背锅的当然是何沅，巧克力视频很清楚节目是救不动了，但为以后再推出此类节目着想，必然要把罪魁祸首钉死在耻辱柱上，所以来来回回也买了些通稿，表示了自己的无奈。这导致之后想请何沅的节目都要掂量一下，一来是不是得罪得起巧克力台；二来节目会不会又被何沅搅和了。再加上何沅的风评本就跌到底了，思来想去，自然是挑别人更好了。
　　结束了假期，苏玺和楚逸川低调回国，回家后没有回两人的住处，而是回了山间别墅。现在两个人的关系已经公开了，无论是苏玺住楚家，还是楚逸川去苏家住，都是很正常的事。
　　两个人捡回来的小奶猫已经长大了不少，现在依旧是以楚家的院子作为自己的地盘，每天都要巡视好几次。
　　虽然挺长时间没见了，可小家伙还是第一时间就认出了两个人，没有像之前那样欢快地跑过来，而是高傲地慢慢向这边踱步而来，倒有了几分一方霸主的样子。
　　不过走到苏玺脚边就翻肚躺倒的样子，还是那么可爱会黏人。
　　苏玺笑了，蹲下给它揉了一会儿肚皮，然后把它抱起来，笑道：“沉了不少。”
　　楚逸川也挺长时间没看到这个小丑猫了，这会儿没那么瘦小干瘪了，但他还是觉得挺丑的，并吐槽道：“每天吃那么多，能不沉吗？”
　　小猫似乎是听懂了楚逸川的话，冲着他大声喵喵。
　　楚逸川拎着它的后颈把它提起来，与它对视道：“你已经是个大猫了，不要整天那么黏人。”
　　小猫：“……”
　　苏玺笑着把可怜兮兮的小猫抱过来：“它才几个月？哪能算大猫？”
　　“都该断奶了，还不算大呢？”
　　“长得小。”
　　楚逸川：“……”
　　“楚少，苏老师。”
　　两个人转头一看，是刚从外面回来的姜留：“你们回来了？”
　　楚逸川点头：“刚回来。你这是去那儿玩了？”
　　姜留笑道：“没去玩，陪我妈逛街了。”
　　“阿姨呢？”
　　“和她的小姐妹吃饭去了，我被赶回来了。”姜留嘿嘿一笑，道：“你们晚上有安排吗？没按排的话一起吃饭呀？”
　　楚逸川看向苏玺，听他的意见。
　　苏玺想着早晚要吃这顿饭，择日不如撞日了，便问：“他们都在家？”
　　“应该都在的。”苏玺主动跟他说话，姜留心里可美了。
　　苏玺说：“那就把他们都叫上，一起吃饭吧。”
　　“好嘞！”姜留应得特别积极，“我这就去叫他们，咱们去哪儿吃啊？”
　　楚逸川道：“我来订地方，一会儿发群里。”
　　“行！”姜留应着就乐滋滋地去张罗了。
　　楚逸川拉着苏玺的手，笑道：“如果你不提前离席，回来我给你按摩做奖励。”
　　苏玺不屑地说：“我需要这种幼稚的奖励？”楚逸川贴着苏玺的耳朵道：“前列腺按摩，不算幼稚吧？”
　　作者有话要说：　　来晚了，大家久等啦！


第57章 
　　楚逸川请客,?挑的地方肯定不会差。因为是以两个人的名义请发小们吃饭，地方还是得选得正式一些，那些鱼龙混杂的地方就显得不是那么恰当了。
　　打了几个电话,?定到了一家老字号的私房菜。这家店不提前一周订，是不会有位子的。即便是楚家也一样。楚逸川托了点关系，才得以拿到临时的位子。
　　这家店他们都不陌生，家里的长辈都可以说是这里的常客了，也不需要每个人都开车过来，大家拼个车也很方便，反正最后最是司机来接。
　　这次除了姜留、宋若华、蒋滔和石斫外,?另外两个发小文应宣和潘乘也来了。
　　潘乘从小就胖,?家里人都叫他“小胖”，使得他们这些发小也跟着这么叫到大。小时候的潘乘没少因为胖被嘲笑欺负,?都是他的这些发小结伙去把对方凑一顿，帮他出气。
　　现在潘乘也没有什么正经工作,?就是家里谁需要帮忙了，就把他叫去干点零碎的事，顺便赚点零用钱。
　　文应宣倒是长了一张典型斯文败类的脸,?看着文雅温柔得很，实际上在男女关系上是最乱的。是个典型的网红脸爱好者,?每天跟那些网红、野模混在一起,?在家天天挨他妈妈的骂。
　　不过文应宣浪归浪,?却不会以跟人家女孩子发生关系为目的,?他是真的想找个漂亮的女孩过日子,?但奈何就是遇不上合适的。同时他也是个大方的人，跟女孩子相处期间从不吝啬，分手后也没有女孩子说他不好,?他也不会同时脚踏几条船。不过苏玺依旧觉得他是这些人里最混蛋的一个。
　　菜很快上齐了，姜留也麻利地开了啤酒，给每个人倒满，然后最先举起杯子，道：“祝咱们楚少和苏老师百年好合！”
　　苏玺克制着皱眉的冲动，心里却在想：姜留这家伙没文化，语言怕不是看门大爷教的！
　　楚逸川乐了：“你这是不是早了点？我们这还没结婚呢，等结婚的时候你说什么？”
　　姜留从容不迫地说：“哎呀，那不是早晚的事吗？我先祝了，以免到时候有人跟我抢词。”
　　楚逸川扫过他们每一个人：“现在改口了，不是当初觉得我们不合适的时候了？”
　　“楚少，你这可就叫翻旧账了啊。当初谁能想到呢，是吧，苏老师？”
　　苏玺虽然不知道这话从何说起，但略一想也能猜出一二。在外人面前，苏玺还是愿意给楚逸川面子的，没有多问。
　　其他人也没看出不妥。
　　宋若华跟着举杯：“来来来，咱们走一个。”
　　一杯酒下肚，离酒瓶最近的文应宣和潘乘起来给大家添酒，楚逸川则招呼大家：“吃饭，都别客气，吃不饱不许回去。”
　　大家笑应了，纷纷提起筷子――跟楚逸川吃饭，他们还真没客气过，甚至还敢不要脸地打包。
　　苏玺话不多，主要他也不知道跟这些人聊什么，聊音乐他们不懂，聊玩乐他也跟这些人爱好不到一起去。
　　楚逸川给他夹菜，苏玺也难得体现出了几分“乖巧”，低头吃饭。
　　文应宣回到座位上，拿起姜留夹给他的盐h虾，不是很麻利地剥着：“没想到楚少和苏老师是咱们中第一个脱单的，我以为应该是我。”
　　宋若华吐槽他：“你可算了吧，你一天天的身边的人是不少，但哪个长久了？”
　　文应宣也不在意被吐槽：“那不是相处之后觉得不行吗？”除了长得好看，他还希望对方思想有点深度。
　　蒋滔还是比较实际的：“你又想长得好看，又想跟你聊得来，哪那么多好事啊？”
　　可能是在医院工作，更容易看到人性冷暖，所以在这方面，蒋滔向来不要求那么完美。
　　方应宣不服，指了指楚逸川和苏玺：“那他俩怎么说？”
　　其他人都不说话了，这的确有点难解释。
　　一直没怎么说话的苏玺难得有心情说两句：“我和逸川也是因为从小认识，不然也没什么戏。”苏玺愿意主动跟他们说话，几个人可开心坏了，这可是难得的苏玺愿意参与他们的活动，还融入进来了，还是他们楚少面子足。
　　文应宣愁眉苦脸：“苏老师，你这话说得可就打击人了。”
　　苏玺也懒得多说道理，如果面对的是金暖或者宿怀羽，哪怕是自己的助理或者尤舟，他可能都会说一句“频繁地找不一定有结果，缘分来了自然就遇上了”。但对面这些发小，苏玺并不想多说，也不是不想帮，只是觉得帮不上。毕竟山间别墅的孩子，在优渥的环境中长大，每个人都有自己的骄傲和自认为对的东西。
　　楚逸川帮苏玺添着菜，道：“每个人都有自己的缘法，这话放在以前我是不信的，但现在信了。”
　　石头斫应道：“楚少说得对。既然家里都没指望咱们去联姻，那咱们就慢慢找，总会遇到一个合适的。”
　　潘乘附和道：“对，就算别人觉得不合适，也得自己相处下来再决定。”
　　之后几个人又说起了给那几家经纪公司教训的事，每个人都一副求表扬的样子。楚逸川也很给面子，称赞了他们做得好的地方。苏玺也向他们道了“辛苦”，让气氛变得更好了。
　　一顿饭吃完，几个人并没有续摊，反正以后聚会的机会多得是，不好影响楚逸川和苏玺的二人世界。而且照今天这个架势，以后苏玺应该会参加他们的聚会，来日方长，总得给苏玺留个好印象。
　　晚上，两个人决定住在苏家。
　　浴室里，两个人面对面泡在浴缸里。苏玺的浴缸很大，泡两个人足够了，一点也不挤。
　　楚逸川抓着苏玺的脚踝，笑道：“今天没发火，也没离席，应该有奖励。”
　　苏玺顺势踢了楚逸川一脚，不过并没有什么力道：“我累了，今天要早点睡。”
　　楚逸川挑眉：“不对啊，这不是你的风格。”
　　在亲密这件事上，苏玺还是很主动的。偶尔拒绝，但如果他想要，苏玺也很快能进入状态。
　　苏玺抱怨道：“你认为谁都跟你一样，精力那么好？今天刚回来，就安排吃饭。这一顿饭吃到十点，现在都快十二点了。你不困，我可困了。”
　　楚逸川想了想，也是这么回事，和他玩笑道：“我还以为你很期待我的按摩，所以吃饭时才那么克制。”
　　苏玺叹气：“我跟你交个底吧。我知道他们都没有坏心，但他们办的事情，有时候我是真看不上，又懒得说。”
　　“我明白。”有些事他也不一定赞同，但即便是最好的朋友，也不能时时一副指导的样子要教别人做事。所以只要这事不触及到底线，楚逸川也不会多说，“你像今天这样就很好。”
　　楚逸川对苏玺也没有高要求，比起别人，他当然更看重苏玺的感受。
　　苏玺轻轻叹气：“不过他们能帮我处理了那些经纪公司，这份情我是领的。”
　　“应宣以后应该也能定下来，毕竟他本性不坏。感情这事和工作还不一样，你不让他自己去撞，他永远不知道头破血流是什么滋味。”楚逸川是这样觉得，在事业上，多看看别人是怎么碰壁的，心里就有数了。但在感情上却没办法做这样的比较，每个人都是不同的，没有参考性。就像他们，如果不是他主动迈出了那一步，他和苏玺也不会有现在的关系。当然，也不是所有人都能有他的这份幸运，遇到的就是对的那个人。
　　苏玺点点头，不欲多言。
　　这一晚，楚逸川让苏玺睡了个好觉，但并没忘记自己提出的奖励。
　　而这份奖励也在第二天一早就送给了苏玺。
　　苏玺整个人就像被泡进水里醒过的郁金香，花瓣与叶子都挂着水珠，微微一动手指倾斜的角度，就会有水滴中花瓣中簌簌滚落。粉中带红的花瓣柔弱中透着娇艳，高贵似乎都被压进了水中，空有其形，只剩打湿铺垫的美。
　　楚逸川“拿捏”着自己的郁金香，爱不释手的同时，又更想欺负了。
　　他得庆幸的是苏家的阿姨们都放假了，不然等苏玺缓过来，恐怕得跟他没完。
　　苏玺再睡醒，已经是下午了。他现在的感觉除了累就是虚了，即便是睡了一觉，也没缓过来，就很气！
　　不过更气的还是他自己，早知道昨天就应该直接怼文应宣，他也不至于弄得早上那么一塌糊涂。
　　至于想不想骂楚逸川，那暂时还没有，毕竟他享受到了，家里又没有别人，就不至于想对楚逸川发火。
　　苏玺已经睡了很长时间了。忙完工作的楚逸川不太放心，主要是苏玺这么长时间没吃东西可不行。于是热了牛奶端上楼，打开门就看到已经醒了，但没有起床意思的苏玺。
　　苏玺瞪楚逸川的眼神都显得没那么大威慑力了。楚逸川笑着坐到床边，为了让苏玺睡得舒服些，床单他已经换过了，至于脏掉的那条，还是他自己放洗衣机洗比较好。
　　“喝点牛奶，不然一会儿要胃疼了。”楚逸川将苏玺扶起来。
　　苏玺嗓子正难受，接过温度刚好能入口的牛奶，喝了几口。嗓子和胃都舒服了，苏玺舒心地呼了口气。
　　楚逸川揉了一把苏玺的头发，又亲了亲他的脸。
　　苏玺也伸手抱住楚逸川，在他耳边道：“我下次说‘不要’，就是‘不要’了。你要再弄我，就滚去客房睡！”
　　楚逸川听着苏玺哑得不行的声音，笑道：“知道了。”至于下次什么情况，就下次再说喽。
　　苏玺听到自己声音都这样了，也不想说话了。
　　楚逸川为缓解随时可能挨踢的气氛，忙转移了话题：“我看宿怀羽发歌了，你要不要听一下？”
　　作者有话要说：　　楚逸川：论“过分”后的补救法！


第58章 
　　苏玺惊奇：“这倒奇怪了,?你居然会关注宿怀羽？”
　　这不是楚逸川的风格啊。
　　楚逸川也不隐瞒，说：“其实是想看看你回国的消息有没有被报道，偶然看到热搜上有他的新歌,?热搜的位置排得还挺靠前。”
　　这才是正常操作。
　　苏玺四下看了看，问：“我的手机呢？”
　　楚逸川道：“拿到客厅充电了，我去给你拿。”
　　不多会儿，手机重新回到苏玺手上。
　　“你去点个粥吧，我饿了。”苏玺说。牛奶再好，也不顶饱。
　　楚逸川起身说：“已经点了，山药枸杞粥,?不过现在已经凉了,?我去给你热一下。”
　　苏玺点头，补充道：“再给我煎个蛋吧。”抹上番茄酱,?很开胃的。
　　“好。”
　　楚逸川出去后，苏玺找出音源,?听了起来。
　　这首歌就是之前推荐宿怀羽去的为游戏演唱的歌曲。
　　这是一个古风武侠游戏，运营了也有十年了，从口碑到反响一直不错。游戏每年也会定期推出一些宣传曲,?巩固玩家对游戏的归属感。不过之前的歌曲多是请网络古风歌手来唱，找宿怀羽这样的偶像歌手还是第一次。
　　歌曲的完成度不错,?宿怀羽的演唱很对整个歌曲的氛围,?在有温暖感的同时,?也有属于武侠的豪气在里面。加上宿怀羽自带的少年感,?让歌曲的层次显得更为丰富了。
　　循环着歌曲,?苏玺又去看了一下榜单和评论。
　　目前这首歌已经上了国内三大音乐公信榜，其中两个排在第十位，一个排在第六位。这对于游戏主题音乐来说,?是非常不错的成绩了，也为宿怀羽以后的发展奠定了基础。
　　【没玩过这款游戏，但歌真的很好听！】
　　【听完想回归了。因为工作忙，已经A了好久了QAQ。】
　　【之前并不能get到宿怀羽的声音，但这次，我get到了。很舒服，也很有少年义气。】
　　【爱了爱了，能得苏玺欣赏不是没有原因的。】
　　【歌居然是方寄写的，梦幻联动呀！】
　　【立刻带上我的小伙伴们去玩这款游戏啦！】
　　【宿怀羽的声音其实很特别，有辨识度的。驾驭这种风格也很合适。他不是太适合那种苦兮兮的情歌。】
　　【宿怀羽，起飞~~】
　　因为这首歌针对的就是这款游戏的玩家，或者喜欢这种类型游戏的人。宿怀羽能得到这一部分人的认可，就已经足够了。对于一个新人，有这样的成绩也已经非常难得了。
　　吃过饭，苏玺给宿怀羽发了消息，说新歌很不错。
　　宿怀羽回得很快：谢谢苏老师，也多亏苏老师推荐，我才能有这次机会。
　　苏玺：给你机会只是开始，有一个好结果，还是你自己肯努力。
　　宿怀羽：没让苏老师丢脸就好。苏老师，你回来了吗？
　　苏玺：昨天刚回来。
　　宿怀羽：那你先好好休息，调整一下时差，等休息好了，我请你吃饭吧！
　　这次与游戏方合作，让宿怀羽赚了不少，理应请苏玺吃饭的。
　　苏玺没拒绝，只回道：那等我把手上的事忙完，通知你。
　　因为欣赏宿怀羽，宿怀羽又是个知恩图报的，他还是乐意跟宿怀羽一起吃饭的，正好也了解一下宿怀羽的近况。
　　宿怀羽：好的！
　　苏玺说要忙手上的事，也不是糊弄宿怀羽的。临时出国玩，的确压了不少工作。而且他和楚逸川投资的电影也要开机了，他要为电影写歌，为了更好地找灵感，他会跟组一段时间，这些都不是短时间内能迅速忙完的。
　　一周后，多利那边也来电话了。是他们合作的歌曲后期已经制作完成，成品发来给他听听。
　　他们这次合作轻松又愉快，虽然中间没少互相吐槽，但速度还是很快的。多利去拜访的那位制作人正好自己有录音室，两个人也不需要再另找地方，直接交给了那位制作人来做，省时又省力。
　　“我觉得很不错，你听听看。如果没问题，咱们就可以找一天发歌了。”多利语气很兴奋。
　　这次的合作曲不是以赚钱为目的的，只是希望有这么一次合作而已。所以不准备签独家，在哪个平台发，怎么发，都很随性。
　　“嗯。”苏玺应了一声，又问：“剧组那边联系你的团队了吗？”
　　多利无奈道：“已经联系过了，你们那剧组是真会砍价，我经纪人第一次被这么杀价，脸都绿了。”
　　苏玺没忍住，笑了出来，说：“这位导演是非常好的导演，很有责任心，比起花不实用的大价钱请流量，他更喜欢把钱用在刀刃上。”
　　多利：“这样是挺好的，至少电影的质量有保障。但我经纪人觉得亏，等我过去食宿居然都不给我包。”
　　听到多利这话，苏玺也是佩服导演团队的杀价能力了，这还都能让多利那边没翻脸，估计是踩准了人家的底线，疯狂跳舞。
　　毕竟人是自己邀请的，多利方面没有因为价钱翻脸，也算很给面子了。于是苏玺道：“我给你包住，但吃饭你自己管自己。”
　　“哇哦~”多利立刻开心了，他也不想让苏玺包吃，毕竟华国美食可不要太多，苏玺包吃，要是天天给他吃一样的东西，那怎么行？只要包住就可以，吃的他自己来，可以一个月不重样！
　　“那我就不客气了。”多利道。
　　“好，等你来。”包住对苏玺来说不算什么。他有那么多处房产没人住，随便收拾一个出来给多利住就行了，根本不亏。
　　挂了电话，苏玺叫来了楚逸川，两个人一起听了他和多利合作的新歌。
　　新歌用的是中文与英文结合的歌词，曲调用的是乡村音乐配上古风音乐的模式，总体听上去，能很明显地听出两种文化的碰撞与融合，丝毫没有违和感的同时，两个人的唱法也统一偏向于温柔那一卦的。
　　歌词总体表达的是一段异国恋，没有描写心酸，只写了对彼此文化和世界的好奇，是一首无论异国还是异地恋人，都会感同身受的歌。
　　而歌曲本身也朗朗上口，听几遍就能跟着唱，简直不要太舒服。
　　于是歌曲刚发出去半天，国内外各大音乐榜就已经被这首歌占领了。
　　【啊啊啊啊啊，没想到会有这样的神仙合作！】
　　【好好听啊！无线循环！】
　　【即便是合唱歌曲，也特别有苏玺的意境，真好！】
　　【谁说我们苏哥要不行了，要退了？！这是什么？！又一首经典合唱！】
　　【果然，回击质疑最好的办法，就是用实力说话！】
　　【别说了，《异国》给我冲！！！】
　　【两个人真的很能保密啊，原本以为只是在国外遇上了，没想到还有这样的后续。】
　　【只有我一个人觉得还好吗？也就一般吧……】
　　【楼上的，不用怀疑，只有你一个人。这边建议您挂个脑科看看哟，耳科怕是治不好呢~】
　　国内的网友热情，国外的也不输。已经开始有多利的粉丝希望多利能多尝试这样不同风格的作品了，并希望他们能有再次合作的机会，让两方文化都能得以展示。而且国外网友对苏玺的评价也特别高，认为他很好地将华国音乐以一种最舒服的状态带到了他们的国度。
　　“不错。对你来说也是一次突破。”楚逸川说，“你的个人风格很突出，这是多利比不了的。”
　　他可不是吹捧苏玺，这是苏玺的天赋，不是谦虚就能隐藏的。
　　苏玺靠在楚逸川身上，笑说：“休假这段时间，我还写了些别的歌，可还没最后成形。不过新专辑的风格我有了些想法，算是很有收获了。”
　　“什么风格？”楚逸川好奇。
　　苏玺笑说：“现在不能说，等成曲出来，你就知道了。”
　　楚逸川觉得他们在一起后，苏玺真的特别喜欢保密一些小东西，每次都把他的胃口吊起来，但又让他没有那么迫切地想知道答案，而是想等一个惊喜。
　　“对了，下周电影的开机仪式你要不要参加？”苏玺问。
　　楚逸川是投资人之一，是可以参加开机仪式的。而苏玺作为电影的音乐制作人，肯定是要参加的。
　　楚逸川摇头：“我就不去了。下周一整周，我都要和楚茵谈楚阔下一季度的计划，估计得早出晚归。”
　　“好。”苏玺没意见，比起开机仪式，肯定是楚阔集团的工作更重要。
　　“对了，”楚逸川道，“火星游乐园的新一季宣传照也差不多该开拍了，广告部那边联系你尤舟了吗？”
　　苏玺应道：“早就联系了。这次还给我涨了价，说是伯父的意思。”
　　楚逸川很满意：“我爸给你涨，你就收着，他给你零用钱也是应该的。”
　　苏玺捏着他的鼻子：“那是不是我爸妈也得给你零用钱才行啊？”
　　楚逸川抓住苏玺的手，道：“那倒不用，让阿姨多送我两幅画，我拿着阿姨的画去谈生意作礼物，谁不得给我开绿灯？”
　　“敢情是冲着我妈妈的画来的。”苏玺玩笑道。
　　“等咱们这一辈都掌权了，我送你的签名专辑就行了。”毕竟每一辈人都有那一辈人喜爱和中意的。
　　“那你可有得等了。”
　　“等到七老八十，我也等得起。”反正他和苏玺会一直在一起，随时可以拿签名专辑送礼，根本不急于一时。
　　作者有话要说：　　感谢支持！今天没有小剧场~


第59章 
　　苏玺从出道,?就开始代言楚阔集团旗下的火星游乐园。这么多年下来，火星游乐园没有换过代言人，也没有邀请过其他艺人加入,?明显是被苏玺独吞的架势。
　　而每一季的宣传照也特别受关注，一方面可以看到苏玺风格多变的照片，另一方面也可以了解火星游乐园每个季度的调整，如果遇到自己喜欢的主题，大家是很乐意去玩的。
　　这么多年合作下来，公司与苏玺方面早已达成了默契，在哪拍,?要准备什么,?请什么样的摄影师，都不需要额外沟通,?楚阔广告部都能办得妥妥的。
　　今天又是拍宣传照的日子。这次和之前略有不同，是楚阔那边派车来接的,?而与他们对接的也是广告部刚转正两个月的员工，一个叫孙敏美的年轻女性。
　　因为是新面孔，尤舟还特地问了一句。楚阔的广告总监说,?公司近来提倡多给新人发展的机会，不能让公司阶层固化,?所以她派了新人来安排这次的工作,?流程都是按之前的来,?请尤舟放心。
　　给新人机会是好事,?加上这么多年的互相信任,?自然没有异议。
　　车子开了好一阵，助理发现地方不对，皱着眉问：“这是去哪儿？你开错路了吧？”
　　司机愣了一下,?一脸不解地说：“没有啊，不是去春风路的那个摄影棚吗？”
　　“哈？”助理也愣了，“什么春风路？之前不都是在华兴路的摄影基地吗？”
　　华兴路那边的摄影基地是长年与楚阔有合作的，楚阔的广告都是在那里拍。
　　“我接到的通知是春风路啊。要不我打电话问问？”司机也挺蒙圈，他可不想出岔子，耽误工作。
　　助理也觉得得问明白，便让司机打电话。
　　但那边电话一直没打通。
　　司机更蒙了。
　　苏玺倒没生气，对助理道：“你有摄影团队的电话吧？打电话问问他们在哪儿。”
　　摄影团队人多，总有能联系上的。
　　助理应了，赶紧给摄影师打了电话。
　　摄影师接得倒很快，助理问过之后，对方也说他们被接到了春风路这边。
　　“估计华兴路那边的摄影基地可能没约上吧。”摄影师在电话那头道。
　　助理虽然不满负责人没提前说一声，但楚阔都来车接了，估计也是心有欠意，便让司机接着开车了。
　　春风路这边的摄影棚地方比较小，人也更杂乱，像苏玺这样的咖位，如果不是实在约不到合适的摄影棚，是不会选这里的。
　　“苏老师来啦？”摄影团队跟苏玺也是老相识了，合作了不知道多少次，见面都热情地打了招呼。
　　“辛苦了。”苏玺笑应了。
　　这时，刚才不知道去哪儿了的孙敏美也走了进来。
　　“哎呀，苏老师来了。”孙敏美踩着高跟鞋，走得倒是很稳，一身得体的收腰西装，配着同色系的一步裙，头发散披着，看起来倒更像是在时尚杂志上班的人。
　　苏玺微微点头，对不熟悉的女性，苏玺会保持最起码的礼貌，但不会多说什么。
　　孙敏美也保持着恰到好处的微笑，道：“苏老师，那边是休息室，衣服已经送过去了，化妆师也在等了，你自己过去吧，我这边还有事情要忙。”
　　这种态度对苏玺来说已经是有些怠慢了，不过苏玺并不计较这些，可能这位孙小姐就是这么个性格，不殷勤也不是坏事。
　　不过助理倒是挺不满的，边往休息室走边和苏玺抱怨：“好歹也解释一下为什么把地方定到这边来了吧？一句话都没有，这什么态度啊？”
　　“算了，摄影团队没换就挺好了。”如果是别的公司，给他搞这种临时的变动，他肯定得要个说法，但楚阔集团就算了。
　　进了休息室，苏玺才发现这个休息室连个窗户都没有，空调似乎也不怎么好用，明明显示开到二十三度，但感觉好像得有二十七八度，一点也不凉快。
　　化妆师看到苏玺来了，也是满肚子的不爽可算找到个能说的人了，忙道：“苏哥，这什么情况啊？这空调跟假的一样，地方又小，而且连瓶水都没给准备，这什么意思啊？”
　　化妆师小姐姐跟苏玺也合作过很多次了，她不是没遇过条件艰苦的环境，毕竟她也是从底层一点点爬起来的。
　　化妆师也耿直，说道：“苏哥，说句不好听的，这种房间就是那些十八线的小明星也不爱用啊，楚阔集团这是什么意思？”
　　苏玺也看了看周围，送来的衣服被堆在角落里。房间里除了几张凳子和一个化妆台，就什么都没有了。更让人无语的是，房间里连个换衣间都没有。
　　助理皱起眉：“苏哥，我去问问负责人，到底什么意思。”
　　之前数次合作，都没用他们操过心。别说摄影棚条件好了，饮料、点心、水果也没少过。即便苏玺并没有要求，这些也都管够。现在这是什么意思？不知道的还以为苏玺过气了。这要是让圈里其他人知道，还不知道怎么想呢！
　　助理出了休息室，看到摄影团队的人倒是有水，但也就是每人一瓶矿泉水，这对要在这工作一天的团队来说，实在是说不过去了。
　　“孙敏美人呢？”助理直接问。
　　摄影团队的人表示孙敏美刚才出去了，就没再看到人影。
　　“那其他楚阔的工作人员呢？”助理工作这么长时间以来，也没遇过这种事。
　　“不知道，我们也在找他们，打电话也打不通。”摄影助理也很无奈，这会儿手机都还没放下呢。
　　助理皱着眉，真是无比火大，这什么意思？还真以为他苏哥过气了？！
　　与此同时，在摄影棚的安全通道里，几个楚阔集团的工作人员站在一起，手里拿着咖啡和面包，正随意地闲聊着，不知道的还以为是在聚餐。
　　其中一个员工有些不放心，对孙敏美道：“咱们这样是不是不太好？万一苏玺发起火来不拍了怎么办？”
　　孙敏美则完全不担心这个，悠然地道：“他不敢，他和楚大少的关系，讨好楚家都来不及，怎么可能发火？”
　　那位员工还是有些不放心，说：“你也知道他们是那种关系，万一他和大少告状怎么办？”
　　孙敏美喝着手里的冰咖啡，悠然道：“楚阔未来的继承人是二小姐，他告状有什么用？再说了，是苏玺这边自己出柜的，老板那边对这事一直没表态，具体怎么回事还不知道，别殷勤错了人，最后里外不是人。”
　　另有不放心的员工说：“但咱们集团也没换代言人啊，说不定没想的那么糟糕。”
　　孙敏美非常自信地一笑：“那是集团得顾及面子，如果一出柜就换代言人，还不得被网上喷死？你们也不用慌，你只看广告部把这么重要的拍摄任务交给我们这些新人，就知道是什么态度了。别的不说，咱们总监那可是人精，如果真的重要得不得了，怎么可能轮到我们这些新人？”
　　这位员工也有些动摇了。
　　孙敏美又道：“就算苏玺家世好，和楚大少又是发小，那又怎么样？哪个家长能心甘情愿地让自己的孩子成为同性恋？都醒醒吧，大家族的少爷小姐们玩归玩，但最都会找一个合适的归属，之前那些风流感情还不是遮遮掩掩就过去了？”
　　她这话似乎是把所有人都安抚住了，他们看过的八卦都不少，尤其是富二代们那些花花新闻，最后什么走向他们在开头就能猜到结尾了。
　　助理转了一圈没找到人，气哄哄地去找苏玺。
　　苏玺多聪明的人啊，略一琢磨也就想明白了。对助理道：“外买点一些饮料和吃的，午饭估计也不好到哪儿去，都提前准备吧。”
　　助理满心不甘：“这都什么事啊。”
　　苏玺比他淡定：“没事，我们把今天的工作先完成再说。”
　　别的都不提，这是楚家的广告，条件再简陋，他也得拍好。其他的就等拍完再说吧。
　　摄影团队是老朋友了，抛开外在条件，上午的拍摄还是很顺利的。
　　孙敏美派员工来看了情况，看到一切有条不紊地进行，员工就更相信孙敏美的话了――果然苏玺是怕得罪楚家的，所以即便是这种条件，也得乖乖地拍。可见在楚家内部，恐怕对苏玺并不认可。
　　这个情况传到其他员工那里，其他人就更放心了，也开始明目张胆地偷懒，嫌躲在安全通道空气不够好，甚至有几个人都跑到附近的咖啡店休息去了。
　　午饭也如苏玺所料，两素一饭的盒饭，简直是糊弄人到了极致。好在他让助理提前做了准备，才让大家吃上了炸鸡和披萨，虽说不怎么健康，但年轻人都喜欢。
　　苏玺做这些并不是为了自己，而是为了楚阔集团。他和这些人都是熟人，大家哪一顿吃得稍微省一点，倒也没什么，以后再补回来就是了。但如果让摄影团队觉得楚阔集团糊弄他们，那以后的合作想愉快的进行可就难的。可不要小看摄影师和造型师，那都是需要友好相处的主儿。
　　一辆林肯领航员停在摄影棚外，一个西装革履的男人走下来，看了一眼周围环境，皱起眉，语气又硬又沉：“没走错地方？”
　　“没有，老板。说是就安排在这里。”秘书也四下看了看，表情也有点严肃。
　　“那进去看看吧。”说完，男人就率先走了进去。
　　来人不是别人，正是楚父。他刚下飞机，今天原本没安排其他工作，但听说苏玺在为火星游乐园拍平面广告，他想就想去看看。如果结束得早，还能跟苏玺一起吃顿饭，尽一尽做长辈的心意。
　　可不承想，到了平时拍摄的地方，人家告诉他苏玺不在那里拍。问过之后，才来了这边。
　　那些员工还没嚣张到全离开的地步，留守在这边的员工看到老板来了，在蒙逼的同时，赶紧迎了上去。
　　员工：“老板好！”
　　楚父看了看对方，问：“你们这次拍摄的负责人是谁？”
　　员工立刻道：“她有事在忙，我马上通知她过来见您。”
　　楚父没应，继而问道：“为什么改到这边来拍了？之前的地方不能用了？”
　　员工：“这边租金便宜，我们希望能为公司省一笔费用，才选了这里。但团队还是以前的团队，您可以放心。”
　　楚父不动声色地看了看周围的环境，再问：“苏玺呢？”
　　员工：“在三楼，我这就带您上楼。”
　　楚父微微点头。
　　员工立刻向另一位员工使了眼色，让他赶紧通知那些人回来，自己则带着楚父上了楼。
　　进到摄影棚内，苏玺正在拍照，并没留意谁进来了。
　　楚父也没让员工叫人，只是打量了一下棚内的情况。桌子上是吃剩下的盒饭和快餐，饮料也几乎都是喝了一半的，冰还没全化，估计一会儿还会接着喝。
　　有摄影团队的人认出了楚父，立刻上前迎接。楚父比了一个“嘘”的手势，让他们先忙。
　　没多久，孙敏美带着员工们回来了，一进来就热情地向楚父问好，满脸笑意，很有年轻人的活力。
　　他们这一来，苏玺也注意到了楚父。赶紧暂时了工作，走了过来。
　　“伯父。”苏玺颇有些意外，笑着向楚父打招呼，“您怎么来了？”
　　孙敏美嘴角的微笑有些不屑，心道：装得挺熟，没看老板一直板着脸吗？
　　楚父叹了口气，拍了拍苏玺的肩膀，道：“让你受委屈了。”
　　孙敏美脸色一变，隐隐感觉不妙，这语气不对啊！
　　苏玺笑道：“伯父这么说，就是拿我当外人了。”
　　楚父终于露出了一点笑意，转头对几个员工道：“你们回公司吧，人事会帮你们办离职。”
　　“老板！”员工们急了，怎么几句话的工夫，他们的工作就没了？！
　　孙敏美为了保住工作，立刻转变了态度，红着眼睛道：“老板，我们还年轻，很多事情办不周全，但没有坏心啊。再给我们一次机会吧！”
　　楚父根本不为所动：“以前苏玺拍广告是什么标准，你们不知道？还是你们总监没告诉你们？”
　　孙敏美继续狡辩：“我们也是新接手这个项目，希望能为公司做一些贡献，才选择了省钱的方式。再说，我们只是换了摄影棚，摄影团队、造型团队都没敢动的啊。”
　　楚父：“那应该给苏玺准备的水果和零食呢？别告诉我在休息室，苏玺这孩子向来不吃独食，如果有，每个人肯定都能吃到，外面的桌子上也应该有。”
　　苏玺没说话，其实他平时吃“独食”的时候不少，有亿点点羞愧。
　　孙敏美听这话，就知道之前自己是想差了！都怪网上那些煞笔网友，在那逼逼赖赖，各种说苏玺和楚逸川长久不了，让她看完后也信了。
　　“每、每次给艺人准备东西，他们都吃不完。所以我想着只准备午饭就够了，如果苏玺有什么需要，可以再提。”孙敏美继续为自己辩解，毕竟她家里是托了好几层关系，才走了楚阔的内招，让她进的公司，她才干了不到三个月，之前送出去的礼钱还没赚回来，可不能丢了工作啊。
　　“你也不用多说了，苏玺拍摄的待遇是我亲自批的，有什么内容我很清楚。”楚父的语气完全没有回旋的余地，“你自己看看，咖啡不是苏玺喜欢的牌子，午饭无论是盒饭还是这些快餐，都不在给苏玺安排的饮食名单里。楚阔还没穷到苛待代言人的地步，不用拿省钱为借口。如果真需要做变动，方案提到你们总监那里，你们总监就会来问我，既然你们总监没说，那应该是你们私下的行为。”
　　他在商场上摸爬滚打了这么多年，什么心机没见过，说实在的，就这些，在他这儿都不够看的。
　　知道事情无法翻盘了，立刻有员工道：“老板，不关我们的事啊。方案是孙敏美做的，她是负责人，我们只是按她说的做。”
　　楚父看了看跟风的员工们，严肃道：“楚阔需要的是有独立思想的员工，不是助纣为虐的员工。如果觉得不合理，你们就应该向你们的总监反应。想各方周全，又想不被波及，没有那么好的事。就当是楚阔教你们的一课了。”
　　员工们再不甘心也没办法，的确他们自己也是有问题的，只能恨恨地瞪着孙敏美。
　　秘书上前去让他们离开，回公司结账。
　　楚父对着苏玺，又回到了和蔼的姿态，笑道：“还有多久拍完？和我一起吃个饭吧。”
　　“好啊。”苏玺笑说：“大概还要一个小时，伯父等等我吧。”
　　“好。去忙吧，不用管我。”
　　不多会儿，楚逸川手机上收到来自父亲的消息，上面只有五个字――没用的东西。
　　看得楚逸川满头问号，不知所云。
　　作者有话要说：　　楚逸川：我拓麻干什么了？！
　　楚父：就因为你愚蠢的什么也没干！


第60章 
　　听到自己部门多位员工被辞退的消息,?广告部总监也是一脸蒙逼。
　　等孙敏美他们几个回来，总监赶紧去问情况，毕竟自己的部门被辞退这么多人,?她面子也挂不住啊，弄得好像她不会带员工一样。
　　其他跟孙敏美一起被辞退的员工已经咬牙切齿了一路了，如果不是因为法制社会，他们都想扒孙敏美的皮，喝孙敏美的血了。要知道，他们能进入楚阔集团也是很不容易的，这还是不少人的第一份工作,?就这么丢了,?回家都不知道怎么交代。
　　总监来到办公区，看他们都在收拾自己的东西,?便皱着眉问：“你们怎么回事啊？不是给了你们往日合作的模板了吗？怎么还会出岔子？”
　　愤懑不平的员工把事情的经过跟总监说了。
　　总监虽然身为这个部门的领导，但也不可能时时关注到每个员工的动态,?甚至有时候有些话都不方便多说，只希望手底下的员工老实一点，把自己分内的事做好,?每个月把工资奖金都拿了，就可以了。
　　但今天这事,?真是她在楚阔干了这么多年,?从来没遇到过的,?简直就是自己作死的典范。
　　“你们一个个脑子里装的什么？都是成年人了,?就算有人刚步入社会,?遇事也稍微动动脑子不行吗？无论苏家和楚家是什么态度，有什么问题，那都不是咱们这些做员工的应该掺和的！”总监简直无语。不过另一方面她也有些庆幸,?这样的人早些离职也好，省得再惹出什么乱子。
　　孙敏美从小被家里宠着长大，听到总监这么说当然不乐意。如果还是楚阔的员工，她肯定能忍耐一下，但现在她已经不是了，就没必要给这个老女人面子了！
　　孙敏美：“你也不用在这儿装好人。如果真是重要得不得了的事，你会那么轻松地让我们这些新人接手？我看你就是想借我们的手，试探一下上面的态度。反正干好了，你能得到表扬，干砸了，你也不用背锅。”
　　总监被气得眼睛都瞪起来了，骂道：“你怕是宫斗剧职场剧看多了，看坏了脑子吧？！让你们做，那是因为方案都是现成的，你们照着来就不会出任何差错。你自己想得多，想试探上面的意思，搞站队模式，弄砸了推到我头上，就你这样的人，我还真用不起！”
　　孙敏美并不认为自己有错：“哪个公司不这样？你不也一样吗？站队二小姐，慢慢混到了现在的位置。怎么，我用这个方式抛出诚意有问题？我只是点背，没等来赏识我的人而已。”
　　孙敏美这么说，反而让总监冷静下来了，她知道孙敏美这脑子已经没救了，站队这事她不否认在存在分庭抗礼的家族企业中多少都有。但很可惜，楚阔集团并不是，孙敏美想多了。或者说，不少新员工都会多想，甚至被误导。
　　总监笑了：“讲真的，你这点小聪明放在小公司或许真的管用，但放在楚阔就是跳梁小丑。你一来公司就喜欢拉小团体，我没说什么，只当你们年轻人在一起更有共同语言。结果却让你误以为这是公司的潜规则，实在是蠢得漂亮。”
　　总监这话看似是在说孙敏美，其实也是提醒了孙敏美小团体里的人。不过话说回来，倒也不用她提醒了，因为经此一事，孙敏美的小团体一个都没留下。
　　孙敏美脸都绿了，如果总监不把话点明，她会觉得自己是善于交际。如今总监这么说，无疑是打她的脸了。
　　“到了这一步，只当我可怜你了，跟你交个底。”总监理了一下自己的西装，胸膛挺直地道，“我并不是二小姐那一派的。换句话说，这个公司只有楚家这一个派别，是你自己想错了。另外，或许没有人告诉过你，二小姐之前谈过一个男朋友，是公司很得力的一个年轻人，但就因为他挑拨二小姐争权，被二小姐直接分手并踢出了公司，现在在哪糊口还不知道，反正咱们这个圈子是没在听过这个人。这在公司不是秘密，你哪怕多问一句都会有人告诉你。所以说你走到今天这一步，就是自己蠢。”
　　孙敏美脸色顿时煞白，就算离开了楚阔，她还是想在这个圈里混的，万万不能走到这一步。
　　总监又看了看其他人，说：“我也好心奉劝你们一句，工作就好好工作，把自己的事做好，不想总想一些没用的歪心思，也不要别人说什么你们就信什么，多信一信自己，都不至于走到今天这一步。”
　　所有人脸色都不好看，后悔的占了大多数。
　　“这是干什么呢？”楚茵下来找广告总监谈事情，一走过来就看到这里乱糟糟的，像要搬家似的。
　　“经理怎么来了？”总监笑道。他们私下里是叫楚茵“二小姐”，但公司名头上，楚茵是经理。
　　“找你有点事谈。”楚茵又看了一眼几个员工，问，“这是怎么了？”
　　孙敏美刚想开口，就被总监截了话，把经过告诉了楚茵。
　　楚茵脸色一沉，小姐脾气也上来了：“搞笑了，我两个哥哥的事用你们瞎猜？还跟我玩党派，楚阔是不是让你们吃太饱了？赶紧收拾了走人，以后得跟人事说一声，招人得严格一些。”
　　总监笑道：“知道了，我会去跟人事说的。以后我选人也会注意这方面。”
　　“嗯。”楚茵满意了，和总监一起去办公室聊。只留下死寂一般的办公室。
　　孙敏美牙都快咬碎了，她不信楚家这样的家庭能接受儿子是同性恋，更不相信楚家兄妹之前没有任何争权的嫌隙！一定是楚家人太虚伪，故意装出那副样子的！她没错！
　　苏玺结束工作后，坐上楚父的车，一起去了预定好的餐厅。
　　楚父原本不想叫楚逸川的，只想自己和苏玺好好吃顿饭。但突然想到妻子说过，好像有几家太太单独见孩子的男朋友或者女朋友，都是为了甩支票让对方离开的。虽然苏玺是他看着长大的，完全不存在这个问题，但让人误会总是不好，何况苏玺还是明星，更不好有这样侮辱人的误会了，于是叫了楚逸川自己开车过来。
　　“想吃什么随便点，咱们先吃，不等逸川。”楚父微笑道，完全一副温柔和长辈的姿态。
　　“好。”苏玺跟楚父还真没什么好客气的，就按自己喜好点了，顺便也帮楚逸川点了，这样等楚逸川到了就能吃，不需要久等。
　　服务员离开后，苏玺给楚父添了茶，问：“伯母没和您一起回来吗？”
　　楚父虚扶着杯子，道：“说是有个什么珠宝展，她去看了。正好你母亲也过去，她俩能做个伴。说看完一起回来。”
　　母亲能回来苏玺自然开心，玩笑道：“您怎么不陪伯母一起去？媒体应该很想拍你们同框的画面。”
　　要知道，楚父和楚母可是豪门世家中令人羡慕的夫妻之一了。
　　楚父喝着茶：“要是你父亲去，我跟着去还能有人和我一起无聊。他不去，我去了就是干等着，没意思。”
　　他倒不是不陪老婆逛街的人，但女人嘛，有时候买东西是不愿意让男人看到的，不然会没有惊喜感。
　　楚父将餐厅送的果盘推到苏玺面前，今天苏玺没吃上水果，得补补，顺便问：“你和逸川怎么样？他没惹你生气吧？”
　　苏玺笑了：“没有，我们很好的，您放心。”
　　楚父心想今天的事他若不去，还不知道什么情况呢，怎么可能放心？
　　“逸川从小就作，没个安生的时候，你也不用为他说好话，他什么样我很清楚。你也不要总让着他，免得惯得他都不知道自己姓什么了。”也不是他这个当爸爸的对儿子苛刻，是楚逸川从小就真没让他省心过。
　　这个不省心并不是在学习上，而是在其他方方面面。比如楚逸川从小就喜欢那些危险的运动；三天不打架那都是破天荒了；永远不服管，办事不懂圆滑，还得他这个做老子的给他擦屁股……
　　但要说儿子坏吧，倒也说不上。楚逸川并没惹出过什么大祸来，很多判断看似不合理，最后都证明他才是对的。不过那性格真是不讨喜，加上和楚茵、楚痕一对比，真的啥也不是。
　　苏玺：“我和逸川从小到大都是朋友，几乎没有过矛盾，说明我们两个的性格还是很合适的。或许在别人眼里，逸川会有这样那样的缺点，但在我眼里，他就是最好的。”
　　楚父无奈地叹了口气：“也好，算逸川命好，能遇到你。”
　　苏玺笑而不语。其实是他命好，遇到了楚逸川，不然以他的性格，去包容别人，那是太难了，最后痛苦的还是他自己。
　　“今天这事也是怪我们没有发声，虽然代言没变，但还是没堵住一些极端的人的猜想。”楚父道。
　　苏玺并不在意：“这样挺好的。楚家家大业大，如果对外像堡垒一样毫无破绽，反而会引起别人忌惮。对于某些人传的逸川与楚茵不合的事，包括逸川与家里人关系不好的事，您都没有出来做任何解释和澄清，应该也是考虑到过于完美，必遭忌惮。所以我不介意成为那一点楚家的‘不完美’，我们两家都安安生生的，才最要紧。”
　　楚父一脸欣慰，苏玺的聪明从来没让他失望过，而且苏玺的聪明不是那种拿不上台面的小聪明，而是能一眼看出大局的。
　　“终归是委屈你了。”其实有楚逸川和楚茵在这儿不明不白就够了，可如果有苏玺这个点加进来，无论外界信与不信，都会让楚阔集团显得没那么高高在上，让别人觉得他们楚家和所有家庭一样，都有难念的经。
　　“伯父会同意我和逸川结婚吧？”苏玺问。
　　“当然啊。”这是必然的，不然他们家就太对不起楚家了，何况他那么喜欢苏玺这个晚辈。
　　“那我就没什么好委屈的。”结果都是一样的，只是给外界的信号可以让有心人去瞎琢磨，而与楚家一心的人根本不会纠结这事，老实为楚家工作就可以了，少不了赚头。
　　楚父拍了拍苏玺的肩膀，也不知道家里是不是祖坟冒青烟了，才让最不省心的找了个最好的。
　　楚逸川到的时候，楚父和苏玺都已经开吃了，让他连“陪吃”的尊严都感觉少了一半，似乎他来不来真的完全不重要。
　　“爸。”叫了人，楚逸川坐到苏玺旁边。
　　楚父点点头。
　　楚逸川很自觉地从苏玺碗里分了半碗米饭给自己，问：“爸，你怎么回来也不说一声？”
　　“怎么，说了你还能来接我？”楚父问。
　　楚逸川从容道：“那是不能，我就随便问问。”
　　看吧，这就是他的大儿子！
　　“我不用你接就算了，小玺给公司拍宣传照，你居然也不盯着，像话吗？”如果楚逸川跟去了，肯定不会是这个样子。
　　楚逸川眨了眨眼睛：“他拍广告什么时候需要我跟着了？”
　　“就因为你没跟，才让小玺受了委屈也不好意思说。”
　　苏玺很想说也没那么严重，但又实在不好不给楚父面子，就只能委屈楚逸川了。
　　楚逸川傻眼了：“不是，广告部的人会给苏玺委屈受？”
　　广告部又不是疯了，不可能做出这么低级的事吧？
　　没劳烦楚父，苏玺把事情跟楚逸川说了。
　　“你怎么不给我打电话？”楚逸川就很不满，遇到这种事，难道不应该第一时间找男朋友告状吗？
　　苏玺笑说：“也不算什么大事，不想耽误时间。最近日程安排得满，等你来解决，拍摄估计得拖到晚上，不划算。”
　　楚逸川无奈，苏玺有时候就是太省心了。
　　说到这儿，苏玺又道：“其实我挺好奇的，那个孙小姐怎么说也是个高材生，就算喜欢上网跟风，又怎么可能这么笃定楚家不喜欢我？”
　　这的确是个问题。
　　楚逸川道：“我会去查。”饭后，楚父自己回山间别墅，楚逸川和苏玺回自己的住处。
　　两个人牵着手在小区里走着。
　　楚逸川问：“行李准备什么时候收拾？”
　　苏玺回道：“明天吧，有点懒。”
　　剧组的拍摄地是在郊区的影视基地，苏玺每天来回跑，时间都花路上了，所以准备先在剧组住一周。而之所以能住一周没被楚逸川反对，是因为楚逸川也要出国谈生意。
　　“你呢？这次应该不用带很多东西吧？”
　　楚逸川点头：“带点日常换洗的就行了。有需要就现买。”
　　“也好。”收拾那么多东西带过去，回来的时候也要收拾，想想就挺麻烦的。而他也不准备带很多，如果衣服不够，让尤舟回来帮他拿几件也方便。
　　“等我回来，陪你住剧组吧。”楚逸川说。他得支持苏玺的工作才行，即便在玉玺眼里，他没有长一张“支持苏玺工作”的脸。
　　苏玺笑说：“到时候再看吧，说不定我也住够了呢。”
　　“也行。”走到楼下，楚逸川并不急着回去，拉着苏玺道：“再走两圈，消消食。”
　　“好啊。”小区里没什么人走动，两个人饭后散步也挺惬意的。
　　两个人这边是挺悠然的，网上却不太平了。有人以楚阔内部员工的身份爆料称，苏玺在拍摄火星游乐园的广告时受到了不公平的待遇，疑似楚家对苏玺并不满意。同时也爆料楚阔内部权利纷争很严重，子女之间更是面和心不和。
　　作为苏玺的粉丝，玉玺们肯定是最先不淡定的。毕竟苏玺已经出柜了，虽然她们接受这个现实，但如果楚家表面一套，背地一套，她们是绝对不能容忍的。另外，楚阔集团的争斗又是否会影响到苏玺，她们也很担心。
　　这也导致刚下班的楚阔公关部被紧急叫回去开会，心里全是MMP。
　　作者有话要说：　　楚逸川：我在我爸眼里，就是个陪吃的工具人。


第61章 
　　这事关系到楚家、楚阔集团,?以及苏玺和楚逸川的感情。公关部也不敢轻易写公关稿，还得和楚茵商量着来。
　　楚茵能怎么办？她知道的也有限，只能打电话给楚逸川。
　　楚逸川和苏玺也是这时才知道的这事。
　　楚逸川干脆地道：“关于争权的事不用做解释,?别人爱怎么猜就怎么猜，集团表面必须你是掌权人。苏玺的事，该道歉就道歉，责任怎么分让公关部自己想。”
　　“好的。”楚茵完全听楚逸川的意见。不是她自己没主意，而是这事还是楚逸川更了解苏玺那边会怎么做，商量一下不至于闹乌龙。
　　正如楚逸川说的，他们家的情况根本没有对外解释的必要,?解释了也不一定有人信。他们父亲的良苦用心,?他们都清楚，自然不会拖后腿。也好在楚痕没参与进公司的事来,?一心一意地做他的偶像，在他喜欢的领域里占有一席之地。这样一来,?以后无论事情往哪个方向走，都不会太难对外解释。毕竟两个人“争权”，总比三个人“乱斗”来得危机性更小,?投资人也会觉得更放心。
　　“那我去忙了，尽快弄完我也早点下班。”楚茵说。
　　“去吧,?回头你的美容卡我给你充值。”他们这三个孩子里,?楚茵是最忙的,?也是在商界人缘最好的。女孩子嘛,?再忙也要注意保养,?之前楚逸川不太在意这些，但跟苏玺在一起后，苏玺作为艺人,?保养这方面是一点都不敢马虎，他也稍微了解了些。
　　“哎呦，这太阳打西边出来了？我大哥居然知道给我充卡？”楚茵笑了，这是大哥对她唯数不多的关心啊。
　　“你要不要吧？”楚逸川也不跟她嗦，楚茵要是不要，他倒省了。
　　“要！”楚茵才不跟他客气。
　　“那行，去干活吧。对了，澄清只是一方面，去查查这是哪来的‘内部员工’更要紧。”
　　“我知道，大哥放心吧。有消息我再给你打电话。”
　　这样的对话放在别人眼里，或许会觉得楚逸川不是个好大哥，跟妹妹说话都不温柔。但苏玺却觉得很正常，这就是楚逸川的风格，楚逸川的温柔，都是他的。
　　“等楚阔那边发了声明，我这边再顺着楚阔的发。”苏玺道。这样最不容易出错。
　　“好，让尤舟发也行。”这样苏玺不用在手机前等，可以早点去做其他事。
　　“还是我发比较能安抚粉丝，以工作室的名义发太公事化了。”苏玺左右无事，“我顺便收拾一下行李。”
　　“不犯懒了？”原本说的是明天再收拾。
　　苏玺笑道：“趁我现在没反悔，赶紧的。”
　　苏玺说收拾行李，楚逸川肯定不能让他自己收拾，就在那陪着他一起，倒是忙不上太多忙。
　　大概一个小时后，楚阔集团发了声明。
　　应楚逸川的要求，并没有就面和心不和的问题做出回应，只对苏玺的广告问题道歉。表示是内部协调出了问题，导致拍摄场地和准备工作都没做好，向苏玺道歉。感谢了苏玺对楚阔员工失职的包容，也感谢了合作团队的尽心尽力。而对于其他不实言论，他们将会保留追究法律责任的权利。
　　关于孙敏美干出的事，楚阔是不能含糊过去的。苏玺那边是自家人，自然怎么都好说。可同时参与拍摄的还有摄影团队和造型团。这些团队人多口杂，不处理好，对苏玺也会有影响。
　　这样的声明出来，有的粉丝是愿意理解的，毕竟这么多年合作都没有问题，只出了这一次疏漏，不好一竿子打死。但有的人是不信的，总觉得这里面的事不可能这么简单，楚阔这是想大事化小，继续维持他们在外界的良好形象。
　　苏玺对这则声明是满意的，该说的都说了，不该说的也没有多言，没任何可挑剔的地方。
　　为了进一步安抚粉丝，苏玺过了四十分钟，也发了微博。
　　苏玺V：感谢大家的关心。这次合作的确出现了一些意外情况，但并不是大问题。没有影响拍摄，也没有影响我的状态，不用担心。不要被那些不实言论误导，与其相信那些流言，不如相信我。
　　苏玺这么一说，很多玉玺就彻底放心了。哪个明星参加活动还没遇过突发状况呢？如果只是小事，却硬要计较，反而会被说耍大牌。可仍有一小部分人觉得，苏玺这是忍气吞声，因为顾忌和楚逸川的这层关系，所以就算受了委屈也得给楚家面子。
　　看到这些言论，楚逸川都无语了：“你说这些人一天天哪来那么多阴谋论？”
　　苏玺擦着刚洗完澡还没吹干的头发，说：“无论我们关系多好，都没生活在大众的眼皮子底下，猜测在所难免。加上家世的加成，能关注的点和怀疑的东西就更多了。”
　　楚逸川不满地“啧”了一声：“人与人之间连这点信任都没有？”
　　他知道自己问了一句废话，但就是这么想的。
　　苏玺捧着他的脸亲了一口：“别人信不信都不重要，我信就行了。”
　　楚逸川顺势把苏玺抓过来，坐到自己腿上：“我就是想嘲笑他们肤浅。”
　　“他们恐怕还要嘲讽你心机深。”如果真有人这么嘲讽楚逸川，倒也不算错。在投资领域，楚逸川真的想得比任何人都多，所以他才能赚到钱。
　　“随他们便吧。”虽然心里不服，但眼下也没什么用，还不如和苏玺亲热一会儿来得实在。
　　*
　　转眼到了苏玺要跟组的日子，这天也是楚逸川要出发去国外谈生意的日子。
　　楚逸川是早上的飞机，他要出门时，苏玺还在睡。
　　换好衣服的楚逸川走到床边，低头亲了亲苏玺，轻声说：“别睡过头了。等我到了给你发消息。”
　　被打扰了睡眠，苏玺原本应该要发起床气的，但想到两个人至少要一周不能见面，这气就发不出来了。伸手拉住楚逸川的衣服，但眼睛并没睁开：“我要没及时回你，可能是在忙。”
　　“嗯，知道。”给他拉了拉被子，楚逸川微笑道，“继续睡吧，我走了。”
　　楚逸川离开后，原本应该美美地继续睡的苏玺却左右睡不着了。
　　之前两个人各忙各的，好长时间不见面，苏玺根本想都不会多想。平时两个人都有工作，一天都不见面，不发消息，不打电话，也觉得很正常。但这次不知道怎么回事，一想到一周都见不到楚逸川，苏玺就觉得心里空落落的。即便是知道可以视频通话，也知道两个人肯定每天都会联系，可就是觉得从楚逸川出门的那一秒开始，他就有些想他了。
　　――哎，恋爱真的是个说不明白的东西。
　　过了中午，尤舟总算来接苏玺了。看到苏玺都收拾好了，立刻就能出发的样子，尤舟十分惊讶。
　　倒不是说苏玺喜欢迟到，是尤舟习惯早到。基本上等苏玺换好衣服，他再检查一下苏玺的行李，别忘带什么东西，再看看家里的水电窗户是否都关好了。这一套下来，差不多才到要出发的时候。
　　“你今天怎么这么快？是我记错时间了？”尤舟诧异地翻看起自己的手机，看是不是真的自己记错时间了。
　　苏玺道：“没有，我就是闲得没什么事，就先收拾了。”
　　这可是太难得了，苏玺往常哪有说闲的时候，就算没有工作，也多半会写写歌，看看新闻什么的。
　　“可以走了吗？”苏玺问。
　　“现在时间还早，过去怕酒店房间没收拾好。”尤舟道。
　　因为影视基地在郊区，他们开车过去即可，大概需要两个小时。
　　苏玺又无聊了，这个时间楚逸川还在天上飞呢，不可能给他发消息。
　　“你这是怎么了？遇上烦心事了？”尤舟觉得今天的苏玺心好像不太静。
　　“没有，只是无聊而已。”苏玺懒懒地说。
　　尤舟琢磨了一会儿，不禁笑了：“你怕不是想楚先生了吧？”
　　苏玺：“……”
　　他不否认，自然就是默认了。尤舟笑容更大了：“挺好，谈恋爱后感觉你比之前鲜活多了。”
　　苏玺：“我要谢谢你的夸奖吗？”
　　尤舟：“倒也不用。你要是实在无聊，就玩一会儿游戏。”
　　苏玺不常玩游戏，很多很流行的游戏他都搞不明白技能都有什么，只看金暖他们玩得不亦乐乎。
　　“算了。”苏玺随便找了本书来，准备看一会儿打发时间，只不过这翻页的频率着实慢得令人发指。
　　终于到了时间，助理也到了，一行三人出发，前往影视基地。
　　影视基地周围的酒店不少，多是提供给剧组的，什么档次的都有，剧组也会根据预算和演员的咖位来安排房间，这已经是不需要多言的潜规则了。
　　开机仪式定在明天早上，苏玺下午过去，正好能好好休息一整晚，明天才有精神早起。
　　剧组给苏玺的待遇自然是最好的，就算不看咖位，苏玺也是剧组的投资人之一，理应享受最好的待遇。
　　不过因为导演更愿意把钱花在刀刃上，所以整个剧组包住的酒店不是最差的，但也不是最好的。像苏玺这样的，也只是分到了楼层较高的标准间。地方是比一般标准间大，还有很像样的会客区，但怎么看也只是个标间。
　　而他左边的房间是空出来的，那是为多利准备的，等多利过来想进组看看的话，随时可以入住。对面则是尤舟和助理的房间，就是很标准的双床房了，没什么特别。
　　没有人抱怨剧组小气，一方面，这次的戏启用的都是非流量，大多数甚至是新人；另一方面，导演的住宿条件跟演员们是一样的，有导演以身作则，演员们自然也不会说什么了。
　　苏玺这边东西还没收拾完，导演孔正为就来了。
　　“怎么样，还能住习惯吧？”孔正为是个直来直去的性子，加上按岁数他算苏玺的长辈了，所以说起话来也没有那么拘束。
　　“挺好的。演员们都到齐了吗？”苏玺请他坐，给他拿了矿泉水。
　　孔正为接过来喝了几口，大概也是忙活了一天，嘴唇都发干了。
　　“该到的都到了，各方面安排也都挺妥当，放心吧。”孔正为挺高兴，剧组各方面顺顺利利，拍摄才会顺利。
　　“编剧老师呢？”
　　“也到了，不过在房间改剧本呢，有些地方她还在琢磨，说总觉得不够。”孔正为和月乙也不是第一次合作了，月乙对剧本要求很高，不像有些编剧很抵触改剧本，月乙属于自己要改的类型，也可以称之为“自我打（折）磨（磨）型”。
　　孔正为看了看房间的环境，剧组应该给准备的水、饮料、零食都没少，没什么问题，便又道：“你现在有空没？带你见见主演？”
　　“明天开机仪式上能见着，今天就算了，让他们忙自己的吧。我也有点累了，今天想早点休息，怕明早起不来。”苏玺回道。
　　选角他没参与，之后也没过问。今天不见，一方面是没那个心情，现在他满脑子都是楚逸川怎么还不给他发消息；另一方面是觉得自己不表现得那么积极，也是对导演的信任。
　　孔正为爽快道：“那行，你早点休息，反正我的眼光你放心，错不了。”
　　“那是自然。”苏玺应道。
　　这时，苏玺的手机响了一下，是楚逸川发信息过来了，“老公”两个字让苏玺快速把手机拿到手边挡住。孔正为并没多想，起身道：“那我再去别人那看看，要没什么事，我今天也能早睡。”
　　“好，辛苦了。”苏玺起身送他。
　　“要有什么需要就跟剧组说，别客气。”孔正为走到门口时提醒道。
　　“好的，我会的。”
　　孔正为离开后，苏玺回到沙发上，查看了楚逸川发来的消息。
　　楚逸川：已经降落了，放心。
　　苏玺原本想晾一晾楚逸川再回话，谁让楚逸川让他等了这么久呢？不过转念又觉得自己的想法实在幼稚，又不是十几岁的小孩子，搞这一套挺没意思的。
　　苏玺：我也到剧组了。
　　楚逸川：等我到酒店和你视频。
　　苏玺：不累吗？早点休息吧，还要倒时差。
　　楚逸川：飞机上睡了。好几个小时没见，想你了。
　　苏玺的无聊、烦闷好像都被这一句话治愈了。
　　苏玺：我也想你了。
　　楚逸川笑得牙都露出来了，问保镖：“多久能到酒店？”
　　保镖回道：“大概需要一个小时。”
　　楚逸川在心里骂着酒店订远了，还要让他等这么久。
　　楚逸川：我还有大概一个小时到酒店。
　　苏玺：那我等你。
　　被安抚到的苏玺便不再觉得时间漫长了。他一边收拾行李，一边有一句没一句地和楚逸川打字聊天，甚至晚饭都提前订好了，这样就不会有人打断他和楚逸川的视频通话了。
　　一个小时后，苏玺收到了楚逸川的视频邀请，立刻点了接受。
　　楚逸川的脸出现在屏幕上，还是那么帅气。只是多少有点疲倦。
　　“路上顺利吗？”楚逸川问苏玺。
　　“挺好的，往郊区开不堵车。”苏玺也总算露出了笑容，“你呢？”
　　“也挺顺利，就是有点无聊。”楚逸川笑道，“给我看看，剧组给你准备的房间怎么样？”
　　苏玺眨了眨眼睛，没应他，只道：“怎么，房间比我好看？”
　　作者有话要说：　　楚逸川：危！
　　*
　　这几天我要改改前面章节的错字，大家可能会频繁看到修改的标签，不要介意。


第62章 
　　“那倒没有。”这要是回答“是”,?日子恐怕是没法过了，何况他真的没有那么想，“我这不是想关心你吗？”
　　苏玺冷哼一声：“不想给你看,?只想看你。”
　　楚逸川一愣，随即笑了起来。苏玺难得表现出黏人的一面，楚逸川惊讶之余，着实很受用。苏玺有很多面，不常出现的一面偶尔出现，就能让他很有成就感。
　　“看起来是真想我了。”楚逸川笑得无比温柔。
　　这会儿苏玺反而轻描淡写了：“就也还好。”
　　楚逸川笑容更深了，原本想逗他几句,?又怕把人逗炸毛了,?现在离得远还不好哄，只能换个话题。
　　“剧组该给你安排的都有吧？没糊弄吧？”有了上次拍广告的不良经历,?楚逸川自然会多关注一些，以免再被父亲说“没用”。
　　“嗯,?都有。”苏玺架起腿，让自己坐得更舒适些，“虽然说预算上不缺钱,?但剧组还是挺省的。酒店是一般了些，但居住条件还不错,?也是用心了。”
　　楚逸川乐道：“那是得用点心,?这次合作好了,?下次才能再有合作的机会。”
　　这样的剧组楚逸川愿意送他们“聪明”两个字。
　　“也是。”
　　众所周知,?一些用流量明星的影视剧,?更容易受资本的青睐。像这种不用流量，只追求质量的电影，即便导演的名气还不错,?也很难拿到非常可观的投资。而且多半条件也比较苛刻。这也是现在影视市场的难处。所以如果合作得好，以后也会有更多合作的可能，对导演、编剧、非流量演员都是好事。
　　“你那边呢？天气还行吧？”被关心完，苏玺肯定也要关心一下楚逸川的。
　　楚逸川去的地方苏玺也去过很多次，基本都了解，没什么不放心的，只是到了这个季节，那边天气比较多变。
　　“我下飞机的时候还挺好的，这会儿就阴云密布了。”楚逸川对天气没有特别的喜好，对他来说都好，不会影响心情。
　　“出门的话备着伞吧，别淋雨了。”苏玺提醒。就算楚逸川身体素质很好，也还是应该当心的。
　　“嗯，保镖有准备，放心吧。”楚逸川道，“我这次出来可能会有酒局，如果回来晚了可能就直接睡了。”
　　苏玺完全理解，应道：“喝归喝，不能醉。”
　　“放心。”这是他们都要有数的，喝点酒放松一下没什么不好，但喝多了可不行，不确定性太多了。
　　两个人一直聊到苏玺准备睡了，才挂断视频。
　　苏玺心情已经基本恢复了，洗了澡就上床躺下了。为了明天能起得来，他定了六次闹钟。楚逸川不在，他连个能发起床气的人都没有，还是自己老实地起床为好。
　　*
　　次日天刚亮，苏玺就被闹钟叫醒了。虽说不提倡封建迷信，但开机这种大事，剧组方面还是会偷偷算日子和时辰的。
　　洗漱完，换好衣服，苏玺的睡意还没全散，坐在沙发上“种蘑菇”，等着助理把早饭送过来。
　　助理没让他等太久，很快就带着早饭来了。
　　“早啊，苏哥。”助理把早餐放到茶几上，“尤哥还怕你起不来，特地让我早点过来。”
　　“嗯。”苏玺懒懒地应着，问：“早饭是什么？”
　　“剧组准备了肉包子和豆浆。尤哥怕你早上吃这些腻味，给你点了豆腐脑和油条。”助理帮他把包得严严实实的餐盒取出来，“周围没有卖三明治的，你就先将就一下吧。”
　　“挺好的。”苏玺也不挑，这是他爱吃的东西，“你也回去吃饭吧，剧组集合了你再告诉我。”
　　“好嘞！今天的咖啡要美式吗？”助理问。
　　“可以，去冰。”苏玺还算养生，基本不会吃完热的就喝凉的。
　　“明白。”
　　助理离开后，苏玺拍了张照片，下意识地想发给楚逸川。但又觉得这好像报备似的，而且这个时间楚逸川应该在睡觉，还是不打扰他了。
　　早餐后休息了一会儿，助理就来通知集合了。苏玺自己有车，不用坐剧组的。
　　苏玺也是第一次参加电影的开机仪式，感觉还挺新鲜。
　　贡品摆在桌上，规规矩矩的很有讲究，最引人注目的当然要数烤乳猪，摆在中间还挺有气势。吉时到后，剧组所有人先是站得整整齐齐，在导演的带领下一起祭拜，然后放了鞭炮，再由主创人员逐一上前上香。导演也给每个演员发个红包，里面没多少钱，主要是图个吉利。
　　忙完这一通，苏玺才正式和两位主演见了面。
　　两位主演一个叫路邈，一个叫江缘昱。
　　路邈是童星出身，从小就帅气，长大后更甚，正统电影学院毕业，为了专注学业，已经有好几年没正式拍过戏了，只做过一些小客串，反响不错。
　　江缘昱则是纯新人了，苏玺并不认识。不过听导演介绍，是在国外读的科班，演技自然，爆发力足。
　　两个人长得都很好，非常符合现在年轻人的审美，妈生脸的帅气是非常具有辨识度的，这种长像也是老天爷赏饭。
　　两个人都规规矩矩的，可能是因为第一次演这种题材，在不相熟的情况下，不仅是对着苏玺，就连对着彼此都略显拘谨。想来也是，就算是在科班学习，有过大量的练习，但练习同性戏肯定还是少的，不习惯很正常。
　　“你们去准备吧，好好演。”苏玺道。他是个歌手，不是演员，没办法给出什么有用的建议，只能说一些表面话。
　　两个人点点头，对苏玺都有对前辈的尊敬，看着都是很有教养的人，可见导演的眼光不错。
　　导演见苏玺挺满意，便对两个人道：“你们去化妆吧，两个小时后开拍第一镜。”
　　“好的。”两个人应着，就一起离开了。
　　孔正为笑道：“别看他俩年纪不大，演技还是挺有灵性的，你一会儿一看就知道了。”
　　对于自己选的演员，孔正为是百分之百有自信。
　　苏玺：“那我就期待着了。”
　　编剧月乙走过来，挺好看的小姑娘顶着老大的黑眼圈，头发也乱乱的，整个人像被掏空了似的。
　　月乙是作家出身，之前只是小幅度地参与过一些影视作品，和孔正为有过合作。而自己全权操刀还是第一次，估计压力挺大。
　　而在作家圈子里，月乙可以说是天才少女了。十六岁发表作品就拿了奖，之后每本书都很畅销，也激起了许多孩子的作家梦。而如今她也不过二十五，算是个“老”作家了，又有着年轻人的精气神，熬夜对她来说似乎并不算什么大事。
　　“哎呦，这剧本是有多让你不满意啊，你昨天改到几点？”孔正为看待月乙就跟看待自己闺女一样，孩子熬夜，做长辈的肯定得说她几句。
　　“改到两点，六点起的。”月乙抓了抓头发。
　　“那你改出什么来了？”孔为正问。
　　月乙道：“不是有一场小时候的戏嘛，是主角两个人一起撑伞放学回家的，要这用场戏萌芽友情。”
　　孔正为点点头：“有什么问题？”
　　月乙：“总觉得少了点什么。两个小孩子一起撑伞回家，是不是太无趣了，亮点不足？”
　　孔正为：“那你想怎么有趣？”
　　月乙又抓了抓头发：“没想出来，一会儿我回去补个觉再继续想。”
　　小演员的戏会放在后面拍，她还有时间。
　　苏玺听到这话，不知怎么突然就笑了。
　　月乙看他笑得挺开心，似是想到了什么有趣的事，便问：“苏老师想到什么了？”
　　苏玺摆摆手，说：“没什么，不用管我。”
　　月乙可不准备放过这个机会，她看苏玺的笑容怎么都像有故事的样子。而且苏玺的确有一个青梅竹马，现在两个人还是恋人，和他们这个戏的设定多少能碰上些。
　　月乙：“方便的话说说呗？我的确没什么经验，需要一些灵感。”
　　倒也不是不能说的事，苏玺笑道：“如果你觉得太无趣了，可以让他们踩小水坑玩。小孩子都喜欢。当然，前题是在时间线上两个人的年纪不能太大，不然就会觉得很奇怪了。”
　　“妙哇！”月乙一下就有画面感了，“这个有趣，还很有童真，又够皮。等两个主角回去可以让家长家训一顿。算是‘共患难’了，更容易萌发友情。”
　　孔正为想了想拍摄画面，也觉得是个好主意。演两个主演小时候的小演员演技多少会有点生涩，如果能发挥孩子的天性，效果呈现出来会更自然，更有生机。
　　“能帮上忙就好。”苏玺微笑道。
　　他是想到了他和楚逸川上学前班的时候。有一天也是下雨，家里去接他的车子出了问题，半路抛锚了。于是家里就请楚家的车子接楚逸川的时候，顺道把他接回家。
　　车子一路开上山间别墅，路上有一个一个大大小小的水洼。楚逸川就叫司机停了车，说要和他一起走回家。
　　司机没办法，就放他俩下车了，由保镖和保姆阿姨跟着。楚逸川给他套上雨衣，自己撑了把小伞，拉着他一路往前跑，还专门往水坑里跑。
　　水鞋踏过水坑，溅起或高或低的水花，有的会溅到衣服上，有的会溅到脸上，凉凉的，伴随着啪嗒啪嗒的踩水声，对当时的他们来说，是好听又好玩的。
　　以至于很长一段时间，水洼都成了苏玺对夏天的记忆。后来长大了，这段记忆也随之淡了，在音乐上表达雨时，也习惯用雨落下的声音，忘记了踩踏水洼也是一种方式。
　　抬头看了看万里无云的天空，苏玺想：等下次下雨，要拖楚逸川去踩水玩。
　　作者有话要说：　　楚逸川：雨衣雨伞准备好，冲！


第63章 
　　有了灵感的月乙一扫熬夜的疲惫,?整个人只能用“容光焕发”四个字来形容。
　　苏玺不知道作家是不是都这样，鸡血说来就来，却又觉得这样挺好。小姑娘对工作有激情,?又肯拼，在作家之外的领域一定也能做出成绩。
　　“苏老师，你若是再想起来有趣的事，就分享给我吧。”月乙不要脸了一回，这个时候要脸没用，“像我们这种搞写作的，就算会采风,?也有采访过一些人,?但都是即时得到一部分信息，后期还是需要自己去脑补大部分东西。如果你愿意提供一些灵感给我,?我觉得剧本一定会更完美！”
　　苏玺笑得一如既往地温柔：“如果我想起来的话，再和你说。”
　　分享一些经历,?给月乙一些灵感，其实并没有任何问题，也没有难度。但奈何他是个吝啬的。这些都是他和楚逸川的回忆,?不需要别人知道，他们两个知道就够了。
　　月乙乐呵呵地道：“那以后就麻烦苏老师了！我现在就回去把这段写出来。导演,?你有事再联系我吧,?今天的戏我就不跟着了。”
　　孔正为笑道：“行,?去吧。”
　　等月乙离开,?孔正为才道：“她就是这种性格,?你若不愿意被打扰，不理她就行了。”
　　据孔正为所知，苏玺是个喜欢安静的。这次能跟组,?完全是为了写电影音乐。苏玺自己也需要找灵感，说起来恐怕很难有时间帮月乙太多。
　　“没关系，我量力而为。”苏玺没表现出不悦，他觉得月乙也不是个麻烦的人，至少没缠着他问东问西的。
　　“好。”这个时候孔正为是有点后悔的。早知道当初让月乙采访的时候，直接找苏玺就好了，剧本效果肯定更上一层楼！不过他也不方，反正拍摄期间还有改的机会，慢慢磨吧。
　　第一场戏两个小时后正式开拍。
　　这一镜很简单，也是为了有一个好的开始，图个好彩头。
　　“准备！”孔正为坐到监视器前，“Action！”
　　江缘昱扮演的闵浅正坐在教室里写作业，赶上午休时间，同学们都出去玩了，只有闵浅这个优等生在教室里写作业。
　　路邈扮演的裴度叼着根雪糕进来了，手里还拿着一根。进门就直奔闵浅桌前，把雪糕往他桌上一放，笑道：“我请你吃雪糕，你作业借我抄。”
　　闵浅头都没抬，直接拆开雪糕袋，咬了一口，道：“不借。”
　　“不借你别吃我东西啊！”说着，裴度就去抢闵浅手里的雪糕。
　　闵浅也不躲，只道：“我都吃过了，别说你还能吃进去。”
　　“这有什么的？又不是没吃过！”说完，裴度就从闵浅咬过的地方咬了一口。
　　“Cut！”孔正为满意地点点头，“过了。”
　　理所应当的顺利还是让大家都很高兴，开始准备下一镜。
　　苏玺看着觉得还挺真实。他是不懂演戏，但演得好坏他还是能感觉到的。路邈和江缘昱在戏外看着还没熟悉，但开拍后状态特别在线。
　　作为一个有竹马的人，苏玺当然知道一起长大的两个人会是什么样的说话状态和相处模式。不要觉得他看到的很片面，毕竟楚逸川还有那么多发小呢，什么样的他没见过？
　　说到作业，苏玺不知道别人发小怎么样，反正他和楚逸川是没少相互抄。有一次因为连续好几天，两个人错的地方都一模一样，还被老师叫去谈话了。结果楚逸川直接把锅背了，维护了他“好孩子”的形象。
　　要说他抄作业最狠的时期，还要数刚出道那会儿。那个时候行程安排得满，学校那边虽然给假了，但要求作业、学业、考试都不能落下。
　　那也是楚逸川学习最拼的时候，不是为了自己，而是为了他。楚逸川要把作业给他抄，还要给他补课，也是忙得不可开交，这才让他顺利度过了高中时期。
　　大学时两个人不在一个学校，也非同专业，导致他想借鉴一下都不行。那段时间他特别不习惯，只是不好意思和楚逸川吐槽。
　　想到这些，苏玺又开始想楚逸川了――爱情啊，真的让人愉快，又让人苦恼。
　　下午，苏玺接到楚逸川的视频通话邀请。
　　楚逸川刚起来，声音还有点低哑。
　　“今天准时起床了？”楚逸川问。他倒不担心苏玺因为没睡足而耽误工作，那不是苏玺的作风。
　　“嗯，好不容易起来了。”苏玺故意夸大了事实。
　　他今天起得还挺容易的，不知道是因为换了地方，还是身边没有楚逸川，第一遍闹钟响后他就醒了。
　　往常闹钟响了，都是楚逸川帮他关，他可以再滚到楚逸川怀里睡一会儿。但今天没人让他滚了，他也睡不着了……
　　“剧组的饭还行？”楚逸川问。
　　“早上尤舟帮我点的外卖。中午就是盒饭，无功无过。”苏玺已经回到酒店房间了，楚逸川打视频电话之前，他正拿着笔涂谱子，“你呢？早饭准备吃什么？”
　　楚逸川一脸无聊地样子，说：“在客房服务叫了早餐，三明治和咖啡，估计还得一会儿才能送来。”
　　国外的早餐种类实在没什么可挑的，再想想国内，苏玺都有些心疼楚逸川了。
　　“我今天看他们拍戏，突然想到咱们上学的时候了。”苏玺笑说。他不是个经常回忆的人，所以偶尔想起来，才会觉得很有趣。
　　“想到什么了？”楚逸川也笑了，似乎也在回忆。
　　“想到当初抄你作业，让你给我补课来着。”那个时候正值青春期，也是楚逸川格外不服管的一段时间。可即便如此，楚逸川还是耐着性子老老实实上课，认认真真做笔记，作业也要一丝不苟地完成，才能更好地辅导苏玺。
　　“那个时候倒也没觉得怎么样，总不能让你落了学业。不过现在想想，如果没有当初那段时间，我可能也不会考上那么好的大学。”他和苏玺没选择同一所大学，但所上的学校都是世界排名靠前的。
　　也是自那以后，楚家就彻底不干涉楚逸川了。毕竟一个知道要考好大学的孩子，平时再怎么混蛋，关键时刻还是知道轻重的，做家长的也能放心了。
　　“哈哈，那我是不是应该邀功？当初没意识到，感觉有点亏。”苏玺说。
　　“行。”即便事隔多年，楚逸川还是得答应苏玺的邀功，毕竟是自己的男朋友，就算没有功劳，只要苏玺想要，硬造也得造一个出来，“想要什么？”
　　苏玺想了想，说：“我想要一把雨伞，好看一点的。”
　　这明显不在楚逸川的预想清单内：“伞？什么样的？”
　　楚逸川以为是有什么限量版的伞他不知道。而且这么多年，他也没见苏玺对伞有过多的关注，两个人用的伞也是最普通最常见的那种。
　　“你挑吧，我都可以。只是想要而已。”苏玺准备到时候就打着楚逸川买的伞去踩水玩。
　　这听起来真的就是个很简单的要求，楚逸川又问：“真的什么样的都行？”
　　“当然。”苏玺笑说，“如果我有喜欢的，会直接告诉你。”
　　这倒也是，两个人想要什么都会直接说，不会玩猜来猜去这种游戏。
　　“行，等我忙完去逛逛看。”
　　两个人聊了大概一个小时，楚逸川的早餐也吃完了，要准备出门，这才挂断了视频。
　　晚些时候，剧组官博发了开机的宣传微博。照片上除了有主创人员，还有苏玺。
　　玉玺们看到苏玺出现在剧组里都很惊讶，还以为他要去拍戏了。结果一看，是写电影音乐的，纷纷表示剧组有眼光。
　　【看到导演和编剧，立刻觉得这剧要火！】
　　【这题材……我可以！！！！】
　　【虽然有不少新人，但颜值都在线，开始期待了。】
　　【孔导也堕落了吗？居然拍这种题材。】
　　【这种题材怎么了？又没拍你，你gc什么？】
　　【看到苏玺又解锁了新领域，玉玺表示很开心。】
　　【苏哥加油，期待新歌。】
　　【路邈已经糊到这个程度了吗？居然拍起卖腐的电影了。】
　　【瞪大你的狗眼看清楚，这是同性电影，不是腐剧，没打擦边球！】
　　【这电影一看就是奔着获奖去的，和腐剧根本不是一回事好吗？！】
　　网上什么观点都有，但对剧组并未产生任何影响，大家正常拍戏，正常过剧组生活，比起做无谓的争论，还是拍出好作品更重要。
　　*
　　剧组这边忙忙碌碌的，苏玺每天都会去剧组看一看，一方面是他对剧情很有兴趣；另一方面也是为写歌找灵感。看剧本是一回事，演员们演出来的感觉又是另外一回事了。
　　这天一早，苏玺就被电话叫醒了。
　　皱着眉睁开眼，打电话来的是尤舟。
　　这个时间，如果没有重要的事，尤舟不可能给他打电话。
　　“喂？”苏玺耐着性子接了电话。
　　尤舟那边语气还算冷静，道：“跟你说个事，你先冷静一下。”
　　“怎么了？”苏玺眉头皱得更深了。
　　“楚先生不知道被谁拍到了和外国女人一起喝酒的照片。现在你的粉丝都炸了。”
　　“啊？”苏玺瞬间清醒了。又看了一眼时间，这个时间楚逸川在外面喝酒很正常，但谁会去拍他呢？
　　见苏玺发了一声疑问后就没声音了，尤舟担心地问：“你没事吧？”
　　“没事。你帮我发个声明先安抚一下粉丝，应该是误会。”苏玺语气很平静，好像这事他已经以极快的速度消化完了。
　　“你确定？你要不要先打个电话问问楚先生？以免咱们这边发了声明，那边再出不可控的事。”不是他小人之心，而是作为经纪人，他不得不多想几步。
　　“发吧，没事。他要是敢找别人，这辈子都不用回来了。”说完，苏玺把电话一挂，手机往旁边一扔，继续睡了――他对楚逸川这点信任还是有的，剩下的就等楚逸川来跟他解释了。话说回来，国内时间一大早就发这种消息，全然不在意现在是流量最低的时间段，可见对方是有多迫不及待了。
　　作者有话要说：　　楚逸川：我是不是又危了？


第64章 
　　楚逸川大晚上的和外国美女一起喝酒,?这在玉玺眼里已经算是“出轨预备役”了。虽然没有更多实质性的证据证明，但有男朋友的男性，和一个女性大晚上一起喝酒,?怎么看都是努力在往“渣”这个字上靠。
　　尤舟以工作室的名义替苏玺发了声明。表示事实尚不清楚，需要具体问过才知道。苏玺是很信任楚逸川的，希望大家能理性看待这件事。等事实清楚了，再向大家解释。
　　对于一方疑似出轨，而另一方站出来表示“愿意相信”的事件，网友们也不是第一次见了。很多最后都翻车了。所以对于这样的声明，大家更多的还是同情苏玺。
　　【我可以等一个结果,?但希望这个结果能由楚逸川来公布,?而不是苏玺。是个男人，就应该提起责任,?而不是躲在另一个男人身后。】
　　【同性之间的爱情真的太脆弱了，竹马又怎么样？激情一过,?结果还不都一样？】
　　【两个人之前应该都不是同性恋，激情过了，发现自己还是喜欢女人也很常见,?但也很恶心。】
　　【我还是愿意相信苏玺的眼光的，希望别让我失望。】
　　【都是有身份的人,?这样的人能一心一意对一个人,?一生一世走下去,?真的太难了。本就不应该抱有太大希望,?看看就好了。】
　　【这次的处理应该和之前没什么区别,?先说都是误会，维持表面和睦，毕竟无论是苏玺还是楚逸川,?都丢不起这么大的人。然后过几个月再以性格不和为由，果断分手。】
　　【也可能真的只是误会呢？毕竟没有什么亲密的举动。】
　　而在另一个国度，楚逸川正坐在警察局里，随行的律师也在。
　　楚逸川今天是和合伙人约好了，去酒吧喝一杯。他到得稍微早了些，就先去吧台那边喝一杯。
　　酒刚喝了没两口，一个身材曼妙的女人就坐到了他旁边，一看就是来搭讪的。
　　女人先是找他搭话，没得到他的回应，便开始有意靠近他，试图做出一些挑逗的动作。
　　楚逸川沾都不想沾这个女人分毫，正准备叫保镖把人带手，就发现这女人手一翻，一枚白色的小药片就进了他的杯子。
　　这种手法楚逸川不是第一次见了，到酒吧来玩，他还是比较警觉的。上次苏玺被下药，是从调酒师那儿就出了问题，他这才没发现。但像这种自己动手的，是逃不过他的眼睛的。
　　因为对方是个女人，楚逸川不对女人动手，所以直接报了警。女人想跑，却被保镖拦住。之后女人闹起来，说是楚逸川想强-奸她，楚逸川什么都没说，只等警察来办。
　　警察的效率也算高了，很快就过来了。在了解完情况后，将楚逸川、女人和那杯酒一起带回了警局，并调取了酒吧内的监控。
　　酒的检测很快出来，是一种新型毒品。而女人的身份也很快被查出来，是一位性工作者，并且有吸毒史。
　　警察在对她的物品进行搜查时，在她包包的夹层里发现了与下在酒里的毒品一模一样的药片。这下是完全不能抵赖了。
　　楚逸川的合作方也赶来了，还带来了自己的律师团。楚逸川在他的地盘遇到事了，作为合作方肯定得出面把事情安排得明明白白，不然这后续合作肯定会出问题。何况这次楚逸川可是受害者。
　　忙活到天都快亮了，楚逸川才离开警局。而那个女人则被关了起来。为了减轻自己的刑罚，女人在知道证据齐全，无法抵赖后，果断把自己的雇主卖了。
　　“实在不好意思，如果我早点去，应该就不会发生这样的事情了。”合作方很抱歉地说。在他的地盘发生这样的事，他也没脸。
　　“这一看就是有意针对我的，应该是我这边的事。让你陪到这个时候，辛苦了。”楚逸川说。
　　其实对方不必跟他一起，但因为很重视这次合作，所以宁可牺牲睡觉时间，也还是等到了现在。
　　“这么说就客气了。虽然说那女人指认的人是亚洲面孔，但还是在我的地盘上发生的事。”对方满脸歉意，“我这边一定跟进到底。”
　　楚逸川点点头。有合作人在，倒是能省他不少事。
　　“我先回酒店了，你也早点回去休息吧。”楚逸川说。
　　对方应道：“好的，再联系。”
　　一晚上没睡，回到酒店，楚逸川见苏玺没给他发消息，就简单冲了个澡，倒头睡下了。他之前已经和苏玺说了，可能会出去喝两杯，就不联络他了。
　　苏玺这边睡了个回笼觉醒来，吃完早餐后，就写起了歌。网上的情况他没有持续关注，估计楚逸川也没看到，等楚逸川醒了，给他打电话了再说吧。
　　苏玺是没觉得有什么，甚至一点也没觉得生气。但剧组里的其他人看他的眼神就比较复杂了。大家都不了解具体情况，看到热搜，自然会觉得苏玺有一半的可能是被绿了。
　　苏玺觉得好笑，悄悄跟助理道：“我是不是应该回酒店待着比较好？”
　　助理也无奈：“苏哥，要不我开车带你出去吃午饭吧？”
　　“算了，懒得去。”苏玺在房间待了一上午，想着活动一下，顺便把午饭取了，结果午饭还没拿到，倒是收获了一堆同情。
　　“苏玺，你没事吧？”
　　得，迎面遇到孔导，就连孔正为都关心起他了。
　　“没事。”苏玺笑了笑，“只是误会。”
　　孔正为也不知道是信了还是没信，反正是第一个正面安慰他的：“年轻人嘛，都爱玩。有的时候玩high了，可能失点分寸。只要不是原则性错误，还是可以沟通的。”
　　苏玺笑得很无奈：“我知道的。”
　　“马上开饭了，一起吧？”孔正为邀请道，“正好月乙也过来，咱们可以再看看剧本。”
　　“我就不去了，我可不想再收到同情票了。我拿了饭就回去，有事再给我打电话吧。”
　　孔正为点头：“也行，好好休息，别想太多。”
　　明明什么都没干，回到房间的苏玺却觉得比忙了一天都累。
　　他还是有点想不明白，明明他和楚逸川那么好，怎么还是有那么多人不相信他们两个肯定没有问题呢？真是闹心。没被楚逸川的绯闻影响，倒是被同情影响了，也是醉了。
　　直到傍晚，苏玺才接到楚逸川打来的电话。
　　楚逸川张嘴就问：“我是直接求原谅，还是走个程序？”
　　苏玺一下就笑了，问：“程序是怎么个走法？”
　　楚逸川听苏玺的语气，心情似乎还不错，才放心下来：“就是先狡辩，瞒不住了再解释，等解释都没用了，再道歉、找借口、求原谅。”
　　苏玺笑得更大声了：“你这是在哪儿学的？”
　　“问了保镖，他电视剧都这么演的。”楚逸川一开始是觉得这个程序挺扯的。干就干了，要敢于认；没干就没干，别磨磨唧唧的。之所以还是用了，也是想看看苏玺是什么心情，毕竟这事到他看到的时候，都已经在国内发酵好几个小时了，苏玺肯定会有压力，他心里有些愧疚。
　　“那你是做了对不起我的事吗？”苏玺问。
　　“怎么可能？”楚逸川立刻道。他又不是脑子有问题。
　　“那就行了。给你时间解释一下。”苏玺不紧不慢地说。楚逸川既然现在能好好地给他打电话，那应该就没有大问题，这样他也放心了。
　　于是楚逸川把在酒吧的事跟苏玺说了。
　　苏玺越听眉头皱得越紧：“那个女人说是亚洲面孔的人给钱让她做的，到底图什么呢？”
　　楚逸川道：“说是想趁毒品发作，把我带到酒吧后面的巷子里，那边有车接应。车子会把我们带到一个安全的地方，让她和我拍些见不得人的照片。不过警察去调查的时候，早就没车的影子了。估计要查监控。”
　　至于那个女人为什么会答应。一个瘾君子，为了钱，什么事不敢干？何况她本身就是从事这一行的，拍点照片能换毒资，对她来说是赚的。
　　“这么听起来，不像是要威胁你的人身安全，只是想毁你名誉。”这是苏玺最想不明白的地方，“可你又不是公众人物，就算退一万步说，你和一个女人睡了，被拍了照片，最多就是被勒索些钱，对你是造成不了致命的伤害的。这么想来，倒不太像你的仇家会干的事了。”
　　这个“仇家”不一定是真跟楚逸川结仇的，也包括竞争对手。如果是这些人干的，那未免也太毛毛雨了，想用照片换楚逸川手里的项目，这筹码未免也太轻了点。
　　苏玺继续道：“再者，你出门基本都会带保镖，如果真是你的对手，不可能连这点常识都不知道。还贸然找那么个不靠谱的女人，这手法也太不专业了。”
　　“我也觉得应该不是竞争对手。如果他们就这点智商，也不用在商界混了。”也是因为如此，楚逸川反而没有太担心。
　　“嗯。而且按时间线算，那个女的刚找上你没一会儿，照片就拍下来，并传到了国内网上。”苏玺理性分析道，“这么快的速度，我倒觉得更像是针对我的。如果我们的感情出了问题，那我无论能把话说得多漂亮，都会落下个‘识人不清’‘恋爱脑’的名声。伤害不大，侮辱性级强。甚至会有人开始等我们分手。”
　　“有道理。”的确，这怎么看的确是想利用来他侮辱苏玺。假如真让对方得逞了，真拍到了那样的照片，就算苏玺原谅他，不恶心他，他自己还觉得恶心呢！
　　有了头绪，楚逸川的脸也彻底沉了下来：“这件事我会解释清楚，你不要担心。让你受委屈了。”
　　别的倒没什么，就是觉得对不住苏玺。
　　苏玺笑道：“说什么呢？又不是你的错。你再怎么防，也不可能处处周道。我也没有那么高的要求，只要你人没事就行了。”
　　“嗯，我没事。”楚逸川笑了，“我这边的事比预想谈得快，应该能早点回去。”
　　“好，你回来提前和我说，我去机场接你。”不是为了应对谣言，而是他想第一时间看到时楚逸川。
　　国内时间当天晚上，楚逸川开通了实名微博，并迅速完成认证。关注的人也只有苏玺一个。
　　随后，楚逸川发微博解释了事情的来龙去脉，表示自己根本不认识那个女人，且不知被拍。至于从被拍到发声这段时间都发生了什么，请大家自行阅读图片材料。
　　楚逸川发出的图片是警局给出的立案调查通知。为了不影响办案，这份给楚逸川的立案通知只写明了事情的起因和基本情况，剩下的以警方正在调查中，不宜对外泄露为由，没有详细记录，但作为解释材料完全够用了。
　　楚逸川还贴心地放了翻译版本的，给英文不是太好的网友阅读。
　　【我的天呐！居然发生了这种事！】
　　【幸好楚先生发现得早，不然就误食毒品了！】
　　【现在想想才发现不对劲。只是短短的相处时间，就被拍了。这预谋感未免也太大了。】
　　【希望楚先生早日安全回国。】
　　【给楚先生道歉，之前我不应该怀疑你和苏哥的感情QAQ！！！】
　　【希望国外的警察给力一点，尽快把事情查明白。】
　　【现在难道不应该去扒一下那个发照片的号吗？速度这么快，说不定就是背后主使的小号呢！】
　　现在风向已经完全倒回了苏玺和楚逸川这边。而楚逸川作为受害人，自然有资格获得道歉和同情。
　　苏玺在看到楚逸川的微博后，也进行了转发，表示希望大家能给警方一点时间，调查一有新进展，会立刻告知大家。
　　玉玺们很听话，没有过度去刷这个话题，静待警方调查结果。而其他网友在关注过后，暂时没有更新进展的情况下，也不再对此过多关注了。
　　忙了好几天，苏玺第一首歌已经初步成形了。
　　为了奖励自己，苏玺到外面吃的晚饭，还喝了杯咖啡，欣赏了一会儿夜景才回酒店。
　　刚进房门，还没把灯打开，苏玺就被人按在了玄关的墙上。刚想反击，熟悉的香水味让他瞬间冷静下来――
　　“逸川？”
　　回应他的是楚逸川的轻笑和热烈的吻。
　　作者有话要说：　　感谢支持！


第65章 
　　小别胜新婚的感觉,?苏玺也是第一次体会到。也是此时，他才发现自己对楚逸川的想念比他想的还要深。
　　从玄关一路吻到床上，衣服已经落得七七-八八了。
　　楚逸川将苏玺抱上床：“好像轻了,?瘦了？”
　　苏玺哪管得了那么多，搂着他的脖子道：“不知道。”
　　楚逸川笑了：“没事，很快就能给你补回来……”
　　至于怎么个“补”法，就只有两个人知道了。
　　……
　　两个小时后，房间总算安静了下来。
　　苏玺侧躺在床上，脸上和身上的红晕还没褪，人还有些喘。
　　楚逸川搂着他,?有一下没一下地拨着他的头发,?表情略带满足。
　　缓了好一会儿，苏玺才开口道：“怎么回来也不说一声？”
　　楚逸川一笑：“想给你个惊喜。”
　　苏玺缓缓眨了眨眼睛,?虽然累，但并不困：“不是说好我去接你吗？”
　　“怕你被记者堵了,?耽误咱们相处的时间。”他本来就想苏玺，万一让记者堵着了，问东问西是小,?耽误时间是大，想想那个场面就很烦了。
　　苏玺笑说：“难道我不会武装好了再去吗？”
　　“现在那些记者眼睛不该尖的时候,?一个个跟雷达一样。”楚逸川吐槽。当初他等着记者发现他和苏玺的恋情,?然而那些记者却跟选择性失明一样。
　　苏玺笑出声,?翻了个身,?面向楚逸川：“是尤舟放你进房间的？”
　　尤舟手里有他的房卡,?也是为了叫他起床或者送东西过来方便。
　　“嗯。好在他没跟你一起去，不然我恐怕得在走廊上等了。”
　　“那也不错。你多等一会儿，说不定全剧组都知道我男朋友来了。”
　　“这我怎么没想到呢？要不我一会儿出去站一会儿,?让别人看看我？”
　　苏玺照着他的胳膊来了一下：“别闹。”
　　楚逸川又搂着他亲了好几下。
　　苏玺：“你吃饭了吗？”
　　算一算楚逸川过来的时间，应该是没吃的。
　　果然，楚逸川道：“还没，只在飞机上垫了一点。”
　　苏玺无奈于楚逸川总记得让他按时吃饭，自己却不太在意这方面的事：“把我手机拿来，给你点餐。”
　　酒店的餐品很一般，苏玺试过两次，都很失望，便加入了点外卖的行列。也因为附近是影视城，酒店多，人流量大，所以周边的饭店、小吃不少，价格是虚高了些，但味道还不错，而且都营业到很晚，点餐还是很方便的。
　　楚逸川没拒绝，但没拿苏玺的手机，而是把自己的手机拿给了苏玺，让他点。
　　等两个人冲完澡出来，外卖也送到了。是让助理下楼帮着拿了送过来的。
　　坐在茶几前，楚逸川在正经吃饭，苏玺这顿算是夜宵，稍微补充点能量，毕竟刚才消耗得有点多。
　　楚逸川挑出面里的虾仁，喂给苏玺。苏玺吃着手里的红豆饼：“你工作都谈好了？”
　　“嗯，差不多了。”楚逸川边吃边道，“警局那边的新进展也跟我说了。根据那女人说的，对方是私下找上她的，是个男人。警方让她做了画像，不过外国人对亚洲面孔的描述力有限，加上又只见过一面，那画像画出来，我看了半天也没有半点头绪。”
　　“你有那张画像吗？”苏玺问。
　　“有。”楚逸川一边翻手机找照片，一边道，“关于她提到的车子，以及两个人见面的地方，都在监控中查到了。不过对方一直低着头，并没有拍到正脸。”
　　这让案件陷入了僵局，只能再追查一下车辆信息，看有没有线索。
　　看到画像，苏玺皱起眉，这的确挺难辨认的，可以说普通，也可以说完全没有辨识度。
　　“对了，楚茵给我打电话，说查到之前那个捏造楚家不接受你，爆料你拍广告受委屈的人了。”楚逸川说。
　　“谁？”苏玺问。
　　“孙敏美。”
　　苏玺惊讶：“她有病吧？捏造就算了，可明明是她搞出的事情，结果一转头，全推楚阔身上了？”
　　“我让人查了一下，这女人离职后，没再找工作，而是在家待着了。”这是楚逸川觉得奇怪的地方，“楚阔是让她离职，并不是开除，她直接找工作并不会有难处。虽然没有工作，但她的消费倒是不低。她能进楚阔是托了关系的，花了不少钱。她家境不算差，但也没多好，断然不够她现在这种花销水平的。”
　　苏玺略一想，问：“你是觉得有人在给她钱？”
　　“不排除这种可能。而且我查到了一点有趣的事。”
　　“什么？”
　　楚逸川笑道：“她和何沅的表妹是好友。”
　　这下苏玺更惊讶的，这个世界未免也太小了，这都能闭环关系网。
　　“我说她怎么这么确定楚家不能接受我。估计是何沅不知道怎么跟他表妹说了，他表妹传到了孙敏美那儿。”说到何沅，苏玺认为自己的猜测多半没错。
　　何沅经常在外立好哥哥的形象，总对外说自己对这位表妹多么喜爱，多么照顾。这点苏玺也不否认，因为两个人一起上过一期综艺节目，看状态的确是关系很好，不是演出来的那种。
　　现在何沅几乎没有任何活动了，加上原本就不服他，这会儿估计更是怀恨在心了，编排些不实的消息，跟家里吐槽发泄一下也不无可能。而这些编造性的吐槽可能就被他表妹听到了，又当成八卦讲给孔敏美听，才有了后面的事。
　　“也好。至少以后再有什么传闻，也有个能找的目标。”苏玺说。反正何沅是很难翻身了，看着他在那里无能狂怒，也挺有趣的。
　　说完这些，楚逸川的面也吃得差不多了。楚逸川起身去开行李箱，取出一把伞。
　　“来，你要的。”楚逸川把伞递给苏玺。
　　苏玺笑着接过来：“谢谢。”
　　别看是把折叠伞，打开还挺大的。黑蓝色的伞面用了刺绣工艺绣出了星空的样子。上面不知道涂了什么材质，摸上去涩涩的，却能防止刺绣的线浸入雨水，能更好地保持绣面干净。
　　“很好看，我很喜欢。”苏玺把伞收好，仔细放进衣柜中的行李袋里，以免自己回去的时候收拾行李马虎，忘记带了。
　　“怎么突然想要伞了？”楚逸川想了好几天也没想明白。
　　苏玺神神秘秘地道：“别问，到时候你就知道了。”
　　作者有话要说：　　感谢支持！今天很短小，但我尽力了！祝大家七夕愉快~


第66章 
　　虽然小别胜新婚地腻歪了一晚上,?但两个人仍觉得不够似的，第二天没有早起就算了，还一上午都没出门,?就连剧组的午饭都没拿。
　　两个人倒也没有再做什么，只是坐在床上聊天。楚逸川跟苏玺说着出门这几天的事，大到谈的项目，小到天气变化，事无巨细。苏玺则跟楚逸川分享着在剧组看到的有趣的事，不尽然全说，但像月乙一天到晚琢磨改剧本,?演员为了磨合感情,?被导演天天要求绑定在一起吃饭、打游戏等等。
　　其实路邈和江缘昱的表现很不错，演出了导演想要的。但后面两个人会有很多亲密的戏,?这个除了演技，还需要两个人对彼此加深了解,?演出来的东西才能够真的走心，而不只是演而已。
　　换句话说，导演希望演员能够入戏。当然,?也要能在结束后出戏。
　　一上午没看到苏玺，孔正为不禁问起自己的助理怎么回事。
　　因为第一首歌初步成形,?苏玺也轻松了不少。每天中午会自己到剧组这边拿饭,?顺便看看拍摄情况。今天连个人影都没有,?倒是奇怪了。
　　孔导的助理笑道：“听说是楚先生来了。苏老师肯定得陪自己的男朋友啊。”
　　孔导哈哈一笑：“我说呢。看来能让苏玺放下手上工作的,?也只有他男朋友了。挺好,?年轻人感情稳定，工作才能定心。”
　　“是啊。孔导，楚先生过来,?你是不是得表示一下？”助理提醒。
　　“对对对。”孔导忙点头：“晚上你订点年轻人喜欢吃的，给他们送过去。”
　　“好嘞，肯定安排妥当。”
　　苏玺倒也没在酒店待一天。下午太阳开始落山的时候，苏玺便和楚逸川一起出门了。
　　两个人都穿着运动装，带了顶帽子。即便是在明星云集的影视城里，也是能让人不禁侧目的存在。
　　“咱们的剧组还得往里走，稍微有点远，不过闲杂人员少，方便拍摄。平时会有小车接送进出，今天咱们就走走吧。”
　　“那边是一个古装剧组，服化道都挺好看的，估计这方面投资不少。”
　　“那边也是一个古装剧，不过是耽改剧，可能成本有限，服化没那么精致。”
　　苏玺边走边向楚逸川介绍着基地的情况。基地的剧组远不止这几个，但他能记住的不多，只能挑着说几句，也算是他这几天的收获了。
　　两个人没牵手，但挨得很近。楚逸川完全不了解拍影视剧是什么状况，只是看着人来人往的，挺热闹。
　　“孔导的戏为什么要到影视城来拍？不是找个学校拍更好吗？”楚逸川问。
　　苏玺道：“现在的学校又是电视又是打印机的，没有咱们那个时候的氛围。而且能空出这么多天来给孔导拍的学校几乎没有，还不如影视基地搭景来得方便。”
　　“倒也是。”
　　到了剧组，大家正在准备下一场戏。
　　孔正为看到苏玺和一个男人一起过来，不用多想都知道那是楚逸川。而作为导演，他的第一个想法是――这个男人长得真好，不拍电影可惜了。
　　“没打扰剧组拍摄吧？”苏玺走过来，微笑着问。
　　“没有，还没开始呢。”孔正为说。
　　楚逸川主动伸出手，向孔导问了好，并握了手。
　　“欢迎欢迎。”孔导道。
　　楚逸川的投资走的是苏玺的关系，明面上投资人并没有楚逸川的名字，但孔导是知道的，剧组也有和楚逸川签合同。很多人投资影视，都不愿意在明面上显示自己的名字，这种借着某个投资人的名义一起，也是常有的。
　　“让苏玺带我来看看，长长见识。”楚逸川道。
　　“哈哈，一会儿我让他们都过来，给你介绍一下。”孔正为说。
　　楚逸川浅笑道：“不用。我就是和苏玺过来转一转，孔导不用管我。”
　　楚逸川想随意一点，孔导自然也是愿意的：“那行，让苏玺带你看吧。剧组的人他也认识得差不多了。”
　　楚逸川点头。认识归认识，但说过有交情，那肯定是不存在的，这就是苏玺，他再清楚不过了。
　　这场戏是拍两个男主在性上的启蒙。电影中拍的是两个人偶然看到了一部gay片，路邈扮演的裴度居然可耻的激动了。这让他在慌乱之余，又仿佛打开了新世界的大门。再看旁边的闵浅，表情淡淡的，没有厌恶，却也没有激动。
　　这一部分特地将背景光设定得很昏暗，用以衬托复杂且不明朗的情绪。
　　两位演员都很擅长这种内心戏，拍摄起来很顺利。不过孔导有意要磨这段戏，不免要多拍几条。
　　楚逸川没有苏玺那么感情细腻，能从戏中汲取音乐的灵感。他看了两遍就觉得无趣了，拉着苏玺道：“我们去别的地方转转吧？”
　　苏玺毫不犹豫地应了。不是他觉得没意思，而是他们待在这里，那些没有事的工作人员和演员眼睛总往他们身上瞟。不是不让看，只是略感别扭。
　　出了拍摄场地，两个人顺着路往回走。
　　楚逸川勾了勾苏玺的手指，笑问：“你还记得我第一次带片子去找你的事吗？”
　　说到这个，苏玺也笑了：“记得，我让你有空多看看书。”
　　楚逸川点头：“我当时以为你是性冷淡，还想着是不是应该和你说一下，带你去刘医生那看看。”
　　“那你怎么没跟我说？”
　　楚逸川耸耸肩：“我后来想，你那么忙，可能是累得没心情。咱们一起长大的，我该经历的阶段你一样没少，也没比我晚多少天，想来应该没问题。”
　　说到这儿，楚逸川又笑了：“幸好我没问，不然不仅显得我没文化，还可能被你单方面绝交。”
　　“知道就好。”苏玺将手放进口袋里，继续往前走。
　　那会儿苏玺刚出道，原来就只爱和楚逸川玩，这会儿因为忙，就更不爱理其他人了。
　　他人生中的第一个片子是和楚逸川一起看的。而楚逸川手上的片子是从姜留那儿得来的。
　　青春期的男孩子，总是那么躁动。有句话说，女孩子启蒙靠小说，男孩子启蒙靠片子。而这两者却有一个共同的地方，就是都是同学、好友之间相互传阅的。
　　姜留弄来后，就叫了发小几个一起到他房间去看。
　　男孩子嘛，第一次看这种东西，都是表面“哇靠”几句，装得一副见过世面的样子，但心里其实慌得一批。当然了，也不是纯慌，还会有一些复杂的情绪在里面。
　　楚逸川当时没想那么多，只觉得应该带去给苏玺看看。苏玺到这个年纪了，也应该了解一下。
　　结果他兴冲冲地去了，神神秘秘地邀苏玺一起看了，却被无情地要求多读书。
　　苏玺也不是想讽刺楚逸川。只是他的启蒙早通过大量的阅读完成了。这些片子虽然在视觉上是刺激的，但对苏玺来说，完全没有美感。这对青春期，对自己审美很执着，并希望被认可的苏玺来说，就很糟糕。所以才那样和楚逸川说。
　　后来，两个人都没再谈过这个问题。直到楚逸川开始给苏玺补课，经常到他家去。不时会从苏玺书柜里找书看。这才知道比起片子，苏玺更喜欢书中的描写。
　　“现在想来还是挺有意思的。”楚逸川眼里满是笑意。
　　“是啊，我还记得你说姜留看得都流鼻血了。”当时苏玺是满心嫌弃的。可现在回忆起来，却觉得很好笑。
　　“嗯。不过虽然启蒙挺早，可仔细算来，是启蒙了个寂寞。那几个人除了应宣，连个女朋友都没有。而你和我看了一堆男女故事，结果却是和男的在一起了。”
　　苏玺斜睨他：“那也没见你应付不来。”
　　楚逸川不要脸地道：“那说明我们是天生一对，不启蒙也一样什么都会！”
　　作者有话要说：　　楚逸川：曾经我也是个纯情的少年。


第67章 
　　晚上有孔导让助理送来的“加餐”,?苏玺和楚逸川都成功吃撑了。孔导助理送来的也不是什么珍馐，就是年轻人都喜欢的小龙虾。只不过正好两个人都挺长时间没吃这一口了，美食当前,?自然就不客气了。
　　“出去走走吧，消消食。”苏玺提议。
　　楚逸川没有意见，于是两个人便一起出门了。
　　即便是晚上，又处在郊区，但影视城附近依旧人来人往。很多剧组有夜戏，甚至有二十四小时连轴转的，无论几点都能看到人,?和平时在自家小区附近的人流量没有差别。
　　两个人沿着街区公园慢慢走着。
　　“你准备在这儿住多久？”楚逸川问。
　　如果苏玺住得时间长,?他得拿些换洗的衣服来，可能还需要再弄一台电脑过来。
　　“再住个三五天吧。”苏玺悠然道,?“第一首歌已经写完了，后面的曲子我心里也有一个大概。等多利过来了,?我再带他到剧组来小住几天，了解一下就差不多了。”
　　楚逸川点头：“行。”
　　苏玺怕耽误楚逸川的事，说：“你要是有要忙的就去忙,?不用陪着我。”
　　楚逸川笑道：“没有重要的事，只是随便问一下。”
　　过几天他的母亲和苏玺的母亲就回来了,?届时两家人要一起吃饭。如果他们没回去,?就得安排家里的人来接。不过按苏玺的规划,?应该是已经回去了。
　　路过公园边的篮球场,?两个人听到球撞击地面的声音。特地走过去看了一眼,?在里面打球的不是别人，正是两个主演――路邈和江缘昱。
　　这两个人个子跟苏玺差不多，都是很有运动感的人,?不是那种瘦得跟竹竿似的男星，一味追求上镜好看。也是因为不是清瘦那一挂的，所以整个人看上去无论是气质还是气色，都很不错，放在大荧幕上应该也很抓人眼球。
　　两个人也注意到了网外的苏玺和楚逸川。对于楚逸川，两个人今天下午也只是远远地看了一眼，如今近距离见到人，感觉更有气场了，而且看上去有那么一点点凶。
　　“苏老师。”两个人向苏玺打招呼。这么多天下来，他们跟苏玺也熟悉了不少。苏玺没什么架子，人也温和，即便他们只是小演员，苏玺也从来没有怠慢过，对于这样的前辈，他们自然是更为尊重的。
　　“你们今天的戏拍完了？”苏玺问。
　　两个人都这么闲，那只能是今天没他们的戏了。
　　“是。”路邈应道，“孔导说让我们好好休息一晚上，明天继续。”
　　他们也很听话，按孔导的要求，有事没事就混在一起。打篮球是他们最近才开始活动项目，一起运动对男生来说，是增进友情的捷径。
　　“苏老师和楚先生一起来玩吗？路哥打球很厉害的。”江缘昱笑说。
　　如果说路邈的帅是一眼就能确定，且不需要多言的，那江缘昱的帅就是耐看的类型，而且气质上也比路邈更柔和，这样的人在角色的可塑性上更强。
　　苏玺看向旁边的楚逸川，问：“玩吗？”
　　楚逸川眉毛一挑，他好久没打篮球了，难免手生。不过闲着也是闲着，便问苏玺：“你想打的话也行。”
　　苏玺笑着一手拉住楚逸川，绕着铁丝网往球场门那边走，并对里面的两个人道：“2V2？”
　　有人加入，可玩性就更强了。江缘昱道：“苏老师，我打得不好，申请和路哥一组。”
　　“行！”苏玺答应得很爽快。
　　这个篮球场并不多正规，也不知道是怎么建在这里的，平时也没个人，还没有公园受欢迎。不过这也方便了四个人独占这里，不用担心被打扰。
　　苏玺和楚逸川还是穿得下午去剧组时的运动装，这会儿打球也方便。
　　比赛一开始，因为太长时间没打球，楚逸川和苏玺的发挥都不好，但跑一跑，出出汗，感觉还是很舒爽。路邈连进了好几个球。江缘昱如他自己说的，打球水平和苏玺、楚逸川也没差多少。
　　又一个球投进，江缘昱欢呼着与路邈击掌。
　　苏玺则走到楚逸川身边，笑问：“有点感觉了没？”
　　楚逸川一笑：“差不多了。”
　　说罢，楚逸川去捡了球回到场中，江缘昱来拦他，被他一个转身躲了过去，随后把球直接传给苏玺。
　　这让上来帮着防守的路邈扑了个空，正往苏玺那边跑呢，苏玺运了两步球，又迅速抛给了楚逸川。
　　“我来防。”还没跑开的江缘昱立刻道。
　　路邈则按原本的路线去防苏玺，他觉得楚逸川肯定还会将球传给苏玺。
　　然而只见楚逸川远距离跃起，一个三分抛了出去――
　　篮球不偏不倚，直接落入篮筐。
　　“哇――”江缘昱惊叹。
　　虽然被进了一球，不过路邈和江缘昱都没有气馁，毕竟这个球怎么看运气成分都很大。
　　“继续。”苏玺拿起滚到一边的球，笑得很收敛。
　　“好。”路邈应道。
　　但接下来就已经不再是路邈和江缘昱的主场了。已经热好身的楚逸川迅速找到了状态，无论是三分还是近投，只要给他投的机会，就没有不进的球。
　　苏玺投篮的水平虽然差一些，但近投也不在话下。重要的是他和楚逸川实在太默契了，两个人什么时候传球，对方会出现在哪个位置，似乎都能预知得一清二楚。这可让路邈和江缘昱太苦恼了。这两个人越默契，就显得他们越像临时搭伙的，有亿点点心累。
　　打到后来，是路邈先投降了。
　　江缘昱也累得不行，直接就坐地上了。
　　“苏老师，你们的默契也太好了吧？怎么培养的？”江缘昱非常好奇，如果他和路邈也能培养出这样的默契，那孔导估计能乐开花。
　　苏玺考虑了片刻，笑道：“大概是因为在意吧。”
　　“在意？”江缘昱没听懂。
　　楚逸川倒了笑了，却没有抢着解释。
　　苏玺道：“因为在意对方，希望让对方高兴，给对方最好的，所以不停地观察对方，记住对方的喜好、习惯等等。等都了解了，记下了，自然就有默契了。”
　　因为和楚逸川处得来，所以他会在意和观察楚逸川的举动。楚逸川对他也是一样的。只是他们都在默默地做，形成默契也就变得自然而然，没人会去探究原因。
　　“原来如此！”两个人好像打通了任督二脉。
　　苏玺也不知道这是否对两个人有帮助，若能给他们提供一些思路，也是好的。
　　回去的路上，楚逸川和苏玺一人拿着一罐冰啤，边喝边往酒店走。
　　秋风微凉，运动完来一罐啤酒，不一定健康，但很舒爽。不需要旁人，也不需要多话，就这么安静地并肩而行，就是最美好的秋天。
　　作者有话要说：　　楚逸川：天知道为了和你做朋友，我有多么努力！
　　苏玺：请看清楚，我也很努力好吧！
　　*
　　今天虽然短，但我是带着甜甜的诚意来的！


第68章 
　　又在酒店住了几天,?楚逸川和苏玺回到了自己的住处。
　　刚到家，行李还没收拾，楚逸川就接到了母亲的电话。
　　“妈？”楚逸川应道。
　　楚母平时说话也没有苏母那么温柔,?却也是个爽快人：“你在哪呢？”
　　“在苏玺这儿。你和阿姨回来了？”楚逸川问。
　　“是啊，上午到家的。问问你们什么时候有时间，咱们两家一起吃个饭。”
　　“我和苏玺这边随时都可以，这几天不是太忙。”楚逸川回道。
　　“那行，咱们就定周末吧。”
　　“可以。是在家吃还是去外面？”楚逸川问。如果是去外面，他可以订位子。
　　“在家吃，方便。”楚母说。
　　苏玺是明星,?两家人吃饭这种私人的事,?若被拍到，指不定又要被折腾出什么不靠谱的娱乐新闻。
　　说到不靠谱的娱乐新闻,?楚母问道：“最近小玺是不是得罪了什么人？”
　　“没吧？怎么了？”楚逸川不知道这话从何说起。
　　楚母：“最近小玺的消息不少，但我发现中间总有几个小号带节奏。你说是小号吧,?还都有很不错的转发和点赞，就很奇怪。”
　　之前她虽然也关注苏玺，但不会像现在这么细致。今时不同往日了,?苏玺如今都成她半个儿子了，那关注肯定要比之前更全面才行。
　　楚逸川不解道：“平时不也有没事找事的黑粉吗？”
　　楚母笃定：“这次感觉不一样。你不懂,?这是女人的直觉。你让人查一下看看怎么回事,?要是查不到再告诉我,?我去查。”
　　楚逸川虽然觉得母亲小题大做,?但还是应道：“行,?我知道了。”
　　挂了电话，楚逸川把母亲交代的事和苏玺说了。
　　苏玺也没太在意，只给尤舟发了消息,?让他帮忙留意一下。
　　《漠华上》已经开播几天了，收视率很是不错，也让《还沙》这首歌又火了一把。也总算让大家把这首歌从广场舞版本拉回到了正常的轨道上，令人感动。
　　晚些时候，苏玺敲了楚逸川的书房门。
　　楚逸川没关门，抬头问：“怎么了？”
　　苏玺笑道：“提前跟你说一声，周末咱们回去吃完饭，我要忙几周。”
　　“有活动？”楚逸川记得苏玺近期都没安排什么工作。
　　“想录首单曲。”苏玺简单地答道。
　　楚逸川点头，这是苏玺的工作，他肯定没什么可说的，“知道了，等你的新歌。”
　　苏玺靠着门边道：“那你到时候要好好听。”
　　“要不要给你写个听后感？”楚逸川逗他。
　　“那倒不用，楚先生的文笔……也就那么回事吧。”
　　“看不起我？”
　　“不是，只是知道你什么水平。我可不想看会议总结似的听后感。”苏玺笑说。
　　“你这叫没品味，知道吗？”楚逸川也不否认自己的水平有限，毕竟上了大学就已经没有“观后感”这种玩意了。
　　“不知道。”苏玺一点面子没给，特别像一个不顾另一半感受的渣男。
　　*
　　周末，楚逸川和苏玺一起回到山间别墅。
　　今天的午饭在楚家吃。两个人一进院门，就看到了趴在窝边呼呼大睡的小丑猫。
　　这小猫起直没给起个正式的名字，家里人都跟着楚逸川叫它“丑猫”。在楚逸川眼里，这小丑猫是真的不好看，但在别人眼里，叫这个名字只是图个贱名好养活，而且老一辈话讲，越说孩子长得丑，以后孩子长得越好看。
　　草地上随处可见它的玩具，乱糟糟的没人收拾，也没人介意。
　　见小丑猫睡得踏实，楚逸川贱贱地走过去戳它。但小丑猫连眼皮都没抬一下，睡得死死的。
　　楚逸川皱起眉，往常这小东西看到他们都是奔着来的，今天趴着睡觉就算了，居然戳它也毫无反应。
　　“不会是挂了吧？”楚逸川对同样蹲下来的苏玺道。
　　苏玺摸了小猫一把，身上是暖的，也有呼吸呢。
　　“可能是玩累了。这么大小的猫除了吃就是睡。再说，猫的警觉性本来就不像狗，有点动静都会睁眼看。”苏玺说。
　　家里的阿姨见他还没进门，出来看情况，就见两个人蹲在猫窝前。
　　阿姨赶紧走过来：“哎呀，别打扰它睡觉。出去玩了一上午了，这会儿叫不醒的。最近它在小区里交了几个朋友，每天玩得可高兴了，回来就吃，吃完就睡，得睡够了才能醒。”
　　行叭……
　　两个人也放弃了，跟着阿姨进了屋。
　　两方家长都不知道是喝过第几轮茶了，两个人乖乖打了招呼。
　　不过两方家长明显不想带他们玩。楚父摆了摆手，说：“大人们说话就行了，逸川，你带着小玺去玩吧。一会儿吃饭了让阿姨叫你们。”
　　楚逸川也知道父母对着苏玺的父母，肯定不会说他什么好话，就痛快地应了。
　　苏玺看楚逸川那巴不得躲出去的样子，也没戳穿他。
　　两个刚走出去没两步，就听楚父对苏家两口子道：“逸川就没有个省心的时候。以后恐怕得难为苏玺多操心了。他只要别给苏玺惹事，就算我们家积德了。”
　　苏父忙道：“你这是说哪的话？逸川从小就省心，就是不爱表达。你们也别对他这么严苛，这么多年下来，逸川也没让你们操过什么心，就知足吧。”
　　楚母无奈道：“也不是我们想说他。但每每想起他在楚阔干出来的事，就真是不说他几句只能干上火。他要当时老老实实的，公司这重任也不用全压在楚茵头上了。弄得楚茵到这个岁数了，连个靠谱的男朋友都没空找。”
　　苏母忙安慰她：“儿孙自有儿孙福。楚茵要真想找，那来追的还不得排到小区外面去？再说，逸川自己干，也是风生水起的，哪家私下里聊起来，不夸逸川一句能干？”
　　楚父也没客气：“能干是真的，混蛋也是真的。”
　　楚逸川：“……”
　　他还没等他开口输出，就被苏玺拖了出去。
　　楚逸川非常不服气，跟苏玺抱怨：“你说他们说我就说吧，还非要当着我的面说，太过分了吧？”
　　苏玺拉住楚逸川的手，劝道：“反正我爸妈还是会觉得你很好。再说，你父母当着你的面这么说，你老实听着不反驳，不也能在我爸妈那里刷好感吗？”
　　楚逸川细细一想，也是这么个道理，心里的闷气就散了一半。
　　“现在我们去哪儿？”楚逸川问。
　　这边有的，苏玺家里都有，他们要看电影、上网之类的，回家过两人世界不好吗？谁要在这儿浪费时间？干啥都不方便。
　　“出去走走吧。”苏玺提议，“正好稍微运动一下，更有胃口吃饭。”
　　“好。”
　　两个人刚出院门，就看到姜留正牵着一条二哈在路上遛。
　　“诶？楚少，苏老师，你们回来了？”姜留看到两个，赶忙牵着狗走过来。
　　“哪来的狗？”楚逸川看着还没长大的二哈，可爱是真的可爱，呆也是真呆。
　　“我养的啊。”姜留显然对这条狗很喜爱，说话间眼里都是笑意。
　　“小区里的流浪狗不够你喂的？”楚逸川有买二哈这钱，不如养小区里的。
　　姜留“恪绷艘簧：“说来话长。这狗本来不是我的，是文应宣买给他新女朋友的，结果没一个月，两个人分手了，女的把狗扔出来了。物业的保安大爷看不过去，联系了应宣，把狗接回来了。咱们几个里就我最闲，应宣虽然也没事干，但看到狗难免想起前女友。还不如我养着得了。”
　　别看姜留平时大大咧咧，凡事也不怎么上心，但在照顾小动物这件事上，还是很值得信任的。
　　苏玺把二哈抱起来，这会儿的二哈还是小小一只，等长大了可就抱不动了。
　　“品相不错。”苏玺道。
　　“毕竟是送人的，应宣可是花了大价钱买的。”见两个人貌似没什么事，姜留便道，“去我家吃饭啊？我一个人在家没什么意思呢。”
　　楚逸川直接道：“不去。”
　　“你们有事啊？”姜留抓了抓头发问。
　　“嗯，双方家长见面呢，一会儿要回家吃饭。”之前没觉得怎么样，但现在和姜留说起来，楚逸川居然还有点小骄傲。
　　姜留嘴巴凹成了个“O”字形：“那我是不是应该说声恭喜啊？”
　　“攒着吧，以后有你说的时候。”
　　这声“恭喜”姜留是攒住了，但等两个人和家里四位长辈吃完饭，楚逸川一看自己的手机――好家伙！姜留那个大嘴巴，已经让所有发小都知道他们今天双方家长见面了。然后还给他编出了见面是为了定结婚日期，简直无力吐槽！
　　作者有话要说：　　感谢支持！若有错字，还请提醒，谢谢！


第69章 
　　发小之间传传话,?夸大了一些事实，其实没什么关系。不过这次楚逸川还是稍微有点重视的。如果回头有人问起他结婚的具体日期，他答不上来,?会不会显得他家对苏玺不够重视，居然并没能定下结婚日期？
　　想到这儿，楚逸川坐不住了，要下楼找双方父母把日期定了。
　　苏玺哭笑不得地拉住他：“别闹。这是现在能定下来的事吗？”
　　楚逸川倒不这么想：“先定个时间，不行再稍微推后一点，总不能让人觉得咱们父母见面了，什么有用的东西都没谈出来吧？”
　　“这不很正常吗？又不是谁家家长见面都要聊这个,?相互了解一下也是有的。”其实苏玺也不清楚,?就是纯忽悠楚逸川。
　　苏玺知道楚逸川是因为重视他，才会想那么多。心意他知道就可以了,?别的真的没那么重要。
　　楚逸川信了苏玺的话，“哦”了一声,?可算消停了。
　　苏玺笑说：“要是有人问你，你就说我工作忙，行程排满了,?暂时没办法安排确切的时间，就行了。”
　　“也行。”这的确是个不错的理由。
　　而事实上,?并没有人问楚逸川什么时候结婚的事。不是不关心,?也不是不重视,?而是都在等着请贴送到他们手上呢。
　　*
　　两家人吃完饭,?楚逸川和苏玺也各自忙碌起来。
　　苏玺忙着自己的新单曲。这首歌本不在他今年的发歌计划之中,?只是突然写出来了，苏玺觉得现在发表是最合适的，这才临时加了工作。
　　楚逸川这边原本并没什么可忙的了,?能休息一段时间。不过他这段时间查的事逐渐有了眉目，倒让他无法闲着了。
　　经母亲的提醒，楚逸川和尤舟这边都开始留意起网上的黑粉小号。的确如他母亲说的那样，没有什么粉丝量的小号，每每发表针对苏玺的言论，都能收获很多转评赞。
　　倒不是说黑粉有转评赞不正常，但普通情况下，这三者的量都是有限的，并不会出现倍出异常的情况。
　　结果沿着这条线索查下去，好家伙，这些小号的IP地址居然能对得上。再往深里查，背后的人就被挖了出来，还是个熟人――孙敏美。
　　说到孙敏美离职后不干活，还不少花钱这事，楚逸川本就在继续查。再结合这些小号的事，最后查到，原来孙敏美在编造楚家看不上苏玺，以及苏玺拍广告被楚阔刁难的事后，找到了财富密码――流量。
　　通过苏玺的事，她获得了巨大的流量，也有很多正规或者不正规的媒体联络她，希望她这个“内部员工”能提供更多有流量的话题。甚至还有自媒体想与她合作，一起靠流量赚钱。
　　而找她合作的这些人里，就有何沅。
　　何沅现在是没工作了，但在圈里这么多年，总归是有些积蓄的。这些积蓄也够他过一段快活日子了。他现在唯一想做的，就是把苏玺搞倒，这样他心里才能平衡。
　　这样一条关系网串下来，就很清楚了。
　　楚逸川和尤舟都没有轻举妄动，而是暗地里收集证据。毕竟现在这点证据还不足以让孙敏美受到严厉的惩罚，折腾起来也没意思。而楚逸川不动手，也是不想打草惊蛇，既然对方想作死，那就得让她作个大的。
　　转眼过了大半个月，苏玺的新歌上线了。而一上线，玉玺们就惊呼――这还是她们认识的那个苏哥吗？！
　　苏玺的新歌《有你》是一首甜甜的小情歌，一听就是写给自己恋人的，至于这个“恋人”是谁，根本不用多猜，但凡关注点娱乐新闻的，都应该知道。
　　而最让玉玺们意外的还要属这首歌的MV。这次苏玺第一次尝试马卡龙色调的MV，清爽又有活力，仿佛各着屏幕都能尝出甜来。MV里苏玺坐了旋转木马、摩天轮，甚至是款式可爱的卡丁车，处处透露着天真和快乐。很好地体现了一个沉浸在恋爱中的人，无论多大年纪，都会露出幼稚天真的一面。
　　苏玺的歌向来是有质感的、华丽的、有深度的。就连MV也极富美感，且偏向于成熟的。像这次这样可爱、甜蜜的，还是头一次。不过毫无违和感，就是觉得很新鲜。
　　【谈了恋爱果然不一样，歌都变得好甜呀！】
　　【年度歌曲，《有你》必须有姓名！】
　　【这种新风格也很可啊，看到了另一种感觉的苏哥。】
　　【哈哈哈，苏哥要恋爱脑了吗？】
　　【虽然是小情歌，但歌词和曲子水平都在线，这很苏玺。】
　　【yue！这么大岁数了，还唱这种年轻人的歌，真恶心。】
　　【楼上怕不是有什么大病，听过分唱法的，没听过分年纪的。】
　　【不用理那个人，这个小号最近蹦Q得可欢了，估计是个孤儿。】
　　虽然是新尝试，但苏玺就是苏玺，依旧空降三大音乐公信榜一位，实力毋庸置疑。
　　楚逸川当然也在歌曲上线的第一时间就听了这首歌。
　　“这歌的确值得我多听几次。”楚逸川笑说。
　　这是苏玺第一次为他写歌，意义重大。也是苏玺没有尝试过的MV风格，意义就更大了。
　　“倒也不用那么夸张。”苏玺并不在意这首歌的成绩，这首歌他的确是为自己这段爱情写的，他表达出了心里的愉悦，这就够了。
　　也是通过这首歌，他也有好好回顾两个人的感情，就像酒一样，越回味，越香醇。
　　“我这叫认真对待。”说着，楚逸川带着苏玺的新歌，发了朋友圈。并特别N瑟地表示，这是他们爱情的记录。
　　苏玺有点被尬住了，可那群发小们别提多捧场了，不知道的还以为是楚逸川请来的水军。
　　【姜留：我楚少和苏老师天生一对！】
　　【宋若华：爱情使人改变，这话我见识到了。】
　　【蒋滔：神仙爱情！（是有这么个词吧？）】
　　【石斫：苏老师是最棒的！】
　　【潘乘：苏老师无所不能！】
　　【文应宣：流下了羡慕的泪水……】
　　楚逸川看得很满意，下次吃饭可以给发小们加鸡腿的那种。
　　这时，苏玺的手机响了。
　　“喂？尤舟？”苏玺接了电话。
　　尤舟依旧有事说事，从不磨叽：“苏哥，有一档恋爱节目想请你和楚先生参加，你们有意向吗？”
　　作者有话要说：　　今天出门一天太累了，理直气壮地少写一点！晚安啦，明天见！


第70章 
　　“什么恋爱综艺？”苏玺问。
　　尤舟回道：“《最好的恋人》,?你应该听过吧？已经是做了五季的老节目了。”
　　这个苏玺还真知道，不过并没看过。只是每一季开播，都会有不少热搜,?圈里也有不少他认识的人上过这个节目。
　　“怎么找上我了？”这个节目倒不一定必须是真的情侣或者夫妻才能上，也有临时搭伙的，走的是相互了解的相亲恋爱路线。
　　尤舟笑说：“还不是因为你的小甜歌？这么大的流量，这么好的反响。我已经打听过了，节目组本来就有意想请你和楚先生，毕竟圈内出柜的恋人不多，这是很好的流量点。只是你俩都不差钱,?身价又高,?节目组怕请不起，一直在犹豫。现在你这新风格一来,?太有话题了，节目组是砸锅卖铁都要请你们了。”
　　苏玺考虑了一下,?说：“把节目资料发我看看吧。”
　　“行，一会儿就发给你。”
　　等苏玺这边挂了电话，楚逸川才问：“你要上节目？”
　　苏玺一笑：“不是我,?是我们。”
　　楚逸川和挑眉：“有人请我们上节目？什么节目？”这倒是挺稀奇的。
　　“一会儿尤舟把资料发过来，你自己看吧。”
　　不多会儿,?节目的资料就传过来了。
　　楚逸川向来是不关注这种恋爱节目的,?不知道规则,?也不知道套路。不过看流程和人员还是比较简单的。若说麻烦的一点儿,?也不过是家里都会被装上摄像机。
　　“你想参加吗？”苏玺问。
　　楚逸川不是圈里人,?作为素人参加，肯定会有这样那样的风险，这是他们必须预估好的,?也是要一起面对的。
　　“有什么需要注意的吗？”楚逸川看完也不是很懂，毕竟这玩意儿不在他的涉猎范围内。
　　“我也不知道。”苏玺也没参加过，完全爱莫能助。
　　“那你怎么想？”楚逸川自己倒是无所谓，不过这对苏玺来说是个曝光的机会。现在的苏玺虽然已经不需要靠流量撑场面了，但在上一次选秀综艺的“失败”后，苏玺需要一个高质量的综艺来稍微挽回一下形象。
　　苏玺手指撑着脸侧：“尤舟刚跟我说的时候，我是没什么兴趣的。不过刚才想了想，你之前不是问我，为什么咱们一有点风吹草动，别人就愿意往不好的方向上去想，我说是因为我们并不生活在大众视野里吗？或许这是一个让别人了解我们的好机会。也不是要让别人多了解，只要别被轻易带节奏就行。”
　　楚逸川想到之前受的那些破烂气，再想想孙敏美和何沅的事，说不定能用这个节目送他们一程。另外，被带节奏的情况也的确需要注意，苏玺保持了那么多年的好口碑，没理由折在这种事上。
　　“那就参加吧。”楚逸川道，“不过看节目的安排，不只咱们一组嘉宾。”
　　苏玺点头：“对啊。正常来说，多请几对嘉宾，每一对需要录制的时间就可以少一些，不耽误其他工作。不过从这一季开始是要直播的，可能需要你多空点时间出来了。”
　　现在直播太流行，很多节目都开始采用直播的形式，后期再剪成几期。
　　“这个倒没问题。”他的时间本就自由。
　　苏玺笑了：“那就这么定了，回头让尤舟去和节目组谈具体事项。”
　　“先说好，大家都是一对一对的，如果别人比我表现的好，你可不能挑剔我。”楚逸川还是知道自己的斤两的。他对苏玺肯定是尽心尽力地好，但肯定有做不好的地方，也肯定有不如别人的地方。毕竟这种节目也不是比谁有钱，谁投资厉害。
　　苏玺哈哈大笑：“知道啦，肯定不挑你。”
　　节目组本就极力想请苏玺和楚逸川，尤舟去和对方谈，节目组非常痛快，几乎是没有不答应的，就连价钱都给得很爽快。
　　节目要在嘉宾家里安装摄像机，还会有两组跟拍。
　　楚逸川跟苏玺提议到他的房子去拍。苏玺的住处不宜曝光太多，他的房子倒是无所谓。两边离得也不远，隔壁小区而已，把苏玺的东西搬过去很方便。
　　尤舟直感叹楚逸川想得周道，不愧是在商场上打拼的人。
　　为了让苏玺拍摄期间不至于没地方用琴，楚逸川特地改了一间客房，贴了隔音壁纸，把苏玺的一部分乐器搬了过来。
　　楚逸川的房子和苏玺家的户型差不多，苏玺也来过很多回了，住进来没什么不习惯的。
　　助理帮着将苏玺的衣服都挂进衣柜里。楚逸川挺长时间没回自己的地方，反倒有些不习惯了。
　　其实楚逸川和苏玺家里的风格也差不多，不过苏玺就是觉得自己的住处更有生活的气息。
　　“看看还有什么需要添的，我让人买过来。”楚逸川说。
　　“没什么可买的，有需要就从我那儿直接搬。”
　　“也行。”
　　楚逸川从后面抱住苏玺，笑问：“换了地方不会睡不着吧？”
　　苏玺看着窗外的风景，回道：“如果这都算换地方，那我可能是自己有睡眠问题。”
　　“有睡眠问题也不要紧，我能帮你很快睡着。”楚逸川贴着他耳边说。
　　苏玺去推楚逸川的脑袋，笑骂：“少跟别人学这些油腻的腔调。”
　　其实楚逸川觉得还好，不过既然苏玺说油腻，那他就不说了呗。
　　翌日，节目组前来安装摄像头，并与他们沟通拍摄事宜。
　　而两个人即将作为嘉宾参加节目的消息，节目组早在一周前就做了宣传。玉玺们期待的同时，也有些担心。在镜头前，在所有人的注视下，优点会被放大，缺点也同样会被放大。她们想看自家哥哥是怎么恋爱的，毕竟苏玺可是出乎所有人意料的找了个男的，但同时她们也会担心被放大的缺点引起舆论压力，这对苏玺可不是好事。
　　不过无论粉丝多么担心，节目还是要照常开始。
　　节目的直播时间为每周六、日两天，从早到晚，可以说压力相当大了。
　　周六上午，所有嘉宾到节目组集合。即便是以直播为主的节目，也要有一个正式的开头。这个开头是需要大家坐在一起录。
　　录影棚里，导播确认好一切无误后，按下了开播键。
　　此时直播间里已经涌入了百万观众，弹幕也刷得飞起，根本看不清。
　　这是节目第一次以直播的形式开播，以往都是录播的。录播的压力往往会落在节目组身上，怎么剪辑，突出什么重点，没有值得剪进一期里的内容怎么办等等，这些不只影响观众对节目的评价，也影响艺人和节目组的合作。而直播，就等于是把压力全移给嘉宾了，是好是坏全看艺人自己，节目组就是个直播的“工具人”。
　　“大家好，欢迎收看《最好的恋人》第六季，我是你们的老朋友小水。”这位主持人从第一季就没换过，他的特点就是特别敢问，问题不一定是尖锐的，但肯定是观众们想知道的。也是因为这样，小水在观众那里还有一个别称――情侣杀手。因为敢问，所以很多时候是反复在情侣的矛盾点上跳舞，让人又爱又恨。
　　“转眼咱们的节目就走到第六季了，我也应该从‘小水’变成‘老水’了。感谢大家对节目的支持和喜爱。现在第六季正式开播，我们也有了全新的播出形式，希望能给大家带来耳目一新的感觉。”
　　“好了，废话不多说，《最好的恋人》第六季，正式开始！”之后小水照例念了一堆赞助商的广告词，随后再次进入正题：“接下来，有请本季嘉宾！”
　　这一季一共请了四对嘉宾，除了苏玺和楚逸川这对同性恋人，还有影后和小鲜肉组合；传说嫁入豪门却不被承认的金童玉女组合；以及两位年轻流量的相亲恋爱组合。
　　四对嘉宾没有一组是不具备话题性的。
　　【这是影后第一次曝光自己的小男朋友吧？看着还蛮帅的。】
　　【那是，不帅能入影后的眼吗？】
　　【这位玉女不被婆家承认都不是秘密了，上节目不尴尬吗？】
　　【不明白男方家里为什么不同意，两个人都是明星，女的也不少赚，凭什么不同意？】
　　【豪门选媳妇又不是只看漂亮和赚钱多少，更注重个人能力好吗？】
　　【节目虽然每一季都会有相亲恋爱的小爱豆，但恕我直言，这一对没有CP感。】
　　【哇，苏玺和楚逸川是情侣装哦！】
　　【不得不说，这两个人放在一起可真养眼。】
　　【你们看到没有，楚大少身前的胸针，不就是苏哥之前为了澄清绯闻，晒出来的那个吗？！】
　　【原来是买给楚少的，不知道某个伊姓女人尴不尴尬。】
　　小水：“相信观众对你们都不陌生了，并不需要你们自我介绍。所以现在要求你们向观众朋友们介绍你们的另一半，并宣读你们的爱情宣言。”
　　介绍对方不是难事，但宣言是什么鬼？之前节目组也没跟他们提过啊？
　　果然，所有嘉宾脸上都露出临时抱佛脚，还不知道能不能抱到的表情，别提多为难了。这种时候也是体现嘉宾水平的时候，如果宣言太幼稚，也很丢脸。
　　小水早料到嘉宾们会是这种表情，这也是节目组想要的，如果什么都安排好了，反而没意思了。
　　【节目组好土哦，还要搞爱情宣言。】
　　【哈哈哈，我已经开始尴尬得脚趾头抠地了。】
　　【看嘉宾的表情应该跟我们的感觉是一样的。】
　　影后笑道：“你们这就太不当人了，让我们现在想宣言，也太难了吧。”
　　苏玺也接话道：“导演应该给我们提供手机，让我们看看观众是怎么吐槽节目安排的。”
　　大家都笑了，让临时想宣言的焦虑淡了不少。
　　小水：“大家记得骂节目组，我只是按要求办事，不要骂我，谢谢。”
　　【节目刚开始，节目组就以一己之力团结起了所有嘉宾，包括主持人吗？】
　　【给我苏哥手机，我要让他看到我骂节目组的英姿！】
　　【刚才楚少笑得好宠啊啊啊啊啊，我不允许有人没看到！！！】
　　即便嘉宾们并不情愿，也得硬着头皮按节目流程走。按顺序，从影后与鲜肉组合开始。
　　影后保持着优雅的微笑，向大家介绍了自己男朋友的名字、年纪、工作；鲜肉笑得很有活力，除了介绍了影后的名字，还介绍了她的作品，这是影后的骄傲。
　　他们的爱情宣言是：年龄不是问题，相爱才是真理。
　　之后是豪门组和相亲组，都是中规中矩地为彼此介绍，宣言也尽量挑一些没有错，又温和的话来讲。
　　最后到了苏玺和楚逸川这组。
　　苏玺先道：“这位是我的发小，楚逸川先生。别的我就不介绍了，我的男朋友，我自己知道就可以了。”
　　苏玺的直接让嘉宾们也跟着起哄起来，谁都没想到苏玺还有这样的一面。
　　楚逸川低头一笑，开口道：“这位是我的男朋友苏玺。无论是不是粉丝，对他多少都会有些了解。而我只愿意让你知道你们已经知道的，剩下的就和你们没有任何关系了。”
　　这两个人的彼此介绍简直异曲同工。苏玺毫不意外。也是因为猜到了，不希望楚逸川的话显得太突兀，被人说没礼貌，所以他果断先来一波，这样就显得两个人像是商量过的，一切都是为了节目效果。
　　小水也笑了：“搞得这么神秘吗？那看来观众朋友们就只能通过仔细看直播，来了解你们了。那你们的爱情宣言是什么？”
　　苏玺看向楚逸川，那意思――你说还是我说？
　　楚逸川没客气，直接道：“宣言有用的话，就不会有那么多人分手了。”
　　苏玺笑出了声，这果然很楚逸川。为防气氛尴尬，苏玺直接把锅甩给节目组：“所以说节目组应该好好反思一下，让我们说点更有意义的东西，而不是在这儿为难我们。”
　　“同意！”其他嘉宾立刻附和。节目是节目，未来感情会走向什么样的方向都不好说，他们的“宣言”，以后说不定就会因为感情生变被拿来说事。苏玺的话无疑是为他们解围了，他们当然得积极支持，杜绝后患！
　　作者有话要说：　　感谢支持！两天没更新啦，今天稍微早一点更，么么哒~


第71章 
　　“宣言”的话题被放到了另一个层面解读,?也让所有嘉宾都放松下来，大家的表情都没有之前那么端着了，看上去自然了不少。
　　之后,?小水又按流程问了几个人是怎么认识的，怎么在一起的。
　　这些问题有些观众是知道的，有些观众也不清楚，很想听答案。
　　这一点上，影后鲜肉组最坦然，影后直言，就是喜欢小鲜肉的颜,?而小鲜肉说影后从小就是他的女神,?作为小迷弟，能和女神谈恋爱,?傻子才不同意。
　　这样的说法虽然俗，但也正中很多人的心声。无论男人还是女人,?自己手里有钱了，啥也不贪图了，找个自己喜欢的人在一起,?虽然肤浅，可很开心。而对于小鲜肉来说,?无疑就是一个励志的追星故事,?即便现在大部分追星的粉丝都知道和豆爱谈恋爱是不切实际的,?但也不乏有些粉丝是以此为目标,?自己努力,?自我提升的。
　　金童玉女组合的相爱过程已经被报道过很多次了，关注的、不关注的都能说出个大概来，是最没有新意的。无非是因戏生情,?情难自已。
　　相亲组倒没有太多可说的，他们还没到“在一起”这个切实的地步，只需要说说是怎么认识的。这里头的故事倒是牵扯到了苏玺的一个熟人――宁宙。
　　这两个人能组到一起参加节目，居然是宁宙介绍的。
　　到了苏玺和楚逸川这儿，两个人是发小的事自然就不用多说了。
　　小水非常八卦地问：“既然两位是从小一起长大的，那是突然对对方有感觉了，还是一直有感觉，只是谁也没提？”
　　苏玺开口道：“说不上到底是什么时候有感觉的，之前也没往这方面想过，就是突然灵光一闪的事。”
　　小水：“苏老师，你这样回答不会显得太草率了吗？”
　　苏玺笑了：“实话实说而已。我若是硬编，说我们怎么怎么艰辛才走到一起的，等被认识的人扒出来根本不是这么回事，丢人的还是我们。”
　　小水知道苏玺有的时候说话特别实诚，转头问楚逸川：“那楚先生说说，你们是怎么决定在一起的？”
　　楚逸川眨了眨深邃的眼睛，语气听不出是认真还是玩笑，道：“我就是看他笑起来特别好看，有点心动，就这么跟他提了。他就同意了。”
　　小水：“……”
　　他见过嘉宾各种编话的，却没见过这么真实的，还是真实得弄不好得挨骂的那种。
　　苏玺也觉得这话说出去可能不太好补救，又不能说两个人是先上车后补票，只能尽量找补：“其实你问我们这事挺多余的。我们认识太久了，跟对方一起经历的心情、情绪都太多太多了，所以很多情绪、想法发生的时候，反而不会有太强烈的感觉。我认为我们是最适合对方的那个，所以选择在一起，就是这么简单。”
　　楚逸川从旁点头：“的确，这大概是需要经历的人才能懂的感觉。”
　　“那你们小时候会每天都找对方一起玩吗？”小水接着问，有些话题点到为止就可以，问得太过反而更难理解。
　　“他会经常来找我。”回想起小时候，苏玺也不禁流露出愉悦的笑容。
　　“都是楚先生找你吗？”这是让小水觉得有些意外的，小朋友之间不都是相互找吗？
　　苏玺笑说：“我小时候性格比较内向，不太喜欢出去玩。几乎都是他来找我。”
　　“看来楚先生小时候也蛮辛苦的。有没有你找苏老师，苏老师不想出来的时候？”
　　楚逸川也笑了：“经常，有的时候甚至在通话器里直接拒绝我，出都不出来见一面，也不给我开门。”
　　小水立刻追问：“那这种情况你会怎么做？等他？还是回家？”
　　楚逸川理所当然地道：“爬墙啊，翻进院子就行了。他家阿姨看到我，肯定会给我开门。”
　　【哈哈哈哈，这都是什么啊？为什么感觉苏哥和楚先生的形象一下就崩塌了？】
　　【小小年纪就爬墙？摔了怎么办？】
　　【怎么就没有人关心苏哥内向这件事呢？】
　　【他俩是怎么从发小到看对眼的我是不能理解，但小朋友翻院子找我玩这事，我能理解！】
　　“翻院子不危险吗？”影后不禁问了一句。
　　楚逸川笑道：“还好，院墙不是很高，不然我也翻不上去。而且他家院墙什么构造我很清楚，知道从哪儿翻更容易。”
　　苏玺哭笑不得地推了他一下：“你还挺得意的？”
　　楚逸川：“当时没觉得有什么，只是想找你玩。现在想想，或许那也算我的功勋章。”
　　“你这算哪门子功勋？”苏玺怼他。
　　“死皮赖脸交朋友的功勋。”楚逸川从容地说。
　　嘉宾们都乐了，这也就是小朋友吧，如果换作成年人，已经很难这样去交朋友了，先不说自己面子上过不过得去，被这样缠着的人也会被吓出个好歹吧？
　　【爱了爱了，这就是从小的友情啊！】
　　【如果这是一个小男孩和一个小女孩的故事，我觉得早就应该写进剧本里了。】
　　【NONONONONO，两个男孩子的童年故事才更有味道好吗？！】
　　【多说点小时候的事吧！想听！！】
　　【附议！快多说点给我听！！】
　　观众想听，但节目又不止楚逸川和苏玺一组嘉宾，得平衡所有人的说话时间，不可厚此薄彼。
　　于是你一句我一句的，这一个小时的开场直播也就顺利完成了。
　　之后直播间会从一个变为四个，每个对应一组嘉宾，正式开始今天的恋爱直播。
　　坐上节目组准备的车，直播正在进行。随行导演问两人：“不知道两位接下来有什么安排？”
　　苏玺和楚逸川没有半分犹豫地回道：“回家。”
　　随行导演迷茫地眨了眨眼睛，作为一个女生，她觉得这个安排真不怎么样。
　　苏玺看她脸快赶上青菜色了，问：“怎么了？”
　　“难道你们不准备去约会吗？”随行导演好意提醒，这才能第一时间赢得观众好感，并最大限度吸引眼球好吗？！
　　她很想大喊：苏哥、楚先生，你们争气一点！但节目组当前，她不敢。
　　不是她想给两个人找事，而是其他三组嘉宾都去约会了啊。哪怕只是在外吃个午饭，也没人像他们这样直接回家啊！不都说gay格外会搞浪漫吗？那现在这算什么？gay中直男吗？
　　楚逸川和苏玺对视了一眼，依旧没有犹豫地道：“回家。”
　　【上了节目这么平淡的吗？都不搞点事吗？】
　　【说实话，苏玺出门，如果不提前预约或者打招呼，很容易被人堵吧？】
　　【也有道理，不过这两个人看起来好像是特别知道自己下一步要做什么的样子，不会随便更改计划。】
　　为了不让直播间冷场，苏玺和随行导演导演闲聊起来。随行导演也正好趁机问苏玺一些小问题，既满足了节目组的要求，又能让粉丝们加深对两个人的了解。
　　在随行导演提问的过程中，楚逸川有时也会帮着答几句，不抢镜，也不会没有存在感。
　　到家后，阿姨给准备的午饭已经在桌上了。随行拍摄组也到了午饭时间。家里有镜头，两个人随身带着麦，不需要他们再跟，可以休息一阵。
　　洗过手，两个人换了家居服，开始吃午饭。没有外人，他们也不用关心镜头效果，就和平时在家一样。
　　楚逸川给苏玺剥虾，顺便说起了近期发表的经济学论文。正常来说，顺着这个话题聊下去，两个人会稍微讨论一下下周股市，为买卖做准备。但在节目上，这些不是太好讲，就只能点到为止。
　　而弹幕则是成片的“？”，一方面是情侣两个人坐在一起不谈情说爱，在这儿聊经济学论文，就很一言难尽了；另一方面是这两个人说的每一句话，他们都听得懂，但怎么合在一起，就不是太明白了呢？
　　两个人毫无自觉，聊得不亦乐乎，苏玺一度都忘记还有直播镜头在了。
　　【楚先生给苏玺剥虾，我还觉得挺甜的。但这两个人聊的都是我听不懂的，我就甜不起来了！】
　　【这……这就是大佬们恋爱的模式吗？这么hard吗？】
　　【我好像突然明白为什么有些人进不了豪门了……】
　　饭后，两个人各自进书房忙碌，和在外面约会、秀恩爱的三对恋人比，简直就是996社畜。让观众们不禁感叹，成功的人都这么努力，他们这么平庸不是没有理由的！
　　苏玺那边还好，他拿了把吉他，边弹边试着写谱子，记录的同时，也按节目组要求，和观众聊天互动。不像楚逸川，是纯工作，都一个小时没离开电脑前了。
　　苏玺：“你们觉得第一种衔接好听，还是第二种？”
　　弹幕各有想法，刷刷地飘过一面。
　　这时，苏玺又道：“我又想到了一种，你们再听听。”
　　这是苏玺给自己写的歌，不用怕提前泄露。
　　这原本的一两种，在有了第三种后，又逐步衍生出了四五六种，听得玉玺们都蒙圈了，每一种都好听，感觉也都不一样。
　　【苏哥，求放过！】
　　【原来写歌这么难的吗？是我想简单了……】
　　【苏哥，选择困难症伤不起，我都要啊啊啊啊啊！】
　　【苏哥，你平时拿不定主意怎么办？会找楚先生商量吗？】
　　苏玺笑了，说：“有时候会，但不会总找他，以免显得我这个人没有决断力。”
　　【哇，苏哥这么在意自己在楚先生心里的形象吗？】
　　苏玺：“那肯定是在意的。如果你真在乎一个人，必然是要在意的。”
　　【那万一楚先生给的答案不是你想要的呢？】
　　苏玺随手拨弄了一把琴弦：“没有那样的时候，他给的，都是我想要的答案。你们不知道，他的钢琴弹得很好，音乐审美也很好，他从来不会让我失望的。”
　　【我擦，莫名其妙被秀了一脸！】
　　【哈哈哈，隔壁在约会又怎么样？什么是工业糖精，什么是天然甜，这不一目了然吗？】
　　苏玺没再看弹幕了，站起身活动了一下，道：“你们自便，我去找逸川喝咖啡了。”
　　说完，苏玺就离开了音乐室。同时，镜头被切到了楚逸川的书房。
　　不多会儿，书房的门就被敲响了。
　　“进。”楚逸川应着，手上敲击键盘的动作并没停。
　　苏玺开门直接问：“喝咖啡吗？”
　　楚逸川淡淡地笑了笑，说：“你先煮上，我让助理买了点心送过来，大概十分钟后到。”
　　苏玺比了一个“OK”的手势，就先出去了。没有意外，也不觉得惊喜，这就是他们再正常不过的日常，他给楚逸川煮咖啡，楚逸川给他买点心，很好。
　　作者有话要说：　　楚逸川：恕我直言，论成熟的恋爱，你们三对都是渣渣！


第72章 
　　苏玺煮咖啡的工夫,?楚逸川的助理也到了，楚逸川下楼去取的点心，回来正好咖啡也煮好了。
　　两个人一人一杯咖啡,?点心装盘放在中间。没有人说话，也没有刻意找话题，而是各自拿着一本杂志在那儿翻看。点心的馅料外表看不出来，吃的时候苏玺都是掰成两半，这样两个人就可以吃到同样味道的东西。
　　这些杂志是本月新刊，送过来挺长时间了，一直也没空出时间来看。比起看杂志,?两个人更喜欢看书,?种类不限。不过在节目上看书，很容易被人说“装”,?所以干脆先把堆积的杂志看一看。
　　【好安静哦，我感觉我这是进入了学习的直播间。】
　　【看得我也想拿本杂志或者书来看了。果然学习的氛围是可以相互影响的吗？】
　　【呵呵,?粉丝能不能别吹了？看杂志也算学习？】
　　【你看了吗？什么都不看的人来diss人家看杂志的，谁给你的脸？】
　　【不要理会那些找事的。反正我已经拿出了我的卷子在做了。】
　　【苏老师看的是时尚杂志，这个没看过的肯定也听过。楚先生看的是财经杂志,?不要问我怎么知道的，英文原版,?我家有一模一样的,?反正我是看不懂。这两个人都在看自己需要了解的东西,?难道不算学习吗？】
　　【不要和黑粉讲道理,?他们看见白的也得说成黑的,?不然今天就过不下去了。】
　　两个人正安静地各自看着，门铃响了。能来这里门铃的只有节目组的人员了。
　　楚逸川前去开门。不多会儿，随行导演就乘电梯上来了,?递给他们一份邀请函。
　　苏玺拿到手就拆开了：“时装秀？”
　　这是一个国风牌子，苏玺没看过这个牌子的秀，也没有过合作，仅是听过而已。
　　“是。”随行导演笑说，“这是临时给大家加的活动安排。你们可以一起去，也可以单独一个人去。今天晚上八点开始，你们可以商量一下。七点十分车子在楼下接你们。”
　　说完，随行导演就走了。
　　这看起来是一个非常简单的事。但为了参加节目，让节目的可看性更强，很多嘉宾都把节目行程安排的满满的。这临时加了任务，就势必要打破之前的计划，这才是节目组想要的。
　　苏玺问楚逸川：“你没空去吧？不是已经有安排了吗？”
　　晚上楚逸川要开视频会议，有一个项目已经落成，今天晚上再和合作方聊聊，如果没有需要改动的细节了，就坐等着收钱了。
　　楚逸川点头，这次合作还挺愉快的，而且这个视频会议是两周前就定好的，不好失约，这是信用问题。
　　苏玺也没放心上：“不是说一个人去也行吗，我自己去吧。反正我这边没有什么安排。”
　　这对楚逸川来说也不是大事，何况苏玺看秀不带他，这是多正常的事啊。
　　这事就这么定了。为了方便苏玺去看秀，两个人的晚餐都提前了。
　　“想好穿什么了吗？”楚逸川问苏玺。
　　苏玺夹着喜欢的炝拌土豆丝：“还在想。”
　　去参加时装秀，肯定得穿得有时尚感一些，最好是同品牌的衣服。不过苏玺并没有，而他多年参加各种国内外时尚大秀的经验告诉他，如果没有同品牌的衣服，就挑一件低调，又不太容易被看出牌子的衣服，是最妥帖的。
　　楚逸川笑问：“要不要去我衣柜里找找？”
　　苏玺很多衣服都是品牌直接送的，品牌方巴不得苏玺穿出去，对自己的牌子也是一次宣传，所以送来的衣服除了当季的新品，也会考虑大标，够显眼，才能被注意到。
　　“是个好主意。”
　　【哟，穿男朋友的衣服吗？！】
　　【好想看两个人的衣柜哦。】
　　【不知道苏玺穿楚先生的衣服会不会大，哎呦，涩涩的泪水从嘴角流下。】
　　【别说了，有画面感了。】
　　为了保持神秘感，苏玺的衣服要到秀场才会进入直播镜头。所以接下来的直播镜头就全是楚逸川的了。
　　这样等直播镜头给到苏玺那边，楚逸川这边就可以专心开视频会议，互不耽误，也不用担心泄露会议内容。
　　楚逸川不知道苏玺不在，他这边有什么好播的。趁着没什么事，干脆也开始和弹幕互动。
　　楚逸川：“你们刷慢一点，我看不清就不回答了，懂？”
　　这语气就很楚逸川。对于看过无数直播的观众来说，这种语气真的不怎么样，别人都拿观众当老板，当家人，怎么到楚逸川这儿，感觉还不如下属，或者干脆在拿她们当小学生。
　　可玉玺们转念一想，楚逸川又不是艺人，这又是第一次直播，平时可能连看都不看直播，还能知道怎么互动就算不错了，不能要求太高。
　　【小叮当当当当：楚先生，能带我们偷偷看看苏哥换衣服吗？】
　　楚逸川嘴角一抽：“这位叫‘小叮当当当当’的，你在做什么梦呢？”
　　【哈哈哈，要是我也不能同意啊。】
　　【楚先生，苏哥去看秀，你不跟着去，会不会不太好？】
　　楚逸川：“没什么不好的。你以为他看秀的时候会理我？”
　　【这……这是什么意思？为什么不理你？】
　　楚逸川：“那你们是太不了解苏玺了。他看展、看秀、看电影这些，都特别专注，不喜欢有人跟他说话，也不喜欢被打扰。他是出了门才会讨论的类型。所以跟他看秀，当时什么话都不要讲，出来后他说什么，你都得知道，得接得住。”
　　有时楚逸川特别庆幸自己有一个好脑子，不然结果可能跟他那些发小没什么区别。
　　【哇，苏哥原来是这样的苏哥吗？】
　　【有意思。那如果是你想讨论的苏哥没记住呢？】
　　楚逸川：“不存在这种可能，他特别聪明。”
　　【这口狗粮不大，但非常顶饱。】
　　不想再跟他们聊苏玺了，再聊多了，这些人就更了解苏玺了，点到为止就好。
　　于是楚逸川开口道：“我看你们也没什么事，要不这样，我给你们讲讲投资吧。不管男生女生，都应该稍微搞点小投资，一方面是锻炼你们的理财能力，另一方面是让你们对现在的金融市场能有所了解。当然了，投资的钱一定要是闲钱，不是救命钱，也不是生活所需的钱……”
　　于是弹幕再现成片的“？”，她们明明是来看恋爱的，怎么感觉变成来上网课的了？即便如此，问号中还是会有不少真心提问关于投资的事的，毕竟苏玺的粉丝大部分都是上班族了，手里多少都能有点积蓄。现在投资也是年轻人必备项目，遇上愿意分享干货的大佬，肯定还是希望能收到些启发。
　　节目组也没有干涉楚逸川讲什么，反而负责楚逸川和苏玺直播间的导播和副导演还拿了本子认真做笔记，希望也能在大佬的指导下赚点儿小钱，给自己的投资简历上划下漂亮的一笔，以后出去吹牛也有底气。
　　虽说是临时安排的看秀，但各方面也不能马虎，苏玺即便素颜很能打，去看秀也难免遇到记者和各大杂志方，怎么都要收拾得当才行。
　　苏玺到得算早的，因为他得给楚逸川留出足够的时间。
　　等楚逸川那边收到节目组在消息，跟大家道了“晚安”后，镜头就切给了苏玺这边。
　　苏玺穿了一件灰底银白花图腾的纱料衬衫，下-身是黑灰渐变的休闲收腿裤，一双软皮小靴。衣服虽然简单，但饰品配得相对较多，除了一定会有的腕表，还带了项链和胸针。给比较柔软的服装风格增添一些金属的“对冲”元素。
　　【哇，我们苏哥又帅出了新高度！】
　　【突然从学习投资频道换成了时尚频道，我有点转换不过来……】
　　【别转了，看脸就完事了！反正都是帅！】
　　【这衣服是什么牌子？没有见过耶！】
　　【你们没发现这衬衫苏玺穿着有点大吗？】
　　【懂了懂了，没想到我苏哥真穿了，哈哈哈！】
　　苏玺进场后，就坐到了自己的位置上。节目组早就和秀的主办方谈好合作了，跟拍团队自然也跟进来了。
　　随行导演：“苏老师，您这是楚先生的衣服吧？”
　　苏玺挑眉，没有否认。
　　猜中的粉丝们也乐了，总觉得他们苏哥都被染上了一层“色气”。
　　随行导演：“您这是第一次穿楚先生的衣服出现在屏幕上吧？什么感觉？”
　　苏玺笑了：“不是第一次。”
　　这下不仅观众，随行导演也惊讶了――这么直接的吗？
　　“那上一次是……”
　　苏玺直言：“参加某选秀节目的时候，我已经穿过了。”
　　粉丝们先是一怔，随后嗷嗷叫着去找证据去了。
　　苏玺一个人来本也没什么，但奈何其他三对都是一起来的。虽然着装上都能看出临时和匆忙的痕迹，但都挑不出什么错来。而夹在这三对中间，就显得苏玺格外形单影只了，一副和另一半关系不够甜蜜的样子。
　　其他三组嘉宾可能也没想到楚逸川居然没来，金童玉女组的玉女不禁问道：“苏老师自己来的？”
　　苏玺微笑着点点头，即便到了这会儿，苏玺也不觉得他自己来有什么不好，也希望身边坐着的人一会儿开场了最好别跟他说话，他没心思应付。
　　可只有苏玺和楚逸川都不觉得有问题并没什么用，很快一个新话题就登上了热搜――理性大于激情的恋爱有必要谈吗？
　　打开话题，矛头直指苏玺和楚逸川，而当事人却在各忙各的，浑然不知。
　　作者有话要说：　　楚逸川：我是谈恋爱来的，还是让他们找茬来的？！
　　*
　　谢谢大家为我指出各种错字！在这里统一感谢啦！


第73章 
　　这种很具对立性的问题,?很容易引起各方讨论，而且言论容易激进，弄不好都是要吵起来的那种。
　　等苏玺看完时装秀出来,?手机上已经有数条尤舟发来的信息了。
　　这时苏玺才看了一眼热搜，给他的第一感觉就是无聊。现在很多话题其实并没有讨论的意义，不过是为了引起对立观点获取流量罢了。无论什么样的观点，都有适配的人群，而过度的对立只会让思想不够坚定和成熟的人，在摇摆之中走向对立的极端。
　　【没有激情的爱情算什么爱情？没有爱情的恋爱和婚姻又有什么意义？】
　　【我觉得这可能是同性恋人的问题，两个男人,?都有自己的事业,?都特别独立，在一起感觉更像是搭伙,?爱情已经是其次了。】
　　【这话说得我就不爱听了。难道异性恋就得有一个人事业不如另一个人，不够独立,?依附对方，才叫恋爱？】
　　【爱情至少应该是相互陪伴的，现在这两个人都不一起活动,?相比其他三对，的确差了点意思。】
　　【什么都要一起干,?有钱不赚,?有事业不搞,?这是什么？以对方为中心,?把对方当太阳？都什么年代了,?这样有意义吗？】
　　看到这些争执，苏玺在心里叹了口气。这种事他也不能说太多，如果他站出来表明观点,?势必为让持有另一方观点的人觉得他思想有问题，甚至会引来更严重且不必要的对立与抨击。还是那句话，知道自己想要什么，并坚持自我的人不会被外界影响。最可怜的是那些左右摇摆的人，被影响、被颠覆，甚至产生错乱，做出冲动选择，成为流量舆论下的牺牲品。
　　楚逸川悄悄给尤舟发了消息，让他慢慢把这条热搜的热度降下去，不要影响太多人。
　　楚逸川这边一切顺利，下周一部分红利就能到账，对他来说不算大钱，可也能买点合心意的东西了。
　　节目组的车子把苏玺送到楼下，今天的直播就算结束了。苏玺向大家道了晚安，让大家早点睡，这才关了直播。
　　见进门的苏玺脸上带着些许倦怠，原本挺开心的楚逸川情绪也稍微回落了些，走过去问：“怎么了？秀很难看？”
　　苏玺失笑，不知道楚逸川是怎么往这方面猜的，回道：“没有，还不错。”
　　“那怎么这个表情？看着不怎么高兴。”楚逸川关心地问。
　　苏玺没准备说太多，但什么都不说楚逸川也不是傻子，说不定自己也会看到，便简单地道：“其他三对都是一起去的，就我自己去的，估计又有黑粉要开始说三道四了。”
　　楚逸川一听，反而笑了：“我还以为什么事呢？爱说说吧，他们又不是我们，知道什么？而且他们什么都不知道最好，我还不愿意让他们知道呢。”
　　苏玺失笑：“若是有人故意用这个话题挑起矛盾呢？”
　　楚逸川非常从容地回道：“这事也不是一两回了，你有时间头疼这个，不如让你的粉丝们多读书，比什么都有用。”
　　苏玺的疲惫感好像一下就纾解开了，是啊，与其管这些破事，不如从根本上让真正关注、关心自己的人提高自身能力，这才是每个人最应该有的坚实的堡垒。
　　“还是你聪明。”苏玺毫不吝啬地给了楚逸川一个拥抱。
　　楚逸川看他开心了，自己也就开心了，搂着他道：“要不要来点夜宵？”
　　“不吃了，今天早点睡吧。我在秀上拍了些照片，一会儿你看看，我觉得衣服还不错，过年的时候订上一两套，去给长辈们拜年穿，还挺合适的。”苏玺说。
　　楚逸川应道：“行，那一会儿我看看。”
　　话题持续了一段时间，在尤舟的操作下，慢慢掉出了排行。第二天的直播也比较平静，玉玺们默契地没提这个话题，有些找事的会在直播间刷，但楚逸川和苏玺都没和弹幕互动，也就没看到这些话。
　　第一期的反响还不错，每一组都有话题，不论话题内容如何，有话题就是有流量，就是这么现实。
　　结束了两天的直播，苏玺也稍微放松了些。趁着没什么事，开车去了工作室看看。
　　Finger和苏玺工作的合约到期后，会自己单出去开工作室。只有金暖的部分合约会继续签在苏玺工作室。这是金暖自己要求的，苏玺没拒绝。他倒不是差金暖这点儿钱，只是徒弟的心意，他是领情的。
　　一进门，苏玺就看到金暖坐在小厅里打电话，似是在商议直播的事。
　　说到直播，金暖的经验可比苏玺之个做师父的丰富多了。金暖当初被全网黑的时候，直播是他唯一能和粉丝见面的途径。
　　见苏玺进门，金暖也有点惊讶，他师父没说今天过来呀。
　　“先不和你说了，我师父来了，一会儿再打给你。”说完，金暖就挂了电话。
　　“师父，你怎么过来了？”金暖颠儿颠儿地走过去，笑得见牙不见眼。
　　苏玺揉了一把金暖的头发，说：“没什么事，就过来看看。你怎么也来了？”
　　最近金暖没有录音工作，也不用练歌，正常来说是不用过来的。
　　“我闲着没什么事，想过来开开嗓子。”金暖笑眯眯地道，“对了，师父，你和大哥这两天的直播我有看。”
　　苏玺坐到沙发上，让金暖一起坐下，问：“觉得怎么样？”
　　金暖想了想，说：“就直播的重点来说，你们的直播真的不合格。”
　　“哦？”
　　跟苏玺，金暖是没什么不能说的：“你看看其他嘉宾，人家明显是准备充足，处处有话题，没有话题也要硬制造话题。这才是直播的精髓，互动越多，直播间人气越高。”
　　这点苏玺不否认，继而问：“那你觉得我们应该和其他嘉宾一样比较好？”
　　金暖果断地摇摇头：“你和大哥跟他们不一样，你们不需要特地安排什么，这才是你和大哥的相处模式。”
　　苏玺笑了，问他：“但效果可能不太好。”
　　“这就不是你们需要在意的了。和别人一样，那就很不像你和大哥，可以但没必要。”金暖笑说，“你们这是综艺，又不是要往直播带货这个方向发展，真实就好。至于别人的评价……随他们的便好了，反正你就算播出来花来，想骂你的人还是会骂你。”
　　“你这算是经验之谈？”苏玺笑得更开心了。
　　“是啊，不过他们骂我，我可以骂回去。你和大哥不好在节目上骂人的，就当没看到好了。”金暖说。这也是没办法的，签了约就不自由了嘛。
　　“我以为你会有什么经验分享给我。”苏玺不是客气，刚一进门看到金暖时，他真是这么想的。
　　金暖耸耸肩：“师父，你想太多了。我要有那本事，也不用现在还要和黑粉对骂了。”
　　也对……苏玺释然了，反正节目需要流量，好的坏的都不挑，随便吧。
　　看苏玺状态没那么紧绷了，金暖拉了拉苏玺的胳膊：“师父，我们去唱歌吧！放松一下。”
　　苏玺应着起身要上楼，楼上就是录音室。却被金暖叫住了。
　　“不去楼上，我们去KTV。”金暖抓起自己的车钥匙，“走吧师父，我知道一家挺不错的。”
　　于是多年没有迈入KTV大门，都已经以为现在的KTV已经全面倒闭的苏玺，被金暖带去“见世面”了。
　　而这一番操作下来，让苏玺心情特别好。虽然KTV的音效和他工作比那就是一个天上一个地下，但无论他们在包间里面怎么唱，唱好唱坏，走调破音，都没人管，也没有任何要求，那是相当畅快了。
　　以至于楚逸川看到回到家中心情很好的苏玺，都觉得应该给金暖买点儿什么作为奖励，他弟弟还是有眼光的。
　　在心情放松后，第二期在周末照常开播。
　　周六是从起床开播的，节目组要求八点准时开始，到时候只要打开床前的摄像机即可。
　　闹钟一响，楚逸川照常先醒，帮苏玺把闹钟关掉。
　　“一会儿要开摄像机了，不能再睡了。”楚逸川亲了亲苏玺的额角。
　　这个时间对苏玺来说还好，不算太晚，也睡足了八个小时，没有什么起床气了。握住楚逸川的手，苏玺道：“早上别做饭了，点个外卖吧？”
　　“一早就点外卖，对你的粉丝来说可不是个好示范。”别的楚逸川都不太在意，但有些细节，楚逸川还是会想一想的，毕竟关乎苏玺的形象。
　　“没关系，她们说不定点得比我还频繁。”
　　这会儿，设定好闹钟的玉玺们也起床了，第一时间打开直播频道，却还没见两个人开播。再看看其他嘉宾，相亲组也没开播，年轻人爱睡懒觉，没那么准时很正常。影后小鲜肉组已经起床，正在分别洗漱。而金童玉女组的玉女已经收拾打扮妥当，在厨房准备早餐了。
　　【苏哥，起床啦！！！】
　　【哎呦，好想看两个人抱在一起睡觉的样子。】
　　【这个……恐怕不让播。】
　　【竞猜开启，苏玺和楚先生谁做早餐？】
　　【应该是有阿姨来做吧？上一期他们中晚餐都是这样的。】
　　【呀，开了开了！】
　　镜头一亮，苏玺的脸出现在屏幕上，即便是怼得这么近，也丝毫不惧高清镜头，苏玺的颜值依旧能打。
　　“这样应该就行了吧？”苏玺问身后的楚逸川。
　　楚逸川这边打开了直播间，看到效果后点头道：“可以了。”
　　苏玺后退了一些，坐到床上，对着镜头道：“早啊。今天不做早餐，我要点外卖，你们要点外卖的也抓紧吧，一会儿正经的早餐店都要关门了。”
　　楚逸川打开app，问苏玺：“吃什么？”
　　苏玺非常干脆：“豆腐脑和油条。”
　　说完，退到楚逸川身边躺下，玩起了手机，对楚逸川道：“快送来了再叫我。”
　　【苏哥原来这么接地气吗？】
　　【仿佛看到了赖床的自己……】
　　【我本来不想点外卖的，但让苏玺这么一说，就打开了app……】
　　楚逸川点完餐就准备去洗漱了，可还没下床就被苏玺拉了回来：“还早呢，着什么急？陪我躺一会儿。”
　　楚逸川笑了，他知道和其他嘉宾比起来，他和苏玺还是很平淡的，就是正常生活。也是因为是平时的样子，所以苏玺就更懒得装了，该怎么样就怎么样吧。
　　楚逸川躺下，把苏玺搂过来。苏玺在手机上找出英语新闻，两个人安安静静地听着，谁也不说话。
　　【这是我不花钱能看的画面吗？】
　　【是的，苏哥大气，免费给看！！！】
　　【亲一个！亲一个！】
　　【楼上还是老实听英语新闻吧，我怕他们亲起来被封直播间……】
　　作者有话要说：　　楚逸川：这个还能免费给你们看，别的收费也不能给看！
　　*
　　这篇结束后，准备开预收里邪灵的那个文，文案和大纲都做了改动，如果喜欢还请先收藏吧！
　　*
　　新文预收：《邪灵他啥活儿都接》
　　作为邪灵，林叶衔是被迫降生的。
　　为了糊口，他向安魂处申请了一个店面，结果分到他手里的是一个快要倒闭的古玩店。
　　好在他还有点本事，开铺子的同时，把积压的那些不值钱的假货改造一下。捉鬼、算命、看风水、合八字之类的活计也来者不拒，小日子也算过得去。
　　直到有一天，安魂处的人找上门，说在案发现场发现了他店里的东西。有人拿着他店里的法器去招魂，结果结成了他与厉鬼大佬的阴婚……林叶衔：卧槽，这婚我不认！管我P事啊？！
　　安魂处：你不是啥活儿都接吗？安抚大佬这事也接一下呗？


第74章 
　　早餐时间,?两个人又收到了节目组安排的新任务。参照上一周的情况，苏玺估计以后每一期都会有临时任务安排，来增加节目的趣味性。
　　任务单依旧是随行导演送来的。
　　苏玺拆开一看――好家伙,?是他和楚逸川都不擅长的事。
　　看完后，苏玺将任务单递给楚逸川：“看看。”
　　楚逸川随手接过来，只见上面写着：由不常做饭的一方为另一方准备一桌晚餐。要求：需要两个人一起去超市采购。至少四菜一汤，做饭可以看视频学习，但不可以请人帮忙。PS：禁止使用半成品。
　　买菜倒不是问题，可做菜真的是实实在在难住他们了。
　　楚逸川和苏玺对视了一眼，楚逸川开口道：“我来做吧。”
　　这做不好最多是他挨骂,?只要不让苏玺挨骂就得了。
　　苏玺笑了笑,?说：“还是我来吧。要求是不常做饭的来做。”
　　楚逸川失笑：“你这说得好像我做饭很多似的。”说到底，他们两个都只是煎蛋级别的选手。
　　“肯定比我多。咱们在一起后,?早餐基本都是你包的。”苏玺同样希望楚逸川能在外有一个好形象，即便楚逸川不混娱乐圈,?可商圈还是要混的，总不能让人背后拿这些破事说楚逸川。
　　楚逸川略考虑了一下，说：“那咱们做点简单的就行。”
　　苏玺点头：“一会儿先看菜谱,?把要买的记下来再去超市。”
　　“好。”
　　【苏哥不会做饭，那是众所周知。我觉得这次要翻车……】
　　【以这两个人的家世,?不会做饭挺正常的。别说他们了,?就是普通家庭的孩子,?不会做饭的也大有人在吧？】
　　【我只听到苏哥说早餐基本都是楚先生做的,?又嗑到了！】
　　【想看看这两个人到底要怎么应付这顿饭。】
　　写好了单子,?两个人就出发去超市了。
　　周末哪里人都多，为了方便拍摄，节目组提前联系好了一家进口超市,?物价是高了些，但人少，就是最大的优势。
　　楚逸川推着购物车，苏玺走在旁边。这个超市两个人是第一次来，算是人生地不熟了。
　　超市里有很多试吃品，而且店员会非常热情地请路过的客人尽情品尝。
　　楚逸川看到苏玺可能会喜欢的，就拿一份给他尝。苏玺更多的则是看需要买的东西在哪儿，别错过了还得回头找。
　　“这个泡芙味道怎么样？”楚逸川将试吃的小纸盒丢进垃圾箱。
　　“还不错，不太甜。香草味的更好些。”苏玺说，
　　“那拿一盒？”
　　“嗯。”
　　“这个纸杯蛋糕看着也不错，没有任何添加的。”平时楚逸川和苏玺逛超市，更多的还是去看一些即食的东西，蔬菜、海鲜那种区域，是脱离他们涉猎范围的，最多只能是路过。
　　“有试吃吗？”苏玺问。他也不愿意乱买，万一不好吃，着实浪费。
　　服务员立刻道：“有的！”说着，就给他们拿来了试吃品。
　　“还可以，你应该喜欢。”苏玺道。像这样原味的，不加馅料和果干的，基本都是楚逸川的菜。
　　“那拿一盒？”
　　“拿吧。家里有榛子巧克力酱，抹一点味道应该也不错。”
　　于是这一趟走下来，做饭的食材没买多少，两个人的零食点心倒是添了一堆。
　　走着走着，两个人迎面遇上了金童玉女组。
　　和他们比起来，人家买的东西明显就实际多了，除了肉和蔬菜，还有水果，看着就特别有做饭的样子。
　　“苏老师，楚先生。”两个人主动打招呼。
　　苏玺和楚逸川也浅笑着应了，虽然不熟，但一起上节目，最起码的礼貌肯定是要有的。
　　“你们这是买得差不多了吧？”苏玺打量着他们的购物车，已经很满了。
　　玉女笑道：“是啊，苏老师，你们买什么了？”
　　苏玺笑回道：“正经东西一样都没买。”
　　玉女笑得更好看了：“那苏老师要抓紧了，一会儿好的都让人挑走了。”
　　这话在苏玺这儿真的毫无威胁性，因为他和楚逸川在买菜这件事上，真的不会挑。
　　“你们今天谁做饭？”苏玺主动找了话题。上节目没办法，总不能说两句就走，弄不好被人扣个高冷的帽子，上哪儿说理去？
　　玉女依偎在金童身边，笑得特别甜：“他做呀。不过他也不是太会做饭，我要求也不高，别做糊了就好啦。”
　　金童反问苏玺：“苏老师，你们是谁做？”
　　苏玺无奈道：“我。”
　　两个人露出惊讶的表情，似乎没想到平时居然做饭的会是楚逸川。
　　楚逸川跟这两个人没太多话聊，正好看到有刚做好的寿司拼盘摆出来，就随手拿了一盒。
　　玉女：“楚先生，节目组不是说不让用半成品吗？”
　　楚逸川又随手挑了一盒苏玺喜欢的豆皮寿司，道：“午饭。”
　　“对哦！”玉女忙对金童道，“我们也买一些吧？回去恐怕来不及做午饭了。”
　　金童则表现得有点为难，吭哧了一会儿，说：“你知道的，我不吃外面的东西……”
　　玉女笑容一僵，但很快恢复正常，笑道：“哎呀，是我疏忽了。那我们去买点面，中午我回去给你煮海鲜面好吗？”
　　苏玺不知道这“不吃外面的东西”是个什么情况，跟他也没有关系，但打了个岔道：“那我们选去买别的了。”
　　金童：“好的，我们过来的时候看到影后他们在那边挑海鲜，你们过去说不定能遇上。”
　　苏玺点点头，没多说什么。楚逸川一手推着车，一手一搂苏玺的肩膀，就带着苏玺走了。
　　而此时金童玉女组的直播间刷过一排省略号，同样是不知道什么叫“不吃外面的食物”。
　　饭菜他们就是按四菜一汤准备的，而且挑的都是好做的食物。
　　回到家，已经是一点多了。楚逸川泡了茶，和苏玺一起用寿司解决了午餐。两个人都吃得挺饱，懒懒地坐在椅子上刷手机。
　　这一会儿的工夫，金童不吃外食的话题就上了热搜。原本这没什么问题，很多人也不喜欢吃外面的东西，但金童看到话题后非要做一番解释，说自己从小家教严格，因为家庭条件不错，所以家里对他的照顾格外仔细，也要求他养成名门的好习惯。不吃外面小店的东西，对他来说就是他这个身份应该遵守的礼节之一。
　　这下网友们可炸了，这什么意思？通过饮食来分阶层了？这都什么年代了，怎么会有这种弱智？还他妈是艺人！
　　【哎呦，看把你给高级的，在外面吃小店的东西就是没礼节，你以为你是王室啊？】
　　【就算是王室，也没这么矫情吧？】
　　【越是没点真本事的，毛病越多。】
　　【论家底、论家世，苏玺和楚逸川不都甩他好几条街吗？人家怎么就没那么多毛病？】
　　【越是这种假豪门，毛病越多。那些真豪门，真有本事的，哪个不是低调得不能再低调了。】
　　【哎呦，你们这些人怎么这么酸啊？我们家哥哥这么多年养出来的公子胃，吃别的适应不了行不行？】
　　【他爱吃什么我们可管不着，但这明摆着让我们家姐姐给他做饭的行为，就太恶心了吧？有本事就像苏老师家那样，让阿姨做就好了！】
　　这种事，苏玺也不知道说什么。反正他身边还没有过这种的，除非那种脾胃特别虚弱，或者对很多食物都过敏的，家里才会格外注重这方面的事。
　　“你下午有什么安排？”苏玺放下手机问楚逸川。
　　楚逸川一边打字一边道：“我出去转转。反正在家也不让给你帮忙。”
　　苏玺非常赞同，楚逸川不在家，他压力就更小了。即便他知道他做什么，楚逸川都能吃，但作为恋人，还是希望能稍微有点惊喜感的。
　　于是饭后，苏玺和楚逸川就分头忙活了。
　　跟拍组一组跟着苏玺，一组跟着楚逸川。
　　上了楚逸川的车，随行摄像代替了随行导演的位置，负责和楚逸川聊天。不过楚逸川在开车，他也不好说太多。而且没了苏玺在旁边楚逸川就会给人感觉特别不好相处，似乎一言不和就能挨一拳。
　　“楚先生，我们现在去哪儿？”摄像大哥问，语气特别的小心翼翼，态度特别的温和。
　　楚逸川目不斜视，回道：“去看看车。”
　　“楚先生要买车？”
　　“嗯。”
　　摄像大哥：“……”这要怎么聊下去比较好？
　　【哇哦，要被楚少带去看车了吗？】
　　【难道又出什么新款了？】
　　【现在别说男人了，女人都爱车啊！】
　　【难道楚先生要带我们开开眼界？】
　　车子开了好一会儿，才抵达4S店。
　　一进门，销售立刻迎了上来：“楚大少，下午好。来看车还是保养？”
　　楚逸川淡淡道：“看车。”
　　【哎呦我去，阿斯顿・马丁！】
　　【这个4S店我知道，附近那一排都是保时捷、宾利这种牌子。】
　　楚逸川看了一眼销售，问：“方便拍摄吧？”
　　销售立刻道：“请便。”
　　楚逸川点点头。
　　摄像大哥亦步亦趋地跟着楚逸川，尽量把店里拍全、拍好。
　　“楚少今天想看什么车？”
　　“DBX，白色的。”
　　这车对楚逸川来说过于低调了，连销售都有些意外：“楚少开始喜欢suv了吗？”
　　楚逸川看到那边有展车，便走了过去：“不是我开。”
　　“难道是给苏老师的？”销售笑问，随即补充道，“我有看您和苏玺的新综艺，不过看不了直播，只能看剪辑的。”
　　楚逸川笑了：“嗯，给他买了代步。”
　　销售立刻赞同道：“那是很合适了。展车没有白色，您可以看看内饰，不知道是不是苏老师会喜欢的类型。”
　　楚逸川打开车门坐进去感受了一下，又看了看功能键，说：“他没那么挑剔。”
　　销售更高兴了，这就表示这一单差不多成了：“那我给您拿单子，您看看选配？”像楚逸川这种客户，根本没必要给他介绍车子，他既然来看，而且非常有目的性的，那就是都了解过了，不用他在这儿多话。
　　挑了选配，付了钱，车子是买给苏玺的，自然用的苏玺的身份证。
　　【羡了羡了，我也想有这么一个男朋友，大手一挥给我买台上百万的车。】
　　【楚少不仅长得帅，刷卡的样子更帅！】
　　【不知道苏老师收到这个礼物会是什么反应，想看！】
　　【车子要一个月多才能收到，到时候节目可能都结束了，应该是看不到反应了……】
　　出了4S店，摄像大哥带着三分好奇七分八卦地问：“楚先生，怎么突然想要给苏玺老师买车了？”
　　楚逸川笑了笑，说：“上周末赚了些钱，这周刚到账，就想给他买点什么。别的他也不缺，家里的车很多他开着不方便，索性买一辆给他代步。”
　　【卧槽，想到了上一周那个话题……】
　　【哈哈哈，很多人为那个话题争得面红耳赤的，结果呢？争完没个结果，而楚少这个没作陪看秀的却反手用赚来的钱买了一台车。】
　　【所以说什么激情、理性的，对方把你放在心上，才是最要紧的。】
　　“楚少很用心啊。”摄像大哥也羡慕了。他们这个阶层工资不算低，但想这么随意买个几百万的车，也没那么容易。
　　“这不算什么。”楚逸川上了车，“跟游艇比起来，车子这都是小事。”
　　摄像大哥一脸惊讶：“您还给苏老师买游艇了？”
　　楚逸川特别淡定地应了一声：“正好赚的钱够了。不过要等很长时间才能到，先不跟他说了。”
　　直播间的观众：“……”
　　跟拍组的成员：“……”
　　――这秀的，让人羡慕嫉妒恨，却又挑不出半个不好来。
　　作者有话要说：　　感谢支持！谢谢大家帮我挑出错字，我真的有认真检查，但每次都有疏漏。


第75章 
　　楚逸川跟节目组说先不要告诉苏玺,?但他忽略了直播的威力，这是他不让说，别人就能不说的吗？何况这还是直播,?不知道是说他太天真，还是小看了网络的力量。
　　于是他这话前脚刚说完，后脚就被人刷上了热搜。只不过楚逸川并没看手机，节目组也没空看，在家做饭的苏玺就更没空看了。
　　苏玺这边忙得团团转，即便是最简单的几道菜，对他这个“煎蛋星人”来说,?都不是光看就能会的,?有的时候眼会了，手却不会。
　　但不管怎么说,?还是给弄出了四菜一汤。
　　楚逸川为了不给苏玺压力，回到家也没往厨房钻,?而是自己老老实实地回书房待着，等苏玺饭做好了叫他。
　　苏玺根本没顾上他回没回来，等饭菜做好了找人的时候,?才知道楚逸川已经回来了。
　　敲了敲书房的门，苏玺冲里面道：“出来吃饭。”
　　“来了。”楚逸川应了一声,?没多会儿就出来了。
　　桌上不多不少,?四菜一汤,?分别是：蔬菜沙拉、炒土豆片、水煮海鲜拼盘、烤鸡胸肉和蛋花汤。饭就是普通的白米饭,?看着水放得多了,?有点涝。
　　这菜说实话，卖相真不怎么样，用“平平无奇”四个字评价都高了。不过这对不会做饭的人来说,?能弄这么一桌，已经相当不错了。
　　楚逸川很满足，他对苏玺根本没要求，只要做熟了就得了。
　　“辛苦了。”楚逸川主动帮苏玺拉开椅子，顺便帮他把不太合适的围裙摘了。
　　苏玺也不客气，率先落座。
　　楚逸川又问：“要不要来点酒？”
　　苏玺摇摇头：“喝汤就够了。”
　　楚逸川没意见，坐到了苏玺对面。
　　“看的时候觉得挺简单的，做起来还真没想的那么容易。做得不好，你将就吃吧。”苏玺可不是谦虚，自己什么水平心里还是有数的。他唯一能保证的就是菜没做咸，出锅前他都尝过了。
　　“好不好都是次要的，主要是你做的。”楚逸川并不是故意说好听的。
　　苏玺笑了，给他夹了一筷子土豆片：“切丝太难了，就切片了，尝尝吧。”
　　“好。”楚逸川拿起筷子，开始吃饭。
　　“还行吗？”苏玺还是不放心，怕自己尝味时正好挑的是味道可以的那一块。其实他也清楚，就算做得不好，楚逸川也根本不会说他什么，不过作为恋人，他还是希望能让楚逸川小小地惊喜一下的。
　　楚逸川笑道：“很好。虽然卖相不怎么样，但味道不错，你快吃。”
　　他这么说，苏玺就放心了，也跟着吃了起来。
　　玉玺们看到苏玺做的菜，只能用“老怀安慰”四个字来形容。讲真，就这个水平，如果放在她们家，是她们做的，那几乎就是“妈见打”的水平。不过作为粉丝，她们能有要求吗？当然不能啊，能吃得了。
　　所以看到楚逸川接受良好，两个人开始吃饭了，她们也都松了口气。
　　期间再跳到其他嘉宾的直播间看一眼，这才知道她们对苏玺的要求到底有多低。其他嘉宾做得都比苏玺有样，就连豪门金童，弄出的一桌子菜都像模像样的，比她们苏哥那误放了老抽的土豆片和烤得发干的鸡胸肉不知道到了多少倍……
　　玉玺们当然是选择支持苏玺，看到就当没看到，不说不问不在意，那她们苏哥就没输！但那些看不惯苏玺的人可不会放过这么好的机会。很快，两个新话题相继上了热搜――#不会做饭就不要浪费食物##两个人都不会做饭是否应该在一起#。
　　前者明显是黑子想引战的，后者和上周的话题一样，看似是为了讨论，实则是为了流量。
　　如果上周的话题，玉玺们还愿意给两分面子，不上去撕，那这周她们再怂，可就对不住她们曾经辉煌的战斗力了。
　　没有人组织，玉玺几乎是一拥而上，要把这两个话题给他们掰扯明白。
　　【没错，有人些为了立做饭人设，明明不会还在那儿硬做，看得人尴尬死了。】
　　【就是，不会就说不会，做出一堆看着就恶心的东西，就是浪费粮食！这样的艺人应该被抵制！】
　　【不会做饭的人学做饭就是浪费粮食？那对社会没有贡献的人是不是连吃饭都不配？！】
　　【哪个垃圾弄出来的话题？这么爱找事怎么活这么大的？】
　　【苏玺做饭的卖相是不怎么样，但人家也没说倒掉，还是好好吃饭了，能算浪费？】
　　【这么有正义感，把你的公益成绩晒出来我们看看啊！】
　　【不会做饭就不能在一起了？谁规定的？婚姻法都没你们管得宽。】
　　【这种为黑而黑的话题真是low得我都要吐了。】
　　【怎么，现在两个人在一起，还得有一方会做饭？不会做就没资格谈恋爱了？凭什么，是谈恋爱还是做饭养大爷呢？】
　　这些苏玺和楚逸川都不知道，两个人正边吃海鲜边聊饭菜的改进方法呢。
　　不过楚逸川也没准备再让苏玺做饭，这种事随便聊几句就可以了，可别把苏玺聊高兴了，再迷上做饭不写歌，估计玉玺们要炸了。
　　等两个人看到网上还在争论的话题，已经是洗过澡准备睡觉的时候了。
　　此时不仅苏玺的话题争论得热闹。连楚逸川买车和游艇送苏玺的话题，也从正常赚钱送礼物引到了炫富上。
　　说他也就算了，楚逸川不是很在乎，但这些人居然在他底线上蹦迪，一边说苏玺不好，一边说不会做饭的两个人在一起不合适，这无疑都是楚逸川的逆鳞。
　　“我最近是不是脾气太好了？”楚逸川一脸不爽地看向苏玺。
　　苏玺倒是乐了：“是挺好的。”
　　因为要上节目，楚逸川的确收敛了许多，都不太像他平时的作风了。当然了，他平时的作风别人也接受不了。
　　看他皱着眉坐着，苏玺捧着他的脸转向自己：“想什么呢？”
　　楚逸川叹了口气：“之前决定上节目，是希望这些人不要听风就是雨的，一天到晚被带风向。但现在看来，没达到预期的效果，事还更多了。”
　　这一点也不在苏玺的意料之中，现在佛系了多年的玉玺们都重新出山了，这并不是什么值得高兴的事。
　　“是啊。好像无论我们做什么，还是一样要被人带节奏，而且更容易夸大事实。”苏玺觉得自己大概是太久没参加这种综艺节目了，对现在的市场理解有误。
　　“不能否认，这中间肯定有我们在关注的人动手脚，这些我的人在盯着，不用在意。但让人混水摸鱼，就是另外一回事了。”孙敏美和何沅那边，楚逸川一直没有放松过。
　　“嗯。”苏玺无奈地笑道：“我们的收敛忍让，反而成了别人抨击我们的利器了，的确挺没面子的。”
　　不是苏玺想吹自己多厉害，而是混到他这个地位的，还在受这个气，他也是够了。他平时不太在意这种事，给外界的形象也多是温和随意的，但他心里明白真实的自己是什么样，什么样的做法才是他真正想要的。
　　呼了口气，苏玺道：“既然左右都是被找茬儿，那不如自在些算了。”
　　楚逸川笑道：“我也这么想，再受这种闲气，我真得找点刺激的运动疏散一下了。”
　　“哈哈，我们楚大少就这么点抗压能力？”苏玺逗他道。
　　“别的就算了，主要这事涉及到你，我这忍耐力就差一些。”
　　“少说好听的。车子和游艇又是怎么回事？”
　　得，这暂时还睡不了了。
　　楚逸川无奈地笑道：“也没什么，就是觉得可以给你买，就买了。”
　　苏玺一脸不知道说他什么好的样子：“车子就算了，你订的那台的确是我的菜。但你弄个游艇回来干什么？一年能玩几回？”
　　楚逸川笑拉住苏玺的手，颇为认真地说：“想在游艇上办婚礼。”
　　这句话倒是让苏玺说不出任何反对的话了。
　　楚逸川接着道：“我们的婚礼还是要低调一些。我想弄个稍微大一点的游艇，也不搞豪华晚宴，就家人和朋友们一起吃个饭，为我们见证一下，就很好。”
　　苏玺失笑：“没想到你这么低调。”他以为楚逸川是更倾向于摆个几百桌的那种呢。
　　“越是珍视，越知道请谁来见证最有意义。不是人越多越好，而是都是对的人，有一场简单、舒心、不用伪装的婚礼。”
　　苏玺给了楚逸川一个拥抱：“我也这么想。”
　　“嗯，等到明年春末夏初，我们结婚吧。”楚逸川在苏玺耳边道。
　　苏玺轻轻地应了一声：“好。”
　　楚逸川全身舒畅，如果不是明天一早还要直播，他肯定不会放过这么好的气氛。
　　不能和苏玺多腻歪，楚逸川也没暴躁，转而拿过手机，发了条微博――
　　楚逸川V：我花自己赚到的钱给我爱的人买合法合规的东西，还要顾虑某些人的感受？你以为你谁？苏玺做饭好不好吃，都没给某些人吃，用你们臆想完隔空评价？咸菜吃多了盐进脑子里了，脑子被腌萎缩了？会不会做饭，我和苏玺都是一辈子要在一起的，不用讨论，也不用怀疑，睁大眼睛看着就行了。
　　作者有话要说：　　楚逸川：上个节目真憋屈！受够了！


第76章 
　　楚逸川一出来说话,?玉玺们瞬间更有底气了。的确，楚逸川花自己的钱，讨自己的男朋友开心,?关别人什么事？
　　【有些人不知道是生活得太失败，还是见不得别人比自己优秀，人家自己买点东西，他管得比马路还宽。】
　　【就是。自己赚钱自己买东西，还要被上纲上线，这未免也太扭曲了。】
　　【我承认，今天我们苏哥做的菜是所有嘉宾里看着最差的。但他们是唯一一组把饭菜都吃光,?没有浪费的！】
　　【就是,?如果这都能算浪费，但其他嘉宾倒掉的那些算什么？】
　　和其他嘉宾比起来,?苏玺和楚逸川这一对的确不够腻歪，甚至不是随时随地会亲吻、拥抱、有小动作的那种。虽然粉丝们也吃到了狗粮,?但就频率来说，的确不高。可再转念一想，两个男人,?三十多岁，整天不想着努力工作,?只知道腻腻歪歪,?难道就是正确的表率？可别逗了,?那才是三观有问题吧？！
　　发完微博,?楚逸川和苏玺就睡了,?两个人计划着明天可以去马场玩，跑几圈放松一下。
　　第二天楚逸川醒来，发现苏玺不在身边――这倒是难得了,?苏玺居然起得比他早。
　　卧室里的摄像机并没打开，楚逸川又看了一眼时间，已经过了直播开始的时间，节目组没打电话来，那应该是苏玺在卧室外开播了。
　　洗漱之后，楚逸川走出卧室，听到厨房有动静，便走了过去。
　　厨房里，苏玺正在做早餐。昨天买回来的面包、点心还有不少，送进烤箱热一下就行。冰箱里原本就有的培根、薯饼也放进了烤箱加热。空气中是这些香气混合的味道。
　　苏玺正在煎蛋，摄像机在不远处，已经打开了。
　　楚逸川完全无视了它，走进厨房，从后面抱住苏玺：“早啊。”
　　苏玺向后退了半步，也连带楚逸川往后退了半步：“早。往后一点，小心油溅你身上。”
　　楚逸川不甚至在意地说：“煎蛋能有多少油？”
　　他这么说，苏玺就不再赶他了。
　　楚逸川恶劣地又抱紧了苏玺几分，让他感受一下自己早起的蓬勃。
　　苏玺哭笑不得，有摄像机拍着，楚逸川不会乱来。如果是平时，他会放下铲子，转头去吻楚逸川，男人嘛，早上起来相互慰藉一下，也是件很不错的事。但今天明显不是好时机。
　　“别闹，去把咖啡煮了。”苏玺指使着楚逸川。他倒不怕楚逸川忍不住，更多的是怕自己想了，万一撩起了兴致，这一天可就难捱了。
　　楚逸川不松手，反正经过昨晚的事，楚逸川也不装了，只要不是直播不让播的，他爱怎么样就怎么样。
　　苏玺无奈，只能放任他考拉的行为。
　　“你怎么起这么早？”楚逸川的声音还带着点刚起的沙哑。
　　“突然醒了，看看时间也没差多久，索性就起来了。”苏玺挑了个盘子，把做好的煎蛋盛进去，又拖着楚逸川去煮咖啡。
　　楚逸川看了看外面的天气：“今天阴天？”
　　“看起来是，一会儿看看天气预报。”
　　两份早餐准备好，两个人转移到餐厅，一边吃饭，一边听英语新闻，顺便查了一下今天的天气。
　　“有雨，今天不去马场了吧。”苏玺说。
　　楚逸川点头，下雨的话也不好在室外跑，室内跑场对他们来说又没什么意思，不如等下周天气好了再说。
　　早起的粉丝们也一边吃早饭一边看直播，听到他们取消了去马场的计划，都很期待他们能不能下周去，毕竟很多人还没见过国内的马场是什么样的，想通过直播涨知识。
　　两个人都没进直播间看弹幕，不过还是听楚逸川道：“那下周再去。”
　　粉丝们十分满意，也开始期待下周的直播了。
　　玉玺们的战斗力还是在线的，经过这一晚上，之前三个话题已经掉下前二十了，话题下的讨论也已经恢复正常。只有一点稍微惹人在些意，就是很多金童玉女组的粉丝有恶意刷楚逸川炫富的评论，似乎是想用这个话题压掉她们哥“不吃外食”的话题。但这种小人物，楚逸川是不放在心上的。论圈内地位，他们比不上苏玺；论家世门第，楚逸川在圈子里就没听过金童家的名号。
　　上午的天气一直阴阴的，直到下午两点左右，才下起雨来。
　　沙沙的雨声特别有治愈感，雨滴如白色的棉线般倾落而下，带着轻柔的力道，似乎不忍破坏这秋季的美景。
　　苏玺二话没说，直接拉起在看书的楚逸川下楼。
　　楚逸川一脸问号：“你要买东西？我去给你买就行了，下着雨，你在家待着吧。”
　　苏玺没有回答。
　　跟拍小组的人跟得也很匆忙，也不知道这两个人要干什么去。
　　直到走出楼下大门，苏玺把让楚逸川送他的伞一撑，才笑道：“踩水玩。”
　　“哈？”楚逸川不知道苏玺这是什么操作，怎么突然玩起这个了。
　　不过还没等他多问，就被苏玺拉着冲向了水洼。
　　这个小区每天都有人打扫，地砖铺的也是很大很干净的那种，雨水积在上头，很清澈，没有泥沙，踩进去冰冰凉凉的。
　　既然苏玺要玩，楚逸川肯定是奉陪到底的，雨水落得急，很快就积出了数个水洼，但每个都不深，这样的水洼稍微用力一踩，就能溅起很高的水花。
　　【哈哈哈，这么幼稚的吗？】
　　【我的妈呀，苏哥是本人吗？既然会干这种事！】
　　【楚少还陪他玩，好宠哦！】
　　【裤子和衣服上都沾上雨水了，打着伞还有什么意义？】
　　【看他们这么玩，就想起了小时候。】
　　【我现在也想冲出去踩水，但恐怕回来会挨打。】
　　跟拍组的人也没想到是这个方向，又要拍好，又要防止部分不防水的设备进水，简直手忙脚乱。
　　“居然带我玩这个？”玩了好一会儿，两个人身上都湿了，楚逸川也稍微停下来休息一会儿。
　　苏玺依旧撑着伞，笑道：“好玩吗？”
　　“很久没玩了，还是有点意思。不过下次还是回山间别墅玩吧，那里跑起来更宽敞。”他当然没忘小时候拉着苏玺踩水的事，只是没想到事隔多年，他们都长这么大了，还能幼稚得再来一回。
　　苏玺笑看着他，头发也已经被雨水打湿，有一绺还贴在了脸上。
　　楚逸川拉住他的手，将伞往摄像机的方向一偏，挡住了摄像机和跟拍人员的视线，同时吻上了苏玺。
　　苏玺一手抓着伞，一手搂上楚逸川――曾经的两个孩童如今已经长到这么大了，他们改变了关系，却没改变在彼此心中的重要地位。曾经的他们不会想到有朝一日他们会成为可以接吻的关系，而站在现在回首过去，他们也会庆幸一路走来，对方一直在身边，从未远离。
　　作者有话要说：　　感谢支持！这一章虽然短，但我很满意呀！
　　*
　　另外，明天有事要忙一天，应该没空码字了，请假一天，后天见呀！


第77章 
　　等跟拍组的镜头忙活着移到没被伞挡住的位置,?苏玺和楚逸川已经结束了这个吻，相视而笑。
　　【辣鸡节目组，居然没有安排全方位三百六十度拍摄,?让我错过了重要的镜头！】
　　【是亲了吧？！是亲了吧？！是亲了吧？！】
　　【啊啊啊啊，我想看亲亲！！给我再亲一次！！】
　　【虽然重点镜头没看到，但两个人对视而笑，感觉好甜呀！】
　　对于没拍到重点，节目组也很郁闷，明明是能加鸡腿的活儿，结果一个反应不及,?恐怕今天盒饭里就只有素菜了。
　　楚逸川没在意跟拍组的人怎么想,?表情有多纠结，有多希望口头要求他们再来一遍,?只自顾地拉着苏玺往回走。
　　“回去泡个热水澡，别感冒了。”楚逸川说。
　　苏玺笑任他拉着往前走：“我身体素质很好的。”
　　“那也要小心。”楚逸川可不敢放松,?苏玺那可是唱歌的嗓子，尽量不要感冒为好。
　　回到家，楚逸川给苏玺放了热水,?把人扒了个干净，泡进了浴缸里。
　　“你不泡吗？”苏玺抬头看楚逸川。
　　楚逸川正站在一边按手机：“马上,?给助理发个消息。”
　　苏玺也没多问,?挪到香薰蜡烛那边,?随便点上一个,?烘托一下泡澡的氛围。
　　跟拍组的人在两人回家后,?也回到了车上整理设备和换衣服。跟拍就这点不好，赶上好天气没什么，赶上下雨下雪,?身上难免会打湿，穿着雨衣也会弄湿裤腿。像他们这种有经验的都会准备备用的衣服，好在楚逸川和苏玺在外面玩的时间不长，他们换身衣服就好。
　　正刚收拾完，楚逸川的助理就带着热奶茶和姜汤过来了。这让节目组大感温暖，楚逸川能想得这么周全，难怪是能把苏老师拿下的男人！
　　等两个人泡完澡出来，奶茶已经放在桌上了。助理不在，奶茶已经常温了，应该送来有一会儿了。
　　给苏玺插上吸管，楚逸川知道苏玺不喜欢姜汤，特地没让助理送。
　　“这么周道？”苏玺抱着奶茶吸了一大口，又递给楚逸川让他喝。
　　楚逸川一边拆自己那杯的吸管，一边尝了一口苏玺的――无糖版本，很合他们的口味。
　　正喝着，苏玺的手机响起来，是多利打来的。
　　苏玺笑了一下，便接通了。
　　就听那头多利咋咋呼呼地道：“苏！我下周就能过去了哟！”
　　多利早点过来也好，他们能有更多时间就电影音乐进行讨论和修改，慢工出细活，才是苏玺最喜欢的工作节奏。
　　“好。”苏玺应着，去了没有摄像头的地方打电话，顺便把随身的麦关掉。这是节目之外的事，还是不要通过节目直播出去比较好。
　　“你来机场接我吧？”多利提要求，“我第一次去你们那儿，人生地不熟的，怕走丢了。”
　　“放心，肯定去接你。”这是尽地主之谊，就算他不去，剧组也得拍人去，“你是想先玩几天再去剧组，还是直接过去？”
　　多利没有半会犹豫地道：“当然是先去剧组，工作重要。等忙完了再玩不迟。”
　　“也好，剧组那边早就给你安排好了房间，你直接入住也比较方便。”他这边还没给多利打扫房子，先让多利去剧组住两周，他这边更好安排。
　　“行。我这边不方便带太多乐器，你帮我准备一台电钢琴行吗？我带把吉他过去。”多利问。
　　“没问题。”这都是小事。
　　“那太好了，等会儿我把航班发给你。”
　　“好。”
　　又和多利聊了几句，苏玺才挂了电话，回头他得和剧组联系一下，看看节目组这边和剧组要怎么协调才更方便，直播能不凑到一起是最好的，但这个也不好说，还是早做准备比较好。
　　本周的直播顺利结束，节目组为了感谢楚逸川的奶茶，特地发了微博，也算帮楚逸川树立形象了。
　　节目组在得知多利要来后，特地征求了多利方的意见，希望多利能够出镜，他们愿意为多利做一期主题。
　　这能刷脸，又有钱赚的好事，多利团队当然不会拒绝。况且有苏玺在，他们不需要担心多利，而且多利也没有其他工作，这下正好。
　　于是节目组二话没说，直接把下一期的主题定为“有朋自远方来”，这个主题并不难实现，对于其他三组嘉宾来说也不难找人，自然没人提反对意见。
　　为了迁就节目组的时间，多利调了一次机票，争取在周六中午到达机场。
　　上午，苏玺也没闲着，和助理一起去了工作室，要把工作室的电钢琴搬到剧组给多利用。跟拍组当然也跟着一起去了，这是难得地能参观苏玺工作室的机会。
　　今天工作室没人过来，助理和苏玺带的一个保镖一起去搬琴。电钢琴倒是没有很重，就要还拿架子、配套的凳子和一些线，需要多一个人来整理。
　　苏玺来到自己的办公室，准备拿些杂志之类的过去，好给多利打发时间。
　　跟拍组跟着进了苏玺的办公室，一进门就看到了墙上的画，而且一眼就认出了画上的两个人应该就是苏玺和楚逸川。
　　“苏老师，这画是你画的？”随行导演问。
　　这画触笔能感觉到还有几分稚嫩，像是大学生的作品。
　　苏玺笑着回道：“不是，粉丝送的。”
　　“我记得你和楚先生没流传出这样的照片吧？粉丝是随意画的？”
　　苏玺看了一眼画：“是我之前和逸川去海岛玩，正好遇到粉丝，她画完送给我的。”
　　“是买贝壳胸针的那次？”
　　“对。”苏玺笑意更浓了，“当时传出不实消息时，那个女生还帮我澄清过，放过我给她的签名，但当时没有人相信她，怪可怜的。”
　　【啊啊啊啊，我好像有印象！】
　　【不记得了，但可以看出苏哥真的很喜欢这副画，都挂办公室来了。】
　　【画得还蛮好的呀，能看出来是两个人，背景也漂亮。】
　　“那是挺可怜的。”随行导演也很无奈，这种事挺常见的，粉丝有的时候的确很无力，“既然苏老师这么喜欢，为什么挂在办公室，不挂家里？”
　　苏玺耸耸肩：“你们楚先生要求的。他也很喜欢，画框还是他挑的。不过家里实在没合适的地方了，而且粉丝送的东西放在工作室更合适，所以就挂这儿了。”
　　他总不能说楚逸川虽然喜欢这画，但不喜欢家里有其他人为他作的画吧？那楚逸川还不得被骂？
　　随行导演没多想，笑应道：“那是相当合适了。”
　　保镖开车把琴送去剧组订的酒店房间，助理则和苏玺去接多利。节目组的车跟在后面，但他们车上已经装了直播摄像头。
　　【马上就要见到多利了吗？！期待！】
　　【为什么只带了助理，我们楚少爷呢？！】
　　【想看楚先生，今天上上午都没看到他了！】
　　车上没什么事，苏玺就进了直播间与粉丝互动，看到能回答的问题就答一下。
　　“差不多，我们到机场，多利也应该落地了。”
　　“你们楚少爷不会去机场接多利的，不用想了。”
　　“他今天有事，一早就出门了，晚上才能忙完。”
　　“你们不都想看多利吗？正好让逸川休息一下，去忙点自己的事。”
　　【还以这周会去马场呢，期待落空。】
　　【哎呀，苏老师这是心疼楚少爷辛苦吗？】
　　苏玺回道：“节目组每周主题都不一定，等有机会再带你们去马场看看。我倒不是心疼他，他比现在还忙的时候也不少，只是正好赶上能让他躲懒的机会，就让他随意一些吧。”
　　一路唠着嗑来到机场，等了没多会儿，多利就到了。
　　“苏！”看到苏玺，多利小跑着就出来了。
　　他带着墨镜和口罩，也没人认出他来。节目组为了保持低调，防止苏玺被人认出来围追，只让他拿了个手机进去自己直播。画面效果就别要求了，苏玺也武装好了，不太容易被认出来，别人看他这样，只会以为是哪个网红在这儿拍vlog，不会多想。
　　“欢迎。”看到多利，苏玺还是挺高兴的。毕竟两个人在音乐上能聊得来，就挺难得了。
　　多利热情地给了苏玺一个拥抱，然后开始左顾右盼，开口就问：“楚先生呢？没和你一起来吗？”
　　苏玺的笑容顿时淡了两分：“没来。走了，车子在外面等着。”
　　多利明显有些失望：“为什么不来？你们不是应该一起上节目吗？”
　　【哎呀，怎么办，我怎么听出了亿丝丝不同寻常的味道？】
　　【同感，苏哥要冷酷地开始护食了吗？】
　　“他有事要忙。”苏玺淡淡地道。他不会告诉多利，也不会告诉节目组，是他昨天晚上跟楚逸川说可以去忙些自己的事，他自己来接多利就行，这样更方便，目标小。
　　楚逸川不知道是真信了他的话，还是真有事要忙，非常痛快地同意了，而且一早就出门了。
　　多利盯着苏玺看了好一会儿，才露出狡黠的笑容：“苏玺先生，你已经被我识破了，一定是你主动不让他来的！”
　　苏玺瞥了他一眼，非常淡定地道：“对啊。我男朋友为什么要来接你？”
　　屏幕上一片的“哈哈哈”，虽然很无情，但不得不说，苏玺这话很有道理。
　　多利无语，也想不出更好的理由。苏玺虽然不会像之前那样轻易被他激到，但还是特别特别小气，他回去要给苏玺加一个备注，就叫“小气鬼”好了！
　　作者有话要说：　　感谢支持！


第78章 
　　接上多利,?一行人就前往了剧组安排的酒店。一路上多利倒没再“作妖”，只和苏玺聊着这段时间新上的歌曲和音乐风格。
　　因为是直播，多利也不好批评别人的音乐不好,?说的多是好话，还是很有眼力见的。而直播间的粉丝们相当于是上了一堂免费且不太正规的音乐分析课。对喜欢音乐的人来说，是有收获的，而对音乐不是特别有研究的人来说，凑个热闹也挺不错。
　　到了酒店，剧组安排的人早就等在大厅了。从对方手里拿到门卡，苏玺带多利上楼,?顺便给他说一下周围好吃的。多利自己带了翻译过来,?倒不需要苏玺操太多心。
　　打开房门，苏玺让多利先进：“房间肯定不如你平时住的五星酒店,?但在这周围算不错了。剧组附近的酒店还是以实惠为主。我来也是住这儿。”
　　多利点头：“挺好的，该有的都有,?就够了。”
　　多利和苏玺有一点挺像的，就是如果房间里有乐器，就算没有其他娱乐项目了,?他们也不会觉得无聊。
　　“嗯。再有需要可以和剧组说，他们会尽量满足你。”说到这儿,?苏玺又提醒道,?“不过先说好,?这边位置比较偏,?你要的东西不一定能按时送到你手上。等你搬到市内会方便很多。”
　　多利笑道：“知道啦,?我没那么麻烦的。”
　　多利不是耍大牌的人，他也是从一个无名小歌手一路爬起来的，艰苦的条件也不是没住过,?即便现在身价不菲，地位也有了，却也没有那么矫情。
　　多利的为人，苏玺还是放心的，说这么多，也是把应该他知道的都说一下，以免有落差，心里再有疙瘩：“那行，你先收拾行李，一会儿午饭能送过来，吃完饭我带你去剧组看看。”
　　多利立刻应了，去剧组是不会让他兴奋的，但午饭可以！
　　现在已经过了午饭时间，多利的饭是单独订的，也不是有多好，只是没有加麻加辣的菜肴，以免这个小老外第一天来就水土不服。
　　吃饭时，多利贱贱地追问：“楚先生真的不来吗？”
　　苏玺和他一起吃盒饭，拿眼角瞥了瞥多利：“不来，别总惦记别人的男朋友，小心挨揍。”
　　【多利这是搞什么？难不成想挖墙角？】
　　【哈哈哈，应该不至于，哪有这么光明正大挖的，找喷吗？】
　　【可能是在逗苏哥玩吧？不过能让多利这么乐此不疲，很想知道究竟发生过什么。】
　　【现在我严重怀疑不是楚先生不想来，是苏哥不让他来！】
　　多利笑道：“没办法，楚先生长得帅呀！谁不想多看几眼？”
　　“适可而止。你这种行为直播是要挨骂的。”苏玺知道多利没有恶意，不然他也不会坐下来和多利吃饭了。
　　“真的吗？这也太严格了吧？”
　　【不不不，假的，我们不骂你。】
　　【苏哥这是不想让多利肖想楚先生到无所不用其极吗？】
　　【我们国家的网友是很温柔很有包容性的，不骂你，你尽情地想吧。】
　　【突然想看苏玺吃醋暴走的样子。】
　　无论直播间里的粉丝和观众刷得自己有多包容，都被苏玺的一句话打了个粉碎：“对，她们可凶了。你最好老老实实地该做什么做什么，不该你的，想都别想。”
　　多利对国内文化的氛围了解还是有限。中文虽然还可以，可奈何不识字，所以本能地信了苏玺的话。只能老老实实地“哦”了一声，完全不似在在国外那会儿，逼逼叨叨，可会找反驳的理由了。
　　饭后休息了一会儿，苏玺就带多利去了拍摄场地。
　　这是多利第一次到国内的拍摄基地来，加上这边很多拍古装剧的，从服饰到布景都让多利大开眼界，甚至可以说是眼花缭乱，整个人兴奋得不行，如果不是有经纪人抓着，这会儿可能都不知道蹿进哪个剧组去了。
　　好不容易到了剧组，副导演已经带着人在外面迎他们了。导演在拍戏，这会儿走不开。月乙倒是没什么事，也跟着来凑热闹。
　　给多利介绍完人，副导演就接替了苏玺的活儿，带着多利在剧组参观。副导演是留学回来的，英语非常好，由他带着多利，沟通不成问题，也能更好地让多利了解拍摄情况、剧情和细节，这些对多利写歌都有帮助。
　　苏玺则和月乙坐到一边躲懒。
　　月乙给苏玺拿了杯奶茶：“来，无糖的，中午刚送来的。”
　　“谢谢。”苏玺接了。最近他喝奶茶的次数有点频繁。
　　“我有关注你们这个综艺，直播的确会降低综艺感，但氛围很好，尤其是你和楚先生。有时候我会手机挂直播间里，一挂就是一天。”月乙喝着自己的那杯，看上去非常喜欢并享受。
　　“看一天？不管剧本了？”这不太像月乙的风格，虽说大家都觉得月乙是个天才少女，但天才的背后肯定也离不开努力。
　　月乙嘻嘻笑道：“我这是汲取灵感。看到你和楚先生，我就有很多想写的东西。”
　　苏玺笑问：“那我是不是应该向你收取版权费？”
　　“那不成，我还要存钱买房子呢！”月乙得意地看着苏玺，“不过我可以请你和楚先生吃饭，吃多少顿都可以那种。”
　　“你这算盘打得够响的，请我们吃饭，看我们相处，再汲取灵感，不亏啊。”苏玺也不是真要问月乙要钱，只是觉得有趣。月乙这种汲取的方式他是理解的，他自己何尝没有通过别人的相处获得过灵感呢？
　　“请叫我‘大聪明’。”月乙甩了甩头发。
　　逗完乐子，苏玺问月乙：“拍摄还顺利吗？”
　　月乙点头：“挺好的，现在两个主演也熟悉了，不能说形影不离吧，至少拍的时候很自然，出戏的速度也还可以，偶尔在感情爆发的戏上会失控，但导演很有经验，剧组还特地请了心理辅导师来为两个人做疏导。”
　　“孔导有心了。”这是他都没想到的方面，可能在别的剧组来看，请个心理辅导师是有些多余了，但在苏玺看来，这钱是花在刀刃上了。
　　“其实我们都很担心这两个人因戏生情。不是说不行，只是觉得不是个好的方式。毕竟戏里的两个人感情太苦了，情绪带入太重，难免会生出心理问题。”月乙笑了笑，有一种不符合她这个年龄的成熟与优雅，“如果他们是通过这个戏相互了解，下戏后慢慢生出情愫，那样我会觉得更好些。”
　　苏玺没想那么多，在他看来，两个人直男要硬生出感情来，并不是那么轻而易举的事。
　　“别两个主演没怎么样，你先嗑起CP来了。”苏玺玩笑说。
　　月乙晃了晃脑袋：“我能嗑起来，才更有动力不停地完善剧本。也说明他们演技到位。这可是好事。”
　　苏玺不反对，每个人的喜欢的点不同，月乙高兴就好。
　　为了更好地了解剧情，多利在剧组待了一下午。除了看拍戏、了解剧本之外，还特地跟主演及月乙聊了主人公的感情，大有一副不了解全面就不回酒店的架势。
　　最后还是苏玺把他拖走了。
　　“你今天早点睡，倒一下时差，明天还要到我家里吃饭。别爬不起来。”苏玺这样说。
　　多利真的没感觉到半分疲惫，他喜欢这个故事，喜欢这种细腻的感情，喜欢这样如同藤条般相互纠缠、无法分开的爱情。不过鉴于自己拿了钱，签了合同，明天不好爽约，这才不情不愿地回了酒店。
　　刚把多利送回酒店，楚逸川的电话就打来了。
　　只听苏玺接了电话后道：“到了？好，我马上下来了。”
　　说完，就挂断了。
　　多利反应特别快，立刻问：“是不是楚先生来了？”一副“我就知道他会来”的表情，在苏玺眼里特别特别欠揍。
　　“不是。”苏玺面不红心不跳地敷衍他。
　　“撒谎！这么晚了，还在直播，不是楚先生来接你回家，难道你还要约别人到外面玩？”多利小脑瓜转得飞快。这逻辑上可讲不通，苏玺也得早点回去休息，明天好在家等他去，总不能他到的时候，苏玺还没起床吧？！
　　苏玺耸耸肩，不想理他，说了句“拜拜”，就要离开了。
　　多利十分想跟上去，戳穿苏玺的谎话，让全国观众都看看苏玺是怎么回事，居然公然说谎。但奈何刚走到门口，就被苏玺推回房间，把门带上了。
　　多利爱闹腾，他的经纪人也知道，这会儿也得发挥一下经纪人的作用，把人留在房间，别没证明苏玺撒谎，倒把自己的形象败了个干净，这事他觉得多利干得出来。
　　上了车，苏玺主动亲了楚逸川，笑道：“回家。”
　　楚逸川笑着发动车子：“看起来心情不错。”
　　苏玺扣上安全带：“还行。多利又想给我故技重施，让我给按死在了摇篮里。”
　　楚逸川笑得更开心了：“明天我要不要再找个借口躲出去，让你更开心一点？”
　　对于被识破，苏玺一点也不意外，从容道：“倒也不用。为了别形象尽毁，相信多利那聪明的经纪人应该会教他到人家做客的礼节。”
　　楚逸川没忍住，伸手捏了捏苏玺的脸――幼稚的苏玺小朋友，还是很可爱的。
　　次日登门的多利果然安分得很，俨然从一个“熊孩子”进化成了一位“绅士”，还特地带了礼物登门。看得直播间的粉丝们一愣一愣的――昨天的人设明明不是这样的！
　　多利和苏玺碰到一起，让粉丝们看到了不一样的两个人，多利变得特别能挑事，而苏玺则没了以往的从容淡定，即便装出来了几分，也很容易被识破。
　　而今天，一夜的工夫，两个人都回到了应该有的样子，让粉丝们不知道怎么评价。
　　多利还主动要求做午餐。这对于不是没吃过多利做的午餐的两个人来说，根本没什么不好意思的，多利想做，就让他做。
　　而在做饭期间，苏玺和楚逸川也没真把人丢在厨房，自己去忙自己的，都在厨房里陪他一起，三个人还开了瓶红酒，气氛相当不错。
　　弹幕里都在说多利上得厅堂，下得厨房，宜室宜家。简直极尽赞美之词，看得他经纪人十分满意，且差点就信了。
　　多利情商高起来，和楚逸川也聊得很好，加上楚逸川对音乐也很有见地，完全不会冷场。这也导致冒出了几个□□，嗑上了“楚逸川多利”或者“苏玺多利”的CP，被吐槽剧毒无比。
　　正聊着天，门铃响了。
　　“我去开门。”苏玺起身走向玄关。
　　多利眨了眨眼睛，问楚逸川：“有客人？”这苏玺也没提前跟他说啊。
　　楚逸川笑而不语。
　　不多会儿，苏玺就带着宿怀羽进来了。
　　看到宿怀羽，多利第一反应是――难道苏玺要给我介绍对象？
　　等再多看宿怀羽两眼，又想吐槽――这跟我撞号了吧？
　　见到国际巨星，宿怀羽多少有些小紧张，可因为是在苏玺家里，可能是环境的关系，又不至于让他过于紧张。
　　苏玺为多利介绍了宿怀羽，并道：“怀羽歌唱得很好。”
　　这让多利来了兴致，他对唱歌好的人总是多一分欣赏的。
　　而苏玺请宿怀羽来，也是想让他和多利见一面，并希望自己写的电影的主题曲由宿怀羽演唱，让多利来帮他把把关。同时也想让多利听听宿怀羽的音色，给多利演绎一个现实版的越治愈越哀伤，完美契合电影基调。
　　作者有话要说：　　感谢支持！已经开始收尾了哟，等综艺结束，正文就结束啦。


第79章 
　　宿怀羽近来的资源还不错,?虽说算不上什么顶尖资源，但工作就没缺过，甚至有些时间上错不开的,?还能安排给同公司的其他艺人，可以说是有了“一个人养活一个公司”的样子了。
　　说到宿怀羽，就不得不说一下之前那个选秀节目了。磕磕绊绊的，那节目也算一路做完了，限定组合也随之出道。不过并没有翻起水花。如今已经成团已经有一段时间了，除了在热搜上能看到关于这个组合的一些消息外，舞台、专辑、广告都没见着,?糊得妈都不认识了。
　　第一次做选秀节目就这个结果,?对巧克力视频和节目组来说无疑都是巨大的打击。加上一个小糊团，没少让同行笑话。不过对巧克力老板管迪来说,?根本不在乎，因为他和楚逸川的合作非常顺利,?选秀是赔了，但在其他方面一点也没少赚，私下里可没少送东西给楚逸川联络感情呢。
　　苏玺和楚逸川可以“厚脸皮”地等着多利做饭,?但宿怀羽可不好意思。赶紧洗了手来帮忙。
　　宿怀羽洗菜切菜都很利落，一看就是在家常帮家里干活的孩子。
　　多利一边和面准备做披萨,?一边问苏玺：“你不是还有个徒弟吗？为什么不一起叫过来？人多更热闹,?我还能多认识些人。”
　　苏玺喝着红酒,?悠哉地道：“我徒弟忙得很,?哪有你这么闲？”
　　“我也没有很闲吧？”多利辩驳。
　　苏玺将口中的红酒在舌尖上打了个转,?然后滑进喉咙：“你都有空跑我这儿来做饭了，还说什么呢？”
　　多利：“……”
　　苏玺当然知道多利没那么闲，即便是来做饭,?也是因为参加节目的缘故。不过金暖也是真的忙，他也不好在直播上透露太多金暖的行程，就转移话题应付过去了事。
　　有了宿怀羽的加入，一顿饭变成了中西合璧，除了有西餐常见美食，还有几道卖相很不错的家常菜，看着就有食欲。
　　粉丝们也对多利和宿怀羽的厨艺大加赞赏，再相比上周苏玺做的那些，真是没有对比就没有伤害，横竖都是个输。
　　楚逸川会把披萨的尖递到苏玺嘴边，让苏玺吃掉。那里在他看来是味道最好的地方。
　　苏玺也不客气，楚逸川敢喂，他就敢吃。看得多利牙酸。
　　“你们差不多就行了，别教坏屏幕前的小孩子。”多利吐槽，“饭不会做不要紧，还这么喜欢秀，就很可恶。”
　　苏玺怕宿怀羽不好意思吃，给他夹了不少东西，让他多吃点，随后对多利道：“恋爱节目不谈恋爱干什么？聊人生，谈理想？”
　　多利瞬间无言以对，不禁想给自己找个帮手，就对宿怀羽道：“你来评评理。”
　　原本吃得好好的宿怀羽无故被殃及，眨了眨眼睛，一脸诚恳地说：“苏老师说得对，我也喜欢看他们谈恋爱。”
　　苏玺哈哈大笑。
　　楚逸川也没忍住笑出了声。
　　只有多利确定自己是问错人了，怪丢人的。
　　饭后，四人个又喝了咖啡，楚逸川这才起身去忙自己的，苏玺他们三个则去了琴室。
　　听完宿怀羽现场的演唱，多利也不禁露出惊讶的表情。
　　“你们这里有个词是叫‘人才辈出’吧？今天我是深刻体会到了这个词的含义。”多利毫不吝啬自己的赞美。
　　宿怀羽还挺不好意思的，抓了抓头发，笑得腼腆。其实他并不知道苏玺把他叫来是为什么，节目组也没和他签合同，苏玺带他上节目，是给了他一个很好的露脸的机会，他心里是感激的。而且又能与多利交流，无疑是给他抬身价了。
　　“我之前写好的那首歌不是给你听了吗？”苏玺道。
　　多利点头，当时他听的时候，只觉得是首非常好听的歌。这次到剧组看了拍戏，对故事有了更多的了解后，就越发觉得苏玺这首歌写得好了。
　　“我考虑再三，觉得怀羽比我更适合唱这首歌。”
　　这话让宿怀羽顿时不知道该如何反应――这是苏老师要给他机会？！所以这才是叫他来的目的吗？！
　　多利没有立刻点头，这是苏玺写的歌，苏玺当然有处置权。但既然苏玺把他叫来了，也让他听了宿怀羽的歌，那就是希望听听他的意见。
　　多利梳理了一下剧情，这个故事讲的是一对竹马从小一起长大的朋友发展成恋人的故事。两个人的爱情很美好，也很有默契，但奈何裴度家里不同意，硬是要拆散两个人。即便容浅家里尽力给了两个孩子最大的支持，裴度也为了容浅与家里断绝了关系，可裴家并没有停止拆散两个人的决心，并尽所有可能骚扰容浅，对他进行各种言语上的谩骂，最后导致容浅精神崩溃。
　　当然，月乙给了两人一个好的结局，和那些同类型电影倾向悲剧或者开放式结局不同，月乙希望通过这样的结局，正面表达对性少数群体勇敢追爱的支持。
　　这个电影即有治愈温情的部分，也有悲伤无助的部分。用宿怀羽的声音和歌曲的旋律及歌词，把这两者一并表达出来，可以和电影产生非常强烈的共鸣。
　　“我觉得这是个好主意。”多利说，他也突然体会到了什么叫越治愈，越悲伤。
　　苏玺笑了：“回头我会和剧组谈，虽说是临时换人，但应该问题不大。”
　　多利笑着点头：“那我就期待成品了。”
　　苏玺也没客气：“到时候编曲上再给我点意见。”
　　“没问题。”
　　宿怀羽到现在还没完全弄明白具体是什么情况，但似乎是和电影音乐有关，这对他来说可是不得了的大事！
　　【虽然不知道电影具体讲了什么，但我突然开始期待了！】
　　【好像是很有感情的故事。】
　　【是宿怀羽、苏玺和多利都要为那部电影献唱吗？】
　　【这阵容，不看演员，也是绝绝子好吗？】
　　【金暖愤怒举手：师父，为什么不带我玩？！】
　　“话说回来，”多利懒懒地歪倒在沙发上，“我以为如果要推荐演唱的歌手，你会更倾向于你的徒弟。”
　　在多利的了解中，中文中的“徒弟”那就相当于自家人了。
　　苏玺一笑，也不避讳：“金暖的声音太好了，如果是史诗级的电影音乐，我肯定推荐他。但像这种小爱情，金暖的声音太抢戏了。加上演员又都是新人，很容易让观众全听他的歌去了，抢了主演的感染力。”
　　多利指着苏玺笑说：“你还好意思说人家，你自己不也这样吗？”
　　苏玺放松道：“我的经验比金暖丰富，知道怎么调节，他还得再练几年。”
　　不过为了让小徒弟别伤心，苏玺准备忙完这阵，给金暖写首歌安抚一下。毕竟那可是他独一无二的小徒弟，可不能让人难过了。
　　随着本周直播的顺利结束，剧组的相关话题在开机仪式后，第二次上了热搜。
　　剧组方面可是一点也没飘，勤勤恳恳地埋头拍戏，再多的话题也不如质量上的好口碑更能吸引观众。
　　而多利在回到剧组后，那混得叫一个如鱼得水，连苏玺给他准备的房子都不想去了。每天去看看剧组拍戏，和月乙聊聊故事，再从月乙和孔导那里知道更多国内有名的故事，长了不少见识。加上有副导演陪着，他好奇的那些古装剧剧组也带他逛了个遍。又能吃到自己想吃的美食，这小日子过得可不要太幸福。
　　苏玺在跟剧组谈过后，孔导决定让宿怀羽试试，最后用不用宿怀羽这一版本，要看成品的效果。
　　苏玺答应得很痛快，他有信心，孔导也是对电影负责，他们的目标是一致的。
　　这天近傍晚的时候，苏玺正在衣帽间试昨天品牌方寄给他的衣服，楚逸川就回来了。苏玺衬衫刚脱了一半，就被楚逸川一把抱到饰品柜上。苏玺笑看着他：“干嘛？大白天耍流氓？”
　　楚逸川原本没这个打算，但既然苏玺这么说了，总得践行一下，才对得起苏玺的评价。
　　吻落在苏玺的脖子和肩膀上，细密而热情。
　　苏玺一手抓着柜子边缘，一手抓着楚逸川的衣袖，扬起的脖颈形成漂亮的弧度，脆弱又邪恶。
　　楚逸川的手随着吻一路向下，苏玺不时发出短促的轻哼。
　　等苏玺的脖子都染上了一层浅粉，楚逸川才开口问：“晚上管迪组织了一场晚宴，你跟我去吗？”
　　“不去……”苏玺声音很轻地道。
　　楚逸川一点也不意外，随手从领带架上勾了一条领带，将苏玺的双手绑在一起，看上去旖旎又色情。
　　苏玺偏过头向他索吻，却被楚逸川躲过了。看着衣衫凌乱的苏玺，楚逸川心情很好，嘴角勾出一个略显恶劣的笑容，轻声在苏玺耳边道：“别急。”
　　苏玺闭了闭眼睛，他现在已经被楚逸川勾起火了，怎么能不急？
　　等他再睁开眼，就看到楚逸川又挑了挑领带，并抬起拿着领带的手向他挥了挥，笑着往外走――这他妈俨然是要去参加晚宴，不管他了。
　　“楚逸川！”苏玺气得大叫他的名字。
　　楚逸川转头冲他笑道：“忍着，等我回来。”
　　作者有话要说：　　苏玺：楚逸川！你他妈给我等着！


第80章 
　　管迪的晚宴,?楚逸川原本可去可不去，毕竟以管迪的身价，还不至于让楚逸川必须给这个面子。只不过姜留打电话来,?说他和宋若华也收到了邀请，正好晚宴上聚一聚，楚逸川这才决定前往。
　　宋若华好歹还有自己的游戏公司，管迪现在有意投几家游戏公司，邀请宋若华是情理之中。但邀请姜留这个无业游民，就不知道是怎么想的了，总不至于全冲姜家的面子吧。
　　后来到了才知道,?原来是为了让他能出席,?特地邀请了他的两个发小，至少有发小在,?楚逸川肯定能给些面子。
　　这份目的管迪并没隐瞒，之所以这么做,?也是因为这是管迪第一次带自己的女朋友见外人。
　　他女朋友普通家庭出身，在圈内也没有朋友，也没有特别拿得出手的事业可言,?管家不是很同意。管迪举办这次晚宴，就是为了给女朋友做脸面。如果有楚逸川参加,?晚宴的含金量提升了不说,?也等于是变向将女朋友介绍给了楚逸川认识,?别人不管知不知情,?以后都能给他女朋友几分颜面。
　　这弯弯绕绕的,?楚逸川虽不耐烦这些，可管迪是为了自己的女朋友，也算是个有心的。楚逸川也愿意卖他这个面子。
　　不过整场晚宴,?楚逸川都在想苏玺。他是有意把苏玺勾出了火，但他自己也没好到哪儿去。走得看似挺潇洒，但心理和身体有多难受，就他自己知道。
　　他也不是有意的，原本只是想回家拿条领带出就来，谁知道刚好碰到苏玺在试衣服。他喜欢苏玺的身体，每一处都让他爱不释手，看到苏玺衣衫半开的样子，这谁把持得住？
　　当然了，他也存了些坏心，想着折腾苏玺一下，让苏玺晚上能更主动。只不过他高估了自己。现在坐在位子上浑身难受的是他；脑子里全是苏玺的也是他。真是不知道是谁要了谁的命。
　　“楚少，苏老师怎么没来？”姜留和宋若华就坐在他两边。
　　“他忙。”楚逸川回道。
　　姜留和宋若华都不意外，他们闲来无事的时候，也看了节目组剪辑好的几期。说实话，这两个人的相处，完全不符合他们这些发小对恋爱的预期，不能说索然无味，只能说激情不足。看看其他组，人家不是亲就是抱，有时候女方还撒个娇，或者男方示个弱，就很有温度。
　　再看楚逸川和苏玺，要说不甜吧，还是有点甜度的，要说值得学习吧，那真是更容易分手。他们几个发小私下八卦的时候一合计，觉得这就是因为从小一起长大，恋爱谈成这样才没分手，不然换谁，谁能受得了？
　　“一会儿宴会结束，咱们出去续一摊？”姜留提议。
　　“不去。”不等宴会结束，楚逸川就想走了，还续摊，这是想把他憋坏了吧？！
　　宋若华：“为什么？苏老师那么忙，你回去不也没事干？”
　　他们是知道苏玺要忙电影音乐的。
　　楚逸川瞥了他一眼：“就因为忙，才更要珍惜每一分能待在一起的时间。”
　　很有道理哦！姜留和宋若华都无法反驳。
　　不多会儿，管迪带着自己的女朋友来见楚逸川了，续摊的话题也就没再继续下去。
　　晚宴快结束时，楚逸川提前一点离开了。
　　晚上车少，楚逸川一路开得很顺，急匆匆地回到家，一进门才发现家里根本没有苏玺的人影……
　　这让楚逸川顿时傻眼了，又四下找了找，才在餐桌上看到苏玺留的字条，上面只有四个字――离家出走。
　　――还有这么玩的？楚逸川万万没想到。他原本想的是苏玺会乖乖在家等他，两个人都憋了几个小时，应该会更火热才对。结果却是让他独守空房，上哪儿说理去？
　　楚逸川赶紧给苏玺打电话。苏玺那边非常直接加任性地给挂了，特别无情。
　　楚逸川没办法，只好给苏玺发了消息。
　　楚逸川：快回来吧！
　　苏玺这回倒没晾着他，也给他回了话：呵呵，不是你转身就走的时候了？
　　得，这是记仇了……
　　楚逸川：我这不是想增加点情趣吗？
　　苏玺：我也想增加点情趣啊，今天你自己睡吧。
　　楚逸川：……
　　论狠，还得是他苏玺。他只是让苏玺忍两三个小时，苏玺却想让他憋一晚上。
　　这种情况楚逸川能干吗？那必然不能啊！何况那是苏玺，又不是别人。
　　楚逸川：我错了。
　　楚逸川认错之干脆恐怕也只有在苏玺面前才有这种效率了。
　　苏玺：怎么会呢，我们楚大少爷哪里会错？等我玩够了就回家了，你早点睡吧，晚安。
　　之后无论楚逸川再怎么道歉，苏玺都没再回他了。
　　楚逸川也试图向苏玺身边的人了解苏玺去哪儿了，甚至去了苏玺的住处找，但都没见到人。山间别墅他是没敢去的，苏玺的爸妈都在，这万一知道他们因为这事闹矛盾，也太丢脸了。
　　找了一圈无果，楚逸川没办法，只能回家等着。
　　宽大的双人床变成他一个人躺在上面，旁边是苏玺随手丢在那儿的睡衣，楚逸川已经摸过好几遍了，越摸心里越痒痒，也越发睡不着了。
　　时间已经过了午夜十二点，楚逸川的手机突然响了一下。
　　楚逸川赶紧抓过来，是苏玺发来的消息。上面是一串地址，并附言：没睡的话来接我，睡了就算了。
　　这种表现的机会楚逸川肯定不能错过，赶紧回了话，让苏玺等他过去。
　　苏玺也没有躲到楚逸川不知道的地方去，只是去了楚逸川之前常和姜留他们几个去的会馆。当然了，他也常单独和楚逸川去。
　　到了地方，车子刚停下，苏玺就上了车。楚逸川离开时绑在他手上的领带被苏玺松散而随意地系在衬衫外。
　　一上车，还没等楚逸川说话，苏玺就倾身吻了上来，热情的、大方的，都是楚逸川熟悉的那个苏玺。
　　楚逸川解开安全带，反客为主地想将苏玺放倒在副座上。
　　却被苏玺推开了，手指勾了勾领带，让它再松一点，轻笑道：“先回家吧，喝了点酒，有点困。”
　　现在还有比“回家”更让楚逸川期待的吗？那必然没有。
　　于是楚逸川二话没说，立刻系好安全带――回家！
　　苏玺看起来已经原谅他了，这让楚逸川不禁松了口气。看来苏玺刚才只是太生气了，现在出来放松一下，就不跟他计较了。
　　这对楚逸川来说可是好事，他巴不得这一页就这么揭过了。想来也是，苏玺向来是情绪很稳定的，不至于跟他搞置气这种事。
　　回到家，楚逸川在玄关就抱住了苏玺。苏玺也没拒绝，两个人缠绵着进了卧室。
　　衣服已经被解得差不多了。苏玺摸着楚逸川的脸，眼神中是炙热的迷离。楚逸川低头吻他，苏玺胳膊撑着床面，想要翻到上面。
　　楚逸川就顺着他的力道让两个人对调过来。苏玺抓住自己的领带，要把楚逸川的手绑到床头。
　　楚逸川挑眉。
　　苏玺轻声道：“你都绑我了。”
　　楚逸川本也没有拒绝的意思，情趣嘛，也不是不可以。现在更是不想苏玺不顺心，再旧事从提，就完全顺着他来了。
　　“被你绑住了，你可就得自己来了。”楚逸川笑道。
　　苏玺辗然：“又不是没有过。”
　　苏玺愿意主动，楚逸川当然没有拒绝的理由，他喜欢苏玺那样的风情。
　　两只手都被绑住了，苏玺满意地再次吻上楚逸川，服务得那叫一个到位，惹得楚逸川眼睛都快冒火了。
　　就在楚逸川想催促苏玺“坐上来”的时候，苏玺直接翻身下了床。什么热情、迷离，全都不见了，只是勾着嘴角看着楚逸川。
　　楚逸川这才发觉事情根本没过去！
　　苏玺看着兴致勃勃的楚逸川，将被子往他身上一拉，抓起自己的睡衣往外走：“早点睡，我今天睡客房。”
　　“苏玺！”这回轮到楚逸川大叫苏玺的名字了。
　　苏玺转头冲他一笑：“楚大少，晚安了。”
　　说完，就离开了房间，还不忘记把门带上。
　　楚逸川：“……”
　　苏玺这记仇的本事，他真是望尘莫及，怎么之前他没有觉悟呢？！
　　现在好了，火没下去，还要被绑着睡觉，这他妈就叫自作孽吧！
　　楚逸川不是没想过用点办法把领带解了，再去客房来个霸王硬上弓，不过冷静下来一琢磨，那样苏玺肯定更生气，还是别作死了。
　　而进了客房的苏玺则冷笑了一声――他楚逸川跟别人斗，可能从来没输过。但跟他玩，还是差了点！
　　舒心了的苏玺在客房的浴室洗了澡，便躺下休息了。
　　只不过这一觉并没有睡到天亮，四点左右，苏玺就醒了。原本想翻个身继续酝酿睡意，但不知怎么着，思绪就飘向了主卧里的楚逸川。
　　毕竟是自己爱的男人，被绑着睡一晚，估计也不好受。闹了这一通，又睡了一觉，苏玺的气也消了。于是下了床，轻声去了主卧。
　　卧室里，楚逸川正睡着，领带已经解开了，不过看还缠在手腕上的样子，不像是楚逸川解开的。苏玺本来也没系死扣，加上领带本身光滑，活动几下自己松开了，也是正常的。
　　屋里没开灯，苏玺看不清楚逸川的脸，但就他睡觉的姿势来看，是不怎么舒服的。
　　苏玺叹了口气，抽掉楚逸川手上的领带。楚逸川被这么一动弄醒了，本能地叫了一声“苏玺”。
　　苏玺轻应了一声，拉开被子钻进楚逸川怀里――这才是适合他的睡觉方式。自己一个人睡客房，真是太难受了。
　　楚逸川收紧胳膊，轻声道：“别生气了。”
　　苏玺“嗯”了一声：“睡吧，醒了再说。”
　　于是这场情趣引发小的别扭就此烟消云散。但早上醒来等待他们的，不是未完待续的温存，而是一条热搜――#楚逸川苏玺疑似协议恋爱#。
　　作者有话要说：　　楚逸川：真的难哄啊。


第81章 
　　两个人看到消息时,?手机的未读消息和未接来电已经累计无数了。楚逸川还没看具体内容，就已经觉得不是什么好事了。
　　等看完各方发来的消息，把事情拼凑了个全面,?楚逸川不禁感慨，没人一早上来敲门，已经是很有耐心了。
　　“你准备怎么处理？”楚逸川问苏玺。
　　苏玺也是刚醒，脑子还没转起来，这会儿也没有太好的主意，只能回他三个字――不知道。
　　这事说起来也是不巧。昨天他单独去参加了管迪的宴会，也不知道这些人是哪儿得来的消息,?管迪宴会的邀请函上了写明可以带恋人一起的,?结果楚逸川是独自出席的。
　　这本来也没什么，可以说苏玺忙,?空不出时间来。可偏偏有人拍到苏玺大晚上的独自去了会馆玩，大有一副和楚逸川各玩各的的感觉。
　　如果只是这样也算了,?这些人居然还扒出两家最近开始要合作项目，而且还是投资很大的那种。两家交好多年，这不需要多说,?但并没有什么直接的合作。最多就是两家可能投了同一个项目，次数也不是很多。
　　而现在两家却展开了大合作,?楚逸川和苏玺这两个这么多年都没培养出感情的人又突然在一起了,?这不得不让人联想到两个人是因为两家合作稳定,?而采取的恋爱方式。
　　这多方“实锤”压下来,?让人不多想都难。
　　【什么情况？又是假恋爱吗？】
　　【哎,?有钱人的世界，玩得就是这么花哨。】
　　【不是吧？苏玺都这身价了，还需要搞协议恋爱？】
　　【这和苏玺什么身价没关系,?两家要合作，肯定得有一个保障啊。】
　　【我以为我嗑的是糖，结果是糖里包了shi吗？！】
　　【呵呵，真恶心，我就说哪有那么多男男真爱呢。】
　　【没想到苏玺也堕落到这种地步了。】
　　虽然也有很多粉丝表示相信苏玺，但恶意总是比善意更有冲击力。
　　苏玺什么大风大浪没见过？这些对他来说也还好，只是之前的误会都很好解释，但这次好像没那么容易。
　　楚逸川去宴会不是不想带他，是他根本不想去；他去会馆也不是为了玩，而是吓唬楚逸川。这两点的根本原因都不好对外界解释，更不好说两个人因为什么而闹矛盾。
　　至于两家合作这事，他们知道是他们恋爱在前，家里合作在后。但这个东西没有办法证明，一些想搞事的就说他们是为了稳固两家合作才在一起的，这也没招。
　　两个人都挺无奈的，苏玺已经给发了无数消息来的尤舟回了话，让他尽可能控制舆论风向，他这边想办法回应。
　　一顿早饭吃得一点也不悠闲，苏玺在这边联系尤舟，楚逸川那边在想各种可以解释的方法，实在令人暴躁。
　　“你说咱们好好谈个恋爱，怎么那么多事呢？”楚逸川也是无语了。节目也上了，他自认表现得也还不错，怎么到头来还是听风就是雨的？
　　苏玺失笑，握了握楚逸川的手：“是我把事情想得太简单了。”
　　“不是，是我给那些带节奏的黑子脸了。”楚逸川冷着脸道。
　　“那些想带节奏的，是没办法一网打尽的。”这点相信楚逸川应该也明白。
　　“原本我是想放长线钓大鱼，但现在看来，杀鸡儆猴更要紧。”
　　这事一时半会儿没有好的解决办法，两个人只能对外沉默。
　　晚些时候，苏玺的父亲打电话过来问情况。网上的风向是他和楚父都没想到的，原本两家只是低调的合作，没想到倒成了两个孩子爱情上不被认可反被造谣的绊脚石了。
　　“爸，娱乐圈就这样，你和伯父不用放在心上。”苏玺安慰着父亲。反正无论怎么样，他和楚逸川肯定是不会分开的。
　　“我怎么觉得这次是有人故意针对你们？”苏父可不傻，这么多模棱两可的“证据”，怎么就那么巧整合到一块了？再说，这让两个孩子怎么证明？无中生有一个协议恋爱，难道要出具一份《非协议恋爱》的合同吗？这不是傻吗？
　　“嗯。我和逸川心里有数。如果有人问你，你否认就好。也不必多解释，以免被过分解读。”苏玺提醒父亲。
　　“好，我知道了。你和逸川好好聊聊，别让他心里不舒服了。毕竟这事是因为你是公众人物，才格外受关注。你要是个普通人，也没人管这些。”苏父认真地说。
　　苏玺笑应了一声，心想：我要是个普通人，还未必能拿得下楚逸川呢。
　　苏玺和楚逸川这边一直没动静，节目组也有些坐不住了，打了电话来询问情况。
　　现在那些娱乐账号给出的不过都是些间接猜想，还不到节目组因为这些舆论要换人的地步。打电话来是担心这周开播的时候，直播间的言论会不受控制，希望两个人能有心理准备。
　　“嗯，我知道。没事，正常播就行。我们不进直播间看弹幕就行了。”苏玺在电话这头对导演道。
　　“那好。你也别太上火，在这个圈里谁还遇不上点这种奇葩事呢？”导演见得多了，对于非原则性问题，也不会刻意要分出个是非曲直来。
　　“嗯，我们也会尽快解决，不给节目组添麻烦。”这种情况，节目组多少会受到一些压力，没跟他透露半点想解约的意思已经算不错了。
　　“苏老师这话说得就见外了。那咱们有事再随时沟通。”导演也不嗦。
　　“好的。”
　　挂了电话，苏玺倒进楚逸川怀里，毫不掩饰地抱怨道：“真烦。”
　　此时楚逸川倒是放松下来了：“别想了。反正之前咱们也知道了参加节目并不能改好风向，也说了以后就随意一点。那就这样吧。算来也没剩几期了，等节目结束，我们好好去放松一下。”
　　“嗯。”苏玺应了，还是不禁叹了口气。以前他一个人，没什么想维护的，也没什么想证明的，别人黑他，他全当没看到。但现在不一样了，有了牵挂，有了重视的人，就没那么洒脱了。
　　关心他们的除了家人和粉丝，当然还有发小。
　　但对着这些发小，楚逸川可以坦然地说是因为两个人闹了点小别扭，才各自活动去了。这样姜留和宋若华不会觉得苏玺不去参加晚宴是不想见他们，也不至于太伤心。
　　“跟不同的人还得选择性地有不同解释，这也太累了。”楚逸川吐槽。
　　“这怪谁啊？！”苏玺不是想翻旧账，就是话说到这儿，他就顺着接了一句。
　　楚逸川笑着认道：“我的错。”
　　如果他不来那一下，苏玺也不会“离家出走”，他们也就不会分开被拍。那即便有人恶意说他们因为家里合作，属于协议恋爱，也不足为信。所以这一切就只能说是赶巧了！
　　*
　　周末，两个人的直播正常开启。如节目组所料，两个人的直播间人数是增加了不少，但黑粉也多了。
　　满屏幕都是“协议恋爱解释一下”“假恋爱，勿再秀”等字眼。看得相信苏玺的玉玺们也十分火大，刚平息下来没多久的战斗力又爆发了，直播间吵成一团。也有理性粉呼吁冷静的，毕竟这种氛围弄不好，苏玺的直播间就要封了，到时候更如黑粉们的意了。
　　【都被人扒出来了，还在这儿装恩爱，太假了吧！】
　　【别XJB扯，扒出什么来了？有本事把协议恋爱的协议拿出来啊！】
　　【玉玺还在这儿垂死挣扎呢？两个人都各自玩开了，还谈什么爱情？】
　　【就看不上这种为了圈钱，连脸都不要了的艺人。】
　　【能不能封杀苏玺啊，这个人也太假了！】
　　【怎么，没有硬锤还想把人锤死？弄两张照片出来就能编一套故事。一条多少钱，有钱一起赚呗？】
　　而直播间不管怎么吵，对苏玺和楚逸川来说，那都是另一个世界的事。
　　今天两个人按之前的计划来到了马场。
　　好久没过来了，苏玺还是挺兴奋的。带着跟拍团队四处参观。这边本来就是对外开放的，也不禁止拍照和拍摄，尤其是像楚逸川和楚逸川这样的超级会员，马场方肯定是尽量满足他们的。
　　苏玺心情不错地介绍着他认识的马匹，这些马很多都是私养的，一个个鬃毛油亮，有的还编上了小辫子，特别漂亮。
　　直播间的粉丝也很快被马吸引住了。不是每一匹马都能符合大众的审美，但也的确有几匹是真的好看，体型健美，鬃毛茂盛，还特别亲人。
　　“这是逸川养的马，叫小黑。”苏玺将镜头带到一匹黑色马的马棚前。
　　小黑特别高大，见到苏玺先是眨了眨眼睛，然后就蹭了过来，显然是认识苏玺的。
　　苏玺将拿来的水果举起来喂它，它还挺挑，不是每一种都吃。
　　【哇，好漂亮的黑马！】
　　【这名字取得也太随意的叭……】
　　【哈哈哈，不知道为什么，感觉马似主人，很气派。】
　　苏玺当然没看到直播间里的弹幕，只自顾自说着：“它从小就被逸川养起来了，之前逸川闲的时候，会经常过来带它出去跑。小黑只肯让逸川骑，连我想骑都要跟它商量半天。很聪明的小家伙。”
　　这时就开始有人问苏玺有没有养马了。
　　苏玺紧接着走到旁边的马棚，向大家介绍道：“这是我养的马，叫小棕。年纪比小黑小两岁，也更温顺。”
　　弹幕开始有人笑他们两个起名字奇葩，好好的马，怎么起的名字一点儿也不拉风。
　　随行导演看直播间的弹幕逐步恢复正常，不禁想为那些可爱的粉丝们问几个问题。
　　于是便开口道：“苏老师，有粉丝问你们起名字怎么这么随意。”
　　苏玺一笑：“逸川起名向来这样。不过小棕本来不叫这个名，我给它起了一个很温柔的名字。结果那段时间我忙着演唱会，没时间过来看它。等我再来，它已经在逸川的影响下，觉得自己叫小棕了，叫之前的名字毫无反应。”
　　可能是听到自己的名字，小棕凑过来和苏玺顶头玩，苏玺把小黑不要的梨子给小棕，小棕也欢快地吃掉了。
　　弹幕一片哈哈哈，还说谁养的马性格像谁。
　　就这样，直播间的气氛应是被苏玺掰回了大半。
　　这时，换好衣服的楚逸川也过来了。
　　【卧槽，好帅！！！】
　　【这人是真的不能比，这一比，偶像剧里的那些贵公子顿时就全是廉价感了。】
　　【这腿、这身材、这气场……楚少，康康我！！】
　　【这么说吧，如果这样的男人找我协议恋爱，又支持我的事业，还能带我投资，又能带我体验不曾体验过的生活乐趣，我做梦都要笑醒了好吗？！】
　　【楚少，看看我！协议吗？不要钱，只要带我投资就行！】
　　“小棕。”楚逸川先是摸了摸小棕。
　　小棕愉快地蹭他。
　　楚逸川把小棕牵出来，对苏玺道：“你先去换衣服吧，我带它和小黑先去外面走走。”
　　“好。”
　　小黑听到楚逸川的声音，踢了踢门板，似是在提醒楚逸川自己也在。
　　楚逸川往小黑那边探身，让小黑能看到他，但语气特别冷酷地说：“等一会儿，我先把你妹妹安排好。”
　　忙活了一会儿，楚逸川才牵上两匹马，节目组跟在后面。弹幕里只剩下对楚逸川身材的夸赞和想看他俩骑马的呼声了。
　　而在一片和乐中，一条警方通告被放上了官博――何某、孙某某因涉嫌诽谤，编造、引导网络舆论，散布他人不实言论，被带到警局协助调查。
　　作者有话要说：　　楚逸川：不协议，勿扰！


第82章 
　　楚逸川先是带着两匹马到跑场上走一圈,?适应环境。这个跑场是没有障碍物的，楚逸川喜欢在这儿跑。
　　路上，楚逸川也没忘介绍马场。
　　“那边是有障碍物的跑场,?分室内和室外场，但都没有这边大。”跟拍小组的镜头也随着楚逸川指的方向转过去，“那边那排树后面是给小朋友练习的场地，跑的也都是小马。周末或者寒暑假的时候人会比较多，平常日子看不到什么人。”
　　小黑总是往小棕那边蹭，是跟小棕亲昵的表现。但走着走着，就会把小棕挤到围栏边。楚逸川不得不一遍一遍有耐心地把小黑的缰绳往另一边拉,?让它别总挤地方。
　　“这边也有新人跑场,?如果是在本市的，对骑马有兴趣的,?可以到这边来玩。费用会比正常娱乐项目稍微贵一点，不过你们的工资肯定都负担得起,?不需要有压力。马场也会对外租借骑装和马匹，你们带着人来就行。”
　　走了大半圈，就能近距离看到室外有障碍的场地了。不过在这个方向并不能看到全貌,?只是一部分而已。
　　随行导演挑着直播间的弹幕问题，问楚逸川：“楚先生平时会跑有障碍那边吗？”
　　楚逸川哼笑一声,?拍了拍小黑：“这家伙跑障碍就是个渣渣,?跑空场倒是一把好手。所以偶尔我想跑障碍,?只能骑小棕。”
　　随行导演：“那你为什么不再养一匹能跑障碍的马？”
　　就楚逸川的经济能力而言,?应该完全不成问题。
　　楚逸川笑道：“马也通人性,?养多了顾不上它，它心里也会难受。既然小棕让我骑，我养小黑一匹就够了。”
　　【哇~楚先生也有这么暖的一面,?肯定很喜欢小动物。】
　　【看不出来，楚先生居然是会考虑这么多的人。】
　　【楚先生说什么对我来说已经不重要了，我只要看他的人就够了！】
　　【越发能深刻理解为什么苏老师会选楚先生了。】
　　说话间，苏玺也换好衣服过来了。
　　【卧槽，苏老师！】
　　【完全不输楚先生啊！】
　　【太养眼了叭，这两个人，绝绝子！】
　　【如果不是这个节目，还不知道苏老师会的东西这么多。】
　　之后两个人就各自骑上马，先是并肩走了一会儿，然后马便小跑起来，最后进入奔跑模式。
　　两个人上身稍微压低，这样更容易保持平衡。马跑起来的飒爽和速度丝毫不逊于那些跑车，马上的两个人身形漂亮，长腿踩着马镫，讲究的骑装剪裁合体，绅士又利落，让两个人在这样的速度中依旧保持着纹丝不乱的气质。
　　【这也太帅了吧！！】
　　【教练，我想学！】
　　【教练：这个我也不会……】
　　【突然好想学骑马呀！】
　　【约上我的闺蜜，冲呀！！！】
　　【不敢骑，但敢看！骑装play，我觉得可！】
　　跑了几圈，小棕的速度已经被小黑落下了。苏玺一点也不意外，让小棕慢下来，边溜达边休息。小黑则依旧像一匹脱缰的野马似的，丝毫没的疲惫感。
　　【小棕，你这体力不行啊，看看你黑哥！】
　　【哈哈哈，不知道为什么，突然觉得马随主人，也可能随在了体力上。】
　　【哎呀，别说了，我的思想已经快跑到被房管警告的地方去了。】
　　小棕休息了一会儿，又撒开蹄子去追小黑了。
　　等小黑也跑累了，又开始边走边去蹭小棕，导致骑在上面的楚逸川和苏玺也要不时碰到一起去。
　　楚逸川并不对小黑说教，马嘛，也有自己的喜好和调皮的时候，只要不伤人、不伤马，就随它的便了。
　　频繁地撞在一起，虽然不疼，但也让苏玺挺无奈的。
　　就在他考虑要不要下马的时候，小黑又蹭了一下，导致两个人的头差点撞到一起。
　　楚逸川这才拍了拍小黑的脖子，笑骂：“你怎么这么蠢，一点力度都掌握不好。”
　　小黑仿似没听懂，继续我行我素。
　　苏玺笑道：“你想让它掌握什么力度？”
　　楚逸川一笑，在小黑又一次蹭过来的时候，顺着力道和方向，亲上了苏玺的嘴唇。
　　直播间顿时一片“啊啊啊”，谁也没想到居然还能这么玩儿。
　　苏玺笑得很含蓄，如果不是在直播，他会在下一次小黑蹭过来时回吻楚逸川。但现在嘛，他还是稍微矜持一点比较好。
　　午饭两个人也是在这边吃的，没点特别贵的东西，也是给想过来玩的人一个价格参考，可以说是相当贴心了。
　　而就在直播间变得各种其乐融融的时候，也有不少人注意到了警方的公告，并很快有人扒出这个“何某”就是“何沅”。
　　这下网上可热闹了，何沅被抓的消息很快以一种更直白的话题方式出现在热搜上，让这个好长时间没有消息的男星，再度出现在大众的视野里，而且比他近几年任何一次新闻的热度都要高。
　　这事还要从楚逸川得知孙敏美和何沅的关系说起，那时候起，楚逸川已经开始让人关注两个人的动态，并搜集这方面的证据。
　　原本是计划着既然有人愿意找孙敏美合作，以此增加流量，那他正好借此看看还有谁想整苏玺，最好一往打尽，能消停不少时候。
　　当然，他也想借机更多地搜集何沅对苏玺的恶意针对，只要证据够多，就够何沅赔不少钱的。楚逸川并不是看重这些钱，只是何沅现在没工作，一直在吃老本，让何沅赔得越多就越肉疼。
　　按楚逸川所想，这事应该还能持续一段时间，等年底再收网，让这两个人过一个终生难忘的年。结果这两个人并没有给他等到年底的机会，反而用“协议恋爱”这事迫使他提前收网了。
　　这事能这么快查到两个人头上，也多亏了盯着他们的人得力，效率高，又做得周全。
　　这不，昨天一早，楚逸川授权的律师就带着这些证据去警察局报案了。而事情远比他想得顺利，先被带到警局的是孙敏美，可能是知道大事不好，又想推卸责任，孙敏美一股脑地把自己干的事全交代了，还把责任全推给了何沅。
　　这下警方可有得查了，当天晚上就把何沅也带到了警局，让两个人互爆。结果就是除了这两个人，还拔出萝卜带了泥。只不过大多还不到被判刑的地步，但苏玺这边可以申请民事赔偿。
　　苏玺看到这个消息，已经是今天的直播结束后了。
　　在马场玩了一天，苏玺很累了，洗过澡后靠在床上习惯性地看一眼今天的新闻，准备睡觉，没想到就看到了这个。
　　苏玺略一想，就差不多知道是怎么回事了，并向楚逸川确认。
　　楚逸川本也没准备隐瞒，这要走民事诉讼还得苏玺这边出马，毕竟苏玺才是当事人。
　　听完这些，苏玺叹了口气：“你应该早点跟我说，我让尤舟去报警就行了。”
　　他知道楚逸川一直在关注这两个人，但并不知道证据收集到什么地步了。
　　“这事等警方的调查结果出来，你这边少不了要忙起来，还是多给尤舟一点做准备的时间吧，之后有得忙。”
　　苏玺笑了：“倒也是。”
　　*
　　过了两天，警方的调查结果也对外公布了。两个人的确存在大量捏造事实、编造传言和假消息的行为。并与很多营销号合作，带动网络风向，对苏玺的名誉造成了严重伤害。
　　这下，玉玺们可要气疯了，恨不得抓着何沅的头在地上摩擦。原本何沅的仅剩不多的粉丝也销声匿迹了，网上一面倒地骂何沅。同时，其他家的粉丝也希望自家爱豆能像苏玺这样支楞起来，该告的都不要怂。也希望能改善网络环境，不要听风就是雨，无根据地以发泄情绪为目的，发表不负责任的言论。
　　网上的争吵、反思都没有影响到楚逸川和苏玺。两个人正研究着下周节目结束后，要去哪儿玩。
　　“这边有音乐节，我想去这里。”苏玺说。
　　苏玺说想去，楚逸川有说不的理由吗？
　　有！
　　他说：“我想跟你安安静静地过二人世界。这个节目拍得我们都多长时间没好好过二人世界了？”
　　苏玺想了想，道：“我们可以先去看音乐节，再去过二人世界。”
　　完美！
　　楚逸川：“路上的时间有些长。”他们想去的地方不在一起。
　　苏玺笑着亲了楚逸川一下：“以后会有很多旅行，还有蜜月，不差这一次。”
　　这话说得很有道理。楚逸川最后还是点了头，然后打电话让人申请航线去了。
　　苏玺拿平板翻着往年这里音乐节的攻略，电视里放着苏玺为火星游乐园拍摄的秋季广告。开着的窗户有风吹进来，带着属于夜晚的草木香，清新疗愈。
　　想到以后每一年，他和楚逸川都会这样过，相互陪伴，相互支持，也会相互退让，他就觉得很幸福，很舒心。
　　打完电话回来的楚逸川顺手关了窗和电视，一把抱起苏玺：“该睡了。”
　　苏玺顺势把平板丢到沙发上，凑到楚逸川耳边道：“我需要运动一下，然后睡个好觉。”
　　楚逸川一笑，应道：“放心，一定让你睡好！”
　　作者有话要说：　　原本正文是结束在这里的，但看到很多人说太快了，所以考虑了一下，决定再加一章作为结尾。


第83章 
　　《最好的恋人》最后一期,?节目组给的主题是谈谈两个人的相爱和理想中的爱情。希望嘉宾能借此给屏幕前的观众一些恋爱上的建议或参考。
　　因为是最后一期，直播间的弹幕一直反复刷着“舍不得”“希望有后续”之类的话，可见大家很喜欢这个节目。
　　虽然直播的方式是从这一季才开始采用的,?过程难免有抻长无聊的时候，甚至缺少戏剧性。但粉丝也能从中收获很多，更加了解自己的爱豆，所以才会格外不舍。
　　小水作为主持人，这一期要轮流到各个嘉宾的家中，以采访的形式与他们直播交流节目组准备的话题。
　　楚逸川和苏玺家是小水的最后一站，到达时已经是傍晚时分了。
　　阿姨已经做好了一桌饭菜,?可以坐下来边吃边聊。这对跑了一天的小水来说,?绝对是最开心的时刻，还能犒劳一下自己的胃。
　　坐到餐桌前,?小水搓了搓手，看着丰富的菜色,?激动地问：“咱们是先聊还是先吃。”
　　苏玺微笑着把刚醒好的红酒从冰桶中拿出来，亲自为小水倒上。
　　小水赶忙起身：“我来，我来。”
　　“没事,?你坐着吧。”苏玺说。然后将红酒缓缓倒入小水的杯子中。
　　楚逸川将两人的杯子往那边推了推，方便苏玺倒酒。
　　随后,?楚逸川率先举起酒杯：“你和节目组都辛苦了。咱们这一期就随便聊聊,?你随意些就好,?家常便饭,?不要客气。”
　　楚逸川不端着,?小水也觉得很轻松，连声道：“好的好的。不过节目组给的主题，咱们还是要聊完的哈。”
　　小水也没办法,?毕竟自己是主持人，不能主要话题都不聊，被这些饭菜和红酒收买了吧。而且其他嘉宾都聊过了，不可能在这里跳过。相信比起其他嘉宾，大家对这个两个人的爱情观会更为好奇。
　　楚逸川给苏玺剥着螃蟹，手法干净利落，一看就是经常做这种事的。小水便顺着这个话题问道：“你们相处的过程中，楚先生是经常会为苏老师剥海鲜壳吗？”
　　苏玺笑道：“好像是这么回事，你不说我还没留意。”
　　楚逸川的态度倒是比较随意：“有时候苏玺也会给我剥，只是多数时候他懒得弄。我这也是顺手的事儿，不会在意这些。”
　　小水：“两位没谈恋爱的时候就是这样吗？”
　　苏玺想了想，说：“好像是。”
　　“看来你们之前关系就已经很亲密了。”
　　“剥东西就算亲密吗？”楚逸川倒从没这么想过，作为发小，好像从小就是这么自然而然地过来了。
　　“算吧，至少我觉得我不会为不够亲密的人剥这个。就算我愿意，说不定对方还不乐意呢。”
　　苏玺：“我倒没想那么多，只觉得是他比较会照顾人罢了。或者说是我懒。”
　　“越是自然而然的，越让人觉得感情深厚吧。”小水感慨。
　　【的确，至少我就不会为父母和恋人之外的人剥这些。不是说不行，只是觉得没必要。】
　　【这两个人应该是很早就有苗头了吧，只是不自知。】
　　【有些即便是恋人，也做不到这样。】
　　【又被甜到了！】
　　吃了一会儿，小水再次打开话题：“那你们两个人之前的爱情观是什么样的？在一起后是否有改变呢？”
　　两个人想都没想，楚逸川道：“之前我们两个都在一心搞事业，完全没往爱情方面考虑过。一方面是完全没遇到动心的人，另一方面也的确没时间往这方面想。所以我们之前见面聊的更多的还是关于工作和投资上的事，能给彼此一些意见，也能参考对方的意见做出适当的调整。”
　　“是啊。”苏玺附和着，接着楚逸川的话说，“刚在一起时我们也考虑过，两个人都是以事业为重的，在爱情上可能会有诸多不足。事实也的确如我们想的那般，有过一点矛盾。不过很快就解决了。这可能也是从小一起长大的好处，彼此比较了解，沟通起来也比较容易。之后我们就没有再为这件事苦恼过，算是比较幸运了。”
　　“所以两位的爱情观都是觉得事业更重要？”小水问。
　　楚逸川直言：“不遮掩地说，的确如此。不是想说教，只是就现在人们的自我认识而言，大部分人应该都是这样认为的。成为更好的自己，去遇到更好的那个人。只是我们俩个比较幸运，那个更好的人恰好在身边。而大家可能需要花些力气去遇到。”
　　苏玺：“没错。寻找适合自己的另一半，可能并不容易，但也不能说因为拼搏事业而耽误了寻找另一半就是错误的选择。没遇到和不停的自我提升并没有对立关系，我认为他们是相辅相成的。再说，即便最后没有找到合适的另一半，可自己成为了自己想成为的那种人，获得了各方面的独立自由，也是不辜负自己的人生了。”
　　小水也表示认同：“是的。如果两个人不考虑这方面就在一起了，那两方当中的一方选择不停的提升自己，而另一方却在停滞不前，这样的感情也是难以维系的。而且现在的人都会比较在意自己的价值，那么提升自我就成了追求自我实现的重要方式。共同进步也能让两个人的爱情走得更长远。”
　　“就是这样。”楚逸川点头，“或许自我提升期间会遇到瓶颈，会产生怀疑，也会有矛盾。但克服的过程也是增加两个人感情的过程，停滞不前只会消磨感情。”
　　“好了，表达到这儿已经差不多了。说得再多，可能真的会有站着说话不腰疼的嫌疑了。毕竟进步不是一天能完成的，它需要很长时间，也需要更多耐心，这一点就需要大家自己去体会，从中收获价值了。”苏玺为这个大话题画上句号。
　　小水也把话题拉回到两人身上：“所以从头到尾，你们的爱情观并没有产生变化，对吗？”
　　楚逸川喝着红酒，说：“不能说一点也没有，至少在一方忙一方闲的时候，我们努力找到了平衡点。”
　　“什么平衡点？”
　　“要支持那个忙的，不要打扰他。等他闲下来再一起玩。”楚逸川笑说。
　　【这就是我向往的爱情啊！】
　　【泪目，真的好希望能遇到一个有这样想法的另一半。】
　　【之前会觉得有点迷茫，现在觉得迷茫什么的都是假的，还是自己不够优秀，提升自己才是解决迷茫的唯一途径！】
　　【节目组下一季能不能多请点这样的嘉宾，不想看那些腻歪歪的秀恩爱了，我想听这样有用的人生道理！】
　　【不会有人觉得这是毒鸡汤吗？】
　　【鸡汤毒不毒取决于你是否真的中受益。就像知识广义上来说都是有用的，只是生活中很多用不上，会被认为是无用的而已。】
　　【觉得毒可以只当看个热闹，觉得不毒往上冲就完事了。】
　　一顿饭聊了很多，也吃了很久，比其他嘉宾的采访都要久。
　　饭后，楚逸川把空碗碟都放进洗碗机，苏玺则煮了三杯咖啡，进入了粉丝问答环节。
　　小水在直播间选取合适的问题。
　　小水：“有粉丝问关于之前某人恶意针对苏老师的事，方便回答吗？”
　　这种问题节目组应该是不愿意在节目上谈的，很容易引起争议，但这件事苏玺这边一直没表态，如果能借节目说几句，也是好的。
　　苏玺笑了笑：“作为公众人物，难免会遇到时这种情况，只是这次属于比较极端的。我也没什么可说的，就交给法律来判决吧。只是有一点还是希望大家警惕，嫉妒是正常情绪，谁都会有，但妒恨是没必要的，要关注到自己的心理健康，这很重要。”
　　问题回复到这儿，已经很得体了，不需要再多言。
　　小水立刻接了下一个问题：“这次编造你们‘协议恋爱’，会不会对两家的合作有影响？”
　　楚逸川回道：“不会。这是长辈之间商议的合作，具体的项目都包括什么，我和苏玺都不清楚。所以这次的合作明显跟我们两个是否谈恋爱没有关系，如果真有关系，怎么也得让我们看到项目方案才对。”
　　说到这儿，楚逸川又补充道：“再说了，如果真要协议，两个男人在一起，在稳固性上来说又不会有孩子，肯定不如男女联姻更有保障。我又不是没有妹妹，真要和苏玺联姻，估计也挑不到我头上。”
　　苏玺用咖啡杯挡住勾起的嘴角，说：“别带你妹妹，让人乱写可不好。”
　　“我只是假设。”楚逸川也没继续这个话题，对小水道：“好了，换下一话题。”
　　小水乐了，不知道直播间是不是混进了Finger的粉丝，居然人有问“金暖和楚痕准备什么时候公布恋情”。小水也不知道是有意还是无意，就直接问了。
　　“这个也轮不到我管吧？那是他们的事。我就算是大哥，也不能这么八卦。你们还是去问本人吧。”楚逸川说。
　　金暖和楚痕虽然有很多暧昧的照片流出，外界诸多猜测，两个人也没有否认过，但也一直没有正面对外宣布两人的关系。作为家人，楚逸川是觉得他们怎么都行，等时机成熟了再公布也不晚。
　　之后就是一些琐碎的问题了。两个人回答了大概四十分钟，这个环节也结束了。
　　小水对着镜头道：“到这里，我们这一季的《最好的恋人》也该正式结束了。感谢四组嘉宾的参与，感谢观众和粉丝们的支持。当然了，我个人还要感谢楚先生和苏老师的晚餐。爱情的样子是很丰富的，《最好的恋人》希望带大家看到最美好的爱情，也希望大家能看到爱情中的多面性，从而选择最适合自己及自己最想要的样子。祝大家都能拥有美好的爱情！”
　　“我宣布，《最好的恋人》第六季，收官！”
　　楚逸川和苏玺在旁边担任气氛组，附和着鼓掌。
　　弹幕里除了“恭喜收官”外，更多的还是表示不舍的。在这样的气氛中，节目组将画面直接切到了提前制作好的片尾上。片尾都是暖心的画面，以及一些小彩蛋。
　　楚逸川和苏玺的直播任务到此也正式结束了。
　　又寒暄了几句，小水就先离开了，节目组的人把剩下的机器设备逐一拆好打包，在与两人道别后，也带着东西离开了。
　　此时的楚逸川和苏玺才真正完全放松下来，倒在沙发上不想动。
　　苏玺靠着楚逸川，真情实感地说：“以后参加这种节目一定要慎重，真的挺累的。”
　　“该了解的都让他们了解得差不多了，短期内应该也不会有节目再找我们了。”楚逸川有一下没一下地用手指梳理着苏玺的头发。
　　“也是。现在我只想去旅行，好好放松一下，什么都不管那种。”他们的航线已经安排好了，只等着后天出发了。
　　“嗯，明天简单收拾一下行李就行了。”
　　苏玺犯懒道：“不想收拾，你给我收拾吧。”
　　这点要求，楚逸川必须满足他：“行，我来收拾。”
　　这时，苏玺的手机响起来，是尤舟打来的。
　　“喂？”苏玺接了电话。
　　就听尤舟在那边说有好几家杂志和访谈节目想邀请两个人去，他来问问他们意见。
　　“不去。”苏玺非常干脆地回道。
　　“听他们的意思是可以按你们的时间来做调整的。”尤舟以为苏玺是担心影响旅行的行程。
　　但苏玺还是回道：“不去。”
　　他们的爱情是彼此给予，让对方体会更多，而不是用于展示给外界看的。
　　“好的，我知道了。”既然苏玺都这么说了，那肯定是拿定主意了。
　　挂了电话，楚逸川把苏玺拉起来：“去泡澡吧。”
　　“嗯。我买的新浴盐到了，拿来试试。”
　　“好。”
　　“等旅行回来，还是搬回我那边吧。”
　　“行。”
　　“你收拾行李的时候带上你给我买的伞，万一下雨呢。”
　　“知道了。”
　　两个人的对话消失在浴室关上的门内。生活更多的时候，都只是这样简单而普通的对话，没有那么多起伏，也没有那么多海誓山盟。但两个相爱的人在一起，即便日子再平淡，也依旧能感受到幸福，这就是最“合适”的。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　看到很多人觉得上一章作为结尾有些猝不及防，所以我考虑了一下，决定补一章作为结尾，希望大家看得开心。
　　谢谢大家对本文的喜欢，番外会有婚礼、蜜月和电影的后续。


第84章 番外一
　　《最好的恋人》结束后,?楚逸川和苏玺就出发去旅行了。
　　这一季他们两个人的人气最高。的确不如其他嘉宾那么腻歪，但也让大家见识了一种不一样的生活方式。
　　很多人看到两个人的直播，对之前没有尝试过的事情产生的兴趣,?比如：每天听英语新闻、投资、骑马、阅读经济类书籍……
　　总之每个想改变的人似乎都找到了可以尝试的方式，至于能否坚持，就全看个人了。
　　何沅那边提出想见苏玺，但苏玺理根本没理。跟这种人，他没话可说，自然更不会浪费时间去见。
　　不过听说何沅想把所有责任都推给孙敏美，毕竟很多事是他编造的,?但发出去的是孙敏美,?和水军、营销号合作密切的也是孙敏美。
　　可惜孙敏美也没傻到一点防范没有，两个人从始至终的聊天记录她都保存完好。其中还有她向何沅打听某几个号能不能合作,?以及何沅给她推荐的一些水军，何沅就算想抵赖都很难。
　　这种情况多半不会判特别重,?但肯定是要留案底的。苏玺这边再主张经济赔偿，也够两个人喝一壶了。
　　办理好入住，两个人进了酒店房间。依旧是套房,?只不过现在他们只需要订有一个房间的套房就可以了，床要大一些的双人床。
　　“冲个澡就睡吧,?闹钟我来定。”楚逸川也不着急收拾行李,?只把两个人今天会穿的拿出来。
　　“嗯。”苏玺已经快睁不开眼了,?虽然这边现在是上午,?但因为时差,?也敌不过想睡觉的心。
　　冲了澡，两个人就睡下了。这一觉一直睡到傍晚。
　　夕阳从窗外照进来，像是给室内铺了一层金沙。两个人也没出去吃,?而是叫了酒店餐。
　　“保镖的车已经准备好了，随时可以出发。”楚逸川边吃边道。
　　“嗯，别吃太饱，我看攻略上说那边会有很多小吃。”
　　这次的沙滩音乐节规模很大，而且是从下午五点一直持续到晚上十二点。一共举行五天，今天是第一天。
　　要说缺点，那大概是从他们这儿开车过去时间有点长，需要五十分钟的路程。不过两个人都没准备一开场就去，倒是不着急，毕竟还要在这儿待好几天。
　　简单吃了点，不至于让胃空着难受，两个人便坐车出发了。
　　到了海滩附近，远远地就能看到很多人，音乐也遥遥传来，海风拂面一吹，简直不要太舒适。
　　两个人都穿着休闲的T恤和牛仔裤，从入口处随着人潮往里走。小吃摊烟火缭绕的气息让苏玺想到国内的小吃街，只是看品类，远远没有国内的丰富。
　　柔软的沙滩踩上去很舒适，不过没有平地省力。
　　两人买了油炸的热狗、薯角和饮料，随着人群往舞台那边走。
　　“这里环境还不错。”苏玺说。比他想象的有序。
　　“嗯，不知道歌手怎么样。”这个海滩音乐节只有每天会出场的有人气的歌手才会被官方提前公布，人气差一点的，作为观众就只能算是来碰运气了。
　　“反正更多的是凑热闹。”抛开吵杂的环境和油烟味，这里有音乐，就是能让苏玺放松的最好的方式之一。
　　过来玩的人几乎每个人都会买些吃的，最起码也会买一瓶饮料。这也让两个人边走边吃的行为显得特别正常且接地气。
　　苏玺吃自己点的双倍芝士的热狗，又尝了楚逸川黑椒香肠的，觉得楚逸川的更好吃，硬是给换了。楚逸川自然是随着他的，就算不是太合自己的口味，也没有浪费。
　　楚逸川还难得地拿出手机拍了照片，有食物的，有环境的，当然也有两个人一起的。拍得自然不如苏玺这个专门学过的好，但也算清楚了。
　　来参加音乐节的哪个国家的人都有，期间也不乏有认出苏玺的。但都是远远地拍了照片，并没有上前打扰。跟在后面的保镖自然也不需要上前阻止，跟着一起享受音乐节就是了。
　　音乐舞台这边是要象征性收一些门票的，很便宜，一般人都付得起。两个人进场不算早，只能站在中段的位置。但舞台的屏幕足够大，站在这里也能看清，而且音响效果也不会太吵。
　　苏玺很满意，听着台上他并不认识的歌手唱歌。
　　“算起来，你今年都没有开演唱会。”楚逸川凑到苏玺耳边道。这边只有这么说话才比较能听得清。
　　苏玺笑说：“嗯，演唱会很费时间，谈恋爱的人没那么多空闲。”
　　“这可不像你。”楚逸川挑眉。
　　“那怎么才像？”
　　“把我丢家里，你自己去忙自己的。等忙完想起我了，再带个礼物回来安慰我一下。”
　　“我有这么无情吗？”
　　楚逸川乐道：“正常来说这就是你应该有的操作。”
　　苏玺哈哈一笑：“今年不考虑了，明年出新专辑再说吧。”
　　其实并不是他舍不得把楚逸川丢家里，而是今年他更多的在尝试影视剧音乐，新歌发的不多，也没有发正规专辑。按现在的行程规划，年底想出一张高质量的专辑的确有困难，他也不想将就，干脆安排到明年比较好。
　　台上每个歌手大概会唱四到八首歌，苏玺听得很认真，同时也在观察歌手们的舞台表现力。放松之余，也没有忘记为自己的舞台汲取经验。
　　两个人在海边跟着人群一起high，照片却早已经传到国内网络上去了，这下所有人都知道苏玺和楚逸川节目一结束就跑去看音乐节了。
　　【慕了，这应该算是说走就走的旅行了吧？】
　　【只要这两个人在一起，去那儿我都觉得高级。】
　　【这原相机用的，说明这两个人的颜是真的能打。】
　　【苏哥是去找灵感了吗？回来是不是就能有新歌了？】
　　【估计是这好几周的直播把两个人整得压力太大，跑出去放松了。】
　　【求直播！求发行程！求让我每天都活在羡慕中，人生充满动力！】
　　而网上的热闹，两个人完全不知道。
　　他们今天的运气不错，每个歌手都很有自己的特色，展示出来的当然也是自己最拿手的音乐。苏玺觉得自己得到了熏陶，多日的疲惫一扫而空。
　　今天的主打歌手也很棒，听现场感觉更好，也更有感染力，甚至给了苏玺不错的灵感。
　　就这样，两个人一直玩到十一点多，才坐车往回走。由于回去路上的车比较多，还稍微有些堵，但这一点也不影响苏玺的好心情。苏玺高兴了，楚逸川自然也就高兴了，对今天的评价可以用“不虚此行”来形容。
　　回到酒店，两个人估摸着没有那么早睡，毕竟傍晚才起来。于是苏玺让楚逸川去二十四小时便利店买点啤酒和吃的，两个人可以边用平板看电影边吃东西。而他坐了一路的车，这会儿根本不想动，就在酒店的大堂等楚逸川了。
　　楚逸川完全拿他没办法，只能随他去了。
　　超市和酒店就一条马路的距离，苏玺是宁愿坐在大堂里跟他遥遥招手，都没有过来的欲望。苏玺觉得累的时候的确会如此，能坐着不爱站着，能躺着绝不坐着。
　　超市不大，但东西很全。楚逸川挑了不少东西，包括0.01的某用品，还一下买了好几盒。
　　等他提着这些出门，远远地就看到有人在跟大堂内的苏玺搭话。
　　嘿，一个陌生男人大晚上的向他男朋友搭话，是想干什么？有什么事是不能问酒店工作人员的？！
　　于是楚逸川三步并两步地回到酒店，想看看那个搭话的家伙想干什么。
　　结果刚走近，就听对方以一种非常温柔却难掩轻佻的语气道：“这么晚了，你等的朋友还没来，应该是不会过来了吧？毕竟是个外国人，大晚上的在路上也不安全。既然你也住这个酒店，不如到我房间坐坐，我有很不错的酒，一起尝尝吧。”
　　楚逸川听得拳头都硬了，这他妈是当着他的面挖他的墙角！
　　以前两个人也时常遇到搭讪的，苏玺自己就能解决得很好。像这样的男性，如果敢对苏玺用强的，苏玺一个能打对方俩，根本不用他操心。但现在身份不一样了，他肯定不能坐着笑看苏玺自己解决。
　　于是楚逸川毫不客气地一把抓住对方的衣领，愣是把人生生拖出好几步。
　　男人看到楚逸川，着实是愣住了。虽然是亚洲面孔，但处处透露危险，不似他平时对亚洲人的印象。
　　苏玺则面带微笑地看着两个人，准确地说是看着楚逸川。楚逸川不高兴的时候，并不会让他觉得可怕，反而很帅气。
　　男人将双手举到身前，明显不想惹楚逸川：“别误会，我只是好意。”
　　“哦？好意请我男朋友到你房间去？”楚逸川皮笑肉不笑地问。
　　男人知道自己不占理，但他真没想到被人家男朋友抓个正着，而且他也不知道这个漂亮的亚洲人等的是男朋友啊！
　　男人忙道：“好吧，我道歉，但我真的没有恶意。”
　　“呵呵。”楚逸川冷淡地看着他，完全没有保持风度，也没有保持风度的必要，“现在，有多远滚多远，如果你不想进医院的话。”
　　男人明明身高和楚逸川差不多，但不知道为什么，就是没有气势和楚逸川对着来，总觉得硬碰硬，自己要吃亏。
　　于是什么也不再多说，灰溜溜地跑了。
　　苏玺依旧笑看着楚逸川，不说话，也不起身。
　　楚逸川走过去，轻戳他的脑门：“让你跟我去超市你不去，被骚扰了吧？”
　　苏玺抓住楚逸川的手，笑得没心没肺的：“没打起来，有点可惜。”
　　楚逸川哭笑不得：“你这是看热闹不嫌事大。”
　　“不，我只是很久没看楚大少打架了。”苏玺笑眯眯。
　　楚逸川一把将他拉起来，边往电梯那边走边道：“别的暂时没兴趣，和你床上打架，我可以打到天亮。”
　　苏玺笑意更深了，任楚逸川拉着他走，这么愉快的一天，以“床上打架”作为今天的结尾，也是很不错的。
　　作者有话要说：　　感谢支持！


第85章 番外二
　　两个人度过了一整个非常愉快的音乐节,?除此之外还去打了高尔夫，看了各种展，以及做了一套特别丑的瓷器。
　　当然,?这都不是重点，重点是楚逸川买的0.01在他们回国之前被用了个精光。除了纵欲导致起床的时间越来越晚，别的一切都很好。
　　难得的，这次回来，苏玺心情很好地带了一些特产，每个人都有份那种。
　　苏玺这边并没有透露行程，但还是被在机场蹲拍的记者抓了个正着。
　　经常在机场混的记者就那么几个,?时间一长,?他们在苏玺那儿也能混个眼熟。因为不是什么黑苏玺的记者，苏玺也就没多在意,?随他们拍了。
　　有几个素日和尤舟关系还不错的，这会儿看苏玺没有阻止的意思,?便上前来搭话。
　　“苏老师，这次旅行还愉快吗？”
　　苏玺已经看到了网上的话题，还和楚逸川吐槽过,?觉得这些人动作真快，他还没反应过来,?就被发到了网上。不过也不是什么坏事,?至少证明他的人气犹在。
　　苏玺回道：“挺好,?谢谢关心。”
　　“那苏老师这次回来,?是否要准备发新单曲了？”
　　“暂时没有这个安排。”这个答案无疑会让很多期待的粉丝感到失望,?但总比空给粉丝希望强。
　　“那苏老师接下来有什么工作上的安排？”
　　“还是以电影音乐为主，希望大家能够多多关注这部电影。”
　　记者忙道：“好的好的。”
　　简单的采访到这儿也就差不多了，再追问下去可能会惹苏玺烦。记者们也非常有眼色,?拍了几张照片跟他道别后，便不再跟着了。
　　“若是记者都有这样的素质，那该多好。”上了车，楚逸川道。
　　“总有好的，也有爱挑事博眼球的。能遇上什么样的是运气问题，不过这么多年看下来，你也应该习惯了。”苏玺和他一起坐在后座，两个人的手随意地握在一起，好像这才是他们应该有的状态。
　　“我是没所谓，只是看到他们瞎写你的事，难免火大。不过现在有了何沅的前车之鉴，他们也能收敛一些。”
　　“是啊，的确最近没有什么黑我的话题了。”
　　“所以说有的时候对外就是需要重拳出击。不过也是何沅他们自己作死。如果不是他们做得过分，我们去报警，说不定还要被说小题大做。”楚逸川无情地嘲笑了一声。
　　被记者拍到，两个人回国的消息不胫而走。粉丝看到没有新歌可听，在下面一片哀嚎。当然，大多数只是凑热闹来的，毕竟还有电影音乐，苏玺也不算空窗。
　　调整了两天作息，苏玺再次来到剧组，将带回来的特产带给导演和几位主创，也没忘记带咖啡和奶茶作为探班礼物，见者有份的那种。
　　金暖和宿怀羽的那份已经送到他们手上了。发小们的那些也已经让保镖送了，苏玺还收到了发小们发来的感谢消息，还是楚逸川代他回的话。
　　“哎哟，你这是舍得回来了。”多利最近还是泡在剧组里，即便故事已经全面了解了，也依旧不能熄灭他看拍戏的热情。这不，苏玺一来就和他撞了个正着。
　　苏玺瞥他，挑眉到：“我看你这是舍不得回去了。”
　　多利哈哈乐道：“是挺舍不得的，毕竟这里什么都好。”
　　“你的歌写得怎么样了？”苏玺把礼物给了他一份，顺便问道。
　　“已经写好了，编曲上有几个细节我想再考虑一下，一会儿去我哪儿听听？”多利提议。来到这边，他就灵感爆发，还给自己写了两首歌，每天都在“我是小天才”这个设定里high得不行。
　　“好。”苏玺应道。
　　多利又往他身后看了看，贱贱地道：“怎么就你来了，楚先生呢？怎么没和你一起？”
　　苏玺嘴角一抽：“他又不参与电影创作，来干什么？”他就是没好意思直接说“你肖想起来还没完了吧？”。“来玩嘛，反正不是你去哪儿他就去哪儿吗？”多利笑道。
　　苏玺冲他的金色脑袋不轻不重地拍了一下：“要点脸，别整天惦记别人的男朋友。”
　　多利哈哈大笑。他是很欣赏楚逸川，楚逸川也的确是他喜欢的类型。但他肯定不会和苏玺抢男朋友，这是道德问题。
　　他相信总有一天，他也会遇到一个喜欢的人与他共度一生。如今种种，只是喜欢逗苏玺罢了。苏玺每次失态都让他很有成就感，在他眼里，之前的苏玺太过理性了，缺了一点儿情绪。如今有了情绪，写出的歌也越发鲜活。这种改变他觉得很有趣，也希望看到苏玺有更多音乐风格上的尝试。
　　在剧组待了一会儿，两个演员正在拍接吻的戏。
　　两个演员都有些含蓄，虽然之前感情已经处得很好了，可亲密的戏份总归是有些挑战的，何况对方还是同性。
　　两个人频频笑场，似乎很难进入状态。导演并没有发火，他需要演员表现得足够自然，那么演员的心态很重要了。他宁愿多拍几条，也不希望拍出生硬的效果。
　　今天月乙也在，她非常看重今天的戏份。这是戏中角色从朋友变成情侣后，非常重要的迈进仪式，意味着突破了之前的关系。
　　但这段戏她并没有具体写出接吻应该是什么样子的，他希望这一部分由演员自己去想象，结合角色当时的心境，演出最合适的效果。
　　但这么一直拖着也不是办法，已经拍了五六条了，依旧没过，演员们开始逐渐有了压力，剧组的气氛也没有刚开始那么轻松了。
　　多利凑到苏玺身边，小声问：“接吻而已，为什么这么难？热烈地吻上去就是了！”
　　苏玺略想了想，回道：“我们国人的表达爱形式总是倾向于含蓄的，还要在含蓄中表现出爱。这是文化差异，也是属于东方的美。”
　　“可我看你和楚先生也没有很含蓄。”
　　苏玺笑了：“我们不一样，我们的热情只给彼此。”
　　说到这儿，他顿了一下，突然觉得好像电影的表达方式不应该这么单一、刻板。即便含蓄是东方的美，也可以有所突破。人的心境是在变化的，现在年轻人也是越发开放的，没必要固守旧的观念。而且两个相爱的人怎么可能有一方一直主动，另一方一直被动呢？
　　两个人的小声交谈却被耳朵尖的月乙听到了。她立刻像被打通了任督二脉，一拍手道：“对呀，为什么一定要是固化的？热情起来！热情起来呀！”
　　一旁的导演和主演被她突如其来的大声震得满脸问号。连苏玺和多利都看向她――他们自认声音已经很小了。
　　月乙兴奋地拍了拍苏玺和多利，然后冲到导演面前，开始给他讲新的认知。导演也觉得那样的画面更有意思，但心理状态应该是什么样的，还需要再讨论一下。
　　于是他对苏玺道：“苏玺，你来一下。”
　　多利轻推了苏玺一下，让他赶紧去。苏玺无奈，其实他并不想过分参与电影的拍摄部分，他不是专业的，给出的意见未必合适。但导演叫他，他还是得去一下。
　　导演把两个主演也叫了过来，几个人一起去了角落进行讨论。
　　导演道：“苏玺，具体说说你的想法，毕竟你有经验。”
　　苏玺有些无语，再看看在场的所有人，似乎也就只有他的经历可以分享，并且可能是有用的。
　　“他们演的是月乙的故事，不是我的。所以即便我有经验，也只是一家之谈，未必有参考性。”
　　“没关系，我也想听听不同人的想法。”月乙道。
　　苏玺笑了笑，无奈道：“其实我只是在想，相爱的两个人，怎么可能不会想触碰对方呢？女孩子的心态我不了解，没有太多发言权，但男人即便是矜持，也还是会有冲动的原始本能。”
　　“而且两个男人，即便一方表现出了矜持，让另一方占据主动，也多半是没有经验，或者故意想给对方主动权。但不会一直是这个模式。所以我认为接吻的话可以是路邈先亲江缘昱，但一会儿之后江缘昱应该也要主动起来。或者一个吻结束后，再由江缘昱主动索吻。”苏玺自认这是一个不成熟的建议，反正最后决定权还在导演手上。
　　孔导一拍手：“对，就要这种感觉！”
　　这个故事虽然江缘昱饰演的角色闵浅最后精神上出了问题。但整个故事中，闵浅并不是个懦弱的、没有主见的人。相反，他学习好，性格也不差，不像好友裴度那样朋友满天下，但他交的朋友也不少，而且每个人都真心对他好，所以这个人的性格并不属于内向的。
　　让苏玺这么一解释，两个演员也找到了方向，虽然可能还是会笑场，但有了方向，情绪就能到位了。
　　于是孔导给了大家十分钟调整状态。趁着休息，孔导对苏玺道：“宿怀羽录唱的那一版我已经听过了，还是你有眼光，音乐上的事的确应该交给你这种专业人士。我很满意，就用他那一版吧。”
　　“你满意就好，我也就放心了。”苏玺笑道。这样他就可能继续专心写其他歌曲了。
　　*
　　电影经过四个月的拍摄和三个月的后期，终于在第二年春上映了。
　　这并不是一个复杂的故事，却是一个无限趋近于现实的故事。一个家庭对孩子是同性恋的排斥与恐惧；两个年轻人面对的来自家长、社会的各种压力；两代人在不同的教育背景下，思想的鸿沟难以跨越……那种无力感、那种相爱的决心和隐忍时的无奈，都真实地刺激着每一个观众的神经。
　　故事的背景就是现在这群三十岁左右的人的生活背景。他们经历了各种起飞式的发展和思想上的飞跃，包容性与接受度越来越高。可也是因为如此，才与上一辈人在同性恋这件事上的代沟比任何一代人都深。
　　电影引起了很大的反响，也引发了很多思考。宿怀羽、苏玺和多利的歌也因为电影，成了这个春天最让人难忘的歌曲。
　　两位主演红了，电影拿到了许多奖项。
　　苏玺和楚逸川并有去参加首映，而是自己买了票去看了。
　　出了影院已经是晚上十一点了，这个场次人少，对他们来说很方便。
　　“看完电影我突然觉得我们还是很幸运的。”楚逸川颇有些感慨似的说。
　　“是啊。”苏玺早就这样觉得了，他们有两家人的支持，而且两家人对他们都很好。
　　“改天我给我爸妈送个锦旗吧，就绣‘开化父母，助儿恋爱’。”楚逸川说。
　　苏玺哈哈大笑：“你怕不是会被伯父打出来。”
　　楚逸川不甚在意地说：“这都是小事，主要是得把我的心意传递给他们。”
　　“那挑一个你弟弟妹妹都不在家的时间吧，我怕你丢人。”苏玺好意提醒。
　　不过到最后，楚逸川也没送锦旗去。被爸妈打是小事，可让人知道他这么大还被打，那就丢大人了，想想还是算了吧，都在心里了！
　　作者有话要说：　　感谢支持！
　　*
　　新文会开《邪灵他啥活都接》，感兴趣的各位读者大大们可以先收藏一下！


第86章 番外三
　　楚逸川给苏玺买的游艇是那种能同时容纳十几个人的,?这样方便家里聚会，和朋友出海。楚逸川自己有一个小的，若平时和苏玺出海玩,?他大多会开小的，两个人也足够了。
　　游艇按时交付，楚逸川很满意，婚礼自然也就提上了日程。
　　关于在游艇上结婚，苏家没有意见，但楚家父母觉得不够正式，别人知道可能会轻慢苏玺。
　　最后还是苏玺去劝的,?他不喜欢人太多,?也不想弄太隆重，以免被有心人说三道四,?反而不美。他只希望他在意、认可的人来参加他的婚礼，大家轻轻松松的,?也不需要搞什么仪式，重要的是到场的都是真心祝福他和楚逸川的，这才是最有价值的。
　　楚家父母考虑了两天,?最后还是同意了。这是两个孩子的婚礼，还是得以他们喜欢、高兴为先。
　　婚礼的筹备还是交给了专业人士,?他们也不想弄太复杂,?主要是要有好厨子和食材,?加再上把场地布置好就可以了。
　　即便是有专业人士,?有些东西还是需要他们自己来决定――
　　“蛋糕你想要什么样式的？”楚逸川问。
　　“白色奶油的,?装饰简单些，用料一定要好，甜度也要控制好,?别太甜了。夹心不要水果的，要芋泥吧。也别弄太多层，大家够分就可以了。”苏玺说。他们这些人里对甜食特别喜欢的还是少，口味上也要中和那些不太吃甜的人。
　　“好。”楚逸川将他的要求写在备注栏里，这个表是婚庆公司给他们的，上面的内容都是需要他们自己来定的，“甲板部分就不布置了，游艇开起来，风大的话会把这些吹乱，反而不好看。只布置内部，可以吧？”
　　“可以，你来决定就好。颜色别太花哨。”两个人都没有选择困难症，做决定很干脆。
　　餐品上还是以中餐为主，别的不说，就重要节庆的仪式感来说，还是中餐更为厚重。当然，也会配一些容易吃拿的东西，方便边吃边玩。
　　“帝王蟹得保证当天运过来，黑鲔也来一条，可能吃不完，到时候想想怎么才能不浪费。”苏玺说。
　　“吃不完可以冻上，每天让厨房煮一块给小丑猫，毕竟那家伙可是咱们的见证人。”楚逸川笑说。
　　他们是那次度假，在那个海岛上发生了关系上的变化。小丑猫虽然没有亲眼见证这些，但是是他们从那里带回来的，四舍五入一下，可以做证婚喵。
　　苏玺也乐了：“也好，功臣它是算不上的，但的确意义非凡。”
　　随后楚逸川又问：“伴手礼呢？你有想法吗？”
　　父母肯定是不需要伴手礼的，就是给那些发小和几个朋友，这些人什么都不缺，所以不需要多贵重，重点还是心意。
　　于是苏玺道：“像那些精致的小东西，他们估计也不需要。我原本想着给他们一人送一张高尔夫球卡，但他们不少人手上都有会员，有点用不上。所以我在想，要不换成网球卡或者保龄球卡都行。”
　　这两项运动身边的人好像都不怎么去，就他和楚逸川会玩。
　　“这不错，让他们多运动一下也是好事。”楚逸川赞同，“之前给你买围巾的那家品牌你不是说很好戴，也很好搭配吗？给他们一人来一条其他样式的。这样伴手礼的袋子看着也不至于太单薄。”
　　“就这么办！”苏玺欣然同意。
　　这些琐事就在他们的商议中一件件定下来，没有任何纠结，也没有意见不合而闹矛盾，一切都顺顺利利的，让两个人心情都很好。
　　转眼来到婚礼前一周。一切都准备就绪，只等前一天婚庆上船布置，所有项目就都搞定了。
　　苏玺在家里把婚礼当天要用的背景音乐都听了一遍，顺序稍微做了调整，没选择那些常用的音乐，而是挑了他听着舒服，氛围轻松的，这也是他们婚礼一直追求的主题。
　　手机响了起来，苏玺一看，是楚逸川打来的。现在已经是下午五点多了，楚逸川今天出门办事，这个点也应该回来了。
　　“喂？到哪儿了？”苏玺问。
　　阿姨已经做好饭回去了，等楚逸川回来，两个人稍微热一下就行。
　　“你下来一下。”那头的楚逸川声音里满是笑意。
　　“要出去吃吗？”苏玺问。
　　楚逸川没回答，只道：“先下来吧。我在停车场。”
　　“好。”苏玺没多问，就拿上钥匙下楼了。
　　一到停车场，苏玺就看到站在车边的楚逸川。
　　“怎么了？”苏玺走过去。
　　楚逸川没说话，把苏玺拉到车后，然后打开了后备箱。
　　随着后备箱缓缓打开，里面的鲜花和闪烁的灯光出现在苏玺眼前。是现在很流行的后备箱礼物。
　　苏玺在视频上看过很多次，见过有纯鲜花的，有鲜花中带礼物的，比如大牌包包、化妆品、零食、玩偶……但鲜花中全是钻戒的，苏玺也是第一次看到。
　　后备箱礼物本身算不上多惊喜，但全是钻戒着实是苏玺没想到的。
　　他数了一下，有三十枚之多，样式都不一样，有些是大牌的经典款，有些是找设计师定制的，甚至有些造型奇特，很有意思。
　　“怎么这么多啊。”苏玺笑问楚逸川。他并不偏爱钻石，但因为是楚逸川送的，而且这样用心，让他很难不喜欢。
　　“方便你搭配各种衣服。”楚逸川笑道，“你是艺人，出席活动配饰不好总重复。这些能保证你一个月都可以戴不一样的戒指。”加上他们还有一对主婚戒，正好三十一枚，是够苏玺轮番带一个月了。
　　“谢谢，我很喜欢。”苏玺看着车里的这些钻戒，挑了一个粉钻的递给楚逸川，“帮我戴。”
　　楚逸川接过戒指，虔诚地执起苏玺的手，为他戴上。
　　为了这些戒指，楚逸川从苏玺答应与他结婚，就开始世界各地地收集高品质钻石。这些他并没跟苏玺说，也是想给苏玺一个惊喜。
　　苏玺是真心喜欢，这些都是楚逸川花了心思的。
　　“和你比起来，我什么都没准备。”苏玺说。
　　楚逸川握住他的手：“你就是我最大的礼物了，别无所求。”
　　苏玺笑着吻上楚逸川，楚逸川对他来说又何尝不是呢？
　　苏玺不是个爱秀的人，通常情况下会有意保持低调。但这次苏玺并没选择低调，而是把一后备箱的戒指拍了下来，包括自己手上戴的那枚也单独拍了照片，然后发了微博――
　　苏玺V：逸川的心意，意外又惊喜。
　　【这是多少枚钻戒啊，也太多了叭！】
　　【这么浮夸的吗？】
　　【好漂亮呀！虽然都是男款或者中性款，但真的好看。】
　　【没有重复的款式，甚至连相似的都没有，真的用心了。】
　　【我也想要一个能送我这么多钻戒的男朋友QAQ。】
　　【需要这样吗？结婚有一枚戒指就可以了吧？】
　　【重点从来就不是戒指，而是心意。有能力买，送多少都行；没能力买，一枚也够了。】
　　【流下了羡慕的泪水，每一个都好看呀！楚先生眼光可以的！】
　　苏玺回家后，把所有戒指都试了一遍，试的同时，也在脑子里过了一遍每一枚戒指适合搭配什么样的衣服，下一季的私服他就有购买方向了。
　　*
　　婚礼如期而至。如他们之前计划的，除了双方父母和楚逸川的弟弟、妹妹及金暖，只请了所有发小、Finger的其他三位成员、宿怀羽，以及苏玺的经纪人和助理。
　　游艇共三层，最下面是生活区，二层是宴会厅，也可以改成客厅，最上层是半封闭的，可以看海景、钓鱼之类的。甲板的面积不大，只能容纳五六个人坐在那边小酌。
　　船先是靠在岸边，等宾客们逐一上船。上船时，大家也会把自己的份子钱或者礼物送给他们，两个人已经提前说了，意思一下就行，太贵重的东西不收。
　　等人到齐了，游艇便起航开至更深的海域。这边是属于游艇俱乐部的活动范畴，每天出海的人不算多，但都有。所以这片区域也不只他们一艘游艇，远远看去，还能看到零星的船只漂浮在海面上，也是不错的景色。
　　长辈们在三层钓鱼，年轻人们或是在甲板拍照，或是在宴会厅闲聊。距婚礼开始还有一段时间，大家都很放松，没有外人，也不必有任何伪装。
　　楚逸川和苏玺也没像其他人结婚那样，要等到婚礼开始再出场，甚至他们都没穿正装，只是和大家一样，穿得很随意，也和大家聊玩在一起。
　　“楚少，苏老师，你们这个游艇真不错，很实用。”姜留道。他也想要，他还没有游艇呢，有时候想玩得问楚逸川借。倒没什么不方便的，只是看到这个大的，就更喜欢了。主要是吧，他现在也没个正经工作，靠自己赚的钱想买这个，那真是太难了。家里也不会惯着他给他买，就只能羡慕一下。
　　宋若华也喜欢，感慨道：“这个大小，我那个小公司搞团建足够了，就差钱了。”他是有工作，手里的游戏公司也一直在正常经营，但他们的那些网页游戏，实在不足以支撑他这么奢侈，也没戏。
　　蒋滔最实在，毕竟作为儿科医生，他自己赚得也非常有限：“咱们想用，就问苏老师借呗。想自己买，是没可能了。”
　　“苏老师！”姜留立刻转向苏玺。这如果是楚逸川的游艇，他们真的敢厚脸皮地今天借，明天借，后天继续借。但这是苏玺的，就得征求苏玺的意见，且不能让苏玺嫌弃，毕竟苏玺可是好不容易才愿意跟他们玩的。
　　苏玺今天心情好，而且像这样游艇，他一年也用不了几次，放着也是浪费：“要用的话和逸川说一声就行了。”
　　姜留立刻欢呼起来，恋爱真是个好东西，就连苏老师都变得格外随和了！
　　金暖作为一个土包子，还是第一次登上这样的私人游艇，哪都觉得好看，哪都觉得新鲜。反正他师父是不可能嫌弃他的，他就随便看，随便拍。
　　和他一起好奇的还有宿怀羽，两个人一拍即合，组队逛游艇、拍照，不知道的还以为他们是哪儿来的观光团。
　　楚痕没跟着，让金暖多交个朋友也挺好的，他作为楚逸川弟弟，就留在宴会厅招待自己队里的成员了。
　　楚逸川下来挑了瓶红酒，准备拿到上面给钓鱼的两位父亲。一出酒室，就看到金暖和宿怀羽。
　　“大哥。”
　　“楚先生。”
　　两个人都乖乖叫了人。
　　楚逸川微笑着点头：“随便玩，有什么需要就跟我或者苏玺说。”
　　“好的。”两个人应着。
　　楚逸川看了看金暖：“等你和楚痕结婚的时候，也可以在这儿办个家宴。”
　　他不知道这两个人怎么打算的，婚礼要不要大办，如果要大办，那这里办个家宴就很合适。如果不想大办，那和他们一样，在这儿举办一个小型婚礼也是不错的选择。
　　金暖是向来节省的，这和他的出身有关，不是抠，只是正常的节省。所以即便他现在非常红，赚得很多，也不会奢侈地考虑买游艇结婚用，更不可能让楚痕花这个钱。现在有现成的，他当然乐意了。
　　“好的，谢谢大哥。”金暖笑道。
　　“不客气。”楚逸川今天心情也爆好，对着宿怀羽这个他不算熟的人，也愿意多聊几句，“听说你家里两个爸爸？”
　　“是。”这个他和苏玺说过，楚逸川知道是正常的。
　　“那等什么时候有时间，或者赶上节假日，你带你两个爸爸过来玩吧。平时这里也没什么人，你提前和苏玺说，让船员和厨师提前准备就行。”
　　宿怀羽一脸惊喜：“可以吗？”
　　“当然。”楚逸川笑道，“今天来的都是我和苏玺的朋友，一会儿让苏玺带你们两个都认识一下。”未必都用得上，但万一呢，再说多认识一个朋友多条路，这两个人性格又不是像苏玺那样不爱理人的，认识一下挺好。
　　“好的。”两个人愉快地应了。
　　离开时楚逸川不禁在想，苏玺会不会介绍完又提醒这两个人，那些发小都蠢得要命，混个脸熟就算了，小心接触多了也会变笨。
　　作者有话要说：　　感谢支持！


第87章 番外四
　　中国人办婚礼,?还是讲究一个开席的吉时的。楚逸川和苏玺虽然想把婚礼弄得简单、轻松点，但吉时这种完全不影响初衷的事，还是可以跟着讲究来。
　　十一点五十八,?正式开宴，菜品一道一道摆上来。这期间，楚逸川和苏玺在大家的见证下交换了戒指，喝了交杯酒，以及切了蛋糕。没有主持人煽情的主持，也没有长辈讲话和新人誓词。两个人抱着小丑猫，一起拍了张照片,?就非常完美了。
　　“大家随意吃,?不够让厨房补，都别客气。”走完那些流程,?楚逸川招呼着众人，“都是自己人,?谁也别客气。”
　　大家应着，厨房也给小丑猫端来了今天特别为它制作的“见证喵大餐”，特别的有排面。
　　四位长辈还是习惯坐在桌前吃饭,?不像年轻人愿意端着吃的东蹿西蹿的，所以四位长辈一桌,?剩下的菜品放在长的餐台上,?随吃随取。
　　“楚少,?蜜月准备去哪儿度啊？”潘乘这个小胖子夹了一盘子炸物,?非常对得起他那一身肉了。
　　“还没想好。”楚逸川一边帮苏玺夹菜,?一边道。
　　全球大部分好玩的地方他们都去过了，有的还不只去了一次。还有些地方虽然值得多次游玩，但季节不太合适,?所以很难选。
　　石斫道：“你们两个一起出去玩的次数太多了，能去的地方都去了，这会儿肯定挑不出要去度蜜月的地方了。”
　　两个人又不想弄得太俗气，非要往普吉岛、爱琴海或者马尔代夫那种地方去，所以难度加倍。
　　文应宣摸了摸下巴，说了一个非常不靠谱的提议：“要不咱们几个发小一起找个地方玩吧，就算是你们去过的地方，这次人多了，肯定比你们两个的时候有意思。而且这也是难得的我们几个能一起出行，多好！”
　　还没等苏玺拒绝，楚逸川已经骂了“滚蛋”了。
　　不过其他发小却非常赞同这个提议，一个个跃跃欲试。
　　“你们有毒吧？”楚逸川继续笑骂，“我们二人世界，你们添什么乱？有那个时间，不如集体找个相亲网站，赶紧脱单吧。”
　　姜留大声道：“哪儿那么容易啊，真那么好找，我们还能单着吗？”
　　也不是他们不想找，而是实在遇不上合适的。他们挑人家，人家也挑他们，不是有钱就能掩盖所有缺点的。
　　说到这儿，大家又聊起了找对象到底有多难，想找个什么样的，什么样的又能看上他们这样的。小宴会俨然变成了茶话会，不过最后，谁也没有可靠的脱单方案，即便是文应宣这样的花花公子，也说不出一个愿意跟他共度一生的人。
　　一直到晚上九点，所有人才下船回到陆地上。各家司机、助理也都到了，大家相互道别，说改天再约，便各自回去了。
　　楚逸川和苏玺回到了苏玺的房子里，也是他们婚后会继续住的地方。
　　两家不是没给两个人买新房，而是他们已经习惯住这里了，苏玺也不爱总折腾他的那些乐器，索性就这样，挺好。
　　忙活了一天，两个人都挺累的，一起洗了个澡，就躺到了床上。今天结婚，按理来说两个人应该度过一个美妙的“洞房花烛”，但两个人什么都不想做，只想这么靠着彼此，感受彼此的存在和温度。
　　“我们这样像不像没有了激情的老夫老妻？”苏玺笑问。
　　“哪有那么夸张？”楚逸川把玩着苏玺的手指，“说得跟激情不起来似的。”
　　苏玺的手又细又长，指节有着属于男性的力量感，楚逸川很喜欢。
　　“我还挺期待拍好的照片集的。”苏玺道。
　　他们今天请了专业人士来全程拍照，也拍了所有人的大合照。这些照片会根据每个人制定成册，送到他们各自手上，而楚逸川和苏玺这边会有一套完整版，作为留念。
　　“嗯。这样的大合照还是第一次，的确很有意义。”楚逸川也期待，希望那些摄影师拍得好一些。
　　“你想好去哪儿度蜜月了吗？”苏玺问楚逸川。他是真的没什么想法。
　　楚逸川笑道：“如果你没有特别想去的地方，那我们就还去那个小岛吧，虽然确定关系是在拳击酒吧那边，但我觉得海岛的意义更大。”
　　苏玺对这个提议毫无意见，他也挺想再去一次的，这一次他可以牵着楚逸川的手走沙滩，也可以把上次因为第一次的不适而没玩成的项目都补回来。
　　“那就这么定了。”苏玺痛快地说。
　　“对了，他们送的礼物你看了吗？没有特别贵的东西吧？”楚逸川问苏玺。他们已经提前交代过了，谁要是送贵了，他就算不退回去，也得找个理由补给对方。
　　苏玺道：“看了，都行，就石斫送的共建门头最贵。不过他说是开发商送他的，他就借花献佛了。这是个新开盘的小区，位置不错，租出去开店铺也不难。”
　　楚逸川点头：“那行。”石斫做建筑师这些年，无论是出于补欠款，还是开发商想和石家搞好关系，总之石斫是收到过几套房子的。并不是什么黄金地段，但倒手卖掉也能拿到一笔收入。
　　“你知道姜留那个沙雕送了什么吗？”这才是苏玺最想和楚逸川吐槽的。
　　“什么？”楚逸川问。今天收到的所有东西，他都是准备给苏玺的，所以并不准备多过问。
　　“一套私密保养卡。我真想敲开他的脑袋，看看他是不是脑子哪里缺了角，居然想出这么个东西。”
　　楚逸川也是完全没想到，不禁笑出了声：“我估计他是想破了头，才想出这么个玩意。”
　　在送礼这方面，姜留可以说是神经刀了，时而就能往人心坎里送，时而送出的东西让人恨不能打他一顿！
　　这东西苏玺是知道的，据他所知，的确有不少人会很在意各种私密部位的漂亮程度，所以也会像做美容一样，定期保养。
　　可这大多数都是自己给自己办卡，哪有人送这种卡的？要不是了解姜留是个什么德行，这会儿他肯定已经被拖进黑名单了。
　　“他这算是好心没用到正地方。”楚逸川笑道。
　　“改天我非让保镖把他绑去这家美容院，让他自己尝试一下，我给他刷卡。”
　　楚逸川再次哈哈大笑，道：“行，保镖我给你出！”
　　*
　　一周后，两个人前往小岛度蜜月。
　　这个时节，小岛已经开始有些热了，不过海风一吹，早晚还是凉快的，海浪也适中，适合户外运动。
　　但下了飞机，迎接他们的，除了偏热的气候，还有笑得欠揍的一群发小。
　　“楚少，苏老师！”姜留兴奋地冲他们挥手。
　　苏玺墨镜下的白眼已经快翻出天际了。
　　楚逸川没想到这群人真跟来了，墨镜一摘，骂道：“你们有病吧？”
　　宋若华从容地接道：“那是，但凡不是有什么大病，也不能集体跟着来啊，哈哈哈。”
　　得，来都来了，还这种厚脸皮，楚逸川也不能拿他们怎么样。他们过来，花的又不是他的钱，他更管不了了。
　　于是一群发小加上他们两个，凑合了三台车前往码头，然后一起坐船登岛。两个人的蜜月硬是成了八个人的旅行团。
　　放下行李，苏玺和楚逸川住的还是之前来的时候住的房间，这里已经被楚逸川长年包下了，即便不来，房间也得给他们空着。
　　“还去吃那家海鲜馆吗？”苏玺问的当然是那家只有主菜，其他随老板买到什么上什么的店了。
　　“好，休息一会儿就过去。”楚逸川愉快地应了，不管来了几个人，关上房门，还是他和苏玺，就很好。
　　楚逸川把下午去海边可能会用到的衣物拿出来。苏玺则拿出了个摄影的家伙――没错，这次苏玺带上相机和各种镜头，不为别的，就是想拍楚逸川。
　　楚逸川的照片太少了，他想多给楚逸川拍一些，以后拿出来翻，肯定很有趣。
　　还没等两个人休息好，发小们就来敲门了，吵着要一起出去吃饭，要吃海鲜。楚逸川压制着想打人的冲动，毕竟是自己的蜜月，出现暴力事件不太美。
　　“你们自己去，我和苏玺要单独吃饭。”楚逸川说。
　　“别啊，这边我们人生地不熟的，不知道去哪儿吃呀。”潘乘摸了摸自己的圆滚滚的肚皮，觉得现在超饿的。
　　“你们六个人，还找不到个吃饭的地方？”楚逸川吐槽。
　　姜留不要脸地走上来：“不是找不着，是难得一起出来，总要一起吃个饭嘛。”
　　楚逸川看向苏玺。
　　苏玺想到姜留送的那卡，就非常不想和他一起吃饭。但又想到其他人送的礼物都正常，而且都是他比较用得上的，可见是用了心的，一起吃个饭作为答谢也正常。
　　“那就一起吧。”苏玺说。
　　“好耶！”姜留欢呼，招呼大家一起出发，如果他们再戴个统一样式的帽子，姜留手里再拿一面小旗子，那就更像旅行团了。
　　吃完饭，所有人溜达着消食过后，就冲向了海边。
　　像这种度假地，最热闹的还是海边。潘乘这个吃货这到沙滩上就开始找各种吃的、喝的，像刚才没吃饱似的。不过有他在遮阳伞下稳定地坐着吃，倒是起了到了看物品的作用，也挺好；石斫没忘记自己的本行，就算用不上，还是溜达着去给每一个他喜欢的建筑拍了照片，说不定哪天就用上了；文应宣则早就在沙滩上寻觅开了，想看看有没有漂亮女孩，愿意与他共度假期；姜留、宋若华和蒋滔则跟着楚逸川一起在水里扑腾。这三个人的冲浪技术那就是渣中渣，都对不起那冲浪板的价钱，奈何这三个人乐此不疲。
　　苏玺没下水，拿着相机在海边拍楚逸川。
　　苏玺没跟这么多人一起出来过，一开始的确有些不耐烦。何况海里的三个人玩得不怎么样，还容易抢镜，就很烦。但看楚逸川玩得很开心，也不时往他这边看，拍出来的照片效果又非常好，苏玺反倒觉得这样的热闹似乎也不错。
　　他不喜欢和这些发小玩，所以也不是太清楚楚逸川和这些发小玩在一起的时候是什么状态。现在看到了，觉得挺不错。至少在他没空陪楚逸川的时候，还有这群沙雕陪楚逸川一起玩，虽然这些人脑子不怎么样，但人品还是可信的，楚逸川跟他们一起玩，他也放心。
　　扑腾了一阵儿，三个小菜比也累了，爬上岸去潘乘那边找水喝。
　　苏玺已经提前拿了水过来，直接递给楚逸川。
　　楚逸川边喝边看苏玺刚才拍的照片，每一张都把他拍得很好，似乎拍出了苏玺眼中的他。
　　“把相机放下，我们去玩摩托艇，不带他们。”楚逸川笑说。
　　苏玺便叫来了一边的保镖，把相机给他拿着，两个人就跑去过两人世界了。
　　一开始两个人是一起开摩托艇，一前一后，特别帅气。后来就是楚逸川在前面开，后面苏玺拉着绳子，踩着冲浪板，玩起了摩托艇冲浪，吸引了很多人的目光。不过因为距离远，别人也看不清到底是谁在玩儿。
　　等苏玺玩够了，这一天的体力也用得差不多了。回到岸上，两个人都没看到发小们。问了保镖才知道，发小们也想给两个人二人世界的时间，所以自己活动去了。
　　苏玺笑道：“看来他们还是有可取之处的。”
　　楚逸川牵着苏玺的手往回去：“是啊，虽然不多，但够用了。”
　　“以后有机会再这样约着一起玩吧。”苏玺道。
　　“你愿意和他们一起玩？”楚逸川惊奇了。
　　苏玺哈哈一笑：“不愿意。但有你在，怎么都好。”
　　“他们要知道你愿意和他们一起玩，估计要开个宴会庆祝一下。”
　　“他们要敢开，就不用一起玩了。傻到家了。”
　　“那只能希望他们聪明点，别干这种事。”
　　“难说。智商如果不感人，也不是他们了。”
　　“说得也是……”
　　回去的小路上没有什么人，白色的鹅卵石铺成的地面带着太阳炙烤后的热度，映着两个人的影子，一切的舒心与美好凝结成了这一刻。也越发证实两个人在一起的决定是正确的，过去、现在、未来，都不会后悔，也会永远相互陪伴，白头到老。
　　【番外完】
　　作者有话要说：　　番外就写到这儿了，我已经把想写的都写出来了。
　　也是通过这个篇文，我发现我好像很喜欢写这种成熟的爱情，哈哈。
　　再次感谢大家的支持！
　　新文《邪灵他啥活儿都接》大概会在十月开文，到时候新文见啦！
　　爱大家，么么哒！