
　　书名：染上你的信息素 [入围作品,请投票!]
　　作者：漆环念
　　文案
　　【已完结，欢迎食用】
　　洛行云是个直男Beta，平平无奇边缘人物，心中只有数学物理。
　　隔着他两座，坐的是顶级Alpha裴衍，帅气逼人城南校草，全科制霸学神大佬。
　　有一天，洛行云于无人处目睹裴衍被校霸围堵。他默默把雾蓝色高领毛衣拉高至头顶，抄起撬棍，从背后给了校霸一闷棍，奠定了裴衍的胜利。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　学院里从此流传着一个知名打手的传说，不论校霸怎么追查，半点线索都没有。
　　只是……洛行云发现，裴衍总是若有若无地在盯他。
　　……
　　过后几天，裴衍叫洛行云去他的寝室。
　　洛行云推门而入，发现裴衍坐在那里，专心致志看他那件雾蓝色高领毛衣。
　　当着他的面，裴衍白皙的手指挽上了衣袖，恍若绅士邀舞般捧到脸侧，轻轻一嗅。
　　“味道很好闻。”漆黑幽邃的眼睛盯着他说。
　　洛行云：“……同学，我是Beta.”
　　裴衍：“你确定？”
　　￥
　　洛行云收集了自己的体表分泌物，竟然蒸馏出一瓶纯粹的Omega信息素。
　　洛行云：“我日。”
　　18岁高龄分化，与他生物学上绝对契合的是裴衍。
　　分化过程不稳定，裴衍同步进入易感期，A值爆表，出现一系列心理问题，包括独占欲、侵略欲、保护欲、破坏欲以及各种不为人知的阴暗念头。
　　医生建议洛行云和裴衍建立互助小组。裴衍保护洛行云安全分化，洛行云给予裴衍心理疏导，维持理智。
　　洛行云：“你怎样才能好？”
　　裴衍盯着他修长白皙的脖颈，轻轻舔了一下犬牙：“你让我咬一口，我就能好。”
　　……
　　冰山腹黑男神攻（A值一爆就变鬼畜帝王攻）x理科学神老阴B（后分化成O）
　　注：私设极多。
　　微博@漆环念
　　内容标签： 强强 幻想空间 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：洛行云，裴衍 ┃ 配角：鹤望兰 ┃ 其它：
　　一句话简介：戒不掉
　　作品简评：
　　洛行云是个分化中的OMEGA，有一天，于无人处目睹同班的裴衍被校霸围堵，急中生智救下了裴衍，但也让裴衍闻到了他身上的信息素。裴衍因此进入易感期，A值爆表，出现一系列心理问题，包括独占欲、侵略欲、保护欲、以及各种不为人知的念头。洛行云通过自己独特的理科思维，以及极大的温柔耐性，给予裴衍心理疏导，帮助他维持理智。
　　本文设定精彩，剧情新颖，人设独特，行文有趣。普通的校园日常十分鲜活生动，而两位主角努力克服生理劣势、互相温暖的过程又让人十分动容。
　　==================


第1章 
　　“我听说，鹤望兰那个鸟人终于要对咱们裴哥动手了！”
　　午休时分，戚羽兴致勃勃地八卦。
　　一个是校霸，一个是校草，这个劲爆的消息很快捉住了周围人的注意力。
　　这个点儿，大部分人都还没回来，班级里寥寥几个人，聊什么都可的氛围。
　　戚羽人来疯，对着一双双求知若渴的眼神，愈发来劲儿：“好像是因为外校的几个校霸大佬开会的时候，当着鹤望兰的面说咱裴哥才是城南的\'帝皇\'，那个鸟人就放言要把咱裴哥打一顿，再拖去阉了！什么帝皇，让他当太监去！”
　　“啧啧，这么凶残的吗？”
　　“不是啊，裴神又没招他惹他，是别人给他瞎取外号，他还要挨打，不至于的吧？”
　　“你懂个屁。那是Alpha的面子问题！面子！裴哥虽然不挑事儿，但你想，其他校霸只认裴哥，鹤望兰这个校霸岂不是当的没有排面！”
　　“那班长会不会真被阉了？”有个omega有点害怕地问。
　　鹤望兰那帮子人打起架来挺凶的，据说在初中还差点弄成人命来，他对班长同志的小弟弟心有戚戚。
　　话音刚落，窗门一暗。
　　几道阴影不紧不慢地自走廊一面扫过，是裴衍带着他那一帮人从外头进来。
　　刚步入成年期的Alpha，一米八五的个子，脸上神情淡淡的，甚至还在跟几个朋友闲聊。
　　虽然藏起爪牙，收敛声音，举止彬彬有礼，戴上克制儒雅的面具，也藏不住身为Alpha天生的侵略感。
　　一眼望去，就知道不好惹。
　　众人互相传递着眼色：班长的小弟弟，应该很安全。
　　而且，据说还蛮大的。
　　正主来了，再背后八卦人家不太好，话题很快就跳到其他地方去了。
　　戚羽从坐着的桌子上下来，规规矩矩坐好，低声问：“诶，你们说，Omega的信息素到底是个什么味儿啊？”
　　作为一个Beta，他一直很好奇。
　　“哦，看上哪个Omega了？”
　　“我就是天天听他们说这味儿那味儿的，好奇呗。这些味道真的存在吗？Alpha和Omega真的闻得到吗？有那么玄乎？”戚羽摸了摸下巴。
　　“呵呵。”一直在旁看书的男生少年老成地笑了笑。
　　刚才那场八卦，在座的只有他没参与。
　　他从头到尾坐在自己的位置上，读一本课外读物，专心致志，高高挂起。
　　没有好好打理的头发长长了，从侧面只露出一枚小尖下巴。
　　此时，他低笑一声，打开自己的保温杯，慢悠悠呷了一口，眼睛依旧没从书里拔出来。
　　他难得主动发声，戚羽忙不迭给他递话：“洛神有什么指教？”
　　洛行云抬头，语重心长道：“狗的鼻子比你灵光1000万倍，可以分辨出2-10万种不同的味道……”
　　右侧传来啪地一声响，李遇猛地合上了桌板：“你骂谁是狗呢？”
　　洛行云脖子一僵，回头，第一时间没对上开腔的李遇，反而对上了沉默的裴衍。
　　高大英俊的Alpha很随意地坐在自己的位置上，看似没什么情绪，眉眼却眯了起来，嘴角略下压，幽邃的眼里流窜过一丝危险的不悦。
　　一旁的李遇更是咬着虎牙凶得要命。
　　洛行云僵着脖子扭了回来，磕磕绊绊继续往下讲：“……鹰的视力能达到36公里，可以在20000米高空高亮标记猎物的行踪……你只能用三原色视锥细胞感知色彩，皮皮虾能用16种，色域覆盖紫外线和全部可见光……总之，你能感知到的世界只是很小的一部分现实，不但是气味，你连很多颜色都看不到。”
　　“原来是这样啊……”戚羽胆战心惊地捧哏，随后对着李遇和裴衍的方向谄媚笑道，“对不起对不起，普通学术交流，没有那个意思！”
　　李遇切了一声，骂了句“狗逼”，转了回去。
　　裴衍的眼神在洛行云身上停了停。洛行云说完了，就僵着脖子凑进书里，尽量压低存在感，仿佛自己不存在。
　　洛行云这一波男生，全都是Beta，成绩一般般，体育也不好，存在感很低，班里的边缘人物。
　　因为个子高剩在最后排，平时连个说话的女生都没有，自闭团体，随处可见的路人甲。
　　胆小怕事，遇到一点点冲突就又怂又苟。
　　原先夸夸其谈的Beta此时像鸵鸟一样躲了起来，长长的头发遮住了耳朵，只露出了一点耳朵尖。
　　白净的耳朵尖，微微一点粉。
　　裴衍的目光在上头打了个转，淡然收回。
　　感觉到Alpha宛如实质的目光挪开，洛行云心里暗自骂了句操。
　　老子偶尔装个逼，就被你们给吓回来了。
　　以后再也不装逼了。
　　￥
　　晚上下学，被Alpha挤兑的阴影差不多已经散了，几个大老Beta自得其乐地结伴走到校门口。
　　洛行云告别自闭团体，骑上了他心爱的吉安特女士自行车。速度是15迈，心情是自由自在。
　　今晚要去城郊给富家子弟上补习课，一晚上三百块，发财！
　　在食堂省点吃，他能吃上一个月。
　　“再炒瓶辣油。”洛行云暗自盘算着，美得飞起来。
　　他得回家换身衣服，绕道学校后门走。
　　经过一条偏僻巷弄时，突然听见拳拳到肉的声音。
　　眼一瞥，惨烈的斗殴尽收眼底。
　　一地伏地呻吟的残兵败将之上，校霸鹤望兰跟他们班长裴衍，正打成一团。
　　吉安特女式自行车的轮辐慢了下来，长腿点地，中午的八卦之音涌上脑海。
　　“……鹤望兰那个鸟人终于要对咱们班长动手了！”
　　“好像是因为外校的几个校霸大佬开会的时候，当着鹤望兰的面说咱裴哥才是城南的’帝皇’，那个鸟人就放言要把咱裴哥打一顿，再拖去阉了！什么帝皇，让他当太监去！”
　　“不至于的吧。”洛行云想。
　　不过他还是从车上下来，把车靠在墙边，背贴着墙，很隐蔽地偷偷探了一眼。
　　正瞧见校霸结结实实一拳打在裴衍腹上，恐怖的声音。
　　洛行云吓得把头缩了回来，果断摸出电话要报警。
　　小巷里传来痛苦的喘息，随即，弹簧刀锃地弹出。
　　洛行云听见鹤望兰那蜂蜜般甜蜜惑人的声音：“校草大人，听说您是咱们城南的‘帝皇’，您是吗？”
　　“大清亡于1912年。”低沉清冽的声音，介于少年与男人之间，虽然处于虚弱的下风，依旧淡然自若，“我是学生会主席。”
　　“您学习确实不错，不过别的方面也没看出有什么了不起啊，怎么人气这么高呢？”
　　“怎么，你看上的Omega又是我粉丝？”
　　这句话显然戳到了鹤望兰的痛点，他嗤笑一声：“校草大人，您这东西反正不用，不如剁了，也省得一天到晚祸害这些个痴男怨女，您说呢？”
　　“那就一起。”裴衍丝毫不显紧张，游刃有余地挑衅，“痴男怨女都看不上你，你闲着也是闲着……”
　　洛行云一听就停止了拨打110的行为。
　　坏菜了，来不及。等警察来，他们班长都头七了。
　　果然，裴衍话音未落就被掐住了尾音，鹤望兰冷笑：“哟，还有闲情雅致管我的事？”
　　洛行云吸了口气，不再犹豫，拉开了校服拉链。
　　已是深秋，他里面套了件高领针织衫，蓝色的，薄而有弹性。
　　那领子相当大。平日里，他记得了，好好卷个两三卷；不记得了，堆在脖子上，胡乱一团，作堆堆领。
　　此时，他就记起了这条好领子。
　　两手一抻，彻底提上，好领子不负众望地把他整个头都给包了起来。
　　他再把校服穿好，整就是一个没有头的状态。
　　更准确的讲，是校服衣领里探出一条奇长、奇宽的蓝色脖子，隐隐凸出五官，上面没有头。
　　洛行云以这副鬼样子跳出去的时候，不光纵横城南的校霸大佬惊了，他们班班长也眯起了眼睛。
　　那针织衫虽然薄，但鼻子脸蒙在里面，还是不太透气。
　　洛行云闷得慌，决定速战速决。
　　他就着无数针孔中艰难得到的视野，抡起地上的一根撬棍，上去就给了鹤望兰一闷棍子。
　　鹤望兰能把裴衍打成这样，自己也早已是强弩之末。
　　他还没想明白，为什么光天化日来了个无头怪，已经被重重一下抽在背上，下意识松开了对裴衍的限制。
　　裴衍怎么可能放过这么好的机会，一拳头抡了过去。
　　Alpha的拳头又暴力又血腥。
　　胜负已成定局。
　　巷口光影一闪，重新变亮。裴衍抬头，眼前空无一人。
　　那个行侠仗义的蓝脖子无头怪，消失了。
　　裴衍扶着墙壁往外走。
　　外头撬棍落地，当啷一声响。
　　他忍着剧痛，加快了脚步。
　　当他钻出巷子时，眼前是下班的人流，车流。
　　地上一截空落落的撬棍，滴溜溜地滚着，滚到他脚下，停了。
　　天边暗金勾勒层云，光芒万丈。
　　￥
　　洛行云骑到了最近的公共厕所，双手拉住衣领，飞快地剥掉了那件高领针织衫。
　　少年清瘦，脊柱清晰，白色后肋恍如机械管道，一根一根整齐排列在光裸脊背上，恍如某种完美的造物。
　　他动作飞快，把脱下来的针织衫塞进书包。
　　这件衣服，以后不能再穿。
　　他又从头到尾复盘了一遍，摸过的东西仅有那根撬棍，用校服衣袖垫了下，没留指纹。
　　他垂眸看了眼袖子上的铁锈，掸了掸，回去就洗了，不留证据。
　　这样一来，谁也猜不到他是哪个。
　　洛行云把校服拉链拉到颔下，空壳套着校服出来，顶着寒风一脚踢开脚撑。
　　鹤望兰不是什么好人，戚羽被他揍进过医院，哥几个想报仇，想了很多年了。
　　至于裴衍……没多接触，但没看他向谁动过手，也从不讲脏话。大户人家的公子，有头有脸的人物，有这个分寸。
　　洛行云就趁这个机会拔刀相助，伙同裴衍，暗搓搓阴鹤望兰一波。
　　但是他不想让别人知道是他干的。
　　鹤望兰的仇他吃不消，裴衍那里，他也不想多接触。
　　眉目平淡、不显山不露水的Beta慢悠悠跨上了自己的吉安特女士自行车，汇入了下班的人潮。
　　平平淡淡便是真。


第2章 
　　作者有话要说：　　裴衍是正牌攻！裴衍是正牌攻！裴衍是正牌攻！
　　买裴神股，你买不了吃亏买不了上当，我可以向你们发誓裴神真滴可。
　　鹤望兰是裴神和洛神的臭弟弟，城南吉祥物，不要站错了！
　　2、你身上的香水味
　　回家吃了顿饭，换了身衣，骑到城郊某高档别墅区。
　　开门的是阿姨。
　　洛行云说明来意，她的眼神欲言又止。
　　最后，指了指楼上：“少爷在左边第二个房间。”
　　洛行云已经从孩子的小爹那里听说了，这孩子不太好惹。
　　不过他就是来个补习的，问题不大。
　　洛行云换上拖鞋，上楼敲门，里头传来一声滚。
　　洛行云不滚。
　　他已经收了三百块钱，他就是死了，从这里跳下去，也得熬到两个小时、上完一堂课后再滚。
　　小洛绝不退钱！
　　他握住门把手，充耳不闻地推开：“同学你好，我是你的补习老师……”
　　接下去的话哽住了。
　　昏灯下，城南校霸、刚被他阴了一闷棍的鹤望兰，正坐在地上，处理血糊淋剌的伤口，看他的眼神像一条冷酷的红毒蛇。
　　洛行云无比想穿越回三秒钟之前，重金求一个没有开过门的自己。
　　他跟鹤望兰对视了几秒钟，挤出一个温和儒雅的笑容：“好的，您忙，我先滚。”
　　说着便和来时一样，行云流水地把门缝合上，阻隔了掠食者的视线。
　　冷汗刹那间从背后每个毛孔钻出来。
　　洛行云抬手扇了自己一巴掌：什么运气……
　　大难不死，还没来得及喘口气，里头传出喑哑的声音：“滚进来。”
　　洛行云想跑，但是仔细一权衡，不敢。
　　他这次可没戴头套，名字什么的，鹤望兰他小爹也知道。
　　酝酿了几秒钟，他重又推开了门，脸上堆满了和蔼可亲的笑：“同学，你叫我？”殷殷勤勤，狗狗腿腿。仿佛面对的不是什么血糊淋剌的大场面，只是对着叫唤家奴的小少爷。
　　鹤望兰浅色的瞳仁里聚起兴味，慵懒拍了拍沙发：“来，坐。”
　　“诶，好。”洛行云提着书包，乖巧坐到他拍的位置，一分不差，一分不少。两腿并得紧紧的，发着抖，突出一个知识分子的胆小与扭捏。
　　鹤望兰被裴衍阴了，一个人躲在角落里舔伤口，心情正不好呢，凑上来个家庭老师供他发泄，聊胜于无。
　　“你很怕？”开始猫玩耗子。
　　洛行云扯动嘴角，一个没多好看的笑。
　　“知道我是谁吗？”
　　洛行云抬了下眼睛就立刻低头敛目，摇摇头，表示不认识，不知道，我什么都不会说出去，求你了。
　　“是吗？”鹤望兰坐在地上，整个人随意地往他腿上一歇，右手肘搭上了他的大腿，下往上地瞅他的脸，“老师看上去挺年轻的呀，听口音本地人？哪儿上的学？”
　　Alpha的面孔深邃立体，漂亮到放肆，一双桃花眼聚着光，饶有兴味地在他脸上、身上打转。
　　意思很明显――你怎么可能没听说过我？
　　洛行云努力表现得又愣又傻又害怕，小声嘟囔：“我念大学了。”顾左右而言他，“同学，你这个伤，不用去医院的吗？”
　　“懒得去啊。”鹤望兰呵呵一笑 ，掏出一支烟咬着，点火。“老师帮我？”
　　洛行云没敢拒绝，苦哈哈地顺过茶几上的酒精棉。
　　Alpha摊在地上，愈发松散。
　　长手搁在他背后，彻底展示出精壮的上半身，以及上头的伤疤。
　　红毒蛇般的目光停在他身上，似笑非笑。
　　洛行云顶着那股被肉食动物盯上的压力，单膝跪了下来，尽量离他的手远一点，飞快检查一遍他的身体。
　　打得那么凶，竟然只是多了几块淤青。看他那吞云吐雾的样子，也不像是受了严重内伤。Alpha这是铜皮铁骨啊……
　　洛行云仔细把擦伤破皮的地方用酒精消了毒，挤上消炎药，贴上纱布，下意识避开蔓延进松散居家裤里头的深刻人鱼线。
　　鹤望兰眯了下眼睛，毫无廉耻地把自己的手塞进了他的怀里。
　　五指朝下，扣在他腿上。
　　洛行云额上渗出细汗，听见自己心跳骤然飙升，但没有表现出来，只是沉默地帮他把这些伤口也处理了。
　　血污被轻柔擦拭，伤口上了药，最后仔细包扎好绷带。
　　鹤望兰收手，转了转手腕，漂亮的桃花眼里盛满了细小的暂时性餍足：“谢谢老师。”
　　“不客气不客气。”洛行云抬手挠头，突出一个知识分子的憨厚良善。
　　手还没放下，鹤望兰突然揪住他的领子，往前一拉。
　　洛行云失去了平衡，朝他倒去，下意识撑地，把脖子抻得开开的，仿佛被他碰一下就要死了。
　　“老师身上什么味儿啊？”两个人凑得极近，鹤望兰却还嫌不够似的，鼻翼翕动，凑上去闻了闻他的脖颈。
　　刹那间――
　　“狗的鼻子比你灵光1000万倍，可以分辨出2-10万种不同的味道……”
　　“Alpha也可以。”
　　脑袋里一旦闪过这个念头，洛行云眼眸一暗。
　　他忘记了这一点。
　　也许他所有的伪装，在他进门的那一刻，就已经被戳穿了。
　　坏菜。
　　他不是裴衍，明年今天他坟头草高两米了。
　　洛行云起了警惕，神情便淡了下来，卑微讨好的模样消失，眼眸一低，凝视着拎着他衣领的鹤望兰。
　　浑身都绷紧了，随时准备暴起自卫。
　　奇怪的是，鹤望兰只是饶有兴味地捧着他，不像是要杀人的样子。
　　洛行云突然想到另一层：“……我来之前，喷过香水。”
　　也许鹤望兰只是闻到了这个。
　　鹤望兰果然调笑着报起了香调：“粉红胡椒，乳香，檀香，雪松，琥珀，乌木……”报到结尾，缠着白绷带的五指按住了洛行云的后颈，轻轻一摁，“老师是Beta？你不适合这种味道。”
　　辛辣，侵略性强，烟火气太重。
　　“随便喷的。”洛行云收敛眼神。
　　鹤望兰意味深长地看他一眼，放开了他，转身跪趴在沙发上，露出后背。
　　“老师，我背上……还有一处伤。”他侧压着脸，从沙发上露出一只满怀恶意的眼睛，“老师帮我处理下？”
　　那是一处长长的淤青。
　　外边是白黄的，而后黛青，中心鲜红似血。
　　像是被鞭子抽过。
　　他身上所有的伤都不及这道，像是鞭子落在洛行云眼里，震得他头皮发麻。
　　他知道……他不知道……他故意……他不是故意……
　　洛行云身上每一个毛孔都泵出冷汗，心脏几乎要跳出喉咙，脑海里充满了摇摆不定的揣测，昏灯下密闭的房间连呼吸都紧凑。
　　可是，从表面上看，这贸然闯入龙潭虎穴的少年，没有任何变化。除了那一瞬间，白到透明的太阳穴下，青色的血管微微一突。
　　他带着恬静的微笑，对上那只充满恶意地眼睛，轻缓平常地点了一下头：“好。”
　　他取了药油，放在手里温热，双掌贴上了Alpha的后背。
　　“老师，我好疼。”鹤望兰的头发也长。有一绺蔓延到了嘴角，被那薄唇轻轻抿着，撒着娇，似笑非笑。
　　“你忍忍。”手势又温柔了一些。
　　Alpha转过头去。手底下肌肉结实的脊背松散了，光滑平坦地蕴在昏灯下，甚至还发出了一声舒服的轻哼。
　　过了十分钟，洛行云收手，抽了一张纸巾：“可以了。”
　　他懂一些推拿，知道鹤望兰没什么事。他抽的鹤望兰，他负责处理一下后事。要是鹤望兰……真的认出他，可以轻点揍。
　　“老师真厉害，我都不疼了。”鹤望兰起来，冲他嫣然一笑，“下次来继续。”
　　洛行云没应。
　　下次来才有鬼。
　　鹤望兰光裸着上身，慵懒地走到书桌边，从抽屉里拿出一个黑色的小瓶子，四四方方，开口系着黑色蝴蝶结，上头镶着一粒滚圆的白珍珠。瓶子很秀珍，只有尾指那么大，躺在Alpha宽大的手心里，更显迷你。
　　“这个送给老师。”鹤望兰呈到洛行云跟前，声音放低，放轻，原本就甜如蜜糖的声线听上去竟然无比缱绻。
　　“这是什么？”
　　“香水。”他下意识舔了一下嘴唇，剥皮蚀骨的眼神在洛行云身上一寸一寸掠过，“刚才那个，不适合你。”
　　“……”
　　“谢谢啊，”洛行云摆出一副受宠若惊的模样，“不过我不收礼。”
　　鹤望兰没有理会他的拒绝，拔开瓶盖，悬至洛行云头顶，食指一叩瓶底，透明的香水一滴，一滴，落在Beta的发上。
　　香水迅速渗入偏黄干枯的发丛，沾湿了一绺，顺着他的头皮往下流，一直流到后颈，流入那截清瘦、纤细的骨椎。
　　如果是Omega，就会是腺体的地方。
　　空气中弥漫着极其浓俨的甜香，像是一整个花园在盛夏午夜绽放。
　　洛行云闭上了眼睛。
　　鹤望兰倾身，在他颈边深深一闻，又缓缓吐出热气。
　　妖冶的眼角勾他：“你很甜。”
　　“……”
　　这个发展方向让洛行云始料未及，他有些无奈地嘴角一抽：“你作业做完了没？”
　　鹤望兰笑：“老师，我想做点别的。”
　　洛行云退到沙发上，把书包放上膝盖，取出了纸笔教科书：“我来这里给你补课。”
　　鹤望兰瞬间黑脸：“我不爱听。”
　　“那你把你的考卷给我。”
　　鹤望兰败了兴致：“自己找。”说罢上床，拿出手机打游戏。
　　洛行云从他房间里搜出为数不多的试卷、作业本，摆在茶几上，一张一张看过来。
　　鹤望兰自己都没有这么认真看过自己的试卷，每个老师都对对他头痛不已，说他无可救药。
　　“怎么样？”鹤望兰调侃他。
　　“嗯。”洛行云没说什么。
　　分析鹤望兰很难。他天性散漫不羁，想干什么就干什么，连考试题都是看顺眼了做两道，没心情全给他空在那里，要搞清楚他哪些真不会，哪些懒得做，花了点时间。
　　本着多退少补的原则，洛行云把他没学好的知识点罗列下来，草了个大纲，标注了在课本第几页、各挑了几道例题，给他全写好。
　　穿着白衬衫、黑西装裤扮大人的少年，虽然身材已经差不多长全，其实还是有点撑不起来。
　　只不过他神情平淡、蹙眉下笔的模样，确实有那么点人民教师的意思。
　　鹤望兰忍不住多看了他两眼。这人不狗腿献媚的时候，清隽的书卷气就出来了，无端让人宁静。
　　目光最后停落在骨肉亭匀的手指上――按摩的手法也好。
　　￥
　　等洛行云忙完，两个小时已经过去。
　　他把清清楚楚的大纲摆在鹤望兰桌子上：“你就按着这个学。”
　　说完又怂又狗地冲他笑笑，小幅度欠身：“我先走了。”
　　鹤望兰挑高唇角，又痞又坏：“老师再见。”
　　“再见，再见！”他还挺热情。
　　出了鹤家，洛行云就赶紧给鹤家小爹发微信：不好意思，我爸病了，我得赶回老家照顾他，以后不来了。
　　反正这堂课已经钱货两清，他也不管对面怎么想，回家洗了个澡洗掉一身甜烂花香，赶紧睡觉。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　身体很累，却翻来覆去睡不着。
　　鹤望兰是真滴吓人。
　　不过看他的后续表现，洛行云倾向于他应当是不知道自己就是阴了他一闷棍的带恶人。
　　￥
　　第二天，洛行云哈欠连天地捧着保温杯，去饮水机边泡茶。
　　一会儿是英语早自习。要是语文，他还能补觉，可惜他英语太差，愿意用十年睡眠换听懂一次几点几分。
　　正弯腰灌着滚水，教室里嗡嗡嗡的交谈声音突然小了。
　　这是哪个Alpha进门了，洛行云懒懒地想。
　　“班长好！”
　　“早！！！”
　　“班长早啊~”
　　“裴哥！”
　　众人此起彼伏的招呼声解答了他的疑问。
　　洛行云没有反应，依旧弓着腰泡茶。
　　他在班里很少跟陌生人说话，自闭症十级，只跟同样的自闭团伙交流。
　　他跟班长不熟，何况他在干别的事，没有注意到周围的情况，是很自然的事。
　　经过昨晚那通吓，他不想再沾这些Alpha的事。
　　Alpha真滴可怕！
　　余光中，一双笔直的长腿走到他身边，停下。
　　明明是静止的姿态，却释放出等候回应的感觉。
　　洛行云愕然抬头，撞进一双漆黑幽邃的眼里。
　　瑞凤眼，线条流畅，眼尾又深又长，秀气。
　　清贵的少年低垂着眉眼，对着角落里无人在意的Beta，淡然问候：“早。”
　　洛行云活像是见了鬼。
　　不过他在班上是很腼腆的，闻言只是点点头，露出安详的微笑，活像个和蔼可亲的老祖父。
　　裴衍眸光内敛，没什么表情地从他身边经过，稀松平常往自己的位置上去。
　　走了两步，突然回头：“你身上什么味道？”
　　洛行云这下是真见了鬼，迟疑地把袖子举起来闻了闻，什么味道都没有。
　　Alpha眼眸转深：“很甜。”
　　洛行云：“……？”


第3章 你的人？
　　洛行云回到位置上，点了点前排霍思明的肩膀：“老霍。”
　　霍思明转过头来：“啥事儿？”
　　洛行云压低声儿道：“你平常闻得到我的味道吗？”
　　霍思明是个Alpha，性格火爆又傲娇，白他一眼：“你当你是Omega？”
　　“怎么地，我们Beta还不能拥有自己的体香了？你这是性别歧视！”戚羽闻讯赶来抬杠。
　　“你们的体香就是一股汗臭，狗都不带理的。”霍思明发出了hei tui的声音。
　　“哼，那也是铁骨铮铮的男人香~”戚羽自恋地抬了抬瘦弱的胳膊，宝宝贝贝地瞅了瞅自己的腋窝。
　　“呵呵。”Beta不要脸的自卖自夸惊动了过道对面的李遇。
　　李遇是裴衍的死党，见他往这边看来，洛行云不敢再问，低头看单词。
　　“你今天是不是洒香水了？”霍思明逮着他不放。
　　大家都是单身狗，不带洒香水的，戚羽的八卦之魂瞬间有了指向，大胆猜测：“洛神，跟哪家花姑娘约会滴干活？”
　　是伙同校草把校霸给打了滴干活，洛行云心想着，默默把英语书立了起来。
　　霍思明掰下了他的书：“不是吧，真有啊？！谁？薇薇？”
　　戚羽眼中放光：“洛神，牛逼啊！”
　　在这个同时拥有Alpha和Beta的学校里，异性的选择倾向很明显，连普通女生大多都折服于Alpha出众的身体素质，和天生自带的雄性魅力，谈恋爱B事没有。
　　不过戚羽默认洛神狗狗祟祟找到了女朋友。
　　他清楚洛神的实力，洛神不是一般的Beta！洛神暗搓搓借着上奥数物理班的由头，跟1班那个年级前三的学霸眉来眼去很久了！
　　正巧微信响了，贴着腿颤。
　　洛行云掏出来一看，是新朋友申请。
　　申请理由简单粗暴：背疼
　　透字而出的欠。
　　洛行云恍若无事发生地把手机揣进兜里，假装自己拥有一双没有看过此条申请的眼睛。
　　说实话，他也疼，胃疼，有人管他了吗？
　　霍思明看他这狗狗祟祟的样子，越发深信不疑，紧张中透着一股嫉妒：“真的假的啊，动手挺快啊你。”他这Alpha都打单身呢，凭什么洛行云这老狗B有女朋友？
　　洛行云十分不习惯以自己为中心展开的八卦，忙道：“班长来了。”
　　裴衍检查完卫生自前门进来，霍思明和戚羽赶忙缩回了各自的位置。
　　过了会儿，戚羽小声问：“咱们为什么要躲？”他们除了聚众八卦洛神的女朋友，还做了什么伤天害理的事儿吗？
　　隔壁裴衍拉开椅子落座，戚羽又赶忙低头假装看书。
　　不论他愿不愿意承认，Alpha的威压就是这么酷烈。
　　￥
　　这天有体育课，裴衍一早带着人下去打篮球了。
　　几个大老Beta围在桌子边，商量体育课玩什么。
　　洛行云：“下围棋吧。”鹤望兰家忒远，他昨天自行车来去将近30公里，累的够呛。
　　“你再这么下去都快变王八了。”霍思明数落他，从课桌里拿出一副羽毛球拍，“动一动动一动！一点朝气都没有，我看你就像看见我祖宗。”
　　“我不想打。”戚羽平衡性不好，对这种要跑跑跳跳的运动天生抗拒，“要不咱打乒乓球？”
　　洛行云左右衡量了一下，站了乒乓球，这个运动量相对于羽毛球来说小点儿。
　　对于洛行云来说，生命在于不动，能不动就不动，动了就要多吃饭，费钱。
　　霍思明一人难敌两个祖宗，又拉了头大身子小的张亮，一个Alpha和三个大老Beta抱团滚去体育楼。
　　作为边缘自闭男生团体，他们跟体育好的那批人没什么交情――不然也不会自闭。
　　足球、篮球这些集体活动，他们不擅长，去了也是扯后腿，久而久之就不参与了，只能捡些单双人活动玩玩。
　　上学期，四个人还跟女生一起去学了健美操，戚羽出的主意，说是能跟女生打成一片。
　　结果不但没跟女生打成一片，还沦为了笑柄，每节课都有人进来拍照。
　　要不是脸皮厚，紧抱团，互相之间可以取笑+心理疏导，简直分分钟想自杀。
　　经过操场的时候，洛行云瞥见裴衍摸着球站在寒风里。
　　单薄的衬衫，风一吹勾勒出消瘦却绝不单薄的躯体。
　　他手上戴着一截黑色护腕，神情淡淡地跟听对面的鹤望兰说话，明明没有多余的情绪，但一眼望去，就是刻骨的冷峻。
　　“又对上了啊……”洛行云想。
　　昨天才打过一回，今天又要打。
　　怎么就没打住院呢真是……这群不省心的Alpha。
　　￥
　　“昨天没决出胜负，咱们再来一场？”鹤望兰指尖转着球，冲裴衍挑衅。
　　裴衍身边的李遇一扬下巴：“我怎么记得，你昨天是爬着出去的？”
　　周围响起一阵哄笑。
　　今早都在传，校霸领着一群人把校草堵在弄堂里，结果被他一个人全都给收拾了，颜面尽扫。
　　“裴老狗又不是单打独斗。”鹤望兰漂亮的眼尾阴毒地一扫，确定他们一个都笑不出来以后，视线重新落在裴衍身上，“而且……还会躲在背后阴人呢。”
　　相较于李遇满脸“裴哥你在外面有人了”的惊讶，其他人或多或少重新打量起了裴衍。大家心目中，裴衍不是这种人。
　　然而那一贯以来的优等生，竟吃了这倒打一耙，平淡地嘲讽了回去：“战略性包围。”
　　“昨天谁跟着你去了？”关于那场惨烈的巷战，过后裴衍只随便提了一句，沈书意也好奇。没有跟裴哥一起包围鹤望兰，太可惜了。
　　“自己人。”裴衍站在人群中央，漆黑幽邃的眼睛投向远处，几个Beta正从绿色铁丝网外头经过，其中有颗营养不良的黄毛，微微驼着背，走得像个爹。
　　鹤望兰跟着他朝外掠了一眼，不太满意他的漫不经心：“我还没死呢，好端端站在这里――裴衍，你怎么这么没用？”
　　换做是他，明年今天该给裴衍上坟了。
　　“你活着挺好。”裴衍的话里听不出情绪，“闲着无聊，可以找点乐子。”
　　鹤望兰把球一收，随意丢给裴衍：“这么无聊，比一场？”
　　裴衍沉默接下。
　　两人各自回头挑人。
　　阴阴的天，太阳钻进乌云里，勾勒惨白的云边，操场上的风愈发烈了。
　　￥
　　“鹤望兰又要跟咱班长斗球！”
　　“走走走快去康康快去康康！”
　　“校草和校霸你喜欢哪个？”
　　“你这是什么虎狼之言？我当然是两个都要！”
　　“我也可以忍受我的床上同时有他们两个。”
　　“醒醒，你他妈是个男的！！！！”
　　……
　　体育楼一层，乒乓球桌瞬间空了，只留下洛行云四人。
　　戚羽是为看热闹而生的，心里痒痒：“咱们不去？”
　　隔壁桌的霍思明和张亮顾自推球，对面的洛行云不动如山。
　　戚羽受不了了：“不是啊，咱也太自闭了，这种大事儿都不去观摩一下？咱们还称得上是光荣的城南学子吗？上回校霸和咱们校草在运动会上打球，可是连十七中的女生都来看了！”
　　霍思明：“看尼玛看！”
　　同样都是Alpha，霍思明混的这么自闭，看到那些球场上光芒万丈的Alpha就眼睛疼。
　　戚羽被他吼了回来，委屈地撇撇嘴，继续跟对面的洛行云没有激情地推球。
　　洛行云原本觉得，打乒乓节省体力，结果戚羽这个逼心不在焉，动不动把球打出去。
　　他背后就是厕所，那乒乓球蹦Q着进了男厕，洛行云任劳任怨跟进去捡球。
　　刚蹲到洗脸台盆下，就听见隔间里有人走了出来。
　　随即一声大喜过望的问候：“老师？”
　　洛行云一僵，从镜子里看到背后开心得仿佛过大年的鹤望兰。
　　瞎猫碰上死耗子，喜事！
　　“伯父安好啊？”Alpha双手环胸，眼里涌动起纯粹、戏谑的恶意。
　　“……”洛行云觉得自己应该去哪里拜拜，最近是不是招惹什么脏东西了。
　　他因为打球热，脱了外套，鹤望兰伸手，揪住一小片衬衫衣料，左右翻看：“是咱们学校的校服啊。老师，您转学啦？还是从大学退回了高中？”
　　洛行云沉默片刻，嘴角一勾，笑而不语。
　　对，他是大骗子，他骗了鹤望兰。
　　他何止是骗他，他还打他了呢！
　　带恶人洛行云腼腆笑着，软绵绵站在鹤望兰面前，一副你要怎么样都可以的模样，窝囊中带着股死猪不怕开水烫的仙气。
　　老阴逼被当场打脸，就是这副样，不慌不忙，甚至还想开口叫人来举报他。
　　鹤望兰折腾人的花样不少，眼前就有一个。
　　他按上洛行云的肩膀，凑近的姿势十分危险：“老师，早上跟你说我疼，你怎么不理睬我？”
　　“那给你看一下吧。”洛行云能怂能狗，淡然得像个周六看诊的老中医。
　　裴衍从外头进来，看到的就是这一幕。
　　平静内敛、近乎成年的Alpha，眼神无比幽邃，先是对上鹤望兰，然后顺着他的手臂，如愿以偿看到了洛行云。
　　“洛行云。”低沉清冽的嗓音没有波澜地叫他的名字，“准备好了吗？该上场了。”
　　洛行云上一次打球还是在初二，他也从来没有跟裴衍打过球，在裴衍走进来之前，他都不知道操场上发生了什么。
　　这是裴衍第一次叫他的名字，第一次邀请他一起做什么，熟练到好像他们一直以来都那么亲密。难以想象今早之前，他们之间连声早都没有过。
　　说实话，乍一听，挺奇怪的。
　　但是鹤望兰的手就放在他的肩膀上，一切都有了理由。
　　洛行云冲裴衍镇定地点点头：“好的。”镇定得几乎乖巧。
　　裴衍退开一步，让出路来：“走了。”
　　短短几句话，两个陌生人之间配合得天衣无缝，像是这样的对话曾经已经发生过无数次了。
　　洛行云想走，鹤望兰的手却还搭在他肩上。非但没放开，还不轻不重地一捏：“哦，他是你的人？”
　　裴衍一直盯着洛行云，此时淡淡对上鹤望兰的眼：“是。”
　　那一刹那，隔了五米远的霍思明，突然竖起了浑身寒毛。
　　他咬牙切齿对着厕所门前的背影操了一声：“喂，你！信息素收一收！”
　　排山倒海的Alpha信息素，让他浑身不适！
　　话音刚落，另一股信息素汹涌地蔓延出来。
　　鹤望兰嚣张地抬了下下巴：“巧了，他是我老师。”
　　“我草泥马！”外头的霍思明大吼一声，“我要昏古七了！”说完娇弱无力地往乒乓球桌上一趴，除了喘气什么都做不了。
　　“不应该啊。”张亮捡着球回来，看他这样，怀疑地看了下自己的球拍。
　　他只是使了个平平无奇的回旋球？
　　“让让让让――”戚羽驾轻就熟地送来氧气罩，给霍思明戴上，“吸两口，吸两口。”
　　霍思明吸了两口氧气，这两股信息素，太尼玛霸道了。
　　￥
　　处于对峙中心的洛行云，半点没有感觉到信息素，只觉得校霸和校草这番对视有点太长了。
　　他建议：“先打球？”
　　鹤望兰前一秒还阴沉冷酷，后一秒就春暖花开：“老师在8班？”
　　洛行云颇有名师风范地嗯了一声。
　　“好。”鹤望兰松开了手，带着绷带的五指捏上了他的后颈，“我听老师的。”
　　洛行云感觉自己颈后爬过一条毒蛇，难得挺直了脊背，震落毛骨悚然的感觉，快步离开。
　　他与裴衍擦肩而过，裴衍垂下眼眸，转身跟上。
　　一米八五的个子，阻隔了鹤望兰望向他后颈的视线，也断了那股争先恐后朝他身上追去的信息素。


第4章 穿上
　　洛行云从厕所里晃出来，后面跟着冷峻内敛的裴衍。
　　霍思明操了一声。
　　他从来没闻见过班长的信息素。
　　衡量他们Alpha的身体素质，通用的是海格拉姆赋值，也就是俗称的A值。
　　A值越高，身体素质越强，信息素越横，不容易收束好。鹤望兰就是香飘万里的代表。
　　但是裴衍身上从来没有味道，也没见他用什么阻隔剂。
　　换句话说，他们班长理智得可怕，对信息素的操控度也远超普通的Alpha。
　　可是现在，他A爆了。
　　作为一个柔弱的Alpha，霍思明立刻受到了影响。他烦躁，恐惧，头晕，失去理智。
　　――他真是烦死这些校霸大佬了！
　　他正想跟班长理论理论，为什么要炸信息素吓唬他，突然瞥见裴衍身后又晃出来个鹤望兰。
　　他卑微地把话咽了回去：嘤。
　　卑微小霍卷入神仙打架，不配问理由。
　　洛神自动告诉他理由。他拧开了保温杯喝了口茶，交代：“我要去打球了。”
　　戚羽操了一声：“洛神，能带我吗？”
　　他想打球！他想和帅逼一样驰骋在篮球场上！
　　洛行云刚想说那敢情好啊，你去吧，戚羽就很有眼力价地注意到不远处等着的裴衍和鹤望兰，秒怂：“算了算了，我去给你加油！――对了洛神你哪边的？”
　　平地一声雷，唤来两位Alpha的注视。
　　洛行云心底里操了一声。
　　这只小戚，应该拿去喂狗。
　　￥
　　打球，洛行云自然是裴衍那边的。
　　但是敏感时期，一语双关，校草和校霸的注视有逼人站队的嫌疑。
　　小洛当然谁的边也不想站，他就想平安活到老。
　　鹤望兰见他左右为难，嗓音似蜜地诱惑他：“老师，你是8班的，你就跟着你们班长……”
　　战，略，性，包，围。
　　鹤望兰当着裴衍的面，无声地对洛行云做着口型。
　　一种极其恶劣的行迹，等同于当着正主面爬床，还用他用过的姿势。
　　洛行云：？
　　他没听懂，但不妨碍他理解鹤望兰的意思。
　　主要就是多给裴衍使绊子，当个叛徒。
　　洛行云心想：我要能给裴衍使绊子，我早就把你打死了，还轮的上你上这儿跟我gay里gay气的。
　　脸上还是笑得一团和气，意味不明地略点了两下下巴，幅度很小，介于点头和若有所思的沉吟之间，总体来说你也不知道他答应没答应。
　　戚羽拿胳膊肘拐拐霍思明：“洛神他几个意思？跟校霸很亲啊！他要跟着校霸干咱们班长？洛神堕落了？”
　　霍思明爬起来观察了一阵，操了一声：“这俩又互喷信息素！”赶紧趴在球桌上吸氧。
　　“Alpha真能喷信息素？到底啥样的？”戚羽左张右望。
　　“走了。”裴衍注意到了不舒服的霍思明，率先朝外走去。
　　￥
　　球场一边，裴衍用洛行云替掉了沈书意。
　　李遇惊了，上下打量风一吹就倒的Beta，真诚发问：“您是有多强？！”
　　洛行云温和腼腆地点了点头，比起灌篮高手，更像个聋哑人。
　　背后戚羽大声尖叫：“洛神！洛神冲鸭！！！！”
　　李遇不明所以，怎么洛行云这个B就封神了，平日里不显山不露水的。莫非他们班人杰地灵，真有个深藏不露的高手？
　　可等打了半节以后，他就确定了――
　　“你怎么打个篮球还带边路OB的？你跑两步能死是怎的？上辈子你是特斯拉家充电桩吗拧在哪儿是哪儿？”李遇语文不咋好，可喷人一套一套不带停，“你瞧瞧你站那儿跟个爹似的，你干什么来的？别是鹤望兰派来的卧底吧？”
　　说到这里，他突然福至心灵，闻了闻空气中的信息素，从单纯的不爽演变到了暴怒：“操，怪不得我总闻着鹤望兰的骚味！！”
　　鹤望兰出了名的不爱收敛信息素，以至于全校Alpha和Omega争相多带一瓶气味阻隔剂，在校霸大佬经过时冲他喷上一喷，共同维护校园安全、杜绝集体发情。
　　“有吗？”一旁的裴衍捡着水，拧开，仰了一口。
　　眼尾又深又长的瑞凤眼扫过寒风中单薄的少年，喉结明显一滚。
　　“必须有。”李遇撑着球架，骂骂咧咧。“鹤望兰这个逼真的阴险，还玩六打四……”
　　他刚想说要不是他机灵，就被鹤望兰得逞了，眼前飞过一件衣。
　　校服外套，裴衍的。
　　一道抛物线，精准落在洛行云头顶。
　　洛行云运动细胞不好，反应速度有点慢，站在那里神游天外地挨着骂，突然就被从天而降的衣服彻头彻尾地包裹了起来。
　　李遇住口了，那句叛徒断在喉咙里，活像见了鬼。
　　感知力强的Alpha，某种程度上能看到信息素。
　　嗅觉与视觉，强烈的通感。
　　在那个瞬间，他看到洛行云周身张牙舞爪、烈焰般的赤红色信息素，被裴衍深沉幽邃的苍青色彻底压灭。
　　“穿上。”裴衍揉了揉自己的黑色腕带，轻描淡写地吩咐。
　　观战的女生齐齐喔了一声。
　　洛行云莫名其妙的，不过他从来没被那么多女生注视过，哪怕只是当衣架子，也挺美的。
　　篮球场边观战的Omega就没这么矜持了：“卧槽裴衍的外套！”
　　“他刚才释放过的信息素应该还留在上面！”
　　“这是什么传说级别的圣物！请问披上这个可以怀孕吗？”
　　“你别穿了你还要打球请给我穿靴靴！”有人冲洛行云怀中之物伸出了罪恶的手。
　　洛行云素来对女生和Omega风度有佳。虽然篮球场上吹风挺冷，但还是犹豫着，要不要把裴衍的校服给出去。
　　正往场中走的Alpha脚步一顿，微微侧了一下头。
　　夕阳下的剪影，仅是侧脸线条，就无与伦比的英俊，以及，无与伦比的压迫感。
　　花痴的声音小了，Omega的手缩了回去，洛行云二话不说披上了他的外套，嗖一声把拉链拉到顶端，把自己密密实实包裹起来。
　　“不应该啊――”篮球架下的李遇看他俩一前一后进了场，费解地拨弄了下额头的黑色发带。
　　“哦豁。”沈书意捏了下自己的金边眼镜，发出了快乐吃瓜的声音。
　　￥
　　洛行云虽然是个不太爱动的人，但李遇数落他，倒是冤的。
　　他不是鹤望兰的卧底，他是确实不会打。
　　平心而论，他挺积极主动地在场上乱晃，可是跟那些天天打球的Alpha和Beta还是不能比，看上去像是一个迷惘“我是谁我在哪儿我在干什么”的哲学家。
　　连戚羽都不想给他加油了，在场边用“我不认识他”的眼神盯着他。
　　洛行云扶着膝盖想，这可怎么办？
　　想着想着，视线不自觉地追随班长的身影。
　　年轻的Alpha卷起了衬衫袖子，举起胳膊拭了拭额头的汗水，白皙的脸上有了红晕，通身冷峻的气息也蒸得热气磅礴。
　　他把着球指使李遇去边线发球，大声布置接下来的打法。
　　清俊的眉峰聚着，显而易见的棘手。
　　说实在的，洛行云不太喜欢打篮球，不过他尊重这些少年人的喜欢。
　　班长好像……还挺在乎的？
　　不论是比分，还是输赢。
　　他瞅了眼场边36：31的挂牌，在自己帮不上忙的情况下，他们班打得挺艰难的。
　　洛行云不喜欢欠人情，就算他没搞清楚状况，他也知道自己站在这里是班长护他。不然他现在肯定在厕所隔间里被鹤望兰用不知什么花样炮制。
　　人家护他，他不能扯人家后腿。这不仗义，也不爷们。
　　洛行云扫视一圈，走到正在吸氧的霍思明面前，向唯一熟悉的Alpha虚心求教：“老霍，我现在这个情况，有什么短时间内大量提升的办法？”
　　傲娇小霍：“没有，等死叭！”
　　洛行云：“……”
　　霍思明骂完，怜惜他是他们自闭团体走向篮球场的第一人，这是洛行云的一小步，他们四人小组的一大步，说不定洛行云打好了，他们就能打开外联的通道，于是勉强说了两句好话：“你就努力跟球跑。如果走狗屎运拿得到球，立刻传给咱们班其他人。拿不到球，就在十班面前乱晃，瞎他们的眼睛。拿分什么的也别多想。你能不拖后腿就是万幸。”
　　洛行云迅速脑内了几套行动方案：“行。”
　　霍教练的指导果然有效，洛行云再上场，明显就找准了自己的位置。
　　他跟着球跑来跑去，跑步姿势生硬又搞笑，别人一开始也懒得管他。这给了他非常多的机会，背刺他的对手！
　　主要就是在紧张对峙的情况下，神出鬼没出现在敌人身后，一巴掌拍掉人家手里的球，然后假装无事发生地经过，装的好像不是自己干的。
　　“真他妈阴啊……”沈书意看着这个打法，对一旁吸氧的霍教练刮目相看。
　　霍思明风评被害：“这不是我教他的！”
　　几个来回，球到了鹤望兰手里。裴衍专门盯他。校霸和校草正面刚上，一时间谁也没动。连观众都屏住了呼吸，他们都能感觉到两个Alpha身上冷酷强悍的气息。
　　就在这个档口，洛行云不知天高地厚地晃到鹤望兰身后。
　　鹤望兰凶狠一回头。
　　洛行云被吓得腼腆一笑，很识时务地碰了碰鼻子，又慢悠悠扭头走了。
　　“这谁啊？”
　　“不知道，没见过――是你们班的吗？”
　　“对，不过以前没见过他打篮球，他跳健身操的。”
　　“哦哦就他啊！我手机里还有他表情包。”
　　“他是来搞笑的吧？”
　　“你还别说，他心理素质挺好的，我被兰兰这样瞪一眼我就受不住，会受孕。”
　　“兰兰他瞪你了！！！！！！啊啊啊啊他也瞪我了！！！！awsl……”
　　裴衍听见了，撩眼，眼神在鹤望兰和洛行云之间扫。
　　一个凶得像假，一个懒得不怕，好像是有那么点别的意思。
　　刚才在厕所里也这样。
　　Alpha捏着Beta的脖颈，如果是Omega，就会是腺体的地方。
　　鹤望兰瞪完一片起哄的，继续用死亡目光震慑洛行云，怀中突然一空。
　　眼前蒙上一道阴影，是裴衍劈掌把他球截去了。
　　鹤望兰惊了，这狗逼什么时候怼到他眼前的？
　　裴衍抢了球，也不走，修长食指一顶，球在指尖旋转，竟在他面前炫。
　　“我说，看什么呢？”裴衍舔了下嘴唇，撩过雪白的犬齿，眼神漆黑幽邃，“是你的吗？”


第5章 抱
　　裴衍个子极高，气质冷清，说话既轻且缓，没多挑衅。
　　就是单纯的质问，挺认真。
　　鹤望兰以为他说球呢，呵呵一笑：“可把你厉害的！”伸手就去抢。
　　赛场上又重新胶着起来。
　　洛行云的套路被看穿，1班那边再也没有给他背刺的机会，他又在场上闲逛起来。没隔多久，前面一群人抢球太过激烈，球滚出来滚到了洛行云手里。洛行云捡起来赶紧丢给了李遇，之后找到了新的活儿干――传球！
　　他像是那球烫手，碰着就打出去，碰着就打出去，十分钟以后，进化成了黑子哲也。
　　活着，就是为了传球！
　　正当洛行云又抡出一道得意的直线后，李遇跑到他身边，强压着火气：“你能不能别再传给对家了啊？”
　　眼看1班一窝蜂跑到篮筐下，裴衍盖帽没成，给鹤望兰进了个球，李遇内心是崩溃的。
　　“那个人是1班的？”洛行云缓缓打出一个问号。
　　“妈的你都高二了班里人都没认全？！”李遇佛了。
　　洛行云没回答这个问题，只是很严肃地问他：“如何区分咱们班的和1班的？大家都穿的差不多。”
　　李遇：“……”
　　要不是洛行云身上穿着裴衍的外套，让李遇不敢造次，李遇估计自己早把他打过十七八遍了。
　　这都什么人啊，欠的！
　　李遇磨牙：“我他妈以后再跟你打球，我就跟你姓！”
　　洛行云：“诶，客气了呀，没必要，真没必要。”
　　李遇看着他一团和气的柔顺眉眼，从心底里发出一声：“操！”
　　这B有毒。
　　洛行云和李遇在场上他乡遇故知，说起了相声，前方裴衍带着球风一样穿过层层防守，在篮下纵身而起，伸长手腕把球送进了篮筐！
　　居――
　　56：55，两班只差一分。
　　离结束不到一分钟，不论是场上还是场边的气氛都逐渐涌向了高潮。其他项目的同学还完器材，也走向了篮球场，人越聚越多。
　　沈书意：“呵呵，裴哥还是强，这样下去咱们还是有机会的。”
　　霍思明摘下氧气罩：“洛行云！还有最后一分钟你站那儿别动！”
　　沈书意愈发对霍思明刮目相看了。接下来的决胜点，不但取决于裴衍这个主力输出，也取决于洛行云这块短板。霍教练，上道！
　　戚羽也跟着瞎激动，拢手叫唤：“洛神稳住！！！！！！！！！”
　　洛行云友好颔首，怡然自得得仿佛整场比赛MVP。
　　“这是你们班的主力吗？”不明所以的新来路人被他的大将之风折服了。
　　沈书意：“……”
　　这B有毒。
　　他瞥了眼裴衍的背影。裴哥这波看人水准，未免太骚。
　　稍事休整，十班发球。人影交错，气氛紧张，没有一个人说话，只有球鞋在橡胶地面上摩擦出刺耳的声响。洛行云听话地站在原地，替人群中央的队友们意念加油。
　　突然之间，裴衍发觉自己被盯死了，而场上唯一能传球的人竟然是――
　　噗地一声。
　　洛行云懵逼地看着自己怀中多出来的东西。
　　裴衍奋力甩开盯防的人欺近他。
　　鹤望兰争强好胜，眼看场上只剩下一个球的时间，当机立断喝他：“给我！”
　　明明是漂亮的桃花眼，沉下来的时候却阴郁得疯狂。
　　鹤望兰把玩洛行云的时候居多，很少有这样纯粹恐吓的意图，洛行云打了个寒噤。
　　如果他不传给鹤望兰，会得到什么样的下场，鹤望兰脸上已经写得明明白白。
　　裴衍没有说话，修长的肢体无声地跟盯梢的人胶着。白皙俊秀的脸上，汗水滑落，不断悬在下颔，漆黑幽邃的眼睛亦是死盯洛行云。
　　场上的三角就这样定住了。
　　鹤望兰，洛行云，裴衍。
　　隐隐以来一直缠绕着洛行云的“站队”问题，此时完全具象化。
　　洛行云捧着球，额角滴下一滴汗水，目光从两位强势Alpha身上缓缓划过。
　　突然，他毫无预兆地迈开了腿！
　　当那道苍白人影旁若无人地穿过鹤望兰和裴衍中间时，全场一片寂静。
　　随后突然爆发出一声暴吼：“洛神！三步上篮！找45度！”
　　是霍思明。
　　洛行云听进去了，迎着乌云背后刺目的阳光，闭上了眼睛，使出全身的力气一蹬地！
　　球软绵绵地跃上了篮板，反弹到球框边缘，滴溜溜地转。
　　3，2，1――
　　结束的哨声响起。
　　球噗地一声滚进了篮网。
　　“进了！！！！！！”戚羽尖叫！
　　“兄弟这波可以！！！！！！！！！”霍思明扶着氧气面罩站起来冲进场内，抱住了洛行云。
　　“牛逼！！！！！！”张亮也跳到了他身上。
　　席卷整个看台的欢呼声中，自闭四人组抱成一团，热泪盈眶。
　　迄今为止头一次，他们Beta，在篮球场上取下了赛点！！！！！
　　洛行云身上挂着好几个人，呼吸紧促，头脑发晕：“真的假的？我进球了？”
　　“假的。”沈书意和裁判一起走过来，面色复杂地推了推金边眼镜，“你走步了。”
　　洛行云：“我没有啊，我就走了三步。”
　　沈书意：“……”
　　沈书意：“众所周知，三步上篮，只走两步。”最后一步就得跳了。
　　洛行云一愣：“这不应该啊。”
　　￥
　　最后，比赛在鹤望兰的罚球得分中，定格在58：55.
　　如果说有什么比失败更惨烈，那就是自以为胜利过后的失败。
　　大家原本已经做好了要输的准备，但搞这么一出，心态刹那间全崩了。不但丧气，而且有怨。
　　“我说你怎么牛逼啊，他妈的靠谱一次就有这么难吗？”李遇走到洛行云不远处，一抖手腕，将手中的球重重砸了过去。
　　他一出手就后悔了。
　　他们都是经常打篮球的，砸来砸去习惯了。这个速度跟距离，对面也就是接下来吃点力气。
　　但是洛行云，他完全没有接球的打算。
　　他下意识的反应就是把两条手臂擎到眼前，护住头脸，缩起整个上半身。
　　李遇第一次发觉他虽然个子长得挺高，但其实……挺小只的。
　　就当球要砸在洛行云身上时，半空中突然横出一只骨节分明的手，啪一下接住了球。
　　因为凌空硬接，没有任何缓冲动作，那一声，在场的李遇和沈书意都听得牙齿发酸。
　　球从高速运动瞬间静止，甚至因为那双手过于宽大，没有掉落下来，反而被牢牢控制在Beta身前。
　　裴衍淡淡扫了李遇一眼，侧脸问洛行云：“没事？”
　　洛行云从上篮以后就头晕目眩，此时放下了手，恍恍惚惚的，嘴唇发着抖：“那个，班长，对不起……”
　　说完身体一软，直接跪了下去。
　　裴衍眼疾手快拽住他的手腕，洛行云还是站不直，整个人歪斜着，弓着膝盖要往地上躺。
　　李遇气消了一半：“你说就是了，怎么还跪上了？”
　　裴衍单手架不住他，俯身勾住了他另一侧的腰，将他揽起来。少年的腰极薄，套着他的校服，像是罩着一面旗帜。
　　后腰和手腕都传来非常坚实可靠的力量，可即使是这样，洛行云还是没办法保持平衡。他已经快要失去意识了，眼前天旋地转的，手脚心冰凉，整个人像是从水里捞出来，冷汗直冒。
　　李遇看傻了：“裴哥，这不是我干的。”
　　“送去医务室吧。”沈书意看了一眼就觉得没救了。
　　裴衍几乎是整个抱着洛行云了：“还能走吗？”
　　“让一让让一让！”戚羽举着一听含糖量极高的巧克力奶挤过人群，插好吸管递给洛行云。见他没反应，抓起他的手摁在他手心，“快喝！”
　　可下一秒，那条手臂又垂了下去，像是没有自主意识的人偶。
　　“卧槽！”戚羽赶忙接住半空中坠落的巧克力奶。他跟洛行云认识这么多年，没见过他哪次发病这么严重，没了主意。
　　裴衍问：“只要喝了就能好？”
　　“一般是这样的！”
　　裴衍没说什么，一手圈住洛行云的腰，让他倚在自己怀里保持平衡；一手轻轻捏住了他的下巴，放在颊边的拇指撬开他的唇缝。
　　干燥到起裂的唇瓣，里头却湿润、微暖。
　　“张嘴。”洛行云恍恍惚惚听见耳旁有一道低沉清冽的声音，下意识地服从。
　　裴衍接过戚羽递过来的巧克力奶，把吸管喂给他。戚羽担心地探着脑袋，生怕他连吞咽能力都失去了。
　　过了几秒钟，两排整齐、细小的牙齿轻轻咬住了吸管。
　　乱发丛中那枚莹白的小尖下巴，轻轻靠在裴衍肩膀上，努力吞咽起来。
　　“他得的什么病？”李遇好奇地问。
　　“低血压加低血糖，不吃饱就要晕倒。”戚羽看了眼手表，“这次可能是打篮球消耗了太多体力，提前饿了。”
　　“饿了啊……”李遇觉得这也忒夸张。
　　沈书意没有李遇那么头脑简单：“长期低血压还会导致心肌缺血。”
　　裴衍一直垂着双眼，凝视落在怀中的焦黄长发，此时抬头问戚羽：“情况严重吗？”
　　“这个我不知道。洛神没提起过。”
　　戚羽老实交代完，突然觉得好奇怪啊，洛神怎么靠在班长怀里喝奶？
　　哇，进篮球队真的好，打篮球真的增进男人之间的友谊！
　　洛行云这个时候已经神智清醒了不少，求生本能让他嗦得飞快，五秒钟干掉一包巧克力奶。
　　沉甸甸的胃里传达出热意，涌向四肢百骸，冲开了冰冷沉滞的感觉。
　　“还有吗？”他从裴衍怀里抬头，原本总是有光内敛的圆眼睛，此时迷迷瞪瞪，反应很慢。
　　双眼皮的褶皱很深，到了眼尾裂成细细的两道，仿佛画了眼线。
　　裴衍顺着那两道线，目光落定在薄而透明的太阳穴：“李遇，把你兜里的零食都拿出来。”
　　李遇：“卧……”
　　裴衍看了他一眼，李遇不敢说脏话，委屈地开始背过身掏兜，沈书意在一旁监督他。
　　神志逐渐清醒的洛行云这才惊觉自己靠在班长身上。
　　他刚打完篮球，衬衫没干，可以清晰看到宽阔的胸膛与八块腹肌的形状。Alpha的身体既强悍，又温暖。
　　洛行云觉得太几把gay了，手撑着他的肩膀努力站直。
　　裴衍绅士地握着他的手腕递出：“站得稳吗？”
　　洛行云点点头。
　　裴衍收回环在他腰上的手，改扶他的肩膀，搀着他走到场边观众席坐下。
　　沈书意办事效率极高，很快就捧着征收粮回来了，香蕉、巧克力、火腿肠、瓜子仁、干脆面，更多的是各种运动饮料，鬼知道李遇的兜里怎么装的下这么多东西。
　　洛行云时还没恢复力气，想吃干脆面，手指却使不上劲儿。裴衍很自然地接了过去，帮他撕开口子。
　　之后，两个人分工合作，一个去皮，一个吃，流水线工作。
　　“你吃的这也太快了吧？”李遇眼都直了。
　　几乎什么东西落到洛行云手里都是秒没。关键是这人看起来还吃的蛮斯文，这场景就更加诡异了。
　　沈书意斜了他一眼，你这个重点不知道歪到哪里去。你睁大眼睛看看耐心给洛行云递零食的裴哥啊，诡异的是他好不好！
　　要不是他跟裴衍很熟，他都快以为他裴哥有什么把柄在洛行云身上。
　　……说不定还真有。
　　沈书意审视洛行云的眼神愈发幽深。
　　￥
　　洛行云几乎把所有东西吃光了，才缓过气来，脸上重新有了血色。
　　他舔了舔惨淡的嘴唇，终于有力气重拾之前没说完的话头，不好意思地冲裴衍道歉：“对不起啊班长，我不太会打篮球，害你输了。我不是故意的，我忘了三步上篮只走两步。”
　　他怕自己晕倒像甩锅，一醒来就赶紧自我检讨，给班长道歉。
　　都这么菜了，态度一定要好。
　　裴衍坐在他身边，静静听着，走过路过的异性们都在看他。
　　他长得极为英俊，但也出了名的冷情。
　　只是此时，他若有所思地望着眼前这腼腆低落的Beta，幽邃的眼眸有些散漫，看上去也就没这么冷了。
　　“没事，多练练就好。”低沉清冽的嗓音平淡无波，“下次我教你。”


第6章 管牢
　　球场上的小意外很快平复，Alpha团体和Beta自闭团体一前一后往教学楼去。
　　戚羽看着前头平均身高一米八几的Alpha们，激动：“洛神，这场篮球打得很好，相当好！你这就算是搭上班长了。”・
　　洛神点评：“这个’搭’字用的非常有灵性。”
　　戚羽分析：“搭上班长，好处大大滴有。你跟他好，咱们就能跟他好；咱们跟他好，就会有女生请咱们给他传情书。班长是那么神圣不可勾搭，一定会毫不留情地拒绝她们，到时候女生伤心欲绝，我们就趁机而上！这样，大家的初恋就都有着落了。”
　　霍思明点评：“想得很美。”
　　戚羽考虑到霍思明的特殊性别：“Omega也是同理。”
　　傲娇小霍：“哼！”他那么帅，用得着蹭其他Alpha的大腿来找初恋O友吗？
　　霍思明的头脑里不止两性关系，所以比戚羽更善于抓主要矛盾：“老洛，你怎么跟班长还有鹤望兰那个逼搞到了一起？”他对洛行云从厕所里走出来、后头跟着一吊校霸校草的事，记忆犹新，细思恐极。
　　洛神点评：“这个‘搞’字我觉得用的不是很好。”
　　戚羽也发现了主要矛盾：“所以到底怎么搞上的？”
　　洛行云当然不能告诉他们，他为了小戚同学阴了鹤望兰一闷棍，后面发生了一系列让他很头疼的事。想了想，皮了一下：“可能是看我长得帅吧。”
　　戚羽：“哇，这也太gay了。Alpha唧唧好大的。”
　　18cm霍思明：“感觉有被冒犯到。”
　　走到岔路口，霍灵和林芝芝手挽着手过来找他们。
　　霍思明一看弟弟和女生勾搭成奸，蹙起了眉头：“你这样子不怕被诸仁良收走嘛？”
　　诸仁良是城南的教导主任，主业抓早恋，副业搞教学，FFF团资深强者，能拆一对是一对。
　　霍灵无所畏惧地挽着妹子：“不怕，我们是姐妹！”
　　几个大老Beta：“……”
　　Omega就是可以为所欲为。
　　他哥在吸氧，霍灵不闻不问，一张灵秀的小脸扬起来，跟洛行云搭话：“洛神，裴神什么味儿？”
　　作为唯一和自闭团体有一丢丢关系的Omega，霍灵跟几个人都熟。
　　今天，校草和校霸那场世纪大战里，竟然出现了洛行云的身影！
　　林芝芝还说，他们班那个Beta又是穿裴神的衣服，又是蹭裴神的身子，听的Omega热血沸腾。
　　只是林芝芝虽是8班人，就坐在沈书意隔壁，可从来没跟洛行云那波人搭过话，想打听点内幕消息都开不了口。
　　霍灵心说这不是巧了吗这不是，洛神我熟啊，我哥死党，兴高采烈拖着姐妹来打听情况，也好安抚一下躁动不已的裴神后援会。
　　霍思明觉得自己的弟弟很不矜持：“有你这样的嘛？开口问人家什么味儿？”这跟女生问男生那里有几厘米有什么区别？他这个当哥哥的要站出来维持霍家的家教。
　　霍灵小脸文静，内心黄暴：“我就是想知道！我要配同款香水做我的侍寝香！每天闻着睡觉！”
　　洛行云已经把外套还给裴衍了，主动拉开拉链，露出里头的洁净衬衫：“你来闻吧，可能还有一点余香袅袅，再晚就散了。”
　　霍灵张开双臂就要抱上去，霍思明把他推开，揪住洛行云两片衣衫使劲摇晃：“老洛，我把你当兄弟，你却想当我弟夫？”
　　他们玩闹的声音不小，前面正在与人说话的Alpha，回头看了他们一眼。
　　那一眼停留的时间太久，霍思明虽然没有实质性的过敏状况，但却从尾椎升起一股凉气，直冲天灵感，双手僵硬地放开了洛行云的外套，还非常怂地拍了两下，帮他抚平。
　　Alpha漆黑的眼睛意味不明地一眯。
　　霍思明嗖地收回了手，规规矩矩摆在两侧。
　　洛行云懵懂地对上班长恢复平静的幽邃目光，下意识地尴尬，碰了一下鼻子。
　　班长救了他狗命一条，他对班长十分敬畏。可能班长觉得他们大庭广众之下和Omega搂搂抱抱太轻浮了？他们Alpha好像挺忌讳这个的。
　　洛行云规规矩矩往戚羽那边靠靠。
　　裴衍这才回过头去，步履平常。
　　自闭团体沉默了将近十秒钟才缓过来。
　　霍灵深吸一口气，幽幽望着裴衍的背影：“我愿意用我一生换裴神这样看我一眼。”
　　霍思明、洛行云：“您请！”
　　他们当时都感受到了一股杀气。霍思明都忍不住重新开始吸氧。他不想裴衍做他的弟夫，他不想。
　　“你跟班长是什么关系？”林芝芝拿出了纸笔，开始采访洛行云。
　　作为校报资深撰稿人，裴神后援会副会长，林芝芝觉察到此中有大新闻。
　　洛行云：“大姐，他就坐你斜后方，你还问我们什么关系，有没有天理了？”
　　林芝芝：“在校时期你们没有任何交流，这我知道，可私底下呢？你们有一段怎样的过往？”
　　“没有。”洛行云顿了顿，又道，“就算有，我敢说吗？我看过你写的班长x鹤望兰高H同人文，好鸡儿吓人！”
　　林芝芝推了一下自己的黑框眼镜：“那就是有。”
　　“真的没有。”戚羽作证，“洛神很自闭的。 ”
　　洛行云：“你可以不加后面那句话。”
　　戚羽：“对不起洛神，你的人设深深印在我的脑海。”
　　“他们是一群真正的大老Beta。”林芝芝回头跟霍灵确定，“他们的皮我可以听一年。”
　　“裴神跟他们混的好，说明裴神私底下也很皮。”霍灵面露向往。“诶，好想听裴神皮一下。”
　　……
　　“管的很牢嘛。”沈书意眼见裴衍回过头来，发出了调侃的声音。
　　他裴哥今天不正常，对洛行云那Beta。走在路上都要回头看，这是什么深情厚谊？
　　“也管管你？”裴衍闻言，随意将长手撩上沈书意的肩膀。
　　沈书意回去以后问霍思明借了氧气面罩吸了十分钟的氧。
　　￥
　　沈书意被裴衍皮了一下，连至关重要的“为什么”都没问出口。
　　不过嘛，作为一个以头脑好使著称的Alpha，沈书意拿脚指头缝都猜到了。
　　他猜，洛行云就是昨天对鹤望兰进行战略性包围的老阴逼。
　　昨天下课后，裴衍一个人去了大学园区图书馆。他们哥几个都没跟去，裴衍也不太可能事先找个不熟的Beta商量这种事。所以这种“战略性包围”，很可能是洛行云自发。
　　“很勇嘛，撞见校霸校草打架还敢冲上去帮。”沈书意对斜后方专心致志写作业的哥们刮目相看。
　　高高瘦瘦的Beta，安安静静地趴在桌上写英语作业，没有好好打理的头发遮了半张脸，看上去很不起眼，怎么都不像是会动粗的人。
　　真叫人想不到。
　　沈书意又把目光挪到他裴哥身上。
　　裴衍也在写作业，戴着一副beyerdynamic入耳式耳机，耳机线蜿蜒漫过敞开的衬衫领口，勾勒明晰的锁骨下，一道青黄的淤青。
　　昨天那一仗，他裴哥，赢的也绝不像轻描淡写的描述中那样容易。毕竟对方是鹤望兰，鹤望兰还非常无耻地带人偷袭，即使最后躺了满地的对手，裴哥也绝对付出了很惨烈的代价。
　　那么，洛行云那个B，对他们裴哥，算是救命之恩？
　　嗯……
　　“看什么？”觉察到他的审视，Alpha清贵冷峻的眉眼蓦然一抬。
　　沈书意皮皮虾一样狡猾试探：“裴哥，咱们跟着你这么多年，陪着你东征西讨、流血牺牲，你好像……也没对我们这么好？”
　　意有所指地朝那Beta一扬下巴，表示你们的小秘密，我可知道了。
　　裴衍没有肯定也没有否定，脸上依旧淡淡的，只唇角微勾：“补偿你。”
　　说罢，把大手按上他的肩膀。
　　……
　　张亮顶了顶霍思明的胳膊肘：“隔壁老沈问你借氧气罐。”
　　霍思明正擦着吸嘴呢，冷哼一声：“他刚还不是借过吗！唾沫星子都还没擦干净，靠。”
　　他错过张亮看了眼过道对面快被裴衍信息素炸死了的沈书意，骂骂咧咧不情不愿地把氧气罐递了过去。
　　霍思明：“你明天赔我一罐。”
　　沈书意：“你他妈真的小器。”
　　￥
　　晚上放学，自闭小组都回家了，洛行云一个人晃去食堂。
　　因为做了一张英语试卷，洛行云饿得慌。他多打了两毛钱的饭，找了个位置坐下，美滋滋地从口袋里掏出一颗咸鸭蛋，慢条斯理地剥了起来。
　　咸鸭蛋是菜市场买的，十块钱8个，一筷子戳下去，红油刺啦。
　　一只能过半斤饭。
　　美哉！
　　洛行云面前摆着一盆白花花的大米饭，一手捏筷，一手端着碗免费的紫菜蛋花汤，吃口，喝口，在熙熙攘攘的食堂里，吃出了你大爷温酒八个菜的风范。
　　沈书意住校的，也在食堂吃饭。他原本想上前跟洛行云打个招呼，但是门口一阵骚动，鹤望兰带着他那一帮混子横着进来了。
　　沈书意虽然是个Alpha，但不是所有Alpha都是裴衍。如果裴衍在，他会选择站在裴衍身后，对鹤望兰报以正义的蔑视。如果裴衍不在，他就猫起来。这是遇见鹤望兰的基本操作。
　　沈书意低头，假装自己是个聋哑人，暗中观察。
　　洛行云正眼神迷离地美着，身上笼罩下一道阴影，还没反应过来，就被人捏住了命运的后颈。
　　“老师~”鹤望兰发出了甜蜜的呼唤，漂亮的桃花眼心满意足打量着这Beta。
　　洛行云呈现出一种仓鼠被人打断进食后的麻痹状态，腮帮子鼓鼓的，一脸懵逼地望着他，琥珀色眼睛无辜地睁得大大的，嘴里的饭粒可怜兮兮地往下掉了好几颗。
　　鹤望兰忍不住心情大好，更加用力地揉捏他几下：“今天干的漂亮，想要什么奖赏？”
　　洛行云多嚼了两口饭，觉得有可能他带球跑犯规，让鹤望兰觉得他是故意坑害裴衍。他不动声色地偷看了眼鹤望兰，面相是货真价实的喜气，坐实了这猜测。
　　洛行云就坡下驴，含冤接受了这番赐予二五仔的表扬，可他不敢在校霸大佬头上大肆薅羊毛：“……我想吃饭。”
　　鹤望兰当场翻脸：“你是不是看不起我？”
　　洛行云苦着脸解释：“不是……我是真想吃顿好的。”食堂五块钱的肉菜给他打三个就差不多了。
　　鹤望兰看他不像胡说八道，松开微凉的手，轻轻一拍他的黄毛脑袋：“就这点出息。走，打游戏去。”
　　说完长腿一迈，从椅子上站起来，侧身等着他。
　　洛行云在一群校霸的注视下赶紧扒了两口饭，老实听话地站起来跟着他走，走出好远还在回头看自己的饭盆，眼中流露出恋恋不舍的渴望。
　　“……到底是有多能吃？”沈书意心里闪过这个念头，掏出了手机，向他裴哥汇报了这个消息。
　　￥
　　裴衍正在车里发呆，手机一震。
　　他垂眸扫了眼，对司机说：“老宋，掉头回学校把我放下。”
　　司机愕然。
　　清贵冷寂的少爷没有波澜地解释：“我去网吧开黑，今晚不回去了。”
　　“是，少爷。”
　　宾利车静静地掉头，滑入夜色。


第7章 不如跳舞，打游戏不如跳舞
　　鹤望兰带人去网吧打撸，热烈庆祝在篮球场上赢了裴衍。
　　虽然他胜之不武，派去了一个卧底，在紧要关头给了裴衍一背刺，但这不重要。
　　妈的，作为一个校霸，他还要赢得合理合法吗？
　　只要赢了裴衍，就是天大的喜事！
　　不要脸又咋的，脸还能吃啊？！他要是热烈拥护核心价值观，他怎么不去当校长？！
　　鹤望兰，一个纯粹的校霸，一个脱离道德框架的校霸，一上完体育课，就逃课买了鞭炮，完全不管尼玛的治安条例，开心得仿佛在裴衍的坟头自由地飞翔。
　　鹤望兰带着手下一群人浩浩荡荡进网吧五连坐开黑，刻意把自己身边的位置恩赐给立了大功的洛行云。
　　洛行云原本还因为没吃完那顿饭丧眉耷眼的，此时一颗脑袋杵在光怪陆离的屏幕前，眼睛亮晶晶。
　　兰兰请他打游戏！
　　赞美兰兰！
　　然而他这边还没开机，外头就响起低沉清冽的声音：“五连坐。”
　　洛行云浑身一颤，探了一眼吧台，长身玉立、气质冷清的Alpha正把身份证递给店员，沈书意、李遇、丁默凡他们几个闲散地靠在旁边，从站姿到眼神突出一个挑衅。
　　鹤望兰也发现了敌情，漂亮到放肆的眉眼倏然一亮：“哟，裴衍――你来啦！”
　　鹤望兰有3D晕眩，只打撸，不吃鸡。
　　这导致整个城南校霸团体只打撸，不吃鸡。
　　鹤望兰放话了，谁他妈背着他吃鸡，手给他折断。
　　这话被教导主任诸仁良拿去吓唬其他同学：“吃鸡，吃鸡，一天到晚吃鸡，被1班鹤望兰知道，呵呵。”
　　鹤望兰的校霸人设更加丰满了。男生们对他恐惧有加，整个S城传唱着鹤望兰的神话，说这个城南大佬连鸡都不让吃，每晚突击校园周边网吧，比教导主任更称职。
　　作为LOL城南区域代言人的鹤望兰，手拿一区王者号，对自己的水平充分自信。
　　只可惜，裴衍从来没跟他在召唤师峡谷决一死战。
　　裴衍是学生会长，年级第一，根正苗红的好学生，人家都不稀得来网吧，这一度是鹤望兰的伤心之事。
　　现在，终于，裴衍踏入了他的地盘，他的主场，鹤望兰发自内心地高兴――hasaki，他要杀裴衍一百次！
　　裴衍办完手续，迎着鹤望兰疯狂悸动的眼神，单手插兜走到他面前：“来一场？”
　　“好啊。”鹤望兰的眼神毒蛇一样森然，声音又像蜂蜜一样甜腻，“输了叫爸爸。”
　　裴衍不理会这种低级的挑衅，目光淡然一扫，揪出鹤望兰隔壁那个暗中偷窥的黄毛。
　　Beta触到他的目光，明显怂了一下，腼腆地矮到挡板后头，乱发丛中白净的耳朵尖慢慢变粉。
　　洛行云挺不好意思的。刚跟班长打过篮球，就被抓到在跟鹤望兰并肩打游戏。
　　诶，他也不想的，可校霸强拉他，他连一秒钟都不敢让鹤望兰多等。希望班长能理解他们这些普通Beta的生活处境，不要计较他这种墙头草的行事作风。
　　洛行云因为心虚，犹豫着要不要打招呼；裴衍却也什么都没说，表情平淡地走到他对面开了机子。
　　洛行云的心，更虚了。
　　虽说班长是很高贵冷艳，对他这种小角色视而不见很合理，可是他俩现在也不算纯然的陌生人。
　　下午打完篮球，班长非但没怪他是个坑货，还救了他一条狗命，照理说，有过命的交情。
　　早上也明明主动跟他打招呼的。
　　怎么现在不理人了呀？
　　答案昭然若揭――
　　“他真的以为我是个二五仔。”
　　我太难了……小洛同学深深叹了口气。
　　￥
　　愁肠百结的小洛身边，鹤望兰正低头跟狐朋狗友互发微信――
　　“裴狗坐不住了！”
　　“那可不是，下午输惨了，想要掰回一城，呵呵。”
　　“也不看看这是谁的优势项目，想什么呢这孙zei。”
　　“杀得他叫爹！”
　　……
　　鹤望兰做好战前鼓动，突然想起件事，问身边的洛行云：“你一区有号吗？”
　　洛行云蔫蔫的：“没有。”
　　他家里只有台查资料的破电脑，平时也不上网吧，没玩过。
　　不但一区没有号，其他区，全都没有号。
　　鹤望兰给了他个全英雄全皮肤一区号，拉他进来：“你打什么位置？”
　　洛行云心想我他妈也不会啊：“随便吧，你们先选，剩下的给我。”
　　鹤望兰笑得会心：“这么强。”
　　五个位置都能打，大佬啊，他原先还怕洛行云是个菜鸡坑他。
　　洛行云没听懂这怎么就强了，只腼腆笑。
　　鹤望兰看他恬静怡然的模样，更加放心了，拉了裴衍他们，进了选英雄页面。
　　他和其他几位校霸团伙高层人士都是固定战队的，彼此配合很熟悉，就上单今天没来。洛行云领了上单位置，按照鹤望兰的阵容匹配，选了个慎。
　　一进游戏页面，立刻发现这个英雄猥琐的样子，跟自己好像啊！
　　洛行云就这样猥猥琐琐的，跑去上路发育。
　　￥
　　洛行云没吃过猪肉，见过几次猪跑，对这个游戏的基本机制还是有一定的了解的，在上路勤劳朴实地砍小兵。
　　他的对面，是裴衍。
　　跟他一样，勤劳朴实地砍小兵。
　　不过跟他冲进小兵堆里大开杀戒的low逼行为不一样，裴衍不太动。
　　他只在小兵快死时上去补一刀，其他时候都站在洛行云对面，跳舞。
　　没错，裴衍，在跳舞。
　　他的狗头人有皮肤，跳舞的效果很炫酷。
　　洛行云看着这骚气的舞姿，心情起死回生：还会跳舞，看来班长爸爸没有被我这个不孝子气死。
　　眼看对面的狗头人做出各种姿势，洛猫猫被挑起了好奇心。
　　他也想跳舞。
　　他不知道怎么操作，本能地从显示器后探出了脑袋，想问问班长这怎么搞。
　　裴衍就坐在他对面，一双安静的、漆黑的眼睛望着他的方向，好像早就等在这里，守株待兔。
　　洛行云出于二五仔对前主公的愧疚，一对上他，脸又红了，不好意思地矮下身偷窥隔壁的鹤望兰。他们下路已经打起来了，鹤望兰和李遇都在乱叫，满嘴脏话，很不矜持，不像他和班长，岁月静好。
　　不过他要是这个时候跟班长交流舞蹈，鹤望兰会在明年今天上他坟头舞蹈。
　　人是不会逼死的，办法总比问题多。
　　洛行云打开了QQ，在班级群里点开管理员的临时聊天界面，做起了双面二五仔。
　　洛行云：班长，请问怎么跳舞？
　　裴衍秒回：ctrl+1、2、3、4
　　洛行云试了一下，他的英雄也开始翩翩起舞。
　　裴衍看他掌握了正确的舞姿，操纵狗头人走到他身边，热情友善地邀他共舞。
　　勤劳朴实的小洛接受到爸爸的邀请，彻底忘记了自己来干什么的，大胆地绕着班长跳起了国标。
　　这个时候，裴衍的狗头人身上光芒一现。
　　他升级了。
　　前一秒还在跟他进行文化交流的狗头人瞬间操起了一人多高的大斧，一套QWE+点火直接把他带走。
　　洛行云对着变成黑白的屏幕：“……？”
　　我是谁，我在哪儿，谁sa了我？
　　是班长sa了我！
　　他对面，裴衍嘴角微微翘起。
　　操纵狗头人在小洛同学的尸体上，抚掌大笑。
　　￥
　　洛行云被裴衍阴死了，非但不生气，反倒腼腆地摸了摸鼻子，自己也被逗乐了。他好像死的挺搞笑的。
　　诶，只要班长别觉得他是鹤望兰的二五仔，问题都不大。
　　如果杀他可以消消气，那就杀他好了。
　　反正这又不是他的战绩，嘻嘻。
　　一旁鹤望兰看他开局五分钟就死了，骂他：“稳住，别把裴衍那狗逼喂肥！”
　　洛行云收敛笑容，打消了送人头的心思，规规矩矩地回到线上，老实补兵。
　　不论班长的狗头人在对面怎么跳舞，他都不跟他跳了。
　　他现在算是班长的二五仔，但是他也不能做的太过是吧，毕竟身在曹营，很危险的。
　　狗头人跳了一会儿，见他没反应，顾自走到草丛边上，背对他站着不动了。
　　洛猫猫又被轻易挑起了好奇心――班长干嘛呢？
　　他歪着脑袋，偷偷从显示器旁探出眼睛。
　　裴衍正手托着腮，很松散地支在桌上，感觉到他的注视，漆黑的视线瞬间锁住他，没有平时那么深沉，似乎还带着点清浅的笑意。
　　洛行云心想，心情很好嘛。
　　可这不是在玩吗，怎么不动？
　　不动的话，是不是在等我？
　　等我自己老实交代为什么做起了二五仔？
　　洛行云审视了一下，觉得自己这个想法未免有点自恋，不过反正班长不问他，他也要说的，赶紧抓紧一切机会，在碎裂的屏幕上点点按按。
　　洛行云：班长，是鹤望兰把我叫我来打游戏，我平时不玩的
　　裴衍：嗯
　　“不愧是班长，这么明事理！他理解弱小无辜又卑微的我！”洛行云心想。
　　洛行云愈发激烈地表起了衷心：班长，偷偷跟你说，我不会打你的
　　裴衍：那倒不必
　　洛行云：难道我可以打你的吗？
　　裴衍：嗯
　　裴衍：竞技讲求公平
　　洛行云被深深地折服了，斜睨了眼身边骂骂咧咧的暴躁小兰：你看看咱们班长这个气度，这个情操，跟你这种成天在别人身边培植二五仔的人压根不一样！
　　二五仔洛行云跟班长报备完了，一身轻松，眼神再次聚焦在屏幕上。
　　裴衍的狗头人依旧对着召唤师峡谷，沉默地看风景。
　　“班长说，我可以打他的，不打就是不给他面子。”洛行云心想。
　　他再也苟不住了，偷偷上前一步，再上前一步，摸了一下裴衍的狗头人，砍下一丢丢血，又赶紧跑回来。
　　快落！
　　卑微小洛发出了菜鸡的声音。
　　鉴于班长一直没有反应，小洛的胆子是越来越大。一开始还矜持一下，后来一回生二回熟的，晃得离狗头人越来越近。
　　就在他觉得，也许他也可以QWE一套加点火把班长带走的时候，草丛里突然跳出来三个大汉，尼玛十万个技能丢在他身上。
　　卑微小洛，当场去世！
　　“你怎么又死了？！”鹤望兰开始觉得出大问题。
　　“他勾引我！”洛行云赶紧把锅甩在裴衍身上。
　　“死裴狗有种你不要跑！”鹤望兰是打野，赶去上路，等洛行云复活了跟他一起抓裴衍。
　　裴衍苟在塔下。
　　鹤望兰：“你给我出来！”
　　裴衍不出来，并且跳舞。
　　鹤望兰：“我日你妈！”
　　裴衍不说话，只在公聊上打了一行字：“我跳的好不好看？”
　　李遇：“裴哥好看！”
　　沈书意：“裴哥好看！”
　　丁默凡：“裴哥好看！”
　　洛行云：“班长好看！！！！！”
　　鹤望兰猛地扭头盯住洛行云。
　　洛行云遭遇死亡视线，装傻充愣：“他的特效，是挺好看的，是那种很少见的……很难形容的……”越说越低，在鹤望兰身边老实砍小兵。
　　鹤望兰绝不允许自己有什么地方比不过裴衍（除了学习）。
　　裴衍的挑衅，他要是能忍，他也就不是鹤望兰了。
　　于是，鹤望兰，也开始跳舞！
　　来啊，比比谁才是城南舞王！他的英雄还有性感的顶胯动作！
　　就在鹤望兰打开公聊，请敌我双方公正公平地评评理的时候，三个大汉从河道口包抄而来，十万个技能丢到他身上。
　　鹤望兰，卒。
　　“我刚才就是这么死的。”陪他一起死的洛行云以过来人的口气，语重心长地跟鹤望兰讲。
　　鹤望兰破口大骂：“裴狗你%#￥&*（%……&￥*&*）”
　　裴衍又收了两个人头，优哉游哉回家买装备。


第8章 好看吗
　　因为洛行云给裴衍送了8个人头，裴衍的狗头人很快就无敌了。
　　又肉又狗，满场杀人，一Q一个小朋友。
　　城南校霸团体，感觉他们当晚好像没有活过。
　　一波惨烈的团战以后，地上横七竖八8具尸体，十个人里，只剩下裴衍的狗头人，和因为太怂一直在后方划水的洛行云。
　　上路冤家再次相见，你已是六神装MVP，我0-11-4。
　　洛行云：确认过眼神，是我打不过的人。
　　他想跑，可裴衍的狗头人轻而易举黏上了他，黏上了他也不杀他，就直勾勾站在他跟前一动不动。
　　“你们干嘛？”丁默凡不是他们班的，还不清楚今天发生的事。“召唤师峡谷还兴站桩say嗨的？”
　　鹤望兰觉得裴狗发神经，是个机会，复活了以后凑齐了其他四人，暗地里冲裴衍包围过去。
　　裴衍站在敌方视野中，给洛行云跳舞。
　　鹤望兰大喜过望：“干死他！”
　　身先士卒扑了过去！
　　裴衍瞬间拔出斧头开了个大，满场杀人，一Q一个小朋友。
　　把鹤望兰的人都杀了，淡然自若地回到原地，继续给洛行云跳舞。
　　鹤望兰：“……”
　　他算是品出来了。
　　小洛，是裴衍的二五仔。
　　裴衍这个狗逼，拿小洛钓他。
　　鹤望兰狗脾气一上来，飞起一脚踹在洛行云椅子上，把他整个人踹溜了出去：“操你妈你还给我演？！”
　　洛行云坐着椅子滑出好远，撞在别人的椅子上，脸吓得煞白。
　　鹤望兰还待再补上几脚，裴衍站起来，扣住了他的手腕。
　　骨节分明、修长白皙的手，明明很秀气，却硬生生把鹤望兰摁在了原地。
　　霸道的力道传达出极度危险的气息。
　　鹤望兰立刻从盛怒中平息下来，阴冷地调转枪头，警惕又凶悍地瞪向裴衍。
　　没想到，占尽先机的裴衍，没有趁机把他抡在地上，只是平静安抚：“别生气。”
　　鹤望兰的桃花眼一下子瞪圆了，肝火熊熊燃烧：“我操你妈你个老狗逼！你请演员阴我你还唱白脸，裴衍你可他妈做个人！”
　　“那你把他还给我好了。”裴衍说罢，不等鹤望兰回答，冲不远处吓懵的洛行云道，“回来。”
　　洛行云连椅子都不敢要了，抬起屁股连滚带爬地跑到他身边。裴衍顺势侧过半边身，将他放置在自己的保护范围之内。
　　“沈书意。”裴衍用眼神指使他把位置让出来。
　　沈书意操了一声，他今天已经被洛行云替了两回了，篮球场上一回，召唤师峡谷一回。为什么让位的人总是他？！
　　“你可以另外开个机子吃鸡。”裴衍提议。
　　对面鹤望兰额角青筋暴跳，琥珀色眼睛里闪过阴冷的怒意。
　　可他没有说。
　　他这敢怒不敢言的小模样，可把沈书意乐坏了。他站起来，高深莫测地推了推自己的金边眼镜：“小洛，坐。我去吃鸡。”
　　他沈书意，将会是鹤望兰眼皮底子下吃鸡第一人。
　　赤鸡！
　　洛行云乖乖坐好，裴衍清淡地跟鹤望兰道：“让我们公平公正地比一局。”
　　明明是很敷衍的官方用语，从他嘴里说出来，就带着无比令人信服的真诚。
　　“呵。”鹤望兰冷笑一声，眼神在裴衍和蒙头假装自己不存在的洛行云之间一转，尖细的虎牙暗自一嗑。
　　有点问题。
　　￥
　　洛行云捡回一条狗命，看鹤望兰终于发作完了，有点哀怨地问侧脸问裴衍：“你为什么……”
　　害我。
　　后两个字堵在喉咙里说不出来。
　　因为他发现，裴衍正在专心致志地看他。
　　刚才那一局，裴衍明显有利用他挑衅鹤望兰的意图。如果前期还是因为他菜，裴衍拿他当ATM机，这是游戏机制无法回避；到后来那种除了他都杀光的行径，就简直在昭告天下――这只小洛，是我的队友。
　　玩潜伏，最重要的就是隐秘。
　　裴衍却好像巴不得鹤望兰知道似的。
　　这天下有被二五仔迫害的主公，可有被主公迫害的二五仔？
　　洛行云被鹤望兰那么一通吓，心里有点小委屈。
　　爸爸们打架，锅都是小洛背，惨兮兮。
　　可是此时，对上裴衍带着点微妙笑意的目光，洛行云心中一突。
　　Alpha坐在他身边的位置，双手搭着鼠标键盘，心思却不在游戏里，眼眸半敛，看他。
　　眼神没有平常那么深，有点清浅，有点促狭。
　　原本应该很松散的姿势，无端显露出一种期待被回应的认真。
　　似乎这一刻期待已久。
　　“我怎么了？”裴衍眼中笑意更浓，声音也比平常轻缓。
　　洛行云突然反应过来了。
　　也许裴衍不是想挑衅鹤望兰，在他面前显摆自己有能耐安插个二五仔。
　　他其实……是想跟他一起玩。
　　就像现在这样。
　　所以他故意激怒鹤望兰，故意将他跳反，好顺势把他从鹤望兰那里……讨过来。
　　爸爸还是爱我的！知道我在敌营过得不好！卑微小洛找到了一尊会体恤他的靠山，简直热泪盈眶。
　　“害我”两个字一转，改口成真心实意的――“谢谢班长……”
　　明明心里叫了无数声爸爸，脸皮却是薄，欢欣道谢都腼腆，忍不住碰了下鼻子。
　　裴衍觉得蛮有意思的。
　　一个老神在在的Beta，不设防的时候，那么乖。
　　￥
　　鹤望兰拉了他们开第二局。
　　鉴于洛行云的实力已经公开，己方队友强烈要求把他打发去下路，做裴衍的辅助。
　　裴衍给他挑了个盖伦，好上手。
　　新手英雄就这么几个，可供挑选的太少，不过洛行云还是被其中某位女士深深吸引了注意力，心中躁动。
　　他现在自恃裴衍宠他，胆子也大了，凑过去悄悄问他：“班长，我可不可以玩这个胸大的？”说着兴奋地指了指屏幕上的寒冰射手。
　　肤色苍白的Beta，将小尖下巴软绵绵地枕在自己的右手臂上，因为自己也知道这个要求有点不入流，说的小小声，音调就尖了。
　　头发很久没剪，零落散在眼前，见自己瞧他，眼睛下意识眨了两下。
　　很长的睫毛，微卷。
　　裴衍低眸看了两眼，觉得挺奇怪的，这幅样子。
　　仔细想了想，终于想起为什么。
　　……有点娇。
　　像小女朋友撒娇。
　　洛行云看裴衍若有所思，久也不回话，心中自觉跟这位胸很大女士恐怕没有缘分了。
　　作为一个正常的男孩子，洛行云选英雄只有一个标准，那就是胸大，他一开始都没觉得这有什么问题。
　　不过后知后觉想起来，今天下午他跟Omega搂搂抱抱，被班长瞪了。
　　班长是不是不太喜欢别人这么轻浮？
　　洛行云刚刚投靠了班长，有点忐忑自己表现不好，也不敢坚持要这要那。
　　他正想说算了，我就选这个膀大腰圆的铁憨憨，不想裴衍也凑下头，学着他的样子，小小声地跟他讲话：“这是ADC，你不会玩。我选她，你一会儿进游戏就能看到。”
　　“吼！”小洛开心得飞起来。
　　反正都是胸，谁有都一样，能看就行。
　　然而进了召唤师峡谷，他怎么都没瞧见哪儿有胸。
　　直到所有人都走光了，只剩下他和一块黑色扑克牌站在泉水里，这就是那位胸很大女士的建模，和立绘半毛钱关系没有。
　　裴衍打字：好看吗？
　　卑微小洛感觉自己被玩弄了感情。


第9章 可以抢
　　裴衍带着洛行云打了个一级团，来到下路。
　　洛行云：“班长，我具体要怎么配合你？”
　　裴衍用鼠标指了指草丛：“你躲在这儿，鹤望兰过来抓我的时候，你负责保护我。”
　　洛行云：“吼！”
　　膀大腰圆的铁憨憨跟随他的鼠标窝到了洛行云指示的地点，一分不差一分不少。
　　裴衍在一边安静补刀。
　　然后他就发现，他的辅助，总是在小兵只剩下最后一丝血的时候，从草丛里跑出来跟他抢。
　　生怕跑得不够快，甚至还开技能抢。
　　裴衍都快给气笑了，转头叫了他一声。
　　洛行云回头，脸上刹不住的小开心。
　　裴衍提醒他：“兵线是我的。”
　　“哦……”洛行云恍然，惴惴地自言自语，“原来我不能抢的吗？”
　　他还觉得自己发现了这个游戏的一点内在规律，不停计算着自己的伤害值和小兵之间的血量，觉得自己又进步了一点儿，帮上忙了。
　　裴衍没有回答，转过头去继续操作，洛行云也老实蹲回了草丛里，没有事情干。
　　他闲着无聊，把书包里的物理试卷抽了出来。
　　盖伦失去了操作，在草丛里单手倒立着玩耍，裴衍不禁去看他干什么。
　　竟然在做题。
　　准确来说，也不是做，洛行云只是拿着一张试卷，在看。
　　他一道一道浏览下来，看的很仔细，不过，一道都没写，脸上始终带着怡然自得的神情。
　　直到选择题倒数第二道，才摸出了铅笔盒子里的黑色水笔，在试卷上写了行小字，又顺势点了几点。
　　大约20秒钟后，神情豁然开朗。
　　他在D选项上随手一勾，毫不留恋地继续向下了。
　　裴衍做过这张卷子。
　　他们高二了，高考虽然还远，但题海战术初见狰狞。黄冈的，人大附的，周围几个学校的……题目大范围在交流，花样说少不少，说多却也不多。
　　重复率大，做来做去这些东西。
　　这张卷子里，选择题倒数第二道是新题，形式非常新颖。
　　D是对的。
　　裴衍不禁多看了洛行云一眼。他解得比自己快。
　　“他好像是奥赛物理班的。”裴衍想起来。
　　一边洛行云已经翻面了。这张试卷整体偏简单，对于洛行云来说像是考阅读理解，能把题干看懂就全是老东西，只有最后两道大题有点意思。
　　他跟物理老师说好的，他有特权意念做题。
　　班上在教的东西，对于他来说都太简单，简单的东西天天做，洛行云有顾虑：“我怕我过拟合。”
　　物理老师幽幽道：“不做你会泛化不足。”
　　最后讨价还价，两人协定看见新题拿笔算算，其他就看看算了，反正他能拿满分，物理老师对他睁一只眼闭一只眼――人家还在学安培，洛行云已经在用毕奥-萨伐尔定律解电流了。
　　也不仅仅是强，主要是物理老师晓得洛行云有足够的自制力，不会偷懒。
　　他从来没有遇到过这么坚定知道自己以后要干什么的小孩，他都惊了，都到高中了，还会有小孩的梦想是当科学家，而且指向非常明晰，考虑得非常清楚。
　　当洛行云来找他聊天，告诉他自己以后的研究方向是可控核聚变的时候，物理老师整个都喵喵喵了――他仿佛面对着自己的博导。
　　不过很快，他就意识到，洛行云可能不只是说说而已。他对整个物理学的知识框架已经有成熟的概念，选可控核聚变也经过深思熟虑。
　　理科办公室的一票老师虽然不说，但心里全都默认，整个高二，甚至是整个城南，最聪明的小孩是考年级一百五十多名的洛行云。
　　他的聪明跟别人的聪明，完全不在一个层级。
　　别人的聪明，是为了做出课本上的题；他的聪明，是为了以后把自己的肖像印在课本上。
　　是那种出生就是为了搞学术的苗子。
　　据他自己讲，他从很小的时候就感知到这种命运了。
　　物理老师是985毕业的物理学硕士，找了个名牌高中的教师工作，心里一直有点郁郁寡欢。但是当他看到洛行云的时候，就觉得自己的选择，果然还是正确的。
　　像这种真正要突破全人类知识边界的事儿，果然还是应该交给真正的天才来做。
　　洛行云被安排到奥数物理班上，拿了全市第一，接下去就是全省比赛、全国比赛。要是真能有好名次，也许能够直接保送Q大物理系。不然以他的英语成绩，高考勉强上个一本，人类猴年马月可以拥有可控核聚变技术！
　　物理老师把自己的大学物理教材收拾出来送给了他。他人到中年，思维没之前活跃，高中物理题又一年比一年难，他有时候遇到做不出的题，还要托洛行云帮忙。洛行云不想在简单问题上过拟合，物理老师也不敢反抗。
　　￥
　　洛行云正坐在网吧里意念答题，对面鹤望兰突然操操操操怪叫起来。
　　鹤望兰那么激动的事，肯定跟裴衍有关，他抬头一看，果不其然，三个大汉从河道过来抓他俩！
　　洛行云吓得心跳骤停，从草堆里冲出来就往回跑。
　　小洛冲鸭！！！！
　　因为跑得够快，还交了闪现，胖墩墩的铁憨憨成功苟到了塔下。
　　但是好像少了什么……
　　洛行云一瞧自己身后，班长死了。
　　“老狗逼，你死了！”鹤望兰还要鞭尸。
　　裴衍没有理睬鹤望兰，只敲了敲洛行云的桌板：“说好的保护我呢？”
　　洛行云两手规规矩矩放在膝盖上，低眉顺目说对不起。这么多大汉冲过来，他出于求生的本能，把脆皮又跑不动的班长忘在脑后了。
　　他该死。
　　一双大手插入了他的发间，轻轻揉了两下。
　　温热的掌心，很舒服的力道。
　　修长的手指从柔软枯黄的发间抽出，不是那么干净利落。
　　犯了错的Beta受了爸爸爱的教育，偷偷把物理试卷藏了回去，发誓今天不搞物理了，要专心致志保护好他脆弱的爸爸。
　　然而很快，他俩都发现，这跟专心不专心没有关系，就算是洛行云不一心两用，他还是会在第一时间丢下裴衍逃跑的。
　　这是命！
　　“……你真就是个怂逼。”李遇打野，三次支援跟他们两人抱团死在下路，简直心肌缺血，“我都骂不动你――你是个肉啊你要顶前头去！”
　　“我怕死。”
　　“你出点肉装你买这个……操这都十五分钟了你怎么就这么点钱？”
　　“我太穷了。”洛行云哀嚎。
　　大家商量来商量去，洛行云这个性格是真不适合打前排，只好让他挑个能远距离输出的。他终于如愿以偿，拿了个胸最大的阿狸，穿最骚的衣服，做整个召唤师峡谷的最美的小公举。
　　因为又怂又狗手又长，听话地跟着裴衍的孙悟空满地钻草丛，竟然也打的有模有样。
　　鹤望兰被他们俩阴死两波，在桌子底下猛地踹了洛行云一脚：“你他妈是不是故意？！”
　　跟着他的时候，像个菜鸡一样；到裴衍那边就杀到超神。不把他放在眼里？！
　　洛行云连忙把脚缩回来，巴巴看着裴衍，裴衍轻描淡写：“这人输不起，别跟他玩了。”
　　说罢，鹤望兰就瞧见河道的草丛里，狐狸和猴儿钻出来，大摇大摆地走了。
　　你们这叫跟我玩吗？！这是馋我的人头，下贱！
　　￥
　　玩到十点，两位大佬都没有要歇手的意思，倒是夜宵来了。
　　沈书意跑回来：“裴哥你点的？”
　　丁默凡：“谢谢爸爸！”
　　李遇：“诶有烤蛏子！！快给我来碗饭！”
　　已经端起了白米饭的洛行云：“……”
　　裴衍点的烧烤，白米饭是添头。洛行云刚才又是算血又是解了两道题，饿得发晕，料想没人会放着肉不吃要吃饭，谁知半路杀出个饭桶李遇。
　　李遇：“饭给我！”
　　李遇跟裴衍是同桌，关系很好，家世也不相上下，是个二世祖。洛行云不敢得罪他，把饭递给了他。
　　沈书意下意识看了裴衍一眼，裴衍顾自玩电脑，没什么反应。
　　裴哥还是一碗水端平的嘛，他莫名松了口气。
　　大约十分钟左右，又有外卖小哥到，这次是精致的日式料理，用绘有神奈川冲浪的礼盒妥帖包着。
　　“谁的鳗鱼饭套餐？”外卖小哥四顾张望。
　　“这里。”裴衍曲起手指，在洛行云桌子上扣了扣。
　　洛行云正在跟李遇抢里脊肉串，叼着一串肉猛地竖起了耳朵。
　　外卖小哥已经将食盒摆在他面前了。
　　洛行云瞪了两三秒这一看就很贵的便当，朝裴衍投去疑惑的目光。
　　裴衍优雅地将便当取出来。
　　用檀木盒子装的鳗鱼饭，油润多汁地鲜嫩，粒粒饱满的白米饭上淋着黑芝麻，配菜有章鱼样的小香肠、清口的蒜片、金黄酥脆的天妇罗以及鱼骨味增汤。
　　“是给我的吗？我在吃烧烤了。”洛行云刚才抢了不少肉。
　　“这个好吃。”修长手指随意将鳗鱼饭往他面前拨了拨，细腻地邀请。
　　沈书意：“卧槽裴哥！”
　　丁默凡：“卧槽裴哥！”
　　李遇：“卧槽裴哥！”
　　刚才他的那碗饭超几把硬！
　　这到底是为什么！
　　沈书意知道为什么，下意识地扫了眼鹤望兰。
　　他现在只想知道，昨天洛行云这个B到底把鹤望兰打成什么样，才会让他裴哥对他如此俯首帖耳、礼遇有加。
　　难不成洛行云表面又怂又狗，其实天生战狂？！
　　鹤望兰还没点夜宵，眼见对面吃上了，又开始阴阳怪气：“校草大人，怎么没有我的呀？”
　　“有啊。”裴衍随便叫沈书意捡了一盒没开过的便宜烧烤给他。
　　鹤望兰接过，阴沉一笑，踩开了垃圾桶：“死裴狗！”
　　裴衍抬眸。
　　鹤望兰啪地一声丢了进去，脸上绽放出疯狂的笑意：“看到了吗？给我我也不要吃！呵呵呵呵哈哈哈！”
　　沈书意：“……”
　　丁默凡：“……”
　　李遇：“……”
　　今天的兰狗，依旧又疯又欠。
　　“别看了，吃你的。”裴衍提醒洛行云。
　　洛行云扒拉着鳗鱼饭，时不时心疼地盯着垃圾桶的方向。
　　￥
　　吃喝玩乐很尽心，各有输赢，已经算是最不错的结果。除了鹤望兰临走对洛行云说了句“你死了”，其他事情都很美好。
　　洛行云站在班长身边，非常膨胀，觉得兰兰龇牙咧嘴的样子也就这样嘛，其他人更是不放在心上。
　　几个Alpha领着个Beta懒洋洋地回去，渐渐的，裴衍和洛行云就落在最后头了。
　　洛行云家在附近，于岔路口跟裴衍道别：“谢谢班长！”
　　带他打游戏，还请他吃夜宵。
　　高高瘦瘦的Beta，有点不好意思地冲他眉眼弯弯，眼尾笑出深而秀气的两条眼线，细细碎碎全是开心。
　　裴衍眼神散了。
　　“班长？”大约是他看得过久，洛行云叫他。
　　裴衍回过神来，微微一颔首：“可以抢。”
　　他这话说的没头没尾，偏偏洛行云懂。
　　他刚才抢了班长的兵线，自言自语：难道我不能的抢吗？
　　班长没说话，现在才给他回答。
　　然而听懂了，依旧还是没头没尾，洛行云费解地挠挠脸。
　　裴衍从口袋里掏出一张便签纸，写上自己的号，递给洛行云：“加我，以后随你抢。”


第10章 他是太阳
　　洛行云回家以后洗了个澡，洗衣服的时候从裤兜里掏出那张便签纸，挺拔超逸的字迹。
　　他看着那个熟悉的ID，把便签纸夹在台灯下，关灯睡觉。
　　他家里只有个破电脑，带不动LOL，除非班长天天请他去网吧，否则，没什么以后。
　　不过，就算班长当真天天请他去，他也不去，这样占人家便宜不好，所以，还是没什么以后。
　　他有点可惜，不过心性克制，网瘾不大，也没觉得这算什么大事，说不准班长会愿意一起打王者荣耀。
　　这样想着，他很快昏睡了过去，梦见召唤师峡谷，胸很大的寒冰女士。
　　￥
　　第二天一早，戚羽刚到校，就给兄弟们传递一个很牛逼的消息：“鹤望兰在悬赏一个人，一条线索一千块钱。”
　　“一千块钱？”霍思明虽然是个大少爷，但作为一个主机游戏党，手头永远有点紧，“什么人？”
　　“前天他跟班长约架，据说本来是他占上风的，后来有个不知道谁窜出来给了他一闷棍，把他给气得呀。”
　　霍思明幸灾乐祸：“哈哈哈哈哈。”
　　戚羽诶了一声：“诶，校园风云人物，光是线索就值一千块钱，我们呢？我就算把我自个儿卖出去也值不了这么多，真是人比人气死人。”
　　洛行云坐在位置上，盯着纸页上的谢泼德表示定理，寒毛都竖起来了。
　　小戚还是年轻，不懂平平淡淡就是真。
　　自闭小组的茶话会告一段落，李遇走进了闹哄哄的教室，把书包一摔，喊他：“菜鸡！”
　　李遇嗓门很大，又很会打架，他这一喊，自闭团伙四人组集体抻长了脖子，一致对外。
　　李遇没心没肺的，也不介意，坐在前座桌子上指了指手机：“给你发了份阿狸的攻略，你努力学习一下。你要是一直这么坑，哥哥可不带你上段。”
　　自闭团伙立刻调转枪口，一致对内，看着洛行云这个率先出圈的叛徒。
　　戚羽仿佛面对出轨的妻子：“洛神，你什么时候成了李遇的臭弟弟？！昨天晚自习你跟李遇打游戏去了？都有哪些人？”
　　见洛行云不言不语，肯定是隔壁桌那几个Alpha都在，甚至班长本人都在，戚羽嫉妒成了柠檬精：“你怎么不叫我？！！”
　　他也想跟帅逼一起打游戏，他也想做帅逼门下走狗！为什么不给他这个机会！他小戚难道舔得不够用力吗？
　　霍思明是个高贵的主机游戏党，对什么一起打游戏嗤之以鼻，但竖着耳朵听。
　　他感觉洛行云突然之间跟隔壁那帮Alpha走得挺近的。如果说打篮球还是班级活动，私底下去网吧开黑，那就真的融入帮派团体了。
　　万万没想到，外联靠洛神……
　　戚羽推着洛行云的胳膊摇晃：“下次我也要去！带我走！到遥远的以后！”
　　洛行云：“你这是在利用我。”
　　戚羽：“对！我想问班长抄英语作业，想了两个学期了！他就在我过道对面，我却抄不到，不敢抄，你能理解这份痛苦吗？！”
　　英语很差洛行云：“能！”
　　裴衍一进教室就听到他们的心声，淡然把英语试卷递给他。
　　戚羽俯首接过心心念念的英语作业，扒拉着洛行云的肩膀1551：“谢谢班长！这只洛神送给你当臭弟弟！”
　　洛行云被戚羽摇来晃去，看着英语卷子上挺拔超逸的字迹，觉得挺不好意思的，又是吃人家东西又是抄人家作业，这羊毛薅的。
　　来而不往非礼也。
　　洛行云对着答案，想请班长吃好吃的。
　　￥
　　早操过后，洛行云把自闭团伙丢下，主动去找裴衍。
　　他们的站位差一截，小操场上人山人海。
　　洛行云眼看五米开外的裴衍转身，跟李遇和沈书意他们说着话，心里有点着急，怕他走。
　　不过周围人太多，他不好意思喊。
　　这时候，裴衍像是有心电感应似的回过头来，眼神一掠，也是找人的姿态。
　　洛行云大喜过望，抬起手，小幅度地挥了挥。
　　裴衍的眼神有了焦距，逆着人流朝他走来。
　　成功会和，小洛迫不及待：“班长，我有事找你。”
　　“正好，陪我去趟门卫。”
　　“吼！”反正不着急，两个人并肩往外走。
　　洛行云看看裴衍身后，一只Alpha都没跟着，大胆开口：“班长，去完门卫以后，你可不可以跟我去奶茶店，我请你嗦奶茶。”
　　抠门小洛，只请一个，多的没有！一滴都没有！
　　裴衍闻言，手捂上了嘴唇，眼神惊讶，像是从来没有见过他似地细细打量。
　　有点女性化的动作，因为Alpha本身太过英俊和清贵，冲淡了那种违和感。也因为这是他为数不多的表情，令身边人多看了几眼。
　　“怎么了？”洛行云歪头。
　　“没什么。”裴衍放下了手，嘴角线条柔和，气质没那么冷了。
　　进了门卫通讯室，保安认得裴衍，笑着将KFC全家桶递上：“拿外卖来了？”
　　“去吧。”裴衍眉眼低敛，声音柔得像哄。
　　洛行云终于明白为什么刚才裴衍那么惊讶了――
　　班长找他，也是想请他吃好吃的。
　　￥
　　洛行云不敢收受：“我吃过早饭了。”
　　“是点心。”
　　小洛尽心尽职捧过全家桶和大可乐：“哦~拿去一起吃。”
　　“你吃。”
　　洛行云意味深长地探了裴衍一眼，看来，裴衍也是故意甩掉其他人来的，连这一点都奇异地凑巧。
　　他是因为穷，班长是因为……想先把他喂饱？
　　“我也不是什么饭桶……”小洛没有逼数地低声嘟哝，觉得有点糗。
　　他的饭量确实比一般男生大一点，中午去吃饭经常因为面前一堆小米山被人吐槽。
　　“大脑占人体比重2%，耗能却占25%。”裴衍没有取笑他，反而给出了科学的解释。
　　今天上午，数学老师一进来，就把洛行云叫上讲台，给了他一张A4纸，洛行云整堂数学课都就着从未见过的课本写推导。
　　裴衍在Q上问戚羽：“他在做什么？”
　　戚羽：“！”
　　戚羽：“班长是你吗班长！”
　　戚羽：“谢谢今天的英语作业！”
　　裴衍：“……回答我。”
　　戚羽毛手毛脚张了眼洛行云的书，发现他娘的一个字都看不懂，全都是符号和数字，只能捡着页眉的中文标题念念：“哥德尔不完全性定理第三章 ：含幂运算的皮亚诺算术的不完全性”
　　讲台上，数学老师一板一眼讲着三角函数。
　　后来的课间和语文课，洛行云一直坐在那里没有动过，唯一的休息动作就是喝水，直到做操。
　　每个人的大脑里有1000亿个神经元，即使保持静息电位，都需要在钠钾离子通道上花费1/10的供能。
　　裴衍坐在最后一排，俯览整个班上那一颗颗黑压压的人头，想象着每一个大脑中，蛋白质消耗掉ATP控制着钠钾离子通道的开关，产生火花似的电流，以120米/秒的速度在髓鞘包裹的神经细胞上传递。
　　那些在郎飞氏结上跃动的电信号构成复杂网络，像是夜晚时分，从宇宙深处俯视这颗小星球。
　　而他隔壁的隔壁，洛行云的位置，却是百万倍的流明。
　　高速传达的数字信息让神经节点的每一个角落都在发光――
　　那是太阳。
　　截然不同的耗能等级。
　　“……你的话，会比25%还多，吃多一点也正常。”裴衍认真道。
　　洛行云盯着他漆黑的眼睛，愣了半晌，腼腆地笑起来，摸了摸鼻子。
　　￥
　　洛行云一手抱着全家桶，一手抱着大可乐，从门卫室里出来：“班长，你中午要吃什么？我请你！”
　　裴衍问：“不是请我喝奶茶吗？”
　　“我突然想到一家很不错的面店。”
　　当然不是临时想起，只是觉得请吃奶茶不太够了。
　　班长昨天投喂他的鳗鱼饭，纸盒里头有发票，200多块钱。
　　再加上他手上这一桶，委实慷慨。
　　虽说交朋友要在经济上量力而为，但是这已经不仅仅是钱的问题。
　　昨天晚上，还勉强可以算作顺手；那今天这一桶炸鸡，让洛行云感觉到了某种细腻的在意。
　　说实在话，他哥都没有那么关心他的。
　　身边的同学也一直取笑他饭量大，他都已经习惯了。
　　突然之间有人不把你当另类，努力了解你，还会关心你，这种感觉……挺窝心的。洛行云还是想在自己能力范围之内尽力而为。
　　别人对你好，你也要对别人好的嘛，将心比心。
　　“大不了……再去给兰兰讲两课，薅点钱。”他暗自想。
　　反正班长是一定要请的。
　　裴衍装作认真思考他的提议，想了想，做出了选择：“我想喝奶茶――你不喜欢吗？”
　　洛行云闻言，眉眼弯弯：“那好，我们先去喝奶茶，到时候去吃面！”
　　“嗯。”裴衍淡淡应了一声，眼眸不着痕迹地扫过Beta温和的笑容。
　　洛行云是领贫困生补助的，到时候自然是他请，不过洛行云不需要知道这些。
　　他只要捧着他满满当当的自尊心，请他喝奶茶就可以了。
　　￥
　　Beta自闭组抱团走在楼梯上。
　　霍思明：“老洛秘秘干什么去了？”
　　戚羽烦躁地诶了一声，狗狗眼垂了下来：“洛神是不是有别的舔狗，不要我们了？”
　　霍思明：“只有你是他的舔狗。”
　　张亮：“洛神真的强。”
　　霍思明：“……只有我不是他的舔狗。”
　　Alpha团体从隔壁超上来。
　　李遇：“老裴神神秘秘干什么去了？他不会又丢下我们去跟兰狗单挑吧？”
　　沈书意：“……单挑个屁，裴哥刚才明显在找人。”
　　Alpha高富帅团体和Beta自闭团体在楼梯上错身，老阴B代表霍思明听到了智力担当沈书意的话。
　　两人对了一眼，互相审视彼此的队伍，同时发现对面少了班长洛行云。
　　沈书意：“哦豁。”两个人偷偷摸摸离队干什么去了？
　　霍思明果断掉头往下：“走，捉奸去！”


第11章 “是我。”
　　奶茶店洛行云熟，领着裴衍走。
　　到店就神壕地选了最贵的桃花波波乐，25块钱一杯。
　　这个他喝过，特别好喝，清口的甜，里头加了特殊波粒，透明的，中间沾着一点粉，凉滑甜酸的嚼劲。
　　他自己是舍不得买，但是给班长还礼，必须得舍得。
　　“想起来，我上机费用还是兰兰付的……”洛行云一边等饮料交付，一边思考。“算了，他踹了我一脚，我没问他要精神损失费就够可以了。”
　　冷酷.jpg
　　“你不要吗？”裴衍站在人堆里等奶茶的样子引来了围观，他不常出现在这里。
　　洛行云忙把一边怀抱敞给他看：“我喝阔落。”
　　裴衍没说什么。
　　饮料很快做完了，很漂亮的一杯，底下色深，顶上色浅。粉粉嫩嫩的液体里漂浮着透明的波粒，迷蒙得像雾气。
　　就在这个时候――
　　“裴狗！”
　　“洛神！”
　　Alpha小分队和Beta自闭团体联手突击，在五十步开外锁定了他们。
　　戚羽：“卧槽洛神你手里是什么？！”
　　李遇：“毫无疑问，那是一桶肯德基！”
　　戚羽：“你为什么偷偷藏起来吃肯德基！”
　　霍思明：“你又为什么会买肯德基，肯肯基才是你的目标单品！”
　　虽然两大四人小组老死不相往来，但洛神穷逼的美名无人不知无人不晓，李遇立刻明白了此中隐情，难以置信地伸出一根食指对准了他裴哥：“――是你！裴、老、狗！”
　　昨晚给洛行云投喂鳗鱼饭，今早又给他投喂肯德基！
　　李遇怒了：“没有天理！！！！”
　　丁默凡：“天怒人怨！！！”
　　沈书意瞄了眼裴衍手中的桃花波波乐，捏了捏金边眼镜：“哦豁。”裴狗从来不喝这种东西。
　　洛行云被发现背着兄弟们单独请班长，下一秒就要被叫请客，堪称人生十大危机，这时裴衍突然扣住了他的手腕：“跑！”
　　洛行云：“？”
　　众人：“？？？”
　　一群人眼看裴衍拽着洛行云跑得飞快，都被他的卑鄙震惊到了！
　　一般人吃独食被抓到，都会迫于舆论压力分一分，裴狗竟然护食到底，一口都不给他们吃！
　　洛行云一手抱着全家桶，一手抱着大可乐，根本跑不快。眼看要被追上，裴衍抽出可乐瓶丢了出去。
　　沈书意：“注意脚下！”
　　“收缴阔落一瓶！”李遇捡起来拧开。
　　霍思明：“不要！”
　　晚了，震荡过的可乐像喷泉一样，对六人雨露均沾。
　　众人：“……”
　　玩战术的心都脏！
　　￥
　　洛行云跟着裴衍跑过教学楼，躲进楼梯底下。
　　哈哈哈哈！快落！洛行云都快笑断气了。
　　理智告诉他：“这样会不会不太好。”
　　裴衍告诉他：“你先吃，吃剩的再分。”
　　嘿嘿嘿嘿。
　　洛行云感觉到了一种另类的快乐。
　　不是挑逗笑神经的那种快乐，而是轻飘飘、软乎乎，弥漫在每一个心脏细胞。
　　洛行云把手中未拆包的吸管递给裴衍：“那你也喝。”
　　裴衍插了进去，吸了一口。
　　“好喝吗？”小洛同学在一旁眼睛亮晶晶地看着。
　　裴衍品道：“很甜。”
　　这在洛行云听来是种夸奖。这也确实是种夸奖，只是不是他以为的那种。
　　裴衍又灌了几口，喝到看起来不像不喜欢的量，递了过去：“给你。”
　　小洛惶恐：“是太腻了吗？”
　　裴衍摇摇头：“饱了。”顿了顿又道，“怕胖。”
　　体脂率14%的Alpha说。
　　那洛行云可不客气了，顺从地接过，大大咧咧含住湿润的吸管，快乐地捡漏。
　　洛行云嘴唇很干，被液体沾湿了，终于有了点莹润的色泽。
　　但是那些裂开的小口子还在，覆盖在苍白的唇上，血色沉淀出深色的脉络，像是一瓣柔弱的桃花。
　　因为冲他笑着，桃花微张，隐约露出小小的、整齐排列的牙齿，昨天下午轻轻在他肩头咬过吸管。
　　Alpha的眼神瞬间变得极度幽邃，平静的表面下卷起旋涡，像是暴风雨前浪潮压抑的大海。
　　“洛行云。”
　　“嗯？”吸着波波乐的Beta抬眼，阳光下的面孔怡然天真。
　　“你没有别的要跟我说？”裴衍倾身，眼眸低垂。
　　洛行云的直觉很敏锐，他还很聪明，对裴衍总有一种天性中的默契。
　　他压根用不着思考，就知道裴衍指的是哪一件事。
　　弄堂里的那件事。
　　顶着蓝色高领针织衫阴鹤望兰那一闷棍。
　　同样的，他用不着思考，下意识就给出了回答：“……没有。”
　　因为，他感觉到了裴衍眼里，那股极度危险的气息。
　　￥
　　直到坐到位置上，洛行云还在想刚才那个问题：他为什么会拒绝承认自己救过裴衍。
　　裴衍不是鹤望兰，他对裴衍有恩。
　　他也相信裴衍的人品，绝不会向别人透露他的名字。
　　即使哪天走漏风声，裴衍也有能力保护他。
　　可是当他面对着裴衍，他竟然选择了不承认。
　　很奇怪。
　　洛行云理智地分析，向裴衍坦诚，看起来是无论如何都没有丝毫坏处的选择：他会和裴衍更加亲近，裴衍会把他正式纳入自己的小圈子，他们有共同的秘密也有共同的敌人，他们知识结构相近、人品三观契合，会变成很好的朋友……
　　裴衍好的像个梦。
　　但他犹记得当时在楼梯下的感觉――
　　身体每一个细胞都在叫嚣否认，每一个细胞都在催促他逃离！
　　他也确实是……这么做的。
　　当裴衍问完他，他就找了个借口，落荒而逃。
　　洛行云长长呼了一口气，做了足够的心理建设，抬眼偷窥裴衍。
　　裴衍松散仰在后座，修长的双腿搁在桌下横杠上，椅子翘了起来，沉思的面孔恍如大理石雕就。
　　意识到洛行云的目光，凤眼一挑，投来漆黑幽邃的目光。
　　没有笑意。
　　洛行云猛地低头，假装整理课桌，心跳遽急，难言的心慌。
　　肾上腺素在飙升，人类感知到危险的本能反应。
　　洛行云依旧没有想到任何一点理由，可以让他如此惧怕裴衍，然而他决定遵从本能。
　　人类的意识，建立在感知之上，而他对裴衍，感知得到多少？
　　他跟裴衍做过一年多的同学，却只待过一夜一天。他不了解他，亦无从揣测他。理智从来没有经历过和一个Alpha深度交流的例子，理智在这方面无知得像个孩子！
　　但是本能，他的本能从六亿年前埃迪卡拉纪第一个神经网络构建，至今经过了兆亿代的演化，每一位先祖的人生都烙印在他的基因里，集体潜意识里沉淀着六亿年生老病死的曾经！
　　裴衍是一座冰山，他看到的裴衍只是他看到的裴衍而已。
　　而凑巧，他的本能也是一座冰山。
　　比起理智，他选择本能，遵从身体的呼唤――
　　远离裴衍！
　　￥
　　教室外头突然躁动。
　　躁动由远及近，整个年级都在沸腾。
　　李遇率先跑了回来，在班级门口喊了一声：“老裴！！”
　　裴衍抬头。
　　李遇走到他面前，脸上写满了揶揄：“哼哼~原来你的战略性包围合作伙伴，是他呀~桃花不错嘛~”挤眉弄眼的。
　　“谁？”裴衍不动声色地朝洛行云一扫。
　　躁动的队伍刚好挤到他们班门前，黑压压的一群。躁动的中心，是个个子不高的少年，校服大一码的校服我见犹怜，一张圆脸上稚气未脱，唯有那双柳叶眼，看人的时候有点媚。
　　他一出现，教室里就传来一声声揶揄的起哄。
　　“顾清积！又来找我们班长啊！”有好事的人喊他。
　　那少年不说话，毫不掩饰地穿过人群看着裴衍，单手插着裤兜走到他面前。
　　相比于班上看热闹的、八卦的、偷笑的，人群中央的裴衍和顾清积都很淡定。
　　“他脸皮怎么这么厚啊？”戚羽忍不住小声逼逼。
　　前不久就大张旗鼓地冲进门里跟他们班长表白，当场被拒，现在还要再来一次。
　　如果他去追人家女孩子，他绝对不敢这样。不要说再来一次 ，第一次他都不太敢当着众人面来。
　　更别提顾清积是个Omega了，他追个Alpha怎么这么豁的出去呢？
　　戚羽顶了顶洛行云的胳膊肘：“洛神，从心理学上分析一下这小O的心态。”
　　洛行云：“……”
　　顾清积一回生，二回熟，顶着全世界的观赏，脸都不带红的，笑盈盈走到裴衍身前，扣了扣他的桌子：“喂。”
　　很亲昵的称呼。
　　裴衍把椅子腿放了下来，端坐在座位上，修长十指交叉摆在面前，面无表情，像听报告的党委书记：“什么事？”
　　顾清积清了清嗓子，有点羞涩地说：“前天在巷子里帮你揍鹤望兰的人，是我。”
　　平地一声雷，炸的整个班里寂静无声。
　　所有人的眼睛都投向了顾清积。
　　包括洛行云。
　　他现在可以回答戚羽的疑问：这个小O到底什么心态。
　　毫无疑问，他发疯了。
　　他万万没想到，殴打校霸这种事情，还有人替他宣称对此事负责的吗？！
　　这也太几把强了吧！


第12章 钓一条小美人鱼
　　被洛行云判定为脑子不对劲的顾清积，看起来一点儿也不像是精神失常。他那一双柳叶眼直直勾着裴衍，含情带怯。
　　前天鹤望兰带人去堵裴衍，关键时刻杀出个程咬金，让裴衍转败为胜，这件事在学校里传遍了。
　　鹤望兰对此颇为恼火，放言他要是抓到那个背后使闷棍的，非把他的皮给扒了不可。
　　他打听不出那人是谁，放出了1000块钱的悬赏。谁能提供一条有价值的线索，就能领到这笔钱。
　　相比于鹤望兰那里的大张旗鼓，裴衍这边，半点动静也没有。
　　顾清积猜，裴衍也不知道。
　　首先，那人不可能是裴衍一伙的，不然没道理鹤望兰不认识。
　　其次，如果裴衍真跟那位仁兄有所接触，肯定迫不及待昭告天下把他纳入同伙了，这样是对他最好的保护。
　　什么都没发生，说明仁兄藏得深，裴衍也不晓得。
　　那就好办了。
　　《小美人鱼》的故事大家都知道的吧？
　　是谁做的不重要，重要的是王子以为是谁做的。
　　“牛掰啊小顾！”
　　“一个Omega揍了校霸？这么莽的嘛！！！”
　　“那可说不准哦。鹤望兰说了，是背后使闷棍，你看他好手好脚的，抡棍子的力气总有的吧。”
　　“厉害了，我也想追男神，怎么就没遇到这种英雄救美的高光时刻……”
　　“这回裴神栽了栽了！救命之恩呐！”
　　教室里重新热闹了起来，到处流窜着同学们的窃窃私语。
　　相比于大家伙的不淡定，风暴中央的裴衍依旧无甚表情，只是抬头看了顾清积一眼：“哦。”
　　“只是’哦’吗？”顾清积一愣，随即又柔柔绽开笑容，“鹤望兰那边，光是我的线索就值1000块钱，裴神不给什么奖赏？”
　　“你想要什么奖赏？”
　　“我想你做我的男朋友。”顾清积笑意微敛，圆圆的脸显出认真。
　　李遇：“卧槽！”
　　戚羽：“卧槽！”
　　沈书意：“哦豁。”
　　他同座的林芝芝抬头，推了一下自己的黑框眼镜。
　　教室里响起此起彼伏的卧槽声，全都表达了一层意思：处对象还能这样的？！
　　连洛行云的笔杆子都一停，惊的。
　　裴衍不着痕迹地朝他的方向一扫：“奖赏只有一次，你回去再好好想一想，中午告诉我。”
　　说罢就将耳机重新塞进耳朵里，事不干己低头看书。
　　如此平静内敛，使得一桩带着促狭的公开求爱变得极冷，极无趣。
　　￥
　　洛行云盯着眼前的题，化为了石头。
　　隔着戚羽的位置上，气氛像是烧滚后的开水，没有静息下来的意图。
　　李遇：“这小O真的好不要脸。尼玛帮忙打次架，开口就要男朋友，那老裴十年前就该是我男朋友！我穿开裆裤就跟他一起打架了！”
　　他旁边的沈书意三观全毁，满脸疑惑地问裴衍：“那人是顾清积？”
　　他以为是洛行云来着，裴哥待他这么好。
　　裴衍重新撑着横杠，把椅子立起来，望天：“也许吧。”
　　沈书意：“你不知道？”
　　洛行云在一旁支着耳朵，这句话他也想问来着。
　　裴衍冷呵了一声：“谁知道呢。”
　　沈书意又问：“那姓顾的要求，你要答应他？”
　　裴衍抬眼望天。
　　李遇大大咧咧：“要我说那小O真是胆大包天。他这么兴师动众的，下节课鹤望兰就得剁了他。”
　　他说到这里，迷迷糊糊嗅到了一股阴谋的气息：“那咱们是不是不能眼睁睁看他被剁了啊？”
　　人家说了帮你打架，你再因为这谁儿让别人受欺负，好像不太合适，损面子。
　　弄不好还落得渣男的名头。
　　沈书意也觉察到了此事棘手：“裴神，你这男朋友……好像不当也得当了？”
　　“哦？”Alpha调子懒散，尾音上扬，事不关己地疑问。
　　沈书意分析：“就算不答应，也不能像以前一样干净利落地抽刀断水，这样忒不是个东西。”
　　洛行云心底里操了一声。
　　李遇还是崇尚自由恋爱的：“那裴哥也太尼玛惨了――你喜欢他不？”
　　洛行云忍不住抬眼。
　　只见裴衍收回望着天花板的目光，脑袋一歪，倒向他的方向。
　　错过戚羽，漆黑幽邃的眼神对上他的。
　　薄唇一动：“你说我喜欢吗？”
　　￥
　　洛行云中午没在学校吃饭，骑了自行车往家赶。
　　操他妈的裴衍，绝逼是故意。
　　洛行云心里是默认裴衍认出他来的，不然不会在这些天表现得那么反常。
　　第一次打主动打招呼，第一次约他打球，第一次跟他一起打游戏，接连不断地喂食……
　　还有那句――
　　“你没有别的要跟我说？”
　　简直就差赤裸裸跟他拍肩：小洛啊，那天做的不错，爸爸赏你。
　　但他觉得裴衍这个人，表面上什么都好，就是不知为何总让他汗毛倒数，不敢认下。
　　这下可好，窜出来个顾清积。
　　其实顾清积要不要冒充他，他半点无所谓。他甩锅都来不及，来个人公开宣布对此事负责，那敢情好啊，你行你上吧，我可走了。
　　洛行云只想过平淡的生活，左手数学右手物理，裴衍和鹤望兰打包送走那是坠好不过。
　　可是顾清积他冒充也就算了，他还要讨赏；别的赏也倒算了，他要裴衍做他男朋友！
　　洛行云承担了巨大的心理压力。
　　裴衍都说了，不喜欢，拒绝过，但是现在的道德压力和两方态势都让他不得不偿顾清积的情，抽不了身。
　　妈的，他只是不想承认而已，还导致裴衍被迫和亲了操！
　　他心底里怀疑裴衍故意。
　　裴衍把顾清积戳穿了就什么事都没有，他非得等洛行云站出来解救。
　　还给了时间限制――中午之前。
　　表面上是给顾清积小朋友一点时间，仔细想想什么该说什么不该说，事实上是给洛行云发个最后通牒：中午不来，我可就被人抢走了。
　　钩直饵咸。
　　洛行云想到这里又忍不住骂娘。
　　就算只有个万一，他也不敢拿良心开玩笑。
　　他一个清清白白的Beta，自己都没谈过恋爱的，能承担让人家不自由恋爱这么大的事儿吗？
　　不过要是这时候直接跳出去跟裴衍说：“班长，顾清积他说谎，我才是那条小美人鱼。”这也不是洛行云的行事作风。
　　他堂堂正正见义勇为，被顾清积一句“我要你当我的男朋友”，弄得好像抢男人一样。洛行云一个Beta，丢不起那个面儿，也不好这么直白打人家Omega的脸。
　　而且裴衍不是没给过他机会，早为什么不说？
　　现在说，别扭得没边了，左右都不是。
　　幸好，洛行云已经想出个不用出面解决此事的万全之策。
　　他冲进家里，从抽屉深处翻出那件蓝色高领针织衫，塞进了书包，踏上脚踏车回校。
　　走进教室，刚好遇到副班长在号召众人给贫困地区捐衣服。
　　这事儿前两天班主任就布置了，此时大纸箱子旁边站满了人，女生和Omega争相检查彼此淘汰下来的私服究竟是个什么水平，气氛热闹得像菜市场。
　　洛行云原本没准备捐，他没那么大的衣柜，每一件都是不可替代的孤品。
　　现在――
　　他走过人群背后，随手一甩，趁乱把蓝色高领针织衫丢了进去。
　　然后若无其事地回到位置上。
　　无人在意。
　　这次，洛行云终于能安下心来做题了。
　　￥
　　裴衍吃完饭回来，身后那帮子人没有往日那么悠闲，笼罩着被迫和亲的惨淡气氛。
　　副班长是个女生，看到裴衍迎上来：“班长，捐助衣物清点完了，总共146件，要送到楼下去。”
　　裴衍嗯了一声。李遇不等他吩咐，任劳任怨地过去抬纸箱子。
　　班里换饮水器之类的体力活都是他们Alpha的。他们作为班长的亲信，身先士卒。
　　李遇和沈书意跟着副班长去了，裴衍也不多管，长腿一迈朝自己的位置上走去。
　　突然，他脚步一顿。
　　将近150件衣服，大电器的包装箱也塞得满满当当。
　　纸箱子边沿探出一截蓝色的针织衫衣袖，软趴趴地搭在那里。
　　裴衍改换了方向，走到李遇身边。
　　李遇：“咋，你要抬？”
　　裴衍伸手拽住那截袖子，把它从衣服堆里拎了出来。
　　白皙五指微微攥紧。
　　蓝色高领针织衫，宽大的领口设计，是那天的那件。
　　他回头。
　　正在暗中窥探的洛行云赶忙低头，手中水笔飞转。
　　裴衍嘴角一勾，出了门。
　　李遇手痛：“你都不搭把手，跟个爹一样――你去哪儿？！”
　　裴衍往左拐，那里是6班的方向，顾清积就是6班的。
　　沈书意一想到这层，啪地把纸箱子放下：“等等我！”
　　“靠！”李遇拿脚背垫了一下，才勉强缩回了自己的八根手指头，“什么事这么着急！我也去我也去！”
　　副班长：“……那这衣服？”
　　正当她站在讲台上，无可奈何向其他男生征召劳动力的时候，洛行云把几道数学题整理好，拿在手上，不显山不露水地自她身后经过。
　　他刚好要去一趟理科办公室。
　　￥
　　顾清积正在班上和人闲聊，霍灵突然推推他，指指门外冷峻高挑的Alpha：“你老公来了！”
　　顾清积脸上显出嗔怪，却什么也没说，很平淡地接受了“你老公”三个字，晃出门去。
　　裴衍手臂上搭着一件蓝色针织衫，漫不经心地靠在那里看风景，见到他，淡淡道：“你考虑得怎么样？”
　　顾清积甜甜一笑：“我要裴神做我男朋友。”
　　裴衍没吭声，将手中的衣服递给他。
　　顾清积不解其意。
　　“换上。”清贵的Alpha居高临下，没什么情绪，但那股压迫感显得这两个字很像是命令。
　　“wow~”有裴衍的地方总有热闹，更何况他身边还有个顾清积。
　　早上这俩绯闻男主的消息可传得全校都知道了。这一层楼的5-8班全体出动，大批吃瓜群众涌上走廊，看下半场。
　　顾清积的脸有些红。
　　倒不是因为害羞，而是莫名的……屈辱。
　　Alpha看他的眼神，没有暧昧，和看其他人一样冷峻透骨。
　　还有这种莫名其妙的当众换衣。
　　如果裴衍的眼神再热烈一点，清浅一点，也许就是难以言说的欲情。
　　像是那天在大庭广众之下要那个Beta穿他的外套，标记般的占有欲。
　　可惜此时此刻，除了冷，他什么也感觉不到。
　　“快。”Alpha没有波澜地命令。
　　顾清积轻咬了一下嘴唇，报复似地当着他的面，拉开校服。
　　校服自肩头滑落，落在他脚边。
　　手指摁上了纽扣，挑开了一颗，袒露出底下鲜明的锁骨，挑衅地望向裴衍――他里面什么也没穿。
　　起哄声更大，还有人不好意思地扭过头去。
　　只有Alpha的眼神还是那么无动于衷，甚至连好奇都没有。
　　里头写满了三个大字：您随意。
　　顾清积的脸愈发红了，到底还是没有底气继续脱下去，有些气急败坏地抢过裴衍手中的衣服，套在了自己身上。
　　他是Omega，只有一米七，身量单薄。
　　如果说宽敞的尺寸可以勉强说成是oversize，那么过长的袖子，臃肿的堆堆领，就是显而易见的不合身。
　　顾清积在校服衬衫外套着这么一件针织衫，觉得自己丑爆了，委委屈屈问：“……裴神，这是干什么？”
　　“哟！”人群中突然传来一声又坏又痞的招呼声。
　　看热闹的让开一条道，把鹤望兰一行人给放进来。
　　鹤望兰早就听说始作俑者已经跳出来了，现在来视察情况。
　　他横着走到他俩跟前，破天荒地没有理睬裴衍，而是满怀恶意地上下打量起顾清积。
　　“你看我做什么？”顾清积不假辞色。
　　“您不是号称暴揍了我一顿吗？怎么连当初自己穿什么衣服干的这桩大事都给忘了？您记不住，我来帮您回忆回忆？”
　　鹤望兰啧啧两声，勉为其难地伸手，把整条领子拨起来，蒙住顾清积的头，随即意味深长地隔着衣领拍了拍他的脸，展露出让人毛骨悚然的微笑。
　　他们背后，一个捧着数学草稿的人默默无闻地经过，微微一蹙眉，很快消失在拐角。


第13章 打脸
　　顾清积愣在当场。
　　“这样就对了~”鹤望兰一手勾上裴衍的肩膀，两个Alpha居高临下对着他。
　　鹤望兰仔细点评：“好像还矮点儿？那人有个一米八？我看得不仔细，老裴你来说说。”
　　裴衍沉默。
　　事到如今，他说不说都无关紧要，反正鹤望兰全替他说了。
　　当事人集体到场，校霸还一语惊醒梦中人，脑袋好的已经转回弯儿来了，脑袋不好的还要听讲解。
　　李遇：“他们搞什么飞机？”
　　沈书意：“听兰兰的意思，当初第三者是穿着这件衣服上场的，还用领子蒙了脸。”
　　李遇投向顾清积的眼神一言难尽：“……操，这种事他妈还敢冒充？！一个冒充的还要这要那，胆子真的大！真是不要脸！”
　　围观群众回过神来，反应大抵和李遇差不多，对顾清积的人品有了更深层的了解。
　　裴衍拂开鹤望兰的手，冲顾清积淡淡道：“请把衣服还给我。”
　　顾清积赶紧把蓝色针织衫扒掉扔他怀里。
　　刚才鹤望兰亲手把他炮制成这样，没裴衍开腔，他都不敢动。
　　不过说实在话，蒙衣领里还好点儿，不用遭受这么多人异样的眼光。
　　顾清积压着唇角，脸上温柔乖巧的表情已经消失了。他怎么也想不到，他做这事儿，会被裴衍和鹤望兰两个联手打脸。
　　他以为这是小美人鱼，其实是出灰姑娘。人手里有只水晶鞋呢，操。
　　他没对上码。
　　“我没法当你男朋友。 ”裴衍抱回了蓝色针织衫，在上头轻拍了两下，然后像是想起什么似的，当众给予他回应。
　　原本大庭广众之下拒绝他人求爱是大忌。只是顾清积不知道低调两个字怎么写，既没救人，还趁乱逼宫，有这下场，也不过分。
　　裴衍收拾了顾清积，转身欲走，一只手拽住了蓝色针织衫的另一边袖子。
　　“我说，姓裴的，你怎么会有这件衣服？”鹤望兰挑着眼角问。
　　裴衍的表情仿佛他问了什么蠢问题：“我为什么有，这不是明摆着的吗？”
　　顾清积受了二次打击，原来裴衍和那人很熟？那他倒是蠢得直接撞枪口上了。
　　鹤望兰则面露狐疑。
　　原先裴衍说，那是他的人，他还不信――裴衍的人揍他需要蒙脸？
　　可事到如今，铁证如山，不由他不信了。
　　“谁？”鹤望兰捡着那截袖子，冷笑着凑到鼻尖。
　　裴衍的神情一下子冷下来了：“放开。”
　　“见者有份啊。”鹤望兰的嗓音甜得像蜜，“你连人都有了，分我半件衣服怎么了？我也需要一点安慰啊。”
　　鹤望兰之心路人皆知。
　　Alpha的鼻子比狗还灵，就算一时之间闻不出是谁的味道，这学校就这么大，统共就这么点人，路走多了，总会遇上的，不是吗？
　　眼看鹤望兰要闻，裴衍脸上丝毫不显慌乱，反而古怪一笑。
　　鹤望兰多疑，停住了动作：“你笑什么？”
　　裴衍敛了笑，望着他，眼神还是促狭。
　　鹤望兰把衣袖拿远些，漂亮的眉眼一沉：“有屁快放。”
　　裴衍呵呵一声，又长又细的瑞凤眼尾一闪而过的轻佻：“实不相瞒，我拿着这衣服……做过一些事情。”
　　说完便敛了眼眸，像是在回味什么有趣的事。
　　鹤望兰愣了一下，赶紧松手，仿佛那衣服有毒。
　　他直起了身，啪啪拍了两下，要把身上的有毒物质拍下来：“姓裴的，你他妈变态！”
　　都是Alpha，那么明显的性暗示，鹤望兰不可能不懂。
　　他跟裴衍明争暗斗这么多年，裴衍什么本性，他比别人都清楚――看起来根正苗红，知书达理，真剖开来未必就比他好多少。鹤望兰半点不怀疑他真能做出这种事。
　　一旁的顾清积则听得脸都白了。
　　因为离裴衍和鹤望兰站的近，他们的私话，顾清积听得清清楚楚。
　　他不觉得裴衍变态，他只是浑身上下充满着挫败感。
　　他以为他借机上位，裴衍就会对他好，毕竟裴衍对谁都那样。
　　可是裴衍私底下会对那件衣服……
　　他瞄了眼那件蓝色针织衫，眼皮跳了跳。
　　――这东西谁的？
　　裴衍云淡风轻地把衣服团起来，看得两人不忍卒睹，丢下一句“没什么事我先走了”，施施然离去。
　　“以后做人要诚实。”李遇非常有灵性地补上一句，嚼着口香糖冲顾清积比了个中指。
　　￥
　　洛行云推开理科办公室的门，坐下来把证明草稿交给数学老师。
　　数学老师姓程，是个五十多岁的矮个子男人，面向普通，气质恬静，洛行云跟他坐在一起，像是一个模子里刻出来的。
　　老程把他的证明过程看完，点了点头，很满意。
　　如果说这个世界上的其他事，需要1%的天赋+99%的汗水才能够成功的话，数学就不一样了。
　　数学，需要100%的天赋。
　　当然，高中数学还绝没有达到需要天赋的程度，只是洛行云已经把大学本科阶段数学系的课本啃了快一半了。
　　他一堂数学课自学的知识点，比他们一个学期的信息量还要大，还要多。
　　消化得也快。
　　他能做出这几道题，说明确实吃透了。
　　洛行云乖乖等着老程给他下一本教材和难题。
　　不料老程并不着急，而是把一张试卷摆在他面前。
　　那是他的试卷，128分。
　　洛行云经常拿这种分数，见惯不惯，左右一翻，果然差在证明题步骤上，安下了心。
　　他能给出正确答案，但永远写不对正确步骤。
　　在理科办公室跟物理老师谈情说爱的英语老师探了一眼：“小洛同学怎么这么偷懒？”
　　她记得这个学生挺认真的，每次上英语课都老努力了，虽然成效甚微。好几次她还遇见洛行云早上在河边背单词呢，没想到在数学课上不用心，证明也不好好写。
　　“不是偷懒。”老程替他解释，“他真的不会写。”
　　普通学生做题，一行一行挤牙膏，哪怕最后答案算不出来，中间步骤分倒是能拿一些。
　　但是洛行云，永远只有三行。
　　因为，所以，得出答案。
　　顶多顶多再加一行。
　　最关键的步骤是写出来了，但对于高考来说远远不够。
　　比练习卷背后的答案还省。
　　一度让人怀疑他考试作弊到发指。
　　其实他是真不知道还有什么别的要写，他的思维就是因为，所以，求解，完了。
　　物理倒好一点儿，你做出来你就牛逼，数学的步骤分实在太关键了，答案都只值2分，洛行云考不到满分就是差在思维太快一步到位。
　　老程把另一张卷子给他，150分。
　　裴衍的。
　　“你仔细学习一下怎么写中间过程。”老程郑重告诫，“这会影响你去燕大。”
　　“为什么去燕大？”物理老师不乐意了。“Q大不好嘛。”
　　老程：“数学是燕大强势一些。”
　　物理老师：“说好的搞核物理呢？搞什么纯数？”
　　老程：“数学不好物理怎么搞？”
　　两个老师争执不下，将目光投向洛行云。
　　洛行云摸了摸鼻子：“我是想搞核子物理。”
　　物理老师舒心。
　　“不过数学太有趣了。”洛行云无奈。
　　老程捧茶，呵呵一笑。
　　数学，上帝的语言，科学的女王。
　　这种纯粹逻辑推演对天才的吸引力简直比Omega对Alpha还要强烈。
　　旁观全场的英语老师表示费解：小洛同学成绩不咋好的吧？怎么这些人都Q大燕大的上了……
　　她正坐在男朋友身边怀疑人生，洛行云收起了两张卷子，抬头状不经意地跟她举报：“刚才我过来的时候，看到鹤望兰好像在骚扰6班的顾清积。”
　　鹤望兰的威名在城南无人不知无人不晓，而且顾清积，可是个Omega。
　　英语老师是6班班主任，不疑有他，当机立断给教导主任诸仁良挂了个电话，让他上6班一趟。


第14章 你的味道很好闻
　　裴衍一走，鹤望兰就胳膊一撑，把顾清积堵在墙上。
　　漂亮的桃花眼一掠，看热闹的人一窝蜂全散了，要看也偷偷看去。
　　“挺牛逼啊，顾清积。你打我？呵呵，你倒是打啊！”鹤望兰恐吓。
　　鹤望兰又不是裴衍，顾清积也不和他装：“你欺负我，算什么本事？裴衍和他的……那个人，不还是逍遥法外？”
　　“我爱什么时候搞他们，就什么时候搞他们，今天我打算搞你。”鹤望兰拍拍他的小脸。
　　“那来吧。”顾清积把半长不短的头发一撩，转过身去露出后颈。
　　鹤望兰吓退了一步。
　　Omega做这个动作跟女生脱裤子对着你有什么区别？！
　　“咬我啊。”顾清积没皮没脸道。
　　“你他妈的有病是吧！”鹤望兰瞪圆了眼睛。
　　他虽然坏但他不傻啊！就这一嘴巴咬下去，他下半辈子可不完了。
　　他找Omega也不能找这种心里只有裴衍的，看上去还有点精神不正常。
　　“你们俩干嘛呢！”诸仁良一声暴吼，打破了两人的僵局。
　　窗台一溜脑袋缩了进去，又在诸仁良经过之后不嫌事儿大地探了出来。
　　鹤望兰的天敌诸仁良带着一行保安直冲到他面前：“你干什么？！”
　　鹤望兰惊了，他虽然是个校霸，可是不是他干的坏事儿他可不认：“不是我！他说让我咬他――是不是这样？”
　　顾清积放下了头发，低下了头，乖巧中带着一丝委屈。
　　“你骗哪个鬼！”诸仁良怒吼。“走，去教导处！”
　　鹤望兰：“……”
　　今天的城南校霸鹤望兰，也在持续不断地倒霉。
　　￥
　　顾清积目送鹤望兰远去，晃进了教室。
　　“你怎么想的呢？”霍灵都快被他骚死了，为了追个Alpha脸都不要，忍不住把课本朝自己的方向撤了一步。
　　其他人也一样，无形中把他孤立。
　　顾清积此时已经冷静下来了。
　　他毫不在意地嫣然一笑：“胆大做爸爸呀――没看见我差点就得手了吗？”
　　窗外，洛行云慢条斯理地经过。
　　他原本还担心，这个头脑被冲昏的Omega会被鹤望兰活活打死，顺道举报了一手，没想到，他好像想多了？
　　“小顾心态还是蛮好的。”洛行云在心中中肯地评价，“希望以后他搞事不要再牵扯到我了。”
　　￥
　　洛行云回到教室，仔细把裴衍的解题步骤誊抄下来，托戚羽传过去。
　　不想他前座的李遇说：“你去他宿舍找他吧。”
　　洛行云：“？”
　　李遇：“他说他中午不回来了，如果有人找他，就去他宿舍。”
　　洛行云捏着手上的试卷，心想，这话明显带给他的。
　　数学老师也说了，看完给他还回去。
　　算了，走一趟吧。
　　￥
　　裴衍的寝室在413。
　　他平时不住校，走读，但宿舍里也有自己的床位，偶尔中午来休息。
　　裴夫人为了这事儿还亲自来过学校一趟，那天学校开了音乐喷泉。
　　洛行云找上去的时候，门缝已经替他留好了。
　　他推门而入，裴衍坐在里头，修长的双腿叠着，眼神望向前方，很专注。
　　“来了啊。”听见开门声，裴衍冲他点点头，“什么事？”
　　挺奇怪的。
　　明明就是在等他，却问他什么事。
　　他就没发现这两句话根本就是矛盾的吗？
　　幸好，洛行云还真有旁的事可以顾左右言他。
　　他把那一张试卷摆在裴衍面前：“数学老师托我给你带来。”
　　“哦，有什么问题？搞懂了吗？”裴衍多问了两句。
　　他的试卷经常被人外借。比起旁人，洛行云懂没懂，他显得更为关切。
　　洛行云老实巴交，态度良好：“我已经抄下来了，一会儿回去学习。”
　　“好的。有问题问我。”
　　比起上午浑身散发着危险气息的Alpha，裴衍此时和颜悦色，眉目舒展，眼神也恢复了正常。
　　深沉幽邃，那些狂风暴雨全部都被抚平了。
　　洛行云搞不懂他。
　　他也不准备搞懂。
　　“那我先走了。”洛行云假意看了一眼手表。
　　“走吧。”裴衍托着腮，很松快地放了人。
　　洛行云暗地里松了口气，转过身去。
　　眼中突兀地印入了一片蓝――
　　他的蓝色高领针织衫，正挂在裴衍的床位上，直直对着裴衍坐着的位置。
　　洛行云整个人都僵住了，思维像是生锈一样，失去了运转能力。
　　“怎么了？”耳边突然炸开又低又磁的声音。
　　炙热的呼吸和那道清冽的声音同时钻入了他的皮肤和耳朵，是裴衍不知何时来到他身后。
　　洛行云猛地转身倒退了一步。
　　饶是他心理素质很好，也失去了往日那份淡然――
　　裴衍一个人跑到宿舍，坐在那里，竟然是在看他的衣服？
　　“是因为这个吗？”裴衍绕过他的肩膀，注目那片蓝。
　　长腿迈开，走到那件衣服旁边。
　　白皙的手指挽上了衣袖，恍若绅士邀舞般捧到脸侧，轻轻一嗅。
　　“味道很好闻。”漆黑幽邃的眼睛盯着他道。
　　￥
　　洛行云冲进教室的时候，引来不少人的侧目。
　　他平时没有丝毫存在感，突然之间弄出这么大动静，不少人抬头看了他几眼。
　　这Beta显然是刚跑过，头发都有点湿。
　　他行色匆匆到自己的位置上坐下，好像终于找到一点实感，绷着的脸稍稍松解，只有下眼睑还在时不时跳一下。
　　“怎么了？”戚羽看他脸色苍白，魂不守舍的，这还是原来那个谈笑风生的洛神吗？
　　洛行云没有吭声，过了几秒，点了点前面霍思明的肩膀：“你们Alpha夸人味道很好，是怎么个意思？”
　　霍思明蹙了蹙眉：“就跟你们男人夸女人奶子大一个样。”
　　下流，轻浮，强烈性暗示，要被抽耳光。
　　洛行云惊愕。
　　性……
　　竟然是性……
　　他终于理解了那份一直萦绕在心头的、关于裴衍很危险的直觉来源于何处！
　　Alpha在性关系上与生俱来的侵略性！
　　可他是Beta，他根本就没有……胸部啊！
　　洛行云思来想去，深感自己对于ALpha这种生物全然不了解，起身往外走：“今天下午帮我请个假。”
　　戚羽：“你去哪儿啊？！”
　　洛行云：“图书馆！”


第15章 一个简单推理：你是一个Omega
　　裴衍立在阳台上，低敛着漆黑的眸子，看底下空无一人的小花园。
　　刚才洛行云夺门而去，从那里经过。
　　……吓跑了吗？
　　双指摁上了眉心，用力拧了拧。
　　他从洛行云在弄堂里跳出来的一刹那，就认出他来了。
　　紧绷的雾蓝色针织衫，把他的五官勾勒得清清楚楚，鹤望兰不是他们班的认不出来，他好歹是8班的班长，真当他们Alpha不需要视力？
　　之后的事情顺理成章。
　　洛行云见义勇为，他自然也想对他示以善意。
　　没有他那一股棍子，事态会怎么发展，还真不好说。
　　原本只是抱着这样单纯的想法，没成想，这人还挺有趣。
　　有趣到……做了好事不留名，千方百计不承认，让他有点微妙的不爽。
　　他是觉得自己护不住他吗？
　　还是不想跟他接触？
　　从小到大，都是别人巴着他，没有他巴着别人。
　　洛行云的抗拒让他做了一些不理智的决定，比如说，没有当面戳穿顾清积的谎言。
　　一种很幼稚的较劲，想要证明自己在他心里，有那么点分量。
　　之后洛行云解决得很漂亮。
　　没有私底下找他承认，但让他惊艳。
　　这个人啊，确实很聪明。
　　聪明的让他一点气都生不出来……
　　裴衍收回目光，摩挲了一下手中的针织衫。
　　唯一的变数就在这里。
　　他松手，闻了闻自己的指尖。
　　一股令人心旷神怡、又令人迷醉的味道。
　　像是荒原上的雪，寂寞，洁白，辽阔，甚至于圣洁。
　　说起来，洛行云是个Beta吧？
　　可是他为什么总是隐隐闻到这种冷雪味？
　　非常好闻……
　　以至于无法克制自己，问了他一个轻浮的问题。
　　当时自己是在期待什么？
　　希望他说……我其实是一个假扮Beta的Omega？
　　Omega……
　　无声地念动这个词，头脑中有什么被揭开了封印，蓦然爆发。
　　他抬眼，隔着玻璃看向刚才挂衣服的位置，朦胧中，自己将一道修长清瘦的身影堵在床头，一手撑着白墙，一手掌住他的后脑。
　　俯身相就，辗转反侧。
　　现实当中，白皙指尖不经意弹动了一下，犹记得穿过他的发的感觉。
　　眼神愈发幽深，最终演变成席卷一切的旋涡。
　　那旋涡存在了几秒钟，逐渐凝缩成一点。
　　理智回归，裴衍醒过神来。
　　现在是下午两点，第一节 课，他在他的寝室，捧着一个Beta的衣服，幻想一些不切实际的东西。
　　回过头来想想，这种事情，这两天来，他可没少做。
　　理智发出了警告。
　　裴衍摸出手机，联系上了母亲：“我可能需要看一下心理医生。”
　　Alpha暴躁，狂乱，好斗，极度不稳定，裴衍表现得是个另类。这十七年来他谨慎，克制，彬彬有礼。
　　但他清楚自己不是很神明。
　　他很清楚什么时候需要求救。
　　￥
　　洛行云逃课去了市图。
　　ABO三分性别中，Alpha和Omega更受学界重视，Beta只是普通男女。
　　鉴于洛行云本身就是普通男女，初中生理卫生课上学来的那些AO生理机制，已经忘得差不多了。
　　而且讲的也不深。
　　洛行云来到书架前，挑了几本。
　　《AO性别总论》
　　《AO起源》
　　《Alpha形态与分类》
　　《分化医学》
　　《AO发情机制新论》
　　《AO心理学》
　　《Omega社会保护学》
　　《信息素学》
　　他现在主要是想了解Alpha的性别机制以及信息素相关，这有助于帮他理解裴衍的行为，以及他那句古怪的“你的味道很好闻”。
　　……
　　同一时间，H大心理研究所。
　　心理医生听完了Alpha的叙述，含笑反问：“在我看来，邀请一个Beta打球，打游戏，请他吃夜宵，都是一种友好的表示。更何况你觉得他救了你的命。”
　　近乎成年的Alpha仰在他对面的位置上，修长双腿交叠，指尖夹着一支烟，烟蒂红亮。
　　云似的烟雾从那饱满的唇峰处飘散，黑发零散垂在额前，侧脸迎着光，被光打亮了白皙脖颈上存在感强烈的突兀喉结，缭乱中失去了清秀内敛，满身染着不符合他年岁的欲情。
　　“我还看到了一些幻觉。”Alpha的声音本来清冽，此时低沉得有些沙哑。
　　他像是想起了什么，白皙手指抬起，抿烟的动作很干渴。
　　心理医生微微抬高了眉弓，这倒确实有点不正常：“什么样的幻觉？”
　　“你不会想知道的。”Alpha低敛眉目，出神地望着窗外。
　　那些疯狂的、堕落的、黑暗的臆想。
　　他默了几秒钟，抬眼看向心理医生：“这是发情吗？”
　　……
　　洛行云翻开《Alpha形态与分类》。
　　“Alpha刚出现的时候被当做精神病患者、天生罪犯、反社会分子……”
　　“同时拥有极佳的身体素质和极不稳定的心理状态……”
　　“经过数个代际的研究，Alpha和Omega被确认为人类新亚种……”
　　“Alpha发情期间将会展露出：独占欲，侵略欲，保护欲，破坏欲，强烈性欲。”
　　他在发情？
　　洛行云脑海里闪过一个念头。
　　操场上丢过来的外套，嬉闹时前方投来的视线――独占欲。
　　强大的压迫感――侵略欲
　　跟随，投喂――保护欲
　　？――破坏欲
　　对他身体部位过长的凝视，以及对他衣服的移情作用――强烈性欲
　　一个个对勾打过去，5条里面中了4条。
　　他拿起《信息素学》 ，在总纲的“Omega信息素感染Alpha发情”字样下划了几道。
　　……
　　“看起来像。”心理医生道，“不过你还控制得住自己，没有做出什么无法挽回的事，这在整个发情期中，尚处于易感期。”
　　Alpha素来清正的眼睛垂着，眼角燃着一道薄红，海棠春睡。
　　“接下来我们首先得解决一下你会对Beta发情的问题。”心理医生温和道，“放轻松，这不是什么道德上的瑕疵，可能是一种病症。问一个很重要的问题，你闻得到他的味道吗？”
　　“闻得到。”眼帘微抬，漆黑的眼睛没有焦距，“一股子冷雪。”
　　“然而Beta是没有味道的。”心理医生提醒他，“他们脖子后面没有性腺，不分泌信息素。”
　　……
　　《信息素学》。
　　“每个Omega的信息素都是唯一的……它就像是一张名片，提供了个体的身体信息……”
　　“Alpha鼻腔内有特殊的受体，可以感知Omega信息素，以此过滤、读取、筛选配偶……”
　　“两人契合度越高，Alpha感染、进入发情期越快，脱离易感期越久……”
　　搞清楚发情机制的洛行云大概猜到裴衍得了什么病。
　　每个Alpha的受体蛋白都是一把锁，Omega掌握着那把“钥匙”，使他陷入狂乱。
　　裴衍的锁坏了。他甚至对着一个Beta发情。
　　……
　　“受体紊乱症。”心理医生宣布，“很大程度上是这个毛病。表现在没有办法辨别Omega，容易受各种气味分子的干扰，会长时间处于发情期等等。我陪你去隔壁第一医院做个检查。”
　　Alpha点了点头，没有反抗地站了起来，有一种无力感。
　　……
　　得出结论“裴衍有病”的洛行云捧着一叠书到还书点，打算有空提醒他一下，他可能得了一种名为“受体紊乱症”的稀缺疾病。
　　突然脚步一顿。
　　“等一下，如果他得了这种病，他不该只对我一个人发情。”
　　“照理来说，他甚至辨别不出我和顾清积的差别。”
　　“有没有可能他没病，有病的是我？”
　　“比如……我是个Omega？”
　　……
　　走到门前的裴衍突然脚步一顿。
　　他抬起头，说了进门以后最长一句话：“‘如果对于同一现象有两种或多种不同的假说，应该采取比较简单或可证伪的那一种’。”
　　心理医生愣了下：“奥卡姆剃刀原理。怎么说？”
　　“比起我罹患一种稀缺疾病来讲，更符合逻辑的结论是，他是个Omega。”Alpha目如点漆，仿佛沉睡的野兽醒来。


第16章 染上你的信息素
　　洛行云离开市图，乘公交车去第一医院，全市最好的性别检测医院。
　　拉着吊环挤在人堆里，他不动声色地观察四周。
　　Alpha大多体格高大，看起来比普通男人更有压迫感，公交车上有那么几个像。
　　但他们此时此刻都看着窗外，有点沉默地看着风景，让他想起了裴衍。
　　跟裴衍不一样的是，他们全都没有对他产生任何兴趣，甚至没有多看他。
　　“我是Omega的可能性不大。”洛行云仔细分析，“半年前的体检，我还是个Beta。现在我已经18岁了，一般Omega分化是在12-14岁，最晚不会超过15岁。18岁分化的Omega听都没听说过。”
　　“除了裴衍，其他Alpha也没有对我格外关注，连鹤望兰都闻不到我有什么味道，还送了我一瓶香水。”
　　“而且我掏出来说不定比他们还大。”
　　洛行云想到这里，心中稍定，不一会儿到了站，下车进医院。
　　他来的比较晚，医生都快下班了，办公室里没有别人。
　　听说他要验性别，医生先让他去抽血，一刻钟以后，洛行云带着四张报告单回来。
　　18个数据，一个不正常，TI因子偏高，3个+，呈阳性。
　　洛行云脸都白了：“这是什么意思？”
　　医生拿来看了一眼：“你以前测出来是什么性别？”
　　“Beta.”
　　“这个指标正常吗？”
　　“正常。”洛行云努力回忆，“如果不正常我肯定有印象。”
　　医生抬头看了他两眼。
　　“我变成Omega了吗？”洛行云小声求证。
　　“还没有。”医生盯着那张化验单，“光这一个指标呈阳性不能说明问题。”
　　洛行云松了口气。
　　“你爸爸妈妈是什么性别？家里有兄弟姐妹吗？”
　　“父母是AO，有个同父异母的哥哥是Alpha.”
　　“最近身体有什么变化？”
　　“没有，我什么都没有感觉到。不过……”洛行云挣扎了一番，还是据实以告，“我们班上有个Alpha，他老是说……他闻得到我的味道。”
　　医生啧了一声：“18岁，年纪有点太大了，照理说不会出现分化的状况。”
　　“我是在分化吗？”
　　“有可能。”医生操作鼠标，“你去做个信息素生化吧。如果真的有在释放信息素，那说明要分化了。”
　　洛行云：“好的。”
　　医生把信息素生化的单子开给他，洛行云看了眼，1000多块钱。
　　“这么贵！”1000块钱难倒小洛。
　　“对于12-15岁之间的青少年，国家会报销性别测定的费用，但是你18岁了，报不了。”
　　洛行云赶紧问洛风有没有钱，洛风没回，打电话也不接，估计在排演。想去霍思明那里薅羊毛，又想起霍妈妈最近要过生日，霍思明手头大概也没有余钱。
　　洛行云脸上讪讪的，他可能是有史以来第一个因为太穷没法验明性别的Omega。
　　医生看他囊中羞涩，咳嗽了两声：“还有一个办法，你过一个月再来查一遍血。到时候如果这个指标恢复正常，就说明不是分化。”
　　洛行云：“如果没恢复呢？”
　　医生：“那肯定更多指标都不正常，你得去改性别。”
　　洛行云：“……”
　　医生叮嘱：“你这个年纪，如果要分化，可能不会太顺利，你最好随时复查追踪进度。”
　　洛行云：“那有没有办法阻止分化？”
　　他还是想当个Beta，Omega太烦人了，什么抑制剂阻隔剂发情期，最要紧的是Alpha女性不是他的性向，Alpha男性更不是，他是个纯直男，铁打的那种。
　　医生呵呵一笑：“犯法。”
　　国家对AO性别管制很严格。当然，目前也没有很有效的手段从人工层面操控性别。
　　洛行云郁闷地拿着检验报告离开，没走几步，背后医生又把他叫住：“你刚才说，有个Alpha闻得到你的味道？”
　　“是，怎么了？”洛行云回过头来。
　　医生沉吟片刻，缓缓道：“假设……我是说假设，你是个分化当中的omega，而他感染了你的信息素，他可能会对你发情，你要小心一点。”
　　洛行云从善如流：“我一定有多远离多远。要是他真的有过激行为，我就报警把他隔离。”这是针对发情期Alpha的一般管制措施。
　　医生笑了：“发情行为只持续24-72小时，三天过后，他就会被放走。但后续有很长一段时间里，他都会处于易感期，对你抱有恋爱中的感觉。心理状态非常不稳定，随时都有可能发情。你真要保护自己，不是会报警就可以了的。”
　　说着拿出一本《易感期Alpha心理治疗手册》交给他：“去买一本这个，学着点。”
　　洛行云一翻，尽是什么摸摸抱抱亲亲之类，简直不忍卒读：“这不就是……做他小情侣吗？”
　　“那不挺好吗。你治他心病，他以后帮你临时标记。”
　　“那我们成什么啦？”洛行云惊愕地涨红了脸，“我……我们是很清白的男同学跟男同学。”
　　他愁眉苦脸的模样给医生逗笑了：“每对Alpha和Omega的契合度不一样。像他这样，在你分化那么前期就能闻到味道的，我敢打赌，跟你契合度非常非常高。说不定，就是你命中注定的人呢。”
　　洛行云脸都白了：“我才不要！我命中注定的人，必须是个漂亮小姑娘。”
　　医生语重心长道：“alpha在身体素质上有过人之处，又极容易因为求偶受挫出现变态人格，为了社会安定也好，为了自我安全也好，总之不要让他产生太多负面情绪。你要喜欢漂亮小姑娘也忍忍，等他过了这段易感期再去浪。”
　　洛行云心神不定地拿着报告单离开，仿佛手里捧着一个炸弹。
　　结果刚转过拐角，迎面就撞入一人怀里。
　　￥
　　裴衍跟着心理医生来第一医院做受体检测，刚进了ABO专科，就跟洛行云撞了满怀。
　　病历本、挂号单、化验报告散了满地。
　　裴衍足足愣了两三秒钟，才蹲下身。
　　对面洛行云已经飞速整理完蹿了起来。
　　“你怎么会在这里？”洛行云抱着乱七八糟的单据先发制人。
　　Alpha身上有股烟草味：“我有点心理问题。”
　　洛行云眨了下眼睛，心里凉了半截：“严重吗？”
　　裴衍的表情很平静：“还可以。”
　　洛行云点了点头。
　　“你呢？你在这里干什么？”漆黑的眼睛锁住他。
　　“配点低血压低血脂的药。”洛行云飞快地晃了一下收费单，“其他科室的医生都下班了。”点了一句他会出现在这里的原因。
　　“哦，”Alpha看上去一点异样都没有感觉到，“那你快去拿药。”
　　洛行云嗯了一声，说了声“再见”，匆匆走了。
　　他走出很远，裴衍还停在那个拐角，一步都没有往前。
　　心理医生奇怪地看了他一眼。
　　他在笑。
　　冷峻的少年，露出得偿所愿的微笑，一切暴躁的、不安的、阴暗的情绪统统化作一潮春水。
　　“医生快下班了。”心理医生催促他，“要做受体检测得快一点。”
　　“不用去了。”裴衍噙着一丝淡笑，“我没问题。”
　　心理医生：“……？”
　　当时裴衍抛出“对方是Omega”这种观点的时候，心理医生不看好，18岁还未分化成Omega的可能性太低，他们也不可能拉着那个Beta去做性别检验，这种时候还是查自己的受体蛋白来的快。
　　现在看来，却没必要。
　　“他是Omega。”Alpha安静地站在人来人往的走廊里，微笑浅而甜。
　　洛行云很聪明。
　　他们也有默契。
　　他怀疑自己出了问题，洛行云也是。
　　为了以防万一，他来这里测性别。
　　“他要是查出来是个货真价实的Beta，刚才一定会迫不及待跟我讲。”裴衍单手把额头上的散发推了上去，略显兴奋的动作。
　　可是洛行云惊慌。
　　他蹲下去先捡的是检验报告单怕被他看到。
　　然后拿低血糖低血脂做幌子。
　　他不知道自己那天问过医生，这种情况根本没有药可以长期吃。
　　那他当时手里拿的单据是什么？
　　加大加粗的五个字：信息素生化。
　　他同样不知道，Alpah动态视力是普通人的慢三倍速。
　　他很轻易捕捉到了那上头的字样。
　　“他真的是个Omega……即使现在不是，也一定是出了什么问题，或许正在分化中。” 笑容逐渐扩大。
　　Omega……
　　无声且低缓地咀嚼这个词。
　　仅是这个词背后所代表的意义，就让脊椎发麻。
　　等独自消化完这个喜讯，裴衍的眼神逐渐聚焦在心理医生身上，情绪平和地说：“我感觉我现在好多了。”
　　“刚才那个就是？”心理医生后知后觉地反应过来。
　　“是的。”
　　心理医生点点头，对于普通人来说是偶遇，对于AO是必然。
　　AO存在基因层面绝对契合的伴侣，总会受彼此的吸引，无数次遇见。
　　如果对面是个Omega，裴衍能够闻到他的气息，能够感知到他的分化，甚至因为他的信息素发情，那就再正常不过。
　　不是他的受体失效了，是他的受体在60多亿人中，准确辨别出了真命天子。
　　这是它演化诞生的意义。
　　“我有个提议。”心理医生道，“你还是应该去做个受体检测。”
　　“嗯？”
　　“也许你对你的伴侣很敏感，但这也建立在猜测上，你难道不想拿到证据吗？你是正常的Alpha，而他必定是Omega的证据。”
　　裴衍思考了几秒钟：“很有道理。”


第17章 谁让你变态
　　洛行云从医院出来，默默逆着长街走了一段路。
　　街上车水马龙，风却是冷，他裹紧了衣服，找公用电话亭。
　　现在手机人手一个，公用电话亭少之又少。他走了整整四十分钟才找到了一个，黄橙橙的顶大片大片的脱落了。
　　洛行云躲进蘑菇状的亭子里，插进了电话卡，用发僵的手按了一串铭记于心的数字。
　　对面很快接起来了，是极温柔的声音：“小云？”
　　“妈妈……”洛行云喊了两个字，就哽住了。
　　“怎么了？”
　　洛行云原本想把今天的检验报告单告诉她，但是听到母亲声音中明显的紧张，想了想还是忍住了。
　　他找了个话题：“我……我马上要月考了。”
　　洛婉悬着的心放了下来，笑了一声：“放轻松，不要太介意，最近课业重不重？你和小风哥哥都好吗？……”
　　天色渐渐暗了下来，女人温柔的絮语让洛行云忘记了时间。
　　出于安全考虑，他们母子三人不住在一起。根据《Omega保护条例》，洛婉抹掉了所有的名字和过往，在北方一座小城镇里生活。
　　平时打电话，只能找公共电话亭，尽量不留下接触痕迹。
　　洛行云整个人钻在黄橙橙的亭子里，额头顶着电话机，脚后跟一摇一摇，小孩子靠在大人坏里撒娇的模样。
　　母子俩说了一会儿闲话，电话那里的女人突然道：“马上就要过年了，我想……”
　　“别！”洛行云喝止了母亲，“你再等一下……再等一下，还有两年。等我上大学，我考出去，带你去国外。”
　　洛婉笑了一声，笑意里多了点酸涩：“别给自己太大压力。”
　　“这不难。”洛行云口袋里的把手攥紧了些，“我……我有在好好学，也不累，多亏你给我打好了基础。”
　　两个人又说了一会儿近况，洛行云的电话卡显示欠费，通话断掉了。
　　他把电话卡抽出来，藏进了口袋，胸口的位置。
　　￥
　　洛风晚上回家，发现他弟脱光了衣服坐在一摊纱布上往身上抹透明“果冻”。
　　“你在干嘛？”洛风活见了鬼。
　　洛行云漫不经心道：“我今天去医院验性别，验出来有个指标不太好。”
　　“生病了？”洛风担心地把电吉他放在桌上，转身过来贴了贴他的额头。
　　“不是什么病……”洛行云坐了两三秒，强打起精神继续往身上刮溶剂，“医生说我有可能要变成一个Omega。”
　　“你？Omega？”洛风惊了，猛地抬头看着他，眉头逐渐锁紧。
　　他失神地在椅子上坐下，给自己倒了杯冷水灌下去，眼神又扫到弟弟身上：“确定吗？”
　　“医生说光看那个指标，看不出东西来，要验信息素。”
　　“然后呢？”
　　“要一千多块钱。”
　　洛风：“……”
　　两兄弟一个坐一个蹲，环顾这20多平米吃喝拉撒全在了的小出租屋，感到了一股强烈的贫穷。
　　“信息素的成分就是醇类和酯类，定性不定量的话，我自己能测。”洛行云下巴一抬，冲着桌面，“实验设计在那儿。”
　　他根据一个犯罪电影得到的思路，叫《香水》。里头提供了收集少女体香的步骤，这对于AO来说并不是超现实。Omega的后颈有性腺，除此之外每一个毛孔都会释放信息素。找到合适的溶剂，酯类和醇类会溶解在溶剂中，通过蒸馏得到纯净信息素。
　　分化这种事，他等不起一个月，越早确定越好。
　　洛风坐到书桌前看了眼：“你去哪儿蒸馏啊？”
　　“化学实验室。”
　　洛风是个搞音乐的，高中都没上完，自然看不懂，但他还是原原本本把洛行云的实验设计看了一遍，以他浅陋的知识，没有发现什么危险。
　　洛风转过身来，有些不太自然地摸了摸弟弟的头发：“医生也说了，只是一个指标，不要太放在心上。”
　　他说着不要放在心上，嘴角却绷得紧紧的。
　　omega有多容易吃亏，他们俩心里再清楚不过。
　　洛行云青春期的时候，洛风信了教，天天祈祷他别是个Omega，就做一个普普通通的beta。
　　这世上谁都能是omega，他弟弟不行，他受不了的。
　　想不到熬过了12岁，13岁，14岁……没有熬过18岁。
　　洛风心想，这是不是主对他从没去教堂做过礼拜的惩罚。
　　“没关系的。”洛行云冲他哥哥笑了下，和平时一般的淡然，“也不定就是分化了，再说吧。”
　　￥
　　第二天，洛行云拎着一大袋凝脂来上学，一坐到位置上就赶忙塞进课桌板里。
　　李遇很熟络地朝他一点下巴：“诶，你和裴哥昨天干什么去了？”
　　戚羽添油加醋：“逃课怎么不带我？！”
　　洛行云：“……？”
　　他想了想，昨天裴衍去看心理医生，说不准下午也没来上课，赶忙撇清关系：“我昨天去市图查资料。”
　　李遇靠了一声：“你俩真无聊。”
　　戚羽犹豫了片刻，也发表了立场：“我也不去，你们以后别叫我。”
　　洛行云就奇了怪了，为什么都默认他和裴衍双宿双飞啊：“……我一个人去的。”
　　李遇：“那裴哥去哪儿了？”
　　戚羽：“是啊！班长哪儿去了？”
　　洛行云崩溃地在他耳边大叫：“我哪里知道啊！！！！”
　　这时候沈书意进来：“你跟裴狗昨天干什么去了？一晚上没回来。”
　　洛行云：“……”
　　他已经不想说话了。
　　为什么都默认班长不在就找他啊？班长是他腿部挂件是怎的。
　　洛行云浮躁起来。虽然知道他们都没什么深意，就是觉得裴衍跟他走得近，但是“裴衍跟他走得近”这件事，本身就令他不快。
　　之前他对班长的印象一直很好，甚至带着几分敬仰，昨天轰然坍塌了。
　　妈的，班长可能是想上他。
　　这是会挑起一个直男全部反抗欲的。
　　这个时候，裴衍走进了教室，代替他开始接受左邻右舍的盘问。高中男生又无聊又gay，逃课半天都能成谈资。
　　相比起洛行云的抗拒、别扭和敌意，裴衍表现得很坦然：“我去看心理医生。”
　　李遇：“你终于变态了啊？”
　　裴衍：“差不多。”
　　李遇：“那还给抄作业不？”
　　裴衍把作业拿出来。
　　李遇嘿嘿一笑：“还会给我抄作业，那问题不大。”
　　没有脑子的人埋头抄作业，有脑子的人转了过来：“裴神，谁让你变态？”
　　Alpha不会自主发情，只有感染契合的Omega信息素才会被诱导。
　　换句话说，有Omega让裴衍动情。
　　“别他妈是顾清积吧！”没脑子的人一边做作业一边吵吵。
　　“就你这水平还是别八卦了。”裴衍从桌子底下踹了他一脚。
　　“不会是……”沈书意下意识往洛行云那边看了一眼。
　　他一眼横过去，就觉得不对劲：洛行云他妈是个Beta，我看他干嘛。
　　可是洛行云竟又凶有狠地瞪了回来。
　　满脸写着：看尼玛看啊！
　　沈书意也觉得自己有点毛病，讪讪地把头扭了回来，刚巧对上裴衍黑如点漆的目光。
　　“是什么？”裴衍饶有兴致地问。
　　沈书意有一种强烈的直觉说了就会死，灰溜溜地留了一句“咱也不敢问咱也不敢说”，转过头去。
　　￥
　　洛行云吃完晚饭，问化学老师借了实验室钥匙。
　　生物化学他也钻得不错，何况他在理科办公室刷脸刷的熟，报了一个香水课题就得到了准许。
　　他的实验前期简单但耗时，主要思路就是把溶剂溶解在酒精里蒸馏，得到纯粹的信息素样本，然后再根据各种可能存在的有机分子进行测试。
　　他把装置拼装完，发现蒸馏起码要等大半个晚上。
　　洛行云丝毫没有不耐烦，倚在装置边上，一边上知网查论文，一边继续完善后续实验设计。
　　一晃眼，喇叭播放起《回家》，晚自习下了，住校生浩浩荡荡地回寝室，过了一刻钟整幢教学楼就安静了下来，一个个窗口接连熄灯。
　　洛行云看了眼烧瓶，里面还剩1/5。
　　戴红袖标的学生会风纪组开始一个教室一个教室检查，脚步声很快停在生化3门前：“同学你快一点。”
　　“快不了，做实验呢。”洛行云笑眯眯地跟门前的漂亮小姑娘搭话。
　　“我们这要清楼了！”
　　“我这实验通宵呢，化学老师同意了的。”洛行云睁眼说瞎话。
　　小姑娘犯难：“可是晚自习铃响以后不准人留在教学楼，要扣分的！”
　　“那你别扣了呗。”洛行云弯起了眉眼，逗这高一小学妹。“老师没教你要对学长好一点儿吗？”
　　小女生狠狠一跺脚：“这个我没办法做主，我要去汇报给会长！”
　　“诶，你去吧。”洛行云和蔼且不要脸地把人送走。
　　没一会儿，小姑娘带着她会长回来了。
　　食指一点：“就是他！”
　　洛行云懵了。
　　高大英俊的Alpha穿着校服，不送声色地从黑暗中踱出来，右臂上戴着红袖标。
　　像是在后台等待已久的演员。
　　洛行云瞬间收敛了那副老神在在调戏学妹的表情，从倚着的桌子边立直了，薄唇抿得紧紧的：“……班长。”


第18章 抓住你了
　　Alpha的眼神几乎立刻锁定了承接蒸馏液的试剂瓶。
　　盯了几秒钟后，撩眼看他：“做实验呢？”
　　洛行云尴尬：“……啊。”
　　裴衍：“还要多久？”
　　洛行云：“一个小时吧。”
　　裴衍冲小学妹讲：“做实验就是这样。你回去，我在这里看着他。”
　　洛行云发话：“不用了不用了！”
　　他妈的他一个疑似Omega在这里蒸馏自己的信息素，裴衍个Alpha在旁边盯着，这是什么羞耻的场面！
　　小学妹狠狠瞪了他一眼，冲裴衍叮嘱：“会长，你可把他看牢！你看他贼偷狗脑的，肯定想干坏事，实验一结束就把他揪寝室里去！”
　　洛行云：“……”我招你惹你啦！
　　裴衍嘴角轻扬。
　　洛行云今日在校服外头套了一件白大褂，戴着实验用的防护眼镜，衬得脸越发小，连乱发都服帖了几分，长身玉立，清隽至极。
　　如果说话不是那么皮，会有小学妹喜欢他。
　　裴衍收回了目光，对小学妹讲：“放心吧，我保准对你学长好。”
　　保准两个字，咬得挺重。
　　￥
　　学妹一走，实验室里就剩下他俩人了。
　　裴衍摘了墙上的白大褂套上，一颗一颗慢慢扭着，掩盖起突兀的锁骨。
　　他身量极高，长得又俊，几绺乌发垂在眼前，白大褂牢牢扣到颔下，没有办法挑出一丝错的清正。
　　可是这么文静的人，却有一双无法揣测的幽邃眼睛，以及形状饱满、适合接吻的嘴唇。
　　似笑非笑时，坏的，邪的，徒然凭添了一股极度危险的欲情。
　　禁欲的色气在四下蔓延。
　　同样穿着白大褂的洛行云倚在桌边，脊背发紧。
　　要是可以，他不想跟裴衍一起呆一秒钟。
　　更何况裴衍一直盯着他的试管。
　　那里有可能是一份纯净的Omega信息素液。
　　“做什么实验？”清冽的嗓音，更多的笑意。
　　“分离某种酯类。”洛行云神情很平淡，细看眼角在抽搐。
　　“只是分离？”
　　“先分离，再定性。”
　　“要帮忙吗？”裴衍把他的手稿拿过去瞧。
　　洛行云有点着慌，但如果动手抢，会离裴衍很近。
　　裴衍看了几分钟，抬头，微微眯着眼：“我怎么觉得……你是在测信息素啊？”
　　￥
　　洛行云从来没觉得自己能逃过裴衍的眼睛。
　　昨天晚上回家以后想想，也许在他自己都不知道的时候，裴衍已经闻到了他的气息，知晓了他的情况。
　　发情，看医生，在医院的偶遇，自己拙劣的借口……
　　要是裴衍连这都猜不出来，他也不会明目张胆地站在这里，游刃有余地试探。
　　“我在测茅台。”洛行云不喜欢这种试探，于是他开始耍赖。
　　醇类，酯类，说啥不行。
　　“我确定了茅台的成分我发财。”洛行云说着，状似随意地拿过了一旁的氯气瓶，杏眼微阖，看着瓶盖。
　　深棕色玻璃瓶光滑冰凉，纯净氯气颜色黄绿。
　　剧毒，强刺激性，破坏呼吸道黏膜。
　　如果裴衍再敢走近一步，他不介意真的让他得上受体紊乱症。
　　这里是化学实验室。
　　没有人可以在化学实验室对他动手。
　　他是，数理化的皇帝。
　　洛行云捧着氯气瓶，那点被震慑的弱势渐渐恢复过来，故意装出一副不可思议的神情质问裴衍：“――你们Alpha脑子里是不是只有信息素啊？”
　　很不友善，甚至针锋相对，和前两天的乖巧懂事判若两样。
　　裴衍不以为杵，也没有再尝试靠近，修长的手指平静地把稿纸放下：“你好像对我们Alpha有点偏见。”
　　洛行云的眼睛仿佛在说就是这样。
　　“你是觉得我们靠信息素发情，只有野性，没有人性？”
　　洛行云不说话。
　　不说话就是默认。
　　裴衍看着导管中一滴、一滴流下圣洁的白液，清冽的嗓音缓缓道：“普通人陷入爱情，难道不是激素调节的后果？看到漂亮的面孔，视觉上认可对方的基因表达，肾上腺素激增让人产生怦然心动的感觉，多巴胺令两人在一起快乐，脑下垂体后叶荷尔蒙令伴侣忠诚……我说的没错吧？”
　　洛行云有一点很好，他讲道理，不论这份道理是不是站他那边：“……没错。”
　　他在网上看过一张图，是纯粹剥离的神经系统。大脑朝下蔓延出无数神经细胞，一摊神经细胞上睁着两个眼球，本质上来说，人类就是这种东西。
　　对于这种东西，自然之手演化了一堆莫名其妙但很有用的调节阀。
　　激素是一种，信息素是另一种。
　　谁比谁高贵。
　　“比起我们只对一个人的信息素有反应，像你这样好看的学妹就要去调戏几句，好像更没有节操？”裴衍微仰起脸，居高临下，兴师问罪。
　　洛行云没想到这事儿在这里等着他，微微瞪大了眼睛，最后狼狈错开：“我不想谈这个。”
　　两个大老爷们坐在深夜的实验室里蒸馏着信息素谈爱情的生发机制，太奇怪了。
　　更何况……好像这个ALpha还在抓出轨。
　　裴衍从善如流：“那来谈谈你的实验吧――我觉得要用你的方法彻底测定有机分子的种类和含量，这点样本远远不够。”
　　“我可以再造一点儿。”
　　“有个更好的办法。用液相色谱仪，20分钟就能检出来。”
　　“我要是找得到这机器我至于那么辛苦吗？”小洛一脸“吖屎啦雷”。
　　“我知道哪里有。”
　　洛行云把“吖屎啦雷”的表情敛了会去，替换上看爸爸的眼神：“你搞得到？”
　　裴衍也不多说，打了个电话，挂掉以后跟洛行云点了点头：“样本提纯以后直接送过去就成。”
　　洛行云这一整天都不想理睬裴衍。他觉得自己变性是裴衍的锅，一切都是裴衍的阴谋，以后遇到裴衍都想绕着走。
　　但是裴衍帮他搞到了液相色谱仪：“牛逼666！”
　　两个人等信息素液彻底蒸馏完，倒进一个瓶子里，洛行云宝宝贝贝地包了里三层外三层，放进绒布垫的盒子小心装好，最后放进书包。
　　刚走出教室，就瞧见远处有两个手电筒摇晃着过来，是巡夜的保安。
　　洛行云还没反应过来，就被一股大力扯到了墙角后头，后背撞进一个坚实的怀抱。
　　炙热的呼吸刹那喷在他耳后。
　　洛行云心里后知后觉闪过一个念头。
　　――他跨出了化学实验室。
　　――被抓住了。


第19章 他有多躁
　　洛行云第一反应就是转身推开。
　　但是裴衍更加用力地箍住他的腰。
　　鞋底在楼梯上摩擦出声音。
　　保安的手电筒统统往这边一扫：“谁在那里？”
　　洛行云不敢再动了。
　　双手屈在胸前，保持着面对面相拥的姿势，连呼吸都压低。
　　裴衍侧过脸，瞧着光束的方向，额发几缕。
　　清淡月光下，完美的侧脸线条。
　　清秀白净，却有很突兀的喉结。
　　然后，他看也不看地伸手，点在洛行云的唇上。
　　那微凉，干燥，淡色的唇。
　　――嘘。
　　距离太过接近，整个人都被掌在他怀里，推搡的姿势因为失去力量显得欲拒还迎，洛行云本就对这种情况相当不满意。
　　如今这一点。
　　苍白的脸就腾得烧了起来。
　　静谧的楼道，一点声响都没有，只有很狂野的风在穿堂而过。
　　洛行云却热。
　　他嘴唇微张，唇上的手指修长好看，用力微妙。
　　介于让他安静和抚触之间。
　　因为这长时间的抚触，干燥的嘴唇泌得湿润晶莹。
　　身旁的几道手电筒光重新晃动起来。
　　“有老鼠。”
　　“老鼠药还有，明天撒点儿。”
　　“这些学生，人走了都不知道关灯，明天去查查是哪个班的。”
　　“还有哪个班的，8班那个姓洛的呗，他成天窝在这里做试验，被我抓过好几次了。”
　　“洛这个姓倒是少见，没听说过，像是武侠小说里的。”
　　“我以前遇到过一个修自行车的姓这个……”
　　保安关灯关门，一路闲聊着，沿来路慢慢走远。
　　直到脚步声彻底听不见了，洛行云才用力挣开裴衍的手，退后了好几步。
　　嘴唇下意识地紧抿，眼中的戒备无所遁形。
　　“对不起。”裴衍敛了眼眸，收束了满身的侵略性，“他们来的太快，来不及说。”
　　他的睫毛又长又直，低头时让人有乖巧的错觉，洛行云那些又凶又冲的话全被他堵在嗓眼里发不出来。
　　“你不喜欢别人靠你这么近？”裴衍看他沉默，又文质彬彬地后退了一步，“你看这样行吗？”
　　洛行云一时之间没反应过来。
　　裴衍又极有耐心地、小小地退了半步，松散立在原地等待他检阅。
　　字面意义上的让步。
　　洛行云品出味道来，裴衍在学习。
　　学习站在哪条红线外能不被他抗拒，学习怎么跟他相处，试探他的最大接受度在哪里。
　　这带来一个好消息，和一个坏消息。
　　好消息是裴衍会守他的规矩。
　　坏消息是他们会有很多以后。
　　既然裴衍主动表现出按他的意思来，洛行云当然要把握住当前，退了几步，用脚尖在裴衍面前欠欠儿地画了条线：“这样。”
　　一米。
　　始终隔着一人的距离。
　　裴衍点点头，没有异议，垂在腿边的手指却轻轻勾了勾。
　　那湿润的，燥热的，指尖。
　　两个人并排走下教学楼，肩膀始终彬彬有礼地离得很开。
　　￥
　　洛行云晚自习蹭的学校，却经常晚上跑出去做家教，经验丰富。他先领着裴衍到河边小树林，打算顺着河走到桥边，那里有个斜坡，翻上去就是公路，美滴很。
　　不想当天是诸仁良值班。他们刚进小树林，就被他逮住了：“洛行云！站住！大晚上不回家钻小树林干嘛呢！”
　　洛行云从牙齿缝里蹦出一声操。
　　这么大黑天的光看一个背影，日理万机的教导主任就能准确喊出他的名字，这是怎样的业务能力！
　　当即一声令下：“跑！”
　　裴衍悠闲地迈开长腿，洛行云却是个跑步不及格的废柴。
　　眼看裴衍渐行渐远，诸仁良越来越近，洛行云慌得一批，伸手拽住了裴衍的袖子――班长，休想丢下我！要死一起死啊！
　　还好裴衍良心未泯，手一翻牵住了他，洛行云立刻从漏了油的三蹦子升级为四涡轮驱动。
　　近乎成年的Alpha跑起来跟飞一样，洛行云吃了一嘴冷风，只觉得自己被他拖着走，下意识抱紧了怀中的书包。
　　诸仁良拿手电筒晃他俩，气得要死：“跑！跑！还牵手！”
　　洛行云这才回过神来，裴衍的手温暖又干燥，力气很大，没有要放开的意图。
　　“那位同学！”诸仁良抓起了喇叭，把他粗哑的声音放大得滋滋响，“你现在放下洛行云你还能回头！给你三秒钟！”
　　洛行云真他妈受不了了，认得出来平平无奇的他，却认不出校草・学生会主席・8班班长・年级第一，凭什么？！！
　　诸仁良开始倒计时：“3！”
　　两人一起发疯一样跑到斜坡边上。
　　“2！”
　　洛行云把手撑在桥面上，刚打算发力，就感觉自己的腰被人握住了，用力往上一送。
　　洛行云上半身轻易趴上了桥，就是姿势不太好看。
　　接下去，他感觉他的屁股被人拍了一下。
　　洛行云：“！”
　　诸仁良：“！”
　　诸仁良也不想数了：“好了你俩明天一起吃处分，一起！！！！”
　　裴衍抱住了洛行云的膝窝，把他的腿也送了上去。
　　等裴衍爬上桥面，洛行云依旧一脸懵逼地保持着ORZ的动作。
　　诸仁良拿手电筒一照：“爬个墙屁股撅老高！”是他抓过最差的一届了！
　　洛行云感觉到了来自教导主任的嘲讽，赶紧爬起来，下意识接过裴衍递来的手，两个人一溜烟跑了。
　　￥
　　跑出很远，裴衍停步，低头看着他们紧紧相牵的手，好像自己也搞不清楚什么时候牵的他。
　　洛行云脸红了。理论上来说，确实是他主动牵的裴衍，裴衍的手只是刚巧等在那里而已。
　　“我是不是犯规了？”Alpha主动认错。
　　手心里的力道松开，洛行云得以抽手，若无其事地揣进兜里。
　　“这次算了，事逼从权。”小洛清了清嗓，压下脸上的燥，“以后不要再这样了。”
　　“那再有紧急情况呢？”
　　洛行云觉得这个口子要是开了可就没法收拾了：“你最好还是跟我说一声。”
　　“好。”Alpha线条流畅的下巴微微点了点，很自然地说，“都依你。”
　　洛行云巴不得风再冷一点。
　　太燥了这也。
　　￥
　　H大的氛围和隔壁城南大相径庭。晚上十一点了教学楼还灯火通明，学院里人来人往，很热闹。
　　当代大学生修仙之地。
　　洛行云不住地四下打量，想吸口仙气。
　　他想快点念大学，自由自在学习。
　　裴衍带着他驾轻就熟地到生化楼四楼的实验室，里头有个穿白大褂的年轻人在等他，年纪轻轻已经秃了。
　　裴衍说明来意，那人要样本，洛行云把书包里蒸馏所得的信息素溶剂递给他，他拿着进了实验室。
　　实验室里有台多层文件箱式的仪器，年轻人在那边操作。
　　“你怎么搞来的？”洛行云问。
　　“我妈是H大的。”裴衍回答。
　　Omega分化以后在心理学领域有其他性别无法企及的天赋，也许是因为从小就要对自己的Alpha进行疏导和安抚，很多Omega选择心理医生作为自己的终生职业。
　　裴衍母亲是H大心理学教授，研究方向是非常前沿的ESP领域，目前在附属研究所工作，昨天接待裴衍的就是她的同事。如果不是因为心理医生没法对丈夫以外的亲人做心理疏导，她早就亲自上了。
　　过了一刻钟，检验结果出来了，比第一医院还快。
　　年轻人拿着几张纸出来，裴衍比洛行云快一步，伸手抽了过去。
　　“你去拿样本。”裴衍堵他的话。
　　洛行云进去应付了几句测茅台的谎话，年轻秃头笑而不语。
　　洛行云捧着信息素出来，裴衍站在走廊里，对着他的检验报告看得仔细。
　　“你看什么！那是商业机密！”洛行云倾身要抢。
　　裴衍随手举高，眼神从纸面挪到洛行云身上。
　　洛行云咬牙扑腾：“还给我！”
　　裴衍微微扫了一眼他身后。
　　洛行云跟着看过去，地上什么也没有：“看什么看？”
　　裴衍对上近在咫尺的鼻尖：“为什么你离我这么近，嗯？”
　　清冷的尾音，近乎缠绵。
　　洛行云身体一僵。
　　因为他没有Alpha高，为了抢报告单整个人都恨不得往他身上窜。
　　两具身体胶着在一起，Alpha强悍却温暖的热度透过校服渗进来。
　　他甚至能听见自己突然飙升的心跳，和Alpha胸口传来的轻笑。
　　这让他说不出来话，毕竟那条三八线，是他自己亲脚划的。
　　“没关系。”因为太近格外有立体感的嗓音在他耳边响起，像直接扎进了他脑内，“不罚你。”


第20章 睡了
　　“是你抢了我东西！”小洛瞪圆了眼睛，他从未见过如此厚颜无耻之人（除了鹤望兰）！
　　裴衍依旧高高擎着手：“仪器很贵，验一次价格不菲。”
　　洛行云咬牙：“多少钱？”
　　裴衍漆黑的目光锁定他手中的小瓶子：“这样，你把样本给我，我把成分含量表给你。”
　　“你疯啦！”这有可能是一整瓶纯粹的信息素！
　　洛行云双手把瓶子拢起来，看都不给他看。
　　裴衍又摆出了那种似笑非笑的表情，眼中洞明。
　　洛行云觉察到自己的反应有点过度，此地无银三百两了：“你反正看过成分含量了，你回头自己配去。”
　　“这你可为难我了。就算一模一样的发酵方法，隔了一条河酿出来的茅台就变成了郎酒，光知道成分含量有什么用？”裴衍说着，眼神意味深长地掠过少年的脖颈，“而且你可以再造，不是吗？”
　　“你要它干嘛？！”洛行云觉得自己就跟个开水壶一样一整晚都在热气腾腾地乱叫。
　　裴衍眼里现出一丝意味深长，刚想开口，洛行云就眼不见为净地扭头：“算了算了，你别说了！我不想知道！”
　　Beta被逼到了绝路上，把信息素这种东西替换成了其他更熟悉的近似体，越想越羞耻，黄毛丛中的白耳朵尖都慢慢变粉。
　　想象太丰富，连对方拿去做什么也有十七八种猜想，以至于那粉色一路往下，蔓延进了校服衣领里。
　　Alpha见状，回复了清冷的模样，不再逗他了，从裤兜里掏出一瓶浅绿色液体：“这样吧。我吃点亏，用这瓶换你那瓶，这张检测结果算是搭给你的。”
　　“什么东西？！”洛行云吓得小退了一步。
　　别尼玛裴衍也把他的信息素蒸馏出来了吧！
　　那可真是太可怕了！
　　他们有可能是有史以来第一对把自己的信息素做成香水还带着到处跑甚至拿来以物易物的AO！
　　再次把信息素等同于其他东西的洛行云觉得这个场面真是色情的不要不要的了！
　　眼看他脸色白了又红，红了又绿，花花绿绿十分有意思，裴衍按下喷头，滋了他一脸。
　　“啊啊啊啊啊啊！”洛行云捂住了眼睛。
　　可恶，他被颜射了！
　　下一瞬间，夏日的青草味弥漫开来，密密实实包裹住了他。
　　裴衍晃了晃手中的喷瓶，歪头：“想什么呢？”
　　“……”洛行云顶着热气腾腾的脸颊，还有满身的盛夏味道，呆愣在原地。
　　“以后如果不舒服了就喷一下。”裴衍把检验报告和手中的喷瓶同时递给他。
　　洛行云看着这两样东西，心里知道结果大概是不怎么好的，怏怏地接过，揣进了兜里。
　　“不看？”
　　“明天再看。”小洛把头插进土里，做起了鸵鸟。
　　￥
　　洛行云走在回家的路上，余光时不时瞟身边的人。
　　“我走得不好吗？”Alpha的声调原本冷冷的，今晚听起来却一直很慵懒，若有似无的撩拨。
　　洛行云神色复杂。裴衍倒是始终规规矩矩走在一米线上，问题是……“你为什么跟着我？”
　　“有吗？我回家啊。”Alpha淡淡道。
　　洛行云：“……”
　　他从未见过如此厚颜无耻之人（除了鹤望兰）！
　　总算到了街口，裴衍适可而止地停了下来说再见，洛行云松了口气。
　　回去的时候洛风正洗完澡：“这么晚？”
　　洛行云啊了一声：“做实验去了！”心里有些莫名其妙的虚。
　　后来想想，他确实是做实验去了，没说谎啊，又趾高气扬了起来。
　　只是脸上的薄红未退。
　　别的实验洛风管不着，昨天那个实验他可挂心了：“结果呢？”
　　洛行云不说话，甩了鞋子把自己甩上了床。
　　洛风心里也就明白了。
　　过了一会儿，他闻了闻味儿：“绿野仙踪？”
　　“什么？”
　　“一种很贵的气味阻隔剂。”洛风玩音乐，别的不多，Omega送的香水很多，立刻翻了一瓶整的给他。
　　因为AO平常需要气味阻隔剂，现在的香水很多都添加了相关成分，开拓这片庞大的市场。
　　洛行云身上是法式中性香，跟便宜货不同，不但在嗅觉层面有效掩饰他的味道，还有特殊物质分解他散发的信息素。
　　“哪儿来的？”洛风有点紧张，他可不信他弟自己会想到喷这个。
　　洛行云嘟囔：“别人送的。”
　　“挺靠谱的。”
　　没有受过标记的Omega笨拙地散发气息会遭人觊觎。永远不要小瞧Alpha对Omega的占有欲和破坏欲，他们很危险。洛行云自己没经验，好在有人帮他考虑到。
　　洛风原本问了两句就想走，突然想到什么，回头瞧着他弟。
　　“他送你回来的？”洛风看着洛行云满身缭绕的苍青色，多问了句。
　　洛行云回过神来：“送？”
　　“改天谢谢人家。”这一带那么乱，要不是那位小Alpha把他裹得密密实实的陪伴，会不安全。
　　洛行云默了半晌，盘腿扒拉到书桌前，摸出了那枚小喷瓶。
　　比起正装华丽的外包装，裴衍给他的小喷瓶，从头到尾都是透明PVC塑料，没有一点标签，也看不出里头是什么东西。
　　像实验室里干干净净的试管。
　　是怕他知道是气味阻隔剂心里不好受？
　　还是怕他被别的同学看到会害羞？
　　心挺细的……
　　“这就是Alpha在生理卫生课上学的东西？”洛行云暗自想着。
　　裴衍那门课，大概也考了满分吧。
　　￥
　　裴衍目送洛行云消失在街角，在原地默了一会儿，插着口袋迈开长腿，跟上了雾白色带青草绿的信息素。
　　那色带漂浮在夜空中，让一切坠入迷梦，只有他一个人看得到。
　　裴衍发觉，只要空气中存在一个属于洛行云的气味分子，他就始终不会丢失他的行踪。
　　终于明白，AO为什么被称为生物学意义上的一夫一妻制。
　　绝对契合不是一种冷冰冰的理论，而是视觉，嗅觉，强烈的通感。
　　将近子夜，周围的街区依旧热闹。
　　乐队，调笑，斗殴，拥吻……各式各样糜烂的放纵在街道两旁上演。
　　裴衍清醒地审视着，跟着那道信息素拐进一个阴暗的小巷。
　　巷子后面是酒吧的后门，再往上是铁制楼梯，通向便宜的出租间。
　　出租间里透出灯光，昏黄的灯光被圣洁的白雾所笼罩，印出一张秀气的侧脸。
　　裴衍嘴角微微下压。
　　住在这种地方。
　　￥
　　“我带一个同学回来住，你们觉得怎么样？”裴衍把钥匙扔进碗里，问显见也是刚下班的童晓年。
　　童晓年正在吃阿姨做的夜宵，闻言一哽：“我觉得……有点问题。”
　　裴衍挖苦：“除了一成年就结婚生子还有其他什么问题？”
　　一成年就结婚生子的童晓年小声逼逼：“你仔细看你爸走路，会发现他有点瘸。”
　　裴衍：“……？”
　　童晓年意味深长：“怀你时候你外公打的。”
　　裴衍往沙发上一倒，盯着华丽的吊灯：“我不是我爸。”他自制力很强。
　　童晓年：“人家爸爸可不这么想。”
　　裴衍双手环胸看了会儿童晓年吃夜宵：“那我想给他打钱。”
　　童晓年又哽了一下，她儿媳妇经济状况这么差劲？
　　她眼高于顶的儿子到底找了个咋样的，好好奇。
　　童晓年说了两句过来人的话：“你这样做，太简单粗暴，会伤到对方自尊心的，人家Omega不喜欢。追omega呢，要静水流渊，细水长流。你对他好，不要简单明了地写在脸上，要深藏于细节，就像野餐蓝上一定要铺一张寻寻常常的小手帕。以后他蓦然回首，掀开手帕，看到里面全都是糖，就会感慨哎呀你怎么这么好呀。”
　　裴衍：“这不是我的风格。”
　　他不是静水流渊。
　　他是天罗地网。
　　童晓年在家庭教育中是十分民主的，裴衍对于初恋有自己的想法，她就不再干涉：“那我跟你们校长打个招呼，给他设立个专项奖学金，以学校的名义奖励他一笔钱――他学习成绩还好吧？”
　　裴衍：“挺好的。”顿了顿，“年级一百五十多名吧。”
　　童晓年：“那有什么特长没有？”
　　裴衍掏出口袋里的试剂瓶晃了晃：“他把自己信息素给蒸馏出来了算不算？”
　　童晓年面色凝重。
　　他儿子到底找了个啥呀这也太皮了叭！
　　裴衍炫耀完，一手插兜、一手摇晃着试剂瓶上楼。
　　打开瓶子，往枕头上滴了两滴。
　　漆黑的眼睛凝视着自床上盘旋而起的纯白雪雾，伸手略一撩拨，从嗓眼儿里发出一声低笑。
　　“睡了。”


第21章 他想要他的
　　洛行云半夜做梦惊醒，带色的梦，痴缠不休。
　　具体印象挺模糊，但他记得对方的脸。
　　清正的五官，极度英俊，只是那双瑞凤眼和尖而上挑的唇角，藏着说不清道不明的欲情。
　　“……”
　　小洛好几把烦。
　　梦里都不放过。
　　这都没分化都这样了，以后真变了性，是不是连梦里都没有胸很大的女士了啊？
　　诶……
　　洛行云再也睡不着了，熬到6点起床刷牙，叼着牙刷恹恹地看镜里。
　　一夜都在辗转反侧，散发掠到了脑后，露出一张小瓜子脸。
　　清秀的五官，琥珀色的双眼，像极了他母亲。
　　分化成omega以后会更漂亮，精致，也更柔弱吧？
　　如果不幸被什么人占有、支配，而那个人又不能算人……
　　刷牙的动作慢了下来，琥珀色的眼睛微微放大，陷入了一段暗无天日的回忆当中。
　　――阴暗的地下室，幽闭的空间，身上的伤痕，强烈的无力感……
　　手指轻轻发抖。
　　洛行云顾自在镜子前立了几分钟，从创伤中回复过来，垂下眼睛，自嘲地扯起一抹苦笑。
　　“如果真的遇到变态，被锁起来，糟蹋，凌辱，占有……”
　　“我希望他能给我纸笔。”
　　“这样，我就可以做数学题了。”
　　￥
　　清晨的校门口，诸仁良正杵在大门前抓做头发的。
　　身边一溜烫头的女生，还有头发过耳的男生，在瑟瑟寒风中抖得恍如一群面临剃毛的小野鸡。
　　其他同学也能避多远避多远，生怕触了教导主任的霉头。
　　就在这宁静肃穆的校门口，有个个子高挑、面容平凡的男生，推着吉安特女式自行车，从远处走来。
　　经过诸仁良身边时，像一只毫无心机、认真观看其他草泥马剃毛的草泥马。
　　诸仁良被他迎面怼上，抖了抖手中的报纸卷：“昨晚上你跟人手拉手约会，叫你停你还不肯停，是不是要上天？！”
　　洛行云装出一脸还没睡醒的模样，天真纯良：“啊？我？约会？这哪儿跟哪儿啊！”
　　“装装装！继续装！这么能演怎么不去报中戏！”诸仁良凌空一抓，抓住他的发尾，“这么长的头发，全校还有哪个男的跟你一样！”
　　“鹤望兰。”小洛锅推得飞快。
　　诸仁良：“……”
　　鹤望兰不知道是动漫看多了还是怎么的，养了一头及腰长发，黑长直，还打了颗亮晃晃的耳钉，再冷的天校服外套也不好好穿，要披在肩头。从他踏进城南的第一天起，大家心里都门清，这个ALpha要是哪天死了，就是活活骚死的。
　　而且诸仁良管不了他。
　　高一的时候，诸仁良拿了把剪刀，要把鹤望兰头发绞了，鹤望兰一路从城南逃到临水村，逃了整整16公里。据说第二天他就出家了。他小爹和孙若薇爬了半天的山，把他从尼姑庵里抓回来。他小爹请了几位校领导吃饭，从此以后鹤望兰成了城南头发最骚的男人。
　　洛行云搬出鹤望兰，诸仁良气得要死：“鹤望兰和你，我还能认错？！快说，那个人是谁！小小年纪搞早恋，还是同性恋！”诸仁良说着说着就一纸卷抽在他头上。
　　“真不是我！”小洛抱头，又委屈又无辜，“我怎么可能搞同性恋呢，我要跟人手拉手，那必须找个漂亮小姑娘啊。”
　　诸仁良：“好啊你，狐狸尾巴露出来了――你还想跟漂亮小姑娘手拉手！”
　　洛行云：“……”
　　洛行云一看这把火要烧到奇怪的地方去了，赶紧转移了话题：“诸老师，比起我子虚乌有的早恋，我这个……头发过耳了。头发过耳，既不卫生，也影响了我们城南的精神风貌。我就像落进粥里的那颗老鼠屎，把您的努力和其他同学们的付出搅合了，我对此深深地忏悔。我错了，我真的错了。不用您抓我，我自个儿跟他们站一块儿去。”
　　洛行云声情并茂、鞭辟入里、真挚感人地忏悔完，走向那些个非主流。
　　诸仁良逮住他的书包带，气得磨牙：“洛行云，你是不是把我当剃头的？”
　　每次他抓仪容仪表，洛行云就迎面怼上来求被抓，剃了两三次，诸仁良明白过来了，这个姓洛的，在薅羊毛。
　　他娘的自己不剃头，找他剃头！
　　见过抠的，没见过那么抠的，薅羊毛薅到他城南教导主任诸仁良头上来了！
　　这哪里是太岁头上动土，这是太岁头上偷土！
　　诸仁良把他往校门里一推：“你这头发挺好，滚吧。”拍拍手继续抓别人。
　　洛行云没能成功被抓，挠了挠头，叹了口气，慢悠悠推着自行车走了。
　　背后几个小同学窃窃私语――
　　“诸仁良为什么不抓他？他头发比我还长吧！”
　　“有背景的吧，你看诸仁良还跟他说说笑笑”
　　“那他这后台起码有鹤家那么硬，谁啊这是？”
　　“不知道，没见过”
　　“你说这些个官二代富二代怎么都喜欢养头发？”
　　……
　　￥
　　洛行云在座位上坐下，绿野仙踪香飘万里，自闭四人小组纷纷向他行注目礼。
　　霍思明：“可把你给骚的。”
　　戚羽泛滥着父爱摸他狗头：“我们洛神越来越爱打扮了啊~是不是有约会？”
　　洛行云把书包里的整瓶香水一一拿出来摆在桌子上，问霍思明：“气味阻隔剂要不要啊，便宜卖你。”这玩意儿从功能上来说AO通用，就是气味上有分男女。
　　霍思明拿过去瞧，见都是大牌子，诧异地瞟了洛行云一眼：“你哪儿来的？”
　　“别人送我哥的。”
　　洛行云以前不知道，昨天被裴衍喷了一下，突然打开了新世界的大门，发现他哥囤着好多香水。这又用不过来，一瓶贵的千八百块钱呢，赶紧卖了啊。
　　洛风是个大老Alpha，沉迷音乐，做着艺术家，不管这些个。家里管钱的一提，连说有理，把这个变废为宝的项目郑重交给了老弟。
　　于是洛行云就背着香水来学校里薅羊毛来了。
　　霍思明啧啧几声：“别人送你哥的，你转手卖给我们，你这小算盘打得噼里啪啦响嘛。”
　　洛行云老神在在道：“人家送我哥是为了跟他睡觉，我送你们，那不好的吧。我就是因为把你们当兄弟，才象征性地收你们一点钱，可便宜了呢！”
　　裴衍在一旁看着起点文，长腿一伸，踹了脚面前的沈书意。
　　沈书意回过头来：“贵干？”
　　裴衍头也不抬：“阻隔剂要不要。”
　　沈书意：“不要。”
　　裴衍又踹了他一脚。
　　沈书意真他妈烦，扭头对隔壁吵吵嚷嚷的自闭四人组道：“有什么好东西给我们康康？”
　　李遇刚打完篮球回来：“我也要康我也要康！”
　　洛行云热情好客，把货品都递了过去，戚羽作为双方友好交流的大使和传递香水的桥梁，觉得自己今天也在班上混得更好了点儿。
　　李遇问：“能拆吗？”
　　洛行云一脸紧张：“那可不行。”拆了可就不值钱了。
　　李遇：“那我怎么知道适不适合？”
　　这可把洛行云问住了，他也不知道这都什么味儿。
　　眼看大单子要黄，琥珀色的眼睛不安地四下转转，没个主意。
　　这时，一只白皙修长的手，默不作声地把“黑色尊爵”推给李遇，又把一瓶“无情的海伦”推给沈书意。
　　没有脑子的Alpha掏出手机打算付账：“行叭我就要这瓶。”
　　有脑子的Alpha并不想付账，还故意装傻：“老裴，你这是要送我？”
　　裴衍专心点着起点文：“有何不可。”
　　李遇闻言，大喜过望：“谢谢裴哥！”
　　沈书意：“……”真是哪天被人卖了都帮忙数钱。
　　裴衍财大气粗地买了两瓶送人，身体微倾，若无其事地问过道对面的戚羽：“怎么付账？”
　　戚羽激动地转身大吼：“怎么付账！”
　　洛行云：“你吼辣么大声干嘛啦――支付宝。”
　　戚羽脖子一转，兢兢业业传话：“支付宝！”
　　裴衍长长地哦了一声：“我只有微信。”
　　戚羽急死了，回身推搡洛行云：“班长只有微信！你快加他微信！”
　　洛行云这回终于受不住了，不但枯黄头发中的白耳朵尖微微泛红，连带着苍白的侧脸也变得红扑扑的――这人怎么这么精啊？！
　　不是说易感期的Alpha只有本能没有脑子的嘛？这像是没脑子的模样吗？
　　他暗地里调了一次深呼吸，才把自己的二维码打开递了过去。
　　裴衍加上，直接给他打了钱，按原价打的。
　　洛行云退了笔转账过去，留言：我们代购打六折。
　　“别退了。”清冽悦耳的声音从隔壁传来，“当是代理费吧――你把东西全给我。”
　　洛行云又怂又狗，充分表示对金主的尊重：“不用了不用了……”
　　薅羊毛不能逮着一只羊薅，就算是那只羊自己凑上来的也不行，这是薅羊人的原则。
　　真把这五六瓶都卖给裴衍了，那他也只能把自己洗洗干净卖给裴衍了。
　　“我有不少朋友玩这个，我问问他们收不收。”裴衍没说要买。
　　“谁玩这个了？”李遇刨根究底。
　　沈书意对着这玩意儿真糟心：“你他妈少说两句吧你。”
　　一旁的戚羽：“哇班长你真是太好了！我们没什么朋友也不懂香水绝对推不出去的！”
　　洛行云：“……”
　　小洛的内心极度挣扎，但是不可否认是金钱的力量占了上风。毕竟，代理的事儿，能叫薅羊毛吗？
　　而在小洛纠结完以前，裴衍已经指使戚羽把剩下的香水搂给他。戚羽这个二五仔根本不需要策反就兢兢业业投了敌，最后，除了一瓶诗路女士被留作霍思明妈妈的生日礼物，其他都在早自习下之前被裴衍出掉了。
　　洛行云就念了20分钟的英语，微信钱包里多了3000多块钱。
　　小洛觉得不行。
　　打了一半给班长，留言：抽成。
　　戚羽倒水去了，裴衍一抬头就能看到他：“喂。”
　　小洛没有了遮挡物，向来从容的坐姿中多了一丝别扭，竖着耳朵扭过头。
　　“钱不用给我了，我刚好也想问你买瓶香水。”裴衍没有拒绝分赃，但顺水推舟要报酬。
　　洛行云有一种自己被越套越深的感觉。
　　就像《围城》说借书，一借一还，再借再还，无穷无尽。
　　思绪飘得远，人也变傻了：“嗯，什么香水？你说。”
　　Alpha没有说话，只慵懒拿手肘撑着桌面，冲他微微挑了一下眉。
　　洛行云的脸腾地就烧了起来。
　　――他想要他的。


第22章 吃醋
　　接下来的课上前5分钟有点心不在焉。
　　比较有骨气的做法就是把钱全给退回去。
　　不可否认，洛行云也有一瞬间有过这个想法，但是万一裴衍这个狗东西点了收钱，那不就玩球了吗。
　　所以退钱是不可能退钱的，这辈子都不可能退钱的。这不科学，还搞得他受不得调戏似的。
　　他已经板板整整跟裴衍坐地分赃了，是裴衍不肯收，还要调戏他，这一切都是裴衍的错，他小洛才不理他呢！
　　洛行云心态平和了，把手臂搁在桌板上，乖乖听语文老师讲课。
　　思绪不受控制地再度飘远……裴衍也是挺有意思的，最近。
　　洛行云不傻，他感觉得到，裴衍好像对他，非常有兴趣。
　　裴衍是校草，高岭之花，全校女生和Omega的梦中情人，过去、现在、未来都是他们的男神，他跟这样的男生真是隔了八竿子都打不到一起。他以前连搭话都没想过，现在裴衍好像……对他做了些别人梦里才会有的事。
　　洛行云不傻，不会蠢到以为裴衍真的喜欢他。
　　他是扔人堆里都挑不出来的普通人，平平无奇，在他泄露出一丝信息素之前，裴衍压根连正眼都没有瞧过他。
　　而这种极优质的Alpha，不管是在身体上还有性格上，方方面面，都跟他不搭。
　　“你是个分化当中的omega，而他感染了你的信息素，可能会对你发情……”
　　“……后续有很长一段时间里，他都会处于易感期，对你抱有恋爱中的感觉……”
　　医生的话响起在脑海里。
　　这就是裴衍反常的理由。
　　等他这段发情期过了，他就会把自己当做一段黑历史深深地掩埋。
　　洛行云微微叹了口气。
　　他虽然还不是omega，但有过跟Alpha对抗的经历，非常了解他们。他也不用躲，毕竟这段时间裴衍心理状况不稳定，贸然的抗拒会挑起他更多的占有欲。
　　平常心就好。
　　打定主意正常相处的礼貌小洛掏出了手机：你不收钱，那我请你吃饭叭
　　这才比较正常，什么要他的信息素，那都什么骚玩意儿。
　　骚玩意儿回话一个字：妥。
　　￥
　　一堂课的时间很快过去了，洛行云正在那儿整理课桌板，戚羽突然像是沙漠里的狐猴一样竖起了脖子：“薇薇来了！”
　　霍思明：“哪里哪里？”
　　张亮：“那里那里！”
　　霍思明：“卧槽真的是薇薇！”
　　1班班长孙若薇正站在门口，手中拿着一张卷子，冲他们的方向招手。大概是站了好久都没引起他们的注意，手拢在嘴边喊了句“洛神”。
　　自闭四人小组沸腾了，几个大老Beta的眼神齐刷刷投向洛行云。
　　洛行云提点：“薇薇是你们叫的吗？”
　　戚羽、霍思明、张亮喊起了号子：“薇薇！薇薇！薇薇！”
　　洛行云低头拿上卷子，像个爹似的晃了出去。
　　两个人马上走到走廊边，凑在一起讲起题来。
　　李遇挺好奇：“孙若薇是洛狗女朋友？”
　　戚羽：“是！”
　　霍思明白了他一眼，给予更准确的信息：“应该差不多了吧，攻略条95%。”
　　李遇咋咋称奇：“洛狗牛逼啊！孙若薇成绩超好的吧？”
　　正经乖乖女，好学生，虽然长得不怎么样，但每回都看她坐在裴哥身后做年纪第二，厉害得不能以貌取人。
　　戚羽骄傲：“我们洛神比她还强！她跟洛神都在奥赛物理班，平时都是她问洛神问题！”
　　李遇惊了，洛狗深藏不漏啊。
　　他突然有了点危机感，洛狗比孙若薇强，孙若薇前头只有裴衍了，妈的难不成他的同桌也许跟戚羽的同桌一个档次？那他岂不是跟戚羽那个狗逼一样菜？
　　他认真求教同桌：“裴哥，洛神跟你哪个厉害，你给个准话。”
　　裴衍没有说话。
　　他像是石雕一样凝在原地，对外界毫无反应。
　　目光全然凝在走廊上的一对少女少女身上，眼神极深。
　　只有脸颊边的咬肌微微紧了紧。
　　白皙英俊的脸颊显现出冷硬的轮廓。
　　“裴哥？”李遇叫了他一声。
　　裴衍收回目光，低头摆弄手机，几不可闻地冷哼：“算他厉害。”
　　￥
　　洛行云不打算单独请裴衍，所以邀请了自闭小组所有成员，又忍痛邀请了裴衍那边的Alpha。
　　自闭小组自然是全力蹭饭的，不但要蹭饭还要叫上霍灵。隔壁小组不算太熟，就要斟酌一下这个突如其来的联姻了。
　　李遇：“吃啥呀？”洛神穷逼的美名无人不知无人不晓，李遇有点担心这个宴请的档次。
　　沈书意推了下眼镜：“有的吃就不错了。”他真是为这个铁憨憨操碎了心。
　　李遇一本正经：“人家请我吃饭，我就不能思考一下吃什么的问题吗？我又不是故意，我本身一天就要想三次这个问题，有时候还要多加一顿夜宵。”
　　沈书意佛了：“人家那是请你吗？”说着瞄了眼裴衍。
　　李遇转过弯儿来了，因为香水那事儿，隔壁小老弟报恩呢。
　　就算是暴躁李遇，也觉察到裴哥对洛行云挺不一般的。早自习晃出去帮忙卖香水，他要是没亲眼见，打死也不信。
　　既然是报恩，李遇也不说什么了，沈书意说得对，有的吃就不错了，陪着吧。
　　洛行云见几个人都答应了，问裴衍：“班长，吃什么？”
　　裴衍倒在位置上，耳朵上插着Beyerdynamic耳机，一门心思做自己的事，没个搭理。
　　洛行云以为他没听见，在微信上重复了一遍。
　　裴衍从裤兜里掏出手机一瞧，放了回去。
　　洛行云目睹这一切，奇了。他瞧了眼挂钟，再过一堂课，可就要去吃饭了。
　　物理学圣剑：你怎么了？
　　物理学圣剑：黑人问号.jpg
　　老师进来了，洛猫猫收回了探头探脑，像守玩具老鼠一样守着那只手机。
　　裴衍的昵称是LEVIATHAN。
　　LEVIATHAN，原初之混沌，统治深渊的恶魔，七大罪之嫉妒。
　　头像全黑。
　　对话框上头显示“对方正在输入”，但什么都没发来。过了会儿又是“对方正在输入”，依旧空白。
　　正当洛行云受不了要托戚羽问问裴衍发的什么疯，裴衍发来一条：我暂时不想沟通
　　物理学圣剑：你怎么了？？？？？
　　物理学圣剑：黑人问号.jpg
　　LEVIATHAN：没什么，我一个人待一会儿就好
　　物理学圣剑：是因为我吗？
　　物理学圣剑：跪着滑过来抱紧爸爸的大腿.gif
　　这次没有秒回。
　　他抬头，隔壁的隔壁，裴衍对着屏幕，蹙着眉，像是对着一桩棘手的事。
　　不知过了多久，手机一震。
　　LEVIATHAN：不是你的问题
　　洛行云松了口气。
　　物理学圣剑：那你想吃什么？
　　LEVIATHAN：都行
　　物理学圣剑：猫猫探头怎么了小老弟.gif
　　物理学圣剑：我带你去吃好吃的叭
　　戚羽正在吃力地看大屏幕上的题，突然听见隔壁班长啧了一声，低骂一句：“笨的。”


第23章 酸死了
　　中午下课，浩浩荡荡一行人跟着洛行云走。
　　因为裴衍不想沟通，所以队伍断成了两截――自闭团体走在先，Alpha团伙走在后。前者无人在意，后者光是组队就散发出浓浓的荷尔蒙，四野的偷拍声不绝如缕，镜头大抵是对准其中个子最高、长相最英俊的Alpha。
　　“我真的兴奋。”戚羽捂着胸口，缺氧。
　　霍思明：“你莫不是个Omega吧，受不了几个Alpha跟你同桌吃饭。”
　　戚羽一脸你懂什么：“这叫紧密团结在班长周围，致力于Alpha四人小组的互联互通，避免重蹈历史过程中的闭关锁国――你们晚上放学了我连个吃夜宵的饭友都没有。”
　　霍思明喝水不忘挖井人，怀疑的目光投向洛行云：“洛神，你老实讲，你是不是跟班长……”一起打过架？
　　洛行云将装傻贯彻到底：“啊？”
　　“啊什么啊。”霍思明不跟他打马虎眼，“你们有什么PY交易从实招来。”
　　洛神摇头晃脑：“我思来想去是没有的。”
　　霍灵戳穿他的谎言：“裴神是没事请你一起打篮球的人吗？裴神是没事请你靠在他胸口喝奶的人吗？裴神还帮你卖香水。裴神，帮你，卖香水。你知道他的同款香水卖多少钱吗？你不知道。今早从他手里流出去的香水全都脱销了。”
　　霍灵一脸you know nothing.
　　一行人都被“靠在胸口喝奶”这样的遣词造句震惊到无语，只有洛行云单纯只听见了“脱销”二字，早知道多囤两瓶。
　　戚羽也觉得他藏私：“洛神，你是不是不肯分享和班长达成PY交易的秘籍？你这样不共产主义。”
　　洛行云心想，秘籍倒也算不上，变个性就行了。
　　当然他不会这么说，他比较老奸巨猾：“辣你们去问他嘛。不要在这里欺负我老实人。”
　　戚羽、霍家兄弟都闭嘴了。
　　虽然小嘴叭叭的但还是自闭，不敢跟班长搭话。
　　这时候，一旁的老实人张亮飒然回头，当着一街人大吼：“班长！你跟洛神有什么PY关系！！！”
　　小洛：喵喵喵？
　　你他妈就这么吼出来了吗铁憨憨！！！！
　　所有人都停下了脚步，目光下意识投向裴衍。
　　视线中央的Alpha摘下耳机，周身笼罩的低气压涌动起来。
　　漆黑幽邃的视线对上那双形状很秀气的琥珀色眼睛，毫不掩饰侵略欲地锁住，故意顿了顿：“问他。”
　　￥
　　皮球被踢了回来。
　　“我也想知道呢！”李遇在那边高声起哄，“洛行云你老实交代啊！怎么勾搭的我们裴哥。”
　　洛行云目光闪躲，随意搪塞：“这个我们……我们主要是爸爸和儿子的关系。”
　　沈书意瞄了裴衍一眼，他没给个反应。
　　李遇还在吆喝：“叔叔能不知道吗――叔叔问你怎么认得爸爸。想给叔叔做侄子的排到校门口去！”
　　洛行云现场瞎编：“可能……是我题做得好？”
　　“呵。”沈书意听见裴衍笑了那么一声，失去耐心地把耳机塞了回去，依旧是插着裤兜漫不经心地往前走，眼里谁也不见。
　　他裴哥心情不好了就这样，六亲不认。
　　正主不参与，起哄没意思，大家收拾收拾继续往前走。
　　洛行云一早选定的海鲜面店挺干净，装修日式，各选各的加料，加完了排队给前台。
　　他刚排到戚羽身后，裴衍也挑完过来了。撞见他，不动声色地往后退到一米以外，动作很自然。
　　洛行云：“……”
　　往好了想，虽然不想沟通，倒还挺守规矩不是。
　　前面霍灵看着自闭小组几个男生的碗：“你们挑的可真多。”
　　小洛心里苦。
　　霍思明：“你是不知道，八百年了，老洛终于拔毛了，喜大普奔。”
　　戚羽：“你还不知道，这是喜宴，吃得多才是对新郎最好的祝福。”
　　霍灵心情激动：“谁结婚？！”
　　戚羽下巴往下一抬：“洛神啊。”
　　霍灵瞄了眼队伍最后面的洛神和校草，特别羞涩地莞尔一笑：“我就知道！”
　　“你知道什么了你？”霍思明不相信弟弟的情报网搞得到这么边缘的爱情故事，“老洛和孙若薇的事情你知道？”
　　霍灵的笑容强行打断：“谁？孙若薇？和洛神？哪儿跟哪儿？”
　　霍思明发出了屑的声音，摆出一副我就知道你不知道的模样。
　　李遇站在霍灵前头，显摆刚打探来的消息：“什么哪儿跟哪儿，人家那是一对儿――麻烦给我来二两蛏子，谢谢！”
　　￥
　　李遇拿了面就去占包厢。他前脚进，后脚鹤望兰就带着一帮子人轰轰烈烈涌进来。
　　见着他们挺高兴的：“哟！裴老狗！”
　　狭路相逢勇者胜！
　　然而他很快就高兴不起来了：“什么，没包厢？”
　　店家赔笑：“最后一个包厢刚被他们坐了――你们认识？要不挤挤？”
　　鹤望兰大摇大摆走到裴衍身前：“听见了没有？跟我挤挤。”
　　裴衍没理他，往旁边让了一步，将洛行云让出来：“你跟他说。”
　　鹤望兰惊了，他老师这都发展到官方代言人了？怎么，裴老狗禅位了啊？
　　今天是洛行云的局，洛行云躲也躲不掉，硬着头皮朝鹤望兰笑笑。
　　他面部管理做得特好，硬着头皮笑出来都柔，鹤望兰品出一股贤良淑德的意思来，眼神在他俩之间打转。
　　裴狗平时虽然懒散，但是城南杠把子的职责还是肯履行的，李遇沈书意丁默凡几个，再怎么着也没拍桌板的份儿。
　　今天怎么这桌板就轮到洛行云来拍了？
　　鹤望兰这一想，就想歪了，心头浮起篮球场上那一抱、网咖里的窃窃私语，看着裴衍挺意味深长。
　　他见过这种突然之间对一切身外之事都失去兴趣的男人。
　　――对上过眼神，是找了对象的男人。
　　……他倒是没想过，裴衍是那种凡事让老婆拿主意的Alpha，真丢Alpha的脸。
　　心念电转间突然想起裴衍指尖缠绕的雾蓝色毛衫，他跟那人有着不可告人的暧昧关系。
　　鹤望兰漂亮的眼睛立马红毒蛇一样盯上了洛行云！！
　　∵裴衍的老婆=罪魁祸首
　　又∵裴衍的老婆=他老师
　　∴罪魁祸首=他老师
　　鹤望兰发作了：“好啊！原来是你小子。”
　　洛行云猝不及防，没想到吃个面都能把自己绕进去，但傻还是要装的：“啊？”
　　“我没猜错吧？”鹤望兰绕着洛行云走了圈，“你就是那个老阴逼。”
　　“哪个老阴逼呀？”
　　鹤望兰脸一阴：“在巷子里的时候不是很勇嘛，装什么装啊？裴狗就在这儿，你这样不怕给他丢面？”
　　洛行云继续装，装的老半天才回过神来的样，老实巴交地搓手手：“诶哟你看我这样像是敢打你嘛――”
　　“确实不像。”
　　洛行云松了口气。
　　“我也不想，可你既然是他男朋友，也由不得我不信。”鹤望兰把胳膊往裴衍肩上一搁，随意地往他一比，“他说他对着那衣服撸呢，除了你还有谁？”
　　￥
　　洛行云：“……？”
　　这个年纪的男生该懂的都懂了，不该懂的也懂了，就算是看起来清心寡欲的洛行云，也是各位岛国女优名下寄了名的亲传弟子。平时前座霍思明拿手指圈个ok，他都要皮皮虾一样把食指飞速且默默地往里一掇。
　　可是小视频里看到的和现实生活中发生的，到底不一样。
　　他猛地臊红了脸，难以置信地看向裴衍，眼中悲愤欲绝，仿佛在说：你怎么能这样！那件衣服……我本来还想等我们之间的关系正常化以后，好端端要回来的！现在它已经不干净了，淦！
　　遭到指控的Alpha面无表情地摘了耳机，把鹤望兰的手顶开：“你说什么乱七八糟的。”
　　鹤望兰一挑眉：“这不你自己拿出来说的？”
　　“胡说八道。”声音蓦然压低，任是谁都听得出他今天戾气十足。
　　“你不是他男朋友？”鹤望兰不怕死地指着裴衍问洛行云。
　　洛行云额上渗出细汗。他竟不敢说是，也不敢说不是，一个易感期一个天生疯狗，感觉说哪个都有Alpha要对他动手。
　　他久不吱声，裴衍闲凉开腔：“人是孙若薇男朋友。”
　　“是吗？”鹤望兰站在那里盯着洛行云，嘴角讥诮，似笑非笑。
　　半晌，他的目光自洛行云身上挪开，对裴衍道：“你今天说话怎么这么酸？人是孙若薇男朋友就好好说，阴阳怪气。”说完不等裴衍回答，大摇大摆地丢下两人进了包间。
　　￥
　　鹤望兰点了菜，带着人一起进来挤着吃，这本来就让人食之无味，结果裴衍放下碗第一个走，这顿饭变成了鹤望兰吓唬其他人，堪称史上最烂请客。
　　就是洛行云出来的时候发现裴衍把他们的饭钱给结了，心里更不是滋味，微信里把钱转给他。
　　物理学圣剑：说好我请客，你别这样
　　LEVIATHAN：我现在不想说话
　　物理学圣剑：好叭，那我不烦你
　　LEVIATHAN：你最好多跟我说话
　　物理学圣剑：……？
　　易感期的Alpha真他娘的难搞。
　　难搞他也不搞了，趴在桌子上睡觉。
　　不知道为什么，最近特别困。可能是因为跟两个Alpha斗智斗勇太伤身，总之精神状态不太好，有点小感冒。
　　一下午都昏昏沉沉地坐在课桌上擤鼻涕，眼前堆了一堆纸团团，熬到下课，就想回家狠狠睡一觉。
　　结果刚走到自行车棚，背后突然被人用力一推。下一秒，洛行云就被人反剪了双手按在墙上。
　　耳边传来蜂蜜般甜蜜却又令人毛骨悚然的声音：“老师~上我家给我补补课？”


第24章 还说不喜欢
　　洛行云的鼻子堵了好多天，但是此时此刻似乎有一股很凶悍的香味直冲脑颅。气息太过浓烈，导致他头晕脑热胃部抽搐，差点就吐了出来。
　　鹤望兰也觉察到他的异样，松开了手把他转回来，一挑眉。
　　他松开，洛行云觉得那股直压颅顶的压迫感轻松不少。
　　洛行云慢悠悠直起了身，抚了抚胸口，眼角带着一抹红：“补课你就好好说，不要动手动脚的――晚上有约了，不去。”
　　鹤望兰瞧着他眼角的红，心念一动，突然伸手支上他身侧的墙：“我说 ，你该不会是个Omega吧？”
　　洛行云当即脑袋炸成一朵烟花，这些Alpha的直觉为什么这么敏锐？
　　做什么ABO生化啊，直接让他们闻一下得了，正确几率远超100%。
　　鹤望兰说完，就低头凑上，要去闻他的脖颈。洛行云下意识偏头一躲。鹤望兰觉察到他的拒绝，两人的目光在半空中对上。
　　洛行云心里凉透了。鹤望兰这个人相当霸道，任何不顺着他的意都要发作，而且这一躲特别心虚，岂不是坐实了。
　　谁知校霸大佬这次没有过激的行为。
　　他既没有说些诈唬人的话，又没有动手打人，漂亮的桃花眼对着他半晌，越来越散，最后不自禁地追着他的脑袋凑了过去。
　　洛行云当即又炸成一朵烟花！
　　不过他反应速度极快，紧紧把后背贴在墙壁上躲开，张嘴就来：“一次接吻交换9ml唾液和3亿个细菌。”
　　鹤望兰迷离的眼神瞬间凝固，前倾的动作也刹那停止，眼中重新凝聚起理智。
　　洛行云再接再厉，从口袋里掏出一张纸巾，当着他的面，狠狠擤了个鼻涕。
　　鹤望兰：“……”
　　￥
　　洛行云把纸巾团进垃圾箱里，顶着红鼻子憨厚地问：“你为什么觉得我是个Omega？”
　　鹤望兰冷笑：“我他妈也想知道。”说着转身就走。
　　洛行云以为事情已经解决了，顾自朝自行车走去。
　　鹤望兰走出几米远，一回头看见他在那里解锁，气急败坏上前踹了一脚他的自行车轮胎：“滚过来！”
　　洛行云眨了下眼睛：“说了我晚上有课啊，你下次早点约。”
　　鹤望兰抱着胳膊报数：“1。”
　　鹤望兰数到3就是要动手，城南一中无人不知无人不晓。
　　“别别别别别啊！”洛行云飞快地把自行车锁重新捆上三圈，起身老实巴交地跟着他走。
　　一边走一边摸着鼻子赔笑：“那不是感冒了怕传染你吗……”
　　“传染我我就弄死你。”鹤望兰阴沉道。
　　两人上了车。
　　鹤望兰家里虽然没人管，但是钱管够，该有的排场一个不少。豪车，司机，跟裴衍不相上下。
　　洛行云坐在鹤望兰身边，殷勤狗腿地问：“鹤同学，你想补点什么呀？”
　　狭小空间和极近的距离让鹤望兰心情稍舒。
　　他眼一眯，对着平平无奇的少年危险地勾起唇角：“洛行云，你们是不是真当我傻？”
　　￥
　　洛行云一听这话就知道坏菜了，中午没把校霸大佬瞒过去。
　　鹤望兰坚持他就是闷了一棍子的人。
　　他早就想透了，这事儿打死也不能承认啊，此时凄风苦雨地说：“诶，鹤同学，我就是一个死读书的，跟你这种搞实践的肯定没法比。你让我做题可以，其他我不擅长。我就是那种高分低能的，哪敢跟你比聪明劲呢。”
　　鹤望兰看着他愁眉苦脸的唠唠叨叨就发笑，翘起了二郎腿，往他小腿上一撞：“你分也不高。”
　　洛行云点头如捣蒜：“对对对你说的对我分也不高，低分低能。”
　　那双带着恶劣调笑的桃花眼微微一眯：“那你说，裴衍看上你哪儿了？”
　　洛行云心里一突。
　　“这……这可不能胡说八道啊……”他瞪着猫一样的眼睛，像是受了极大的惊吓，“裴神他能看上我吗？图什么呀？图我长得丑还是图我不洗脚？”
　　听到“不洗脚”三个字，鹤望兰原本要去蹭他裤腿的脚尖收了回来。
　　洛行云暗自一笑，继续一本正经地跟他掰扯：“首先性别就不对。其次，那裴主席身边有多少漂亮Omega啊，就那个顾清积，我看就挺漂亮的。”小洛慌起来连小顾都拿来当挡箭牌。
　　“我看你也挺好看的。”鹤望兰说话懒洋洋的，手上却不含糊，摸出他的手机直接关机。
　　“你是个Alpha，你不能这么没出息啊！”小洛奋力拍沙发。
　　“行了。先歇着吧。咱们回家，好好聊聊。”鹤望兰勾着嘴角，率先闭上了眼睛。
　　他一睡，洛行云的脸色倏然就冷下来了，朝车窗外望去。景色在退后，鹤望兰家在郊外。
　　这荒郊野岭的……
　　他娘的这些个Alpha怎么一个比一个不好骗。
　　他头痛地摁着自己的额角，觉得头晕目眩的感觉愈发强烈了，跟平时低血糖的症状有点像，又不尽相同。
　　￥
　　“晚上打拳去不去？”教学楼下，李遇推着一辆死飞问大家伙。
　　沈书意推了下金边眼镜：“你作业呢？”
　　李遇：“我的试卷全都死了！死了！”
　　“去。”一旁的裴衍开腔。
　　沈书意饶有兴趣地瞄了他一眼，看来今天他们裴哥火气不小。
　　成年Alpha都是暴躁易怒的动物，需要渠道发泄旺盛的攻击欲，各地的拳馆雨后春笋般冒了出来，散发着可怕的荷尔蒙。
　　不过裴衍已经很久没去了。他自制力很强，情绪也稳定，有自己发泄力比多的方式。去年寒假他把自己关在家里没日没夜写代码，做了个游戏，上架steam赚了100多万。
　　让裴衍不得已靠暴力发泄的事情还真不多。
　　沈书意推了下眼镜，寻思着他裴哥这么爱参加集体活动，必然是醉翁之意不在酒了，下意识在放学的人潮中搜索那几个Beta，很快找到了个子最高的霍思明：“老霍。”
　　霍思明正带着弟弟和戚羽吵嘴，闻言转过头来。
　　李遇这个人没心没肺的，一起吃过饭就是兄弟：“晚上打拳去不去？”
　　霍思明刚想说我不去，戚羽就忙不迭“去去去去去”！
　　霍思明白了他一眼：“去个屁，你一个Beta，你去做什么？当沙包吗？”
　　戚羽：“你就是怕别的Alpha的信息素！哼！没出息！”
　　沈书意坏笑：“哦？害怕别的Alpha的信息素？那必须得去了，帮你脱敏。”
　　“别去了。”一直很沉默的裴衍突然开腔。
　　他站在初秋的风里，笔直又锋利，眼神在几个人身上一转，没有发现那个总是笑眯眯的黄毛，淡漠地敛眼。
　　霍思明和戚羽面面相觑，他们都感到了班长的冷漠和生疏。
　　裴衍也没多话，一只手插在兜里，面无表情地从他们前面经过。他发了话，其他几个也不敢继续邀请，跟着他走了。
　　“为啥呀？”走出几步，李遇还在回头看，“多点人热闹啊。”
　　“这事让小洛知道不好。”沈书意也善意地提醒。“他们总归是他的朋友。”
　　“小洛是谁？”裴衍一脸平静地反问。
　　沈书意愣了下。
　　“洛行云啊。”一旁的李遇大大咧咧，“你不跟他挺好的吗。”
　　裴衍没开腔，绷着嘴角，没有表情。
　　沈书意却笑了，慢条斯理地顶了下金丝眼镜。
　　他原本以为裴衍是看洛行云不在，才不叫那几个一起玩儿。
　　现在看来，他倒没这么幼稚。
　　不，某种程度上更加幼稚。
　　气性很大呀。
　　￥
　　裴衍刚走了几步，胸口突然一阵发闷。同时席卷而来的还有一阵难以言喻的心慌，肾上腺素激增。
　　他身体非常健康，这反应突如其来，没有来由。
　　裴衍顿住了脚步，等那阵心慌过去，突然意识到了什么，回头看向自闭四人小组。
　　1，2，3……没有4.
　　他快步走到霍思明面前，眼神又深又沉：“洛行云呢？”
　　霍思明是真搞不懂了，这忽好忽坏的：“……他一放学就回家了，说身体不舒服。”
　　“身体不舒服？”裴衍扬眉，“哪种不舒服？”
　　“就小感冒吧。我看他一直在擤鼻涕。”
　　“头晕？发烧？出冷汗？”裴衍语气遽急。
　　霍思明一个大老Alpha也不知道这那的，全凭印象：“差不多吧。”
　　戚羽在他们对话的时候看向了停车棚：“诶……？洛神的自行车还在这里。”见裴衍的目光投向他，赶忙解释，“洛神骑自行车回家的。他老宝贝这车了，车在人在。他肯定现在还在学校里。”
　　裴衍干脆道：“分头找。”
　　众人：“……诶？”
　　裴衍：“他现在很危险，我要带他去医院！”
　　他的症状有可能是第一次结合热。
　　一般omega分化时年纪都还很小，家长也好，老师也好，会持续跟进。完全分化后才会发生第一次结合热，到时候会住院，由医生专业看护。
　　可是洛行云18岁了，他的症状很紊乱。
　　他有可能还没分化完全就迎来第一次结合热。
　　裴衍觉得自己的应激反应是因为洛行云出事了，他是第一个闻到过他气息的人，契合度又高，他们之间有隐秘的联系。
　　众人虽然不知道怎么就很危险了，但裴衍说的很笃定，几个人分配了一下就往教学楼赶。
　　沈书意跟裴衍查第一教学楼，见他罕有的沉不住气，小幅度抬了下眼镜，学着他的口气道：“小洛是谁？”
　　裴衍看了他一眼。
　　沈书意连忙闭上了嘴，加快了脚步。
　　裴衍的眼睛像是暴风雨来临前的大海。
　　￥
　　一行人花了半个小时把学校翻遍了天都没找到人，打电话发信息也没个响。
　　戚羽挺不以为然，他半点也不担心他洛神，在他心里洛神顶天立地什么都能解决：“他可能去上课了吧！”
　　“上课？”
　　“洛神在外当家教。”戚羽解释，“要是离得远了，就坐公交车去了呗。”
　　李遇也没觉得有多大事儿：“就是小感冒，你那么紧张干什么――我饿了。”
　　家教老师……
　　裴衍突然电光石火想到那一声声甜腻的“老师”，掏出手机打通了鹤望兰的电话。
　　鹤望兰正闭目养神，掏出屏幕一瞧，胜利在望地展示给一旁的洛行云：“还说不喜欢，这不是来得挺快的吗？”


第25章 第一次结合热――他的暴君
　　洛行云瞄了一眼屏幕上的来显, 哟了一声，狗狗祟祟地笑：“找你的~”说完便靠坐回椅子上, 表现得事不关己, 一双琥珀色的眸子透着一股极端的冷静。
　　鹤望兰懒洋洋地对着电话叫了声：“裴主席？有何贵干？”
　　裴衍道：“你人在哪儿？”
　　鹤望兰：“我在回家的路上――想约我啊？”
　　裴衍：“是啊，一起打拳去不去？”
　　“不去。”鹤望兰欠欠地打了个哈欠，“今天不想跟你玩儿。”
　　“那你想跟谁玩儿？”
　　鹤望兰瞄了洛行云一眼, 闲着的手攀上了他的侧颈。
　　虎口贴着大动脉，拇指扣住他的喉结。
　　洛行云半点反应都没有，还是一样的姿势坐在那里，淡然得不像被卡脖子威胁。
　　“我跟谁玩和你有什么关系啊？”鹤望兰闷笑一声，眼神却深了, 拇指摸着洛行云的喉结轻轻一转，“怎么, 查我的房？”
　　“洛行云。”裴衍突然在对面叫道。
　　鹤望兰没有开外放, 但狭小封闭的车后座里，裴衍略显沉闷的呼吸清晰可闻。
　　鹤望兰的眼神瞬间红毒蛇一样盯住洛行云，可洛行云还是端坐在那里，淡定地一声不吭, 假装自己不在。
　　“你叫谁呢？哦~孙若薇她那男朋友啊……”鹤望兰呵呵一笑，“他在你身边？”
　　“难不成在你身边？”裴衍反问。
　　“我对人家男朋友可没兴趣。”
　　裴衍挂掉了电话。
　　鹤望兰慢条斯理地把手机揣兜里, 心情舒畅地倾身问洛行云：“叫啊, 你怎么不叫？多好的机会。”一脸真替他可惜的神情。
　　“我为什么要叫？”洛行云奇怪地看了他一眼，“我上门给你补课，一小时400块钱。”
　　鹤望兰姿势一僵：“上次不是300？”
　　“临时加塞加一百。”洛行云微微一笑, 和气生财。
　　鹤望兰流露出玩味，手掌挪到他后颈，轻轻捏了下，餍足地收回了手。
　　洛行云无声地喘了口气。
　　倒不是吓得。他本来今天就头疼脑热，鹤望兰带来的压迫感又让他很紧张，后颈血管一跳一跳，有些喘不上气。
　　其他也就还好。
　　鹤望兰对他小洛有点想法，上车就关了他手机，摆明了要两个人聊聊。
　　小洛支持这个提案。
　　他当然不会笨到鹤望兰都把手掐他脖子上了，还冲裴衍喊救命。裴衍人在哪里都不知道呢，但鹤望兰可就贴着他的大腿坐着，这一嗓子喊下去，那可还行。
　　裴衍知道了，除了干着急，也没别的法子。他现在心理状况不稳定，尽量别让他多担心，鹤望兰把他骗过去反倒是好事了。
　　至于他自己，鹤望兰能拿他怎样？顶多就是把他揍一顿。
　　就这么点破事儿他要不能自己解决，算什么男人。
　　退一万步讲，就算他怕疼，喊救命，也不该冲着裴衍喊啊。
　　鹤望兰正猜着他俩，这不是坐实了吗，小洛他才不往坑里跳。
　　他镇定靠在后座上，眼看外头天色越来越黑，朝鹤望兰把手一摊：“手机借借。”
　　鹤望兰：“？”
　　“你临时加塞了我得安排一下。”小洛理直气壮地拍沙发，真不把自己当囚徒，“给你补完课我晚上还有一堂呢，你耽误我没事儿，你别耽误你师兄弟学习。”
　　鹤望兰被这人胡搅蛮缠的本事给弄笑了，将手机还给他，然后很坦然地抱着手臂凑过去瞧。
　　看他冲谁喊救命，怎么个姿势喊。
　　洛行云开了机，谁的消息都没搭理，打开他哥的消息列表，发了条语音：“哥，我出门做家教去了，地方太远了你7点准时来接我去下一摊。”然后把鹤望兰家地址甩了过去。
　　做完这一切后自觉关机，上交鹤望兰。
　　鹤望兰越发有兴味地上上下下打量着他：“七点离现在可还有一个半小时。”
　　洛行云老神在在地诶了一声：“你好好配合，够咱们讲一张卷子了。”
　　￥
　　裴衍挂掉以后，思量片刻，拨通了一个电话。
　　“叶先生，我是裴衍……鹤同学没什么事，就是老师让我今天去给他补英语。他跑没影了，可以给我他的住址吗？”
　　很快，鹤望兰他小爹发来城郊别墅的定位。
　　裴衍回学生会办公室里取了几样东西装进书包，也不解释，丢下众人匆匆拦了辆出租车走了。
　　￥
　　半个多小时后，鹤望兰关上了房门，洛行云又站在了他上回羊入虎口的房间里。
　　“坐这儿吧。”鹤望兰从桌前抓了把椅子，摆在房间中央的空地上，前不着村后不着店，审讯的架势。
　　洛行云坐了上去，把书包抱在跟前，顾自翻书：“你想补什么？”
　　“那天的人是你吧？”鹤望兰俯下身来撑着扶手，把他整个圈在身前，黑色的长发扫在洛行云手臂上，眼神愈发邪恶嚣张。
　　“不是。”
　　鹤望兰一把掐住他的下巴：“你再说一遍？”
　　洛行云张了张嘴，琥珀色的眼睛在昏灯下清浅得透明：“……不是。”
　　鹤望兰舔了下嘴唇，手指愈发用力：“你老实认下，我下手还能轻点儿，懂？”
　　洛行云眨了下眼：“我冤枉啊！”
　　鹤望兰死活撬不开他的嘴，微微松手，定定瞧着落在他脸颊边上的红色指印：“姓洛的，你这样就没意思了，我会看不起你的。”
　　洛行云心想，看不起就看不起呗！我又不掉块肉。
　　手却把胸脯拍得啪啪响：“你看我是那种敢做不敢当的人吗？！”
　　鹤望兰忽而一笑，甜蜜地蛊惑：“你说了，我又不会拿你怎样。”
　　那我不说，你就更不会那我怎么样了嘛……
　　“你为什么就非得把我抓起来言行逼供？为什么是我？”
　　“前一天我被人偷袭，第二天你就跟裴衍好上了，这不是巧了吗不是？”鹤望兰一直抓着洛行云的下巴，让他合不上嘴，此时他嘴角有些湿润，鹤望兰鬼使神差地没把手指挪开。“裴衍那个孙子我知道，骨子里又冷又独，他不会无缘无故待人这么好。”
　　“我跟他认识好几年了！我们初中一个学校的，高中并排坐了一年半。我跟他混的时候你还没来城南呢。”
　　“编，继续编。”鹤望兰不轻不重拿手背扇了他一嘴，“真当我不敢拿你怎样？”
　　他用的力道不重，但折辱人的意味很强烈。
　　更可怕的是鹤望兰一旦动上了手，眼神蓦然就变了，很快又按捺不住地扇了他一下，好像很喜欢这种□□的感觉。力道依旧不重，但他呼吸变紧了，从骨子里释放的侵略欲。
　　洛行云顿了一下，很快仰起脸来，灯光下和缓的五官，蓦然也变了一副样子。
　　好像有什么东西挣开了封印，不再约束力量。
　　他仿佛根本没吃打，闲闲地啧了一声，连声逼问：“你对这事好像很在意啊？你没少跟人打架的吧？跟裴衍交手也不在少数，为什么你就揪着这事儿不放？你根本没证据的吧？你却追着我咬，为什么呀？”
　　洛行云抬起了脊背，不怕死地凑到鹤望兰跟前，琥珀色的眼光竟很张扬：“你再这样攀咬下去，我都快以为你就是对我比较感兴趣……”
　　他进一寸，鹤望兰就蛇一样缩了回去，拧着眉垂着漂亮的桃花眼。
　　半晌，鹤望兰道：“既然你这么说，你就别跟裴衍了，你跟我吧。”
　　“我不是裴衍的人。”洛行云纠正道。
　　鹤望兰把手落在他脖颈，微微扯住那一撮尾发，用力：“那不就更好了吗？”
　　“我是好学生，我不会打架，帮不了你啊哥哥。”洛行云慢条斯理地拿出纸笔，笔记本摊在膝盖上，右手拇指顶开了圆珠笔的帽盖，在指尖旋转。
　　这是谎话。
　　他学会打架，比一般人要早很多很多，那位的A值，也不比鹤望兰、裴衍之流低。
　　只是他已经很多年不曾动手了。
　　他瞧着鹤望兰的脖颈，估算着，这么近的距离，圆珠笔的尖端，他几近成年人的力量，刺穿皮肤、浅筋膜、舌骨肌、甲状腺峡部，最后插入气管的模样……
　　鹤望兰随意把他笔抽了丢在脑后，膝盖压上他的大腿制住他：“别装傻。”
　　圆珠笔在地板上滴溜溜地滚，鹤望兰瞄了眼墙上的挂钟，垂眼：“一小时十五分钟，我能完全标记你。”
　　洛行云发出一声灵性的诶呀：“我是Beta呀！”
　　鹤望兰莞尔：“Beta就不可以了吗？”
　　“可以啊。”洛行云笑眯眯的，“我是男人我不亏。”
　　鹤望兰愣了一下，嘴角勾勒出一丝邪恶的笑容：“几个菜啊喝成这样，还想我伺候你？你想的挺美。”
　　“我伺候你也行。你长那么好看，我也不亏。”洛行云轻佻地朝他一挑眉。
　　鹤望兰更加用力地揪住他的发尾，逼他把头扬得更高，颈部绷直了露出白皙漂亮的线条，仿佛要从他身体里揪出另外一个灵魂。
　　这人平时又怂又狗，真出了事儿倒是沉得住气，完全变了个样，放肆得很抢眼：“你真的不怕？”
　　“男人嘛。”洛行云笑，“睡一觉怕什么。”
　　“想不到表面上一本正经，背地里还挺浪……你跟裴衍睡过？”
　　“你不要总扯到他身上去，你喜欢他啊？”琥珀色的眼睛灵动地瞪了他一眼。
　　“我喜欢你。 ”鹤望兰的手插入他的发间，“你一点儿都不怕我，嘴又甜，来，多叫几声哥哥给我听听。”
　　“哥哥，我怕的要死。”洛行云一脸平静，眼中凛然，“可我没办法啊，来都来了……你要干什么都快一点。我7点还要去赶下一摊。”
　　鹤望兰揪着他的发尾没动。
　　洛行云料他也不敢。
　　他估计鹤望兰这一出跟他今天莫名的不舒服有关系，继裴衍之后，鹤望兰也被他的信息素影响了，他应该已经有所察觉。
　　鹤望兰虽然凶，但人家也是有牌面的Alpha，这要是真标记了他，那是一辈子的事儿，多没出息啊。
　　他亲眼看见鹤望兰连顾清积都不敢咬，人小顾多漂亮啊。他咬自己，他图什么呀？
　　洛行云施施然顶着一身的信息素静候标记。
　　鹤望兰是真没见过这样的主儿，磨了一下后槽牙，绷着脸低下了头，嚣张地冲他颈后张开了嘴――他就不信他不怕。
　　鹤望兰动作极为缓慢，等着看他哭，等着看他哭着求自个儿。
　　洛行云不哭，洛行云更不求饶，他不会求饶。
　　同时他的眼神瞄上了茶几上的台灯，暗地里张了张五指。
　　他一个处男魔法师，的确不在乎跟谁睡觉。不过，任何人在跟他睡觉之前，他都会让他见血――胸很大的女孩子除外。
　　有没有用不论，打一定要豁出性命打。只有打不过了才能躺平挨操，这就是他们直男最后的尊严。
　　只不过他毕竟发了结合热，感觉到有陌生的Alpha靠近，皮肤上就起了一层鸡皮疙瘩。
　　鹤望兰闷笑。
　　正当他的牙齿堪堪扣上洛行云的后颈、而洛行云的手摸到台灯之时，阿姨恰到好处推开了门。
　　“裴老师，就是这里……”
　　她往门里看了一眼，一时语塞，整个人都不好了，少爷又双在整幺蛾子！
　　倒是新来的英语老师淡定地嗯了一声，彬彬有礼进了门，把门关上，隔绝内外。
　　Alpha单肩拎着书包，站在阴影里。
　　刹那间，苍青色的信息素汹汹涌涌铺天盖地。
　　“在干什么？”很轻的质问，气息不稳。
　　眉弓阴影下的深邃双眼，惊涛骇浪。
　　￥
　　Alpha都是直觉十分敏锐的生物，更恍若鹤望兰和裴衍明争暗斗这么多年。
　　鹤望兰始终觉得裴衍比他不是东西多了，表面上看上去挺斯斯文文，鬼知道他心里在想什么。
　　大家都说他坏，鹤望兰自己也承认，但他的坏和裴衍的坏，不在一个档次。
　　――因为但凡身体素质越强悍的Alpha，越容易失控！
　　偶尔几个瞬间，鹤望兰捕捉到裴衍看他的眼神，他都不像是在看人，像是在看虫豸，或者某种动物。
　　这就是鹤望兰特别烦他的一点，裴衍的那双黑眼睛里，好像根本就缺乏作为人类的情绪。
　　衡量他们Alpha的精神状态，通用的是海格拉姆测验，测验结果用数字赋值，也就是俗称的A值。
　　除此之外，用于普通人的SAN（sanity）值也可以用来表述Alpha心智健全程度。
　　一般来说，A值越高，SAN值越低，越接近失控。
　　鹤望兰不知道裴衍的A值究竟是多少。他自己超过90接近100，SAN值在60左右浮动，已经是濒临危险的分数，有人格障碍倾向，每个月要去固定的社区心理诊所报道。鹤望兰凭直觉觉得裴衍比他还要高得多得多，不然没道理他打不过 。外校的校霸暗地里叫他“帝皇”是有道理的。
　　只是裴衍这么多年来，好像也没有要失控的意思。
　　他学习成绩优异，行为举止合体，天之骄子，次次考试考全校第一，高票当选学生会主席，大家都喜欢他，他也从没有崩坏的迹象。
　　就算是鹤望兰跟他时不时争风头，裴衍也拿捏着分寸，揍他揍得很合规。
　　鹤望兰就放松了，觉得是自己想多。
　　……但是在这一刻，裴衍笔直站在他对面盯着他俩的时候，鹤望兰有一种强烈的、危险的直觉。
　　太霸道了。
　　裴衍身上的信息素。
　　那种清隽高远的苍青色此时变得像阴影一样深沉又比深渊更浓重，大片大片地从裴衍身上流出来，渗透进他的墙壁，漫过他的书桌，潮水一样直奔他俩。鹤望兰下意识地退开两步。黑潮汹涌又饥渴地漫过他眼前，无数道黑色细线争先恐后涌向椅子上的人蒙住他的眼睛封住他的气息捂住他的嘴唇缠紧他的脖颈，摩挲徘徊与清洗，瞬间浇灭了后颈上那簇他留下的赤红烈火。
　　鹤望兰躲在唯一的台灯下，另外半个房间的阴影流动着，仿佛裴衍豁然张开的黑色羽翼。
　　那黑色羽翼是如此庞大而不可名状，尖端的华丽细丝将椅子上那人彻底占有。
　　裴衍迈开长腿，一步一步走向那人。
　　鹤望兰眼前一黑，视线蒙上了一层阴影。心脏在胸腔中疯狂地跳动，到了无法承受的地步，一张俊脸变得惨白无色。他撑了一把书桌才没有跪下去，额角汗水滴落。
　　平时他以为他和裴衍五五开，没想到……
　　他全力释放信息素，也许可以勉强抗拒一会儿，可是Alpha的信息素不是他想释放就释放，他想张扬就张扬。
　　他不在发情期，有心无力。
　　苍青色的信息素却在无穷无尽地压过来，占领了房间里每一个缝隙，仿佛纯黑而华丽的星辰盘旋在他的房间。
　　星盘的中央已经结成一个巨大的茧。
　　那把椅子上的人。
　　密密实实，不厌其烦，不留余地的，被包裹起来。
　　裴衍每走一步，他们之间的联系都变得更紧密。苍青色的信息素从他身上张离，在半空中牵扯出平滑的细丝，一千缕一万缕地联系着另一头的茧，潮汐一样奔流与汇聚。
　　他走过去，融入，像是被生生扯开的两个部分，在越来越强的结合中合二为一。
　　屋子里的Alpha信息素密度已经到了鹤望兰承受不住的地步，他用尽力气拍下了开关。
　　啪！
　　屋中灯光大亮。
　　晦暗而流动的阴影消失。
　　他们不是真的能看见信息素，只是某种程度上强烈的通感。当大脑专注于视觉时，这种通感就会失效。
　　鹤望兰抬头望去。
　　裴衍走到了洛行云身边，长身玉立，很自然地将手臂搭在他的肩上，保护，统治，和占有。
　　“在干什么？”他又问了一遍。
　　￥
　　洛行云在鹤望兰的胡搅蛮缠中，吃了一点苦头。
　　他始终闻到一股浓烈鸦片香，但并不令人麻痹或者快乐。他反而出现了很强烈的排斥反应，窒息，喘不过气，胸口钻心的疼。
　　他能忍，也惯于应付，没有表现出异样，但其实后颈与心脏痛到窒息，连感官都模糊。
　　以至于裴衍刚进来的时候，他全幅注意力都在抡台灯上，都没有意识到发生了什么。
　　直到鹤望兰退开，一股奇异的木调香味涌来。
　　一座生长在海中的黑森林，清爽，深沉，勃郁，而又静谧。
　　洛行云贪婪地吸了一口，身体的疼痛被抚平，焦躁不安也轻易地瓦解了。
　　他坐在那里，安逸闭上了眼睛，条件反射地用深长的呼吸抚慰自己，那座森林似乎取之不尽。
　　突然间灯光大亮，头顶笼罩下一道阴影。
　　他抬头，对上一双幽邃的眼睛，极深的旋涡。
　　外面下了雨，秋寒，高大冷峻的Alpha穿着一件兜帽卫衣，底下是牛仔裤，带着一身潮湿和寒气。他好像说了什么，洛行云昏沉间，只看见他的嘴唇在动，却无法理解。
　　Alpha见状，倾身，在他耳垂上用力揉了一把：“醒了。”
　　森林，大海，秋天。
　　洛行云一下子活了过来，眼神重归于灵动。
　　“说说吧。”裴衍没有起身的意思，悬在洛行云头顶，冷峻的眉眼流于温柔，“怎么在这里。”
　　￥
　　“他找我补课。”洛行云冲着近在咫尺的ALpha沙哑道。
　　其他事情，也没什么好讲的。
　　――就是一番交手，大家的心都脏，最后你来了，没能打起来。
　　“嗯。”裴衍淡淡地点点头，对他的说辞全盘接受。
　　他应完这句，房间里的信息素瞬刹消失了。
　　鹤望兰缓过神来，冲他疲惫地挑衅：“你又为什么在这里？”在另一个Alpha的房间里释放信息素简直是种侵略行为，这是他的窝啊，妈蛋。
　　“我也来给你补课。”裴衍在北欧茶几边上盘腿坐下，慢条斯理放下书包。
　　鹤望兰：“……”
　　鹤望兰：“我已经有了个老师了。”
　　“我是文科的。”裴衍说着掏出语文和英语课本，抬头跟洛行云说，“洛老师，我先上。”
　　有商有量，他拿主意。
　　洛行云点点头，没有异议。他现在筋疲力竭，连根手指头都懒得动，如果裴老师能代劳那是最好不过。
　　他起身，从那把支棱人的刑讯椅上坐到裴衍身旁。鹤望兰的房间是套房，外间有餐桌，也有席地而坐的书桌――他得跟裴老师一个步调啊。
　　裴衍从书包里拿出课本：“来，背《蜀道难》。”
　　鹤望兰：“我背你妈了个……”
　　裴衍抬眸。
　　鹤望兰闭嘴，操了一声，气急败坏地到处找语文课本。
　　他一时半会儿找不着，把屋子里翻得乱七八糟，洛行云正闲来无事看着热闹，冷不丁身近传来一道清冽的声音：“你会吗？”
　　洛行云：操。
　　洛行云假装翻了下书包：“裴老师，我没带。”
　　裴衍和洛行云并排坐着，把自己的语文课本推给他。
　　洛行云没招了，得，今晚跟鹤望兰一起背《蜀道难》吧。
　　鹤望兰原本要跑小茶几这里跟他们一起坐，见洛行云嘴里轻声叽里呱啦的，顾自搁餐桌上坐着去了。
　　洛行云原本就是个彻头彻尾的理科生，这种要记要背的东西他半点不擅长，背了一会儿注意力就开始不集中。
　　不但他的脑子不听使唤，身子骨也软麻麻的，往外面冒热汗。
　　之前他和鹤望兰同处一室，疼得难受；现在裴衍坐在他身边，他觉得特别闷热，于是把校服拉链解开了。
　　“拉上。”身边的Alpha命令。
　　小洛心里苦，但又不敢违抗，按他说的做。
　　就在这时，一丝味道婉转钻入他的鼻腔，清新的木质调，是之前的黑森林。
　　他贪婪地嗅了一下，觉得心底与身体的躁热同时有所减缓，默默低下头，钻进裴衍的语文书里。
　　味道是从那里散发出来的。
　　洛行云竖着课本，偷偷张一眼隔壁的裴衍，觉得这可能就是裴衍的信息素。
　　裴衍此时写着作业，比平日更显斯文端正。大约是屋子里热，他敛高了袖子，露出一双白皙的小臂，看不出肌肉的纹理，但每一笔下去都会隐隐有精悍的力量感，心无旁骛地在那里写卷子。
　　一对比之下，自己还挺变态的。
　　“可我又没什么办法……”洛行云不动声色地将书本放倒，整个人枕了上去，假装自己在背书，其实把那本小小的书拢起来，深长地呼吸。
　　气息很快就淡了。
　　洛行云心里越发焦躁，头也晕，同时感知却被无限放大，占据了所有的神经回路。他听见隔壁裴衍的每一次呼吸，他衣服袖子拂过桌面细碎的声音，还有钢笔在纸页上沙沙作响，他不用看都知道那字很清正，跟他的手臂一样，一点余赘都没有。
　　如果这味道是裴衍的，他身上是不是还有更多……
　　裴衍突然停住了笔。
　　洛行云不知什么时候趴到了他手边上，鼻翼翕动，隔着一拳距离，轻轻闻了闻他的小臂。
　　他敛眼，少年觉察到他的注视，下意识地抬眸。
　　眼角烧得通红，连太阳穴都是大片大片旖旎的绯色，一直染到发丛中的耳朵尖。
　　两人对视着，少年有点不知道该怎么办似的，停了片刻。发现他没反应，就大着胆子，轻轻把下巴点在他的手臂上，仿佛某种可怜的小动物在祈求怜爱。
　　空旷圣洁味道从他们想接触的地方升腾起，茶几上好像下起了一场冷雪。
　　见他依旧没动，少年胆子越发大了，起身往他肩膀上凑，对着他的脖颈。
　　裴衍眸光更低，低头瞧着洛行云的手。
　　那只手按在他的大腿上，手背也是粉色的，湿热，发着抖。
　　“背得差不多了？”裴衍突然开腔。
　　手和他的主人受了惊吓，那股子紧凑的呼吸刹那间退了开去，缩回了自己的位置上。
　　“差不多你妈……”对面的鹤望兰悬崖勒马。
　　“继续背――要吃什么水果，我去下面拿。”
　　“你他娘的真不把自己当客人……”
　　裴衍边跟鹤望兰闲扯，边在卷子上飞快潦草地写了几个字，递给身边人。
　　洛行云刚从自己竟然往裴衍身上贴这个事实中回过神来，就见纸上龙飞凤舞四个字――
　　“去卫生间”
　　￥
　　洛行云刹那间心脏简直跳到嗓子眼。
　　这怎么有种偷情的感觉？
　　但是仅剩的理智告诉他，裴衍也不至于跟他偷情啊……
　　那这是什么意思？
　　他正想问裴衍，裴衍已经平平常常站了起来，率先拉开房间大门，楼梯上随即传来远去的脚步声。
　　哦，他下楼去拿水果了。
　　洛行云望着他的背影，心落了回去。
　　他强压着“可惜”的情绪，用凝滞的大脑想了想，看了眼近在咫尺的卫生间――卫生间，鹤望兰的套房里就有一个。
　　他犹豫了片刻，决定按照裴衍说的做，不动声色地假装中场休息去厕所放水。
　　短短几步路，洛行云走的很艰难。
　　他出了很多汗，腰也使不上劲，脚步虚浮。
　　他也没心思再管鹤望兰会不会看出来，一迈入卫生间里，就虚脱般靠在墙上。
　　他怀疑自己有结合热的症状。
　　大部分脊椎动物都有发情期，人类女性没有，隐形发情是人类单独进化出来的技能。
　　但这一点在omega身上有所退化。
　　他们每个月会经历一次发情，期间释放信息素，对所有Alpha释放出很想要的信号。
　　“日了狗了……”洛行云咬牙。
　　他并没有对这方面有什么渴望，也不觉得身体深处在翻涌的是情潮，但不可否认裴衍的味道对他有致命的吸引力。
　　这算什么？
　　洛行云想起裴衍给他的字条，双手捂住了脸。
　　大概在班长看来，就是一个男同学摸着他的大腿猥琐求欢？
　　他还非常有风度地让他来卫生间处理一下……
　　裴衍有多少风度，洛行云就有多少羞耻。
　　他打开水龙头，拿冷水洗了把脸，看了眼镜子里的人。
　　那张平平无奇的脸庞，此时散发着奇异的红晕，眼睛像高烧病人一样明亮。
　　洛行云烦躁得不想再看，他打心眼里不想变成这幅鬼样子，让人家觉得自个儿是个死变态。
　　就在这时，他闻到了一丝木调香味。
　　比刚才更湿润，也更细微。
　　他偏头，往窗外望去，味道似乎是从那个方向漏进来的。
　　卫生间的尽头有一扇窗。一米多高，上下开的。窗户外面是大片大片的雨，缠绵如织的黑暗。
　　他不由自主地迈开脚步。
　　越近，味道越浓。
　　好好闻……
　　洛行云卑微又不由自主地吞咽了口唾沫，身体燥热得简直要烧起来。
　　棉质拖鞋踩过地砖，凌乱的脚步朝窗边行去。
　　深海密林般的信息素从窗缝中渗透进来，越来越多，浓雾般顺着墙壁往下流，在清瘦突兀的脚踝边微微打了个旋。
　　在洛行云扑到窗边的时候，那扇窗猛地向上推开！
　　――裴衍半跪在窗框上，一手擎着窗，一手撑着墙。
　　他依旧穿着那件连帽卫衣，帽子底下黑色的头发淋湿了，一绺一绺垂在眼前。
　　眼底漆黑如夜，背后风雨如晦。
　　￥
　　洛行云鼻子一酸，一头扑了过去，用力环住他的腰。
　　裴衍张开双臂，把他稳稳接住，摁进自己怀里。
　　力道之大，简直让人窒息，但是少年的深呼吸仿佛喟叹，心满意足。
　　他们身后有一面镜，裴衍抬眸，瞧见镜中相拥重叠的身影。
　　他与镜中的自己对上目光，就这么静静地看了片刻，带着寒意的脸颊缓慢又坚决地贴了贴少年的发。
　　少年委屈得哭了。
　　洛行云从小到大哭的次数寥寥无几，哥哥比他大不了几岁，他们都尽量不向彼此暴露软弱的一面。
　　可是在被裴衍以及他的信息素彻底包围的时候，他的眼泪止不住地往下掉。
　　他身体不舒服到了极点。
　　不是疼，也不是刚才一个人呆着时候绝望至极的虚软，就是空，想要更多。
　　“嗯？”头顶的Alpha在他耳边发出了一声轻哼，微微往后拉离了一点距离。
　　但是连这一点点距离洛行云也无法忍受。他立刻追了过去。
　　猝不及防，此世最柔软的相触。
　　像一朵花亲吻了另一朵花。
　　他僵硬的肩膀立刻松弛了下来，下意识地闭上了眼睛，整个人瘫软在Alpha怀里。似乎那些疼痛，焦虑，发热都被大海与森林抚平。
　　墙上交叠的影子一僵，然后窗台上的人抬手，用力托住了他的发心。
　　动作温柔，却带着无与伦比的占有欲，彻底融为一体的辗转反侧。
　　在这漫长又无声的缠绵的结尾，Alpha手里多了一枚针管。
　　他拖着omega的头颈，给予最细密的安抚，深长的眼尾扫着脖子上的大动脉，趁他不注意，抬起手中的针管猛地扎了进去。
　　￥
　　鹤望兰闻到了一点味道，似是而非。
　　像裴衍的，又不尽然。
　　他看了看敞开的大门，又抬眼看向卫生间。说起来，洛行云这个B上厕所也太几把久了点儿。
　　他放下的语文课本，气势汹汹地往里走。
　　走到卫生间门口，他鬼子进村的脚步突然停住了，直觉告诉他最好不要进去。
　　但是直觉算个鸟，他裴衍不是在楼下吗！
　　鹤望兰一天不作死浑身难受，用力一脚踩了进去，然后，啪啪啪踏了两下。
　　他等了几秒钟，什么都没发生，这才施施然迈过门槛。
　　卫生间里一如寻常。
　　只有洛行云站在洗脸台盆前洗脸。
　　一米八的Beta，轻轻瘦瘦，平平常常，撩起的衬衫袖子探出两条细白胳膊，读书人秀气的手。
　　就是他的脸微微有点红，正从镜子里意味不明地瞧着他。
　　“你瞅啥？”鹤望兰问。
　　洛行云没有挑衅他，也没有皮，特别老实地收回目光。
　　鹤望兰正想再怼他两句，背后突然传来一道清冽的声音：“你又在看什么？”
　　鹤望兰：“……”
　　是裴衍回来了，站在门边。
　　这风水轮流转来得太快，让鹤望兰始料未及：“你怎么走路没声响？”
　　裴衍关上门，回到书桌前盘腿坐下，不理会他。
　　鹤望兰走到他跟前踹了一脚：“说好的水果呢？”
　　裴衍摸出卷子：“吃了。”
　　他发梢上的雨水滴在纸面上，上头的信息素仿佛一滴墨水晕开。鹤望兰看着他破了个口子的嘴唇，估摸出不对来：“你到外头去了？”
　　“抽了根烟。”
　　抽烟抽成这样，鹤望兰只觉得这里头有猫腻，但一时之间没想明白，若有所思地打量他。
　　裴衍见洛行云还在卫生间里整理，朝鹤望兰吩咐：“你把英语卷子拿出来。”
　　鹤望兰扬眉：“你疯了吧，我他妈哪有这种东西？”
　　“我包里有。”
　　鹤望兰想脱口而出“你看我像是想做卷子的样子吗”，但是裴衍看了他一眼，他只好摔摔打打地走到裴衍的书包那儿，动作粗鲁地扒拉开。
　　漂亮的桃花眼蓦然瞪大。
　　书包里没有英语试卷。
　　只有一把刀。
　　一把弹簧刀。
　　大约摸七十多公分，开了刃的，随意套在套子里，因为没装好，刃身微微露出一抹冷光。
　　鹤望兰脊背上的汗一下子泵了出来，操他妈裴衍今天是带着刀过来的！
　　他回头，看向那个素来冷清的宿敌。
　　裴衍也正好整以暇地望着他，手中握着钢笔，斯文清正，面无表情。
　　“您还有违禁品？”鹤望兰心情好的时候会对裴衍用敬语，但是他现在心情好不好都得用上敬语。
　　裴衍不置可否。
　　“您还敢杀人放火呢？”
　　这一回裴衍给出了清晰的回答：“嗯。”
　　“那您胆子比我还大。”鹤望兰冷笑，“我虽然犯浑，但也没想到要搭上自己的前途，去牢子里过下半辈子。”
　　“很聪明。”裴衍神情淡然地点评，“不过我不会去蹲大牢――我不会留下证据。”
　　鹤望兰心念一动。
　　裴衍幽邃的眼睛突然泛起某种居高临下的讥诮，无声地冲鹤望兰说了一句话。
　　你，家，摄，像，头，坏，了。
　　与此同时，鹤望兰头顶辉煌的吊灯都蒙上了一层阴影，轻微晃了晃。
　　占据大半个房间的阴影如有实质地流动了起来。
　　鹤望兰从头冰到脚，半晌，勾起一抹笑：“看来我以后可不能招惹你了。”
　　裴衍微微点了点头，然后顿住，漆黑的眼淡淡一轮：“再给你个机会，不能招惹谁――想一想再回答。想仔细。”
　　￥
　　那天晚上，鹤望兰一直很乖巧。
　　等送走两尊瘟神，他才彻底放松下来，再度走进了卫生间。
　　没来由的，他怀疑他们俩在这里搞。
　　这个念头是突然冒出来的，想到这他就咬牙切齿。他娘的裴衍不但在他地盘上炸信息素，还在他卧室里跟人搞，这也太操了，什么混蛋啊这是。
　　不过走了一圈，他都没找到什么痕迹，地砖上太干净了，连裴衍的信息素都没有。
　　总不至于五分钟里那什么了还帮他把地板擦了吧，那也太几把快了，裴衍又不是阳痿。
　　不过这从反面证明了裴衍没跟姓洛的在这里翻云覆雨。
　　兰兰松了口气：你俩总算良心未泯。
　　想来想去，自己这怀疑挺没来由。裴衍那时候在楼下抽烟，他总不至于从外边爬上来……
　　长腿一顿，漂亮的桃花眼飘向窗外。
　　“我日你妈……”鹤望兰撸起袖子跑过去掀开了窗。
　　霍然间一股子裴衍的信息素全涌了进来，让他瞬间失去了动弹的力量。
　　等味道散去，窗框上显出五个字。
　　苍青色的、用信息素留下的精神烙印，完全不属于裴衍本来的字迹，笔画错落混乱又不可名状，带着疯狂的愤恨、嫉妒、压抑以及杀戮欲，只消看上一眼就让鹤望兰脑袋爆炸，可想而知主人是在情绪何等撕裂的境地下写下这行字――
　　“想清楚了吗”
　　￥
　　当天晚上，城南一中最不要好的一批Alpha收到一条群发信息。
　　鹤望兰：裴衍A值爆了
　　鹤望兰：他疯了
　　鹤望兰：远离洛行云！远离洛行云！远离洛行云！


第26章 受不了
　　洛行云出鹤家大门时已经恢复了正常, 就是腿还有点软。裴衍给他扎的那一针大概是抑制剂，情热迅速消退。
　　不过一旦理智回归, 他就不能好了。
　　妈呀, 他刚才扑上去搂着裴衍亲了个饱――这是什么野兽的行径！
　　太无耻了叭！
　　刚才有外人在不好说，鹤家大门一关上，洛行云就抖抖索索跟裴衍道歉：“班长我错了……”
　　视线刚好对准Alpha唇角那处口子, 小洛下意识抬手要扇自己一耳光。
　　他还没扇下去，裴衍就捏住了他的手腕：“错在哪里，嗯？”
　　洛行云虽然嘴上混蛋，心里也混蛋，觉得自己什么都能干, 什么都不在乎，但真要干了, 简直怂的一逼, 怎么也不敢对着正主说“对不起我把你给咬了”……
　　裴衍的手指依旧扣在他的手腕上，不准备轻易放过他的架势。他挖空心思、小心翼翼组织了一下语言，也不管什么性别认同了，怎么做小伏低怎么来：“我那个……犯了所有omega都会犯的错误……”
　　裴衍剑眉一挑：“所有omega都会犯的错误？”
　　小洛卑微奉承：“那不是裴神您太好闻了吗……特别好闻特别美……我一时之间没有把持住, 跟霍灵那群鸡笼姐妹一样没有节操……”
　　“他们可没闻过我的味道。”裴衍的手指轻快地在他手腕上动弹了一下，周身苍青色的信息素浮动, 心情很不错。
　　他略微侧身, 拽着洛行云的手让两人面对面，只消洛行云上前一步就能投入他怀中的距离：“好闻你就多闻点。”
　　小洛现在还是能依稀闻到那股深海森林的木质香调，可他已经不会为此失神了, 连连摆手摇头：“不敢不敢我再也不敢了。”
　　捏着他的手指紧了些，那张微微红肿、带着口子的饱满红唇轻抿：“还有呢？”
　　“什么？”
　　“你的错误。”裴衍看了眼天色，“还早，我们复盘一下。”
　　这回轮到洛行云迷惑不解，想了半天除了亲他还犯了什么事儿，这一想简直不能好了，瞄着他的脸色小心嗫嚅：“我……我还摸您大腿。”
　　裴衍一言难尽。
　　“我真是个坏东西！”小洛要拿自由的手呼自己一巴掌以表达自己对班长的忏悔。
　　然而他的另外一只手也被攥住了。
　　“拿了报告单后你还没有去过医院？”Alpha问起另一桩事。
　　洛行云原本寻思着这也不着急，没想到出事那么快，连忙表示吸取教训：“我一会儿就去。”
　　裴衍点头表示赞许，却没有放开他，而是把他两条胳膊都抓握在左手，拉长右手衣袖，摸到了他的后颈，耐心地教他：“这里以后是你的性腺，不能让其他Alpha触碰的地方。如果有别的Alpha企图摸你这里，或者要咬你，都算性侵。”
　　洛行云这才反应过来裴老师在给自己上生理卫生课，一时之间觉得老变扭了。虽然裴衍用袖子垫着，是礼貌手，但考虑他嘴上一本正经的，也矛盾不是？
　　洛行云绷着脊背笑：“这些我都知道的。”
　　裴衍眼神一黯：“知道你还跟着他走，还垂着脖子让他咬，嗯？”
　　“我没有！”小洛扑腾，“是他突然在停车场堵我，把我拉上车给他补课来着！他要敢咬我我肯定揍他。”
　　“你打不过他。”
　　“他不会咬我。一辈子的事儿他会胡乱咬人吗？”
　　“不要去赌Alpha的理智。他们A值越高SAN值越低。”
　　“我信不过鹤望兰的自制力我还能信不过我的括约肌吗……”洛行云嘀咕。
　　见裴衍目光一凝，小洛硬着头皮说下去：“同性之间哪怕是你情我愿都不好说，你不情我不愿的，他不给我点儿N2 胆碱受体阻隔剂是没可能的。所以我也不怕他。”
　　裴衍没说什么，也没动，好像在沉思什么，但是洛行云又闻到了那座深海森林的味道，非常浓郁。
　　那味道如有实质地压上他的后颈，顺着他的衬衫衣领钻进后背，一路蜿蜒向下，一节一节流过他的脊椎。
　　虽然裴衍站在他面前，一动都没有动，但洛行云却有一种在被人抚摸的感觉，背上跳起一簇簇的火，烧到脸上。
　　最终那股信息素一路向下蔓延，在他的尾椎轻软流连。
　　洛行云腿一软。
　　Alpha紧跟着倾身，顺势接住了他的腰。
　　“瞧。”Alpah在他耳边低语，“没有肌松剂，也可以。”
　　洛行云五指青白地攀着了他的卫衣，咬着牙没有出声。
　　他起了某种陌生、又难以启齿的反应。
　　像是一朵甜蜜的花等待被占有。
　　￥
　　等洛行云缓过来一些，裴衍从自己包里拿出簇新的AppleWatch递给他。
　　“这一次是侥幸。”裴衍说，“但安全是个大问题，不能每次都靠侥幸。你把这个戴上，以后你的家人随时可以定位你，我也能及时了解你的身体状况。”
　　洛行云毛还没抚平，又一回炸了――前半句还说的挺好，怎么后半句越听越奇怪呢？
　　他哪里敢收：“我家里人已经给我买了一个了……”
　　“这个比较好。”裴衍给他打开。
　　“不是好不好的问题……”洛行云挂着难堪的笑，觉得裴衍那么聪明应该能明白。
　　见裴衍漆黑的眼睛盯着他，他转开视线的同时转移了话题：“……我没及时就医，也疏忽大意，着了人的道，今天谢谢你了。我欠你一份人情，以后有事找我。”
　　裴衍表情稍舒：“也就是说，你可以答应我一个条件？”
　　“……不能太过分的。”洛行云赶忙加了个前提。
　　“我刚好有个心愿，你帮我完成一下。”裴衍拆开了包装，拿出了银白的手表，不由分说拉过他的手腕就要往上扣。
　　“你不能这样啊……”洛行云用力拽回来，“这是你完成心愿你不能往我怀里塞东西，那我这不子子孙孙无穷匮永远还不清了吗……”
　　裴衍看他真不好意思了，很有分寸地收手：“那我换个心愿。”
　　“你说吧。”小洛乖巧点头，觉得班长还是很讲道理的。
　　高大英俊的alpha站在他跟前，久久没有开口。
　　洛行云怪异地抬头，裴衍弥散的眼神突然灵动起来，低头敛目，停落在他敞开的衬衫里，那两道纤细明晰的锁骨上。
　　唇角轻勾：“我想……”
　　“你不想！”洛行云毛都炸了。
　　他推开裴衍，一把抢过Applewatch戴在自己的胳膊上：“就前一个了！”擎在他眼前，仿佛在发大招。
　　裴衍再度轻笑，嗓音沙哑：“你知道我想什么了？”
　　“我不知道！”小洛红着脸扭过头去。
　　闷了几秒钟又冲他吼：“你别想了！”
　　裴衍掏出手机：“我只是想叫辆车，陪你去医院。”
　　小洛走到一边去，两条胳膊统统拢进袖子里，脖子一抻：“得了叭你！”
　　￥
　　路上行来一辆车，灯柱射穿了雨幕。
　　裴衍正想说来的这么快，就见车窗落下：“行云！”
　　洛行云淋着雨跑了过去，是洛风来接他了。
　　洛风打开车门让他进来，洛行云扒着车门指了指裴衍，飞快地说了句话什么，洛风顺着他的目光看向裴衍，从车里递出一把伞。
　　洛行云撑开骨架结实的大黑伞跑了回来，抹掉脸上的雨：“班长你怎么回家啊？”
　　裴衍盯着洛风：“那个Alpha是谁？”
　　“他是我哥哥。”
　　洛行云看裴衍一身卫衣斑斑驳驳地湿，也不管他怎么回家了，把伞递给他：“拿着吧，我先走了。”
　　裴衍心不在焉地握住了伞柄，连同他的手。
　　Alpha的手很温暖，洛行云似乎烫了一下，往回缩。
　　他没放。
　　洛行云刚想说你干嘛，却见Alpha垂眼瞧着他，长长的睫毛湿了，有一种既危险又脆弱的凌乱感。
　　“哪种哥哥？”裴衍的嗓音越发低哑。
　　￥
　　“吵架了啊？”洛风见弟弟又是拉扯又是摔门，关心地问。
　　“没有。”洛行云大声逼逼。
　　他的性别认知一直是纯直男。虽然他身体不好，性格也温顺，但还是纯直男。
　　受不了别人把他当个娘们似的，还是水性杨花到处招人的那种。
　　他气完了裴衍，又去气洛风：“你怎么来的这么晚？”
　　“你让我七点来的啊！”洛风无辜道，“对了，今天怎么了？从前也没见你让我接。”
　　洛行云叹了口气：“你让我说你什么好……”
　　真要指着洛风，今晚上他得带鹤望兰给洛风敬酒了！
　　他看他哥什么都没觉察到的模样，抓了下脸侧。
　　――与他朝夕相处的亲哥都没发觉他出了事儿，怎么裴衍就动身杀到了呢，他都没找他……
　　鹤望兰中途还误导了他一下下。
　　洛行云看着那手表，拿手指揩了下上头的雨水。
　　“新款啊，你哪儿来的？”洛风一下子联想起刚才和弟弟拉拉扯扯的小同学，“他送的？”
　　洛行云把整只手缩进了校服衣袖里装杨过。
　　“这个太贵重了，不能拿人家的，改天哥给你买个国产的。”
　　“我不还。”小洛背过身去。
　　还了，谁知道他提什么不符合社会主义核心价值观的鬼要求。
　　洛风知道自家老弟的品性，他这么做肯定有这么做的道理，也没多劝：“他叫什么名字啊？人挺好的。”
　　“好个屁！”小洛炸毛。
　　洛风凑到弟弟肩膀上隔了一段距离闻了闻：“味道不错啊！”随即眉头一簇，后知后觉他弟弟身上，alpha的气息也太浓重了，“你们怎么了？”
　　“我发情了。”小洛把拇指关节塞嘴里，“他给我打了一针抑制剂。”
　　洛风脸色突变，连忙招呼司机：“师傅去第一医院！！！”完了教育弟弟，“那你好好谢谢人家，顺道提醒他回去做个A值检测。”
　　“A值检测？”
　　洛风老司机了，什么没经历过。虽然洛行云说的云淡风轻，但用脚指头想想也知道那过程必定擦枪走火。发情表面上只对Omega有影响，但其实帮忙安抚的Alpha肯定也沾染到了，那位小同学想必SAN值狂掉。
　　洛行云回过神来，想起刚才裴衍执拗地不肯放手。他有生理反应，裴衍也有心理反应，会格外敏感，不太能理智地看待出现在他周遭的人和事。
　　他打开微信，想了想，又放下手机，抬手操控新手表，通讯录里只有一个人：裴衍。
　　他笨拙地在手表上敲敲打打，发了条信息过去：亲哥哥，纯的，24K亲。
　　￥
　　“难道就让他一直踹下去？”鹤家阿姨吓得不得了，坐在走廊上瑟瑟发抖。
　　那两个老师走后一直站在门廊说小话。她本来都想出去赶人了，这时候有人来接洛老师，她以为能消停点儿，结果洛老师走后，那位裴老师就开始踹门。
　　她一开始想说你干嘛呢，幸好少爷下来把她拦住：“随他去。”
　　现在已经一刻钟过去了。
　　还在踹。
　　一下，隔个3.75秒，又一下。
　　疯狂中带着点儿强迫症的规律。
　　阿姨已经从最开始的愤怒变成了窒息，这是个什么品种的神经病啊……
　　鹤望兰提着棒球棍陪在她边上，盯着自家哗哗掉灰的门，眼皮子一跳一跳。
　　他妈的谈恋爱没谈好就来踹我家的门，真有你的……
　　突然之间，预料之中的踹门声没来。
　　鹤望兰和阿姨对视一眼，偷偷溜到客厅窗边上，用棒球棍拉开窗帘。
　　裴衍站在门前，抬着胳膊，在瞧自己的手表。
　　他很敏锐，几乎鹤望兰一探出头，就发现了。
　　对上视线，鹤望兰一个激灵，咽了口唾沫。
　　“老子还怕你不成……”隔着一扇门，鹤望兰勇敢地握紧了手中的棒球棍。
　　可裴衍没理睬他。
　　他一脸平静地撑开手中骨架结实的大黑伞，单间背着他的书包，走进雨幕中。
　　“你有本事踹我家的门！”鹤望兰突然嚣张大吼，“你有本事踹洛行云的门去啊！！！！”
　　大吼声在黑夜中传出很远，带着袅袅的余响。
　　鹤家客厅里一时间静可落针，鹤望兰和阿姨对视了一眼，屏住呼吸倾听着外头的动静。
　　5秒，10秒，15秒……
　　正当他们绷紧的神经不可抑制地松懈时，一块拳头大小的石头突地从雨幕中飞了出来，无比精确地砸碎了整扇窗，在鹤望兰脸上刮过一道血痕，像枚炮弹一样砸在客厅墙上精美无俦的酒柜！
　　昂贵的红酒炸的炸、碎得碎，一地鸡毛。
　　“真……真是操了。”鹤望兰睁着血红的双眼喃喃自语，“等我到了发情期，我杀了你！”


第27章 一辈子
　　是夜寒凉。洛风带着弟弟去第一医院挂了急诊, 洛行云把自己的症状简明扼要地叙述一遍，省略了其中那两个Alpha, 把一场惊心动魄的修罗场描绘成“去学生家里做家教出现紧急问题被文科老师所搭救”的行业故事。
　　医生看洛行云不停地擤鼻涕, 行云流水地写诊断：“是结合热没错了。”
　　洛行云又从书包里掏出那张皱巴巴的信息素成分表，医生接过去一瞧：“你这儿哪儿来的？”
　　“用液相色谱仪测的。”
　　医生多看了他两眼：“比咱们这儿做的还详细。”
　　洛行云和洛风相视一笑。洛风看弟弟的眼神非常骄傲。
　　医生看过信息素成分后宣布：“基本可以诊断为分化中的Omega了，跟我来。”
　　洛行云接下去半个晚上都在做各种体检项目。
　　再度坐下来以后, 医生拿着X光片沉吟片刻，眼光落到洛行云身上，微妙地上下打量：“你身上怎么这么多骨折的痕迹？经常打架吗？”
　　洛风神色微黯，倒是洛行云抓着他的手应了句是，搪塞了过去。
　　“以后不要再打架了。你这个情况太特殊了, 18岁分化，要做好发育不完全的准备啊。”医生推了推厚厚的黑框眼镜, 对着报告单给他们讲解, “你看，第一次结合热的时候，正常的生殖腔应该是有这个大小的――但你的生殖腔只有普通人的1/2，还有积液, 很麻烦。”
　　医生紧接着又看后颈腺体的彩超报告：“性腺也特别小。”
　　“还能治吗？”洛风对弟弟一千万个紧张。
　　“现在还不能乱吃药，万一本来能长好, 一吃药长坏了呢？一切都要等他分化完以后再说。如果等定型了以后还是畸形, 那再采取手术和药物治疗。”
　　洛风很着急：“怎么算分化完全？”
　　医生笑他：“你高中没上过生理卫生科吗？”一般Alpha在青春期都会学习Omega的生理结构，还有怎样照顾伴侣，他们的性别太特殊, 生理卫生知识抓得很牢。
　　洛风挠头：“我没上高中。”
　　医生：“……”
　　他给了洛风一本小册子：“一般完全分化同时伴随第一次结合热，他的话……眼睛疼了或者腰疼了就来住院吧。”
　　omega分化其实是一种短时间内的变态发育，伴有多器官形态学变异。
　　首当其冲就是骨盆变宽，用来适应生育需求。女性的盆骨生下来就比男性宽，分化成omega时问题不大；男性Omega却会在这上面吃点苦头，所以医生会提醒他腰痛住院。
　　在住院的一个礼拜，他的新陈代谢会会非常旺盛。表皮退一层，性腺彻底成熟，大部分omega还会经历面部轮廓的重构，变得更加漂亮有吸引力，相当于做了一次整形手术。
　　当然，这非常疼。
　　他现在不停流鼻涕也是分化中的表现。分化成功的话，视觉、嗅觉会有所不同程度的加强，脊椎更柔软，或许还能拥有一定程度的超感能力。
　　洛风刚想再多问一些病情相关的问题，外头突然有一对母子闯进来。母亲用力捂着儿子的手腕，可还是捂不住那里淌下的鲜血。
　　急诊室外的地砖上一路都是血。
　　“大夫……”那母亲哭着对医生说，“能不能先给我儿子看看……”
　　洛风和洛行云的病情并不紧急，自觉起立，坐到外头等着。里面的哭诉时不时飘出来，即使不是有意偷听，还是让他们明白了来龙去脉。
　　18岁的omega，高三压力大，自杀割腕。
　　12岁分化，6年里一直使用抑制剂，今年三月份检查出抑郁症。
　　洛风联想到媒体上爆出的越来越多的抑制剂副作用，忍不住攥紧了洛行云的手：“……是真的吗？”
　　洛行云点点头：“抑制剂其实是一种阴性激素阻隔剂。阻隔的是神经中枢的兴奋性神经递质，以此抑制下丘脑-垂体-HPG轴回路，导致HPG轴功能低下。omega使用后被压抑的结合热，是一种精神病理的阴性症状，表现为情感淡漠、意志减退，久而久之会导致抑郁症。去年7月份《柳叶刀》上的论文。”
　　里头，割腕自杀的omega被送上了手术台缝合。
　　洛家兄弟再次走进急诊科的时候，医生叹了口气：“你这样的身体状况，最好还是别打抑制剂了。抑制剂会干扰阴性激素的分泌，对你现在没好处。”
　　“可是不用抑制剂怎么办？”洛风发愁，用抑制剂是未婚Omega唯一的办法。
　　“找个男朋友、做临时标记吧。”医生笑道。
　　洛风是个老实人，对弟弟极度护崽：“这不好的吧！早恋啊，影响学习。”
　　“也不算早啦。都快18了，谈恋爱是人类的自然本性，更不用说AO了，12、3岁就发育成熟、出现强烈求偶欲望，打抑制剂强行压制简直是反人类。 ”医生滔滔不绝地讲述着自己的政治主张，“Omega找对象很容易，你赶紧找一个Alpha让他咬你脖子，那就什么事都没有。”
　　洛行云脑海里浮现出一双漆黑幽邃的眼睛，充满消毒水的房间似乎也升起一股深海森林的木质调。
　　洛风不同意：“这一个擦枪走火我就当人大舅了可还行？即使不擦枪走火对alpha也有影响的吧？易感期的alpha全是祸害。”
　　“这也不行那也不行那你咬他啊。”
　　“我是他哥哥！”
　　洛风和医生从道德伦理上争论了起来临时标记和抑制剂的优劣，洛行云却陷入了沉思，片刻后，琥珀色的眼珠子一转：“我有一个绝妙的主意……”
　　“什么主意？”
　　洛行云没回答，反而问医生：“抑制剂一针管多久？”
　　“那要看什么牌子的。”
　　洛行云从裤袋里掏出裴衍给自己打的那支，是他问裴衍讨来的。他当时没想到咋么对付发情期的法子，听说抑制剂要一直用一个牌子的好，就多留心了一下。
　　医生看了一眼：“哟，进口的，挺舍得花钱啊小朋友，一万五一支呢，这一针下去都赶上一条心脏支架了。”
　　洛风：“……”
　　洛行云：“……”
　　“有钱真是好啊――”医生长叹一声，摸摸自己的秃头脑瓢，“一支管够一个月呢，下一个生理周期前都很安全。”
　　￥
　　医生开了omega分化期鉴定书和三支抑制剂，洛风去结账拿药，洛行云等在急诊科外头。
　　后半夜的医院，走廊终于静了下来，纯白回廊四下无人，只有冷白的灯管，和同样在等大人的陌生omega。
　　他跟他差不多年纪，身上穿着十三中的校服，手腕上已经包扎好了，白绷带的边缘露出更多的陈旧伤疤――自寻短见的痕迹。
　　不是不坚强，也不是软弱，只是生病了。抑郁症作为大脑的癌症，会让人感觉不到快乐。
　　而这一切都是因为他生来是omega，需要服用抑制剂才能像个常人一样生活，抑制剂却是缓慢的毒药。
　　洛行云看着他，苍白艳丽，五官精致，木然坐在那里，像是一具没有生命的人偶。
　　omega都长得很美，上天眷顾的尤物。
　　被进化之手赐予了更强的生殖能力，也付出了极为惨痛的代价。
　　洛行云把手探进了裤兜里。他低血压也低血糖，随身带着脆香米巧克力。
　　徐徐剥开红色包装的巧克力糖，蹲下来，擎在了那位人偶跟前。
　　omega被惊动了，木然抬头，对上一张平平无奇的脸，穿着校服，头发有点过于长了。
　　只一双眼，温温柔柔的，像天然的琥珀，又像融化了的蜜糖，很少见的瞳色。
　　“巧克力，吃了会分泌多巴胺，特别开心的。”手往前一递。
　　omega默了大约半分钟，抬手缓慢地接过，小小地咬了一口。
　　“会有办法的。”那双琥珀色眼睛的主人小声说着，又重复了一遍，“一定会有别的办法。”
　　他说的那么笃定，像一声允诺。
　　￥
　　李遇、沈书意带着霍家兄弟还有戚羽到拳馆玩了一晚上，坐在换衣间里收拾收拾准备回家的时候，裴衍撑着黑伞走了进来。
　　跟李遇他们不一样，裴衍不是这里的客户，但这个拳馆内没有他不能去的地方。他第一次跟着李遇来这里打拳，把所有拳手都干翻了，老板连说是个打比赛的苗子，向裴衍递出了橄榄枝，希望他代表俱乐部去参加综合格斗大赛。裴衍以学业为重婉拒了，老板依旧给了他一张内部卡，让他什么时候想来就来打几局。
　　人类骨子里崇尚暴力，不然也不会有恢弘的角斗士剧场。酣畅淋漓、荷尔蒙四溢的搏斗与其说是比赛，更不如是表演。这样强悍的Alpha如果能在自己的拳馆驻场，不但长排面，也吸引人流。
　　李遇用拳头擂了下裴衍的肩头，责怪他来晚，沈书意抬了抬手机：“你对鹤望兰做什么了？”
　　今晚鹤望兰对不少人发出警告，说裴衍疯了，沈书意人脉广，过了五分钟就有三四个截图到。
　　裴衍接过去看了看，鹤望兰还特别提醒不要招惹洛行云，满意地点点头：“很好。”
　　“洛行云人呢？”沈书意瞧了眼他背后。
　　大家都知道他是追洛行云去的，不知道他后来追到了没有。
　　裴衍没回答，放下书包脱掉了湿漉漉的外套，露出精悍的上半身。
　　他看着高挑纤瘦，一脱衣服八块腹肌沟壑明显。
　　霍思明看了看自己，再看了看人家：嘤。
　　裴衍注意到他也在，边拿绷带缠自己的手指，边淡淡问：“你会喜欢你弟弟吗？”
　　霍思明左右一瞧，这附近没人有弟弟，显然裴衍是在问自己，不由得迷惑了：这他娘是什么鬼问题？
　　裴衍见他定在那里，索性走到他面前：“你对他会有反应吗？――你是Alpha，他是个Omega。”
　　李遇意外得很纯情：“你这个问题也太色了。”
　　霍思明也是有血性的，绷着脸凶巴巴挑衅：“你想打架吗？”
　　裴衍似乎很意外他如此说，眼神在他脸上一转，矜持文静地点点头：“好。综合格斗，打死算的那种。”
　　霍思明秒怂：“既然是亲兄弟从小一起长大那肯定是互相嫌弃都来不及的关系怎么可能德国骨科呢！”
　　“嫌弃……”裴衍咀嚼着这两个字，回忆着与洛风短短几十秒钟的照面，他没有从男人身上看出任何嫌弃的神色。
　　更何况，洛行云身上也挑不出一丝可以嫌弃的地方。
　　他蹙着眉，心事沉沉地戴好拳套，离开了更衣室。
　　“抽的什么疯……”门一阖上，小霍就坐在木凳子上小声逼逼。
　　沈书意问没有存在感的戚羽：“洛神有兄弟？”
　　戚羽：“有。他哥哥是个Alpha。”
　　“哦豁。”沈书意熟练地推了一下金边眼镜。
　　其他三人也觉得隐隐约约把握住了些东西，但因为太过惊世骇俗不敢相信。
　　￥
　　裴衍在这一片名气很响。他来之前就给俱乐部老板打了招呼，以至于临近打烊，还有源源不断的Alpha冒雨赶过来。
　　Omega也不少。
　　一个个举着手机拍裴衍的腹肌，发出鸡叫。
　　他的第一场对手是个打业余比赛的小开，名字叫余露。仗着家里有几个臭钱，正经事没有天天胡作非为，都二十多的人，跟鹤望兰争勇斗狠杀得风生水起。他早就想见识一下城南的“帝皇”到底是个什么角色，怎么老是放任鹤望兰那个鸟人在外面乌烟瘴气。
　　裴衍觉察到对面不怀好意的目光，约法三章：“不要打我脸。”
　　话音刚落，余露就一拳揍过来了。
　　场上哨还没开，比赛还未正式开始，谁都想不到他竟如此下流无耻。
　　没有心理准备，再加上对面确实是练过的，纵使是裴衍也硬生生挨了一拳。
　　余露收拳，兴奋地原地跳了跳：“就这水平？怪不得做不得城南的规矩。”
　　裴衍把脸转回来，嘴角已是青肿。
　　他没有管那道伤，而是往两边缓缓扭了扭脖子，压抑地发出一声冷嘲，下一秒，飞起一脚揣在余露腹上，将他狠狠踹飞了出去。
　　余露直接被踢断了两根肋骨，在地上疼的起不了身。
　　“不是告诉过你不要打我的脸吗？”裴衍慢条斯理地蹲下，一肘摁在他的伤口上。
　　“他要是担心了，怎么办？”漆黑的眼睛毫无情绪地俯视着挣扎的人，长长的睫毛垂着，斯文，疯狂。
　　￥
　　裴衍收工已经是半夜三点了。那群Beta早回家了，李遇也靠在墙边睡着了，只有沈书意还醒着。
　　他找到裴衍的时候，裴衍正裸着上半身靠在阳台栏杆上抽烟，脚边长长短短的烟蒂，身上大大小小的淤青。
　　当然，他的对手全进医院了。
　　即使放在裴衍身上，这样的战绩也太吓人了，别人不提，那个余露首先就不会善罢甘休。
　　沈书意也不拐弯抹角：“今晚洛行云怎么了？”
　　裴衍对着夜雨长长地吐了口烟，半晌道：“鹤望兰差点标记他。”
　　沈书意默然。
　　这事儿摊上哪个Alpha都得杀人。
　　他们Alpha死亡率最高的因素就是情杀。
　　要是自己看上的Omega跟了别人，那真就没个善了，契合度越高越疯狂，要是个绝对契合的，那这辈子直接玩完。
　　所以沈书意是希望自己不要有什么绝对契合的Omega，平平淡淡便是真。
　　“我进去的时候他就咬在他那里。”裴衍不经意地抖了一下，烟灰落到他指尖。
　　“好了好了，都过去了。”沈书意把毛巾搭到他肩上，“你现在觉得好点儿了吗？”
　　裴衍依旧沉默。
　　这个时候他腕上的黑色手表亮了一下，一条新消息。
　　沈书意看到“行云”两个字，自觉打了个哈欠，告辞走了。
　　裴衍打开――
　　“班长，那个抑制剂我能不能分期付款？”
　　￥
　　那管抑制剂让小洛半晚上没睡着，翻来覆去想着一万五。
　　他不是那种得了便宜还卖乖的人，他都知道了价码，不还人家那岂不是占便宜。
　　一万五，一万五，从哪里整一万五……洛行云想着想着就想起在鹤望兰卧室卫生间里的那个事。
　　Alpha炙热的温度，刻意沉默但激烈的来往，带着海水味的黑森林，还有那一双很清浅的漆黑眼睛。
　　其实当时的他神志不清，本应记不得太多细节，可偏偏夜深人静时，涌入了当时所有的感觉。
　　这一想更不能好了，鬼使神差大半夜的迫不及待给人发去这么一条以证清白。
　　好像这么亲兄弟明算账就能洗刷他偷摸回忆的错误。
　　发出去才发现是半夜三点，打扰人睡觉，没礼貌。
　　他想撤回，可是自带系统不带这个功能，只好把手埋在枕头下面。
　　他已经报备过了，现在他要睡了，有什么事情明天再说。班长也一定不会半夜起来看手表，他明天早上才能看到这条短信……
　　屏幕一亮，手腕也震动了起来。
　　洛行云把手抽出来一瞧――
　　“不着急，一辈子长得很，慢慢还。”
　　身旁的洛风睡梦中翻了个身，洛行云赶忙拆下手表藏进枕头下面。
　　干什么呀这遣词造句……
　　终生还贷的事，能叫一辈子吗？
　　小洛看着窗外雨幕中的路灯，把自己热烫的脸也埋在了枕头里。
　　￥
　　裴衍看着Omega体征界面突然加快的心跳，嘴角勾勒一抹笑意。
　　形状好看、很适合接吻的嘴唇轻轻吻了下表盘。


第28章 喂你
　　第二天刚好是周末, 洛行云一睡睡到中午。
　　他第一次来结合热，晚上又这么一通瞎折腾, 早上洛风出门都没听见。
　　虽然贪睡, 但他浅眠，一直连续不断地做着噩梦，梦见小时候, 攥着拳头较着劲，拉着妈妈一道躲在地下室里。
　　外面的门被砰砰砰地敲响，他很害怕，但还是跟妈妈说不要怕，把她拦在身后, 妈妈就搂着他，颤着嗓子给他背九九乘法表。
　　那扇门最终没有被冲开, 倒是洛行云被敲得悠悠醒转, 出了一身冷汗，被褥里都是湿的。
　　他捂了下额头，有点低烧的症状，结合热后遗症。
　　门还在敲, 他喊了两声“来了来了”，起床穿上了拖鞋。
　　原本他以为是洛风在网上买的什么东西到了, 结果一开门, 外头是个穿白衣服、戴白厨帽的厨师长，背后跟着两个精神小伙，一列餐车。
　　厨师长红光满面, 笑容满面地倾身：“您好，请问您是洛先生吗？”微胖的身材憨态可掬，像极了各种招牌上的卡通人物。
　　睡迷糊了的少年揉了一下乱发：“啊……我是，您哪位？”
　　“我是行运餐厅的主厨，您好你好。”客气地与他握了手。
　　洛行云从记忆深处扒拉出这个餐馆，好像最近蛮火的，在城里开了三家连锁了，戚羽成天喊着要去吃，但他还是不明白为什么行运的主厨要上他家来，还搞这么大排场。
　　“是这样的，前不久我们餐厅在微信上搞活动，就是那个抽奖大转盘，您呢，中了咱们餐厅的特等奖！接下来的一整年，您的伙食都由我们家全包了！”
　　少年低哑地“哈？”了一声，抿着唇呆立了半晌，然后梦游一样关上门，打算回他的床上继续睡觉。
　　自己根本还没睡醒，这是一个梦中梦，一定是这样，嗯。
　　“洛先生！”厨师长焦急地掰住门板，将手掌搭在他的肩上。
　　洛行云感受到实感，最要紧的是闻到了花椒鸡的味道，慢悠悠地转回来，盯着那餐车捏了一把自己的脸：“是、是真的？”
　　厨师长乐不可支地捂着手掌：“是，是真的！”
　　洛行云盯着餐车上的花椒鸡，迷糊的眼睛终于聚拢成光，咽了口唾沫，显见激动了起来。
　　等厨师们把饭菜端到他桌上，又跟来时一样有条不紊地退走后，洛行云端着筷子，喝着黄橙橙、热腾腾、香喷喷的花椒鸡，依旧如在梦中。
　　居然中奖了？！还是中了一年的饭？！
　　魔幻现实主义！
　　他用脚指头想了想，都不觉得自己有这个运气――商家的这种行为极其不符合数学逻辑。
　　你说给一个人白吃一年的饭，有能什么意义？毫无意义。
　　任何优惠、减免、促销背后都会有严密的计算，用最少的投入换取人们最大的消费欲。
　　养个饭桶？这不数学。
　　所以他立刻扑到床上打开手机，拍了张照片发给裴衍。
　　物理学圣剑：是不是你给我定的呀
　　物理学圣剑：夸张了兄弟
　　物理学圣剑：我不可能吃一年的花椒鸡
　　物理学圣剑：我整个人变成花椒鸡
　　裴衍不回。
　　小洛打了个滚滚到书桌底下，捡起他的新手表，拨了过去。
　　对面秒接：“喂？”
　　有些沙哑的嗓音，埋在被窝里的混响，比平时更为清晰的呼吸声刹那间炸开在耳边。
　　洛行云仿佛裴衍就枕在自己肩上，非礼勿视地拿开一点：“班长~”
　　“小云？”
　　这称呼让洛行云愣了一下，一身的健气都收敛了点：“……是我。”
　　“这么早起了吗？”裴衍也没起，沙哑的声调温柔缱绻，“身体怎么样？”
　　“挺好的。”屋子里有暖气，洛行云穿着蓝白小鲸鱼的睡衣压在被窝上，两条腿懒洋洋地搭着墙。
　　“昨天去医院，医生看了怎么说？”
　　“嗯……”
　　“嗯？”
　　有些话在微信里永远不会说，因为文字敷衍就敷衍过去了，但是打电话跟当面说，都能让人把握住细微的情绪差异。
　　就像裴衍从洛行云的停顿中听出噩耗，而洛行云从裴衍的单音节中听出了着紧。
　　少年垂下眼睛，睫羽淡淡地拓在苍白的脸上，嘟哝着说出了原本根本不会提起的话：“我分化太晚了，就有些乱七八糟的问题……”
　　对面的裴衍似乎坐了起来，拉开了凳子，声音忽远忽近：“哪些问题？”
　　“就是性腺太小……有积液之类的……”洛行云说到这里突然觉得这他妈好像跟人聊妇科病啊，立马打住，“诶呀他说的很专业我也不清楚不知道，医生也说了有可能没什么大事说不准长着长着就好了。”
　　裴衍嗯了一声，有钢笔金尖磨过纸面的沙沙声。
　　他这个人洛行云是知道的，表面看上去冷冰冰的，实际上心很细。他分化了，裴衍兜里就揣着抑制剂。
　　打抑制剂很疼，但是他现在只记得裴衍的手指拂过他发尾的温度，脚趾尖由是蜷缩了两下。
　　“其实……就算是有什么大事，也没关系。我变成一只7型的omega，我就不用生孩子了。”
　　“洛行云。”裴衍的声音恢复了清冷，“不要胡说八道，你不是畸形的omega。”
　　洛行云虽然被说了，但身上却暖烘烘的，今天的暖气开的真舒服：“哦。”
　　眼神转到一旁的大餐，蓦然想起了打电话的初衷：“……班长，你是不是给我点了行运一年的饭啊？”
　　“嗯？”ALpha悦耳的声音中多了一丝惊奇。
　　“不是你吗？”洛行云翻过来，裹着蓝白小鲸鱼睡裤的长腿在背后交叉着一晃一晃，“不可能的吧。难道我真中奖了？”
　　“你中奖了？”
　　“对诶，前不久行运微信号上搞活动，戚羽分享我一个抽奖页面，就是那种金币小转盘，你知道吧……结果他们今天上门来了，说我中了一年的饭！”洛行云原本还觉得挺不可思议的，但既然裴衍说不是他干的，那他就是薅到真的了。他后知后觉，他这个奖中的还挺大的？！
　　大约是被他话语里的惊喜和快乐感染，对面的Alpha轻笑：“恭喜。”
　　“班长你要吃花椒鸡吗？”小洛慷慨分享，“我有一年的花椒鸡，分你半年。”
　　“不会一直你吃一样的东西的。行运我去过，菜品很多，也挺干净。既然承包了你一年的菜，肯定变着花样喂你。你在分化的关键期，吃好点儿对身体有好处。”
　　洛行云觉得他可太懂了，犹豫了片刻，还是把手表拢在嘴边问：“真的不是你吗？”
　　“为什么觉得是我？”Alpha的反问清冷和缓。
　　他不在这里，洛行云却觉得他好像就在眼前，这张床上，修长的五指撑住了墙壁，优雅从容地虎视眈眈，把他的退路全部堵死。
　　Alpha还嫌不够，不紧不慢，步步紧逼：“为什么觉得，我才应该是那个喂你东西的人，嗯？”
　　电话里的Alpha这么说的时候，洛行云听到了更近的呼吸声。
　　以及一丝藏不住的、因为把他逼到死角而愉悦的轻笑。
　　￥
　　洛行云还来不及找急口令，把这该死的调情一样的对话带过去，裴衍已经打破了这段悠长的、暧昧的沉默。
　　“既然如此，我也不能输给行运不是？”
　　“你喜欢吃什么零食？我买给你。”
　　小洛：“班长你不要这样子！”
　　我们不是这样的关系！我们只是很清白的男同学和男同学！我们友谊的小船应该在社会主义核心价值观的航道上平稳地行驶。
　　“对了你今天身体怎么样？”小洛病急乱转话题，转到了昨天的结合热上，试图体现他对同学拳拳关爱之心。
　　班长帮他解决了结合热，肯定染上了他的信息素，不知道有没有加重他的易感期。看昨天临别前的情况，病情应该是加重了的。
　　“我挺好。”Alpha淡然道，“就是想你。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊提什么结合热啊！
　　小洛眼看小船何止是要偏离航道这是要原地起飞起来了吧，驾驶着船舵狠狠一转：“你作业做了没？！”
　　“正在做。想要吗？”
　　小洛很难说不想要，他不喜欢做作业，数理化老师还能由着他胡来，文科他却是没有这个待遇的。
　　非但没待遇，还要被重点照顾。
　　他讨厌文科，文科也讨厌他，天天都想抄作业，有学神的作业抄那当然是坠好不过的了~
　　只是现在情况很危急，死也要憋住。
　　他是沉得住气了，对面却响起轻飘飘三个字：“不给你。”
　　洛行云愣了一下，被这一百八十度大转弯泼了一身冷水，下意识地追问：“为什么？”像一只被毛线球勾着到处跑的小猫。
　　“你用不着。”裴衍云淡风轻，“我带了两份回来。”
　　洛行云昨天刚发过结合热，要休息，只能做两件事：吃和睡。裴衍昨天离校的时候就考虑到了。
　　小洛义正辞严地拒绝：“班长，学生的本职工作是学习，只有好好学习，以后才能考个好大学，才会有出息。你作为我班班长，非但不以身作则，而且身先士卒帮助小同学偷作业漏作业，你应该感到深深地羞耻。”
　　裴衍不以为耻，还变本加厉：“你想上Q大还是燕大？”
　　洛行云愣了一下：“哈？”
　　“我的全市排名，你知道的吧。”电话对面的Alpha顿了一下，似乎舔了一下嘴唇，“到时候跟招考老师说，我要带着我的omega一起入学，他们也不会有意见。这种事，也不是没有过先例。”
　　洛行云这次是彻底当机了。
　　“至于出息……”
　　“钱我会挣。”
　　“我的omega只要在家解他的数学题就行了。”
　　洛行云不知道该说些什么，一脸当机地挂掉了电话。
　　裴衍的病，不轻。
　　真的不轻。
　　怎么好端端一个优质Alpha，就变成这样了呢？
　　其他的ALpha，分化以后视锥细胞变多，色感增强，动态视力增强，鹰视狼顾。
　　可是裴衍，他却瞎了！
　　要督促他好好吃药看医生。
　　洛行云挠了一下头发，做梦一样吃了半碗花椒鸡，做梦一样缩进了被窝里，睡了一会儿又从被窝里探出手，给戚羽发消息让他来吃剩下的花椒鸡。
　　￥
　　电话蓦然被挂掉，听筒里传来单调的嘟嘟声，裴衍不以为然，摩挲了一下纯黑数字手表光滑的屏幕，放到了一边，抬头就能看到的地方。
　　然后他慢条斯理地将抽屉打开，取出透明试剂瓶，悬置水胆上方，手指微微一扣，两三滴omega信息素纯液落入其中。
　　清水翻起涟漪，纯白的雾霭从香薰机出气口袅袅升起。
　　阳光很好。
　　房间里弥漫开冬雪的味道。
　　裴衍戴上Beyerdynamic入耳式耳机，在《Que Sera Sera》的浪漫音乐中，提起长刀研写双份作业。


第29章 我还得哄他
　　戚羽很快就抱着手提笔记本杀到了。
　　一钻进来就左顾右盼, 嘴里不停地念叨：“叽叽在哪里！叽叽！”
　　对门有人出来丢垃圾，看见穿着蓝白小鲸鱼睡衣的洛行云给一个满嘴要叽叽的人开门, 眼神一言难尽。
　　洛行云飞起一掌拍在戚羽脑门后面：“为何害我。”
　　戚羽已经飞也似地甩了鞋子扑到桌子边上吃起了剩下的半盆花胶鸡。
　　吃干抹净, 把嘴一擦：“你是不是中奖了？”
　　“好像是……”
　　洛行云把事情跟他这么一说。
　　戚羽听得都委屈地哭了：“特等奖怎么会包一年的饭啊！！活动是我分享给你的，我怎么也得分半年的份吧？”
　　洛行云拍拍小哭包：“老戚，班长有没有问过我家的地址？”
　　戚羽：“班长？问我？你家地址？没有啊！”
　　洛行云哦了一声, 那应该真的是走大运了。
　　送饭这个操作实施起来是有难度的，起码地址电话得晓得吧。既然班长不知道他家的地址，那肯定就不是他干的了。
　　洛行云一颗心安到了肚子里。
　　说起班长，戚羽可就不困了，爬上床跟他偷偷摸摸地挤眉弄眼：“洛神, 你猜昨天我们干什么去了，跟谁在一起？”
　　洛行云捉摸了一下他这高兴的神色：“是不是跟其他学校的女生联谊去了啊？”
　　戚羽觉得自己受到了侮辱：“我们怎么可能背着你偷偷去联谊呢？你也未免太小看兄弟们的情谊了。”
　　洛行云开心得摇头晃脑：“也是！”
　　戚羽道：“我们昨天和隔壁桌打拳去了。”绘声绘色地把帝王级Alpha的实力给他描述了一下。
　　洛行云听得心惊肉跳：“他没事吧？”
　　“他没事, 就是我昨天晚上一直在接待救护车。”
　　洛行云这下可不困了, 甩甩头从被窝里爬了出来，叠腿坐着，心中发愁。
　　他心里明白裴衍为什么会发疯。昨天晚上他差点被鹤望兰标记，后来又跟着洛风走, 裴衍产生了很强的抗拒心理。为了排遣内心的躁狂，才去拳场发泄了一通, 大概是这样。
　　之前洛行云觉得裴衍病重, 未免不是一种调侃。现在却切切实实担心了起来，他已经出现了一定的暴力倾向。
　　洛行云心中非常惭愧。人家原本好端端一优质Alpha，就因为染上了他的信息素, 逐渐变得失控。要是真的因此产生了什么严重的后果，那真是卖了他都赔不起。
　　一旁的戚羽还在絮絮叨叨：“你是不知道，班长他打拳好强的！我有一些朋友哭着喊着要给他生猴子。”
　　打开城南贴吧的贴子，把笔电递给他，知道他平时不爱听这些校园八卦，还巴巴地用手指点按着触摸屏给他读页。
　　【标题：城南，你的皇帝回来了！！！！！（生图，男友视角）】
　　【发帖人：一朵小灵芝】
　　一楼是几张照片，正对着裴衍拍的。
　　照片上的裴衍赤裸着上半身，额发半湿，双手护在脸侧，保持着防御动作，总是漫不经心的瑞凤眼墨色锐利，冷感的面容比平时多了一丝杀气与进攻性。
　　暴力时期的Alpha难免泄露出印刻在基因中的劣质，疯狂、下流、卑鄙甚至于邪恶。
　　但是那略低着头、眉眼上挑的俊秀ALpha，连杀气亦是那么优雅内敛，似乎同时平衡了极度疯狂与极度理性。
　　那双漆黑没有杂质的眼睛，像是纯粹而华丽的深渊，让人不禁想入非非，被那双眼睛凝视、引诱甚至于入侵是种什么样的感觉。
　　1L：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　2L：我看到了主席的裸体，四舍五入我们do过i了
　　3L：按照这条人鱼线的比例，估算一下小裴哥有多少厘米
　　4L：周一组团跟校草表白有没有？拉个群吧，我已经饥渴难耐了
　　5L：这哪里是男友视角这是铁拳警告靴靴，鸡叫请按照基本法
　　6L：我是拍摄者，当时在他对面，他一拳打死了我，我走的很安详，倒下之前趁机亲吻了男神的人鱼线。这就叫做朝闻道夕死可矣。
　　7L：这种渣男你们也要？没听说过他初中对一个oemga始乱终弃还动用关系把人家转走了吗
　　8L：裴狗必死
　　9L：楼上是哪几只野鸡在散发酸味？？脑子不是装饰品，请熟练运用它做到不传谣不信谣
　　10L：是鹤望兰
　　11L：去你妈的你哪只眼睛看到是我？！
　　……
　　洛行云没有去管吵得十分无聊的水楼。他们在聊什么，他根本没注意，好像那只是一些流过眼前的光影文字，比烟还轻。
　　在显示屏的映照中，他脑子里只有1楼那几张照片，徘徊不去。
　　相比起冷感的脸，裴衍衣服底下的身材竟然是这样……
　　强悍，充满力量感，会随着呼吸起伏的骨骼和肌肉，蒸腾起带有灼热温度的热气。就像深海中的活火山，还没有喷发，却已经令人感受到了无边际的恐惧与战栗。
　　也正因为还没有喷发，显得更加危险而不可名状。
　　洛行云就像是站在海床上，光是感受到地心深处传来的震荡，看到火山口的黑烟，热流滚滚拂过皮肤，就已经快要坚持不住，而这还不是他要袭来的时刻。
　　洛行云没有观摩那场综合格斗，但是当他被这种感觉所捕获的时刻，他眼前好像出现了一些零星的画面。
　　雨幕中刚结束杀戮的Alpha，赤裸着上半身，双手十指到手腕缠着白色绷带，靠着铁质的栏杆。有人递给他一条毛巾，他接过来，慢条斯理擦拭干净唇边的血迹。
　　然后他若有所感地回头看了一眼。
　　漆黑的眼眸。
　　湛然一点精光。
　　倒映着他的面孔。
　　黑暗中活火山瞬刹爆发。
　　“洛神！洛神！”戚羽的声音把他拖回现实。
　　洛行云醒过神来，鼻尖好像还充盈着深海森林的信息素味道，飞快地眨了几下眼睛：“……我怎、怎么了？”
　　“你好虚。”戚羽和蔼可亲地撕了一张纸巾递给他，“来，擦擦你的鼻血。”
　　洛行云手忙假乱爬起来抹了把鼻子，还真有。
　　他的脸腾得一下就红了。
　　他可是看片儿都熟练到脸色变色心不跳的男子高中生！
　　戚羽抱着笔电挪到他身边跟他挨着坐：“嘿嘿，想不到嘛洛神，原来你也……”
　　洛行云气急败坏地操了一声：“老子才不是gay！”这一定是该死的信息素的影响！
　　戚羽教育他：“你不要那么大惊小怪。看到我男神就流鼻血，这是很正常的生理反应，这是不分男女AO的。他是我们所有人的老公。”说着把这几张高清正面照down下来传给洛行云。
　　洛行云如避蛇蝎：“我不要！”
　　“你是不是看不起我？”戚羽十分客气地又给他传了一遍，再把他拉进一个叫做“裴神后援会”的群里。这个群里有城南的半壁江山，洛行云进去的头一分钟，就刷了99+的消息。
　　全都是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　真的有毒。
　　“戚羽，我记得你去年的时候，还是个纯直Beta.”洛行云一时之间不知道是裴衍骚还是戚羽骚，只觉得自己对同桌缺乏了解。“你刚才说的那个想给班长生猴子的朋友，到底是不是你自己。”
　　“你懂个锤子。”戚羽的眼神充满想往之情，“班长对我有救命之恩。救命之恩无以为报只能跟他困觉，这是武侠片里的一般操作。”
　　“那你还挺讲义气。”洛行云都给他整笑了。“不过你们这算个毛的救命恩人。命恩人是在你被鹤望兰揍的时候挺身而出，而不是在两年后被他堵在巷子里反杀。”
　　“你根本不知道现场的情况！”就算是洛神也不能污蔑他班长，这是小戚的底线，“班长根本不是被堵在巷子里，他是一个人提着两把金背大砍刀把校霸大佬们赶进巷子里然后一顿惨无人道的屠杀！”
　　说着拿着笔在胸前挥舞了两下，发出咻咻的声音。
　　洛行云心说我还真知道现场的情况，不过他不跟脑残粉说话：“你说什么就是什么叭。”
　　脑残粉不放过他，把手背往他头上一贴：“洛神，你昨天身体抱恙？”
　　洛行云本来是不打算瞒人的，他分化事情多，少不了哥几个帮衬，而且到时候身份证上都要改性别，没必要瞒。
　　可偏偏“裴神后援会”这个群在跳出来一条接一条的啊啊啊啊啊啊啊。
　　他的鼻腔里也塞着一团洇着鼻血的纸。
　　他还是那个在巷子里帮忙反杀的人，戚羽说放在武侠片里要被以身相许。
　　他昨天晚上还跟那具赤裸身体的主人，在雨夜里，无声且激烈地，交出了自己的初吻。
　　……这一切的一切都让洛行云抵在喉间的那句“我分化成omega了”说不出来。好像一说出来，就有些事儿会藏不住。
　　他默默地换了一张餐巾纸，堵住源源不断的鼻血：“我感冒你不知道？”
　　戚羽看着疯狂薅纸巾的洛行云，欲言又止：“你老实告诉我……”
　　洛行云这几天听了不知多少遍这句话，都快得PTSD了，拿着卷卫生纸嗖地抬起脸，警惕地盯着他。
　　戚羽意味深长：“……你是不是跟风哥……有点不为世俗所容的那什么。”
　　洛行云：“……？”
　　原来昨天班长在拳馆里问霍思明兄弟不兄弟的，沈书意又点上一笔是洛家兄弟，导致Beta自闭小组开了小群讨论了半天，最后还原了一出惊心动魄的家庭伦理剧：班长去找洛神，结果撞见洛神跟他亲哥在做一些不符合社会主义核心价值观的事情，班长San值狂掉，这就是昨晚发生的全部故事。
　　洛行云看着小戚那不着调的样子，语重心长道：“你那么能编，怎么不编得再狂野一点儿。”
　　戚羽吓得脸都白了：“难道……难道班长进来的时候你们刚好在偷食禁果？”
　　洛行云捡起行运搭餐附送的苹果堵他一嘴：“我他娘往你嘴里塞满禁果。”
　　￥
　　第二天起来，洛行云感觉自己已经好多了，没有发烧的症状，也不再像昨天那样四肢酸软，背着书包去上学。
　　因了看裴衍照片时莫名其妙那一出，他没敢跟他搭话，裴衍也很寻常地做着自己的事。
　　两节课下做操去，洛行云发现裴衍嘴角的口子还在。
　　裴衍今天没做操，带着红袖标在检查各个班的做操情况，查自家查得特别勤，洛行云原本克制着自己别去看他的，但是他就杵在队伍最前头，不想看到都难。
　　洛行云瞧着那处深红的伤，有点懵：我前天咬这么重？
　　裴衍长相斯文俊秀，但整副五官都比常人显得丽，面孔白皙，唇色却艳。
　　就算是伤疤也好看，算算日子早该结痂了的口子，阳光下看起来却是深浓的一点。
　　像是娇艳欲滴的赤血。
　　小洛心中到底过意不去，灰溜溜去医务室配了点酒精棉花和药膏，拎着个塑料袋转回来。
　　裴衍没进教室，正在走廊上和李遇、沈书意他们聊天。他心不在焉地倚着墙，姿态懒洋洋的，好像在听朋友聊天的样子，实则一双眼睛时不时不动声色地四处张望，显然在等人。
　　洛行云不好意思在一群ALpha跟前给他送药，一会儿问起来他是个Omega的事不是人尽皆知了吗。虽然他也不是特别在意变个性，但他还没做好心理准备，把自己分化的事儿闹得人尽皆知，怪害羞的――做人要低调的嘛。
　　于是小洛机智地朝裴衍挤眉弄眼：“班长，你跟我来一下。”
　　沈书意：“哦豁。”很捧场地起哄。
　　李遇不知道为什么要起哄，还要谑他：“洛行云，你怎么像个诱拐少女的怪叔叔？”
　　被诱拐的Alpha没说什么，直起身跟在他身后，拐进了楼梯拐角。
　　洛行云拉他在楼梯上坐下，一张脸凑上去眼巴巴瞧着他的伤口：“你没有处理过吗？”
　　裴衍眼神闪烁，没应声。
　　洛行云有时候挺聪明，有时候又挺傻的。
　　比如这么凑上来的时候，让他想起他惯用的表情包：猫猫探头你怎么了小老弟.gif
　　很白的一只小猫，忧心忡忡，不知天高地厚，圆滚滚的眼睛半点没有心机。
　　洛行云觉察到他的沉默，抬头对上他的眼睛，裴衍赶忙敛眼，垂着头清秀文静又听话，根本看不出来能够手撕一百个alpha。
　　洛行云后知后觉两个人凑得太近了，明明都喷了阻隔剂，但好像还是闻到了裴衍的味道，起身退开，把手中的塑料袋递给他：“你上点药吧。”
　　裴衍没接，也没有说话，反而侧过身，仰脸把嘴角的伤口凑到他面前，意思是“你给我上”。
　　虽然还是一张冷冷清清的俊脸，什么表情都没有，但就是能瞧见几分莫名的委屈劲儿。
　　洛行云想说这多gay啊，你自己来吧，但一想到裴衍是因为自己的缘故才被打的，嘴角还有一道伤是他自己亲口咬的，这么冷漠不合适，只好硬着头皮把酒精棉掏出来给他仔细擦擦，挤了点消炎药膏在上头，努力忽略那道一直停留在他脸上的漆黑目光。
　　不知是裴衍太乖了，还是给他治疗完心中一块大石头落了地，总之，洛行云收手的时候特别自然地一撩他的额发：“好啦~”
　　说完他就懵逼了，我是谁我在哪儿我为什么要撩拨人家的刘海？
　　简直像是在撸狗。
　　洛行云觉得自己快凉透了，不想裴衍伸出右手，把额发全都推了上去，露出光洁宽阔的额头：“好看？”
　　洛行云点头如捣蒜：“特别好看特别A，Omega看了根本把持不住。”
　　裴衍点点头，顶着背头跟他出去，刚巧撞见一群上楼的同学。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　“我见到了活的总裁！！！！”
　　“我以后看文可以代入男主了嘤嘤嘤……”
　　“不行我怀孕了。”
　　在一片闪光灯中，有人发现了华点：“他嘴角有伤！”
　　“被人打了吧……”
　　“绝对是咬的！不要问我怎么知道！！！”
　　“岂有此理啊哪个小婊砸拿走了裴神的初吻！！”
　　听见“初吻”二字，洛行云脊背一僵，赶紧把沾有裴衍血液的酒精棉花藏校服口袋里，假装自己只是个走过路过的路人甲。
　　“我。”人群后头只张了一眼的顾清积强势宣布，无数双眼睛齐刷刷落在他身上。
　　虚假的始作俑者洋洋得意，气定神闲。
　　真正的始作俑者松了口气，成功混入人群，贴着墙有多远走多远。
　　裴衍看了眼那个逃得飞快的身影，眼底一深，慢条斯理地插着兜走到顾清积面前。
　　“请你不要再胡说八道。”Alpha居高临下，逆着光，又长又直的睫羽敛下青黛，像清寒的雨。
　　“我的Omega胆子小，容易信，我还得哄他。”


第30章 在意
　　裴衍在楼梯口恫吓顾清积这事儿很快就传得全校都炸了, 一度有人投稿了学校的表白墙说失恋――“小顾强势宣称夺走裴神初吻，裴神回应：请你不要胡说八道。我的omega胆子小, 容易信, 我还得哄他。”
　　底下的评论数立刻叠到99+。
　　【裴神啊！裴神有小O了！别拦着我我要跳楼】
　　【跳楼麻烦排队拿号码牌好吧】
　　【真的那小婊砸谁啊？我没见着裴神身边有什么Omega啊（除了顾清积）】
　　【我怀疑是裴衍为了让顾清积死心胡诌的】
　　【对对对他一定是不想任何人得到他所以才编了个谎言来骗我们】
　　【我觉得不是，男神前天焦躁到去打拳诶，像不像易感期啊】
　　【这么一说还真像】
　　【科普一下易感期Alpha五种症状：独占欲, 侵略欲，保护欲，破坏欲，强烈性欲】
　　【裴神请正面上我，不要客气】
　　【正面求操+1】
　　【别的不知道, 但真的超级有保护欲！！！！裴神警告小顾的时候我就在现场，一股杀气~！小顾吓得都不敢发骚, 人走了才絮絮叨叨说了句’这样不听话的男朋友不换一个吗’, 笑死我了】
　　【「照片」给你们欣赏一下男神眼中的杀气】
　　【卧槽，我草草草】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我现在去让男神闻一下我的信息素还来得及吗，我枯了，真的枯了, 我也想体会一下跟顶级Alpha谈恋爱的感觉】
　　【为什么他会谈恋爱啊，操, 老娘现在真的超级暴躁, 想杀人】
　　【我们集资弄死那个omega行不行】
　　【欣赏就好了呀为什么要这么zqsg，人家神仙A和神仙O谈恋爱有你们这些丑逼什么事，又轮不到你们头上】
　　【你怎么就知道是神仙O了？跪舔也没必要那么卑微】
　　【回楼上, P家是什么背景你不知道的嘛？就算不知道，P自己是什么条件眼瞎看不到的嘛？用脚指头想一想这种顶级Alpha的omega，门当户对四个字会写嘛】
　　【同楼上，一直有听说我大S城一把手的千金倒追P】
　　【我有见过他的Omega】
　　【！！！！！LS求详扒】
　　【有次在江滨路撞见过P跟小O手牵手轧马路，小O个子很高，很瘦，身材简直跟超模一样正点，头发又长又亮，看背影就是个大美女】
　　【我也有见过，好像来学校传达室送过饭】
　　【疑似正宫出现了，有没有别的消息？】
　　【咳咳，怎么听描述觉得那小O是鹤望兰啊】
　　【……？】
　　【？？】
　　【？？？？？？？？？？？？？】
　　【楼上什么虎狼之语】
　　【你们不觉得校草和校霸很有感觉吗。jj文告诉我们校霸都是要分化成omega的，裴哥威武兰兰漂亮，天生一对。再说如果说裴哥睁眼搭理过谁那就是兰兰吧】
　　【cp粉滚回贴吧去好吧，别来墙下面逼逼】
　　【别恶心了他们俩关系有多差谁不知道。要说裴哥睁眼搭理过谁那必须是李遇啊。青梅竹马，同桌，笨蛋小可爱腿部挂件，又甜又宠】
　　【那不如沈书意。心机强攻x腹黑女王受，眼镜受！眼镜受诶！！我可以看1000万字】
　　李遇留言：“草泥马我是Alpha！！！我打人超厉害的草泥马！！！！”
　　鹤望兰留言：“cp粉都得死。”
　　沈书意：“……林芝芝你够了。”
　　城南墙背后的林芝芝赶紧删除此条说说，并且表现得什么都没发生过。
　　钢铁直A李遇放下手机，气得跟裴衍告状：“裴哥，他们居然说我是你的Omega，好变态好恶心！呕！”
　　裴衍状似认真地打量他几眼：“他比你好看多了。”
　　“那你快把嫂子拉出来溜溜，还我一个清白！”
　　裴衍反问：“嫂子是用来溜的嘛？”
　　沈书意转过脸来，推了推眼镜：“不能溜，能认吗？你脱单咱们总要给你开个派对啊。”
　　裴衍不说话了，低下头看小说。
　　李遇拐了他一下：“来不来？”这是大事儿，得庆祝。
　　裴衍：“不来。”
　　李遇：“为什么？！”
　　裴衍头也不抬，慢条斯理道：“我的Omega，不准看。”
　　李遇与沈书意对视了一眼，看不出他认真还是说笑。
　　――这占有欲也太吓人了吧！
　　李遇心痒痒：“真的有这么好看？是他们说的那个头发长长的、身材像模特的女孩子吗？”
　　裴衍嗤了一声：“什么鬼话都信，连性别都不对。”
　　李遇：“卧槽！男的！居然是男的！是谁！我认不认识？！报出他的名字。”
　　裴衍散漫地翻了一页书：“裴夫人。”
　　沈书意发出了屑的声音，冲李遇道：“他根本就是条单身狗，跟我们一样没老婆。”
　　“并不是这样的。”他同座的林芝芝顶了一下黑框眼镜，“之前Omega也好、女生也好，对着裴神发花痴，裴神都不理睬的。但是现在他不但不予理睬，还开始赶人了，如果心里没谁，没必要做到这样，得罪人，也不利于今后挑对象。只能说你们的嫂子是真实存在的，而且裴神很宝贝他，站在对方的角度思考问题，担心自己身边的莺莺燕燕会伤害到他的感情，甚至于引发误会，叫他失去安全感。裴神是个好男人，连让对方吃醋都不舍得――嗷嗷嗷嗷嗷好甜！”说着就趴在桌上疯狂写起了同人。
　　沈书意捏着金边眼镜正了正，扫了眼埋头在试卷背面创作的同桌：“你好骚啊。”
　　正说话间，前头有个同学叫：“洛行云，孙政委找。”
　　两个四人小组齐齐七双眼睛，不约而同盯在洛行云身上。
　　洛行云头皮一麻，受刑般晃了出去，走得像个交不起儿子学费的爹。
　　沈书意发了条微信给裴衍：“哦豁，你老婆没了。”
　　￥
　　孙若薇是1班的班长，学生会副主席，因为又红又专，人称孙政委。
　　市重点高中城南一中，6班是文科试验班，7、8班是理科实验班，而1班很奇特――里面的学生个个来头很大。要不是走后门的，比如鹤望兰；要不是体育生，只长肌肉没长脑子；要不就是成绩特别好被拉进去中和后进力量的，总之成员构成十分复杂，个个都不简单。
　　孙若薇能做1班的班长那绝对是个人才。
　　别的不说，鹤望兰就跟孙若薇关系就很好。
　　孙若薇长得清秀斯文，完全不会打扮，穿着校服，长发披肩，清汤寡水，一点争奇斗艳的样子都没有。表情跟洛行云一样怡然自得，一看就是学力爆表、全点智商的大学霸。但是她清秀耐看的脸上，却长着一双跟鹤望兰极像的桃花眼，以至于全校疯传她是鹤望兰的大表姐。
　　鹤望兰是城南的校霸，但是大表姐那里有他要抄的作业，大表姐还时不时帮他瞒一下老师，鹤望兰小恩小惠受多了，在班里就不太好意思发作。
　　而且他一发作，大表姐就拎着一个开水瓶往他跟前一坐，开始跟他讲社会主义核心价值观，跟个唐僧一样。鹤望兰常年受她洗脑，被迫接受了党的领导。
　　因为鹤望兰接受了党的领导，校霸团体跟1班班委达到了动态平衡，保证了1班的组织纪律。有时候鹤望兰在外面犯了事儿，学生会主席裴衍还得跑到1班找孙政委交涉。
　　所以城南流传着一句话――
　　先有兰兰再有天，政委更在开天前。
　　这就导致孙若薇经常出现在一些桃色八卦中，有时候是跟鹤望兰，有时候和裴衍，虽然她每天都在埋头做作业。
　　传奇女性孙若薇用实际行动告诉了蠢蠢欲动的两家粉丝一个道理：你成天化妆喝酒泡吧捉摸着怎么勾引Alpha最后连绯闻对象都是我，学霸+政委就是可以为所欲为。
　　但事实上孙若薇谁的女朋友都不是，她只是一个特别平凡的女孩儿，平凡到奥赛物理题都做不出来。
　　她恭敬地跑来向洛神请教。
　　她不是天才类型，她念书全靠踏实刻苦，但这不妨碍她知道谁是真正的天才。
　　洛行云不负众望地看完题干就有了思路，然后花了5分钟试图口述让她理解，孙若薇勉强记住了关键步骤，希望他写的再详细一点儿。
　　等洛行云耐着性子花完她两张草稿纸，孙若薇笑眯眯地问他：“你最近干什么去了？这么忙。”
　　一脸“你小样被我抓住了”的睿智。
　　洛行云心虚地瞅了她几眼。
　　他们每周三晚上都在上奥赛物理班，一个年级不到10个人，洛行云很快就表现出了自己的天赋和锋芒，让孙若薇很欣赏。两个人经常晚自习到奥赛物理班的教室里一起待着写作业，其实那个教室只有星期三才开放。
　　在洛行云心里，一个女生，她竟然愿意每天晚上都跟他一起写作业，那肯定是对自己有意思的。
　　那小洛必须喜欢她！
　　用炙热的爱意回报这位小姐姐的青眼相待！
　　要想，他身边连只苍蝇都是公的，从小到大除了他妈就没接触过其他女性。这导致他的择偶标准异常得低，只要是个女的就可以了。孙若薇是个女孩儿，小洛就已经觉得非常OK了；她居然还是全校理科最强的女生，愿意听自己讲数学物理，牛逼啊！
　　这样好的小姑娘，根本打着灯笼都没得挑！
　　小洛把call都给她打断！
　　就等找个黄道吉日，对孙若薇表白，从此堂堂正正做男人，不再做狗。
　　然而人算不如天算……
　　小洛看着手捧热茶的政委，莫名有种出轨被抓现行的感觉，心理压力很大。
　　最近他天天晚上有事不去，孙若薇不但是个女孩子，她还是个政委，搞思想工作搞得鹤望兰都想入党，这能瞒过她嘛？
　　不过他也确实想跟孙若薇说说这事儿，因为如果变性了还跟人家天天一块儿写作业，那岂不是死同性恋骗婚。他干什么坏事儿都不能让政委变同妻，于是他在孙若薇的凝视下很快就坦白了一切：“那个……政委，我最近分化成Omega了。”
　　孙若薇先是一愣，继而眼前一亮，精光湛然地上下打量他一番。
　　洛行云以为她受了惊吓，赶紧找补了一句：“不过我是畸……分化不太完全的Omega。”
　　孙若薇：“……”
　　孙若薇给他倒了一杯热水，亲切访问群众的架势：“你身体还好吧？”
　　洛行云老实接过：“现在还没有什么问题，就是可能不像个典型Omega，生不出孩子啥的……”他强颜欢笑地嘿嘿一声，“那挺好的，跟现在差不多。”
　　孙若薇是个很温柔的小姑娘，说话轻声细语：“一个人能有多大的成就，跟他的性别没有关系。你觉得你是什么，就是什么。”
　　洛行云脸上的强颜欢笑瞬间垮下来，眼眶有点红。
　　孙若薇看着压力太大趴着栏杆要哭了的少年，体贴地拍了拍的后背：“你不要有太大的压力。人的性别很早就不止两种，有很多人生理性别和心理性别不同，早八百年就不是病了。你别太在意这其中的矛盾，不然容易得抑郁症。不过身体上不舒服还是要尽早去治得，不要拿身体开玩笑。”
　　洛行云：“谢谢政委。”


第一节 课铃响了，孙若薇要回去了。洛行云犹豫来犹豫去还是把人叫住：“那……那晚上你还去奥数教室吗？”
　　孙若薇笑了笑：“去。”
　　小洛心里一热，扭捏：“你、你真好……”
　　孙若薇噗嗤笑出了声：“今天礼拜三，要上课的。”
　　洛行云：“……”
　　孙若薇：“你不要担心，咱们还跟以前一样，不会因为你的性别变了，就有什么芥蒂。你永远都是那个洛神。”
　　洛行云猛地扬起了眉眼，尾巴在身后拼命摇。
　　孙若薇体贴嘱咐：“那你注意休息，多喝热水。”说完就拎着自己的卡哇伊草莓保温杯怡然自得地走了。
　　洛行云得了政委的安抚，晕头转向地回到自己的位置上，差点就忍不住跟她告白了。转念一想，指尖却顿住。孙若薇家境殷实，人也很不错，多好一姑娘啊，前途无量。再想想自己。
　　本来洛行云对自己是有充分信心的，等他学成那必然是科研界风云人物，可是现在他中途变了个性。孙若薇考虑到他的状况，不离不弃，这里面是同情更多还是感情更多，他也不敢说。趁机表白那岂不是利用人家的道德感和同情心吗，诶。
　　洛行云思来想去，还是把“做我女朋友叭”给删了，替换成“借我校园卡，我要去图书馆”。
　　薇薇要是真喜欢自个儿，那她自己会说的。
　　￥
　　沈书意暗中观察小洛同学从骚眉耷眼、到勉强释然的全过程，拿出手机在桌下给裴衍发微信：“要不要我去打听打听真假？”
　　裴衍很快就回了。
　　LEVIATHAN：攻略条95%，那就是还没表白。这个时间点上，他不可能表白。
　　沈书意：什么时间点
　　沈书意：为什么不可能
　　裴衍没解释。
　　虽然他不说，但沈书意也大约摸猜得出来。
　　沈书意：不过我觉得小洛好像还真挺在意孙若薇的，每次出去见人都贼高兴。
　　在意……
　　Alpha盯着屏幕上这两个字。
　　半晌，修长手指快速点动，回了一句――
　　“我让你看看什么叫在意。”


第31章 “你很会哄我”
　　午休时间, 教室里没有什么人，洛行云坐在位置上做题, 远处食堂的方向很喧闹。今天的题做的有些心不在焉, 直到行运如约来学校送午餐。洛行云拎着一大堆外卖进教室的时候，即使是不熟的同学也都多看了他几眼。
　　吃完午饭，洛行云问孙若薇、戚羽几个借了校园一卡通, 一个人逛去了图书馆。
　　城南的图书馆是逸夫楼改的，80年代的建筑，外墙爬满了爬山虎，红砖绿叶中三个金灿灿的鎏金大字，生了岁月的锈斑。
　　阳光很暖, 图书馆四周却人迹罕至，非常冷清。这里其实藏书颇丰, 但是同学们一般不来。
　　洛行云走进图书馆就周身一股寒凉, 打了个喷嚏。他推开两扇玻璃木门，在查询电脑前坐下，输入“信息素”关键词。
　　当母亲终于摆脱父亲、他们三人得以顺利独立的时候，洛行云以为自己跟特殊性别的缘分戛然而止了。
　　他未来会是一个普普通通的Beta, 过自己普普通通的一生。
　　刚开始得知自己分化成omega，好像也没多大感受。
　　可能是这几年过得太平了, 觉得自己即使是omega, 也能安安稳稳地过下去。
　　直到前天第一次结合热，差点被鹤望兰捉住标记；直到情欲汹汹涌涌榨干他的一切理智，让他攀上一个Alpha的胸膛；直到第一次在医院里看到抑制剂后遗症的真实影响, 刀痕刻在年轻omega洁白的手腕上。
　　他心中竟然奇妙地升腾起一股愧怍之情。
　　为他自己曾经的疏忽。
　　人类为了进化大脑，导致了婴幼儿头颅过大，女性400万年来都在忍受难产的痛苦；omega垂直产道的出现让生育不至于是一件太过痛苦的事。
　　可是omega的身体解决了难产，也变得极端脆弱。有很多生理学上无法克服的缺憾，让他们成为无可争辩的弱者。
　　但是啊，又哪里只有omega是柔弱的呢？
　　当人类第一次在东非大裂谷东侧直立起来时，茫茫的草原上，狮子有獠牙，猎豹有利爪，雄鹰有翅膀，水牛有尖角，羚羊能疾跑。
　　这亿万生灵，哪一种不比只会在树上摘野果的直立猿强？
　　再放眼现在，这遍布全球的恐怖直立猿。
　　人类没有獠牙，利爪；没有尖角，翅膀。
　　人类也始终没能进化出这些身体器官。
　　人类只是用了400万年，削减了身体的其余所有部分，将全部营养供向头颅，只为了进化一个器官――大脑！
　　omega弱吗？
　　很弱。
　　omega可以很强吗？
　　可以！
　　因为衡量人类强弱与否的指标，从来不是武力，而是智力。
　　是智力，让人类把树枝削成长矛，从东非大裂谷扩散到全世界，在短短3万年时间里灭绝了无数磨牙吮血的大型肉食动物，成功站到了食物链的顶端，从此不复陨落；
　　是智力，让人类刀耕火种，畜牧农桑，创造文字法典，建立奇观文明，洞明万物之理，从此日行千里，多铆蒸刚。
　　知识就是力量，从来都不是一句空话。
　　当了解了这个世界运行的规则，就有力量去撬动整个世界。
　　洛行云琥珀色的双眼专注地凝视着屏幕，眼里映出一本本书籍――
　　《生物化学》
　　《分化医学》
　　《信息素学》
　　《生命分析化学》
　　《分子生物学》
　　《性腺解剖图例》
　　《性腺解剖生理学》
　　……
　　没有什么是无法解决的。
　　要问为什么，因为他来了。
　　￥
　　一大摞书挪到图书管理员面前，多到看不到背后借书的人。
　　“又是你。”管理员放下了正在做的数独游戏，翻了个白眼，“你知道一次最多只能借10本书的。”
　　纤长的手指按着三张一卡通推到他面前。
　　管理员无语，随意扫着扉页上的二维码：“你不用念书吗？”
　　“我这不是在念吗？”
　　“你们高中根本不考这个。”
　　“学习不是为了考试，而是为了解决问题。”洛行云帅气地拿胳膊肘撑着一叠书，靠在柜台前看管理员录入。
　　他突然想起一桩事来：“对了，《易感期alpha心理治疗手册》怎么不在了？”
　　每次来的时候，这本书都放在最前头的期刊柜台上，想不看见都难。他今天进来的时候下意识注意了一下，想出来时再拿，结果短短半个小时，期刊柜上已经空了。
　　管理员怀疑地看了他一眼：“你居然是Alpha？”
　　洛行云帅气地拨了拨头发：“你猜。”
　　管理员估摸着也不像：“刚被借走。”
　　洛行云寻思着自己运气也忒差了点，图书馆八百年没人来，这种指导手册更是八百年没人在意，怎么他刚想偷偷翻一翻就被人借走了？
　　他生理卫生课都在做数学题，那天ABO专科的医生借他翻，他翻的比黄书还羞耻，就看到字里行间的亲亲抱抱摸摸了，所以直到现在，知道天文地理的小洛也半点不晓得怎么安抚Alpha。
　　裴衍病得那么厉害，都要徇私枉法、践踏高考公平、带他上Q大燕大了，作为始作俑者，洛行云估摸着自己还是应当承担起部分社会责任的。
　　“刚借走？谁啊？能帮忙查一下吗？”
　　管理员刚正不阿：“私下外借是违反规定的。除了借书者本人，其他人休想碰书一根手指头。”
　　洛行云拿起柜台上的笔，将管理员的那本数独转到自己面前，刷刷刷填完，帮他翻页，再将书和笔恭恭敬敬地转了过去。
　　管理员：“……”
　　少年纤长的手指，不依不挠地把书笔再往他面前推推。
　　管理员翻着白眼坐到电脑屏幕面前，报了串手机号：“138****4775.你自己联系他吧。”
　　“谢谢！”洛行云拨通了电话冲了出去。
　　“你的书！”管理员声震寰宇。
　　“我一会儿来拿！”少年的声音已经飘出800米开外了。
　　管理员摇了摇头，嘴角爬上了一抹笑。
　　￥
　　洛行云一路疾跑，推开图书馆的门重新在沐浴在阳光下。
　　有一道目光立刻追上了他。
　　他下意识地转头，撞进了裴衍漆黑的眼里。
　　图书馆旁边有一道花廊，已经是秋末，枝头的木棉和迎春都萧条。
　　可是暖阳打在清俊少年身上，就败了世间所有的颜色。
　　裴衍此时手中捧着一本《易感期alpha心理治疗手册》，穿着校服，修长双腿松散交叉，慵懒靠在灰白格子的廊柱。
　　他的手机在响。
　　他锁着洛行云的眼中如此有深意，以至于一错不错的，带着某种表演性质地摸出兜里的手机，放到了唇边。
　　“喂。”
　　隔着十几步的距离，洛行云听见耳畔炸开他又低又磁的声音。
　　￥
　　洛行云按了结束，想立刻、马上从这里溜掉。
　　这也太巧了叭！
　　借走这本书的人竟然是裴衍！
　　他脑海里“借书-快速通读-火速归还”的计划被删除得干干净净。
　　他想配合裴衍治疗，但那是偷偷的、隐秘的、不动声色的。
　　他不想让裴衍知道，他还特意为了他去读《易感期alpha心理治疗手册》，那是名花有主的omega才看的东西。
　　他跟裴衍不是那种关系，他只是纯粹的想要帮他度过易感期……
　　少年垂下了眼睛。
　　如果裴衍误会了，误会了他跟这城南的半壁江山一样，对他有什么意思，那他这病或许永远都好不了了。
　　想到这里，洛行云鼓足勇气，挺腰直背走到裴衍面前，打算撒个小慌，永远不让他知道这通电话背后的意图。
　　“你躲在这里看这个，”洛行云轻描淡写、混若无事地拨弄了一下裴衍手中的纸页，“是很难受吗？”
　　刚问出口就后悔了。
　　因为昨天他问这个问题的时候，裴衍说“都还好，就是想你”。
　　洛行云的脸蓦地就烧红了。
　　裴衍静静地欣赏了一阵，挪开了眼：“嗯，很难受。”
　　洛行云原本已经打算好承受他亿万吨的骚话，没有料到班长病情有所好转，居然说起了人话，一时间不知是欣慰好还是担忧好：“要不去看看心理医生？”
　　裴衍清淡地翻了一页：“心病还需心药医。”
　　身为药引子的小洛严肃地点点头，表示没救了，等死叭，他怎么天真到以为班长会说人话呢。
　　“你找我，有什么事？”Alpha直起身，像是睡醒的野兽，侵略性瞬间就出来了。
　　洛行云的身高只到他眉间，闻到了四周浮浪的深海森林的味道，警惕地瞪着他：“我是想你……”
　　“想我什么？”裴衍压根没有给他说话的机会，明明两人已经很近了，他还不管不顾的把脚尖抵进洛行云双脚之间，上前一步，极度危险的距离。
　　洛行云连退几步，靠在墙上，只感到面前的ALpha冷清的声音此时混着热浪呼吸又酥又麻――
　　“你跟我打电话，一直用的是手表，从来不打手机，因为你不知道我的手机号码。”
　　“那我的手机号码是谁告诉你的，嗯？”
　　“匆匆忙忙打着电话离开图书馆，是想找一个刚离开的人？”
　　“为什么？”
　　“哦……”
　　“你想要这个。”裴衍垂眼，眸光在书封上一转，单手啪地合上了书，掌住书封，食指来回摩挲书脊，在洛行云面前细细把玩。
　　他的手指生的很好看，修长劲节，养尊处优，骨节不分明。
　　阳光下白皙得仿佛会发光，顶端却沾染着红，清水芙蕖，妖欲横生。
　　这样的手势，像是某种暗示，让洛行云脊椎上沁出了一丝热汗。
　　――让他幻想出了那双手掌住其他东西、用指尖缓慢挑逗的画面。
　　就在他有些晕热的时候，那双深渊般的瑞凤眼，突然一挑，盯住了他。
　　萧条的走廊里，千般欲念破土而出，横行肆意，纵然生春，密密麻麻缠上了他，像一道春天的囚笼。
　　洛行云狼狈地转过脸去，飞快地炸了眨眼，咒骂自己真是越来越会脑补了。可是他又实在不能不想，毕竟这件事，从一开始就是一个圈套，为了钓他的圈套。
　　――被他发现了。
　　――想要为了他借这本书的心事。
　　裴衍嘴角扬起一抹笑，心情甚好地将《易感期alpha心理治疗手册》摁在他怀里：“我发现这里头的安抚方式，我一个人没法做。”
　　“还是你帮我看吧。”
　　“我不看！”小洛气急败坏。
　　“不看吗？你明明很有天赋。”
　　“天赋？”洛行云一头雾水，不明白为什么他突然表扬自己。
　　裴衍闲庭信步地抬手，摘掉他发顶一叶干枯的木棉：“你很会哄我。”
　　“我现在，很开心。”


第32章 那就偷偷的
　　很开心？
　　哪门子开心？
　　因为他想借这本书？
　　被看破心意而气急败坏的洛行云冷静了下来。
　　反过来想想, 班长这个易感期，貌似还挺好哄的。
　　只需要他泄露出一点点的关心, 裴衍就能心情愉悦、情绪稳定, 像一颗小小的仙人球，不需要精细打理，更不需要什么亲亲抱抱摸摸。
　　如果一直能这样, 倒还挺好。他可以示以普通同学的适当关心，让班长感受到刚正不阿的社会主义学子情。
　　洛行云试图理解消化他这几句话的时候，裴衍收手，那本白色封皮的手册被留在他怀中。
　　他连忙接住，裴衍转身走进了图书馆。
　　洛行云隔着十几步的距离跟进去, 发觉裴衍跟图书管理员低声说着什么，还冲他指了指。
　　图书管理员立马把自己精挑细选的一大摞书推给了裴衍, 脸上尽是心花怒放的笑容。
　　说好的不能私下传授的呢？
　　说好的除了借书者本人别人都不能碰一根手指头的呢？
　　操, 长得帅就是可以为所欲为是吧！
　　老子也长得……还可以啊！
　　小洛心中骂骂咧咧，但看到裴衍捧着这么大一摞书走出来，却是赶忙上去帮忙：“不用不用我自己搬就好了……”
　　裴衍走过他身边，丝毫没有放下重负的态势：“你抱着这摞书横穿学校, 生怕别人不知道你是个omega？”
　　小洛哽了一下，然后奇怪道：“这有什么可瞒的？迟早都会知道。”他还想去教务处改个性别, 堂堂正正做omega, 明明白白领补助呢。
　　裴衍却道：“可我不想他们知道你是omega.”
　　不想他们知道你的名字。
　　你的性别。
　　不想他们窥觑你。
　　肖想你。
　　不想你出现在他们的梦里。
　　洛行云停下了脚步 。
　　天朗气清，碧蓝天际下银杏正美，晚秋的风卷起地上的梧桐落叶, 在少年纤细的脚踝处打卷。
　　怀里捧着的《易感期alpha心理治疗手册》翻过几页――
　　“……易感期Alpha具有强烈独占欲和保护欲……”
　　“……即使omega的名字被其他人所熟知，都会产生微妙的嫉妒心理……”
　　“……偏执脆弱，极其需要安全感……”
　　洛行云把书页按了回去。
　　班长不愿意，他感觉自己要重新考虑一下改性别的事情了。
　　￥
　　两个人一前一后回到教室里，李遇他们打球去了。山中无老虎，戚羽正大惊小怪地坐在桌子上，唾沫四溅地跟霍思明他们八卦表白墙上的消息。
　　见到裴衍进来，小戚乖巧溜下来端正坐好，好奇地瞅瞅他俩。
　　洛行云突然想到一个问题，虽然他所有ABO生化书籍都在裴衍那里，可是他手中有本《易感期Alpha心理治疗手册》。他拿着这玩意儿，他是omega的事儿不就泄露了吗。自闭小组的小伙伴们总不至于会觉得他是个Alpha吧
　　正进退两难间，裴衍从背后贴上来，撞过他的肩。
　　只一个错身，他怀中就空了。
　　那本治疗手册跑到了裴衍手上，他是ALpha，看这个正合适。
　　洛行云浑身轻松，脚步轻快地走到自己的位置上坐下。隔着两座，裴衍把一摞书摆在桌面上，拉开椅子，跟斜前座的林芝芝聊了起来。
　　戚羽往旁侧打了个眼风，借着英语课本的掩护，朝洛行云报告敌情：“班长易感期到了。”
　　洛行云毫无灵性地“哇哦”了一声，满脸都是虚假的惊奇。
　　“瞧瞧大学霸的易感期，跟普通alpha的易感期根本不一样！”戚羽偷偷用手机拍了一张裴衍的课桌，传到“裴神后援会”群里，对洛行云摇摇头，“同样是学神，你怎么就一天到晚只知道解题。看看人家裴神，多么有实干精神，闷头研究AO生理机制，切实解决重大难题！”
　　洛行云傲娇一哼：他有个屁的实干精神！睁大你的狗眼，他问林芝芝拿了一张花里胡哨的包装纸，拿着剪刀胶水在做手工好不好！
　　戚羽带着对班长由衷的崇敬之情，狗狗祟祟跟他洛神通气：“对了，你还不知道吧，班长之所以易感期，是因为他交了个女朋友。”
　　洛行云头皮一麻，心想好事不出门坏事传千里，但是回过神来是“女朋友”，诶？他不是个男的吗？怎么还能给他变个性来着？
　　他警惕地瞄了眼隔壁座上耐心叠纸的裴衍，用眼神示意戚羽继续说。
　　戚羽偷偷道：“他今天在楼梯口，把顾清积cei了，让他少他妈发骚，他有女朋友的。墙上有人见过他女朋友，说是长的巨漂亮，身材巨好，简直像个超模……而且跟他一样，你懂得。”
　　洛行云只觉得脑子里乱麻麻的，心思也有点重：“懂什么？”
　　“家里很有背景。”戚羽完成了自己的历史使命，缩回了书里，为自己不能以身相许报答恩公叹了口气，“反正跟咱们小市民不一样就是了。”
　　身旁的戚羽开始真心实意地背起了英语单词，洛行云在座位上坐了一会儿，觉得出大问题。
　　狗日的，成天见的说骚话，什么一辈子两辈子，原来根本就是有女朋友！
　　那他们岂不是……狗男男？！
　　他本来想班长易感期，有说骚话的需求，他忍一忍风平浪静，易感期过去也就好了。结果这下可好，成劈腿了，成何体统！小洛以头抢桌，对不起那位优秀的小姐姐。
　　裴衍终于干完了活，把包好书皮书册递给戚羽：“给洛神。”
　　戚羽好奇地盯着那本漂亮书册。
　　裴衍一句话打消了他的好奇：“他托我带的离散函数。”
　　戚羽“哦哦”两声，毕恭毕敬地双手接过，又毕恭毕敬地递给洛行云，不再有翻开看看的欲望。毕竟洛神的课本，比天机还难测，不是给普通人学的。
　　这书一传到洛行云手里，他一眼就瞧出这玩意儿不是什么离散函数。
　　原本画着两个卡通小人的白底封面，此时板板整整包裹着一层异常精致的书衣，绘着和风的装饰花纹，像是一份精心准备的礼物。
　　但这又不是一份礼物，而是一颗烫手山芋。
　　――《易感期alpha心理治疗手册》。
　　――裴衍想让他哄他。
　　“干你娘！”洛行云把那本改头换面的东西丢进抽屉里，砰地合上盖，心脏突突地跳，“哄什么哄啊，出大问题！”
　　￥
　　一下午洛行云都没跟裴衍说话，到晚上更是第一时间躲去奥赛物理班上课，没想到刚进门，就看见裴衍施施然坐里头。
　　奥赛物理班统共10个人，坐了半学期了位置都固定。孙若薇坐他旁边，现在裴衍占的就是孙若薇的位置。
　　他姿势优雅地坐在那里，修长笔直的长腿折成端正的角度。一双修长白皙的手认真执着新到手的讲义，见到他来，抬头冲他笑了一下。
　　他从来雪冷冰清，有点不食人间烟火，这一笑像是春暖花开，凭添了几度少年意气。
　　连漆黑幽邃的眼里都含情。
　　洛行云原本是打定主意不要理睬他的，可是裴衍一脸很想跟他说话的模样，洛行云怕他出口成骚，慢吞吞走到他身边：“你怎么来了？”
　　裴衍有问必答：“来上课。”
　　洛行云也没再问。裴衍稳坐年级第一，全科制霸的学神大佬，想上哪门奥赛课就上哪门奥赛课，跟老师打声招呼不要太容易，不需要解释理由。
　　洛行云依依不舍地看了眼裴衍里面的空座，走开到过道对面，打算随便挑个穷乡僻壤的位置，裴衍却已经站起来了。
　　一副请君入瓮的模样。
　　洛行云恶声恶气道：“你知道是我的位置你还占？”
　　“我没占你座。”裴衍拿起卷子，退了一步，把路让出来，“我落下太多进度，高斯定律怎么由库仑定律和强场叠加原理导出，你给我讲讲。”
　　洛行云装模作样掰下看了一眼：“跟不上的你走吧。”
　　“好凶。”裴衍唇角轻勾，眼神微眯。
　　好像洛行云冲他发脾气是某种有趣的事。
　　这迷离的眼神让洛行云狼狈地转过脸去。他从裴衍身上感受到某种愉悦、满足、甚至是享受的气息，他在尽情地沉沦。
　　洛行云扬起脸来，严正警告：“你的事情我已经知道了！”
　　裴衍很关心地问：“哦，什么事情？”
　　他跟洛行云说话总是这样，带笑的腔调。
　　“你是真不懂还是假不懂？”洛行云心里烦躁起来，把戚羽发给他的表白墙说说调出来，明晃晃怼到他眼前让他自己看看，“你的事情已经人尽皆知了！我不想让别人以为我是你的……”
　　“你是我的什么？”漆黑的眼神掠了过来。
　　洛行云戛然而止，张着嘴愣在那里，说不出半个字来。
　　门外有人进来，见到他俩对峙，走路的姿势顿了顿，洛行云赶忙装出一副若无其事的模样，低头看裴衍问他的讲义。
　　不想Alpha不配合，慢条斯理地收拾好自己的纸笔，起身离开。
　　经过他时，用只有两个人听得到的声音说：“那就偷偷的。”
　　洛行云：“……？”


第33章 我想看看你的世界
　　裴衍刚挪到了后一排, 孙若薇就进门了。
　　她穿着一身校服，旧运动鞋, 手里捧着纸笔, 走到洛行云身边，呀了一声：“裴主席。”
　　清贵的Alpha矜持地点点头：“孙政委。”
　　孙若薇开开心心地在洛行云身边坐下：“总算也有一次坐你前头了。”
　　城南的考场是按上一回的年级排名排座次的。裴衍长年第一考场第一座，孙若薇只能望其项背――有时候要望其项背还得隔个人。
　　“裴主席什么时候改行研究物理了？”
　　裴衍虽然在理科实验班, 但他是个文科男。他书法和作文都好，除了英文外还会法语，一有时间就在看小说，对理科没多大兴趣。
　　不过照样很强就是了，学神的不感兴趣就是“刚刚能考满分, 多一分没有”。
　　“就这段日子，”学神大佬不着痕迹地扫了眼斜前方的Omega, “产生了浓厚的兴趣。”
　　斜前方的Omega原本趴在书桌上看讲义, 闻言整个人都坍缩了，黄毛丛中探出一点粉耳朵尖，气得要命地在纸面上乱涂乱画。
　　什么偷偷的，什么很感兴趣！有女朋友还成天在外面臊皮, 信不信他小洛反手一个举报举报到诸仁良那里去！早恋，重婚恋, 带坏omega, 你死啦！
　　孙若薇不明就里，恭喜洛行云：“裴神来了，你就有对手啦。”
　　洛行云哼哼：“可几……拉倒。”
　　“可几？”孙政委当场抓获一个口吐芬芳的小洛。
　　洛行云：“我再也不骂脏话了姐姐。”
　　钢笔在指尖熟练地旋转着, Alpha目睹了前座亲密的一幕，突然一笑，点了点前座的肩膀：“若薇，我落下太多进度，基本看不懂，这题能不能给我讲讲？”
　　孙若薇好脾气地回头：“哪一题？”
　　话音刚落，洛行云就窜起来了：“我给你讲我给你讲！”
　　一边说一边踩着桌子跳到裴衍身边，毛遂自荐：“我是最diao的。”
　　“diao？”孙政委再次当场抓获一个口吐芬芳的小洛。
　　洛行云连忙改口：“我是最好的。”
　　“嗯，我知道。”Alpha长指轻点，把试卷塞给他。
　　“你到底来这儿干嘛？”洛行云一边讲高斯定律，一边在纸页上凶巴巴地写道。
　　太可恶了，是发情期的公狗吗！撩完自个儿，还跑来这里撩孙若薇！想劈多少腿，想踩几条船啊？属章鱼的嘛，还是家里开船厂啊？！
　　更加要紧的是，就算裴衍是个丧心病狂的大渣男，洛行云还是不得不承认：裴衍要是出手了，那自己还有毛个机会？！还喊得那么好听，若薇，他都只能管她叫大姐好吧。
　　刚写完，物理老师就夹着讲义进来了。见裴衍和洛行云坐一块儿，哟了一声：“这是强强联手啊。”
　　裴衍看了眼讲义上的字，眼睛一弯，没多说什么。
　　物理老师：“洛神你多带带裴神，让我们再添一员猛将。”
　　洛行云哼了一声：“裴神不需要carry，他完全可以自学。”
　　物理老师调侃道：“是不是裴神来了你有危机感啊？小洛同学嫉妒心别那么强。”
　　“得，他一来我就是个反派角色。”小洛同学怪没意思地玩儿自己的笔袋。
　　他在这里和在班上是两种截然不同的状态。在奥数班大家都服他，他就变得话多，自尊心也强，被裴衍比下去了就鼓着腮帮子显出一点孩子气。
　　“生气了？”裴衍顶了顶他的胳膊肘。
　　洛行云把手收收。
　　“我不跟你抢第一。”Alpha刻意压低的声音钻进他耳朵里，清冽中带着一点笑意。
　　洛行云面色稍舒，很快就品出不对劲来，朝他一挑眉：“你在想屁吃。”
　　就理科，你跟我争？
　　几个菜啊喝成这样。
　　不是他狂，是对大家的实力等级有充分的认知。
　　就裴衍这样的，跟他选同专业，完了他都回来当教授了，裴衍也就报报他的博士生，收不收还看他心情。
　　天天臊皮，洛教授都不给裴博士毕业。
　　讲台上，物理老师讲到一道关于托克马克的题，全班起哄：“洛神主业洛神主业！”
　　洛行云往椅子上一倒，老神在在：“计算题而已吧。”
　　裴衍手托腮，瞧过来的眼神很细碎：“为什么说是你主业？”
　　孙若薇回头解释：“洛神的信仰是可控核聚变，无人不知无人不晓――洛神，快来宣扬你的聚变神教。”
　　说起核聚变，那洛行云可就忘了什么几条船几条腿了，兴致勃勃拉着裴衍布教：“聚变知道吧？高温高压下，带正点的原子冲破同性相斥的电磁力、进入强相互作用范围，融合产生更大质量的原子并释放出中子的过程。原子弹是裂变，氢弹是聚变，根据爱因斯坦质能方程方程，氢聚变的能量比铀裂变高4倍，但是现在的可控核能也就是核电站采用的是裂变技术，用铀235和钚239做原料烧开水，裂变产物带有强烈放射性，中间出个什么状况就是切尔诺贝利。而聚变只能造造氢弹，没有办法实现可控。托克马克就是可控核聚变的一种探索，能够提供热核聚变高温高压反应条件的磁环容器，1950年代苏联核物理学家提出来的。”
　　裴衍在过程中不住点头：“听说过，没这么细――所以就是比现在的核电站效能更高的发电方式？”
　　“你这么一说可就没意思了，核聚变是信仰。”洛行云的神情陡然虔诚了起来，“简单来说，我们现在所用的能源，基本来自于太阳能。化石燃料释放的是远古植物固定的太阳能；风能，是大气层被太阳能加热以后产生的流体动能；植物的能量来自于叶绿体也就是光合作用；动物的能量来自于植物，我们身上的每一个ATP循环归根结底都来自于太阳……但是核聚变不一样。 ”洛行云转过头来，凝视着裴衍的眼睛，琥珀色眼里写满了热诚，“核聚变，就是太阳本身！”
　　“那是恒星内部时时刻刻都在发生的质能转换。要真能成，1升海水里的氚拿去聚变，相当于300升汽油，反应产物是清洁淡水――这意味着人类拿到了无限清洁能源，无限。”
　　“我想，这应该就是大过滤器。”
　　“大过滤器？”裴衍细细地凝视他，挪不开眼。
　　“930亿光年宇宙，2万亿个星系，4000万亿亿个恒星系统，恒河沙数的宜居星球，140亿年的时间，竟然没有一个外星种族――我们没见过外星人这件事，在概率学上根本就是不正常的。”洛行云喝了口水，“这个问题，叫做费米悖论。”
　　“根据卡尔达舍夫等级，I 类文明可以调动所在行星的全部能源，II 类文明能够调动整个恒星系统的能源，III 类该文明可以调动所在本星系系统的全部能源。我们人类文明目前的卡尔达舍夫指数是0.78，已经有近地太空活动。比我们高等级的II 类和III 类文明，他们殖民太空，可以说是历史必然。而只要存在过一个达到星际旅行级别的强大文明，这个宇宙就会遍地开花。但是140亿年过去了，什么都没有，整个宇宙中什么都没有。有什么东西拦住了智慧生命体殖民宇宙的步伐，那个东西，就叫做大过滤器。”
　　“所有碰触到大过滤器的智慧文明，都会中止！”
　　“它到底在文明哪个阶段出现？是什么东西？没有人知道。有可能我们人类已经熬过去了；也有可能我们没能触碰到它，或者，已经快要触碰到它了。”
　　“我倾向于可控核聚变就是大过滤器。”洛行云前所未有的神情凝重，“因为地球的物质资源已经撑不了多久了。行星的体量是极其有限的，资源耗尽就没法进化了。砍掉消耗，把文明控制在一个低端的程度，苟在越来越贫瘠的地球，这就是可以想见的未来。如果再想往高处发展，唯一的可能性，就是太空殖民。可是化石燃料也好，核裂变也好，单位质量的能量效应都不足以支撑我们上天。你见过火箭吗？看起来好大一支，但其实中间全都是燃料，一到大气层全部脱开，只剩下尖端那么一点点是有效载荷，就只有这么一点点。”洛行云比着自己的拇指与食指之间，微小的距离，“其实靠这么一点点的推动力我们根本没办法走出去，那也意味着我们全人类都会锁死在地球上。”
　　“但是可控核聚变是不一样的……它是……”
　　“他是太阳。”裴衍接话。
　　洛行云眼中的低落微微消散了，冲他灿然一笑，望着不知名的远方光芒万丈：“对！有了这项技术，整个世界都会不一样。我们会有无限能源，青山绿水，以及星辰大海。”
　　如果他足够敏感，没那么专注，可以闻到一阵轻微的、暗香浮动的味道。
　　那是他隔壁的人，胸腔的位置，不经意间，轻轻跳动了一下。
　　如风拂过森林，如大海泛起涟漪。
　　一圈圈荡漾开去，从此簌簌作响，绵延不绝。
　　裴衍看着身旁的omega，心中委实有点可笑。
　　又觉得他极其壮丽。
　　谁很小很小的时候都会有个梦想，那个梦想是当个科学家。
　　然后一路读书，长大，白日梦一场就渐渐醒了。
　　他们现在读高二，说小不小，说大也不大。但好像突然之间大家都变得成熟又实际起来，就连班上最幼稚的男生也端正起态度，刷题，考试，了解高考政策，关注就业行情，满腔心思想着要填报的大学与专业。
　　这就是他们所拥有的最远最远的梦想。
　　比天花板还低矮的，所谓梦想。
　　以后的以后，大部分人会连这点触手可及的天花板都失去。
　　高考，读大学，毕业，工作……
　　越长大越发现自己平凡如斯，什么远方，生活里满是近处的苟且，蝇营狗苟，活着都很累。
　　于是就被时间那么推着走，满操场上活蹦乱跳的少年人，都变成了鱼目混珠的普通人。
　　但是啊，这个坐在他身边的omega，这个看起来很平凡、很不打眼的omega。
　　他看着很远很远的天际，那片星辰大海。
　　裴衍本能地觉得，他倒映着亿万星辰的琥珀色眼睛里，那片可笑而壮丽的光芒，将与恒星的聚变那样，亿万斯年，永不熄灭。
　　他永远是赤子与少年。
　　干净得像是不曾长大。
　　裴衍就突然想去看一看了，那片光的海。
　　那片璀然璨然的，他想往的光之海。
　　小小的教室里，四面响起起哄：“传教士传教士，聚变神教首席传教士！”
　　洛行云笑嘻嘻地在胸前依次点了四下，是氘和氚聚变成氦并释放一个中子的反应式，然后张开双手冲向天花板：“赞美聚变！”
　　还真有几个男生一起跟他喊“赞美聚变”，课堂上一时之间洋溢着快活的气氛。虽然在大过滤器的边缘来回试探，核聚变也永远“在五十年之后实现”，但眼前的一切都是那么繁盛而美好。
　　物理老师开始讲下一题。
　　重新平静下来的课堂上，Alpha在试卷上写下清隽的字迹。
　　洛行云瞄了一眼。
　　在他龙飞凤舞、恍如鸡爬的“你到底来这儿干嘛？”的问题下，是疏阔有力的一行字。
　　――“我来这里，是想看看你的世界。”
　　λ
　　奥赛物理课下，洛行云上台问问题，其他人都渐渐走光。
　　偌大的教室本就空旷，最后只剩下孙若薇和裴衍两人。
　　两人做了一会儿作业，福至心灵地互相看了一眼。
　　孙若薇好奇地问：“你也等他问问题？”
　　裴衍云淡风轻地点点头。
　　“那你先。”孙若薇温和一笑。
　　Alpha目光幽邃地看了她良久。
　　晚上放学太晚，女生住校，男生跟她一起走，是会送她回寝室的吧？
　　夜深人静的路灯下，少年与少女相伴，不知多少暧昧心事。
　　他轻笑一声，淡淡的黯然：“你和洛行云？”
　　不想孙若薇满脸疑惑：“啊？”
　　裴衍心中一动，冰了一下的心事犹如春潮解冻，试探问道：“什么时候喝你们的喜酒？”
　　孙若薇：“哈？”
　　大大的眼睛大大的迷惘。
　　裴衍没有解释，仿佛什么都没有问过，只是淡淡地转过脸去，望着讲台上站着的少年，嘴角缓缓地、缓缓地勾起。
　　台上的洛行云和物理老师讨论了半天，沉默了，转过去一同看着写的密密麻麻的黑板，然后商量了一下其中有没有什么地方算错了。复盘后发现没问题，两人深锁眉头、念念有词地步出教室，显然打算换个地方继续。
　　奥赛物理班的教室只剩下孙若薇和裴衍。
　　裴衍望着外头空空如也的走廊：“他把我俩都忘了。”
　　孙若薇好脾气地安慰道：“常有的事。洛神就是这样子的。”
　　她说完，便看见身边的Alpha又忍不住扬起了唇角：“挺好。看来他心里谁也没有。”
　　孙政委觉得，今天晚上的裴主席笑得太多了。


第34章 钓你
　　等洛行云从物理办公室出来已经半个多小时以后了。年级组当天夜里值夜班的两位物理老师和他三个人一起参与了讨论, 最后结论是这道题出错了，两位老师神清气爽地请他吃三包大辣皮。
　　吃饱喝足地从物理办公室出来, 夜已经深了, 整个教学楼都暗着，包括奥赛物理教室，连玻璃窗上都反射不出一点光。
　　两位老师一个住校, 一个开车回家，在楼梯口跟他告别。洛行云想起自己书包还没有拿，一个人摸去教室里。
　　他从物理题中跳出来，一会儿想没趁机跟孙政委走趟夜路，有点后悔；一会儿又想裴衍今天晚上的表现。
　　那句笔法遒劲不失清隽的“我到这里, 是来看看你的世界”，看到的瞬间, 让他心里跳出来一种大胆的想法――
　　裴衍那个小女朋友, 说的不会是他吧？
　　寂静的教学楼里，少年的脚步一顿，又慢吞吞往前走。
　　不可能的。
　　传得有鼻子有眼的大家小姐，门当户对, 身材堪比超模，怎么都不会是他小洛。
　　他没有一头柔亮的黑发, 也从没跟裴衍在滨江路上手牵手轧马路。
　　脚步声快了起来。深秋的夜风很凉, 洛行云心里却躁。
　　在这一个人的夜里，他没来由地觉得有点点孤单。
　　可能是因为他对孙政委那句说不出口的表白。可能是因为裴衍染上他的信息素到了易感期而他其实有个很好很好的女朋友。可能是因为他从理科办公室出来整个学校都黯了。也有可能是因为他走到教室里，门关着, 而他的书包还在里面。
　　他解的开很多题，但其实没有人真正在意他的。
　　他不是裴衍、孙若薇这样子的同学，他们俩都是很好很耀眼的人，应该和很好很耀眼的人在一块儿，跟他不一样。他们都不属于他，不会在奥赛物理课后等他。所以他没法送孙若薇回寝室，也不会跟裴衍去滨江路上轧马路。
　　洛行云插着裤兜在紧闭的班级门前站了一会儿，有点萎靡地往楼梯口走。
　　刚拐过弯，就瞧见前头一星半点的火。
　　一道黑影靠墙倚着，手里拎着他的书包，嘴里叼着烟。
　　散漫，安静，甚至有点怡然。
　　烟火明灭中照亮清晰的下颔线，还有点着血一样伤疤的饱满唇峰。
　　是裴衍。
　　一般人等人的时候都会或多或少地不耐，着急去下一个地方，着急去做下一件事，等人只是中途并不愉快的小插曲。
　　但Alpha周身浮动着轻快平和的气息。
　　好像等他就是世上最重要的事，好像他就是一切的尽头。
　　裴衍想必是很早就听到了脚步声，却在洛行云走到他面前的时候才起身：“怎么这么晚？”
　　又低又磁的嗓音在夜风里响起得很温柔。
　　洛行云颇为意外：“你怎么在这儿？”
　　“11点了。”裴衍抬手看了看手表，把他的书包背在左肩，“我送你回家。”
　　有那么一瞬间，洛行云觉得自己还是有一点点重要的。
　　他为之小小地松了口气，但心里又很清楚这只不过是种假象，拳头攥了起来。
　　λ
　　校门早关了，他们又只能爬墙离开，好在诸仁良今天不上班。
　　等到了公路上，因为是大学园区，有车有行人，路灯也亮。洛行云觉得这是个适合告别的好地方，朝裴衍挥了挥手：“你就送到这儿吧。”说完就一脸无事发生地往前走，好像只要他足够自然，裴衍就能说再见。
　　背后袭来一把大力，是裴衍勾住了他的书包带：“我等了你很久。”
　　“你家那边乱，你晚上一个人回家，不安全。”
　　洛行云被他逮回来，挣开，偏头看桥下的流水。
　　他故意不看裴衍，有点局促地遣词造句：“班长，谢谢你关心我，可你不能这样。”
　　他还没仔细看过《易感期alpha心理健康手册》，但也知道不能贸然拒绝Alpha，因为San值当场就得掉，导致不可控的后果，他得把这个事情尽量表达得委婉点儿。
　　“怎样？”
　　“你不能就这样……等我，送我回家，或者做其他类似的事。”
　　“为什么？”
　　洛行云觉得他怎么能下流无耻得如此坦坦荡荡呢，压着火气解释：“就是吧，虽然走夜路确实有点危险，但我自己会解决。我会打车，或者让我哥来接我……你不用插手。”
　　Alpha蹙眉：“上个礼拜还可以。”
　　“我那时候不知道啊！我哪儿知道啊！”洛行云急了，“虽然你现在易感期是很脆弱，但是人家omega知道了那得哭成什么样了啊，你好歹忍忍，别跟我接触了。我都那么大人了我自个儿能管好我自个儿，不需要什么接啊送的。”
　　他一口气说完一长溜，意识到这话说的太急了，在结尾需要一点圆滑的点睛之笔：“当然我们还是……”
　　他本来想说好朋友，想想还是算了吧，班长能跟他是个屁朋友。他们俩哪有普通男子高中生友谊的土壤。罪恶的土壤开不出纯洁的友谊之花。
　　所以最后说了句：“……好同学。”
　　他和裴衍，到底只到这一层了。
　　有个顶级Alpha因为你步入易感期，确实让人把持不住，即使是洛行云这种纯种直男，也不得不说那些细腻的关怀很受用。
　　从来没有人像裴衍这样对待他，随身带着昂贵的抑制剂，出现在他需要的一切地方，对他说面红耳赤的话，对他千般万般悉心照料，仿佛他是什么脆弱的珍宝。
　　但是一旦得知会有个小姐姐会为此伤心欲绝，他就坐立不安。
　　裴衍现在脑子不正常，道德体系崩塌，他是两个人中有理智的那一个，他必须站出来做正确的决定。
　　Alpha幽邃的眼睛盯了他半晌，突然上前从他口袋里掏出手机。洛行云还没来得及阻止，裴衍已经输入密码打开，整套动作行云流水，根本看不出抢的是别人的手机。
　　一旁的洛行云都看呆了：“你怎么会知道我的密码啊！”
　　裴衍答得云淡风轻：“你解密码的手势很好看，忍不住多看了几眼，就记住了。”
　　洛行云眼睁睁看着他打开了相册：“这是好看不好看的问题吗？！”
　　裴衍调出那张戚羽给的截图，怼到洛行云眼前：“是这张？”
　　洛行云：“……”
　　总觉得这个兴师问罪的架势有点眼熟。
　　风水轮流转啊。
　　裴衍见他不答，就算他默认了，拿到眼前一字一字念道：“‘我有见过他的Omega’。”
　　“‘有次在江滩撞见过P跟小O手牵手轧马路，小O个子很高，很瘦，身材简直跟超模一样正点，头发又长又亮，看背影就是个大美女’。”
　　“‘我也有见过，好像来学校传达室送过饭’”
　　Alpha念完了这三条，发出一声轻嘲：“呵，这么多层楼，就看见了这个，眼睛倒是尖。”
　　洛行云莫名心虚，后来想想明明做错了的人是裴衍，不禁气势如虹地学着他的口气道：“呵，你难道就没有一点点愧疚之心吗！”
　　“我为什么要有。”裴衍说完，继续对着屏幕面无表情地念，这次念的是主楼，“‘小顾强势宣称夺走裴神初吻，裴神回应：请你不要胡说八道。我的omega胆子小，容易信，我还得哄他’”
　　从洛行云的位置看，Alpha的脸有一半隐在屏幕后，其他五官都淡了，只剩下低敛睫羽的瑞凤眼，在黯然的光线里美得像精心拍摄的特写。
　　此时他住嘴，漆黑的眼睛一抬，牢牢锁住他：“看，确实得哄。”
　　洛行云瞬间就蒙住了，脸上腾得烧起来，忽如一夜春风，桃花遍野。
　　裴衍不动声色地收敛眼神，手指往下一划：“‘别的不知道，但真的超级有保护欲，四个感叹号。裴神警告小顾的时候我就在现场，一股杀气，波浪线加感叹号。小顾吓得都不敢发骚，人走了才絮絮叨叨说了句’这样不听话的男朋友不换一个吗’……”
　　裴神点评：“千金不换。”
　　ALpha说罢，将手机在掌中一转，倒悬在洛行云面前，优哉游哉，仿佛钓一条不听话的小鱼：“有问题，为什么不问班长？”
　　洛小鱼抿着嘴去够，裴衍的手却轻描淡写地往上一擎，微微偏头，目光在迎上来的嘴唇上轻轻一点：“不会？那我教你。比如――班长，你脚踩两条船了吗？”
　　太过危险的距离，光是被那道深邃的视线扫过，都有被亲吻的感觉，洛小鱼吓得连手机都不敢要了，转身就要跑。
　　ALpha却抬起一条长腿用力蹬在桥栏上，用整副身体设成一道囚牢网住了他的去路，也精准无误地踩住了他的一小片衣袖。
　　“我还真踩了。”洛行云只觉得一道清冽的声音钻进他的耳朵，颈边也拂过燥热的呼吸，“你看看我踩的是谁？”
　　洛行云仿佛被蛊惑，心慌意乱地扫了一眼。
　　路灯下，高大英俊的Alpha一脚踩着他的衣袖。
　　一脚踩着他的影子。
　　――是你。
　　――还是你。


第35章 我吃你了吗？
　　当天晚上11点半, 洛风才等到他弟弟回家。
　　“你去哪儿了打你电话都不接。”洛风急死了，“你再不回来我都要报警去了。”
　　洛行云梦游一样进了门, 爬上了床沿, 表情呆滞。
　　洛风觉得他状态不太对劲，拿胳膊肘碰碰他：“怎么了？一副失魂落魄的样子，谁欺负你了？”
　　洛行云恍如未闻, 梦游一样背着书包裹着外套躲进了被子里，表情依旧十分呆滞。
　　洛风扑上去掀起被子：“诶诶诶诶你怎么回事！”
　　他家小老弟这个时候倒是活过来了，拼命攥着被沿不肯松开，像是躲进洞穴中的小动物，不敢见人。
　　挣扎中, 洛风不经意发现小老弟黄毛丛中的耳朵整个都是通红的。
　　不是寻常的粉，而是烧红的烙铁。
　　他怎么说也是过来人, 这下也不去扯他被子了, 搬了全家唯一一把椅子，正儿八经地搁在床边上，三堂会审：“老实说，是不是那个小Alpha？”
　　床上那坨不敢见人的小洛在被子底下拱了几下, 随即从被窝里探出一本草稿纸，举得高高的。
　　上头写着大大的黑字：是！
　　洛风抱臂：“他欺负你了？”
　　草稿本缩了回去, 不一会儿又伸出来, 换了四个大字：那倒没有。
　　另一只手伸出来，手动给草稿本翻了个页：他还送我回家了。
　　洛风看笑了：“那请问那位小Alpha在送你回家的时候还附带做了些什么，弄得我家小老弟都不敢见人。”
　　这一回草稿纸缩回去, 被子底下惊涛骇浪，隐约可以看见小老弟缩在被窝里疯狂写了删删了写。
　　最后，小洛用四个字总结了跟“那位小Alpha”的总体接触情况――
　　他太骚了！
　　洛风看得脸色一白，再也顾不上保护未成年人的羞耻心，起身把洛行云身上的被子掀开，紧张地问：“他怎么你了？”
　　洛行云像是只被掀了壳的乌龟，骤然暴露在光天化日之下，趴在床单上微微转过脸冲着他，散乱的头发底下是一双波光粼粼的眼睛。
　　带了一点湿意的、缱绻的眼睛。
　　像是雨后的桃花。
　　“他……”洛行云不好意思地张了张嘴，“他……支腿拦我。”
　　“还踩我的影子。”
　　“噗。”洛风忍不住笑出了声。
　　这什么小学鸡恋情！
　　他小老弟居然这么纯情的嘛！
　　洛行云见他笑，红着脸爬了起来，磕磕绊绊地冲他解释：“我、我知道这听起来好像没什么，但他真的是……是很少见的……特别骚的那种……”
　　“那你讨厌吗？”
　　洛行云哽了一下，过了会儿才哭丧着脸说：“这不是讨厌不讨厌的问题……”
　　“主要是这我哪儿受得住啊……”小洛说着，又把脑袋顶上了床单，真实想找个地缝钻进去。
　　他就是个普通的小直男，17年来一直觉得自己要跟个小姑娘结婚的。虽然不是裴衍那样的顶级Alpha，但他也严格以好男人要求自己。等他长大了，会是一个好丈夫，好爸爸，赚钱养家修电灯泡，听老婆的话，给女儿当马骑。
　　他是无关柔弱，受保护，被人抱在怀里说脸红心跳的情话的。
　　本来他这辈子都不可能有。
　　可是突然之间，这一切都翻天覆地了。
　　不是因为他变成了omega，而是因为裴衍。
　　裴衍把他当小姑娘似的哄。
　　把他本来想对小姑娘做的事统统对他做了一遍，还远远比他强。
　　裴衍使得那些手段，小洛他都惊呆了，他没经历过这种阵仗，他非常、非常不好意思。
　　在裴衍解释了那个莫名其妙的谣言之后，洛行云甚至连自己是怎么回的家都不知道了。他晕头转向，手足无措，脸上热辣。
　　洛风摸摸他的脑袋：“谈恋爱就是这样子的。”
　　洛行云瞬间炸毛：“我没有谈恋爱！”
　　见洛风笑而不语，洛行云啪啪拍床板：“你不懂，这是Alpha易感期！他是因为易感期才这样的，等他过了易感期他就不会再对我这么特别了。我也不想老是被他搞得乱七八糟的，我以后再也不理他了。”
　　洛风不置可否，只提醒他：“既然如此，就去学点防身的本事，出了事情也好有个应对。你们学校不是有omega防身术吗？”
　　洛行云附和，琥珀色的眼睛亮亮的：“对对对！他再发骚我打死他！”
　　洛风又噗嗤笑出了声。
　　他家小老弟从小就聪明，性格也坚强，从来都是他镇定自若地保护大家，洛风还从没见过他这副兵荒马乱的模样。小男孩情窦初开，不论多聪明，总归还是手忙脚乱。心里头的小鹿已经撞死了，嘴上还要大声嚷嚷不喜欢，很可爱。
　　他本来担心洛行云对Alpha有那么严重的心理阴影，分化又这么晚，会不会一直孤单。
　　虽说人也不是非得要成双成对才能活，但是爱情本身是种很美好的体验。
　　能得一心人更是如此。
　　作为兄长，洛风当然希望洛行云在这方面也能获得幸福。
　　他不反对弟弟身边有个小Alpha的陪伴。当然，这一切都要在保护好自己的基础上。
　　λ
　　刚巧第二天有体育课，而且排的特别早，就在早自习下第一节 。
　　自闭小组其他四人都不约而同地拿出了乒乓球拍，洛行云犹豫了片刻，终于试探着提议：“我们……去上Omega的体术课吧。”
　　戚羽、霍思明、张亮都一言难尽地看着他。
　　洛行云正准备向他们承认自己是个Omega、需要学点防狼技能应对不时之需，霍思明就诶了一声：“我原本以为，你只是个偷窥少女裙角的变态，没想到你现在连Omega的裤腿也不放过啊。”
　　裴衍刚在隔壁戴护腕，闻言瞥了他一眼，眼神有些犀利。
　　洛行云凭空背了一口大锅，怒不可遏：“我什么时候偷窥人家少女的裙角了？！”
　　霍思明、戚羽、张亮扭脖子：“哟哟哟哟哟――”
　　洛行云：“……”
　　洛行云气死了：“我是个很光明磊落的人好不好！”
　　霍思明：“对，你光明正大地看。”
　　洛行云在班长越发幽深的目光中啪地合上了课桌板，一个人晃出去了。
　　其他Beta见状，不疾不徐地跟了上去。
　　洛行云没好气地说：“你们跟着我干什么？”
　　“不是去上Omega体术课吗？”
　　洛行云心中一暖：“我就知道你们这群臭弟弟还是爱我的。”
　　戚羽和张亮一指霍思明：“是他想看Omega的裤腿。”
　　洛行云呸了一声：“你下贱！”然后带领几个Beta把霍思明举起来阿鲁巴。
　　李遇看着不远处玩阿鲁巴的同学们，跃跃欲试。
　　沈书意把他拦下：“跟3班约了打篮球，别迟到了，到时候下节课赶不上。”
　　李遇看着尖叫的霍思明，眼中流露出孩子式的渴望，不过还是乖乖站住了。
　　沈书意管好了李遇，落后几步走到裴衍身边，揶揄地看了眼玩得高兴的洛行云：“‘在意’？”
　　“耐心是最好的美德。”裴衍把球丢给他，“这件事今天就会见分晓。”
　　说着就一个人朝体育办公室走去。
　　λ
　　高二年级统共就30多个Omega，都凑不齐一个班。此时站在室内篮球场里，每人拿着一块垫子，三五成群说说笑笑。
　　自闭四人组几个人高马大的Alpha、Beta拖着垫子进来的时候，引发了一轮热议。
　　“我去那几个不是Omega吧？”
　　“好像是上学期跟在女生后面跳健美操的？”
　　“哈哈哈哈哈哈我一看他们就想笑”
　　“你笑什么，你没看那个最高的是Alpha，矜持点”
　　“霍灵，那不是你哥吗？”有人推推霍灵。
　　霍灵把头一扭：“我不认识他！”身为Alpha来上Omega体术课，没出息！！
　　“诶，那个黄毛是不是上次跟裴主席一起打篮球的？”
　　“是他是他是他，后来我还看见他犯病了，裴主席救他来着”
　　“我上次逃课去吃鸡，也看见他和裴主席一起在召唤师峡谷坑杀兰兰”
　　顾清积闻言，推了霍灵一把：“你去问问他，裴衍的Omega是哪个。”
　　“你推我干嘛！”霍灵对他不假辞色，但实在忍不住好奇心，走过去故意无视他哥，问洛行云，“洛神，你有没有见过裴神的女朋友？”
　　听见“洛神”二字，顾清积一愣，眼神聚在洛行云身上。
　　“我没有，我跟他不熟。”洛行云说起这茬就心烦。
　　裴衍胆子真的大，他小洛都还不认识他呢，就在外面鼓吹什么“我的omega”，真是不要脸！鼓吹也就完了，还把人家夸他的评论念一遍，念了不够还腿咚，腿这么长为什么不麻溜给爷爬？！
　　洛行云说完，还不够解气，数落霍灵：“他都有omega了，你们还一个个的瞎打听，哪天被他连骨头带肉吃了都不知道。金庸先生曾经说过，好看的男人都是会骗人的，越好看越能骗，你一个Omega你可上点心。”
　　霍思明帮腔：“对，上点心！不矜持。”
　　戚羽：“金庸先生没有说过这句话。”
　　站在三人对面的霍灵脸色难看，不停地朝他们使眼色。
　　洛行云正以为他得干眼症了，背后突然传来一阵低沉清冽的声音：“我连骨头带肉吃你了吗？”


第36章 “我做老公特别好”
　　小洛定了定神, 缓缓转过脸去，正撞见Alpha面无表情的俊脸。
　　对上目光, 裴衍修长的眉峰一挑, 寻衅滋事意味浓厚。
　　小洛立刻把眼神错开：“没有的事！班长对我特别好。”
　　“那你编排我什么呢。”
　　“我这不是看他们瞎打听，帮你澄清一下，以免你风评被害。”
　　“我的什么风评？”裴衍转了转自己的护腕, “已婚的风评？”
　　小洛：“……”
　　Alpha走过他身边，低笑一声：“倒也没说错。”
　　λ
　　裴衍走到最前头：“这节课江老师去组织3班和8班的篮球赛了，我来给大家代课，教大家一些比较实用的防狼技巧。大家两两一对――我需要一个志愿者，谁上来？”
　　话音刚落, 全场举手，除了一个人。
　　裴衍目光一扫, 对着唯一没举手的那个说：“好, 你手举得最高，你来。”
　　全年级Oemga齐刷刷回头，羡慕嫉妒恨地瞧着洛行云。
　　洛行云：“……？”
　　洛行云：“裴老师，我突然想起来我腰不大好, 我可能受不住。”
　　裴衍：“没关系，我温柔点。”
　　霍思明操了一声, 其他Omega都偷偷笑了起来。
　　这什么鬼畜的对话。
　　λ
　　给Omega上防身术是顶没意思的课, Omega都懒洋洋的不愿意动弹，上课积极性很差，40分钟里有20分钟都聚在一起说小话开茶话会, 所以裴衍一说要代劳，江老师就开溜去看篮球赛了。
　　他要是看到这群不要好的Omega此时聚精会神地笔笔直站成一排，保准大跌眼镜，失声痛哭，这个世界太不公平了。
　　“身为Omega，在力气上是肯定不如Alpha的，如果真的遇到紧急情况，可以用攻击关节的方式以小博大，解决危机。”裴衍说着转过身，面朝洛行云，“接下去，我将和洛同学一起演示在Alpha攻击下的逃脱手法。”
　　洛同学心情欠佳地站在原地，抱着臂，一脸“请开始你的表演”。
　　裴衍脱了外套，大冷天穿着一件黑色短T，看着特别清瘦，洛行云前几天刚靠过，知道看似清瘦的胸膛蕴含着多少力量感。
　　视线往下，黑T下摆扎进校服裤子里，劲韧的一片腰身。
　　小洛同学挪开了目光，脸上有点热，心情也越发欠佳。他索性去看底下的Omega，心里乱麻麻地想着：在Alpha的攻击下如何逃脱……呵，你还敢打我不成？！
　　他正胡思乱想间，裴衍已经走到他身后，双手搂过他的腰将他往怀中一抱。
　　耳畔传来带着微妙调笑意味的低语：“遇到这种情况，你该怎么办？”
　　λ
　　底下骚动起来，“天呐”的鸡叫声此起彼伏，洛行云看到霍灵莫得感情地掏出手机开始照相。
　　他恼怒起来，抬起右手要给裴衍一个肘击，却被轻易制住，Alpha的怀抱箍得愈发有力：“这样不行啊。”
　　他云淡风轻地实况讲解，把洛行云气得咬牙切齿，抬头用力往他脚背踩去。
　　不知是他太用力还是鞋底太滑，他居然一个趔趄没站稳往前冲去。裴衍不慌不忙地捞了他腰身一把，教导诸位Omega：“踩脚是个好办法，如果穿着高跟鞋就更好了，女生可以用，不过要记得保持自己身体平衡，不要像小洛同学这样。”
　　“我咬死你！”小洛同学红着脸冲他低声叫嚣。
　　不带这样的！大庭广众动手动脚还嫌他反抗得不够好！
　　“咬吗？”裴衍垂眸扫过他嘴唇，“这个我没有想过，可以试一试――你要咬哪里？”
　　“你去死叭！”小洛被搂着腰直蹬腿。
　　裴衍轻笑一声，对诸位看傻了的Omega讲解：“如果你们孤身一人走在荒僻路上，犯罪分子很大几率从背后直接抱上来，把你们往阴暗的楼道里拖，这个时候应该率先解除控制――洛同学，握住我的右手大拇指。”
　　洛行云定了定神。
　　裴衍双手横在他腰上，五指贴着他最柔软的腰腹，并没有攥成拳。洛行云伸手，试探着将他拇指握住。
　　“现在，用力往下掰。”裴衍平淡地吩咐。
　　洛行云心一横，狠狠一掰！
　　那只手臂立刻外翻，揽着他腰部的力道松懈了。
　　“看到了没有？只要他做这个动作，我必须松开他，如果不这么做，我的大拇指会直接掰断，这是常人无法承受的痛苦。”
　　底下的Omega们没空鸡叫了，自发地两两一对开始模仿、尝试。张亮和戚羽抱团了，霍思明没人要，黑着脸从背后抱住了霍灵，霍灵学着洛行云的样子狠狠掰下他的拇指，霍思明：“嗷嗷嗷嗷――”
　　洛行云听见背后裴衍几不可闻地轻笑一下，呼吸淡淡地喷在他脖颈，打了个激灵。
　　“想什么呢？”Alpha抓住他瞬刹的失神，在他耳边问，“以为这样就能逃掉？”
　　小洛今非昔比，攥着他的拇指仿佛攥着尚方宝剑，手上再使力。
　　Alpha退后一步，嘴上表扬：“干得漂亮。”
　　洛行云：“……”
　　“随着力道的加重，我必须把手臂抻直缓解疼痛，位置也有所提高――现在你可以用腋下夹住我的手臂，调整姿势继续。”
　　洛行云夹着他的胳膊疯狂掰他手。
　　“到这个时候，我就会下意识地想逃。”裴衍说着，左掌用力推着洛行云的背，做出想要抽手的动作。
　　等两人彻底分开，小洛还意犹未尽，一脸“干死你”的雄赳赳气昂昂。
　　“我正面抱你时，也有一招。”裴衍平静地揉弄着自己的右手，“要不要试试？”
　　洛行云愣了一下：“算了叭。”
　　话音刚落，就被劈手抓住手腕拉进坚实的怀里：“不好意思，教学任务。”
　　洛行云：“……”
　　要不是有这么多人看着，老子就咬死你了！
　　λ
　　有一说一，裴老师教的还是不错的。
　　不但教了双腕锁擒、破解卡喉、过肩摔之类的的正经徒手格斗技巧，还提供对抗校园非礼情境的暴力破解方式，诸如有Alpha把你摁在墙上亲的时候你可以插住他的鼻孔揽住他的腰让他瞬间来个下腰之类的实用小常识， Omega用了都说好。
　　有鉴于裴老师的专业度，以及他不温不火的态度，洛行云对扮演一个屡屡被Alpha恶徒袭击的Omega已经没有什么怨言了。毕竟他刚才经过自己的不懈努力，非常快乐地给了裴老师一个臀部顶摔，裴老师还躺在地上给他点赞。
　　半个小时过后，难得运动的Omega都香汗淋漓、疲累不堪，自闭小组几个人首当其冲，特别娇弱地蹲在一起，像是一排非洲难民。
　　裴衍拍手：“不要停下，运动后做一下拉伸。”
　　没人理他。
　　“不拉伸肌肉紧张成团，看起来会胖。”裴衍淡淡道，“拉伸的肌肉呈长条状，整体比较修长。”
　　Omega集体乖乖在垫子上坐好，等待拉伸。
　　“还是两两一对。”裴衍说着，请小洛上垫。
　　洛行云二五八万地坐上去。
　　裴衍：“躺平。”
　　洛行云讶然，正打不定主意要不要躺下，裴衍已经捉着他的脚踝，往身前一拖。那可怕的力道让小洛瞬刹仰在地上，任人鱼肉。
　　裴衍半蹲在他脚后，面无表情地把他的长腿举起来，推到90度。
　　洛行云尖叫：“诶诶诶好疼！”
　　裴衍皱了下眉，放开脚踝，改握他的膝窝。
　　少年清瘦，他一只手就握的过来。
　　裴衍一手摁着洛行云的左腿，一手将他的右腿往胸前折。
　　洛行云冷汗都出来了：“操操操操操好、好疼我受不了了！”
　　“必须拉。”裴衍居高临下地看着他，压低声儿，“韧带太差你分化的时候吃苦头。”
　　洛行云闭嘴了。
　　这怎么还扯到分化了……
　　洛行云平时下下棋，遛遛弯，活得像是个八十多岁老大爷，浑身上下硬得很，裴衍耐心地一点一点把他僵硬的身板拉开。
　　洛行云起先还鬼哭狼嚎，后来见裴衍半点不理他，置起气来，咬牙不哼。就是躺在垫子上像个大水袋一样疯狂漏水，连眼角都沁出眼泪。
　　不知过了多久，一滴汗水打在他衣服上。
　　带着清凉的、幽深的木质调香味。
　　洛行云猛地睁开眼，发觉裴衍悬停在他正上方，居高临下地看着他，柔顺的黑发垂在眼前。
　　清秀的瑞凤眼微微眯着，眼里化成一片。
　　洛行云这才后知后觉反应过来――
　　这个姿势……好像有哪里不太对？
　　因为他右腿折在胸前，膝盖伸不直，拮抗很强，裴衍早已放开了他的膝窝，将他的脚踝搭在自己的肩膀上。
　　他不是用手部的力量在压洛行云的腿，而是用的整个上半身。
　　随着洛行云的右腿逐渐拉开，裴衍也越伏越低。
　　此时，他一手撑在洛行云耳边，用肩扛着洛行云的腿，整个人充满占有意味地悬在他身上，两人之间已经近到了危险的距离。
　　一想到这是室内篮球场，这个姿势就千百倍地糟糕起来。
　　洛行云张嘴――
　　“到此为止。”裴衍恰到好处地收手，敛目站了起来，脸上淡淡的没有表情，“这节课就上到这里。”
　　不能就这么算了！小洛撑着地爬起来，隐秘的怒火重重燃烧。
　　他脑子里回忆着裴衍关于背刺的理论阐述，从背后一把抱了上去，抬腿就去绊他的小腿！
　　猛地一发力！
　　裴衍没有失去平衡。
　　他失去了。
　　砰――
　　小洛刚起来，就又倒回了垫子上，这回，身上还密密实实压着一个裴衍。
　　等倒地的冲击散去，裴衍慢条斯理地收回护在他脑后的手：“你学的不好。”
　　洛行云一把推开他：“去你妈的！”红着脸气冲冲地往外头走。
　　裴衍爬起来，不慌不忙地跟了过去，洛行云正在卫生间里洗脸。
　　他眼角眉梢都是红的，偏生龇牙咧嘴恶狠狠：“你教我的根本没用！”
　　“对。”裴衍道，“要是真遇到这种情况，别跟Alpha动手。”
　　说着，从口袋里掏出一枚小小的电子元件，递给他。
　　小洛原本发誓再不拿裴衍一针一线了，问题是这个小玩意儿看上去特别粗糙，电路元件都露在外头，看样子并不贵重，应该是亲手做的。
　　他恶狠狠地好奇着，没说话。
　　“一个报警器，能放出25000HZ的高频、高强度声波，同时自动报警。”裴衍随意把玩着，展示方方面面，“对普通人和Omega来说相当于超声波，但是Alpha会受到很强的冲击。”
　　Alpha的听域广，听力更敏锐，高频声波如果强度够大，会引起鼓膜疼痛，引发恶心、想吐的症状，失去战斗力。
　　洛行云怒意稍敛，这可比徒手格斗靠谱多了。
　　“触发条件是剧烈震动。”裴衍伸手递给他，“平时带着要小心。”
　　洛行云抬眼问他：“为什么是剧烈震动？”
　　裴衍眼看水珠滚落在他淡色的唇上，眼神挪开：“市面上的报警器都是手动，但是袭击大多发生在一瞬间，谁也没法保证有机会按下，甚至还会从口袋里掉出去。我在里头植入了水平仪，写了个程序，一旦受到撞击，瞬间受力达到临界值，就自动进入防御模式。这样可以兼顾袭击与掉落两种情况。”
　　洛行云用力攥紧了他的自动报警器，仿佛要把他捏爆：“既然有这么好的东西，还教什么徒手格斗啊……”
　　“技多不压身。”
　　“那我还不是打不过你――不过现在好了，我有这个。”小洛说罢挑衅地看了他一眼，作势要挥舞。
　　裴衍很平静地站在原地没有阻止：“你以为，我会教你对付我自己？”
　　洛行云傻了：“这个东西对你没用？”
　　“没用。”
　　裴衍说完之后，抢在洛行云开口之前逼上前一步，敛眼道：“因为我不是那种，会对Omega动手的Alpha。”
　　“我不会给你机会，对我用这个。”
　　洛行云傻了。
　　这是……承诺？
　　他怏怏地收回胳膊，把自动报警器踹裤兜里，探头看向别处：“……那你还挺好的。”
　　裴衍变出一本分化期注意事项给他，里头有很多拉伸动作，确实提到了韧性对分化的重要性：“别忘了练习。”
　　洛行云更加怏怏地接过，他原本觉得裴衍占他便宜，没想到人家还真是个裴老师。
　　他也不知道裴衍是从哪个裤裆里变出来了的健身小册子，思来想去没地儿放，索性别裤腰上一插，拿校服潇洒盖上：“还有什么东西，统统拿出来吧。”
　　“没有了。”Alpha端立在原地，汗湿了也是一股清爽可人的模样，半点不见进攻性，垂着额发的安静模样甚至有点软，“我回去再想想，你等我一下。”
　　洛行云打量他半晌，意味深长道：“班长，真看不出来，你对Omega的生活，还挺关心。”
　　裴衍看了他一眼：“嗯，我生理卫生课，拿的满分。”
　　顿了顿，又道：“他们都说，我做老公特别好。”


第37章 失控
　　自闭小组收拾垫子的时候, 洛行云突然红着脸从卫生间里跑出来归队。
　　几个死直男心眼粗大如椽，围着他数落：“上个厕所去这么久, 你是不是想逃避收拾垫子啊老洛？”
　　“太坏了洛神, 记旷工一次。”
　　“为表惩罚，最后一批货都你去送。”
　　洛行云沉默不语地把自己埋在不断叠高的垫子后面，任劳任怨地搬去器材室。
　　太坏了那个姓裴的骚东西, 居然毛遂自荐，自称老公！
　　吓得他转身跑出八百米，到现在气都没喘匀。
　　他真想拿出来给大家评评理，有这样的吗，嗯？！有这样的吗？！
　　啧, 烦人。
　　他小洛要再理他裴衍，他就是狗！狗！
　　等他送完垫子回来的时候, 心情已经平复了一点儿, 霍思明几个在原地等他，教室里留下来的人寥寥无几。
　　顾清积一直拉着朋友聊天，时不时用余光打量着他们这一堆人。见洛行云回来，径直朝他走来：“今天裴神教的, 我记不太住，你跟他练了一节课, 能不能教教我呀。”说着掏出了手机, 抬头甜甜地笑，“我记得……你是叫洛行云对吧？”
　　眼神在洛行云面上一转。
　　顾清积在学校里口碑不好，但喜欢他的Alpha却很多, 他前几天也收到鹤望兰那里传出的消息了――
　　“小心裴衍，远离洛行云！”
　　怎么听怎么有问题。
　　顾清积人脉很广，但光打听这个洛行云究竟是谁，就花了大半个晚上。最后发现，是8班一个非常非常不起眼的Beta，坐在裴衍隔壁的隔壁。据说这位洛同学理科特别好，文科特别差，除此之外，居然就什么八卦都没有了，完完全全是个没有故事的男同学。
　　原本，顾清积是不怎么把这种消息放在眼里的，毕竟传裴衍的绯闻没有一千也有八百，但是昨天早上裴衍就放出话来说他有主了，体育课上又和洛行云当众搂搂抱抱。大家只当他不好和omega有身体接触，所以特意挑了个beta，但是顾清积一听别人叫他小洛，就留了个心眼。
　　Alpha天性不喜欢和人触碰，裴衍身为顶级ALpha更是如此，警惕性强、领地意识强、进攻性强。裴衍性格又很冷很独，不是那种会屈就自己的人，顾清积相信今天要换做别人，裴衍宁可去用假人模型互动，也不会愿意碰别人一根手指头。
　　但裴衍非但碰了洛行云，还做了一些不为人知的小动作。
　　顾清积甚至觉得，裴衍在触碰洛行云的某些瞬间，是带着欲念的。
　　两人下了课进了卫生间，顾清积故意等了一小会儿，果不其然洛行云出来的时候面红耳赤，一副事后的表情――这可不是铁板钉钉就是了吗？
　　顾清积失笑：不会吧，就找了个这样的。
　　他喜欢裴衍，也喜欢挑战。与那种听说对面有了男朋友就不敢上的正常人不一样，撬墙角这种事他最喜欢了。看洛行云完全就是个书呆子，跟普通Beta没什么两样，就打算来会会他。
　　洛行云直感敏锐，几乎立刻就意识到顾清积是冲着他来的，神秘一笑：“其实我老家不是中国的，我是八国混血，我的名字叫做――你听好了――ovuvuevuvue enyetuenwuevue ugbemugbem osas.”
　　顾清积：“……？”
　　他这么多年对付过的各路Omega，什么白莲花黑莲花海了去了，他就是他娘的没见过憨批。
　　裴神的眼光，挺独特。
　　洛行云见邪恶小顾一时无语，倾身逗他：“记住我叫什么了吗？在我们老家，没有记住对方的名字就是看不起人。”
　　顾清积：“……”
　　小洛兴高采烈：“再来一遍，我叫ovuvuevuvue enyetuenwuevue ugbemugbem osas.快叫啊！”
　　顾清积觉得自己被劣质Alpha调戏了。
　　他强压下厌恶的感觉，不理睬洛行云，冲其他几位莞尔一笑：“以后是不是你们都来上体术课？”
　　众人商量了一下，都觉得体术课挺好的，不太用动又很实用。
　　顾清积拿出体育委员的架势，展露出自己最甜美的笑容：“那欢迎欢迎，加一下联络方式吧，以后有不懂的事情可以问我，有活动也能一起参加。”洛行云有戒心，接近不了，能打入他的朋友圈也挺好。以他多年来的经验，没什么存在感的男生基本上不可能抵抗这一招。
　　叛逆Alpha霍思明却道：“你们Omega的活动，请我们Beta干什么？”
　　顾清积：“……”
　　他不动声色地扫了洛行云一眼：怎么这人周围全都是憨批啊。
　　戚羽推开了出言不逊的霍思明，友好地自我介绍：“顾同学，我叫戚羽~戚继光的戚，项羽的羽~”
　　顾清积总算碰到个正常的傻逼男人了，弯起眉眼冲他笑：“你好呀~”
　　戚羽跟他亲切握手：“你好你好，你可以把你们omega的活动发给我，不过我统、统不参加！”
　　顾清积：“……”
　　小戚和颜悦色地解释：“我不是对你有什么意见，主要是我哥们不去，那我也不去。他们为什么不去，我具体也不知道，但是呢，我就这么几个哥们，我必须跟他们统一步调~”
　　没有存在感的张亮接话：“俺也一样！”
　　顾清积经历了从来没有过的大惨败，懵了一瞬，顺势低头，楚楚可怜道：“那不加就不加吧。”
　　小洛笑眯眯的探出脑袋：“你连我名字都记不住，加我干嘛？”
　　顾清积：“……”
　　洛行云长长地诶了一声，刷地拉开校服拉链敞开怀：“我ovuvuevuvue enyetuenwuevue ugbemugbem osas注定是你得不到的野男人~”
　　霍思明、戚羽、张亮亦是学着他的样子刷地敞开怀，张着校服仿佛一群开屏的公孔雀，HIAHIAHIA邪恶笑。
　　效果就是四个一米八的大男生把一米七的邪恶小顾四面八方团团围住使劲调戏，就差配上一首《金装四大才子》的BGM，是个人看了都想报警。
　　顾清积：“……”
　　等几个大老Beta勾肩搭背离去，顾清积的三观受到了严重的冲击，内心亦是发生了极大的动摇，觉得自己可能猜错了。
　　鹤望兰那个“小心裴衍”、“远离洛行云”可能是别的意思。
　　比如说洛行云是裴衍的狗头军师，帮他一起设计陷害并玩弄了鹤望兰之类的，让鹤望兰觉得很屈辱、很害怕――他也确实像是干得出来这种事的人。
　　裴衍说的omega也是别人，比如那个身材火爆、跟他一起在滨江路上轧马路的官家小姐。
　　这堂课上是他看走眼了，是他戴有色眼镜，黄者见黄。
　　――不然就洛行云这样皮得要死的，他能是Omega，还找到裴衍这样的对象？
　　裴衍又不瞎。
　　但也不好说。
　　顾清积有的是耐性，决定找机会试探一下。
　　当然，得缓几天，做一下心理建设。
　　这个洛行云，实在是不同凡响……
　　λ
　　裴衍一个人从室内体育馆出来。
　　天空湛蓝，阳光温和，金黄的银杏一片一片从枝头坠落，草坪五彩斑斓。
　　不远处，李遇正带领篮球队成员在对3班的男生进行惨无人道的阿鲁巴，鹤望兰一行人在一旁兴高采烈地观摩学习。
　　在这一片岁月静好中，有几道不怀好意的目光投向他。
　　他们围在室内体育馆外围，坐着，站着，或是靠在铁丝网边喝水，看上去只是上完了一节体育课想要回去上课的小同学。
　　但裴衍认得出来，是城南最好事的一批Alpha。
　　悠闲的脚步稍稍调整了一下方向，冲离他最近的三人施施然走去。
　　那几个Alpha见他过来，眼神先是挑衅，再是迷惘，最后警觉。
　　当先的那个把背从树干上挺起来，刚想说话，裴衍没给他这个机会。
　　他劈手攥住了他的手腕，朝后翻扭，那人鬼哭狼嚎地蹲了下去。
　　手腕亦是很容易折断的地方。
　　施加下压的力量，会带动整个身体下跪求饶。
　　他周围的两个兄弟想要上前救人，裴衍抬眼一扫，他们都顿在原地。
　　他们只听说过裴主席跟鹤望兰打架，但他们不是1班的，算不上鹤望兰的嫡系，没亲眼见过。
　　人都是这样，眼见为实，他们没见过，他们就觉得裴衍不会打架。
　　更不会发疯。
　　毕竟他今早还戴着红袖标检查各班做操情况，算分算到小数点后两位。
　　哪个疯逼口算这么快？！
　　可是这种一言不发就动手的架势实在不像个善茬。见势不好，其中一人掉头去找诸仁良。听说裴衍A值很高，如果失控了，后果将不堪设想。
　　裴衍目送他远去，一脚蹬上后头的树干，低下身，浓密的眼睫打在脸上，淡淡的阴影：“聚在这里，在等Omega出来？”
　　“我们什么也没想干……真的……”那Alpha秒怂，“我们只是听兰哥说，裴哥您……您貌似有Omega了，想过来瞻仰一下……”
　　对于异性来说，裴衍的Omega是威胁。
　　对于同性来说，裴衍的Omega，那怎么着都得多留意，说不定就是那天之骄子的软肋了呢？
　　要是能对他做点什么……
　　那可更有排面了。
　　“哦。”裴衍缺乏情绪地应了声，“瞻仰。”
　　“都怪我们好奇心太重！”那同学冷汗直冒，“那不是大佬们都说您是咱们城南的’帝皇’吗……”
　　“这样啊。”裴衍说着，指尖压力更甚，那人竟然是双膝噗通一声跪在了地上，疼得脸都白了，却不敢叫。
　　裴衍低头敛眼，在他耳边轻声说：“来都来了，那就给皇后见个礼吧。”
　　说罢松手，在他肩膀上轻轻拍了两下，慢悠悠地走了。
　　他前脚刚走，后边一群大老Beta吵吵嚷嚷地出来。
　　就见门口跪着个人，抱着自己的手腕抽抽搭搭，几个同学在一旁安慰。
　　戚羽正要去凑热闹，洛行云赶忙把他扯住：“别看，鹤望兰打的。”
　　霍思明摇摇头：“光天化日让人行大礼，嚣张。”
　　话音刚落，距离他们五十米开外的篮球场边突然骚动起来。那边刚好是回教学楼的路，上完体育课的同学原本都三五成群地走在路上，几乎是一瞬间，有人尖叫，有人直接倒地。篮球场上的鹤望兰最先反应过来，大吼大叫着指挥：“都散开！都散开！”大家都没有搞清楚发生了什么，恐慌一下子蔓延开来，人群崩溃四散。
　　戚羽卧槽一声，不敢再往前走了：“这是什么末日的景象？丧尸病毒爆发了吗？”
　　霍思明闻了闻空气中的味道，赶忙拿胳膊肘把鼻子捂住：“是Alpha信息素！有顶级ALpha失控了！”说完赶忙躲回教学楼里给弟弟打电话问他在哪儿。
　　洛行云心里有很不好的预感，逆着逃向室内体育场的人流往外跑，戚羽想拉他都拉不住。
　　很快，洛行云也闻到了空气中深海森林的味道，越往前越浓郁，几乎窒息般浓稠。原本阳光正好，但是此时好像蒙上了一层阴影，遮天蔽日，蠢蠢欲动。
　　为什么会这样……？！
　　等他赶到的时候，刚巧诸仁良也带着保安赶到了，他们手中都拿着橡胶棍。
　　“散开散开散开都散开！”诸仁良一手一个，把走不动路的同学扔出去，站在三米开外冲混乱的中心喊道，“信息素能收吗？”
　　英俊清冷的ALpha坐在路边的台阶上，看上去跟平时没什么两样，手托着腮，表情很平静，像一座陈列在博物馆里的、由大师精心雕就的塑像。
　　闻言，眉眼轻撩，漆黑淡然的眼神落在跑得气喘吁吁的洛行云身上，轻笑了一声：“不能了。”
　　“你说怎么办？”


第38章 “他说他在意。”
　　接下去是一堂语文课, 整个8班还有一半人没回来，回来的人也都惊魂未定, 坐在位置上, 交头接耳裴衍的信息素有多恐怖。
　　8班统共有6个ALpha，大部分都在篮球场上玩，裴衍失控的时候刚巧都聚在他身边, 瞬间被压得连走都走不动。现在虽然都已经坐到了教室里，但也都面有菜色，两股战战，没缓过神来。沈书意趁霍思明没回来，扒拉出他桌子里的氧气罐, 和李遇轮流吸着。
　　omega的情况也没好到哪里去。他们每天鸡叫着要闻裴神的味道，真闻到了, 当场就晕倒了三四个, 直接被抬到医务室去了。omega信息素可以引起Alpha发情，但是alpha的信息素却很认人，陌生Alpha的气息反过来会令omega不适。更何况裴衍A值过高，信息素十分暴烈, 身娇体弱的omega根本无法承受，这跟他们本身是否愿意承受毫无关系。
　　语文老师姓林, 一身的儒雅贵公子气质, 自己的课被搞砸了，也一派悠哉。裴衍作文写得好，是他的得意门生, 他索性就靠在讲台上打听事件的经过：“裴衍他为什么失控？”
　　“据说是跟人打架了。”
　　“11班的几个ALpha在体育馆门前跟他打架，他A值才爆掉的。”
　　林老师连声啧啧，对青春期ALpha的荷尔蒙深表遗憾。
　　坐在门口的一桌人窃窃私语：“我听11班的朋友说，他们不认识班长，班长也不认识他们，从来都没有结过梁子。就是班长走过路过，突然就动手揍了他们一顿。”
　　“天呐！”
　　恐慌立刻在那个小角落里蔓延开来。
　　“他San值这么不稳定的吗？平常根本看不出来。他会突然攻击我们吗？”
　　“A值高本来就这样……听说他A值破150。”
　　“150！100就要隔离了吧！1班鹤望兰90多就天天在看心理医生了，他有去吗？为什么这么大的事从来都没有人告诉过我们！”
　　“嘘……就是因为太高了所以才不让我们知道，不然他连书都念不了。”
　　“所以他在初中强制标记未遂还把人逼走的事情是真的咯？”
　　砰地一声响，洛行云撞开大门闯了进来。
　　门重重从墙壁上弹起，洛行云又再接再厉锤了一拳头，砰――
　　全班鸦雀无声，如惊弓之鸟，盯着这从来没有存在感的男同学。
　　他站在那里，盯着第一桌，琥珀色的眼神冷冷的，很锐利。
　　林老师捧着水杯转过头来慢条斯理地叮嘱：“开门声轻一点。”
　　洛行云垂下了眼，跑到自己的位置上开始翻箱倒柜找东西。
　　经了这一遭，八卦声静了两三秒。
　　有个头疼脑热的omega从位置上爬起来继续刚才的话题：“班长应该在体育馆就失控了。他代替江老师给我们上过体术课。”
　　林老师哦了一声：“估计你们谁的omega信息素没收好，被他染上了。”
　　洛行云手势顿住了，嘴唇抿了抿。
　　林老师继续问：“后来呢？他们打架被诸主任拉开了？”
　　“裴哥没打架。”李遇把氧气面罩递给沈书意，脸色惨白地讲，“他自己也知道失控了，就坐在原地。”
　　“对，后来就乖乖地跟着诸老师去隔离室了。”沈书意接上一句。
　　他们缓过了气，班上的其他声音就弱下去了。
　　林老师对于诸仁良处理易感期ALpha的水准还是挺放心的，城南的保安队对这种突发状况经常有演练。裴衍已经被诸老师带走隔离，过后就要去专业机构进行心理评测了。有一系列流程去确定他是否足够正常，只有恢复健康San值才会被允许回来上课。
　　洛行云终于从抽屉里翻出了他想要的东西，攥在手中匆匆想走。
　　“洛行云。”林老师把他叫住，“你又不是alpha，也不是omega，你上哪儿去？”
　　洛行云语文成绩特别差，上课还总在开小差，林老师对他偏科问题重点关注，看他堂而皇之来了又走，就拦了一嘴。
　　“我去教务处。”洛行云规规矩矩的，一脸老实相，“班长失控的时候我就在现场，诸老师找我过去了解情况。”
　　林老师也是个懒散不愿管事的，很好说话，根本不去深究这番说辞：“那你去吧。”
　　洛行云转身就走。
　　λ
　　洛行云赶到隔离室的时候，诸仁良正守在门外给童晓年打电话。
　　平日里诸仁良就对裴衍一万个关照，现在他进入易感期，更是不敢怠慢，把情况一五一十详细汇报，又将校方的措施和成效及时告知，希望能体现出校方的尽职尽责，避免家长歇斯底里问责。
　　只不过童晓年是专业的心理医生，一听就听出了问题：“他失控，只是坐在那里，等你们来抓？”
　　诸仁良道：“他还攻击了另一位ALpha。”
　　童晓年紧张问道：“那位小朋友还好吧？”
　　诸仁良道：“您放心，没有太大的问题。小裴还是很有分寸的，那位小同学只是手腕处有点淤伤，外加受了一点惊吓，休息一下就好了。”
　　童晓年道：“这就更不像失控症状了。”
　　哪有失控打架的ALpha只是拗了一下对面的手，这不科学。
　　童晓年让诸仁良把电话给裴衍。
　　诸仁良推门进去，裴衍正坐在沙发上，把玩花瓶里的花。
　　他坐姿优雅，修长双腿交叠在一起，气质安静清冷，没有任何剧烈的情绪波动，指缝中甚至夹着一枚纯白小雏菊，仿佛一朵蝴蝶轻停在他手背。
　　但是白皙的手指正慢条斯理、极度仔细地撕扯着花瓣。
　　面前的茶几上，各色被肢解后的花瓣，整齐划一摆放成排。
　　满满一桌，不断叠加。
　　像是某种图腾。
　　听见他进来，阳光下的少年抬头看了他一眼，漆黑幽邃的眼睛平淡无波。
　　诸仁良以前在间小黑屋里“接待”过各色Alpha，有暴躁得以头抢地的，有饥渴得疯狂叫omega名字的，有拆了门把手要偷跑出去的，还有抓起凳子把小黑屋里的一切都砸碎的，以至于这个屋子每年都要装修好几次。
　　裴衍这个失控，还挺奇特。
　　诸仁良将手机递给他：“你妈妈。”
　　裴衍接过。
　　童晓年单刀直入：“真失控假失控？”
　　裴衍模棱两可：“还可以。”
　　童晓年：“需要我过来吗？”
　　裴衍扫了眼窗外。
　　窗户是毛玻璃的，外头有颗探头探脑的黄毛脑袋，不甚清晰但一眼可辨。
　　手中撕扯花瓣的动作停了下来。
　　337瓣五彩的花朵，绽放在他眼前。
　　337秒，他来得很快。
　　少年嘴角轻扬：“不需要。”
　　电话对面默了几秒钟，传来女人温柔的话语：“妈妈相信你。”
　　童晓年自己还有个重要的学术会议要开，和裴衍沟通完，就嘱咐诸仁良按一般流程办，送专业机构评测心理状态。
　　诸仁良一一应下，觉得这个裴夫人倒是跟其他官家太太很不一样。
　　他在城南当教导主任这么多年，见过的富贵人家没有一千也有八百，家里有权有势的大多娇惯孩子，母亲更甚一些。换做别家，听说儿子失控，可不得着急着学校的麻烦。
　　真正有背景的就是低调。
　　挂掉电话，诸仁良叮嘱裴衍：“已经打过120了，你在这儿等着，一会儿把你送医院去。”
　　裴衍斯文地点点头：“麻烦了。”
　　诸仁良觉得要是所有ALpha失控都跟裴衍这样容易沟通就好了。
　　λ
　　诸仁良退出隔离室，迎面就撞见洛行云狗狗祟祟的：“你怎么在这里？！不用上课的吗！”
　　洛行云赶忙把自己的分化期omega医疗鉴定书递上去：“诸老师我找你老半天了，我来改个性别。”
　　“上课改什么性别！”诸仁良接过去虚着眼一瞧，受了极大的惊吓，“你居然是是omega？那你更不能在这里了，快走快走快走！”
　　洛行云不肯走，有些焦急地瞬了眼毛玻璃里头：“为什么呀……”
　　诸仁良习惯性就想揪他耳朵把他拎到一边去，后来想想这玩意儿可能是个omega就打消了这个念头：“这里是隔离室！有失控的Alpha在里面！”
　　“哎呀，这么吓人――他情况怎么样？”洛行云扯着嗓子喊。
　　“还行吧……你问这么多干嘛，滚滚滚滚滚滚，上课去！”
　　洛行云已经听见了底下救护车的声音，继续扬着自己的omega分化鉴定书跟诸仁良掰扯：“诸老师，我想改性别，omega有补助的吧，一个学期多少钱啊？”
　　诸仁良瞬间警醒：“你他娘的不会是想薅羊毛所以才去开了个假条子吧！”
　　洛行云：“……”
　　他听说有一些omega分化以后为了种种原因不愿意修改性别。
　　但是他从来没有听说过omega分化以后想改性别却没有人相信还觉得他想讹钱。
　　同样是分化成omega，为什么人与人之间的差别就这么大呢！
　　他们俩争执间，底下医护人员上来了。专业人员一到，诸仁良也管不了洛行云那么多，退到一边打开了门，请他们处理。
　　几人鱼贯而入，很快就簇拥着裴衍出来。
　　裴衍依旧穿着校服，仪态清贵，气质如兰，可是他左脚踝上，扣着一枚显眼的电子脚环。
　　那是高危险性ALpha，潜在犯罪者，天生变态狂，才会被社会赐予的烙印，代表着监控和惩戒。
　　洛行云盯着那枚电子脚环，心猛地抽了一下。他见过真正的高危险性Alpha，裴衍跟他根本不一样。
　　裴衍看见人群中的他，冲他淡淡地点了点头。
　　洛行云的担忧和自责非但没有缓解，反而更深地翻涌起来，酿成了一股微酸的心疼。
　　都是因为他。
　　全都是因为他。
　　一开始是因为他分化而不自知，让裴衍染上了他的信息素。
　　然后他明知道裴衍在易感期，却没有处理好，连《易感期Apha心理健康手册》都没有好好通读过一遍。
　　裴衍很在意他的。在意他是不是安全，是不是健康，在意他会不会有危险，是不是心情不好。
　　可是他为裴衍做的却很少很少。
　　现在他从天之骄子，零落成泥。
　　洛行云只能站在人群里，苦涩地扬起唇角，冲他笑。
　　他的背后，青白的手指紧紧攥着《易感期ALpha心理健康手册》。第一章 ，第一节。
　　――微笑是能够治愈alpha的良药。
　　λ
　　送走裴衍，诸仁良总算喘了口气，冲洛行云招手：“过来，我给你登记一下。”
　　可是眼前的洛行云早就跑没影了。
　　诸仁良贵为城南教导主任，光天化日之下竟被表演大变活人，怒不可遏地回头：“你跑什么？！”
　　洛行云早就拐弯奔下了楼梯：“老师您说的对上课比较重要我中午再来！”
　　诸仁良：“我中午不要午休的啊！”
　　可是洛行云只留给他一个无情的背影。
　　他来这里根本不是想改性别，他就是想找个借口来陪着裴衍。
　　让他听见自己的声音。
　　让他看见自己。
　　……让他知道自己也很在意。
　　易感期的ALpha心智很不稳定，缺爱，多疑，脆弱，情绪敏锐，还伴有持续性的紧张焦虑，这是他们进攻性的来源。
　　而受到一点风吹草动的刺激引起San值下降以后，他们还会头痛，致幻，发疯。
　　这段时期的Alpha，对伴侣有病态般的依赖，非常非常需要伴侣的安抚。
　　不止是生理层面，更多是心理层面的、感情上的沟通。
　　虽然他不是裴衍的伴侣，可是裴衍很认他，他的存在会比镇定剂还有用。
　　洛行云一路疯跑，直到救护车那里才追上，可裴衍已经上车了。
　　他扯住最后一个急救医生：“那个Alpha是因为我才失控的，我可不可以陪他一起去医院？”
　　他不敢跟诸仁良说这个事情，等会儿被当早恋抓了，但是对医生，这个事倒是没必要隐瞒，要详细说清楚明白才更有助于诊断。
　　然而医生告诉他：“如果是这样，你绝对不能跟着去。”
　　洛行云：“啊？”
　　医生意味深长：“你离他远一点吧，万一他对你做什么，说不准我们都拉不住他。”
　　洛行云愣了愣才意识到他说的是什么，燥热地挠了一下脸。不知道为什么，他幻想了一下那个场面，还挺、挺搞笑的？
　　“可是……我不去，他会感觉被丢下的吧？这样他会不会更难受？”
　　“如果出现这种情况，我们会给他打镇定剂。”医生见过太多这样的病人，处理起来极端理智冷酷，说完就上车了。
　　洛行云操了一声。
　　他知道Alpha失控后受到怎样的对待。
　　哪怕什么都没做，都会被人当成异类，更何况今天裴衍在公众场合爆信息素，试图伤人，引起恐慌。
　　到了心理健康中心，一般的流程是隔离，监禁，无穷无尽的心理测验。
　　San值不及格，始终不能回归正常生活。
　　如果一路上没有安抚，裴衍过不了那些复杂到变态的心理测验，就有可能没法再像个普通人一样上学了。
　　救护车发动，鸣笛声响起。
　　洛行云心急如焚。
　　他左右一瞧，突然灵机一动，跑向了广场东侧的停车棚。
　　当救护车缓缓驶离学校时，一辆自行车突地出现在空旷的升旗广场上。
　　一辆红色的吉安特女式自行车。
　　少年衣衫飞扬，像一道红色的星辰，在停车杆缓缓落下前，在保安们的不住叫骂中，一往无前地冲出了校园。
　　校服是鼓了风的帆。
　　“班长！！！！！！！！！”
　　端坐在救护车里的Alpha耳朵动了动，挺起了腰。
　　仪器中，一直平稳的心跳突地一陡。
　　“你不要害怕我陪你一起去！！！！！！！！”
　　隔着几十米的距离，隔着坚硬的车厢和巨大的鸣笛，少年的声音在疾风乱流里脆弱但悠扬。
　　像风中的纸鹤走了八千里，最终停落在离人的指尖。
　　医生盯着仪器上不断飙升的心跳和血压，抽出了镇定剂。
　　裴衍抬手。
　　全员紧觉。
　　而那传说中A值突破150的ALpha只是将手指轻点在唇上：“嘘――”
　　“你们没有听见吗？”
　　医生面面相觑，警惕中透着一股疑惑。
　　Alpha仰起脸，闭上了眼睛，白皙颈部喉结滚动，饱满的嘴唇勾起温柔的轻笑。
　　“在意……”
　　“他在说他在意。”


第39章 契约
　　早上九点钟, 大学园区幽静的主干道上，一辆救护车鸣笛而过 , 后面跟着一辆吉安特女士自行车。上头的少年被风吹起了乱发, 显出对于男生来说过于清秀的五官。只是琥珀色的眼睛沉沉的，嘴唇紧抿，有一股执拗。
　　洛行云骑车猛蹬的间隙, 裤袋里的手机响了。
　　他没去管。
　　救护车越来越远，打电话来的人还不依不饶。
　　在绿灯变为红灯的瞬间，洛行云长腿一点地，气得接起来：“喂！”
　　用第四声表达他的无语和愤怒。
　　“小云。”电话那端传来镇定温柔的声音。
　　洛行云立刻收敛了那副市井吵架的架势，连呼吸都小小声, 生怕他听见剧烈运动后的沙哑和急促。
　　“你回去，追车不安全。”
　　“我不回去！”嗓子里弥漫上铁锈味道, 又苦又咸, “班长，我……我已经请过假了，我陪你一起去。你的易感期跟我有……有关系，我在那里, 也方便医生诊断，哈……你现在有哪里不舒服吗？你……你有什么想我做的嘛？”
　　少年一路疾驰, 心脏跳得飞快, 说一句就喘一口大气，断断续续。
　　可是这对于Alpha来说却是人世间最动听的言辞。
　　“够了。”他说，“已经够了。”
　　“可是……我得问一问医生……”少年抽了一下冻得通红的鼻子, “我、我还不知道怎么照顾你。”
　　对面静了一阵。
　　然后手机震了震，弹出来一条微信，是裴衍发来的红包。
　　“你先回去，把自行车停好，然后去吃一顿好吃的，再打的过来心理卫生中心。”
　　知道他去哪里，洛行云就没这么着急了，不过他肯定是不肯收钱的：“打什么的我自己骑骑过来就好了……”
　　“这里是开放式停车场，自行车容易被偷。”
　　洛行云：“……”
　　洛行云：“哦。”
　　收下红包，回头打的。
　　没什么能比他的自行车还重要。
　　无情.jpg
　　λ
　　洛行云冲进心理卫生中心的时候，裴衍已经被送进去体检了。
　　他要验一系列生化指标确定A值，再扫描脑部CT确定没有病变，最后关起来做2000多道心理测试题以确定他的San值。
　　洛行云被告知这个过程可能要等四到五个小时。
　　如果裴衍San值在60分以上，就可以离开。60分以下，需要隔离等待后续观察。
　　洛行云抓抓头：“哦，那我找个地方坐一下。”
　　“等等。”前台小姐姐拿出一个包装精美的和风外卖袋。“你是叫洛行云吧？这是给你的。”
　　洛行云：“……？”
　　他没来过这里，哪儿来的外卖？
　　他拎着和风包装盒走到外头。
　　心理卫生中心从外面来看并不像个医院，倒像一处政府行政大楼，前头是个种满绿植的小公园。
　　洛行云找了把长椅坐下，打开外卖袋，是裴衍上次给他点过的鳗鱼饭。
　　洛行云打开尝了尝，甜的。
　　吃完以后翻开《易感期ALpha心理健康手册》，读了起来。
　　λ
　　裴衍做完繁琐的San值测验只花了三个半小时，不多不少65分，濒临崩溃，但是心智健全。
　　一个非常微妙的数字。
　　按照《Alpha管制条例》，可以回去念书。不过有鉴于他刚刚才失控过一次，随时都要接受心理中心的问询，脚环也要戴满七天。
　　裴衍对这个结果早已心知肚明，插着裤兜走出了大门。
　　阳光灿烂，碧天如洗，人来人往的公园长椅上，歪着一颗黄毛脑袋。
　　底下那截莹白笔直的脖颈毫无庇护地冻在冷风里，被阳光照亮，奶油一般的质地，莫名让人觉得很甜美。
　　漆黑的眼眸一深，牙尖在不为人知的黑暗中轻轻一磨。
　　有个在这里上班的工作人员，大概是午休回来，经过长椅时多看了一眼。天气虽好，但已经是初冬，小孩子在外头睡觉，未免奇怪。
　　可是还没等他再看，视线就突地一黑，仿佛这明丽的秋天突然被覆盖了一层阴影。
　　一道纯黑的信息素自他眼前流淌而过，直奔那个嗜睡的孩子的脖颈，密密实实不厌其烦地缠绕起来，最后形成一道华丽更胜夜空的choker，如梦似雾.
　　上班族惊呆了，眨了下眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　然后下一秒，就有个穿校服的高中生插着裤兜经过他身侧，带起一阵风。他绕过他，坐到了长椅上，张开的手臂闲闲搁上椅背，好巧不巧，掠在了同伴的后颈。
　　挡住了风，也拦住了他的视线。
　　上班族耸了耸肩膀，不再多管闲事，捧着手机离开。
　　而长椅上，Alpha那条掠开的手臂轻轻一抬，轻点在那颗一颤一颤却很坚挺的小脑袋上。
　　小脑袋受力，终于彻底垂了下去，一往无前地沉向了他的臂弯。
　　手臂重新搁上椅背，食指和中指心情甚好地在木板边沿走了两步。
　　阳光灿烂，碧天如洗，人来人往的公园长椅上，一对小情侣。
　　如果仔细看的话，两个人的脖颈上缠着同样纯黑如夜空的choker。
　　从Alpha后颈蔓延出来的细链子，锁在枕靠他肩头的omega颈上，信息素如潮水一般随着呼吸起伏，像一道若隐若现的桥梁，或者枷锁。
　　安闲的午后。
　　λ
　　洛行云这一觉睡到日头西斜才起。刚经过结合热，他总是容易困倦，竟然看着看着就睡着了。
　　眨了眨眼，视线歪斜，这才感觉脑袋好像枕着硬硬的东西。
　　冷风吹过。
　　他猛地扬起眉眼，迎面是一张饱满的唇，没有弧度时也含着情。
　　洛行云立即往后头坐坐：“班长我不是故意的！”
　　距离拉开，Alpha英俊的五官就整个跳脱出来。他端正且沉默地坐在他身边，收回了手臂，默默活动了一下肩膀。
　　洛行云讪了几秒钟，突然瞪圆了眼睛：“班长你怎么会在这里？！”
　　随即反应过来，眼睛一亮：“你被放出来啦！”
　　裴衍的嘴角轻微一抽。
　　小洛同学的言辞总是那么精妙，实在是不像语文只能考七八十分的人。
　　“检验报告有吗？”
　　裴衍将手中的一大袋资料递给他。
　　洛行云仔细翻看着，不一会儿又站起来问：“我能进去见见你的主治医生吗？我有很多事情想要问他。”
　　裴衍的心理医生本来就是童晓年的同事，现在又是下班前最空闲的时候，一个电话的事。两位小朋友登门拜访时，他不住打量着洛行云。
　　洛行云全然无暇顾及对方略显促狭的眼光：“叔叔你好，裴衍他情况怎么样？”
　　心理医生冲他微笑：“SAN值测出来有点危险，不过不用太担心。我看他做SAN值检测的样子，稳定得很，没有谁比他更镇定了，答题答得行云流水。他一直以来都控制得很好，稍微波动一下不碍事，放心吧。”
　　洛行云拿出脑CT片：“我看不懂这个CT，他杏仁核和海马区有萎缩的迹象吗？”
　　“懂很多嘛。”心理医生呵呵一笑。
　　杏仁核和海马区跟情感能力有关。研究表明，A值过高有一定几率导致这个区域病变萎缩，最终导致情感冷漠无法共情，这样的ALpha才会变成真正的变态和罪犯。
　　心理医生在CT片上圈了一小块儿：“他的扣带皮层及其通路发育很好，没有任何问题。只是临时性应激反应，随时注意情绪调节就可以了。”
　　洛行云松了口气，拿出了随身携带的纸笔：“我是导致他进入易感期的人，我需要注意什么吗？”
　　医生开始口述注意事项，洛行云很认真地一条一条记下来。
　　裴衍看着少年被夕阳打量的侧脸，那双琥珀色的眼睛晶莹剔透，纯粹又清亮。
　　他记起他刚分化成ALpha的时候，也是来这里、这个房间进行诊疗。他不但脚上戴着脚环，身上还穿着束身衣，锁在椅子上。妈妈在门外哭，爸爸不让她进来。
　　因为他A值太高，谁都害怕他，也不信他的话。
　　但是洛行云好像一点也不怕。
　　他说什么就信什么。
　　哪怕是谎言。
　　心理医生和缓地讲述着注意事项，omega仔细认真地记录着，唯独当事人心不在焉，眼神落在omega的发梢、耳朵、鼻尖、嘴唇，落在他秀气的眉，小巧的尖下巴，裸露的脖颈。
　　洛行云正听到“建立良性关系”时，感到自己后颈的发梢被拨弄了一下。
　　他转过头，惊讶地看着裴衍。
　　裴衍面无表情，指尖却变本加厉。
　　洛行云上小学的时候才遇到过这种揪人家发尾的小男生，当机立断按住他的手，又转过头做自己的事情。
　　裴衍勾得他分出一只手摁住自己，就变乖了。
　　λ
　　两个人从心理卫生中心出来，天色已晚。
　　洛行云把记了好几大张的笔记本收起来，问他：“班长，你今天为什么会失控啊？是因为我……逃走吗？”
　　他一个直男，没经历过什么正儿八经的恋爱阵仗，一下子听闻“我当老公特别好”这种话，完全不知道该怎么应付，除了跑还是跑。
　　从裴衍易感期开始，他已经跑过很多次了。
　　裴衍不置可否，默了几秒钟，轻描淡写道：“有别的Alpha，说要见见你。”
　　洛行云没想到会是这样：“谁啊？我没什么认识的Alpha。”
　　“是你不熟的人。”
　　洛行云脸上显出心疼。对普通人来说根本无关紧要的事，裴衍却会起很大的应激反应，会紧张，会焦虑。
　　他知道易感期的ALpha醋劲大，赶紧顺毛撸：“你放心吧，我永远不认识他们，不会理睬他们的。”低头在笔记本上记下“远离其他Alpha”这一条。
　　顿了顿，又郑重跟他说：“班长，我以后不会放下你不管了。”
　　裴衍歪了一下脑袋。
　　洛行云不太好意思地拖了拖自己的鞋底：“我以前……不是omega，有些事情我不太会处理。我以为把你搁在那儿自己就能好，没想到不是这样。你是因为染上我的信息素才失控的，我不会不负责，我会陪你到易感期症状消失，努力帮你抗击病魔。”
　　ALpha愣了两三秒，转过身来对着他：“你要当我男朋友？”
　　“那、那倒不是！”洛行云花容失色，连连摆手，“你这个是受信息素影响的类似恋爱反应，不是真的恋爱。我们还没成年谈什么恋爱，作业这么多。”
　　Alpha压抑住心底里的急不可耐，舔了一下唇角：“那你打算，怎么对我负责？”
　　洛行云翻出了《易感期ALpha心理健康手册》：“我会严格按照手册行事，努力给你解压，不叫你难受。你有什么要求都提出来，我都满足你。”
　　“什么都可以？”ALpha素来清冽的嗓音变得些微沙哑。
　　喉咙干渴。
　　洛行云赶忙举起了三根手指头：“有三条底线。”
　　“1、你不能打我。”
　　裴衍蹙眉。
　　洛行云先确定他有没有大脑病变，才转头答应安抚他易感期，专业到连医生都叹为观止，显然不是用课外读物读多了来解释。
　　再加上这句可怜巴巴的“你不能打我”……
　　“你以前是经历过什么吗？”
　　洛行云眼神游移，一笔带过：“我很怕疼……你不能对我动手。”
　　他不愿意说，裴衍也不多问，清清淡淡地嗯了一声。
　　洛行云明显松了口气：“2、尽量以心理安抚为主，避免肢体接触。不可以标记我，临时标记也不可以。”
　　他们现在一个是Alpah一个omega，Alpha还在易感期，如果真亲亲抱抱摸摸，问题可就大了。如果是正儿八经的一对儿，那确实没什么；但像他们这种阴差阳错的，太过逾距的接触，会导致裴衍一直冲着他发情，那还治个屁。更别提标记这种不论对ALpha还是omega都影响终生的事，一定要事先说清楚。
　　洛行云得掌握好一个度，既靠近到足够安抚裴衍，又不让他们纯洁的同学关系变质，这对他来说非常非常有挑战，希望裴衍能多多配合。
　　裴衍不置可否。
　　“3、这件事你知我知，不要传开了，不然影响不好。”
　　漆黑的眼睛微微一眯：“影响不好？”
　　“我们这个情况，要说出去真是跳进黄河也洗不清。诸仁良要抓我们，你也莫名其妙多了个前任，以后跟你的omega很难交代的吧。”洛行云没心没肺地给他分析一波，“而且我这边，如果被乱传闲话，那你易感期好了以后，我岂不是白瞎了。大家都会笑我被你无情抛弃，我好惨一男的，虐死了。”
　　裴衍失笑：“你想的还挺远。”
　　“那你答应吗？”洛行云眼巴巴地问。
　　“我对第二条，很有意见。”ALpha插着裤兜，眉目低敛，“洛行云，我现在很想牵你的手。”
　　“你说怎么办？”
　　小洛：“……”
　　小洛：“班长，你能不能……不想。”
　　“我觉得不太行。”
　　洛行云犹豫了一会儿，做了一番心理建设，抬手触碰他：“只此一次。”
　　指尖刚触碰到他的手背，Alpha就把手一翻，用力欺住了他。
　　纤长有力的手指毫不犹豫地入侵他的指缝。
　　像是要让他好好记住似得缓缓下滑。
　　最后十指相扣。
　　炙热而干燥的手掌，带着灼伤人的温度，与他紧紧相贴。
　　Alpha就着相牵的手势，将他拽到怀中：“逃不掉了。”
　　洛行云咬牙承受着这生命中无法承受之重：今天班长san值都快掉光了，是得下点猛药回复一下，算了算了。
　　λ
　　晚上有英语测验，必须回学校去。
　　裴衍打了车，一路上都跟他牵着手。
　　等到了校门口，人多了起来，小洛咬咬牙把手抽了出来：“班长，我觉得触碰疗法就到这里为止吧。”
　　裴衍没说什么，只是站在那里插着兜，周身就涌现出比夜还黑的信息素。
　　脚上的电子脚环检测到信息素波动，闪烁了起来。
　　洛行云一看大事不好，赶紧抓住他的胳膊！
　　脚环闪烁的频率有所控制，但是保安已经接收到警报朝他们走来。学校和心理卫生中心联网，共享监控讯息，裴衍榜上有名。
　　洛行云瞳仁紧缩――班长可不能一天之内二进宫了！
　　他当机立断，撑起裴衍的胳膊钻进了他的怀里，乖乖让他把胳膊搭上了自己的肩。
　　纯黑的信息素豁然散成了浅淡宜人的苍青色，水墨画一样清凌凌地在夜风中荡漾。
　　保安走到他们身前的时候，就瞧见一对高中生勾肩搭背。
　　其中一个就是今天刚爆A过的裴公子，另一个是常年翻墙的8班洛行云，一个Beta.
　　保安查看了一下警报装置，没发现异常就放他进门了。
　　裴衍平日里就是焦点人物，如今刚失控过，不到半天回校，更是吸引了所有人的注意力。
　　洛行云一个平平无奇的男同学惨遭波及。
　　他偷偷跟裴衍讲：“班长，我们再这么走下去，明天贴吧就该有我俩的高H同人文了。”
　　ALpha嘴角一勾：“看见了传我一份。”
　　洛行云：“……”
　　洛行云：“班长，你这样子，我很没有安全感。”
　　“怎么说？”
　　“我定的两条底线，一晚上就全没了，你好像根本不听我说话。”
　　“你真的是直男吗？”ALpha反问，“怎么搭一下肩，都受不住？”
　　洛行云反思了一下，确实。
　　大家都以为他是Beta，那他和一个ALpha勾肩搭背，那必须是纯洁的友谊。
　　而且班长失控后半天回学校，有个人跟他勾肩搭背，那是最能直接打消同学们对他恐惧心理的场面了。
　　洛行云收拾好满脸的燥，抬手撩上了裴衍的腰，用力一勾。
　　然后开始走得像个爹。
　　两个人这么勾肩搭背地走进8班的时候，8班er都震惊。
　　震惊到都忘了裴衍今天的失控，满脑子这什么神奇组合！
　　裴神跟小自闭，天呐！
　　沈书意扶住快要掉了的眼镜：“裴哥，你跟洛神这是……”
　　成了？
　　洛行云发觉沈书意眼中的八卦之光，赶忙大吼一声打断他的想入非非：“我是他的狗！”
　　霍思明：“卧槽！”
　　张亮：“卧槽！”
　　戚羽：“我也要当班长的狗！汪汪！”
　　洛狗汪汪汪地奔向其他小狗。
　　裴狗则优雅地走向自己的位置。
　　沈书意彻底心悦诚服――这哪里是在意，这他妈是驯兽吧！
　　裴哥真的牛逼，今日事今日毕，说今天做掉小洛，就绝不等到明天。
　　沈书意推了一下金丝眼镜，向裴衍取经：“怎么做到的？”
　　裴衍跨进自己的座：“心诚则灵。”
　　沈书意叹为观止，扣了扣林芝芝的课桌：“看到没有。”
　　林芝芝运笔如飞：“在写了在写了！！！！！！！！！”
　　裴衍抬眼一扫隔壁四人座笑笑闹闹的OMega。
　　洛行云心中还有很多底线。
　　他都会一一去打破。
　　毕竟，他现在已经有了堂而皇之的契约，去接近，去侵略，去占有。
　　耐心是最好的美德。


第40章 他是他的药
　　趁对面裴衍在跟沈书意聊天, 霍思明压低声儿问洛行云：“你怎么敢跟班长勾肩搭背？”
　　洛行云接过戚羽递过来的卷子：“你这话说的，老夫为什么不敢？老夫本也不是什么懦夫。 ”
　　“你不是跟他一起去医院了吗？不知道他失控？没见早上那阵仗？他戴的那脚环注意到了没？高危险性Alpha！！！”
　　洛行云收好卷子, 开始手脚麻利地整理课桌：“他都被放出来了, 说明没事啊。你们有一个误区，那就是A值越高越危险，根本不是这样。A值只代表身体素质, San值才是心智程度，San值低那才叫危险。A值和San值一般呈负相关，但也有人是双值都高的――你看看班长他有疯了的样子吗？”
　　霍思明虎视眈眈地抓着吸氧面罩，偷看了裴衍一眼，觉得这些个Beta真的一点没有安全意识：“你就不能不跟ALpha玩儿？”
　　洛行云哼哼：“那你转过去吧, 我不跟你玩儿了。”
　　洛行云虽然知道霍思明是为了自己好，但他就是挺不愿意别人这么说班长的――裴衍对他们这些小同学都很好, 除了骚一点没其他缺点, 等他病好了就不骚了。
　　霍思明看他这个冥顽不灵、好坏不知的样子怒不可遏，简直像是对着一碗泼出去的儿子：“我能跟他一样吗！他San值不到60，我A值不到60！”
　　四人小组几个Beta：“啧啧啧啧啧。”
　　洛行云：“那你是不是该好好反省一下。”
　　戚羽抚摸霍思明的狗头：“诶，我们老霍, 弱得连个omega都压不住啊。”
　　霍思明气急败坏：“少瞧不起人了！等我长大了，我就是晋江文里的豪门残疾大佬攻！小姐姐们都可喜欢我了！”
　　洛行云：“那我们就集资, 给大佬攻捐个轮椅。”
　　四人小组一时充满着欢乐的气氛。
　　戚羽把这一天积累的卷子清清楚楚点给洛行云以后, 告诉他英语老师对他发怒了：“你这一天天的逃课，Judy要扒了你的皮。”
　　“她为什么扒我的皮？这根本毫无意义。就算她扒了我的皮，老夫也只能考这么多, 我还少了一张皮，那一来二去啥也没挣到，谁也不讨好。”小洛镇定自若地继续整理课桌。
　　戚羽痛心疾首：“洛神，我们几个学习不怎么好，也还在按时上课，努力做卷子。你那么聪明，你怎么成天见的逃课，太堕落了。去个医院，能去一整天，你这样子还有一点学神大佬的亚子吗？我就指着你在外吹牛逼呢。”他以小人之心度君子之腹，觉得洛行云肯定是借口送班长去医院，找了个网吧打了一天的游戏。
　　“我跟你们不一样。”他洛神语重心长地拍拍他的肩膀，“我奥赛物理打到国赛就能保送，Q大燕大随我挑，你们得好好学习迎战高考。”
　　戚羽拎着他的耳朵：“去死叭！”
　　洛神摇头晃脑：“略略路~”
　　说话间英语老师judy进来了。两个渣渣赶忙低头不敢再说话。
　　洛行云刚才一直在整理收纳，现在差不多小有所成，偷偷拍了一张照片传给了裴衍。
　　裴衍点开一瞧，是洛行云的课桌。
　　课桌上高耸入云的辅导书垒了一摞，最上头是一本包着精美和风书衣的《易感期ALpha心理健康手册》。贴了密密麻麻的便签条，一看就是仔细研读过的。
　　左上角贴着一张奥赛物理讲义，四四方方裁了一段，板板整整贴在课桌上。
　　正面的内容是高斯定律，掩人耳目的正经，倒是背面有力透纸面的钢笔字，即使辨认不清，裴衍也能一望即知，正是他的手笔。
　　――“我到这里，是来看看你的世界。”
　　视线往右，摆着一瓶小小的透明PVC小喷瓶。
　　是他第一次送洛行云回家时，用来交换他omega信息素的阻隔剂，用了大半。
　　阻隔剂底下，摆着一条士力架。
　　他们两个忙着赶回学校上晚自习，他怕洛行云饿着，半路买给他吃的。
　　在书桌的最底下，靠着一只手。
　　男生的手，过于纤秀，骨肉亭匀。
　　手臂上戴着一只白色的手表，他送的。
　　微信跳出一个对话框。
　　物理学圣剑：助你稳定情绪
　　物理学圣剑：好好考试
　　物理学圣剑：智障小猫咪给你点赞.gif
　　心理健康手册上讲，易感期Alpha缺乏安全感，充满独占欲。使用他的物品，沾染他的气息，能够有效安抚他的焦躁感。
　　洛行云就把所有裴衍送的东西一股脑堆在桌子上，时时刻刻带不离。
　　哪怕他们隔着一个座，也让自己被裴衍的印记包围。
　　英语周测卷子从张亮手中传了下来。
　　洛行云趴在满桌的指导手册、情书、阻隔剂以及小零食中，吭哧吭哧埋头苦干。
　　过了20分钟，手机一震。
　　LEVIATHAN：CABBA DCDCB AABDD CCBDA
　　LEVIATHAN：ABDCB CBCDC BBABB DBCAD
　　LEVIATHAN：CDAAD BABBB DBAAD BDACC
　　……
　　洛行云第一次觉得，裴衍的易感期延长那么一两年，好像也没有什么大问题。
　　λ
　　做完卷子，Judy找洛行云进行了亲切友善的交流。
　　交流的内容主要是骂人。
　　Judy：“你怎么回事啊小洛同学！你现在偏科也就算了，连课都不上了！你看看你这个卷子――”
　　钢笔一蘸红墨水，就要给他改。
　　一改，全对。
　　Judy出离愤怒了，抓起试卷敲他的脑袋：“好啊！都学会抄作业了！下个月两次大考，这礼拜还要去绿色学校，你算算你还有多少时间背英语！”
　　小洛抱着脑袋抬头哇了一声：“这礼拜还要去绿色学校？！”
　　Judy拿出一叠英语周报递给他：“三天做完！”
　　洛行云心中无动于衷甚至还想上交给班长。
　　Judy狰狞一笑：“再做全对你试试。”
　　洛行云：“嘤。”
　　洛行云捧着一叠专属英语作业回来，问哥几个：“我们这个礼拜还得去绿色学校，什么时候说的啊。”
　　戚羽道：“就你不在那时候。”
　　“去城郊住三天瞎玩儿那个？”
　　“对！”
　　上一届绿色学校，混杂了军训，长征，制陶，养花，最后还有联欢晚会。
　　加起来三分学分。
　　美中不足听说吃住很差。
　　说起绿色学校，大家可就不困了，霍思明和张亮都靠过来，跟洛行云摊牌：“我们打算去最后的联欢晚会上表演节目。”
　　洛行云：“什么节目？”
　　霍思明：“唱歌。”
　　洛行云：“你好骚啊。”
　　霍思明翻白眼：“不是我一个人，是我们所有人。”
　　洛行云：“……我日？我什么时候说要参加了？”
　　戚羽：“我们是一个团队，一个team，名字已经报上去了――你是主唱。”
　　洛行云被命运所迫害：“我日！！！！我唱你个鸡儿。”
　　霍思明：“这是兄弟们让给你的伟大机会。你想想，你穿着军装，在全年级面前高歌一曲，所有女生都会记住你的名字。”
　　洛行云：“那你他妈怎么不去？！”
　　霍思明红着脸疯狂咳嗽了一通：“我肺活量太小，大家可能听不见我美妙的歌喉。”
　　四人小组几个Beta：“啧啧啧啧啧。”
　　洛行云严肃脸：“你真的该好好反省一下。”
　　霍思明从地上捧出他的吉他，斜抱着一拨：“所以我弹吉他。”
　　洛行云撸起袖子就要打他：“打死你这个心机diao！心机diao！”
　　他哥玩儿乐队的，他懂，忧郁吉他手这个人设最吸粉了，操。
　　洛行云平时为了低调，每天都把手缩在袖子里，现在气得要打人，不小心露出了手腕上的白色手表。
　　当场抓获。
　　戚羽：“你哪儿来的表！”
　　张亮：“对啊你哪儿来的表！”
　　霍思明抓过洛行云的手仔细一瞧：“卧槽真的最新版，我都还在攒钱。”
　　洛行云头皮一麻，飞也似地把手缩回来藏口袋里：“我哥给我买的！你们小心别碰坏了！”
　　说着偷看了一眼隔壁桌。
　　今天李遇不在，裴衍一个人坐在教室最后排，又冷清又寂寞。
　　大概是他们这里太闹腾，他眉眼显出不耐来，起身往外走。
　　洛行云心想坏了，大概是刚才霍思明拽他的手，被班长看见了。
　　他丢下一群哭着喊着“有哥哥真好”的小哥们，追了出去。
　　追出教室，走廊里左右无人，只瞧见一片衣角闪过楼梯口。
　　洛行云迈开长腿，三步并作两步跟了过去。
　　刚拐过弯――
　　背后就黏上一道倾低的人影。
　　“哥哥给的？”灯光昏黄的楼道里，Alpha贴在他耳边轻声问。
　　呼吸炙热。
　　咬牙切齿。
　　λ
　　洛行云的求生欲异常强烈。
　　他转身就撑开近在咫尺的胸膛，轻轻唤了一声：“哥哥。”一套动作行云流水。
　　ALpha身形一僵。
　　洛行云四顾无人，赶紧趁着月黑风高，在教学楼走道昏黄的灯下多喊了几声：“哥哥哥哥哥哥~”
　　他怕被人听见，刻意压低了嗓子。
　　两人凑得极近，那些肆意生长的黄色头发，有几绺落在了裴衍的颈边。
　　omega平日里说话是清澈的少年音，大大咧咧，总是带着笑。
　　此时又轻又软，像那发梢轻撩过他。
　　“哥哥给我买手表，”omega挨着他软软糯糯地说，一双琥珀色的眼睛清澄如蜜糖，“那哥哥送我回家好不好？”
　　λ
　　裴衍敛眼盯了他一会儿，直起了身：“哪儿学的？”
　　洛行云道：“我熟读经典。”
　　“指导手册上说，特殊称谓有效拉近距离。”
　　“指导手册上还说，邀请alpha帮忙做一些小事，也能满足他的存在感和保护欲，让他心情愉快。”
　　洛行云说完，拉开一点儿距离，仔细打量裴衍的神情：“班长，你现在，有开心一点吗？”
　　裴衍目不转睛地看了他半晌，挪开了深沉的眼睛：“你学得还挺快。”
　　洛行云顾盼自雄：“我学东西向来快――你开心就好啦~”
　　本来他还担心，他一个钢铁直男没法哄班长开心。现在看来，他对于扮演一个合格的小甜O，还挺有天赋。
　　洛行云不禁觉得康复治疗前途一派光明。
　　裴衍转身向下走：“我要去趟传达室。”
　　“让我小洛陪你去~”洛行云一步两阶，没心没肺晃在他身边。
　　初冬的天气，晚上已经很冷了，一路上都没有什么人。因为是课间，教学楼明亮又喧嚣，衬得路灯下的广场寂静又浩大。洛行云没怎么说话，但是裴衍听着他轻快的脚步声时快时慢，却始终牢牢跟随在自己身边，就觉得冬天也未必都很萧瑟的。
　　到了传达室，裴衍勾起了刚送来的外卖：“既然你愿意安抚我的易感期，那你的分化期，就由我来照顾你。”
　　“我们互相照顾，行吗？”
　　洛行云闻着连饭菜盒都挡不住的饭香味，脑子里电光石火地一转：“莫非行运果真是你定的？！”
　　那双漆黑幽邃的眼睛里浮出一丝被人知晓的情意，餍足地一眯。
　　洛行云嘟囔：“我就知道我没有那么好的运气……”
　　什么一年份超级无敌吃白食大奖，都是班长送他的！走后门！
　　“你的运气，难道不好吗？”裴衍拎着饭盒，云淡风轻地走过他身边，“别人只是有大奖。”
　　“而你有我。”


第41章 “娶妻娶贤, 我什么都不缺。”
　　星期四傍晚，城南整个高二年级集体打包被塞进大巴车, 运到城郊的绿色学校去进行为期三天的训练。
　　李遇休息了两天刚赶回来, 犹犹豫豫对着发动机不敢上车。
　　不是他胆子小，是裴哥爆A的时候他就在旁边，回家硬生生躺了两天才缓过神来。
　　――他裴哥的信息素真的霸道。
　　不过李遇和裴衍是从小一起长大的对门邻居, 如果他这个发小都还躲着他，那岂不是坐实了裴衍失控的事实。本来就已经闹得沸沸扬扬，他们这些死党这个时候扯后腿，那不仗义。
　　李遇紧了紧满背包的零食，怀着英勇就义的心情, 迈开长腿打算上车。
　　就在这时，背后突然有人拽了他一把。
　　李遇回头：“哟！”
　　眼前的少年又高又瘦, 肩膀也窄, 一米八的个子套着校服，非但没有普通男生的健壮之感，反而我见犹怜，弱不禁风。
　　一张巴掌大的瓜子脸, 一头过长的发，眉眼弯弯地笑着时, 即使隔着乱发与长睫, 也能看到眼里细碎的光，像满月下的大海。
　　李遇突然就觉得好俊一Beta。
　　老洛这双眼睛真是长得蛮好看的。
　　英俊老洛涎皮赖脸地跟他打个商量：“李遇，我能不能跟你换个座位, 我想跟班长坐一起。”
　　李遇求之不得，但是这种求之不得是对裴哥的亵渎，他不能表现出来，所以他傲娇一哼：“你怎么回事啊小老弟，听说你最近黏我们裴哥特别紧，有什么企图？”
　　洛行云总不能说我在治疗他的易感期吧，随口一张：“实不相瞒，我想当副班长。”
　　“想不到你还挺有追求。”李遇对他刮目相看，“我奉劝你，我们裴哥廉洁奉公，不是你巴结他，你就可以当上副班长的。而且我们8班是人民民主投票选举，你这种欺下媚上的行径是没有好结果的。”
　　洛行云上下打量他一番：“李遇，你政治不及格，我是不信的。”
　　李遇骄傲脸：“是吧！我自己都不敢信！我觉得凭我的思想道德水平，我都可以入党。”
　　洛行云：“那请问未来的优秀党员李同志，这个位置你到底让是不让？”
　　李遇：“让让让。你老洛要当副班长，你问我资瓷不资瓷，我当然是资瓷的啦。”
　　洛行云和李遇完成罪恶的PY交易，顺便愉快地膜了几句，一前一后上了车。
　　大巴车是按照班级里的座位排的，两个四人小组都被安排在最后头。
　　李遇走到裴衍身边，他正闭眼塞着beyerdynamic耳机听音乐。
　　明明是英俊清正的样貌，仰在靠椅上沐浴着阳光时，却显出一股别样的欲念与颓靡。
　　像一丛盛放在花园里的黑玫瑰，明明生在角落，却是吸引所有目光的焦点，绝美，堕落，又危险。
　　见有人来，他眼皮一撩，倒在座位上，没有半分要动弹的意思。
　　李遇心里有鬼，做小伏低：“裴哥，几日不见，身体安康否？”
　　裴衍嗯了一声。
　　李遇犹豫了一下下，唠唠叨叨道：“那个，小洛说想跟你坐……我看他的心情很急迫，好像不跟你坐就要死了，所以我就答应了他――裴哥，这应该不算卖友求荣，对不对？”
　　Alpha唇角轻挑：“不算。”
　　李遇放下心来，扶着椅背在戚羽身边坐下。
　　戚羽兴奋打招呼：“你好鸭！”
　　暴躁李遇：“你才是鸭。”
　　戚羽：“嘎嘎！”
　　李遇吵吵嚷嚷地坐下，他背后的洛行云就露出来了。
　　ALpha目不转睛地看着他缓步走到自己身边，喉结上下一滑。
　　“不和我坐，就要死了？”头一仄，饱满的红唇轻动，无声地问话。
　　洛行云低眉敛目，偷偷踹了一脚他的椅子。
　　――我看你才是不骚就要死了。
　　早知道应该颁布第四条底线：不准发骚。
　　小洛踹完，改变了主意，迈腿往后走。
　　一个班坐不满一辆车，后头还有空座，他小洛就是死了，从车里跳下去，也不跟老裴坐一块儿！
　　但是他还没走一步，手腕就被死死扣住了。
　　整个车厢的人都到齐了，前半车热热闹闹的。
　　只他们一座安静无声地角力。
　　ALpha的手，力量极其霸道，隔着校服都有灼人的热度渗进来，挣不开。就像他那双漆黑眼睛，热浪滚滚，情潮汹涌。
　　正当洛行云想再踹他一脚出出气时，车子突然发动，他一个重心不稳，差点往前栽去。
　　幸了ALpha关键时刻揽出手臂，稳稳勾住他的腰。
　　一车子尖叫过后，洛行云狼狈不堪地扑在Alpha腿上。
　　而ALpha优雅地接住他，连坐姿都不曾变过，只是就着横陈在卧的姿势，无比亲密地倾身在他耳边低诉――
　　“你不和我坐，我就要死了。”
　　“洛医生救救我？”
　　λ
　　洛行云红着脸爬进裴衍给他留的位置，在心里头骂骂咧咧：他不该担心裴老狗易感期心情低落。他算什么东西他担心裴老狗。裴老狗自己会变着法子寻他开心。没有人可以比裴老狗更阴险了！他还自己送上门，淦！他小洛还是太天真！
　　裴衍把他严严实实堵在了窗边，通身的气质变得明媚不已，哪里还有半分颓靡的模样。他慢条斯理拿出一张宿舍排表，手持黑水笔在纸上画着圈，尽职尽责担负起班长的责任。
　　洛行云抱着书包生了一会儿闷气，探过头来好奇地张望。
　　“绿色学校的宿舍是四人间。Omega自然是要跟Omega一起住的。ALpha领地意识强烈，不能和ALpha同住，所以6个ALpha要四散住到几个Beta宿舍里。三个Beta，搭一个ALpha。”裴衍敲着水笔，耐心地解释给他听，“你觉得，我住哪间好？”
　　洛行云没空搭理他，摘下他手中的黑水笔，把自个儿圈了出来。
　　他因为裴衍易感期，都没顾得上去教务处改性别，直到现在，他在班级花名册上的性别还是正儿八经的Beta。
　　琥珀色的眼睛一瞪，请班长注意基层同学的情况，先想想他这个表面beta怎么办。
　　裴衍当真认真考虑了起来：“我们班37个人，刚好多出一人来，可以住通讯室。”
　　“你要不要？”
　　洛行云心动了一下。
　　“不过绿色学校挨着山，听说山脚下就是一片坟茔，闹鬼。一个人睡，要害怕的。”
　　“得有个人陪才好。”
　　“这个人，你觉得怎么样？”
　　Alpha指尖轻点，落在花名册顺位第一的“裴衍”二字上。
　　漆黑的眼睛迎着光，温润的调笑。
　　洛行云不动声色地拿着黑水笔，在名单空白边沿写了四个字：做个人叭！！！
　　用三个感叹号来表达他内心的呐喊。
　　ALpha从善如流，抽过他手中的黑水笔，飞快地将全班37个人四四一组圈好。
　　洛行云，戚羽，张亮，还有另一个病弱Beta男一间。
　　霍思明，李遇，凑了其他两个Beta，安放在遥远的一间。
　　而他自己，一人间。
　　洛行云撑着扶手凑在纸页上头检阅，一本正经地点点头。这样的分配，倒还像是个人类做出的安排，虽然有点官僚主义气息。
　　“我是班长，守在通讯室，通宵达旦。有什么问题，欢迎随时来找我。”
　　“怕鬼也行。”
　　洛行云为了看那张纸，离ALpha很近。
　　ALpha又低又磁的声音，轻声响起在耳边，耳朵上瞬间漫起一片红，像是受了亲吻，又像是饮酒微醺。
　　洛行云凶狠地瞪了他一眼，缓缓退回去看窗外。
　　他小洛就是死了，从这里跳下去，也绝不会去他房间的！
　　你就一个人睡叭！
　　裴衍见洛行云抱着胳膊看窗外，站起来取下行李架上的背包，丢进他怀里。
　　洛行云被砸的一惊，什么鬼东西，那么沉？！
　　“买药钱。”裴衍手搭着行李架，居高临下俯视着他，“清点一下，够不够？”
　　洛行云抬起脑袋，像沙漠中的狐猴一样四周侦查，发觉周围没有同学意识到他们奇怪的对话，赶紧缩回来，狗狗祟祟拉开拉链。
　　书包是裴衍的随身之物，打开的瞬间，似乎有深海森林的气息流溢出来，深邃的浮浪。
　　洛行云赶忙捂在怀里。
　　等气味散掉一点，才敢钻进脑袋偷看。
　　――满满一袋零食。
　　“我也不是什么猪猪。”洛行云神色复杂道，“你也不是什么猪倌。”
　　裴衍充耳不闻，线条流畅的下巴微微一抬：“吃。”
　　想喂他。
　　想养他。
　　这种冲动跟欲念融在一起，咬噬人心。
　　洛行云抱着他的书包闷坐了一会儿，从座位上站起了身。
　　“做什么去？”裴衍依旧散漫地挡着路，迷醉地看着他靠近自己怀中。
　　“我吃不了，分给别人行不行？”洛行云双手将他的书包抱在怀里，自下往上瞧着他，眼尾微微上挑。
　　阳光落在眼睫上，像是华丽的凤尾。
　　很勾人。
　　ALpha抬手，解开了一颗衬衫扣子，觉得车中很热：“随你。”
　　洛行云将书包带子拢到肩上，伴随着摇摇晃晃的车厢走到最前头一座，拉开拉链露出里面的小零食，兜售给正在说说笑笑的女同学：“班长带了些好吃的，你们有什么要的嘛？花生瓜子矿泉水，薯片饮料八宝粥，自己拿啊。”
　　女同学一愣，有些戒备地回头看了眼裴衍：“哦哦不用了，我们自己带了……”
　　洛行云充耳不闻地抓了一把果蔬干撒到她怀里：“来来来，这个好吃啊――班长说了，那边伙食不好，运动量又大，你们女孩子多吃一点。班长还说了，他就守在通讯室，你们有事情随时去找他帮忙。”
　　几个女同学面面相觑。有个胖胖的馋嘴小姑娘忍不住拆了包芒果干，咬了一口，眼睛都亮了：“好好吃好好吃！”
　　“是吧。”小洛笑眯眯地又挑了几包过去，“吃吧吃吧~”
　　有个短发小姑娘特别外向，先不忙着吃，窜起来对最后头的裴衍挥挥手：“谢谢班长~”
　　裴衍插着兜靠立在座位边上，似笑非笑。
　　“班长还是帅！”小女生坐下来以后捂着自己滚烫的脸，“我想来想去还是我可以！”
　　“姐妹醒醒！你忘了周二的事了吗！”
　　已经转到另一侧的洛行云转过身来：“没什么大事，去医院当天就给放了，我们晚上还出去搓了顿饭呢。医生说他San值A值都很高，是很少见的、特别稀有的那种ALpha。他要是真滴危险，学校怎么可能放他过来上学。”
　　“双值都高！太强了叭！”
　　“卧槽好带感，又强又理智！”
　　“对。”小洛不动声色地替班长装个逼，“医生说发情期让他去考试，可能能考满分。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一旁的男生一言难尽地抓了一听八宝粥：为什么考满分都能鸡叫，女人，真的很难懂。
　　洛行云在班里是出了名的老实人。大家没怎么见过他说话，就觉得他说的肯定是真话。更何况芒果干是真滴好吃，裴哥也是真滴帅。洛行云这么一座座分下去，大家心里那点若有似无的恐慌也被一一安抚了。毕竟裴哥动手打人，他们都没见着；但裴哥给大家分的芒果干，可是切切实实的很甜。
　　分到最后头，书包渐空了，露出底下的几个文件夹。洛行云忙乱中张了眼，是他最近从图书馆借来的几本书的影印版。那些书又大又厚，像砖块，不好背着到处跑，他这次全没带，心里惦记着。不想裴衍帮他复印了，分成簿册，用水滴抽杆夹起来，正反50页，非常轻便，刚巧是三天份的精神食粮。
　　洛行云怔了怔，这真的是个ALpha吗？心思也太细了吧。
　　他慢吞吞走向最后一排。
　　李遇从快要空了的书包里抓了最后一包薯片，冲殷殷切切像个列车员的小洛指点工作：“你确实很像个副班长。”
　　戚羽：“洛神你要竞选副班长？”
　　霍思明摘下耳机，难以置信：“什么，老洛当了副班长？”
　　张亮：“副班长好！”
　　洛行云：“去去去去去！”
　　“我不缺副班长。”他背后，裴衍探出身，把李遇怀中满满的一袋零食拎了过去。
　　李遇守着一包孤零零的薯片：“卧槽！”这波一换一他真的血亏。
　　裴衍将洛行云让进里头：“知道我缺什么吗？”
　　洛行云知道他肯定要来几句骚话，自顾自往里头挤，轻声嘟囔：“你缺人性。”
　　裴衍淡淡一笑。
　　坐下的时候，一股雾约缥缈的信息素，如春风拂过他的左手无名指根，结成一道环。
　　“娶妻娶贤，我什么都不缺。”


第42章 他的腰
　　初冬, 天晚的早，一车人到了山脚下的绿色学校时, 外头已经全黑了。停车场上偏生进不去, 堵着一溜大巴车，司机烦得直按喇叭。大家倒是困在车上吵吵嚷嚷，出于高中生换地圈养兴奋度+1000的普遍规律, 都很兴奋，无组织无纪律，裴衍也不管。
　　戚羽眼巴巴跑到车厢最前头，又眼巴巴跑回来，把侦察到的情况跟他们汇报：“有另外一个学校在下客。我看好像是隔壁十三中的。”
　　李遇哇靠一声：“全市统一校服, 你这都能看出十三中？”
　　戚羽温婉低头：“可以的可以的，搞情报工作十多年了。”
　　他顿了顿, 又偷看了裴衍一眼：“他们那边的老大还跟我们班长有点过节……”
　　“我怎么不知道？”沈书意推了一下金丝眼镜。
　　戚羽吞吞吐吐道：“我们出去打拳的晚上, 班长不是把那个余露给打了嘛……余露以前就十三中的。现在十三中的老大，跟他关系特别好，有一种代际传承的关系。”
　　沈书意沉吟片刻，转过头嘱咐裴衍：“裴哥, 那你确实要小心一点。”
　　十三中不像他们城南。城南的学生，来上学那就是上学；十三中的学生, 来上学都是为了打架, 赌博，乱搞男女关系。反正干什么也不学习，特别乱。
　　李遇对他裴哥的力量非常清楚, 咔咔吃薯片：“咱裴哥才不care这种小角色。”
　　洛行云坐在裴衍身边支着耳朵听了一嘴，小声给裴衍支招：“进了绿色学校，大家都得换迷彩服，戴军帽，你低调一点，他肯定认不出来你。”
　　裴衍眉眼一抬：“你是让我躲？”
　　“班长，你可不能再打架了！”小洛满脸紧张地规劝，殷殷切切，“能怂能苟，活得长久。让我们好好享受这一次难得的课外实践活动，不然又被抓进心理卫生中心做题去。”
　　“好。”裴衍在洛行云面前总是那么好说话，温和无害讲什么听什么，“都依你。”
　　对面戚羽还在放料：“……不过，他也不一定非跟班长过不去，因为他的女朋友，就是咱们城南的，算起来是联姻。联姻的好处，不用我多说，主要就是把我们自个儿的闺女嫁过去祸害对家，超级棒棒。”
　　沈书意的神色日渐复杂：“你到底哪儿打听来这些错综复杂的人物关系。”和这些莫名其妙的历史小常识。
　　戚羽愈发温婉贤淑：“我说了嘛，八卦我是专业的~”
　　等十三中的人全都进去了，一行人下车。裴衍将寝室排表公布，霍思明哭了。
　　霍思明体弱多病，性格傲娇。表面上看去好冷一Alpha，其实有社恐，都不太敢跟陌生同学说话。裴衍将他排在其他寝室，他整个都很绝望，抱着一套迷彩服不知何去何从――何况那个寝室还有李遇。
　　淦，他霍思明这么娇弱一ALpha，怎么跟其他ALpha同寝共枕？
　　他看了眼咔咔吃薯片的李遇，觉得世道不公，拖着自己的吉他走到裴衍身边：“班长，我能不能问一下，为什么我和李遇一间？”
　　裴衍闻言，看了他一眼，又仔细核对了寝室名单：“你，李遇，蒋承，还有林初成四人一间。不是你和李遇一间。”
　　“那我们间为什么会有两个ALpha？”霍思明气不打一处来，但是对面是裴衍，他又不敢发作，只能提供可行性建议，“我能不能调回我们四人小组？我们四个Beta一间。”
　　裴衍驳回：“不能。”
　　霍思明：“为什么！”
　　裴衍的目光一扫对面跟人抢士力架吃的洛行云：“因为你是Alpha。”
　　霍思明觉得自己受到了不公正待遇：“这不是性别歧视吗？”
　　“性别歧视？”裴衍轻描淡写地重复着这四个字，放下了纸笔，一脸平静地抬头。
　　霍思明：“……”
　　溜了溜了。
　　霍思明在裴衍那里吃了亏，灰溜溜拖着箱子走到洛行云身边：“老洛。”
　　洛行云：“诶！”
　　霍思明：“你能不能跟班长说一说，我不想跟李遇住一间。”
　　洛行云看过裴衍的排班表，那真的是最优解。alpha和omega确实没法住一块儿，要是他有个什么情况，老霍也染上他的信息素，那玩球，他一小O安抚不了两个A。
　　但是霍思明一旦搬出去，不跟沈书意或者李遇住，就只有跟ALpha女生住了，那不是耍流氓吗。要是让他住裴衍那通讯室，有个什么事儿就亮灯起夜，他的身体又吃不住。
　　相比之下还是李遇好点儿。李遇虽然没头没脑，但是他一直很稳定。
　　小洛只好跟他打马虎眼：“我怎么给你找班长，我又不是他什么人。”
　　霍思明：“你他妈都要当副班长了！说好的苟富贵勿相忘，果不其然一富贵就忘本！”
　　洛行云：“……我富贵你滴妈妈！”
　　刚好沈书意经过，洛行云一把将他逮住：“诶老沈，老霍不愿意跟李遇一起住，你跟他住行不行？”
　　沈书意看了眼逮住他袖子的手。
　　对面的裴衍看了眼他。
　　沈书意强按下拍开陌生人的冲动：“行。”伸手拽住霍思明的行李箱。“走。”
　　霍思明松了口气，乖乖跟在他屁股后面走了。
　　李遇把整桶薯片灌进自己嘴里，随手把罐子一丢：“霍思明！你对我有什么意见啊！沈书意A值明明比我还高啊！我们班排名第二，很吓人的！”
　　霍思明侧头看了一眼沈书意：“真假的？”
　　沈书意一本正经推了下自己的金丝眼镜：“假的。”
　　霍思明松了口气：“我就知道！”
　　沈书意，那必须是个跟自己差不多的菜鸡ALpha。
　　刺头儿走了，裴衍把寝室排表都整理好，施施然跟在他们身后。
　　经过洛行云身边时，不动声色地把一条士力架塞给他。
　　洛行云生怕人瞧见，心惊胆战地帮他撑着裤袋口由着他塞，还假装扭头眺望山上漆黑一片的风景。
　　初冬的夜风伴着擦身而过的低笑灌入耳中：“我们云云富贵了啊。”
　　洛行云心里呸了一声：就一条士力架，富贵个屁！
　　λ
　　进了寝室，beta四人组变成了真真正正的beta四人组，再没有什么混进来假装beta的Alpha了。
　　绿色学校要穿迷彩服，几个男孩子也没这么多破讲究，齐齐脱了衣服就麻溜换上。
　　洛行云把上衣一脱，戚羽就哟了一声：“洛神，胖了呀。”
　　他原本已经准备好见到一排熟悉的肋骨，想不到现在他洛神还挺骨肉亭匀？
　　戚羽发出老父亲的感慨：“果然，每天一碗行运花胶鸡喂下去，鸡都能喂成鹅。明年这个时候，你就得有200斤了吧。”
　　“你才200斤！你才200斤！”洛行云拎着皮带要抽他，戚羽忙往后躲，嘴上还奉承着，“洛神你那么帅，赶紧把皮带系好，穿全套的嘛。”
　　洛行云一听说会帅，立刻把皮带一勒，勒出一把极细的腰，身姿清秀如劲竹：“帅吗？”
　　“帅的！”戚羽也穿好，将帽子一戴，“我帅不帅？”
　　洛行云仔细打量他一番：“你他娘的像个伪军。”
　　“我夸你，你也不夸我，你说说你这个人有没有良心。 ”戚羽在镜子前自恋了一阵，伸手去摸自己的背，“诶，我自从上过那个omega体术课以后，一直觉得蝴蝶骨这边很酸痛。”
　　摸来摸去摸不上去：“操，我好硬！”
　　张亮默默双手绕后合十，顶上自己的蝴蝶骨。
　　戚羽：“卧槽你怎么做到的？！”
　　洛行云也做起了一模一样的动作：“我也可以。”
　　这两天裴衍天天放学带他去体育馆拉伸，加之他迟来的omega基因好像终于开始起效了，他肉眼可见地变成了一个柔术高手。
　　张亮默默把长腿抬到上下床的横杠上：“那这样你行吗。”
　　洛行云哼了一声，亦是把腿杠了上去。
　　因为男生之间奇怪的好胜心，话题奇妙地转向了谁更身娇体柔，整个大老B宿舍充满着舞蹈教习室的氛围。
　　等裴衍推开半掩的门、叫他们去底下集合吃饭的时候，就看到洛行云在寝室中央表演下腰。
　　戚羽和张亮，一个蹲在旁边拿量角器测量他下腰的弧度，一个往他肚子上摆矿泉水。
　　戚羽：“都压五瓶了，洛神你还可不可以啊！”
　　洛行云：“我可以！”
　　因为下腰的动作，衬衫都从皮带里漏了出来，半空中飘飘荡荡垂着衣摆。
　　omega纤细的腰，大片大片赤裸在灯光下，细腻如羊脂白玉。
　　大概是玩闹中湿了汗，活泛起云蒸霞蔚的温润水光，无比鲜活的勃勃生机。
　　ALpha垂在裤腿边的手指轻微一抖，然后忍不住，用力磋磨了两下指尖。
　　洛行云四脚着地撑在地上，正想说再来一瓶，不知道为什么周遭都静了。
　　突然之间，光线一黯，有人欺近他。
　　水瓶被横扫，白肚皮上的白衬衫被用力扯下，那力道不知道是想把他滑下去的衬衫扯好，还是想把他直接撕碎，扯掉。
　　撕扯间，滚烫的指尖有意无意滑过他的肚脐。
　　那最为敏感的一小点。
　　“起来了。”冷清的嗓音，又低又哑，像是被火舌灼烧。
　　原本稳稳扎在地上的洛行云，听了这一声，突然反应过来刚才触碰他的肚脐眼儿的人是谁，大脑瞬间当机了。
　　他像是应激假死的小动物，僵僵硬硬维持着下腰的动作，挺着肚子啪地往旁侧一翻。
　　一只手恰到好处地捞住他。
　　“别玩了。”Alpha漆黑的眼睛一扫几个小同学。
　　戚羽、张亮感受到极度凛冽的煞气，都老老实实低下了头，深刻反省自己的皮，为了看洛神的腰究竟有多好，害班长上来抓人。
　　殊不知他们班长一手把着花名册，一手把人捞起来时，在那腰骨凹陷处，在那腰肢最纤窄的地方，终究忍无可忍地多停顿了两秒钟。
　　隔着一层的确良的衬衫，指尖发着颤，挪开又流连。
　　等他面无表情走出寝室，戚羽赶紧招呼兄弟们跟上：“走走走吃饭去了！不能再让同志们等了！”
　　走到门前，其他人都鱼贯而出，戚羽却没听见背后有脚步声，回头招呼道：“洛神，愣着干什么呢？”
　　洛行云僵在原地，面红耳赤。
　　“你怎么了？”
　　“……没什么。”
　　洛行云抬起发酸的腿，踩棉花一样轻飘飘地出去。
　　后腰那里，烫得厉害。
　　λ
　　下楼，裴衍带队去食堂吃饭。
　　大家都两两成行，裴衍清点完人数，刚巧走在戚羽身边。
　　“你们住着，感觉如何？”一本正经的问话。
　　戚羽闻言左右一转，指着自己的鼻子：“班长，你是在跟我说话吗？”
　　裴衍走在戚羽左手边，眼神漫不经心地一扫：“不问你，我问谁？”
　　洛行云默默走在戚羽右手边，不吱声。
　　戚羽被男神点名，十分激动：“我觉得这个住宿条件还挺好的。就是床上棉被有点湿，床单有点脏，还没有独立卫生间和澡堂子……不过我们都能克服，我们已经约定好三天不洗澡了。”
　　洛行云心中大操，抬眼偷看裴衍的神色。诚然大家都是开玩笑，但他下意识的反应，竟是怕裴衍当了真。
　　夜色中的Alpha无动于衷，甚至矜贵地点了一下头。
　　戚羽又道：“还有灯真的好暗，洛神本来想看点书，都没法用功了！”
　　“是吗？”Alpha的声调很清冷。“我那里，倒有盏台灯。”
　　戚羽顶了顶右手边的洛行云，疯狂使眼色：“班长说他那里有台灯！”
　　洛行云：“……”
　　Alpha嘴角轻勾：“不过，来我房间之前，最好洗个澡。”
　　“洗干净。”


第43章 一场刺激
　　戚羽目送班长离去, 幽怨地诶了一声：“男神就是男神，跟我们这些糙汉不一样, 爱干净――你一会儿要去洗澡吗？”
　　洛行云气急败坏：“洗你妈妈！”
　　戚羽掏了掏耳朵：“你吼辣么大声干嘛啦。我这不是怕你刚刚做上了副班长, 你不洗澡，班长不要你了嘛？”
　　“我为什么怕他不要我啊！”洛行云吼完之后，发现周围的同学都看着自己, 惊愕地回过神来，“不是，我为什么要被他要啊！”
　　戚羽啧啧两声，教育他：“洛神，你就像个女朋友一样不可理喻。”
　　洛行云听见“女朋友”三个字, 心虚得走到一旁，把脖子一缩, 再不敢说话了。
　　λ
　　绿色学校的食堂, 得排队就餐。就餐时，教官在外头查看学生们的衣着。
　　戚羽张了两眼：“洛神，他们在查头发！”
　　洛行云吹了吹军帽下的额发：“小诸呢？”
　　戚羽报告：“他还没来！”
　　失去了御用免费理发师的小洛一时心梗。
　　幸而排在他们8班前头的是1班。鹤望兰出现时，几个教官一片哗然, 纷纷前来围观这个长发及腰的ALpha。洛行云趁乱溜进去的时候，孙政委正拉着鹤望兰跟教官们保证, 明天就把他这一头长发绞了, 还他们一个顶天立地、A值爆表的Alpha，气得鹤望兰嗷嗷叫。
　　戚羽端着馒头转了一圈，就替洛行云打听到小卖部隔壁有理发的。洛行云吃完饭晃过去一瞧, 人实在太多了，乌压压排着长队。
　　他一方面不太乐意排队，另一方面剪次头发要20块钱。那可是20块，能捂一会儿是一会儿，小洛行云流水地转身，想回宿舍再看会儿书。
　　结果那灯真是让他暗瞎了眼。绿色学校不愧是绿色学校。搞素质教育，就绝逼不让学习。
　　军训明天才开始，今晚没事儿干，宿舍里其他三个哥们都在打王者荣耀。小洛把着班长给的文件夹，实在是无聊。
　　――要不去班长宿舍瞧瞧？
　　他说他那里有台灯。
　　λ
　　洛行云最终也没去裴衍那里。
　　原因是，他去之前上了一趟厕所，发现厕所灯还挺亮的。
　　小洛也不讲究，找了个隔间钻进去，开始学习。
　　班长那边，他不太好去。
　　他敏锐地感觉到，自从进了绿色学校，裴衍的自制力有所松解，有一些并不光彩的念头在蠢蠢欲动。
　　特别是点在他腰间的那一下。
　　太不自然的流连忘返。
　　洛行云其实没什么AO大防的概念，平日里和兄弟们打打闹闹也没什么，兴起还跟大家抬腿下腰。但是当裴衍的指尖触碰他的脐，他的腰，他是真的警觉了。
　　那种蜻蜓点水但带着强烈渴望的抚触，还有强烈暗示性的话语。
　　可能是裴衍平日里太纯良无害，也可能是他太过想当然，他好像在那一刻才后知后觉：裴衍是一个Alpha，而他是那个让他进入易感期的omega。
　　裴衍对自己，有很深的欲望。
　　即使在他看来这份欲望有些莫名，也有些可笑，毕竟他不是典型的omega，不像孙若薇和林芝芝那样漂亮精致，也不像霍灵和顾清积那样一眼望去就让人充满保护欲。
　　然而因为信息素的缘故，这一切确确实实发生了。
　　裴衍似乎克制不住地想要对他动手的样子。
　　洛行云理智上相信裴衍绝对不是这种人，但是他的潜意识会想逃。
　　这种情况肯定应当避着点儿，不然他干干净净地进去，受了标记出来，那可还行！他还是个宝宝呢！
　　他是希望裴衍好起来，但不是高中毕业一家三口的版本啊。
　　他就想把自己惹出来的事儿给收拾了，等裴衍易感期结束，他功成身退，做裴衍隔着两座的小同学，一切物归原主。
　　卫生间里不时有人进来，洛行云攥着影印拆分版的《信息素学》，渐渐沉沦其中。这个地方光线好，又隔起了一方天地，很有隐蔽性，是个安心学习的好地方。
　　这一学就忘掉了时间。
　　对于常人来说，学习是件蛮痛苦的事，但洛行云却对此非常非常地痴迷。
　　他对知识，有强迫症般的追求。
　　他小的时候，常年被关在家里，那个男人在家的时候狂风暴雨，离去的时候也叫人胆战心惊，恐惧的气氛阴云密布，一家三口盯着那扇门，妈妈和哥哥甚至不敢大声说话。
　　他无数次想杀了他，可是他还那么小，那么无力。
　　反抗的下场只是更多的毒打。
　　他自有记忆开始，最早明白的，竟然是绝望。
　　但是好在，他还有书。
　　书本里告诉他，这世上还有很多力量，比成年ALpha更加有力。
　　插座里看不见的电，落在避雷针上的雷，冰冷的大海，1滴河豚毒素，病毒与寄生虫，国家与法律……
　　哪怕后来那个人远离了他的生活，他也永远永远都不敢停止学习。
　　知识，唯有知识，才是真正的力量。
　　何况他现在是个分化中的omega，他的体能会随着脂肪比的增加逐渐地下降。
　　纤细的手指认真地拨动着纸页。激光打印机新出的影印版，纸张受过热，微微卷曲，字迹却不输原文的清晰。
　　正当他努力消化色氨酸操纵子的结构时，外头突然传来一阵急促的脚步声。
　　洛行云眉头一簇，这俩哥们，还挺着急的。
　　但很快，卫生间里砰地一声响，有人撞在隔间门上。
　　洛行云从书里抬起了头。
　　……打架？
　　“江一勋！你干什么把我拖进男厕所！我头发都没吹干！”女孩子的声音，又气又急。
　　“我叫你出来，你又为什么不出来？电话也不接。”
　　“我说了，我们不适合，以后不要再联系了……”
　　“你说不联系就不联系了吗？”那个名叫江一勋的男生一撑门扉，“你发情，我帮你做了临时标记，你就这样恩将仇报？好绝情啊。”
　　“那你想怎样啊？”女孩子都快气哭了，“总不能咬一口就非得跟你在一起吧？你敢对我做什么，我可告老师了！”
　　“别呀。”江一勋的嗓音懒洋洋的，涎皮赖脸，“我怎么会强迫你呢？――你没有闻到吗，你身上的信息素味道。”
　　“你在发情，王同学，我是在担心你。你这样污蔑我，我好伤心啊。”
　　洛行云一僵，鼻翼翕动，闻到空气中一股甜甜的草莓味，眼里闪过一丝惊愕，这个omega居然在发情！
　　“你出来洗澡，没带抑制剂是吧。”江一勋的舌尖顶了顶腮帮子，“王同学，我不介意再给你提供一次免费帮助，你觉得怎么样？”
　　隔间里的洛行云下意识把手探进裤兜里，要取裴衍送给他的防身警报器，给这不符合社会主义核心价值观的ALpha来个声波攻击。
　　结果裤兜里只有一条士力架。
　　操，换了衣服，他竟然什么都没带，连手机都落在寝室里。
　　“你走开。”外头，女孩子想要撑开alpha的胸膛，手上却绵软无力，“我……我宿舍里有抑制剂……你让开！”
　　江一勋将她困在怀里，好整以暇地欣赏衣衫不整的大好春色：“王同学，你确定，你现在还走得回去吗？何必要冒这样的风险，害人害己。”
　　话音刚落，隔间门吱嘎滑开了。
　　江一勋眼睁睁看着原本空无一人的卫生间里，一个身穿迷彩服的高个子男生旁若无人地晃了出来。
　　λ
　　前些日子，王心卓放学去十三中找闺蜜，刚好到了发情期。她没带抑制剂，江一勋帮她咬了一口。
　　从此以后，江一勋天天约她见面，她婉拒不成，躲着走，藏着走。
　　谁知道，这次来绿色学校进行课外实践，城南会和十三中一起。
　　江一勋暗地里给她下了诱导发情的药，又带着人跟了她很久，等她洗完澡一个人出来，把她拖进了卫生间。
　　这个卫生间在澡堂子边上，离宿舍有一段距离，原本以为这个点没人会来。
　　只要困到她发情失去理智，做全套标记不但不算强迫，还可以算是见义勇为。
　　白得一omega还受表彰，这样的好事被撞破，江一勋觉得很晦气。
　　晦气的源头还仿佛根本没听见刚才那一场墙角似的，被眼前这幅场面吓了一大跳：“呀！”
　　江一勋眉眼闪过一丝阴厉：“滚。”
　　他身高接近一米九，人高马大，理着个寸头，眉眼深邃，身上的ALpha信息素肆意妄为，有非常浓重的烟火味。
　　洛行云一听滚，麻溜地往外跑。
　　这里有老师，有教官，再不济还有班长，三分钟之内就可以找到帮手。他小洛只消跑出去，反手一个举报，势必可以救下这个omega。
　　王心卓见唯一在场的第三者跑得比兔子还快，立刻哭叫起来。
　　江一勋却品出点不对劲：“站住。”
　　洛行云迈出门槛的腿又收了起来。
　　就在开门一瞬间，洛行云发现外头还有几条人影，站得不远不近，大概是江一勋的人。他敢明目张胆堵人，少不得帮手。那些抽着烟的男生隔着十几步的距离，听不见里头的动静，却能替他望风。
　　这个时候冲出去，他可能还没举报，自己就落网了。
　　他在这群人发现异常之前掩上门，低眉顺眼地转过身：“大哥还有什么吩咐？”
　　“呆在这里，不准动。”江一勋冷冷吩咐着，“等我完事儿了再走。”
　　洛行云面露难色：“兄弟，那不好的吧。多不好意思。”
　　“只是临时标记。”江一勋放弃了原先的计划。
　　他怕洛行云出门大喊大叫，引来旁人，坏了他的好事。
　　可他也没有这个癖好给人看活春宫，打算退而求其次，速战速决再咬王心卓一口，注入自己的信息素，让女孩子越发离不开他。日子还长，以后再找其他的机会办了她。
　　“呜呜呜呜……”王心卓愈发凄厉地哭叫起来，脸色却发红。
　　诱导发情的药起效了，卫生间里的草莓味开始爆发，结合热使她慢慢失去理智，臣服于生理本能，拽着江一勋不知是要推开还是屈就。
　　洛行云蹙了一下眉，这事必须速战速决！
　　琥珀色眼里闪过一丝精光，伸手拧开了身边的水龙头，只拧开一点点。
　　水流漫过水槽，流进了下水管道，发出淅淅沥沥绵绵不绝的声音。
　　江一勋心烦意乱地回头：“你他妈有病？！”
　　却见洛行云衣着齐整地站在水槽边上。
　　操，他还以为是这小子在撒尿。
　　洛行云依旧是和和气气、纯良无害的模样：“大哥，我洗手、洗手！”
　　“洗你妈。”江一勋太阳穴青筋暴跳。
　　他的兴致被迅速地败坏了，这人好他妈烦。
　　“好好好，这就关了，听你的、都听你的！”洛行云老实巴交地去拧那个水龙头，但是手都给他翻出花儿来了，还是拧不上。
　　他哭丧着脸对江一勋讲：“关、关不住！”
　　江一勋放开王心卓，上前一拧，冷笑：“关不住？”
　　洛行云突然面露惊恐，手指颤颤巍巍地指着我那个水龙头：“大大大大……大哥，你快看那里！”
　　他脸色惨白，五官扭曲，眼睛一瞬不瞬仿佛魇住了，颜色浅淡的嘴唇发着抖。
　　山下夜风大，站在半夜时分空无一人的卫生间里，只能听见外头呜呜的风声。王心卓原本想跑，此时也虚软无力地攥住自己的校服，连哭声都屏住，不知道是因为发情，还是恐惧。
　　江一勋心里也有点发毛，顺着洛行云的食指看了两三秒：“看你妈逼。”
　　“你……你弯腰！”洛行云大吼，嗓子里带着一丝颤抖的哭腔。
　　江一勋犹豫了两三秒，不信他的邪，弯腰贴着水槽边，盯着那个水龙头。
　　长长一溜水槽，贴着白瓷，日积月累使用过后有黄锈。
　　水龙头也旧，悬着一滴水。
　　就在这时，耳边突然袭来一阵裹挟着冰雪的冷风：“陶瓷的硬度是7。”
　　同一时间，一只手猛地薅住他的后脑勺，狠狠磕在了水槽边沿！
　　ALpha惨叫，一汪鲜血顺着碎裂的瓷片流进了水槽。
　　“人类的头骨，只有4.”
　　血色潋滟中，一双琥珀色的眼睛清醒而锐利。
　　哪里还有半分唯唯诺诺的样子。
　　λ
　　洛行云偷袭成功，拽住王心卓就冲出了卫生间，豁出性命跑！
　　江一勋的人听见惨叫声，纷纷警觉地挺起了身，见有陌生人拖着女生出来，更是虎视眈眈地堵住去路。
　　“快跑！快跑啊！”洛行云非但不停，脚步反而更快了，声嘶力竭地大吼，“水槽里钻出来个东西，你们老大流了好多血！天呐，好多啊！”
　　几个人一怔。
　　就这么两秒钟的功夫，洛行云已经拉着王心卓飞一般地冲过人群，一路喊着“救命啊！有鬼啊！吃人啦！”跑向了宿舍楼。
　　十三中的人看着少年少女疯疯癫癫地跑走，面面相觑了一阵，大着胆子靠近了卫生间，推开了大门。
　　江一勋捂着满头的血，晕头转向地直起身，走了两步才强压下晕眩感。
　　周身烈焰一般的信息素，伴随着浓重的铁锈，狂暴得让同类无法呼吸。
　　他狠狠操了一声：“给我追！”
　　λ
　　半夜十一点，大家都就寝了，裴衍仍坐在台灯下看起点文，时不时看看那扇门，仿佛在等什么人。
　　他的背后，孙政委正霸占了通讯室唯一一张书桌，在给鹤望兰梳头。
　　军训要求男生头发清爽，鹤望兰誓死不从，孙政委也不恼，晚上到男生宿舍楼问裴衍借一下通讯室，将鹤望兰叫过来，奇迹般地给他变出一顶假发。
　　鹤望兰：“……”
　　孙政委站在鹤望兰背后，又变出一套剪子梳子电吹风，还有无数一字夹，帮他将长发挽起，贴着头皮固定好。
　　她手脚利落，心情也好，百无聊赖，哼起了《同桌的你》：“谁把你的长发盘起，谁做了你的嫁衣~”
　　鹤望兰转过头：“政委，你觉得这个台词合适吗？”
　　孙若薇温柔笑着，按住他的脑袋转过去：“还可以吧。”
　　鹤望兰倔强：“我是个ALpha，你不可以这样乱唱。”特别是在裴衍面前，丢人。
　　孙若薇：“好吧，那我换一首。”
　　鹤望兰被顺毛撸了，心情愉快：“你换。”
　　孙若薇：“达坂城的姑娘辫子长呀~”
　　鹤望兰气死了：“你别唱了！看你这五音不全的。”
　　对面裴衍似笑非笑。
　　鹤望兰对孙政委包容力极强，但对他们裴主席可就不一样了，更何况孙政委现在就站在他背后，裴主席想打狗也得看主人，不会做太出格的事。
　　于是鹤望兰狗仗人势地重重一拍桌：“裴老狗，你是不是在偷笑？！”
　　裴衍：“没有。”
　　说着，转过脸来，两边嘴角挑衅般高高翘起。
　　鹤望兰气得要死：“政委你看，这个人明明就是在笑！――你他妈给我闭上！”
　　这时候，裴衍胸口处一跳，是失重的感觉。
　　笑意瞬息之间烟消云散。
　　鹤望兰浑身舒爽，得意洋洋地抬手碰了碰孙若薇的手腕：“你看，他多怕我。以后他欺负你了，你来找我，我帮你往死里揍他。”
　　裴衍站了起来，下逐客令：“你们赶紧走。”
　　他担心洛行云出事了。
　　孙若薇见裴衍脸色不对，抓起假发给鹤望兰套上。
　　鹤望兰回身去照玻璃窗：“好看吗？”
　　孙若薇温和地笑道：“好看，就是头大一圈。”
　　鹤望兰：“操……”
　　孙若薇：“嗯？”
　　鹤望兰被逼得背古诗文：“天下英雄，唯使君与操耳！”
　　裴衍拎起鹤望兰的衣领丢了出去，直接丢进对面的寝室。孙若薇手脚麻利收拾好全套理发工具，温柔贤淑地提着手提箱走出去，对裴衍微微笑着一颔首：“谢谢主席。”
　　裴衍扣下她的手提箱：“借我一用。”
　　λ
　　洛行云拽着王心卓一路大喊大叫，起先喊的是“有鬼啊”，跑了一阵就开始喊“强暴啊”，原本寂静的宿舍楼亮起了几盏灯，教官和老师都被惊动了。
　　他回头看了眼紧追不舍的江一勋，被他这么砸过脑袋，竟然还能跑能跳，看来真是气疯了。
　　洛行云飞速动起了脑筋：“同学，你哪个学校的？”
　　王心卓：“我、我城南的！”
　　洛行云立刻放开她的手，把她往女生宿舍楼一推：“看，政委在那儿！！找政委！”
　　不知道为什么，大晚上的孙若薇才刚从外面回来，听见动静，朝他们的方向投来视线。
　　孙若薇在城南女生心目中的地位，基本等同于妇联主任。王心卓拼着最后一口气拔腿追上去：“政委！孙政委！”哭着扑进她怀里，腿脚一软，终究是支撑不住了。
　　洛行云见孙若薇支起她的胳膊，松了口气，三步并作两步冲进了男生宿舍。他们的阴谋已经被撞破，他们之所以紧追不舍，目标是泄愤！只要他把人引开，女生们就会很安全。
　　宿舍楼十点熄灯，漆黑一片。洛行云顺着长廊飞奔，眼前滑过一扇扇黑洞洞的门。
　　自己的宿舍绝对是不能去的，会暴露自己，害死兄弟！
　　这个时候只有裴衍能救他，只有裴衍……
　　他没有心思去思考其他，只是下意识地闪过这样的念头，深入骨髓的安全感。
　　可是他娘的裴衍的通讯室到底是哪一间来着？！
　　背后脚步纷沓，越追越近，带着强烈灼烧感的信息素铺天盖地。洛行云心跳得近乎要死掉――他也害怕啊！
　　飞跃牌运动鞋拐过一道弯，在地上一支，摩擦起刺耳的声音。
　　迎面竟然是一扇封死的窗，死胡同！
　　“你还想往哪儿逃？”走道里，江一勋的声音带着沉沉的杀气。
　　完了。
　　脸侧滑落一滴汗珠。
　　逃不掉了。
　　就在洛行云转过身，停在走廊中央，打算豁出去跟他们结结实实打一架的时候，左旁的门突然往里洞开，一只手探出来，抓住他的领子拎进门里。
　　门砰地一声响。
　　拐角另一面，江一勋慢下了脚步：“你躲哪个宿舍，我砸哪个宿舍。”
　　“你现在滚出来，我他妈还能留你一条狗命。”
　　“不然的话，我他妈让你死在这儿。”
　　黑暗中响起不紧不慢的脚步声。
　　“走快点！”江一勋毫无耐心地爆喝，“杀头挨什么时辰！”
　　“你要杀谁的头？”
　　下一秒，城南学生会主席，帝王级ALpha裴衍，提着手电施施然拐过那道弯儿，直直照向了他的眼睛。


第44章 他房里的omega
　　江一勋被刺得一激灵：“操！你他妈往哪儿照呢！”
　　裴衍手腕一动, 把着手电筒，一个个从他们眼睛上划过, 激起一片此起彼伏的国骂。
　　“对不起, 手滑。”把几个人的面孔一一记下，裴衍慢条斯理地收手，“十三中的？”
　　“知道你就……”江一勋刚想说“滚开”, 对上暗淡光线中漆黑却明亮的眼睛，蓦然一愣。
　　眼前的男生身材高挑，样貌极度英俊，青涩的轮廓已经显现出成年男子的气度。
　　晚上十一点，还一丝不苟穿着军服, 扣子整整齐齐扣到颔下，皮带也扎的严丝合缝, 一点错都挑不出来的清正斯文。
　　一张脸上更是毫无表情, 瑞凤眼微微半敛，对万事万物都漫不经心的冷淡。
　　只是他皮肤白皙，五官深邃而浓俨，微微半阖着眼就有海棠春睡的慵懒感, 加之额前零散的几绺细软发丝，像极了屏幕上受人吹捧的新鲜男色。
　　江一勋原本是很不待见这种小白脸的, ALpha就应该凶猛, 嚣张，强悍。
　　但是当对上那双漆黑幽邃的眼睛时，江一勋竟然无意识退了小半步, 一股透心凉的胆寒油然而生。
　　再好的皮囊，也裹不住极度疯狂与危险的气息。
　　像是神明与恶鬼在地狱交界达成的平衡。
　　一片羽毛落下就有可能被打破的平衡。
　　江一勋没跟裴衍打过交道，但是他见过裴衍，认得他的样貌，也听说过他的事迹。
　　――他娘的为什么眼看一只菜鸡跑进死胡同，几秒钟后钻出来的人会是裴衍啊？！
　　搞什么大变活人！
　　但他很快反应过来这样太输人输阵，他们这么多人，他就一个人，他怕他做什么：“裴主席。”
　　裴衍矜贵地应了一声：“你们大晚上的，来我们城南宿舍楼干什么？”
　　江一勋满不在乎地指了指自己血糊淋剌的额头：“你们城南一男的给我开了个瓢。”他看了眼裴衍身后的走廊拐角，“我要抓他去见老师，讨个交代――裴主席不会包庇你们自家的学生吧？”
　　“当然不会――你怎么知道是我们城南的？”
　　江一勋心底里操了一声，姓裴的应得挺好，开脱比狗都快：“我们一路追着他到这儿，还能是谁家的？这后头就两间宿舍，裴主席让我们搜搜，不打扰其他同学睡觉。”
　　裴衍文质彬彬道：“我就睡这后头，听见动静刚从房间里出来，走廊上没有人。”
　　江一勋冷笑：“你当我傻啊？”
　　他们统统都听见了开门关门的声响，那闹心玩意儿保准溜到裴衍房间里去了。
　　“少他妈给脸不要脸。”江一勋插着兜沉下了脸，“叫你一声裴主席还真当自己是个什么东西，滚开，不然连你一起打。”
　　他手底下几个ALpha跟着叫嚣：“听见没有，江哥让你起开！”
　　“切，长着一副小白脸的样儿还想强出头！”
　　“我们不想惹事，你们城南理亏能不能要点脸？”
　　“把人交出来！不然哥几个随便开个寝室找个人替罪，你信不信？”
　　“……”
　　这群十三中的混子个个人高马大，没少犯混事，天不怕地不怕。
　　江一勋个子有一米九，站在裴衍面前比他大一号，目露凶光。
　　可是裴衍始终安安静静地承受着这些个垃圾话，连姿势都没有变过，垂着眼拦在那里，骂也不是求也不是，叫人失去耐性。
　　江一勋不再犹豫，身上释放出带有浓烈烟火气的ALpha信息素：“我数到三――”
　　话音刚落，暗淡灯影里清秀文静的ALpha，眼睛蓦然一轮！
　　浓黑的阴影从他背后的黑暗中涌动起来，像是有什么不可名状之物挣脱了束缚狂风海啸一般铺天盖地滚滚而来！
　　走廊尽头原本有扇窗，一小片皎洁月光铺在地上，和手电筒的炽白光束交织。可是几乎是一瞬间，那些光线被迅速地蚕食分解侵占，可以看见光中的尘被浓稠纯粹的黑暗吞没摧毁。
　　众人脸色大变，一股深海森林般的气息几乎不给喘息时间的沉沉压了过来，比风更迅烈，比山更沉雄，比海更浩大，也比深渊更黑暗。
　　他们平日里都以高A值自负，横冲直撞、争勇斗狠，谁也不是怂逼。可是在裴衍释放信息素的时候，他们甚至连纠结于自尊的想法都没有。天性中的臣服、恐惧让他们变得比最驯顺的omega还要无力。
　　走廊上的人影接二连三倒了下去。
　　江一勋勉强支在地上但是冷汗如雨。
　　从他的角度，他只能看见裴衍不染一点尘埃的鞋。
　　江一勋咬着牙梗着脖子抬起来：“他是你的omega……”
　　在那个卫生间里，那个人出手袭击江一勋的瞬间，江一勋闻到了那人的味道。
　　omega信息素，像是一捧圣洁的白雪，被奶油草莓影响，忍不住从那人的后颈、手腕，从他的眼睛、每一寸皮肤处冒出来。
　　那个男的是个omega。
　　他猜，他是裴衍的omega。
　　江一勋话音刚落，眼前的Alpha慵懒的身形蓦然一僵。
　　那些压在他身上的信息素有一瞬间的松动，继而失去了那份冷峻的克制，变得极度尖锐而疯狂！那些从ALpha身上扩散出来的比夜更黑的信息素甚至化作千万把刀尖的形状，纯粹的恨意和杀戮欲即将冲破最后一道理智的屏障杀死眼前的威胁！
　　“大晚上不睡觉在那里干什么呢！”几道手电筒摇摇晃晃往这里过来，伴随着急促的脚步声。
　　教官和诸仁良终于姗姗来迟。
　　信息素如退潮的江水一般迅速被收回，月光和灯光重新出现在视线里，江一勋忍不住笑了起来，笑声沙哑却得意。
　　他躺倒在地，狼狈翻了个身，指了指裴衍：“老师，裴主席房间里藏着个发情期的omega。”
　　λ
　　Alpha和omega是绝对不能住一间的，结合热期间就更是如此。一旦omega进入生理期释放出信息素后，alpha就会进入同步发情，后果不堪设想。
　　江一勋得意洋洋地横了眼裴衍。教官和年级主任也统统将手电筒对准裴衍。因为刚刚爆过信息素，裴衍脚腕上的电子脚环还在报警。这样的情境，确实很可疑。
　　诸仁良问裴衍：“他说的是真的？”
　　裴衍不置可否：“他们几个试图强暴一个发情期omega，被人打了以后一路追到这里来报仇。”
　　“强暴？我强暴哪个omega了？姓什么叫什么，你知道了？”江一勋有恃无恐，扶着墙壁缓缓站起来。
　　“那我房间里的omega，你又哪只眼睛看见了。”裴衍滴水不漏地反驳。
　　江一勋不再跟他废话，冲教官道：“这个嘛，进去搜一圈不就好了，他这么不情不愿，不就是心里有鬼？”
　　教官和诸仁良对两个ALpha的说辞都很头大。
　　Alpha和omega生理构造特殊，比青春期普通的Beta男女要麻烦许多，不论是校方还是绿色学校都慎之又慎，现在一个两个都说出“强暴发情期omega”、“留宿发情期omega”这种话，只能一个一个排查。
　　绿色学校的教官命令道：“裴同学，带我们去你的宿舍。”
　　裴衍凝视了江一勋两秒钟，转身领路：“就在后头。”
　　他拐过拐角，推开通讯室的大门，眼神不动声色地四处一扫。
　　通讯室有两个普通宿舍这么大，但是只有一张高低床，立在墙边。下铺摆着被褥，上铺堆着杂物。
　　此外还有一张书桌，书桌上的小台灯开着，散乱着一些报名表之类的东西，还有一台座机。地上摆满了成箱的军服、矿泉水、方便面、医疗箱之类，是学校带来的物资。
　　整个房间一览无余，没有其他人，除了微微开了一道缝的窗子里刮进呜呜的寒风，没有任何声响，寂静冷清。
　　裴衍敛眼，退到一边。
　　两个教官和诸仁良就跟在他背后进的门，为了保险起见还是四处搜了一圈，床底下、桌子底下、门背后，不放过一个角落。
　　江一勋就带着人堵在门外，看到他们一无所获，面沉如水。
　　他想进来亲自上，裴衍漆黑的眸光一扫，点在他的大腿上。
　　那条长腿在半空中顿了顿，缩了回去。
　　江一勋闻了闻面前的空气：“老师，这里有omega的气味，绝对有omega来过。肯定是他把他藏起来了。”
　　两个教官抬头看着裴衍。他们都是ALpha，也闻到了味道，可就是找不到人。裴衍来之前心理卫生中心给他们关照过，房间里的气味、报警的脚环，都证明了江一勋所言非虚。如果他们听之任之，把一个发情期的omega留在裴衍这里，这个责任谁都担不起。
　　诸仁良对裴衍更信任一点：“小裴，会不会是今晚或者下午有其他的omega来过，不小心留下了味道？”
　　话音刚落，走廊尽头传来急促的脚步声，是孙若薇跟Judy一路小跑着过来。
　　一见到这堵门的阵仗，Judy就愣了下：“你们这是怎么了？”
　　“找个omega。”
　　Judy没听明白，也不打算掺和，心急如焚地把女生宿舍那边的事告诉同事：“有个omega女孩儿发了结合热，在卫生间遭到ALpha男生的非礼，差点给她做了标记！”
　　一行人齐齐看向江一勋。
　　“人已经抓住了。”裴衍下巴一抬，指出元凶。
　　江一勋遭的事儿多了，没那么经不起风浪，涎皮赖脸挤出开朗的笑：“误会误会，这个事情我一会儿会解释的。我跟着你们去见王同学，你们继续找那个omega。”
　　对面的寝室门开了，鹤望兰头皮散发打着哈欠走出来，嘴里喊着“政委你怎么大晚上不睡觉”，见门口这么多人，说了一半的话戛然而止。
　　教官问他：“同学，你就住在通讯室对面，今晚有没有听见对面有什么动静，或者看见有什么omega出入过通讯室？”
　　鹤望兰看看教官，又看看裴衍，慢悠悠往门框子上一靠：“什么omega，那是我们孙政委。”
　　孙若薇看他们裴主席摊上事儿了，帮忙解释：“我今晚问裴主席借了通讯室，给鹤同学剪个头发，一直呆到刚刚才回去。我们三个人一直在一起，如果他房间里有omega的味道，肯定是我的。”
　　听他们俩这么说，诸仁良显见是松了口气。
　　倒是有个教官伸出一根手指指着鹤望兰：“剪过头发还那么长？”
　　鹤望兰：“……？”
　　孙政委：“明天接着剪。”
　　既然事情已经搞清楚了，几个教官不再纠缠，拍拍裴衍的肩膀：“不好意思啊同学，我们也是按规矩行事。”
　　裴衍微蹙了眉，往后退了一步，眼神不经意间向窗户一扫：“可以理解。”
　　一行人押着江一勋走了，鹤望兰目送他们远去，抱臂问：“什么情况啊这是。”
　　迎接他的只有一道冰冷且急促的关门声。
　　λ
　　门一关上，裴衍奔到窗边，猛地推开。
　　窄窄的窗沿上，紧紧掰着八根细细的手指头。
　　指节发白，被冷风吹得不住发抖。
　　底下悬吊的人听见他来，抬头，冲他糯糯地笑。
　　有点吃力，有点惭愧，又有点小骄傲。
　　但眉眼弯弯，比月更明媚。
　　λ
　　一离开裴衍的视线范围内，江一勋立刻就他故意抱头叫惨：“头好痛头好痛……”
　　“你头上这是怎么了？撞门槛上了？”教官打手电一照，简直像是在看恐怖片，难为他这么久都没事人一样。
　　江一勋赶忙告状：“教官，我这是被人打的！”
　　“我跟小王是朋友，她洗完澡出来突然来结合热，没带抑制剂，我就想帮她咬一口。她对自己的情况太乐观了，还想自己走回来，我担心会引起集体发情，没让她以身涉险，有个同学就误会我是要非礼她，给我脑袋开了个瓢。我是眼看他跑进裴主席宿舍间的，想要讨个说法，没想到他们城南这么不讲道理！”
　　江一勋决定这么做之前，早就全盘思考过了的。
　　他没有对王心卓动一根手指头，连言语上的冒犯都不曾有。
　　王心卓本身就在发情期，他的意图缺乏攻击行为佐证，很难界定。
　　诱导发情的药物他们更是查不出来。
　　而他，起码是个脑震荡，绝对的受害者。
　　教官道：“他房间里来来回回都找过了，没有。你先去医院，有事儿明天再说。”
　　几个人步出城南宿舍楼。
　　他们的背后，通讯室的窗户底下，一道人影正贴着墙扭动。
　　裴衍紧抿着嘴，居高临下扣住他的一双手腕，将他往上拖。
　　……
　　江一勋到底心有不甘，回头。
　　裴衍一身军装，淡然立在窗前，扶着窗框，面无表情地看着他。
　　像一座立在明与暗之间的，漆黑的界碑。
　　江一勋头皮一炸，回想起那股强悍无匹的信息素，梗着脖子转了回去。
　　……
　　通讯室，窗下。
　　裴衍垂在军裤边的手，紧紧攥着另一只手。
　　洛行云靠墙瘫在地上，捂着胸膛大口大口地喘气。


第45章 一枕白雪
　　头顶传来关窗的声音, 初冬的冷风被隔绝，屋子里暖和了起来。
　　裴衍走到书桌前, 倒了一杯热水, 递到他眼前。
　　“谢谢。”洛行云捧着热水，感觉知觉逐渐回到冰冷的指尖，热热痒痒。
　　操, 刚才真他妈吓死他了！
　　他本来以为少不得一顿打，结果这死胡同右手边刚好是裴衍的通讯室。他被裴衍拖进来以后，一直听着外面的动静，听江一勋这个死人反咬一口说裴衍私藏omega，立刻就四处找寻藏身之处。
　　但是这个通讯室好像是仓库辟的, 什么也没有，地上也积了好厚的灰, 一箱箱东西摆得东一堆西一堆, 住宿条件可以说是极差，更不要说藏他这么一个大活人了。
　　洛行云看到窗户，灵机一动翻了出去。
　　窗外没有阳台，窗沿还很窄, 他拼了吃奶的劲儿才吊住。
　　裴衍都上脚环了，不能再把他拖下水！
　　里头一堆人叽叽喳喳唠唠叨叨, 洛行云已经在心底里挨个骂过去了, 操，真磨叽。
　　他都不知道自己是怎么挺过来的。要是裴衍再不来，他都想就这么松手摔下去得了, 也就三楼，最多断个胳膊腿什么的，还不用军训。
　　裴衍看了眼手表。
　　洛行云一直心跳很快，稍微一运动，心跳立刻就飙到每分钟160。休息了一阵，好不容易落到100以下，脸上才逐渐有了血色。
　　裴衍把手递给他：“起来了。”
　　洛行云哦了一声，自己扶着墙起来。
　　裴衍的手悬在半空中，不动声色地收回，转身坐到书桌前：“发生了什么。”
　　洛行云骄傲道：“我在卫生间里，救了个漂亮小姑娘！”
　　裴衍已经差不多知道前因后果了，只有一点小小的疑惑：“你真把江一勋给揍了？”
　　洛行云嘿嘿一笑，眼中闪过一丝坏坏的狡黠：“要是正面对刚，我肯定打不过他的，但是我会演啊。”
　　把自己怎么先用淅淅沥沥的声音打断他放在omega身上的注意力，再演恐怖片骗他低头，最后致命一击的事情原原本本讲给裴衍听。
　　omega清瘦羸弱，一眼望去并不打眼，也不张扬，好像遍地可见的寻常草木，郁郁葱葱里的一支，无花无果。
　　但裴衍想象着他满嘴鬼话，装神弄鬼，把几乎不可能战胜的对手按在水槽里，拽着小姑娘的手一路飞奔的时候，一定也如现在，浓墨重彩，眉目飞扬，琥珀色的瞳子里满是鲜活的少年意气。
　　洛，行，云。
　　裴衍坐在书桌前，看着他，舌尖无声顶在齿列，喊他的名字。
　　这个名字，能怂能苟，也会勇敢。
　　会为了一个素昧平生的omega挑战顶级alpha，也会为了保护一个顶级alpha以身涉险。
　　像大雪荒原中一株笔直的雪松，也许不高，也许不茂盛，也许长在无人处孤芳自赏。
　　但足够可靠，足够坚强而不可摧折，足够为路过的每一个人挡风遮雨。
　　美也不自知。
　　好也不自知。
　　只是从来如此，一直如此。
　　裴衍没有表扬他：“太危险了。为什么不用警报器，或者发消息给我，让我来处理。”
　　洛行云老实忏悔：“我换了衣服，什么都没带。”
　　“丢三落四。”
　　洛行云不好意思地挠头。虽然是批评，但任是他也听得出班长话语里浓浓的宠溺。
　　“对了，你现在要出去帮忙作证吗？强制标记是可以判刑的。”裴衍看了眼对面的女生宿舍楼，“我陪你过去 。”
　　“不必。”洛行云摆摆手，冷静异常，“他很狡猾，除了油嘴滑舌，没对那位女生动一根手指头。在法律层面，性侵是恶性刑事犯罪，证据链必须齐全。首先是接触痕迹，要不是咬噬腺体，要不是完全进入；如果未遂，那就要看是否存在暴力胁迫。在这个案例中，没有接触，没有暴力，女生去验伤，什么都没有。两人是熟人，甚至连他的言语都在往’帮忙’上头引，录了音都不能被判定为口头胁迫。”
　　“站在我的角度，我肯定不能等伤害发生再动手，再等下去，女生彻底失控，那再怎样都于事无补，所以我直接就把他的头按在水槽里。按时间线先后顺序，我是够不上正当防卫的，反倒是我故意伤人……等一下。”
　　“真的没有证据他蓄意谋害吗？”
　　洛行云陷入了沉思，在房间里踱来踱去，找到了一个突破口：“十三中和城南来绿色学校的第一天，江一勋看上的城南女生就刚好来结合热，被他撞上了，天底下没有这样的巧合。”
　　他一捶手心，扬起眉眼：“班长，打个电话给隔壁，提醒她们去医院先验血或者洗胃，看看他是不是给女生下药了。如果真的有药物残留的物证，我愿意出面指征他存在犯罪意图。”
　　裴衍抓起老旧的内线电话，将洛行云的话带到。可是对面很快就反馈，令omega发情的药物，和让普通人发情的药物，药理机制全然不同。一点点阴性激素就可以让omega结合热发作，进入人体后，查不出来是下药，还是人体自然分泌。甚至有些身体敏感的omega闻到Alpha信息素都会进入结合期。
　　一直蹙着眉的洛行云听见这条路也没结果以后，反而释然了，轻笑着摇了摇头。
　　“你笑什么？”
　　“这个人是惯犯。”洛行云眼中冷意更甚，“他太熟练了，看样子也不打算忏悔，他会再犯的。”
　　裴衍明白了他的意思：“那么我们只要保护好女生，就能守株待兔。”
　　“确实应该保护好女生，但应该换种罪名。”洛行云淡淡道，“坐实性侵，意味着有人受到伤害，代价太大了。恶性刑事犯罪又不仅仅只有这一种，有些你根本意想不到的行为，其实在法理上是能够判十年以上的。我们完全可以以无伤的代价，让他得到最惨烈的后果。”
　　要毁掉一个omega很容易，要毁掉一个alpha，同样很容易。
　　江一勋很狡猾，但他能把那个男人送进去，就也能把他送进去。
　　裴衍凝视着难得正色的洛行云：“你对这方面的法律未免太了解了。”以他们的年纪，不可能知道这么多。
　　洛行云移开眼神，抓起水杯饮了一口：“我涉略比较广……”
　　裴衍没有再多问：“也好。你要是暴露在明处，他会不停地找你报复。在不保证出手就能把他直接弄死的情况下，还是先不要暴露自己了。”
　　洛行云一听这话直接喷了：“直接弄死？！”
　　他裴哥这么狠的嘛？！
　　他想的最野的也不过是想办法让江一勋蹲局子十几二十年，狠还是他裴哥狠。
　　裴衍坐在台灯下，淡淡敛着眼：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　小洛赶忙上前制止他胡思乱想：“他认不出我来的，你放心，我不会遭贼的，你不要想一些不符合精神文明建设的事。能用法律解决，就用法律解决，我不想每个月去找你探监。”
　　班长的战斗力和决心都太强了，洛行云什么都不怕，就怕裴衍爆A。
　　裴衍看他紧张得喋喋不休的样子，颇为好笑：“我也没要做什么。”
　　“只要你不遭贼，我也不犯人。”
　　洛行云得了这一句承诺，松了口气。
　　正当他以为这事儿已经完了的时候，ALpha突然凑近他：“来，你跟我说说，你救的那个小姑娘，有多漂亮。”
　　洛行云一懵，好久都没有转过弯来这什么意思。
　　直到发觉那双漆黑深邃的瑞凤眼眯着，散发出强烈的不爽意味，他才惊觉――妈呀，踩雷了！
　　洛行云脑子转的快，生存能力极强，满背冷汗，还能一脸镇定自若地反问：“你知道我为什么觉得她漂亮吗？”
　　ALpha的眼睛敛得更加低。
　　洛行云弯腰凑上去，一本正经地逗他：“因为她的五官，在某些角度看上去特别像你诶！”
　　两个人凑的那么近，呼吸缠绵中，一股清冷干净的清雪味道飘上来，ALpha有些失神，用漆黑的眼光描摹近在咫尺的容颜：“哪里像？”
　　洛行云装模作样想了一会儿，豁然开朗，拳头一砸手心：“啊！班长，我终于想起来了！她宽宏大量的样子，特别像你！”
　　裴衍忍不住失笑。
　　他笑，洛行云也跟着弯起了小月亮一样的眼睛：“班长，那你看，你能不能宽宏大量一下。”
　　修长手指在书桌上轻轻叩击，带着某种估量和思考。
　　最后，眼神轻描淡写地落定在omega摆搁在桌边的手：“也不是不可以。”
　　“不过，我有个要求。”
　　洛行云吃了一惊。
　　平日里裴衍说骚话，他都是无条件接受的。怎么他难得说个骚话，裴衍还要跟他讨价还价啊？
　　不过有鉴于现在是裴衍的心理治疗，不是他洛行云的心理治疗，小洛就勉为其难、宽宏大量地退了一步：“你说。”
　　ALpha从椅子上站了起来，遮住了明亮的小台灯，身形高大的轮廓带着一丝藏不住的压迫感与侵略欲，漆黑的眼睛因为兴奋而微微发亮。
　　“洛行云，我想碰你的手。”
　　λ
　　房间里静了几秒钟。
　　裴衍突如其来的要求，让通讯室里气氛变得骤然紧张。
　　洛行云眨了眨眼睛，这才反应过来，夜深人静，他站在裴衍的卧室里，而他本来是死也不打算来的。
　　他还主动爬窗，帮助裴衍躲过了排查，现在没有人会知道他们同处一室。
　　他脸上没心没肺的笑容变淡，几乎下意识就急得想夺门而出。
　　像某种感知到危险的、警惕的小动物。
　　但是他又咬牙站在那里，克制着这股冲动。
　　因为裴衍站起来以后，就没有别的动作了，站在一米线外插着兜安静地凝视着他，仅此而已。
　　这让他想起了几分钟前，裴衍说的那句――
　　“贼不惦记你，我不犯人。”
　　他在外头跟人打架，跑回来求裴衍庇护，裴衍应当是很担心他的吧？怕他吃亏，也怕他以后惹上麻烦。
　　裴衍很强大，但他也会担心受怕，因为自己的缘故。
　　现在想要一点触碰，可能是SAN值掉了。
　　要是转身就跑，那是在逼他发疯。
　　裴衍已经帮他挡了这么多麻烦，他要是铁石心肠，好像也不太仗义。
　　洛行云手脚冰凉的，抿了一下唇：“那你能保证，只是碰手吗？”
　　“可以。”ALpha的允诺如此文质彬彬。
　　“那好吧，你说话算话啊。”洛行云克制着天性中的恐惧，迎着他伸出右手。
　　这次，裴衍没有像上次那样，直接与他十指相扣，而是顺势张开掌心温柔地接住了他，像是捧住一只飞倦了的小鸟。
　　“是这只手吗？”ALpha低着眼睛，声音有些发哑。
　　“什么？”
　　包裹住他的大手，手指轻微挪动了一下：“你抓着他的头发把他按在水槽上，是用的这只手吗？”
　　洛行云：“……？”
　　他仔细回忆了一下，复原当时的站位：“我从他的右后方冲上去，右手薅住他的头发，左手按住他的后颈，pia的一下。”
　　裴衍听完，把他垂在身边的左手也牵了过去，借着光仔细打量。
　　少年的手，十指修长，微冷，右手中指第三节 有老茧。
　　因为在他窗外吊了足足五分钟，十根手指头，指尖都磨破了，掌心也有大片大片的伤痕。
　　跟主人一样，像一株生在冬日大雪里的树木，没有受过精心的照顾，自己也没有那般念头，只是意态天真地肆意生长。
　　坚强，质朴，经过摧折，又不失美感。
　　只是让驻足仔细打量他的人，很心疼。
　　裴衍郑重地捧着他的手，走到洗脸台盆边。
　　通讯室里有个白瓷质地的洗脸台盆，上头悬着一面A4纸大小的毛边镜子。
　　裴衍拧开水龙头，把冷水放掉，试了试水温，等足够宜人时，包着洛行云的手伸了进去。
　　洛行云出了幼儿园就没享受过这种待遇了，特别不好意思：“班长我自己会来的……”
　　“别动。”施加在手腕上的力道变重了，Alpha取了肥皂，在他手心里摩挲，“会有点疼。”
　　洛行云反抗无效，就把自己当具尸体，随便裴衍折腾。
　　想来裴衍说要触碰他的手，一早就准备给他洗手，不是为了其他。
　　洛行云心中的警惕和恐惧变得暖洋洋的，Alpha在易感期奇奇怪怪的心理需求，有些还挺甜。
　　肥皂在掌心轻轻痒痒地打开，满手白色泡沫。
　　ALpha太过温柔又仔细，无论什么时候都散发着比他高一点点的体温，即使关上了水流也像是浸在热水中。
　　两个人，四只手。
　　寸寸切切地贴合，没有丝毫缝隙地相握。
　　白色泡沫越打越多，里里外外都变得细腻和湿润。
　　Alpha带着某种急躁捏过他的手背指根关节，像是在确认他的肉与骨。
　　捋到指尖又拨开指甲缝清理着里头的脏脏，像是耐心挑开蚌壳挤弄出最耀眼的珍珠。
　　清凉的味道飘了上来，同样涌起的还有奇怪的燥热。洛行云觉得晕头转向，胸口也闷闷的喘不上气，他好像闻到了肥皂香里沾染着深海森林的信息素味，好闻得让他忍不住张嘴呼吸。
　　洗手盆里，宽大双掌合住他，柔软的掌根推过他的双手，发出的声音让洛行云有了一些奇怪的联想。
　　他蓦然有点不忍卒睹，下意识抬起了头，对上了洗脸台盆上方的镜子。
　　镜子已经用了很久了，上头甚至有一道裂纹，点点水斑遍布，和背后陈旧的通讯室一般无二的光景。小台灯发出的光线到这里已经变得非常晦暗，即使是这样他都能看到自己通红的面孔，以及他们俩之间几乎不存在的距离。
　　在他还没有想好如何压下燥热不让裴衍发现的时候，镜中一角的裴衍抬起了头。
　　漆黑的眼睛，亮得像发烧。
　　又像是沉寂亿万年的火山蓦然爆发，阴影幽深而岩浆滚烫。
　　无处可逃。
　　洛行云猛地一颤，想把自己的手抽回来。
　　但是他早已被包得严丝合缝，力量与温柔都刚刚好。
　　“还没有完。”镜子里的ALpha对他说。
　　永远没有完。
　　λ
　　裴衍把洛行云的手冲洗干净，用一次性纯棉纸巾擦干。
　　很耐心，不放过一丝角落。
　　然后又打开医疗箱，给所有细碎伤口消毒，上消炎药膏，再用绷带缠好。
　　洛行云早就等得心急如焚，几乎裴衍刚贴完最后一枚绷带，他就再次想把手抽回。
　　ALpha扣住了他的手腕：“不是说了，还没完吗。”
　　话音刚落，就用力把他的手臂拉直，虎口捋高他的袖。
　　干脆利落有如利刃退鞘的动作，只不过出鞘的，是一截因为不见天光而皎洁似新雪的纤细手臂。
　　Alpha捧着他的手臂，虔诚又卑微地低头。
　　闭上眼睛，在手心中轻轻一嗅。
　　比亲吻一朵柔弱的花瓣更小心。
　　也比吸食最烈性的毒品更迷醉。
　　带着伤口的手指，散发着肥皂与冷雪的味道。
　　高挺的鼻梁，若有似无地掠过一寸寸皮肤，无声地检阅着上头还有没有留下其他人的气息。
　　那种粗野的、烟熏火燎的檀香。
　　原本就足够庸俗，沾染在圣洁的白雪，更是让人难以容忍。
　　再想到这双手曾经插入那个散发着此种气息的Alpha的发间，就快要发了疯。
　　只有另一种疯狂，才能够为这种疯狂解毒。
　　ALpha循着手心的生命线纹路，一路向上，寻找着omega信息素的味道，最终悬停在了手腕上，那皮肤最薄弱处。
　　白到近乎透明的皮肤下，纠缠着青色和紫色的血脉。极其浓郁的味道在血管里奔流，仿佛荒原上碎雪纷扬。
　　沐浴着让他着迷的味道，ALpha一直以来略微攥着的眉头终于有所舒展。他直起身，一手扣着omega的手臂，一手优雅地托住根根手指，捧到脸边，亲昵地用脸颊蹭了蹭。
　　英俊无俦的五官，紧闭的双眼，因为睫羽微微颤抖而显出几分脆弱的颓靡。
　　又深又长的眼角微红，像是哭过，又像是做了一场春梦，眼角沁出一点脆弱委屈的水光。
　　“你是……在哭吗？”眼前传来难以置信的问询。
　　ALpha蓦然睁开眼，神情迷醉而茫然，枕着他的手，似乎不敢相信自己真的这么做了。
　　但是连漆黑的瞳仁都带着某种脆弱温柔的湿意，暴露了他内心的所有情绪。
　　那些无处释放的委屈，嫉妒，疯狂，愤恨。
　　――来源于无法压制的独占欲，强烈到窒息的独占欲，能杀死他与他与他的独占欲。
　　掌中的手臂抽离，裴衍听话地松开了指尖，即使是他也知道自己的行径并不怎么见光。
　　可是啊，下一秒，那双手就反过来温柔的捧住了他的脸，额头也贴上了他。
　　“别哭了。”洛行云轻轻说。
　　他第一次做这种事，有点害羞，有点无措，微凉的指尖在他脸上静止了几秒钟，慢慢攀上了他的后脑，陷入了柔软的黑发间。
　　毫无保留地用新月盈盈的手臂，用散发着好闻味道的手腕，用他坚强有力的指尖，包围起一个松垮而勇敢的拥抱。
　　新雪与苍山，缠绵不清。
　　“我只是揍了他。”他哄他，“可是你瞧――”
　　指尖轻拥他的发。
　　“……我在抱你呢。”
　　焦虑不安的ALpha再次闭上了眼睛。
　　这次他很安静，很平和，像是被铺天盖地的大雪温柔冻结住了的岩浆。
　　只有当那微凉的手温柔地捧住他的脸，抵住他的额头，所有不安的、恐惧的、焦躁的、愤怒的负面情绪，才烟消云散。
　　他愿一生枕在白雪中。


第46章 同寝
　　洛行云万万没想到, 裴衍说“触碰他的手”，是这种碰法。
　　全方位, 无死角, 用身体的各部分轮流和他的手来一段亲密接触。
　　他们城里人真的能搞。
　　当然，更没有想到裴衍居然会难过到哭。
　　在不了解他的病症之前，洛行云可能想破头都没法理解。
　　但是一旦清晰地了解裴衍现在是以他为中心在生活, 他就自然而然明白了裴衍为什么难过。
　　因为他殴打了别的Alpha。
　　因为他还没有主动碰过裴衍，却主动“碰”了其他ALPha，这让裴衍很嫉妒。
　　虽然洛行云熟读指导手册，知道易感期ALpha独占欲强，情感脆弱, 但这些文字读过也就读过了，没有给他留下鲜明的印象, 他也不知道这两样叠加起来会给裴衍带来怎样的影响, 让他拥有怎样的想法和行为。
　　按照一般案例，毫无例外是会引起强攻击性，不论是对侵占所有物的对象，还是omega本身。
　　就像他说的, 对付江一勋，“直接弄死”。
　　至于自己, 大概率是要堵在房间里, 直接标记的。
　　洛行云一开始也是想安抚他化解完这份攻击性，就赶紧跑。
　　直到裴衍捧着他的手不放。
　　直到裴衍枕着他的手落了一滴泪。
　　这种幼儿园小朋友一样不讲道理，又让普通人完全无法理解的行为, 却像他的指尖和气息一样，把洛行云整个都缠住了。
　　裴衍很需要他。
　　非常非常需要。
　　因为需要，失去了强攻击性，只剩下脆弱，连自尊都枉顾，绝望地想求他施舍一点安慰。
　　他都来不及嘲笑与费解他的幼稚与偏执，就珍重地把他捧起来，抵着他的额头哄他。
　　他从来没有被这样需要过。
　　他洛行云打从一出生，就是被人不要的孩子，这个世界上没有人希望他诞生，也没有人对他有过什么期许。长到那么大，他都只不过是个没有名字的小男生。
　　突然之间，这么高傲又强大的ALpha，为他落了一滴泪。
　　他把这滴泪埋在心里边，打算好好珍藏一辈子。
　　果不其然，裴衍到最后也只是枕在他手心里，像是睡着了，没有任何其他的企图。
　　洛行云四肢寒凉，捧着他的脸，捧久了，染了他的温度，也就不冷了。
　　λ
　　半晌，洛行云半笑半哄问他：“小班长，你好了吗？”
　　裴衍睁眼，有礼有节地退开：“我好了。”连嗓音都哑。
　　洛行云松了口气，看了眼墙上的方形挂钟：“班长，时间不早了，我先回去了。”
　　“你今天不能回去。”裴衍有意无意挡住了他的去路，“那个发情的omega，影响了你，你现在在释放信息素，也发起了低烧，一会儿可能会出现更加严重的结合热症状。”
　　听他那么一说，洛行云也觉得好像是有那么点苗头，举起手闻了闻自己的手腕。
　　可他再相信裴衍，理智上也决计不敢和裴衍睡一屋的：“没关系，要是真发作了，我那儿有抑制剂。”
　　“你那儿有抑制剂？”
　　“啊。”洛行云点点头，“我在医院里配的。”
　　裴衍不放心他用医保指定的抑制剂：“抑制剂我有备着，以后不用去领――不过你现在这个程度，也不需要打针。”
　　“那我自己回去观察一下。”洛行云还是想跑。
　　“今晚别出去了。”裴衍倚靠着书桌，双手撑出笔直又有力的直线，周身豁然张开磅礴的信息素，如无处不在的壮丽星云，环绕着洛行云旋转。
　　洛行云停下了脚步。
　　他蓦然觉得那说不上严重、但就是很有存在感的生理反应，被安抚了。
　　他不再喘不过气，不再腰酸背痛，不再腿脚发软，也不再指尖疼痛。
　　甚至对灯影里，墙壁上，那些似有实质的苍青色星云，产生了好奇。
　　好像随着分化的加剧，他不仅能闻到他，还能看见他了。
　　裴衍看出他心中的动摇，不动声色地再将一军：“十三中的人会在外头堵你。”
　　洛行云转过身来：“不会吧！”
　　裴衍抬头瞥了眼窗帘：“你以为我为什么要拉窗帘。”
　　小洛对校霸们的世界有了进一步的了解，原来他们竟然会为了报仇，在外头蹲一整夜，这也太认真了吧！
　　洛行云衡量了一下，一群想要弄死他的ALpha和一个想要睡他的ALpha哪个危险，心中的天平倒向了裴衍。不过这里只有一张床，他也不敢睡，抢先坐到了书桌边，拔出了后腰上别着的书册：“那我今晚就在你这里学习。”
　　裴衍伸手拨弄了一下书页，突然想起某个刚才没想明白的问题：“江一勋不是我们城南的学生，不住我们这楼；那个女生也应该住隔壁女生楼，那么你是怎么会在卫生间里撞上他俩的？”
　　“哦，我去的不是我们这楼的卫生间。”洛行云指了一下窗外，“是澡堂子隔壁的卫生间。”
　　ALpha脸上突然出现了一瞬间的空白。
　　然后下巴微仰，嘴角勾起，阴影里突兀又性感的喉结滚了滚：“你去洗澡了？”
　　“去你的！”洛行云想起他们傍晚刚进行过的黄色对话，赶紧用《信息素学》的小册子在他面前扇了几下，想把他扇回绿色模式，“我是去学习！”
　　“学习？”
　　“对呀。”洛行云满不在乎地说，“我觉得那边的灯挺亮的。”
　　说罢就低头看书。
　　裴衍在桌前发了一会儿怔，翻出手机，顾自把玩。
　　洛行云平日里看书很容易进入状态，哪怕在厕所隔间里也怡然自得，今天不知是不是因为天晚了太累了，还是因为要来结合热，亦或是裴衍就坐在他身边，不经意间衣服摩挲出声响，打断他的思路。
　　总之头疼脑热，看不进去。
　　他合上了书，整个人趴在了冰凉的桌子上，一根手指也懒得动弹。
　　裴衍放下手机：“睡了？”
　　“唔……”
　　Alpha的嗓音寒凉似冰，对着他时却温柔似水：“要着凉的，去床上睡。”
　　“我才不去。”洛行云躲在双手结成的怀抱里，露出一只狡黠的眼睛，“你也不想想，我敢睡你的床吗？”
　　“不敢吗？”ALpha低低重复了一遍，漫不经心，似有心事。
　　洛行云摇了摇头：“那当然是不敢。”
　　“你都让我洗干净了过来，我怎么敢。”
　　“你都不知道，你捧着我一截手臂跟个狗似得瞎几把闻的时候，我都快吓疯了……”
　　“得亏是我，机智勇敢，果断给你一个抱抱，阻止了你进一步发作。”小洛忍不住为自己噌地竖起了大拇指，“一般的omega，那都应付不了你这种程度的易感期。”
　　不是他说，他们班长，那是真滴麻烦。
　　ALpha嗯了一声，低声道了句“谢谢”。
　　小洛受到了班长的表扬，大大地打了个哈欠：“不过我虽然是个很好说话的人，但有一些原则性问题不容商量。我就穿着衣服，坐在这里，你要是敢做什么坏事，我就跑得比狗都快……”
　　说着说着闭上了眼睛，没声了，淡色的嘴唇微张，显见今晚过后一定是要淌一桌哈喇子。
　　Alpha坐在书桌上，不知看了那朵微微张合的花瓣多久，起身勾住他的膝弯与腰，毫不费力地把他打横抱了起来。
　　有些omega，嘴上说着“我不敢”、“我好怕”、“我跑得比狗都快”，但其实被人公主抱了都不晓得。
　　脑袋往后一仰，笔直白皙的脖子毫不保留地露出来，一派任君采撷、快来吃我的热情好客。
　　ALpha任命将他除去外套，灌进被窝，严严实实盖好。
　　宿舍楼不让用电热器，他带了个结实的玻璃瓶，冲上热水，裹上毛衣塞到他脚后。
　　做完这一切，他关了灯，坐到了书桌前，隐没到了黑暗中，像被遗弃的神明般蛰伏。
　　只剩下那股磅礴壮丽的苍青色星云，围绕着床上的omega。
　　不舍昼夜地旋转，安抚，和保护。
　　λ
　　学生党的生物钟很稳定，不论多晚睡，早上五点半就睁开了眼睛。
　　入冬后，天黑得早又亮得晚，正是黎明前最黑暗的时候。万籁俱寂，只有一些早起的飞鸟振翅飞过窗外，预示着生机勃勃的白天将要来临。
　　洛行云在被窝里卷了两圈，浑浑噩噩间，遵从着抗拒不了的生理诱惑想再赖一会儿被窝，却被一道持续不断的目光打断。
　　他总觉得有人在盯着自己。
　　这种想法非常荒谬，几乎瞬间就被理智否决了。房间里这么暗，天又这么早，谁会这个时候跑到他的宿舍里来……
　　等一下，他昨晚，好像没有回自己的宿舍。
　　这个念头冒出来的时候，洛行云仿佛迎头被浇了一盆凉水，从温暖舒适的被窝里转动了一下脑袋，下意识朝房间中央望去。
　　天光熹微，一切都还朦胧不清。
　　可他适应了黑暗的微弱视力，却辨别出一块突兀的轮廓。
　　――坐在一堆冰冷的死物里。
　　像死物一样安静，像死物一样坚决，只有周身稀薄的苍青色信息素和一双黑亮的眼睛，将他与死物辨别两分。
　　“班长？”洛行云撑着床板微微起身。
　　床板发出了尖锐的吱嘎声，对面的那道轮廓却拥有一把又低又磁的好嗓音：“嗯，早。”
　　“你没睡吗？”洛行云睡眼惺忪，哑着嗓子问道。
　　“我睡不着。”
　　“睡不着……？”洛行云朦朦胧胧的，脑子转不过来。
　　不知哪里传来一声鸟叫，窗外发亮。
　　通讯室里成块成块的黑暗轮廓开始发蓝，有了浓淡的变化。洛行云看到裴衍坐在一枚坚硬的木椅子上，松散长腿抵在地面上，形成笔直的折角，漂亮的双手搁在腿上。
　　坐得很不舒服，甚至很累，但神情淡然，甘之若饴。
　　“睡不着，也不用坐在那里……”洛行云张开了被窝，哑着嗓子喊他，“快过来。”
　　“你睡吧。我再坐一会儿。”裴衍挪开了目光，看向窗外。“天亮了叫你。”
　　洛行云虽然哄他，拥抱他，可也很怕他。
　　他很想读书，却去卫生间里借光，还遭了事。
　　当他知道一切的源头只是他漫不经心的一句话，或是他没有收拾好的点滴恶欲时，他感到了后悔，与后怕。
　　他不希望洛行云受到伤害，他想他好好的。
　　但如果他怕到都不愿意呆在自己身边，他是守不住他的。
　　他会连守在他身边的资格都没有。
　　所以他想在他身边表现得好一点儿，再好一点儿。
　　哪怕是染上了他的信息素，到了发情期，他不设防地在他面前展开柔软的脖颈，他也不会贸然失礼。
　　他要洛行云知道，他和那种散发着粗野檀香的ALpha不一样。
　　他很珍惜他，像是珍惜此世最珍贵的易碎琉璃。
　　如果哪天他们同床，那也只会是出自洛行云的邀请。
　　现在显然还不是时候。
　　他要获得他的全部信任，而不是被他战战兢兢无限包容。
　　搁在腿上、漂亮到近乎完美的白皙手指攥紧了迷彩裤。
　　――耐心是最好的美德。


第47章 结发
　　洛行云没有再睡多久, 因为裴衍既不肯睡觉，还一错不错盯着他瞧。
　　所以他在响铃之前就坐了起来穿衣服。
　　裴衍非常绅士地背过身去。
　　洛行云望着他肩背平直的背影胡乱系上皮带, 心里五味杂陈。
　　昨晚他留下的时候虽然的确相信裴衍的人品, 但没想到他好到连床都不肯挨，规规矩矩坐在椅子上。
　　连距离都是他允许的极限，也就是一米。
　　极端严谨, 守规矩，简直像个德国人。
　　不过，人品好是真的好，疯也是真疯。
　　――什么人能一晚上坐着不睡觉就睁着眼睛看别人睡啊！
　　太诡异了吧！
　　他这是造了什么孽啊！
　　洛行云闻了闻自己的手腕，omega信息素的味道已经消失了。
　　他忍不住拍了几下那段薄弱的皮肤：都是你！都是你！都是你！
　　要不是昨天让班长闻到了, 他说不定不会那么疯逼。
　　“你在打什么？”裴衍不知何时转过了身，眼看着他自己打自己, 素来平静的脸上流露出了“你发什么疯”的无语。
　　“你是不是昨天闻见我的味道, SAN值又掉了？”洛行云藏起袖子，不掩饰自己的担心。
　　裴衍双手环胸，斜斜倚在桌前：“我像是那么容易失控的人吗？”
　　“那你怎么盯我一晚上？”
　　“洛行云。”裴衍突然唤他的名字。“这是你第一次睡在我的床上。”
　　“我睡不着。”
　　“就想多看看你。”
　　裴衍生来就是非常冷情的人，他几乎从来没有对什么人或事产生过强烈兴趣。
　　他也从来没有经历过这种饱满而炙热的感情, 仿佛随时都要撕裂他的胸膛肆意流淌灼烧。
　　诚然他此番所作所为，是为了打消洛行云心中的恐惧, 给予他无上的安全感, 可他那句“想多看看你”，也未必不是出自真心。
　　毕竟，他并不知道以后还会不会有别的夜晚, 可以和他同处一室，得见他的睡颜。
　　昨天晚上于洛行云只是普普通通的一个夜晚，对于裴衍来说却是弥足珍贵。
　　所以甘之若饴。
　　所以心满意足。
　　洛行云原本也知道他们班长柳下惠，真君子，问话中带着点玩笑性质的调侃，可还是架不住他无比认真地解释。
　　他只好跟着“哦哦”两声，套上鞋子窜起来，勤勤恳恳回头叠被子，假借着干活隐藏脸上的红热，也躲避裴衍眼中那些对他来说太过深沉的情绪。
　　一想到这些情绪原本不属于他，易感期结束以后也不属于他，他就心里有点郁卒烦躁。
　　“今天身体还好？”ALpha走到他身边。
　　“嗯嗯，睡一觉舒服多了，好像也没有再要发热。”
　　裴衍用手背碰了下洛行云的额头，将孙若薇的那个锡制箱子拎到了桌面上打开：“快洗把脸，我给你理发。”
　　洛行云：“……”
　　洛行云：“班长，你怎么这么多才多艺，连剃头都会。”
　　“我不会。”裴衍慢条斯理拿起一把小剪刀，对着空气嚓嚓剪了两下试试手感，“不过你现在也没得选。”
　　一早出宿舍楼就要检查仪容仪表，洛行云昨晚上没花成这20块钱，要用跑几十圈的代价来弥补。他昨天差点被引出结合热，早上要拉练下午要长征，显然不适合加一项体罚。
　　洛行云犹豫了一下，还是选择相信班长。
　　班长这么聪明，说不准在剃头这件事上天赋异禀，拳打新东方，脚踢Tony，那他以后就不用再以身犯险去诸仁良头上偷土，发型有了保证。
　　就算班长技术再怎么不好，把他剪成了一个秃子，那也很棒棒。这样班长以后面对着自己的秃头，就无法坐在椅子上看一整晚，还说些可怕的骚话。
　　总之，这波怎么都不亏。
　　小洛听话地坐到了书桌前，大义凛然：“你来叭！”
　　裴衍动作很熟练地将自己的校服外套围在他身前，一手执剪子，一手拿梳子。
　　一个真敢剪，一个也真敢被他剪。
　　营养不良的分叉发梢纷纷扬扬地落下，更多色泽光亮、柔软又细腻的栗色头发从发根处抽芽。
　　“你打算给我剪个什么发型？”洛行云被碎发弄得眉毛痒痒。
　　裴衍见状，居高临下挑起他的下巴冲他一吹，柔软的指腹轻轻刮过他的眉眼：“你想要什么发型？”
　　“我想要个寸头。”洛行云随便道，“我觉得寸头特别好，很久不用打理，昨天那个姓江的理了个寸头，看上去就特别厉害。”
　　背后一凉。
　　“当然，寸头的厉害，只是虚假的厉害。而裴哥你的厉害，是全方位、碾压式的厉害，更接近于厉害的本质，不以时间、地点、发型和任何人的意志而转移。”洛行云油嘴滑舌，裴地求生，最后甚至还唱了起来，“这厉害是铁，这厉害是钢！比铁还硬，比钢还强~”
　　他唱得摇头晃脑，可可爱爱，裴衍不得已攥住了他的发尾，垂着眼看底下白腻的后颈，最后中肯地评价：“你就是欠操。”
　　洛行云：“……”
　　嘤！
　　不过他现在已经晓得了，他裴哥就是嘴上骚，他是不会操他的。
　　连跟他睡一个屋都如临大敌，只敢瞎坐着看看，思想品德不要太高尚。
　　放松警惕的小洛不以为意，继续高歌一曲献给他。
　　裴衍在他看不见的地方，动了几下剪刀，在平整清爽的发根留了一绺细细的发，像一条蜿蜒的蛇尾，掩盖起了后颈不设防又很清甜的性腺。
　　他这个娇娇赖赖的性子，要是落在别的ALpha手里，贱兮兮的玩笑话都没说两句，就会被按在墙上强制标记。
　　只有他，会纵着他。
　　肆意生长。
　　λ
　　大功告成，裴衍转到前头，轻轻捏着他的下巴仔细打量。
　　理去那些营养不良的枯黄头发，omega的容貌彻底露了出来，不再遮遮掩掩。
　　小尖脸，很清秀的五官，眉眼的轮廓聪明又温柔，看上去脾气好好。
　　眼是甜杏眼，琥珀色的，又灵又亮，眼尾的两道双眼皮褶线轻佻上扬，添了一点点勾人的清魅。
　　嘴唇很薄，颜色也浅淡，叫人想起桃花瓣。总是含着笑，又娇又赖。
　　那张好看的嘴唇蓦地一动：“秃了没？”
　　裴衍看进他眼睛，没有说话。
　　洛行云想来想去应该是没有。如果有，他班长不应该是这种馋他身子的眼神。
　　呵，男人！
　　洛行云不在乎自己长成什么样，反正这世上只有裴衍一个人馋他，解开裴衍的校服，掸起了身上的碎发。
　　裴衍拾起桌子上的梳子，背过身走到洗脸台盆前，取下了上头的几根带毛囊的头发。
　　他一直想要洛行云的头发，拿去做一下DNA检测，这次终于名正言顺地取到。
　　正当他要灌进封口袋的时候，胳膊边探出一颗警惕的小脑袋：“你在做什么？”
　　裴衍的动作，顿住了。
　　洛行云面对这人赃并获，眨了眨眼睛。
　　已经快要到集合时间了，整幢宿舍楼吵吵嚷嚷的。走廊里男生奔来跑去呼朋引伴，窗户外教官们沿着操场晨跑，嘴里喊着震天的口号。
　　热热闹闹。
　　只通讯室里气氛一凝，大眼瞪小眼。
　　见班长手中拈着那一小撮头发，进也不是，退也不是，小洛叹了口气，抄起了洗脸台盆边上的剪刀。
　　先是解下脖子上从小带到大的小金锁，拆开红绳剪了两段。
　　又伸手冲着裴衍的后脑勺，咔嚓取了肉眼看不出来的、指节大小的一段。
　　他把裴衍的头发剪下来以后，用红绳缠好。
　　“看到了没？要这样。”
　　裴衍安静地看着他把自己手中的头发也用一段一模一样的红绳束起来。
　　不论是红绳还是头发，都极细小，少年却做得很地道。
　　纤长手指灵活，贤惠。
　　他用红绳缠完头发，插着裤兜就要走，裴衍拎住了他的衣领：“你什么意思？”
　　少年不好意思地咳嗽两声：“……就是，互换头发的意思。”
　　“为什么要互换头发？”
　　洛行云不好意思了，冲着他的耳朵叫嚣：“这是红线！结发！定情信物！你语文这么好你不知道的嘛！”
　　裴衍寂静的脸上出现了几秒钟的空白。
　　然后饱满的红唇绽开一抹笑，越来越深，像是空寂的水面飘下一瓣桃花，点染出一圈一圈的涟漪，最终打破了整个湖面的平静。
　　连那幽邃如深渊的眼睛里，都染着桃花色的笑容。
　　他低下了头，握手成拳，想要挡住那抹笑。
　　可是那份悸动，从他的眼睛里跑出来，从他压抑在喉间的笑声中跑出来，写在白皙脸上的红晕中。
　　洛行云看呆了。
　　这是他第一次看到裴衍不好意思，原来这个老骚男也是会不好意思的。
　　洛行云赶忙扯了扯他的衣袖，让他站直了：“你不要误会。我是不想别人把你当成变态。”
　　裴衍幽幽看着他，眼波粼粼，不说话。
　　洛行云左顾右盼地解释：“你想啊，你随身带着一绺别人的头发到处跑，要是被人家发现了，多不好意思。人家怎么想你呢？这你哪儿搞来的？你还戴着脚环呢，你是杀人了还是打算杀人了还是偷偷潜入别人的卧室里、趁人家睡觉偷他的头发了？不是我说，你根本讲不清楚。”
　　他已经习惯了裴衍易感期异于常人的举动，裴衍偷偷偷他的头发，他可以睁一只眼闭一只眼，大人不记小人过――可是别人不知道啊！在大家心目中，裴衍可是在失控的边缘疯狂试探，要是被人发现他偷偷藏头发，那可不是天之骄子人设崩塌。他小洛的救助目标中，维护班长的良好声誉，也是其中一条。
　　裴衍看着他一本正经的认真模样，又无声地咧开了嘴。
　　洛行云更着急了，小嘴叭叭的语速飞快：“但是如果缠根红绳子，就不一样了，别人都会相信这是定情信物，你是跟人私定了终生。那他们就不会觉得你是变态，反倒会觉得：诶，这个Alpha还挺浪漫的呢！”
　　裴衍捂着嘴，笑得背过脸去。
　　“可把你给乐的！”洛行云不管他了，大摇大摆要出门去。
　　裴衍勾住他的领子：“那你留我的做什么。”
　　“你不知道撒谎要撒全套的嘛？”老阴逼现身说法，“万一到了需要你证明你男朋友真实存在的时候，你就会感谢我的未雨绸缪了。我不带你不带，你分分钟就成了被爱妄想症变态。这叫时刻准备着，懂吗？”
　　裴衍终于收拾好了笑意，只唇边浅淡的痕迹：“嗯。”
　　“谢谢我的男朋友考虑周全。”
　　小洛气得要打人：“都说了只是为了掩人耳目！洗白你的真面目！什么男朋友，我只是你的、你的……”
　　“我的什么？”
　　洛行云脑袋转的飞快，脱口而出：“我是你的易感期小助理！”
　　裴衍不再逗他了，又找了个封口袋，帮他把自己的头发也藏了进去：“收好。”
　　洛行云骂骂咧咧收进了裤兜里，嘴里叨叨着什么“不识好人心”，什么“真是为了你操碎了心”，“偷了我的发我又能怎样”，“还不是像个老父亲把你原谅”。
　　“这个不准丢三落四。”ALpha眼看他装好，顺势一拍他的头，“我要检查。”


第48章 颜值爆炸
　　洛行云和裴衍一前一后离开了通讯室, 混在下楼的人潮中，甚至连自闭小组都没有发现身边多了个人。
　　戚羽和张亮都在聊昨晚的寝室骚动, 丝毫没有注意到洛行云归队。洛行云跟在他们屁股走了一会儿, 觉得自己这也太没有存在感了，忍不住点了点他们俩的肩膀，沉着嗓子张牙舞爪：“你们的老父亲回来啦！”
　　张亮冷漠：“同学你好。”
　　戚羽冷漠：“帅哥你谁。”
　　洛行云心绞痛：“不孝子！为什么连你们的亲生爸爸都认不出来！养你们有何用？！”
　　戚羽听声音觉得耳熟, 上下打量他半晌，扒拉着他的肩膀翻开他耳朵确认了耳背那一颗小痣：“啊啊啊啊啊！你竟然真的是我的洛爸爸！这怎么可能呢！难道你消失一晚上是飞去韩国整容了吗？！”
　　张亮也凑上来瞧：“你不像洛神啊。”
　　洛行云潇洒一甩头：“真这么帅？帅到认不出来？”
　　戚羽激动死了：“老英俊了洛神！以后你就是我们小组的颜值担当！”
　　上一任颜值担当霍思明从千里之外就听见了这不和谐的声音，从队伍里退下来，跟他们并肩为伍：“我仿佛听见你们在背后说我长得不够帅。”
　　说完对上洛行云：“卧槽帅哥你谁！”
　　戚羽提醒霍思明：“此处应有一句’是在下输了’。”
　　傲娇小霍：“哼！比起我来还差得远呢！”
　　他们打打闹闹惊动了同班同学，男生倒还没什么, 女生看见洛行云都很惊奇，指着他不住说小话。他一抬眼, 小姑娘们甚至眼神闪躲了起来, 凑在一起嘻嘻哈哈。
　　有个小姐妹拽了下林芝芝，让她回头。林芝芝回头，立马大喊一声：“我嗑爆！”当场掏出纸笔开始进行即兴创作。
　　沈书意推了一下金边眼镜，望向队伍最后头, 向来悠然自得的表情出现了一瞬间的空白：裴哥，那是真的狗――他是怎么发现老洛门帘一样可怕的刘海下藏着这样一张脸的！
　　因为周遭人的表现, 自闭小组终于确定不是自己没见过世面。
　　但戚羽还是不敢相信, 擅自对洛神动手动脚，捏了捏他的脸皮。
　　洛行云啧了一声：“你们再这样，我真的会以为我是去整了个容, 而不是去剃了个头。”
　　霍思明多看了几眼：“你这个头剃的，很有水平，颜值飙升。”
　　洛行云：“老夫本来就帅。”
　　霍思明：“滚。”
　　戚羽确认了他这张是纯天然无污染的脸，颇有一种养成系的骄傲：“洛神，我真的觉得你最近的颜值进步很大。昨天脱了衣服也很好看，不止是脸，整个body都很惊艳。莫非这就是传说中的男大十八变？”
　　“脱了衣服？”霍思明地铁老人看手机.jpg，有点庆幸没跟这群人一个寝室。
　　洛行云觉得自己现在虽然说不上有家有室，但已经有班长这个爱哭哭的小拖油瓶了，不能再贸然陷入这些桃色纷争，哪怕跟一群不洗澡的Beta也不行：“你说话不要这么有歧义。”
　　张亮蠢蠢欲动，心急如焚：“洛神，你哪个店剃的头？就戚羽说的那家？”
　　大家眼里都散发出渴望变帅的光亮。
　　洛行云简直忍不住把班长的通讯室地址分享出去了。他裴哥手艺这么强根本不需要新东方，毕了业就能盘下家理发店出任发型总监，从此走向人生巅峰。
　　但他裴哥估计志不在此，小洛只能心虚地嗯了一声：“就那家。”
　　戚羽：“划算啊！20块钱，就能有这种整容般的效果，我也要去剃一个！请问具体是哪位Tony老师操刀？”
　　具体到哪个Tony老师，那小洛必须瞎编一波了，张口就来：“裴Tony！”
　　“Pattoni……？！外国人啊！”戚羽自动用日语发音念了个意大利名，根本听不出来原文是什么。他觉得能把洛神搞成这么个样子，那必须是个发型总监及以上，说不定还是留洋回来的店长。
　　霍思明走在他们旁边，一直忍不住偷看洛行云。说老实话，他洛兄弟平时有点不修边幅，头发又长，一眼看过去，都分不清他哪里是鼻子哪里是嘴，整个人都像是一只奔跑中的憨批古牧，可能他们理科学神根本不需要拥有五官。
　　这头发一剪，清爽多了。倒也不是什么造型不造型的问题，主要是把他原本的眉目显露了出来，还挺、挺好看的？！
　　霍思明觉得自己可能是单身久了，连看洛神都觉得眉清目秀，像个omega。
　　渴望变帅的戚羽搞清楚了剃头师傅的名姓，认认真真记下来，继续拷问英俊老洛：“你昨晚一晚上没回来，就只是去剃了个头？”
　　霍思明平日里就对他们操着老妈子的心，闻言大惊：“洛神一晚上都没回宿舍？”
　　洛行云赶忙比了个嘘：“别说别说！”生怕有别人听见。
　　戚羽不肯嘘，还要大声逼逼：“我和张亮差点都出去找你去了！”
　　洛行云敏锐抓住了盲点：“那你们为什么最后没出去？”
　　戚羽老脸一红：“你是不知道，我们刚想出门，就摊上出大事儿了！我昨天跟你说的那个十三中老大，你还记得吗？”
　　洛行云想了想：“好像有点记得。”
　　“就那跟班长有仇、女朋友是咱们城南的！你仔细回忆回忆！”
　　“他怎么了？”
　　戚羽弯下腰，悄声分享给几个兄弟：“他昨天在澡堂子旁边的卫生间里被人给打了！追到咱们宿舍楼，差点没跟班长打起来！”
　　洛行云：“……”原来就是他啊。
　　戚羽把小道消息散播出去，心中惬意，脚步轻快：“你说最近奇怪不奇怪，各校校霸，集体被打。先是我们学校的鹤兰兰，然后是十三中的大佬，不是超级英雄片，都不敢这么演。”
　　洛・白天默默无闻・晚上保卫S市・超级英雄・行云暗中试探：“他为什么被打？”
　　“据说是因为他女朋友来结合热，他想给她做个临时标记，被认作是色狼开了个瓢。”
　　洛行云道：“我怎么听说他们不是男女朋友的关系，他是强行标记，是非礼，不然怎么会被人误会――那个女生怎么样？”
　　“还能怎么样，回去休息了呗。”
　　大家都很羡慕，连前头的人都转过头来说要是自己也来个结合热就好了，那就不用军训了。
　　洛行云说不出心里是何种滋味。
　　戚羽看他情绪低落，以为是责怪他们俩没来找他，顶了顶他的胳膊肘：“洛神，你是不知道，那个十三中的老大，就从咱们宿舍面前跑过，带着老大一群人了。我和张亮原本连秋裤都穿好了的，就准备出门找你到天亮，结果被他们阻挡了出门寻找你的脚步。不然我们俩早就拍马赶到了。”
　　洛行云哼了一声：“看来我们的友情不过如此。”
　　“不要随随便便检验人性。要是换成是你，听见外头千军万马，你也会吓成一只小猫猫。”戚羽说完，换上崇拜的神色，深情凝望班长肩背平直的背影，“不过你放心，对于破坏我们友情的罪魁祸首，班长已经为你报了仇――他昨天一个人单挑了一群ALpha！”
　　洛行云这次没有再唱反调，郑重其事地点了一下头：“他确实很厉害。”
　　“我可算是第一次见识了高A值Alpha到底有多强！他打架根本不用动手！――你们快去群里。”
　　戚羽打开手机，在“裴神后援群”里放了一段黑灯瞎火的视频，就是裴衍在走廊里对付江一勋等人的画面。
　　就听见江一勋在那边叫嚣：“少他妈给脸不要脸。叫你一声裴主席还真当自己是个什么东西，滚开，不然连你一起打。”
　　底下一群人跟着嘴巴不三不四。
　　比裴衍还高大壮实的Alpha威胁道：“我数到三――”
　　话音刚落，全员跟多米诺骨牌一样直接倒地，江一勋亦是身形一晃，跪了下来。
　　只剩下站在走廊中央的高个子少年，手插着兜，只一个剪影都斯文俊雅。
　　短短十几秒钟，手电筒的光也不分明，镜头摇晃，AV画质，洛行云甚至连裴衍的脸都没有看清，只看到了他朦朦胧胧的军装，和垂在裤缝边上的修长白皙的手指。
　　可是，黑暗中那凌驾一切、破坏一切的力量感，仿佛透过屏幕攥住了他的咽喉，让他窒息。
　　――这就是对他极度偏执、又极度温柔的Alpha。
　　明明拥有绝对压倒性的力量，只要动粗几乎没有人可以阻拦，却会静静地坐在椅子上守他到天亮。
　　他还没有全部看完，聊天框就滑了上去。
　　一直寂静的群里，因为这一条视频，如鸡窝爆炸，全群上天。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“一大清早这是干嘛呀干嘛呀干嘛呀！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“珍惜一下我们娇弱的嗓子可以吗！昨晚已经叫了一整夜了！啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“我还没有吃早饭啊！我真的没有力气了！嘤嘤嘤啊啊啊啊啊啊啊”
　　“太A了真的太A了！这是什么有病又欲的神仙A！我即使是死了，钉进棺材里，也要用这腐朽的声带喊出：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“一晚上了，真的整整一晚上了！我为老公把嗓子都喊哑了，只能张开双腿陪他睡这样！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“……？”
　　“………………？”
　　“……………………………………？”
　　“别装了你们！在这个群里，根本没有妈妈粉！没有CP粉！全部都是女友粉！！！全部都是！！！雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，我只是喊出了你们的心声！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　群里安静了几秒钟。
　　“……没错我只想张开双腿陪他睡”
　　“张开双腿陪他睡”
　　“张开双腿陪他睡”
　　“张开双腿陪他睡”
　　……
　　洛行云看到那么多双骚断了的腿，默默在群里发了个：[中指.jpg]
　　然后立马引起了管理员的注意，把他踢出了群，还反手一个举报，举报他淫秽色情。
　　洛行云：干李良！只准州官鸡叫，不许百姓比中指，可恶啊！
　　戚羽见霍思明和洛行云都欣赏完了，从手机中抬起了头，急不可耐地问：“好看吗？”
　　霍思明：“哼！”不予置评，装没看见。
　　而洛行云一言难尽：“这段视频，你打哪儿来的？”
　　“实不相瞒，是我冒着生命危险，推开一条门缝拍的。老洛！我已经从一个普通的八卦狗仔，进化到战地记者了！”戚羽骄傲脸。
　　洛行云：“诚然你做了战地记者，也没来找我，宁可去拍班长。”
　　戚羽拍他的肩膀：“我没有忘记你，兄弟。我拍完班长以后，就把你失踪的消息上报给了班长。班长说收到，让我们不用担心，他会处理，我就让专业的人做专业的事了――所以你昨晚到底去哪儿了？”
　　“……我找了间教室看书，看着看着睡着了。”洛行云说完就大大地打了个喷嚏。
　　戚羽肃然起敬，但霍思明作为小组长，对付这些小Beta经验丰富，总觉得这事儿有点蹊跷：“这里还有自习教室？”
　　洛行云撒谎撒全套，不慌不忙：“Pattoni给我剪完头发后听说我要学习，被我深深地感动，领着我开了个教室。”
　　霍思明：“那班长也不管？”
　　洛行云：“班长他打电话给我，听说我跟Pattoni在一起，就没问了。”
　　“你们在说什么？”背后传来一道清冷低沉的声音。
　　霍思明正好想找班长呢，毫不留情地发难：“班长，洛神昨天没回寝，在外留宿，你为什么不管？要是那个什么Pattoni不是好人、不安好心怎么办？！”
　　洛行云惊了。
　　诚然，老霍这么关心他，他很感动。可是要问他敢动不敢动，他不敢动。
　　“Pattoni？”Alpha声调冷了几分，漆黑的眼神捕捉到了小洛，带着几分质疑。
　　洛行云还没想好怎么圆，小戚已经无情地将他出卖：“就是小卖部旁边那个理发店的发型总监，意大利人，技术高超，剃头剃得老好了。班长你看看洛神这光辉的造型。”伸手去摸洛行云的狗头，被他气急败坏地打掉。
　　“哦~裴，To，ny。”Alpha装出一副恍然大悟的样子，“小洛同学昨晚上说，他俩约会，我叮嘱他早点回来――怎么，他一晚上没回来？”
　　四人小组齐刷刷看着洛行云，一言难尽。
　　戚羽：“我说你这发型怎么这么好看，原来是爱的剃剃。”
　　霍思明：“啧啧，想不到Pattoni竟是个姑娘家，那孙政委怎么办？”
　　张亮：“洛神，doi是什么感觉。”
　　洛行云：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不是我没有我只是在看书！”
　　“约会看书？还看一晚上？”Alpha淡淡嗤笑。
　　一帮人更加信以为真，追着问他doi是什么感觉。
　　“班长你为什么害我！”小洛风评被害，冲着班长疯狂喊冤。
　　“害你？不是帮你挡了夜不归宿？”裴衍云淡风轻地在花名册打了个勾，“裴Tony技术这么好，今晚要不要继续找他？”
　　“要的话，我先给你备个注。”
　　洛行云：“不要！”
　　裴衍淡淡点了点头：“男孩子，矜持一点比较好。”
　　洛行云：“……？”
　　今天的老裴，怎么突然之间说起了人话，还叫人怪不习惯的。
　　就当他以为裴衍病情有所好转之际，裴衍转身，亲昵地用文件夹一碰他的脊背：“既然晚上不跟裴Tony约会，就来我房间吧。”
　　“身为我的小助理，就该承担起自己该做的工作，不是吗？”
　　洛行云：不愧是你！
　　只要太阳照常升起，裴Tony就是城南最骚的老狗。


第49章 牵小手
　　裴衍心情甚好地回到队伍前, 沈书意和林芝芝正在交头接耳。林芝芝看到裴衍，眼中闪过一丝惊惶。
　　裴衍问：“怎么？”
　　沈书意用一种看热闹不怕事儿大的语气说道：“裴神后援会的管理刚才踢了个人, 你猜猜是谁？”
　　裴衍眉毛一扬：“他怎么会在群里？”
　　林芝芝：“……戚羽拖进来的。”
　　裴衍脸色微沉, 伸手：“给我看看聊天记录。”
　　林芝芝恭恭敬敬上交手机，裴衍满屏一扫，在一条【物理学圣剑已被移出群聊】的通知上, 翻到了99+的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”。
　　洛行云对此只发表过一个字的意见：[中指]
　　纤长手指隔着屏幕轻轻抚摸了一下那个小小的emoji表情，嘴角微微紧抿。
　　随后，一番干脆利落的操作后，把手机还给林芝芝。
　　林芝芝的宝贝手机，满满当当的去, 空空荡荡的回，她一时如丧考妣, 眼角都可怜巴巴地垂了下去。
　　――城南姐妹的鸡笼, 吸男神发花痴的一线，多少少男少女的精神家园，被正主干脆利落地解散了！
　　“他本来就不够自信，看到这些, 心里会不好受。”身边的ALpha直视着前方，声音清冽和缓, “既然是我的后援会, 不要给我拖后腿，好吗？”
　　林芝芝愣了一下，捧着手机用力点点头。
　　大家嗑裴神, 有一种追星的感觉。
　　虽然都是同学，在一个学校、甚至一个班里上学，可大家都跟他很有距离感。
　　他家世显赫，样貌英俊，成绩优秀，多才多艺，普通人只可仰视他，像仰视行走在地上的星辰。
　　裴衍身上清冷的气质，也诉说着这高岭之花只可远观的事实。
　　他是大众情人，校园男神，是多少人梦里的那个他，这也是为什么传了这么多这么多关于他的绯闻，却没有谁当真的缘故。谁也没有想过，这样完美的裴神有一天会真的只属于谁。
　　连大家的梦都要夺走。
　　可那个人终究真的出现了。
　　林芝芝从来没有见过裴神用这种语气说话，温柔，带着一点无奈；也从来没有见他用这种眼神看过谁，求而不得，可望不可即。
　　当那个人出现，所有人都要为他让路。所有人都要交出关于裴衍的一切，哪怕是那个遥不可及的梦。
　　――因为裴衍要把一切捧给他。
　　“以后不要再搞这种群了，我并不喜欢，也会给我的omega造成压力。他不该承受这些。”
　　林芝芝能够理解：“好的好的。”
　　将心比心，谁也不希望别人对着自己的男朋友发花痴的。
　　“给你找了份新工作。”裴衍把她拖进一个群聊里。
　　群里只有两个人。
　　群名“洛神后援会”。
　　LEVIATHAN：希望小林同学以后在这个岗位上继续发光发热。
　　刚失了一丢丢血的林芝芝转瞬又活了过来――
　　妈妈呀！她嗑到真的啦！
　　λ
　　洛行云刚领了馒头坐下，沈书意就端着早餐径直走到他们桌站定：“霍思明。”
　　霍思明正拧不开酸奶瓶子呢，烦躁地抬头：“干嘛？”
　　沈书意严肃地顶了顶金丝眼镜：“食堂按宿舍表排，你得跟我坐。”
　　霍思明操了一声，说了句麻烦事儿真多，站了起来。
　　管好大家领饭的裴衍刚巧路过，自然而然在他的空位置上坐下，和洛行云一道。
　　霍思明：“……？”
　　霍思明看看裴衍，又看看沈书意，决定捡软柿子捏：“沈书意，你是不是在骗我？”
　　沈书意面无表情接过他的酸奶，啪地一下拧开，递还给他：“走了。”
　　霍思明大吃一惊，羞愤欲死，但本着识时务者为俊杰的行事作风，还是乖乖捧着酸奶跟了过去。
　　洛行云情知他们调虎离山是因为自己结合热不稳定，唯恐霍思明染上他的信息素，但还是挥之不去自闭四人组被Alpha四人组集体侵略的感觉，倒是对面戚羽、张亮对暗流汹涌一无所知：“班长早啊！”
　　“早。”
　　裴衍话不多，洛行云也不说话，这就轮到了戚羽开始他的表演：“班长，你的后援会，刚才炸掉了！”
　　“哦？”Alpha掏出一瓶花生酱，摆在桌子中央，很自然地抓起洛行云盘子里的大白馒头，用餐厅里的餐叉优雅切开，再慢条斯理抹上花生酱，把一切当做一场示范，给对面两个beta学习，“来，试试这个。”
　　两个小饿死鬼对绿色学校的清粥馒头颇有怨言，他们还从来没有沦落到榨菜过饭的地步，一路都在骂。看到这瓶花生酱，眼睛都直了，班长一声令下就扑上去抢，根本没注意班长把夹心馒头递给洛神时，洛神是怎样一幅大庭广众与人偷情的狗狗祟祟。
　　戚羽挖了班长一大勺花生酱，更加尽心尽责地给他汇报工作：“我们那个后援会，发展至今已经有一千多人了，大部分是我们学校的女生和omega，周边学校的也有。群里面气氛火热，讨论积极性高，生图质量特别能打，但凡有什么投票，都不落人后。今年的校草排行榜，我们严格控评，日夜投票，没给鹤望兰的粉丝群反超之机！”
　　“辛苦。”裴衍又拿出一罐酸奶，用吸管掇开，摆在洛行云面前。
　　戚羽又道：“可是今天这个为你打下江山的群，被莫名解散了！淦！至今都不知道林芝芝那个女人为什么手滑！”
　　洛行云颇为惊愕。
　　他虽然被踢了出来，但也没存什么别的心思，乍然听见鸡窝被炸，除了惊愕就是惊愕，事情发生得太突然了。
　　“是啊，谁知道呢。”裴衍有口无心地应着，再往他面前摆上一粒半个馒头大小的蛋黄酥。
　　戚羽终于忍不住了：“班长，你为什么给洛神这么多好吃的？”从班长坐下来开始，他的手跟洛神的嘴就根本没停过，戚羽连八卦的心都没有了，只觉得他俩之间怪怪的。
　　裴衍刚想说话，洛行云就连忙把所有好吃的往自己坏里一揽：“都是Pattoni叫他带给我的！”
　　裴衍：“……”
　　洛行云拐了他一下：“谢谢班长！千里迢迢帮我们暗度陈仓！”
　　趁戚羽和张亮痛饮这份狗粮，洛行云匆忙转换话题：“那后援会解散了要不要再起一个啊。”
　　“再起一个？”ALpha的语气听起来有点微妙的冷意。
　　“那必须的。”戚羽忠心耿耿道。“都说粉随正主，我们裴神的后援会必须有组织有纪律，军事化管理。只有我们把自个儿管好，才能展现出裴神的良好风貌。”
　　“不用。”长指在桌上一点，“我的Omega，会吃醋。”
　　洛行云叼着馒头转过头来，眼睛瞪得大大的：我不是我没有你可不要瞎讲啊！老夫也并没有怎么吃醋。老夫的爱是无产阶级国际主义无私的爱，不是那种狭隘的、带有强烈占有欲、偏激的爱。
　　其他小姑娘小omega对着班长鸡叫，他除了觉得她们时不时搞黄色，不太符合精神文明建设，其他都还好啦。
　　他也没把裴衍当成自己的所有物。虽然他今天早上刚从班长的床上爬起来，但那都是易感期的露水姻缘！
　　呸，什么露水姻缘，没有姻缘，他们就只是单纯的社会主义兄弟情。
　　要说他思想道德这么好的小洛会去嫉妒一帮连班长的手都没有牵过的追求者，那纯属诽谤！
　　裴衍瞥了他一眼，倾身，勾了勾手指，对凑过来的戚羽道：“我的omega，天天潜伏在群里。”
　　戚羽倒吸一口凉气，觉得这事情可闹大了。
　　修长的眼睛半敛，余光点落在身边的omega身上：“你说说，这种行径，怎么解释？”
　　戚羽一拍大腿：“那必须是监控情敌啊！她对你不放心，好奸诈一小O！”
　　洛行云：“！”
　　戚羽说完，又自己把自己推翻：“不，这称不上奸诈，只是拥有裴神你的小O的天性使然。毕竟你是这么英俊潇洒，帅气逼人，又有这么多小O在暗中窥觑你，想要勾引你，她会如临大敌也是应当，这都是爱~~~~~~我有所怀疑，她每天潜伏在群里，心情也是很矛盾的。她一方面看到她有这么多情敌嫉妒得发了疯，另一方面又贪婪在收你的生图。她的心裂成了两半，一半是啊啊啊啊啊啊我老公怎么能这么帅prpr舔屏！另一半是啊啊啊啊啊啊我老公为什么这么帅我可怎么才能管住他！”
　　坐在对面的洛行云看着声情并茂的小戚同学都惊呆了，他真的好想杀人！
　　裴衍嗯了一声，显然对戚羽鞭辟入里的分析颇为认可：“今天早上，群里是不是很热闹。”
　　戚羽：“对对对对对对！大家都在说要张开双腿陪你睡！”
　　裴衍：“我的omega，在群里，竖了个中指，你说这是什么意思？”
　　戚羽夸张地一拍桌：“这种行为，跟正宫娘娘要下药流掉六宫中怀孕的妃子也相差无几了！”
　　洛行云气得把吃的一推：什么狗日的，他就比了个中指，还摊上人命了！
　　“不要了？”坐在他身边的Alpha转过脸，手臂一勾，要将送出的东西都抢回去。
　　他生的英俊无俦，无论何时都冷清清的，拒人于千里之外。
　　此时嘴角染了又坏又促狭的笑意，看起来却如阳光煦烈，漆黑的眼里干净得一点杂质都没有。
　　洛行云又不能张口辩解，只能吃了这暗亏，气急败坏地把吃的抢过来，撕开了蛋黄酥狠狠往嘴里塞。
　　裴衍淡笑了一声，转过去，冲戚羽道：“其实我还挺吃这种的。”
　　“什么？”
　　“被自己的omega管得死死的。”
　　话音刚落，洛行云就感到自己摆在膝盖上的手被攥住了。
　　男生修长有力的手覆上来，堂而皇之与他十指相扣，然后把他领去了隔壁，温柔困囿于大腿之上。
　　洛行云嘴角沾着甜点屑，目瞪口呆地盯着身边人。
　　――老裴，你这一大清早，就不做人啦！
　　ALpha感应到他的目光，手托着腮慢悠悠看过来：“怎么？小洛同学也喜欢被管？”
　　中指轻轻摩挲他的中指。
　　洛行云用眼神凶巴巴指使他道：我允许你碰我的手，不是以后都能碰了喂！
　　奋力想抽开。
　　对面的戚羽压根看不出桌子底下是什么一番情状，只心里抓心挠肺的痒，他现在就想知道：“裴神，你的omega是哪位，我有幸得知她的名字吗？”
　　ALpha的嘴角坏心眼地翘起：“他的名字叫做……”
　　他腿上，那只原本想要抽离的手，转头迎了过来，牢牢把他摁住。
　　Alpha掌心一番，就让他自投罗网。
　　少年被他抓住了，凶巴巴地掐了他一下。
　　桌面上，裴衍对着求知欲望浓厚的戚羽，瞬间沉下了笑脸：“你打听他的名字做什么？”
　　戚羽：“……”
　　戚羽头皮发麻，狗狗祟祟地撤回去，但想了想又不甘心，狗狗祟祟地凑到洛行云面前：“洛神，那你知道班长在跟谁谈恋爱吗？”
　　隔壁的Alpha低笑一声，拇指在他手背上打转，跟着戚羽问他：“小洛同学知道吗？”
　　“谁在和我谈恋爱。”
　　洛行云噗地喷出了几滴酸奶，弯腰咳嗽。
　　等咳顺了，洛行云直起腰红着脸说：“他根本没有Omega！没有人跟他谈恋爱！我以我的人格担保！”
　　“哦。”Alpha懒洋洋地笑着。
　　“你有Pattoni，我却没有omega。”
　　“讲不通啊。”
　　“那确实。”戚羽和张亮同时摆出福尔摩斯的严肃脸，“洛神，你都和发型总监处对象了，再怎么用脚指头想想，班长都是有omega了的。”
　　洛行云终于忍不住红着脸大喊大叫：“你们究竟是谁的人啊！”
　　“不要跟小朋友吵架。”人来人往的食堂里，ALpha暗地里牵着他的手，低笑中带着点儿宠溺，“就算我还没有吧。”
　　“我争取，再接再厉。”


第50章 阴暗面
　　大家吃完饭从食堂出来, 在门口列队，李遇在人群中找他裴哥。
　　他裴哥生得高大英俊, 特别打眼, 几乎用不着费劲就能一眼认出。只是李遇的眼神滑过裴哥身边一道身影时，突然瞪大了，有点走不动路。
　　裴衍踱到他身边：“在看什么？”
　　李遇瞳孔放大, 表情很有点直勾勾：“裴哥，刚跟你说话那男的，谁啊。”
　　裴衍身形一僵，顺着他发直的眼睛望去。
　　正对面的食堂门口，立着个身材高挑的少年, 皮肤很白，白到要发光。
　　站姿懒散, 一脚大大咧咧蹬在台阶上, 裤腿微微向上皱起，露出一截纤细的脚腕。
　　因为漫不经心地抱着手臂听人说话，嘴角卷着一抹懒笑。
　　这时候他的小伙伴似乎开了句玩笑话，他没心没肺地哈哈大笑起来, 明眸皓齿，眼神肆意。
　　――李遇在看的, 可不是人群中的洛行云。
　　李遇对近在咫尺的危险毫无知觉, 拿手背敲了敲他裴哥的胸口：“诶诶，Beta还是Omega，哪个班的, 介绍给我认识认识？”
　　“我怕你没这个命。”耳畔传来一道寒凉的声音。
　　李遇活得好好的，猝不及防就没命了，还没想明白为什么，倒是他手臂上的寒毛比他率先感知到了危险，根根起立，向他裴哥敬礼。
　　裴衍随手戴上了军帽，正了正，冲8班er吼道：“男生都把帽子都戴起来！”
　　“好凶啊。”食堂门口的戚羽心有戚戚焉地捂着小心脏，“吃饭的时候人多好啊，一上工就那么铁面无私，真是个公私分明、铁骨铮铮的好班长。”
　　洛行云对大庭广众牵小手的事还没消气呢，探了眼穿军装毫无违和感的裴衍：“你吹他是可以领工资还是怎的？”
　　“没有。”小戚骄傲脸，“如果有，我会不拉你们进群一起赚工资嘛？”
　　洛行云有事相求，也暂时不追究戚羽同志胳膊肘往外拐：“诶，你消息那么灵通，帮我查一个人吧。”
　　戚羽：“谁？”
　　洛行云：“十三中老大江一勋。”
　　“他犯过什么事儿，有什么癖好，哪年出生的，生日哪一天，我需要明确的资料。”
　　戚羽被他洛神眼中的冷光震慑了，亦是严肃了起来：“OK，包在我身上。”
　　λ
　　裴衍带着人集合完毕，把队伍交接给了教官，大家一起到大操场上拉练，背朝黄土面朝天。
　　一早上就是站军姿，踢正步，走来又走去。
　　洛行云冷风里吹了两个钟头，又有点头晕发热的症状，生怕自己在散发信息素，趁前面一排刚刚踢了过去，偷偷把右手抬到鼻子边上闻了闻。
　　“动动动，还在动？！”他这边袖子一抬，教官立马拍马似得赶到他身旁。“不是告诉你们了吗？！头发痒鼻子痒哪儿哪儿痒都要忍着！要是这时候打仗你也瞎动！”
　　队伍最后头的几个高个子男生，一路歪歪斜斜没个精神气，作风散漫，比女生还不好管，成天见的就说小话，教官早就想找机会抓正着、树典型了。
　　不防备那被抓的少年把脸一扬：“报告教官，我头晕。”
　　他要是真在这里发结合热，全班玩完。
　　不想站在隔壁的戚羽也紧跟出声：“报告教官，我也头晕！”
　　张亮：“我也头晕！”
　　霍思明：“我也！”
　　洛行云：“……？”
　　教官抬手给几个瞎比比的男生后脑勺一人来一下：“还晕吗？！还晕吗？！还晕吗？！”
　　戚羽：“不晕了！”
　　张亮：“我很好！”
　　霍思明：“我可以！”
　　洛行云：“……”
　　他刚想再辩解几句，他跟这些浑水摸鱼的家伙不一样，不想教官把手一挥：“你！下去休息十分钟！”
　　戚羽：“卧槽！”
　　张亮：“凭什么？！”
　　霍思明：“我不服！”
　　“不服是吧？！不服是吧？！不服是吧？！”教官抬手，啪啪啪，继续一人补一下。“你们三个出列！正步走！”
　　戚羽、张亮、霍思明：“嘤嘤嘤！”
　　洛行云眼见三个兄弟惨遭献祭，有点搞不清状况。他们自闭小团体一般都是全家升天的，突然之间他一个人苟活了下来，他有点不大习惯。
　　正当他一步三回头、生怕教官遗漏了他时，正在给倒霉三兄弟喊口号的教官偷偷看了他一眼。
　　眼神闪烁，黑脸通红。
　　教官也没比这些娇生惯养的高中生大多少，是个血气方刚的ALpha。
　　即使没有闻到气息，凭着天性中的直觉，他也隐约觉察到少年的性别。
　　更何况，少年扬起眉眼时，无法言说的美好。
　　站在对面的李遇正嘻嘻哈哈笑话自闭组三兄弟公开处刑，突然听到站在他隔壁的裴衍无比烦躁地“啧”了一声。
　　白皙脸侧，咬肌紧了紧，眼神晦暗不明。
　　再下一秒，军裤裹挟的笔直长腿径直迈开，出列。
　　旁若无人地朝逐渐晃远的少年追去。
　　教官惊了：“站住！”
　　Alpha停了下来。
　　教官追过来一瞧，气不打一处来：“你是班长吧，你这是去上哪儿？让你动了吗？报告也不打，怎么带的头？”
　　“教官不也带头违反组织纪律？”Alpha说着，修长五指将垂在眼前的细软黑发推了上去，长眉紧蹙，像是在极力忍耐着某种剧烈的情绪。
　　“我？我怎么了？”
　　“你的眼睛，刚在乱看些什么？”漆黑的眼睛豁然瞥向他，清秀的脸上出现了进攻性极强的表情，尖而锋利的虎牙，磨牙吮血的杀意。
　　教官一愣，下意识瞥了眼已经晃到操场尽头的少年，心里隐隐有些猜到缘由。
　　但这不妨碍他对这个还未成年的ALpha感到震惊，继而是愤怒：“你！去操场上跑30圈！”
　　年轻ALpha的脸上显出屈辱，有一瞬间，教官觉得他会冲上来跟自己狠狠打一架。
　　但最后，他还是按住了这种近乎本能的冲动，迈开长腿，一个人沿着操场发足狂奔。
　　像是恨不得把全身的力气都花在跑道上，跑到筋疲力竭，跑到无暇他顾，再也无法承受从操场到卫生间的那短短一段距离。
　　不然，他怕自己忍不住冲进去，把洛行云抵在墙上直接标记。
　　λ
　　洛行云摸到卫生间里，给自己打了一针抑制剂。
　　他第一次自己上手，还不太熟练，差点没把自己痛死，这玩意儿真的不太好用。
　　起效时间也慢，大概过了十分钟，他才感觉头晕目眩的症状消失，体温也变得正常。
　　他慢慢扶着墙出来，刚巧撞见裴衍一个人在操场上遛弯。
　　洛行云趁大部队不注意，靠边儿等了一会儿。裴衍跑过他身边时，慢下了脚步。
　　“你怎么罚跑了？”洛行云担心地问。
　　汗水从额发中流下，淌到英俊白皙的脸上，乌黑的瞳仁定定看着他，没有说话。
　　文质彬彬的五官，原本就透露着一种柔和秀气的美感，这样看人的时候，散发出强烈的阴郁。
　　洛行云心里一咯噔，班长神情不对，这是应激了？
　　他想来想去，可能就一件事犯着他了：“我结合热好像没彻底压下去。”
　　裴衍的眼神愈发幽邃。
　　“不过我一有觉察，就跑卫生间打了一针，你闻闻看，现在应该没味道了。”洛行云解开了军服的扣子，撩开衬衫立领，凑过去献宝。
　　裴衍立刻后退了一步。
　　然后又一步。
　　脸上的表情戒备森严，拒人以千里之外，紧抿的嘴唇连一点弧度都没有，冷硬如铁。
　　紧接着就毫不留情地转身，丢下他再度奔跑了起来。
　　洛行云被丢在原地，心情显见惊慌了起来，心想着――
　　靠，班长是不是易感期过了，不要他了啊？
　　λ
　　休息时分，戚羽被洛行云夺走了手机。
　　他百无聊赖地坐在地上，探头探脑他洛神在干什么。只见他洛神来来回回看一段视频――裴衍对付江一勋的视频――看得起劲。
　　“嘴上说着要把我关鸡笼，自己还不是追的飞起。”戚羽略略略。
　　洛行云不理他，只是再一次把时间轴拉到最后十秒钟，把耳朵贴上外放音响。
　　他想来想去，班长不可能两个钟头前还拉着他的手说要再接再厉，踢了两下正步就翻脸无情了，这不可能！
　　就算他易感期过去，也不至于这样。
　　他这么兢兢业业扮演一个任他搓圆捏扁的小甜O，深明大义，机智勇敢，没有辛劳也有苦劳，班长怎么就突然把他当阶级敌人了，遇上他就跑得飞快？！就算易感期好了，不再带情人滤镜看他，他也没有丑到这么惨绝人寰的地步叭！
　　虽然早已做好成为黑历史的准备，但这一刻来得太快，他还没有心理准备。
　　心急火燎地到处打听了一圈，原来班长是在他休息后，旁若无人擅自离队，还言辞冒犯教官，被教官罚跑了30圈的。
　　要知道裴衍可是出了名的优等生，行为作风不要太良好，若是他SAN值正常，绝对不会做出这样的事情，他又不是天生反骨的鹤望兰。
　　洛行云听到这里，心底里那股陌生的怅然有所消融：班长应该还在易感期，而且因为关于他的某件事情发生应激，他的第一感觉是正确的。
　　他自己都没有发觉自己竟然略微松了口气，脑袋飞转，投入下一个问题当中――具体是什么事情呢？
　　洛行云联想起了戚羽录的视频。
　　他第一次看的时候，就注意到视频放到后期有细微的变化。只不过后援会群刷屏太快，他没来得及深究。
　　昨晚的交锋中，江一勋中途说了句什么，导致裴衍很紧张。别人可能看不出来，但洛行云和裴衍有信息素的羁绊，他对裴衍的情绪有近乎天然的敏锐。哪怕是在黑暗中，哪怕只有一个轮廓，裴衍一点点的情绪变化都逃不过他的眼睛。
　　噪音很大，距离又远，加之两个人说话很小声，想要听清并不容易。
　　不过在一次又一次地重放后，功夫不负有心人，洛行云好像听明白了。
　　江一勋威胁裴衍说的是：“他是你的omega。”
　　就因为这个？
　　洛行云握着手机，轻轻一按，锁屏键发出哒地一声响。
　　江一勋还挺聪明的，能在短短的交锋中猜出裴衍跟自己有关系。他估计也是顺口一荡，裴衍心乱了，信息素波动，才被他坐实，有了后来的搜屋子一说。
　　不过，他知道又怎样？
　　他知道自己跟裴衍有关，可天底下除了他俩，再也没人知道他们有这层关系，江一勋怎么落实到自己？
　　退一万步讲，就算江一勋知道是他洛行云干的，又能怎样？
　　他怕他吗？
　　班长也真是的……
　　他自认并不是什么柔弱可欺的小同学，给江一勋开瓢的人就是他。那么多年他该经历的也经历了，不该经历的也经历了，论自我保护能力，简直无出其右。能让他吃亏的人，真的不多。
　　但偏偏这个人，视他如珠如玉。
　　怕他被欺负，怕他被抢走，日日如坐针毡，风声鹤唳，不敢有丝毫松懈。
　　洛行云蹲在原地，又不自禁想起昨夜，裴衍捧着他的手委屈落泪，心尖由是升起一股失重感，不那么脚踏实地的晕眩。
　　词汇量并不大的脑袋里，冒出“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”这句俗语，吓得赶紧将手机还给了戚羽，好像这样就能扫除他脑海中那些太过亵渎的形容词。
　　――他其实并不配裴衍这样做的。
　　――一切都是因为裴衍染上了他的信息素。
　　洛行云收拾好点滴思绪，告诉自己要冷静，冷静，现在最重要的是裴衍的应激反应。他嘱咐戚羽把视频传给自己，蹲在地上单手托着腮，发愁地看向还在操场上发足狂奔的裴衍。
　　ALpha身高一米八七，身材比例非常完美，长腿迈开时像风一样。
　　双腿交替频率并不高，没有普通人疾跑时急躁的狰狞，反而如闲云野鹤悠悠掠过，美不胜收。
　　小女生和omega拉练了一上午，连口水都来不及喝，蜂拥在操场边拍他。
　　……真的是因为江一勋的威胁才应激的？
　　可如果是因为别人提到了他的名字，那昨晚上，好像应该安抚好了的。
　　时间点也对不上。
　　易感期小助理拿着根树枝在地上画圈圈，决定再观察观察看看。


第51章 一个小甜筒
　　中午吃过饭, 下午要长征。城南的学生都趁机跑去小卖部里囤点吃的喝的，以备不时之需, 只有城南校霸鹤望兰坐在一把小马扎上乖乖梳头。
　　别的不说, 鹤望兰一头长发是又黑又亮，丝般顺滑，一早上跟出了笼的野狗似得跑过跳过, 假发底下胡乱散着几绺长发。孙政委从百忙之中抽出时间，拎着自己的小箱子过来给他安装补救。走过路过的小同学眼看城南大佬手扶膝盖，一派关公刮骨的模样，都忍不住要多看几眼。
　　“看什么看。”鹤望兰漂亮的桃花眼阴鸷地一瞥，“眼珠子不要, 我可以帮你们收着。”
　　孙若薇把他头扶正：“不要恐吓同学。”
　　鹤望兰骄矜坐直。
　　几个亲信散在四周，百无聊赖, 聊起昨晚上的惨案：“江一勋那个逼, 挑事儿挑到裴主席头上，真尼玛傻逼。”
　　“冲裴主席狗吠，被开瓢活该。”
　　“他以为裴主席是好惹的，屁, 人比他狠多了。人玩omega的时候他都不知道在哪儿。”
　　“你们刚是吃了屎吗？”鹤望兰凤眼一斜，“没看见政委在, 嘴巴放干净点！”
　　孙若薇正色道：“裴主席不玩omega。”
　　几个人嘴上不说, 眼神却不是这么个意思。
　　裴衍初中犯的事儿，搞得人家父母都冲到学校里大打出手了，后来还是靠裴家的背景才勉强压下来的, 那个omega也被逼转了学。裴家压得住事儿，却压不住风声，他们裴主席也当真是个狠人。
　　孙若薇又问他们：“那个江一勋，后来怎么了？”
　　“送医院了呗。”鹤望兰懒洋洋地说，“拿着张脑震荡的报告单嚷嚷着要告人呢，三家学校都想多一事不如少一事，两边和稀泥。”
　　孙若薇叹了口气。
　　“不过他应该庆幸，还能去医院躲一阵。”鹤望兰按了按指骨。
　　孙若薇挑起一缕他的发：“你想干什么，嗯？”
　　鹤望兰冷笑：“他动我们城南的Omega，就该付出代价。等他出来，我就要了他狗命！”
　　“对，干他鸭的！”
　　“我们城南的Omega，外校的alpha别想染指！”
　　孙若薇摇摇头，不能理解男生的脑回路。
　　正当这边杀意凛然时，对面一行四个男生走过。
　　当先一人身材高挑，披着校服，背后跟着三个马仔，走得那叫一个嚣张。
　　鹤望兰虚着眼睛看了半晌，勾勾手，招来一个小弟：“你帮我看看那人是谁？十三中还是我们城南的？”
　　小弟仔细观察一阵：“看他们手里的矿泉水瓶，应该是我们城南的。十三中的捞逼集体喝冰露，我们城南发的农夫山泉。”
　　“呵。”鹤望兰嚣张地挑高了唇角，蜂蜜般甜腻的嗓音里带了丝寒意，“我寻思着我也还没死呢，这人装哪门子逼――把他给我叫过来。”
　　孙若薇原本想要阻止这种欺男霸女的无聊行径，待看清楚来人是谁，就叼着梳子不出声了。她刚好也有事找他。
　　那少年原本迈着六亲不认的步伐，走得像个爹，猝不及防被校霸拦了一脚，瞬间懵逼，老老实实跟着校霸前来参见鹤望兰。
　　鹤望兰叠着二郎腿，懒懒一掀眼皮子：“谁准你走得那么二五八万的？腿那么骚，要不要给你打折？”
　　洛行云含蓄道：“具体说起来也没谁……”
　　鹤望兰听着这熟悉的嗓音，蓦然一愣。
　　他仔仔细细打量起眼前人来，这闹心玩意儿的五官，好像有这么点儿眼熟。
　　怎么说呢，下巴和嘴唇的弧度，是他熟悉的；眉眼，也曾对上过。但是组合在一块儿，那么清清爽爽陈列在脸上，不遮不掩，那就没见过了。
　　洛行云被他看得都快不好意思了，语重心长道：“兰兰，为师一直以来都这么走，好像你以前也没有说过我这样不好。”
　　话音刚落，道路尽头突然拐出一道修长挺拔的身影。
　　手中拎着一瓶农夫山泉，步履优雅，身边跟着沈书意和李遇。
　　那一刹那，鹤望兰看着眼前的他老师，回忆起了被裴主席支配的恐惧。
　　于是放下了交叠的腿，板板整整在小马扎上坐好：“是没有不好，看起来英姿飒爽。”
　　手下A：“兰哥你怎么了？”
　　手下B：“你不是刚才还说要把他的腿打断吗？”
　　手下C：“这人什么来头？如果让他在学校里拉帮结派，那咱们岂不是很没有排面？”
　　鹤望兰下不来台：“别逼逼！”
　　在城南，只有两个人暂时他惹不起。
　　一个是裴衍，他发情期，A起来简直没有上限。
　　另一个就是洛行云，疑似让裴衍进入发情期的男人。
　　操，他怎么知道老阴逼剪了门帘子是这副模样啊。他真想穿越到一分钟以前，重金求一双没注意到洛神经过的眼睛。
　　裴衍越走越近，鹤望兰开始义正言辞：“洛行云，孙政委找你。”
　　孙若薇淡然帮他把假发套好，接了这口黑锅，认认真真点了点头：“洛神。”
　　洛行云满腔心思全放在几米开外大路上走来的裴衍，有点拿不定主意要不要应下这声。
　　一时之间，这空地上的几个人全都安静了下来。
　　鹤望兰团伙是吓的，洛行云的表情却是忐忑。
　　而位于众人视线焦点的Alpha，淡然一扫并肩而立的洛行云和孙若薇，漠然收回目光，拧开矿泉水喝了一口，继续听身旁的死党闲聊。
　　没有开腔，也没有别的举动，好像对眼前正在发生的事毫不关心。
　　不论是鹤望兰为什么把洛行云叫到跟前，还是孙若薇要跟洛行云说些什么。
　　他没有注意到，洛行云忐忑又带着些微期许的眉眼，在他的身影平淡地自眼前经过时，变得很怅然。
　　λ
　　孙若薇洛行云拉到一边，偷偷递给他一张粉红底的传单：“最近身体还可以？”
　　洛行云偷眼望着裴衍离去的背影：“……我挺好的。”
　　孙若薇语重心长道：“你现在是omega了，平时和别的alpha交往要多加注意，要学会保护自己。有些同学平时看起来还不错，其实骨子里很危险的。昨天晚上，我们城南已经有个omega女生差点被熟人欺负了。”
　　所以她组织团委连夜刊发了预防熟人犯罪的传单，想着给还没变更性别的洛行云带一份。
　　她说的很坦诚，也泛泛而论，但洛行云总觉得她在暗示某人，下意识认真辩驳：“我交往的alpha都挺好的。”
　　“以前可能是挺好的。”孙若薇说到这里顿了顿，意味深长地往他脸上一扫，“以后可就不一样了。”
　　洛行云一脸茫然：“……为什么？”
　　孙若薇看他是真的不懂，微微叹了口气：“洛神，你长得很漂亮。”
　　洛行云灵光一现，突然觉得自己好像抓住了点什么。
　　一旁的孙若薇语重心长道：“你的长相对alpha来说是很有吸引力。而alpha会为了这份吸引，做出很可怕的事。以前十七中那边有个omega校花，被上班族alpha监禁在地下室里，过了五年才得救，孩子都生了三个了。”
　　洛行云蹙起了眉头，脑海中那股模糊的灵感越发清晰，目不转睛地望着渐行渐远的裴衍。
　　而孙若薇还在他身边念着传单教育他：
　　――“总之你要有一双慧眼，辨别身边潜藏的高危险ALpha。他们都是有征兆的。比如，占有欲超强。”
　　裴衍跟沈书意聊了两句，离开队伍，进了卫生间。
　　――“再比如，会逐渐阻隔你的日常交际行为，让你除了他什么人都没有。”
　　有其他同学想上卫生间，刚走到门口就被里头的动静吓到了，慌慌张张跑回大路上，神色惊惶。
　　――“还有像江一勋那样，只要有机会，就想标记你。”
　　裴衍离开了卫生间，回头看了他一眼，对上他的目光立刻转过了身，拐过了路口。
　　“你在听我说话吗？”孙若薇觉察到洛行云心不在焉，拿手在他眼前晃了晃。
　　“谢谢政委！你可帮大忙了！”洛行云丢下这一句，几乎一秒钟也呆不下去了，快步追了上去。
　　他没有去追裴衍，而是进了他刚待过的卫生间。
　　两个小同学比他先一步，站在门前满脸的不可思议。
　　“怎么回事？”洛行云拨开两人上去一瞧。
　　男厕所门前有道隔墙，大概到他胸口这么高。
　　现在，隔墙拦腰塌了，红砖白泥散落满地。
　　“妈呀谁干的呀？早上来还好的呀！”
　　“这怎么弄塌的呀？砸的？”
　　“不是。”跟在他们身边的清秀少年眼神闪烁，“踹的。”
　　“能把墙踹塌？真假的？”
　　“什么人啊！太可怕了吧！”
　　“不。”少年转过脸，琥珀色的眼睛盈盈，像是越过他们看着远处的某个人，“他很温柔，非常非常温柔。”
　　孙若薇的话刚好点醒了他。
　　他今天换了个发型，变得受欢迎、受瞩目，这对易感期的裴衍来说，是极度的摧折。
　　每一道投注在他身上的视线，都是凌迟裴衍的刀锋。
　　但是裴衍在努力克制自己。
　　――控制自己不发怒。
　　――控制自己不阻断他的正常社交。
　　――控制自己不直接咬在他的后颈腺体上。
　　所以裴衍在操场上跑了三十圈发泄多余的精力；
　　在他撩起后颈的时候主动后退与他隔离；
　　看到他和情敌交谈，立刻远离，把满腔的进攻性发泄在倒霉的墙上。
　　所有突如其来的冷漠都是他的画地为牢。
　　不伤害他，也不伤害其他人。
　　洛行云站在散乱的墙边，突然很想抱抱他了。
　　λ
　　裴衍正坐在通讯室里烧第68根火柴，沈书意推开他的门：“你看一下手机。”
　　漆黑瞳仁专注对着流火：“不看。”
　　“洛神叫你看。”沈书意脸上带着调笑意味，顶了一下金丝眼镜。
　　ALpha身形一僵，火焰燃到指尖，被甩灭。
　　纤长手指伸向手机，急不可耐，又诚惶诚恐。
　　“哦豁。”沈书意对这种患得患失的举措发出了嘲讽。
　　ALpha面无表情地瞪了他一眼，抓起手机低头摆弄。
　　三条微信。
　　物理学圣剑：我这边一切安好，孙政委中午还拉着我做omega教育，就等你隔离出来
　　物理学圣剑：以后有应激反应，要隔离，最好事先告诉我，跟我通个气
　　物理学圣剑：[抱抱]
　　ALpha修长白皙的手指插入黑发中，咬牙切齿，喉间又忍不住溢出低笑。
　　傻瓜，这种事情怎么敢告诉他？
　　想找一个没有人知道的角落，把他锁起来，不让其他人看一眼，甚至抹掉他的名字，不让任何人得知他的存在。
　　然后，无止境地侵略和占有。
　　让他除了自己什么都不能想，不能看；让他除了自己什么也感受不到。
　　这样深不见底的想法，不能告诉任何人，尤其不能告诉他。
　　这不正常，没有人会愿意理解、接纳。
　　他被封住了口，独自一个人，跟内心强大的恶念厮杀。
　　不能讲，不能靠近，甚至不能多看一眼，怕稍微有一丝丝的松懈，那些深渊般黑暗的欲念就会从他的眼睛里、他的嘴里、从他触碰他的指尖流溢出来，酿成灾祸。
　　但不论他掩饰得再好，这个人偏偏什么都猜得出来。
　　也不知道怕，也不知道逃，更不知道躲。
　　还要给他发这种，可以轻易刺激到他最后一丝理智的表情。
　　心底里的阴暗面再度扩张，整个人格都快要被强烈的占有欲所扭曲。
　　然而，那个人身上的光，哪怕隔着一层屏幕，都能强大到轻易摧毁那些看上去坚不可摧的阴影，给他注入热烈的希望和勇气。
　　“接着。”沈书意把手一扬。
　　裴衍头也不抬地接过，是一个冰淇淋甜筒。
　　“他不知道看什么老中医公众号说吃冰淇淋能败火，给你带了一个。”
　　身形高大、却颓靡在窗边的ALpha打量了一会儿那个小小的冰淇淋，撕开包装，沐浴着冬日午后温柔的阳光，缓慢地咬了一口。
　　甜的。
　　他窗外的枯树上，冻着一支颤巍巍的青芽。来的不是时候，也生错了地方，寒风里孤若无依。
　　但阳光这么好，让人忍不住燃起了一点点希冀。兴许假以时日，这错误的青芽，也会长成生机盎然的枝条。


第52章 很乖很美好
　　下午是本次绿色学校之旅的重头戏――长征。高二年级要按照固定线路走20公里, 小卖部的卫生巾都卖完了。据说这玩意儿塞在鞋垫里能保护脚丫子不被废掉，洛行云看着从人山人海里揣着两包夜用回来、满脸带着胜利表情举高高的戚羽, 往旁边走了两步, 吹着口哨假装不认识他。
　　“拿着呀！”戚羽殷殷勤勤把一团粉红色的小纸包塞给他。
　　洛行云摇摇头：“我不需要。”总感觉使用了这个，他小洛就不干净了！
　　戚羽拿出了“你妈觉得你需要”的架势，疯狂往他口袋里塞：“乖, 听话，咱们拿了3学分就走，不然你明年还要再来一遍。你知道昨天那个发结合热的女朋友吗？omega诶！发结合热诶！拖着病体回来参加长征，为什么？不就是为了高三不要再来一遍吗！”
　　洛行云大吃一惊：“她回来了？这么猛？这怎么走啊？”
　　他的结合热还若有似无，一管抑制剂下去就能压住, 王同学的结合热，那是要住院的程度啊, 这还来长征, 不要命了吧。
　　戚羽下巴一抬：“看到那辆车了吗？”
　　洛行云回望，队伍不远处停着辆脏兮兮的黑色大众帕萨特。
　　“诸仁良开车跟着，她就坐后座，兜一圈, 算她走过了。”戚羽啧啧两声，再一次感慨为什么没有生成个omega, “你说我们大老beta, 无人关爱，人憎狗嫌，只能自己给自己买块卫生巾垫垫jio这样子。你现在说你不需要, 一会儿你就只能捧着jiojio坐在地上哭。”
　　洛行云冷喝一声：“我们钢铁直男不需要眼泪。”
　　说罢转身走到诸仁良的黑色大众帕萨特跟前敲敲窗：“主任，我搭个车。我是omega，我发结合热。”
　　诸仁良：“……我怀疑你是想偷懒。”
　　他堂堂城南教导主任，都快被洛同学薅羊毛薅出PTSD来了。昨天他一到绿色学校，就听老师说，8班有个叫洛行云的同学，吃完晚饭后满地找他，吓得诸仁良都不敢去检查男生们的仪容仪表，免得被洛行云拉着剃头。
　　现在他一靠过来，诸主任心中就警铃大作，怀疑他要蹭油。
　　“是真的。”坐在后座的王心卓突然开腔，冲洛行云眨了下眼睛。
　　诸仁良看看她，又看看洛行云，不知道他们俩搞什么鬼，把着方向盘嘟囔：“我一个老头子，搞不懂你们omega……但一个两个都发结合热坐一块儿，不会互相传染加重病情吗？”
　　洛行云想了想，也是。他就往车窗这里一靠，就闻到股草莓牛奶的味道，这要和王心卓坐一路，估计他这抑制剂也白打了。
　　他插着兜直起身：“那算了，我自己走。”他都打过抑制剂了，照理说一个月都不会再发作；现在也没有什么不适的症状，只是走走路，应该没问题。
　　他刚走了两步，背后就传来摔车门的声音。王心卓一手举着吊瓶，一手打着针，文静贤淑地追了上来，不住看他的脸：“你是昨天那个人吧？”
　　“嘘嘘嘘！”洛行云警惕地四周观望一下，发现没有人注意到他们的窃窃私语，走得离准备出发的队伍更远点，“我连夜剪了个头发，你这都认得出来我？”
　　“当然了。”王心卓的表情仿佛他问了什么蠢问题。
　　洛行云感慨，女生认人和男生认人，大约靠的是完全不一样的原理机制。
　　“昨天晚上谢谢你啊，救了我一命。你竟然是一个omega，你好勇哦！”王心卓羡慕又崇拜地上下打量他一番。
　　“只不过做了一点微小的工作，任是谁遇到这种事都义不容辞的。”洛行云笑眯眯地说着，把孙若薇塞在他裤兜里的粉红色传单摸出来递给她，“拿着，政委连夜刊发的，专门用于辨认高危险性Alpha。你以后要擦亮眼睛，离变态远一点。”
　　王心卓接过，神情低落下去：“我还能怎样呢？”
　　“我明确拒绝过他了，没有理睬过他的聊骚，已经小心小心再小心了啊。”小女生套着军服，大大的眼睛看上去像是惊弓之鸟，“给我们发这些有什么用，Alpha还不是想怎样就怎样。”
　　她顿了顿，又道：“你是不知道，就连孙政委都不敢打扮，就是怕招惹神经病。”说到这里，她晃了晃自己打着吊瓶的手，“所以为什么非要分化成omega呢，讨厌死了。”
　　虽然omega能够享受很多社会福利，但这些福利都是因为生来太过柔弱而不得不倾斜资源进行保护――有谁会生来就想做弱者呢？
　　每个月发作一次的结合热，随时有可能被身强力壮的ALpha占有摆布，被闻到气息更是会变本加厉进入易感期，不顾一切地追逐、侵略和伤害。
　　就算再怎么小心翼翼都没有办法逃避这种宿命，而大家也只会无奈地告诉他们“再小心一点”。
　　王心卓恨死自己是个omega了。
　　洛行云看到她脸上强烈的不甘和愤恨，琥珀色的瞳孔蓦然睁大了，然后又温柔地敛下眼睑：“不要这样说，分化成omega，很好的。”
　　“你看，omega都超漂亮，身上也散发着好闻的味道，美本来就是基因优秀的表征。”
　　“分化以后，我们的视锥细胞比常人要多好几倍，能看到更多的色彩，这种级别的感知能力，就像天空中飞翔的小鸟，普通人终其一生都看不到我们眼里的风景。”
　　“曾经，女孩子繁衍后代非常痛苦，要在产床上一躺十几二十个小时承受撕裂的剧痛。变成omega以后，你要是生宝宝就会很轻松，一瞬间瓜熟蒂落，你的宝宝也比普通人更强大，更优秀，就像你一样。”
　　“诚然这个世界上确实会有人渣变态，但不要因为他们讨厌自己。你很好，你没有错，你的性别更没有错，从诞生之初就是演化之手带给世上的奇迹。而这些奇迹远不止我说的那几项，你身上还藏着更多。”
　　“在将来，你可能会结婚，那个人会是很善良很正直的alpha，绝不是江一勋。你们互相喜欢，达成标记，身心都形成强烈的羁绊，一辈子都很幸福美满。”
　　他柔和的话语仿佛天然就带着安抚人心的力量，王心卓脸上紧张而神经质的表情有所和缓，但依旧悲观：“谢谢你啊，不过我还是觉得我会被江一勋那个坏胚咬。他放话了不会放过我。”
　　洛行云保证：“你要相信组织。我们城南有裴主席，有鹤兰兰，有孙政委，还有很多很多像我这样义不容辞的小伙伴。”
　　王心卓脸上出现一瞬间的空白。她是几千个城南学子当中的一员，并不知道校霸和主席会不会保护她。但是当她看着眼前的少年时，那份对未来的悲观如坚冰映日，消融大半。
　　――少年也是omega，他能把江一勋按在水槽里，他能爽朗笑着说分化成omega也挺好，那也许omega真的没有她想的那么柔弱可欺。
　　毕竟，套着军装的少年看上去虽然清瘦，身姿却如雪中青竹，柔中带韧。
　　也许大雪来时会顺势伏腰，但不论承受多少凄风苦雨都不会被毁灭，不会被催折，只要等到下一个晴天，又是那样笔直清透，脸上挂着能打败一切、却又温暖如冬日午后的笑容。
　　“以后一定会越来越好的。”洛行云掰着帽檐，正了正自己的军帽，冲她挥挥手，眼神清亮又坚定，“下半辈子哪里就一定是江一勋了。一定会有的选，你放心。”
　　说完转身就走。
　　王心卓打着吊瓶在原地呆呆地愣了一会儿，这才想起自己还没问他叫什么名字。
　　λ
　　队伍动起来了，最前头的1班由孙若薇扛着大旗出发。
　　王心卓目送那个很不一样的omega小同学归队，转身对上一面胸膛。
　　胸膛很宽阔，已经有了成年Alpha的轮廓，散发着强烈的压迫感，刚刚好隐在她背后的阴影里，小王同学吓得倒退一步差点尖叫。
　　等看清楚来人的容貌，王心卓将尖叫咽下：“裴主席？”
　　裴衍单刀直入：“你认出他来了？”
　　王心卓有些茫然他为什么会出现在这里、问自己这样的问题，但还是老实点点头。
　　“你们聊了些什么？”
　　王心卓以前从没跟裴衍说过话，但也能捕捉他语气中谨小慎微的紧张：“他……鼓励了我。”
　　明明有千言万语，但能说出口的只有这些了。
　　那些鸡汤，有点不好意思跟陌生Alpha讲。
　　漆黑的眼眸落定在不远处的Omega身上，身姿僵硬，却丝毫没有丝毫放松警惕：“鼓励？”
　　“我被江一勋吓到了……”王心卓想起半刻前的战战兢兢，自己也噗嗤一笑，“然后那个同学跟我说，不会就是江一勋了，我还有的选。”
　　“有的选……”Alpha重复这三个字，眼神迷离。
　　王心卓觉得可能裴主席不是弱势性别，不太明白他们Omega的处境，兢兢业业给他科普：“我们中半数以上的人都不是自由恋爱的。”
　　Alpha收回了目光，身上尖锐的敌意收敛，靠着树干的模样有些微颓靡。
　　半晌以后，他低哑道：“离他远一点吧。”
　　“十三中的人在盯你，你跟他接触太多，会暴露他――他们暂时不知道是他干的。”
　　“明白。我不会拖累他的。”王心卓低下了脑袋，心中又忍不住动摇。
　　――如果连少年都要战战兢兢躲躲藏藏，那他承诺的未来可期，真的会到来吗？
　　“后续他对付江一勋的时候，可能会需要你帮忙。”头顶的Alpha淡淡道。
　　王心卓猛地抬起了头：“他？对付江一勋？”
　　ALpha清淡却坚决地点了点头。
　　女孩子左边的胸膛里，一颗心猛地跳了起来，继而涨得满脸通红。
　　omega主动对付alpha？闻所未闻！
　　而且看起来已经有了计划和人手……
　　莫非少年说的“组织”是真的存在的？
　　那个有裴主席、鹤校霸、孙政委还有少年的组织。
　　要为了她，去对付凶恶的对手。
　　手心沁出冷汗，半是因为害怕，半是因为激动。可手心是冷的，心却是热的，涌起暖流炙热又强大。
　　她终于不再是一个人了。大家终于不单单只是说着“你要保护好自己”，眼神无奈又闪躲。
　　有人站了出来，挡在了她身前。
　　她重重地嗯了一声：“需要我做什么，尽管说！”
　　她不想仅仅是被保护，她也想变得像他一样。
　　城南的队伍蜿蜒，快轮到6班出发了。
　　诸仁良在后头按了按车喇叭，提醒王心卓快上来。
　　王心卓回头看了一眼，小心翼翼地问：“裴主席还有什么其他事？”
　　裴衍敛下瑞凤眼，目光闪烁，嘴上却一字一顿地强调：“不要接近他。”
　　王心卓坚强地“嗯”了一声。她现在已经是组织的一份子了，他们有一个伟大的计划需要那位小同学隐藏在人群中不暴露，她不能拖组织的后腿。
　　她抬手，冲裴衍坚定地比了个大拇指，文静娴熟地举着吊瓶回去了。
　　裴衍站在原地，余光掠过不远处的洛行云，不想刚好和他的视线堪堪对上。
　　他一愣，压低帽檐，转身就走。
　　还没走出几步，口袋里手机震动，一条接一条的微信弹出。
　　物理学圣剑：只是跟王同学说两句话啦
　　物理学圣剑：既然答应陪你一起过易感期了，就不会再跟别的小姐姐处对象搞暧昧了
　　过了一会儿，又是两条。
　　物理学圣剑：你有没有闻到她身上冒着草莓牛奶的味道
　　物理学圣剑：是不是染上了她的信息素以后，可以喝草莓牛奶来缓解[哈哈]
　　又过了一会儿。
　　物理学圣剑：快到我们班了
　　物理学圣剑：老班找你，你快回来带队[双手用力rua狗头.gif]
　　红唇微微一勾。
　　抬起手机，轻吻屏幕。
　　――酸溜溜的，真乖。


第53章 第二次结合热――他的柔软
　　长征的路线是绕行绿色学校周边, 一开始是山路，走到后头就穿过附近一个小镇。
　　当走了十几公里的同学们看到镇子上的灯火阑珊, 简直疯球了。有的跑到街上和小学生一起蹲烤串, 有的胆大如鹤望兰带着几个哥们直接进了馆子。
　　诸仁良开着车痛心疾首：“人心散了，队伍不好带啊。”
　　裴衍和孙政委带着学生会的四处抓人。虽然后头十三中更加散漫，都在呼朋引伴按摩脚底, 但这么大的活动大家四散开以后会有安全隐患，得赶紧把无组织无纪律的小同学逮回来送回绿色学校去。
　　自闭团体倒是一直坚守在人头越来越少的队伍里。虽然自从洛行云颜值暴涨之后，他六亲不认的步伐和四人小组平均一米八的身高组合在一起，很像个煞有介事的校霸团伙，鹤望兰看了都警惕, 但其实他们一拨人都是食草动物。平时独立自闭，看起来不好管；不过一个个胆子都不大, 不敢犯大事儿。
　　特别是霍思明, 身娇体柔，弱不胜衣，拄着根捡来的木棍，蹒跚如行将就木：“还有多远才到？”
　　戚羽在一旁给他捧着氧气罐：“不远了, 就两三公里。”
　　霍思明当场去世：“我可能走不到了。”说着啪地松开木棍，孤若无依地倒在了街边。
　　戚羽扑到他身上：“啊啊啊啊啊啊啊老霍！你醒醒！你睁开眼！你坚持一下下！”哭得像个卖身葬夫的小妖精。
　　张亮见此情此景, 默默拿出手机, 开始播放《二泉映月》，走过路过的人都在犹豫要不要给这伙凄凄惨惨的小伙子捐点钱。
　　霍思明躺在戚羽怀里艰难地睁开了眼睛，嘱咐一旁静静欣赏他们表演的洛行云：“我走后, 你要照顾好亮亮和小羽。”
　　洛行云忍俊不禁：“你要走到哪里去？”
　　霍思明：“我要走到诸仁良的车里去！”
　　洛行云虚扇了他两耳光：“那车是omega专用，你行你上你发情。”
　　除了王心卓之外，一路上又有无数omega妹子和为数不多的omega汉子冒着集体发情的风险坐上了诸仁良的帕萨特，可他们有抑制剂，霍思明有吗？
　　霍思明使出吃奶的劲儿扒拉着戚羽坐起来：“我就是死了，从这里跳下去，我也要用我腐朽的喉咙喊出：老诸捎我一程球球了！”
　　正当戚羽和张亮集体低头对着霍思明啧啧啧的时候，在一旁愉快围观的洛行云突然胸口一窒，膝弯软了下去，连带视线也迅速地模糊。
　　他感到自己被一双手架住了，是站在他身边的张亮：“洛神你也走不动了吗？”
　　洛行云勉强撑着他站起来，不，不是走不动，是结合热！
　　他虽然有低血糖低血压，但只要摄入糖分，就有足够的耐力坚持，不是什么很娇惯的小孩。他走到现在，都没有像霍思明那样无法忍耐。
　　但不知是不是他分化太晚的缘故，明明只是被同学传染发情，还早早打了一管抑制剂，结合热仍旧在这个时候突如其来地爆发。
　　身体泵出大量的汗水，几乎把他的T恤浸湿，下腹也传来尖锐的疼痛，街上的汗水、汽油味以及小摊小贩和临街店铺散发的杂乱气息几乎让他喘不来气。
　　霍思明和戚羽都纷纷投来目光：“洛神你没事吧？脸色怎么这么差？”
　　洛行云看到行动不能自理的霍思明，捂着胸口推开张亮，转身就跑。
　　隔离，隔离，隔离！
　　得赶紧找一个没有人的地方，避免自己的信息素感染其他alpha和omega！
　　洛行云极力克制着原初的生理悸动，慌不择路地扶着墙壁，勉力靠着晕眩的视野找寻着庇护所。
　　很快，在引发轰动之前，他如愿以偿找到了一条阴暗无人的小巷。
　　晚上六七点，里头没有灯，水泥小路不知通向哪里，墙与墙分隔出天然的僻静之所。
　　走了二三十步，他才脱力地滑坐在地上，喘着粗气掏出手机，给诸仁良打了个电话：“诸老师，我结合热……发作了。”他回忆了一下拐进来之前最后所见的灯牌，“我一直在大路上，刚拐进久久鸭隔壁的小巷子……我抑制剂用光了我得去医院……”
　　那边诸仁良焦急地说了句什么，但是他已经听不清了。
　　通知完诸仁良，他又在通讯录里找裴衍，拨通之前，突然听见自己压抑的粗喘，想了想还是打消了这个念头，双手捧着手机滴滴答答打字。
　　因为强烈的结合热反应，发抖的指尖总是按偏，编纂速度很慢。
　　写了又删，删了又写，费了点功夫，终于用极其糟糕的身体状况，组织好平静顺畅、不动声色的语言。
　　物理学圣剑：班长，我的结合热没压下去，发作了
　　物理学圣剑：目前很安全，已通知到诸主任，他会带我去医院，你不要紧张，我没事
　　物理学圣剑：这是我的位置[定位分享]
　　物理学圣剑：你最好别过来，哪怕过来也别进巷子，容易染上我的信息素
　　刚发完四条信息，巷口闪过几条人高马大的影子。
　　洛行云警觉地把手机揣兜里，掩住屏幕淡淡的光亮。
　　可其中一人还是闻了闻面前的空气：“我说，这里怎么有股omega信息素的味道？”
　　五个人一对眼色，齐齐将目光投入了巷子里。
　　λ
　　洛行云心底里操了一声。
　　他下午刚跟王同学吹完牛逼，事情就轮到他头上了。
　　未受标记的omega一旦进入发情期，信息素味道可以扩散到半径三公里以外，对alpha来说无疑是最烈性的情药。
　　这么近的距离上，哪怕匹配度再低，都会勾引Alpha同步发情，对他产生强烈的、不可抑制的欲望。
　　无论他是谁，对方是谁。
　　哪怕素未谋面。
　　幽深的小巷，几股ALpha信息素瞬间释放、蔓延开来，散发着下流卑鄙的侵略欲，像一道屏障封锁住他的味道。
　　“哪个小宝贝落单了呀，需不需要哥哥给个标记，救救你？”油腻轻浮的声音响起，几个小镇青年都笑了起来。
　　洛行云屏息静气，扫了一眼巷子口。
　　晕眩的视野里，总共出现了五道人影，Alpha信息素有三股，其中两个个子稍小的应该是Beta。
　　洛行云忍着剧烈的头痛，在黑暗中凝起理智，思考对策。
　　挑拨三个Alpha打起来？
　　时间不够了，如果裴衍这个时候已经出发来找他！
　　而且他也说不准这伙Alpha San值掉到了多少，还剩下多少理智。Alpha成群结队和狼群非常相似，有时候也会像狼一样集体捕猎，在没有完全标记的情况下，他就是共有的猎物！
　　洛行云雾蒙蒙的眼里，情欲被强行压制，闪烁起凛然而理性的冷光。他将颤抖的手伸进了裤兜里，抓住了裴衍送给他的那枚小小的警报器。
　　裴衍今天不对劲，非常非常不对劲，他高度应激，受不得刺激。这种时候让他遇到一群要对自己动手的Alpha，后果不堪设想！
　　要尽快把这群人全部驱逐出去！
　　然而警报器只对Alpha有用，那些Beta……
　　得想个办法在不产生任何肢体接触的情况下，把ALpha和Beta一并赶走！
　　压迫感越来越浓重，与此同时，一个计划在超负荷运转的大脑中逐渐成型。
　　也许，他身为Oemga无比柔软的身体，可以作为武器……
　　脚步声越走越近――
　　“哥哥叫你呢，小宝贝怎么不说话呀？”
　　“该不会连说话的力气都没有了吧，嘿嘿。”
　　“一会儿我先。”
　　“那你可不要先忙着标记他啊。妈的还没尝过omega的滋味呢！”
　　“谁捡尸还标记。这么好的事情当然是大家一起爽一爽。”
　　在Alpha或者Beta男群体里，遇到落单的发情期Omega叫捡尸。omega结合热发作起来完全没有意识，只有原初的生理悸动，随便带去哪里、怎么折腾都不会反抗，比酒吧门前喝醉了的人还好摆弄。
　　就在几个小镇二流子嘻嘻哈哈逼近小巷子深处的Omega时，倚在墙边、散发着好闻的新雪味道的Omega，吃力地、缓慢地扶着墙壁站了起来。
　　他非但没有像一般的omega那样躲躲藏藏，惊声尖叫，反而手指抠着墙，如风中残烛一般，行将就木地迎着几个Alpha走去。
　　走路姿势不甚协调，关节像是卡久了的铁锈；喑哑的喉咙里也发出断断续续的、带着粗喘的声音，就像一只破碎了的风箱：“Ph’nglui mglw’nafh…… Cthulhu R’lyeh…… wgah’nagl fhtagn……”
　　几个正上头的Alpha脚步一顿：“他尼玛说什么？”
　　“不知道……”
　　“外语吧？”
　　“小吕你英语好你听懂他在说什么吗？”
　　“听……听不懂。好像……不、不是英语。”
　　初冬的夜晚，弄堂风很凉。
　　Alpha热气腾腾的脚步声停住了，不知所措。
　　那团黑影还在发出古怪的声音逼近他们――
　　“Ph’nglui mglw’nafh……”
　　“Cthulhu R’lyeh……”
　　“wgah’nagl fhtagn……”
　　当他念完最后一个单词，腹部禁脔抽搐，发出了一声呕吐的声音。然后像是突然断线了的木偶，直挺挺就仰面倒了下去，啪地一声，笔直僵硬、毫无生气地倒在了弄堂中央，激起一圈尘土。
　　雪味的信息素还是那么纯洁无瑕，引人发燥，可是几个人再也没有什么捡尸的兴致，你看看我，我看看你，面面相觑。
　　“他不会是死了吧？你看他的胸口，好像都不喘气了！”
　　“妈的赶紧报警啊！”
　　“这地儿黑灯瞎火的，我们又放过信息素，不会说是我们搞的吧？！”
　　“别自己吓自己！”他们中打头的ALpha呵斥了一声，盯着地上的人影咽了口唾沫，“老子就不信这个邪了……小吕！开手电筒！”
　　他迈开腿，朝他走去。
　　就在这时，倒在地上尸体样的黑影，突然抽搐了一下。
　　众人发出一声惊喘，齐齐吓退了一步，连那Alpha英勇无畏的脚步都顿住了，额角流下一滴冷汗。
　　很快，黑影又抽搐了一下，这次幅度更大，也更扭曲。
　　“咯咯咯咯咯咯……”那团黑影中再次爆发出了诡异的、恐怖的笑声。
　　不再像刚才那样痛苦而虚弱，而是带着一种癫狂的、压抑的、深渊中爬来的狂喜！仿佛人类的灵魂已逝去，不可名状之物降生在躯壳中！
　　小巷幽深，笑声折了几转，响起了幽邃的回音。伴着这嘶哑癫狂的笑声，地上的omega缓缓地、缓缓地起身。
　　不像普通人那样坐起。
　　甚至不像个人。
　　――他四肢撑地，腰部左右摇摆着缓慢隆起，脊柱弯成一道几乎不可能的折角，以极其诡异的角弓反张站了起来！！！！
　　头颅在下，紧闭的眼睛豁然睁开，瞪着几人！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”三个人高马大的Alpha、两个胡作为非的Beta，叫得喉咙口里的悬雍垂疯狂左右摆动。
　　OMega四脚着地，上下颠倒，倒退爬行着，纤细的手腕和脚腕像一只幽冥爬来的白色蜘蛛。那对上下颠倒的充血眼睛紧紧盯着他们，唱诵着地狱来的咒语：
　　“Ph’nglui mglw’nafh  Cthulhu R’lyeh wgah’nagl fhtagn……”
　　“Ph’nglui mglw’nafh  Cthulhu R’lyeh wgah’nagl fhtagn……”
　　“Ph’nglui mglw’nafh  Cthulhu R’lyeh wgah’nagl fhtagn……”
　　随着这嘶哑的的咒语，有一股尖锐、刺耳的巨大蜂鸣以他为中心扩散开来，越响越大声、越响越大声，最后像是木楔子一下一下钉进他们的耳朵里，刺穿他们的最后一丝理智！
　　几个Alpha被这高频强声波刺激得耳朵剧痛，摸了一把，发现莫名其妙流出浓稠的鲜血，吓得一屁股跌坐在了地上！
　　恐惧轻易波及到了两个Beta。他们虽然什么都没有听到，但同伴耳道流血的惨状和撕心裂肺的尖叫已经足够让他们屁滚尿流地往外逃！
　　Alpha曾经是小团队毫无争议的上位者，但此时此刻他们只能手脚并用地跟在Beta身后，哭叫着在地上爬，仿佛他们不经意间闯入地狱！
　　即使这里还充斥着异常好闻的Oemga信息素，预示着这是一只未受标记的甜美的Omega，但飙升的肾上腺素熊熊压过了蠢蠢欲动的雄性激素。他们爬得头也不回，步履发癫，再也提不起任何邪念，裤裆里除了湿湿热热的失禁容不得其他！
　　毕竟，唯一能够克制住发情期Alpha的繁殖冲动的，只有一种情绪――恐惧！
　　而印刻在人类基因中对蜘蛛的恐惧，对角弓反张肢体扭结的畸形的恐惧，对不可名状的未知的恐惧，又完美组合成了这其中最强烈的恐惧――死亡！
　　生殖的欲望很强大。
　　但对死亡的恐惧凌驾于一切情绪之上，包括生殖！
　　当生理冲动遇上死亡威胁，那就是从千百万年前就写进基因中的、注定了的败局。
　　λ
　　裴衍正在和孙若薇一起抓人，突然脊背上窜起一道寒意，心脏也剧烈一跳，仿佛被看不见的手用力攥了下。
　　他四下一扫，整条街道熙熙攘攘，烟火人间。
　　他的目光在这万家灯火中逡巡，看也不看地把花名册拍给隔壁的政委：“我有点事，去去就来。”
　　同时目光锚定，迈步朝几个在街边坐着休息的高个子男生走去。
　　霍思明正靠在戚羽肩膀上休息，见对面裴衍大步流星朝他走来，下意识挺直了腰，悲愤莫名：“只是坐坐都不行的吗？！我真的走不动了啊！”
　　“洛行云呢？”裴衍蹙着眉头问。
　　“往那边去了。”戚羽指了个方向，“你晚来一步，刚刚还在这儿。”
　　“你找别人帮忙吧。”霍思明下意识就觉得班长是要找他洛神充壮丁，早上班长说了，洛神现在好像是什么学生会长的小秘书之类的，“他走的时候脸色不大好，可能是饿着了，要吃吃喝喝才能缓过来。”
　　裴衍看了一眼手表，洛行云的生命体征出现了波动，行色匆匆地冲戚羽指的方向追了过去。
　　小镇上的夜生活丰富，小吃摊特别多，正是晚餐高峰期，加之涌进来两个学校五千多个学生，大路上人流密集。
　　行走在大路上，好像穿行在人体组成的迷宫中。
　　高挺的鼻梁泌出细汗，心脏也不受控地剧烈跳动，裴衍强压下心慌意乱，闭上眼睛，凝神辨别空气中他的信息素味道。
　　随着一缕新雪钻入鼻腔，他睁眼，一道磅礴的白色光带出现在空气中，映照着街边的灯牌，光怪陆离。
　　糟糕，是结合热！
　　而且比上一次来得更加汹涌！
　　仿佛心有灵犀，手机上跳出来几条消息。
　　裴衍迅速扫了一眼，目光锚定不远处的久久鸭。
　　在小镇灯牌光怪陆离的背景里，在街上的汗水、汽油味以及临街店铺散发的杂乱气息中，他闻到了陌生ALpha的粗野信息素玷污了新雪，一如他看到那几道危险的光影纠缠、追逐着圣洁纯白的光带。
　　要将他染脏。
　　被军装包裹的笔直双腿重新迈开，在熙熙攘攘的人群里从快走，到小跑；再从小跑，到飞奔。
　　心脏越跳越快，信息素奔流激荡，冲刷着血管，手臂、额角、脖颈处青筋暴起。
　　深海森林的信息素从他身上每一个毛孔不受控制地流溢，漆黑幽邃的眼中逐渐被血丝占据，忍不住露出尖锐愤恨的獠牙。
　　就在他逼近巷口时，里头突然扑出一个人。
　　然后是第二个，第三个，第四个，第五个……
　　他们步履蹒跚，手脚并用，极度恐惧，嘴里甚至喊不出一个完整的字节，呜呜乱叫着逃进人潮中，狼狈的姿势引起了行人的驻足围观。
　　λ
　　巷口的黑影如魑魅魍魉，晃动消失，洛行云长松了一口气，软摊在原地。
　　结合热已经到了无法用意志克服的地步，浑身剧痛，绵软无力。
　　但就在这个时候，一股深海森林的信息素似狂风刮过，涌进小巷，把其他人遗留的、令他难受的味道冲刷得干干净净。
　　洛行云弥散的神志蓦地一激，强撑着墙壁站起来，往外伸手。
　　与此同时，一只手掰着墙角探进来。
　　靠着惊人的默契，洛行云准确无误地揪住了裴衍的领子，把他拽进来怼在了墙上。
　　“别追……”他颤抖的指尖明明没有什么力气，但还是紧紧攥着他，摁住他，阻止他跑出去做傻事。
　　裴衍没有发出任何声响。
　　他的整具身体都是那么地僵硬，紧张，略微发着抖，同时又杀气腾挪。
　　洛行云踮起了脚尖，双手胡乱推搡他的胸膛，一次次把他往墙上推，像是哀求似得哄他：“我没事，没有被人欺负……我不会被人欺负，信我。”
　　“我每一次跟你告别什么样，下一次跟你见面，还是什么样。”
　　一直以来沉默又安静的ALpha身体一僵，然后突然掐住他的腰，红着眼睛把他抱起来用力揉在对面墙壁上！
　　修长有力的手指，抱着，攥着，像是濒死般抓着最后一块浮木，又像是要支撑一尊软绵无骨的人偶。
　　心疼啊。
　　好心疼。
　　想要把他掰碎了融进骨血里从此以后再也不分开。
　　“你要咬我吗？”少年吓得在他怀里颤抖了一下，然后又尽量放松，“叫你别来的……你看，难受了吧？”
　　他低头，用散发着冷雪气息的手臂圈住ALpha的脑袋，任命地在他肩上闭上了眼睛。
　　盈盈如新雪的味道密密实实地笼了下来，像一场大雪落在苍林间。
　　被咬一口，标记是临时的，没什么关系。
　　只是贴着自己的那具身体散发出的炙热气息，在阴影里蒸腾着滚滚情欲的Alpha信息素，还有压迫着他的胸膛、囚禁着他的手臂，以及那些响起在耳边的压抑喘息，都让他下意识的恐惧。
　　即使知道眼前的人是裴衍。
　　洛行云只能紧紧抱着他，闻着他的信息素，在心底里催眠自己：这是小班长，这是小班长，这是小班长。
　　小班长现在很需要咬我一口。
　　黑暗中，ALpha张开獠牙，饥渴地抵在冷白的皮肤上。
　　磅礴静谧的雪味在温热皮肤下奔流。
　　洛行云迷蒙间等待着标记的到来。
　　但是等了很久，等来的只有一滴烫热的眼泪，还有一声压抑，愤怒，恍若野兽濒死的哀嚎。
　　――下一秒，一枚针头狠狠扎进了他的脖颈里。
　　冰冷抑制剂，尽数推入血管。


第54章 临时标记
　　诸仁良开车到巷口的时候, 正撞见裴衍大步流星抱着人出来。
　　天寒地冻，裴衍脱得只剩下衬衫, 外套和卫衣都覆在那人身上, 裹得严严实实。
　　哪怕后来他坐上后座，诸仁良也没看清那人的脸。
　　因为裴衍紧紧将他搂在怀里，大手掌着他的脑袋藏进胸口, 遮掩起他的气息，也掩盖住他的容貌。
　　“是洛行云吗？”
　　裴衍点点头。
　　“他怎么了？”
　　“他太难受了……”裴衍若有似无地隔着军装外套贴了贴洛行云的脸颊，“我给他打了一管抑制剂，马上就会好起来。”
　　诸仁良从后视镜里看了一眼两个小伙子，原本想说你们俩是不是搞早恋啊, 后来看看裴衍的脸色也不太对劲，就把到嘴边的话咽了下去。
　　英俊少年依旧勉强维持着淡然自制, 但谁都能看出来, 他不对劲。
　　他的脸色是那么苍白，嘴唇也惨无人色，有些神经质地轻颤着。
　　只一双漆黑眼睛病态地燃烧着，隔着衣服盯紧怀中人, 手指攥得青白。
　　明明是三九寒冬，他却好像很热似得不停冒着汗, 头发、单衫都被汗水洇湿了, 整个人像是刚从水里爬起来。
　　很好的一个男孩子，就这么莫名其妙病了。
　　可是又强迫自己不倒下。
　　仿佛世界末日，天地倒悬, 只剩下他。
　　如果诸仁良是特殊性别者，他就能闻到车厢里爆炸般的ALpha信息素。
　　裴衍身上蔓延开的、深海森林的信息素。
　　洛行云发情后，让他最好不要过来，就是怕他也被感染以后发作。
　　但他不可能不过来。
　　他因为太过珍视而小心翼翼努力压抑不敢靠近不敢亵渎的人，被随便几个人糟蹋！
　　一想到有这种可能性，他就彻彻底底疯了。
　　甚至想就地就给他一个标记，永永远远免除后患。
　　――反正迟早都要属于什么人，那不如属于他啊！！！！
　　他很喜欢他，他会对他好，他会忠诚、体贴、温柔，他会做一个好Alpha。
　　但是当他把他摁在墙上的时候，他在他怀里，轻颤了一下。
　　那轮明亮而炙热的小太阳，那轮不论面对怎样的凶险都不曾退缩的小太阳，泄露了他心中难以抑制的恐惧。
　　下午和王心卓的对话，蓦然响起在脑海里。
　　他想有的选。
　　不论是好的ALpha，坏的ALpha。
　　他想自己选。
　　而不是被信息素左右，因为结合热来临，仓促而就，无奈之举。
　　他明媚、炙热、勇敢的小太阳，唯一想要的是――
　　自由。
　　他成全他。
　　Alpha紧攥着的手指上，青筋暴起，湿透了的黑发恍如竹林间淋过一场春雨，融合着青郁信息素的雨水顺着脸庞流到线条秀丽的下巴，啪嗒打在军服外套上，苍青色浓烈到晕开。
　　这辆车上不仅仅只有洛行云一个人在承受结合热。
　　他也是。
　　只是洛行云的结合热被抑制剂压了一压，叫他人事不省。他那沉睡的眼睛看不见这世上还有个人，为了他卑微而隐秘的心愿，忍受着几乎下地狱般的折磨。
　　诸仁良的电话响了。
　　他接起来，越听，眉头皱得越紧。
　　因为校方留的紧急联系人是他，心理卫生中心发来警报，说他们学校的裴衍同学目前信息素水平濒临极限。
　　诸仁良瞥了眼后视镜背后：“是会失控吗？”
　　“不。”电话对面的值班人员透着一丝惊恐，“他生命体征极度危险……他会死！”
　　λ
　　诸仁良猛踩油门一路闯红灯，泊入最近的医院。
　　刚停下车，裴衍就打横把洛行云抱了出来。
　　诸仁良连忙去前头引路，一边走一边心急如焚地打量裴衍的神情。
　　之前车里太黑，诸仁良看不清他的情况究竟有多遭，但一进急救大厅，暴露在明亮的白炽灯下，他的病态就暴露无遗。
　　短短十分钟，他的两只眼睛已经完全充血了，一对漆黑瞳仁旁侧俱是鲜红，像是曾经在黑暗中泣血。
　　诸仁良赶紧在走廊里给裴衍妈妈打了个电话，童晓年回复她也接到心理卫生中心的警报，已经在赶来的路上。
　　诸仁良挂掉电话冲进急诊室，只见裴衍安安静静抱着怀里的小同学，坐在医生对面。
　　诸仁良忙道：“两个人都发情了，大夫你赶紧给他们俩都拉去治一治！”
　　医生抬眼给了他一个警告的眼神，耐心地表扬裴衍：“……你做的很好，他发作的很厉害，你给他打抑制剂是正确的选择。”
　　“所以加上他自己早上打的那一针，他今天统共已经打过两针抑制剂，对不对？”
　　裴衍哑着嗓子说：“对。”
　　手还紧紧搂着洛行云，手臂肌肉线条坚硬如铁。
　　“好的。”医生耐心地靠近，拿出听诊器，“我现在要听听他的心跳，可以吗？”
　　裴衍警惕地看了他一眼，垂下了眼帘：“可以。”
　　可是当医生探手过去的时候，他抱着洛行云微微往后一仰，嘴唇紧抿。
　　“你给他看呀！”一旁地诸仁良急得不行。
　　“嘘――”医生让他一边儿去，和颜悦色地跟裴衍解释，“我是在救他，懂吗？他高龄分化，体质非常差，还连打了两管抑制剂，可能会有危险。”
　　发情期的Alpha占有欲和进攻性都无与伦比，SAN值清零的情况下，无法忍受别人以任何形式触碰他的伴侣。偏偏现在已经下班了，急诊室缺人手，没有办法强制分离。医生抱着一线希望和这位小ALpha商量，他觉得他很特殊，在爆A的情况下还保留着一丝理智，但也远比普通Alpha偏执。
　　“你也不希望他就此病倒，对不对？”
　　裴衍抬头，眼中的血色愈发浓郁了，怀抱无意识地紧了紧，喃喃低语：“他会……死掉吗？”
　　医生愣了一下。
　　沙哑的嗓音中带了一丝哽咽：“你，能不能救救他？”
　　“他还很小，只有18岁。”
　　“他以前……都没过过什么好日子的。”
　　医生红了眼圈：“好的好的，他不会死的，你松手，好不好？”
　　裴衍点点头。
　　却松不开。
　　手指痉挛，不听使唤。
　　“没关系没关系，我是BETA，我再给你叫个女同事过来，我们一起帮你的忙。”
　　得到了裴衍的默许，诸仁良赶紧去隔壁叫护士，护士和医生两个人围过去，用力把他僵直的手指掰开。原以为会挨几下，但那个濒临失控的ALpha却很温顺，甚至还哑着声儿对他们说了声谢谢。
　　洛行云终于被抬上了病床，医生按住想要跟过去的裴衍，背地里抓起了准备好的针筒：“小同学，你在发情期，你的情况比他严重多了。你也躺上去，我给你看看，你们俩就做邻居，保证不把你们分开。”
　　“你先看他。”裴衍扒着洛行云的病床，目不转睛，“先看他有没有事。”
　　在鹤望兰家里的那次结合热，还有昨天晚上那次，洛行云都是闻着他的信息素才好起来的。他不敢走远哪怕一点点，而是调动浑身的信息素，环绕在他周身。
　　护士和诸仁良都被这种情况吓呆了。医生知道发情期ALpha的偏执无药可医，只能尽可能快地为OMega诊疗。
　　结合上一次的就诊记录，诊断结果很快就出来了，超龄分化，内分泌紊乱，信息素水平超标。
　　鉴于已经打过两支抑制剂，不能再冒险打第三针，有可能对性腺和大脑皮层造成永久性损伤。
　　医生冲裴衍道：“你给他补一个临时标记。”
　　裴衍脸上出现了就医以来第一次鲜活的表情。
　　他微微睁大了眼睛，额角跳了跳：“什么？”
　　“他不能再多打抑制剂了，如果你的信息素还压不下来，再考虑手术。”
　　裴衍将目光投向病床上的少年：“你是说……我可以咬他？”
　　“你是他的ALpha吧？”医生张了一眼Omega的后颈，发现那处皮肤平整新洁，一点伤疤都没有，不禁咂舌称奇。
　　――他以为能引发这么强烈的应激反应，起码得是半标记的小夫妻。
　　还没有任何羁绊，就已经是现在这副样子……
　　不论是强烈的生理反应，还是极致的偏执，都太触目惊心。
　　这种情况，除了极其相爱以外，再没有别的理由。
　　不过按照流程，他还是问了一句：“你愿意给他做标记的吧？”
　　裴衍专心致志盯着眼前的少年，没有回答。
　　医生觉得这算是默认了，戴上手套，在omega后颈表面涂抹上酒精，然后拉上蓝色的隔帘，和护士一道背过身去。诸仁良觉得这实在是不符合校规，哭丧着一张脸，但被医生一瞪，就不敢说话了。
　　隔帘里，衣襟摩挲。
　　高大英俊的ALpha走到床前，倾身，在昏睡的少年耳边轻声说：“这次，你没的选了。”
　　“但是……”
　　“我愿意。”
　　颤抖着的大手，小心托起他的上半身。
　　尖锐的獠牙，抵上白腻后颈。
　　深海森林的信息素，温柔地融入那片荒芜的雪原。
　　蓝色隔帘上，两道影子交缠不清的地方，有若有似无的黑影凝聚盘旋，仿佛在咬痕处生根发芽。
　　凝神细看，既像是一株生机勃勃、自童话里而来的豌豆藤。
　　又像是一对极漂亮、极辉煌的羽翼。
　　λ
　　临时标记完成。
　　裴衍拉开帘子出来。
　　医生立刻抓起针筒，扎在他胸口。
　　药剂被注入身体，ALpha身姿一软，医生和护士七手八脚把他抬上了手术台。
　　诸仁良看得目瞪口呆。他原本接到心理卫生中心的电话，还挺紧张，但是医生一直把注意力放到洛行云身上，他下意识就觉得裴衍没事：“他这是怎么了？”
　　“信息素狂飙引发的心动过速。”医生严肃道，“非常危险，差点就死掉了。”
　　“那你为什么不早给他看？！”
　　“他那个样子，哪里肯接受治疗，只能跟时间抢人。”医生叹了口气，又道，“幸亏做了个临时标记，帮他释放掉一部分Alpha信息素，对两个人都有好处。”
　　两个孩子都命大。
　　也许这就是天意吧。
　　λ
　　童晓年匆匆赶到医院的时候，裴衍正躺在急诊室里打点滴。
　　黑软的头发还微微湿着，听见高跟鞋踩地的脚步声，睫毛轻颤，睁开了眼。
　　童晓年扑到他身边，摸了摸儿子的额头，表情有点难以置信。
　　她从来没有见过裴衍真正失控，从来没有。
　　哪怕是真正的天生变态狂，都没有他这个级别的A值，完全是高到离谱的身体机能。
　　但同时，他的SAN值从没有下过100。
　　甚至还能游刃有余地在SAN值测验中控分。
　　现有的Alpha测评机制，可以说完全被他玩弄在股掌之间。
　　跟智商有关，但也得以于强悍的自制――她的阿衍，从来没有让信息素真正控制过自己。
　　这是他有生以来最接近失控的一次。
　　童晓年眼里包着泪，哭哭啼啼地检查他的身体状况。
　　“已经没事了。”裴衍慵懒歪在枕头上，完全看不出来之前曾有过那样的不知所措。
　　童晓年闻了闻裴衍身上陌生的新雪气息：“是因为他？”得到了肯定的答复后，揪心地攥紧了白大褂的衣襟，“小朋友怎么了？”
　　裴衍的脸色蓦地沉了下去，睫毛颤的越发厉害。
　　良久，低低说了一句：“来结合热，差点被欺负了。”
　　童晓年神色黯了下去，怕刺激到他不敢再多问一句。她毫不怀疑儿子能保护他的小同学，但是这种事哪怕摊上一个普通ALpha都很难控制好，更何况他才18岁啊！她都不敢想他是怎么把发情期的小同学送到医院的，那一路对他来说该有多难熬。
　　她忍不住责怪道：“听你们诸主任说，你把他送到，一直不肯接受治疗。你既然还有理智尚存，不是全然失控，那为什么不好好听医生的话呢？”
　　“我怕他会需要我。”裴衍答得轻描淡写。
　　洛行云晚分化，身体底子一直不太好。他早上打完一针抑制剂后，他就有留心他的生理体征。
　　在巷子里打完第二针还压不下来那四散的白雪气息，即使不用医生说，他也知道抑制剂可能对洛行云目前的情况没有用。
　　他那时候心脏很疼很疼，逼近生理极限，但他不敢倒下，甚至不敢表现出来，怕医生不让自己陪他。
　　――他们承诺过要彼此保护。
　　洛行云在他濒临失控的时候，朝他伸出了手，唤回了他最后一丝理智；他也无法在洛行云有生命危险的情况下袖手旁观。
　　他需要他，是足以打败一切的理由。
　　童晓年淌着眼泪，嘴唇轻颤：“那你想没想过，你要是有了三长两短，你让爸爸妈妈怎么办？我们也心疼你啊，你不能因为他，命都不要了啊。”
　　裴衍望着她没有说话。
　　童晓年从他漆黑幽邃的眼神里读出了某种坚定，与淡淡的抱歉。
　　“为什么？”她没法理解。
　　裴衍和他的小同学，与她和她老公不一样。她和裴先生青梅竹马，携手走过了漫长的时间，经历过很多事，才有足够的感情基础去相爱。但是裴衍只是某天突然在外面染上了那个孩子的信息素，就突然变成了这个样子了。
　　童晓年对儿子的信任出现了动摇，怀疑出于母亲天性中的骄傲蒙蔽了她的双眼。他可能真的进入了易感期需要隔离，这种偏执不应该出现在真正理性的人身上。
　　“我知道我看起来很可疑，像是疯了。但是我陪伴他的时间，和他陪伴我的时间，比你想象的要久得多得多。”
　　童晓年被他的话绕糊涂了：“什么意思？”
　　“我不能告诉除了他以外的人。”
　　“连妈妈都不可以？”童晓年生出一种儿大不由娘的失落。
　　裴衍闭上眼睛摇了摇头。
　　随后，他从裤兜里取出了一个小塑封袋，递给童晓年：“帮我去对比一下，跟那几根头发是不是属于同一个人。”
　　童晓年自然明白那几根头发是哪几根头发，瞪圆了眼睛：“你怀疑是他？”
　　裴衍嗯了一声。
　　“是他说的？还是你猜的？”童晓年的口气急切了起来。
　　“我们没有聊过这件事，只是他给我的感觉，很像那个人。”
　　童晓年脸上终于带上了点儿笑意：“如果真是的话，那我们全家都应该好好谢谢他。”
　　她兀自乐了一会儿，又想到了点寻常的人情世故，拍拍裴衍的手背：“阿衍，其实你真的喜欢他，他是不是当初那个人，也不打紧的。”她怕这验出来万一不是，影响两人的感情，也叫那位小同学伤心。
　　“是不打紧。”裴衍道，“但我想知道。”
　　那位萍水相逢的恩人，他确实挂念多年，但洛行云占据的，是截然不同的位置。
　　可如果三生有幸，他们曾有过这样的交集，他为他拼命，就更多了点相谢的意思。
　　既然他这样说，童晓年相信他会处理好，这事儿对她来说小事一桩：“三天后告诉你。”
　　裴衍身体素质好，单纯由发情未处理引起的心动过速，已经被临时标记和胺碘酮缓解，浑身上下只有扎针的地方贴了块胶布，只需要好好休息就能恢复。童晓年再三跟他确认他SAN值稳定，这才哭哭啼啼地推门出去。裴衍七天之内三次爆A，观察期延长到一个月，她跟裴衍约法三章，如果再爆信息素就回家隔离去。
　　不过她一关上门，就变了副神情，径直走到值班医生办公室里：“大夫，请问那个送来的Omega小同学在哪个房间？”
　　她非常想看看裴衍的小朋友！非常！想看！
　　值班医生告诉她就在裴衍隔壁：“他刚做完临时标记，一直在昏睡，你不要吵他。”
　　童晓年双手合十，千恩万谢：“我懂我懂！”
　　随即脱下高跟鞋踮着脚尖偷摸溜过裴衍门前，悄无声息溜进了隔壁间。
　　那位小Omega就躺在进门的病床上，严严实实地裹在被子里团成一团，很没有安全感的样子，只露出一小撮栗色的细软头发。
　　童晓年悄咪咪走进去，探头探脑。
　　正当她愁苦怎么也看不见小同学正脸的时候，浅眠的小同学悠悠醒转，在被窝里揉了揉眼睛，睡眼惺忪地看着光影中的她。
　　童晓年赶紧想要偷溜出去假装自己从来没来过。
　　“医生……”小同学嗓音沙哑地开口叫道。
　　童晓年是从实验室赶过来的，一瞧自己的白大褂，嗯，心理研究员也是医生，随手抓起床尾的记录单：“晚上好，我是来看看你有没有发烧……既然能睡着那就好你继续睡，继续睡。”
　　“医生。”眼看她忙着开溜，小同学忙把她叫住，“应该是一个Alpha把我送过来的……他在哪里？他还好吗？”
　　童晓年微微一讶。
　　随即温柔笑道：“他很好，你不用担心。”
　　小同学皱着脸，明明自己虚的要命，还哑声唠叨着：“他个子很高，长得很帅，应该很惹眼……要是你看见他等在外面的话，能不能给他安排张病床躺一躺。他今天走过长征，还在易感期……他坐在椅子上，肯定休息不好的……”
　　“已经安排下了~”童晓年走到他身边，帮他掖好，摸摸他的脑袋，“好好睡呀小宝贝。”
　　洛行云下意识地蹭了蹭她的手，重新蜷缩到了被窝里。
　　童晓年解下脖子上的爱马仕丝巾，缠在他手腕上，帮他掩上门，这才想起来刚才好像没有仔细打量小同学的长相。
　　不过，即使睡得小脸皱皱的，也能看得出来，是个很温柔的好孩子呢。
　　童晓年正在心里由衷地感慨，儿子挑儿媳的眼光貌似还不错时，口袋里手机一颤。
　　她摸出来，一条微信。
　　LEVIATHAN：好看吗？
　　童晓年：“……”
　　千门万户尤眨汉每矗非常好看！帅极了！
　　隔壁病房里，Alpha嘴角微挑，纤长手指在屏幕上点点按按。
　　――“他脖子上的苍青色标记 ，更好看。”


第55章 一个表白
　　洛行云一觉醒来, 诸仁良正在他床头柜上摆小笼包。两人一对上，小洛就怂得跳起来, 脊背挺得直直的：“对不起诸主任我睡过头了！”
　　一看手上缠的丝巾：“啊这不是我偷的！我不知道为什么会在我手上！”
　　诸仁良：“……”
　　虽然作为教导主任深感欣慰, 但有时候看到这种条件反射也蛮心疼这些学生，求生意识这么强。
　　眼看诸仁良没有口吐芬芳也没有拎他耳朵，洛行云就想起了昨天种种：长征――结合热――被裴衍按在巷子里……
　　他摸了摸自己的后颈, 缠着白纱布，微疼。
　　诸仁良语重心长地问：“你，是不是在跟裴衍处对象。”
　　“我没有！”洛行云条件反射地反驳，脖子梗得直直的，心里虚得厉害。
　　转念又一想, 他确实没有啊！他们只是订立了易感期契约，跟那些早恋小情侣根本不一样。
　　“绝对没有！”小洛同学这次又中气十足、眼神坚定地再回答了一遍。
　　诸主任一言难尽。
　　他觉得裴衍那个模样, 不像是单纯的易感期, 但是洛行云这个玩意儿又一口咬死了，滑不溜秋让人抓不到把柄。
　　昨天那个情况，又好像确实没有别的选择。
　　“……那你得好好谢谢他。”诸主任很不习惯做这种劝和不劝分的思想工作，整个人都很不自在, 坐在凳子上动个不停，“昨天他从巷子里把你抱出来, 被你引得同步发情, 但一直克制着，威胁到了自己的生命。到了医院也是，要确认你安全再就诊, 差点延误了最佳抢救时机。原本医生是要给你动手术的，他主动愿意帮忙，给你咬了口，你才逃过一劫。他这是冒着生命危险，起到了班长的带头作用……”
　　洛行云原本听得一懵一懵的，随着诸仁良把一切经过告诉他，神情逐渐变得苍白凝重。
　　缠着丝巾的手急切拽上了诸仁良的袖子：“那班长现在在哪儿？他好点了吗？”
　　诸仁良道：“没什么大事，就在你隔壁。就是医生给他多开了几盒眼药水让他多滴滴。”
　　洛行云掀了被子就跑，诸仁良抓都抓不住他。
　　“跑慢点！”城南教导主任在背后气急败坏地呼喝，“早上军训不用去了，又不着急！”
　　他原本想再留一会儿，省的这对小AO干出什么违反校规的事情，但看了看手表，绿色学校要开始早课了。他只好抬起屁股离开了病房，随便他们去。
　　这里毕竟是医院，公共场合，出不了岔子。
　　λ
　　洛行云冲进裴衍房里的时候，裴衍还在睡。
　　听闻他的脚步声，英俊少年幽幽醒转，目光投向他，漆黑的眼睛里沾了红，莫名妖冶。
　　病房里打着热空调，被单被褪到了腰间，身上套着的病号服也松了几粒扣子，衣摆轻撩。
　　露出突兀性感的锁骨，精悍、拥有流畅人鱼线的窄腰，以及胸前那一枚小小的纱布。
　　洛行云想起诸仁良的话。
　　――心动过速，差点死掉了。
　　那纱布是一枚勋章。
　　洛行云脚步放轻，怕是要吵到他似的走上前，搬了把小椅子乖乖坐下，目光不住往他身上打量，半晌才开口：“班长，你……你现在感觉还好吗？”
　　病床上的人低低嗯了一声。
　　洛行云非但没有松释，眉头反而蹙得更紧了，琥珀色的眼睛垂了下来，总是带着笑意的眉眼盛满了说不出的担心和忧伤。
　　“昨天是怎么一码事？”裴衍的嗓音很嘶哑。
　　洛行云抬头，小心翼翼地看了他一眼：“没什么，我一点事也没有。”
　　“我现在情绪很稳定。”苍白如大理石手臂拔出来搁在床边，无论肌肉线条和凸起的经络都显现出无与伦比的力量感，可是手背上一枚创可贴，吊过盐水的痕迹。“就算是失控，也没办法做什么。”
　　沙哑的嗓音配合着视野中的那段手臂，印证着裴衍此时确实非常虚弱。
　　洛行云鼻尖发酸，缓缓开口：“我结合热发作，去一条没有人的小巷隔离，遇见了几个小镇青年。我就装鬼吓他们，把他们吓跑了。”
　　明明是很值得吹嘘的事，却诉说得小心翼翼、斟词酌句 ，不想有半个字眼让眼前的人伤心。
　　他讲着讲着，想起了什么，有点讨好地望向了他的眼睛：“光靠我一个人肯定是行不通的，好在有你送给我的随身报警器，还要谢谢你给我每天是做拉伸，我才能摆出那样诡异的姿势……”
　　裴衍淡笑。
　　洛行云只觉得那一笑如旭日初升，出月破云，一颗吊在半空中的心落回了实处。虽然神情还是低落，抓着膝盖的手指却稍稍松开了一点，毛遂自荐道：“真的超吓人，你要不要看看？”
　　说着屁股抬离了凳面，要给他表演一个当场下腰。
　　“不着急彩衣娱亲。”裴衍的语调总是带着一股子淡然的优雅，“你着急忙慌来找我，没有什么问题想问？”
　　洛行云被按捺着坐了回去，犹豫了半晌：“你一开始……怎么没咬我啊？”
　　裴衍闻言，鼻腔里微微溢出一声“嗯”，尾音挑高，似有疑惑：“难道你发我消息，是邀请的意思吗？”
　　“当然不是！”洛行云藏在鞋子里的脚趾蜷缩了一下。
　　昨天给裴衍报平安的时候发了具体地址，主要是想让他安心，让他知道自己具体藏在什么地方，看得见摸得着。
　　也不是没有想过如果他过来了怎么办。
　　这一次结合热比上次还严重。这段时间他们俩也从不相熟的小同学，有了更多的接触和羁绊。
　　什么样的后果，聪明如他，并不是没有考虑到。
　　洛行云说不出口“早就做好给你咬一口的准备了”，只能嗔怪地瞥了他一眼：“反正……你懂的！”对上他的目光，又嗖地一下收回眼神，紧紧盯住脚下的地面。
　　“被我咬，也没关系吗？”
　　“只是临时标记，不打紧。”洛行云爽快地摇了摇头。他不是什么很矫情的人，分得清轻重缓急。“相比起来，当然是身体更重要。”
　　他的身体，更重要。
　　“那如果我没有忍住，不止是临时标记呢？”
　　洛行云沉默了，脚趾在看不见的地方蜷缩得更厉害。
　　但是他低垂的眉眼，脸上的红晕，紧抿的唇角，还有抓着膝盖用力作劲的手指，都在诉说――他想过。
　　曾经考虑过。
　　也许会跟裴衍从易感期小帮手，突飞猛进成完全标记的小夫妻的可能性。
　　然而最后还是依旧发出了那条消息。
　　他不是顾清积，会觉得利用结合热勾引裴衍是个好主意。他压根只是……不忍心裴衍在大街上发足狂奔，却找不到自己。
　　报平安。
　　他要给裴衍报平安。
　　也许他会受伤，但他更不想裴衍拳拳关心自己却得不到回应，甚至被芥蒂。
　　这是这个世界上为数不多想要关心自己的人了。
　　他的心情，更重要。
　　“……我相信班长你才不会是那样的人，你一定会控制好你自己。”洛行云不敢看他，但依旧小嘴叭叭，好像只要他跟平常一样小嘴叭叭，就能藏起他心底里的小心思。
　　“看来我昨夜真是决策失误。”清冷的声音，调笑的意味浓厚，“不然，今天是不是可以去领证了？”
　　“才不跟你去……”
　　“不去是对的。”裴衍支撑着床单坐起来，靠在枕头上。
　　像一尊被信徒召唤而来、重新得到力量的神o，英俊无俦的面容沉睡后醒来，眼神炙热而强势。
　　洛行云给他交了底，现在他牢牢掌握了主动权。
　　“想知道，我为什么没有咬你吗？”
　　洛行云已经隐隐约约猜到他接下来要说什么了。有什么东西在不见天光的地下蛰伏太久想要破土而出，他无力阻止。于是他点点头。
　　“我没有易感期。”
　　即使做好准备，洛行云依旧彻底呆滞在原地，面容僵硬，仿佛一碰都会碎掉。
　　裴衍重复：“我，没有易感期。”
　　λ
　　空调机出风口的热风还在呜呜地吹。
　　两个人之间的温度迅速升高。
　　洛行云觉得热，非常热，他的整张脸都在烧起来。
　　没有易感期。
　　这五个字背后的含义不言而喻。
　　裴衍坐在他对面，静静地诉说：“易感期的定义，是染上omega信息素后，SAN值徘徊在60-80之间，失去一部分自主思考能力，随时有可能发情。而我完全分化以后，A值与San值都很高，San值从没有下过100――昨天是第一次，不过也能立刻恢复。”
　　哪怕遇到昨天那种理智濒临崩解情况，今天早上也能这样好端端地坐在这里，无比正常地跟人对话交流。
　　极度理性。
　　极度自制。
　　甚至能在心上人的信息素中冷静地忍过整场发情期。
　　奇迹，同时也是叫人讨厌的能力。
　　“可是那次……”琥珀色的眼睛牢牢盯着地面一小点，不敢转动，似乎他动一下下，某种平衡就要土崩瓦解。
　　“我控分了。我骗了你。”
　　“……”
　　见他一时无语，裴衍将额头向后仰在堆叠的枕头上，露出突兀的喉结：“我很坏，不是吗？”
　　假装易感期接近你，谋夺你的关心，占据你的视线，尽情享用你的善良。
　　洛行云的眼神飘忽：“那你……为什么现在不骗我了？”
　　“你昨天是吃醋了吧？我和王心卓说话的时候。”裴衍滑开手机，打开两人的聊天记录，抚摸着他罕见的六道催命符。
　　洛行云一愣。
　　他只是随便提了一嘴，他觉得自己掩饰得很好。
　　当时裴衍和王心卓站在一起，他心里确实有点不舒服。
　　后来还是忍不住跟裴衍提了草莓牛奶。
　　自己也搞不清楚怎么回事，怎么那么无聊，东拉西扯。
　　他告诉自己，他只是很担心裴衍会染上其他人的信息素。
　　“我不会染上别人的信息素。”裴衍将额发推了上去，有点难堪地咧了一下唇角，“如果让你有那样的误会，那还不如结束这个谎言。”
　　“我撒谎，并不是为了让你难过。 ”
　　洛行云屏住了呼吸。
　　半晌才问：“你如果没有易感期，你的那些应激反应又是怎么回事？”
　　裴衍的声音低哑却柔和：“被信息素感染的ALpha会出现易感期，最多一个月就能解除。但是ALpha对伴侣终生应激。”
　　“比起应激，我更愿意称之为，人之常情。”
　　洛行云挪开了眼睛。
　　裴衍每多说一个字，都在为他的心火浇油添薪。
　　裴衍掀开被子，穿着病号服跳下了床，赤裸双足踩在地砖上，站在他面前：“为什么不看我？”
　　“你看我一眼，我就告诉你，为什么昨天在巷子里，我不咬你。”
　　洛行云仿佛被蛊惑一样，抬起了头。
　　脸是胭脂色。
　　甜杏眼里装满了连他自己都不知晓、也无法承受的情欲。
　　“如果我在那里咬你，我只是野兽。”
　　修长有力的双手，撑在了椅子的扶手上，ALpha弯下腰，将他整个圈了起来。
　　“如果病床上躺的不是你，我只是见义勇为。”
　　他的黑眼睛里有岩浆在灼烧，烧得他心慌。
　　“但病床上是你。”
　　他的脸被一双大手坚决地捧起，漆黑幽邃的目光将他牢牢捉住。
　　“你是我选的。”
　　“我咬你，是我喜欢。”
　　“你疯了吗……计较这些。”洛行云微微掰开他的手，指尖顺着生命线，“差点死掉了啊……”
　　“是啊，没错。”
　　裴衍探手向后，揭开他后颈上的纱布。
　　苍青色的标记，豁然在空气中张开。
　　辉煌而美丽，像一道苍蓝色的烟火，亦或是破茧的蝶翼。
　　纤长手指抚摸羽翼根部，那处浅浅的咬痕。嘴角飞快地咧了一下，某种小小的得意。
　　――“洛行云，这是我拼了性命，给你的一个表白。”


第56章 初恋的味道
　　裴衍捧着洛行云的脸, 站在原地。
　　那双琥珀色的眼睛仰视着他，快要哭出来了。
　　裴衍仔细拂掉那些湿意：“为什么哭？”
　　洛行云说不出来。
　　他也不是难过, 只是一时间承受了太多深情, 胸口酸胀，好像除了哭泣也没有别的纾解方式。
　　洛行云消化了好一会儿，挂着泪珠的睫帘颤了颤, 用力抽了抽鼻子：“……不至于的吧？”
　　对我。
　　他只是一个很普通的小同学，而裴衍那么好。
　　为什么要为他做到这个地步？
　　裴衍将他捧在掌心里，装作很认真地想了想。
　　“你爱学习，肯钻研，提起数理化的时候滔滔不绝, 眼睛会发光。”
　　“性格也好，总是嘻嘻哈哈的, 哪怕把你一个人放在那里, 也能叽里咕噜讲起相声。跟你的小伙伴凑在一块儿，更像四只无忧无虑闹成一团的猫儿。”
　　“对人很温柔，对我很体贴，想必会对伴侣忠诚又照顾。”
　　“就是有一点不大好：+不够自信, 问我这样的蠢问题。”
　　裴衍说到这里，轻轻刮了一下洛行云的鼻子：“不过瑕不掩瑜, 非常可爱。”
　　洛行云哑着声嘟囔：“……班长, 你的滤镜十米厚，你真的没有易感期吗？”
　　“不是滤镜，是先知先觉。”漆黑的眼睛看进他眼里, 郑重地告诉他，“总有一天，你会光芒万丈。”
　　洛行云呆在原地。
　　光芒万丈的小班长这样对他说，他很是受不住。但他那坚决的目光，还是让他忍不住对未来有所期许。
　　――小班长那么好，他是不是也能小小地期待一下，他喜欢的自己，也这样好？
　　“所以，趁着大家还没有发现你，能不能给你面前这个视力很好的同学一个机会，让我追你一下。”
　　他说的很轻巧，漆黑的眼睛却不动声色地扫过桃花带雨的面容，摩挲他的指尖也微微用力，泄露了他言不由衷的紧张。
　　墙上的时钟，秒钟一格一格地转过。
　　滴答，滴答。
　　见洛行云久不回答，裴衍舔了舔唇角，做出了让步：“你不用立刻回复我，也不用回报什么，最终拒绝我，也可以。”
　　“只不过暂时不要赶我走，让我将功赎罪，可以吗？”
　　洛行云沉默半晌，终于鼓足勇气抬眼：“……你不用追我，我跟你在一起就是了。”
　　他没有谈过恋爱，但听说过有些人会在恋爱关系中，利用别人对自己的仰慕，去尽情享受但不付出，或者只付出一点点。
　　召之即来，挥之即去，榨取别人的真心，还心安理得。
　　裴衍现在给他的，已经多到他几乎无法承受。要他安之若怡、视这为理所当然地继续享用下去，他做不到。
　　他是哪怕得到一点点，都会十倍相报的性格。
　　他不想再看到裴衍再这么辛苦了，求而不得本来就不应该发生在身为天之骄子的他身上。
　　得到肯定回答的裴衍认真地凝视了他一会儿，松开了手，坐到了对面床上。
　　双臂笔直撑着床单，心不在焉地敛下眼睑：“这么快就答应？是感恩，同情，还是讨好型人格？”
　　洛行云脸上闪现出一丝空白。
　　他万万没想到，他答应了裴衍，还能遇上送命题。
　　“之前假装易感期，确实是只想找个借口靠近你。想着不论怎样，可以呆在你身边就好。”
　　很无耻，很卑微，哪怕只是感恩和同情都甘之若饴，想要牢牢把他抓在手心里。
　　可是他也很贪心，很不知餍足，想要更多。
　　“现在，感恩，同情，这些好像都不太够用了。”修长五指插入发间，似乎在极力忍受某种剧烈的情绪，漆黑带红的眼睛牢牢锁住他，“我只要你喜欢我。”
　　对面的少年不安地在椅子上动弹了一下，眼神不好意思地四下乱晃，小声回答：“……那喜欢你的嘛。”
　　“可如果我没记错的话，前几天你还在喜欢孙若薇。”
　　洛行云羞耻地挠头：“啊……啊，我跟她没有什么的。我这不是没人搭理我嘛，孙政委跟我走得近，我就普通的仰慕一下下。而且后来不是有你了吗……你应激，我一直记挂着你。她找我说话，我原本应该很开心，但我也没有心思听……”
　　这些话，他想一句说一句，说的结结巴巴，很漫长。
　　说出来以后，自己都难以置信。
　　好像不说出口，他就永远不会知道那些悸动和失控感是因为什么。
　　裴衍很好。他从来都仰慕裴衍。裴衍对他好，他会高兴会害羞。裴衍受伤，会心疼会想哄。想到裴衍有一天会恢复正常，把自己拉入黑历史，也会伤心失落。
　　裴衍是年少的欢喜。
　　简简单单，比数学证明题还直白与清晰。
　　迎着裴衍半信半疑的视线，洛行云红着脸破罐子破摔：“那什么，反正我们没人要的男生，就是这样朝三暮四、没有节操！我前两天喜欢孙政委，这几天就喜欢你了，这根本就没有什么不对劲！我就是这样的人！”
　　说着说着，他觉得这个理由完全是站得住脚的。不是他段数低，而是坐在他对面的这个家伙太狡猾。明明是始作俑者，还成天问问问问他为什么，他他娘的自己不知道为什么吗？！
　　洛行云双手环胸，脖子一梗，哼地一声扭过头去：“都是因为你！每天聊骚我！烦人！”
　　坐在他对面的少年，暗地里攥紧床单的手指松开，忍俊不禁地捂住了嘴。
　　可是他捂住了嘴，那如愿以偿的羞涩笑容，又从他漆黑的眼睛里跑出来。
　　他只好又把手往上挪，挡住了眼睛，不去看哼哼唧唧的少年。
　　少年的面孔桃花色。
　　――是年少的欢喜。
　　λ
　　裴衍捂着眼睛在床上闷笑个不停，洛行云久等不耐，弯下腰，小心地伸出一根手指，戳了戳他脚趾尖的淤痕：“疼吗？”
　　因为别人多看了他两眼，把自己关在卫生间里发泄时留下的伤痕。
　　“疼。”裴衍脸上笑意未散，“要我男朋友哄哄我，我才能好。”
　　洛行云一言难尽地背过身去：“我现在就是后悔，非常滴后悔……”
　　话音未落，手腕就被劈手抓住了。
　　裴衍紧紧抓着他，一本正经地科普：“成为别人的男朋友，起码得满一年才能提分手，这么简单的道理，不懂吗？”
　　洛行云：“……”
　　他此生走过最长的路，就是裴老狗的套路。
　　见他抓着自己不肯放，洛行云把小椅子拖近一些，坐在床边任他牵着：“你刚才说，Alpha对伴侣终生应激，真的假的？你以后也会一直这样，别人看我一眼就犯病吗？”
　　“一般做完终生标记就不会这样了。”
　　“我怀疑你在暗示些什么。”洛行云偷窥着裴衍的神色，发觉他不像是在说谎，又有些担心地问，“那没有做完标记以前，你岂不是一直很不稳定。”
　　他这个初恋谈的，是不是有点过于复杂。
　　裴衍手托腮：“嗯，听你这么一说，好像确实。”
　　“而且你真的没有易感期吗？”洛行云想来想去还是不敢相信，他记得从前的小班长没有那么骚啊。
　　琥珀色的眼睛睁大了，凑近了去瞧他，仿佛要透过他看似正常的英俊皮囊，看穿他目前SAN值多少，是不是又在撒谎――小班长今非昔比，可是有前科的坏男人了。
　　修长指尖在他手心里轻轻一撩：“看来我的男朋友，对我那么放心不下。”
　　“这样吧，你所担心的问题，一项一项来验明。”
　　“易感期这个好说，哪怕SAN值再低的人，最多最多也只能维持一个月。我昨天刚给你做了临时标记……”舌尖舔过齿列，“那接下来一个月，我们主动隔离，尽量减少肢体接触，避免信息素感染。等到时间了，再看看你的男朋友，还是不是你的男朋友。”
　　“你说归说，能不能不要中途对我的味道进行回味。”洛行云脸颊热热的，觉得自己就像一块砧板上的肉。
　　被发现了小动作的裴衍迷醉地眯起了眼睛：“实在是唇齿留香，可以打满分。”
　　这下，洛行云不仅仅觉得自己是一块普通的肉，他还是一块很不寻常的粉蒸肉，可以上《舌尖上的中国》。
　　裴衍发现他神思已远，趁机把他另一只手也偷过来，牵着：“我的男朋友，觉得这个提议怎么样？”
　　洛行云勉为其难地点点头：“我觉得可。”
　　他虽然嘴上答应了裴衍，但其实仓促之下根本没有考虑充分，这个允诺背后到底代表了什么。现在他的一双手都被裴衍捉住了，他才意识到，作为一个男朋友，他们是要有很多肢体接触的。实不相瞒，光是掌心触碰，他就后背炸了毛，浑身不自在。
　　轻度隔离一个月，别的不说，至少可以阻止裴老狗一个劲儿的发骚啊！
　　这一个月相敬如宾的过渡期，正好给他做点变弯的心理准备。
　　――在此之前，他从来没有认真考虑过和一位Alpha建立亲密关系。
　　裴衍将洛行云窃喜的表情尽收眼底，不动声色道：“正好，我也可以好好观察一下，我的男朋友嘴上说着喜欢我，到底是不是真的。”
　　洛行云嘶吼：“我超级认真的！”
　　“哦，是吗？”裴衍若有所思地打量他几眼，松开他，往后一仰，双臂撑着床，袒露出精悍的身躯，姿态慵懒骄矜。
　　“那好，我要隔离一个月。”
　　“现在要我男朋友给我一个拥抱，才能撑得下去。”
　　“我的小男朋友……在哪里？”
　　洛行云在椅子上枯坐了一会儿，做够了心理建设，闷声不吭、目不斜视地倾身，用手臂松垮圈住了他的脖子，不太熟练地把脑袋搁在了他的肩膀上。
　　除了他哥哥，他还没有靠Alpha那么近过。ALpha强大又危险，他总是避免去跟他们做直接的身体接触。
　　但是现在，他为裴衍破例了，心甘情愿。
　　“你是不是在敷衍我？”耳畔传来一声又低又沙哑的调笑。
　　还没等洛行云回过神来，后腰被大手一带，整个人失去平衡地往前一扑。
　　为了躲避裴衍支在地上的大长腿，他的双膝自然而然分开，跪上了床沿。
　　大手顺势抓住他的双腿，很是霸道地往自己身上一抄，叫他张开双腿跪坐上腿面。
　　“学会了吗？拥抱男朋友的正确方式。”
　　ALpha的身躯散发着高热，温暖、精悍的肌肉，坚硬到不像是人体。同样是男性，却与他以往触碰过的躯体完全不同，充满着可怕的侵略性；不是软玉温香，但比软玉温香更叫他悸动。
　　洛行云强忍着恐慌与羞耻，把脸埋在裴衍的肩窝里：“我的证明题……都要通过身体接触来完成吗？”
　　“当然不是。”裴衍收拢了手臂，温柔地将大手笼在他后脑上，“身体接触是一部分，但远远不止这些。”
　　洛行云琥珀色的眼闪烁在他的肩头：“还有什么？”
　　也许他的喜欢还很简单，很青涩，很朝三暮四，比不上裴衍那样，能豁出性命只为了给他一个表白。
　　但他急不可待想做一个称职的男朋友，贴心的男朋友，让裴衍幸福的男朋友，又怕自己什么都做不好，没法回应这样满腔的深情，叫裴衍伤心失望。
　　“还有很多。 ”裴衍闭上了眼睛，“不要着急，慢慢来，会教你的。现在先喂饱我。”
　　洛行云听话地安静了下来。
　　金色阳光跳动在相拥的少年的躯体上。
　　跳动在黑色的头发与黑色的睫毛。
　　苍青与白雪相交融，空气中盘旋着钻石尘。
　　是初恋的味道。


第57章 新鲜出炉的小情侣
　　他们之间第一个拥抱, 就花了整整十分钟。
　　裴衍感受着怀中的躯体从僵硬到放松，从无所适从再到惺忪平常。
　　小尖下巴抵在他肩头, 东张西望时传来轻微的小动作。整整打了三个哈欠, 每打一次，手就捧紧他的肩膀，像是一只栖树的小鸟, 怕摔着。
　　――接触疗法。一次比一次更深入，一次比一次更熟悉，直到消除他内心的心理阴影，能够彻底接受一段深入关系。
　　这拥抱是如此绵长温暖和放松，预示着一切好的开始。
　　等洛行云完全适应了, 裴衍松开手：“现在可以下腰给我看了。”
　　洛行云：“……”
　　虽然未免有点没有家庭地位，但一想到自己再这么鸭子坐下去就彻底失去男性尊严了, 洛行云从裴衍身上一个猛虎打挺跳下来, 小嘴叭叭地跟讲昨晚巷子里有多少猛汉围追堵截一个小洛；他小洛又是怎样的机智勇敢，用克总发糖把众人逼退。
　　诸仁良开门进来的时候，就瞧见裴衍穿着病号服端坐在床边，双腿交叠优雅文静, 一派岁月静好。
　　而洛行云在他面前四脚着地，满地乱爬。
　　诸仁良：“……”
　　实不相瞒, 他提前下班, 是存心想来捉奸的。
　　但病房里的场面，却比捉奸还让人摸不着头脑，也比捉奸更控制不住。
　　――这他娘的在干啥呀！这也太皮了叭！
　　“收拾一下, 回去上课！精神这么好，住在这里浪费医疗资源！”诸仁良说着，啪地一下关上房门，眼不见为净。
　　都十七八了，还凑在一起满地乱滚，真是垮掉了的一代！
　　裴衍见人走了，穿着拖鞋的长腿一抻，让洛行云松开腰枕上他的腿：“你怎么说？要不要请假回家休息几天？”
　　他不碍事，但他担心洛行云撑不住。洛行云这个身体状态，无疑要去大医院好好看看的。
　　洛行云扶着他的大长腿站起来，英姿飒爽地拍了拍手：“休息什么呀，王心卓一个女孩子都顶着结合热长征呢。”
　　“你比她还严重。”
　　“那我也是铁骨铮铮的大老爷们~”洛行云说完，手抵着后背转了两圈腰，看不出是个大老爷们，倒很像个在清早公园里健身的老大爷。
　　他见裴衍一脸凝重，坐下来跟他晓之以理、动之以情：“你是不是忘记了，接下来一天半的行程里，有烧卤蛋，参观花卉大棚，做陶器，还有联欢晚会。我就是死了，从这里跳下去，也要去参加。”
　　这可是他们高中为数不多、快乐得要死的集体活动了。
　　裴衍嗯了一声。明年就高三了，今年事今年了。
　　两人换好衣服，准备随诸仁良返回绿色学校。
　　裴衍走出病房的时候，洛行云正解下自己手腕上的爱马仕丝巾，跟着小护士到处跑：“这个东西是谁给我的？是你吗？是你吗？小姐姐昨天晚上是不是你？”
　　裴衍把他抓回来，叠好丝巾缠住他的脖子：“笨的。”
　　洛行云哇了一声，眼睛亮晶晶：“原来做了临时标记，医院还给发围巾，Omega的优待政策真多啊！”
　　说着又凑到镜子前瞧瞧：“不过这颜色好像跟迷彩服不够搭。”
　　迷彩服是灰绿色的，爱马仕丝巾红黑为底，这一缠上，大红大绿。
　　不过他摸了摸丝巾的料子，又乐呵起来：“真丝的，嘿嘿。”
　　裴衍将他乱动的手抓起来，忍不住轻轻咬上一口，在他捧着手嗷嗷乱叫的时候帮他把丝巾整理好。
　　刚巧盖住后颈上的咬痕。
　　心中感慨一句：童晓年女士，干得漂亮。
　　λ
　　两个人穿戴整齐，出门去停车场找诸仁良。
　　裴衍经过急诊室的时候，突然问他：“昨天巷子里的五个人，长什么样，你还记得吗？”
　　“黑灯瞎火，不记得了――你想干什么？”洛行云警惕的眼神飘过来。
　　裴衍不置可否：“我还有一针要打，你先去找老诸，我马上过来。”
　　洛行云满脸写着怀疑：“你支开我，是不是要干什么坏事情？”
　　“你要等我，也不是不可以。”漆黑带红的瑞凤眼尾一瞥，仿佛带着钩子，“我是肌注。”
　　洛行云老脸一红，转身就跑，能跑多远跑多远。
　　――肌注，主要选取臀大肌。
　　裴衍目送他走远，脚步一拐，拐进急症室。
　　问医生：“昨天晚上7点钟左右，有没有几个耳道流血的年轻人来看病？”
　　急诊科医生换了人，但裴衍摆出了自己的学生证和风纪臂章，谎称那是城南的小同学在外头打架，他身为学生会长要排查处分。
　　不明就里的医生查阅了系统，告诉他确实有3个Alpha来过。
　　看就诊时间，甚至跟裴衍他们前后脚。
　　裴衍堂而皇之地摘取到了几个人的私人信息，彬彬有礼地离开了就诊室。
　　洛行云正在诸仁良车里等他，见他去了这么久，小紧张地问：“怎么这么慢？屁股疼不疼？”
　　刚坐进去的裴衍身形一僵。
　　前座诸仁良惊恐从后视镜里暗中观察：什么虎狼之语？！
　　――难道他们裴主席，还是个在下面的？
　　裴衍风评被害，暗中磨了磨牙，挤出一抹笑：“屁股痛不痛，你昨晚上不知道？”
　　诸仁良：“！”
　　“打屁股针！诸老师！”洛行云慌忙解释，“是打屁股针！”
　　诸仁良松了口气，转过脸去，想想也是嘛，他们裴主席，那万万不可能是在下面的。
　　他背后，学生会长裴衍交叠着修长双腿，牵过洛行云的手，在他手心里写下三个字：不，疼，的。
　　洛行云当着他的面，把五根手指头坚决地、缓慢地攥起来。
　　――他怀疑裴老狗在诱惑他搞黄色。
　　λ
　　诸仁良把他们送到绿色学校，遗憾地告知他们食堂已经关门了，他们得自己在外头解决。说完之后很流畅地锁门离开，任是他也知道，学生们绝不想私底下和他一起吃饭。
　　裴衍就带着洛行云去附近小街上转了一圈，否决掉各种乱七八糟的麻辣烫肯肯基，进了家干净的农家菜馆。
　　点了五个菜，四道是硬菜。
　　洛行云咬着筷子尖儿嘿笑：“两个人还点这么多，班长你怎么这么客气啊……”
　　裴衍把他筷子取过去，在热水里烫了烫，再塞进他手里让他啃着：“第一次请男朋友吃饭，是要客气点儿。”
　　“不然觉得我抠门，没把人喂饱，气跑了。”
　　“班长，我觉得你对我的刻板印象很深，基本就是头猪。还是说你谈恋爱的思维比较狭隘，基本就剩下吃。”
　　小洛原本还对班长敬畏有加，登堂入室后，胆子稍微大了一点儿，趁着班长洗刷餐具，在他对面逼逼赖赖。
　　裴衍也不嫌烦，耐心反问：“那你还想有别的什么节目？”
　　泡椒牛蛙端上了桌，小洛眼里放光，只剩下油光锃亮的牛蛙：“不要了不要了，我只要这个节目就够了。”
　　“嗯。我也觉得。”裴衍很优雅地取了筷子，“养肥再杀。”
　　洛行云：“……？”
　　跟班长谈恋爱这么血腥的嘛？
　　小洛母胎solo，今日脱单，事发突然，心里很有点躁动。
　　吃了个半饱后，又忍不住眼神闪烁地去跟裴衍逼逼赖赖：“班长，我以前没有谈过恋爱，我是第一次谈，可能发挥得不是很好，怕通不过这一个月的试用期。所以那个……想请教你一下：你谈恋爱一般怎么谈的啊？”
　　裴衍食不言寝不语，咽下口中米饭后，头也不抬地夹了块牛蛙到他碗里：“初恋，初吻，会听你的话，不会劈腿变心出轨，以后会跟你结婚――随便谈。”
　　洛行云轻垂眼睑，红着脸把脑袋缩了回去，悄咪咪啃那一小块牛蛙腿肉。
　　妈蛋的，这样的男朋友处着有什么意思！
　　都不能试探他半句，处处显摆他聪明，烦死人了。
　　他咳嗽了两下，假装无事发生地虚心求教：“随便谈的意思是，我们就保持这种相处模式吗？那好像跟做兄弟也差不多。”
　　“是差不多。”裴衍取过他的碗，给他舀了一碗乌鸡汤，放在他眼前，“除了会接吻，拥抱，上床，结婚。”
　　洛行云噗地咳出一口汤水：“咳咳……那个都是发展到后期的事，有很多爱情，到中途就夭折了。”
　　“巧了，我妙手回春。”
　　“不是天塌了，都能救的回来，只要我们同气连枝，携手共渡。”
　　洛行云眼神转深，幽幽望着他：“……班长，你他娘的真是个做政委的料，搞群众运动一把手。我觉得光我们两个，都能成立个党支部。”
　　“成立党支部最低三个人，要不要跟我一起努努力？”
　　洛行云：“……？”
　　他不敢再跟他男朋友说话了！他太精了！
　　裴衍轻笑：“放心，会尊重你的意愿循序渐进的。而且最近一个月都会跟你隔离，你记得喷好阻隔剂。”
　　洛行云想想失去了亲亲抱抱上床结婚的他俩，那就跟普通小同学没差，心情很复杂。
　　一方面，他逃出魔爪，松了口气。
　　另一方面，又觉得说不准眼一睁一闭一个月过去，班长宣称不存在的易感期就过了，这个小情侣做的实在挂羊头卖狗肉。
　　他不禁悲从中来：“班长，那我们吃的这不是庆功宴，有可能是个散伙饭啊……”
　　裴衍终于忍不住放下筷子，掩住嘴，肩膀耸动了起来。
　　他笑完以后，严肃地叫他的名字：“洛行云，你把你男朋友笑死，有什么好处？”
　　小洛可可爱爱没有脑袋：“找下一个~”
　　说完一愣。
　　起身就跑。
　　还没跑出几步，就被拎住了命运的后颈。
　　“下一个？谁？”ALpha把他勾回来，双手搂上他腰间，轻轻挠了挠。
　　吓得洛行云在他怀里转了个身，用力按住他的手：“不找了不找了！我洛行云忠贞不二，做个贞洁列夫，陪你殉情，墓碑上还冠你的姓！”
　　“好的，裴洛氏。”
　　“来陪我一起笑死。”
　　裴衍说着，把着他的腰，毫不留情地呵他痒痒。
　　洛行云只能趴在他肩上笑着哭，攥紧了拳头，发出轻轻软软像小猫一样的呜咽：“说好的要隔离一个月呢！你这叫什么隔离啊！”
　　“隔离了27分钟，有点支撑不住了……”一只手越过他的肩膀，用力撑上了背后的墙；Alpha埋首在他颈间，迷醉地闻了一下。“我也是第一次，你快想想办法，怎么办？”
　　摆脱了痒痒的洛行云当真认真想了想，然后侧过脸，冲着ALpha的耳朵轻声讲：“我~喜~欢~你~”
　　“你好了吗？”
　　“我好了。”裴衍松开他起身，脸上云蒸霞蔚。
　　他想，他岂止能靠着这一句撑过30天。
　　就算是一辈子，也未尝不可。


第58章 野战是什么感觉
　　两人吃完饭回到绿色学校, 心照不宣地大路朝天各走两边。隔离开始，尽量保持1米以上的距离, 避免肢体触碰。
　　自闭小组正在操场国旗下测试音响。今天晚上就要举行篝火晚会, 他们缺了主唱，只能去搞轻音乐。
　　但这个时候，他们的主唱突然又出现了, 这就立刻遭到了乐队其他成员的集体围攻。
　　霍思明板起脸来，哼了一声：“你昨晚上又跑哪儿去了？长征过后连人都找不着，说好了昨天晚上要一起彩排的呢！无组织无纪律，你到底还是不是我们甲壳虫虫的成员？你心里有我们第一次登台亮相、火辣登场的表演吗？！”
　　洛行云：“娘的我只是走了一天我们连乐队名都有了吗？甲壳虫虫什么鬼！英文名是不是beatlesssssss――”
　　戚羽挡开这个对孩子过于严厉的老父亲，和颜悦色地盘问青春期的逆子：“洛神, 你老实说，你是不是昨天又忙着跟Pattoni出门约会去了？”
　　洛行云瞧了一眼不远处和几个ALpha会和的裴衍, 眼神闪烁地吹了个口哨：“你要这么说, 好像也没有什么问题。”
　　孤A寡O，巷口激战！临时标记，生死相依！还有甜蜜蜜的告白，火热出炉的男男朋友……小洛觉得这应该算是一场约会, 特别刺激的那种。
　　想不到霍思明hetui了一口：“洛神，你的胆子越来越大了――我们去理发店调查过了, 根本没有一个叫Pattoni的理发总监, 而且他们的理发水准非常烂！非常！”他挑起几搓参差不齐的头发，让洛行云看看他自己干的好事。
　　戚羽：“你老实招来，你这几天鬼鬼祟祟的究竟是跟谁在搞什么东西~”
　　三个人互相搭起肩膀, 围成一圈把把洛行云困在中间，目光狞利。
　　洛行云承受不了小伙伴对待阶级敌人的目光，为难地想：要不就这么摊牌了？
　　把他是omega、Pattoni就是小班长的事情曝光一下下。
　　反正都是兄弟嘛，虽然说出来有点羞耻――他搞gay还搞成在下面的――但毕竟是第一个脱单的诶，值得骄傲和庆祝的吧？
　　再说，那可是班长，男神诶！他一介草民泡到了校草！奈斯！将功抵gay！
　　想到这一层，洛行云心里软得像棉花糖，轻飘飘地简直要上天，有一整吨碳酸在心里咕噜咕噜冒泡。太绝了小洛，干得漂亮，他成天在教室后排闷声不吭地做代数几何都能泡到校草，这是什么人生赢家的剧本，充分说明了学习就是力量！
　　人生得意之事，无非洞房花烛夜、金榜题名时，如果他泡到裴衍这么大的幸事，一个人都不晓得，那岂不是衣锦夜行，多没意思！
　　嗯，完全应该曝光给林芝芝，让她去广播站吼一嗓子。
　　连台词洛行云都准备好了――同志们，看到这只校草了吗？帅吧！哈哈，他是我的！我的！我只是放出来给你们眼馋一下，嘻嘻！
　　他心里一闪而过这句名台词，就忍不了了，抬起下巴往裴衍那边一点，要开始装逼：“同志们，你们看到那边那只……”
　　名侦探霍思明没有给他这个机会：“你老实交代，Pattoni是不是另有其人？”
　　陆行云强行被踩了刹车，气势一松：“……对，他就是……”
　　戚羽：“……一个女教官？”
　　陆行云：“……哈？”
　　霍思明严肃脸：“我们分析了一波，能够打通班长的关节让你两夜夜不归宿，她应该在绿色学校里还有点权势。如果是学校女老师，你们这么恋奸情热，我们早就发现了；所以排除可得，她应该是个女教官。”
　　戚羽拍着洛行云的肩膀，欣慰地拿着袖子擦眼泪：“孩子，出息了，刺激！”
　　只有张亮始终如一：“洛神，doi是什么感觉？”
　　洛行云：“……你们真的好会打岔。”推理能力还是0.
　　就在这个时候，他们班的教官从操场上经过，径自朝裴衍走了过去。
　　洛行云没空跟小伙伴瞎扯，偷偷猫到了教官身后观察敌情。
　　教官问裴衍：“你早上怎么没参加体训？”
　　裴衍转过身，眼神淡漠：“身体不好，进医院了。”
　　教官冷笑：“人家发结合热的小姑娘都坚持长征，你一个人高马大的Alpha进医院？别不是想偷懒吧？”他不屑地嗤了一声，“城南重点高中，原来就这么个素质？十三中的学生相比起来，都还比你们好点儿。”
　　他昨天被裴衍莫名敌视加挑衅，想来想去咽不下这口气，觉得自己的人格受到了侮辱。今早想再寻个由头给这个眼里没有天高地厚的小Alpha点教训，不想他干脆没来体训。
　　现在撞见了，就忍不住阴阳怪气几句。
　　裴衍还没回话，沈书意就从他背后晃了出来，推了一下金丝眼镜：“那教官怎么个意思，让他再补一次体训吗？”
　　李遇亦是很不好惹地扭了扭脖子，粗声粗气道：“对啊，那下午煮卤蛋还有捏陶瓷杯子怎么办？”
　　教官还没说话，背后的音响就呲地一声。
　　毛骨悚然，仿佛一千只手指甲在黑板上扒拉。
　　教官恰好就站在音响前头，被刺的腰一弓，浑身汗毛倒竖。
　　他气势汹汹转身一瞧，一个少年正把着手机在调试音响，戴着军帽看不清容貌：“小心点！”
　　少年唯唯诺诺欠身：“对不起~！对不起！”
　　教官想再回头刺儿裴衍几句，背后又作妖了。
　　这次不是反人类的啸叫，而是一段BGM，86版《西游记》开场主题曲《云宫迅音》。
　　“噔噔噔噔噔噔等噔~噔噔噔噔噔噔等噔~咚咚咚~咚咚咚~”
　　本来，教官和裴衍在操场中央对峙，惹了一众人偷摸瞧着他俩，甚至有十三中的学生在寝室楼上推着窗户看热闹。小地方八卦传的飞快，裴衍昨天顶撞教官的光荣事迹早就传开了，看热闹的不嫌事大，都想看看顶级Alpha和教官结梁子的下半集怎么收场。
　　结果蓦然来了段这样喜庆的配乐，屋檐底下晒太阳的小同学都嘿嘿笑起来，觉得两大帮派火并的气氛一下子变成了一出喜剧。
　　连教官都气乐了，叉着腰转身问：“你放的什么玩意儿呢？”
　　蹲在音响旁边做DJ的小少年扬起脸，只看得见小尖下巴：“我们晚上要唱的！”
　　“我等着！”教官大声道，“晚上你不唱这个，操场上跑三十圈！”
　　说完又气又笑地正了正帽子，走了。这要是再不走，他怕身后的小DJ激情播放《猪八戒娶媳妇儿》。
　　教官走后，几个ALpha自然而然靠了过来。裴衍跟在最后头，安静慵懒得像一头刚睡醒的睡狮。
　　沈书意眼睛尖，一眼扫过来就瞧见洛行云脖子上多出来的东西：“哟，洛神，这丝巾不错啊。”
　　洛行云把帽子推了上去，欢欢喜喜用手指缠着丝巾：“是吧？我也觉得蛮不错的~”
　　李遇张了一眼：“真几把丑，大红大绿，土死了――咦，你就是昨天那个……”
　　沈书意面无表情地捂住了他叭叭想表白的嘴，意味深长地看了他裴哥一眼：“你懂什么，爱马仕的，好几千一条。”
　　洛行云突然发财：“哈？”
　　大户人家小少爷霍思明把他拉过来瞧瞧：“看花色这么土确实是Hemers的没错，还是今年的新款――你哪儿搞来的？”
　　洛行云还没来得及说话，戚羽就道：“假的吧！”
　　李遇即使被闷死了，也要从沈书意的手指缝里发出嘲讽的笑声：“哈哈！”
　　沈书意老谋深算，笑得像只狐狸：“非也非也，你们怎么就知道是假的？我看是真的。”
　　戚羽不信：“你啥眼神啊一看就能看出真假，那那些朋友圈微商还活不活了，我洛神必须买A货！爱马仕可以没有，人设不能崩！……等一下，也不是不可能。”
　　戚羽手指抚摸着下巴，不断地打量他洛神几眼：“你一大老爷们平时也不带围巾啊，这是不是Pattoni送的啊？”
　　沈书意蓄意引导话题：“我看是――送什么不好，偏偏送围巾，为什么呢？”
　　李遇跟他们好像不在一个次元，左张右望：“Pattoni是谁？”
　　洛行云蹲在地上，只觉得这中午的大太阳好热啊，忍不住偷眼瞧他家Pattoni。裴衍隔着两三米远，一只脚闲闲支在台阶上，静静竖着耳朵听隔壁扒马甲。
　　沈书意都说到这份上了，自闭小组几个成员都意识到了什么，对啊，送什么不好偏偏送丝巾？转头盯着洛行云的脖子，千头万绪，一言难尽。
　　∵大老爷们平时不带围巾
　　又∵戴围巾是为了遮挡风寒
　　∴洛神得了风寒
　　那么好端端的为什么得了风寒呢？
　　霍思明思维敏捷，豁然开朗，甘拜下风：“洛神，野战是什么感觉？”
　　戚羽：“洛神，野战是什么感觉？”
　　张亮：“洛神，野战是什么感觉？”
　　沈书意：“……？”手指哆嗦着摘下金丝眼镜，简直要上演元首的愤怒，这是一群怎样不开窍的铁憨憨！
　　洛行云原地哀嚎：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不是我没有你们在想peach！”说着将求救的目光投向裴衍。
　　报告班长！这里有群铁憨憨！他们从我们爱的围巾中搞起了黄色！你管不管！
　　英俊冷清的ALpha略略一歪头，眉梢轻佻一抬：“洛神，野战是什么感觉，有空教教我？”
　　λ
　　调侃完洛行云，大家喊他一起彩排。洛行云脖子一梗：“我不去！我要退出这个对我不友好的甲壳虫虫！”
　　霍思明、戚羽、张亮：“你是不是do过i就看不起我们单身狗？！”
　　洛行云：“反正我不能做主唱，顶多打个小鼓。”
　　霍思明：“我们根本就没有小鼓！只有几个装了水的小碗！”
　　戚羽：“而且敲小碗是我的活儿！我只有这个出场机会了！”
　　洛行云：“所以我就坐在底下给你们举灯牌做应援，喊欧尼酱酱你们是最棒的。”
　　自闭小组宣布这个小洛失去他们了。张亮上前抢过了连着音响的手机，用大屁股把洛行云从占的地方撅走。霍思明哼了一声从他面前经过，戚羽脸上写满了儿大不由娘――果然谈了恋爱的男孩子就不会跟他们一起玩了。
　　洛行云被小群体抛弃，蹲在一边。
　　裴衍隔着两米远，拣了块台阶上坐下，摸出了手机。
　　LEVIATHAN：你们要唱歌？
　　物理学圣剑：是他们要唱歌。
　　裴衍手托腮，瞧他淡淡失落的侧脸，鼓着腮帮子、撅着嘴，像只小金鱼。
　　LEVIATHAN：不是吵着要想参加联欢晚会？怎么退出了。
　　洛行云哼哼一声，低头摆弄手机。
　　物理学圣剑：你这样，我敢登台表演吗。
　　昨天就是多几个人看了他几眼，裴衍就把卫生间的墙给踹塌了，他要是一展歌喉，那裴衍说不准拿着电锯把他们整个高二屠了。
　　阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，他小洛乖乖把脸挡起来，都能拿个诺贝尔和平奖。
　　这次发来一条语音。
　　洛行云左顾右盼，发现没有人在注意这里，贴在耳边悄悄打开，听见低沉沙哑的声音响起：“哦~原来问题出在我身上。”
　　那声音贴着他的耳朵钻了进来，吓得他惊慌失措一抬眼，就撞进漆黑专注的视线里。
　　洛行云脸一红，把头埋进了膝盖间，手指在地上画圈圈，对着手机讲：“我本来也不想去唱。这么多人，丢死人了。”
　　他虽然在自闭小组和隔壁四人桌整整八个人中间叱咤风云，逼逼赖赖，但要是跑出去跟外人社交，还是有点放不开，更别提在这么多人面前献艺了。
　　说起来他还是被强行报名的，一开始根本不想去。
　　“反正不关你的事啦。”他又补上一句。
　　“喂。”坐在对面的裴衍叫了他一声，“去吧。”
　　洛行云愕然，裴衍手托着腮，似笑非笑瞧他。
　　洛猫猫好奇地左右观察他的神情，要从他的微表情里分析出他到底是不是在说反话。
　　他看不出来，只能老实问他。
　　物理学圣剑：真的假的？你是在劝我出去抛头露面吗？
　　LEVIATHAN：这样的集体活动，很有意义，也可以练胆。
　　物理学圣剑：班长，你是不是真的想入党，才这么说的。
　　LEVIATHAN：昨天刚看到你剪了头发，才没控制好的。
　　LEVIATHAN：你太俊朗，怕别人跟我抢。
　　洛行云耳朵上的红漫到了眼眶上。
　　裴衍看了一眼不远处的李遇，沈书意正抓着他给他做思想教育。
　　LEVIATHAN：不过现在，我试着调节了一下心态。
　　LEVIATHAN：他们馋你又得不到的模样，也许还不错？
　　洛行云：“……”
　　高大英俊的Alpha为他扫清了后顾之忧，起身，朝他打了个手势：“去吧。”
　　去光芒万丈，叫人可望不可即。
　　洛行云目送他走远，蹦起来冲他的小伙伴飞奔而去：“我改主意了！我要回来C位出道！”
　　霍思明：“干李良！你以为我们这里是什么地方，你想来就来想走就走？！”
　　然而戚羽和张亮已经一左一右抱住他的大腿：“主唱你回来了呜呜呜……”
　　霍思明：“你们这群没有出息的家伙！”
　　而另一面，裴衍走到李遇和沈书意中间，听见李遇正在叨叨逼：“……你也不用再劝我了，自从知道那个小美人是小洛以后，我已经对他没感觉了……我喜欢温柔可爱软乎乎的，哪怕是男孩子也要娘一点，婊一点，小洛他太男了……钢铁直……你看连我们裴哥走进他两米之内，画风都会被带偏，跟他一起农民蹲……”
　　沈书意顶了一下自己的金丝眼镜：“李遇，你说话最好小心一点。”
　　李遇警觉地竖起了寒毛，回头。
　　不想他裴哥慵懒经过，一拍他的肩膀：“知男而退，值得表扬。”


第59章 慢慢喜欢你
　　下午捏完了陶瓷去花卉大棚。
　　绿色学校的老师介绍完花卉养殖之后, 打起了学生钱包的主意：“这里有新鲜的玫瑰花，3块钱一支, 大家感兴趣的可以买一支回去, 研究花卉的内部构造。”
　　洛行云操了一声：“这也太黄了，花卉可是植物的生殖器官，拿回去研究人家的生殖器官可还行。”
　　李遇：“卧槽真的是生殖器官吗？”
　　洛行云认真道：“骗你干嘛呀。”
　　李遇还是个宝宝：“哎嘛这绿色学校好黄暴。”
　　众人：“……”
　　戚羽偷偷把洛行云拉到身边, 告诫他别跟李遇那个傻子一起玩儿：“你这只洛猫猫是不是有毒！人家的意思是，让你买了玫瑰花送给喜欢的人去表白，什么解剖生殖器官，你读书读傻了吧！”
　　霍思明担负起老父亲的职责，老气横秋地指点这个不懂爱情的傻儿子：“给你野战对象带一支。”
　　戚羽啧了一声：“什么一支, 一支够吗？天寒地冻，有攻城野战之大功, 必须99朵！”
　　洛行云发出了贫穷的声音：“没钱。”
　　众人都啧啧啧, 跟洛神这种男人野战，真的就是血亏一波。
　　霍思明恨铁不成钢：“你都冻感冒了，人家是女孩子好不好。她爱着你这个傻逼她还给你送围巾，你连3块钱一朵的玫瑰花都不给她, 你是不是有毒？”
　　说着掏出手机，号召大家一人捐3块钱, 买3朵玫瑰花给他凑个份子, 稳固他这个瞎了眼的女友。
　　眼看三个兄弟从人山人海里给他抢回3朵玫瑰花，洛行云太感动了：“谢谢啊兄弟！”
　　霍思明骂骂咧咧：“真是，这么抠门怎么追得到女教官, 哼。”
　　戚羽顶顶孩子他爸的胳膊：“我觉得3朵也有点抠，3朵什么名目？”
　　洛行云从他们手里接过三朵颤颤巍巍的小玫瑰花，小心供在手心里，念叨着：“3，是一场没有尽头的开始，是永无止境的三体运动，是找不到解析解的混沌系统，代表着爱情的千变万化、有始无终。”
　　众人大吃一惊，看着他说不出话来，好像能明白点儿为什么这个傻逼找到了女朋友了。
　　洛行云有史以来第一次送花，抬头找小班长。裴衍背着手在大棚里认真参观涨势喜人的草莓，对快要出清了的玫瑰花市场毫无兴趣。
　　戚羽在身边举着手机道：“诶，我们学校和十三中发起了battle，竞猜今晚哪个学校的校草收到最多的玫瑰花。”
　　霍思明哼了一声：“无聊。”
　　戚羽：“照常理来说一定是我们班长，不过最近有一些关于他的甚嚣尘上……嗯，所以我猜还是我们班长。城南必胜！”说着回头去找林芝芝组织应援。
　　洛行云没心没肺想要迈出的步伐顿住了。
　　他手中的玫瑰，柔软的花瓣层层叠叠地怒放着。但因为是从人山人海中抢来的，生长的环境也非常普通，沾了点脏污，受了点小伤。加之包裹着一层俗艳的塑料包装纸，无比寒酸和抠门。
　　他悄悄把玫瑰花背到了身后。
　　原本自信满满地编了套说辞，要说天长地久，临到头又打起了退堂鼓。
　　怕他收到了太多野玫瑰，每一朵都比他的好。
　　λ
　　晚上联欢晚会，自闭小组要表演节目，早早去场地彩排。
　　裴衍也在那儿，跟林芝芝还有孙政委演示无人机和云台的用法。
　　霍思明原本对裴衍有种微妙的竞争感，虽然他是个菜鸡Alpha而裴衍是帝王级Alpha，但这不妨碍他看裴衍不爽。
　　此时此刻他看到裴衍手中的大疆，彻底走不动路了：“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　洛行云顺着他的眼光望去：“怎么了？”
　　霍思明屏住了呼吸：“卧槽这个真的是壕啊！为了一台联欢晚会出动航拍这也太牛逼了！他那个镜头很专业的！我正想着等我工作后买一个！”
　　洛行云看了许久，叹了口气：“什么家庭啊这是。”
　　虽然没跟裴衍聊过这个问题，但看他平时吃的用的，就知道他家境很不错。那些关于他家背景流言蜚语即使夸张了一点，也不算是空穴来风。
　　明显跟他不是一个水平线上的。
　　就他老洛家这个水准，拉出去基本上被99%的同龄人打败。
　　洛行云很想说服自己，他们是初恋，纯爱，pure love，他们的感情应该不掺杂这种金钱，什么门当户对那都是封建余孽。但一整天都在为泡到男神欢欣鼓舞的心脏，此时像是突然被冷水冰了冰，不住冒出个念头――
　　我怎么好像有点配不上他？
　　戚羽在一旁调试好话筒乐器，见洛行云站在原地神色忧郁，走过来说：“主唱，我们这是一首青春甜蜜的小情歌，我让你酝酿感情，你怎么给我酝酿得仿佛英语考了69分。”
　　洛行云正一个人为情所困，见到妇女之友、爱情专家、狗血虐恋爱好者戚小羽，赶忙把他拉住：“小戚，我跟你港。我跟我那个对象，有点点问题。”
　　戚羽：“那个Pattoni？”
　　“对。”洛行云组织了一下语言，发现没什么好组织的，“就是我觉得他太好了，我配不上。”
　　戚羽拉着他的手，一脸媒婆样：“诶呀，这就是情人眼里出西施……”
　　洛行云：“不。我是真配不上。”
　　戚羽原本抚摸着他的手，此时脸色一厉，啪地一下拍在他的手背上：“你这样还算是洛神吗？！你连一般男人都算不上！男人是什么，是莫欺少年穷！是起点退婚流！今天你看不上我，我明天就要站在世界之巅、把握世界经济命脉、修成真仙之体、让日月星辰围绕我旋转！Pattoni小姐姐现在已经工作了，你还在念高中，你在各方面比不上她，那是很正常的。但你不能就这样失去斗志！你的前方是星辰大海！你要成长为顶天立地的男人跟她并肩而立，为她遮风挡雨，而不是在这里自怨自艾，纠结尼玛！”
　　洛行云发出了卧槽的声音：“戚小羽，我觉得你这个爱情专家完全可以收费啊。”
　　“那是，以后有爱情问题欢迎来找我，我超喜欢把人骂醒。”戚羽恢复了温和形态，一脸老妈子地帮他整理好军装领子，一拍他的肩，“准备好上场吧，唱到她腿软，把她帅死！”
　　洛行云：“OK必须的。”
　　他受了鼓舞，兴头冲冲地发消息给裴衍。裴衍正带着人穿过广场朝宿舍楼走去，给两个穿物流制服的工作人员领路。
　　物理学圣剑：晚上唱歌给你听
　　LEVIATHAN：好
　　物理学圣剑：可以带你的名字吗？
　　删了又写，写了又删，对话框上方不断地“对方正在输入”。
　　物理学圣剑：叫说献给敬爱的班长。
　　洛行云发出两条后，又忐忐忑忑，怕裴衍不答应。
　　不知道什么原因，裴衍好像……没有着急着要公开。
　　不像他，他一回学校，就非常非常想跟自己的小伙伴公布脱单的喜讯。相比起来，裴衍就很冷静，冷静到叫人不安。
　　他没有玫瑰花，也没有能够光明正大地站在他身边。
　　――是不是因为他不够好的缘故？
　　对面没有回复。
　　但对话框顶端的微信名，悄无声息间，从熟悉的“LEVIATHAN”，变成了“洛洛的男朋友”。
　　洛行云老脸一红。
　　物理学圣剑：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　物理学圣剑：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　物理学圣剑：你给老夫改回去！！！！！！！！老夫不要面子的啊！！！！！
　　洛洛的男朋友：？
　　洛洛的男朋友：不是想公开秀恩爱？
　　物理学圣剑：我想了想还是算了！我还是见习男友，还有一个月的考察期，还没有转正，我不配秀恩爱！或者你快把你所有的联系人删掉！！求你ID自杀！求你了！
　　云云の男人：？
　　云云の男人：我刚谈了个男朋友
　　云云の男人：我想好好活着
　　云云の男人：长命百岁，白头偕老
　　物理学圣剑：我他妈这是什么非主流的名字！没有长命百岁，没有白头偕老！过来sa了我，要不让我sa了你！反正今晚我们俩当中必须有人死一个！！！必须！！！
　　经过他不间断的死亡威胁，裴衍终于勉为其难做回了人。
　　LEVIATHAN：想昭告天下
　　LEVIATHAN：不过时候未到
　　LEVIATHAN：怕你因为我的缘故承受太多污言秽语和太多非议，会受伤
　　洛行云仿佛被那些无比珍重的字眼烫了一下，赶紧把手机揣到裤袋里。
　　不敢再多看一眼，像是对着能一眼看穿人内心纠结的魔镜。
　　又像是得到了此世最珍贵的承诺，以至于连背后的缘故都不再细问。
　　嗯，裴衍那么会，他说时候未到，那肯定有他的考虑~
　　λ
　　初中联欢晚会还是人民群众喜闻乐见的节目，高中联欢晚会就基本上是个灾难。高中生的审美基本就是我很孤独我很特别，其他人就只是没有灵魂的人偶，我在人群中是清高而格格不入的烟火，自愿上台表演的只有自闭小组这样的铁憨憨。
　　一开始，孙政委和裴主席出来主持串联，大家还勉为其难放下手机抬头。后来全都是一群男生傻了吧唧的表演，气氛越来越冷，几乎站在后台就能看见小同学们翻上天的白眼，和想要进屋暖暖的直白心愿。
　　霍思明看着这形式诶了一声：“我们可能不能靠着这个舞台C位出道了。”
　　站在他不远处的裴衍道：“他们不看你，你就不容易紧张。”
　　霍思明突然被假想敌安慰了，大吃一惊，觉得隔壁四人小组的两个Alpha，最近都对自己有着不同寻常的关心。
　　而洛行云瞧着裴衍线条流畅的侧脸，心里安定了一些。
　　人的社交总群数量是有定值的，像他，一般就是4个人，最多8个人，扩展到全年级这么多个班他会不适应。他希望事情像班长说的那样发展，大家都刷手机，让他在台上蒙混过关。
　　可是事与愿违，当他们捧着话筒、吉他、装了水的小碗还有个凑数的DJ上台时，所有人都抬起了头。
　　――傻逼年年有，这组好像特别傻逼。他们为了个联欢晚会还带乐器排练过，太大动干戈了吧！
　　洛行云作为主唱站在台前，弱小无辜又可怜，他好像看到前排有群小女生冲他指指点点，说他的丝巾大红大绿。
　　“下面有请10班洛行云小组带来《慢慢喜欢你》。”
　　裴衍报幕完成以后，林芝芝和沈书意拿着单反和无人机开始紧张忙碌地拍摄活动照片。
　　张亮先是放错了歌，放成了《云宫迅音》。
　　底下一片哄笑。
　　霍思明弹了一个八拍，站起来伸展话筒架。
　　窃窃私语不断蔓延。
　　洛行云张嘴――
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚”
　　“骑的单车还有他和她的对谈”
　　他的喉咙在颤，咩咩的，跑调。
　　笑声蔓延，白皙的脸蓦地涨红了，琥珀色的瞳孔紧张地转动，扫过黑暗中一切人与事，思绪变得沸腾滞涩。
　　糟糕了我唱的很差我根本不应该来这里现在他们都觉得我像个傻逼下一句是什么来着操裴衍会不会看到我这副蠢样子他会怎么想我果然不是配得上他的男人死了我这辈子都别想转正了裴衍裴衍裴衍裴衍……
　　琥珀色的瞳孔猛地盯住了一道高大挺拔的身影。
　　仿佛要回应他的召唤，裴衍从黑暗中踱来，郑重站在了他的对面。
　　城南中学十五个班，七八百号人，此时都退成了黑暗中连绵不绝的一个剪影。
　　他站在这七八百号人的最前头，背对众人，与他隔着空旷的操场遥遥相望。
　　形状饱满、很适合接吻的红唇微微启开――
　　“女孩的白色衣裳男孩爱看她穿
　　好多桥段
　　好多都浪漫
　　好多人心酸
　　好聚好散
　　好多天都看不完……”
　　高大英俊的少年无声地领唱着。
　　于是跑调的洛行云，忘记了歌词的洛行云，鼓噪的心跳声渐渐地沉静了下来。
　　因为他正在看着的，也正在看着他的那双眸子里，没有嘲笑，没有失望，没有不耐烦，也没有一丝一毫的看低。
　　在躁动人群最前头的他，看的很认真，唱的很认真，眼神幽邃平静。
　　――他在陪着他。
　　于是他从跌倒了的地方站起来，跌跌绊绊地向前奔跑，直到跟上了他的节奏和步调。
　　从不自然，到很流畅。
　　用不着想，好像这些话就一直藏在喉咙里，藏在眼睛里，想要跟他说。
　　“……刚才吻了你一下你也喜欢对吗
　　不然怎么一直牵我的手不放
　　你说你好想带我回去你的家乡
　　绿瓦红砖
　　柳树和青苔
　　过去和现在
　　都一个样
　　你说你也会这样……”
　　……
　　干净有味道的少年音从音响里飘出来。
　　吉他跟上。
　　陶瓷小碗叮叮咚咚响。
　　人群中的骚动变了个气氛，那些新奇没有恶意的笑意变成了惊喜。
　　……
　　“慢慢喜欢你
　　慢慢地亲密
　　慢慢聊自己
　　慢慢和你走在一起
　　慢慢我想配合你
　　慢慢把我给你
　　慢慢喜欢你
　　慢慢地回忆
　　慢慢地陪你慢慢地老去
　　因为慢慢是个最好的原因……”
　　……
　　操场上亮起了奇怪的光亮，是手机绑在农夫山泉或者冰露底下做的应援灯。
　　一盏，两盏，越来越多，像黑暗中飘来一群萤火虫。
　　轻轻慢慢的和声响起，低低的很温柔。
　　就像光与影，明与暗，操场上的两个少年，望着彼此的眼睛，唱一模一样的歌。
　　……
　　“晚餐后的甜点就点你喜欢的吧
　　今晚就换你去床的右边睡吧
　　这次旅行我还想去上次的沙滩
　　球鞋手表
　　袜子和衬衫都已经烫好
　　放行李箱
　　早上等着你起床”
　　……
　　王心卓捧着一束包装精美的向日葵跑向裴衍，点点他的肩膀，在他略微愕然的表情中将花递给他，指了指空地上的少年。
　　他的视线有一秒钟的离开他，就迫不及待顺着她的手指望了过去。
　　少年闭着眼睛握着直立式话筒，穿着飞跃鞋的左脚打着拍子，挺腰直背，歌声悠扬。
　　唇角轻挑。
　　小女生双手合十求求了，他冲她点点头。
　　被军装裹挟的长腿迈开。
　　朝前走去。
　　……
　　“慢慢喜欢你
　　慢慢地亲密
　　慢慢聊自己
　　慢慢和你走在一起
　　慢慢我想配合你
　　慢慢把我给你
　　慢慢喜欢你
　　慢慢地回忆
　　慢慢地陪你慢慢地老去
　　因为慢慢是个最好的原因……”
　　……
　　他在歌曲的最高潮，迈步走向他。
　　走的很慢，从黑暗向光明。
　　少年的声音中带上了一丝哽咽，那些酸意和泪水是少年青涩的心事。
　　他递出了手中的向日葵。
　　那明亮、金黄、代表着希望与感激的花束。
　　少年哭得鼻子红红的捧过。
　　可他面前的手还没有收回去，固执地悬在他身前，在等待些什么。
　　少年愣了一下，然后低下了头，在所有人的面前，又在所有人看不见的背后，偷偷从口袋里摸出三朵因为犹豫过无数次而被揉焉了的小玫瑰，悄悄摆在他手心里。
　　“书里总爱写到喜出望外的傍晚……”
　　最后一个音节落下。
　　掌声响起。
　　大家在尖叫。
　　小同学们尚且不知道少年的名字，也没记住这个乐队的报幕，他们拢着手说“好”、“再来一首”，间或有人喊“爱你”。
　　他们看着国旗灯下的少年。
　　而少年看着裴衍。
　　裴衍正了正军帽，淡淡地转身离去。
　　他的左边军装口袋里，插着三朵娇艳欲滴的小玫瑰。


第60章 异军突起的新任校草候选人
　　当晚, 城南贴吧炸了。
　　首页一半帖子都在讨论新鲜出炉的宝藏男孩儿。
　　【标题：那个唱《慢慢喜欢你》的男生叫什么名字是几班的，三分钟之内, 我要拿到他的微信微博QQ电话号码！！！】
　　1L：RT, 原本以为今天这个联欢晚会就是冷风里苦苦冻一晚上，结果没想到本声控蹲到了本命！啊啊啊啊啊啊这个少年音我可以！！衷心求一个个人资料！
　　2L：同声控，蹲
　　3L：蹲+1
　　……
　　11L：洛行云, 男Beta，8班学号20190835，18岁刚成年，身高181cm体重62KG，奥赛物理尖子生, 喜欢甜食，坐在第三大排最后一座, 姐妹就帮到这里了。
　　12L：理科实验班！！！
　　13L：奥赛物理……
　　14L：学神都这样多才多艺的嘛……还是说学好数理化是对音乐有加成吗？
　　……
　　“你火了你火了！”戚羽捏着手机顶了顶洛行云的手肘。
　　“啥？”洛行云旋开自己的保温杯, 一边品尝裴衍给他泡好的玫瑰花茶，一边探头跟戚羽一起看。
　　看到11楼，冲他翻了个白眼：“戚羽同志，你知不知道我可以告你泄露隐私的。”
　　“操这叫什么泄露隐私, 我都没把你微信QQ说出去呢。我跟你说啊，明天回学校, 你跟Pattoni就没有以后了, 我这不是帮你先潜在地网一下鱼嘛……”
　　洛行云警告道：“这话你可不要乱讲。我家Pattoni超凶的。被他听到打死你。”
　　说着偷眼瞧着不远处摆弄电脑的裴衍。
　　裴衍坐在主持人休息处，占着唯一的椅子，背靠着椅背双腿慵懒支开, 全神贯注摆弄着面前的电脑。
　　他的身边，单反云台还有无人机都静静地闪烁着，修长手指握着鼠标，另一只手轻快灵巧地敲打着键盘，手速极快，不知道在干些什么。
　　广场上，主持人已经变成了孙政委和沈书意。
　　林芝芝拖着自己的小马扎从千里之外退下来，迁徙到和洛行云肩并肩，在张亮的肩膀上固定好支架摆上手机：“请问可以采访一下著名歌唱家洛行云洛先生吗？”
　　洛行云严肃脸：“可以是可以，但能不能不要给我凑CP.”
　　林芝芝亦是严肃脸：“那如果CP是班长呢？”
　　洛行云整个人都懵住了，脸刷地烧起来，眼神慌张地溜了他一眼――要不是他说时机未到，他都要怀疑这人是不是私底下官宣了。
　　戚羽看他闷声不响，以为他害羞呢，心急如焚地把他挡住：“可以的可以的，反正落到你手里总是要配个男的，那配班长总比兰兰好，兰兰太暴躁了他跟洛神的H我不要看的，我要看温柔的。”
　　洛猫猫气急败坏：“什么H啊你不要胡说八道！”
　　林芝芝郑重地记录下人民群众的要求：“因为刚才你们的表演引起了大家的一致好评，所以作为校报记者，我打算给你做单独一期的人物简介。”
　　刚放完吉他的霍思明回来，眉头一皱，感觉事情并不简单：“我们甲壳虫虫是一个团队啊？！”
　　林芝芝不理睬他，继续自顾自采访洛行云：“请问你是有什么声乐学习的经历吗？师从何处？”
　　洛行云挺开心的分享：“是这样的，我哥哥组建了一支乐队。他本身又是一个非常优秀的唱作人，在我们家那片的酒店小有名气。他教了我很多乐器……”
　　霍思明把脑袋挤进两人中间插嘴：“今天这首歌的吉他版也是他帮我们改的。”
　　“是吗？我怎么不知道？我都好几天没见我哥了。”洛行云挠头。他哥太忙了，工作的时间段又在晚上，他们兄弟俩经常碰不上。
　　霍思明、戚羽：“我们天天去找他练谱啊。”
　　洛行云深感我这个哥哥已经不是我一个人的哥哥了，跳过这个令人悲伤的话题：“……总之，在家庭氛围的熏陶下，我成长为了一个优秀的歌唱家。”
　　林芝芝：“准备出道吗？本追星女孩觉得你的个人素质已经够得上出道标准了。”
　　洛行云：“我只去国际物理学会议出道。”
　　林芝芝：“对于网上’学好数理化对音乐有加成作用’的猜测你有什么想说？”
　　洛行云：“爱因斯坦会拉小提琴，而我会敲小鼓。”
　　林芝芝：“最后，你怎样评价今晚的演出？”
　　洛行云：“就基本操作。”
　　霍思明推了一把他的脑袋：“感谢！”
　　洛行云回过神来：“哦哦，对了！今天的演出这么成功，还离不开我们乐队经理兢兢业业的指导。”
　　满嘴骚话的少年说到这里垂下了眼睛，嘴角娇娇赖赖的笑容多了点温柔的意思，忍不住偷乐了一下：“其实我刚刚登台的时候很紧张，非常非常紧张，唱得找不到调。但是他就用眼神鼓励我……还带我一起唱。所以是有王者带飞，你们才能欣赏到这么天籁的歌声，和如此炸裂的舞台效果。”
　　霍思明昏古七，洛行云强行带Pattoni出场也不带他！气得翻戚羽的塑料袋要吸氧。
　　洛行云又连忙喊“等等等等”。
　　霍思明停住了吸氧的手，等待浪子回头。
　　洛行云非但不要浪子回头，还含羞带怯地跑得更远了：“这首歌也是为了献给……这位对我很重要的人。”
　　说着看向远处人群中的裴衍。
　　裴衍也下意识地回望。
　　目光轻触。
　　他隔着人山人海，轻描淡写地将胸口口袋里的玫瑰花抽出来，夹在食指与中指之间，像夜晚的佐罗低头轻吻，眼中似有漆黑林雾。
　　林芝芝乖巧地合拢了笔记本：“好的，本次采访就到这里为止。”
　　洛行云喂了一声，从口袋里抓了块脆香米贿赂她：“帮我把语句整理一下，把那些骚话都删了，我比较想树立一个谦虚的新人形象。”
　　林芝芝接过巧克力，莫得感情地剥进嘴里：“刚才是直播。”
　　洛行云：“……喵喵喵？”
　　λ
　　很快，城南贴吧又炸了一次。
　　主角还是洛行云。
　　林芝芝的抖音直播间被一帧一帧截出来，甚至有人做了中英双语字幕。
　　据统计，短短三分钟的校报采访里，宝藏男孩洛行云就提供了“在家庭氛围的熏陶下，我成长为了一个优秀的歌唱家”、“只去国际物理学会议出道”、“爱因斯坦拉小提琴，我敲小鼓”、“我天籁的歌声、炸裂的舞台只是基本操作”等逼言逼语。
　　其实大家都对装逼这件事有点反感，同样是九年制义务教育出来的优秀学子，怎么就你这么嚣张。以洛行云的装逼等级，他原本是要被拉出去鞭尸群嘲的。
　　可是视频里的少年实在是太阳光了，笑眯眯脾气很好的样子，穿着跟他们一样的军装、扎着根毫不般配的小丝巾，乖乖坐在一尊小马扎上，摇头晃脑的一句接着一句，有种别样的可爱。
　　天然无雕琢，想什么来什么，琥珀色的眼睛那么灵，那么亮。
　　没有任何的压迫感、竞逐感、炫耀感，就是那么嘻嘻哈哈高高兴兴的猛夸自己，自己讲着讲着都笑出来了，挠头。
　　还有一直在挡镜头打岔扯后腿的小伙伴。
　　没有人能够拒绝那种扑面而来的少年气息。
　　就是每个人青春时代，后排那个小男生的模样。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊他怎么这么可爱啊我死了！！！！】
　　【天呐老母亲的心化了！！！我宣布我要做他的妈妈粉！】
　　【他叫什么他叫什么他叫什么我急死了我急死了我急死了】
　　【崽崽叫洛行云，可以叫小洛，洛洛，妈妈爱你mua~】
　　【从今天开始我不想要鹤望兰！我不想要裴衍！我只想抱走一只小洛让他给我敲小鼓做物理题！！呜呜呜太可爱了】
　　【是的是的他真的就是初恋小男生该有的亚子】
　　【喂喂喂你没听他的暗示吗，这分明好像已经有主了】
　　【妈妈不允许！！！崽崽！！！你还小你不可以处对象，你还要去国际物理学会议出道啊！！！谈恋爱影响学习的啊啊嗷嗷哦啊】
　　【我打听了一下，他平时在班上非常低调，数理化全科小天才，受尽理科办公室全体任课及不任课老师的宠爱】
　　【据说这个人强到根本没有办法写对任何数学证明题，所有的证明题在他眼里都是’这尼玛还用证’】
　　【8班的弱弱说一句……自从物理老师跟洛行云混熟了以后……他就变得越来越懒了……以前有难题还拿回去想一晚上备课，现在一旦有解不出的难题，立刻放弃思考把洛行云叫到台上去……最近好像连课都不想来上了ORZ还对物理课代表说出了’反正有洛行云嘛’这种话，本学渣瑟瑟发抖，总感觉我们班的物理要完了……】
　　【洛行云语文和英语非常不行，150考70的那种不行】
　　【卧槽真的好GEEK啊！！！！我宣布他颠覆了我对Nerd的故有印象，为什么他nerd得这么可爱啊！一般nerd就是生活中很傻很呆根本不会说话的那种，小天才为什么又聪明又可爱啊？！老天太不公了吧】
　　【主要看脸】
　　【对对对！原本凑得远，只以为他声音好听，没想到长得也好看啊！！是那种很温柔可盐可甜的小帅哥】
　　【难道我们城南除了鹤望兰和裴衍，终于要来第三个校草有力竞争者了吗？！】
　　【有没有高清图啊，直播太糊了，动态确实看起来蛮舒服的，但究竟五官怎么样还是要看硬照啊】
　　……
　　“采访稿写好了。”林芝芝把稿子恭恭敬敬发给裴衍求过目。
　　城南校报不但有每周一刊的纸质版，还有不定时发布的微信公号，由学生会运营。
　　裴主席中午就通知说，今天要做一期绿色学校联欢晚会的专题报道。林芝芝原本还搞不懂怎么主席开始插手宣传口了，直到看到洛行云上台。
　　林芝芝：“……”
　　恋爱中的男人，闷骚如斯。
　　即使面前的手机播放洛行云的直播采访已经不知多少遍，裴衍依旧忍不住在看稿子的时候嘴角轻扬。
　　“做得很好。”他说着，从采访稿中单单截出一句“这首歌是为了献给对我很重要的人”，贴在正在编辑的图片底下。
　　那是一张高清照片。
　　画面的左侧被少年占满，他握着话筒微张着嘴，侧脸线条清秀温柔。
　　偏生鼻子和眼尾闪烁着泪光，染着绯色，像白雪染情红。
　　右上方的昏黄灯光撒下来，衬得他的瞳孔近乎是透明的，像是最纯净的水晶，里头盛着千亿繁星。
　　而他的背后，虚化了的灯光星星点点。
　　林芝芝忍不住倒吸一口气，发出了惊叹。
　　作为宣传部长，她也搞摄影，这照片拍的实在太专业太有水平了。
　　见裴衍回过头来，她惊慌失措地捂住了嘴，然后又老实巴交地捂住了眼睛，表示“我什么都没有看见”！
　　裴衍却淡笑：“是挺好看的。”
　　修长手指摩挲了一下鼠标，考虑片刻，换了另一张。
　　其他都一样，就是那双水晶似的眼睛闭上了。
　　沈书意走过来，扬了扬手机：“人已经约好了，按照你吩咐的时间地点。对面警惕性还挺高，费了点口舌。”
　　“谢了。”
　　沈书意张了一眼电脑屏幕：“哟，拍的挺好看啊，舍得群发？”
　　“是不舍得。”裴衍抓起了早已准备好的背包，戴上了露五指的格斗手套，“我去外面透透气。”
　　λ
　　洛行云回寝室的一路上，都有同班同学受“我的一个朋友”的委托，给他递花。
　　洛行云拒绝了所有的花：“不收，我是一个有对象的男人。”
　　他们再要坚持，霍思明就抱着手臂在旁边阴阳怪气：“你们说的一个朋友，到底是不是你们自己？！”
　　这世道真是变了天了，连老洛都有追求者了，人心不古！
　　戚羽搂着柠檬味的霍思明，把城南公众号刚推送的文章滑给他看：“你跟老洛置气，十块钱的钥匙你想配几把？”
　　霍思明张了一眼：“我日。什么人啊把咱老洛拍成这样？P了吧？绝对是P了吧！”
　　再看看其他联欢晚会的照片。
　　“敢情就老洛是4K高清精修图，其他人都是iphone手机随便拍拍？而英俊的我，连脸都没有露，只是一团光晕氤氲的马赛克！”霍思明凑到洛行云后头，膝盖一曲撞了他的膝弯，“说！你是不是给摄影师加鸡腿了！”
　　“我们老洛出息了，硬照美图出圈了。可惜你不收花，不然今晚的最受欢迎校草评选估计有你。”戚羽撩起胳膊把他也搂过来，“不过光是提名也很厉害了。这事儿如果让Pattoni知道了，会高兴的吧？”
　　洛行云不说话，从口袋里摸出手机发消息给裴衍。
　　物理学圣剑：你会难受吗？
　　那么多人看见我，谈论我。
　　“这个校草候选的位置本来应该属于我。都是因为我没有贿赂摄影师，导致我这个最帅吉他手被摄影师被无情地P掉，才让老洛上去了。我要老洛请我吃五顿饭才能好。”
　　“为了纪念我们四人小组成员荣登城南校史、与兰兰还有裴哥名列同一个校草名单投票，我觉得老洛应该请十顿。”
　　“俺也一样！”
　　洛行云把玩着手机等待着裴衍的回答，心不在焉地跟在七嘴八舌的小伙伴身后，走到这三天来从未留宿的寝室门前。
　　寝室门开了。
　　玫瑰香味浮动。
　　苦涩，深沉，盛大，又汹涌。
　　最先感觉到不对劲的霍思明开了灯，愣在了原地。
　　然后所有人都愣在了原地。
　　――洛行云那张这两天来都没住过的床板上，铺着满满的玫瑰花束，从床上一直流淌到地上、桌上，好像下过一场绵绵密密的玫瑰雨。又好像烧过泼天的烈火，势必要将他包裹在浓烈到濒死的感情中。
　　“卧槽！”、“卧槽！”、“卧槽”……
　　自闭小组撕心裂肺的卧槽声引来了围观，然后是更多的卧槽。
　　一个班、一个走廊的小男生都蜂拥而来，肩膀挨着肩膀、脑袋顶着脑袋，踮着脚、举着手机，看着这梦幻般的、只会发生在女生寝室的一幕。
　　然后齐齐看向洛行云。
　　一天之前还普普通通的男主角，如梦似幻地走进了属于他的房间一角，望着那重玫瑰组成的瀑布，眼里是风吹春水，粼粼的波纹。
　　手中紧紧攥着的手机响了。
　　他接起来。
　　对面那道低哑的声音说――
　　“我不很开心。”
　　“所以补一个最盛大的告白。”
　　“宣誓主权。”
　　其他人扑了上来，洛行云慌张失措地捂住了电话。
　　戚羽一巴掌拍在他背上：“老洛！今年你一定是收到玫瑰最多的校草！”
　　洛行云涨红着脸，对着听筒说了句“记得按时添眼药水”，就在众人发现之前挂掉了。
　　λ
　　几公里以外的废弃厂房。
　　“喂，你把我们大晚上叫到这个鬼地方，是想问什么？”对面领头的问。
　　虽然白炽灯昏昏暗暗，还是可以看清，他们正是昨天晚上在无人弄堂里想要“捡尸”洛行云的那帮小镇二流子。
　　他们在巷子里受了一顿惊吓之后，下午突然有一个陌生号码联系他们，向他们打听昨晚上的事。
　　说是在当地论坛上看到他们发的帖子，希望当面聊一聊他们“看到”的东西。
　　给钱极其阔绰，让人无法拒绝。
　　暗淡白炽灯下，身材高挑、身穿黑色连帽卫衣的年轻Alpha将手指按在唇上，比了个嘘。然后挂掉电话，慢条斯理从口袋里摸出眼药水，左右轮流添在眼睛里。
　　做完这一切，戴着露指皮手套的手垂在身边，张了张。
　　眼睑微抬，漆黑带红。
　　――“我听说，你们很喜欢尸体？”


第61章 指尖情迷
　　第三天早上, 大家在绿色学校进行了结业典礼，中午就坐车回学校去。
　　洛行云拖着大包小包的玫瑰花, 成为了整个城南最引人注目的男同学, 连带自闭小组都雄赳赳气昂昂的左手一束、右手一束，李遇看了都酸柠檬：“怎么回事，为什么会有女生冲他们表白？”
　　沈书意默默抬了一下金边眼镜, 以四字作结：“鸡犬升天。”
　　林芝芝在一旁对着手机直播：“这里是城南电视台，城南电视台。今天早上，新晋校草候选人洛行云携数千朵玫瑰返乡，引起极大轰动，让我们来听听当事人的说法。”
　　洛行云：“这是直播吗？”
　　林芝芝：“是。”
　　洛行云：“那就没什么好说的了。”
　　林芝芝：“请问玫瑰花是谁送的？男朋友？女朋友？”
　　洛行云看了一眼不远处正在冲过来的诸仁良：“粉丝集资粉丝集资！”
　　林芝芝：“这么壕的粉丝？这么良苦的用心？不是昨晚根本不收花吗？”
　　“别拍了别拍了！”洛行云气急败坏地蒙住了她的镜头, 钻上了校车。
　　林芝芝拍了一下沿途掉落的玫瑰花瓣，面无表情道：“当事人宣称是粉丝行为, 看来新任校草确实非常有人气, 背后的粉丝团体凝聚力和行动力非常之强，完全压住了长久以来由学生会主席裴衍和校霸鹤望兰分庭抗礼的双头联盟。城南校草团体再进一人指日可待。我是广播站主持人林芝芝，今天的早间新闻就到这里为止。”
　　因为随身携带太多玫瑰花，洛行云只能一个人坐到最后面的位置, 像一个老实巴交缺乏销路的花农。
　　霍思明前来打卡：“诶，你要不分一下吧。”
　　洛行云警惕地直起了身：“哈？你说的什么屁话。”
　　霍思明：“这花很快就谢了吧？趁热给大家分了, 这样我们就可以一人拿着一束去给女生告白。这叫循环利用, 保护环境。”
　　洛行云惊了：“你想给谁告白？”
　　霍思明：“还没想好。”
　　“滚。”洛行云整个人拢在一座玫瑰花上，护得紧紧的，“这是人家送我的！一朵都不给你！”
　　霍思明要掐死他：“3块钱还我！”
　　菜鸡互搏的结果是霍思明把洛行云拨开, 拍了一张全是玫瑰花的座位，发到朋友圈里，配文：一朵玫瑰emoji表情。
　　任底下一众不知内情真假的观众询问：哟这么多玫瑰小霍你对谁表白了？哟这么多玫瑰小霍你被谁告白了？满足一下青少年的虚荣。
　　戚羽给他点了个赞，转过头来埋汰他：“动作真慢。”
　　他小戚昨晚就第一时间偷了洛行云的满床玫瑰花图发到朋友圈里装逼了！
　　虚假的被表白者在朋友圈疯狂装逼秀恩爱，真正的被表白者一声不吭地看着他男朋友上车，甚至担心他俩被诸仁良抓个现行。
　　裴衍今天穿着一身黑色连帽卫衣，瞧见他整个人趴在最后座的玫瑰花床上，缓步朝他走来。
　　他经过时，正在刷本地论坛的戚羽，突然爆发出大惊小怪的招呼声：“喔喔喔你们快来看！这几个人！”
　　他把手机传给一众小伙伴，大家都一连声啧啧啧啧：“该。”
　　“给我康康给我康康！”洛猫猫爬起来也抢着要看。
　　戚羽把手机递给他：“这几个人被扒得只剩下内裤，用透明胶带缠在树上，脖子上还挂了牌，说自己意图侵犯omega，球球警察叔叔带他们回警局。要我说 ，肯定是做坏事被别人老公上门寻仇了。”
　　洛行云瞧见在行道树上绑成一排的五人，一脸黑人问号地回头看裴衍。
　　裴衍黑色帽兜遮脸，在满座玫瑰花尽头的位置上坐下，坐姿优雅，手支窗台，安静地背着光看他。
　　金红漫到他身上，像玫瑰花圃里最危险、也最妖冶的一支。
　　洛行云疯了。
　　他掏出手机。
　　物理学圣剑：老裴！
　　LEVIATHAN：诶
　　物理学圣剑：是不是你干的！
　　LEVIATHAN：猜
　　物理学圣剑：卧槽！这会不会犯法！
　　LEVIATHAN：只是在树上冻一会儿而已
　　LEVIATHAN：他们捡尸的时候，不也经常这么对Omega吗
　　毫无怜悯地玩弄他人，清理干净后丢到外头，有时候连裤子都不给穿。
　　物理学圣剑：你现在可戴着电子脚环！这不会追查到你身上吧？！
　　LEVIATHAN：放心
　　他在网络上接触那几个人的痕迹，已经被清理得干干净净。他选的地方也没有摄像头。唯一有可能暴露的就是脚环，而他昨晚并没有爆A。
　　LEVIATHAN：只是普普通通地打了一顿而已
　　LEVIATHAN：没有释放任何信息素
　　物理学圣剑：你把帽兜掀开。
　　裴衍身形一僵。
　　物理学圣剑：你把帽兜掀开！
　　洛行云紧盯着他，表情严肃。
　　裴衍凝视他片刻，听话地拨开了帽兜。
　　俊美无俦的容貌暴露在外，嘴角青肿，有一道伤。
　　洛行云瞳孔紧缩，心脏狂跳。
　　总是这样，默默在他看不见的地方，为他而战，为他受伤。
　　总是这样。
　　而他却什么都做不到，甚至没法触碰他。
　　两人隔着玫瑰花座遥遥相望。
　　然后洛行云转头，抚摸了一下，投在他身侧墙壁上的，他的影子。
　　――对应伤口的位置。
　　他闭上眼睛，睫毛微颤，撑着椅子背倾身，虔诚地亲吻黑影上的伤。
　　如信徒亲吻神祗。
　　裴衍目不转睛地望着这一幕。
　　LEVIATHAN：职责所在。
　　打完这行字，重新戴上了黑色的帽兜，隐没回了灿烂的阳光中。
　　λ
　　校车在市内各个下车点放人。
　　裴衍先一站下。
　　等洛行云在酒吧街附近跳车的时候，他刚好赶过来，帮他把玫瑰花一道搬回家去。
　　还没睡醒的洛风看着他家小地方铺满玫瑰花，吓得三番四次觉得自己还在做梦，疯狂掐着自己的人中给洛行云打眼色：这谁？这花？他送的吗？他叫什么名字家住哪里你们是什么关系？？
　　洛行云赶紧拉着裴衍跑出了门。一方面怕洛风把他眼珠子瞪掉了，另一方面他家太小，乱七八糟的，他有点不好意思给裴衍看。
　　“刚才那个是你哥？”裴衍不动声色地问。
　　“啊。”洛行云尴尬地挠了挠头，又补上一句，“亲哥。”
　　“你跟他一起住？”
　　“啊。”洛行云只会一个字一个字往外蹦了。
　　裴衍瞧他这面红耳赤的模样，也没再多问：“我约了ABO专科的专家会诊，你收拾收拾，我陪你过去。”
　　“专家会诊？那赶紧走赶紧走！”
　　洛行云率先往小巷子外拔腿就跑，忙不迭要甩开这早恋自爆的场景。裴衍在后头不紧不慢跟着，抬眼撩向他家的小窗，眼神晦暗了几分。
　　λ
　　两个人匆匆赶往第一医院，洛行云又是上上下下一通检查。
　　检查项目繁多，裴衍耐心陪着。等到三点多钟，他说要买零食，中途出去了一趟。洛行云在报告大厅坐着，透过玻璃窗看到他左手拎着个塑料袋、右手捧着一束花回来。
　　“又是花。”他想。
　　但是裴衍进了医院大厅，却径直往后楼住院部去了。
　　“我日！不是送我的！”洛行云目瞪口呆，抓紧了扶手，下意识就蹿了起来。
　　于是，医院大楼里，有个年轻英俊、手捧鲜花的Alpha不紧不慢地走在前；一个小少年狗狗祟祟在柱子、垃圾桶、小护士之间蛇皮走位，跟在后。
　　两人一前一后上了住院部十一楼。
　　裴衍看了眼手表，轻车熟驾地进了1153号病房。
　　洛行云跟过去，贴在房门的玻璃窗上张望了一眼。
　　病床上，躺着一个面容苍白的女孩，身上连着一大堆管子，紧紧闭着双眼。裴衍撸起袖子，正在更换她床头的枯花。
　　Alpha感知敏锐，他望进来的一刻，就默默垂下了眼睑，装作毫不知情地抓起花瓶去水槽清洗。
　　洛行云偷看了一会儿，也没看出什么名堂，直到招来护士小姐姐奇怪的目光，才闪身贴在墙壁上，挪动了几步，转身就跑。
　　等裴衍下来的时候，洛行云一反常态，规规矩矩、板板正正坐在位置上。
　　“怎么脸色这么差？”裴衍故意打量他一番。
　　“有吗……没有啊。”洛行云惊慌失措地支吾。
　　他倒是有满肚子疑问呢，比如那个女孩子是谁呀、她这么了、你为什么给她送花、你跟她是什么关系啊，但班长先发制人，他就不敢说话了。
　　因为如果班长反问“你怎么知道”，那他跟踪人家的行径可就暴露了。
　　处对象要尊重对方的独立自主，他本来就是个正在试用期、还没转正的男朋友，不能暴露自己是那种小心眼儿、控制欲强的死鬼男人。
　　洛行云接过他的零食袋子，埋头在泡椒凤爪中间，打算过两天再找个由头问他，要非常不露痕迹的那种。
　　λ
　　等洛行云做完全套检查，裴衍把这周末的感染发情告知专家。
　　专家看法一致：年龄太大，内分泌失调，信息素水平波动剧烈，发情期紊乱，分化很凶险。
　　裴衍在一旁记得很认真：“以他现在的情况，什么时候能彻底分化完全？”
　　“这个谁也说不好，除了等也没有什么好的办法。但是你们记住，一旦出现住院指标，立刻过来，否则可能会有性命之忧。”
　　洛行云原本觉得倒还没什么，听到性命之忧，吓得小脸煞白。
　　裴衍蹙眉：“分化不至于危及性命吧？”
　　“只要及时救治，很少有人会因为分化死亡――不过要做好性器官发育不完全、没法生育的准备。”
　　裴衍点头表示了解。
　　“比起抑制剂，有Alpha做临时标记更有助于稳定病情。你不用去等他是不是发情，固定时间点给他一个标记，比如一个月一次，能让他的发情期不至于胡乱爆发。”
　　“不过要注意，他目前这个情况是没法做完全标记的，一定会受伤。”
　　裴衍一本正经地嗯了一声，隔壁洛行云涨红了脸。
　　医生又嘱咐了几句，让洛行云吃好喝好休息好，平时尽量戴口罩，避免被其他omega的信息素感染发情，也能隔绝其他Alpha信息素的影响。
　　讲到这里，他瞧着一进门就戴着口罩、始终和洛行云站开两三米远的裴衍：“他是你的omega吧？你怎么好像一直很怕受他感染的样子？”
　　“我们在等易感期结束。”
　　会诊专家们都笑起来，小朋友还挺讲究。
　　出了医院，裴衍送洛行云回家。两个人一个走在人行道边缘，一个走在商铺台阶上，隔着下班的人潮默默向前。裴衍时不时用余光追着他。大概是刚听到了不太好的消息，他的小朋友一路都心事重重，神色凝重。
　　裴衍突然停下了脚步。
　　“洛行云。”他喊他，“你该不会是在想，不要拖累我这种事吧。”
　　洛行云回过头来，满脸惊愕。
　　裴衍哑笑了一声：“想不到你是那种，如果得了绝症就偷跑出去藏起来的类型。”
　　“我才不是！”洛行云矢口否决，“我要是得了绝症，我就天天逃课跟你去游乐场玩儿到嗨爆――啊呸，谁得绝症了。没听见吗，没人会因为分化死掉的。”
　　不知是看他精神尚可，还是听见“天天跟你逃课去游乐场玩儿到嗨爆”，裴衍的黑眼睛愉悦地眯了眯。
　　洛行云踢了踢脚下的石子：“不过……不孕不育什么的，这也太衰了，什么道理啊。”
　　“哦？这么想给我组党支部？”
　　洛行云小声嘟哝：“我才不想。就是觉得有点惨兮兮的，作为一只畸形的omega可能会被嫌弃。”
　　说着瞄向裴衍：“班长，你能接受你老婆不会生吗？”
　　裴衍的眼神转深：“我老婆啊……”
　　“我不是说我！我是假设！假设！”小洛欲盖名彰，话还没说先着急辩解，“假设你听说老婆不会生，你心里会不会有点想法。我就是想采访你一下，了解了解Alpha的普遍心理。”
　　他还太小，生儿育女对他来说十分遥远，几乎是下辈子的事。就算医生三番四次跟他说他有问题，他也满不在乎，因为他长这么大，就压根没想过孩子这玩意儿还能他自己生。
　　但他现在是某个人的omega小男友了，他怕他在乎。
　　他拼了命想要追赶上裴衍，想着有朝一日可以并肩跟他站在一起。
　　可他甚至连一副健康的身体都没有。
　　于是，原本对他毫无意义的消息，就由此变成了一个令人悲伤的噩耗。
　　裴衍插着兜，站在人潮里，当真闭上眼睛认真想了一分钟。
　　等待审判的洛行云悲愤莫名：“你怎么想这么久，还没有想好啊？！”
　　裴衍听他催促，睫毛微颤，睁眼时眼神迷离，仿佛大梦过一场：“想好了。”
　　“你想的怎么样？”
　　“我想到了，教堂里，我的omega穿着白西装跟我一起走红地毯。我牵着他的手宣誓，他的手很白很暖。”
　　“我想到了，他在隔壁书房里工作，而我在满室落地窗的客厅里画画，阳光很好，草坪上我们养的狗在打滚。”
　　“我想到了，我们在晚餐时点起蜡烛，喝一点红酒，然后我弹钢琴，他打小鼓。”
　　“我想到了，我生病的时候，他坐在床边照顾我，又伏在我的身上哭。甜杏眼哭得红红的，叫人很心疼。”
　　洛行云愕然：“你的想象力，还挺丰富――可我不是要你想‘你老婆不会生’这回事吗？”
　　“是啊。”裴衍盯着自己的指尖，“只是每每想到我老婆，都只能想得到一些很幸福的事。”
　　所有的缺憾，在你出现的一刹那，都变得可以容忍。
　　就像没有人会因噎废食。
　　我也不会仅仅因为小小的缺憾，就放弃和你一起度过的那种人生。
　　指尖漫出一丝温柔缱绻的苍青色信息素，小心翼翼地躲过了脚环的侦查，像一条细线穿过喧嚣的人群，带着无可救药的着迷，撒娇似的一头钻进了洛行云的手心。
　　裴衍关于未来的美好向往，就顺着那细微的、隐秘的气息，传达到了洛行云心里。
　　于是洛行云刚正不阿地目视前方，又在不为人知的角落里偷偷伸出一小截尾指，将它紧紧缠住了。


第62章 上门
　　两个人在外面吃了顿饭, 裴衍把他送回家。
　　洛行云慌慌张张小跑几步跳上台阶：“就送到这里吧！”
　　“你哥哥在？”裴衍抬了抬手中的CT影像，张了眼他家点着灯的窗户, “他跟你住一块儿, 你的病情得告诉他，方便他照顾你。”
　　洛行云一把夺过塑料袋：“好好好我自己会说的！”
　　裴衍不放手，跟着塑料袋一起被他拉到近前：“有些事情, 只有ALpha跟ALpha才比较方便交流。”
　　洛行云直觉敏锐：“你不会是想见我哥吧？”
　　话音刚落，上头就传来开门的声音。
　　洛风踩着拖鞋噼里啪啦跑下来：“哟！你回来啦？”
　　洛行云：“……”
　　洛风假装刚刚才发觉裴衍似的，眼神在他俩身上不住游移：“小云，这位是……”
　　洛行云咳嗽了两声，一本正经地向他介绍：“……这位是我们班班长, 也是我们学校的学生会主席，市三好学生, 裴衍。”
　　又对裴衍严肃介绍道：“这是我哥哥, 洛风。”
　　裴衍矜持点头：“哥哥好。”
　　洛行云：你为什么跟着我叫啊？！
　　洛风用力握住了裴衍的手：“哦，原来是小洛的班长啊。我经常听他提起你，小伙子长得真帅气！”
　　洛行云：我并没有经常提起他！也从来没有夸他长得帅气！你快把你的爪子从他手上拿下来！你们Alpha领地意识强烈不喜欢跟人接触的你醒醒！
　　正当他以为裴衍要反手给洛风一个过肩摔的时候，裴衍亦是春风化雨般温和地握住了洛风的手, 彬彬有礼地握了握：“小云也经常在班上提起您，说您是一位伟大的音乐家――而且长得很帅气。今日一见, 果然名不虚传。”
　　洛行云：裴老狗, 你终于疯啦！
　　洛风哈哈一笑，亲热地揽住了裴衍的肩膀，话里有话地试探：“你们去绿色学校一趟, 感觉还好吧？中午那些花是……”
　　洛行云的心拎到了嗓子眼。
　　裴衍含蓄道：“小云要竞选最受欢迎校草，我支持他一下。”
　　洛行云松了口气。
　　洛风很不好意思：“那破费了呀。这么多玫瑰花，一会儿我把钱补给你。”
　　裴衍：“不需要，本来就是要买给他的。我为他花钱，分所应当。”
　　洛行云石化在原地。
　　你就这么说出来了说出来了！！
　　老裴，我们是早恋他是我家长你清醒一点！！！
　　洛风脸上亦是笑意一僵，显然没有预料到这个上门女婿竟如此单刀直入，只好操起过来人的口吻语重心长地劝解：“你们还小，花的都是爸妈的血汗钱，要节俭一点。”说着推开了门。
　　裴衍高妙地瞥了他一眼：“我的钱，都是自己赚的。”
　　洛风站在老破小的出租屋门口，对着摆口床、摆张桌就所剩无几了的小小斗室，感受到了一股莫名的嘲讽。
　　λ
　　两个人跟在洛风身后进了门。
　　洛风和裴衍像是失散多年的塑料亲兄弟，互相打探着彼此的十八代祖宗。洛行云挤开这两只话里有话的心机懦褰了房间里，在这个原本熵值就很高、摆了一屋子玫瑰花更是连下脚处都没有的地方，勉强清理出可供三个人对坐的环境。
　　洛风和裴衍在洛行云的劳动成果上毫无愧色地坐下。裴衍将手上的会诊记录交给洛风，简略给他讲述了一下在绿色学校里发生的事。
　　“……当时情况紧急，我给小云做了个临时标记，效果特别好。专家建议以后不要打抑制剂了，每个月再做一次标记，直到他彻底分化。”
　　洛行云：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　洛风：……
　　洛行云啊啊啊啊后还能捂住小脸眼不见为净，而洛风作为家长，即使内心已经喊破了喉咙，也只能坚强地摆出一张正色脸：“……那辛苦你了。”
　　裴衍：“哥不要这么说，应该的。”
　　洛风扶着膝盖，一脸黑线地担当起长兄如父的职责：“诶，还是要谢谢你的。你这么小小年纪就帮他做临时标记，自己也会受很大的影响……”
　　裴衍淡淡道：“小云也有这个顾虑，但其实我没有易感期。我现在都戴口罩，等最长隔离日期过去，证明给他看我是真心的。”
　　洛行云：我哥哥已经非常努力在帮我们圆回去了你怎么不顾一切要自杀啊！
　　裴衍疯狂自爆，洛风被逼上梁山，只能摆出大家长的架势沉下了脸：“……你们这个早恋，会影响学习的吧。”
　　“我上回月考排名全市第一。”裴衍散发出镇定自若的强势气息，“如果可以的话，以后我想上门给小云补习，或者小云上我家也可以，我有特殊的学习技巧让他突飞猛进。”
　　洛行云：怕不是高中毕业组党支部的突飞猛进！
　　洛风义正言辞地推出右掌：“这不合适。”
　　洛行云：“对对对我奥赛物理拿了国一就能保送Q大！我们理科生不需要学习。”
　　裴衍微微叹了口气：“好吧。”
　　洛行云：为什么你如此遗憾？！难不成你以为我哥会准许你的狼子野心吗？！
　　裴衍得不到进一步接触的准许，不动声色地观察了一下这间小出租屋，反客为主地盘问：“哥哥平时就和小云住在这里？”
　　“啊……对。”
　　“爸爸妈妈呢？”
　　“我们父母离异，他跟着我住。”
　　眼见洛家兄弟脸上都显出不自在，裴衍不再多问。
　　他起身，在房间里逛了逛，走到唯一的床前，弯腰，用力摁了摁吱嘎作响的床板，回头问道：“哥哥是Alpha？”
　　洛风对上那只漆黑的眼睛，陡然一股寒意爬上了脊柱，刹那间学会了抢答：“自从小洛有分化症状以后我都打地铺的。”
　　裴衍背过身去，无声地扯了一下嘴角，出手摆弄床头书桌上洛行云搜集的东西。
　　纤长手指一一抚摸过PVC香水瓶、士力架、他写给他的联系方式字条，最后停落在摆在床头的一束玫瑰花上。
　　他拢着玫瑰回头：“医生说，除了分床，平常也要小心收好信息素。”
　　“云云身体差，除了我，闻不得其他Alpha的味道。”
　　λ
　　等裴衍了解了一下大概情况，加上了洛风的微信，起身告辞。
　　“哥在哪儿上班？”裴衍很自然地拎起门边的垃圾袋。
　　“就在楼下酒吧。”
　　“有空带我去看看。”裴衍跟洛行云亲昵地说。
　　说罢，越过他的肩膀，目光深沉地望向洛风：“我还挺想欣赏哥的现场的。”
　　洛行云见洛风的脸色古怪到了顶点，赶忙拨过裴衍的胳膊肘把他送下楼。
　　“你干什么呀……”洛行云简直要把他和垃圾一块扔了，“跑我家这么大闹一通！”
　　“我有这么见不得人吗？”ALpha淡定自若地插着兜，尾音又轻又缠绵。
　　洛行云一哽，气急败坏道：“你有本事上我家，你有本事带我回家啊！”
　　话音刚落，裴衍的大手就隔着袖子扣住他的手腕，毫不犹豫地牵着他往外走，用行动证明他有这个本事，而且本事还很大。
　　洛行云赶忙弓起身子，拿全幅力气踩脚刹：“我不是……我没有……你醒醒！不是我见不得人，或者你不见不得人！”
　　“那是什么？”
　　“是我俩都见不得人！”洛行云一脸“你这个人半点逼数都没有”的娇嗔，“我们是早恋好不好。没有早恋是跑到人家家里去见家长的！你想啥呢！是不是看不起我哥？虽然他没比我大几岁，但别以为哥哥就不是家长了，要给他面子的嘛。”
　　见裴衍还是不松手，洛行云指了指自己脚上踩的小鲸鱼棉拖鞋：“而且我还穿这个呢，你拉我到你家去，根本就不正式！你爸爸妈妈看了都不会给我发红包的！”
　　裴衍又好气又好笑，手势翻转，自下往上托着他的手腕，用指尖轻轻一搔：“一。”
　　“1什么1？”洛猫猫支起了耳朵，自觉报数，“我要喊0吗？”
　　“你这小嘴叭叭的，想给你堵上。”裴衍插着兜站在路灯下，眉眼和灯光一样氤氲。“先计着数，等一个月后，一并讨回来。”
　　“没有一个月后了！”洛猫猫听出话里有话，呲溜逃回到楼道上，趴在二楼窗台，看着他嘿嘿直笑，“裴老狗，你男朋友跑啦！！”
　　“站住。”裴衍想起件事来，“从明天开始，我让老宋接送你上下学。”
　　洛行云挖空心思想了想，没想起这号人：“老宋是谁？”
　　“我家司机。”
　　“不用不用你太客气了！”洛行云指了指楼道，“我有自行车。”
　　他知道裴衍来去坐的是宾利，他们小门小户的，这车都开不进弄堂。
　　“你随时都有可能发情或者分化，一个人上下学不安全。老宋是个Beta，人也靠得住。你去哪里有他接送，我也放心一点。”
　　洛行云觉得自己作为一个赤贫阶级，违背了一贯以来的行事作风：“这会不会太骄奢淫逸？”
　　“这就骄奢淫逸了？”裴衍在灯下低笑一声。“那以后，改我养你了，你可怎么办？”
　　洛行云听出他似乎有大手大脚肆意挥霍的倾向，义正言辞地把他拒绝：“你不用在我身上花太多钱。我每天都在上学做作业，没什么地方可以花。我们保持紧张活泼、朴素低调就好，不用太豪奢，让感情掺杂这种金钱――成立党支部要有党性！”
　　裴衍听话地点了点头：“就是个代步工具，安全第一。等隔离完了，我就自己骑自行车过来接送你。”
　　洛行云权衡了一下利弊：“那我还是选择坐豪车。”
　　让他坐在裴衍的车后座上学，那也太羞耻了，颜面荡然无存，他宁可掐死他自个儿。坐车至少能在路口悄无声息地溜下来，并腿坐车后座那真的是全方位无死角地受人围观。到时候所有人都指指点点：“看看看就是那个小伙子跟校草谈恋爱！”每天都被诸仁良抓上一遍，真的可怕。
　　裴衍轻笑了一声，指指上头：“上去吧，下面冷。”
　　洛行云趴在窗口上犹犹豫豫：“那我真上去了？”
　　“拜。”
　　“你也赶紧回去！明天见！”洛行云挥着手，一步三回头地上楼。
　　每天都在走的楼道，每天都在说的再见，每天都在发生的分别。
　　却在一夕之间，变了味道。
　　变得依依不舍，拖泥带水，不想此时此刻有终结。
　　只一个转身，就开始期待明天。


第63章 引诱报警
　　洛行云跑到家中, 洛风已经铺好了地铺，在床褥上菩提坐。
　　面色凝重, 仿佛要坐化了。
　　洛行云鲜有地对他升起了些许敬畏之心, 老实巴交爬上了床，也跟着他的样子菩提坐。虽然进家大闹一通的是裴衍，但他这个家属也有很大的责任。
　　洛风组织了半天语言, 问他：“成了？”
　　洛行云：“啊。”
　　洛风瞄了眼他的肚子。
　　洛行云赶忙捧起被子把肚子藏住：“我们才18岁！你就不能想点好的！”
　　洛风叹了口气：“实在不怪我多想，你这个男朋友……诶。”
　　虽然年纪小，但压迫感和侵略性都太强烈了，让他这个成年Alpha都难以招架。
　　“他A值多少？”
　　洛行云老实交代：“150。”
　　洛风整个人一激灵，终于明白过来面对裴衍时那股子毛骨悚然和天然臣服来源于何处：“150？！那可跟咱爸差不多高了！”
　　“他跟他不一样。”洛行云当即反驳。
　　裴衍是宁可去死都不愿意伤害他的人, 把他跟高A值罪犯、天生变态狂相提并论是在侮辱他。
　　洛风盯着弟弟，警惕地放低了声：“你要是被他强迫了, 就眨眨眼睛。”
　　洛行云抬起双手, 用力支开上下眼皮，把眼珠子瞪得像俩大灯泡。
　　洛风摇摇头，意识到这个小伙子已经泼出去了，打开家里的破电脑, 开始搜索心理卫生中心的网页。
　　洛行云跳下床窜到他身边，紧张地问：“你要干什么？”
　　洛风十指如飞敲击键盘：“我要上报他咬了你一口的事情, 再申请一级隔离。”
　　因为omega的生理弱势, 一旦Alpha临时标记进入易感期以后，omega如果对自身安全产生疑虑，申请隔离都会奏效。
　　一级隔离的情况下, 电子脚环开启GPS定位，Omega的家庭、学校、工作单位附近会被列为禁止进入区域，一旦踏入立刻报警。
　　除此以外，Alpha的个人信息在相关网页向全社会披露，提醒公众小心交往。
　　“你这一个电话打过去，他都不能上学了！”
　　洛风对着显示屏不假辞色：“我是你的监护人，你还没有完全分化，现在有个高危险性Alpha给你做了临时标记，疑似感染你的信息素进入发情期，甚至堂而皇之上门来跟我叫板、挑衅，我不隔离他隔离谁？！”
　　“他只是上门帮我送个玫瑰花而已啊！”
　　“你眼睛长这么大是摆设吗？！”洛风罕见地抬高了调门，眼神也变得极为凌厉，“你没看见他上门来宣誓主权的架势吗？我是你哥，你亲哥，他尚且如此，我不敢想象他怎么对别人，又怎么对你。洛行云我警告你，这门亲事我不答应。”
　　“我明白你的顾虑，可他真的跟别人不一样！他对我很好很好，从来没有做过任何伤害我的事！”
　　“那他为什么喜欢你，你想过没有？”
　　洛行云愣了一下：“你说什么？”
　　“他是你们城南学生会主席，班长，市三好学生吧？”
　　“对。”
　　“让司机来接送你上下学，家里也很有钱。”
　　洛行云意识到他接下去要说什么了，嘴唇抿得紧紧的，眼圈也慢慢憋红了。
　　“长得帅，还考全市第一，他这么优秀，图你什么呀？”
　　洛风见洛行云拧着眉沉默不语，打心底里叹了口气：“我知道这个问题对你来说很残酷，但一个富家子弟，对一个刚刚分化的omega产生浓厚的兴趣，甚至急不可待地追上门来，他是别有所图而且压抑不住自己的欲望。”
　　洛风说着，抓起手机，拨通了心理卫生中心的电话号码。
　　洛行云劈手把他按住了。
　　按得死死的。
　　“也许他的A值很高，但他的SAN值同样很高。”少年红着眼缓缓启口，嗓音发颤。
　　“我在绿色学校被人感染结合热，他守着我枯坐了一整晚，没有碰我一根手指头。”
　　“前天周六我结合热发作，因为我没有给他一个明确的准许，他忍着剧烈的发情把我送到医院，一直不肯咬我，差点因为心动过速死掉了。”
　　“这个世界上没有人会为我做到这个份上的。”洛行云抬眼，通红的眼眶中包着眼泪，“没有人。”
　　洛风的脸色慢慢从凝重变得惊讶。
　　“我知道我看起来，不配让他这么喜欢。”
　　“但我……想努力一把。”
　　“你又为什么看不起他的喜欢，也看不起我？”
　　少年憋着泪，咬着牙，委屈又倔强。
　　电话接通了。
　　对面传来接线员甜美的声音：“你好，这里是心理卫生中心。”
　　洛风蹙着眉收回了目光，沉吟半刻，道：“……我叫洛风，身份证号……我弟弟是个未完全分化的omega，名字叫洛行云，在城南中学就读，他前天被同班同学做了临时标记。”
　　“好的，我这里帮您登记一下。”
　　姓名，年龄，身份证号……
　　“请问还有什么可以帮您？”
　　垂在裤缝边上的手攥紧了。
　　洛风看了眼身前紧张到了极点的小少年，轻轻叹了口气：“我想申请二级隔离。”
　　洛行云显见松了口气了，松开了满是冷汗的手心。
　　“……好的，这里帮您通知校方，明天得麻烦您去学校办理相关手续。”
　　二级隔离，有限轻度隔离。不强制遣返回家，更为人性化的社区性预防。
　　洛风挂掉电话：“明天我陪你上学校一趟。”
　　洛行云垂下了脑袋，语带哭腔道：“谢谢哥哥。”
　　洛风经过他身边，重重拍了拍他的肩膀。
　　他很少看见洛行云哭。这小子从小就坚强。
　　他也有过青涩的初恋，多年以后回忆起来，随心所欲又无力得像春天的草籽，聚散分合都匆匆。
　　但是当洛行云流泪的那一刹那，他意识到，他的小老弟是真的很喜欢那个小Alpha。
　　即使他看不出来那种浑身散发着攻击性和独占欲的Alpha有哪里好。
　　但洛行云好像，真的真的很喜欢他。
　　洛风没办法地叮嘱：“小心一点，不要走你妈妈的老路。”
　　洛行云拿袖子胡乱擦了一下脸，目光灼灼地扬起脸：“我不是妈妈，小班长也不是爸爸。哥哥放心，我会把他管好的。”
　　λ
　　洛风进卫生间洗澡，洛行云躺在床上摆弄手机。
　　物理学圣剑：通知你一个不幸的消息
　　物理学圣剑：刚才我哥哥差点报警
　　物理学圣剑：都跟你说了不要以为哥哥就不是家长了……
　　LEVIATHAN：那他报了吗？
　　洛行云轻触屏幕的指尖微微停顿了一下。
　　良久，才打出一行字。
　　物理学圣剑：二级隔离
　　物理学圣剑：明天早上他要跟我一起去学校，可能到时候会找你一起过去
　　LEVIATHAN：嗯，知道了
　　洛行云盯着那行不咸不淡地字句，偷窥了一眼卫生间的方向。花洒的声音洋洋洒洒，隔着一道门，应该听不见外头的动静。
　　洛行云偷偷摸摸点开了语音通话。
　　文字是庄严而静默的，就像他当时发情热为了不让裴衍知道，选择了打字通知。
　　裴衍没法透过文字知晓他的身体状态，就像他此时此刻也没法知道裴衍的心情。
　　是生气，震怒，不值，委屈还是极度的失望。
　　他想听听他的声音。
　　对面很快就接起。
　　没有说话。
　　“喂……？”洛行云小心翼翼地开腔。
　　不等裴衍开口，就率先低头：“对不起。”
　　“为什么道歉？”裴衍反问。
　　洛行云沉默了。
　　他未尝不明白兄长的苦心。
　　但也绝不想小班长受这样的委屈。
　　为他付出这样多，还被他的家人这样怀疑和芥蒂。
　　但他也没有什么辩解的余地。
　　“不是你的错。”裴衍还是一如既往地洞察人心，安慰着他沉默的愧疚。
　　洛行云无声地做了一次深呼吸，故作轻松地短笑了一声：“那我这样……还能转正吗？”
　　嘶哑的嗓音却泄露了内心的紧张。
　　提心吊胆，小心翼翼，怕有一点点做得不够好，都配不上小班长了，从此以后就没有人对他这么好了。
　　电话对面的裴衍显然愣了一下。
　　然后轻笑一声：“我能理解你哥哥，你放心。”
　　“说转正，也只是想问你多讨一点喜欢。”
　　“不用那么小心翼翼。”
　　洛行云心里升起一股融融的暖意，手指在被子上画着圈圈：“那我也肯定不能说……把你举报了还理直气壮的，那不是反人类吗。”
　　裴衍被他逗乐了。
　　洛行云听着他的低笑，眉眼舒缓了：“你知道我哥哥刚才为什么说一不二要报警吗？”
　　“因为我上门吃醋？”
　　洛行云哼哼两声：“你还知道你上门吃醋，不知羞。”
　　顿了顿，又道：“有你的原因，也有另外一个原因。”
　　“他觉得我配不上你，你这么对我，肯定是馋我身子。”
　　裴衍干脆利落地反驳：“他低估了我的胃口。”
　　不止是身体，他要全部。
　　从身到心，全部都想牢牢攥在手心里。
　　“也不怪他这么想。”洛行云垂下了眉眼，长长的睫毛拓下青色的阴影，“虽然我也是城南的优秀学子，但我跟你，确实还有不小的差距。”
　　“我待你也不怎么好。”
　　“我都没追过你，也没为你做过什么，你就那么喜欢我了，所有人都会觉得我是天上掉馅饼，白捡的。”
　　小少年微微叹了口气：“所以怎么可能不小心翼翼呢？”
　　得来太轻易，如梦似幻的不真实。
　　他不相信无缘无故的一见钟情，也不相信有什么钟爱可以自行燃烧熊熊不熄。万物守恒，他也是裴衍的男朋友，他得用自己的本事，来赢得裴衍的尊重和喜爱。
　　这样，即使他最终也没能够跟他比肩，他也能在全世界怀疑他不配的时候，理直气壮地呸回去：你懂个屁，老子在他身上花了多少心思你知道吗？
　　“你今晚……想要什么样的赔礼？”洛行云很主动地问。
　　“当然是你啊。”对面传来一道低哑的笑声，于清冷声线中添了一丝可怕的性感。
　　洛行云嗓子发干，回头看了一眼花洒停止却依旧紧闭的卫生间大门：“你……什么意思？”
　　“语文真这么差？字面意思。”
　　洛行云震惊地说不出话来。
　　对面的裴衍却像是刚刚问候了天气一样淡然：“现在在床上吗？”
　　洛行云缩在原地，抱着手机，根本不敢出声，假装自己网不好，断线。
　　“你面前的书桌左侧，有一对耳机，你把耳机插上。”
　　洛行云依旧假装断线，但偷偷按着他的话照做，把耳机塞进耳朵里，连上手机。
　　“好了，时间已经很晚了。”又低又磁的声音毫无距离感地钻进他的耳朵，温柔缱绻，“晚安。”
　　洛行云：“……？”
　　“喂喂喂，你到底是什么意思啊？”眼看洛风要开门出来了，洛行云钻进了被窝里压着声音叫他。
　　这种感觉，够得上“我裤子都脱了你就给我看这个”。
　　裴衍似乎是觉得他傻，有点无奈地解释：“我碰不了你，见不到你，那就让我听见你。”
　　“让我听见你一整夜。”
　　“算是赔我，行不行？”
　　λ
　　夜深人静，裴衍坐在书桌前。
　　台灯散发着冷光，英俊的侧脸一半是光，一半在暗。
　　面前的笔记本摊开，一系列to do list。
　　他拾起长刀研，铤而走险但又无比果决的，在“引诱报警”之前打了个√，然后用横线删除。
　　身前的蓝牙音响闪着静默的白灯，里头传出Omega轻甜乖巧的呼吸。
　　裴衍收笔入鞘，附身轻轻吻了一下蓝牙音箱。
　　“好梦。”
　　“明天见。”


第64章 伤疤与温柔
　　第二天一大早, 洛家兄弟下楼，果然有一辆豪车静静停在底下, 不过不是宾利, 而是辆黑色奔驰S650，低调奢华。
　　洛风拦住洛行云，警惕地看了一眼车后座――后座是空的。
　　前座穿着制服的司机老宋一脸严肃地跟他们打招呼：“早安。”
　　“早。”洛行云钻过他哥的胳膊闪到前头, “那个……裴同学呢？他怎么没来？”
　　“他自己骑车上学了。”
　　洛行云冲他哥雄赳赳气昂昂地一扬下巴，意思是：看我男朋友多好！
　　连人带司机都借给他，自己顶着寒风去骑车。
　　牛逼不牛逼？！
　　洛风翻了个白眼，无奈地回身，那背影仿佛在说：牛逼牛逼他最牛逼你赢了666！
　　“你干嘛去呀？”拉开车门的洛行云在背后喊他。
　　“我走过去！”
　　“有车不坐……”
　　“我把他举报了, 还背后说他坏话，我不坐他家的车！”洛风倔强地一梗脖子, 插着口袋往学校走。
　　洛行云：“……”
　　他哥在奇怪的地方, 奇怪的有原则。
　　λ
　　开到校门口，洛行云对老宋道谢下车，刚好撞见戚羽、霍思明、张亮。
　　三个小伙伴的表情是崩溃的。
　　霍思明简直世界观被击穿：“你为什么会从豪车上下来？”
　　他已经被老洛抢走了帅逼的头衔，莫非现在唯一引以为傲的人设“富家公子”都没有稀缺性了吗！
　　戚羽则眼前一亮, 充分发挥想象力：“是不是你活到18岁，突然得知你其实是千亿豪门继承人？”
　　“呃, 你们听我说, 这根本不是我家的车……”洛行云张开尔康手。
　　开出一段路的老宋倒回来，摇下车窗：“洛先生你下午几点放学？”
　　洛行云：“……”
　　老宋打开手机出示二维码：“请把今明两日的行程安排发我，我好提前规划出行时间和路线。”
　　洛行云：“……”
　　走过路过的同学冲洛行云尖叫：“诶, 那个是洛行云诶！”
　　“哪个洛行云？”
　　“你高一你不知道，就是那个在联欢晚会上唱歌的男生！”
　　“公众号上那张流泪的小仙男本尊？！！！”
　　“啊啊啊啊啊真的就是他啊！真人比照片还要帅！”
　　“卧槽他坐的大奔！”
　　“为什么又帅又有钱啊！！我们城南的校草必须是土豪吗？！”
　　“我上回在校门口见到过他，那天刚好在查仪容仪表，他养了个披头士一样的长发，诸主任都不敢剪他，跟他和颜悦色地攀谈几句，就把人给放了。”
　　“那家里超有背景诶，起码不输给兰兰吧。”
　　“对啊对啊，当时我们还在说，是不是大家少爷都爱留非主流的头发……”
　　仿佛要印证他们的话，诸仁良过来一拍他的脊背：“家里车不错嘛！”脸色逐渐狞利，“就这样你还想领补助？！”
　　洛行云：“……”
　　他发现这个事情就很难解释。
　　有诸仁良在，其他同学并自闭小组都不敢靠近，三米见方里完全没有其他人，洛行云趁机跟诸仁良套近乎：“那个……诸老师，我家长今天要过来举报我们班长。他担心班长A值过高，会对我产生威胁，你到时帮他美言几句，打消一下我家长的疑虑。”
　　诸仁良瞅了一眼他校徽缺失的左胸，翻到8班给他扣了两分，慢条斯理道：“你家长有这个担心也正常。”
　　“你们班长在初中的时候，有过前科。”
　　洛行云脸上的笑容僵住了。
　　不远处，裴衍和李遇骑着自行车驶进校门。
　　洛行云的视线追着他，结结巴巴地问：“是……是怎样的前科？”
　　“裴衍初二刚分化的时候，我们学校出过一桩悬案。”诸仁良的表情很严肃，“后门靠近十三中的地方有条窄巷子，平常很少有人路过，偶尔有些男生会在那里打架。”
　　“那天，我们学校初三年级的一个omega小女孩，从里头衣衫不整地逃出来，慌不择路，被路过的货车给撞了。”
　　“摄像头拍下裴衍紧跟着追了出来，现场也留下了他的信息素痕迹。”
　　洛行云立刻联想到了1153号病房的女生：“既然是悬案……也不定就是他吧。”
　　“对。裴衍说他目击到了凶手。”
　　洛行云扬起了眉眼：“那有抓住吗？”
　　诸仁良摇摇头：“没有。”
　　“为了息事宁人，裴家赔了一百多万。”
　　洛行云一时呆愣在原地。
　　诸仁良瞧着他沉默失语的模样，忍不住拍了一下他的后脑勺：“所以作为一个omega，注意安全是对的。Alpha并不都像表面上那样――走，跟我回办公室办理隔离手续。”
　　“等一下，我还有点事……”洛行云对他的话充耳不闻，冲着不远处的裴衍飞奔而去。
　　λ
　　裴衍正在停自行车，见洛行云跑过来，抬起了身，洞若观火地扫了眼对面的诸仁良。
　　洛行云跑得太急，手扶着膝盖，喘不上气。
　　裴衍拎起书包，走到他面前：“你觉得，是我吗？”
　　“我当时……不在现场。”洛行云扬起脸，专注地对上他漆黑的眼睛，“可你在，你要告诉我发生了什么吗？”
　　裴衍凝视他许久，转身道：“跟我来。”
　　两人一前一后穿过操场，走出了后门。
　　正是上学时间，后门也车水马龙，穿着校服的学生们三三两两结伴走过，路边的小吃摊热气腾腾。这里是几十年前的老区，一直没拆迁，凌乱的布局散发着浓浓的地气，叫人应接不暇。
　　裴衍却插着兜，孤独地穿过人海，熟练地拐进了一条小巷。巷子四通八达的幽深，熟悉的话能抄近道，洛行云自从高中搬到北边住就不走这里了。
　　他跟着裴衍走了一段，越走越眼熟：“这不是当初鹤望兰堵你的地方？”
　　“是。”
　　“这么巧？”
　　“算不上巧。”裴衍答得清淡，眼中涌起少年心事，“我一直很喜欢一个人来这里。”
　　洛行云抚摸着那些青苔灰墙，心念一动：“为什么？”
　　“等人。”
　　裴衍走到熟悉的地方，停下了脚步：“有一天下午放学，我照常从刚才那条路过。走到这里，撞见有个女生在岔口和人争执。”
　　洛行云顺着他的目光望去，前面的拐角能听见声音，但看不见人。
　　“她挣脱开了那个人，从我面前哭着飞跑了出去，跑到外面大路上。”
　　“车来了。”
　　“我追过去，她躺在血泊里。我回头找那个男生，他早就不在了。”
　　裴衍抬头，指了指巷口：“那边有个摄像头，拍下了我。”
　　洛行云问：“你告诉你爸妈了吗？”
　　“嗯。”裴衍垂下了眼，“可是，我当时刚分化，A值有178。”
　　“情绪激动，又哭又叫的，搞得很难看。”
　　A值178，上了束身衣，没有人会信他的。
　　更何况才刚分化没半个月，还没学会收敛信息素，留下了气息。
　　“后来呢？”洛行云低声问。
　　“那个女生的家长，闹到学校里，我家赔了钱。”
　　“不是你做的为什么要赔钱啊！”
　　“我父亲是一个很要面子的人。他不在意真相，但他在意我是不是让他蒙羞。与其闹得人尽皆知，沸沸扬扬，在任何时候都能让媒体拿他儿子大做文章，还不如尽快私了。”
　　洛行云忍不住操了一声。
　　“不过这也未必不是件好事。”裴衍柔弱无骨地斜支着墙，眼睑半敛，形影相吊，“你昨天不是想问我那个女孩子是谁吗？我也不知道。可她这辈子都不可能再醒过来了。”
　　“而肇事司机好端端在路上开车，就惹上了官司。母子相依为命，根本赔不起。”
　　“所以我还算是这件事当中，最幸运的那一个？”他扯了扯嘴角，自嘲，“你看，有人家破人亡，有人飞来横祸，而我被保护得很好，你在学校里甚至都没听说过什么风声。”
　　裴衍说到这里，眼神落在洛行云身上，小少年站在巷子口，咬着嘴唇，看起来像是快要哭了。
　　“哭什么。”低落的声色中带了点宠溺的笑意，“不怕我是骗你的？”
　　话虽说的轻巧，呼吸却屏住了。
　　期待已久，又怕空欢喜一场。
　　洛行云坚定地摇摇头。
　　裴衍是故意领他去医院，也是故意上他家挑衅他哥哥的。
　　他是那么迫不及待，想把自己最深不见底的伤口暴露给他看。
　　原来他也不是一直都很幸运，一直都很幸福。
　　他的强大会成为他行凶的证据。
　　他的哭叫会是他精神错乱的佐证。
　　他没有哭的资格也没有犯错的资格，甚至没有路过的资格。
　　连亲生父亲都无法相信他的清白。
　　这就是裴衍抛出的问题――一道流着血的，狰狞恐怖的伤疤。
　　现在，他想听他的回答。
　　想要真诚的回答，就必须提出真诚的题面。
　　裴衍在意的是他信不信他。
　　而不是介不介意他是凶手。
　　题面为真。
　　裴衍无罪。
　　――“我相信你。”
　　阴影中的呼吸骤然变得紧促了，良久，传来一声得偿所愿的低笑：“我说你就信啊？为什么啊。”
　　洛行云给了他一个与理性论证毫不相关的回答：“我们刚升到高一的时候，做体检，你在量体重和身高的房间，我们排着队上秤。体重秤是新的，大家都要脱鞋站上去 ，那天……我隐约感觉我的袜子破了个洞。”
　　“我不敢上去，当着这么多人的面。”
　　“你看了我一眼，把所有人赶了出去，关上了门，然后告诉我可以站上去了。然后你全程都看着花名册，还有屏幕上的显示数据，没有低过头。”
　　裴衍闭上眼睛，回忆了一下：“啊……181.72cm，54.2KG。”
　　因为你不曾低头，所以我永远仰望你。
　　也相信你的温柔。
　　相信那份即使在奔溃边缘也不愿意咬我的温柔，相信那份看见小同学蜷缩脚趾愣在原地不肯上秤时目不斜视的温柔，相信那份会为素未平生的受害者献花的温柔。
　　永远不会变样。


第65章 你保护我的样子, 是我一生铭记的风景
　　洛行云和裴衍凭吊了史上最大倒霉现场，结伴回校。
　　已经到了早自习时间, 楼梯上什么人也没有, 洛行云走着走着停下了脚步：“班长，这事儿……你为什么不偷偷跟我讲？”
　　裴衍答得理所当然：“你的家长有权知道。”
　　“那你至少应该先跟我通个气，再找机会用更柔和的方式告诉我哥啊。”
　　“不。恰恰应该先引起家长重视, 再跟你坦白。”
　　洛行云不明白：“为什么？”
　　“你有权知道此事，再来决定要不要喜欢我，要不要转正。而不论你是否要继续，之后都会跟着一个绵长的、有法律效应的隔离期。这样，哪怕你拒绝我, 我也会被社会所监控，被家长所警惕, 你会很安全。”
　　洛行云懵了。
　　裴衍竟然做好了周详的准备, 被他所拒绝。
　　如此大费周章，就为了阻止自己伤害他。
　　裴衍从楼梯上转过身，郑重道：“其实我并不会做什么。但是，你和你的家人都会很安心。”
　　他知道跟自己这种Alpha谈恋爱会承受巨大的压力, 这不是他想给他的。
　　他想洛行云拥有一整个甜蜜的初恋。
　　可以享受，也可以随意抽身, 不需要担心这那。
　　洛行云轻轻咬了咬牙。
　　总是只考虑他。
　　窗外街景车水马龙。骑着单车的少年像一阵风, 前些日子洛行云还是他们之中的一员，知道这种天气骑车上学有多难耐。
　　为了他的安全，连人带司机都借给他, 自己顶着寒风去骑车。
　　又为了他的安全，问一句“你信我吗”都大费周章，考虑周详。
　　洛行云突然拽住裴衍的领子，把他摁在了墙上。
　　裴衍在他手里眉目如画，一派任君采撷的横陈模样。
　　只高挺的鼻梁冻得通红。
　　被他摁着，也不动作，红唇微启，呵出白色的冷气。
　　近乎无声的喘息。
　　洛行云心跳如擂鼓，不敢再看他，飞也似地把校服里头的围巾解下来，叠好缠在他脖子上：“也不怕这事儿捅出去，搞得人尽皆知……”
　　“我不在乎别人怎么想我。”裴衍笑意散淡，“我只在乎你。”
　　“……也不在乎我老哥。”洛行云仔细理着他的围巾，“刚刚登门，你应该卖乖的啊。你现在这样子，我哥哥对你第一印象会差到谷底。”
　　“卖乖然后事发，会让他觉得我是个心机叵测的骗子。”
　　“可他现在觉得你是个心机叵测的大变态！”
　　“这也没什么。”裴衍不慌不忙，“解开误会后，他逢年过节打麻将还要喂我点牌。”
　　“见个家长还搞先抑后扬，合理怀疑你谈个恋爱还提前计划。”
　　“那是自然。谈恋爱也需要时间统筹。你看，你哥要隔离我俩，刚好我们也在自我隔离，两相同步，将时间损耗压缩到最低。”
　　洛行云甘拜下风：“……你才是真正的数学狗。”
　　Alpha清冷的眉眼微敛，显出一份似水的温柔，悄悄跟他说：“多一天，我都不想等。”
　　裴衍扎好了围巾，在楼梯上蹲了下来，用一种很乖巧无害的姿态仰视着洛行云：“我觉得交往的双方必须要坦诚。我告诉了你我重要的秘密，你是不是也要跟我交换一个？”
　　洛行云犹豫了一下：“我不。”
　　裴衍流露出宠溺的无奈。
　　洛行云：“我跟你交换别的，行吗？”
　　裴衍微微一歪头。
　　“一会儿到了地方，你什么都不要说，让我来说――眼药水带没带啊？”
　　“带了。”
　　裴衍从口袋里摸出来，洛行云接过，轻轻给他滴了两滴。
　　近距离看，那双漆黑的眼睛很清浅，瞳孔的花纹绚丽灿然。
　　肤色是冷白，沾了水痕就红。
　　洛行云对他的样子非常满意：“进了办公室，你就站在一边装可怜。你装起可怜来，那真是神仙落泪，魔鬼看了都心疼，我哥肯定拿你没办法。”
　　裴衍枕在自己的膝盖上：“好。”
　　洛行云摸摸他的脑袋：“没关系的，有我在，肯定不会让你上不了学。”
　　他摸完，很快就结束这段短暂接触，退到两米开外。
　　但是裴衍一路都微微低着头。
　　像一头温顺的、等待被套上羁笼的野兽。
　　λ
　　他们走到教务处，洛风果然坐在里面，脸色煞白。
　　他早上走了二十多分钟，热气腾腾进了学校，因为没穿校服且头发染得乱七八糟被诸仁良当场抓获，及时搬出洛行云的名字才证明了学生家长的身份。
　　一说是为了他家小孩临时标记的事，诸仁良就把他请到办公室里，好的坏的都逐一告知。包括裴衍的基本情况，平时的为人处世，他怎么救的洛行云，以及早上跟洛行云说的那桩陈年旧事。
　　该说的说了，不该说的也说了，诸仁良坐在茶几上泡着茶：“这个小孩呢，人是很优秀的，人品也很不错。但作为校方，我有责任把所有的信息都披露给你，包括没有记录在案的那些。要怎么隔离，是你们家长的选择，我们这边一定会努力配合。”
　　洛风都听傻了。
　　裴衍昨天上他家来那个阵势，就让他满心不舒服，这居然还有前科。
　　他简直吓到头皮发麻，只想把他小老弟赶紧抱走，有多远抱多远。
　　“那当然是……”
　　他还没说完，门啪地一下被推开了。
　　洛行云站在门前，背后跟着满脸泪痕、梨花带雨，一派柔弱颓靡的裴衍。
　　洛风：大哥你谁？！
　　λ
　　裴衍低头走进诸仁良的办公室里，哑着声儿：“主任，你叫我？”
　　诸仁良嘴里的香烟掉了。
　　裴主席，你转性了啊？！
　　洛风在一旁震惊地打量他。他怀疑这个人是昨晚上门踢柜那家伙的孪生弟弟。
　　洛行云站在门前冲发呆的他哥招招手：“出来出来出来！”
　　洛风看着他这副胳膊肘朝外拐的模样就来气，故意在凳子上坐了三秒钟，才不阴不阳地跟过去。
　　一关上门，就率先拎起他数落：“你知不知道你男朋友有前科？！”
　　“诸主任都跟你说了？”洛行云装出一副老夫早已知情的模样，还一本正经地要考他，“他怎么说的，你给我讲讲？”
　　洛风惊了：“你知道？你知道还跟他处？你这是什么国际主义精神？你这么大爱无疆怎么不给索马里海盗送大米？”
　　洛行云的脸上看不出一丝破绽，依旧是那么严肃认真：“诸老师是不是说，初中时候有个omega学姐因为校园霸凌出车祸了，班长刚好在现场。”
　　“他不是刚好在现场，他就是凶手，不然他家为什么赔钱？你不要跟我说什么他是个好人，他是被冤枉的，他只是刚好路过，你老哥我不吃这套，要不他隔离，要不你转学！”洛风坚定自己的立场，半点不跟洛行云嗦，转身就要进去永久性除掉裴衍这颗定时炸弹。
　　“凶手另有其人，我已经查到了。”洛行云在他背后宣布。
　　气定神闲，不紧不慢，一锤定音。
　　将军。
　　洛风果不其然僵住了。
　　握住门把的手指松开，转身满怀狐疑地瞧着他小老弟：“真的假的？”
　　“这件事他从一开始就没瞒过我，我们一起追查真相很久了。最近有了些眉目，我已经知道了真凶的身份，只是事情已经过去了三年，要搜集决定性证据太难。”
　　洛风眼里出现了一丝动摇，但还是很警惕：“你是不是欺负我搞音乐不看侦探小说？你说你查到了真凶，真凶是谁？”
　　洛行云张嘴就来：“江一勋，隔壁十三中的校霸。胡作非为，恶贯满盈。前些天我们还跟他交过手，因为他故技重施，想要标记我们学校的oemga小女生。不信你可以进去问诸仁良，有没有这件事。”
　　说着，揉了揉手腕，露出指尖的绷带，面沉如水地骂了句操：“这个人，实在很难搞。”
　　洛风看他说的有鼻子有眼的，还搬出了诸仁良，已经信了七八分：“……那姓裴的家里面为什么赔钱？”
　　洛行云正色道：“为了维护他的声誉。”
　　洛风大约摸是良心被敲打了一下，蹙起了眉。
　　“直接导致受害人昏迷不醒的，是车祸，是司机，哪怕真打官司，也很难判断责任，更妄论天价赔偿。”洛行云柔了下来，正视兄长，“哥，我是你的家人，可裴衍也是人家父母心尖上的孩子。他被冤枉受委屈，他的父母也心疼啊，当然是费尽心机想要保护他。你现在一纸申请，把他当做犯人一样一级隔离，不让他上学，禁止他行动，在官网上曝光他的私人信息，你有没有想过，万一他真的没有做过呢？”
　　洛风本性温柔善良，一旦代入到裴衍的立场，就烦躁地背过身去，靠着扶手沉思。
　　洛行云凑到他边上，摆着同样的动作，压低声透他消息：“而且我们现在离调查真凶只有一步之遥了。”
　　“你不好好上学每天在搞这些个？”洛风恨恨瞪了他一眼，推门进去，向诸仁良宣布，“我申请二级隔离。”
　　诸仁良摸出一张表格，让洛风填一下：“……姓名，电话，家庭地址，隔离需求……还有你弟弟的隐私保密级别。”
　　洛风选择半披露洛行云的隐私。
　　告知学校老师洛行云是裴衍的临时标记对象，让他们多加留意；不对其他同学暴露弟弟分化中的性别，最大限度保证他的日常学校生活。
　　而对于裴衍，校方将公开裴衍进入易感期的消息，全体老师负起监督责任。
　　洛行云在洛风背后探头探脑，确定了所有申报内容，朝沙发上默默流眼药水的裴衍偷摸比了个wink。
　　λ
　　洛风签上了大名，诸仁良戴上了老花镜，开始笨拙地输入系统：“你们先回去上课吧。”
　　洛风走到门前回头：“诶老师我想问一下，Omega有没有补助金啊？”
　　诸仁良头发都炸了：“没有！”薅羊毛是洛家传统艺能吗这是。
　　洛家兄弟脸上写满了惋惜。
　　三个人一道走出办公室，不约而同地碰头开小会。
　　洛风很不客气地对裴衍说：“这次放你一马，是因为我不想冤枉任何一个人。但我还是不同意你和我弟弟早恋。你是没有犯罪记录，可你让我很不舒服。”
　　不透给诸仁良、以免他们上主席台检讨，是他作为开明家长最后的善良。
　　洛行云急忙把他拦下，一脸大哥算了算了：“别骂了别骂了会改的。”
　　“我弟弟没有成年，你如果敢对他做什么，我一定不会放过你！”
　　“除了对他好，我不会对他做其他事。”裴衍恢复了矜持冷清的模样，但允诺却很坚决，“你现在不相信我没有关系。隔离一个月，我会证明给你看，我是认真想跟他处。”
　　“处什么处，想什么想，你想都别想！”洛风把弟弟扯到身后，警惕有加，“晚上我来接你放学。”
　　“不用了哥哥，你忙吧。”洛行云在他背后乖巧懂事，“我要坐在我男朋友的奔驰里哭。”
　　洛风：“……”
　　洛风深觉自己的力量、老师的力量，都没法阻止这对小狗男男了。
　　他只能借助民间力量铲除异己，预防早恋！
　　洛风：“带我去教室！”
　　洛行云：“……？”
　　洛行云：“你要干什么？！”
　　洛风在背后凶巴巴地揉了他一把：“走！”
　　三人结伴下楼。
　　裴衍走在最前头，掏出手机发微信。
　　LEVIATHAN：怎么搞定的？
　　物理学圣剑：我没法让我哥相信你没犯事儿，所以我就直接宣布我们已经查到了真凶
　　裴衍眼前一亮。
　　聪明。
　　物理学圣剑：我这可是妥妥的罗密欧行径，背叛家族，所以你以后要对我哥哥好点儿，要对他示以岳父的尊重。
　　物理学圣剑：我哥哥很小就辍学养家了，对我算得上长兄如父。你不要因为他举报过你就生他的气，记他的仇，他也是为了我
　　LEVIATHAN：所有对你好的人，我都不讨厌
　　物理学圣剑：那你也不要因为他是ALpha就跟他顶牛吃醋
　　物理学圣剑：以后过年，我带你和他一起搓麻将~
　　物理学圣剑：doge搓麻.gif
　　“我还没死呢！”洛风无语地抢走了他的手机，“当着我的面搞网恋！”
　　洛行云伸手，抢在他看清楚消息内容前啪嗒把屏幕一关。
　　洛风对着桌面上的爱因斯坦吐舌照，感觉到抵制早恋刻不容缓。
　　洛行云把他们两头都劝好了，心情大好，体验了一把夹在媳妇和妈之间飞一般的感觉。
　　这时候，响彻城南的广播开始报道：“二年8班裴衍进入易感期，请广大师生注意安全，小心交流。”
　　隔离生效。
　　城南所有教职人员都会收到裴衍对洛行云进入易感期的邮件。
　　老师会重点监督裴衍，保护他，直到一个月后才能解除。
　　从这一刻开始，他们在众目睽睽之下，不能靠近，不能接触。
　　整个城南都是一片郎朗的读书声，可是洛行云却觉得窗户后面每一双眼睛都在看着他俩。
　　“对不起。”洛行云对着裴衍的后背说。
　　明明想做个满分男友，但是他努力以后，也只能为他做到这个地步了。
　　裴衍头也不回地扬起手机，屏幕上是飘红的数字。
　　――100分。
　　你努力保护我的样子，是我一生铭记的风景。


第66章 “卧槽！班长的Omega是我们洛神！”
　　大清早的教室, 刚上完早自习，小同学懒懒散散等着开始一天的课程, 广播里突然来了则紧急通报。
　　同学们支着耳朵听了一阵, 发现是老生常谈，安静了一瞬的教室又恢复了原本的喧闹。
　　他们班长上个礼拜就爆A了，学校现在才通知易感期, 官僚主义效率低。
　　以至于裴衍从大门口进来，大家还挺高兴地跟他打招呼――班长易感期还给大家分糖来着，芒果干好吃啊。
　　裴衍彬彬有礼地回着，与往常一样随意地站上了讲台，点数作文卷子。
　　坐在最后排的戚羽一边抄霍思明的作业, 一边分析盲点：“照理说，寻常爆A, 只是戴脚环监控信息素水平而已；这样公开通知, 得够得上二级隔离吧？”
　　霍思明：“对――你他妈抄快点。”
　　戚羽：“什么人才会申请这么干啊？”
　　霍思明：“omega吧。怕被咬。”
　　戚羽卧槽了一声，觉得他们班长一朵鲜花插在不长眼的牛粪上：“这小O太小器，不太行，我愿意为班长献出我洗干净的后脖子。”
　　霍思明等得着急, 抢过他的纸笔龙飞凤舞地给他写结尾。
　　走廊对面的沈书意推了下眼镜：“我们裴哥性向很大众，很俗套――他就喜欢Omega, 不搞AB恋。”
　　他又意味深长地看了眼讲台上情绪平和的Alpha：“而且你看他的样子, 像是缺后脖子咬吗？”
　　戚羽满怀疑虑：“照你这么说，咱班长和他的Omega，夫妻关系应该很融洽咯？”
　　李遇也不懂了：“那她为什么把裴哥无情举报？”
　　沈书意摸了摸自己光洁的下巴：“应该是家长不放心吧。”
　　“家长不放心？告到学校来？”戚羽倒抽了一口冷气, “那这么说，班长的小O就是咱们学校的啊！”
　　正说话间，窗外闪过一道人影。穿着皮夹克的洛风招了招手，帅气的面容和不羁的发型引来了一小阵骚动。
　　自闭小组面面相觑，再三确定洛家哥哥好像在找他们，乖乖排着队走了出去，经过讲台时还依次把试卷交到裴衍手里。
　　洛风将三人带到同班同学看不见的楼梯口，指着一只已经泼出去的洛行云对他们道：“前些日子，他被确诊为分化中的Omega。”
　　自闭小组愣了一下，炸开了锅。
　　霍思明：“我日！我以后岂不是再也不能打他了？”
　　戚羽：“那咱们还能叫自B四人组吗？我们四个人里原先有个Alpha就算了，现在还分化出了个Omega，我们趁早解散得了。”
　　张亮：“Omega也能拥有女朋友？”
　　洛风：“你们说的这都不是重点……等一下你还有个女朋友？”
　　洛行云咳嗽了两声：“……说重点。”
　　洛风：“是这样子的，你们班班长是个顶级Alpha，上个礼拜刚给他做了临时标记，还想跟他处对象。”
　　自闭小组又集体愣了一下。
　　霍思明最先回过神来，气到爆炸：“我日！广播里的人原来就是你？！你不但分化成Omega你还里通敌国，你好毒的心！”
　　戚羽激动万分，觉得自己的梦想在同桌身上实现了：“那赶紧跟他处啊！你在等什么？！临时标记都做了，终生标记还会远吗？”
　　洛风气急败坏：“什么终生标记，我不许！”
　　戚羽仿佛一个面对顽固老父亲的老母亲，拽着他的手啾啾啾地劝他：“为什么呀？！班长这样的神仙A，碰到就嫁啊，不要再思考，不要再犹豫！”
　　霍思明也给了他一个后扑：“慈母多败儿！我们老洛，是一枚正在上升期的校草，以后可以挑战班长地位的人，不能就因为被咬了一口，就委身给班长当男朋友。我们常年被隔壁Alpha小组欺压，没他们高，没他们帅，没他们成绩好。老洛是我们唯一翻身的希望，我们要战争，不要爱情！”
　　洛行云：“……你们Alpha胜负欲真的好强。”
　　洛风对上霍思明的双眼，意识到这就是自己要寻找的人，揽着他的肩膀郑重托孤：“我没有披露小洛的身份和性别，但你们是他的好朋友，要私下里保护好他不受班长的染指。一旦班长有任何不当举动，你们都及时告诉我。”
　　霍思明：“放心吧，他敢靠近小洛一步，我就……我就给你打小报告，让你打断他的腿！”
　　洛风朝他比了个大拇指，这才放心地回家了。
　　他相信，家里有他，学校里有自闭组，裴衍没有任何机会引诱洛行云搞早恋。
　　他一走，自闭三人组把洛行云团团围起来，仿佛当初他们一起围攻顾清积。
　　霍思明：“老实交代，是怎么一回事。”
　　戚羽：“你说的Pattoni，到底是不是班长？”
　　张亮：“跟班长doi是什么感觉。”
　　洛猫猫炸毛：“啊啊啊啊啊啊怎么一下子从临时标记扯到doi了！”
　　霍思明摆出名侦探柯南的架势：“我深刻怀疑你们暗搓搓搞事情已经很久了……嗯，仔细想来你们这对狗男男其实有不少蛛丝马迹。啧，我之前就没往这方面想，妈的，这不是我的错！错在你居然是个Omega！”
　　洛行云：“……你们Alpha自尊心真得强。”
　　戚羽笑得嘴角咧到耳朵根，连梨涡都出来了：“老洛，你偷偷告诉我，你跟班长是不是真的？我又不是老霍，我是你们俩的媒婆啊！当初没有我坐在中间帮你们传香水，你俩也走不到今天。”
　　洛行云两袖清风：“我心中只有数学物理。”
　　他跟老裴天各一方，隔离一个月，再被这几只正着反着一搅合，难受。
　　他就想低调的谈个恋爱，先麻痹好这几只麻烦鬼再说。
　　他小算盘打得噼里啪啦响，可惜时代不同了，麻烦鬼不好骗了，霍思明作为四人小组的一家之长，摆出了和洛风一样儿大不中留的态度：“我根本就不信你的屁话！你们两个肯定有猫腻！”
　　戚羽满身冒花花：“那我去准备份子钱~”
　　张亮盯着讲台上高大英俊的ALpha：“感觉班长很能干。”
　　洛猫猫炸毛：“张亮你能不能不要再开车了我要举报你淫秽色情！”
　　霍思明下令：“总之，现在我们要守护好我们唯一的Omega，不能让他被隔壁的Alpha夺走――来，合体！”
　　虽然不情不愿，戚羽和张亮还是条件反射地蹲下身、牵起手，穿过洛行云的双腿搭起了手桥。
　　霍思明小手一挥：“把他抬进去！”
　　洛行云：“……”
　　他就跟个游街的菩萨似得被团团围住，高高抬起，脚不沾地地抬进了8班。
　　一米八的男生，皮肤白皙，面容清秀，一颠一颠飘过裴衍时因为心虚微蹙着眉，很有学神大佬的淡定气质。
　　就是如果姿势不那么奇诡就好了。
　　身侧还有一个霍思明虎视眈眈地张开双手把裴衍隔开，一步一挪，警惕非常。
　　裴衍：“……”
　　他用眼神询问洛行云：这么绚烂的造型，唱的哪一出？
　　洛行云淡定地拿过粉笔擦和铅笔，单调地敲着木鱼，闭着眼睛念南无加特林菩萨：别问，问就是你男朋友立地成佛，金身游街。
　　裴衍：“……”
　　他的小朋友，皮是真的皮。
　　Alpha天生不喜欢自己的Omega被人触碰。
　　别的Alpha，别的Beta，甚至别的Omega。
　　但是在这一刻，裴衍觉得自己的占有欲，好像也没那么强烈。
　　他不由自主想到了网上的一张动图。
　　如果哪一天，他走进家门，床上躺着霍思明和洛行云，他们身上还盖着同一床被子，他们还声称自己在搞乐队。
　　他第一时间也只能想到，被子底下还躲着戚羽和张亮，一人举着三角铁，一人敲手鼓，而霍思明手里还抱着一个吉他。
　　隔壁自闭小组的成长进度，仿佛跟他们隔了一整个初中，和小学，永远地停留在了幼儿园水平。
　　裴衍无奈地摇了摇头，走到位置上坐下。
　　沈书意看着对面女儿出嫁的阵势，忍不住顶了顶金丝眼镜搞事情：“诶，裴哥，老洛的丝巾怎么会出现在你的脖子上？”
　　“是吗？”裴衍佯装低头看了一眼，“我家Omega给我戴的。”
　　隔壁自闭小组震惊到手桥断裂，齐刷刷望着坠下神坛的洛行云。
　　李遇还浑然不知浑然不觉，认真打量裴衍的丝巾：“好像确实是小洛的同款诶！这花色现在这么火？我要不要也整一块儿？”
　　林芝芝认真科普：“这个事情主要跟气质有关，只有帅哥才hold得住。”
　　李遇揪住她的小辫子：“你是不是在骂我丑？！”
　　“我也就是随便戴戴。”裴衍表现得很谦虚，“裴夫人戴着更好看。”
　　霍思明：啊啊啊啊啊啊裴洛是真的！
　　戚羽：啊啊啊啊啊啊裴洛是真的！
　　张亮：啊啊啊啊啊啊裴洛是真的doi！
　　林芝芝哭着拿起了纸笔：你们不要再逼我了不要再逼我了你们这么真让我怎么写！


第67章 突如其来的追求者
　　两大小组硝烟弥漫时, 物理老师匆匆步入教室：“洛行云出来一下！”
　　洛行云看他喜气洋洋，一对眉毛简直要扬上天, 下意识看了一眼裴衍, 慢吞吞地走了出去。
　　一到走廊上，物理老师就搓搓手，迫不及待地跟他八卦：“洛神, 你居然是个Omega？”
　　他今早收到那封二级隔离邮件，简直要吓飞上天。
　　这冲击对他来说，就好比他的爸爸突然变成了他的妈妈一样。
　　洛行云不爽地扬了扬眉眼：“居然是什么意思？我看起来不像吗？”
　　“那确实是不像。”物理老师实话实说，嘿嘿地笑了两声，表达他的惊喜之情。“你这样, 以后上新闻，就可以报道成美O物理学家。”
　　洛行云刚正不阿地把他拒绝：“我们真正有学问的人靠论文, 不靠炒作――请把美O换成英俊O谢谢。”
　　物理老师跟他说正事儿：“市赛就快到了, 接下来两个礼拜，收拾收拾去奥赛物理班集训。”
　　城南虽然是老牌重点高中，一本率也有90%以上，理科实验班甚至能达到98%, 但不出尖子生，好几年都没出过Q大燕大的了。说出去名头很好听, 但十校联考回回倒数, 生源一年不如一年。为了重振声威，校领导对奥赛很重视。
　　听说奥赛物理班有尖子生，特地批了条子支持, 停掉普通课程全力攻坚。
　　洛行云一听不用上课那可还行：“过几天可月考了。”
　　物理老师：“你复习不复习都那样，理科满分文科零分，相比起来奥赛更重要一点。”
　　小洛发出了灵魂深处的疑惑：“可是我奥赛复习不复习都那样，就S市内比赛我肯定拿得到一等奖啊。”
　　给他一个名额，他都能一口气打到国一，代表中国出征亚洲杯、世界杯，强者就是这么自信。
　　物理老师双手合十，谄媚道：“洛神，你是不需要复习，可我们需要你救救其他队员。”
　　他们城南这次报上去的参赛名额，除了洛行云，其他都算不上厉害，跟一中那群狗杂种没法比。
　　现在他们能教的全都教了，不能教的也全都教了，理科办公室全体讨论了一下，除了把队员们交给身为超级无敌狗杂种的洛神来调教，好像也没有别的办法了。
　　洛行云：“……”
　　物理老师想要像寻常那样拍拍他的肩膀，拍到一半突然想起他今非昔比，已经变了性，艰难地握手成拳缩在胸口：“平时上课的那个教室，包括物理实验室，为你们全天候开放。你就跟他们一起在那里做题，讨论。他们有问题，你帮忙指导、解答一下。”
　　洛行云心好痛：“校长应该给我发工资。”
　　回头收拾了几本生物课本和数学习题。
　　对他来说，在哪儿学习都一样。反正这个礼拜有三天要月考，考试的时候大家也都是自习，不会落下太多进度。
　　等一个礼拜以后好像又有什么百年校庆活动，总之近期学习任务不算重。
　　更何况他平时也不怎么学习，这回能光明正大不用学习，多他妈的爽啊。
　　他收拾完了准备走人，物理老师又把他叫住：“诶诶诶诶诶……还有一件事。”
　　洛行云：“你快进去上课啊天天迟到！”
　　物理老师拿出了久违的师道尊严：“是很重要的事！”
　　咳咳两声：“你跟裴班长是不是……”
　　两手并拳，大拇指相对而竖，然后，鬼鬼祟祟地弯了弯。
　　洛行云：“……”
　　他小心谨慎地四下看看，压低声音训斥道：“说什么呢！我结合热他给了我个临时标记，就这么简单！”
　　物理老师哥俩好地跟他耍赖皮：“我又不是你班主任，你早恋我也不追究，你跟我讲讲嘛，我保证不说出去。”
　　洛行云心想我一告诉你，下节课全校上下从诸仁良到扫地大妈全都知道他们在一起了：“我们理科生不需要爱情，懂？”
　　物理老师正想再劝，突然变色：“快快快快我老婆过来抓你了跑跑跑！”
　　在Judy“洛行云你给我站住去绿色学校住了三天一张卷子都不做”的怒吼声中，小少年拔腿就跑。
　　坐在位置上的霍思明一直尽忠职守地守着窗外，监视走廊上的洛行云。
　　他一跑，霍思明就好像看见他的脖子上有一道黑色的颈环，随着他的飞奔曳出苍青色的流火。
　　霍思明嗖地转身，难以置信地盯着他们班长：“裴老……班长！你！你！”
　　相比起他要气到脑溢血的表情，裴衍淡定非常：“叫我？什么事？”
　　霍思明还是个没咬过人的小处男，脸皮薄，跟帝王级Alpha正面对线又缺氧，只好低头怂怂地打开班级群翻他的微信。
　　磨刀霍霍：你竟然用信息素给他做项圈？！
　　LEVIATHAN：？
　　磨刀霍霍：我都看到了！你不要想骗我！啊！好羞耻！你是不是把他当成你的小母狗！！
　　LEVIATHAN：……
　　LEVIATHAN：这是临时标记后的自然反应
　　磨刀霍霍：你胡说！不要欺负我没有给Omega做过临时标记！我也是看过O片的！你肯定是拿信息素拴他了！
　　LEVIATHAN：呵呵
　　磨刀霍霍：胖胖小企鹅哭着跑走.jpg
　　霍思明按下手机，心急如焚。
　　他是什么磨刀霍霍，班长才是磨刀霍霍！
　　他们四人小组好不容易养出一只小肥羊，这就要被宰了！
　　必须时刻监视裴老狗！避免发生自闭小组高中毕业凑喜酒和满月酒份子钱的惨案！
　　λ
　　洛行云晃进奥赛物理班，受到了热烈欢迎。
　　他们这些个搞奥赛的，都长得有点歪瓜裂枣，平常很容易被人拿来捉堆取笑。现在他们的学术领头人洛神，竟然莫名其妙地变帅了，大家伙儿与有荣焉，秘密准备了几瓶可乐注入丁炔做了几个大礼炮，为他点燃。
　　逃课前来的鹤望兰：“……”
　　洛行云手搭凉棚仰头眺望完那几个冲天大礼炮，回过头来和蔼地跟鹤望兰讲：“你这个弟弟为什么在这里？我们这里很不安全的。”
　　鹤望兰趴在孙若薇身边的课桌上，不耐烦地睁开漂亮的桃花眼：“逃课。”
　　竞赛选手可以不上课，这么好的事情，他城南一霸当然不想错过。
　　洛行云不懂他们学渣，邓布利多式摇头在前面坐下。
　　鹤望兰打了个哈欠，冲他的后背问：“裴老狗的易感期什么时候才能完？我有大仇未报。”
　　洛行云赶紧扭回来把他嘴堵上。
　　隔壁的孙若薇眼神一亮，感觉好像知道了什么，无声地哦~~~~~
　　洛行云警惕地看了看四周，发现其他人都在收拾被可乐喷了一身的外套，冲鹤望兰比了个嘘：“你要怎样才能不乱逼逼。”
　　鹤望兰嘴角攀上恶劣的笑：“什么都没法收买我。你说，我现在到诸仁良那里告上一状，裴老狗是不是能在升旗仪式上念分手信？”
　　孙若薇在纸上画着重点：“江湖事江湖了，别做举报这种不入流的事儿。”
　　洛行云心里苦：“对，我还在江一勋那儿挂名呢。你这一公开，他保准找我麻烦。”
　　“江一勋？你们俩关他什么事儿啊？”
　　孙若薇心思细腻，漂亮的桃花眼微微瞪大了：“是你救了心卓？”
　　经她一提醒，鹤望兰也回过神来，串联起了整件事：“操。”
　　他从桌子上爬起来，重新打量了洛行云几眼，觉得这个老阴B也不是没有可取之处，至少揍江一勋的时候很勇。
　　他长腿一支桌，很气派地仰在座位上：“你放心吧，我的人口风紧，这事儿透不到隔壁去。江一勋那个逼也过不来，他现在一级隔离着呢，靠近我们学校都会被抓。”
　　洛行云深感欣慰：“那小王怎么样啊？”
　　“挺好的。”孙若薇摆出了组织一切都好的笑容，“我每天陪她一起上下学。”
　　“就你们俩？不安全的吧。”
　　鹤望兰冷笑着按了按指骨：“我每天陪江一勋上下学。”
　　洛行云想了想那个场景，还挺好笑的：“那你轻点打。”
　　“看心情。”鹤望兰双手支开，仿佛坐在沙滩上晒日光浴，“十三中那批人是真的捞，看得老子手痒。”
　　洛行云对校霸的世界充满好奇：“同样都是校霸，你们还要分个上中下等的嘛？”
　　鹤望兰不屑的嗤了一声：“说的什么屁话。江一勋能跟我比？他就是个见点小钱就走不动路的捞逼。”
　　“就你大少爷。”孙若薇嘴角含笑地拆他的台。
　　“那是，你去问问我鹤望兰什么时候拦路抢钱。”鹤望兰大摇大摆地捞出手机，凑上去碰了碰孙若薇的胳膊肘，“我跟你说，我小爹最近买了块变色猫眼，60多万，超漂亮。”
　　鹤望兰忙着给孙若薇看珠宝，洛行云成人之美，收拾了几本生物课本往外晃：“孙政委，如果有人问起来，叫说我去上厕所了。大家有什么问题先勾出来，我回来给大家讲。”
　　“你去哪里？”
　　“去隔壁听个课。”
　　他托裴衍要了隔壁H大的生命科学院的课程表，打算过去蹭两节重要的课。人类的自学能力是有极限的，他为了攻坚抑制剂改良项目狂补生物学知识，目前进度0.1%，需要人类的园丁来领路。
　　正在炫富的大家少爷鹤望兰听得目瞪口呆：逃课竟然是为了去隔壁大学听一门更高深的课，学神的世界恐怖如斯。
　　见洛行云要走，有个一直在旁边安静做题的小姑娘也跟到了走廊上，手里紧紧攥着一张卷子。
　　洛行云看女孩子犹犹豫豫的，探手：“哪一题？”
　　小姑娘摇摇头。
　　在洛行云迷惑的眼神中，小姑娘涨红了脸，含羞带怯道：“洛神，我喜欢你很久了，你能……跟我交往吗？”
　　洛行云：“……？！”
　　λ
　　下课时分。
　　张亮从卫生间回来，唉声叹气：“洛神是真的狗。”
　　霍思明同样唉声叹气：“他居然可以不用上课，这是什么畜生的行径。”
　　张亮：“而且这么多女生前仆后继地给他表白。”
　　霍思明：“对。”
　　说完之后，诶了一声：“有女生前仆后继给他表白？谁？我怎么不知道？你们是不是在排挤我？！”
　　张亮朝对面教学楼一抬下巴：“奥赛班的姜思弦。”
　　霍思明：“谁啊？”
　　戚羽对每一位城南学子都了如指掌：“1班的学委，成绩挺不错的，人也长得还可以，就是什么事儿都比孙政委略逊一筹――职位比孙政委略小，排名比孙政委略低，奥赛比孙政委低几分，没想到喜欢的男生都是同一个，悲剧啊！这次估计是看老洛突然变帅，心里有点着急了。”
　　隔壁做卷子的裴衍把笔不轻不重一按，往后仰在座位上。
　　他很少有发脾气的时候，不论是喜欢还是厌恶都冷感。
　　此时清淡的人整个都浓烈了起来，周身的气息由冷转寒。
　　霍思明大喜过望，退到教室中离裴衍最远的位置，掏出手机。
　　磨刀霍霍：你急了你急了你急了你急了你急了
　　磨刀霍霍：你吃醋了对不对？！
　　“霍思明。”裴衍扫了眼屏幕，叫他，“下午打球去不去？”
　　霍思明：“……？”
　　霍思明在垃圾堆里吓得小脸煞白，将疑惑的目光投向沈书意：这咋回事儿？班长要搞我？这么凶的吗？
　　沈书意悠闲坐在桌子上，冲他高深莫测地笑了笑：“不来也行啊，到时候裴哥上哪儿去，找什么人，我们可概不负责哦~”
　　霍思明挺起胸膛、咬牙切齿：“去！！去去去！”
　　虽然他只是个菜鸡Alpha，但既然洛家哥哥把洛神交到自己手里了，他绝对得把班长看牢。班长明显是吃醋了，吃醋的Alpha最恐怖，万一对洛神做出什么丧心病狂的事，他难辞其咎。
　　一定要把班长监督好，这就是作为长兄的责任感！
　　裴衍与沈书意意味深长地对视一眼，塞上耳机，低头看起了小说。


第68章 洛神赋
　　之后几天, 洛行云每天都在H大蹭课，或者泡图书馆里查资料。文科老师管不着, 物理老师不敢管, 理科实验班排队抓大佬。
　　而隔壁H大生命科学院的教授们都觉得最近课堂氛围变好了，有个不知哪儿冒出来的小伙子经常缠着他们问问题，孺子可教孺子可教, 有空问问他哪个班的、叫什么名字，到时候招来当研究生。
　　裴衍作为隔离对象，就只能给他捎点饭，喂喂猪。
　　这天猪提前饿了，从图书馆出来觅食。
　　经过篮球场的时候, 看到裴衍李遇他们在打篮球。
　　大冬天的，北风呼呼, 一群Alpha脱得只剩下单衫, 跑得热气腾腾。
　　即使在这么多青春少年里，也数裴衍最惹眼。一米八七的个子，宽肩窄腰，青涩的成熟, 没有亲眼见过，真的很难想象连背影都能杀人。
　　洛行云情不自禁地把脸埋在围巾里, 抓住了铁丝绿篱, 呆呆地看着他。
　　他喜欢念书，一旦沉入学习，总能让他忘记时间忘记现实。即使放下书本, 依旧因为看见更广博的世界而意犹未尽。
　　但是最近，充电过后那股充实的愉悦感，会很快演变成淡淡的失落。
　　直到看到裴衍的一刹那，他才明白这种淡淡的失落来源于何处。
　　他还太小，酸酸涩涩的空洞也许还谈不上铭心刻骨的思念，但他心里一直存着个很朴素的念头：他也想跟裴衍一起玩。
　　哪怕是什么都不做，待在一起，多说说话也好。
　　他总是让他很开心。
　　李遇眼贼几把尖：“小洛！”
　　洛行云被惊醒，眼里直白的向往之情，却来不及收。
　　裴衍趁机绕过李遇三步上篮，腾空定格的瞬间，一道闲云野鹤的虚影。
　　T恤下摆扬起，露出线条精悍的腰身，优雅得像一把冷白的刀。
　　淋漓尽致的力量感。
　　“牛逼666！！！”
　　“操啊裴哥！”
　　“你特么能飞啊这是……”
　　洛行云激动得涨红了脸，在原地孩子似得偷偷跳了两步。
　　高兴了两三秒，才后知后觉地拿出了手机，有点苦恼又笨拙地举着，像个运动会给孩子录像但并不会使用手机以至于错过精彩镜头的中老年家长。
　　篮球场上李遇嚷嚷：“不带这样的裴哥，当我喊出’小洛’二字就是中场休息的意思！休息！”
　　裴衍把球丢给他，走到一边捡起了矿泉水瓶，漆黑的眼睛一扫。
　　仰头含住瓶口。
　　洛行云放大了的镜头中，ALpha喉结滚动，颈部线条干净利落。
　　那排浓密的睫毛敛下，看他。
　　灌完一口水，挪开时，舌尖轻轻舔了舔边缘。
　　水珠顺着尖而细的唇角滑落，淌过突兀性感的喉结，又顺着敞开的衣领落入隐约深邃的锁骨中间。
　　洛行云默默把手机收起来，低头藏到了背后。
　　天很冷，他心里却有火在烧。
　　霍思明吭哧吭哧跑到绿色铁丝网旁边：“诶，我们打球你别来啊。”
　　洛行云定了定神：“……至于吗跑来跟我这么讲一句。”
　　霍思明冲他竖起了中指。
　　洛行云觉得在一群ALpha中看到他好违和：“你怎么会跟班长在一起打球啊？ ”
　　霍思明：“打入敌军内部，掌握他一切动向，让你哥再度过几个平安的正月。”
　　洛行云啧啧：“你也不怕猝死。”
　　霍思明踹了绿色栅栏一脚：“猝死个屁？！我现在是我班主力队员。”
　　“你这样的都能做主力队员，我们班是有多菜――为什么不去室内场啊？”
　　“不知道。”霍思明在寒风中瑟瑟发抖且摸不着脑袋，“班长挑的场子。”
　　远处，裴衍隔着人群投来视线。
　　他身边的沈书意也望过来，笑着说了句什么。
　　洛行云退了一步，转过身假装什么都没看见。
　　――他突然想起来，室外篮球场在图书馆返回教学区的必经之路上。
　　霍思明：“诶，马上要月考了……”他原本想说你要不来自习室补补，想到还没跟洛风请示过，就把话咽下了，“你课也不上，现在回头还来得及。”
　　洛行云嚣张地哈哈一笑：“真男人从不回头！”
　　“你死了。”霍思明诅咒，“除了数理化全部都歇菜。”
　　“我都有数理化了，我还管别的歇菜不歇菜。”
　　“霍思明。”他们聊得有点久，背后沈书意大声喊他。
　　霍思明：“来了来了！”
　　洛行云冲他挥了挥手：“当心感冒！”
　　“滚吧。”
　　洛行云在球场上仔细观察了一下，没见着他们自闭小组其他成员，嗯大概裴老狗打入他们内部是先从霍思明这个ALpha开始。
　　霍思明的话倒是提醒他了，明天就是月考。考试第一天有语文，语文这门科目属于他努努力能拉点分数，不像英语，完全听天由命，所以他在门卫提了花胶鸡，晃回了教室。
　　戚羽正苦逼兮兮一个人剩在位置上，孤独地经历考试前一天的恐惧，突然见着洛行云从外头晃进来，赶紧从课桌板子里摸出两个苹果冲着他的位置摆好，然后又不知从哪里摸出两根生日蜡烛插在苹果上点燃，对着他许愿：“洛神保佑我数理化都考110分以上，信男戚羽愿一个月不吃肉，当然，是红肉，白肉还是要吃的……”
　　“摸哒~”洛行云伸手拂过他的头顶，“给你开个光~”
　　戚羽虔诚得一抖，然后鸡贼地佛前睁开一只眼：“洛神只保我理科，文科你就不要管了~”
　　洛行云拿起书砸他的脑袋，二五八万地倒在了自己的位置上：“我这次语文也杠杠的，你知不知道我能把《蜀道难》整个背……”
　　裴衍披着校服从教室外头进来，眼神用不着搜掠，就下意识捉住他。
　　冬天，天黑得早，窗外已经漆黑一片了，但距离上晚自习还有一阵子，教室里寥寥几个人头。广播站在播放一首语调轻快的情歌，裴衍看了洛行云一眼，他身后说笑打屁的Alpha全都噤声了。
　　他们不说话，但都在促狭的笑。
　　“背一个我听听。”裴衍随意地走到位置上坐下。
　　洛行云：“……”
　　霍思明：“为什么？！”他严重严重怀疑班长在故意跟他们老洛搭话！
　　裴衍靠着椅背，答得天经地义：“为什么？语文课代表抽查背诵作业。”
　　洛行云看不出裴衍是说笑还是认真，犹豫了一下，摸出语文书规规矩矩跟戚羽换了个座位，翻到《蜀道难》的篇章，把书页对着裴衍，老老实实背了起来。
　　刚打过球，裴衍的头发还有点湿意，气息却清清朗朗。他慵懒倒在座位上，拧开了矿泉水瓶，目光朝前神情认真地听，时不时喝一口。
　　洛行云本来就没背会，这一下更是不停地走神。
　　进来的同学看到这一幕，说笑的都偃旗息鼓，眼神里透着一股紧张。大家都偷偷摸摸窜到位置上摸出了语文书，开始背课文。
　　等洛行云磕磕绊绊背完已经是一刻钟以后了，裴衍点了点头：“还不错。 ”
　　“老林今天让抽查课文吗？”李遇在背后机警地探头探脑，打探内部消息。
　　裴衍：“没有。”
　　8班er都松了口气，然后奇怪为什么班长在抽洛神的课文。
　　霍思明也想知道呢，不过李遇先他一步，大大咧咧地问：“那你为什么抽小洛背书？”
　　视线中，又尖又细的嘴角挑起一抹弧度：“他的《蜀道难》，是我教的。”
　　洛行云想起在鹤望兰家那天，情不自禁抬手搭在了发烫的颈侧。
　　――被那双性感饱满的红唇吻过的地方。
　　李遇不知情由，愣了下，才道：“那你这欺负你徒弟嘛！你看人背得冷汗都下来了。”
　　“是吗？”裴衍放下长腿，转身，正眼打量起洛行云来。
　　他瞳孔颜色极深，随意时冷峻，认真时深情。
　　广播站开始播放《卡路里》，班里看班长不抽人背书了，也闹哄哄了起来。在这一片闹中，裴衍的那双眼睛越发的静。
　　像是三日不见，要把他捧在手心里细细摩挲的那种看法。
　　洛行云忍不住把课本挡在面前。
　　“人家生气了，”洛行云听见李遇嬉皮笑脸，“你说怎么办吧？”
　　“那我也给你背两句。”裴衍的口气有些不正经。
　　洛行云刚想说得了吧，他已经开口了。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松……”
　　“兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪……”
　　“纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素 ……”
　　清冽的嗓音，最美的诗赋。
　　仿佛行歌踏板，倜傥风流。
　　“你背的这是什么东西啊？”李遇为裴哥的学力所倾倒，“我根本没学过。”
　　裴衍倾身，问洛行云：“那你学过吗？”
　　洛行云：“……”
　　曹植，《洛神赋》。
　　一首响彻千年的情诗。
　　语文很差霍思明：“什么东西？！他背的什么鬼东西！”
　　语文很好戚小羽捂脸嘻嘻笑。
　　洛行云脸上飘起红来，咳嗽了两声，梗着脖子道：“没有。没学过。不知道。”
　　我才不长这样的！
　　gay里gay气。
　　裴衍眉眼一弯：“传授给你，明天写作文可以用。”


第69章 收拾情敌, 兵不血刃
　　月考这几天格外无组织无纪律。
　　考完英语出来，洛行云这边就已经到了庆祝的时刻。
　　戚羽和洛行云这一双难兄难弟都是第四考场的, 走到一起互相交流经验：“感觉怎样？”
　　洛行云：“我感觉非常好！”
　　戚羽：“我也是！”
　　第一考场的霍思明经过：“……”
　　洛行云：“就是那个听力我不是很有把握。第二答题的第一小题, 那个问几点几分的，操，到底8点15还是7点45？”
　　戚羽狂笑：“哈哈哈哈哈他问的是几个人去！选C！”
　　洛行云：“哈？这不可能！！一定是问几点几分, 不然没道理在8点15和7点45之间吵半个小时！”
　　第一考场霍思明：“……问的是坐红色的车还是绿色的车。”
　　戚羽、洛行云：“哈？”
　　霍思明伙同两个憨批回教室，好巧不巧，刚好和姜思弦同路。
　　她穿着一件绒面的白色卫衣，披着头发，背后的小发揪绑着根粉色的发带, 整个人文静又淑女，就是有点没精打采。
　　几个同路的闺蜜大约知道她告白的事, 频频朝洛行云投来好奇的目光。
　　洛行云不自在极了, 直到她们进了卫生间才好点儿。
　　人一走，霍思明就开始八卦：“你跟她怎样了啊？”
　　洛行云：“能怎么样？当然是拒绝她啊。”
　　“怎么拒的？”他的帽兜突然被拎起来，轻轻罩在他头上，修长手指一弹他软软的帽儿尖。“说给我听听。”
　　洛行云捧脑袋：完了完了, 老裴酿醋厂终生名誉厂长裴老狗上班啦！
　　霍思明挺身而出，张开双臂护小鸡：“你干什么？！你怎么能碰他软绵绵的帽子呢！”
　　沈书意插着兜哟了一声, 看看裴衍, 又看看洛行云：“霍思明，你怎么一直护着洛神啊？难不成洛神是个Omega？”他装做出一副恍然大悟的表情，“原来洛神就是那个被老裴咬了一口的Omega？”
　　洛行云：啊啊啊啊啊啊被发现了！
　　横了一眼霍思明：都是你这个A！
　　霍思明咳嗽了两声, 强压下自己反应过度的双手：“当然不是！你想什么呢！”
　　沈书意推了推自己的金丝眼镜，嘴边带上一抹痞笑：“那你难道是喜欢他？”
　　一只小霍当场失去了梦想，无语凝噎。
　　洛猫猫炸毛：“老霍！你那是什么残念脸！你眼中的高光都没有了！喜欢我有这么不堪吗？！”
　　“嗯。”裴衍站在洛行云背后，做他最坚强的后盾，“喜欢洛神，有这么不堪吗？”
　　霍思明：“……”
　　他好惨。
　　他明明只是应洛家哥哥所托，做他小伙伴的保安，为什么会落得这般四面楚歌的田地？
　　不但要受帝王级Alpha围追堵截，还要沦为他们调情的踏脚石。
　　霍思明委委屈屈从戚羽的兜里扒拉出氧气罐，给自己戴上，闭麦。
　　裴衍状似无心地隔着霍思明跟洛行云讨论：“姜思弦挺好的吧。”
　　洛行云一个激灵：“是挺好的但不是我喜欢的类型！”
　　裴衍：“不是吗？我记得洛神好像喜欢这一款？高挑，文静，成绩好，又漂亮。”
　　戚羽反手一个煤气罐把洛行云炸上天：“不不不这些都是虚的，洛神喜欢胸大的。”
　　裴衍眉梢微抬：“哦？”
　　洛行云语无伦次：“不不不我不喜欢大胸！实不相瞒我喜欢大诺陌喑ぃ　
　　戚羽啧啧啧：“你这是什么鬼话能不能矜持一点。”
　　洛行云琢磨出不对味来，简直要窜上天炸成一朵烟花：“我在叫班长！不是在说班长……那什么很大。”
　　裴衍眼睛一弯，跳过这个以后要留待两人深入探讨的话题：“洛神是不是跟她一个奥赛班啊？直接拒绝，抬头不见低头见的，会不会尴尬？”
　　洛行云摆手：“我其实不太上奥赛班的我都在隔壁H大听课！课程表还是你给我的呢！”生存欲望可以说是十分强烈。
　　裴衍长长地哦了一声，听出几分慵懒的惬意。
　　霍思明吸着氧气：“你是不是急了？！”
　　裴衍施舍给他一个云淡风轻的眼神：“什么急了？我怎么听不懂？”
　　霍思明好恨：“你的信息素都变酸了！”
　　“我只是想请教洛神一个问题，顺道跟他八卦一下他的追求者。”裴衍说着，慢条斯理夹出张卷子，“你好像很忌惮我？那我不跟他说话也成――你来告诉我，最后一题怎么证。”
　　霍思明：“……”
　　他现在很想变成胖胖小企鹅哭着跑走，嘤。
　　λ
　　月考成绩以火箭般的速度下来了。
　　戚羽从班主任办公室滚出来，快步回到位置上，一拍霍思明的背：“考得不错啊！你年级30多名，进第一考场了！”
　　洛行云起哄：“牛逼啊老霍！咱们还没有过第一考场的。”
　　霍思明不是太意外，他上个礼拜都在学生会会议室突击补习。第一考场一大半人都去了，盛况空前，学力爆表，氛围特别好。
　　“看到我了没？”洛行云将戚羽让进位置。
　　“没看见。你又不是第一考场的。”
　　洛行云并不是很在乎考试成绩，他对自己将来会靠奥赛保送Q大深信不疑。
　　“对了，班长年级第一，操，他全科目就扣了20多分，总分750，他考726.”
　　这个消息很快传得破组了，全班上下响起此起彼伏的卧槽。
　　“全科目扣20多分……我他妈一门都不止扣这么多！”
　　“易感期的ALpha不是说没有脑袋的嘛？为什么裴神脑力又上一个台阶啊？！他易感期不掉SAN的吗？！”
　　“这刷新记录了吧！谁特么高中能考这个分？！神仙下凡辛苦了！！”
　　“问题是这次题也不简单啊，感觉比上回十校联考还难一点。”
　　“这排名他应该能拿全市第一？”
　　“说的好像他哪次不是全市第一似的……”
　　“想想真的好变态。A值又高，SAN值又高。”
　　“好想被他咬……”
　　“醒醒你他妈是个Alpha！”
　　……
　　在一片对裴衍的敬仰之情中，戚羽透露给洛行云一个坏消息：“这次弦弦考的不是很好。”
　　洛行云：“弦弦是谁？”
　　戚羽：“姜思弦啊！”
　　洛行云这可就不困了：“考的多少？”
　　戚羽：“年级十七。”
　　霍思明：“……”
　　洛行云嗨了一声。他要是考年级第十七，他就去庙里上香，剃度出家也可以。
　　不过仔细想一想，她好像确实从来没有掉出过年级前十的。
　　“别是我的问题吧！”洛行云跳起来，坐正了。
　　姜思弦不是天才型选手，而是很稳定的那种选手，俗话说得好，功夫不负有心人。天天忙着学习，突然考差，那可不是因为他的拒绝！
　　洛行云心里对姜同学产生了一丝愧疚之情。
　　戚羽及时打断了他的愧疚：“有几个突然窜起来了。”
　　他冲对面沈书意和林芝芝使了个眼色：“比如那一对儿。四人小组，三个年级前十，吓人。”
　　洛行云感慨：“牛皮。”
　　要不是还在隔离，他真想去裴衍身上蹭点学力。
　　讨论间，英语老师捧着试卷进来，还没站定就大叫：“洛行云！”
　　洛行云憨厚老实地迎了上去，保持警惕，随时准备战术后仰。
　　“150分的卷子考85！”Judy 戳戳试卷，“偏科怎么偏成这样子？！英语就考85，你是不是看不起我，啊？！”
　　洛行云毛估估算了一下，是喜事啊：“那我这次考得挺好的。”
　　英语老师拿试卷打爆他的头：“语文作文离题，写曹植，就拿了20分！看等会儿林老师不扒了你的皮！”
　　洛行云：“……”
　　结果当天林老师给校长写年度工作报告去了，洛行云及时逃回了奥赛物理班上。
　　虽然是个挂名的领队，但洛行云对数学的天生敏感还是让他一眼就看出教室里少了个人头：“谁没来啊？”
　　孙若薇和鹤望兰整齐划一指了指窗外。
　　洛行云硬着头皮走到走廊里，姜思弦心事重重地站在他面前。
　　“我听说了你考了年级十七。”洛行云谨慎地遣词造句，“你也不用太在意，我考了年级二百五十名，去第五考场了。”
　　姜思弦瞟了他一眼。
　　“洛神。”姜思弦低头，“我以后不能跟你一起上奥赛班了。”
　　姜思弦是因为洛行云才一直坚持奥赛物理课的，其实她一点儿也不喜欢物理。
　　她也不是什么天才，她是勤勤恳恳念书的那种乖小孩。
　　这次没考好，她思来想去，归结于早恋的问题。
　　不可否认，她跟着洛神做奥赛题，给普通科目的时间就花少了。
　　突然变帅的洛神也占了她不少心思，叫她急不可待，叫她心猿意马，沉不下心再把这份喜欢摁在心里。
　　现实很快扇了她一耳光。
　　第一考场强者如林，本来就咬得紧，没有半点心思可以差。
　　这次月考跌出前十，把勤奋少女姜思弦直接给整抑郁了。
　　姜思弦思来想去，决定收回在早恋边缘试探的脚，真诚地凝视着他道：“洛神，我想了想，我们还是毕业以后有机会五道口见吧。我前几天说的话不太成熟，我们学生的本职工作还是应该以学习为重。”
　　洛行云深表赞同：“我也是这样想的！”
　　“我会来参加考试，但是集训的话，我还是不参加了。老师如果问起来……”
　　“没关系的。”洛行云拍拍胸膛，“有我呢。”
　　两个人愉快地各回各教室。
　　等洛行云开开心心回到位置上坐下，才品出味来，他这是难得一次被表白，最后对方居然撤回了？
　　就因为她考了个年级十七？
　　诶，漂亮的女人，果然都是会骗人的。
　　她们的爱情，就像朝露一样，非常滴脆弱。
　　――裴主席万岁！
　　λ
　　傍晚，霍思明在奥赛物理班外头冲洛行云招招手：“你准备准备。”
　　“去哪儿？”
　　“学习。”
　　洛行云指着里面嗷嗷待哺的学子：“我就在学习啊。”
　　霍思明：“你哥听说了你考二百五，震怒了。他希望你放下物理和数学，正视一下自己的语文和英语。”
　　洛行云：“没救了等死叭。”转身就走。
　　霍思明拎住了他的衣领：“我们学校有个特别牛逼的学校小组，你快去加入一下。”
　　洛行云：“我这样考二百五的也能去？”
　　霍思明意味深长：“你身份特殊，倒也不用什么引荐。”
　　说着，就提溜着他去了行政楼。
　　洛行云越走越觉得不对劲，普通学生用行政楼得打报告的吧？谁那么大面子能从诸仁良那里申请一个会议室专门做自习室啊？
　　他正犯嘀咕，霍思明敲了敲门，里面有个熟悉的声音道：“进来。”
　　洛行云心中一突，霍思明已经推开了门。
　　门里一张大会议桌，坐着第一考场一小半的人，可谓学霸俱乐部。
　　上首坐的是他们学生会主席兼年级第一，裴衍。
　　￥
　　“这不是洛神吗？”
　　“大佬啊！”
　　“他不该在奥赛物理班吗？”
　　“估计这次是真急眼了吧。理科加起来扣了40多分，文科加起来只考了40多分。”
　　大家都笑起来。这话是夸张，但估计这位偏科也确实够夸张的。
　　洛行云晕头转向跟着霍思明捡了个位置坐下，总觉得有哪里不对劲。
　　一边的同学很是自来熟：“洛神光临，让我们这儿蓬荜生辉！”
　　“你们这次考的都很好？”洛行云瞧着上首看卷子的Alpha问。
　　屋里开着暖气，裴衍穿着黑色卫衣，靠在椅背上若有所思，优雅斯文，侧脸的轮廓鼻梁高挺，尊贵无匹。
　　有一种一切尽在掌握之中的气度。
　　“裴神考前一礼拜拉人集训呗。”同学也跟着看一眼，“他押题很准，也很明白出题人的G点，我们连作文都是提前备好的。”
　　脑子里的蛛丝马迹渐渐串联成一条清晰的线索。
　　告白……
　　学习小组……
　　竞争激烈的第一考场……
　　莫名窜起的一拨人……
　　姜思弦自动退出……
　　“讲什么呢？”上首的Alpha突然抬起头来，漆黑的眼睛，深沉幽邃。
　　会议室里静了下来。
　　跟洛行云讲话的同学咬了一下舌头，他也没多大声儿啊，大家不都在讲小话嘛。
　　不过他很快发现，裴主席是在看身边新来的大佬。
　　不在炮火中央的他往后一缩，也偷偷打量这新来的大佬。
　　洛神被拔擢为新任校草候选人，长得自然是不错的，巴掌脸，小尖下巴，五官很稚气，看着特别显嫩。
　　一双杏眼很灵很亮，琥珀色的，秀气的双眼线，一看就是脾气特别好的食草动物。
　　虽然是食草动物，胆子却很大，被裴主席这么盯，还大大咧咧翻自己的作业本，搞出很多声响：“我们在说――裴主席你心眼贼多，别人想一步，你想三步。”
　　“哦，是吗？”裴衍嘴角绽开一抹笑，“那你猜猜，我现在在想什么。”
　　手指撑着桌面，蓄势待发，优雅的侵略性。
　　洛行云万万没想到他竟然还敢回嘴，懵了一阵子，然后摔摔打打地抽出英语试卷：“我猜你在想――这个小洛英语实在太差，我得给他补一下。”
　　会议室里响起憋笑声。
　　沈书意横了林芝芝一眼。
　　除了他们几个，其他不知内情的人全都一言难尽地看着洛神。
　　不愧是理科大佬，上来就是裴神给你补英语，你咋不上天。
　　不想上首的裴主席倒在位置上，曲起食指，心情很愉悦地敲了一下桌。
　　“嗯，是要狠狠补一下。”


第70章 占有欲
　　第一考场的优秀学子久闻洛神大名, 可惜他一直徘徊在第四考场，大家都没有见过他的庐山真面目。这次他大驾光临, 自然先抛开个人学习问题, 被裴神请上台，给一票学霸讲两句。
　　等洛行云把数学物理最后两大题各种解题思路并理科学习方法论轮番秀了一遍后，一众学霸跪下认神。
　　学神和学霸是有本质区别的。
　　学霸是成绩好的人。
　　像裴衍, 他出于自身的高智商，仔细琢磨“考试”这门技术活，发展出自己应对考试的一套特殊方式方法，最后达到了全科目精通的地步。他搜集题库、分析走向、总结规律进而押题，是一门行走中的、莫得感情的考试机器。
　　而学神, 是热爱学习的人。
　　像洛行云，对万事万物充满好奇心。他把数学当游戏, 当工具, 做题做得不亦乐乎。他在讲台上讲解的时候，谁都能从他眼里看出纯粹的热爱和极致的快乐，进而被那份纯粹所感染，所感动。
　　“这道题这样解可以, 但还有一种更牛逼的方法……”
　　“如果你以为这样就完了，接下来还有更厉害的, 你们等一等让我再说一会儿……”
　　学霸会让人感慨他怎么能考这么高的分儿。
　　学神却让人高山仰止, 景行行止。
　　――原来世界上还有这样的人存在，不断攀登着人类心智的高峰，真好啊。
　　下课铃响, 洛行云恋恋不舍地放下记号笔，冲着一黑板的五种解法，特别骄傲地向裴衍一扬下巴：你男朋友牛逼不牛逼？
　　裴衍的眼里，是挡不住的沉迷。
　　《回家》的音乐响起，有人上来问问题，有人来加洛行云微信，洛行云被围在人群中央，忙得不亦乐乎。
　　过了一刻钟，人渐渐都走了。
　　霍思明坐在位置上，给洛风打电话：“嗯，今晚的补习非常顺利……主要就是洛神给所有人补了一下数学。”
　　洛风：“……？！”
　　洛风：“那裴衍？”
　　霍思明：“大庭广众之下并没有任何接触。”顿了顿，又补充道，“班长好像确实情绪挺稳定的。不是前两天有女生跟小洛表白吗，班长吃醋了，也就努力读书这样子。”
　　电话对面的洛风放下心来。
　　要不是他弟这次考了个二百五，他是决计不会同意他去上裴老师新开的免费补习班的。有鉴于小霍成绩突飞猛进，洛风心中蠢蠢欲动，勉强同意今晚先试一试。他高中就为了养家糊口辍学了，对学神的世界并不了解。他知道弟弟很聪明，但他总也在考二百五，他实在搞不清楚这他娘的是个什么道理，急得死马当活马医。
　　让洛行云去蹭裴老师的课，洛风最怕的是成绩没补上来，人没了。
　　现在听霍思明的说辞，虽然没什么效果，但人还健在，那勉强可以算作和裴衍对线打了个五五开，心中对裴衍的固有印象也好转了些。
　　上首，裴老师对洛老师道：“今天晚上辛苦你了。”
　　洛老师：“没事，我特别喜欢给人讲题。一开始还有点紧张，后来慢慢找到了感觉，特别装逼特别爽。”
　　裴老师抓起英语课本翻看着：“可是英语还没来得及补。”
　　洛老师大方地摆摆手：“我不需要……”补劳什子英语。
　　没提防裴老师突然抛出一个问题：“我是你老公，英语怎么说？”
　　洛行云小脸一红，磕磕绊绊地答：“you are my hu……husband.”
　　刚报备完一切安好的霍思明抓着听筒抓狂：“怎么回事啊老洛！明明是I am your husband！！I am your ！！！”
　　高中辍学的洛风远离听筒：“你们学个英语吼那么大声干什么。”
　　λ
　　三个人整理完会议厅，一起回教室。
　　教室里还有人在打扫卫生，见他们进来，嘱咐他们一会儿关灯锁门。
　　裴衍走到空荡荡的位置上，拿出卷子：“刚才你说的第四种解法，我还没有完全领会。洛神教教我？”
　　霍思明困得眼皮直打架：“明天再说吧，都这个点了，你们可不可以不要这么爱学习。”
　　裴衍从善如流地将试卷收起来，不经意间，修长手指划过纸张边缘，一道深深的伤口。
　　血珠争先恐后渗了出来。
　　勃郁的信息素，像火山喷发一般，从伤口中流泻。
　　霍思明被刺激得瞬间惊醒，赶紧抓起氧气面罩跑到外面，有多远跑多远。
　　夜晚的教室，突然就静了下来。
　　只剩下指尖的血，悄悄滴落在一尘不染的地面上。
　　在这一片极安静中，裴衍冲隔着个座儿的洛行云轻声说：“我想你了。”
　　洛行云不太好意思地挪开眼睛：“每天都见，想什么想。”
　　火烧火燎地默了一会儿，想起正事儿来：“你是不是吃醋了，欺负人家小姑娘啊？用你的高学力把人家一个年级前十的生生打自闭。”
　　裴衍眼里似有星光闪烁：“我不是那种，别人窥觑我的Omega，我还大度装不知的人。”
　　也难以容忍一个对他心猿意马的人，留在他的身边，在他无法陪伴他的时候。
　　这是ALpha卑劣到骨子里的占有欲。
　　“其实我们在奥赛班上也没怎么说话的。”洛行云抓了抓通红的耳朵，“我也不知道怎么了，挺突然。我还想我把她拒绝了就什么事都没有了……”
　　他一直飘忽不定的眼睛抬起来，郑重地凝视着裴衍：“没敢告诉你，也是怕你会吃醋。”
　　“我吃醋，也不过多念念书。”
　　洛行云去了一声：“你不但念书，你还带领第一考场集体致富呢。”
　　他迈开长腿，坐到戚羽的位置上，轻轻戳了戳裴衍悬在身侧的手：“好啦，现在她乖乖回去学习了，还跟我说，争取以后五道口见。我们不会再一起上奥数课，你不要再吃醋了。小醋怡情，大醋伤身。”
　　“你把你的卷子拿过来。”
　　“真要大半夜讲题啊？”洛行云莫名其妙地抽过数学卷面。
　　“不是这张。”裴衍身不由己地舔了下唇角，“你最近，会用到的那些。”
　　洛行云不明所以，但还是乖巧地打开抽屉，把他最近在用的教材都翻出来。
　　裴衍接过，抬起手指，轻轻挤压伤口，更多的血。
　　深海森林的信息素从伤口涌落，落在洛行云的课本，洛行云的卷子，洛行云印着小鲸鱼的笔袋，还有洛行云的衣服上。
　　那气息是如此浓烈，像深海，也像海面上漆黑的风暴，让笼罩之下的所有物染上他的颜色。
　　教室里的日光灯管滋滋闪了闪，教室里肉眼可见地变暗。
　　洛行云扬起了脸，不由自主地喘息。
　　他和裴衍基因层面绝对契合，又有临时标记的强烈羁绊，他对裴衍的通感在与日俱增。
　　他能看到裴衍身上流出来的潮水淹没他的所有，然后是他本身。
　　湿润的、深邃的味道从腰往上涨，从他的袖子、他的下摆流进他的衬衫，轻柔占领他的每一寸皮肤，很快就没过了他的鼻梁。
　　他害怕到不敢动弹，又在濒死的窒息中，觉察到了内心深处那股癫狂的喜悦。
　　――他很喜欢。
　　――比他以为的还要喜欢裴衍的味道。
　　“还剩下你。”
　　逐一抚触他常用的东西以后，裴衍抬手，拨开那一绺留长的发梢，轻搭在他的后颈。
　　热烫的掌心，拢着大动脉，饥渴地用掌根摩挲了一下。
　　ALpha倾身，琥珀色的眼睛和漆黑的眼睛对望。
　　指尖轻动。
　　在后颈的性腺上，用那受过伤的指尖，用那温热的、腥甜的、夹杂着浓烈信息素的血液，写了一行字。
　　LE VIA THAN
　　舌尖抵着齿列，轻轻念诵那个单词。
　　LE VIA THAN
　　我有深渊般的嫉妒。
　　我有深渊般的想你。
　　无法止息。
　　白炽灯滋滋跳动，到了崩溃的边缘。
　　在黑暗与明亮的间隙里，OMega颤抖着把纤细的脖颈从他手里挪开。
　　初雪般磅礴的脉流远去了，他寂寞地立在原地。
　　属于另一个人的温度迅速地退去。
　　下一秒，温热的、湿润的嘴唇寻上来，吻住他指尖。
　　窗外不知何时下起了雪。
　　在初雪的夜晚，在空无一人的教室里，在将明未明的白炽灯下，他亲吻他指尖。
　　他标记他的所有物，也被他吞噬。
　　像赤红的血，从天而降，滴落在纯白荒芜的雪原。
　　然后苍青色的森林，瞬息铺开。
　　λ
　　等霍思明回来的时候，教室里窗明几净，日光灯管微微摇晃，洛行云正在往裴衍手指上仔细贴ok绷。
　　霍思明眼看自己闻到就要晕倒的气息被蓝色小鲸鱼的绷带封印起来，心中涌起一股前所未有的、恨自己不争气的感觉。
　　“走了走了！”他催促道。
　　裴衍看了一眼窗外：“这样回去，会不会冷？”
　　洛行云摇摇头。
　　裴衍解开了外套，脱下了自己的黑色卫衣，套在他身上。
　　霍思明看着像支圣诞树的洛行云炸毛：“你们不是还在隔离的嘛！”
　　裴衍道：“是我把衣服给他穿，我不会沾染他的信息素。”
　　霍思明：“谁的衣服给谁穿、谁沾染谁的信息素都不行的好吧！”
　　那堆衣服动了动，从左右袖管里先后钻出来一只手。
　　然后是毛茸茸的脑袋，重见天日，小猫一样抖了抖。
　　今晚的洛行云格外安静，乖巧把整张脸埋在裴衍的衣领里。
　　大手拽住他的帽兜，帮他轻轻盖上。
　　“好了。”眼前的ALpha用除了他们俩谁都听不见的声音说，“现在，你整个都是我的了。”
　　谁也抢不去。
　　λ
　　洛行云一推开家门，洛风就闻出不对劲，定睛一瞧这明显不合身的穿搭：“喂，小老弟，你是穿着他的衣服吧？”
　　洛行云乖巧：“因为外头冷。”
　　洛风：“可我没记错的话，你是坐他的奔驰回来的吧？”
　　洛行云默默捏住两根帽带，嗖地勒紧，小脸皱成包子：“我男朋友，觉得我冷。”
　　洛风抓狂：“你们不是在二级隔离吗你这么穿他的衣服还坐他的车合适吗！！！！”
　　洛行云在被抓住之前嗖地钻进被窝里：“我不但要穿！！！我还要穿着他的衣服睡觉！你打死我啊！！！！你打死你唯一的弟弟去做个空巢老人吧！！！――我已经准备好面对疾风了！Hasaki！！”
　　洛风：“……”
　　青春期的小Omega，真的又皮又难搞。


第71章 锁起来
　　S市奥赛物理复赛, 由每个学校派出10名队员参加，总共有笔试+实验两轮。比赛地点各校轮流, 今年刚好轮到城南。
　　考前一天, 洛行云收拾好换洗衣物来学校，向班主任郑重请示：“给我一间寝室，让我借住一宿, 我今晚不回去了。”
　　班主任是化学老师，最近经常被洛行云逮着问生物问题，头发都大把大把地掉，看到他就很想跑：“你考个市赛而已，不至于的吧。今天晚上好好休息, 通宵复习会影响明天的状态。”
　　“我就是想好好休息，明天一起来直接去考场。”
　　班主任仔细回忆了一番：“你家离学校走路也就20分钟。”
　　“路上有可能出很多意外的, 我不想再迟到了！”洛行云回忆起了悲惨的初二, 抱住了自己的脑袋，“你知道为什么我现在会在这里吗？就因为我初中的时候复赛迟到了！不然我现在已经人在Q大，也不至于问你啥也答不出来。”
　　班主任无端被cue：“这是我的问题吗！！明明是你自己初中迟到好吧！！！！”哭着揪紧自己的小心脏给他批了个条。
　　裴衍和语文老师刚好从外头讨论着离骚文脉进来。
　　班主任拉扯着洛行云冲裴衍道：“班长，你问宿管阿姨理一间空寝室出来给他住一宿。他明天一早要参加奥赛, 今晚不回家。”
　　裴衍想了想：“我的寝室就空着。”他平常也不大住。
　　“那好好好班长你借给他……等等。”班主任看看班长，又看看洛神, “你们不是……”
　　语文老师端着保温杯加入了茶话会：“君子有成人之美。”
　　班主任：“他们还没成人, 成什么美！”
　　洛行云头一次深切体会到被全校老师狙击早恋是个什么感觉，偷偷瞅瞅裴衍。
　　裴衍还是一如既往的淡定：“我走读的，晚上回家。”
　　班主任觉得这好像没什么问题：“也行, 你把钥匙给他――如果你们一道去寝室，再找第三个人陪着。”
　　λ
　　当天裴衍一直进进出出，大半的课都没上，好像有事在忙，吃完晚饭才缓下来。
　　晚自习上到一半，洛行云收拾收拾准备回去睡觉，裴衍送他过去。
　　班主任早就通知了霍思明让他作陪，沈书意闲来无事，也跟过去看看。
　　四个人一道走进宿舍区，在宿管阿姨那里办理完手续，跟着裴衍上楼。
　　宿舍楼里黑洞洞的，一个人都没有。霍思明不住校，不知道廊灯开关在哪儿，吓得直往洛行云身边贴。洛行云趁机双手举高高，rua地一声，把霍思明吓得口吐芬芳，躲到了沈书意背后。
　　裴衍拽住了洛行云的衣袖，把他拎到身边：“楼梯上不要打打闹闹。”
　　洛行云嘿嘿一笑，隔着手套偷偷牵住他。
　　裴衍探向开关的手收了回来，于黑暗中紧紧反握。
　　等到了宿舍，洛行云率先冲了进去，裴衍回身问霍思明：“你也要进去吗？”
　　霍思明横眉冷对：“当然！”
　　裴衍将门缝撑大一点儿。
　　宿舍只有他一个人住，他不在时，门窗紧闭，满满都是他的味道。
　　霍思明迈出的长腿警觉地缩了回来，内心陷入了纠结之中。
　　沈书意指了指隔壁：“我就住在隔壁，要不要过来坐坐？”
　　霍思明：“那鬼知道裴老……班长会对洛神做什么。”
　　再说，他是那种因为胆怯就放着Omega的安全不顾的Alpha吗？
　　沈书意：“我带了Switch.”
　　霍思明迈开的长腿在半空中旋转了90度，坚定地走向沈书意：“那快快快让我打一会儿。”临进门还嘱咐裴衍，“五分钟！五分钟就从里头出来！不可以再久待了！”
　　隔壁的门轰然关上。
　　裴衍默默进了寝室，啪嗒，门在背后轻轻合上。
　　洛行云正站在寝室中央四下张望：“哈，这就是你的寝宫。看起来比戚羽他们的干净多了。”
　　“高A值Alpha一般都有强迫行为。”裴衍抬手，将花瓶往桌子中央挪了几寸，“所以，我很喜欢做家务。”
　　洛行云掰着上下铺的楼梯冲他哼哼一笑：“自卖自夸。”
　　“明天早上我来叫你起床。到时候宿舍值日我会做，你吃个早饭就比赛去。”
　　洛行云以为他只是说说而已，没想到真的要承包家务，不好意思地挠了挠脸：“这么好啊？”
　　“是啊。”裴衍轻轻慢慢地说，“因为是你的Alpha。”
　　想照顾他。
　　想养他。
　　什么事都想为他包揽，让他除了在自己怀里撒娇什么都不需要担心。
　　这样的冲动流淌在他的血管里，日日夜夜。
　　裴衍打开书桌底下的一抽屉零食：“这里都是吃的，你饿了自己拿。”
　　洛行云看到了小卖部里卖得特别好的牛奶夹心棒，用眼神询问裴衍现在可以吃嘛，得到了允许，高高兴兴地拆开：“你不喜欢吃甜食真是太遗憾了……”
　　说着，叼了一整根。
　　尾端刚离开包装盒，他的胳膊肘突然被拽了一下，眼前笼下阴影。
　　高大英俊的Alpha倾身，咬住了牛奶夹心棒的另一端。
　　琥珀色的眼睛微微瞪大了。
　　漆黑的眼睛却带着细碎的笑意。
　　眼神交错。
　　牛奶夹心棒从中间断裂。
　　――咔嚓。
　　裴衍从他嘴里咬了一小段，细细品尝，矜持地点评：“嗯，确实还不错。”
　　说着舔了舔嘴角，似是回味无穷。
　　洛行云呆愣在原地，手中的牛奶夹心棒，突然就不香了。
　　裴衍房间里的味道很好闻，但也不过是好闻罢了。
　　只有当裴衍凑近他的时候，那些尘封已久的深海森林的味道，才变得灵动起来，胜却人间无数。
　　叫他脸红心跳。
　　洛行云在原地默了一会儿，又叼了一根牛奶夹心棒出来，戳了戳他的腰，往他嘴边送去。
　　裴衍失笑：“还要？”
　　洛行云闷声不吭地用力点点头，却垂着眼睛不敢抬头。
　　“我们云云好贪吃啊~”清冽的嗓音在他耳边响起。
　　同时，一双大手扶住他的肩膀，倾身，这一次咬得更深。
　　洛行云抱着牛奶夹心棒的罐头，觉得以自己脸上的热度，可能很难承受第三根了。
　　相比起他的手足无措、脸上发烧，吃完了甜食的裴衍心情甚好，闲庭信步地走到衣柜前打开：“过来。”
　　内衣外套挂得整整齐齐，只有黑白灰三色，冷感纯粹。
　　洛行云的雾蓝色高领毛衣吊在衣柜的最中央，很惹眼。
　　洛行云差点都把它给忘了，大喜过望，重新从一个小木头人活了过来，一蹦三尺高：“你还收着这个！”
　　“洗过了。”裴衍揉了一把，“干净的。”
　　洛行云开开心心把衣服捧在怀里叠起来：“那我拿回去穿了。”
　　他的每一件单品都是不可或缺的，小蓝丢了以后，他生了好长一段时间的气。要不是他成了裴衍的男朋友，他都不敢问他讨回来――这男朋友处得真值！
　　裴衍又给他了一件宽大的棉质白T：“洗完澡，可以穿着睡。”
　　“这个我知道！叫做下装失踪，对不对？”洛行云抢答完毕，邓布利多摇头，“想不到班长你还有这种兴趣。”
　　裴衍握着T恤，眼梢微挑：“既然晓得了，要不要现在换上？”
　　洛行云把手拢在耳边：“班长，你听见了吗？这个点儿有人在说梦话，好神奇哦~”
　　裴衍眼睛一弯，抖开T恤，自己揪着领口，让他揪着衣角，牵着他走进卫生间里，仔细把淋浴设施怎么用告诉他。
　　生怕洛猫猫还是一只小猫猫，不会自己洗澡。
　　洛行云瞧见洗脸台盆上摆着的两个牙缸杯，伸手拨弄：“班长，这是给我的吗？”
　　牙缸杯是深蓝色的小鲸鱼，里头各插着一支电动牙刷。毛巾也是新的，雪一样洁白柔软。
　　成双成对。
　　裴衍站在他身边，伸手，轻触他镜子里的脸颊：“都给你。”
　　在洛行云怔忪的时候，他把牙缸杯取下来，灌上水，给他和他的牙刷挤上牙膏，塞到他手里：“吃完甜食，记得刷牙。”
　　“……哦，好。”洛行云莫名其妙地接了过来。
　　学校宿舍的卫生间里装了两个洗脸台盆，两个人站在镜前，静静刷牙，一左一右，一高一矮，姿势同步率很高。
　　洛行云看着镜子中的自己渐渐回过神来：这是什么同居日常，啊啊啊啊啊啊！
　　λ
　　裴衍陪着洛行云刷完牙出来。
　　“你是睡这张床吗？”洛行云俯下身，戳了戳他的被子。
　　裴衍帮他把被子铺开：“天丝被，很轻很软，又很保暖。”
　　“你怎么这么精致啊？”洛行云三天不打上房揭瓦，眉眼弯弯地取笑他，“这是不是Alpha的筑巢行为？”
　　有些易感期或者发情期的Alpha会显出动物性，搜集各种东西来填充他的房间，明明没有结婚，也当婚房来制备。
　　好像自己的Omega会下蛋抱窝，特别可爱。
　　“是啊。”裴衍整理完床铺，在床边坐下，双腿优雅交叠，“天天都想把你叼回来，生一窝。”
　　洛行云顺势把小蓝团成一团，塞进肚子里，学着大卖场的广播眉飞色舞地朝他喊：“好消息，好消息~”
　　手扶后腰，把滚滚的肚子一突，炫耀似地摸了摸，把一个头胎怀A、母凭子贵的Omega演得惟妙惟肖。
　　裴衍曲起食指，扣了扣他的衣服团团，非常专业的挑西瓜手势：“听这个声响，不像是我的。”
　　洛行云噫了一声，瞪大了眼睛去观察他的黑发：“班长，你头上，绿绿der~”
　　修长指节抵上他的前颈，从喉结一路向上轻轻刮过，直到勾起他的下巴。
　　ALpha的眼里深沉眷恋：“你红杏出墙，我很生气，你要怎么补偿我？”
　　洛行云从他周身的信息素中，辨别出一丝逐渐显出峥嵘的欲情，嗷呜一声整个人扑到了他的被子上：“现在还不可以！”
　　“为什么？”
　　“因为我只能考250名.”洛行云沮丧地把脸闷在被子里。
　　裴衍能考726这件事，深深地刺激了他。
　　他以前没觉得分数有什么要紧，甚至因为自己不擅长，而酸溜溜地地称之为“应试教育下的高分低能”。
　　可是当裴衍高踞众人之上的时候，当裴衍被所有人所膜拜、崇敬、欣赏的时候，他淹没于人群中，再也没法原谅自己的无能。
　　月考之后的一个礼拜，他都好好呆在奥赛物理班上。
　　不是不相信自己的实力，而是他要万无一失。
　　他悄悄露出一只霞光蕴藉的眼睛：“不过……过了明天就好了。明天过后，你就不再是我这辈子都得不到的狗男人了。”
　　眼前的床单一陷，是裴衍俯下身来，大手撑住了床单，把他整个笼罩在下：“本来就是你的。”
　　尾指在他眼前勾了勾：“给你。”
　　像是尾活蹦乱跳的诱饵。
　　洛行云犹豫了一会儿，翻了个身，撩手攥紧了他的尾指，没头没尾地轻轻一笑：“这上面，都是你的味道。”
　　ALpha宁静的表情凝固了，情不自禁凑了过去，悬在只需要一步就可以接吻的距离。
　　呼吸都是同一种青涩的薄荷。
　　“想亲我了啊？”洛行云偷偷咧了一下嘴，从口袋里摸出一个口罩给他戴上，嘴唇凑上去，蜻蜓点水般碰了碰洁白的布料。
　　亲完了，看了眼腕表：“好了，你得走了，五分钟快要到了，霍思明抓你来了。”
　　裴衍受了隔着口罩的小吻，反应变得迟滞，隔了两三秒，才缓缓点了点头：“洗个澡，早点睡，明天好好考。”
　　洛行云嗯了一声：“等我功成名就，回来跟你组CP！~”
　　“嗯。”裴衍撑在他上方，细细地用眼神描摹他的轮廓。
　　洛行云不好意思地别过脸去：“那你起来呀。”
　　裴衍又凝视了他几秒钟，缓缓起身。
　　洛行云起身脱了鞋袜，打算去卫生间里洗澡。
　　左右找不到拖鞋，坐在那里转来转去。
　　正发愁，裴衍弯下腰，夹着双蓝色条纹拖鞋摆在他脚下。
　　“谢谢~”洛行云没心没肺地说。
　　他本来就生得白，一双脚长年闷在鞋里，哪怕三伏天也从不脱出来，从脚踝往下，肤色就断了层。
　　像是精心雕刻过的大理石，又像是一层银装素裹的重雪。
　　骨骼肌理与血管深陷于一片白，找不到一点瑕疵。
　　只有脚趾顶端因为受凉显得很红，指甲修建的整整齐齐，圆圆的一小片。
　　裴衍身形一顿。
　　洛行云正想去穿鞋，突然感到自己的右脚第二根脚趾被轻轻捏了一把。
　　他脸上烧起来。
　　他的第二根脚趾生得特别长，很秀气。
　　裴衍半跪在地上，握着他纤细的脚踝套进拖鞋里：“别着凉。”
　　洛行云窜起来，踢踏了几步踩实了拖鞋，拿着自己的洗漱包钻进了卫生间：“我洗澡了你回去吧再见！”
　　裴衍立在原地，良久，轻轻对着卫生间的方向说了声：“再见。”
　　λ
　　裴衍关上门，手却没法从门把手中摘落。
　　整条走廊阒然无声。
　　他能听见洛行云在里头踩着拖鞋跑动的声音。
　　洛行云会穿他的衣服。用他的东西。睡他的床。枕他的枕头。
　　脱光衣服，涂抹他的香皂。
　　整个人染上他的气息。
　　卫生间就在近门处，花洒淋落。
　　热气腾腾的水流落在身体上，单调的水声突然变得层次丰富，像穿林的雨，叮叮咚咚。
　　裴衍想象着热水拂过他的眉眼，他的肩膀，他后颈那一绺柔软的发梢，顺着清晰分明的脊柱往下，直到窄紧的腰。
　　白瓷的地面上，踩着白色的、比大理石雕塑还完美无缺的双足。
　　顶端是圆圆的指甲盖，红与粉。
　　第二根脚趾很长。
　　裴衍忍不住将门钥匙插进锁孔。
　　钥匙扭转九十度，啪嗒一声，锁上。
　　洛行云在他的房间里。
　　洛，行，云，在，他，的，房，间，里。
　　漆黑的瞳孔猛地缩紧。
　　光是这个念头就让他无与伦比地兴奋。
　　黑暗而无人的走廊上，Alpha难耐地仰起脸，咬着牙，听着水流声，无声喘息。
　　一手插着兜，一手握着钥匙，连锁门的姿势都不曾变过。
　　只是修长的脖颈绷紧，喉结如枯水山石突兀性感，身体绷成一挽蓄势待发的弓。
　　卫生间里的Omega哼起了歌，细细的，随着热水往上飘。
　　灭顶的电流亦是自下而上飞窜。
　　在那歌声和水流声交汇的某一个瞬间，那道静止的轮廓，轻轻一颤。
　　有什么东西在可怕的高潮中崩断。
　　又很快恢复了寂静。
　　ALpha默默地将锁芯旋转回原点，拔出钥匙，藏进口袋里，比用平常更为缓慢的步伐，敲开了隔壁的房门。
　　“沈书意。”
　　正在打游戏的沈书意抬头。
　　一道散发着强烈压迫感的阴影踱进来，站在门廊处：“我想冲个澡。”
　　瞳孔深得骇人。
　　λ
　　裴衍当天回家很早。
　　他将钥匙丢进碗里，换上拖鞋，餐桌旁的童晓年叫住了他。
　　她放下面碗，拿起了一旁的报告：“DNA对比报告出来了。”
　　裴衍接过浅绿色的报告文件，想了想，按下不表，径自上楼。
　　“不看？”童晓年以为儿子会迫不及待。
　　裴衍只留给她一道沉默的背影。


第72章 心中的黑洞
　　洛行云考完物理实验出来, 受到了四人组的热烈欢迎。
　　戚羽：“考得怎么样？”
　　洛行云：“我感觉非常好！”
　　霍思明一言难尽：“我现在听到你说这句话就有心理阴影。”
　　“这是物理好吧！”洛行云把教材往他怀里一摔，“就是一中有几个逼王, 进来就逼逼我们十校联考垫底。一会儿嫌弃我们实验室不够好, 一会儿嫌弃我们食堂味道差，搞得牛逼轰轰，走路撞人, 孙政委脾气那么好的人都被他们惹火了。”
　　戚羽：“那毕道竟是一中诶，一年要出一批Q大燕大的，都能在那里开同学会。”
　　洛行云：“虽然但是，我绝不允许他们在我的地盘上装逼！这可是城南，是物竞！他们眼里还有没有个大小王了？！”
　　霍思明警惕地竖起耳朵：“你干什么了？”
　　洛行云得意地环住胸口：“我提前交卷了。”
　　霍思明松了口气。
　　洛行云狡猾地嘿嘿一笑：“我不但提前交卷了, 我还在教室外头给他们跳了段影流之主。”嘴里喊着一给我里giaogiao。
　　霍思明：“……你他妈真的有毒。”
　　戚羽：“……以后看到一中的走远点吧，你会被他们套麻袋打的, 我说真的。”
　　洛行云不以为意地剥开裴衍装在他口袋里的脆脆鲨：“他们才不舍得打我, 他们都被我销魂的舞姿震撼了，哭着喊着要嫁给我。”
　　霍思明：“你这个O脑子里每天想些什么骚东西。”
　　一说到骚东西，洛行云可就不困了，他怎么没有看到他家裴骚骚恭迎他出关呢：“班长哪儿去了？”
　　“中午跟沈书意他们出门打拳去了, 还没回来呢。”
　　洛行云把脆脆鲨当裴骚骚，狠狠咬了一口。
　　戚羽向心情欠妥的洛神透露了个重要的消息：“听说这次物竞设立了奖学金, 很大一笔钱。”
　　洛行云停止了咀嚼：“很大一笔钱是多少？”
　　戚羽：“好几万呢！”
　　洛行云捂胸口, 脆脆鲨纷纷扬扬地掉落：“老夫这辈子还没见过这么多钱。”
　　戚羽：“我要吃铂悦龙湖的自助餐。”
　　洛行云：“你真的张口就来。”
　　这时候手机QQ弹出一条消息。
　　您的好友最近将过生日――LEVIATHAN
　　时间，周五。
　　洛行云懵了。
　　他温柔体贴英俊优雅心机盖世的男朋友这周五要过生日他居然现、在、都、不、知、道！
　　还要靠马爸爸提醒！
　　他有罪。
　　洛行云三两口吃掉脆脆鲨，丢掉小伙伴直奔行政楼, 大摇大摆地推开教导主任办公室：“诸主任！！”
　　诸仁良关掉电脑上的蜘蛛纸牌，拨下老花眼看了眼来人：“……”
　　洛行云堂而皇之地走到他面前，黑猩猩讨要香蕉式强势伸手：“奖学金给我！”
　　诸仁良：“你刚考完！”
　　洛行云：“我第一的嘛。”
　　诸仁良：“你说第一就第一啊！卷子都才刚送到教育局！”
　　洛行云叹了口气，把脸转向一边：“所以你是不给，是吗。”
　　诸仁良气急败坏地把他提溜到门外：“奖学金要在周五校庆日上发放！”
　　洛行云：“就不可以提前发放吗？现在国家都提倡提前消费，银行到处拉贷款。”
　　诸仁良做了多年的FFF团团长，警惕心极强。这个奖学金原本就是裴家资助的，他合理判定这是定点扶贫：“你是不是听到了什么关于裴衍的口风？”
　　洛行云：淦！
　　诸主任真是神机妙算。
　　双手抱拳，快速退行：“告辞。”
　　洛行云一路退回楼梯上，跟龟速前进的自闭小组碰头：“同志们，我现在遇到一个很严重的问题――Pattoni要过生日，但我没钱买礼物。”
　　霍思明道：“拉倒吧，就算你拿了奖学金，你能送得过班长？人家出手就是一床玫瑰，一辆奔驰s650，你送寻常礼物人家也看不上。”
　　洛行云：“是Pattoni，不是班长，你可不要乱说！”
　　戚羽：“班长生日要到了吗？emmm……好像是。”
　　张亮：“那你主动一点，争取在上面，给他休个假。没有耕坏的地，只有累死的牛。”
　　洛行云虚扇了他两耳光：“张亮，你真的是老母猪带胸罩一套又一套。”
　　“但你不可否认他说的很有道理。”戚羽拿出手机，骚气地摆了个pose，“他好，你也好。”
　　屏幕上赫然是汇源肾宝。
　　一旁的霍思明面有菜色，看着洛行云欲言又止。
　　洛行云压根没注意到他的小保安心事重重：“我不要这种带色的。搞黄色谁不知道，亲亲抱抱摸摸，我想要更高级一点的，是那种很少见、很特别的，能永远留在他心里。”
　　洛行云总觉得自己欠着裴衍了。
　　原因无他，裴衍太宠他。
　　作为一个男朋友，裴衍简直是六边形战士，哪一项都没得挑――除了今天考完试没来接他。
　　可同样是男朋友，他的表现就乏善可陈。
　　他没给裴衍买过什么好吃的好玩的，也没有给他留下过动人的回忆，他甚至都不怎么优秀。
　　长此以往，裴衍肯定会心有不甘，觉得他这个对象处得很亏。
　　小洛必须不能让他家老裴吃亏！
　　感情是双向的，他也想给裴衍最好的初恋。
　　有裴衍这么个模范男友在，洛行云觉得自己虽然起点低，但好好跟着他学两招，应该进步能挺大。生日这么好的机会，他半点儿也不想错过。
　　戚羽在一旁给他出主意：“那你就送些金钱买不到的，亲手做的！”
　　洛行云很快就有了联想：“你们觉得拿丁注入可乐瓶里，做一支能瞬间喷上天的火箭，下面挂个条幅写上’生日快乐’，他会喜欢吗？”
　　霍思明、张亮、戚羽：“……不会。”
　　洛行云：“那拆个小型马达，散亮晶晶的金粉？如梦似幻――”
　　戚羽按住了他所有疯狂的念头：“总之别给班长做你那些鬼畜的实验，你这个丁炔注入进去，这个金粉喷出去，你就永远地失去班长了。”
　　洛行云：“都说了是Pattoni！不是班长！”说着一拳头锤向墙壁，“谈个恋爱怎么这么麻烦？！”
　　他所擅长的只有理科实验，裴衍却是个氪金大佬。在这样的属性差下想给裴衍送点别出心裁的生日礼物都不行，气死人了。
　　隔壁霍思明说了句人话：“你这么想着他，他如果知道，就已经很开心了。谈恋爱，心意到了就好了――你拿奖学金给他买礼物你哥知道了也不好。”
　　洛行云：“你不告我状不就完了吗？”
　　霍思明：“……”
　　戚羽一脸慈母地帮腔：“老霍说的没错，谈恋爱主要讲究一个心诚则灵。你这个人设，确实送不出什么值钱的东西，但你可以在平常的交往中多关心他，多陪陪他，或者时不时撒撒娇，让他感觉到被爱，被需要，心里暖烘烘。”
　　除了洛行云，其他三人都传递着欣慰的眼色：果然他们自闭小组除了洛行云这个Nerd，人均恋爱大师。
　　再一想到他们三人都是单身狗，就汪汪汪地哭了。
　　一直在旁神游天外的洛行云在他们的哭声中啪地一锤手心：“我想到了！我可以送他一条数学定理！”
　　霍思明、张亮、戚羽：“……喵喵喵？！”
　　洛行云激动地跑上几步台阶，转身对着众人，激动地张开双手：“在我们数学领域，证明一个猜想后，这个猜想就会变成定理。而这个定理，会以证明人的姓氏来命名。”
　　“比如说，我有朝一日证明了哥德巴赫猜想，那么它就会变成哥德巴赫-洛氏定理。”
　　“到时候我谎称我姓裴……”眼看裴衍跟他的朋友并肩上来，洛行云赶忙咽下差点讲漏了的名字，“……P。”
　　“――那这个世界上就会多一条哥德巴赫-裴氏定理，印在数学课本上？”戚羽莫名其妙地挠头。
　　洛行云越过众人望着拾阶而上的裴衍：“不，是印在人类历史上。”
　　霍思明：“然后让以后的学生都恨他？他好鸡儿惨。”
　　“是吗？”裴衍经过霍思明身边，漆黑的眼睛扫过洛行云的嘴唇，“那可是哥德巴赫猜想。”
　　自闭组像是被惊了的游鱼，哗啦啦地四散往上走。
　　“你别吓唬他们。”洛行云没有骨头似的一阶一阶跳下来，软绵绵挨到他身边。“问你一个问题，你有什么特别想要的东西吗？”
　　他仔细考虑了一下，哥德巴赫猜想，别说两天了，二十年他都证不出来，只能算是张空头支票。这周五的生日，他显然还要用另外准备一份大礼。正主来了，问谁都不如问他。
　　裴衍敛下了眼，眼下青黑，似乎没睡好。
　　神情也比平时低落，心事沉沉的模样，不像往常对着他，满心满眼都是沉迷。
　　“裴老狗――老裴狗――狗老裴――”洛行云凑在他耳边轻轻叫，招他的魂。
　　“我想要你。”裴衍扬起眉眼，似乎是下定了决心，用比平时更深沉的漆黑双眼锁住他。“我只想要你。”
　　他经常把这句话挂在嘴边上，但不妨碍洛行云脸红。
　　他娇娇赖赖地伸手，拨弄他纤长的手指：“那我是你的嘛。”
　　身形高大的ALpha欺近一步，把他逼到墙边：“洛行云，你说话，最好小心点。”
　　他们认识这么久，裴衍从来没有对他说过一句重话。
　　这突如其来的威胁，让洛行云撒娇的话卡在喉咙里，小心翼翼打量眼前的ALpha。
　　眼神凌厉如剑光三尺。
　　侧脸线条绷紧了，咬牙切齿的坏心情。
　　强烈的压迫感，让人下意识地不敢反抗。
　　――裴衍是认真的，没有在说笑。
　　“不要跟我开这种玩笑……”ALpha修长的手臂支上墙，“……我会当真。”
　　洛行云摸不着北：“可你不也经常跟我说这种话吗？”
　　“我是认真的。”ALpha轻声说，“我跟你说的每一句话都是认真的。”
　　但洛行云不一样。
　　他以前喜欢女孩子，因为自己死缠烂打的追求，才懵懂地答应做他的男朋友。
　　对于他来说，谈恋爱是件新奇的事，喜欢一个人也是从未有过的体验。他会黏人，会想跟他一起玩，会对他和其他人不同，可这喜欢单纯又清浅，跟他不一样。
　　他曾经以为，他也可以给洛行云一个甜蜜而平凡的初恋，像每一个正常人。
　　喜欢就是喜欢，没有他求，无需回报。
　　直到他引以为傲的自制力，在洛行云面前一寸一寸崩解。
　　――他每一天都变得更加喜欢他。
　　――也每一天都更想要他。
　　心中的黑洞逐渐扩张，吞噬着理智，刺骨的阴暗弥漫四肢百骸。
　　他没这么高尚，他的每一点好都在暗中标明了价格，想问他讨还。
　　洛行云琥珀色的眼睛从涣散，到聚焦，眉峰紧蹙显出锋芒：“那你又怎么知道我不认真？因为我年纪小，因为我性格幼稚，还是因为我是个Omega？”
　　“总之，我不需要别的，你也不需要给我什么。”裴衍直起了身，带着一身颓丧的戾气离开了他，“我没你想的那么好。”


第73章 数学, 语文，勇气, 及情书
　　洛行云恍惚走到楼梯口, 正撞见霍思明在那里左右徘徊：“你刚跟班长在一起干嘛了？”
　　洛行云感情受挫，口气不佳：“你站在这里没看见吗？”
　　霍思明：“……”
　　他只听到老洛冲班长喊裴老狗，老裴狗, 狗老裴，一个狗字竟然可以颠来倒去地排列组合，果然当班长的男朋友就可以为所欲为。
　　霍思明没好气道：“那你昨天跟班长在宿舍干嘛了？”
　　洛行云心不在焉：“能干嘛。”
　　霍思明轻轻踹他一脚：“能干嘛是干嘛？”
　　洛行云扒着他的耳朵叫唤：“就吃了根牛奶夹心棒！然后一起刷了个牙！再然后他鼓励我好好考试！没了！”
　　“真假的。”霍思明看他的眼神很是一言难尽。
　　洛行云终于品出不对劲来：“你那是什么奇怪的眼神。”
　　霍思明仔细斟酌：“你们昨天真的没干其他事儿吗？”
　　“我倒是想干其他的呢。可他就带我进去认了认寝室，前后就那么几分钟，打个啵都不够。”
　　霍思明犹豫来犹豫去, 吞吞吐吐道：“但是班长出来就跑我们寝室洗澡来了，还差使老沈去小卖部给他买内裤。”
　　洛行云：“……？！”
　　他第一反应就是：“这么快, 不至于的吧！”
　　霍思明：“……也是。”
　　昨天晚上他亲身经历了和帝王级Alpha同寝沐浴的恐怖事件, 顾虑到洛神今天要参加物竞，没把这事儿报告给洛家哥哥。现在找当事人一调查，也觉得这里头疑点重重。既然老洛也一头雾水，还混若无事地对班长的时长评头论足, 那他只能本着疑罪从无的原则，认定裴老狗昨天只是突然很想在沈书意寝室洗个澡。这也许就是帝王级Alpha的破讲究？
　　霍思明不打算纠结了, 操, 他们俩有没有性生活、性生活和谐不和谐，关他屁事儿，走进教室跟沈书意聊《火焰纹章》。
　　他的这番话, 倒是打开了洛行云的思路。
　　裴衍只会在一个情况下疏远他――那就是当他觉得自己发生应激、会伤害他的时候。
　　上次他改变造型，引起其他ALpha过度注视，裴衍占有欲爆棚，果断自行隔离。
　　这次的话……
　　直到昨晚上，裴衍的情绪还很稳定。
　　那么也许霍思明说的这桩事，就是他改变态度的源头。
　　一旦联系到ALpha强烈的情欲，事情就好像早已显现出了征兆。
　　倾身深咬他嘴里的牛奶夹心棒；
　　从衣柜里取出的那件白T恤；
　　有意无意投射在他身体各个部位的目光；
　　撑在他身上时，过于迟滞的起身；
　　揉弄他脚趾的那一下；
　　还有捉住他的脚踝替他穿拖鞋时，掌心中过于炙烈的热度……
　　裴衍说，他说的每一句话都是认真的。
　　――裴衍想要他。
　　――非常非常想要他。
　　洛行云吞了口唾沫，转身看着窗户里的ALpha。
　　裴衍正一丝不苟地穿着白衬衫坐在位置上做题，于喧闹的课间，安静到压抑。
　　洛行云见过高A值Alpha变态般的情欲和破坏欲，那是他无法理解的偏执。那些零星的画面直到现在都能让他于噩梦中惊醒。
　　裴衍会变成那样吗？
　　裴衍会那样对待他吗？
　　他不知道。
　　但他知道，他不想因为还没有发生的事，就和裴衍疏远。
　　也许要克服欲念很辛苦，但这辛苦不应该裴衍一个人来承担。
　　他们是两个人，他不想一直被裴衍护在手心里，看着他痛苦、恐惧和失落却什么都做不了。
　　他也想派上用场，哪怕千万分之一，都想帮到他。
　　他的喜欢，不仅仅只是说说而已。
　　洛行云迟疑了片刻，捏了捏手心的冷汗，缓步走进教室，没过讲台就拐弯，脚步变得越来越快，像是怕自己后悔似的，一条道走到黑。
　　“李遇。”他扣了扣李遇的书桌。
　　正在咬笔头的李遇抬头：“干嘛。”
　　洛行云摸出一条脆脆鲨，尽量平稳声音，不让他听见自己的嗓音在抖：“跟你换个座。”
　　李遇收下了贿赂，欣然让位于贤，领着课本远去了。
　　自闭小组的注意力挪到了李遇身上，几个人喜滋滋地带他去卫生间联络感情，两个前座也都没在。
　　教室的最后排，洛行云在裴衍的凝视中，状似平静地在他身边坐下。
　　还没等裴衍反应过来，手就探向下。
　　过于亲密的接触让裴衍浑身一僵。
　　“就因为这个？”洛行云涨红着脸，眼神却明亮不肯退却。
　　有情就有欲。
　　昨天，他也不是……没在裴衍的床上干坏事。
　　裴衍扣住他纤细的手腕，从嗓眼里挤出一声压低的呵斥：“你疯了？！”
　　洛行云非但不收手。
　　中指反倒顺着裤缝往下轻挪。
　　制服布料很薄，热度很快渗进来。
　　“谁还不是男人了，至于吗？”带着稚气的少年音，透着一分不爽，三分不甘，剩下的，全都是装腔作势。
　　琥珀色的眼睛雾蒙蒙，因为羞耻涌现出水色，又因为勇敢，执拗地不肯从他俊朗的侧脸挪开半分。
　　ALpha冷峻的面容头一次出现了裂缝。
　　清隽的瑞凤眼微敛，睫毛轻颤，咬着嘴唇漏出忍不住的轻喘。
　　“放开！”清冽的嗓音变得沙哑难忍。
　　洛行云一不做二不休，转身朝他，另一只手搭住了他的椅背，身体挨过去。
　　Alpha静谧的身体如一座漆黑而庞大的火山，岩石缝隙中的高温与安静表面下的震颤都预示着即将到来的可怕爆发。
　　每靠近一寸，落荒而逃的冲动就加剧一分。
　　本能在提醒他，远离裴衍。
　　但他咬着牙克服这印在骨血中的巨大斥力，走完小小的、并肩的距离，终于抵上他的肩。
　　如倦鸟归巢。
　　又如风中的蝴蝶停落在离人的指尖。
　　“我帮你。”洛行云把脸埋在他肩头，在他耳边低语。“交给我。”
　　话音刚落，Alpha突然暴起。
　　拽过他的胳膊就把他整个摁倒在椅子上！
　　桌子、椅子在地面上摩擦，发出刺耳又剧烈的响动，传得整个教室都听见。
　　同学们统统回过头来看。
　　“打架了吗？”
　　“谁？”
　　“不知道……”
　　洛行云仰面盯着天花板上的日光灯，僵得不敢动弹。
　　他上半身悬空了，被拢在裴衍的手掌心里，护得很紧。
　　而裴衍伏在他身上。
　　还没有直接接触， ALpha强横的侵略欲，就如山如海地压过来，重于千钧。
　　握他肩头的五指攥紧了他的衣服陷入了他的皮肤掐的他生疼。
　　紧促而炙热的呼吸喷在他脖颈边。
　　难以忍受般，深深一闻。
　　事情发展到这个地步，已经完全超出了洛行云的预期。
　　他只是有点点生气裴衍钻牛角尖不理他，想告诉他他不在意，想告诉他他也很喜欢那些耳鬓厮磨和温柔抚触，想告诉他很久没有人抱过他了，他贪恋人与人之间的温度……
　　红唇微张，ALpha咬住了Omega围在脖子上的丝巾。
　　比流水还莹润的布料松开，娟娟委地，洁白的颈项裸露在空气里。
　　磅礴的初雪流淌在细嫩的皮肤底下，融在骨血里的劣根性在召唤ALpha，咬下去，咬下去，咬下去。
　　撕碎他，占有他，注入他，把他弄脏。
　　洛行云下意识地张嘴：“裴衍……”
　　困住他全身的桎梏一瞬间完全松开了。
　　又是一系列刺耳的噪音。
　　裴衍起身，脸色铁青地往外走，一步不停。
　　“卧槽裴神……”
　　“裴神跟谁打架了？”
　　“除了鹤兰兰谁能跟裴神上手啊这是。”
　　桌子底下攀上来一只手，掰着桌沿，然后是一颗毛茸茸的脑袋。
　　“洛神……？”
　　“为什么打架啊？没什么交集的吧……”
　　“有可能是大佬和大佬的王不见王？”
　　从卫生间回来的戚羽看到后头翻车了，飞奔而来把洛行云拎起，拍了拍他身上的灰，前后左右检查了一下：“怎么了怎么了？！”
　　洛行云凝视着裴衍离去的方向，惊魂未定。
　　λ
　　一下午，裴衍都没来上课。
　　洛行云坐在位置上，翻来覆去地摆弄那本《易感期ALpha心理健康手册》，想要找出解决的办法，没有结果。上网查询相关信息，弹出来的又都是负面新闻，除了加重他的焦躁，帮不上忙。
　　在老师点名之前，洛行云收起了手机，趴在位置上。
　　他还是……低估了裴衍的高A值体质。
　　他以为自己帮他纾解，会叫他开心，没想到把事情搞成这样。
　　原来裴衍失控的样子，这么可怕。
　　父亲狰狞而又疯狂的面孔和裴衍清俊的面容相重叠，脑海里响起母亲的哭嚎和打砸破碎的声音，永无宁日。
　　为什么会这样子呢？为什么会进化出这么高的进攻性？有什么意义？该怎么办……
　　思绪停滞了下来。
　　该怎么办？
　　远离裴衍，远离裴衍，远离裴衍。
　　这是本能，是下意识，最简单直接，也最符合生物性和社会性。他是人，天性趋利避害；他是理性人，自己的权益永远至上。
　　可是……裴衍呢？
　　裴衍也许会追上来。
　　裴衍也许会从此放手。
　　放手以后，他又会怎样呢？找另一个Omega，咬他，跟他过一生吗？
　　洛行云单手扶住了额头。
　　这种可能性，只是一想到就让他眉间发酸，呼吸紧促。
　　那些绵绵的情话说给别人听，凝视他的炙热目光投向了别人……
　　放学铃响了。
　　沈书意从外头进来，将一封信摆在他面前，还有一瓶黄道益活络油。
　　信纸素淡洁净，上头的黑色钢笔字俊逸超拔，遒劲不失风流，很像他。
　　洛行云展开细看――
　　小云：
　　先跟你说声对不起，非常抱歉下午对你动粗，你肩膀还好吗？
　　攻击你不是我本意，但却是我本能。
　　无可推脱，万般抱歉。
　　这十七年来，我的高A值仅仅给我带来一些名誉上的困扰和信任上的危机，但我没有料到有一天这真的会变成我的生理缺陷。
　　它现在不仅仅是我的伤疤，也变成了我心中的黑洞。
　　你是我平生所见最有魅力的人，对你的爱慕，我写不出哪怕万分之一。
　　甚至冒昧地想要说爱。
　　闲看你时风也醉。
　　所以难以容忍你受伤，更难以容忍伤害是我造成。
　　跟你在一起的点滴，都会珍藏在我心里，直到我生命的最后一天。
　　很遗憾不能再继续，这是我个人身体原因。
　　附赠一瓶药油，一日三次，安。
　　裴衍
　　……
　　洛行云看完语文课代表的情书并分手信，突然想起一件风牛马不相关的事。
　　他是数学课代表。
　　他热爱数学。
　　数学之所以迷人，是因为永远有难题，立在那里。
　　一重又一重。
　　NP完全问题、庞加莱猜想、黎曼假设、杨-米尔斯存在性和质量缺口、纳卫尔-斯托可方程、哥德巴赫猜想、四色问题……
　　它们像山峰那样庞大不可名状，几乎不可逾越。
　　但总有那么一些人，在孤独地往山峰行去；总有那么一天，他们要站在山尖上迎接旭日朝阳。
　　他们在人群中非常非常稀少。
　　他们是数学家。
　　他是数学家。
　　――他，喜欢难题，越难越好。
　　看见山在那里，知道山路凶险，仍有满腔的勇气迎难而上。
　　天然地会为喜欢的东西穷经皓首，也会为喜欢的人奋不顾身。
　　这是他的天赋，也是他的生活。
　　如果有一个Omega要去解开裴衍这道难题，那就理应是他。
　　――他，能解难题，越挫越勇。
　　洛行云浑噩而迷茫的表情消失了，琥珀色的眼睛恢复了往日的清亮。
　　他小心折好信纸藏进裤袋里，宝贝地拍了拍，问沈书意：“那他有说接下去怎么办？他会退学吗？”
　　沈书意耸耸肩：“这倒没提起。”
　　“那就好。”跑不了和尚跑不了庙。
　　沈书意看了眼手机，顶了顶金丝眼镜：“我要送他回家，你有什么想说的，我帮你带一句？”
　　洛行云想了想：“你就跟他说――成为别人的男朋友，起码得满一年才能提分手。这么简单的道理，他不懂吗？”
　　λ
　　第二天，洛行云全班第一个到，交了作业以后就心急难耐地等在座位上，等成一块望夫石。
　　踏着早自修铃声，裴衍从后门进来。
　　外头雨夹雪，他抓着一把精致修长、把手鎏金的黑色长伞，看上去高贵又冷清。
　　接触到洛行云的目光，立刻就挪开，顾自在位置上坐下。
　　洛行云撕下早已准备好的纸条，团成一团向他扔去。
　　纸团在裴衍脑袋上一跳。
　　后门玻璃上出现了诸仁良的大脸，朝他俩投来死亡的射线。
　　他早就知道裴衍和洛行云这两个人不对劲！他早就知道！辛苦的蹲守终于有了回报，可给他抓了现行！
　　“上早自习传纸条，呵呵。”诸仁良从后门进来，朝弯腰的裴衍伸手，“给我！”
　　裴衍：“……”
　　诸仁良抢走裴衍手中的纸团，狠狠瞪了一眼洛行云。洛行云赶紧猫到英语书后，眼神闪烁。
　　天子犯法与庶民同罪，学生会主席和理科大佬传小话，按照城南的规矩，依旧是由诸主任激情念出纸条上的内容。
　　诸仁良展开纸团，清了清嗓，声情并茂地操着一口并不标准的普通话道：“对史瓦西公式的研究认为，黑洞是虫洞的入口，是连通两个时空的高维通道。每一个时空的黑洞，都连接着另一个时空的白洞，将吞噬的一切释放。黑洞并不意味着毁灭，他的存在本身拥有很高的价值；黑洞也并不孤单，他总与白洞伴生出现。”
　　“当一个黑洞拥有一个白洞时，它就会成为超越时空的爱因斯坦-罗森桥。”
　　念完以后，诸仁良沉默了。
　　全程，他脑子只有这他妈是什么？这他妈又是什么？
　　这也……太绿色健康了！
　　他都因此获得了新的知识！！
　　他翻来覆去瞧着这张小纸片，发现上头除了字迹如同狗爬一样的科普，再也没有其他东西了。
　　捉早恋的手，微微颤抖。
　　最后，他只能大喝一声：“英语早自习不许讨论物理！”转身离开，留下一道败北的背影。
　　教室里充满着不明觉厉的感慨。
　　学神和学霸传纸条的画风，真是让人甘拜下风。
　　裴衍轻笑了一声摇了摇头，强迫症一般，把小纸条摊得平平整整。
　　然后像是守护着珍宝的巨龙，双手环抱，把小纸条护得紧紧的，枕在上头闭上了眼睛。
　　他是黑洞，但他说……
　　这个世界上的黑洞，都会拥有一个白洞。
　　不断朝外喷发着强大能量的、成双成对的白洞。
　　这咬文嚼字的纯粹理性，莫名地平复了他因为欲望而躁动不已的内心。
　　让他陷入了久违的安眠之中。


第74章 直男追爱, 又骚又撩
　　一本证书在餐桌上传递。
　　张亮对着光弹了弹：“好像比起别的证书来，是大了一点儿, 16开的。”
　　“去, 这是大小的问题吗。”戚羽小心收起来，恭敬有加地放到洛行云手边，双手合十拜了拜, “全S市只有十个人，咱们老洛还是笔试第一加实验第一，你滴明白？”
　　霍思明酸溜溜的：“这样一来，985、211的自主招生，你都能随便挑了？”
　　洛行云恍若未闻, 用筷子戳着米饭，盯着不远处的Alpha小组, 散发出强烈的怨念。
　　三天了, 物竞试卷并证书都批下来了，他的男朋友还处于薛定谔的状态。
　　沈书意头也不抬地对身近的裴衍道：“人想你呢。”
　　裴衍默不作声。
　　沈书意的手机震了，拿出来一瞧。
　　物理学圣剑：分享文章【震惊！高A值Alpha求偶难！少时不标记，老大徒伤悲！】
　　物理学圣剑：分享一首好歌QQ音乐孙楠《你快回来》
　　沈书意：“……”
　　大概是裴衍发消息不回, 洛行云现在开始把他当信鸽使，又不好意思说得太露骨, 于是每天都给他发些奇奇怪怪的链接。
　　沈书意忍不住回头看了他一眼, 希望他能够停止这种UC震惊部的行为。
　　洛行云对上他的目光，眼前一亮，严肃地拿食指点了点裴衍的后背, 然后大拇指冲向临近的立柱。
　　沈书意顺着他的指尖望去。
　　立柱上贴着标语。
　　“有勇气承担命运这才是英雄好汉。――黑塞”
　　裴衍吃完饭，放下筷子，淡淡地问沈书意：“他说什么？”
　　沈书意回过头来，顶了顶金丝眼镜：“他说你不是英雄好汉。”
　　顿了顿，又道：“还说你很难找到老婆。”
　　裴衍：“……”
　　裴衍虚心接受，并且打开起点看起了更新。
　　一滑开书评区――
　　1L物理学圣剑：你应该跟我在一起的两个理由。1、我对危险直觉敏锐，跑得巨快。2、如果我不幸没有跑掉，你伤害到了我，我也会拿起法律的武器把你送进监狱，让你用一生来偿还。综上，你一定不会亏欠我，不要害怕跟我在一起[咧嘴笑的小太阳][咧嘴笑的小太阳][咧嘴笑的小太阳]
　　3L：举报与文无关
　　4L：举报与文无关
　　5L：举报与文无关
　　裴衍：“……”
　　沈书意：“……”
　　沈书意说了一句中肯的话：“站在某种角度上想，好像，还挺有说服力的。”
　　他那天善意提醒过他裴哥，他这出快刀斩乱麻，有点过于仓促，不留余地。
　　他以为，这对并不匹配的小情侣，就会这么黄了。
　　毕竟洛行云那么娇的，被裴衍一弄，吓出毛病不说，自尊上也过不去。Omega嘛，刚处了没几天，就被提分手，很没面子的。
　　想不到洛行云这人表面上软绵绵，实际上还挺烈性，也缠人。顶着全校老师和家里大人的围剿，也照样在裴衍能注意到的一切角落里疯狂刷屏示爱。
　　果然是高龄分化，非典型Omega，保留着强烈的直男气息。
　　理科大佬，更是直男中的战斗机。
　　直男追爱，突出一个没皮没脸，豁得出去，骚主义一个接一个，不按常理出牌。
　　什么矜持，没有矜持，只要男神回头，天下我有。
　　别是一番率真的少年意气。
　　裴衍端起餐盘，起身离开：“先走了。”
　　注意到身后洛行云往朋友们嘴里狂塞花胶鸡叫他们快点快点，沈书意顶了顶金丝眼镜――有趣。
　　λ
　　裴衍刚走到报告厅门前，无意间撞见一中前来领奖的物竞选手。
　　当先的ALpha身披一中校服，身材高瘦，五官深邃得不近人情。
　　头发理得很短，肤色偏黑，眼神散淡。
　　不论是神情举止还是走路姿势，都很像他。
　　一色的干净，一色的冷峻，一色的拒人于千里之外。
　　但是画虎画皮难画骨，一个人的气质绝难模仿。
　　那人身上高高在上的优越感，和争强好胜的戾气，任是再相像的举止都无法掩盖。
　　眼神掠到裴衍的一瞬间，他停下了脚步。
　　“裴衍。”茶色的眼神聚焦，微微兴奋地扬起了下巴和唇角，“好久不见。”
　　裴衍冲他彬彬有礼地点了点头：“白术。”
　　这个矜持的动作，勾起了白术痛苦的回忆，也同时点燃了他的怒火。
　　“没想到你留在城南，还混成了学生会主席。”白术笑了一下，满怀恶意。“城南的学生会主席，难道是什么人都可以当的吗？”
　　正是晌午，三三两两路过的同学停下了脚步，好奇地看着他们校草和几个外来的对峙。
　　白术的声音不高不低，刚好能叫他们听到。
　　裴衍还是冷冷清清，无动于衷：“没事的话，我先走一步。”
　　“站住。”白术绕到他身前，拦住了他的去路。
　　他曾经也是城南学子。
　　但在这里度过的三年，却称不上什么值得高兴的回忆。
　　初中，他和裴衍同班，裴衍无论在什么地方都压他一头，不论是家世、样貌还是成绩。
　　老师，同学，家长……所有人眼里都只看得见裴衍，他差了这么一星半点，他这个人就好像不存在。
　　就连放在别人身上无可容忍的恶行，到裴衍那里也能被轻易原谅。
　　偏生他还总是一脸淡淡的，让人火大。
　　理所应当的优秀，理所应当的碾压，不喜不怒，平平常常，对于他的诸多挑衅，甚至连一个眼神都懒得施舍。
　　后来，白术顺利考上了全S市最好的一中，而裴衍远超一中分数线40分，却选择留在了城南。
　　摆脱了裴衍的白术终于找到了他应有的生活：不论是校草的头衔，学生会主席的身份，还是雷打不动的第一。
　　现在，他觉得自己有资格俯视裴衍了。
　　“我就想问问，上一届的虞若楠怎么样了啊，她有醒吗？”光天化日，白术毫不留情地揭开了裴衍的伤疤，即使他听说此事尚无定论。
　　周围响起了窃窃私语，八卦在迅速地流窜。
　　“难道现在城南的小同学都不知道你的光辉事迹？”白术状似疑惑地环视一周，笑意愈发狂妄。“把omega堵在巷子里猥亵，导致人家出车祸做了植物人，你们到底票了个什么东西上去，你们自己知道吗？”
　　“一中都是群菜鸡。”僵持的气氛中，有人平平常常聊天打屁，打破了火药味十足的对峙。
　　白术眉头一簇，转身，就见一个清秀高挑的少年带着三个人大摇大摆地经过，走姿六亲不认，突出一个欠揍，让人深刻怀疑这个人一路过来可能已经被打了二十多顿了。
　　一中队伍里有人质问：“你说什么呢？！”
　　“你是问我吗？”少年回过头来，一派天真地指了指自己的鼻子。
　　“不是你还有谁”那人气愤道，“你刚才嘀嘀咕咕说我们一中是什么？”
　　“哦。你说这个啊……”少年认认真真地跟他们解释，“我刚才说，你们一中全是一群菜鸡，一个能打的都没有，你们可不要误会了。”
　　他停下来的时候，看起来没有那么嚣张，特别是他说话的语气，和风细雨，表情又是那么真挚诚恳，以至于没听完他的话，就有人息事宁人地想要原谅他。
　　但是等反应过来他在说什么，当下就有人跳起来要暴揍他一顿。
　　白术对这个贱兮兮的影流之主印象颇深，拦下自己人，走到洛行云跟前站定：“你这话说的，有点偏颇了吧？我怎么记得，早上领奖的时候，你们城南拿一等奖的只有你一个。我们这儿可是一群人。这怎么能叫我们一中一个人都没有呢？”
　　“我又没说物竞。”洛行云东一榔头西一锤子，滑得像条泥鳅，“我听说你们一中，围棋是传统强项。结果呢，找了你们学校的几个人一起玩，却谁都打不过我，怪没劲儿的。”
　　S市每一个高中都被要求拓展一样运动作为特色项目。一中的特色项目是围棋，包揽了这个冷门项目大大小小的业余奖牌，这一点年年写在校报上广为宣传。
　　年轻人大多血气方刚，正是十七八岁的年纪，集体荣誉感强烈，当下就有几个人站出来要跟他比试比试。
　　洛行云早就差戚羽、张亮去搬桌椅了，当场就在报告厅门前设起了擂台：“好啊。比就比咯，我也觉得你们一中不至于这么菜。”
　　白术扫了眼他摆的棋局：“你想怎么比？”
　　一般下棋，就是中间摆棋盘，两边坐人，但洛行云设的局却很奇怪。
　　他前后左右各设一张棋盘，把他团团围了起来。
　　洛行云轻描淡写拈起一枚黑子，在棋盘上闲闲敲着：“我看你们要挑战我的人，非常多，一个一个车轮战太麻烦了。为了节省时间，你们一起上吧。我同时跟你们四人对弈，下快棋，每步60秒。”
　　城南的人可能对围棋赛制没有概念，一中来领奖的物竞生却全都懵了。
　　同时开4盘棋，每步60秒，意味着他每下完一步，就要转一面，迎战另一位对手，面对另一盘棋。高强度一对四，他的每个对手都有他四倍的考虑，而他连休息时间都没有。
　　不管是输是赢，他这个架势就已经赢了！
　　如果比赛结果对他有利，那他可以吹上天；如果对他不利，他又可以借口他本来难度就高。
　　白术不上这个套：“既然要比，就一对一，公正公平。”
　　“既然要公平公正，那以我洛某人的水平，没法参加。”洛行云松松垮垮地从中间的凳子上起身，“――张亮！你陪客人好好玩玩，不要赢得太狠了。”
　　张亮被叫到名字，从他背后晃了出来。
　　一米八五的个子，死鱼眼，龅牙，比路人还路人，比弟弟还弟弟。
　　城南学子都忍不住窃笑起来。
　　几个一中的学生，则感受到了由衷的羞辱。
　　对手的层次，定义了一个人的层次。这人这是故意给他们找了个乱七八糟的对手，把他们强行拉到跟张亮一个水准。
　　光张亮这个21三体综合征的长相，就把他们彻头彻尾打败了，根本用不着下棋！
　　这到底是哪儿冒出来的老阴逼！？
　　白术后知后觉这个胡搅蛮缠的东西不光是欠，他还有的放矢，阴损得厉害，故意要给一中下脸。从他开腔的刹那，他们已经一步一步踏入了他的陷阱，此时骑虎难下，走也不是留也不是。
　　他对好整以暇、假装要从位子里迈出来的洛行云道：“我们可以跟你比。”
　　洛行云长长地哦了一声，坐了回去。
　　“不过一打四，你是在看不起我们一中人吗？”白术散发出阴沉的戾气。
　　“呵呵，这怎么能叫看不起呢？”洛行云解下了脖子上的丝巾，慢条斯理地叠好，蒙在脸上，挡住了那一双又灵又亮的琥珀色眼睛。
　　面孔白皙、唇色莹润的少年笑意顿敛，红黑相间的丝巾在寒风中猎猎飘飞，飒然肃穆如月下的剑客。
　　他抬头，面朝白术的方向：“这，才叫看不起。”
　　杀意凛然。
　　λ
　　现场气氛凝固了。
　　一中人简直没法相信自己的眼睛。
　　城南，有人挑战他们的优势项目，围棋。
　　挑战方式：一对四，快棋60秒，盲奕！
　　别说他们惊呆了 ，连城南学子都惊呆了。大家还没有从一中人gank我方学生会主席的震惊中回过神来，就陷入了另一种癫狂当中――虽然不知道到底发生了什么，但是坐镇中央摆开四方棋局向一中er发出挑战的男生好帅啊！！！！
　　“怎么了怎么了？”
　　“刚才一中的人嘴里不干不净，这个男生就跳出来摆擂台要一雪前耻！”
　　“诶，这不是洛神吗？”
　　“哪个？”
　　“公众号小仙男啊！”
　　“哦哦！居然是他！~”
　　“我还从来没有见过这样下棋的！下棋原来可以不用眼睛的嘛？”
　　“高手可以盲奕。不看盘，光听谱。”戚羽作为城南唯四在体育课下围棋的男生，与有荣焉地给大家介绍。“把棋局全都记下来，就可以了。”
　　“每一步都记？！那根本不可能的吧？！”
　　“可以哦。”戚羽见惯不惯了，“平时洛神跟我们下棋就是盲奕的，不然我们怎么可能跟他玩到现在。”
　　“他平时也一打四？”
　　“那倒没有，只有指导棋才偶尔这样下。”戚羽骄傲地抬头挺胸，“比如国手下基层教育小朋友，就会叫大家一字排开，慢~慢教育。”
　　“那不是爸爸打儿子吗？”
　　“感觉有点帅……”
　　“他们怎么还不坐下。”
　　“不知道，怕咱们洛神吧……”
　　报告厅门前人越涌越多，一中的人站在原地，颇有些走投无路。
　　正当他们走也不是留也不是的时候，一直沉默的裴衍突然低笑一声：“呵呵。”
　　又深又长的眼尾轻描淡写地扫向白术：“你们不会是……不敢吧？”
　　火上浇油。
　　爆了。


第75章 他的棋士
　　诸仁良中午吃过饭后, 就倒在沙发上，想要美滋滋地睡一觉。
　　但每每要入梦时, 外头就响起一阵喧哗。
　　诸主任侧着睡, 扑着睡，堵耳朵睡，都没法隔绝一浪盖过一浪的闹腾, 抓下扣在脸上的帽子跳下了沙发：“反了天了！”
　　他气冲冲地撸起袖子走下行政楼，却见报告厅外头围得里三圈外三圈，时不时拍手叫好。
　　热火朝天，沸反盈天，严重藐视午休时分的校园纪律, 不知道的还以为哪儿来的猴子在卖艺。
　　他板起脸，大吼一声：“都在干什么呢？！”
　　他在城南, 人人都怕, 老师们都用他的名字吓唬学生，谁不是他大吼一声就屁滚尿流。
　　但是没成想，这次一喉咙喊下去，没用！
　　站在他身前的小女生转过头来, 叽叽喳喳地讲：“诸老师！快来看！有人在扬我校威！”
　　“哈？”诸仁良一头雾水地拨开众人，挤到前头。
　　人群中央的空地上, 端坐着丝巾覆面的洛行云。以他为中心, 前后左右摆下四张棋盘，棋盘的另一面，各坐一位一中学子, 有的神色凝重，有的抓耳挠腮。
　　霍思明和戚羽挺腰直背各站一边，将对手下的每一步大声报给洛行云听，清清朗朗，声震寰宇。
　　又将洛行云的指令一一执行，出手如电，落子如飞。
　　诸仁良是城南出了名的臭棋篓子，一看这阵势，吃了一惊――这什么莫名其妙的打法。
　　再一看盘面，乐了。
　　眼前一亮：“厉害啊！”
　　索性抱着手臂，笑呵呵地跟同学们一起观战。
　　大多数人对围棋一无所知，但这不影响他们膜拜大佬。
　　只见战火中央的洛行云不动如山，只动嘴，不动手。
　　“5-四。”
　　“11-三。”
　　“18-十九。”
　　“左上星位。”
　　……
　　随着他不疾不徐的指示，黑子侵掠如火，方寸之间攻城略地。
　　颇有运筹帷幄之中、决胜千里之外的大将之风。
　　很快就有人被绞杀大龙，败下阵来。
　　然后是第二个，第三个。
　　城南苦一中久矣，十校联考被一中统治的恐惧，在这番突如其来的交手中得到了释放。
　　越来越多的小同学从四面八方跑过来，前排的抻着脖子瞧，后排的踮着脚跳。
　　“让一让让一让……让我康康洛神吊打一中！”
　　“挤不下了！”
　　“不要出声！不要打断洛神的思路！”
　　……
　　三张棋盘开始整地，“黑子胜”、“黑子胜”的声音接二连三地响起，棋盘对面硕果仅存的白术渐渐失去了从容自信的风度。
　　如果说一开始，他是因为洛行云的死缠烂打死皮烂脸而火冒三丈失去理智的话，那么现在，他真正感受到了一股屠杀般的压力。
　　围棋是一门讲究算力的游戏，谁能计算更多的数据，谁就能赢。
　　一打四，盲奕，他只当是对面作秀。
　　但是真正投入其中，他才渐渐反应过来――这个人，他所有贱死人的挑衅，都不只是图个嘴爽说说而已！
　　就算是围攻，自己也丝毫不占上风。
　　同伴一一离席，洛行云的算力更是逐渐获得了解放，统统压向了他。
　　4倍的思考时间被逐渐拉平，进入真正一步60秒的拼刺刀阶段。
　　数据在海量的激增，他每每要到超时才能勉强落子，而反观洛行云，每一步都下得闲庭信步，果决铿然。
　　黝黑的脸颊边流下一道汗水。
　　……他还能撑多久？五步？十步？
　　“对了，刚忘记说了。”玉色莹润的嘴唇轻轻扬起，清朗的少年音沾了点寻常难见的寒意，“输了的人，要吞棋子哦。”
　　白术一僵。
　　节奏被打破，匆忙落子。
　　“赢了！”臭棋篓子诸仁良并不想当什么观棋不语的真君子，他只想拍大腿狂笑。
　　就这么输了……？
　　白术瞳孔紧缩，困兽犹斗。
　　三步过后，洛行云收官，霍思明整地，很快计算出差距：“白子输三目半，黑子胜！”
　　洛行云抓下丝巾，显出清秀俊美的面容，冲白术挑了挑眉：“你们一中，确实无人。”
　　白术咬牙。
　　初中时代落后于人的感觉漫漶上来，叫他窒息。
　　洛行云抓起棋篓里的黑子，朝他倾身：“怎么不张嘴？”
　　白术僵硬地站了起来，小退了一步。
　　匆忙间棋盘掀翻。
　　黑白棋子在地上蹦蹦跳跳。
　　“不敢？”色若桃花的薄唇弧度顿敛，微微下压，温润如玉的眼里冒出寒气，“那你刚才……说些什么有的没的呢？”
　　白术：“……？”
　　这个人是因为裴衍，才大张旗鼓地炮制这一出？
　　洛行云起身，把玩着一枚黑子走过白术身边，直视着不远处的裴衍，轻声在他耳旁道：“以后再管不住你的嘴，这一千颗棋子，我亲自给你灌下去。”
　　指尖一挑，黑子在半空中划过一道弧度，精准地落在背后棋篓里。
　　在城南学子沸反盈天的欢呼声中，洛行云迈着六亲不认的步伐，大摇大摆走向教学楼。
　　教学楼台阶上，裴衍立在梅花树下。
　　暗香浮动，花与人都静。
　　洛行云跟他擦肩而过，冲他眨了眨眼睛。
　　没有人可以这样侮辱裴衍。
　　没有人。
　　……
　　白术坐上一中的大巴，望着彩旗招展的城南，眼神阴沉。
　　“洛行云是吧，我记住你了。”
　　λ
　　城南的贴吧当天下午炸了。
　　【主题：洛神这波操作什么水平】
　　1L：今天下午一中那帮子物竞生过来踢馆子，被我洛神一对四轻松拿下，话不多说上图，这个对弈看起来真的不明觉厉[照片][照片][照片]
　　2L：沙发！哪里有洛神哪里就有我！
　　3L：不明觉厉+1
　　4L：学神大佬的世界我不懂
　　5L：围棋爱好者解释一下，平常下围棋是这样子滴[照片]一对一，不绑眼睛[笑哭]
　　蒙上眼睛叫盲奕，难度悉数非常高，要有人在旁边报对方的落子，思考过后再报出自己的落子。整个过程中不使用视力，只使用听力，也就是说，一！旦！记！错！一！步！就！没！法！下！了！
　　对！他要把整张棋谱记在脑子里，才能够盲奕！！！！！！！！！！
　　而他不是一张，是同时开四张！！！！！
　　每一步回忆+考虑只有60s
　　最绝的是他这还真的赢了，四把全赢
　　要不是对方是一中的人，洛神为校出征，我都快觉得是托了
　　真的跪了ORZ
　　6L：虽然不懂围棋但是听了5楼的描述好几把燃！洛神出征！寸草不生！！！！！！
　　7L：这相当于同时开四线程不停地切换任务诶，这长的真的是人脑而不是电脑吗？！
　　8L：一开始挑事儿的时候人在现场，对方全是一中的理科尖子生，派人出来打擂的时候我听到那几个都是有段位的
　　9L：围棋业余段位已经很牛逼了，职业的话全中国也没几个
　　8L：插播一句 ，在刚刚结束的全市物理奥林匹克竞赛中，洛神以卷面第一+实验第一的总分荣获一等奖，把一中所有人都压了一头，因为我大S市特殊的行政区划，下学期直接进阶打春季国赛。听理科办公室的几个老师闲聊的时候说，国一稳进。
　　10L：国一是什么？
　　11L：回楼上，国一就是奥林匹克物理竞赛国家一等奖，前50名进国家队集训，有机会代表中国出征世界大赛。只要打上国一，直接保送Q大物理系。
　　12L：卧槽！！！！！！洛神牛逼！！！！！！我们城南好几届没出过Q大了吧？！！
　　13L：现在高二这一届至少能出俩，洛神和裴神
　　14L：洛神出征寸草不生！！！！！
　　15L：洛神裴神冲鸭！！！！！！！！！！
　　16L：啊啊啊啊啊啊啊啊洛神保佑我月考理综200以上！
　　17L：洛神保佑我月考理综200以上+1
　　18L：妈蛋为什么我死都考不上人家能保送啊！！人与人的差别怎么就这么大？
　　19L：我跟洛神只差一个脑子，他的脑子
　　20L：你们都在馋洛神的脑子，我就不一样了，我馋洛神的颜
　　21L：同LS！！！他真的长得好绝！乍一眼看去就是很舒服很干净的男生，然后越看越绝越看越绝！！！
　　22L：遮住眼睛以后脑海里出现的妥妥是各种古风文男主，还是瞎眼大佬人设，时髦值MAX
　　23L：[照片]洛神对弈照，我朋友宣传部的，我问她讨了最好看的一张[/可怜]
　　24L：我操，我操我操，承包这个绝美笑容！有点痞又有点小坏！
　　25L：他好好看啊1551我眼里进了洛神
　　26L：提议校草加人！我洛神必须有姓名！我们有冷酷帝王，有霸道校草，还没有阳光学神！支持校草品种多样化！
　　27L：兹持兹持~
　　……
　　戚羽把拳头举到洛行云面前进行采访：“请问当校草是种什么样的感觉。”
　　洛行云扎在卷子里，连眼神都不施舍一个：“就很舒爽。”
　　他并不很在乎别人怎么谈论他，也不追求成为人群的中心。虽然行为举止还带着青少年特有的幼稚，但因为经历特殊，他的内心其实要比别的小孩要早熟一点，平平淡淡就是真。
　　但不可否认这些夸赞让他很开心。
　　他在这一声声赞扬中，意识到自己也是别人眼中的发光体，从此离裴衍更近了一步。
　　这通体舒爽也就从单纯的美滋滋，升级成了甜滋滋。
　　“诶哟，怎么有八卦班长的？”戚羽手一滑，刷到一个新帖子。
　　洛行云眼皮子一跳，凑过去看了眼，帖子标题：【八一八P年轻时候的那些事儿】
　　“快删了。”洛行云冷酷.jpg
　　城南管理员小戚立刻上线，把帖子给撤下来。
　　“IP都给他封了！”护夫狂魔洛行云拍桌子上演元首的愤怒。
　　戚羽啧啧啧：“为爱法西斯。”
　　前座突然有人叫他：“洛神！”
　　洛行云抬头，诸仁良杵在门口。
　　他早已打好了检讨的腹稿，关于他怎么破坏校园纪律、利用午休时间和一中er下围棋、还恫吓前来领奖的兄弟学校同学，没想到诸仁良今天罕见地和颜悦色：“明天校庆典礼上，你要作为优秀学生代表发言。”
　　“我？”洛行云指了指自己的鼻子，“为什么是我？百年校庆，不该是学生会主席兼年级第一的裴神吗？”
　　诸仁良瞬间变脸：“他是主持人。”
　　洛行云松了口气，他以为裴衍的“仕途”也因为不实言论影响了。
　　诸仁良错误地把他的反应当做是沮丧：“领了钱顺道说两句你还不乐意了？！”
　　洛行云：“……”
　　如此随便，果然是城南作风。


第76章 117个吻
　　自从从绿色学校回来以后, 洛神后援会的群就一直有人在进，等到洛行云对弈结束后更是到达了高峰, 裴衍的手机不停地震动。
　　“啧。”ALpha烦躁地把手机调成静音模式, 站在主席台上，把着单反继续拍人。
　　天气不错，阳光明媚, 操场上热闹非常。彩旗飘扬，升旗手抬着国旗踢正步，体育老师调试着主席台音响，身穿校服的小同学跑来跑去。洛行云和他的小伙伴搬着椅子，打打闹闹从底下走过, 偶尔几声笑，飘到主席台上。
　　明天是城南一百周年校庆, 下午第三节 课开始, 全校停课，紧锣密鼓地做最后的准备。
　　安排给8班的工作是布置来宾区域。
　　学校为重要来宾设了几百张坐席，正对着主席台。8班同学要去艺术教室搬椅子，再按照排位名单, 在椅子背后贴上印有来宾姓名的粉色字条。
　　任务繁重，一会儿教室也得进行大扫除, 学生会还有额外的工作安排, 裴衍本不该在这里。
　　但他依旧不紧不慢地把着相机，将镜头对准了人群中的洛行云。
　　像蓄势待发的枪口。
　　“你在干什么？”背后响起一道蜂蜜般诱人的声音。
　　裴衍头也不回，纤长手指灵巧地拨开侧边卡槽。
　　等鹤望兰二五八万地转到他面前时, 裴衍双手握着相机，神态很平静。
　　“让一让。”他没什么情绪地说，长腿迈开，淡然走向楼梯。
　　“哟，偷拍那么光明正大啊~”鹤望兰非但不让，还欺近了一小步，“你们现在不是在二级隔离？他知道你偷拍的行径吗？”
　　咔哒。
　　鹤望兰低眼，裴衍无意识地拨弄了一下模式。
　　“你的那些事，真的假的？”
　　今天下午，贴吧里有个帖子，对裴衍这些年的风言风语进行了详尽的扒皮。虽然很快就查无此贴，但事关裴衍，作为死对头的鹤望兰怎么能错过这么天大的喜事呢。
　　漂亮的唇边溢出一丝坏心眼的闷笑，状似亲热地问他：“我亲爱的老师，他知道不知道啊？”
　　不远处，正在鼓捣主席台长桌的体育老师大喝一声“干什么呢”，拍了拍手朝他们走来。
　　校草和校霸水火不容，这在城南无人不知无人不晓。
　　校草还刚咬了人，在易感期。
　　裴衍和鹤望兰只是凑得近了些，身强体壮的体育老师就未雨绸缪，要上前把两个高A值Alpha拉开。
　　鹤望兰搞事被抓，也不害怕，笑得阳光灿烂：“老师~我就是看到主席举着相机，有点好奇想看看他拍的照片。”
　　他不说，体育老师也注意不到。
　　他这么一说，老师眼里就流露出质询。
　　裴衍答得滴水不漏：“我在拍周年校庆的工作照片，准备后续报道使用。”
　　体育老师出于师长的责任，对二级隔离的ALpha异常严格：“你把照片调出来我看看。”
　　别的不怕，就怕如果是在偷拍omega，那事情可就麻烦了。
　　“老师怎么了怎么了？”洛行云突然从下面跑上来，脸跑得红扑扑的，一派天真自然。
　　还没等他开口，就问裴衍道：“主席拍完了没？刚才的姿势还可以吧？我可以回去了吗？”
　　“还没有。”裴衍将手中的相机递给体育老师，“请快一点检查，我还要给明天上台的奖学金获得者拍摄人像。”
　　体育老师翻了几张，除了风景照，就是操场上热火朝天的景象，满意地将相机还给了裴衍。
　　鹤望兰瞧瞧裴衍又瞧瞧洛行云，切了一声，意兴阑珊地插着兜走了――他盯了裴衍好一会儿了，明明在偷拍洛行云来着。
　　这人居然知道。
　　真是对奸夫淫夫。
　　洛行云目送他们走远，下巴一抬，冲着裴衍指尖夹着的储存卡：“拍了什么？给我瞧瞧。”
　　裴衍动作很快，听见背后鹤望兰的脚步声，已经取出了单反的储存卡。
　　不过他能骗得过鹤望兰，骗得过体育老师，却骗不过洛行云。
　　他太聪明，也太懂他。
　　更何况，他在主席台上看洛行云，洛行云也未必不在人群中看着他。
　　不然也不会第一时间就赶上来，心急如焚地帮他瞒天过海。
　　裴衍把储存卡装上，整只相机抛给洛行云。
　　洛行云接过沉甸甸的单反一瞧。
　　站着的他，走着的他，笑着的他，沉默的他。
　　上课的他，吃饭的他，睡觉的他，做题的他。
　　各式各样。
　　全是他。
　　只他一个人，在裴衍的取景框里闪耀。
　　洛行云不爱拍照，除了洗脸刷牙也不怎么照镜子，翻阅着这些照片时，才惊讶于他眼里的自己原来是这般模样。
　　没有滤镜的高像素镜头下，扑面而来的少年气，干净得除了青春二字，找不到其他词来形容。
　　“裴主席偷拍我啊？”洛行云放弃浏览那些多到拉不到头的照片，摇了摇手中的相机。
　　裴衍优雅立在原地，风吹散发，漆黑双眼是不见底的深渊。
　　他凝视着洛行云，安静地不辩解。
　　洛行云把相机丢还给了他：“我男朋友拍我，也用不着偷偷摸摸的。”
　　说着，惬意地往栏杆上一靠，享受冬日里难得不凛冽的风。
　　裴衍从取景框里凝视着少年俊秀的侧脸剪影，良久，问他：“不害怕吗？”
　　他生病了。
　　病名为他。
　　洛行云转过头来，冲着镜头笑，眼尾的两道细线很清隽：“这有什么好怕的？”
　　“普通人都会害怕。”裴衍调到文件夹，浏览着一些不那么正常的照片。“我拍过你的身体局部。”
　　白皙手腕上的桡骨。
　　后颈的性腺留的一缕发。
　　无意间扫过来的琥珀色眼睛。
　　笑容下的喉结。
　　扬起的衣摆底下，那把纤瘦的腰肢。
　　垂在裤缝边的十指……
　　他按下快门的时候，并不是纯粹被美感召，所以这些特写，总是透出一股隐秘的色气。
　　裴衍抬起漆黑的眼：“你的每一个部分，都是我的性幻想对象。”
　　“看来……裴主席很喜欢我啊。”冬天的下午，淡月出现在朗空，月痕投影在琥珀色的眼睛里，散发出清浅的柔光，“巧了，我也喜欢你，不然也不会一时冲动，就在教室里对你做那种事。”
　　裴衍非但没有被取悦，总是优雅文静的脸反倒露出一丝狰狞的进攻性，幽邃的双眼里也卷起泼天的风暴，强悍又悲哀：“你喜欢我什么呢？喜欢我对你好吗？如果有一天，我对你不好了呢？”
　　“那我反过来就追你，就像现在这样。”
　　裴衍一愣，烦躁地把手指插入发间：“你根本就不知道，我是怎么看待你的……”
　　想把你锁在我的房间里哪儿也去不了，想让你的每一个部位都打上我的烙印染上我的脏污彻彻底底被我的气息所缭绕。
　　想让你除了我什么都不准想，除了抵死的缠绵什么都不能做，一直、一直这样下去……
　　“不，我懂。”清浅的柔光沉敛，洛行云脸上显出坚毅，“别看我这样子，你说的那些，我都见过。亲眼所见。”
　　恶心的，堕落的，下流无耻的，欲望。
　　“但是想想又不犯法。”洛行云道，“想法谁都有啊，没有付诸实践的，都不算罪人。”
　　裴衍咬牙切齿：“我已经把你……”
　　“……锁起来了？”洛行云抢先一步，道出了他心中所想。
　　“可你也不是……把锁打开了吗？”
　　λ
　　裴衍凝视了他半晌：“你都知道。”
　　过了一会儿，又觉得本该如此，点了点头：“你都知道。”
　　洛行云起身。
　　裴衍看着他走向自己。
　　他是一座活火山，只有站在远处、无关紧要或头脑痴傻的人才会赞扬他的雄伟强大，但事实上，任何一个有常识的人都在离他远去。
　　现在，人群要散了，只有洛行云留在原地，甚至逆流而上。
　　――裴衍曾以为，他只是单纯，然而他并不天真。
　　洛行云走到他面前停下，抓住他的手，用力按在自己的胸口。
　　“没有一个卑鄙下流的变态会写道歉信。也没有一个卑鄙下流的变态会产生罪恶感。他们不会关心受害人的肩膀疼不疼，给他们送一瓶伤药。”
　　手心触摸到强大沉稳的心跳声。
　　像少年炽烈而强大的勇气在他掌心中燃烧。
　　“我不知道怎样可以排解你的欲望，但我愿意跟你一起试一试。”握住他手腕的手指，在他桡骨上轻轻勾画了一个圈，“……你怎么说？”
　　裴衍低眼，瞧着那触碰他的手指。
　　他从深渊里跌落。
　　深渊里却照进光。
　　有一只手探进来，牢牢抓住了他。
　　少年纤细的手指其实已然有了成年男性的力量感。
　　――他曾憎恨他答应得轻巧，然而他未必不认真。
　　“不行吗？那我继续追你。”他沉默的太久，少年平静道。“不过我也不会追你很久的。人都是需要反馈激励的，我要是总也追不到你……我就跟你好聚好散。”
　　那手松开了。
　　漆黑的瑞凤眼，匆忙抬起。
　　眼前却已空空如也，少年了无影踪。
　　素来平静的脸上出现一丝惊慌，下意识迈开长腿，冲向楼梯的方向。
　　下一秒，背后一股大力袭来。
　　是洛行云使出浑身力气，紧紧抱住了他的腰。
　　“还说不要我~还说不要我！”洛行云笑意融融的声音透过胸骨传过来，“看把你慌的~哈哈！”
　　那股熨帖的暖意顺着他的脊柱往上扩散，让他持续紧张的大脑，像是泡在了温泉当中。
　　这一刻，他没有丝毫的欲望与急躁。
　　他只是感觉很舒服。
　　沉醉不知归处。
　　漆黑的双眼合上。
　　有风和月的下午，少年容貌俊朗。
　　λ
　　裴衍攥住了洛猫猫这只小捣蛋鬼，两人对视，眼睛里都星星点点。
　　洛行云软绵绵的：“你那天没来接我，这几天也不找我，我有点生气了，你怎么哄我啊？”
　　裴衍缠弄他指尖：“想我怎么哄？”
　　洛行云轻轻碰了碰自己的唇角：“起码要给我这波操作喊一声2。”
　　裴衍说过了，要为这无法触碰的一个月，存下一些想吻他的瞬间。洛行云觉得自己的表现非常优秀，理应受到这番表扬。
　　“117.”裴衍低下漆黑的眼眸。
　　“什么？”洛行云愣住了。
　　“不是2，是117.”
　　短短两个礼拜，他攒下了117个想吻他的瞬间。
　　如果可以，千千万万次，也不会腻。
　　洛行云讶异，然后那双琥珀色的眼睛里流露出得胜的笑容：“哼，这还差不多~”
　　“跟我来。”裴衍攥住他衣袖，两个人一前一后返回教学楼。
　　班上搬完椅子的同学陆陆续续回来了，开始了热火朝天的大扫除。明天会有校友返校参观当年的旧教室，他们这些做学弟学妹的要打扫干净，以示不辱前辈们的传承。
　　李遇拿着扫帚跟其他ALpha打打闹闹，林芝芝在认真地拍照片为黑板报积累素材，沈书意慵懒地排着课桌，自闭组撕了几张报纸擦窗户。
　　裴衍给洛行云使了个眼色，洛行云走到霍思明身边：“要我替你吗？”
　　霍思明正擦得手酸：“赶紧的赶紧的！”把报纸传承给他，自己翻身农奴把歌唱，走到位置上休息喝水，故意在沈书意走过来的时候一屁股坐在桌子上。
　　戚羽对面换了老洛，兴奋地在窗玻璃上呵白气给他写字，背后突然响起一道低哑的声音：“戚羽。”
　　戚羽激动万分：“班长？”
　　裴衍从他手中摘走了报纸：“你去擦黑板。”
　　戚羽夸张地立正敬礼：“坚决听从班长的指挥！”同手同脚地奔向讲台，义无反顾。
　　裴衍站到了戚羽的位置，跟洛行云隔着一层透明玻璃，仔细擦去窗玻璃上的污点。
　　经过一整个月的风霜雪雨，玻璃重新变得明洁如镜。
　　在某个瞬间，手掌相合。
　　眼神触碰，心照不宣地靠拢。
　　戚羽正想问班长这个黑板旁边的作业要不要擦，一回头，却见班长倾身。
　　冬日烫金熔火的夕阳落下来。
　　照亮一个隔窗的吻。
　　――超越时空的爱因斯坦-罗森桥。


第77章 性感裴老师, 空手套小洛
　　晚上放学铃一打，洛行云就扒拉开戚羽, 按着书桌和椅背窜了过去, 挨到了裴衍身边。
　　裴衍收拾完书包，两个人并肩往后门走去。
　　“等等！”霍思明发现敌情，三两步追了上来, 眼神警觉，“过分了啊，青天白日就私奔，眼里没有王法。”
　　洛行云：“什么私奔？他送我回家。”
　　霍思明：“送什么送？孤A寡O，出人命。”
　　洛行云咬咬牙, 从口袋里摸出一条脆脆鲨，在他眼前缓缓地晃动了起来, 给他催眠：“老霍……你看到了红色的包装纸, 闻到了脆脆鲨的香味，你觉得很甜，很甜。你眼中进了脆脆鲨，沉迷其中, 忘记了其他的一切烦恼……也忘记了你看见我和老裴一起走出教室。”
　　霍思明冷酷无情地抢走了他的脆脆鲨，并冲他竖起了中指：“不行就是不行, 我答应过你哥要把你看好的, 贿赂我也没用。”
　　洛行云：“……”
　　真是的，他跟老裴劳燕分飞这么多天，想要凑在一起说点小话都不行, 还白给了一条脆脆鲨，早恋真是太不容易了。
　　他想想还是不甘心，转过身眼巴巴看着裴衍。
　　裴衍对霍思明淡淡道：“你这么不放心，就跟我们走一趟。”
　　霍思明炸毛：“我为什么要跟着你们走一趟？！我家都不在那一片！而且我又不是狗，凭什么跟在你们后头一路吃狗粮！”
　　裴衍冲洛行云使了个眼色，两人齐齐转身，异口同声：“再见。”
　　霍思明：“……”
　　裴衍走了几步，想起什么，转身从他手中彬彬有礼地摘走脆脆鲨，还给洛猫猫。
　　在洛猫猫满身粉红泡泡中，卑微小霍受到了一万点暴击，虚弱地迈开长腿追上了两人的脚步，脸上流下了辛酸的泪水。
　　要不是沈书意提议陪他走这酸溜溜的一路，他的眼泪会在风中冻成冰。
　　λ
　　一出了校门，裴衍的手就寻过来，攥住了洛行云的袖子。
　　洛猫猫哼了一声：“你不是不要我吗？”
　　他不是那种被分手会哭哭啼啼、黯然神伤的Omega，他是被分手后使出浑身解数把死鬼ALpha追回来，然后五指一紧、捏爆他的蛋的Omega！
　　现在他要秋后算账，冲裴老狗发火啦！
　　rua！
　　Alpha朝对面的酒店一扬下巴：“我想不想要你，上那儿验证一下不就知道了吗？”
　　洛猫猫红着脸炸毛：这个男朋友怎么回事，他发火他也不怕，还要反过来调戏他，他到底有没有做错事的自觉？
　　他抬腿轻轻踹了裴衍一下：“老夫高中还没毕业，你说你想关几年？”
　　裴衍认真地想了想：“看情况。”
　　洛行云：“请具体阐述你的论点。”
　　“如果没有你的话，一天都不想；如果你恰巧和我关在一起，那终生囚禁也未尝不可。”说着，隔着衣袖握住他的手，放到唇边贴了贴。
　　虽然不是直接接触，但不妨碍洛行云心中悸动。
　　他像个小孩子一样，五根手指缩在袖筒里，嘴角翘上天。
　　这熟悉的风味，这熟悉的配方，啊，是裴骚骚！
　　裴衍一口气回了他两个吻，洛行云觉得复仇的心思消弭了一些，跟他谈正事：“我说，你前几天应激真的有这么严重吗？”
　　“嗯。”谈到这件事，裴衍脸上清淡的笑容散去，恢复了深沉内敛。
　　“严重到……都不想和我继续下去？”
　　“不是不想，是不能。”清冽的嗓音低落。
　　洛行云这才发现裴衍其实很憔悴，眼窝深陷，眼底青黑，连肤色都比从前苍白。
　　“在你房门外的时候，我SAN值是真得掉了。”ALpha告诉他，“当时差点就忍不住想冲进去找你，比给你做标记那晚还要糟糕。”
　　这种感觉对他来说也很陌生，包括后来在教室里攻击洛行云，都让他第一次产生不自信的动摇。
　　他本以为他可以控制好的。
　　洛行云反握住他的手：“会不会跟我们一直在隔离有关系？”
　　裴衍点了点头，嘴角绽开笑，眼里细碎有光：“你在主席台上抱了我一下后，我就感觉好多了。”
　　洛行云哼了一声：“想要抱抱就直说，玩什么欲擒故纵。”
　　“洛行云，我没法跟你玩欲擒故纵。”裴衍认真道。
　　他不在洛行云身边，洛行云会有一些负面情绪，但还是正常的范畴。
　　可洛行云不在他的身边，他却快要发疯了。
　　他已经连续一个礼拜没有睡过觉了。
　　没有人知道他的煎熬。
　　“我怕伤到你，更怕你不清楚我的身体状况却贸然许诺。”
　　洛行云切了一声，迎着风雪，往他身边挨了挨：“我像是那种渣男吗？我也是很认真地在考虑跟你在一起这件事好不好。”
　　“嗯。”裴衍背诵黑塞的名言警句，“你是有勇气承担命运的真男人。”
　　洛行云得意洋洋：“那是~”
　　他快跑了两步，转身倒着走：“那我现在才不到17岁，还要等一年多才能被你完全标记，这么重要的一年半，你怎么办啊？”
　　裴衍摸出手机，专心致志点按着屏幕。
　　洛行云以为他处理学生会的事，乖巧地枕着后脑勺没吱声。
　　过了会儿，裴衍抬眼：“你刚才说什么？”
　　洛行云毫无心机：“我说，你这个应激这么严重，不是要完全标记了才会稳定下来吗？可我还要一年多才成年，你怎么办？”
　　裴衍嘴角一勾。
　　他一直盯着他笑，洛行云警觉起来：“你笑什么？”
　　裴衍缱绻道：“有人刚才貌似向我求婚了。”
　　洛行云愣了两三秒：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“晚了。”裴衍坚决果断地按下结束键，“已经全都录下来了。”
　　洛行云：“班长，你变坏了，你套路我！”
　　“有吗？”裴衍一脸无辜，把一个清纯男高中生演得惟妙惟肖，“我刚才可什么都没说。”
　　洛行云扑上去抢他的手机：“你删了！！！！”
　　裴衍藏进裤兜里，冲投怀送抱的洛猫猫科普：“铁血真汉子，特指言出必行、一诺千金的男人。”
　　洛行云：“……我也是算不上什么男人，事实上，我只是一个娇弱的Omega。”
　　洛行云：“而且你还欺负了我这位娇弱的Omega，你始乱终弃！”
　　裴衍诚恳道歉：“对不起。”
　　洛行云占领了道德高地，掰着手指头数：“裴老狗，你这样几次啦？一次，两次……犯罪事实清晰，后果恶劣。事不过三，你以后再这样发闷骚脾气，我就不要你了~”
　　裴衍虚心接受：“好的。以后有什么都会跟你报备。”
　　看他这么乖巧，明天又是他十八岁生日，洛行云勉为其难地原谅他：“知错就改，还是好同志。”
　　他想起几天前在楼梯上那个问题，拐弯抹角地问：“念在你认错态度积极，给你一点奖赏吧，你想要什么？”
　　裴衍并不讳言：“亲吻，拥抱，甚至更进一步。”
　　洛行云的笑容僵在脸上，迅速涨成了通红的血色。
　　“回去想一想。”裴衍轻轻吹掉他发上的小碎末，“想好了告诉我。”
　　λ
　　洛行云进家门以后，展开纸笔，端坐在书桌前，写明天的演讲稿。
　　半个小时过去后，纸面上只有一句话：“亲爱的老师、同学，敬爱的来宾，大家早上好！”
　　小洛在演讲稿上没有丝毫进展，考虑恋爱问题却突飞猛进。
　　裴衍问他可不可以更进一步……
　　他一开始还觉得是不是太快了。
　　后来想想，如果谈恋爱不是为了搞黄色，那就毫无意义！
　　《易感期Alpha心理健康手册》上也说，适当纾解对身体好，小班长总也憋着，人就容易变态，隔门听个声响都能掉SAN。
　　他也不是不能进行正常肢体碰触的，自己从后面抱他，他就很喜欢，也没有攻击意图。
　　那其实只要隔离解除以后，他们能像普通小情侣那样亲吻、拥抱甚至是……他的小班长就会健康茁壮地成长。
　　洛行云想着各式各样校园Play，心中有点害怕，又蠢蠢欲动地期待。
　　毕竟他也是个下流胚。
　　男子高中生，谁比谁干净，哼~
　　他扫开纸笔，从一旁搬过来几本书摞起来，把手机靠在书堆上，拨通了裴衍的视频通话。
　　裴衍接通。
　　大约刚进家门，裴衍的外套脱掉了，穿着一件黑色圆领毛衫。
　　毛衫柔软，黑色的羊绒比雾还轻薄，围着线条清晰的锁骨，看起来比平时更慵懒性感。
　　他调整了一下角度，挡住了屋子里的景象，托着腮：“这么快想好了？”
　　他优哉游哉、请君入瓮的表情，让洛行云突然不这么乐意了。
　　他觉得自己太好了，眼巴巴送上去给裴衍亲亲抱抱摸摸。
　　所以他一言不发，打开了手表播放抖音神曲，在屏幕前激情洋溢地翻了个花手，表示自己才不是来白给的呢，只是想当个帅气小主播。
　　裴衍修长五指挡住了下半张脸，乐不可支。
　　等欣赏完他的表演，不紧不慢地哦了一声，尾调拖得长长的：“懂了，云云这是还没想好，但是想要666.”
　　屏幕上方弹出来一条消息记录。
　　LEVIATHAN向他转了666块钱。
　　洛行云翻花手翻得要上天：“谢谢利维坦发来大宝剑~谢谢利维坦发来的大游艇~欢迎利维坦小哥哥下次再来~”
　　裴衍矜持地点头：“祝洛主播在土味视频上再创新高。”
　　洛行云彩衣娱亲完了，瞥见空白稿纸上那句激情洋溢的开场白，总算想起正事儿来：“班长，我明天要代表优秀学生上台领奖学金，还要讲两句。我从来没有在这么多人面前讲过话，你可不可以帮我写一下明天的发言稿？”
　　他有一个语文课代表・年级第一・文学社社长的男朋友，何必在这里抓耳挠腮？
　　裴衍却摇了摇头：“这么好的机会，自己写。”
　　洛行云从书包里翻出他的语文作文纸，将鲜红的18分在摄像头前展开：“看看，看看这个分数，你觉得我能自己写吗？”
　　“你男朋友的业务范围里不包括代笔。”裴衍拿起一旁的长刀研，“来，乖，男朋友教你写作文。”
　　洛行云把标题的《洛神》二字怼到他眼前：“裴老师，实不相瞒，这个18分就是你教出来的，我现在已经不相信你的教学水平了。”
　　“再优秀的名师，也没法把你一天补到满分。起点低，好歹进步大，坚持一下。”
　　洛行云死缠烂打死乞白赖，裴衍都不松口，他只好翻出了纸笔，在屏幕前听裴衍分析着这次考试的作文题。
　　他万万没想到，他结束了一天的课程，回家还要学网课。
　　这恋爱谈的，操。
　　λ
　　“……议论文大概就是这么几种经典套路。你把模板结构记下来以后，就把你认为合适的论据填充进去，很简单的。”
　　洛行云摘下了撅起的嘴上支着的水笔：“语文作文居然可以套公式！这怎么能叫语文呢？”
　　“选题正确、结构完整、逻辑通顺、文笔通顺的文章，就会在42分以上。”裴衍挑了几篇自己的范文发给他，“你拆这几篇琢磨琢磨，就理解了。”
　　洛行云烦文科的根源就在于，他根深蒂固地以为文科不能使用逻辑推理，只能强行背诵。蓦然得知他们文科大佬也在套公式，感觉打开了新世界的大门。
　　他收下裴衍的满分作文，虔诚地拜读了一篇，新世界的大门又轰地关上了：“不行不行我写不出来的这样的，你是在为难我小洛。”
　　“你看结构就好，不用看语句。”
　　“我了解了文章结构，我从哪儿找东西塞进去？你讲的这些什么竹林七贤，什么扬州八怪，我都不知道，这还不是得背很多东西。”
　　裴衍道：“你不知道历史典故，你总知道你们物理学界的大拿吧？”
　　谈起物理，洛行云可就不困了。
　　裴衍瞧见他眼巴巴扬起头来，问他：“你最崇拜的物理学家是谁？”
　　洛行云：“爱因斯坦！”
　　裴衍点点头：“那就以爱因斯坦为例。”
　　“主题是逆境，就写爱因斯坦怎么在专利局里钻研出相对论；”
　　“主题是努力，就写爱因斯坦怎么日以继夜钻研出相对论；”
　　“主题是幸运，就写幸运离不开努力，绕回爱因斯坦怎么日以继夜在专利局钻研出相对论；”
　　“主题是生活态度，就写爱因斯坦在专利局怎么安贫乐道地钻研出相对论；”
　　“主题是梦想，就写爱因斯坦在专利局钻研出相对论实现了人生价值；”
　　“主题是兴趣，就写出爱因斯坦在专利局凭借兴趣爱好钻研出相对论，业余还拉小提琴。”
　　洛行云仿佛受了一顿传销，满脑子爱因斯坦、专利局、相对论：“你怎么写啥都能扯到那里去，爱因斯坦的棺材板都要压不住了。”
　　“事实上，这个材料能写一切主题。你准备四五个你熟悉的人物，好好琢磨，根据题目从不同角度切入，哪怕是物理相关，也未尝不是个人特色、优势项目。我对你的要求，是作文稳定在48分左右。”
　　得了天书的洛行云觉得裴衍是不是有点看不起他：“为什么不是60分？”
　　“套公式最多套到48分，再往上不仅要讲逻辑，还要以情动人。”裴衍翻拢了自己的作文本，“就像明天的校庆。你心里怎么想的，就怎么说，大家都会感同身受。”
　　洛行云冷酷地小手一挥：“……我莫得感情，莫得感受，写不出来！”
　　他跟母校相爱相杀，感情复杂。主要是奖学金都不提前发放、让他没法给裴衍庆生这件事，让他们母子之间起了芥蒂。
　　“对学校没有感情吗？”修长手指扣了扣桌面，ALpha陷入了沉思。
　　半晌，唇角一勾：“母校校庆，可以比作有人过生日。”
　　“你心里对谁有感情，代入一下？”
　　洛行云：“……？”
　　他怀疑有些名师表面上在教他写作文，实际上在空手套情书。
　　λ
　　裴衍把洛行云哄好了，起身打扫房间。
　　三天放纵，房间里一塌糊涂。
　　支开门窗，寒风吹进来，床头新洗印的照片散落各处，地上的卫生纸团满地乱滚。
　　裴衍把照片捡起来，忍不住又看了一遍，最后把洛行云笑看镜头的那几张替换进床头的相框里，轻轻抚摸了一下他的脸。
　　然后把地上的纸团清理干净，倒进垃圾桶，喊阿姨收走。
　　阿姨看他的眼神很奇怪，许是闻到了房间里异样的气息。
　　裴衍不以为意，退回门里，点起多宝阁上的线香，又打开了蓝牙音响放些舒缓的轻音乐。
　　洗完手后，回到位置上，摊开了笔记本。
　　那列to-do list上，引诱报警后，原本紧跟着哥哥，中途却横插进来一件事项，打破了干净整洁的页面。
　　连他都始料未及的事项，差点让他放弃所有。
　　――黑洞。
　　此时，裴衍提起长刀研，流畅地将黑洞划去。
　　哥哥被提上了日程。
　　裴衍的目光扫到旁边的一叠资料，是明天百年校庆日的嘉宾礼单。学校对贵宾郑重其事，身为学生会长，他有他们所有人的身份介绍。
　　他在轻松明快的咖啡厅轻音乐中打开搜索引擎，修长手指敲击键盘，打开霁氏的官方网站。
　　漆黑眼里倒映出一行行简介。
　　几分钟后，他把霍思明的名字，填上了嘉宾志愿者名单。


第78章 生日快乐, 我的唯1
　　洛风推门而入的时候，洛行云正呆坐在桌前, 奋力憋他的演讲稿。
　　见到他, 洛行云仿佛贫下中农见到了红军：“我明天要上台做优秀学生代表发言，你帮我写一个嘛。”
　　“不要想骗我。”洛风放下吉他，“你一个考250的怎么能当上优秀学生代表。”
　　洛行云嗖地变出一本证书, 缓缓地在他面前掀开，然后用力戳了戳S市物竞第一名几个大字，用力之大，简直要把证书都戳穿。
　　洛风：“……”
　　虽然很骄傲，但莫名手心有点痒。
　　洛风竭力克制着想打弟弟的原始冲动：“恭喜啊！厉害厉害！想吃什么, 今天去外面搓一顿。”
　　洛行云婉拒：“我不缺投喂，只缺一篇演讲稿。”
　　洛风在这一点上跟裴衍一样立场坚定：“自己写。”
　　洛行云绕到他身边, 眼巴巴地瞧着他：“哥, 你要是出马，我说不准能在百年校庆上rap出道。”
　　知名音乐家洛风不吃这一套：“今天是作文，明天就是论文，这个口子不能开, 要把学术造假扼杀在源头。”
　　洛行云失去了梦想。
　　他身边的ALpha一个两个都不肯帮他写作文，活着没意思。
　　但他又有什么办法, 还不是像个老父亲把他们原谅。
　　洛风拿出了他不常穿的制服, 支起三角板给他熨一熨，洛行云就像条小尾巴跟在他身后转来转去：“诶，如果有钱了, 你想干什么？”
　　“还能干什么？给乐队升级装备呗。”洛风福至心灵，瞧了眼他小老弟，“你是不是拿奖学金了？”
　　洛行云哼哼：“听说有好几万~”
　　洛风欣喜了一阵，又做出了非常符合大家长身份的规划：“存起来，攒着给你留学用。”
　　“靠这样攒要攒到猴年马月。真正的强者留学是靠全奖的。”
　　洛风啧了一声：“懂不懂积少成多，我已经给你攒了10多万了。”
　　洛行云看着他忙碌的身影，心里已经把没到手的奖学金分成了三份。
　　一份给洛风买吉他，一份给裴衍买生日礼物，剩下的一份上交洛风补贴家用。
　　他哥把他拉扯大不容易，给他花钱是应该的。
　　λ
　　校庆日当天，霍思明和洛行云穿着单薄的制服立在校门口，身披志愿者红绸绶带，举着一张姓名牌，冻得瑟瑟发抖。
　　他们的背后，音乐喷泉踩着鼓点喷洒出绚丽的水花，凹出风骚的姿势。
　　霍思明：“靠！为什么选我！”
　　洛行云：“每个班都有贵宾要接待，咱们做礼宾人员，说明咱们还算是班里出挑的。”
　　霍思明闭上了嘴，偷偷抹了抹头上的发油，他今早出门前还做了个发型。
　　戚羽搭着他们俩的肩膀：“那为什么不让我上？”
　　洛行云：“说明你还算不上好的同学――回去吧，冻着干嘛。”
　　戚羽拍了拍自己又黑又丑但保暖的冬季校服：“我不冷。”
　　霍思明、洛行云：“艹。”
　　戚羽把脑袋挤进他们中间：“别挡着我看大佬。”
　　不远处的校门口，开来一溜宾利车队，他们班长兼学生会主席陪同校长一起迎了上去，林芝芝等宣传部人员扛着相机跟进。校长顶着锃光瓦亮的光头，低头弯腰对车里的人忙不迭问好，这样一对比，倒是身姿笔挺的裴衍更有一番做领导的仙风道骨。
　　戚羽眼前一亮：“大佬来了！”
　　洛行云：“谁啊？”
　　戚羽：“霁氏知道吗？”
　　这么一说洛行云就懂了：“哦~捐新图的那个啊。”
　　十多年前，霁氏集团给城南捐了一个亿，造了个富丽堂皇的新图书馆。
　　“捐新图那是他爸，现在已经退休了，这次来的是小霁总，18届1班的。”随着戚羽的话语，一条长腿从宾利车里迈出来，穿着手工定制西装的男人威仪赫赫地下车，摘掉了骚包的墨镜，露出一张带有强烈混血气质的俊脸。“……他现在可是咱们S城的首富，这次百年校庆，他代表优秀毕业生讲话。校长希望他能够回忆起他的青春岁月，完了再捐几个亿。”
　　洛行云不能理解：“咱们也不需要这么多图书馆啊。还是说他打算捐几个亿给咱们城南学子充饭卡。”
　　戚羽：“……你是不是跟着班长看了什么奇怪的霸道总裁文。”
　　洛行云赶忙澄清：“他不看霸道总裁文的，他看官场文，什么政斗，派系倾轧，玩弄权术，借刀杀人。”
　　戚羽终于明白他们班长为什么能当上学生会主席，还那么有领导的气派，敢情是平时都在陶冶情操。
　　校长、主席、各色礼宾人员簇拥着身披长风衣的小霁总走过音乐喷泉，自闭小组统统闭上了嘴。
　　等他们往操场去了，戚羽给霍思明递了个眼色：“你接待的大佬也快到了，你去门口瞧瞧。”
　　霍思明惊了：“我都不知道他什么时候来，你怎么知道？”
　　戚羽对他们的情报搜集能力之低弱叹为观止：“你接待的是沈御对不对？”
　　霍思明看了看自己的牌：“对啊。”
　　“他是18届13班的，毕业之后进了霁氏，搞娱乐板块去了――邓特知道吧？”
　　洛行云和霍思明：“这个知道！”
　　流量天神，脸蛋天才，唱跳演戏统统不行，b站鬼畜区屠版大佬，一颦一笑皆鬼畜。在up主的鬼斧神工下，没有邓特不能唱的歌，没有邓特不能跳的舞，从林黛玉到伏地魔，全都是邓特的CP。女人爱他的颜，男人爱他的鬼畜，虽然他永远什么都不会，但流量一代一代换，邓特长青不衰。
　　“――就沈御的公司捧出来的。”戚羽得意洋洋地分享着娱乐圈八卦，“沈御是小霁总底下的人，他老板都来了，他还敢不到？”
　　说着，就有穿着时尚的一男一女从外头说说笑笑走来，眼神落到霍思明跟前的名牌，停了停。
　　那男的身高一米九，体格比霍思明这个ALpha还要壮硕，理着个时髦又凶狠的栗子头，吓得霍思明浑身寒毛都竖起来了：“卧槽他真的是娱乐公司老总吗，怎么看起来像个黑社会？”抢过洛行云手中的名牌就要跟他对调。
　　洛行云：“已经被他看到了，你死了。”
　　霍思明放弃了临阵脱逃的想法，颤颤巍巍地迎上去将功赎罪，临走想要摘掉脖子上挂的相机，相机却卡在了红绸绶带上摘不下来。
　　洛行云在一旁帮忙：“你为什么校庆还带个这么重的单反？”
　　“你以为我想带吗？！”霍思明骂骂咧咧，“是班长跟我说宣传人员不够，让我备着！”
　　眼看大佬越走越近，戚羽拍了下他的屁股：“别摘了赶紧去！”
　　霍思明只能背着个沉甸甸的单反奔赴刑场。
　　等他哭丧着脸和大佬说了几句场面话，大佬眼光落定在他胸前：“相机不错啊~你也玩摄影？”
　　λ
　　洛行云目睹霍思明跟大佬有说有笑地经过音乐喷泉，松了口气。
　　他活动了一下僵直的腿，把名牌转向戚羽：“既然你谁都认识，我接待的这位，你给我讲讲。我对他多了解一点儿，等会儿也不至于冷场。”
　　戚羽看了眼粉红字条上的“陆容”二字，摇了摇头：“不认识。”
　　洛行云觉得别人迎接的都是大佬，自己迎接的是个默默无闻的普通人，身价大跌。
　　操场上响起了《运动员进行曲》，校门口的人渐渐走散了，连戚羽都赶着去入场，孤苦伶仃的洛行云站在清冷的音乐喷泉边上，觉得自己的大佬大概是不会来了。
　　正当他打算开溜的时候，背后传来一道温润的声音：“请问你是我的志愿者吗？”
　　洛行云回头，眼前站着个拎公文包的男人。
　　他穿着白衬衫、黑西装，外头套着一件米色风衣，一丝不苟、极端严整，整个人看起来都很中规中矩，好像刚从公交车上下来，要去上班的样子。
　　“哦哦……陆先生是吧？”
　　上班族稳重地点点头。
　　“典礼快要开始了，请往这边走。”洛行云领着他往操场去。
　　上班族看起来有点冷，不过并不沉默，很快就向洛行云打听学校的近况：“你们现任校霸是谁？”
　　洛行云：“……？”
　　他觉得这个陆先生有点奇怪。
　　一般人都会问某某老师还在否，学校最近盖了几栋楼，二楼窗口的小鱼饼还卖不卖了，谁会问校霸是谁啊？
　　换做是集体荣誉感强烈一点的同学，那估计打死不肯承认他们有校霸。
　　不过洛行云向来直来直去：“是1班的鹤望兰。”
　　陆容微微蹙了下眉：“他为人怎么样？”
　　“很难评价。”洛行云觉得鹤望兰的属性应该是混乱邪恶，“就是他有时候要欺负同学，有时候又会保护同学，你也搞不清楚他在想什么。”
　　陆容的眉头蹙得更紧：“欺负同学？”
　　洛行云委婉道：“他打架蛮厉害的。”
　　陆容冷冷地嗤了一声，眉宇间流露出寒意，似乎对鹤望兰非常不满。
　　洛行云后知后觉：“您……您是不是鹤同学的家长？”
　　陆容奇怪地看了他一眼：“不是。”
　　顿了顿又道，“我不认识他。”
　　洛行云：“……？”
　　真是个奇怪的客人。
　　他看陆先生面如寒霜，估计是为母校堕落于此感到心痛，赶紧挑些喜闻乐见的好消息给鹤望兰冲冲喜：“我们校霸不太行，校草却很优秀的。我们校草还是学生会主席，长得帅，成绩又好，次次十校联考拿S市第一，过两年就是高考状元。”
　　陆容漫不经心地点点头：“应该的。”
　　洛行云：“……？”
　　λ
　　洛行云领着陆容走到正对主席台的贵宾席，忙着逮住负责这片区域的志愿者：“陆先生的位置在哪里？”
　　志愿者面露敬畏，刚要指路，陆容摆了摆手：“你们有没有别的空位？”
　　洛行云以为他担心自己没有座：“只要在名单上，就都有座，还有矿泉水和胸花，你等等哈……”
　　跑到一边给他抢了瓶矿泉水，又把胸花认认真真别在他胸口。
　　胸花垂下穗子，鲜红的绸缎上写着烫金的“优秀毕业生”。
　　洛行云觉得这些前辈大老远跑一趟，不论混的好还是不好，在这里都是家里人，不分什么贵贱。
　　陆先生虽然只是个上班族，但他是他的贵客，别人有的他一样都不能少。
　　陆容看着风衣上的胸花愕然，随即露出一个清淡的笑容，凑到他耳边低语：“我不想遇上我学生时代的仇家，就跟你一起坐吧。”
　　洛行云恍然大悟，原来如此。
　　看不出来陆先生文质彬彬，还有仇家。
　　洛行云热情好客地带他到最后一排。这里是准备区，供上台讲话的人小坐，也供其他非贵宾校友休息。
　　他们刚坐定，坐在贵宾区第一排的小霁总就回过头来，朝他们投来严厉的目光。
　　贵宾席基本上座无虚席，寥寥几个空位，他身边就有一个。
　　洛行云突然想起来，昨天贴名牌的时候，陆容的名字，好像排在霁温风的隔壁。
　　他身边这个平平无奇的陆先生，到底什么来头？
　　λ
　　北风呼呼地吹，城南学子立在寒风里，伴着雄壮激烈的《运动员进行曲》，恍如一尊尊木头人。
　　领导们在台上一个接一个发表又臭又长的讲话，底下时不时响起整齐的掌声，但都没有灵魂，只有在裴衍上台串联的时候才爆发出真心实意的欢呼。少年仪态清贵，芝兰玉树，即使站得高远，也不妨碍由衷欣赏的目光追逐而去。
　　在这一片肃穆的喜庆中，洛行云坐在自己的位置上，疯狂地背演讲稿。
　　不知过了多久，优秀毕业生代表小霁总上台发表演讲。
　　林芝芝跑过来：“他接下来就是你――你的证书呢？”
　　“带了带了。”洛行云从裤腰后头拔出来。
　　学校搞形式主义，觉得他光领奖学金不好看，昨天打电话给他，让他把证书拿回来再发一遍。
　　林芝芝端着他的证书远去了，陆容朝他看过来：“你是优秀学生代表？”
　　洛行云：“惭愧惭愧！”
　　陆容觉得他挺有意思的，莞尔一笑：“拿的什么奖？”
　　洛行云：“我们市的物理竞赛一等奖，很小的一个奖。”
　　陆容矜持地首肯：“不错。”
　　霸道总裁被请上了主席台，底下传来压抑的躁动。他在话头后一露面，更是掌声如雷，尖叫声直冲云霄。
　　领导的讲话又臭又长，首富的致辞肯定水平更高，作为一个没有致辞经验的纯种理科生，洛行云心理压力山大。
　　他摊开口袋里捏的皱皱巴巴的纸张，抓抓脖子，跟隔壁的陆容絮絮叨叨：“其实我也没做过什么优秀学生，更没有当着这么多人致辞，一会儿肯定要出洋相。”
　　“不会的。”陆容将目光投向走上主席台的霸总，“你不可能比他更差了。”
　　霸总握住了话筒，睥睨八方，酷酷地开腔：“大家好。我是18届1班霁温风。今天是母校的一百周年校庆，我为母校献上真挚的祝福。”
　　诸仁良在主席台边侧把手一扬，全场响起了热烈的掌声。
　　霸总继续酷酷地说：“我至今仍在怀念城南，怀念我在这里度过的高中岁月，因为就是在这里，我跟我一生挚爱，也就我夫人，相遇了。”
　　操场上，寂静一片，只有北风吹着国旗的猎猎响声。
　　几秒钟之后，一股喧嚣的海潮从东边卷到西边，从前边卷到后边――卧槽他们听了十多年的领导讲话，还没听过这么劲爆的！
　　主席台上的所有人都呆若木鸡。
　　这个优秀毕业生代表，怎么回事？！
　　接下来，霁温风在讲台上发表了又臭又长的演说，主要内容就是他跟他夫人当年怎么在城南疯狂早恋，本着有钱可以为所欲为的原则，把狗粮强行塞进每一个城南学子和领导的耳朵里。还没讲完，就已经上了热搜第一。
　　裴衍三催四请之后，霁温风终于恋恋不舍地放下了话筒。
　　走了两步，想起了什么，凑到报幕的裴衍身边对着话筒说：“最后，我要感谢诸仁良诸主任，感谢他一次都没有抓到过我们，玉成我们的金玉良缘。谢谢！”
　　诸仁良站在主席台边侧，突然成了全校老师同学的焦点，摸了摸日渐稀少的头发，不知道该哭还是该笑。
　　霁温风终于在学生们的欢呼声中心满意足地下了台。
　　陆容转过头来，语重心长地鼓励洛行云：“我说了吧，你不可能比他讲得更差了。”
　　洛行云做了几次深呼吸：“……其实我要念的也是一封情书。”
　　陆容：“……”
　　台上裴衍报幕：“……接下来，我要为大家介绍一位优秀的城南学子，他在刚刚结束的S市奥林匹克物理竞赛中以总分第一的成绩荣获一等奖，也因此成为了凌云奖学金获得者……”
　　洛行云起身，大步流星地朝主席台走去。
　　λ
　　洛行云跑上主席台，迎上去跟校长握手，接过了刚递上去的证书。
　　光头校长和蔼地颁完奖，重重一拍他的肩膀：“辛苦了，厉害的，好好考，靠你了。”
　　洛行云：“……”
　　总觉得校长眼里满含泪水，那一下似乎把全校的希望堆积在他肩上。
　　洛行云心跳如擂鼓地走到发言台，裴衍将立式话筒调节到他的高度。洛行云下意识握住了话筒，裴衍背对着主席台领导，覆上了他的手。
　　“别怕，看着我。”裴衍说完，留恋不舍地松开，指尖在他手背上缱绻划过。
　　他转身走到最下一层，靠着栏杆，背后是一望无际的人群。
　　洛行云望着他漆黑幽邃的眼睛，飓风般的心跳渐渐安定了下来，冰冷的手也不再颤抖，展开了被揉皱了的发言稿。
　　他看了眼林芝芝，林芝芝会意，把PPT投影在大屏幕上。
　　纯色的背景，5个符号和1个数字。
　　N
　　ε
　　Ω
　　Λ
　　Q
　　1
　　所有人都望着屏幕，不明所以。
　　洛行云向上次绿色学校唱歌时候那样，一顺不顺地盯着裴衍的眼睛，深吸了一口气：“大家好，我……我只会讲物理。今天我给大家讲一讲物理。”
　　音响里响起有些粘滞的声音，操场上骚动起来，一旁的校长心如死灰。
　　洛行云脸上发热，僵硬地转向大屏幕，伸出了手：“N，是一个耦合常数，代表着一对质子之间的电磁力与引力强度之比，N=10的36次方.”
　　“如果N这个值，增减一点点――这里的一点点指的是10的40次方之一――那么我们的宇宙早就已经结束了。”
　　“我们今天不会站在这里。”
　　鸦雀无声。
　　气氛几乎凝固了。
　　只有裴衍的眼神还是那么郑重，挺着修长挺拔的身姿，认真地聆听。
　　洛行云因此鼓起勇气：“ε，是从氢到氦的聚变核效率的度量，ε=0.007。这代表了当四个氢原子反应形成氦原子时，其质量的0.7%转化成能量被释放。”
　　“ε决定了恒星是否能通过聚变反应，把氢元素转变为元素周期表上其他更重的元素。比如组成我们身体的碳，以及我们正在呼吸的氧，这两样刚好是由氦的聚变反应得来的。”
　　“如果ε=0.006，宇宙中全是氢；ε=0.008，宇宙不会再有氢。”
　　“我们今天不会站在这里。”
　　……
　　“Ω，代表了宇宙质量密度与临界密度的比率。很凑巧，Ω刚好约等于1。”
　　“如果Ω大于1，宇宙在我们出现之前就已经坍缩了；Ω小于1，天空中的所有星星都将不复存在，包括我们脚下的这一颗。”
　　“我们今天不会站在这里。”
　　……
　　“Λ，宇宙常数，是我最崇敬的物理学家爱因斯坦在他的引力场方程中，引入的一个反引力项，描述了暗能量密度与宇宙临界能量密度之比。Λ=10的-122次方，非常非常小。”
　　“但如果它不是那么小，整个宇宙都会以惊人的速度膨胀，每一个粒子之间都够不到彼此，宇宙中只会剩下一个个孤单的粒子。”
　　“我们今天不会在这里。”
　　……
　　“Q，描述了宇宙密度和平均值之比，Q=10的-5次方。”
　　“Q值如果减小到百万分之一，我们会失去太阳，失去一切恒星。Q值增大到万分之一，宇宙中只有一个个庞大而不可名状的黑洞。”
　　“我们今天不会在这里。”
　　……
　　洛行云讲到这里，全场依旧鸦雀无声，但是他已经不再害怕。
　　这些物理常数和裴衍陪伴着他。
　　僵硬的双手举到胸前，配合言语做出动作：“我想说的是……其实我们今天站在这里，是一件几乎不可能发生的事。你看，这些物理常数稍微变动那么一点点，整个世界都将不复存在。”
　　“而生命，更是一项几乎不可能的任务。我们所有生命的共同祖先，是那个40亿年前出现在地球上的单细胞生物LUCA，last universal common ancestor。它经历20兆亿代的演化，最后变成了今天在座的我，还有你。”
　　“我这往上数20兆亿代的祖先，哪怕其中的一位，在复制和繁衍中出了差错，都不可能有我。”
　　“就像不可能有你。”
　　洛行云举高了手臂，指向了最末的那个数字1。
　　那个无比笃定、幸运、让人珍视的1.
　　“所以，你诞生在一个几乎不可能存在的宇宙里。”
　　“诞生在一段几乎不可能完成的生命接力中。”
　　“构成你的10^23个粒子，从宇宙大爆炸后的那一刻起，前仆后继、一往无前，穿过最耀眼的群星和最广袤的荒芜，经历无数辉煌的诞生和永寂的湮灭，最后终于抵达我眼前。”
　　“概率无限接近于0。”
　　“你是一个奇迹。”洛行云直视着裴衍的眼睛，无比笃定道，“我遇见你，是一个奇迹。”
　　是这个930亿光年之巨的宇宙，和138亿年久远的时光，给予的无上馈赠。
　　在全校的欢呼声中，在校领导起立的鼓掌声中，洛行云望着裴衍微笑道：“祝你生日快乐。”


第79章 血的标记
　　洛行云走下发言台, 光头校长用力握着他的手老泪纵横：“谢谢哦！”
　　优秀毕业生不给力，还得靠优秀在校生撑场子, 不然他们这个百年校庆显见是要上娱乐版头条了。
　　对于为校争光的功臣, 光头校长不吝于奖赏，亲切友善地问：“小洛啊，你的银行卡账号报上来了没有？”
　　洛行云：“报了！”
　　光头校长招来诸仁良：“诸老师, 这个凌云奖学金赶紧打给他，不要拖。”
　　诸仁良当面“是是是”，但等光头校长一走，就忍不住想去提溜洛行云的耳朵：“你刚才那个发言，根本不是献给母校的, 对不对？”
　　全程看着裴衍讲，他非常怀疑这是当着全校的面在给裴衍念情书。
　　洛行云大义凛然：“怎么会呢？！”
　　诸仁良摸出手机, 打开QQ, 给他看好友提醒。
　　【您的好友今天过生日：LEVIATHAN】
　　诸仁良哼了一声：“你还有什么话说？！”
　　铁证如山，洛行云小脸苍白。万万没想到，诸主任还能跟他家老裴是好友。
　　诸仁良露出了胜利的笑容：他老诸抓不住他们毕业生早恋，还抓不住你们这些在校生吗？！
　　正打算把洛行云抓捕归案时, 结束典礼的裴衍整理完题词纸，施施然走过来：“诸老师, 今天不是我生日。”
　　诸仁良：“！”
　　洛行云：“！”
　　“谁会在社交软件上填写真实生日？”裴衍轻描淡写道, “他只是胆小，找个聚焦点。”
　　裴衍那么说了，诸仁良也就讪讪地放下了手。
　　仔细想想, 网上的生日，那还不是瞎填，他也是想抓这两小只想疯了，最近有点神经质。谅他们胆子再大，也不会在百年校庆上这么瞎搞。
　　诸仁良再一次败北，背着手怏怏地走了。
　　洛行云在他背后挥了挥手：“诸老师！快一点打钱我！”
　　诸仁良：“……”
　　送走老诸，洛行云伸出两根手指，轮流交替地戳戳裴衍的腰：“我写了一晚上呢！你的生日却根本不是今天。那是什么时候？别是半年以后吧！”
　　“确实是这个月，不过还有一个礼拜，跟结束隔离的时间差不多。网上都懒得填具体哪天，自动显示为1号了。”
　　之前洛行云上赶子问他喜欢什么，想要什么，他就猜到是要给他准备生日礼物。
　　直到洛行云眼里包着泪、握着话筒祝他生日快乐的时候，才意识到这只小糊涂虫搞错了日期。
　　裴衍轻轻点了点他的鼻子尖：“也不知道问我。”
　　洛行云连忙把他的手摘下来，眼见周围领导忙着下去陪首富吃食堂，没注意到他俩，这才松了口气：“我要给你准备惊喜，问你了，你就没有惊喜了。”
　　裴衍：“那为什么不问戚羽？”
　　洛行云：“……你说的居然有点儿道理。”
　　说完，不由自主地低头，不好意思地挠挠脖子。他男朋友的生日，他居然还要去问他同桌，他是不是有点太菜了啊？
　　头顶传来一声温柔磁性的低笑：“谢谢你的情书。满分也不过如此。”
　　“是吗？！”洛猫猫重新活了过来。
　　“虽然适用范围有点狭窄，但如果真撞上了一个可以套的题目，就是60分。”
　　“真的吗？”洛猫猫简直高兴得原地升天，“我就没拿过40分以上的作文！”
　　“我告诉你了，满分靠情。”裴衍抬手，轻轻一拍他的脑袋。
　　谁都看得出来，小洛同学这篇小作文，字里行间都是情。
　　裴老师给语文学科定点发放奖励：“进步这么大，想要点什么？”
　　洛行云张口就来：“我想要强子对撞机。”
　　裴衍指了指不远处人群当中的霁温风：“知道他是谁吗？”
　　洛行云：“这题我会！S市首富，霁温风，早恋三年没有被诸老师抓住的强者！”
　　裴衍：“连他也没法给你买个强子对撞机。”
　　清冷的脸上写满了“你是在为难我Pattoni”。
　　洛行云又想了想：“那我想要大肠杆菌和昆明小鼠。”
　　裴衍见怪不怪了：“要放弃物理转投生物科技了吗？”
　　“我就是想为我们的特殊性别找寻一条可发展之路。”洛行云有一点实验思路，可是S大的老师和课程虽然可以蹭，但实验室无论如何蹭不到，心很烦。
　　裴衍从口袋里掏出一个小本本：“需要哪些实验器材？”
　　见洛行云一眼被吓到，裴衍跟他道：“我妈妈也是研究员，也许知道有什么实验室符合你的要求。你把你需要的器材列出来，我回去找她问问。”
　　“好滴！”洛行云愉快地接过了纸笔，开始在上头写动手需要的实验器材。
　　λ
　　裴衍陪着洛行云下主席台，受到了自闭小组的热烈欢迎。
　　戚羽：“老洛！太帕耍∧阏飧龇⒀愿逄diao了！虽然大家什么都没听懂，但真就是diao，物理老师都感动哭了――班长，是不是你帮他写的？”
　　裴衍温和有礼道：“我写不出来这种。”
　　戚羽：“老洛，你更diao了！”
　　原本以为只是勾引男人厉害，现在没想到语文也跟着厉害起来了！
　　连傲娇的霍思明都点点头，给予赞赏：“我宣布，你现在是我们的自闭之光。”顺道伸出手，堵住了张亮想问“班长是1辣你是0吗”的嘴。
　　沈书意一行人在等裴衍，凑过来问洛行云：“演讲稿能不能借我看看。”
　　洛行云紧紧护在怀里：“我这个是准备要押作文题的！班长说我能拿满分。”
　　沈书意：“……我只是想拓展一下物理知识。”
　　李遇在一旁嚷嚷起来肚子饿，裴衍催洛行云赶紧整理东西去食堂吃饭。
　　洛行云也没什么东西要整理，就他的志愿者红绸绶带还落在位置上，这个属于公共财产，要回收的。他跑到贵宾区最后一排，却发现自己的座位上不止有绶带，还有一支包装精美的普鲁士蓝礼盒。
　　他挪开礼盒，底下露出一张单薄的便签纸：讲得不错，很有想法。另，谢谢你的胸花和水。――陆
　　几个小伙伴凑过来：“什么东西啊？”
　　霍思明操了一声：“万宝龙？这个很贵的！”
　　“东西落在这儿，人怎么没了？”洛行云匆匆就要去找陆先生。
　　“别找了，是送给你的。”裴衍从口袋里掏出一支钢笔。
　　洛行云对比了一下，真的一模一样：“你怎么也有啊？”
　　“这次返校，霁氏夫妇给优秀学生都准备了伴手礼。”
　　洛行云想起陆先生平平无奇的身影，目瞪口呆：“他是……”
　　再看其他人恍然大悟的表情，这才后知后觉意识到，那道寡淡的身影，就是与小霁总在诸仁良眼皮底子下疯狂早恋的神仙人物。
　　λ
　　人与人之间的缘分，是很说不清道不明的。
　　就在洛行云接待过神仙大佬以后，霍思明神神秘秘地过来找他，说霁氏旗下的娱乐公司对他哥的乐队挺感兴趣的。
　　在洛行云迷惑的眼神中，霍思明拍拍胸脯：“如果你哥出道，你得谢我。”
　　原来，他早上接待沈御，因为同是摄影爱好者，聊得挺不错。后来不知怎么聊到洛风身上去，霍思明当然是不遗余力地吹牛逼。
　　顶头上司疯狂反哺母校，沈御作为娱乐公司老总也不落人后，当场就表示晚上要去听一听现场，看看有没有机会合作。
　　城南校友会在霁氏内部势力非常强劲，只要城南出来的，就会受到优待和力捧。
　　洛风万万没想到，他目前得到的最好的机会，竟然是靠着他弟弟的裙带关系。
　　不管靠谁的关系，这都是个好消息，只是不巧，乐队的鼓手刚回老家探亲。
　　平常的演出可能混混就混过去了，但毕竟这次是娱乐公司老总亲自来挖人，洛风还是想尽量有最好的舞台效果。
　　洛行云会敲小鼓，洛风问他能不能帮忙顶一顶。
　　洛行云必须不含糊：“行！”
　　晚上一放学，就赶到酒吧里，跟乐队一起排练磨合，等到洛风点头以后，紧锣密鼓地去后台换衣服化妆。
　　校服换下，换了身时尚活泼的；又被酒吧小姐姐强行按着撸了个妆，等再睁眼，完全从死理科男，变成了人间妖孽。
　　左耳十字耳钉，脖子上黑色choker，身穿半透明的镭射T恤，外头罩着条漆黑带铆钉的九分背带裤，脚上蹬一双复古的漆黑圆头大皮鞋。
　　烟熏妆又魅又野，狂放不羁。
　　化妆小姐姐大功告成，眼前一亮：“小洛，你最近是不是变漂亮了？”
　　洛行云接过她递过来的黑色贝雷帽，手掌一翻，往脑袋上一扣：“男大十八变~”
　　外头洛风扣了扣房门：“快要上场了，准备好了没？”
　　“好了好了！”洛行云嘴里应着，团在高脚凳上摸出手机，忍不住给裴衍发了条信息。
　　物理学圣剑：我今晚敲小鼓，你要不要来看我？
　　物理学圣剑：[地址]
　　门外。
　　高大英俊的Alpha抬眼，瞧着银白色的Space Club字样，拿起手机回复。
　　LEVIATHAN：当然[咧嘴的小太阳]
　　λ
　　裴衍安静地穿过人群，坐上了吧台。
　　夜场才刚刚开始，陆陆续续有人进来，清冷的卡座逐渐被纸醉金迷填满，空气里浮起□□的香味。
　　酒保对他流露出感兴趣的眼神：“想来点什么？”
　　“苏打水。”高鼻深目的年轻ALpha彬彬有礼道。
　　他的体质暂时无法饮酒，今天也不是饮酒的场合。
　　在他对面，卡座里的沈御正和同伴碰杯，目光频频朝台上投去，讨论着什么。
　　舞台上，乐队正在演奏一首抒情歌曲，年纪最轻的生面孔坐在舞台角落里，鼓槌灵动，鼓点轻灵愉快。
　　漆黑的眼神不动声色地扫过，对迄今为止的发展很满意。
　　虽然没有听过洛风乐队的现场，但他看过视频，也登陆过他们的粉丝小站仔细浏览过评论。这是一个在小圈子里有点名气的商演队伍，实力强劲，外貌出众。如果能有合适的包装和推手，未必不能在更大的舞台上大放异彩。
　　而泛函娱乐有钱，有靠山，同时很缺人。
　　裴衍的酒品很快被端了上来。
　　一杯深蓝色的鸡尾酒：“醉生梦死。”
　　他刚要拒绝，酒保冲他眨眨眼睛：“不含酒精。”随即又暧昧地弹动了一下手指，“这杯我请。”
　　“不用。”裴衍清冷且干脆利落地拒绝，“我有伴了――我只需要苏打水。”
　　酒保面露遗憾。
　　眼前的少年不论是身材和脸蛋都是天菜，他虽然是个Beta，也靠着惊人的阅历推断这是个顶级ALpha。
　　Alpha在人群中很稀少，听说他们在床上很厉害，而且欲望强盛。想请他喝酒，未必不是擦枪走火的暗示，明确的拒绝让他始料未及。
　　酒保有点怏怏地转身离开，倒是有旁观者冷笑一声：“脚环都没脱，还敢说是伴儿？”
　　裴衍转过脸，看清楚来人，蹙起了眉峰。
　　那人个子挺高，就是有点虚胖，说话腔调很傲慢，正是上次在拳场上来就挑事的余路。
　　余路丝毫没有不请自来的自觉，动作粗野地往他旁边一坐，脚尖勾起他的裤腿，看到那枚电子脚环好好扣在那里，神清气爽。
　　他敲了敲桌面：“来一套黑桃A。”
　　一瓶自己开了，一瓶丢给隔壁的卡座。十几道不怀好意的视线追了出来，落在裴衍身上，都是和余路玩得好的纨绔子弟。
　　余路上次被裴衍踢断了两根肋骨，在医院里住了半个月，没想到冤家路窄，素了大半个月头一次开荤就又撞见他，晦气。
　　可喜可贺的是，他戴上了镣铐。
　　而且他现在只有一个人。
　　“二级隔离对象哪一个啊？”余路眯起眼睛，色眯眯地扫视全场，“帝王级ALpha想咬的后脖子，也让咱们开开眼？”
　　裴衍的眼神瞬间沉了下去。
　　舞池里人越来越多，酒吧里的喧嚣也逐渐冲向了沸点，舞台上吉他手一扫弦，曲风一转，转成了摇滚。
　　血管中的激情被点燃，舞池中肢体摇摆，声浪震天。
　　裴衍收回了目光：“他没来。”
　　余路嘴角一歪：“没来？那要不要哥哥给你叫一个，省得你欲求不满？”
　　“留着自己用吧。”裴衍抓起苏打水，包了个卡座坐了过去。
　　那几个纨绔子弟传递了一下眼神，随即挪到了他隔壁。
　　乐队还在继续。
　　灯光，激情，一切都恰到好处。
　　特别是聚光灯下的少年鼓手。手指灵动，鼓点激昂，全身心沉浸在乐曲中，香汗淋漓，笔挺的鼻子间沁满了汗珠，想被人一点一滴吻去。
　　裴衍专注地凝视着舞台上的洛行云，举起那支苏打水，缓缓地饮下。
　　余路看了看裴衍，又看了看洛行云，微微一笑。
　　招来一位服务生，指着盒子里最后那瓶红酒：“这支请鼓手喝。”
　　λ
　　演出很成功。
　　乐队退场时，酒吧里掌声如雷。
　　沈御和同伴从位置上站了起来，与洛风握了握手，请他一道上二楼详谈。
　　洛行云刚跟着其他哥哥往后台走，就有服务生举着托盘迎上来：“有位姓余的先生请你喝酒。”
　　有哥哥笑道：“小洛厉害啊，第一次登台就有酒水钱，还是黑桃A。”
　　Space Club的驻场乐队不但有底薪，也有酒水提成。
　　洛行云：“帮我谢谢那位先生，不过我不喝。”酒吧这么危险的地方，这钱赚了，说不准人就没了。
　　“小弟弟这么不给面子吗？”前头转出来一行纨绔子弟，打头的那人浑身上下一水的潮牌，但还是有点土，正是余路。
　　余路冲洛行云一笑：“交给朋友嘛，你嫌不够的话，咱们开个包，慢慢喝。”
　　洛行云寻思着这大概就是那位金主了：“我是个业余爱好者。酒吧老板是我哥。我是给我哥帮忙来的。”
　　余路笑容顿敛，半信半疑地上下打量他一番：“酒吧老板，明明是我哥。”
　　虽然是道上交的哥哥，但也没听说过有那么大的弟弟。
　　洛行云立马改口：“那我是给你哥帮忙来的。”
　　余路对他这个满嘴跑火车的能力五体投地：“小弟弟，戒心不要这么重嘛，交个朋友，何必那么不近人情。”
　　洛行云：“你叫什么名字？”
　　余路：“鄙人姓余，单名一个路。”
　　“余……路……”洛行云认真记在了备忘录里，完了抬头道：“我未成年，Omega。你再逼我喝酒，我就跟OMega保护中心投诉你一级隔离，再举报你哥监督不力，关门整修三个月。”
　　余路：“……”
　　嗨，咋这么能呢。
　　他正想再调戏几句，一只大手突然从背后拢住他的脑袋，不轻不重地往墙上一按：“让一让。”
　　高大英俊、带有强烈压迫感的Alpah经过他身边，走到了洛行云面前站定。
　　洛行云眉眼一弯：“我刚才好看不好看？”
　　“好看。什么时候都好看。”裴衍说完，将他护在身侧，眼尾朝余路一勾，“滚远点。”
　　余路站直了，呵呵一笑：“高A值就是不同凡响，不动口专动手。我本来是想给小朋友捧个场，你们倒这么不给面子。那行，我余路也不是什么孬种――敢不敢堂堂正正干一架？”说着撸起了袖子，目露挑衅。
　　洛行云反应过来了，他们根本不是冲着他来的，是冲着裴衍。
　　这么大一群人围攻裴衍，那还得了。
　　裴衍身体素质好，那也有个上限，像鹤望兰带着校霸团体堵他，他也没办法。
　　除非释放Alpha信息素，对对手产生威吓和碾压。
　　可他现在戴着电子脚环，一旦释放，会直接触发警报，被送到心理健康中心强制治疗。
　　所以他们吃准了裴衍不敢还手，故意挑衅，引发聚众斗殴，让他吃亏！
　　洛行云开腔了：“大哥，面子都给了，再给一次嘛。他最近不方便打架。”
　　余路抓起了托盘上的酒：“小朋友，你把这瓶酒都喝了，我既往不咎。”
　　洛行云听了他的话就要伸手，被裴衍一把抓住。
　　漆黑的眼眸敛下：“回去。”
　　“可是……”
　　“听话。”
　　洛行云犹豫再三，见裴衍的眼神镇定清亮，乖巧地转身躲进化妆间。裴衍一定想到了更好的办法。
　　“诶，怎么跑了啊？不是说要喝酒的嘛？”余路故作焦心地跟上去，一副要强抢民女的样子。
　　裴衍不紧不慢夺下他手中的黑桃A，重重摁在门框上。
　　砰――
　　醇烈的美酒和浓烈的鲜血顺着门框往下流。
　　苍青色的信息素，瞬间像风暴一样席卷整条走廊。
　　那道强悍又浓烈的深海森林瞬间就让余路呼吸不畅，一走廊的ALpha都头晕地靠在了墙上，有些体力不支地直接软倒在地。
　　满身戾气的ALpha蹲下来，探出受伤的手掌，凑到余路鼻子底下。
　　余路只感到眼前一黑，无比浓重的压迫感。
　　“我叫你滚远一点。”漆黑的眼眸闪烁着疯狂的怒意，“你这个垃圾，是听不懂人话吗？！”
　　余路都快吓尿了，抵着墙别过脸去。
　　ALpha起身，受伤的手摸上门框，留下一道淋漓的血迹。
　　像恶犬标记领地。
　　λ
　　洛风从Space Club里跑出来的时候，救护车已经到了。
　　因为裴衍的伤口流血过多，压得酒吧里的Alpha和Omega喘不来气，引起了骚动，酒吧老板打了120。
　　最后清点受损情况，只有裴衍的一条胳膊和一瓶黑桃A。
　　酒吧老板松了口气的同时，对余路颇有微词。这种级别的ALpha也敢挑衅，他是遭了什么孽才认识这种挑事精。
　　是以余路问他洛行云是谁，他也含糊搪塞不清楚，不知道。洛风在这里驻场几年，是他看着长大的，关系很好，洛行云分化成Omega的时候洛风还哭着在他这里喝酒来着，他自然不会把洛行云的身份信息透出去。
　　外头的空地上，医生护士们在忙着给遭受信息素压迫的AO分发氧气罐，裴衍和洛行云并排坐在救护车后头。
　　伤口已经包扎好了，洛行云将裴衍的胳膊捧在怀里，两个人说着悄悄话。
　　看见洛风过来，洛行云吓得一颤，想把裴衍的胳膊送回去。
　　但是很快又反应过来，裴衍是为了保护他才受伤的，趾高气扬地抢回来，紧紧抱着，把他手上的白绷带展示给洛风看。
　　洛风见裴衍没什么大事，就是脸色有些苍白，松了口气。
　　别扭了半天，冲他说了句：“谢谢。”
　　洛风从来不相信ALpha和Omega之间有纯粹的感情。
　　他怕裴衍控制不住自己，他怕裴衍内心的黑暗面，他怕裴衍跟他父亲一样是个高A值罪犯。
　　但是看到化妆间上血的标记，他第一次觉得自己可能过于武断了。
　　血液中承载的信息素浓度比体表要高得多，只要掌握好距离，不会被脚环检测到，又能喝退不法分子。
　　虽然看上去很疯狂，但实在不是一个疯子会想出来的办法。
　　当弟弟面临危险时，他的勇气，他的决心，他的理性……
　　洛风承认，即使他在那里，也没法比裴衍做得更好了。
　　“疼吗？”洛风插着兜，往救护车旁边一靠，右腿不自然地点地。
　　“当然疼了！”洛行云捧着裴衍的手，用力给他呼呼。
　　“还可以。”裴衍矜持地点点头。
　　洛风当然不会相信。
　　玻璃扎进手中，血肉横飞，流了那么多的血。
　　但他也只是咳嗽了两声，说道：“一巴掌拍碎一瓶红酒，真有你的。”
　　“我会赔偿。”
　　“不需要。”洛风抬手，不自然地揉了揉裴衍的脑袋，“算我请你们喝。”
　　他哥突然摸裴衍的脑袋，洛行云吓了一跳，连忙紧张地按住裴衍的胳膊。但裴衍只是很温顺地坐在那里，表情甚至有点柔和的味道。
　　洛风咳嗽了两声：“上回你们在绿色学校做临时标记，也是这样吗？”
　　说起绿色学校，洛行云可就不困了，滔滔不绝再讲上第一百零一遍。
　　洛风看着两个手牵手并排坐的小朋友，原本死也不相信的鬼话，突然觉得也没那么玄乎了。
　　……
　　余路在救护车上吸完氧，越想越气，越想越气，狠狠操了一声，丢开了氧气面罩。
　　“裴衍的人在酒吧卖唱。”余路将一沓模糊不清的舞台发给江一勋，“你把他给我搞来。”


第80章 “江一勋必须付出代价”
　　清晨的教室, 大部分人在奋笔疾书。戚羽坐在位置上，眼睛红红的, 像一只吓坏了的兔子。
　　洛行云跟裴衍说说笑笑的进来, 瞄见同桌的脸色，紧跟着心一沉，快步走到他身边：“怎么了？”
　　“你不是让我查江一勋吗？我查到一桩事, 太吓人了……”戚羽嘴巴一憋，都快要哭出来了，“太吓人了。”
　　“他做了什么？”洛行云把书包放下。
　　戚羽战战兢兢地耸起了肩膀：“他……他打人。”
　　十三中比较乱，生源也不是很好，校园暴力时有发生。但能把戚羽吓成这样, 情节应该比较严重。
　　洛行云坐下来：“慢慢说。”
　　戚羽哭唧唧道：“江一勋和他的校霸团伙在十三中不是作威作福嘛。有个特别特别穷的男生，家里拾荒的, 人也比较内向, 不知怎么就成了他们的出气筒。他原本在学校里就被排挤，挨了揍之后，老师也不管，平时就只能贴着墙根走。”
　　“后来有一次, 他们发神经，揍得太狠了。那个男生的头撞在墙上, 出了问题。原本是内向, 这下彻底变傻了，精神不正常，连正常说话、上课都不行。”
　　洛行云打了个哆嗦：“然后呢？”
　　“这件事一度被爆出来, 但被校方压得死死的，记者去问，一口咬定没有，没有这回事，就当普通的打闹处理。爆出来的同学还遭遇了网络暴力，十三中的疯狂扒皮说他抹黑学校，号都被爆掉了，所以一点风声都没有透出来。我找了很多十三中的人求证，他们都跟神经病一样，说我造谣栽赃。我花了很多功夫，辗转找上了那个被爆号的同学，他很小心，我跟他聊了半个月，他才放下戒心。见面的时候，他看我穿着城南的校服才敢把视频传给我的，他也特别害怕。”
　　戚羽把视频调出来给他看。
　　那是一段镜头很晃动的手机录像，一群人在楼梯上围成一团，冲着地上的人拳打脚踢，旁边的墙上都是血迹。那人想爬走，又被狠狠抓了回去，人群中探出来的手指还被狠狠踩住。
　　洛行云连声音都在抖：“那难道这个同学家里也不管吗？”
　　戚羽抽了张纸巾：“他家里是捡垃圾的啊！怎么管啊。有个不知是他爸爸还是爷爷的过来给他办理了退学，就带着他走了。”
　　没钱没势，住的是桥洞。不懂法律，信息闭塞。没人看得到他们，哪怕遭遇不公和坎坷，也只能默默吞咽。
　　他们是沉默的底层。
　　洛行云跟戚羽是小学六年级认识的。那个时候他刚跟着妈妈和哥哥来到这个城市，在一所很小的小学插班。十岁之前，他没有过过正常的校园生活，远没有现在能说会道，病怏怏的自闭内向。
　　报道那天，有个小同学跟他一样来插班。
　　他说他叫戚羽，问洛行云也是新来的嘛：“我谁也不认识，能不能跟你一起做同桌啊？”
　　“还没定下去哪个班呢。”校长走出来，为了考察他们的进度，把他们叫到办公室里做卷子。
　　小学校只有两个班，但也有些微的差别。1班好一点儿，2班乱一点儿。
　　洛行云从小就偏科，上学又断断续续，糊里糊涂长到了六年级，学了些啥都不知道。
　　数学还可以，语文和英语就抓耳挠腮。
　　正着急，戚羽小朋友把自己的卷子挪给了他，满脸写着想跟他一起玩。
　　那天，他们一起进了一班，做了同桌。
　　现在，他们高二了。
　　如果没有戚羽，洛行云当初根本上不了1班，后来也根本考不上城南。
　　而在城南，如果没有戚羽，霍思明，张亮，他也永远都没法从阴影中走出来，永远没有地方可以去。
　　他会把头发养得很长，他会像僵尸一样地游荡，他会贴着墙根不敢抬头，就像那个小男生一样。
　　他也曾弱小，他也曾不合群，但不是所有人都像他这样幸运，有一群朋友在等着他，时刻准备着为他两肋插刀。
　　如今站在裴衍身边，承载着众人钦羡的目光，但洛行云自己心里记得，他曾经也只是一个没有姓名的、沉默的、贴墙走的男同学。
　　屏幕里那只带血的手，慢慢不动弹了。
　　屏幕前的洛行云攥紧了拳头，走到裴衍身前：“我要把江一勋送进去。”
　　裴衍放下了笔，抬头看了他一眼，点了点头。
　　λ
　　课间，鹤望兰正在班上第一百零八次跟人吹嘘自家的变石猫眼，有人在门前恭恭敬敬地上报：“鹤爸爸，洛神找你。”
　　“操。”鹤望兰沉下了脸，“有完没完了。”
　　上次他举报裴衍偷拍洛行云，后来的一整个校庆日，裴衍都在安排他搬矿泉水。妈的这么多箱矿泉水，他一个人从一楼扛到五楼，分发给60多个教室，可以说校庆日上每个返校生喝的水，都是他鹤望兰的血与汗，真是操了。
　　现在裴衍走了，又来个洛行云，这对贱人是真得记仇。
　　洛行云看他坐在里头爱动不动，朝孙若薇用力挥挥手：“孙政委！我找兰兰！”
　　“兰兰你妈！”不等孙若薇抬头，鹤望兰就狠狠踢开椅子，披上了校服，拽得二五八万地晃了出去。“有屁快放。”
　　洛行云总不至于比裴衍更过分了。
　　谁知洛行云张口就来：“我能借你的变石猫眼一用吗？”
　　鹤望兰陡然一惊：“你咋不上天。”
　　λ
　　“我们现在需要你发表一些不当言论，特别特别不当的那种。”洛行云站在6班门口，郑重地对王心卓发布了征召令。
　　王心卓：“……有多不当？”
　　洛行云：“会挑衅到江一勋的那种。”
　　王心卓从善如流：“好的。我该说什么？”
　　裴主席答应的神秘组织，终于要开始行动了，王心卓对自己能够使上一份力非常自豪。
　　可是她答应得如此轻巧，倒叫洛行云过意不去：“他的隔离期今天就结束了，你要是害怕就告诉我，我可以想别的办法。”
　　王心卓义正辞严：“我不怕。”
　　她看向走廊另一侧正在给鹤望兰做思想工作的孙若薇：“孙政委答应我，在江一勋放弃我之前，她都会陪我一起上下学。”
　　虽然孙政委也是个Omega，但是她给人带来的安全感，远远大于任何Alpha。
　　因为她家的警卫员，是配枪的。
　　λ
　　洛行云在第一教学楼平平常常地走了一圈，回到戚羽身边坐下：“我再确认一下，关于江一勋的信息都准确无误吗？贪财，暴力，好胜……他真的留了两级，现在已经满十八周岁了？”
　　戚羽一脸笃定：“就前两天刚过的生日，好大的排场。”
　　洛行云确定了至关重要的年龄问题，满意地点点头：“你在隔壁十三中，有号？”
　　戚羽：“没有号，也可以创造号。”
　　他去十三中贴吧反装忠，能把十三中宣传部长本人给打成城南的批皮黑，就是这么自信。
　　洛行云偷偷摸摸挪过去一张纸：“那你能把这个消息散布出去吗？”
　　手指在纸张上轻点了点。
　　戚羽认真看了眼：“能。不过不能直接去十三中说，要先在我们城南群里发酵一下――要想骗过敌人，首先得骗过自己人。”
　　洛行云冲他忏悔：“我不该蔑视你成天混群混贴吧聊天打屁。”
　　戚羽警惕地收下小纸条四处张望：“节奏带师原谅你的年少无知。”
　　作为八卦小分队队长，戚羽手上有成千上百个群，搞舆论一把好手。洛行云交代了任务，他便立刻操起他的百来个群和几十个小号搅起了浑水。
　　洛行云紧跟着点了点前排霍思明的肩膀：“你今天回家的时候，把校服脱给我。”
　　霍思明猛地抱住了自己的胸膛：“你他妈终于要对我下手了？你是不是还想让我给你爽爽？”
　　洛行云：“……？”
　　洛行云：“看来我们不是真兄弟。”
　　霍思明对于洛行云是不是把他当真兄弟，远远不及裴衍认不认可他们是真兄弟来得关心：“你要穿我的外套，请问班长怎么说？”
　　坐在斜后方的裴衍头也不抬道：“给他。”
　　霍思明麻溜地拉开拉链把外套叠好双手上贡。
　　等洛行云心满意足地收走他的外套，他才开始反思自己到底还能不能承担起监督班长的责任。
　　λ
　　江一勋最近很倒霉。
　　他标记不成，被一级隔离一个月，先是被隔壁城南的学生会长裴衍拿信息素压，然后又天天被鹤望兰那个畜生殴打。
　　而一切的一切，起源于绿色学校夜黑风高的夜晚，那个他掐指都没有算到的老阴逼，从厕所隔间里迈着六亲不认的步伐走出来。
　　江一勋知道他是裴衍的Omega，但他就是没法查到他的具体身份。
　　城南er给出的信息五花八门：有说是S市一把手的女儿，有说是小骚货顾清积，还有说鹤望兰，江一勋只想把他们的头都摁在地里。
　　昨天，他的大哥余路甚至还发来几张糊图，信誓旦旦说这个就是他的仇家。里头的Omega画着烟熏妆，穿着半透明镭射T，风骚劲爆，整一个酒吧失足人员。
　　江一勋被过于多的线索埋葬了。
　　太他妈狗了，江一勋想，裴衍仿佛有成千上百个Omega，操。
　　他正烦着呢，却发觉今天学校里的气氛很不对劲。
　　大家冲着他指指点点，眼中带笑，他一瞪回去，就飞也似地溜走，溜到远处继续笑。
　　“怎么回事？”江一勋闻到一丝异样的气息。
　　他手下将手机端上来呈给他：“江哥你看。”
　　十三中贴吧。
　　【合理比较江一勋和鹤望兰】
　　【对于江一勋天天被鹤望兰暴揍发表一点个人浅见】
　　【【投票】我校新任校霸评选，请投出你珍贵的一票！！】
　　江一勋操了一声：“谁发的这些个乱七八糟的东西，全他妈给我删了！”他是戴着脚环没法跟鹤望兰动手好吧！
　　这时候，一个特别的帖子映入他的眼帘。
　　【城南校霸发话跟咱江哥抢女人？真假的！】
　　江一勋整个人僵硬了一下，手指不自然地点按了进去。
　　1L：这段时间，鹤望兰天天跟咱们江哥过不去，这背后的隐情，恐怕不是学校纷争那么简单吧。咱们跟隔壁城南虽然互看不顺眼，但井水不犯河水，鹤望兰太反常了。联系到江哥这次是被城南的O举报了，合理推测这是一起三角恋
　　2L：emmmmm这么一说，确实……
　　3L：u1s1，我早就这么想了
　　4L：这不是明摆着的吗？要是鹤望兰跟那个O没关系，他何必三天两头来堵江哥的路，生怕江哥靠近城南一步
　　5L：55555555城南的婊子恶心死了，就会玩举报，我愿意给江哥咬，江哥看我！
　　6L：那婊子究竟是谁啊？
　　7L：有谁跟城南的人玩的比较好，来个石锤[吃瓜]
　　……
　　31L：6班的，叫王心卓。这个人把江哥举报了以后，就跟鹤望兰好上了，我朋友的哥是城南的，他亲眼看见鹤望兰把这O送上他家的车，就在校门口
　　32L：好贱！！
　　33L：等一下，鹤望兰家的车，这是在同居？？？？
　　34L：真他妈野啊，市重点又怎样，天天喊我们十三中乱，我看他们更脏
　　35L：假的吧，这也太夸张了
　　……
　　103L：只有你想不到，没有他们干不出来[贴图]
　　糖糖：江一勋太恶心了
　　糖糖：他身上的味儿还有他整个人都叫人很恶心
　　糖糖：相比之下兰兰好多了
　　糖糖：兰兰至少是个大少爷，长得也还不错
　　糖糖：上次还给我看了个戒指，可贵了
　　104L：？？？？？
　　105L：这是当事人亲口？！
　　106L：太贱了这也
　　107L：所以就是江哥帮忙咬了口的O，为了枚破戒指见钱眼开跟鹤望兰同居，转手把江哥举报隔离，鹤望兰还耀武扬威地天天跑十三中揍人？
　　108L：江哥可怜
　　109L：江哥可怜+1，戴了绿帽还被人骑在头上，A生悲剧
　　……
　　“臭女人。”江一勋盯着对话截图，攥紧了手机。
　　确实是王心卓的微信头像没错。
　　一朵棉花糖，又甜又嗲。
　　他家庭条件并不好，十三中攀比风气又很强烈，他能爬上校霸的位置都是在他换了双AJ以后，被喜欢的OMega这样看不起，被最恨的人这样比下去，强烈的愤恨和不甘熊熊点燃了他的怒火。
　　“操。”江一勋抬起手机，狠狠砸向地面，砸到一半又生生打住，抢了别人的手机啪地扔掉。
　　“操操操！”他抬腿，用力踩了几脚，插着兜转身朝外走。
　　有人迎上去：“老大你去哪儿？”
　　“我去把脚环摘了！”江一勋眼里浮起鲜红的铁锈色，“你先把人招齐，不要走漏了风声。爷今天就得把鹤望兰给做了，操。”
　　λ
　　同一时间，相隔不远的CBD理发店里。
　　Tony举着一排色板：“先森请问你要哪一种颜色。”
　　洛行云犯了选择困难症：“啊……”其实他对于不良少年一般染什么样的发型半点没有真知灼见。
　　“奶奶灰。”背后的裴衍从手机中抬头，看了他一眼。
　　真正的Tony回头调染发膏。
　　虚假的Tony低头继续看小说。
　　“奶奶灰……这么朋克的嘛？我会不会驾驭不了？”洛行云不再是那个不在乎外表的如风少年，现在他男朋友就坐在他身后。他很担心一个造型做下去，就从此失去了他年少的爱情。
　　裴衍安慰他：“这事儿主要看脸。”
　　洛行云琢磨了出丝甜味儿来，把手拢到了耳朵边上：“咦？我仿佛听见有人在偷偷夸我长得帅。”
　　裴衍勾了勾唇角：“一会儿我陪你去楼下买副美瞳片。”
　　“校霸还戴美瞳，会不会有点gay？”
　　“江一勋也许记不得你的容貌，但一定记得你的瞳色。”裴衍淡淡地翻了一页，“你跟他打过照面，余路也肯定把你昨天晚上的舞台照发给他了，再怎么小心仔细都不为过。”
　　“那好吧。”洛行云乖乖把脑袋钻进了烫发机里。
　　他要为江一勋做一个他绝对认不出来的新发型。
　　λ
　　当天放学。
　　洛行云在城南后巷里做最后的准备工作，紧张地在原地跑跑跳跳：“我这样像个不良分子吗？”
　　裴衍上下打量他一番：“还差根烟。”
　　洛行云严肃地探出手：“抽烟喝酒烫头，一样都不能少，来吧。”
　　裴衍低头翻书包。
　　自从他和洛行云在一起，空空荡荡的书包里就多了很多奇奇怪怪的东西。脆脆鲨，士力架，巧克力牛奶，绿野仙踪信息素阻隔剂，圆规，自制生态瓶，菊花枸杞茶，大学课本……沉甸甸的书包不再拥有如风的轻盈，但裴衍对此甘之若饴。
　　他掏出一罐牛奶夹心棒，递给洛行云。
　　洛行云拒绝：“我要烟！烟！我现在是校霸了，不能吃这种奶甜奶甜的东西。”
　　裴衍只安静地坚持着。
　　他擎着饼干罐的动作，让洛行云看出了他的顾虑：“我知道你不想让我去。这事儿也确实有点危险。但是江一勋这个人渣总得有人管管。”
　　有些事从得知的那一刻起，就没有放任的可能性。
　　“而且……这不是有你吗。真有什么事，你也会保护我的，不是吗？”洛行云在他手背上轻轻骚了两下。
　　裴衍凝视他半晌，终于收回了饼干罐，从自己衣领底下扯出一枚玉佩，戴在他的脖子上。
　　洛行云觉得胸口暖暖的：“这是什么呀？”
　　“我出生的时候，我爷爷给我的翡翠，保平安的。”
　　“看起来好漂亮啊。”洛行云眼波流转，“不怕我戴着逃跑啊。”
　　“走吧。”裴衍裴衍抖开霍思明的外套，从后头给他披上，“去做你觉得对的事。我在你身后。”
　　外头传来脚步声，裴衍隐没于黑暗之中。
　　前头，鹤望兰转过弯来。
　　对上洛行云的第一眼，他就发出了灵魂深处的喟叹：“大哥你谁？”


第81章 城南团伙, 杀人放火
　　洛行云一身宽大校服，底下是条侧边鬼画符的黑色潮牌裤子, 脚蹬AJ, 头顶奶奶灰贝克汉姆头，听见鹤望兰的话，小尖下巴一扬, 酷帅得不要不要的：“我是你霸霸！”
　　鹤望兰从欠欠的腔调中听出熟悉的贱意：“……你吃错药了？”
　　洛行云流里流气地一揩鼻子，指着他的门面：“小心点说话。今日你看我不起，他日你高攀不起。”
　　三句话的功夫，摆三个pose，配上BGM, 立马就能做成快手土味视频。
　　真正的校霸对这种表面功夫冷嘲热讽：“你搞那么嚣张，一会儿江一勋来了, 你做大哥, 你顶上去。”
　　洛行云立马弓起背来老实做人，猫到鹤望兰身边给他捶捶背：“大哥，你的人呢？”
　　“人少点儿好。”鹤望兰惬意地活动了一下筋骨，“不然江一勋那个逼怎么可能打得过我――我说你身上这股弱鸡的味道是打哪儿来的？”
　　“一个A值不到60的ALpha。”
　　鹤望兰嘟哝：“世界上真的存在A值不到60的Alpha吗？光是想想都想自杀。”
　　洛行云为霍思明默哀三秒钟, 同时为不在场的小霍争辩一句：“人家过得挺好。”
　　鹤望兰指了指对面网吧：“开黑去不去？我看姓江那孙子十天半个月不敢在我面前蹦Q。”
　　洛行云高深莫测地摇摇头：“不，他今天一定来。”
　　说曹操, 曹操到, 话音刚落，巷子口就罩下一道阴影。
　　是江一勋带着十三中的人从外头踱出来。
　　鹤望兰漂亮的桃花眼一斜：“哟，狗儿子来了。”语气甜蜜轻佻, 洛行云听了都想打。
　　“狗儿子？”江一勋拉高了裤腿，露出除掉脚环的脚踝，“现在跪下来叫声爸爸，我还能给你留个全尸。”
　　鹤望兰冷笑：“隔离期结束了？小日子过得真快啊。”
　　江一勋没心思跟他闲扯，肆无忌惮地散发出粗鲁的檀香味引战：“你跟王心卓，是不是在处对象？”
　　“王心卓……我好像听说过这个名字。”鹤望兰漫不经心地掏了掏耳朵，“是不是没看上你的那位？啧啧，你死缠烂打的样子，真恶心。”
　　江一勋抓起领子就把他按在墙上：“是，还是不是？！”
　　鹤望兰沉下眼，精致的眼尾流露出阴鸷的气息，劈手掐住了他的脖子：“问问题的时候要先跪下来磕个头，这个道理，你妈没教过你吗？”
　　江一勋被掐得踹不来气，立马有十三中的人一脚揣向鹤望兰肚子。
　　鹤望兰经得住一下，经不住第二下，松了手被江一勋狠狠揍了一拳，黑发四散。
　　“不是！兰哥没对象！”洛行云着急地想要冲上去帮忙，被几个人扭过胳膊按在墙上，吓得哇哇大叫，“我是个Omega！你们别碰我！”
　　他身上散发着一股弱A的气息，打扮又是个妥妥的不良，十三中的传递着眼色：“呵呵，鹤望兰手下就你这种怂逼？”
　　鹤望兰扬起脸：“喂，人家真是个Omega，小心点儿。”
　　江一勋又狠狠给了他一拳：“先管好你自己。”
　　他扯开鹤望兰的校服领子，把他整个拖起来：“我问你，那个贱人是不是跟你处上了，你们是不是在同居？”
　　鹤望兰天生傲骨，根本不吃硬的：“您猜？”
　　江一勋气得牙痒痒。
　　时隔一个月他重新站在城南的校门口，却亲眼看见王心卓上了一辆陌生的车。他随便抓个人问，都说见过鹤望兰送她。
　　江一勋强压着要把鹤望兰弄死的欲望，把他拖出来，塞进一辆车：“去你家。”
　　有人推搡着洛行云问：“老大，那这个人怎么办？”
　　江一勋啐了一口：“要不要放了，送他多去叫几个人来？”
　　手下不敢多说，把洛行云也一同推上了车。
　　尾气滚滚，疾驰而去。
　　一道漆黑的身影踱出巷口，抬手拦了辆车，紧随其后。
　　￥
　　一行人打车到鹤望兰家，江一勋望着气派的美式别墅，捏紧了拳头。
　　“你他妈最好别进我家撒野。”Alpha的领地意识非常强烈，鹤望兰此时也急红了眼。“一想到你在我家留下气味，我就恶心想吐。”
　　江一勋掰起他的下巴，在他耳畔低语：“你再说一句想吐，我就把你的舌头拔了。”
　　鹤望兰看了他一会儿，疯癫地哈哈大笑。
　　洛行云在旁边大呼小叫：“你最好听咱们兰哥的话，私闯民宅可是犯法的！”
　　“犯你妈逼的法。”派出所那个地儿，江一勋可没少去，他一个学生，最多拘留个几天，反正余路会来捞他。这一趟趟下来，把他的胆子养得越来越大，堪称无法无天。此时差人把洛行云的嘴堵上，将两人统统推到门前，抓着鹤望兰按开了门铃。
　　“来了来了！”正在做草莓奶昔的阿姨从厨房出来，一开门，就被这架势吓得哇哇大叫，“你们这是做什么！！”
　　江一勋蛮横地将她推开，一行人闯进家里，四处搜掠。
　　一间间房门被踹开，什么人都没有，可江一勋总闻到股草莓牛奶的香甜气息。他惦记着这是王心卓身上的味儿，心头仿佛烧了一把邪火，越烧越躁。一开始，他还顾虑着这是别人家里头，手势轻点儿；后来，他就像狂风暴雨卷进屋里，又打又砸地宣泄着自尊受创的怒火，所过之处狼藉满地。
　　洛行云和鹤望兰对了个眼色。
　　鹤望兰挣开了人，匆匆上楼：“你他妈发疯也要有个限度！”
　　江一勋正抓在门把手上。
　　“不许进去！”鹤望兰凶神恶煞地警告他。
　　江一勋的眼睛恶毒地闪烁了下，挑衅似得推开门缝，迈入门里。
　　里头是主卧。
　　奢华更胜别处，连江一勋都短暂地停了停。
　　他从没有见过这么舒适、华丽的房间，连他的怒火也被冲淡了，浮起失神的羡慕。
　　“滚出去。”鹤望兰压下了眉弓，“别脏了我爸的房间！”
　　江一勋的眼神落在多宝阁上。
　　天鹅绒的首饰盒里，一枚血红色的戒指正静静地躺在绒布上，猫眼似银河闪耀。
　　“就这一颗？”江一勋用力哼了一声，掩饰自己刚才忘记了呼吸的卑微短见。
　　背后的鹤望兰冲上来把他摁在地上：“我说了，别想拿你的脏手碰我爸的东西！”
　　江一勋的眼睛蓦然瞪大了，流露出狰狞。
　　待洛行云赶上来的时候，就见江一勋把鹤望兰按在墙上，当着他的面，摘走了那枚变色猫眼。
　　“有什么了不起。”他对着鼻青脸肿的鹤望兰，把玩着那枚战利品，“――不就是个小破戒指吗？”
　　λ
　　江一勋没在鹤望兰家找到人，回到门口，左右拧了拧脖子，潇洒震了把校服外套：“走。”
　　看来王心卓没在这里。
　　但她总会在别的什么地方。
　　她说了那种话，他挖地三尺也要把她找出来，叫她跪下来把这戒指乖乖吞下去，再仔细想一想究竟喜欢谁的味道。
　　瞧见洛行云笔直的眼神，江一勋走到他面前：“看什么呢？”
　　洛行云敛眼。
　　江一勋拽住了他的校服，帮他把领子翻好，拍拍他的脸：“老实点儿，懂？报警也不过关几天，出来不弄死你。”
　　洛行云不说话。
　　江一勋觉得这个生面孔还挺识时务，满意中略觉无趣，将他脑袋一推，转身离开。
　　洛行云不动声色地凝视着他的背影，一步一步走向大门，手插在裤兜里，把玩着那枚变石猫眼。
　　等他彻底迈出门槛的一刹那，洛行云收回目光，紧紧攥着的手松开了。
　　江一勋走进夜色里。
　　十几步之后，江一勋突然停顿，闻了闻自己的指尖。
　　Alpha的嗅觉很敏锐，他觉得这个混着染发香精和弱A信息素的味道，有点熟悉。
　　冷冷的，很清淡，甚至于圣洁，仿佛在哪里闻见过。
　　“把那人给我带过来。”江一勋回头。
　　十三中守门的那几个反身向里，把洛行云揪出来。
　　他们还没走下门廊，江一勋就感到背后吹来的风中传来可怕的压迫感。
　　不是味道，也不是声音，只是一种野兽般的直觉。
　　江一勋猛地转身，一道高大沉默的身影立在那里，不知立了多久。
　　黑色连帽卫衣。
　　漆黑连指手套。
　　没受伤的那只手垂在裤缝边上，无法隐忍地张了张。
　　江一勋的脑海中绷直了弦，仅剩无几的理智发出了尖叫：为什么裴衍会在这里？为什么裴衍会在这里？！为什么裴衍会在这里？！
　　冷风吹过。
　　江一勋猛地转头，盯住几步之外那张陌生又熟悉的脸。
　　发型变了，瞳色变了，但是这张脸和水槽边上的脸奇迹般地重叠在一起，唤醒了他最恐怖的记忆！
　　――是他！
　　――裴衍那个阴险、狡诈的Omega！
　　在江一勋回过神来之前，洛行云大力挣开身边人，像炮弹一样蹿了出去。
　　江一勋眼前一亮：最后的机会！
　　他在洛行云跑过身边时狠狠拽住他的手腕，猛地将他拉入了怀里，掐住了他的咽喉！
　　可他还没来得及说出任何威胁的话语，就听见怀中的Omega沉声道：“就是现在！”
　　砰――
　　前方劲风飒来！
　　劈山裂石的一拳！
　　江一勋视野一晃，裴衍坚定笔直的身影随即被夜空所代替。
　　而后就是一丛血，和飞出去的两颗牙。
　　痛觉还未传达到大脑，庞大的身影已然倒地。
　　拳风堪堪从洛行云脸庞冲过，洛行云顺势握住裴衍的手腕，温柔地敛眼：“可以了。”
　　裴衍如同出鞘的利剑，在他掌中散去杀意，铮鸣止息。
　　不远处，红蓝亮色灯光闪烁，警笛鸣响。
　　λ
　　“喂，老阴逼，你他妈给我讲清楚，你要我的戒指干什么？”
　　“具体来说，就是放在你家里blingbling”
　　“擦，这算什么借？你逗我呢？”
　　“是这样的，今晚江一勋会来找你，甚至来你家，而你会想喝草莓牛奶。”
　　“你神经病啊！”
　　“你还会被他打，你家也会遭受很大的损失，但我和裴衍会全程陪你在一起，不会让你有生命危险。”
　　“我凭什么要在我家被江一勋打啊！”
　　“因为有些你们觉得稀松平常的行为――比如未经同意擅闯他人住所实施犯罪――其实是刑法重罪。像入室抢劫，是十年起步的。”
　　“……你想让江一勋坐牢？”
　　“没错。”
　　“你他娘的为什么不找裴衍做这个诱饵？”
　　“裴衍还戴着脚环。除了他以外，整个城南只有你是江一勋的对手。”
　　“……呵，你凭什么觉得我会答应？我做这个有什么好处？”
　　“没什么好处。只是简单地证明一下这世上还有公道。”
　　……
　　警局。
　　“叫什么名字？”
　　“鹤望兰。”
　　“多大了？”
　　“15岁。”
　　“怎么回事儿啊被人打成这样？”
　　黑长直的美少年操了一声：“这傻逼被人Omega甩了，非说是我抢的，在学校外头堵了我，神经病一样上我家搜人。我不同意，他就硬闯，找不到人，就他妈抢我家的东西！――你们能把他抓起来吗？”
　　“你那个戒指多少钱？真像你爸说的，有60万那么贵？看起来挺小的啊。”
　　美少年认真科普：“那可是3克拉的变石猫眼。”
　　两个警察对视了一眼，记录在案。
　　……
　　“我会陪鹤望兰一起去。”
　　“为什么？他一个人就够了。”
　　“你不觉得江一勋的罪名里应该有一条侵害Omega人身权益吗？这是王心卓和其他没有发声的Omega，应得的补偿。”
　　……
　　“你是鹤望兰的同学？”
　　“我们是朋友，不过不同班。我在当他的家庭老师，所以关系比较好。”对面留着贝克汉姆头的银发少年挠挠脖子，“别看我这样，我物理竞赛也是得过奖的。兰兰其他人的课听不进去，就我给他上还有点效果，他小爹就让我给他补课，一次三百块钱……”
　　“说重点。”
　　“今天我跟鹤望兰放学，在后门那里被人堵了，好像是为了感情的事。兰兰真的冤，他跟王心卓根本不怎么认识，他也不喜欢这一款的……”
　　“说重点。”
　　“这群校霸真的可怕。我跟他们说，打人犯法，他们不听。我跟他们说私闯民宅犯法，他们也不听。关键是我跟他们说我是Omega，他们还打我。”他撩起银发，露出淤青。
　　警察开了个单：“一会儿去验伤。”
　　少年接过单子，小脸煞白的讲个不停：“那个校霸派人抓我的时候，我真的害怕极了，好不容易跑掉还被他劫持，幸亏我男朋友来得及时，我哥哥还不同意我们交往……”
　　“你的笔录已经做完了，请你出去。”
　　“哦哦。”
　　……
　　“为了我和鹤望兰的安全，你全程跟在我们身边，但是不要泄露行踪。他们发现你，就会害怕，也会意识到这里头有猫腻。”
　　“ 嗯。”
　　“我们之中的任何一个受到生命威胁，你都有无限防卫权。哪怕没有，我都会创造一个情境让你可以动手。”
　　“好。”
　　“但请不要乱用~也不要背上人命，江一勋不配脏了你的手。”
　　“我只是担心你会受伤。”
　　“你不会让我受伤的，对吗？”
　　“……总之，一旦江一勋注意到你，我就会动手。”
　　……
　　警察不住打量着少年过于俊美的脸庞：“你父亲是不是……”
　　身穿黑色卫衣的清冷少年看了眼表：“这跟我父亲无关。”
　　“抱歉――可以说一下事情发生的经过吗？”
　　“我刚到鹤望兰家，就看到江一勋挟持了我男朋友。我咬过他，还在易感期，火气一上来也没多想，直接给了他一拳――我会被判刑吗？”
　　“当然不会。根据目击者口述以及现场监控来看，这是完全符合正当防卫的。”
　　少年矜持地点点头。
　　“还有一个问题……请问您为什么会今晚会去鹤望兰家呢？”
　　“我是他的语文老师。”少年淡淡道。
　　警察面面相觑。
　　少年的眼神在警察面前游移，最后微微泄了口气：“好吧……我跟我男朋友趁着给他补课在约会，一会儿我家长来了，请不要告诉她。”
　　警察眼里流露出微妙的促狭。
　　……
　　“我们造谣说你和鹤望兰有暧昧关系，可能会损害你的名誉。江一勋也会为此发疯，你如果害怕的话……”
　　“我不怕。”
　　……
　　“你就是王心卓？”
　　“是的。”
　　“你跟鹤望兰是什么关系？”
　　“他是我们学校打架很凶的男生。从前我挺怕他的，不过江一勋差点强行标记我以后，他被孙政委派来保护我，为了我的安全把江一勋看得很死。”
　　“江一勋差点强行标记你？！”
　　“对的！”少女心有余悸地点点头，“他把我堵在厕所里，逼我发情，想钻空子，所以我才举报他的。”
　　“这个聊天记录是你发的吗？”警察掏出一张聊天记录，是一个女孩对鹤望兰、江一勋两人的评价。
　　头像是棉花糖，又甜又嗲。
　　少女仔细辨认了一下，点点头：“就是我。”
　　“你真的不是鹤望兰的Omega？”如果是三角恋，案情会更加复杂。
　　“当然不是！”
　　“那你说的戒指……”
　　“他拿给孙政委看，我也在现场。”少女天真道，“好漂亮一颗呢。”
　　……
　　“孙政委，我想把江一勋送进去。”
　　“需要我做什么？”
　　“说实话就够了。”
　　……
　　“你是学校的政委？”
　　少女大方地笑了笑。
　　“你既然来了，我们想找你调查一下鹤望兰、江一勋还有王心卓三个人的关系。”
　　“好的。”
　　“你这几天都陪着王心卓一起放下学吗？”
　　“没错。”
　　“所以……江一勋说的那辆车，其实是你家的车？”
　　“对。”
　　“那些说鹤望兰和王心卓在谈恋爱的言论，全都是谣言？”
　　“嗯。鹤望兰会送我们上车，不知内情的人是会误会的。”
　　“那鹤望兰和王心卓到底有没有暧昧关系？”
　　如果涉及到AO感情冲突，法官会考虑到ALpha的特殊体质，酌情审理。
　　对面的少女微微一笑，温柔地将长发勾到耳边：“当然没有――因为，鹤望兰是我的男朋友。”
　　λ
　　几个人从审讯室里出来，王心卓的父母率先迎了上去，把宝贝女儿搂在怀里。他们早就知道这个江一勋不是好东西，没想到他能做出这种事情来，一家三口唉声叹气，孙若薇在一旁轻声安慰着。
　　比起他们的风声鹤唳，鹤望兰的小爹表现得很镇定：“犯罪过程清晰，证据确凿。他已经年满十八周岁了，不可能轻判。再加上作案金额巨大，还有侵犯Omega人身权益一项，数罪并罚，没有十几二十年是出不来的，放心吧。”
　　王家父母连声道谢。这样好的人家因为女儿受了无妄之灾，他们心里也很过意不去。两人用眼神沟通了一下，主动提出承担赔偿，被鹤望兰的爸爸婉拒了。
　　他安抚完Omega的父母，上前和裴衍寒暄：“今天多亏了裴公子。”
　　“举手之劳。”
　　“这位是……”
　　洛行云连忙握了握他的手：“我就是上次的那位家教。”
　　“我有印象，今天也谢谢你。”
　　鹤爸爸该安抚的安抚，该打点的打点，一切都调停妥当后，转身冲鼻青脸肿的鹤望兰流露出狰狞的目光：“你瞧瞧你这一天天的……”
　　“他也是为了保护女同学！”洛行云抢话道，“他是为了保护女同学才被那个Alpha盯上的。”
　　“而且是我拜托他的。”孙若薇向鹤爸爸鞠了一躬，“这次的事全怪我，我没有考虑妥当。”
　　裴衍也跟着点了点头：“最近他表现很不错。 ”
　　鹤爸爸将愕然的目光投向自己的儿子。自从这玩意儿上了初中，他还从来没听见别人道他一句好的。
　　此时这死犟玩意儿顶着鼻青脸肿，鼓着腮帮子，又气又恼道：“你们可闭嘴吧，我又没求着你们替我说好话！”
　　鹤爸爸抬手给了他一个后扑，又在他踉跄朝前的时候，提溜着后颈，把他拉到身边搂着。
　　λ
　　警察局这边算是忙完了，后续都交给鹤家的律师，鹤望兰爸爸带三个男孩子去医院验伤，孙若薇也一起。
　　一行人与王心卓一家在警局门前分手。
　　王心卓牵着父母的手回头，裴主席、孙政委、鹤校霸还有洛神站在一起。
　　少年少女们互相交换了个心照不宣的眼神，在深夜里各自散去，青葱而稚嫩。
　　但他们知道，只要他们站在一起，就如铜墙铁壁，无往不前，无往不利。
　　洛行云目送王心卓远去，发消息给戚羽：可以开始了。
　　电脑前的戚羽全神贯注，同时操起大号小号。
　　脸被光芒照亮。


第82章 他的肋骨
　　当天晚上, 一段校园霸凌视频被投放到各大网站。
　　视频中，人高马大的男生们聚众围殴一个小同学长达十分钟之久, 路人走过路过目不斜视。
　　有评论在底下揭发这是S市十三中校霸团伙所为, 被霸凌的男生因脑损伤退学，十三中同学立刻赶到，坚决否认。
　　被扒出校服和校舍后, 又开始拉帮结派发表护校言论：“我们的母校我们可以骂，你们不可以”、“已经赔钱了还想怎么样”、“打了就打了，谁上学时候没打过架”、“难道其他学校没有这种人嘛，大惊小怪”……
　　被人制作成集锦，挨个私信大V。
　　因暴力侵害与脑残言论过于触目惊心, 清晨六点冲上微博热搜，引发公众关注。
　　洛行云打着哈欠经过十三中门前, 扫过扛着长枪短炮严阵以待的记者, 将几绺没藏好的发丝塞进线帽里，挡住那头嚣张的奶奶灰，转身走进了城南的大门。
　　他今天走路格外小心，不敢像往常那样横七竖八, 免得引来诸仁良的注视。
　　但他想多了，根本没有人注意到他的发型, 空气中充满着一股紧张的气息。
　　一走进教室, 耳边就萦绕着嗡嗡的讨论声，同学们无心学习，互相传递着小视频。胆小的捂住了嘴, 胆大的怒气冲天，有几个女生和Omega甚至都默默流起了眼泪。
　　“隔壁十三中怎么这么水深火热，在楼梯上这样打人都没关系的嘛？”霍思明吓得小脸煞白，“相比起来，鹤望兰简直是个天使。”
　　沈书意坐在他的桌子上，倾身跟他一道看手机：“他们缺的是校霸吗？他们缺一个教导主任。捂紧诸老师，祈祷他不要被调到隔壁去。”
　　李遇嚼着煎饼果子加入了茶话会：“难说，现在到处都在刷这条视频，我爸说，十三中何止换个教导主任，校长都要落马了。”
　　张亮：“他乱搞AO关系，二奶包了十八个。”
　　洛行云把霍思明的外套丢到他头上。张小亮同学需要关机重装系统，不然就要被黄色木马占据所有脑容量了。
　　张亮摘下外套：“洛神，你滴烫头？Pattoni的干活？”
　　霍思明投来狐疑的目光，裴衍在后座落笔飞快地补双份作业：“不是。”
　　洛行云加上一句：“一会儿就烫回来。”
　　张亮明白：“O为悦己者容。”
　　霍思明仔细打量洛行云，发现他额头这边有块淤青，大惊小怪：“你咋了？！被家暴了？”
　　裴衍莫名被cue，眼神扫来，洛行云连忙摆了摆手：“别提了。昨天江一勋和兰兰打架，我刚好跟兰兰在一起。”
　　周围的同学都侧过耳朵：“兰兰赢了输了？”
　　“赢了。”洛行云耸了耸肩膀，“反正他躺在医院里，江一勋进去了。”
　　小同学们感觉狠狠出了口恶气：“牛皮！校霸还得另一个校霸治！”
　　“就是不能让这种人逍遥法外！”
　　“我再也不喊他兰狗了，他以后就是兰哥！”
　　“我要告诉心卓这个喜讯！”
　　正是道德思维最活跃的年纪，少男少女的正义感爆棚，统统都为江一勋的落马欢天喜地。
　　而洛行云默默无闻地绕过趴在桌上躺尸的戚羽同学，坐进了自己的位置。
　　戚羽睁着一双满是红血丝的眼睛诈尸，掏出开本最大的英语课本竖在眼前，虚弱地问：“是不是你干的？”
　　“你这样讲，可是要付责任滴。”洛行云琥珀色的眼睛不动声色地敛下，把课本一本本从书包里捞出来，“江一勋自己控制不好自己的疯劲儿，为非作歹无法无天，自己选的路谁也救不了，翻车是迟早的事儿。”
　　戚羽本来还不确定，听他这么说，愈发坚信这事儿跟他脱不了干系：“你到底干了啥？”
　　“就被他打了一顿。”洛行云撩起帽子一角，露出了额角的淤青，“呐，再给你看清楚点儿。”
　　戚羽气得在桌子底下踹了他一脚，觉得自己就像是六七十年代在戈壁滩替国家两弹一星事业贡献终生的普通工人，忙碌了一辈子也不知道自己拧的螺丝钉到底装在了什么牛逼的东西上。
　　“我让你办的事儿怎么样了？”洛行云竖起了英语课本，以地下党接头的姿势与戚羽传小话。“那一对父子现在在哪里，有消息了没有？”
　　昨天晚上江一勋关进去以后，他让戚羽把那段打人视频发布出去。
　　以他的想法，这事儿肯定不能这么了了。可这跟入室抢劫不一样，已经过去了好几个月。如果能找到那对父子，那还好追究一点，人都找不着，江一勋就算被关起来，也很难调查。
　　让戚羽点燃舆论风暴，也是希望这事儿能够发酵出去，引起社会各界的关注。人多力量大 ，大家一起找，也许就会有转机。底层之所以沉默，并不是他们不想要讨回公道，只是有时候连法律的大门开在哪儿都不知道，洛行云对此深有体会。他们需要很多很多的帮助。
　　戚羽为了这事儿，几乎一晚上没阖眼，此时有气无力道：“他们原本就住居无定所，那个男生在学校里也没有什么朋友。唯一一条回复说是在宝塔桥那里见过他家大人拾荒，指不定不住那里，也有可能早就搬掉了。”
　　洛行云让他把截图发过来，打算中午放就去瞧瞧。
　　裴衍一直在旁补作业，听他们讨论完了，轻轻磕了下沈书意的椅子腿。
　　沈书意略微往后一仰。
　　裴衍嘱咐：“中午我有事，洛神如果要出门，你多带几个ALpha陪着。”
　　江一勋是进去了，十三中的恶霸可不止他一个。可以站在加害者身边掩饰真相，可以颠倒黑白捂死说真话的人，愚蠢的集体荣誉感可见一斑。洛行云毕竟是江一勋案的直接关涉者，现在很惹眼，一个人调查会不安全。
　　沈书意点点头，把手机藏进抽屉里，开始呼朋引伴。
　　裴衍想了想，又用笔尖敲了敲自己的桌角。林芝芝闻讯赶来，眼神亮晶晶地瞧着他，仿佛在说：我为你俩做什么都可以！
　　“你一会儿去广播站插播一条简讯，简短地介绍一下江一勋打人始末，叫说警方已经介入调查，希望知情的同学踊跃提供线索。”
　　林芝芝越听越严肃，他一说完就抓起纸笔：“我现在就去！”
　　早自习上课铃响起。
　　裴衍刚好放下了笔，将一叠写好的试卷传到隔壁。戚羽有气无力地双手捧给洛行云，洛行云红着脸收下。目睹全程的霍思明痛心疾首，嗖地抓过来塞进试卷堆里。
　　λ
　　中午放学，洛行云匆匆扒了一口饭就出去找人。跟他一起去的，还有班上一大半的男生。不仅仅是他，因了林芝芝的广播，城南还有很多人自发地加入了队伍。
　　裴衍则被童晓年接上车，去警察局办理手续。
　　他现在在二级隔离状态，卷入了刑事案件当中，需要警方开具证明向心理健康中心报备。有鉴于他是正当防卫，警方给予了加见义勇的嘉奖，这会写入他的履历永久留档。
　　高A值Alpha的履历表里有这么一项，会对他以后的心理评价有决定性的正面导向作用，童晓年一路上都在和着广播引吭高歌。
　　来到警局，两人被警方人员领去一个小隔间填写资料卡。不日，锦旗就会送到城南，按照惯例会安排在升旗仪式上颁发。
　　两人出来的时候，一位驼背老者刚巧从外头进来，手里捏着一叠塑料袋包的纸币。
　　他看起来已经有六十多岁了，皮肤黝黑，脸上的皱纹是深深的沟壑。嘴下留着一把很不常见的长须，黑中夹杂着白，包括他身上穿着的层层叠叠的衣服，都破破旧旧散发出强烈的味道。站在干警身边，他像是一个来自另一个世界的人，他自己也意识到了这一点，不自在地握着那叠百元大钞，粗糙的双手不段地揉弄着。
　　如果贫贱有模样，就应该是这个样子。
　　大约是太心急，他走过时不小心撞在童晓年的肩膀，把穿中跟鞋的她撞得一个趔趄。他连忙退开去，操着一口外地口音连声说对不起对不起。
　　童晓年回了个友善的笑容，然后微微低头错开目光，护着她的裴衍也是同样的神情。
　　他们一来到世上就含着金汤匙，出身权贵，吃穿不愁，没有受过深重的苦难，因此对这种幸运和幸福时刻惴惴，在卑贱的老者面前到达了顶峰。
　　老者见他们没有发难，卑缩地跟着警察在位置上坐下，继续往下说：“……那个小子平常就欺负娃娃，娃娃没有钱就拿烟烫他，打他，把他锁在房间里，一宿都回不来。那天抓着俺娃娃的头往墙上撞，俺跑到学校，娃娃昏着，怎么叫都醒不来。他给俺一千多块钱，说是赔给俺，可俺带娃娃检查都不止这么点。现在娃娃一直要吃药，念不了书，干不了活……以后俺要是老了，娃娃怎么办？”
　　皲裂的手把塑料袋包着的纸币推给警察：“这钱俺不要，俺要他坐牢！”
　　裴衍默默低头，给洛行云发信息，让他不用找了，人已经找到了。
　　警察安慰了两句，老者抹抹眼睛：“还是学校没教好……这个小子从小就坏，经常这一片拦人要钱，前两年还把一个女娃娃吓得撞了车……”
　　走到门前的童晓年和裴衍同时回过头来。
　　在裴衍回神之前，他听见了母亲发颤的声音：“这位老伯，您刚才说什么？！”
　　λ
　　拾荒老者在这一片走街串巷多年。三年前的悬案发生时，他正好在巷子深处一户人家的二楼阳台收废弃纸板。
　　他目睹了人高马大的不良Alpha把女生堵在巷子，而女生不知道哪里来的力气，用力推开他跑了出去，慌不择路跑到了大马路上。
　　紧接着就是一道刺耳的刹车声。
　　老者下楼挤开人群时，只见满地鲜血淋漓，不禁扼腕叹息。
　　过了几天，拾荒老者跟清洁工聊天，得知那Alpha家里赔了很多钱，也不知道那个女生后来怎样。
　　但是那个不良Alpha的面容，从此以后深深地印刻在他的脑海。
　　他走街串巷，人人躲着他走，在这个城市里艰难求活，平日里打交道的人跟他一样贫贱又卑微，连警察都没有注意过他，就像一道苟且的阴影。
　　连他自己都不知道，他的一句证言，足以改变一个少年的一生。
　　只是那句证言实在太沉默又太渺小，它沉淀在看不见的底层，需要很多很多的善良和坚持，才能打破他们之间那层牢不可破的屏障，传达到众人的面前。
　　走出警局大门，童晓年忍不住泪光闪烁地搂住了裴衍：“太好了……太好了……”
　　她始终不愿意相信自己的孩子是个罪犯，对丈夫当年的决定颇有微词，又有心无力。
　　现在他终于可以洗刷他的冤屈，重新做回一个清白的小孩。
　　裴衍笔直地立在台阶下，眼神迷离而温柔，望着碧空如洗的时候，像是看着远处的一个人。
　　“我想回家一趟。”裴衍轻声说。
　　童晓年不明所以，但还是驾着车陪他一起回家。
　　裴衍连鞋子都没换，快步冲进家门，从抽屉里翻出了那个完好无损的密封袋。
　　“你还没看？”童晓年很是讶异。
　　裴衍一个多礼拜前就拿到了两份DNA报告的对比结果。她以为年少心性，当着她的面不敢拆，可背地里一定是偷偷瞧过的。
　　裴衍胸膛起伏着。
　　他之前不敢看，是因为当时他SAN值狂掉，他想，他没法再承受哪怕更多一点点的喜欢。
　　可现在不一样了。
　　有什么东西不一样了。
　　他亲眼见证了洛行云温柔的强大。
　　像白雪过境，浩大、静谧、无所不能又无处不在的强大。
　　冥冥之中保护着他，指引着他，让他敬畏，憧憬，崇拜，与臣服。
　　无论结果如何，他们之间的羁绊，都足以让他平静地接受这份报告背后的真相。
　　纤长手指颤抖着解开锁线，抽开资料――
　　“两份样本DNA匹配率99.99%，认定为同一个体。”
　　λ
　　整个中午，裴衍都没有从警察局回来，直到第一节 课上课，他的位置上还是空的。洛行云枕着厚厚的一本《生命分析化学》，手托着腮，漫不经心地频频侧目。
　　摆在腿上的手机轻轻一震，是期待已久的人。
　　LEVIATHAN：来后门小巷
　　洛行云紧紧盯住台上的物理老师，缓缓地、缓缓地矮下去，像个被踩扁了的马里奥，灵巧地从戚羽、李遇脚下爬过，直奔后门。在物理老师哭着求他留下来之前，闪身窜出了教室。
　　这两天天气都好，连续几个艳阳天。洛行云脚步轻快地走出了校门，对裴衍突如其来的神秘心生期待。
　　小巷还是那么冷清，裴衍慵懒靠在阳光里，看见他来，漆黑的眼睛灵动地闪了闪。
　　洛行云嗔怪道：“你怎么去得那么久啊？发消息也不回。”
　　“我的事情有眉目了。目击证人说，当时恐吓虞若楠的，是江一勋。”
　　洛行云：“！”
　　裴衍头点墙壁，侧身望他：“猜猜证人是谁？”
　　“是你在等的那个人吗？”洛行云想了想，“你那天刚好在这里等人，那他不就可以证明你只是刚巧路过？”
　　“我等的人没有来。”
　　“那没关系啊，你们总是事先约好的吧，甚至有联系方式聊天记录什么的……”
　　裴衍摇摇头：“什么都没有。”
　　“什么都没有？”
　　“对。”明明是个悲伤的话题，裴衍看着他的眼神却清浅又温柔，“我不知道他的名字，不知道他是谁，我只有他的几根头发。”
　　洛行云脸上浮现出惊诧，像是回忆起了什么，瞳孔微张。
　　“我在这里遇见过最差的事，也遇见过最好的事。”裴衍的嗓音低沉喑哑，“我分化的时候，差点没命了。”
　　Alpha的强悍体能并不是没有代价，他们的所有力量都建立在心脏超负荷运转的前提下，而人的心脏是一台并不完美的发动机。
　　0.38%的ALpha在分化期间，会因为较短时间内体质增强、供血量激增引发心肌疲劳，最终导致心源性猝死。
　　在高A值群体中，这个比例要十倍、百倍地增加。
　　“白术，你还记得吧？”
　　洛行云望着他，琥珀色的眼神微微有些湿润了。
　　“我们城南每年都有冬季长跑。初二的时候，他把我的作业扔在这里。我跑完三公里，又追到这儿，因为太过疲惫心肌梗塞。”
　　“有个人刚巧路过。”
　　从巷子口狂奔而来。
　　充血的视线让他无法看清那人的容貌，但是他能听见自己在吼叫。
　　心头涌起一股股并不熟悉的进攻欲，想要把眼前出现的一切人和事撕碎。
　　那是他第一次直面那样的念头。
　　是天赋，也是帝王级Alpha的诅咒。
　　“同学你怎么了？”那人非但没有被喝退，还语气关切地靠了过来。
　　他心口疼痛，浑身发烫，像弃犬一样缩回阴暗处。
　　手臂挥舞，想要保护自己不被发觉不被伤害。
　　“喂120吗？这里有个人在分化……不知道是分化成Alpha还是Omega，他看起来不大好……地址是城南中学后门……”
　　“同学你不要怕。”他挂掉了电话，用清脆的童声安慰他，“救护车很快就来了。”
　　可是他越来越痛了。
　　像是有人在他心尖刺了一把刀，把他沉入黑暗的泥沼，连意识都在逐渐消散。
　　那人迎上来，按住了他的肩膀用力摇了摇：“同学！同学！”
　　他濒死般抬起了腰，下意识一把抓住那人的头发。
　　一声尖叫。
　　他彻底沉入了无边的黑暗之中。
　　“同学！同学！你醒一醒！”弥散的意识里，一双小手坚决地按上了他的胸膛。
　　……
　　“等我在医院里醒来的时候，我已经分化成Alpha了。”裴衍站在阴影中，凝视着阳光里的洛行云。
　　“我妈妈告诉我说，在救护车到之前，我已经被人做过心肺复苏，恢复了呼吸和心跳。他的手法很专业，没有他，我会错过黄金十分钟。”
　　“而我的手一路都没有松开过，攥着一撮别人的头发。”
　　“她问我是不是跟人打架了，薅那么狠。”
　　他放下了捂脸的手，抬起漆黑带红的眼睛：“……洛行云，你疼吗？”
　　“……靠。”洛行云的嗓音带着哭腔，“居然是你。害的老子……都没赶得上物竞考试！”
　　他记得很清楚，那是初二的冬天，他代表学校去参加市奥赛考试，前一晚没带学生证，跑回学校拿。
　　为了赶时间，他抄了这条小巷。叼着面包片，跑得飞快。
　　小巷据说很危险，经常有小同学在里头打架，但为了赶时间，他也顾不上。
　　没想到，他没有没碰见打架的校霸，却遇见了一个正在分化的倒霉蛋。
　　“我后来，一直想找你……”裴衍倾诉得轻轻慢慢。“这三年，我每天放学都走这条道。为了走这条道，我没有去一中。”
　　中考，他超一中线40多分，没有去。
　　他想等到他。
　　当面对他道声谢。
　　洛行云嘟囔：“那一中血亏，丢了明年的市状元。”
　　“你为什么不来找我？”裴衍有点委屈地问，“你为什么……不早点来找我？”
　　“我们又不在一个班，我就算听说过你的名儿，我也不知道你是谁啊。”洛行云又哭又笑地捂住了脸。
　　那时候的裴衍，比他还矮小，清秀得像个小姑娘。
　　“而且我压断了你两根肋骨，跑都来不及呢！”
　　裴衍笑了一声：“那你现在，怎么赔给我啊？”
　　洛行云红着眼睛问：“你有带口罩吗？”
　　裴衍从口袋里掏出口罩戴上。
　　洛行云拔腿冲向他，像颗小炮弹。
　　裴衍凝望着他的身影，张开双手。
　　当他在这里遭遇不公的时候，当全世界都不相信他的时候，他是靠着洛行云的几根头发才坚持下来的。
　　每每当他想要自暴自弃，他都会记起，这个世界上有人曾有人在他失去理智、张牙舞爪的时候冲上来救他。
　　善良，正直，聪明，又勇敢。
　　他不想让他后悔，更不想让他失望。
　　现在，洛行云终于像许多年前一样，跑向了他。
　　――用力往前一扑。
　　一瞬间，像太阳、月亮、漫天星辰齐齐落入他怀中。
　　两个人叠在一起，倒退了两步。
　　将近十公分的身高差，洛行云刚好嵌进他的怀抱。
　　被他紧紧抓牢。
　　少年的脸贴着他的胸膛，听见那胸膛里传出一声笑：“等到你了。”
　　伴着飞快的心跳。
　　洛行云忍不住用侧脸在上头用力摩挲：“你的伤……好了吗？”
　　“好了。”
　　不论是肋骨，伤疤，黑洞，全都已经长好了。
　　因为他找回了他的太阳，他的月亮，他微笑的小星辰。
　　于是有一整个繁花似锦的未来，从他们合而为一的影子里，生发绽放。
　　要蔓延向无穷远方。


第83章 反派可能不是人, 但裴洛是真的狗
　　当晚，洛行云喜滋滋地打开家门时, 洛风正罕见地坐在电脑前。
　　冬天, 天黑得早，这个点他应该已经去酒吧里排曲子，等着夜场上的表演。
　　洛行云意识到出了什么大事情, 脱鞋的动作一顿。
　　洛风神色飘忽地转过头来，吞吞吐吐道：“我刚接到了沈先生的电话，他说……很看好我，想签下我的乐队。”
　　洛行云眼里涌现出纯粹的喜悦：“好事啊！”蹬上小鲸鱼脱鞋冲到电脑前挤开他，把着鼠标上下浏览页面, “这是合同？”
　　“……嗯。”
　　“我帮你看看！”法律狂徒洛行云聚精会神，开始给自家文盲哥哥看卖身契。
　　洛风退居二线, 眼神频频转到他身上：“其实……我还没想好要不要去。”
　　“为什么？”
　　“如果真签了, 要在公司做一段时间的训练生，军事化管理，家都回不来。而且以后要是真出道了，恐怕更要忙得脚不沾地。”
　　洛行云还有一年半就要高考了, 他又是个小Omega，随时都有可能分化, 洛风实在放心不下。
　　洛行云听出他的潜台词, 严词拒绝：“你可别再因为我的缘故，把这么好的机会往外推。”
　　洛风长相帅气，能唱会跳, 还能做原创，这么多年，也不是没有人想挖他的。
　　但是他每次都因为自己的缘故拒绝，说什么他还小，不能没有人照顾。
　　娱乐圈是吃青春饭的，这么几年拖下来，洛风再不出道，那都要变成老腊肉了，吊在窗上都没人要。
　　“我十八岁，就是法律承认的成年人，我们各自对自己的人生的负责，你不要搞个人牺牲那一套。”
　　洛风深深地吐了口气：“如果你是个Beta……”
　　“这跟我是Beta还是Omega有关系吗？你这是性别歧视。”洛行云撑着桌子，严肃地教育他，“我是Omega，我也能把我自己照顾得很好。家里面做饭基本上是我，打扫基本上是我，衣服基本上也是我洗……”洛行云掰扯到这里，心想这不对啊，怎么都是我干的，不禁对洛风怒目相向，“你，赶紧去出道！”
　　洛风抗辩：“我这不是在努力赚钱吗！赚钱很辛苦的！”
　　“诶，光签约费就有20万呢，还每个月都有底薪和提成。”洛行云滑到合同第五章 ，拍拍洛风结实的肱二头肌，眼里涌现出人口贩子的精光，“这不比你酒吧卖唱来钱快。”
　　洛风当然心动了，谁不想当流量啊，来钱快得不要不要的，趁年轻赌一把，整个人生都会从此改变。
　　“可是我这一走，岂不是白白便宜了裴家小子……”他终于忍不住说出了他的心里话。
　　提到裴衍，洛行云灵光一现：“今天他告诉了我一个天大的消息！原来他就是我初二见义勇为救的那个小萝卜头！”
　　洛风唏嘘：“你们这是什么缘分？”
　　“那是~”洛猫猫得意地翘起了二郎腿，“所以你赶紧走吧~他马上易感期结束了，要接送我上下学，天天投喂我好吃的，还要给我补课。他照顾我特别好~”
　　洛风酸溜溜地说：“他的照顾，就是把你照顾进局子里去，我已经把他看透了。”
　　他昨天接到警局电话时受的惊吓还没有完全消退，只觉得这小Alpha真是不靠谱，他弟弟胳膊肘往外拐那肯定都是情人滤镜。
　　“诶，你可不要瞎说啊，我们是为了逮捕江一勋好吧。”见洛风明显记不得江一勋是谁，洛行云给他科普，“就是我说的那个真凶！让裴衍背了三年黑锅那个！他进去了，裴衍就清白了！”
　　“真假的？”洛风大惊失色，“那不是你蒙我的吗？”
　　洛行云一巴掌拍在他大腿上：那不是蒙对了吗？他小洛嘴巴开了光，言出法随。
　　这在洛风看来，却是一种无声的谴责。
　　洛风对裴衍的看法比较复杂。虽然裴衍为弟弟奋不顾身，但他的社会声誉不良，有过前科，这种第一印象不是一朝一夕就能扭转过来的。现在，这最大的黑历史居然真如洛行云所言，沉冤昭雪了，洛风半信半疑，心中的天平开始动摇。
　　洛行云在上头又加了一枚决定性的砝码：“你要不信，周一来升旗仪式啊，警局都要给他颁锦旗呢！我家老裴思想道德不要太高尚！”
　　洛风切了一声：“我看你就是想多个人给他捧场。”
　　λ
　　那边厢洛风勉强接受了观礼邀请，学校里却出现了一丝不和谐的声音。
　　大约是借着隔壁十三中的东风，校园霸凌事件炒得沸沸扬扬，有人又双趁机翻起了裴衍的旧账，发到了学校贴吧。
　　【主题：[管理员有本事再删啊]有人进来聊聊P初中那点事儿吗】
　　1L：emmmmmmm据一中大佬讲，P初中把一个omega女生堵在巷子里猥亵，还导致人家出车祸了
　　2L：装什么城南er，还一中大佬，少给自己脸上贴金了，已举报，慢走不送
　　3L：笑死了，批皮黑先熟悉一下流程？
　　……
　　10L：初中跟P一个班的，表示确有此事
　　11L：口说无凭LS敢实名我就敢信
　　12L：P家有权有势，不敢说，不敢说。你要实名，可以啊，omega女生比P高一届，叫虞若楠，有兴趣的可以去查查。别赶着凑上去当人的枪。
　　……
　　34L：如果是真的学校怎么可能放任他不管，还让他做学生会主席？麻烦动动脑子好吧
　　35L：麻烦LS查查P爹是谁好吧？
　　36L：这个社会远比你想的要黑暗
　　……
　　108L：家里亲戚跟女生家里有点关系，就说一点，P家赔了100多万
　　109L：这基本上是实锤了吧？这楼的P吹脸疼不疼？
　　……
　　学生的象牙塔，说大不大，说小不小。
　　学校论坛上的爆红帖子，很快传得四五千号人人尽皆知。
　　四处响起交头接耳的窃窃私语，不信任的眼光和怀疑的态度野草般滋长。
　　“裴衍初中犯过大事儿……”
　　“我看到都惊了，都把人那样了，他还能当学生会主席？”
　　“这是主席不主席的事儿吗？光是跟他一个班我就觉得害怕，他还易感期……”
　　“上次也是，他A值150，随时都有可能失控，也完全没人提醒我们。”
　　“狗逼校领导，完全不把我们的安全放在眼里！”
　　“你说，他这次二级隔离，是不是也……”
　　“那还用说？”
　　“你上次看分析贴了没有，有人说在校公告二级隔离，说明他这次咬的OMega是我们学校的。”
　　“我的天，悲剧重演？”
　　……
　　大门突然被敲响，整个班上蓦然一静。
　　诸仁良在外头冲裴衍招了招手：“跟我去办公室。”
　　几十双目光齐刷刷投向坐在最后排的Alpha。
　　他坐在自己的位置上，承受着四面八方的恶意，沉默且肃然。
　　看上去与平常一般无二，清清冷冷，但无形之中那股疏离的感觉愈发浓重。
　　仿佛一个茧，将他包裹其中，与世隔绝。
　　就在这一片寂静中，突然响起一道活泼愉快的叫唤：“裴神！”
　　隔壁的隔壁，戴着线帽的少年伸长手臂，用力朝他挥了挥：“一会儿打球去不去？”
　　漆黑的眼神扫过去，眼尾深长、极为清隽的瑞凤眼灿然一弯：“去。”
　　少年窜起来：“那我陪你一起走~”
　　戚羽像条小尾巴：“我也去我也去！”
　　霍思明放下了钢笔，满脸写着不乐意，身体却很诚实，和张亮一道沉默地晃起来。
　　沈书意和李遇对了个眼色，拿上了篮球。
　　人高马大的少年们簇拥着ALpha，说说笑笑走过教学楼，就盖过了所有的飞短流长。
　　λ
　　诸仁良的办公室和接待室只有一墙之隔。
　　裴衍经过的时候，看到隔壁屋里坐着一男一女两个中年人。
　　诸仁良把他带进办公室，故意避着那群不知好歹跟过来的小男生，掩上门低声跟他说：“虞若楠的案子破了，真凶是隔壁十三中的江一勋，他已经认罪了。虞家父母听到这个消息，想来见见你，当面跟你说声对不起。”
　　裴衍干脆利落道：“我不想见。”
　　诸仁良还挺能理解裴衍的拒绝。
　　当年，虞家父母因为唯一的爱女昏迷不醒、抓着裴衍歇斯底里发疯时，他就在现场。
　　站在三年后的今天来看，裴衍什么都没做，被人污蔑了清誉，赔了这么多钱。就算金钱上的损失对裴家来说并不严重，但对一个少年造成的心灵创伤，恐怕要很久才能回复过来。
　　没有人想过，裴衍跟那条凋谢的生命一样，也很无辜。
　　不过作为教导主任，诸仁良还是要把话带到：“他们一时之间也没法凑那么多钱还给你，就只能跟你道个歉，谢谢你当初……”
　　“钱不是给他们用的，”裴衍打断了他的话，“现在也不需要他们还。”
　　诸仁良微微替虞家父母松了口气。
　　那笔钱都给病床上的小姑娘花得七七八八了。短短三年，两夫妻老了十岁都不止。这笔巨款对一个普通家庭来说，足以彻底把他们压垮。如果裴家执意要收回，恐怕病床上的虞若楠也只有拔管一个选择了。
　　少年的容色冷漠如玉石，但诸仁良也从那玉石中，品出些暖意。
　　裴衍淡淡地推开门：“没什么别的事情，我先走了。”
　　诸仁良点点头，跟他一起并肩走到走廊上，对一直嘻嘻哈哈大声说笑的少年火冒三丈道：“要吵到外面吵去！”
　　洛行云：“这里不能来的嘛！”
　　诸仁良一把薅下他的帽子：“学校里戴帽子！有那么冷吗！”完了倒吸一口凉气，“洛行云！染发你！”
　　洛行云：“……主任我错了。”
　　眼看洛行云被诸仁良当场逮捕，嗷嗷叫着不想写检讨，裴衍漆黑幽邃的眼睛突然风流云散，像被吹开浓雾的湖面。
　　他安静地走到诸仁良身边：“诸老师，我也有几句话，想托你带给虞家父母。”
　　诸仁良拎着洛行云的后领子，洗耳恭听。
　　“现在外头传我传得沸沸扬扬，建议他们给我发一面锦旗。”裴衍盯着洛行云轻轻眨了眨眼，“奖励我……缉拿真凶。”
　　他改主意了。
　　洛行云给他挣来的清白，他可不想拱手让人。
　　λ
　　洛行云领了一千字检讨，苦着脸走到裴衍身边：“这下好了，你上主席台领锦旗，我因为烫头写检讨。同样是少年英雄，怎么人与人的差别就这么大呢。”
　　裴衍轻描淡写地伸手，摩挲他后颈那缕细细长长的发尾：“你去烫头。检讨我写。”
　　洛行云觉得这还差不多，但嘴上还是娇娇赖赖：“你怎么突然肯代笔了？这不是不包含在你的责任之内吗？”
　　裴衍彬彬有礼道：“感谢我的小福尔摩斯替我洗清冤屈。”
　　洛猫猫被挠了脑袋，通体舒畅，当福尔摩斯的积极性更加踊跃：“班长，你不是个IT小能手吗？那造谣人的IP你可以查到吗？”
　　“怎么，想为我打架？”
　　“我不是肌肉型英雄，我是智力型英雄，我们不提倡暴力，只给他们天降正义！”洛行云发表完慷慨陈词后，悄咪咪凑过头，“搞他们，大力搞他们，必须搞得他们终生难忘。”
　　裴衍唇角勾起：“搬弄是非的是白术，还有余路。”
　　洛行云：“……靠，你好快。”他深刻怀疑老裴已经把每一个说他坏话的人八辈子祖宗都查清了，记在小本本上。
　　裴衍意味深长地瞟了他一眼：“不要说Alpha快。”
　　洛行云立马改口，换上星星眼：“老裴，你好强哦~！啊，不行了！”
　　大手按住他的帽子，不轻不重地揉了把：“洛行云，你叫得……还挺好听？”
　　洛猫猫从ALpha略低的嗓音中嗅到了危险的气息，猫毛一炸，肩膀怂起，收起桨、不再浪，默默退后几步，重新投入自闭小组的怀抱：“戚羽，给你一个改过自新的机会。”
　　戚羽：“我什么时候犯错了？！”
　　虽然至今都不知道发生了什么，但他隐约觉得他也可以算个少年英雄。
　　万万没想到，这出大戏里，他不但没有姓名，还要被点名批评。
　　洛猫猫小腰一叉：“都是你，没有在昨晚第一时间发现贴吧上的造谣贴，这才造成了班长名誉受损。”
　　戚小羽同志好委屈：“管理员也需要睡眠。”
　　洛行云痛心疾首地摇头：“谣言永不眠，你输了，给你将功折罪的机会――你有没有白术的黑历史？”
　　戚小羽当场呆滞，陷入了人脑大数据检索当中。
　　洛行云从旁提供更多的消息：“就上次跟我们下棋那个，一中的校草。他初中我们城南的，跟班长一个班，对班长有奇奇怪怪的怨念。”
　　戚小羽同志不负众望，沉吟片刻后眼睛一亮，翻出手机捣鼓了几分钟，搞到了……白术的女装照。
　　初中游园会，白术被打扮成兔女郎，端着咖啡托盘，站在身着燕尾服的裴衍身边，满脸写着生无可恋。
　　还化了个糊妆。
　　全方位，无死角，各个角度，体现了什么叫仙畜有别。
　　“来来来快把他发出去！”洛行云乐不可支，急得抢过手机亲自上，势必要给白术一个大大的惊喜。
　　他们闹成一团，引得裴衍倾身，一看照片就啧了一声。
　　洛猫猫难以置信：“你不满意？”
　　“不满意。”
　　“为什么？”
　　“像是我在奇怪的地方做不良消费。”裴衍从他手中取过手机，把自己截去，“被我的Omega抓住，我很难说清。”
　　洛行云刚想说你可拉倒吧我会去吃你俩的飞醋，裴衍就自言自语：“不过如果把白术的脸P成他的，也许他就不会生气了。我们俩那么般配，效果也会好很多。”
　　洛行云：“……？”
　　Pattoni，谁给你的勇气把我往兔男郎身上P，梁静茹吗？
　　λ
　　白术在学生会办公室里开完会，副班长突然跑进来跟他说：“白主席！外面的大屏幕上……有您的照片！”
　　一中进门口有面大显示屏，滚动播放学校近期的重大事项。
　　白术想了想：“是表彰物竞一等奖？还是市三好学生？”
　　“……不、都不是。”副班长尴尬地吞了口唾沫，“您还是……自己去瞧一瞧。”
　　他知道白主席最好面子，不敢亲自告诉他这个噩耗。
　　白术从他脸上看出了坏兆头，起身往外走，脚步比平时快几分。
　　一中学风浓厚，广场上平常都静悄悄的，即使是课间，也很少有人经过。
　　但此刻，大屏幕下围着里三层外三层的人，纷纷举起手机拍照。
　　白术抬头，定睛一瞧――
　　只见屏幕上的男生身着廉价cos服，穿着渔网丝袜，脚踩高跟鞋浓妆艳抹，手上端着一个咖啡托盘。依稀可见屁股上还顶着个毛茸茸的兔尾巴。
　　男扮女装，反串成一个兔女郎，正是初中游园会上的他自己！
　　白术脸色铁青：“技术部的人呢？”
　　“一发现就在抢修了……但好像说什么系统锁定，换不下来。”
　　白术攥紧了拳头，从嗓眼儿里吐出两个字：“裴衍……”
　　不知谁喊了声“主席来了”，黑压压的人群齐刷刷地回过头来找人。
　　副班长连忙竖起文件夹，挡住白术的脸，护送他转身离开。
　　λ
　　余路这两天过得很不好。
　　江一勋被逮进了局子里，事情闹得很大，上头透口风要抓典型，他捞不出来。
　　数罪并罚，听说要往无期判，江一勋这下终于知道怕了，疯狂攀咬拖人下水争取减刑，余路首当其冲。
　　兄弟成仇，余路被请到警察局喝了好几天的茶，他爹上上下下打点才把他保释回家，一见面就甩了他几个大耳刮子。
　　现在，他的逍遥日子一眼看得到头，过一天少一天，一旦调查有些许进展，他也泥菩萨过江自身难保，只能收拾收拾和江一勋在班房做一对难兄难弟。
　　他怎么也想不到，前几天还好好的，就这么几天的功夫，天翻地覆。
　　余路想起事发当晚，他去警察局探望江一勋时，他戴着镣铐，在玻璃后面嚎啕大哭：“都是他们害我的！都是他们害我的！”
　　“真有这么玄乎？”余路按开指纹锁，晃进自家的花园，心里琢磨着江一勋话里的可信度。
　　――裴衍和他的Omega，有本事把一个大活人逮进牢里关一辈子？
　　神思不定间，脚下一绊，踢到一个包裹。
　　他捡起来，上头没有任何标签和寄送信息，像是有人从外头翻进来，摆在他家门前。
　　余路心里一凉，下意识回头，眼神四下搜掠。
　　很快，他就发觉，不远处的路口，立着两个十八九岁的少年。
　　一高一矮，穿着城南的校服，模样英俊秀气，让人想起日历上的小金童。
　　明明那么好看的长相，两人身上却散发着一股极端的安静，安静到没有动作、没有表情，像两尊没有灵魂的人偶。
　　人偶木然的眼睛透过人群死盯着他，对上他的目光后，缓缓地、缓缓地挑高两边唇角。
　　――明明是不一样的脸，却是一模一样的弧度！
　　这诡异的一幕，吓得余路从头冷到脚，赶紧拉开门躲进屋子里，紧紧贴着墙。
　　老半天，才颤颤巍巍地撕开手里的包裹。
　　里面，赫然是一本鲜红的《中华人民共和国刑法》！
　　……
　　洛行云吓完人，小手牵着袖子，把裴衍拉到一边，单手支着他的胸膛用力锤了几下：“你有没有看到他那个脸色……笑死我了笑死我了！！~”
　　裴衍忍俊不禁：“有那么开心吗？”
　　洛行云哈哈大笑，眼泪都流出来了：“当然啊！你不开心吗？”
　　“开心。”不安分的手腕被禁锢，Alpha曲起食指，修长白皙的指节凑到他眼前，接过那滴湿漉漉的眼泪，而后低头，用性感的嘴唇倾身一吻，“跟你做什么都很开心。”
　　洛行云的笑容顿时烟消云散，只剩下烟熏火燎的热度，从眼角晕到耳后。


第84章 “我永远喜欢洛神”
　　周一, 洛风一大清早就被洛行云推醒，顶着青青的胡渣和满眼的红血丝, 来城南中学参加裴衍的表彰仪式。
　　刚走进校门, 洛家兄弟就被诸仁良当场逮捕。
　　诸老师指着洛行云脑门上奶奶灰的贝克汉姆头，唾沫四溅地发表了十分钟的批评。
　　洛风顶着自己金亚麻的纹理卷，听得非常惭愧。他觉得诸老师的每一句批评都像是冲着自己, 自己简直不配作为家长站在这里，就连喉咙里的那一句“小云的奖学金什么时候发”都心虚到咽下。
　　倒是不远处的同学们瞧见一金一银、各有千秋的两位帅哥，心猿意马地掏出手机偷偷拍照：“这是谁啊？”
　　“长得好帅……”
　　“我们学校有这样的男生吗？”
　　“不是我们学校的吧，我记得咱们没有这样的Alpha，你看他都不穿校服。”
　　“金角大王不穿, 可银角大王穿啊！”
　　“能不能搞到银角大王的联系方式啊？哪个班的，姓什么叫什么, 有Omega了吗？”
　　“我劝你们还是别。”背后飘来一道甜如蜂蜜的嗓音, 带着股磨牙的狠劲儿。
　　同学们回头，他们的校霸鹤望兰同学，正一瘸一拐地从校门口走进来，胳膊上打着石膏, 拿三角巾吊在脖子上。
　　“洛行云这个逼真的可怕。”鹤望兰警惕地盯着银发少年，眼神一错不错的, 绕道三米开外, 能有多远避开多远，“你跟他处，根本不知道自己什么时候就死了。”
　　虽然针对江一勋时他是主力, 但这不妨碍他现在每天晚上都睡不着觉。
　　江一勋这么鲜活的一个傻逼，一夜之间就被判了无期，鹤望兰觉得太恐怖了，真心太恐怖了。表面上他们是校霸，裴衍、洛行云是单纯无辜的学霸，可是背地里，呵！
　　――魔鬼！
　　鹤望兰现在才后知后觉地反应过来，学霸们这是在杀鸡儆猴。他不但是那只猴，还顺道做了杀鸡刀，完事儿了还自己教育自己。瞧瞧洛行云这个算盘打的，精明不精明？
　　鹤望兰在洛行云“你好啊”的眼神中，虎视眈眈地走完了以他为中心、半径为三米的圆弧。
　　老阴逼是真的阴，惹不起还躲不起吗？
　　小同学们目睹校霸一瘸一拐匆忙逃窜的背影，围在一起崇拜地望着不远处的少年：“这竟然是……洛神？兰兰怕他怕成这样？！这也太帅了吧~！”
　　λ
　　周一的早间没有早自习，运动员进行曲一响，五千多名学生就从教室里蜂拥而出，汇聚到升旗台广场。诸仁良终于停止了对洛家兄弟的训诫，在两人“奖学金什么时候发”的疑问中，开始了检查仪容仪表的工作。
　　洛家兄弟讨钱失败，垂头丧气地分兵两路。洛风去自行车棚观礼，洛行云穿过人海回到了高二8班的队伍里，跟随主席台上的孙政委完成整个冗长的升旗仪式。
　　等唱完国歌、评选完本周优胜班级以后，孙政委有请校长颁发锦旗。
　　校长走上升旗台，光头比太阳更亮：“这次，我们学校的裴衍同学，在一周之内得到了两面锦旗，这是前所有未有的成就……”
　　底下没有掌声，全都是交头接耳。
　　“不是说他猥亵Omega吗？怎么要给他搬锦旗？”
　　“不知道啊……”
　　“是不是学校迫于裴家的权势？”
　　“不要这么阴谋论，先看看再说。”
　　“网上的话也能信？这分明是有人红眼病造谣生事，少听风就是雨。”
　　“你特么就是看他的脸吧！”
　　高大英俊的Alpha在一片骚动中上台，身姿纤雅，神态自若，只是嘴角下压，绷得有些紧。
　　直到漆黑的眼神扫过8班的最后。
　　那片乌压压的人群中，弹出来一条修长的胳膊，上头高高地翘着根大拇指。
　　裴衍忍不住失笑。
　　看他有了反应，大拇指收了回去，另一条胳膊却长了出来。两条胳膊弯成一道可爱的弧度，在头顶顺利对接。
　　――比心！~
　　ALpha莹白如玉的手指挡住了下半张脸，忍俊不禁，眼角飞红。
　　他从小接受过良好的教育，经常上台主持表演，长大了以后也习惯性地组织工作会议，他已经忘了他上一次上台脸红是什么时候了。
　　站在台下的诸仁良注意到裴衍的反常，下意识地向8班望去。队列最后，已经从一个人发展为六个人，十二条手臂齐齐举着一副红色的横幅，上头书写着――热烈祝贺裴衍同学荣获表彰！
　　诸仁良：“……”
　　皮是真的皮，还搞得挺隆重。
　　光头校长激情洋溢地继续说道：“上礼拜，十三中江某冲进我校同学鹤望兰家中实施抢劫，还劫持了一位Omega为人质。恰巧经过的裴同学奋不顾身，上前制止罪犯行凶，将江某捉拿归案！江岸区派出所特此表彰，感谢他的见义勇为！大家掌声表扬！”
　　掌声还没响起来，人群中倒是炸开了锅。
　　“兰哥！抢劫？兰哥是被江一勋那个逼抢劫？！”
　　“天呐隔壁校霸冲进我校校霸家里打人！没有王法了！”
　　“可是……为什么裴主席会恰巧在鹤望兰家经过呢？”
　　“那个Omega又是谁？闻到了一股三角恋的气息……”
　　“你这么一说，兰哥也不会莫名其妙就被打劫啊，一定是江一勋挟持了人质喊他开门，兰哥还真开了门，这个Omega对他还挺重要的？”
　　“孙政委？”
　　“村通网吗？王心卓啊！上个礼拜的帖子你忘了？他们三人搞三角恋！”
　　“哇……王心卓被江一勋劫持，鹤望兰着急为她开门，走过路过的裴衍奋不顾身救她，她到底拿的是什么女主的剧本！”
　　“既然有高A值Alpha，合理怀疑她是高O值Omega，万人迷体质，‘校草校霸和隔壁校霸统统爱上我’……”
　　“有一说一，她还挺好看的……”
　　站在王心卓附近的同学全都下意识地闻了闻她身上的味道。
　　王心卓：“……”
　　突然变成万人迷校花怎么破。
　　光头校长按下了全场的骚动，从孙政委手中接过第二面锦旗：“这一份，是我校虞若楠同学的父母，赠送给裴同学的。”
　　大部分人对虞若楠这个名字还不太熟悉，但有部分消息灵通的人已经张大了嘴――这不是传说中被裴衍逼得转学了的小女生吗？
　　“虞若楠如果可以平安长大，现在应该已经高三了，是你们大部分人的学姐。但是她的人生，永远停留在了初三。”
　　“初三那年，她被江某堵在巷子里敲诈勒索，匆忙逃窜之际横闯马路，被一辆飞驰而来的货车撞倒，从此失去了意识。”
　　“直到裴衍同学将江某扭送到警察局，这桩悬案才水落石出。江某现已对犯罪事实供认不讳！这面锦旗，代表了虞家父母对裴同学的感激之情，感谢他带来这份迟来的正义！”
　　为了保护裴衍的声誉，校长精简了事实，略过了他被误认做凶手一事。
　　这遮掩掉许多冤屈的真相，却仿佛一枚丢进人群的重磅炸弹，不少人简直不敢相信自己的耳朵――裴衍非但不是罪犯，还是抓到真凶的英雄！
　　他们有的半信半疑，有的痛斥造谣者，有的义正言辞从来都相信主席。
　　都是十七八岁的少年，没有谁怀着恶意，如今水落石出，大家看向Alpha的眼神重归热烈。
　　掌声率先从8班的最后响起，然后像狂潮一样席卷整个广场。
　　洛风被这一幕所感染，忍不住也为裴衍感到高兴。
　　这时候，他身旁传来轻轻的啜泣声，是一位穿着白大褂的知性女士。
　　洛风掏出口袋里的纸巾递给她。
　　童晓年接过：“您是洛行云的家长吧？”
　　洛风蓦然间被如此美丽的Omega搭话，紧张到不敢吱声。
　　“我是裴衍的母亲。”童晓年噙着眼泪，热情地跟他握了握手，“我家阿衍欠小洛太多。命是他救的，这次又多亏了他，我们全家都不知道怎么感谢他才好。”
　　洛风点点头，又赶紧摇摇头，最后又点点头，脸上浮现出疑惑的神情：他完全不知道为什么裴衍受表彰要感谢弟弟。
　　童晓年热泪盈眶道：“我跟阿衍商量之后，准备了一份小小的礼物，希望小洛同学能够喜欢。”
　　洛风没听弟弟提起过，只能用力摇摇头，表示小云一个高中生意思意思得了不用破费。
　　童晓年忙客气道：“要的要的，一点心意。”
　　两个人简短地交流完，童晓年转过头去继续盯着台上。她听阿衍说过小Omega家里条件不太好，今日一见，果然连相依为命的哥哥都是个聋哑人，真是太可怜了。
　　她掏出手机联系诸老师，想问问凌云奖学金的赞助额度能不能从4万提到8万。
　　λ
　　当把两面来之不易的锦旗颁发给裴衍以后，光头校长拍了拍他的肩膀：“辛苦了，小伙子。”将位置让开，“来来来，讲两句。”
　　裴衍站到话筒前，笔挺的身姿像一株欺霜傲雪的青松：“首先，我要感谢母校的栽培。”
　　这句话放在别人身上也许是虚的，但对于裴衍来说，却是实实在在，发自内心。
　　不管是出于对裴家的尊重还是出于其他目的，城南做到了公正公平地对待他，没有在尚无证据的情况下做有罪推论，保全了他的名誉；也没有因为他的过往对他区别对待，允许他参与学生会主席的竞选，融入到校园生活中来。
　　“如果我以后像小霁总这么有钱，我也会选择给城南捐几个亿。”
　　原本严肃的晨会，瞬间笑声一片。
　　校长在旁边鼓掌热烈：“看好你！”
　　裴衍的黑眼睛弯了弯：“然后，我要感谢我身边的小同学，比如坐在我隔壁的戚羽，霍思明。他们利用自己的长处发挥热度，也许很不起眼，却给了我非常大的帮助与支持。”
　　大家头上冒出一个接一个的问号：这是谁，这又是谁？
　　只有李遇怒不可遏：“淦！坐在他隔壁的明明是我！裴哥为什么不谢我？”
　　沈书意一推金丝眼镜：“新姑爷对娘家人溜须拍马，竟至于此。”
　　连霍思明本人都一头雾水，摸不着头脑。
　　倒是戚羽拽着洛行云的衣袖疯狂地摇：“你们到底怎么做到的，怎么做到的，告诉我！”
　　台上的裴衍望着8班的骚动，漆黑的眼里多了些轻松的笑意。他转头朝向站在一边的少女，鲜有地活泼道：“我也要感谢学生会的孙政委，总是安静地站在大家的背后，像一个贴心的大管家，把同学们照顾得无微不至，非常体贴。”
　　“哦~~~~”台下响起连绵不绝的起哄，促狭的目光在少年少女身上来回流窜。
　　裴衍微微蹙了蹙眉，好像没有料到事情会朝奇怪的方向发展。而孙若薇邓布利多摇头：同学们还是图样，图森破，根本不知道我们裴主席在说些什么。
　　“我还要感谢鹤望兰同学。”裴衍收回目光，投向主席台下那个手上打石膏的身影，举起了大拇指，“干得漂亮。”
　　广场上立刻鸡叫一片――
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“磕到了磕到了！我磕到真的了！！！”
　　“55555 我们校草x校霸果然是真的”
　　“兰兰快答应他啊！”
　　鹤望兰原本站在人群中百无聊赖，闻言大操一声。
　　裴衍这骚东西成天对他摆着张死人脸，横挑鼻子竖挑眼的，就算要感谢他牺牲自我成全江一勋，也该把锦旗让一面给他是吧？！
　　在升旗台上感谢他是什么鬼？！
　　神经病啊！！！！
　　这山崩海啸般的“磕到了磕到了”要是被他家那个姓洛的听见，指不定一怒之下就把他送进牢里关几年。
　　鹤望兰掏出手机，把洛行云从黑名单里解放出来，用仅剩的左手艰难地点按着屏幕：粉丝行为请勿上升……
　　只是他一句话还没打完，台上的Alpha已经烦躁地啧了一声，失去耐心地收起了原本准备好的讲稿：“最后，我想说的是――”
　　漆黑的眼睛敛下，又抬起，做了一次深呼吸。
　　当着全校师生和两位家长的面，抓紧话筒朗声道：“我永远喜欢洛神。”
　　清冽的声音透过扩音器传出去。
　　所有人呆愣在原地。
　　几秒种后：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　洛行云：“？！”


第85章 双神CP, 官宣！
　　青天白日，洛行云和裴衍并肩站在诸仁良面前, 脚下飘忽, 心里轻飘飘。
　　他不知道升旗仪式是怎么结束的，裴衍又是怎么被强拉下台。他只知道裴衍当着全校这么多人的面直接喊出了他的名字。虽然他已经经历过一次了，但他万万年没想到自爆是裴衍的兴趣爱好, 还能在国旗下拉他陪葬。
　　洛行云灵魂出窍，当场身亡，留下裴衍和盛怒的诸仁良对线：“诸老师，事情不是你想的那样。”
　　“那是哪样，啊？！”诸仁良凶巴巴地抬了抬老花镜, “你身为学生会主席，居然在国旗下说出这种话来……你看看, 你看看！”他伸手指了指周围看热闹不肯走的小同学, “影响多么恶劣！”
　　城南中学整整一百年的校史上，只有小情侣在国旗下分手，没有小情侣在国旗下公开表白！这是在公然挑战校规，也是藐视他教导主任的尊严！
　　面对诸仁良的怒火, 裴衍表现得淡定从容：“诸主任，你误会我的意思了。”
　　“编, 继续编。”诸仁良指了指他眉间, “我看你还能编出什么花来！”
　　“江一勋能认罪，全都是洛神的功劳。”裴衍掏出那张叠起来的演讲稿，若无其事地继续往下念, “江一勋虽然被扭送到了警局，但他并没有把他这些年犯过的事统统交代。是洛神锲而不舍地寻找另一位受害者，而那位拾荒老人刚好是虞若楠案的目击证人，证明了我的清白。”
　　诸仁良打着节拍的脚停住了，朝洛行云投去惊讶的目光。他只知道洛行云很皮很聪明，但是不晓得他也是个……这个怎么说，正义的伙伴？
　　“而且我几天前刚刚得知，原来洛神就是初二的时候救我的人。要是没有他及时给我做心肺复苏，我现在根本不可能全须全尾地站在这里。救命之恩，无以为报……”Alpha抬头，漆黑的眼睛真挚又坦然，“诸老师，难道我不该在鲜红的国旗下，向洛神表达我的感激之情和喜爱之情吗？”
　　诸仁良看他还真编出花儿来了，一时无语，想了几秒钟才粗声粗气地警告道：“那也不能用喜欢！一个是Alpha，一个是Omega，喜欢什么喜欢！”
　　“我真的很喜欢很喜欢洛神。”裴衍非但不听劝，还一连说了两次，骄傲地向诸仁良介绍身边的少年，“洛神很善良，有同理心，丝毫不软弱，勇气绝佳。认准的事就毫不犹豫，行动力一流。这两面锦旗我受之有愧，事实上，荣耀都应该归于洛神。”
　　洛行云都不好意思了：“你别说了……”
　　裴衍转向他，有礼有节地微微一躬身：“不客气。应该的。”
　　诸仁良见过很多小情侣腻腻歪歪说喜欢，人不大，情话一套套，但都不像是这样，又红又专地钦佩对方的人品。而且这个救命之恩、清白之恩，似乎也确实够得上一句大大方方的喜欢。
　　在裴衍声情并茂的演讲之下，诸仁良差点都快反省自己思维固化，听不得喜欢的正常语意，以小人之心度君子之腹了。
　　但他同时又觉得自己的直觉不会出错。
　　裴主席表现得再一本正经，那喜欢都能从他漆黑的眼睛里跑出来，藏不住。
　　他也从来没有见过皮皮虾一样的洛行云这样面红耳赤地扭捏。
　　以他常年抓早恋的经验来看，一旦两个学生的相处模式隐隐有奸情，又看上去很正直，像一对薛定谔的小情侣，那么他们百分之百……就是小情侣！
　　诸仁良摇了摇头，把裴主席的忽悠甩出脑海，刚想独断专横地把他们俩叫到办公室强制拷问，光头校长就从后面一拍他的肩膀：“小诸啊，干什么呐？”
　　诸仁良拿出十万分的工作积极性，面上更为凶神恶煞：“这两个小子无法无天，竟然在国旗下说什么喜欢……”
　　校长长长地诶了一声：“小裴刚领完两面锦旗，你批评他，那不是降低了表彰的严肃性嘛！年轻人，遇到大场面紧张得口不择言，可以理解、可以理解。我们为人师表，主要还是要以鼓励为主。”
　　诸仁良满腔唾骂堵在喉咙口，噎住了。
　　光头校长附在他耳边讲：“裴夫人刚刚把凌云奖学金的赞助额度从4万提升到8万。”说着重重拍了拍他的肩膀。
　　诸仁良：“……”
　　校长，你知不知道凌云奖学金是颁给他儿媳妇的？！他们这是左口袋进、右口袋出啊！
　　λ
　　眼看逃过一劫，两人转身撤退，洛行云低声问裴衍：“你为什么要在主席台上说啊？！”
　　“不喜欢吗？”
　　洛行云想来想去还是喜欢的，就是这代价太高昂，他承受不起：“……这也太刺激了！要是你刚才没混过去，诸仁良能把我们推上主席台当场分手！”
　　Alpha笑意微敛，漆黑的眼里透着股执拗的认真：“那我也不能由着他们胡乱传我和其他人。”
　　洛行云这才反应过来，裴衍是因为有人凑他和孙若薇 王心卓还有鹤望兰的CP，想为他正名。
　　心脏在胸腔里突突地跳：“说说而已，我也不当真……”
　　“不当真？”裴衍停下了脚步，嘴角微微下压，“你的男朋友被当成别人的男朋友，你也不吃醋。洛行云，你好大方啊。”
　　洛行云莫名心虚了起来，好像被裴衍这么一说，自己才是反应不正常的那个：“他们不是其他人，都是朋友嘛，我知道你们之间什么也没有，怎么好意思吃醋。再说了，你人气这么高，大家传你的瞎话又不是一天两天了，我要是连这都要吃飞醋，我早就酸死了。”
　　“不行。”裴衍清淡的语气里有斩钉截铁的坚持，“就算是流言，我的身边也只能有你。”
　　洛行云小脸一红，忍不住伸出拳头，chuachua在裴衍胳膊上又快又轻点了两下――这人怎么张口就来啊。
　　他刚给了裴衍两拳，周围就爆发出一阵压抑的尖叫。洛行云后知后觉地朝尖叫源望去，几个女生激动地直跺脚：“他看我了他看我了！”
　　“好可爱！！！！”
　　“啊啊啊啊裴洛是真的！！rio真！”
　　洛行云：“……？”
　　什么时候他们周围多了这么多奇奇怪怪的路人？
　　他一直都过着平平淡淡的校园生活，就算近期人气疯长，群众们也都是来欣赏他的帅气英俊智慧勇敢，可爱是什么鬼？！
　　这些狂热如镭射的目光，想来都是被裴衍那一声“我永远喜欢洛神”引来的，洛行云在这方面出人意料地脸皮薄，下意识往旁边避开两步，不想和这个到处秀恩爱的裴老狗站在一起。
　　他还没跑出两步，修长手臂就搭上了他的肩膀，占有似地将他圈牢。
　　围观群众：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　Alpha慵懒靠过来，跟他闲话家长：“放学要不要一起去看看虞同学？”
　　洛行云抿着嘴掰他的手。
　　“不去？洛同学，你的思想道德，好像也没这么高尚。”
　　“去去去！”洛行云被道德绑架，只能不情不愿地被他勾着走。
　　“那晚上想去哪里吃饭？利苑还是行运？”
　　“行运吃腻了！”洛行云坏脾气地在他怀里撒泼，“就去你说的那个什么利苑！”
　　ALpha在他耳畔轻声笑：“好，都依你。”
　　背后响起一片偷偷摸摸的闪光灯。
　　λ
　　等裴衍搭着洛行云的肩膀从广场回到教室，城南中学近期腥风血雨的贴吧，已经被两人的花边新闻刷得风格突变。
　　其中最火爆的当属――【双神是真的！！！！！！！！！！！】
　　发帖人：一朵小灵芝
　　此贴以清晰明确的时间线，梳理了裴神和洛神两人不为人知的糖，长达万字、图文并茂的小作文完全不像是在升旗仪式后短短二十分钟里敲下的。
　　2L：第一个看完，楼主应该是双神身边潜伏的姐妹，已经暗搓搓嗑了很久了吧……所以双神组szd！szd！
　　3L：同班同学，来补充一点……早就发现苗头了，不相干的两人突然之间就经常凑在一起，虽然做得挺隐秘，但仔细留心还是会发觉P对洛很不一样。
　　有一次上美术课，美术老师放电影，要看的去前排看，想睡觉做作业的坐后排，座位都被打乱了，小矮人的我和同桌坐在P神的后面（对！我们就是故意的！想看P神的背影想闻P神的味道！）
　　结果！结果！P神一节课，一直在看洛神！一直！（怀疑他根本到下课都不知道这电影讲了什么）
　　我们一开始也没意识到他在看谁，只觉得他的头老是动来动去烦死了（我们想看帅哥，但也想看电影鸭）。直到洛神扛不住睡觉了，裴神把他的外套脱下来传过去，让他同桌给他盖上_(:з」∠)_
　　小矮人二人组猝不及防被塞了满嘴狗粮QAQ
　　从此以后再也不信网上的话，什么裴薇、裴兰，那都是谣言！裴洛才是真的，洛神才是正宫！裴神绝世好老公！！！
　　就是他成天都在看老婆，真的很担心他的学习…对！鸡婆的小矮人们后来观察过，裴神在教室里也这样，甚至连做操的时候也…
　　他站位在洛神斜后方，一到体转运动，洛神会转过去，他就！不！做！了！
　　为了看老婆的正脸他就！不！做！了！站在原地划水！
　　我们班上个礼拜的早操分数也每天都在扣呢（流下心酸的泪水.jpg）
　　希望8班er献祭了这么多早操分数，能帮裴神和洛神修成正果^_^
　　4L：我为什么要点进这个贴，我是狗我是狗
　　5L：这也太尼玛rio了吧……以为又是腐女拉郎，但这种剧情根本不是拉郎，也不能用很好的朋友来解释。裴洛is rio！
　　6L：小矮人二人组的另一位悄悄举手……
　　前几天去英语办公室，听见英语老师很生气地说，最近洛神作业都不做了！另一个老师说，他这不是做完了吗？英语老师拍着桌子说：都是P神做的！都是P神做的！还以为她不知道！
　　据说之前洛神还抄P神的卷子打发一下，现在直接P神给他做……为了不让英语老师认出来，P神还用的左手
　　最搞笑的是……另一个老师问你怎么认出来的，英语老师说，因为P神左手写字都比洛神的鸡爬字好康（哭笑不得.jpg）
　　7L：球球小矮人二人组再多写一点吧太甜了！甜哭了！
　　8L：裴神是真的宠。升旗仪式就站在第一排，亲眼看到裴神准备了一大张演讲稿。认真听讲的同学都应该听到了，他上台都没说几句，接下来应该还有蛮多内容的，但因为裴兰党叫得太大声，他直接把稿子叠起来就抓着话筒说“我永远喜欢洛神”
　　9L：卧槽！怪不得觉得这句特别突兀
　　10L：呜呜呜呜不想让别人乱拉郎让他吃醋，所以就直接当众告白官宣吗？为什么同样是男朋友，P有这个情商？？一般狗男人还会沾沾自喜吧，对象如果生气，还会怪人小题大做
　　11L：真的就是越帅的男朋友越好，反而是长得丑的还大男子主义
　　12L：新鲜出炉的情侣照，拍摄于升旗仪式后[照片][照片][照片]
　　13L：卧槽！学神组就是可以为所欲为的嘛？公然在学校里秀恩爱啊
　　14L：hhhhhhhhh现场吃狗粮观众来解释一下，洛神好像还挺害羞的，关键是P神，P神真的爱秀！升旗典礼表完白以后差点被诸老师抓了，回头洛神就不想跟他一起走了，看那小眼神明显是有点生气了~
　　然后P神就一把把他搂！到！怀！里！男友力MAX~
　　宝宝贝贝地问他晚上去哪里，吃什么~（最后定了利苑，因为洛宝宝说行运吃腻了
　　15L：哭了，请问洛神吃腻了能给我吃嘛，超想吃行运花胶鸡的QAQ
　　16L：呜呜呜P这朵高岭之花终于被另一个男子摘下了
　　17L：什么高岭之花，我P是攻！帝王攻！
　　18L：难道我洛是受吗？！你去问问兰兰，他敢撩拨裴神，他敢撩拨洛神吗？！
　　19L：等一下，洛神这么猛？我以为他只是脑子好
　　20L：真实爆料！兰兰看到洛神是绕道走的！兰兰绕道！什么概念！洛神是校霸的霸霸！
　　21L：他好强啊……人长得好看，学习又好，会唱歌能打架，难道大佬的对象都那么全能的嘛？
　　22L：洛崽不是大佬的对象！洛崽就是大佬！哼！
　　23L：欢迎楼上的楼上发掘我们宝藏男孩~我们低调不代表我们不优秀
　　【那个唱《慢慢喜欢你》的男生叫什么名字是几班的，三分钟之内，我要拿到他的微信微博QQ电话号码！！！】
　　【洛神3分钟采访视频】
　　【洛神这波操作什么水平】
　　看完这三个帖子你会爱上我们洛洛的！超可爱大学霸了解一下！！！！
　　24L：看完了，神仙爱情QAQ
　　25L：裴薇股、裴兰股统统跌停
　　26L：好难过……暗恋裴衍三年了，每年情人节都送巧克力，虽然本来也觉得不可能追得到，但是现在彻底失恋了。洛神真的很优秀，是我不配
　　27L：摸摸ls姐妹，你不是一个人
　　28L：你不是一个人+1
　　29L：我就不一样了，我喜欢洛神，哈哈！不过喜欢的时间太短，还来不及伤心，就祝他们百年好合XD
　　30L：我洛嫁人了，嫁给了裴神，妈妈含泪赞同这门婚事，洛崽还小，请裴神好好待他
　　31L：妈妈不允许！！！！！！裴神是A那洛洛就是O，没到18岁不可以！
　　32L：诶这么一说……裴神临时标记对象应该是洛神吧？洛神是O？！
　　33L：卧槽洛神是O？！
　　……
　　洛行云抱着戚羽的手机，面红耳赤地看完，丢还给了他：“什么乱七八糟的。”
　　戚羽老神在在地点评：“这不叫乱七八糟，这叫偷奸败露。”
　　洛行云拿出《生命分析化学》刷了几页，又默默掏出手机，偷偷重刷一遍。
　　其实今天升旗仪式上大家乱起哄，他真的没有很难过。
　　不知从什么时候起，他面对裴衍已经不再有遥不可及的感觉。
　　他知道他下了台会回到自己身边，也知道自己冷了可以穿他的校服外套，他更知道牵手和拥抱时裴衍拥有怎样的呼吸和心跳。
　　更重要的是，他们在并不知情的时候已经结下了牢牢的羁绊，像两株各自安好的青松与苍竹，在看不见的过去里根系缠绕。
　　他已经不会再因为裴衍在台上而抬不起头来。
　　他是我的。
　　他是我的。
　　他是我的。
　　这种感觉比任何时候更强烈。
　　当然，裴衍那句“我永远喜欢洛神”，也像一种铿锵有力的回应，告诉他他的感觉没有错。
　　贴吧上那些有趣的言论，更让他意识到，哪怕在别人眼里，他也确确实实足以站在裴衍的身边。
　　裤兜里手机一震。
　　――您的借记卡账户3814网银收入80000.00元，付款人：城南中学【中国银行】
　　洛行云：！
　　洛行云仔细数了三遍0，感觉人生达到了巅峰，感觉人生达到了高潮。
　　可以啊小洛，情场和财运都很得意！
　　他宝宝贝贝地藏好手机，心里想着：终于可以给很宠他又很爱炫的Pattoni买生日礼物了，yeah~


第86章 麦琪的礼物
　　下午放学, 洛行云跟裴衍一齐去1153号病房献上鲜花以后，在医院门前假装有事要走：“啊……我哥要我帮他看份合同, 咱们改天一起吃饭吧~”
　　裴衍没有挽留：“我也有事要回学校一趟――我先送你回去？”
　　洛行云连忙摆手：“不用不用不用！”
　　裴衍打开宾利把他关了进去：“那到家给我发条消息。”
　　洛行云：“好的！”
　　等裴衍在街角消失, 洛行云拍了拍司机老宋的座椅靠背：“叔叔你就停在这里吧，我就去对面万达。”
　　老宋从后视镜里看了他一眼，很有过来人的洞若观火。
　　洛行云双掌合十, 小心拜了拜：“我要给裴同学买礼物，求求你不要告诉他！”
　　老宋眼神越发犀利。
　　洛行云再接再厉：“我不是一个人，我的小伙伴就在对面！看！”
　　寒风中，霍思明、戚羽和张亮插着兜，在天桥底下蹦蹦跳跳。
　　老宋这才满脸严肃地做了个OK的手势, 落下车锁：“我去外面溜一圈，你出来打我电话。”
　　洛行云忙不迭地答应, 推门出去跟自闭小组会合, 遭到了小伙伴的一致唾弃：“你让我们放学来这儿等，结果我们在寒风里骑自行车，你坐宾利。”
　　洛行云拍了拍口袋：“不要哭泣，等会儿爸爸请你们看电影。”
　　霍思明：“请个电影就敢自称爸爸, 果然男人有钱就变坏。”
　　奈何戚羽不争气：“爸爸，我还想打电动！”
　　洛行云：“可以可以！夹娃娃都可以！”
　　霍思明、戚羽、张亮眼前一亮：“谢谢爷爷！”
　　洛行云给他们兑了一把游戏币, 把着急前去抓娃娃的霍思明逮住：“老霍, 今天你是有任务的――你帮我挑个镜头，要拍人像特别好的。”
　　他考虑很久了，裴衍除了爱看起点文, 还爱偷拍他，那就给他买个镜头好了，以示他是个大度的男朋友，对老裴的痴汉事业予以支持。
　　霍思明酸了：“你他妈要拿奖学金给班长买镜头？”
　　“Pattoni。”洛行云纠正道，“给Pattoni买镜头。”
　　霍思明简直不敢相信自己的耳朵：“他今天都国旗下公开了，你还跟我说这种逼话？！”
　　洛行云：“……”
　　“怪不得你今天约我们出来玩。”霍思明弹出一根食指直指向他的良心，“你还想给他个惊喜。你都没有给我买过哪怕一个手办。”
　　洛行云：“我现在是Omega，我给你买手办，那出大问题！我家Pattoni很凶的。”
　　他一提起很凶二字，霍思明就回忆起被班长信息素支配的恐惧，不敢再在老洛身上薅羊毛，快步领他到柜台一一介绍：“拍人像比较好的是50nm定焦镜头，相比变焦镜头还算是便宜的，两三千就能买到索尼……”
　　洛行云摇摇头：“太便宜了。”
　　霍思明：“？”
　　霍思明：“靠，两三千都便宜！你这么大口气，到底是拿了多少奖学金？”
　　洛行云很精明地捂住了自己的小钱包：“我没钱。”
　　霍思明佛了：“那我问你，你准备了多少预算？”
　　洛行云：“……两万。”
　　因为情况有变，他把奖学金从原来的三等分规划成了四等分。奖学金这么多，他就给裴衍花这么多，该是他的一分钱不能少！
　　霍思明一听就哭了。
　　虽然他家境好，但他也没可能花这么多钱去配个镜头。
　　不，他压根没这么多钱！
　　他突然觉得眼前的老洛英俊了起来，这个O也没有那么钢铁直……
　　不过一想到班长高达150的A值，他又打消了泡老洛的念头，最后帮洛行云挑了一套蔡司镜。光那个全画幅50nm、1.4光圈的定焦镜头就要8000多，堪称是他的梦中情头，霍思明接过纸盒交给洛行云的时候，还依依不舍地抱了几分钟，有一种送老婆去别人床上的肉痛感。
　　洛行云还嫌不够：“老霍，你再陪我挑几件fashion的衣服。”
　　霍思明吃狗粮已经吃得麻木了：“你不但想给他个惊喜，你还要穿成个小碧池去给他惊喜。洛行云，你变了，格子衬衫不好吗？”
　　“洛神，我听见你在跟老霍讨论潮流fashion。”戚羽突然出现在他们背后，拎着五六个娃娃，脸色难看到仿佛在捉奸，“我才是我们小组的vogue总监，请尊重我一下，谢谢。”
　　“呵呵。”霍思明伸出兰花指一勾头发，摆了个骚包的Pose，一个A和一个B当场就要为谁更gay撕逼挠脸。
　　洛行云作为一个真正的Omega，不但无法理解他们的骚气，还要在一旁煽风点火：“那这样，你们每人帮我配一套，限时20分钟，证明你们的时刻到了！”
　　霍思明和戚羽同时飞奔了出去。
　　洛行云欣慰地目送他们远去，大功告成地拍了拍手――他最讨厌逛街买衣服了。
　　他拿出备忘录，走进了隔壁乐器店，找洛风心心念念的吉他。
　　λ
　　同一时间，城南高二1班教室。
　　正是晚餐时间，教室里没什么人。
　　“这是什么，这他妈又是什么。”鹤望兰望着眼前的无人机、单反、显卡、各色镜头，打着石膏的手，微微颤抖。
　　“最近手头有点紧。”裴衍轻描淡写地把库存全都搬出来，往他身前的课桌上摞。
　　电子产品用纸盒子包装得整整齐齐，看上去整洁如新。
　　ALpha修长的胳膊一撑桌面，语重心长地做校霸的思想工作：“你现在基本告别校霸事业了，有没有兴趣开拓一下其他的兴趣爱好，比如说摄影，编程。我还租了个服务器，统统七折转给你。”
　　“我什么时候告别校霸事业了，我怎么不知道？你他娘到底在放什么臭狗屁？”
　　裴衍敛下了漆黑的眼睛：“我最近手头有点紧，着急回血。”
　　修长手指眷恋地划过冰冷光滑的包装箱：“这些都是我心爱的东西，价格也不低。鹤同学，你是我们学校最有钱的少爷，你要不要挑几样？算是帮帮我。”
　　鹤望兰抱紧自己的手机往后缩缩，浑身鸡皮疙瘩都起来了，满脸写着恶心：“裴老狗，你一条大尾巴狼，搁我这儿装什么清纯男高中生？”
　　虽然他做梦都想裴衍对他低头，但真到了这一天，鹤望兰觉得自己要被他骚死了。
　　听他这样说，裴衍脸上做小伏地的表情收敛，嘴角一勾，笑得有点邪气。
　　他单手按着桌：“你不会是……跟我一样，没钱吧？”
　　鹤望兰：“……”
　　鹤望兰无法无天地把双腿搁上桌，冷笑了一声：“裴老狗，我警告你不要太过分。我已经是个成熟的校霸了，你的挑衅对我没有用。想把我当提款机，下辈子吧。”
　　裴衍从纸盒堆里抽出一本鲜红的《中华人民共和国刑法》，摆在他面前。
　　裴衍：“你全要，这个就当是送你的添头。”
　　鹤望兰僵住了，回忆起了曾经鲜活的江一勋，以及被裴老狗和洛阴逼支配的恐惧。
　　他轻咳了两下：“东西留下，人滚出去。”
　　裴衍转身离开。
　　刚迈出教室，手机中传来叮地一声响。
　　【转账到支付宝账户】
　　【兰已成功向你转了1笔钱】
　　裴衍打开网页，下单定了台鼠笼。
　　λ
　　洛行云烫完了头，提着大包小包从万达回来，脚步轻快。
　　霍思明和戚羽统统都没有时尚天赋，倒是张亮莫名地会穿搭，给他配了几套能看的。
　　不过价格也吓人，几乎花了他小一万。
　　他从来没去专柜买过衣服，平常都在超市里挑挑拣拣，第一次体会到品牌溢价的恐怖，深深地为消费主义嗟叹。要是他自己穿，他这辈子也不会在上头花钱花精力。
　　但是，他不需要，有人很需要……
　　他拉开家门，胳膊上吊着大包小包：“我回来啦！”
　　洛风走过来帮他卸货：“什么东西这么重？――卧槽！”
　　他取下琴箱：“樱桃红大G？！你真的买了！”
　　洛行云骄傲地一点头：“嗯哼~”
　　洛风抱起来溜了溜，被这音色陶醉的不要不要的：“你是拿了多少奖学金，这样嚯嚯钱。”
　　家里都这样了，还给他买大G……
　　“这怎么叫嚯嚯钱？工欲善其事，必先利其器！”
　　洛风抹了抹酸胀的眼睛：“不都跟你说了存着留学吗？”
　　洛行云摆了摆手：“我也说了，我留学靠全奖~”
　　洛风胸口闷闷的，为了分散过于满溢的情感，装作无事地去扒拉他的塑料袋：“还买了什么东西？”
　　“裴衍快过生日了。”洛行云轻快地说，“他喜欢玩摄影，我给他买了套适合拍人像的镜头。”
　　洛风脸色不是一般的凝重：“我刚刚收到了心理健康中心的示警。”
　　因为是隔离对象，如果裴衍出现危险行为，洛风作为监护人会提前收到警报。
　　洛行云手中的包装袋啪地一下落在地上：“他怎么了？”
　　“心理健康中心提醒说……他最近租用了一个仓库。”
　　洛行云静等下文，洛风却停下来了，两个人大眼瞪小眼。
　　“就这？”洛行云大大的眼睛里大大的迷惑 。
　　“这还不够吗？”洛风压低了声儿，仿佛附近有裴衍布下的窃听器，“仓库，荒无人烟。”
　　洛行云刚想反驳，洛风就连珠炮一样截断他的话：“我知道，我知道他刚注销了他的疑似犯罪记录，他也非常勇敢地保护了你，发生这种事情我也不想的！可是哪个正常的高中生会去租用一个仓库？仓库是用来干嘛的？”
　　洛行云想了想：“放东西？”
　　“那是用来关你的！”洛风按上洛行云的双肩，奋力摇晃着想要把他摇醒。他不明白为什么他的小老弟在其他事情上那么聪明，一碰到裴衍就这么傻。
　　洛行云根本不信这种鬼话，把刚挂到衣架上的帽子戴上，转身往外走：“到底派什么用场，去看一眼不就知道了吗？”
　　洛风深深地叹了口气，只能陪着他走一趟。
　　心理卫生中心发来的地址并不远，坐两站公交就到了。这附近本来有个建材市场，周边全都是仓库区，现在老区做了新规划，建材市场拆迁，仓库也闲置了下来，曾经繁华的街区如今像是一座鬼城。
　　行走在卡车压过的黄土路上，洛风给洛行云递了个眼色。
　　洛行云实话实说：“我觉得这里适合抛尸，不适合囚禁。”
　　洛风赶紧捂上他的嘴，求求他别给裴衍提供新的犯罪思路了。
　　两个人在仓库区转来转去，好不容易抓住个老大爷问路，才成功找到了地址所在，偷偷从附近的电线杆后探出一高一低两颗脑袋。裴衍正站在仓库前和一个卡车司机交接。卡车司机把签收单递给裴衍，后头有两个穿着蓝色物流人员制服的人将一个大纸箱子搬进门里。
　　“这是冰柜吗？”洛风也开始觉得这里适合藏尸了。
　　“这是液相色谱仪。”裴衍把签收单递回去，看向两人藏身的地点，“出来验收一下。”
　　洛行云激动地跑到他身边：“你为什么买……我的天！”
　　他做梦一样踏入仓库大门，眼睛闪闪发亮：“你是搞了个……实验室！”
　　“比较简陋。”裴衍走到他身边，领着工作人员安装液相色谱仪，脸上并无半分骄矜之色。
　　洛行云跟他说想要昆明小鼠和大肠杆菌的那天，他就开始行动了。
　　他让洛行云列出所需要的器材，询问母亲有没有生化实验室可以对外开放，得知以高中生的身份有点困难之后，就萌生出自己建一个的想法，国外也不是没有移动实验室的先例。
　　单独的仓库库房远离人群，面积大又便宜，租用下来之后，他就马不停蹄地拉水电，改造新风、气暖和消杀系统，联系厂家订购仪器。
　　有了母亲的技术支持，勉强达到SFP级别。
　　“条件艰苦了一点，不过你的实验大部分可以在这里做完。少部分实在做不了的，我也帮你联系到了生化实验室，他们寒假会比较空。”
　　洛行云摸摸显微镜，又摸摸一溜的玻璃试剂瓶，兴奋劲儿过去，转头问他：“花了多少钱？”
　　裴衍轻轻一眨眼：“没多少。”
　　洛行云根本不信他的鬼话。
　　搞科研是非常非常非常非常烧钱的。
　　就算是再简陋的实验室，投入也很吓人。别的不说，光那台色谱仪，就要20多万了。
　　裴衍见小朋友蔫蔫的，温柔地哄道：“等你长大了，成为一个成熟的科学家了，你就学会自己问国家要经费了。现在，你还小，我先帮你烧一会儿，嗯？”
　　洛行云原本还挺自豪他终于为裴衍做了点什么，这个时候却偷偷背过手，只想把自己的镜头藏起来。
　　Alpha脑袋一歪：“你手里是什么？”
　　洛行云滑开目光：“没、没什么。”
　　“没什么是什么，不能给我看看吗？”
　　洛行云垂头丧气、别别扭扭地把手中沉重的镜头取出来，郑重地递给他：“……就是一套小镜头，给你当生日礼物的。”
　　“蔡司镜？我还挺想要的。”裴衍无比珍惜地镜头放在手心里掂量掂量，感慨道，“只是，我现在已经没有相机了。”
　　洛行云猛地扬起了脸，对着裴衍温柔的面容，眼角一垂，几乎是要哭出来了。
　　正当这时，一条胳膊用力勾上了裴衍的肩膀：“会有的。”
　　洛风看着哭唧唧的Omga和温柔中带点失意的小ALpha，爽朗一笑：“等我出道了，就给你买一台，要什么型号，自己挑。”


第87章 从此以后, 换他陪他走
　　从仓库出来，洛风请客, 三个人在外头捡了个干净的小店吃夜宵。
　　洛风叫了瓶酒, 自斟自饮：“裴衍，你家是哪儿的？”
　　裴衍烫好碗筷，在洛行云面前放下：“我是土生土长的本地人, 父亲是体制内的，母亲是H大的科研工作者。父母感情很好，家庭和睦，我是独生子。”
　　洛行云盯着眼前摆放整齐的塑料餐具，满脑子我是谁我在哪儿, 手脚不知道往哪儿放。他出门的时候怎么也没想到，事情最后会演变成女婿上门陪老丈人喝酒的画风。
　　正想着, 裴衍拿起酒瓶, 给洛风满上一杯。
　　洛行云：“……”你要不要做得那么像啊！
　　洛风倒是很平常地受了裴衍的敬酒。这个小ALpha自身条件很优秀，言行举止一看就是大户人家出来的，说得含蓄，但实际情况恐怕只会好不会差。毕竟有这个行动力给男朋友搞个有模有样生物实验室, 也不是一般人家的财力支撑得了的。
　　洛风心里有事，一杯闷倒：“那你家里, 知不知道你跟小云处对象？”
　　裴衍认真地点点头：“我妈妈见过他的, 她很喜欢他。”
　　洛行云懵了：“什么时候的事？”
　　裴衍双腿交叠，在桌子底下轻轻蹭过他的小腿，洛行云脸腾地烧起来, 狠狠瞪了他一眼：你当心我哥把桌子掀了！
　　洛风两杯白酒下肚，沉浸在自己的思绪中，丝毫没注意到两个小的在嘀嘀咕咕些什么，思虑半晌，问裴衍：“那我能和你的家长交换一下联系方式吗？”
　　“不要啊！”洛行云头皮发麻。
　　他哥碰到裴衍的事，很容易炸毛。他哥跟裴衍不对付也就罢了，他还要跟裴衍的爸妈去正面对刚，那要是以后他真跟小班长喜结连理，多尴尬啊！
　　再说，他都还没见过裴衍的父母呢……
　　洛风见裴衍不回答，放下酒杯，郑重宣布：“我工作上有变动，以后可能会比较忙，大部分时间都没法在家。”
　　他说这句话时，没有看他弟弟，看的是裴衍。
　　最近发生的事终于让他相信，小裴对他弟弟不是一时兴起，下半身思考。
　　裴衍真的方方面面都很照顾弟弟，比他这个当哥的还细心，再加之本身也优秀，出生也好，没什么可挑。
　　Alpha和Omega如果高度契合，相遇了就是一辈子的事。
　　裴衍能一掷千金，奋不顾身，为他所热爱的披荆斩棘，在他前行时默默守护……洛风终于开始认真地思考他们俩在一起的可能性。
　　作为家长，他甚至考虑得更长远，从恋爱想到了婚姻。
　　出于ALpha天性中的默契，裴衍从洛风的神情中读出托孤的意思，给洛风斟了一杯酒：“我一会儿把我母亲的联系方式交给你，云云这边我会把他照顾好。”
　　得了这一句承诺 ，洛风心中的大石头终于落了地。
　　明天就是裴衍解除隔离的日子，洛风也终于决定前去泛函娱乐报道。吃完夜宵，裴衍就把兄弟俩送回了家。
　　下午洛行云采购回来的衣服还堆在进门口，洛风收拾的时候抽出来一瞧，心情更加怅惘：“开始打扮了？”
　　裴衍家里条件好，他弟弟老这么不修边幅的，也不是个事儿。只是临别在即，睹物思人，眼看弟弟连穿衣风格都变了，泼出去了的感觉更加强烈了。
　　“没有良心。”洛行云全都往他身前堆，“给你的。”
　　洛风瞪大了眼睛：“……给我？”
　　“你要去从事特殊职业的嘛。那个圈子浮躁，跟我们普通人不太一样。”洛行云的眼神慈祥中沾点担忧，“你再穿的乱七八糟，人家看不起你。”
　　他别的忙帮不上，拿奖学金给洛风置办几身行头，还是可以的。
　　洛风神情复杂地抓着卫衣：“那你自己呢？”
　　“什么我自己？”
　　“你去了一趟万达，你买了什么呀？”
　　洛行云挠了挠头：“没买什么，就把头烫回来了。”顿了顿又道，“我什么也不缺，也没什么想要的。”
　　他说没什么想要的，那还真没什么想要的，他想要的，有钱都买不到。
　　人的欲望总量是有限的，对知识渴求的多了，物质欲望就变得稀薄。衣服鞋子奢侈品什么的，他从来也不怎么放在心上。
　　其实单从经济上讲，他和洛风小时候都是少爷，所以他很小就明白钱并不等于幸福的道理。
　　不过他还挺乐意给家里人花钱的。
　　每个人都有自己看重的东西，像裴衍喜欢摄影，哥哥有音乐梦想。洛行云看重他们，有了钱，就想在能力范围内让他们都开开心心。
　　洛风看了他良久，噙着眼泪，揉了揉他的脑袋。
　　其实真进了娱乐圈，他穿100和穿1000，在人眼里也没什么区别。
　　但不要紧。
　　人类也许能靠金钱活下去，但人类只会因为爱感到幸福和勇敢。
　　“等哥出道，给你弄个生物5级实验室！”洛风掷下了豪言壮语。
　　洛行云：“……没有5级。”
　　λ
　　当晚，两兄弟辗转反侧，一夜无眠。第二天起了一大早，跟裴衍在楼下会和，结伴去轻轨站。
　　清早的轻轨站里人流如梭，形形色色的人来往奔波。
　　东天一轮白晃晃的太阳懒洋洋攀上来，照亮了洛风拎着吉他的身影。
　　“生活费都打给你了，你的奖学金也自己存着应急，不够问哥哥要。”
　　“我走了以后，你一个人住在那片儿不安全。你这几天去看个房子，要有两个卧室的，离你们学校近一点儿。环境要清静，进门要有保安，不能再像我们家那里人流量这么大，人员成分这么复杂。再半年就高三了，能走读就走读，学校里晚自习太晚了，你身体吃不消――小裴，这方面你比较老练点儿，看房子的时候帮他把把关。”
　　“你们俩也别想趁我不在做坏事。我昨天已经跟小裴妈妈沟通好了，她会时刻监督着你俩，不让你俩那个什么……越轨。上大学了我不来管你们，但是高中毕业之前，想都别想。”
　　“别光顾着恋爱，学习始终要放在第一位。不然小裴花大价钱给你搭个实验室也打水漂了，买来的东西一定要物尽其用，知道吗？”
　　轻轨自远方呼啸而来，洛行云揉了揉眼睛：“好了好了，车来了。”
　　洛风早已泪流满面，放下新到手的樱桃红大G，冲上去给了他一个紧紧的拥抱。他心头浮起了第一次把洛行云抱在怀中的感觉，小小的，轻轻的，像一团绵软的小云朵。
　　他开始后悔了。
　　这么多年都耽误了，好像也不差这一年？
　　“要不我还是……”
　　“走吧。”裴衍冷清地催促道。
　　洛行云眼里包着泪，用力点了点头，推开了洛风。
　　他在美术课上学到一个故事，说丢勒家里很穷，他和他哥哥都想当画家。但是他们的存款只够一人去大城市里学习。他们用抛硬币的方式决定谁去，硬币落到了正面，于是丢勒前往大师门下进修，多年后名声大噪，成为了著名画家。他衣锦还乡，找到他哥哥，告诉他现在已经有能力供他学习绘画，可是他哥哥的双手早已在成年累月的旷工作业中变形，再也没法握起画笔了。
　　他不想哥哥变成那个矿工。
　　哥哥从小就喜欢音乐。在他人生最黑暗的时候，是哥哥把他抱在怀里，教他敲小鼓。也是哥哥把那些好听的音乐介绍给他，让他第一次感知到这个世界的美好。
　　他不想那个塞着耳机在房间里沐浴阳光的少年就这样平庸老去，因为他的缘故。
　　“去吧~”洛行云忍着眼泪，把犹犹豫豫的洛风推上了打开的车门。
　　星期日，列车依旧满载，来往的行人步履匆匆。
　　洛风拎起了大G，一步三回头地上车，隔着一道门冲两人挥了挥手。
　　帅气的面容，一双红眼睛。
　　跟窗外的洛行云一模一样。
　　他们是同父异母的兄弟，几乎没有什么地方相像。
　　但血缘不是家人的唯一凭证。
　　家人是付出很多爱与关心以后，结成的纽带。
　　列车门关上，车厢缓慢地向前移动。
　　洛行云原本想要坚持到哥哥离开，但是当看见车门缓缓关上以后，就忍不住跟着列车跑动起来。
　　当哥哥站上法庭，作为证人支持他们起诉爸爸以后，他们这些年从来没有分开过。
　　也是哥哥在妈妈离开之后，用力牵着他的手，对妇联的工作人员说：“我已经成年了，我弟弟不是孤儿，不需要去孤儿院。”
　　哥哥当年多大？
　　也就比现在的自己，大了那么一岁而已。
　　车里的洛风心疼不已，背着大G往后面跑。
　　一个追，一个回。
　　可是他们能比车快多少。
　　人生就是这样。相伴着走完一段时光，就此挥别，各奔东西，塌上截然不同的旅途。
　　彼时他们贫贱，弱小，深夜里依偎着取暖。那些记忆永远不会忘，正如那些时光永远不会再有。
　　洛行云站在站台的尽头哭泣。
　　枕木和铁轨一列一列铺到天尽头。
　　裴衍走到他身边，温热的手牵住了他。
　　少年并肩的背影，像一个天涯海角的句号。
　　――从此以后，就换我陪你走了。


第88章 隔离期结束――按在墙上亲
　　送走洛风, 两个人一道去心理卫生中心取脚环。
　　一路上洛行云的心情都不是太好，坐在车后座跟洛风发消息。
　　洛风在下一站就下了车, 哭着喊着要回来。
　　物理学圣剑：！
　　物理学圣剑：我们已经走了。
　　洛风失去了亲情的温暖, 过了会儿说已经重新上车，去征战娱乐圈了。
　　裴衍看小朋友哭得像只小兔子，伸手挠了挠他的手腕：“他只是去城东工作, 以后也不是不回来。”如果糊的话，天天待在家里喝酒也说不准。
　　“道理我都懂。”洛行云说着，小脸一皱，眼泪又流出来了。
　　他想往裴衍肩上靠，又想到他们离隔离结束就差临门一脚, 临时改变了方向，把脑袋歪向车窗。
　　路面并不平整, 还有很多弯弯绕绕。
　　洛行云默默流着泪, 脑袋在玻璃上磕磕绊绊。
　　裴衍逮住他的领子，把手掌垫在他脑袋底下。
　　“不用了。”洛行云带着哭腔挥开他的手，“还蛮舒服的。”
　　裴衍忍俊不禁。
　　“为什么笑我？”洛行云哭得更加凶了。
　　裴衍眼里流露出几分暧昧的快意：“想到隔离就快结束了，忍不住高兴。”
　　洛行云吸了吸鼻子, 送别哥哥的悲伤被即将上演的黄片冲淡了一些，脑海里浮现出不少经典的、优秀的名家名作动作片。
　　视野里, ALpha修长白皙的手指, 很放松地搁在大腿上。
　　于是眼泪纵横的小脸，逐渐变得燥热起来。
　　为了分心，洛行云低头玩手机。
　　刚巧有人给他发了条消息。
　　一朵小灵芝：分享链接【易感期结束前的祈福小妙招】
　　洛行云：“……”
　　Alpha易感期的存在, 不止让他曾经抓耳挠腮裴衍是否真心被他所吸引，其他Omega也有这个烦恼。
　　有问题的地方，就有玄学，由此诞生了很多莫名其妙的祈福仪式，在Alpha易感期结束之前通过仪式留下心动的感觉。
　　洛行云盯着屏幕心想：我和老裴是真心相爱的，我们双方家长都谈婚论嫁了，跟那些靠气味吸引的小情侣根本不一样，嗯。
　　然后身体很诚实地点了进去。
　　里面的祈福小妙招都奇奇怪怪。有的要去哪个特定的庙里上香，有的要买黑魔法道具做法。一条一条看下来，最简单的就是在Alpha易感期结束前叫老公。
　　文章中还给出了科学的解释：“因为特殊称呼会引起Alpha信息素的飙升，从而使得他们更容易产生恋爱的感觉，也更容易沉浸爱河哦~”
　　“胡说八道。”科学的斗士洛行云唾弃地收起手机，混若无事地继续把脑袋磕在窗玻璃上。如果光是叫老公就有用，那请问那些娱乐圈的Alpha会对多少追星女孩产生恋爱般的感觉？三千后宫吗？
　　心理卫生中心离轻轨站不过20分钟的路程，老宋接下来还有别的事，洛行云陪着裴衍一同下车。
　　走到门前，裴衍转头看他：“那我进去了？”
　　“去吧，我就坐在隔壁肯德基等你。”
　　“没有什么话想对我说？”
　　漆黑的瑞凤眼中眼波流转，莫名轻佻。
　　洛行云想起Omega祈福小妙招，把头一扭：“没有！”
　　“没有？”裴衍故作失望地点点头，“也是，我应该不会做套题的功夫就变心了。”
　　洛行云的耳朵尖儿动了动。
　　“而且都当着全校师生的面共沉沦过了，转头就分手，也挺尴尬的。”
　　洛行云这下连睫羽都开始轻颤。
　　“你哥哥那里也交代不了。”
　　洛行云：“……”
　　裴衍看了眼表：“先走了。”
　　洛行云停在原地，没来由地一阵恐慌。
　　眼看裴衍越走越远，他忍了又忍，没忍住，小小地、羞耻地，在背后叫了一声：“老公~”
　　Alpha脚步一顿，唇边浮起一丝得偿所愿的笑容，推开了心理卫生中心的大门。
　　λ
　　这是洛行云有生以来度过的最漫长的三个小时。
　　等裴衍测完SAN值出来，洛行云觉得自己已经八十岁了。
　　他窜起来活动了一下筋骨，拔腿向裴衍跑去，跑到十米远的地方又停了下来――如果裴衍骗了他，他实际上有易感期的话，他现在易感期已经过了，他也许已经不喜欢他了。
　　洛行云仔细打量裴衍的神色。
　　Alpha俊美无俦的面容冷峻如寒玉。
　　漆黑幽邃的眼睛也毫无光泽，看着他的时候，不像刚才那么温柔。
　　洛行云简直不敢相信，僵在原地，从指尖一点点凉到胸口。
　　“我不能再当你男朋友了。”裴衍的嗓音低沉喑哑。
　　洛行云脸色惨白，琥珀色的眼睛瞬间浮起了水色。
　　可还没等他哭出来，眼前突然笼罩下一道阴影，是裴衍大步流星走到他面前。
　　在他张嘴之前，倾身吻住他。
　　又急又野。
　　眼里是漆黑的火焰。
　　猝不及防的攻城略地唤起了洛行云本能的抗拒，他用力推搡着Alpha的胸膛，可完全抵不过Alpha的力气。
　　四条腿凌乱又急切地一进一退，直到洛行云的后背狠狠撞上墙壁。
　　彻底被包围。
　　彻底被侵占。
　　洛行云还是第一次在清醒状态下与人接吻。
　　上次在鹤望兰家的窗子上，他发了结合热，记不得具体的经过。
　　可是这意乱情迷、夺人魂魄的来往，却勾起了他的所有回忆――那要把他吞噬殆尽的侵略欲，和销魂蚀骨的抵死缠绵。
　　彻底占有了他的身体。
　　也剥夺了他的全部思维。
　　不知过了多久，裴衍终于停止了这个绵长又凶狠的吻，单手支着墙壁，轻轻抚弄着被他弄得湿润红肿的嘴唇：“知道为什么不能再当你男朋友了吗？”
　　“因为……我刚才好像听见有人在背后叫我老公。”
　　洛行云弥散的眼睛渐渐聚焦：“裴衍，你是狗！你……”
　　他一句话还没骂完，Alpha又强势地扣住他的下巴，猝不及防地吻下来。
　　“唔唔……你以为你亲我，你就不是狗了吗！”
　　Alpha故技重施，又亲一口。
　　“你就算把我亲死了，钉在棺材里，我也要喊出来――裴老狗！”
　　腰被禁锢住了，洛行云整个人都被抱起来，按在墙上继续。
　　“……唔……”
　　拳打，脚踢，都没有用。
　　等气急败坏又委屈的Omega逐渐在他怀里软成一摊春水，裴衍结束了这场新婚训诫。
　　性感的嘴唇贴着桃色的小花瓣，沙哑地呢喃：“还叫吗？”
　　少年趴在他肩头，不吱声了。
　　ALpha抱着他，轻轻颠了一下：“说，应该叫什么？”
　　少年的脸涨得通红，又被他连续亲了几口，才不情不愿地带着哭腔叫道：“……老公……”
　　裴衍的睫毛动了动，漆黑的眼里透出光：“怎么哭了？”
　　洛行云用力抱着裴衍的肩膀，埋首在他颈侧，眼泪灌进他衣领里：“你以后不要再这么吓我了……”
　　“还能怎么吓你？”Alpha气息不稳的声音钻进他的耳朵，带着点无奈的宠溺，“我不做男朋友，可以当你老公。我不做你老公，又做你的什么？”
　　大约是一个月的隔离始终彬彬有礼地克制，又或是激烈的缠绵太过销魂蚀骨，ALpha后颈的性腺散发出深海森林的湿润气息，和他低磁的嗓音一样勾人心魄。
　　洛行云忍不住张嘴，冲他颈侧重重一咬。
　　――尽占人便宜。
　　裴衍照单全收，由着他发泄。
　　等他咬够了，安抚地亲了亲他的太阳穴：“别哭。下午陪你去挑房子。”
　　洛行云从他怀里跳下来，明润欲流的琥珀色眼睛狠狠横了他一眼，摊开手掌。
　　裴衍愣住了。
　　“别以为我不知道是你把我哥弄走的！”洛行云龇出了一对虎牙。
　　校庆日上，裴衍故意把霍思明差去招待沈御，还挑准了对方的喜好，这才通过霍思明的推荐，让他哥哥被大佬看上。
　　要不是看在他哥哥终于为此实现了音乐梦想的份上，他早就打他了。
　　他严重怀疑裴衍做这么多，说到底就是不想他跟他哥住一起。那么他也可以合理地怀疑，裴衍把他哥赶出去赚钱，下一步就是他自己搬进来。
　　裴衍凝视他半晌，默默掏出房门钥匙，放进了他手心。
　　洛行云看他真的连房子都租好了，气得跳脚：“你真的是狗！！！！狗！！！”
　　裴衍一不说二不休，继续按着亲。
　　整整一个月的隔离，无论怎么求取，都无法餍足……
　　λ
　　裴衍把洛行云亲哭了，带他去利苑吃好吃的，趁着下午上课前还有一点时间，陪他去新租的房子里逛逛。
　　新房子位于实验室和学校中间，租在一个很高档的小区，进门还要登记身份证。从外头的街道上看，小区楼房摩天，拥挤压抑。进门之后，中央却是块一览无余的绿色草坪，采光很好，闹中取静。
　　星期天下午，小朋友和狗被大人领着在草坪上撒欢，小学生在组织踢足球比赛，保姆们打扮时髦地凑在一起争奇斗艳。
　　裴衍选的房子位于27楼，朝向东南，视野开阔。统共130多平方的简装公寓，两室两卫再加两个书房，餐厅、客厅、厨房一应俱全。南面有个很大的阳台，放得下一张茶几，像今天这样的日子，可以晒着太阳喝茶看书。
　　“房子两年前装修的，户主在外地，从来没有住过，这是第一次出租，很干净。有些家具还没到，不过也快了，等过两天，我陪你搬过来。”
　　洛行云在光洁的白瓷砖上跑来跑去，好奇地看看美式台灯，又摸摸胡桃木的衣柜。他和洛风那个小出租屋总是满满当当的，乍然之间把他换到一套公寓楼里，他只觉得哪里都空空荡荡，像个大皇宫。
　　书房叫他格外满意。
　　通透明亮的房间，临窗摆着一张北欧风格的书桌，窗外就是蓝天与草坪。
　　他家的空间捉襟见肘，放不下书桌，所以他的书桌是哥哥自己敲的，量好尺寸架在床上，白天做作业，晚上就把头塞进书桌底下睡觉。看书做作业的时候，总也要盘着腿，坐久了血液不畅。
　　洛行云小心翼翼地脱了拖鞋坐上了椅子，把脚踩在地毯上。
　　细腻温柔的绒毛包裹着他的脚丫子，他低头，地毯上描绘着深海里的大鲸鱼，周围围绕着一圈银色小鱼。
　　解开腿的感觉，真舒坦。
　　“这很贵的吧？”洛行云回头，裴衍正倚在门边，“一个月多少钱？”
　　裴衍走过来，拨开他的额发，俯身亲了亲他光洁的额头：“不用管。”
　　实验室都搭了，还差这么一套房子吗。
　　洛行云把头摇得像拨浪鼓：“我有钱，我要结给你，不然的话，简直就像是被你包养了。咱们好端端处对象，不能搞得那么不健康。”
　　裴衍抓起他的手腕贴在唇上，意乱情迷地凝视着他的眼睛：“明媒正娶，怎么能叫包养？我养你，不是理所应当的吗？”
　　他骚话一套一套的，一边说还一边亲，洛行云只好以子之矛攻子之盾：“我可还没答应你。你要是不收，你就会失去你的Omega。”
　　裴衍立刻站直了身：“两万。”
　　“一个月吗？！”洛行云觉得裴衍太能花了，这个ALpha不能要，嚯嚯钱。
　　裴衍眼里星光闪烁：“六个月。”
　　“你逗我呢！”洛猫猫给予正义的藐视，他也是很懂市场价的好不好。
　　“这个房子是我爸的朋友的。他想租出去，又不舍得租给随便什么人，我想要，他就给了我。钱还是我硬塞给他的，他都不肯要。”
　　“真假的。”洛行云满脸写着不信。
　　裴衍咬他耳朵：“真的。”
　　洛行云红着脸把钱转给他。
　　裴衍掏出震动的手机往身后一丢：“好了，清完账了，现在可以开始干正事儿了。”
　　洛行云：“尼玛的你想干什……唔……别亲了一会儿还要上课……”


第89章 下流无耻
　　洛行云和裴衍在新家闹了一阵, 赶回学校。步行十分钟的距离，拐个弯就到, 大路宽广敞亮, 方便安全。
　　高二、高三周日下午就开始上课，校门口停满了车，全是父母来送学生。洛行云原本跟裴衍十指相扣, 看见这么多人，下意识松开了手。
　　可是他刚有一点抽出的意图，就感到指尖一紧。
　　裴衍慢条斯理地抓住逃跑的小手，紧紧藏进兜里捂好，脚步加快。
　　洛行云：“！”
　　他堂堂洛行云, 城南校霸恐惧的男人，物理和数学的双料帝皇, 只能毫无尊严地被裴主席拖着走, 一路上还要紧张兮兮地东张西望，想着要不要把围巾解下来覆在手背上欲盖弥彰。
　　这样狗狗祟祟、遮遮掩掩走到四楼，洛行云终于牙一咬、心一横，把手抽了出来。他狠狠瞪了裴衍一眼, 意思是“我前你后”，恢复了雄赳赳气昂昂的意气奋发, 迈着六亲不认的步伐走进了教室。
　　班级里响起稀稀拉拉的招呼声：“洛神好！”
　　“洛神, 数学作业现在交吗？”
　　“江湖救急，借我抄抄！”
　　洛行云面对群众们的热烈欢迎，通体舒畅, 刚想说“我没做”、“不用交”，前一秒对他尊重有加的同学们就发出了揶揄的起哄：“wow~”
　　――裴衍单肩挂着书包，懒散地从前门走进来。
　　洛行云涨红了脸，只觉得四面八方都是调侃的目光，脚底一滑，灰溜溜地回到了位置上，掏出了手机兴师问罪。
　　物理学圣剑：你刚才是不是偷看我了
　　LEVIATHAN：我看我老婆从来正大光明，从不偷鸡摸狗
　　物理学圣剑：那他们为什么起哄？
　　LEVIATHAN：因为你是我男朋友，我们又刚好同框？
　　洛行云气得直跺脚。
　　物理学圣剑：什么叫刚好同框[猫猫仰天大叫.gif]
　　物理学圣剑：我明明叫你你晚点进来的，我前脚进，你后脚跟，他们可不是要多想
　　物理学圣剑：你走辣么快干嘛啦！
　　LEVIATHAN：因为我的男朋友在前方召唤我
　　LEVIATHAN：郎心自有一双脚，隔山隔海尤归来
　　物理学圣剑：你为什么在这种地方也能吟诗[黑人问号.jpg]
　　物理学圣剑：以后你走前门，我走后门
　　LEVIATHAN：我确实只走后门
　　物理学圣剑：[黑人问号.jpg]
　　物理学圣剑：[爸爸不要你了.gif]
　　不知道是不是错觉，他感觉裴衍拿下脚环……不，是卸下黑锅以后，整个人呈指数式变骚。
　　裴衍变骚也就算了，周围的同学也不给他省心。
　　霍思明拿着手机转过头来：“风哥问我今天你和班长有没有老实。”
　　洛行云虚扇一耳光把他扇回去：“不要在班上问我这样的问题！”
　　张亮仰头抵在他桌上：“和班长doi是什么感觉。”
　　洛行云拔出黑水笔冲上去就是割喉：“我sa了你！”
　　戚羽满身冒着花花靠过来：“牛逼啊老洛，就这么一礼拜，贴吧上tag为‘双神’的同人文数量已经远远超过了‘裴兰’。你们都要被城南er赶出去另建贴吧了！”
　　洛行云粗粗扫了一眼，创作者们热情洋溢地赋予他们不同时空不同职业千万种开端，不管怎么开端，反正到最后都整齐划一编织起了各种Play。
　　洛行云抢过戚羽手机：“全都给我删了！”
　　沈书意笑着顶了下金丝眼镜：“洛神，你这个反应有点过激啊。”
　　洛行云拔出黑水笔，冷酷地看了眼脖子上描着道黑线的张亮：“你也想变得跟他一样吗？”
　　沈书意乖乖转了回去。
　　洛行云对着黑水笔潇洒地吹了口气：“三天之内sa了你！”
　　沈书意憋着笑敲敲裴衍的书桌：“你要不要管管？”
　　再这样下去，他们两个四人小组统共八口人，统统都要被洛神杀光了。
　　洛行云起身去讲台上收数学试卷，裴衍笑看他一眼：“管。”
　　前头李遇一进班级，就被洛行云催缴作业。人高马大的Alpha抵着讲台拉开书包，艰难地翻着数学卷子：“诶老洛，你是不是在跟我裴哥处对象啊？”
　　讲台前两排的同学统统扬起了小脸，流露出求知若渴的眼神。
　　他们已经听裴神讲过一遍了，如果洛神能再讲一遍，那就完美！
　　“没有！”洛行云掷地有声道。
　　众人惊诧地交流着目光，莫非裴神单相思，还没追到洛神？
　　只有李遇用下巴夹着试卷，说什么信什么：“我就说，裴哥在升旗仪式上说的喜欢，肯定不是那种意思。不过贴吧上到处都在传你们的绯闻。”
　　洛行云觉得李遇真是个硕果仅存的的老实人，一定要守护好他：“不传谣不信谣。”
　　“我肯定不会到处乱说的。你又不是Omega，Omega哪有你这样的。你跟裴哥，那就是不容于世的AB恋，7形的爱。”
　　李遇交了卷子，拉上书包拉链打算走。
　　他裴哥拿着水杯踱上讲台，跟他擦身而过。
　　李遇哀怨地瞧着他，觉得自己日益失宠：“我今天找你上学，你怎么不在家啊？”
　　“去心理卫生中心了。”裴衍说完，无比自然地倾身，在洛行云脸侧飞快地轻啄了一口，然后若无其事地走下讲台灌水。
　　整套动作行云流水，理所当然。
　　洛行云：“！！！”
　　李遇“！！！”
　　8班er：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　老实人李遇瞪圆了眼睛，比裴衍亲了自己还惊惶：“裴哥他为什么亲你啊？！”
　　洛行云抄起所有试卷怼到他脸上：“憋说了！”
　　λ
　　晚自习下，裴衍单肩提上书包，走到洛行云身边：“我送你回家。”
　　今天他去教务处注销了二级隔离状态，可以和洛行云自由接触。一早说好的，以后都换他亲自陪送上下学。
　　洛行云领略着周围人异样的目光，飞也似地溜出了教室。
　　裴衍不紧不慢地坠在后头。
　　洛行云下楼，他也下楼。
　　洛行云去自行车棚，他也去自行车棚。
　　洛行云骑上自行车就走，裴衍伸手，轻轻松松提溜住他的后座。
　　“你干嘛？”灯光下，洛行云的眼睛特别亮，凶巴巴地咧着嘴，气得要咬人。
　　“我回家啊。”裴衍微微一侧，姿势很优雅地靠上了他的后座，两条笔直长腿慵懒地抵在地面，手上还拿着一本单词本。“我记得，我们的家是同一个――洛神捎我一程？”
　　洛行云把手一松，环抱在胸：“骑不动！”
　　这个大混蛋，当众亲他，还想坐自行车，坐啥自行车？！
　　而且一个Alpha侧边坐几个意思？！
　　可美死他了！
　　他一说骑不动，裴衍立刻递过来一条士力架。
　　小洛哼了一声：“你喂我吃士力架，我也骑不动！”
　　“那喂你什么才行？”
　　洛行云瞧他的眼神简直难以置信：是他A片看多了吗？为什么他感觉这只裴老狗无时不刻不在搞黄色？！
　　“我不想捎你。”洛行云板起面孔严肃声明，“我现在很生气你知道嘛。”
　　裴衍从后座站了起来，将剥了包装纸的士力架递到他嘴边：“那我来捎你。你坐在后头吃点零食，消消气。”
　　“我呸！”他小洛是一根士力架就能哄好的人嘛？把他当什么人了？
　　蹬上自行车就要走。
　　几个8班同学经过，都是晚自习下走读的，见裴衍出现在自行车棚，纷纷打起了招呼：“裴神好！”
　　“裴神这么晚还没回家啊？”
　　“班长，你车呢？”
　　裴衍不住校，一般放学就走了。而且他的座驾是辆宾利，很惹眼。放学时门外再堵，其他车都得给他让道，听说碰一下就要修掉七八十万。这个点儿在这个地方碰上这位爷，可真是很出人意料。
　　8班er瞧够了裴衍，眼神又落到一旁蹬车欲走的洛行云身上，神情从一开始的迷惑，再到恍然大悟，最后意味深长。
　　裴衍保持着一惯的有礼有节，对同学们点点头：“我送我男……”
　　一只小手飞快地伸出来捂住他的嘴。
　　“你想胡说八道些什么？”小洛阴森森地在他肩头冒出脑袋，手捂得紧紧的。
　　8班er：“……”
　　裴衍是A值突破150的顶级Alpha，一般Alpha连碰都不敢碰他，就算是鹤望兰，把爪子放到裴衍肩上的时候还要思量思量他今天心情怎样。
　　其他普通男生，即使不像Alpha感官敏锐，大抵也能感受到裴衍的威压。
　　他太过优秀，又太过冷峻，显得比同龄人成熟许多，也有气场许多。
　　以至于在公共场合，好像都没有人敢跟裴衍有肢体接触。
　　洛行云此举看在别人眼里，除了“在太岁头上动土”以外，竟想不出其他形容词。
　　――不愧是正牌男友！
　　洛行云见大家脸上都浮现出了八卦的表情，腹诽现如今世风不古，男子高中生捂个嘴，都能联想到生孩子。
　　他冲裴衍耳边打招呼：“我松开你，你可不许瞎说八道。”
　　冷雪的气息扫过脸侧，Alpha温顺地眨了眨眼。
　　然而他一撤手，裴衍就张嘴。
　　洛行云只好又将他一把捂了回去。
　　“行了行了！”洛行云咬牙切齿地投降认输，“我跟你一起回家！你不要再说了！”说着抢过士力架塞进他口中。
　　裴衍嘴里一甜，果真没有再动口。
　　洛行云扶了车把手，快步往前走，裴衍旁若无人地跟上来，丝毫不在意背后的窃窃私语：“你生气了吗？我刚才没想喊，我就是想喘口气。”
　　清淡的口气里，还能听出丝小委屈。
　　洛行云瞥他一眼：“怎么就没闷死你呢！”
　　“好凶。”裴衍与他肩并着肩，微微歪了脑袋，“是不是讨厌我？”
　　洛行云差点脱口而出“你有毒吧我们可是姘头”，但是想想现在是教育时间，用力把话咽下：“你自己想想你干了什么。”
　　裴衍当真好好想了想：“亲亲我的小朋友，讨还他欠下的594个吻？”
　　“你只是亲亲吗？”洛行云觉得裴衍大事化小，认错态度极其恶劣，“你是当众卿卿我我，根本不顾场合地点！”
　　裴衍文静地卷了半扇眼帘：“我男朋友聪明漂亮，什么场合，我都忍不住。”
　　自从裴衍摘下脚环以后，洛行云一直晕乎乎、软绵绵的。此时迎着Alpha眼里细碎的光，仿佛有一整片漆黑的大海在星光下朝他涌来，流经之处，皮肤都被灼得要发烧。
　　洛行云完全没办法跟他吵架，只能迈开腿，推着车快步向前。
　　自行车的轮辐滴溜溜地滚动。
　　他本来吵吵嚷嚷的，小嘴不停，现在输人又输阵，抿着嘴拒不开口，这夜色突然就静下来了。
　　ALpha坠在他背后，轻轻慢慢道：“我不是那种，有了Omega还会遮遮掩掩的人。”
　　“我现在只想昭告天下，你是我的。”
　　λ
　　裴衍把他送到楼底下：“要不要请我上楼坐坐？”
　　洛猫猫浑身猫毛又炸一遍：“不要！”
　　他原本以为，裴衍跟他半斤八两，谁怕谁耍流氓。但是等裴衍脚环一解，他立刻就认识到两人之间巨大的差距。如果他还是个停留在理论知识的小学生，那裴衍可能已经光荣地评上院士了。这把门一开，猛虎出笼，出大问题。
　　裴衍看他吓得半死，失笑：“明早我来接你上学。”
　　洛行云现场变成一只猫猫嚎叫表情包：“我不需要！”
　　“我需要。”
　　洛行云沉在裴衍漆黑如夜的眸子里，蓦然反应过来，ALpha对Omega是有强烈心理反应的。独占欲，侵略欲，保护欲，破坏欲，强烈性欲……裴衍虽然没有易感期，但他曾说过，这是人之常情；他也说过，他会终生应激。
　　他自己虽然大大咧咧，但本能地不想做太出格的事情夺人眼球，对秀恩爱更是避如蛇蝎。倒是裴衍看上去冷清，却极为高调，也更热烈。
　　――因为他需要很多很多的缠绵和安全感，才能满足心中无垠的爱恋。
　　洛行云久不吱声，裴衍上前，在他眉心落下一个温柔又炽烈的晚安吻：“我就当你答应了。”
　　洛行云闭着眼睛耸着肩膀收下这个吻，等裴衍亲够了，赶紧搬起自行车，连人带车跑上楼，能有多快跑多快。
　　他并非不喜欢，只是凌乱又羞涩。
　　虽然是男生，但他也是第一次。
　　理论知识懂得再多，都是实践上的矮子。
　　比起钢铁直男那种看到心上人连话都说不全的窘况好上一些，他看到裴衍，会条件反射地小嘴叭叭掩饰他的害羞，不过也仅此而已了。
　　现在他们的交往不止是打嘴仗，他们之间已经没有了那道无形的隔离。
　　他完全没有料到，裴衍解下脚环之后会是这样天翻地覆，让他手足无措，不知怎么样反应才好。
　　洛行云在黑暗中摸钥匙打算开门，把全身上下的兜都掏了一遍，却空空如也。
　　他懵了一下，放下背后书包翻了个底朝天 ，还是什么也没有。
　　洛风刚给他发了消息，他已经签完合同，正式被关进集中营接受特训。
　　他没带钥匙，就进不了门。
　　现在这么晚了，不知道回学校去取还来不来得及。
　　洛行云把自行车妥帖锁在楼梯的管道上，背着书包下楼。
　　刚要跨出楼道时，他意念所感，把迈了一半的腿收回来，先探出半只眼睛，瞄了眼小弄堂。
　　他和洛风住在酒吧后头，只有一条出去的小巷。夜色深深，一盏氤氲的黄色路灯在高处洒下并不明亮的光，照亮酒吧后门堆着的垃圾袋，有小野猫在那里翻拱食物。
　　前街很闹，蹦迪的调笑的吵架的醉酒的，人间俗世。
　　后巷极静，被丢弃的被忽视的小可怜的，无人问津。
　　在这几乎算的上闹中取静的地方，亮与暗的边界，有猩红的火光。
　　一星半点，飘起散乱缥缈的烟\，给这个小小的巷弄，带来一点浮躁、饱满的烟火气。
　　――裴衍倚在那里。
　　他身上的衣服总是很干净，仪容举止都跳不出错，气质清高，冷峻得拒人以千里之外。
　　学子典范。
　　但是现在，他很懒散地靠在巷弄的墙壁上，一腿虚蹬着墙，一腿斜支着地，柔和的灯光洒下来，照亮他半边侧脸。
　　高而挺的鼻梁，比常人略低而显得眼睛极为深邃的眉弓，饱满上翘的嘴唇，以及蔓延进衣领里的，那枚因为微仰着脸，格外性感的喉结。
　　他盯着垃圾桶里毛发支棱的小猫，眼帘半卷。
　　那双漆黑的眼睛，在柔和的灯光下，晕染得剔透，好像画船烟雨行过远山的朦胧。
　　诗情画意。
　　但洛行云缩了回来，躲在楼道里，心跳得飞快。
　　裴衍不常抽烟。那张嘴角细薄、唇峰饱满的嘴唇叼着烟时，姿势很熟练。
　　他跟着洛风在酒吧后头安家，对这些烟鬼，有清晰的印象和很深刻的了解。
　　烟蒂发红，云山雾罩的时候，他们大抵是不怎么松快的。
　　抽烟的人心头有事，即使是身体上被尼古丁所安抚，心里的事依旧逗留在那里，过几呼吸又卷上来。
　　裴衍有什么心事，要杵在他家楼下大半夜不走。
　　他在这里要待多久？
　　他在这里又待过多久？
　　香烟的味道漫到了楼道里。
　　大约是他分化后鼻子灵了，那么淡的烟霭，还能闻见饱满、压抑、无法言说、横冲直撞的横生欲念。
　　洛行云突然之间不敢出去了。
　　他不过想和裴衍一起玩，但裴衍对他的爱要更炙热，更成熟，也更超前。
　　他想象中的初恋，是暗地里牵小手，背着人亲亲脸，哪怕是情色的想象，也单纯又朦胧。
　　但裴衍会想跟他同居，会把他抱起来按在墙上亲，把所有他敢想的、不敢想的统统都化作现实。
　　裴衍在外头抽了一支烟，洛行云就这样隔着一道墙陪了他这么久。
　　终于，小巷子里响起了脚步声，从近及远。
　　洛行云松了口气，抱紧了书包。
　　太晚了，回学校找钥匙别想了，出去以后，要不去附近的招待所开个房间住一宿，要不就到戚羽家凑合一晚，反正他家也住得挺近的。
　　长腿迈开。
　　可刚钻出楼道，迎面就撞上个人。
　　要不是他紧急刹车，简直要埋进来人怀里。
　　每天穿在身上的校服，看得眼熟的校服，此时竟让他害怕得小退了一步。
　　因为四野那些忧郁、烦躁、无法言说的烟草香味，突地变得明快起来，横生出撩人的春意，轰轰烈烈缭绕周身，把他锁紧。
　　Alpha低哑的嗓音在头顶响起，带着些不正经的调笑：“去哪儿？”
　　脚尖微动，封死他的去路。


第90章 过门
　　洛行云涨红了脸。
　　只是裴衍身上散发出这么点欲情, 他就羞得受不了，脸热热的。
　　他对自己、对裴衍, 都很生气：“你为什么不回家啊！”
　　“你又为什么不回家？”
　　“你怎么知道我不回家啊！”
　　他希望从气势上碾压裴衍这个不要好的, 希望他看着自己凶恶的眼睛，看清楚他是个很凶很正经的男人，继而好好做个人。
　　可是在对视中, 他不幸从那双眼帘半卷、含着笑意、红着眼角的瑞凤眼中败下阵来。
　　狼狈逃窜，左顾右盼，不知道自己的凶恶，此时也不过是一股曼妙起伏的春水。
　　裴衍凑到要接吻的距离，低哑道：“你没有开灯。”
　　“你管我有没有开灯？！”因为联想到, 裴衍每次来是不是也都等到他开灯，嗓门更大了。
　　六层小楼, 楼上有租客叫骂, 不知哪家的狗也叫起来，裴衍伸手撑住了墙，洛行云让了一步，两个人都往阴影里避一避。
　　“没带钥匙？”Alpha抽了烟, 嗓音干燥撩人。
　　洛行云瞪了他一眼：“你偷的？！”
　　裴衍还当真想了想，嘴角卷了一抹笑：“好主意。”
　　“偷了钥匙, 拿去配一把。你大人不在家……”
　　他拢着洛行云, 看着洛行云，想入非非，似有得色。
　　洛行云浅色的瞳仁里风卷残云：“你的想法很危险！”
　　裴衍掀起眼帘, 含笑在他眼里落定：“……等你再忘带钥匙，可以来我这儿取备用的――你在想什么？”
　　洛行云羞耻咬牙，他毕竟才十八岁。
　　裴衍抬起另一只手，轻抚了一下他的脸侧，不再有哪些做小伏低的演技，炙热的指尖和星芒万丈的眼睛还有周身流窜过的如海之深如林之浩渺的信息素，都在诉说他的欲情。
　　可他偏偏要去问他：“问你呢，洛行云，你在想什么。”
　　洛行云忍了半晌，通红着脸低吼：“我在想，为什么同样的九年制义务教育，你却如此下流无耻！”
　　λ
　　裴衍从小活在聚光灯下，不太在意别人说他什么。
　　不过洛行云的话，还是要仔细听一听。
　　他说他下流无耻，他便直起了身，规规矩矩插着兜：“你进不了门，要不要去我家？”
　　洛行云难以置信：“我们才高二！”说完又低下头抱着书包，脸上的红染到耳朵尖。
　　裴衍觉得他实在很有趣：“才这样你就受不了，以后怎么办？”
　　他说的平淡无波，可饶是再是笨的人都能听出弦外之音是哪些以后。
　　“没有以后了！”洛行云自认不是他的对手，蹲下来汪汪直叫，“我再理你我是狗！”
　　裴衍把手垂在他面前：“起来了。我家有人的，我爸妈都在，还有阿姨，人很多。”
　　“那我去干嘛？”洛行云彻底晕头转向了，“你家这么多人，我去合适吗？！”
　　“怎么？非得我家没人了，你才肯去？”
　　洛行云觉得自己被裴衍赶进了智商的低谷：“什、什么时候我都不去！”
　　“那你准备怎么办？”
　　“我要去开房！！！”洛行云惊世骇俗地吼了一嗓子。
　　吼完陷入了沉默，面露惊愕。
　　他这是说了什么？
　　“哦~”难得裴衍没有当场失笑，竟还一本正经地附和，“这里确实不太方便。”
　　背后有人来，是几个嘻嘻哈哈的夜店咖，不意酒吧后巷有人，投来好奇的视线。
　　裴衍侧头看了他们一眼，调整了站姿，双手撑墙把洛行云整个挡在身下，低敛眼睛：“起来，别蹲在那里了。”
　　洛行云抵着他的膝盖耍赖皮：“我不起！我就愿意蹲着。”
　　“够了。”裴衍道，“要开房，赶紧的。”
　　看他们穿着校服，一个站一个蹲，嘴里尽是些虎狼之词，那几人的目光投向这个方向，又笑嘻嘻起来。
　　洛行云：“……”
　　敲你妈！敲你妈！敲你妈！
　　猛地蹿了起来，简直是屁股着火地跑出了巷子。
　　幸亏都不是熟人，不然他这一世英名简直毁了。
　　￥
　　他对周边环境挺熟悉，很快找了家小招待所。黑底红字的LED灯滑过一行字：100/天，30元/小时。
　　洛行云快步走到柜台前：“开一间房。”
　　裴衍一直坠在他身后几步，此时走到他身边：“也给我一间。”
　　柜台里头坐着一个玩游戏的胖女人，打出手上的牌后，才抬头撂起眼皮。见到两人的瞬间，她有些怔忪，眼神在洛行云和裴衍身上溜了两圈后，才试探问道：“还有间大床房，要不要。”
　　虽然还穿着校服，目不斜视没有任何互动，但胖女人一眼就能看出来两人之间的暗流涌动。
　　裴衍：“可以。”
　　洛行云：“不要！”
　　胖女人摇摇头，小情侣吵架，她见得多了。
　　裴衍不顾洛行云的反对，掏出手机要付钱，洛行云忙把他捂住：“你有病叭！你回家去啊！”
　　“我能把你一个人丢在这种地方吗？”裴衍说完，侧了下脑袋，示意他安静。
　　一静下来，洛行云就听到走廊里传来似有若无的呻吟。
　　小招待所，隔音很差，门板也薄。
　　洛行云瞬间不想在这种地方过夜了，简直不知道跟裴衍相比哪个更不符合青少年身心健康。
　　“走了。”裴衍拽了他的书包带子，迈步离开了小招待所。
　　眼见到了外头，他还不松开，洛行云挣扎起来：“放手！”
　　这回裴衍没听话。
　　他走到街边，打开车门，把洛行云推了进去。
　　――老宋的车到了。
　　洛行云像是误入歧途的困兽，脊背紧紧贴着宾利车后座，扒着车门紧盯着坐到他身边的裴衍。
　　“老宋，回家。”大约是在熟悉的人面前，裴衍的嗓音清寒正经。
　　老宋往后视镜里瞧了一眼：“洛小公子也一起？”
　　“嗯。”
　　洛行云捂住了脸，他这才后知后觉，自己毫无准备，就是要……进裴家的门了？
　　￥
　　裴衍家住在一个老小区。
　　经过门岗的时候，洛行云看见大半夜有荷枪实弹的警卫员站岗，不禁咽了口唾沫。他听说裴衍家里很有权势，但没什么概念，现在总算是见识到了。
　　幸而进了门岗，里头反倒普通了，就是个老小区的模样，墙上爬满了爬山虎，有些年头的楼院。
　　宾利静悄悄驶入一幢独栋，裴衍带着他穿过花园，走到门廊下，很顺手地帮他取了双棉拖鞋放摆在面前。
　　两个人开门进去的时候，童晓年正坐在桌子边上吃夜宵，身上的白大褂都没脱。
　　她已经听老宋说儿子晚上十点还在外面游荡，要让人去接他。
　　算算时间，应该是下了晚自习，顺道送小洛同学回家。
　　小洛那边是Omega，他哥哥会比较担心一点，她就跟裴衍约法三章定了门禁，今天第一天执行，裴衍果然没有忘。她作为母亲，相信裴衍到了这把年纪，已经能把自己管理得很好了。
　　――在洛行云进门之前，童晓年都是这么想的。
　　等裴衍将小朋友让进来，跟他讲“这我妈”，而小朋友顶着满头乱发一叠声喊着“阿姨好”、“阿姨好”的时候，童晓年嘴里的面条掉了。
　　夭寿！
　　她十八岁的儿子！领人回来了！
　　Alpha的领地意识非常强烈，住隔壁的李遇找她儿子玩儿，都得约在外头。家里的beta、omega小亲戚上门，裴衍也不爱招待，总是宅在自己房间里，一锁就是一整天。
　　青春期ALpha就该是这样独狼的行径。
　　童晓年想起之前儿子说的“我想带个人回来住”，心间一颤，仔细打量起这小朋友。她和小朋友打过几次照面，但要不是光线太暗，要不是离得太远，都没有看太仔细。
　　小朋友个子高挑，穿着普通，面相出奇得清秀，头发刚烫过，有点毛扎扎的，看起来还真不像个典型的omega，就是个大男孩的模样。
　　可是乱发丛中，偏偏又探出两只耳朵尖，涨得通红，羞羞的别扭劲儿。
　　童晓年心想：坏了。
　　就是这个了。
　　三个人里就数裴衍最淡定，话也比往常多：“这是我们班的同学，小洛洛行云。他家大人不在，没带钥匙，来家里借宿一宿。”
　　童晓年虽然活在象牙塔里，但好歹是长了一辈儿的人，拿出待客的礼数，让张阿姨去准备客房：“这么晚才放学，饿了吧？想吃点什么？”
　　不用她招待，裴衍自会招待，领着洛行云到沙发坐下：“我妈是北方人，她吃的臊子面，你吃的惯吗？冰箱里有奶黄包，鲜虾云吞，汤圆什么的，你要吃什么？我去给你做。”
　　洛行云怪不好意思的：“不用不用……”
　　裴衍以为他都不喜欢，掏出手机：“那烧烤要不要？送过来也没多久。”
　　洛行云注意到对面童晓年热切的目光，红着脸道：“有什么吃什么吧，别忙了大晚上的……”
　　“行。”裴衍放下书包，进厨房给他盛面。
　　张阿姨只准备了两个人的份，裴衍把自己的让给他，又重新下了一把。
　　洛行云注意到裴妈妈看他的眼神特别热烈，联想到上次裴衍说他家大人都知道他们在交往，挨在裴衍身边，死活不肯出去。他反复回味着刚才他进门的时候够不够自然，有没有让裴妈妈看出端倪，一般家长对早恋都没有这么姑息的。
　　隔着一道玻璃门，童晓年坐在餐厅里，目光炯炯地看着厨房里的两个少年。
　　她儿子，在下厨。
　　她儿子，在下厨，身边还陪着个小少年……
　　她是在谁家……
　　时间都去哪里了……
　　洛行云对上她幽幽的目光，后知后觉好像他在厨房里一直黏着裴衍也不是个事儿，刚好裴衍给他煎完了荷包蛋，他端着面，转身走了出去。
　　“阿姨好。”洛行云努力表现得端庄大方。
　　童晓年冲他点点头：“你好呀~”
　　她的和善让洛行云松了一口气，张了她几眼：“阿姨您挺年轻的。我刚才进来的时候，差点喊你姐姐。”
　　童晓年莞尔一笑，小嘴还挺甜。
　　童晓年和裴先生是青梅竹马，年少夫妻，儿子像他爹，她一直在愁他怎么找老婆，毕竟裴衍可没什么青梅竹马。
　　现在看来，裴衍也喜欢性子热、小嘴叭叭、会说话的。
　　父子俩眼光都一样。
　　两人闲聊了几句，气氛融洽。
　　裴衍终于煮好了他那碗臊子面，出来陪着吃，面上不动声色，童晓年却闻得出来，这小子心情很不错。只是裴衍一落座，洛行云就又变回了扭捏的小同学，不敢吱声，听他们母子俩闲话家常。
　　闲着没事，眼神溜到桌上摆着的几张纸。
　　那是童晓年的实验数据。
　　她虽然是个心理医生，但研究方向偏向ESP，这是一个全新的领域，跟脑神经科学挂钩。她在一个研究项目上卡了大半年，天天做实验，忙到飞起。
　　“看得懂吗？”童晓年冷不丁问。
　　“看不懂。”洛行云老实道。“ESP是什么？”
　　“超感直觉，也就是你们平常所说的第六感。以前是个很冷门的研究方向，甚至被人说成是伪科学，但AO分化以后伴随着大脑的二次发育，超感知觉的存在得到了数据的支撑，近年来逐渐变得热门。”
　　洛行云眼前一亮：“我分化后会得到超能力吗？”
　　童晓年谈起自己的研究方向就滔滔不绝：“也不能说超能力……给你举个例子，契合度高、完成标记的AO可以在远距离传送信息。比如说现在裴衍的爸爸在阿姆斯特丹开会，他看到一个景象，有强烈的意愿想要告诉我，那么我有一定的概率，感知到他看到的一切。信息量越大，传输成功的概率越小，经过训练可以得到增强。这个现象被称为’信使定律’，现在已经广泛应用在军部的情报工作上。”
　　洛行云“卧槽”了一声，然后立马闭上了嘴，他不可以在裴妈妈面前讲脏话！
　　童晓年揶揄地笑看了他一眼：“我目前在做的工作，就是探究信使定律有没有在其他关系上发生的可能性，例如直系亲属，或者高契合度但还没完成标记的AO。”
　　洛行云想了想：“这么说起来，我好像有过这种感觉……我有一次看见裴衍。”
　　就在第一次结合热、他跟裴衍接吻以后，他和戚羽在房间里聊天，戚羽给他看了裴衍的照片，他脑海中就浮现出裴衍打拳的场景。他当时明明不在现场，但那个场景非常真实。隔了一天，他跟裴衍见面的时候，果不其然裴衍身上带伤，跟他脑海中的景象吻合。
　　原来这都不是幻象。
　　隔壁裴衍饶有兴致地问：“你看到我什么？”
　　洛行云老实道：“打拳。”
　　裴衍摇摇头，继续吃自己的面。
　　洛行云忍不住问：“你怎么这么失望的样子？”
　　“我在确认你是Omega的那一天，也发生了超感直觉。”
　　“是什么？”
　　裴衍卖关子：“等到完全标记的那天再告诉你。”
　　洛行云：“！”
　　裴老狗，在父母面前提完全标记！
　　眼见对面的裴妈妈表情复杂，洛行云赶紧扭过头去，假装自己什么都没听见并且认真看裴妈妈的论文。
　　看着看着，他伸出一根手指头，指着其中的一个数据道：“这个方差算错了。”
　　童晓年：“……？”
　　童晓年：“你算过了？”
　　“没有。”洛行云摇摇头。
　　但是他很笃定地告诉童晓年：“绝对是错的。”
　　作为一个科研狗，童晓年对自己的实验和论文是认真的。
　　但是洛行云对自己的数学直觉也是认真的，两个人放下面碗，重新计算了起来。
　　裴衍顾自上楼，检查自己的卧室。
　　打起了空调，调好了热水，点起了香薰，把被褥换了床云丝的，摆好毛巾牙刷。
　　等他准备完房间下来，洛行云和童晓年已经握手言和了。
　　童晓年一脸郑重地递上更多的实验数据：“洛神，可以帮我建个模吗？”
　　λ
　　吃完夜宵，裴衍带洛行云上楼：“客房准备得仓促，你就睡我的房间。”
　　洛行云好奇地跟在裴衍身后进门，空气中浮动着极其清新的深海森林的味道，让他忍不住心情放松。
　　进门的书桌上，悬着副水墨清淡的山水画，边角上题字：“雨后有人耕野绿，月明无犬吠花村”。
　　洛行云若有所思地点点头，老裴还挺文人气。
　　再往里，是堵照片墙，裴衍从小到大的模样都在上头，一路都漂亮得像个小姑娘似的。洛行云刚想喜滋滋地笑话他几句，冷不丁，裴衍分化成了现在的模样，然后，照片墙上的主角就从他变成了自己。
　　“你还把我贴在墙上！”洛行云指着满墙的自己，语无伦次，“那你爸爸妈妈进来怎么办？！”
　　裴衍从背后搂住凌乱的小朋友，下巴点上他的肩：“没有我的同意，我的房间一般没人进来。”
　　暧昧的昏黄灯光，周身浮动的信息素味道，以及裴衍不经意的话语，都像足了某种暗示。
　　洛行云红着脸快走几步，溜出他的怀抱，假装踱到书桌前认真巡视。
　　不期然瞧见他换给裴衍的信息素纯液，满满一瓶已经少了一大半，再联系到正在冒烟的香薰机，眼刀一甩：“你把我做成喷雾了！”
　　裴某人坦坦荡荡：“我不但把你做成了喷雾，还做成了精油，泡澡的时候滴两滴。”说着，故技重施地揽住他的腰，自由下落，交叠着落在松软的床垫上。
　　――洛行云身上一沉。
　　――沉进一片苍青色的海。
　　裴衍身上散发出浓郁的气息，却抓过他的手，轻轻凑上去闻皮肤薄弱处，那青紫的血脉：“……不过，果然还是你身上的味道最醇厚。”
　　漆黑的眼睛锁住他，缓缓俯身相就，炙热的呼吸一路向上，最后埋首在他颈边。
　　若有似无地点染，又轻又痒，像被小鱼啄。
　　洛行云忍不住笑起来：“你干什么啊……”
　　衣料摩挲。
　　脸颊也不住蹭他的脖颈。
　　像野兽标记雌性。
　　等他浑身蹭满自己的味道，才深长地轻叹了口气，僵持的身形放松，落下细密的吻，从额头到下颔，又从喉结丈量到下巴尖儿。
　　洛行云被亲得嘴唇殷红：“你……你做了这种事，还好意思亲我……”
　　修长手指向上滑入他指缝，用力扣住，反压在枕头上：“我们是自由恋爱，你情我愿，我对你做什么，不都可以吗？你怎么好像忌讳很多？不许公开，不许接吻，是不是还不准碰你，嗯？”
　　洛行云愣了一下，赶忙解释：“我不是不准你公开，我只是让你别成天炫炫炫炫炫炫。要偷偷摸摸的，闷声发大财。我们是早恋，诸仁良抓我们呢……”手指紧了紧，贴上他掌心，“我不想刚跟你在一起，还没好几天，就惨遭分手。”
　　他和裴衍，很不容易，所以像怀揣珍宝，小心翼翼。
　　“他抓不住我们。”裴衍的声音既轻又软，“我也不跟你分手。”
　　洛行云闷了一会儿，又道：“我也不是不想跟你亲亲……主要是，我亲得不好。”
　　今天偷了不少吻的人决定宽宏大量地开导他：“你怎么知道你亲得好不好？”
　　洛行云瘫在原地，垂死挣扎地蹬了一下腿。
　　裴衍以指作梳，把他的额发推到后头：“我不知道你亲的好不好，因为我没跟别人亲过――难不成你有比较？”
　　洛行云有点泄气：“我跟你比起来，就很菜……”
　　裴衍像狂风暴雨一样激烈又缠绵，可是他，他仿佛喉咙里长得是根木头棍子。
　　裴衍哦了一声，厚颜无耻地受了这句夸奖：“这么一说，好像也是――那要不要我教你？来，把舌头伸出来。”
　　洛行云做了个鬼脸：“略略略！你好色。”
　　“我好色，那是谁在我寝室里干坏事，嗯？”
　　洛行云觉得这根本不能相提并论，他只是一个人做坏事，裴衍要拉着他做坏事，那能一样吗：“……我觉得我们有点太快了。我哥早上刚走，你下午就找好了房子，晚上就带我回你家里……”
　　现在还一起躺在床上。
　　合理推论，明天他就得有了。
　　这样一想，洛行云就忍不住轻轻踹了他一脚：“我要不给你踩刹车，你能上天。”
　　裴衍宰相肚里能撑船，以德报怨地亲了他一口：“你不能因为我走得比你远，比你快，就责怪我。你得努努力，跟上我的步调才行。”
　　洛行云挨了批评，蜷缩在床上，闭上眼睛做起了鸵鸟。
　　裴衍卸下脚环以后，释放出了很强的侵略性，画地为牢，步步为营。一直以来，哪怕是昨天，他们也还处在相敬如宾的相处模式中，连拥抱都点到为止。这突如其来的模式转换，天翻地覆到让他难以招架。
　　他喜欢裴衍，也会关心人，脑子活络，能帮裴衍解决各式各样的实际问题。但是到了欲望这二字，他的理智派不上用场，脑袋里只剩下一团浆糊，只能由着本能，喜欢，又恐惧。
　　“第一步，看着我。”裴衍命令道。
　　他发觉，洛行云这一整天，甚至都不敢与他对视。
　　身下的Omega被他催促，睫毛微颤，听话地缓缓睁开了眼睛。
　　琥珀色的眸子迷蒙地投向他。
　　仿佛无法忍受这灯光，也无法承受他，眼尾清隽的两条细线被染成淫糜的艳红。
　　裴衍瞳孔微缩，骂了一句脏话。
　　在他回过神来以前，他已经扣住了洛行云的下巴，整个人覆了上去。


第91章 借宿
　　裴衍按着洛行云肆意行凶, 冷不丁背后传来敲门声：“该睡觉了。”
　　两个少年同时转过头来。
　　童晓年抱着胸口站在门前，又好气又好笑。
　　裴衍败兴起身, 洛行云羞耻地扯过被子蒙住了脸, 蒙了会儿觉得不太对，掀开一角鼓足勇气对她说：“阿姨对不起。”
　　童晓年噗嗤笑出了声。
　　对不起什么？拱了他家的猪？
　　不得不说，小朋友还挺懂事的。
　　裴衍掩上房门出来, 问童晓年：“怎么样？”
　　眼神一掠，请君评价。
　　童晓年给出了很高的评价：“你可以跟他美言几句，让他来报我的研究生吗？”
　　裴衍扶着门框，有些烦躁地舔了一下唇角：“那也要，等我有个名分。”
　　童晓年回过神来, 忍不住失笑，笑里有点沧桑。
　　裴衍这是在责怪她来得太早。
　　他啊, 昨天还是个牙牙学语的小婴孩, 今天就伸手问她讨媳妇儿了。
　　裴衍话锋一转：“你有没有什么贵重的东西，可以做礼物。”
　　“什么礼物？”
　　裴衍的眼睛闪了闪：“他第一次上门……”
　　童晓年反应过来，忍不住掐了一下他的耳朵：“你们俩才多大？让我准备见面礼、长辈钱？！你怕不是想伙同你的小朋友，讹我的钱吧？！”
　　不料裴衍态度很认真, 不像是说笑：“得有。”
　　说罢转身上楼，走进了父母的主卧, 童晓年的化妆间。
　　童晓年追过去的时候, 裴衍正捧着她的首饰奁，神情茫然：“是不是得是金器？”
　　童晓年真的惊了。
　　“我没有疯，San值很稳定。”裴衍看出她的担忧, 开口解释。“只是他第一次进家门，我想让他知道，你很喜欢他，没来得及赶回来见他的爸爸也很喜欢他，你们都很看重他，他可以把这里当自己家……”
　　童晓年在大学教书，少年人的欢喜都轰轰烈烈，轻裘快马。
　　很甜，很张扬。
　　作为一个过来人，她却知道，什么都没踏实过日子要紧。
　　洛行云进门的时候，她觉得她儿子这段初恋，恋得有点疯。
　　现在裴衍捧着她的化妆奁，低着头说的这番话，平静似水，竟有一种成熟隽永、静水流渊的感觉。
　　男孩子的身量已经很高大了，不再是小青苗，而是一株参天的大树，笔直俊挺，遗世独立。
　　但是他细长的指尖摩挲化妆奁的时候，心中却在想着一些很柔软、很怜惜的事。
　　――结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　童晓年想，当年裴凤桐带着她跪父母的时候，好像也就这么十八岁？
　　该不会早熟也是遗传的吧……
　　童晓年把化妆奁啪地合上，抢过来：“人家是男孩子，你送他什么金首饰，人怎么戴？何况这都是我的，你爸、你奶奶、你姥姥、我自个儿买给我的！”
　　裴衍眼中黯了黯。
　　童晓年把他踹起来：“走，去你爷爷那儿找找。”
　　在裴衍错愕眼神中，童晓年笑道：“用过的也不能做见面礼不是？”
　　￥
　　洛行云在裴衍家睡了一宿，临走的时候，童晓年送了他一盒书签。
　　黄金打造的，四副镂空人物画，是《西厢记》。
　　顶上穿着红线。
　　洛行云挠头：“阿姨，我只是帮你建个模。”
　　“要收的。要收的。”童晓年客客气气地递上，“阿姨觉得这个特别适合你，阿衍昨晚上还特意跑了一趟他爷爷家取来的。”
　　洛行云诧异地看向裴衍。
　　昨晚上下了很大的雨，天还很冷。
　　裴衍低敛了眼：“妈给你，你就收着。”
　　“哦。谢谢阿姨~”洛行云将黄金的书签揣进了怀里，总觉得有哪里不太对，又说不太上来。
　　他年纪还太小，不太懂这些人情。
　　λ
　　两人上了车，老宋一脚油门还没踩下去，李遇从后头叼着煎饼果子跑过来。
　　他不怕冷似的穿着秋季校服，脑门上绑着打篮球时候的黑色发带，嘴里呜呜呜呜呜呜的，听不清在说什么。
　　倒是老宋驾轻就熟地停稳了车，让他拉开车门坐了进来。
　　“啊！吓死我了吓死我了！我以为要来不及了！”李遇嚷嚷着，把自己往车里一塞，捧着煎饼果子侧过脸，“昨晚上看直播张大仙要跳槽……我日老洛！你怎么会在这里？！”
　　李遇每天都想搭裴家的车上下学，奈何裴哥不怎么等他，今天好不容易赶趟了，谁知旁边不是他裴哥。李遇本来就小的脑袋瞬间就宕机了，嚼着土豆丝满脸空白。
　　洛行云轻咳了一声：“……早。”
　　裴衍从洛行云后头勉为其难欠了一下身，调整了坐姿，将手按在洛行云的右肩，招呼洛行云往自己身边来。
　　洛行云刚挪到中间，三个人坐其实刚刚好，不过考虑到李遇是个Alpha，他还是挺自觉地照做。
　　没掌握好距离，坐下的时候两个人的腿并在了一块儿，温热的热度传来，裴衍撩起眼帘笑看了他一眼。
　　李遇一个人霸着一半的位置，沉默地咬了两口煎饼果子，浓眉扬起，问身旁的洛行云：“喂，你怎么会跟裴哥一起上学？”
　　“我昨晚忘带钥匙了，借宿一晚上。”
　　李遇气死了，绕过他推了一把裴衍：“我上你家你怎么赶我！”
　　裴衍仰头靠在座椅上，嘴角轻勾：“他跟我睡，你也跟我睡吗？”
　　李遇嘴里的煎饼果子，掉了。
　　洛行云不轻不重拍了一下他的腿，意思是你可不可以不要满嘴骚话。
　　裴衍冲他笑了一下，转头看窗外。
　　李遇手里的煎饼果子继续往下掉。
　　他家裴哥长得好看，可是心高气傲，不大爱理人。李遇没见过他裴哥跟哪个Omega拉拉扯扯，更没见过有人凶里凶气地跟他家裴哥讲话，还动手――一般这种人坟头草高都两米了。
　　李遇长达300米的神经后知后觉地想起网上的传言，还有讲台上那惊世骇俗的一吻，冲洛行云规规矩矩叫了一声：“嫂子好。”
　　洛行云：“你可不要瞎叫啊！”
　　李遇操了一声：“我叫你是给你面……”
　　裴衍清了清嗓。
　　李遇立刻低头，两手规规矩矩放在腿上：“嫂子不爱听我以后不叫就是了。”
　　洛行云在“裴衍又双批评我不好好谈恋爱”和“被诸仁良抓到国旗下分手”中间衡量了一下，觉得还是裴衍的批评更严重一些，澄清的话到嘴边，又咽了下去：“私底下偷偷叫。”
　　他决定，谈恋爱，就从听李遇叫嫂子做起。
　　洛行云心胸宽广地受了这一声嫂子，裴衍回头就给李遇发了个大红包。
　　λ
　　当天是霍思明妈妈的生日。
　　一到学校，霍思明就狗狗祟祟地把自闭小组统统喊进厕所，向他们颁布这个重大喜讯：“你们晚上都到我家去。”
　　霍思明作为自闭组中最有钱的少爷，家境非常不错。
　　霍爸爸是个商人，经营着电子元件的进出口生意。因为他常年在迪拜工作，剩霍妈妈一个人在家带兄弟俩，日子过得寂寞，很欢迎小朋友们来家里玩。
　　整个初中，霍思明家的地下室都是自闭小组的活动室。四人组放了学就往霍家冲，作业飞也似地赶完，跑团，玩桌游，打电玩，霍妈妈就在一旁微笑着给大家奉上水果。
　　玩得精疲力竭，就抵着脑袋在霍家住一宿，第二天起来结伴上学。
　　霍爸爸难得回来，还会感谢大家照顾霍家兄弟，有什么家族旅行都会带上他们，是自闭小组的幕后金主。
　　自闭小组吃了霍妈妈太多大米，手也短，嘴也软，每年她生日都会赶去祝贺，献上祝福。
　　霍思明一声令下，洛行云掏出了窝藏一个多月的诗路女士，张亮掏出了自己用废品还原的皮克斯小台灯，戚羽捧出了一枚古风发饰，流苏明艳动人。
　　霍思明严肃地检查完，满意地点了点头。
　　眼见所有人的礼物都得到了霍大少的首肯，戚羽举起了小手：“我有个问题。”
　　霍思明：“曰。”
　　戚羽：“我们为什么要在厕所里谈论你妈妈的寿辰？”
　　霍思明提起这茬就生气，拿食指点了点洛行云的鼻子：“我妈妈的生日，你可不要告诉裴老……班长！”
　　洛行云仔细理了一下两人之间的关系：“我觉得班长应该不用随这个份子。”
　　“我不是在跟你谈随份子的问题！”霍思明说着，胆战心惊地掰着厕所门往走廊上一张，果不其然，裴衍、沈书意还有李遇正有说有笑地走过来。
　　他缩回脑袋，严肃地批评洛行云：“你男人就是个黏人精、跟屁虫、控制狂，还爱吃醋。要是让他知道你上我家去了，他会拆了我们家的！”
　　戚羽和张亮都赞同地点点头。
　　洛行云：“……”为什么老裴的个人形象已经糟糕到了这种地步？
　　霍思明听着外头的脚步声，做了个手势，四人小组在水槽边一字排开，开始放水。他压低声儿冲身边的洛行云再三警告：“你一定不要泄露口风。”
　　洛行云：“哪有那么严重……”
　　话音刚落，裴衍就从外头踱进来，投来探究的目光。
　　四人小组齐齐回头，在他的视线里，整齐划一地拉上了裤链，然后一个接一个鱼贯而出。
　　洛行云经过裴衍身边的时候，被他抄住了胳膊：“以后跟我一起。”
　　洛行云：“……”
　　霍思明、戚羽、张亮在背后对他邓布利多摇头：看到了没有？！你男人，真的是黏人精、跟屁虫、控制狂，还爱吃醋！
　　λ
　　兄弟们耳根子吹得再狠，洛行云出去玩还是得先老老实实跟老裴报备一下。他是Omega，偷跑出去玩裴衍要担心的。
　　一边打字，一边觉察到自己似乎秉持了中国男人的优良作风――惧内。
　　真男人必须不惧内！
　　小洛决定，报备的方式必须要强硬一点。
　　物理学圣剑：我今天要去霍家，给伟大母亲霍妈妈过生日
　　物理学圣剑：我兄弟不让我告诉你
　　物理学圣剑：请你反思一下为什么他们不让我告诉你
　　LEVIATHAN：我错了:(
　　洛行云看着那秒回的“我错了”，美得直冒鼻涕泡。
　　妙啊，他都可以跟班长无情无耻无理取闹了~
　　物理学圣剑：来，快说说你错在哪里
　　LEVIATHAN：我太喜欢你
　　LEVIATHAN：不想让你去其他ALpha家里:(
　　物理学圣剑：我们是正常的人际交往，霍妈妈很照顾我，我必须要去给她祝寿，乖~
　　裴衍不回消息。
　　物理学圣剑：[戳戳你.gif][戳戳你.gif][戳戳你.gif]
　　LEVIATHAN：你去吧:(
　　洛行云心满意足地把手机揣兜里。
　　谁说他们家老裴是黏人精、跟屁虫、控制狂，还爱吃醋，他们家老裴可好说话了~
　　λ
　　晚上放下，裴衍上学生会组织工作去了，洛行云跟着小伙伴们一道去霍家过生日宴。
　　霍家住在稍远的市中心，三层楼的花园洋房里只住着霍妈妈还有霍家兄弟。自从上了高中，自闭组学业紧了，也不怎么过来，霍妈妈挺寂寞的，此时正站在门前翘首以盼。
　　她烫着一头大波浪卷，穿着暗红色的高领羊毛衫，围着碎花围裙，气质温柔和蔼，很有女性特有的柔美。见到自闭组上门，她赶忙把孩子们迎进房里，客气地让他们去吃去玩，自己则转回了厨房。其他人都飞也似地跑下了楼梯，只有洛行云挨到她身边，陪她一起帮厨。
　　霍妈妈打量了他几眼，话里有话道：“哟，小洛，长漂亮了嘛~”
　　要是放在平常，洛行云肯定要自卖自夸几句。但是在霍妈妈面前，他有点不自然地腼腆害羞，心里七上八下的，不知道霍思明有没有把自己分化性别的事情告诉她。
　　“听说你这次拿了物理竞赛一等奖，还拿了奖学金？”
　　一提起奖学金他就惭愧，他都没给霍妈妈准备些什么，忙不迭地把香水拿出来摆在台面上：“啊……这个是送给你的，阿姨生日快乐~”
　　“这么破费啊~”霍妈妈温柔地揉了一下他的脑袋，“其实你成绩好，就是最好的生日礼物了。你妈妈要是知道了，一定会为你感到骄傲的。”
　　“是吗？”洛行云扬起了眉眼。
　　“当然。我们家小霍要是能有你一半聪明，阿姨做梦都要笑出来了。”
　　刚进来的霍思明听闻此言，哼了一声。
　　他身后背着书包的沈书意钻出来：“阿姨好。”
　　霍思明、洛行云：“！”
　　沈书意在霍妈妈惊诧的眼神中，乖巧得体地迎上前：“我听说这里有蛋糕吃，我就过来了。”
　　霍妈妈大喜过望地与他握了握手：“是小沈啊，欢迎欢迎！”
　　她家哥哥从小就体弱多病，结果十二岁分化成了一个Alpha，还是一个A值常年不到60的弱A，霍妈妈一直很担心哥哥的心理健康。果不其然，哥哥越长越大，脾气也日渐乖戾，要不是初中遇到了自闭组的小伙伴，现在都不知道变成什么样了。如果有更多同性别的小伙伴一起玩耍，当然就更好了，这会让他更有强A气概。
　　霍妈妈笑颜如花地把他们请出了厨房，为哥哥的人际交往松了口气。
　　霍思明则下巴一点，问沈书意：“你怎么来了？”
　　沈书意顶了顶自己的金丝眼镜：“我上次来你家打游戏的时候，还吃过你妈妈的小零食，来祝她生日快乐不是理所应当吗？”
　　霍思明还没来得及开口，洛行云就哦豁：“老霍，在我们不知道的时候你居然还带沈书意回过家，打过游戏，可以嘛~”
　　霍思明：“你在我们不知道的时候都跟班长doi好吧。”
　　洛行云：“那是张亮的谣言！”
　　沈书意哦豁一笑：“我可听李遇说，昨天你睡在班长家里。”
　　洛行云：“……”
　　提起班长，霍思明眉头一皱，觉得事情并不简单：“老沈，你又是从哪里知道我妈今天过生日？”
　　沈书意温婉得体地望着洛行云笑。
　　霍思明瞬间会意，简直想掐把死洛行云：“你转头就告诉班长了你这个狗男人！”害得班长放了这只沈狗来他家做密探！啊啊啊啊啊！
　　洛行云：“好好好我是狗我是狗老沈你快陪他打游戏……”
　　沈书意一胳膊揽住霍思明，吹着口哨下楼去了。
　　λ
　　晚上吃完饭，外头下起了雨。这雨又湿又冷，来势汹汹，实在不像是惯常的天气，霍妈妈安排小朋友们留宿。霍家小洋楼有三层楼高，房间很多，他们一人住一间都住不过来。
　　洛行云钻进他的屋子，往床上四仰八叉地一趟，掏出裴衍给他的钥匙，盘算着过两天要搬的新家要是也有这么软的床就好了。
　　雨打窗户，路灯是柔亮晕开的光。雨幕中的万家灯火宁静又温馨，洛行云忍不住把手按在玻璃上。
　　窗外突地一黑。
　　还没等洛行云尖叫出声，窗户猛地向上抬起，凶猛的夜雨和风呼啸而入，却都被黑衣少年铜墙铁壁般温热的身躯阻挡。
　　洛行云眼看裴衍跳进来：“你怎么来了？！”
　　“沈书意说今晚你们在这里留宿。”
　　窗户重新关上了，Alpha身上湿漉漉的寒气散出来，像深海森林。
　　“我又不是一个人留宿，大家都在的嘛，而且沈书意不也在？”
　　少年欺近，在他唇上轻轻一啄：“沈书意，也是个ALpha。”
　　洛行云指责的话堵在喉咙里，一句也说不出来了。
　　他想到今天稍早裴衍发在朋友圈的一条动态。
　　――我喜欢你，知错不改。


第92章 同床共枕
　　洛行云跟着裴衍走进卫生间, 接过毛巾帮他擦着湿头发，看他衣服裤子上都结着细小的水珠：“你没带伞？”
　　“出门的时候还没下雨。”
　　“是吗？”洛行云表示严重怀疑。
　　裴衍出门前会看天气预报, 每次天还没有下雨, 他那把笔直典雅的长柄黑伞就靠在最后排的角落里。
　　算无遗策。
　　这两天阴雨霏霏，却忘记了，这不裴衍。
　　“哼哼, 我看你今晚就没想走。”洛行云忍不住搓得更加用力，要把这个满肚子坏水的坏东西揉得晕头转向。
　　坏东西非但没有晕头转向，还拿冰冷的指尖点上他的唇：“那你想我走吗？”
　　一瞬间，在鹤望兰家拥吻、解除隔离后的亲热、在他家床上缠绵的场景一齐涌上心尖。
　　洛行云喉咙干渴，错开目光, 低头帮他打开热水龙头：“一会儿洗个澡。”
　　身侧传来Alpha低沉的笑，带着点儿哑。
　　“想什么呢！天这么晚, 雨这么大, 再回去非得感冒不可……”洛行云絮絮叨叨着，这么说服裴衍，也这么说服自己。
　　他们俩正在卫生间里卿卿我我，门外突然响起霍妈妈的招呼声：“诶, 小戚，在洗澡了吗？这个哈密瓜拿去……果汁要什么？猕猴桃还是草莓？”
　　洛行云小脸一白, 一拍脑门, 完了，他好像忘了这可是在霍家！
　　戚羽就住他隔壁，下一个, 霍妈妈可该敲他的门了！
　　如果她开门进来，发现里头还有个素未谋面的Alpha……
　　他该怎么解释？班长来布置作业？还是直接说这是我的男朋友，前来借宿一宿？
　　……他小洛不要面子的啊！
　　“……什么？没有肥皂？哦哦你等一下，阿姨去给你拿一块儿……”隔壁霍妈妈趿拉着拖鞋离开了，洛行云心里大叫一声“羽哥牛逼”，按住裴衍比了个嘘，走出卫生间把门关上。
　　他不想再在霍妈妈面前自爆，他选择窝藏班长一夜上！
　　λ
　　霍妈妈端着果汁进来的时候，洛行云正斜斜倚在床边翻阅着英语课本，套房里的卫生间关着，里头传来哗哗的水声。
　　“谢谢阿姨我要猕猴桃汁，你放在那里就好我想再背几个单词！”洛行云的语速比平常快了一倍。
　　霍妈妈看了眼手上的托盘：“只剩下草莓汁了。”又看了一眼他手上的英语书，“你拿倒了。”
　　洛行云：“……”
　　霍妈妈轻轻合上背后的门，走到他身边坐下：“小洛，你妈妈走的时候，把你托付给了阿姨。咱们也好久没见面了，好不容易碰一次面，你有什么心事，都可以跟阿姨讲。”
　　洛行云不安地瞥向了卫生间，把英语书倒了个个儿：“我没有什么心事……”
　　霍妈妈勾住他的英语书，丢到一边：“你是不是分化成Omega了？”
　　洛行云：“！”
　　见他一脸尴尬，霍妈妈高深莫测地一笑：“这又没有什么大不了，虽然晚了一点，但也是很正常的生理现象。你有没有什么困惑，需要阿姨给你答疑解难？”
　　“没有我特别好特别适应，就是英语太差想补补。”洛行云的小手慢慢探向英语书。
　　女人眉头一皱，觉得并不简单：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　洛行云的小手坚定地攥成拳，慢慢缩了回去：虽然这辈子都不会再跟女人这种生物发生联系，但是他由衷地发现女人的直觉真得很恐怖！
　　霍妈妈知道他们青春期的小男孩儿可能不太愿意跟长辈聊这个，即使洛行云分化成了Omega，他的第一性别也还是男孩子，她就索性跳过这漫长的铺垫，直捣黄龙：“那阿姨问一句，你最近是不是在跟我家哥哥……处对象啊？”
　　洛行云喷出一口草莓汁。
　　霍妈妈抽了几张纸巾帮他擦擦：“羞什么，你嫁到我家来，阿姨高兴都来不及。”
　　“不是……阿姨，您误会了。我和老霍，是清清白白的钢铁兄弟情。”
　　“是吗？”霍妈妈满脸写着我信你个鬼，“前段时间他天天不着家，问他干什么也不肯说，还是问了我家弟弟才知道，他成天跟你呆在一起。”
　　“那是我哥托他照顾我……”做我恋爱路上的绊脚石。
　　“哦~”霍妈妈的眉眼闪烁，“可是我家哥哥还挺魂不守舍的，天天躲在自己的房间里跟人开黑打游戏。”
　　洛行云含蓄道：“我不太了解这个情况……或许您应该去问问别的同学，比如说那个沈书意，他和老霍最近走得比较近。”
　　霍妈妈根本不信他的话，美滋滋地撞了一下他的胳膊：“那你老实告诉阿姨，你喜不喜欢我家哥哥？”
　　霍妈妈这么着急也是有理由的。
　　霍思明作为一个Alpha，在情感市场上没什么竞争力，他连信息素的味道都很清甜，像一朵摇曳在晚风中的合欢花，O里O气，他要找个Omega，难度还是挺高的。
　　他的人际交往也很成问题，认识的人统共一只手都数的过来，脾气还差，所以霍妈妈为霍思明的终生大事操碎了心。
　　别的父母最担心的就是孩子早恋，霍妈妈就不一样了，她每天都倚着门框远眺：怎么今天哥哥还没把我的儿媳妇儿带来呀？怎么今天哥哥又没把我的儿媳妇儿带来呀？
　　现在可好，霍思明这五根手指头都能数的过来的朋友圈里，出了一个眉清目秀、性格又好、尊老爱幼、还拿了物竞冠军的Omega！
　　霍妈妈简直笑得合不拢嘴，只想撺掇他家哥哥主动一点，快点把这只小Omega拐回家来，了了终生大事。
　　洛行云：“……”
　　这时候，卫生间里一直潺潺的流水声，突然断掉了。
　　像是有人关上了水龙头。
　　洛行云和霍妈妈同时朝卫生间的方向看去。
　　一阵静默后，洛行云用连珠炮似的语速解释道：“我想放水泡澡，考虑到花洒的流速比水龙头要高，就把花洒放在浴缸底部喷水，这样，等水彻底没过花洒的时候，水流直接汇入浴缸底部就会突然之间失去声音，这是非常正常的物理现象。”
　　霍妈妈：“……？”
　　她一脸揶揄地指了指洛行云，满脸写着“你这个小家伙心里果真有鬼”，踩着拖鞋朝卫生间走去。
　　洛行云飞也似地起身拦在她身前。
　　霍妈妈抱着胸口看了他半晌，突然恍然大悟，眯起了眼睛。
　　十八九岁的男生，挡着卫生间不让进，还能为了什么？她毕竟也是养育了两位青春期男孩的伟大母亲。
　　“我明白了。”霍妈妈葱葱玉指冲着洛行云的门面一转，高深莫测道，“明天，把裤子丢在洗衣娄里就行了。”
　　说完，温柔贤淑地走了。
　　洛行云：“……？”
　　霍妈妈这是觉得……他在卫生间里手冲？还留下了罪证没有消除？
　　淦，风评被害！
　　洛行云气冲冲地推门进去，裴衍正坐在浴缸旁边，手掌浸没热水中。
　　他还没来得及指责他突然关水龙头，裴衍就轻声发难：“瞧，我说什么来着？”
　　修长手指从热水中抽离，轻轻在洛行云脸上一刮：“只是去朋友家借宿，就差点被留下来做小媳妇。”
　　热水顺着侧脸滑落，悬在下巴尖儿上，将落未落。
　　“我家云云真吃香。”ALpha倾身，轻轻吮去水渍，眼里漆黑的躁动收敛，沉淀作深沉的迷醉，“我不看着点儿，怎么行？”
　　洛行云低头，看见自己的脚趾蜷缩了一下：“霍妈妈也是操心老霍嫁不出去，病急乱投医，你不要发神经――快洗澡，我还等着洗呢。”
　　“要不要一起。”温热的手撩起了他的衣服下摆，ALpha眼角上挑，直白的勾引。
　　洛行云脚底抹油，溜得飞快。
　　λ
　　裴衍出来以后，换洛行云进门洗澡。
　　裴衍换上了霍思明的T恤，赤脚下楼。
　　楼下只有霍妈妈一个人在厨房里收拾，听见背后的脚步声，转身，正对上裴衍漆黑的眼睛。
　　“辛苦了。”裴衍彬彬有礼地一点头，很自然地打开了冰箱。
　　今天家里人来的有点多，除了霍思明的朋友还有霍灵的玩伴，霍妈妈一时之间想不起来这是哪位小同学：“哈哈……没有没有，你要拿什么？”
　　“牛奶。”
　　霍妈妈给他倒了一杯，裴衍打开微波炉，定时一分钟。
　　洛行云之前身体不太好，最近被他养得丰腴了些，每天睡前定时喂一杯纯牛奶助眠。
　　等牛奶的功夫，裴衍问霍妈妈：“阿姨，您认识小洛同学的妈妈？”
　　“嗯，对啊，怎么了？”
　　“他家里究竟是怎么回事，我看他好像是哥哥带的。”裴衍不动声色地试探道。
　　关于洛行云的家事，兄弟俩讳莫如深，他刚才听见霍妈妈似乎和洛家有交集，甚至还见过他妈妈，下楼找她谈谈。
　　提起洛家，霍妈妈一直以来轻快宜人的脸色变得凝重了一些：“其实我也不大清楚，只知道他爸爸妈妈离婚了，他妈妈带着两兄弟搬到S城来住。那时候我家哥哥和小洛刚上初一，关系很好，我和他妈妈经常打照面。后来有一天，小洛的妈妈突然就走了。”
　　“走了？”裴衍沉思了片刻，“离家出走？”
　　“也不能这么说……她说，她出门打工了。”
　　霍妈妈拿起盘子，海绵挤出了泡沫，擦拭掉上头的油污：“这件事情对小洛的打击还挺大的。他跟他母亲感情很深，年纪又这么小，突然之间被丢给哥哥……肯定免不了会想是不是被妈妈丢掉了，很长一段时间里都闷闷不乐。不过他也很懂事，说妈妈还是走了好。”
　　“为什么？”
　　霍妈妈摇摇头：“他们没说。不过我猜，跟洛家爸爸关系很大。”
　　Alpha和Omega一旦完全标记，是很少离婚的。如果离婚，一定是发生了很可怕的事。
　　“滴――滴――滴――”微波炉停止了加热。
　　裴衍端出了牛奶，径自上楼：“谢谢阿姨，早点休息。”
　　“不客气~”霍妈妈回过头，继续刷盘子。
　　等到脚步声远去，她才想起来，刚才忘记问小同学的名字了。
　　他是谁啊？
　　λ
　　洛行云洗完澡出来，裴衍躺在床边看书，修长的身体横陈在侧，美不胜收。
　　洛行云屏息静气、假装无事地走到另一边，心里想着“卧槽今晚要一起睡”、“卧槽今晚要一起睡”，探手抓起床头柜上的热牛奶。
　　他喝了半杯，灵魂入定：“牛奶哪儿来的？”
　　裴衍于灯光中瞥他一眼：“我去楼下拿的。”
　　“你疯啦！”洛猫猫瞪圆了眼睛，“你现在是我窝藏的黑户！有没有人发现……”
　　话还没说完，就被提溜住了命运的后颈。
　　裴衍温柔地拥他入怀，让他整个人趴在自己身上，亲了亲他的额头：“没有。”
　　洛行云搂着他的脖颈错开了目光：“今天……今天不能干坏事，这是在别人家里。要是把床单弄脏了，霍妈妈要洗的。”
　　“干什么坏事，嗯？”裴衍不住咬他的耳朵，“我们云云好色啊~”
　　洛行云拉住被子，从他身上滚了下去，顺势把自己裹得严严实实：“你真得贼喊抓贼。”
　　身后被子掀动，是裴衍脱了牛仔裤，躺了进来。
　　洛行云背对着他缩在床角，只露出一颗毛茸茸脑袋。
　　――这是他们第一次同床共枕。
　　光是想到这一点，就让他激动得浑身发抖。
　　深海森林的信息素飘过来，在台灯下一勾一勾，像一阵青烟雾霭，传说中勾引人的精怪。
　　“转过来，跟我说说话。”
　　“我要睡了。”洛行云缩到被子里，用力闭上了眼睛，“明天还要上课。”
　　“哦，睡了呀。”Alpha轻笑了一声，“那晚安。”
　　手臂从他头上撩过，按下了台灯。
　　所有的光线都消失，只剩下窗外的冷雨，和背后寝被摩挲的声音。
　　洛行云紧张地睁开眼。
　　他有点害怕裴衍会做什么，但是裴衍真睡了，他又有点可惜裴衍什么都不做。
　　心情就是这样七上八下。
　　在这七上八下间，身后的人动了动，呼吸声近，凑到了耳边：“真睡了？”
　　热气滚滚，喷在脖子上。
　　洛行云赶紧把眼睛重新闭上，变成了一只小鸵鸟，催眠自己“我睡了我睡了我睡了我是木头人他做什么我都不知道”。裴衍说过想让自己跟上他的步调，他对裴衍想做什么心知肚明，所以他只能装睡逃过这道送命题。
　　“躺过来一点。”手臂横过他的腰，勾住他，翻了个面。
　　洛行云连大气都不敢出，心里祈祷着希望裴衍看在他装得这么死的份上不要一个人就成了野兽……
　　他感到裴衍在他面前躺下，手重新勾上了他的腰。
　　T恤早已在摩挲间滑到了胸口，指尖轻撩处，轻轻痒痒。
　　蓦然间，那手发力，从横斜的撩拨，变作扣住他贴上他。
　　年轻的身体，闯过了无形的界限，紧紧相拥。
　　他的热度，他的心跳，他的气息，刹那间都变得浓郁鲜活，像一整座深海森林在四面八方拔地而起，结成囚牢。
　　洛行云终于忍不住推他：“你干什么……”
　　同一时间，黑暗中响起轻笑：“抓住你了。”
　　裴衍的手没有多余的动作。
　　但是他修长的双腿缠上来，温暖的双脚蹭上来，洛行云颀长的第二根脚趾，抵在他脚踝上。
　　“脚那么冰。”
　　黑暗中，Alpha的黑眼睛像星辰，每一次呼吸都卷起深海森林的气息，那气息里满是春天的风潮。
　　驱散了洛行云的所有恐惧和不安。
　　见他不言不语，裴衍捂得更加严实，手臂也箍牢，整个将他锁进怀里。
　　温热光滑的肌理下，少年的身躯美好而强健。
　　四肢缠绕，像两株初生的植物，勃然向上，又交颈而眠。
　　“还冷吗？”
　　洛行云在他怀里凌乱地点了点头，又摇了摇头：“这样睡……会不会不舒服？”
　　他冷惯了，不习惯这温度。
　　“要慢慢习惯。”裴衍拢住他的后脑勺，闭上眼睛，用力蹭了一下他露在外面的、冷冰冰的脸颊。“以后每一天，都要这样。”
　　我抱着你。
　　有生同寝。


第93章 
　　洛行云被闹钟闹起来的时候, 脑海中第一个念头，就是今天是裴衍19岁生日。
　　他忙不迭地爬起来按掉闹铃, 想下楼亲手做点好吃的, 给裴衍一个惊喜，床边却空空如也。
　　卫生间里传来淋浴的声音。
　　裴衍已经起了，在洗澡。
　　男生晨起都会有点反应, 洛行云也不例外。原本想憋一憋，可是里面淅淅沥沥水声不停，越听越难受。翻来覆去几转之后，他放弃了原本的计划，夹着腿起身, 快步走到卫生间外头敲了敲：“我要上厕所――”
　　裴衍没应。
　　洛行云憋不住了，嘴里喊着“生日快乐~”, 推门进去。
　　门一晃开, 弥漫在空气中的水汽就轰然而出，带着一股彻骨的寒意。
　　裴衍正一丝不挂地站在浴缸里，浑身上下都是一色清白，让人联想到清冷的美玉。
　　水珠淋在漆黑柔软的发上, 顺着发梢融成一股，流经浓┑拿寄, 一半被睫毛截留, 一半顺着高挺的鼻梁漫到唇峰。
　　眼神瞥到不请自来的人，嘴唇轻轻一抿。
　　洛行云的眼神跟着唇上的水珠，流经突兀的喉结、明晰的锁骨, 一往无前地滚落胸膛，沿着腹肌的沟壑汇入人鱼线。
　　他忍不住重重咽了口唾沫。
　　在裴衍专注无声的凝视中，默默将门合上，默默地走回床边，默默地坐下。
　　心中只有一个念头。
　　――好大啊！
　　怎么会这么大。
　　吃什么才会长这么大。
　　帝王级ALpha是根据那个的大小来衡量的嘛？
　　这也太大了也！
　　水流声愈发激烈。
　　不知冲了多久，卫生间门往里打开，ALpha赤裸着双脚走出来，腰上松松垮垮缠着浴巾，水珠布满上半身。
　　分叉处露出修长结实的腿。
　　腰上胯骨凸起，像两把杀人的刀。
　　洛行云告诫自己别去看，别去看，可眼神不听使唤地往下挪。
　　――人鱼线漫进毛巾里头，行走间，隐隐蛰伏的弧度。
　　洛行云赶紧将眼神收回来，连头都扭了过去。
　　这谁顶得住啊……
　　“洛行云。”
　　裴衍每次叫他全名，都预示着下面的话很重要。
　　“你上一次发情，跟我上脚环差不了几天。”裴衍说着，慵懒走到他面前。
　　腰上的刀，过近的距离，正对着他的眼睛。
　　洛行云战术后仰。
　　Alpha下意识地舔了一下齿列：“是不是该补临时标记了？”
　　“哈哈哈哈太突然了吧我得先准备一下！”洛行云双手撑在床上，把两只脚拎起来，摆到一边，落地就跑。
　　随即传来重重的关门声，还上了锁。
　　裴衍擦头发的动作停顿，莫名其妙地看着卫生间的方向。
　　补个临时标记要什么准备？
　　λ
　　洛行云冲进卫生间里，晕晕乎乎放了水，又在马桶上坐了半晌，动手比了比，打了个寒噤，赶紧起身洗了把冷水脸冷静冷静。
　　他对着镜子中的自己，脑袋中飞快地条分缕析――
　　“这就是正常的生理现象。虽然老裴天赋异禀，但我作为Omega，在某些方面也是天赋异禀。心有多大，舞台就有多大。没有听说哪个Omega是因为这种事情死掉的。”
　　“而且我答应过要帮老裴纾解，不能看到他的那什么就食言。喜欢老裴，却不喜欢他太大，那不是叶公好龙吗？！我老洛必须不是那样怯懦的男人。真男人，就该迎男而上！”
　　“今天是老裴的生日，不能因为尺寸问题影响我们的感情。满脑子想着人家的尺寸，也不礼貌。”
　　洛行云催眠完毕，觉得自己已经可以平静地接受这命运，视死如归地走了出来，同手同脚上前，捧住裴衍的脸，用力mua了他一口：“生日快乐！”
　　裴衍敏锐地眯起了眼睛。
　　好正直的吻。
　　充满了党性。
　　感觉哪里怪怪的。
　　洛行云转了过去，粗犷地指了指自己的后颈：“来，咬我吧。我准备好了，我承受得住――奥利给！”
　　裴衍穿上外套：“来不及了。”
　　外头，霍思明开始一个房间一个房间叫早，要是被发现私闯民宅，他会被上脚环的。
　　裴衍身手敏捷地爬下空调外挂机，正好撞见霍妈妈推门而出，查看花园里的绿植。
　　裴衍冲她礼貌地笑：“早。”
　　霍妈妈有些意外：“……你早你早，你这是……”
　　裴衍：“晨跑。”
　　说着，淡定自若地跑上大路，消失不见。
　　霍妈妈茫然地回到家里，问霍思明：“你有没有个朋友，那么高，长得很帅，昨天到我们家吃饭？”
　　霍思明：“沈书意吧。”
　　霍妈妈：“不是小沈那种一般帅的，是很帅，非常帅……顶A，爱喝牛奶，一早起来还健身的那种。”
　　霍思明听到健身、很帅、顶A就心烦：“没有！”
　　霍妈妈愈发茫然了。不是哥哥的朋友，那也不会是弟弟的啊。弟弟还小，不可能带Alpha回家的。
　　直到孩子们都去上学，霍妈妈仍未知道，那天出现在她家的帅A究竟是谁。
　　λ
　　裴衍生日，组织全班去KTV包个大包厢玩耍，外班的朋友也可以带，要去的同学登个记。
　　高二学习紧张，自从绿色学校过后，班上都没有什么集体活动。明天过后，又是元旦三天假，班上早就沸反盈天。同学们一个个像出笼的野狗，登记表在一只只小手中交接传递。
　　最后一节课下，裴衍跟李遇他们先去订位置，又订了些吃的送过去，让沈书意带着人先玩。
　　一进KTV已是鬼哭狼嚎，硝烟弥漫。扔骰子的扔骰子，喝酒的喝酒。孙若薇把着麦克风和鹤望兰一起唱《今天你要嫁给我》，鹤望兰因为歌太土又不敢反抗，全程都很想小声逼逼但只能放声rap这样子。
　　裴衍找到角落里的洛行云，他正拿着一罐啤酒，端着手机看论文。
　　听见脚步声，他抬头，给了个幽幽的小眼神：“生日快乐，老裴，感恩有你。”
　　裴衍觉得他说的每一句话都可可爱爱：“怎么在这种地方看论文？”
　　“我是不是喝醉了。”洛行云的眼神落回在屏幕，拧起了眉，“我他娘的一个字都看不懂。”
　　“这是英文，我还没给你翻译。”
　　“哦。”洛行云把手机揣回了裤兜里，“怪不得。”
　　端起啤酒一口闷。
　　裴衍赶紧把他的啤酒罐头夺下来，问一旁的戚羽：“他喝多少了？”
　　戚羽：“进来就开始喝了。”说完又扭过头去，喜气洋洋地给鹤望兰和孙若薇敲手铃。
　　裴衍在洛行云身边坐下，用嘴唇触碰他的额头：“难不难受？”
　　洛行云闭上眼睛，抖得像株挨了霜的小豆芽。
　　裴衍敏感地直起身。
　　他一整天都有点反常，以前也害羞，但没这么害怕。
　　裴衍看了眼手中的啤酒罐头。
　　喝了酒，也许会比平时更坦诚。
　　“云云。”裴衍胳膊支在膝盖上，耐心地问，“为什么借酒消愁？”
　　洛行云缓慢地看了他一眼，拉他往角落里缩缩：“我告诉你，你不要告诉别人。”
　　“不告诉。”
　　洛行云伏在他耳边，嘴唇动了动，说完就严肃地退开了：“不可以说出去。”
　　裴衍：“……？”
　　他指了指台上唱歌的人：“你说什么，我没听清，你讲大声一点好不好？”
　　洛行云坚定地摇摇头：“不好。”说着，忧郁地垂下了琥珀色的眼睛，“老裴会尴尬，他们都会笑话老裴。”
　　裴衍哑然。
　　随即轻抿了一口手中的啤酒罐，没喝酒，就是单纯地渴：“老裴就在这里，谢谢你保护他的小秘密。”
　　洛行云：“不客气。应该的。我是老裴的男朋友！！！”
　　半个KTV的人都转过头来，然后发出得偿所愿的起哄声。
　　裴衍哭笑不得，把突然站起来开心比耶的洛行云按了回去：“乖，表扬你。”
　　洛行云恢复了安安静静的状态，腼腆地红了脸。
　　裴衍抬手，与他十指交错：“那你能不能悄悄告诉老裴，他有什么地方会被人笑话，他好改一改？”
　　“他改不了的。”洛行云小脸一皱，如丧考妣。
　　“为了你，他什么都愿意改。”
　　“他肯定改不了，我跟你打赌。”洛行云伸出了一根手指头，“赌一千块。”
　　裴衍直接给他转了1000块钱，侧过耳朵，摆出洗耳恭听的架势。
　　洛行云收下了赌资，伸出手指头数来数去背后有七八个0，满意地点点头，附到他耳边。
　　“他好大啊。”洛行云一字一顿地说，“我都不敢和他做了。”
　　λ
　　洛行云醒过来的时候，包厢里已经没有别人了。
　　他动了动，身上的外套滑下来，落在一边。
　　――是裴衍的。
　　他抬眼，正对上裴衍漆黑的眼睛。
　　他连忙撑着他的腿面坐起来：“几点了？”
　　“天快亮了。”裴衍动了动被压麻了的大腿，拎起了一旁的外套。“我送你回去。”说着牵起洛行云的手走出了包厢。
　　凌晨，天将亮未亮，两个人手牵着手走在微凉的大街上，大街空无一人。
　　“他们敬你酒，为什么不推掉？”
　　“你要批评我的嘛！”洛行云嗔怪地说完，又嘿嘿一笑，撞了把他的腰，“骗你的，我乐意――他们叫我裴夫人。”
　　“不是不爱炫？”
　　“生日你最大，可以炫一下。”
　　裴衍送他到楼下，亲了亲他的额头：“进步很大。”
　　洛行云晃了晃他的手：“我上去了，你也快点回家去。”
　　“这就走了？”裴衍把他拉回怀里，神情若有所思，“没有什么别的话要对我说，嗯？”
　　洛行云想了想，笔芯：“生日快乐~”
　　裴衍没有喝醉，但看起来醉得不轻，用手指挠了挠那颗小心心：“还有呢？”
　　洛行云想不出来了：“再见？”
　　裴衍意有所指地瞟了眼他家的窗子：“不请我上去坐坐？”
　　洛行云的笑容僵硬了。
　　光天化日，孤A寡O，上去坐坐。
　　出大问题！
　　脑海里莫名又出现了早上的画面，不禁打了个寒噤。
　　他默默地蹲下来，从裴衍的怀里撤离，快步倒退回台阶上：“再见！”
　　裴衍失笑：“别睡过了。一会儿我来接你上学。”
　　λ
　　当天是元旦假期的最后一天，大家一边收拾发下来的卷子，一边商量去哪里玩。洛行云拿着手机，看洛风报备说回不来。
　　裴衍看他有点忧愁的小模样，点了点戚羽的肩膀，跟他换了座，坐到留守儿童身边。
　　“昨天很乖，奖励你。”裴衍托着腮，笑看着他，“元旦三天假，请你去九龙山跨年。”
　　洛行云还没来得及开腔，霍思明就飞速赶到现场：“不行！三天三夜荒郊野岭他居心叵测！”
　　戚羽从背后亮出脑袋：“出门旅游是情侣增进感情、磨合关系的不二之选哦~”
　　霍思明：“九龙山我去过，双人床，床很大，可以横着滚竖着滚躺着滚，恐怖如斯！”
　　戚羽：“九龙山度假别墅区，原生态，健康品，感受森林雪景，您的ins打卡圣地~”
　　霍思明：“洛行云，你还小，你还是只幼年期Omega！”
　　戚羽：“班长也还小，他只是一只幼年期Alpha！”
　　霍思明：“可几把拉倒，他心怀鬼胎！”
　　戚羽：“元旦，烟火，壁炉，松树的味道……紧紧地挨着初恋情人，看新一年第一缕曙光从天边亮起，多么美好的人生经历。”
　　霍思明操了一声：“欺负我语文不好是吧。”
　　他们俩就像天使和恶魔不断在洛行云耳边争吵，裴衍耐心地等他们说到口干舌燥，不计前嫌地一敲桌：“霍思明，一起去。”
　　戚羽：“我也想我也想！”
　　“都来。”裴衍请洛行云娘家人非常豪阔，一指同桌，“李遇请客。”
　　李遇：“……哈？！”
　　裴衍献祭了发小，洛行云的小恶魔霍思明坐地升天：“我觉得班长是个可靠的男人，我们应该跟他一起跨年。”
　　戚羽摇晃洛行云：“去去去！”
　　洛行云扒拉了一下头发：“行。”


第94章 求偶
　　放学之后, 洛行云去了一趟图书馆查资料，出来后和霍思明他们会和, 坐上出租车一路开到九龙山景区。
　　这几天天色都不好, 明明是下午三四点钟，天已经灰蒙蒙的，越往盘山公路上开, 越是有雪雾。
　　李遇定的度假区就坐落在苍山白雪中，一幢幢在迷蒙视线里透出木质的尖顶，有些已经亮起了装饰灯，应该是前几天圣诞节的时候装扮的。
　　洛行云趴在车窗上兴奋地看林中雪雾，很漂亮的地方。
　　等跳下车, 李遇在门前堆雪人。山上气温比城里低多了，雪积得很厚。
　　李遇还是穿着单衣, 额头绑着黑色的头带, 发梢跟只小刺猬似得不怕冷。见到他们背着书包下来，躲到雪人身后压瘪了嗓子叫：“你们来的太慢了~雪宝要罚你们三杯酒~”
　　霍思明笑骂：“什么雪宝这么社会。”
　　李遇不再掩饰社会人的属性，从雪人背后跳了出来：“快！带什么好吃的了！我要检查！”
　　原来一群人说好的，李遇订地方, 其他人带食材吃火锅烧烤。
　　他手里捏着个雪球过来，霍思明老实地抱着脑袋蹲下, 张开了手中的塑料袋, 里头满满的牛肉卷羊肉卷里脊肉串骨肉相连。
　　李遇看了一眼，大喝一声“没有水果”，把左手的雪团塞进他脖子后面。
　　霍思明：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　李遇嘿嘿一笑, 走到洛行云面前。
　　小洛空着双手，搓搓，他下午放学直接去了图书馆，没有人告诉他这件事。
　　霍思明护短地揪着他的裤腿：“你包里有什么吃的！快拿出来！雪真的冷！”
　　洛行云敞开书包：“我只带了论文资料。”完了从口袋里摸出三条脆脆鲨贿赂他，“呐，还有这个。 ”
　　李遇双手接过：“好吧，你走吧。”
　　霍思明看呆了：“他只带了三条脆脆鲨你为什么不塞他啊！”
　　李遇理直气壮道：“他是我嫂子，你也是我嫂子吗？！”
　　霍思明：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　恨不生为Omega。
　　λ
　　李遇租的林间雪屋是三层楼大别墅，特别大，一楼有餐厅客厅吧台厨房小花园，二楼三楼有七八个卧室。洛行云走进里头，壁炉已经点着了。
　　自闭组其他人供奉了吃食，本次聚会的书记官沈书意清点了一下，冲洛行云抬了下眼镜片，但什么也没说。
　　洛行云态度良好地自我检讨：“来得匆忙，不知道酒水自带，一会儿我负责刷碗。三天里其他家务我也可以承包，有体力活尽管找我。”
　　沈书意：“我还想活久一点。我死在这里他们把我抬下山都得多费点力气。”
　　李遇补了一句：“还是个密室杀人案件。”
　　洛行云：“你们不要这样子嘛，我还是你们的老洛啊。”
　　众人邓布利多摇头：“你已经不是从前的老洛了。”
　　洛行云忍不住嘴角咧到耳朵根。
　　自从他和裴衍公开以后，他就感受到了周围人待自己微妙的不同。
　　即使裴衍不在，朋友们的调侃也不停地提醒他，他是裴衍的，他们是一对儿。
　　他其实跟从前没什么两样，但他会因为裴衍的缘故享受到某种优待和礼遇。
　　仿佛裴衍的宠爱无处不在。
　　别墅里玩的东西很多，大家兴奋得很，嚼着士力架就开始打牌玩游戏。洛行云不太好意思白占便宜什么都不做，把大家带来的食材都冻到冰箱里，水果摆进客厅，零食堆在壁炉对面的酒水架，都收拾妥当了，走到电视机前坐下，霍思明和李遇正在打分手厨房。
　　大屏幕上，李遇的角色浑身着火嗷嗷直叫，洛行云看得津津有味，不意余光中有道身影安静地走过来，伸手探向金色果盆里的香蕉。
　　洛行云条件反射地放下了腿，拍了他一下：“别挑这只。”
　　水果都是他摆的，他刚看到这只底下有点烂了。
　　他帮人掰了个好的，递过去：“这个好。”
　　正对上一双黑沉的眼睛。
　　裴衍脖子上缠着耳机线，头发凌乱又慵懒，看起来刚睡醒。
　　洛行云心跳漏了一拍。
　　这张脸，无论什么时候看都帅得要命。
　　“裴神”、“裴哥”，隔壁牌桌的ALpha此起彼伏地喊他。
　　裴衍转头：“什么事？”
　　“一起打牌。”沈书意推了下眼镜，面前的筹码已经空空如也，“你的老沈需要你解救。”
　　“不打。”裴衍看了眼手上拿着论文的洛行云，俯首帖耳地在他身边坐下，慢慢拨了香蕉皮。
　　“怎么不去玩？”洛行云跟他说小话。
　　裴衍看了他一眼，答非所问：“过来的时候冷吗？”
　　“我又不是走来的，我是坐车。”
　　裴衍握了握他的手：“确实不冷。”随即把香蕉递到他嘴边，“饿不饿？”
　　洛行云机警得瞪圆了眼睛：他怀疑这个裴老狗在搞黄色！
　　“不爱吃？”裴衍想了想，进厨房把香蕉切成段，拆了奶粉裹了裹，端出来，白白糯糯的一盆。
　　李遇嗅了嗅：“裴哥，那是什么？”哈喇子流了下来。
　　裴衍叉了一小块儿，递过去：“男友特供。”
　　洛行云就着他的手尝了一小口，甜的。
　　他忏悔，他妄自揣测裴老狗，他有罪。
　　两人吃了点东西，裴衍带他上楼认房间。
　　九龙山的套间很大，呈半开放式，进门就是两米的大浴缸，盥洗区域还有衣柜和淋浴房。浴缸对面摆着咖啡桌，还有一尊多宝阁架。卧室相当高，房顶是原木色的金字塔形状，卧室中央摆着一张两米四的双人床。床的另一边是落地窗，可以望见山上的温泉，床边还放着一座贵妃榻。
　　裴衍从背后抱上他的腰：“喜欢吗？”
　　洛行云不敢动。
　　他觉得这个地方床的密度太大了。
　　一个房间就有两张。
　　如霍思明所说，风景秀丽，床铺豪华，除了第一次，简直想不出来能干别的什么事。
　　看来他下结论太早，这只老裴不正经。
　　裴衍抱着根木头，呢喃着逗他：“我房间里的落地窗外是山谷，有鲜花有红酒，要不要过来看看？”
　　洛行云汗如雨下，伸出食指：“看那边！是温泉！热气腾腾的好想泡一泡！”
　　他大呼小叫地逃出裴衍的怀抱，下楼招呼大家赶紧走走走泡温泉去。
　　裴衍唇角一勾，胆小鬼。
　　λ
　　鹤望兰自从被裴衍和洛行云联手秀了一顿，转行研究起了刑法。
　　这不，元旦放假，来到这人迹罕至的九龙山，包下一栋楼，给校霸们做团建。
　　空山雪后，音响里放着禅音，一群校霸盘腿坐在蒲团上，念刑法。
　　做够思想文明建设之后，上山泡澡。
　　校霸们的团建就是那么简单平凡。
　　九龙山度假区有四十多个大大小小的天然温泉，东面西面都能上山，到温泉口并成个Y字路口。
　　校霸们从东面上山，听对面闹哄哄的，前一秒还在互相分享刑法案例，下一秒就要“干他们丫的”。
　　泡温泉，跟陌生人，多恶心鸭！
　　鹤望兰做了一次深呼吸，漂亮的桃花眼豁然睁开：“我让你们看刑法，你们都看的是个什么狗屁？！”
　　“明天元旦，就不能这旧年平平安安送走？”
　　“人家来度假，也很不容易，忙了一年了。”
　　“放下屠刀，远来是缘，今天我们就高抬贵手，放他们一马。”
　　“放他们一马”五个字刚落，裴衍出现在对面，眼神一眯。
　　下一秒，洛行云在他身边探出了脑袋：“哟！”
　　鹤望兰：“……”
　　真他娘倒霉。
　　鹤望兰和裴衍不对付已经快两年了，两边的团伙也都熟，但大家都知道这俩人目前关系微妙。
　　前有校霸大佬群发短信远离裴主席，后有裴主席主席台上感谢校霸大佬。
　　狭路相逢，竟然也相安无事，一前一后通往温泉池边上。
　　苍山负雪，温泉池边却草青岩黑，洛行云进了换衣间穿上了浴袍，出来时正撞见裴衍站在池边。
　　年轻英俊的ALpha，肩背精干，腰肢窄紧。
　　跟沈书意说着话，慵懒地宽衣解带。
　　浴袍褪到肘间，露出黑色内裤的白边。
　　回头见到他，抬手扬起浴袍。
　　洛行云眼见他的衣服飞过来，连忙接住。
　　深海森林的信息素被热气氤氲得更加浓烈，洛行云卷着他的浴袍，喉结一动，情不自禁朝他走去。
　　“你是这边！”戚羽拎住了他的后领子。
　　温泉容易蒸出气息，Omega必须和ALpha分池。
　　洛行云脸上写满了遗憾，一步三回头地走。
　　裴衍和鹤望兰一左一右靠着浴池，都没穿上衣，一个两个都懒散地把手臂搭在池边。
　　更成熟、也更清秀的那个ALpha唇红齿白，湿漉漉的手臂肌肉线条清晰美好，让他不敢多看又忍不住不看。
　　眼见洛行云去了隔壁，裴衍收回了目光，鹤望兰嗤了一声，对他深表不屑。
　　裴衍扫了他一眼，意思是你哧什么。
　　鹤望兰嘲讽一笑，意思是你知道我哧什么。
　　光天化日勾引Omega，你下贱！
　　鹤望兰正冷嘲热讽，身边裴衍走近两步：“游两圈？”
　　鹤望兰收敛了神色，嘴角一沉，警惕。
　　裴衍半裸着精壮的上身，心不在焉地扫了眼对面说笑的洛行云。
　　鹤望兰冷笑。
　　易感期的Alpha就跟个孔雀一样想开屏，荷尔蒙爆炸地想引起对方的注意。
　　就像自然界的求偶，要证明自己是最优秀的雄性，甚至要跟其他竞争者狠狠打上一架。
　　妈的死裴狗，把他当工具人！
　　鹤望兰可不想做这个炮灰，索性把双手都搭在池边上，两条大长腿浮上水面，悠悠闲闲地取过了墨镜，像一只晒太阳的海獭瞟在水面上：“这是温泉，不是游泳池。”
　　裴衍收回目光：“你不敢？”
　　他的声音不大不小，刚巧能传到对面的校霸团体的耳朵里。
　　明明语气也平淡，脸色也如常，可不知为何，满满的讥诮。
　　鹤望兰一怔，在手下们的凝视下暴跳如雷：“你他妈说谁不敢？！老子是懒得跟你一般见识，懂？！”
　　气氛紧张，远处洛行云将目光投向两人。
　　裴衍：“哦。”
　　他应的单调，拖着长长的尾音，怎么听怎么嘲讽。
　　鹤望兰一巴掌拍在水上：“操你妈！比！！！！”
　　￥
　　校草跟校霸对上，四散的泡水者都涌过来看热闹。
　　鹤望兰的长发扎成高马尾，嚣张地叉着腰，脖颈左右一抻，操天日地的气魄。
　　裴衍穿着黑色平脚泳裤，戴着同色的泳帽，把额头上的泳镜拉下来，弯腰试了试高度。
　　拍照声不绝如缕，校草和校霸的肉体都太过美好，难得一见。
　　洛行云扎着腰带从隔壁赶过来的时候，刚好听见居得一声哨响，两人入水。
　　裴衍和鹤望兰的身体素质，都是在海格拉姆测验中拿高分的顶级ALpha。
　　水波荡漾中，如离弦的箭一般窜出，兼具力量感和观赏性。
　　气氛一下子热烈起来。
　　在温泉泡了十分钟就要晕过去的柔弱Alpha霍思明戴着氧气面罩走到洛行云身边：“卧槽这也太□□了。”
　　洛行云紧张地看着那两只，他们已经第一次触壁折返了，鹤望兰领先一点：“怎么班长好像打不过兰兰啊？”
　　霍思明也将目光投向了空出来的水道，现在他们班长差鹤望兰大半个身位了。
　　“班长不行啊。”霍大师啧了一声，很挑剔这个上门女婿。
　　对面校霸团体摇旗呐喊，喊声震天，洛行云听得刺耳。
　　戚羽一直都在最前头给裴衍加油鼓劲，突然头顶罩下一道黑影，是洛行云：“裴衍！！”
　　戚羽扶着耳朵往后退了一步：“你吼这么大声干嘛啦。”
　　洛行云：“我给班长加油啊。”
　　戚羽：“他耳膜都给你喊破了！”
　　这可撞上洛行云的主业了：“怎么会呢？声波从空气到水中，能量会衰减，你听着大，班长听着就刚刚好――裴衍！！冲鸭~！！！你是最厉害的Alpha！！你比鹤望兰强多了！！干他！”
　　水里的鹤望兰气得冒出一串水泡：他妈的这都什么人啊？
　　戚羽对洛行云的口号特别不满，拦下他：“看我的――裴衍裴衍，八块腹肌！裴衍裴衍，天下第一！！！裴衍裴衍，你快显灵！！！”
　　洛行云刚想说你这不就是个三押吗，顶多值一个666，戚羽就把手拢在嘴边：“裴衍裴衍，小洛他爱你！！！！！”
　　洛行云：“……？！”
　　裴衍原本慢条斯理不太行的样子，眼看要被鹤望兰甩开半条泳道，听了这句话，果然窜得快了一些。
　　“爱情的力量，有用啊。”霍思明欣慰地搭上戚羽的肩膀，“继续。”
　　戚羽把手拢在嘴边：“裴衍裴衍，勇争第一！你争第一，小洛送你！”
　　这下连对岸的校霸团伙都开始哄笑。
　　洛行云挡了一下脸，什么乱七八糟的。
　　“快看看看追上了！要追上了！你快说两句！”霍思明给洛行云使了个眼色。
　　“说！说！说！”对面的校霸集体起哄。
　　洛行云跑到了终点，弯下腰拍着手：“裴衍！！！！快到我怀里来！！！快快快！！！”
　　听见前方传来熟悉的声音，裴衍鸟枪换炮，游得跟飞一样，轻轻松松就把鹤望兰甩开，触壁的瞬间昂然出水，像传说中的白龙。
　　洛行云拉他上岸，发现他皮肤泛红，嘴唇发白。
　　洛行云赶紧抢了霍思明的氧气面罩给裴衍戴上：“你还好吧？”
　　裴衍虚弱无力地点点头。
　　洛行云看他昨晚没睡好，一开始游得慢，可能下水就不舒服了。后来他还一直让他加油，差点把人害得猝死。温泉温度高不好散热，剧烈运动晕过去都有可能，Alpha也不加水冷散热系统啊。
　　洛行云心有余悸，用冷水拧了毛巾给裴衍擦拭四肢：“你不舒服你应该停下的。”
　　“我赢他了。”裴衍倒在他怀里，出手拨弄了两下他的浴袍领口，裹紧。“我厉害不厉害？”
　　洛行云一愣。
　　裴衍把手指插入他的发间，揉了揉：“喜欢不喜欢？”
　　洛行云望着ALpha热气腾腾的鲜活肉体，脸上云蒸霞蔚，用力点了一下头。
　　鹤望兰上岸来透气，见着裴衍躺在洛行云怀里被悉心照顾的身影，操了一声。
　　他们Alpha对身体的掌控力超乎寻常，他都没事，就是有点缺氧，裴衍更不可能有事了，这幅小白脸的样子装给谁看。
　　洛行云亲了他一口，回头给他倒热水。鹤望兰走到他身边，真想一脚踹死他：“你他妈讨老婆全靠骗是吧？”
　　裴衍投来揶揄的眼神，这揶揄中甚至带有一丝感激的意味，鹤望兰突然反应过来――刚才他们好像起哄说要把他洛老师送给他。
　　妈的，他是不是给裴老狗送了一份新年大礼？！
　　“干得不错。”裴衍轻描淡写地点头致意，“你可以走了。”
　　鹤望兰：“……”
　　鹤望兰：“总有一天，我要撒了你！”


第95章 第二次临时标记――顶级诱捕
　　等洛行云把裴衍从温泉边上半拖半抱地领回来, 洛风的连环夺命call也紧跟着追到。
　　他在电话那一边简直暴跳如雷：“你们怎么回事儿啊？！我才走了没一个礼拜！你们就出去开房！！”
　　洛行云：“没有开房！”
　　洛风：“九龙山，我知道的, INS打卡圣地, 床特别大！”
　　洛行云：“李遇开的房！”
　　李遇走过路过：“喵喵喵？”
　　洛风动之以情，晓之以理：“洛行云，你知不知道你自己身体什么状况？你跟一个ALpha出去过夜我怎么放心得下？！”
　　洛行云心想那如果你知道你走那天我就去他家过夜岂不是瞬间爆炸：“大家都在的嘛。”
　　洛风：“你男朋友A值多少？他发疯十个人都拦不住他！”
　　洛行云：“他已经不行了, 现在可虚了。”说着忙不迭把手机贴到裴衍耳朵边上，让他代替自己挨骂。
　　洛风对自家小弟还有一丝温情，对裴衍就严酷多了：“裴衍，你什么意思！我相信你，把他交给你照顾, 你就是这样照顾的？我前脚刚走，你后脚就带他去外面过夜？！”
　　裴衍与洛行云统一口径：“不是我, 李遇组织的。”
　　李遇再次：“喵喵喵？”
　　洛风：“我不知道什么李遇不李遇, 但是你敢碰我弟弟一根手指头，我杀了你！”
　　裴衍躺在洛行云怀里，把玩他手指的动作一顿，认真地估量了一下自己的生死, 随即牵着小手嗯了一声，表示对大舅哥的谆谆教诲照单全收, 适度遵守。
　　洛风噼里啪啦对着裴衍一顿收拾, 让他把电话交给霍思明：“严禁他们孤A寡O呆在一个房间里。”
　　霍思明接收到指令，懒洋洋地抓起扫帚把两人拨开：“诶诶诶让一让让一让，不要搂搂抱抱。”
　　洛行云：“老霍, 是不是你告诉我哥的！”
　　霍思明：“我像是这种打小报告的人吗？！”
　　别墅里的所有人都停下了手上的动作，直勾勾看着他。
　　霍思明：“靠！不是我！”
　　戚羽颤巍巍举手：“我刚才把在温泉旁边的自拍发到朋友圈了。”
　　洛行云打开手机一瞧。
　　全员泳裤，清一色的□□，比着剪刀手的戚羽背后是老裴倒在他怀里。
　　他哥回了三把血淋淋的刀。
　　可恶啊！他竟然是被同桌在朋友圈装逼出卖的。
　　霍思明洗白了冤屈，对着洛行云劈空抽了两下：“上去！上去学习！卷子做完了吗就处对象！啊？！让你冤枉我！让你冤枉我！”
　　洛行云被他一路抽着屁股逃上楼，躲进房间里学习。
　　沈书意眼见霍思明真要洛行云房门口值班，心念一动：“你不会是喜欢老洛吧？”
　　霍思明狠狠呸了一声，骂骂咧咧盘腿坐下：“这玩意儿分化成Omega以后简直烦死我了，出来度假还要管他――你快把我Switch拿来。”
　　沈书意失笑。
　　霍思明虽然嘴上骂骂咧咧，但对朋友挺不错的。
　　交的朋友也都很可爱，和他一样。
　　λ
　　洛行云一个人在房间里做了会儿数学，下来吃了顿烧烤，又上楼看了会儿论文，回过神来已经快半夜十二点了。
　　明天就是元旦，今晚要守零点。楼下还在闹腾，声浪一浪盖过一浪，好像大家都有点喝高。
　　过了会儿，有人上楼敲他的门：“老洛！老洛！”
　　洛行云爬起来，支棱着毛茸茸的脑袋：“怎么？”
　　“有一桩很适合你的体力活。”沈书意担着喝大了的霍思明经过门外，“裴哥喝醉了，乱放信息素，没人能近他的身，你能不能扶他回房？”
　　霍思明虽然身体不听使唤，但依旧大着舌头道：“老洛，你别听他瞎扯！我早就看出来了，别看这个姓沈的浓眉大眼，斯斯文文，他就是班长的僚机，坏滴很！”
　　沈书意很自然地刮了一下他的脸：“我是挺坏的，被你看出来了啊。”把他送进了隔壁房间。
　　洛行云穿着小鲸鱼睡裤登登登下楼。
　　楼下杯盘狼藉，烟雾缭绕，人醉得三三两两七七八八，裴衍端坐在沙发上，周围没有人。
　　洛行云看着姿势优雅、指尖燃烟的裴衍，怀疑地问：“你没醉吧？”
　　裴衍把烟摁在烟灰缸里，抬眸：“我醉了。”
　　洛行云仔细打量他几眼，发现他眼睛是有些迷，待要细瞧，他默默地阖上了眼。
　　过了五秒钟，脑袋突然一歪，彻底断线。
　　洛行云心里像是被小猫挠了一下，忍不住觉得他可爱，放轻脚步上前推推他的肩膀：“醒醒啊。”
　　裴衍睁眼，上下打量他一番，粲然一笑：“你来啦！”
　　他平时挺冷的，少年老成，就算是和洛行云在一起，也更多的是深沉内敛的欢喜，而不是这样明显开心的表情。
　　洛行云看着这甜甜的笑容，心情也被感染了，眨了眨眼睛：“对啊，我来啦。”
　　他耐心地蹲下身：“你起得来吗？我背你。”
　　裴衍乖乖地趴了上去，胸膛密密实实贴着洛行云的脊背。
　　整张脸埋在他的后颈上。
　　他压上来，洛行云就深刻地意识到了自己的错误：“我错了你起来吧，我背不动你，我太膨胀。”
　　裴衍深深一闻：“知道错了？”
　　洛行云只觉得腰间被用力搂住，然后一番天旋地转，他已经往后坐进了裴衍的怀里。
　　深海森林的味道肆无忌惮地缠绕了上来，一道低沉沙哑的声音吹动了他的散发，钻进了他的耳朵：“错在哪里？”
　　酒气氤氲，混着淡淡的烟草香。
　　洛行云哈哈一笑：“错在我太美？”
　　裴衍眯着眼睛想了想：“对。还有呢？”
　　洛行云哄醉鬼：“我不知道，你告诉我。”
　　裴衍把下巴抵上他的肩膀，盈盈望着他：“自己想。”
　　混着酒气的信息素味，在呼吸之间流转，洛行云不自在地扭过头去：“你不说就算了，快松开，去睡觉。”
　　戚羽下来搬李遇，看到沙发一角：“卧槽！”
　　他惊了。
　　班长抱着老洛！
　　戚羽举起拳头，拧了拧眼睛。犹豫了一下，又做了一套眼保健操。
　　洛行云也卧槽了，急着要挣开。
　　摆在他腰上的手，却像铁钎一样无法撼动。
　　“你再这样我掰断你的手指！”洛行云感觉到了一丝危险。
　　裴衍的眼神慢悠悠地飘过来，看了他半晌，抬手，蹭一下竖起了大拇指。
　　洛行云：“……”
　　既然送上门，他就不客气了，伸手要握住。
　　想不到裴衍动作更快，变幻手型把手一翻，五指插入他指尖。
　　十指相扣。
　　怀抱收的更加用力，像是要用身体把相扣的十指藏起来。
　　裴衍靠在他颈间，下半张脸埋在他衣服里，只抬起一双漆黑的眼睛，笑意如星辰。
　　不但笑，他还抱着他，用力摇了摇，小孩子抱娃娃的姿势，就差哼歌了。
　　洛行云：“……”
　　对面戚羽已经做到第四小节第七个八拍了。
　　“72345678……”
　　洛行云豁出去了，转头叫了一声“裴衍”。
　　裴衍软绵绵地发出一声“嗯”，洗耳恭听。
　　说时迟那时快，洛行云一头撞了过去！
　　吃我铁头功啦！
　　裴衍恰到好处地松手，软弱无力地向后一倒。
　　于是戚羽一睁眼就看到洛神坐在班长腿上、把脑袋凑过去非礼人家的场面。
　　“我都做了一整节眼保健操了，”戚羽神情复杂，“老洛，你真的是个禽兽。”
　　“不是你想的这样！”洛行云顶着撞痛了的额头伸出尔康手。
　　他身后的裴衍轻描淡写地理了理怀中人后颈上的碎发，星辰般的眼里带着点狡黠。
　　λ
　　他们正僵持，霍思明醉醺醺地从房间里跑出来，承担大家长的责任：“我就知道。”他从二楼栏杆处摇摇晃晃地眺望，“黄牌警告啊。”
　　洛行云拍了一把裴衍：“起来，我把你送回房间。”
　　霍思明：“送什么送？像话吗？就让他在这儿躺着吧！”
　　裴衍原本摊在沙发上，此时眨了眨眼睛，挺身缠上去跟洛行云说：“他让我在这儿躺着。”
　　语气平淡，但怎么看怎么像告状，或者更准确一点，撒娇。
　　洛行云看这沙发也太软了，伸出一根手指严正声明：“我可以送你上去，但你一定要老实。”
　　裴衍看了那指尖半晌，凑上去啾地亲了亲，乖乖撑着沙发站了起来。
　　摇晃了两下，站稳了，看洛行云的眼神很骄傲，讨表扬。
　　“你乖乖的。”洛行云乐不可支地搀住了他的胳膊。
　　裴衍扶着桌子慢慢朝前走，没让他使劲，走到楼梯口又扶墙，扶栏杆，很自立的一个醉鬼。
　　霍思明和沈书意在上头遥遥看着。
　　“我们应该先去他房间里布置一个人。”霍思明警惕道，“不然等会儿他门一关，我们救都救不了。”
　　沈书意笑了：“计划得还挺周翔。”
　　霍思明对他这种事不干己的态度深表鄙夷：“不然呢？我们老洛被他标记了怎么办？”
　　“不可能的。”沈书意推了一下眼镜，“裴哥San值高，把持得住。”
　　他这边虎视眈眈，戚羽和张亮却挨个站在楼梯上，夹道欢迎。
　　张亮偷偷给洛行云塞套子：“安全第一。”
　　戚羽本着老母亲的心擦了擦眼泪：“我去给你煮红豆饭。”
　　洛行云：“你们有毒叭！”
　　他此身走过最长的路，就是他沙雕同桌和沙雕前座的骄奢淫逸的脑回路。
　　说话间，洛行云送裴衍走完了最后一级台阶，松手拜拜：“你自己进去吧。”
　　裴衍很有礼貌地说了句谢谢，掉头走了。
　　洛行云逮住他的领子：“这边！”
　　裴衍眨眨眼睛。
　　洛行云无奈地把他送到了门口：“这间才是你屋子！”
　　裴衍瞧了瞧里面的摆设，郑重转身，漆黑的眼睛瞧着他，目不转睛。
　　“又怎么了？”洛行云笑问。
　　裴衍毫无征兆地膝弯一软，整个人在他眼前滑了下去。
　　“诶呀你这个小衍衍！”洛行云及时抄住他腋下，把他抱起来，“走不动了吗？”
　　裴衍低敛了眼睛，乖顺地点点头。
　　他皮肤白皙，睫毛又密又长，低头时莫名有几分文弱之气，撒娇竟也不违和。
　　“云云送我回房好不好？”
　　他们离得很近。
　　裴衍在要接吻的距离呢喃：“我要云云跟我一起回房。”
　　λ
　　洛行云僵住了。
　　回房是一个暗示性很浓厚的词语。
　　这里是荒僻的郊外，没有大人，床铺又豪华柔软。
　　这让他不禁想起在霍家那天看到的场景，下意识地恐慌。
　　可是裴衍漆黑的眼睛诉说着数不清的欲情。
　　这让他没法推拒。
　　高A值Alpha情欲很强烈，裴衍之前就差点因为一直憋着SAN值狂掉。而他是裴衍的Omega，回应他的求欢、抚慰他的躁动，是他的责任。
　　洛行云做了几次深呼吸，见隔壁沈书意吸引了霍思明的注意力，把裴衍送进了房，偷偷摸摸关上门。
　　裴衍的房间格局跟他一样，地灯是暖黄色。
　　床头摆着怒放的玫瑰，音响里飘出节奏舒缓的轻音乐。
　　窗户正对着山坡，大雪纷纷扬扬，有烟花逆着风雪绽放。
　　温暖，静谧，和隐隐纵情的纸醉金迷。
　　洛行云扶他走到床边。
　　裴衍毫无攻击性地仰倒在床上，抓过他的手背轻轻一吻，灿然笑道：“晚安！”
　　洛行云愣了一下，然后觉得自己脸在发烧。
　　脑海中那个霍家的裴衍消失，浮现起今天下午在温泉边上看到的裴衍，和眼前的ALpha重叠。
　　手肘上曳着白浴袍，露出肌肉紧实、线条流畅的上半身，以及黑色内裤的白边。
　　洛行云不知是被那双黑眼睛里的温柔笑意所蛊惑，还是被他脑海中的幻象所蛊惑，在他本应该抽身离开的某个瞬间，俯身撑住了床面，欺上他的唇。
　　裴衍的嘴唇很适合接吻，充斥着他喜欢的深海森林的味道，还有淡淡的麦芽清香。
　　理智告诉他这是在Alpha的房间里。
　　这只Alpha还对他终身应激。
　　他应该赶紧出去，这样可以避免一些迟早要发生的事，发生在眼下。
　　但是洛行云停不下来。
　　俊美无俦的美少年，醉过，眼尾轻红，比寻常更撩人。
　　慵懒无力地懒在床上，散发出深海森林的味道，清新中带着点勾人心魄的妖娆。
　　受了亲吻，睫毛颤动。
　　美艳不可方物。
　　裴衍总是表现得那么游刃有余，让洛行云有时候忘记他也不过是个十九岁的少年，也忽视了他极其华丽的容貌，和可怕到致命的吸引力。
　　他青涩的时候，那些被他的强大所掩盖的特质，轰然而出。
　　很可爱，也很诱人。
　　再说，他已经醉了，干不了什么。
　　而夜很长。
　　肆意亲他的话……也没什么关系的吧？
　　干点别的，也没人知道……
　　一簇簇烟花的流光溢彩里，漆黑的眼睛睁开，眼中的酒意，不知什么时候已经散尽了。
　　“你在干什么？”裴衍把洛行云打算做坏事的手逮个正着，“趁我醉酒，你想干什么，嗯？”
　　洛行云不明白他怎么忽然酒醒了，愣了愣，想把手拽回来却不能够。
　　裴衍眉梢一挑：“不是嫌弃我太大？”
　　洛行云震惊：“你知道了？！谁告诉你的？不对，我什么时候说过了？”
　　“酒真是个好东西，比猫薄荷还好用，一滴下去就吐真言。”裴衍缓缓撑起身，眼看罪魁祸首缓缓矮下去、矮下去，嘴角卷起一抹坏笑，“明明嫌弃我，还想趁我醉酒睡了我，我们云云好渣啊~”
　　洛行云脑子里一团浆糊：“我那个……我不是……”
　　裴衍坐起来，摁了摁眉心：“是不是偷偷睡了我以后，还想偷偷溜出房间，然后当做什么事情都没有发生过。”
　　“我才不是这种人！”洛行云辩解，“我会对你负责任的！”
　　裴衍嗯了一声：“可我怎么才能信你呢？你前一天这么说，后一天又这么说。”
　　“我本来没想说的，我明明一辈子都不想说出来的。”他知道有些事情说出来会伤裴衍的心。
　　洛行云懊恼地解释着自己的酒后失言，小心翼翼地打量着他的眉眼：“你生气了吗？”
　　“当然生气。被自己的Omega那么嫌弃，好像我有什么生理缺陷一样。”
　　“对不起嘛。”洛行云冲着他娇娇赖赖，妄图用撒娇逃避问题。
　　“对不起就够了吗？”ALpha低笑一声。
　　洛行云感觉手臂被抓住了。
　　一瞬间，天地倒悬，他摔在了床上。
　　裴衍困住他，严厉审讯：“老实交代，洛公好龙，后来又是怎么想对我犯罪的？经历了怎样的心路历程？”
　　洛行云红着脸不肯说，他没裴衍这么不要脸，骚话张嘴就来。
　　裴衍凑上去，狠狠亲了他一口。
　　呼吸之间酒香肆意。
　　“吐真剂够了吗？”裴衍的眼睛星光熠熠，“不够再来。”
　　洛行云觉得自己没喝酒都快醉死了：“下午……你刚睡醒下来的时候，头发凌乱的样子，很帅气。”
　　裴衍长长地哦了一声，在他颈间磨蹭得乱了头发：“这样？”
　　没等洛行云开腔，就又凑上来亲他一口：“还有呢？继续说。我爱听。”
　　“后来你在温泉里跟鹤望兰游泳……”洛行云的眼神落在他腹肌上，又不好意思地滑开，“你在水里……很漂亮，像一条龙。”
　　“你也很漂亮。”裴衍亲亲他的额头，“不管在水里还是岸上，都漂亮。”
　　洛行云被他亲得四肢都软：“再后来，你喝醉了，我带你上楼……你邀请我来你的房间里，房间里都是你的味道，还有鲜花和灯……你躺在床上这么看我，我一时之间没忍住……”
　　“我们云云好色啊~”裴衍的嗓音低了下去，沙哑情动。
　　“你难道不是为了这个吗？”洛行云反问，“你喝醉了，邀请我来你的房间，布置成这样……”
　　“那你愿意吗？”
　　沈书意和霍思明在走廊里，窗外越来越多的烟花，很热闹。
　　那双漆黑的眼睛在烟花的倒影里，一心一意俯视着他：“洛行云，你愿意吗？”
　　“我愿意。”洛行云在那双撩人的瑞凤眼中找见了比烟花更绚烂的自己，忍不住声音发颤，闭上眼睛，“我很……喜欢。”
　　他曾经感到恐怖的事，潜意识里抗拒的事，不知怎么就变成他渴望的事。
　　渴望自然而然地发生。
　　大手伸过来。
　　往他头顶一敲：“哥哥和小霍白跟你讲了？你什么身体状况，分化完全了没？”
　　洛行云呆呆地抱着脑袋，懵。
　　裴衍捧着他，抱着他，笑得慵懒，说得轻慢――
　　“我讨厌你嫌弃我。”
　　“我讨厌你害怕我。”
　　“但我也讨厌你委下身段讨好我。”
　　“更讨厌你兽性大发不计后果胡乱答应我。”
　　“我会等你，不用心急。”裴衍轻点他的嘴唇。“等你分化了，我们再慢、慢、聊。”
　　洛行云凝视着他的眼睛，心中的情欲被温柔的海水冲刷殆尽。
　　胸腔里有什么要满溢出来。
　　他以为，裴衍邀请他来外头跨年，是想要他。
　　他有点害怕，又不敢不来。
　　他喜欢裴衍，也想要裴衍的喜欢。
　　只要能让裴衍多喜欢他一点儿，他什么都会去做。
　　于是被裴衍紧紧抱住的亲密，像窗外亮起的烟火，绚烂，但带着点寒凉的卑微。
　　可是裴衍很珍惜他。
　　他没醉，他根本就没醉。
　　他们在有鲜花，红酒，落地窗外下着雪的大床。
　　但他没有伤害他，就跟过去无数次一样。
　　他总腹诽裴衍脚步太快，每天惴惴不安自己追不上，其实裴衍是一直在迁就。
　　小Omega不知道怎么才能表达自己激动的心情，嗷了一声，扑进他怀里。
　　裴衍接了满怀：“以后有什么事情都要告诉我。这么小的事情，憋在心里自己害怕，不像话。”
　　洛行云用力点点头。
　　“乖。”他听见头顶传来一声轻笑，“表扬你一个临时标记。”
　　他翻身，裴衍反剪住了他的双手，像捉住一只小蝴蝶。
　　湿润的指尖拨开他颈后的一缕发。
　　后颈的位置落下呼吸，像一整座深海森林沉沉地坠落。
　　“10，9，8，7，6……”
　　隔壁别墅里有人倒计时。
　　挂钟走到十二点，时针与分针重叠。
　　颈上微微一痛，深海森林的信息素被注入了血管。
　　整个窗外都是盛大的烟花。
　　姹紫嫣红，一朵跟着一朵。
　　苍山与白雪的气息交融着奔流到他四肢百骸。
　　他们十指相扣，身体相拥。
　　于是洛行云恍惚间看到，墙角斑驳的树影交错生长。
　　λ
　　裴衍给洛行云做完标记，送他回房。
　　霍思明和沈书意正在台阶上吵嘴，突然传来砰地关门声，两人都吓了一跳，争先恐后往上赶。
　　裴衍正站在走廊里，用力拽着门把手，从裤袋里掏出一把钥匙，慢条斯理地对准了门锁。
　　霍思明用迟滞的脑袋仔细想了想，这是老洛的房间，委实摸不着头脑：“你把人关起来干嘛？”
　　他猜到过裴衍把洛行云关进房间，但不是他自己留在外面的版本。
　　眼见裴衍慢悠悠地把门上了三道锁，霍思明突然想起来：“我的Switch还在他房间里，我要进去拿。”
　　裴衍瞥了他一眼，蹙起了眉：“你不能进去。你是ALpha，你怎么能进他的房间。”
　　霍思明：“可是我今天的任务还没做！”
　　裴衍面无表情：“不用做了。”
　　霍思明看到他还是有点害怕的，但是今天有壁纸商人来他岛上，还是鼓足勇气跟他商量：“这样，你开门，让老洛给我递出来。”
　　“不可以。”裴衍清淡的嗓音里透着股原则性的坚定。
　　他在洛行云门前挡着，把钥匙收进裤兜，漆黑的眼睛对着两个Alpha淡淡一扫：“今天谁也不能进去。包括我。”
　　霍思明心好累。
　　沈书意悠然推了下眼镜，换个方向开导他：“长见识了吗？这就是A值San值双高的Alpha。你们这么担心老洛根本没必要。”
　　霍思明买不到壁纸还吃了一顿冰冻狗粮，哼了一声。
　　裴衍退到栏杆边上，散漫地撑靠着，流露出醉酒后难耐的神情：“我掉San了。”
　　他也不是所有时候都把持得住的。
　　刚才，洛行云在他怀里，在他的房间里，毫无防备的把后颈对着他。
　　圆领口里探出一截笔直莹白的脖颈，任由他标记。
　　他不知是花了多大的力气，才没有把他摁在身下肆意侵占。
　　这就是他不敢进房的缘由。


第96章 I’m in
　　裴衍把洛行云安顿好, 转身回到自己屋里睡觉，没过多久, 就被断断续续的哭声惊醒。
　　夜晚幽深, 风中飘来细长的呜咽，似有若无。
　　窗子被打开，有人跳了进来, 带着他的气息：“班长，外面好像有人在哭。”
　　裴衍：“你怎么爬窗过来？”
　　洛行云：“门被你锁死了。”
　　裴衍想了想，把被子支开，让冷冰冰的Omega快到怀里来。
　　“……我不是这个意思。”洛行云挠了一下乱糟糟的头发，“我是想……我们要不要出去看看啊？一直哭一直哭, 万一是有人想不开呢？”
　　两人穿好衣服，全副武装地出了门。
　　凌晨的山上冷得飘雪, 两道手电在阴惨的白雾中显得无力且可怜。
　　不过一出了门, 那道哭声就变得更加清晰了。
　　洛行云理智上觉得那应该是个姑娘，可是他浑身的寒毛都竖起来了。
　　“这个方向。”裴衍往山上走。
　　越往上，积雪越厚，风也大。
　　洛行云只觉得面上的口罩又湿又冷, 好像结了冰，有点喘不过气地跟着裴衍的脚印。
　　他的鞋是超市买的便宜货, 没有很强的抓地力。
　　他刚开始愁一会儿怎么下山, 一只手拽住他，把他拉到身边：“小心点。”
　　裴衍没有再放开。
　　ALpha的手心很热，洛行云觉得不论是冷还是害怕, 都被Alpha的体温驱散了一点。
　　两人走到一处对着水库的平台，一直飘着的哭声突然消失了。
　　洛行云抓着裴衍的胳膊，恨不能把自己藏进他口袋里，口中高诵：“一切物体在没有受到力或合力为零的作用时，总保持静止状态或匀速直线运动状态！”
　　裴衍轻笑：“遇到鬼，背诵牛顿力学定律有用吗？”
　　“我觉得有用。”洛行云睁着猫一样的眼睛，四下乱转，“就算是鬼，它也不能跳脱出经典物理学框架。”
　　“为什么？”
　　“它要是把牛顿的棺材板掀了，不用他动手，我自个儿掐死我自……等一下，淦，鬼也有可能是个量子态，那他的确可以跳脱出经典物理框架。”洛行云认真思考起了鬼的属性。
　　台阶的阴影里传来一声轻响，洛行云赶紧往裴衍身后躲去。
　　裴衍朝那团阴影抬高手电，那里坐着个背羽绒服的年轻姑娘，羽绒服里头穿着九龙山度假别墅区的西装制服。圆脸上鼻子红红的，看样子刚哭过。
　　看见不是鬼，洛行云又钻了出来：“你怎么大过年的在山上坐着？”
　　姑娘含糊道自己家里出了点事儿，想在这儿静静。
　　洛行云看了眼漆黑平静的湖水：“你不能在这儿静静，你去别处静静。”
　　姑娘道：“我真的只是静静。”
　　洛行云拽了下裴衍的手：“那我们也在这里静静？”

☆濞r=========================================================
 vu更多好看小说影视资源分享尽在微信公众号【呆萌影视分享】，

看小说关注微博  种草小呆萌 .淘宝天猫优惠券网站www.dmquan.fun 每年能省很多钱

欢迎各位小伙伴进来一看~~小二等着你们的到来呦！
 =============================================================T ☆e

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------


　　裴衍点了点头，两个人一左一右在台阶上坐下，把姑娘夹在中间。
　　大概坐了三分钟，姑娘就站了起来：“那我还是回吧。”
　　“对，有什么事明天再说。”洛行云跟着站了起来，“先回去睡觉，大过年的。”
　　姑娘看样子跟他们也就差不多大，踩着高跟皮鞋下山。跟不高，但走路打滑。两个人一人拽了她一边胳膊，把人送下了山道。
　　姑娘一开始还对他们有点警惕，走了二十分钟，就跟洛行云熟了。原来她是农村出来打工的，妈妈得了重病躺在医院里，要治很多钱，她压力太大。
　　洛行云肃然道：“那你更不能大半夜上山静静了。”
　　他叫这姑娘把手机拿出来，给她下了个APP，帮她鼓捣了个众筹：“你要是……那什么，那你妈妈怎么办？”
　　裴衍看到洛行云说这话的时候，脸猛地皱了一下，像是要哭。
　　众筹开通好，他在屏幕上操作了几下，输入了1000.
　　手指顿了顿，又把1改成3，转了过去。
　　姑娘执意不肯收，洛行云躲回了屋子里。
　　裴衍跟进来，洛行云正脱了鞋站在门口，拖鞋穿了一半，默默想着心事，神色不大好。
　　裴衍对他突如其来的坏心情并不陌生。他偶尔会像一颗被阴雨遮住了的小太阳，让人感觉那些炙热明媚的光芒都如履薄冰。
　　午夜已经过去了，整个山头的烟花都熄灭。夜色静悄悄，小木屋外的灯光透过门上的格栅打在洛行云脸上。
　　裴衍想了想，伸手，撑住了他身后的墙壁：“你知道昨天晚上，我在KTV守着你，我想什么了吗？”
　　洛行云被打断了心思：“你想什么了？”
　　“你说我大，不敢和我做，我一开始很生气，也很伤心。我知道醉酒后的话不能信，可是我忍不住当真，把这当做很重要的事去计较。我枯坐着守了你一整夜，就想了一整夜――为什么我那么努力，还是不能靠近你？”
　　洛行云体贴地握住了他的手臂：“我……”
　　裴衍并没有责怪他的意思，继续往下说：“可是气过了，我又想，我不能什么都不做，由着你这样下去。我得想办法勾引这个男人。”
　　洛行云瞪圆了眼睛：“你？勾引我？”
　　他回忆了一下来九龙山之后的点点滴滴，逐渐醒悟过来：“你！”
　　原来他的所有动心，都是裴衍在故意！
　　这个ALpha，步步为营又肆无忌惮地冲他散发魅力。
　　“哪有猫猫不偷腥。”裴衍轻点上他鼻尖，“果然，我光靠脸，你就上钩。”
　　洛行云忍不住用力扯了扯他的脸：“好不要脸哦。”
　　“但是有用。”裴衍把他捉进怀里，“我先靠近这只猫猫，趁他不注意引诱他扑上来，然后让他主动，让他先。这样，等到他一逞兽欲，就不能再回头了。”
　　洛行云嗔怪道：“你也不怕我兽性大发。”
　　“我不怕。”裴衍说得很坦然，“能和你躺一个热被窝，我还能有什么挑拣。如果你喜欢，我没所谓做下面那个。”
　　洛行云瞪圆了眼睛，上下打量裴衍的身量。
　　顶A当0？这么野？
　　裴衍认真地点了点头：“你对我的尺寸不满意，这也是个解决的办法。”
　　洛行云捧脸：“我错过了什么？！”
　　“没有错过。”裴衍看他那么兴奋，忍不住跟着笑，“我的承诺终生有效。你随时都可以兑换。”
　　洛行云激动得小脸通红。
　　裴衍困着他，详细地公布了自己的计划：“我准备了色诱，撒娇，偷亲。准备了理论，步骤，花样。准备了鲜花，红酒，舒缓的音乐――你觉得怎么样？有之前想的那么可怕吗？”
　　“挺好的。”被钓鱼执法的洛行云不但不生气，反倒声音轻快。
　　他一开始对和裴衍亲近充满恐惧。
　　后来却发现，他并不能做到真正的叶公好龙。
　　就算裴衍看起来很可怕，他依旧会自然而然受他吸引，想和他求欢。
　　这根本不是献祭，也不是责任，更不是沉重的负担。
　　而是人之常情。
　　裴衍温柔地把他圈进怀里，亲亲他的侧脸：“所以你看，其实很多事没有你想象的那么可怕。你不去做，你会很恐惧，视同洪水猛兽；可感情到了，顺理成章。一旦一只脚迈过去，也就这样，没什么可稀奇。”
　　洛行云听得云里雾里。
　　裴衍铺垫得够多了，终于图穷匕见：“洛行云，你那么勇敢，连扑倒我这样的事都敢做了，那是不是可以更加勇敢一点。”
　　洛行云觉得这说教的发展方向不对，敏锐地竖起了耳朵 。
　　裴衍揉了揉他的脑袋：“你家里到底是怎么回事，现在可以告诉我了吗？”
　　外头的风很烈。
　　四下里也没有灯。
　　洛行云感受着裴衍掌心的温度，觉得世界上好像只剩下他们俩了。
　　而他跟裴衍很亲很亲。
　　就像裴衍说的，他们俩感情到了，自然而然。
　　裴衍能牵着他的手迈过一道坎，就能牵着他，再迈过一道坎。
　　“我妈妈，是他抢来的Omega。”洛行云垂下了眼睛，“我妈妈被他强暴了……然后生下了我。”
　　λ
　　裴衍点起了壁炉，在红酒里掺了雪碧，拿去热了热，端给沙发上的洛行云。
　　洛行云喝了点甜滋滋的酒，心情平复了一点：“我妈妈是我哥哥的小学数学老师。我爸爸……”他提到这个词语的时候陌生又游移，“那时候已经结婚了，生意做得很大。”
　　“他跟我妈妈的契合度更高，偶尔送哥哥上学的时候闻见她的味道，就发疯了，当天就标记了她，把她带回了家，锁起来。”
　　“等她逃出来的时候，她有了我。”
　　洛行云看向裴衍，挺认真地说：“其实我不应该生下来。如果没有我，妈妈后来也不会跟爸爸结婚。”
　　裴衍在他身边坐下：“他们后来结婚了？”
　　“嗯。爸爸跟大妈妈离婚了，追到家里，把外公气得中风。我妈妈是独生女，外公外婆有她的时候年纪已经很大了。”
　　洛行云想起从未见过的外公，和早已过世的外婆。
　　妈妈小时候常抱着他说，如果外公还在，会很喜欢他的。他教了一辈子数学，他们之间会有话聊。
　　“我妈妈丢了工作，要花钱给外公治病，又有了我……他们就结婚了。”
　　“他们结婚以后，却经常吵架。你知道为什么吗？”
　　裴衍默默地看着他。
　　洛行云自嘲地摇摇头：“因为我妈妈在遇到爸爸之前有正经的交往对象，所以爸爸总怀疑我不是他的小孩。”
　　“你们没做过DNA检测？”
　　“他A值非常高，人很聪明，又很偏执――病态的偏执。就算你把报告摆在他面前，他也有一万个理由固执己见，疑神疑鬼。他会怀疑我妈拿了我哥的血糊弄他，会怀疑我妈贿赂了检测公司。我小时候听家里面的保姆无意间说起过，我妈妈出院回家的时候，居然没有在家里找到我。后来她还是一个人回医院，把我抱回家――他故意把我丢在医院里了。”
　　洛行云看着窗外，觉得一切都很荒诞：“我不是没有人生养的孩子。但是我一出生，我爸爸摘掉我的名牌，把我丢掉了。”
　　裴衍想起了自己严厉的父亲。
　　他们都说，Alpha的父亲会讨厌同性，宠爱Omega的孩子。但比起洛行云来，自己的父亲也算得上和蔼可亲。
　　洛行云喝了一口酒，长叹了一声，收拾了情绪继续说：“他觉得我不是他的小孩，就开始打我妈。做那种事也不避我，当着我的面。所以我会很怕你……”
　　很怕身为Omega，要被Alpha做的事。
　　裴衍看了他一会儿，收回了目光，眼皮子跳了跳：“看来我以后的确得在床上改改了。”
　　洛行云抚摸着他的手臂，无声地安慰：你们不一样。
　　“他打你妈，那他打你吗？”
　　“怎么说呢，他其实不太在意我。他是确确实实的精神变态，整个情绪控制都是失效的，也完全没有同理心。只要我不在他面前晃，他根本不会想来理睬我。他只在乎我妈妈。”
　　“可是啊……我妈妈眼里只有我。”洛行云提起母亲，一直以来很肃然的眼里浮起了湿意，“我妈很宠我的。晚上会把我放在枕头边上，会亲手给我做小衣服小鞋子。”
　　他的记忆开始得很早。
　　他会记得自己躺在襁褓里，用小小的手掌抓妈妈的手指，妈妈给他唱童谣。
　　但是这份温暖也很快被阴霾笼罩：“我妈宠我，他就发疯。”
　　“他会摔我。会因为我妈忙着哄我没及时迎接他扇她耳光。我还记得有一次妈妈在我屋里教我开根号，没听见他的车回来，我做完数学想给哥哥看，在楼梯口撞上他，他狠狠踹了我一脚，我从二楼滚到一楼。”
　　脑袋上的伤至今都在。
　　对于那个时候的他来说，不被父亲注意到，就是最好的结果。
　　洛行云听见裴衍深深地叹了口气，手指攀上的他的后脑的伤疤。
　　“后来呢？你们又是怎么逃出来的？”
　　“告他。”洛行云哽咽的声音变得坚定了起来，“小学三年级的思想道德书上，开始教一些法律知识。我第一次知道有法律可以告他家暴，告他婚内强奸。”
　　“这很难的吧？好像做过完全标记的夫妻，主要是以调节为主。”
　　“嗯。流程繁琐是一个，但最主要是，求助和揭发本身就非常非常困难。我跟你说过了，我爸爸，是非常聪明的人。他知道我们有这个企图，就会千方百计阻止我们。”
　　“比如我报完警，他就把我锁起来。警察来了，家里没有人，报警的又是个小朋友，就会当做恶作剧处理。我每报一次警，警察就越发不相信我的话。他们说我是狼来了那个故事里的小孩。”
　　“后来他学乖了。他打完我们，就把我们丢进地下室，等十天半个月，伤好了，我们就算再出门报警，连验伤都验不出来。”
　　“就算妈妈想跑、能跑，他也有办法。他会把我和妈妈分开，告诉妈妈不老实，就等着看我的尸体。”
　　洛行云谈到这些事，只是恨。
　　但于裴衍，这是第一次听他讲起，眼皮子一直在跳。
　　他会害怕，他会生气，可想而知还是个小孩子的洛行云当时有多绝望：“最后是怎么赢的？”
　　“我偷偷买了法律书，问老师，问警察，问医生，问妇联干部。然后挨打，搜集证据。挨打，搜集证据。挨打，搜集证据……一点一点把流程走完。”
　　“妈妈跟他离了婚，他判了七年。”洛行云转头长长地松了口气，“这就是我的故事。”
　　裴衍几乎不敢想象。
　　十一二岁的洛行云，是如何一点一点，敲开那扇暗无天日的门，走到阳光中。
　　来到S市的时候，他十一岁，看起来比同龄人瘦小，沉默，学习也慢一点。
　　但是没有人知道，他是在黑夜里走了很长很长的一段路，忍辱负重，卧薪尝胆，才勉强追上了他们的脚步。
　　他们还是无忧无虑的儿童，他早已经是个锋芒砥砺的少年。
　　――因为他出生的地方杀机四伏。
　　母亲的家庭背景也简单，人很单纯，基本上没有任何社会经验。
　　有钱有势的父亲，几乎是不可打败的。
　　他十年磨一剑，报了仇，带着一身伤，领着他的家人离开了地下室。
　　很辛苦很辛苦，才成为芸芸众生之中的一个普通人。
　　“你妈妈呢？”裴衍问那个本应该与他相依为命的人。
　　“……妈妈走了。”洛行云之前一直很克制，很平静。谈起妈妈，终于忍不住哭了起来。
　　他可以不在乎爸爸，他们之间本来就没有寻常父子的温情。
　　可是他很在乎妈妈，他做了那么多就是为了让妈妈过得好。
　　“不过她恨我也是应该。”洛行云揉了揉眼睛。“没有我，她不会跟爸爸结婚。没有我，她也不会忍这么多年。她一个人重新开始，会比较轻松。”
　　裴衍把他圈进怀里，亲了亲他的额头：“事情一定不是这样。你还在她肚子里，她就很爱你。你又是个很乖的小朋友，你妈妈一定很舍不得你。”
　　“我不知道……”洛行云有点疲倦地靠在他肩头，迷茫地重复了一遍，“我不知道。”
　　如果说童年的记忆让他不太会处理和ALpha的关系，那么母亲的离开彻底打垮了他的尊严。
　　他那么很想有个普通的家，哪怕残缺一点，都没有关系。
　　但是他得不到。
　　他努力了很久去改变出身带来的影响，到头来他还是一个没有爸爸也没有妈妈的小孩。
　　于是他变得很贪恋人与人之间的情感，和兄长，和同学，和裴衍。
　　小心翼翼。
　　裴衍调整了一下姿势，让他靠得更舒服一点。
　　曾经他觉得自己已经很努力了，但是现在，他很愧怍。
　　洛行云只有他。他不仅仅只是他十八岁的男朋友，他也是他的爸爸，他的妈妈，他的哥哥，他缺失的一切。
　　“你有什么特别想要的吗？”裴衍嗓音低哑地问，“什么都可以。”
　　洛行云的睫毛颤了颤，从他怀里直起身：“什么都可以？”
　　“嗯。”
　　“我缺个助手。”洛行云认真地从口袋里掏出自己的笔记本，“寒假马上就要到了，时间很紧，我一个人干不完活。”
　　“你要做什么？”
　　“我想改良抑制剂。”洛行云眼里透出光，“我觉得发情期是所有问题的根源。如果真的有办法完全解决发情期，我妈妈不会出事，我不会出事，很多Omega都不会出事，Omega的身体弱势也不会被无限放大，天生就低人一等。你看，我们明明都是男孩子，但是我带那啥他们就会笑话我，你带那什么他们还觉得你很厉害……可我们根本没有什么不一样。”
　　这个世界对Omega既危险，又很不友好。
　　“但如果我们平常根本无法分辨谁是A谁是O，或者Omega不需要Alpha就能过得很好，这种情况就根本不会发生。”
　　“你打算怎么做？”
　　“人工合成Alpha信息素。”洛行云翻到了自己的思维导图。“现有的抑制剂，是抑制冲动，久而久之会让情感区块出问题。既然发情期可以用临时标记解决，临时标记又是往血管里注入Alpha信息素，那么如果有人工合成的ALpha信息素，就不需要Alpha帮忙了。”
　　“Alpha信息素无法合成。”裴衍最近被他缠着翻译了很多这方面的论文，对科研进展了然于胸，“我们可以做到用香水模拟信息素的味道，但是实际上起作用的是注入体内的性激素。”
　　“我知道。我想了想，有三个方向可以努力。”洛行云兴奋地摊开了笔记本给他看，“第一，我们合成不了A性激素，但我们可以试图找到身体中合成A性激素的东西，合成它！”
　　“第二，替代剂。你的信息素能安抚我发情，事实上是我身体里的受体跟你的性激素相结合，产生了反应。他们就像一只只小手――”他张开了手，握住了裴衍，“有东西牵紧，就能镇定下来。这些小手，是信标蛋白。ALpha虽然有契合度高低的不同，但理论上都能跟任何Omega产生匹配，这说明信标蛋白具有普遍构型。我们只要找到这只小手的形状――”
　　“就能制作出Alpha信息素的替代剂。”裴衍接话。
　　“没错！”洛行云眉眼弯弯。
　　“第三种呢？”裴衍问。
　　“两性激素在身体内部是可以互相转化的。性激素失调的男生会长出女生的胸，性激素失调的女生会长痘痘；性激素失调的Alpha味道会香甜，性激素失调的Omega会晚发育。也就是说，我体内有A性激素，就像你体内也有O性激素，甚至他们之间还会互相转化，当然，这个水平在自然状态下是很小的。”洛行云说到这里，急切地咽了口唾沫，“如果……我是说如果，能找到办法，在发情期来临之际把我体内的O性激素转化成A性激素……”
　　裴衍很快反应过来：“你就可以自己给自己做标记，不需要我。”
　　“没错！”洛行云雀跃道，“Omega可以不需要Alpha，也不用承担抑制剂的副作用，自己给自己做标记！”
　　“这么好的项目，我怎么能错过？”裴衍摸摸他的脑袋，“I’m in.”


第97章 保护欲
　　元旦过后, 就是年关。高中生考完期末考，拿着卷子回家享受短暂的假期, 身为练习生的洛风请出了三天假, 踏上了回家的轻轨。
　　但是他哪儿也找不到他弟弟。
　　打电话不接。
　　家也找不到在哪儿。
　　说来惭愧，作为一个ALpha，洛风路痴。
　　拎着吉他的ALpha站在充满年味的街道上, 只觉得北风吹吹，大雪飘飘，孤单寂寞冷。
　　他循着记忆，找到了霍思明家里。
　　霍思明正在打《动物之森》，眼睛没法从屏幕里拔下来：“哦, 你说老洛啊……自从九龙山回来，他跟班长就如胶似漆形影不离, 一起上学放学好得不得了。放了假以后, 更是连人都不见了，我感觉上次跟他说话已经是上辈子的事了，他这会儿肯定跟班长在一块儿吧。”
　　洛风脸都绿了：“你都不管管吗？”
　　霍思明道：“管不了啊！我每次凑过去，他们都一本正经在讲什么大肠杆菌、慢转率病毒、SAGE的……别说我抓不住他们的把柄, 诸老师也抓不住啊――对了这次老洛考得还不错，进200名了。”
　　洛风由衷地感到高兴, 随即又悲从中来。离放假开始到现在都过去一个多礼拜了, 要是姓裴的对弟弟做了什么，那他人可能都已经凉了，考200名又有什么用, 淦。
　　霍家父母见到他，客气地请他进来吃年夜饭，洛风赶着要去实验室逮人，寒暄几句回绝了。他穿过雪地里的花园小径，又倒回来，问霍思明：“咳咳，他们那个荒郊野岭的实验室，你还记得在哪儿吗？”
　　霍思明：“……两站公交车外而已，谈不上荒郊野岭。”
　　有个戴眼镜的高个儿少年从楼梯上走下来：“我带你去。我去那里给昆明小鼠铲过屎。”
　　洛风记得霍家弟弟不长这样：“这位是……？”
　　“他是老沈。”霍思明抓抓头发，“班长的好哥们。”
　　洛风往他肩膀上重重拍了把：“那不也是你的好哥们吗？过年了还在你家串门。”说着跟沈书意握了握手，“你好你好。”
　　沈书意笑看了霍思明一眼，戴上围巾领洛风去实验室。
　　洛风有意试探：“你也是8班的？？”
　　沈书意顶了一下眼镜：“对。”
　　洛风想起霍思明刚才那句如胶似漆形影不离：“我问你个事儿。你哥们跟我弟弟平时接触，有没有做越轨的事？”
　　“叔叔。我平时只跟他们一起上课，下了课不在一起。”
　　“我才22.”洛风强调，“――他们在班上怎么样？”
　　“就挺好的。”沈书意给了他一个洞若观火的小眼神，“反正大家都知道他俩处对象，偷偷摸摸牵个手亲个嘴抱一下撒狗粮，都当做没看见。”
　　洛风震惊：“他们在学校里，还敢牵手亲嘴抱一下？”
　　沈书意含蓄道：“裴哥，他A值高，比较亲人。老洛也宠。”
　　一不留神，你也不知道这只洛神就坐到裴神腿上去了，抱在怀里说小话。
　　整个后排都被这两个人搞出一股甜腻腻的氛围，自闭小组和ALpha小组其他人嚷嚷着要保护眼睛，另辟家园。
　　洛风加快了脚步。
　　他怀疑他再不快点儿，他正月里真的要做舅舅了。
　　λ
　　下过雪，去往实验室的路越发泥泞。整个仓库区都黑着，只有实验室外悬着两个灯泡，风机旋转发出轰鸣。洛风越走，越觉得前方是个犯罪现场。
　　沈书意上前要敲门，洛风轻轻比了个嘘，推门而入。
　　门没有锁，里头的光线很暗。洛风肾上腺素飙升，敏捷地放轻脚步穿过门廊，进到房间里。
　　四周的仪器闪烁着灯光，中间的书桌上悬着唯一的光线，堆满了资料和咖啡杯。洛行云穿着白大褂挂在椅背上，脸色苍白，形容枯槁，毫无生机，连呼吸起伏都没有。
　　洛风慌了神，手搭上洛行云的脸颊连拍他几下：“云云！云云！”
　　“你们在干什么。”裴衍突然提着手电筒出现在两人身后。
　　同样的面色苍白，形容枯槁，毫无生机，眼里满是红血丝。
　　洛风：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　裴衍干脆利落地一手捂住了他的嘴：“别出声。”
　　椅背上的洛行云被尖叫声惊醒，缓缓睁开了眼睛，裴衍腾出另一只手捂住他的眼睛：“继续睡。”
　　洛行云四仰八叉地仰在椅子上又睡过去了。
　　裴衍看了眼隔壁，示意沈书意和洛风跟着他往里走。里头是一个小小的起居室，摆着一张小床，床头柜上有个笔记本电脑，旁边胡乱堆着一袋肯德基。
　　他丢了几块给洛风：“刚回来？”
　　洛风接过，冷的。
　　他盯着头发散乱、黑眼圈浓重、仿佛行尸走肉裴衍：“你们这是……在搞什么？”
　　裴衍点了支烟，言简意赅：“优化抑制剂。”
　　洛风礼貌性地问一句：“进展怎么样？”
　　“发现了有趣的东西，正在想办法合成。”裴衍看向了外头，眼神温柔，“都是他的主意。以后他是一作。”
　　洛风看着这仿佛凶案现场一样的实验室：“你……身体还好吧？”
　　裴衍抽了口烟：“快死了。”
　　洛风颤抖了一下，他以为他当男团偶像就已经很累了：“云云呢？”
　　“也快死了。”裴衍把烟蒂按在烟灰缸里，看了眼手表，“我要去测小O鼠的激素水平了，你们没事先回去吧。”
　　洛风和沈书意乖乖起身。
　　走到门前，洛风握着裴衍的手道：“多保重。”
　　他记得上一次见裴衍的时候，他还是个俊美无俦的美少年，短短两个月未见，他就仿佛身体被抽干。
　　洛风来的时候还担心弟弟在这里上演什么奇怪的白大褂Play。眼看两人都快要失去生命，再也不担心他弟弟失去贞操。
　　他正待回头，手上突然传来一股大力，是裴衍把他拉到身近：“你们的父亲出狱了。”
　　洛风脸色乍变：“不是还有两年？”
　　“他减刑了。”
　　洛风抹了把脸，明显不安：“怎么会这样？”
　　“目前还没有什么动静。”裴衍清淡的口气里带着股冷锐。
　　自从洛行云告诉他身世以后，他就开始有意识地搜索他父亲汪玄的信息。汪玄因为在服刑期间表现良好，得到了减刑的机会。不过出狱之后，他会终身带着电子脚环，终身与洛行云母子一级隔离，并且没法从任何官方渠道得到他们现在的姓名和住址。
　　洛行云就像一滴水藏在人海里。
　　但洛风不是，他出道了。
　　裴衍看着洛风煞白的脸色，劝诫的话到了嘴边，变成了安慰：“云云现在24小时跟我在一起。我也已经申请把这一整片都归入保护区域，他一靠近，就会受到电击。我还在心理健康中心的系统上植入了木马保护云云的私人档案，如果他非法访问，我立刻就会得知并且锁定他的GPS位置。云云在我身边，比在哪里都强。反倒是你――”少年低叹，“你小心。”
　　洛风看着雪夜。
　　危机四伏。
　　λ
　　一整个年节，洛家的气氛都很紧张。
　　不过预想中的危险并没有到来，倒是寒假洛行云的实验进展飞快。开学之后，他就慢慢调整了节奏，放缓了步调。一方面他寒假作业一点都没做，摸底考又考到300多名去了，被裴衍勒令正常上课；另一方面，物竞国赛开始了。
　　国赛地点每年都轮换，这次刚巧就在本市一中。洛行云连集训都没去，前一天晚上还在跟大肠杆菌和昆明小鼠进行亲切友好的交流，第二天一早就迈着六亲不认的步伐走进一中大门，态度还相当嚣张：“我去拿个金牌回来，进国家队，保送Q大，我高中就不用念了！老裴，再见~”
　　裴衍走在他身边，单间挂着包，手中捧着一瓶枸杞茶：“不要想东想西，放轻松，就当是寻常考试。”
　　“我很轻松。我们的大肠杆菌已经把质粒都吃了，我接下去档期很空，可以参加国家队――你等会回去记得把我们的第一支转化剂活化出来，送到你妈那里。”
　　裴衍不答应：“我等你考完试。”
　　“你去！”洛行云推搡他。
　　“你着急也没用。”裴衍知道他兴奋得要死，给他降降温，“我们得到的只是很初步的化合物，后续还要进行活性和制备工艺上的改良，评估药理、毒理，测试吸收、分布、代谢和排泄情况，然后还要好几年的临床。这些事情根本不是你能做的，也不是仓促而就的，比起成品你还是先想想你这个英语怎么写论文。”
　　洛行云撒娇：“论文你写！我不管我今天就要看到我的转化剂！”
　　白术抱着习题册赶赴考场时，就看见两人说说笑笑地走在拱廊里。一中也是座百年名校，校园里留着不少民国时期的建筑，翻修过后保留了白墙红柱的历史风格。两个少年并肩的画面，说不出的温馨宁静。
　　白术一眼认出了高大英俊的ALpha，心想裴衍怎么在这里，他这个文科男对奥赛一向以来都没有任何兴趣，眼光顺势落在他身边人。
　　瞳孔微微一缩，也是熟人。
　　只是几个月不见，洛行云好像有点变了。
　　白术上次跟洛行云交手，只觉得这个人很贱，非常贱，贱得他手痒，想暴揍他一顿。
　　现在，他乍一眼扫过去，竟然心跳漏了两拍。
　　容貌上的变化先不去谈，只是洛行云跟裴衍站在一起时，流露出的气质，很勾人。
　　只是很寻常地在并肩走，就觉得他很乖很灵，娇娇赖赖。
　　“OMega？”白术心里冒出个可怕的念头。
　　洛行云不知跟裴衍说了句什么，裴衍把他拉到近前，悉心地擦去他嘴角奶渍，末了毫不顾忌地倾身亲了他一口。
　　白术吃了一惊。
　　洛行云真的是裴衍的Omega。
　　怪不得上回莫名其妙挑衅自己。
　　茶色的眼睛转深。
　　有意思。
　　λ
　　国赛也是上午笔试，下午实验。
　　天南地北的物竞生都凑在一块儿满地乱走，这个是燕城的冠军，那个是全国中学生编程组冠军，洛行云走到哪儿都有话聊，趁着有时间，很快就交到了几个朋友。他平时除了裴衍，都没什么人可以聊学习上的问题，这下子感觉宾至如归。
　　要是他进考场之前还想着“考好了不用上学”的话，进考场以后，他就开始幻想“考好了可以进国家队天天跟他们呆在一起讨论数学物理”。
　　卷子发下来。
　　洛行云一扫，有挑战，开开心心地趴在桌子上开始思考。
　　白术望着洛行云的背影。
　　他不知道为什么世界上总有人可以轻易得到他得不到的东西。
　　出身，家世，智力……
　　占尽所有的好。
　　而有些人，寻寻常常，却占尽那个人。
　　他跟裴衍初中三年，那个少爷，连对他笑一下都吝啬。
　　可是他会耐心地陪洛行云慢慢走，拎着书包像个老妈子，用宠溺、欣赏又关切的眼神一瞬不瞬地看着他，会情不自禁想要吻他。
　　――那个高高在上的大少爷，会对他低头。
　　心里的阴影慢慢浮了起来。
　　洛行云专心做着卷子，突然觉得后颈有点痒。
　　他抬手，下意识地抓了抓。
　　好了一点。
　　很快，异物感再度袭来。
　　这一次，瘙痒变成了疼痛。
　　汗水渗出额头，啪嗒，滴在试卷上。
　　结合热？
　　不大像……
　　他以前发情会胸口疼，不过自从跟裴衍在一块儿，他的低血压和低血糖都有所好转，目前已经没有很不适的症状。
　　而且裴衍很稳定地每个月给他做个临时标记，他也没有再紊乱过。
　　昨天裴衍还给他算过，这个月的日子不在今天。
　　――有Alpha在释放信息素？
　　洛行云脑海中闪过这个念头，鼻尖似乎闻到了若有似无的薄荷味，猛地回头。
　　一片黑压压的脑袋。
　　“同学，你做什么？”监考老师看他左顾右盼，拧着眉走到他身边。
　　“……老师，有ALpha在朝我释放信息素。”
　　在场不乏AO，都惊异地停下了笔，公共场合胡乱释放信息素是违法的。他们扬起鼻子嗅了嗅。
　　“没有啊。”
　　“没闻到……”
　　“幻觉吧。”
　　老师含蓄道：“Alpha身上或多或少都带点味道，这个是不可避免的，稍微克服一下吧。”说着走到讲台上，给他找了个口罩。
　　洛行云没有难受到坐不住的地步，只能把外套脱下来缠在脖子上，咬牙忍住，抓起笔杆。
　　――这是国赛。
　　――他输不起。
　　背后的白术默默勾起了唇角，施施然在纸面上写下公式。
　　如果有人仔细看的话，一股细细的暗红色的信息素，正从他的位置，压上洛行云的后颈，像一座凌空的桥。
　　源源不断。
　　λ
　　裴衍从实验室回来、接到洛行云的时候，他几乎是摔进他怀里的。
　　洛行云抓着他的毛衣，贪婪地呼吸着他深海森林的味道。
　　“他怎么了？”裴衍问扶他出来的孙若薇。
　　孙若薇是城南唯二打进国赛的选手，对洛神遭难痛心疾首：“他考试的时候一直很不舒服，说有闻到ALpha信息素的味道。可是大家都闻不到，老师就给了他一个口罩。”
　　裴衍闻言，立刻低头扒拉洛行云的头发、脖子、衣服，一股薄荷味。
　　裴衍眼里一沉，白术和人说说笑笑地经过。
　　他收回目光，贴了贴洛行云的脸：“走，我带你去医院。”
　　洛行云嘴唇发白：“下午还要考实验……”
　　“你这个样子还考什么？！”
　　“给我一个标记……”洛行云想必是真的很难受，眼角沁出了泪珠，“给我标记一下就好了。”
　　每回他不舒服，都是裴衍爱抚他。
　　光是靠在裴衍怀里，他就已经舒服多了。
　　只要能够染上裴衍的信息素，他就能好起来。
　　裴衍眼睁睁看着白术离开视线，扒掉洛行云身上的衣服，把自己的外套脱下来裹住他，半拖半抱地领他去隔壁酒店开房。孙若薇拎着洛行云的书包和衣服，尽职尽责跟在他们身后。
　　陌生ALpha的信息素对Omega是有压迫感的。特别是像洛行云这种已经被裴衍养熟了的，对别人的气息会更加敏感。他本身体质也算不上好，有点发烧。
　　裴衍把洛行云的衣服全脱了，给他洗了个澡，然后把他按在床上，用脸颊用力蹭他。
　　薄荷味若有似无。
　　裴衍牙痒，抓着床单的手指攥出青白的印记。
　　洛行云被熟悉的味道包围，渐渐安静了下来，紧蹙的眉头松开，呼吸也平顺。
　　裴衍又蹭了他好一会儿，叫了点没有味道的清粥小菜喂他。Omega对味道非常敏感，这种时候但凡有气息的食物都会刺激得他想吐。
　　“睡一觉。”裴衍哄他，“等到点了叫你，不用怕。”
　　洛行云安静地裹紧了小被子，闭上了眼睛。
　　裴衍走出房间，老宋已经把衣服送到了，裴衍换了一身行头出来，对正在客厅里复习的孙若薇道：“我出去一趟，一会儿你看他身体情况。还好就陪他去考场，不行你就由着他睡，我回来会带他去医院。”
　　孙若薇点点头：“知道。”
　　裴衍套着卫衣：“我的衣服就放在床头，如果他要考试，让他穿我的去。”他的信息素能帮洛行云稳定。
　　孙若薇好奇道：“那你去哪儿？”
　　裴衍戴上了兜帽，眼神凌厉：“报仇。”
　　λ
　　白术吃完饭，回到学生会办公室准备实验考试。
　　上午的笔试，他感觉还不错，虽然对付洛行云有点儿分心，但这点付出还是可以接受的。他除掉了一个麻烦的对手，裴衍接到他的小Omega时，脸色也很有趣。有趣到他不禁想象完全把洛行云毁掉，裴衍会露出什么样的表情。
　　话说回来，Omega真是脆弱的生物，只是释放出一点信息素就难以招架。
　　裴衍为什么会喜欢这种弱者？
　　白术喝了一口手中的咖啡。
　　“看来裴衍也不过如此。”
　　会被柔弱可欺的色相所吸引，尽情享受高人一等的关系。
　　不像他，他喜欢伴侣强势，势均力敌。
　　比如说……
　　碰触到门把手，门吱嘎打开一条缝，让白术想入非非中断了一瞬间。
　　“有人在里头？”
　　今天是这个月第二个星期六，一中短暂的假期，除了物竞选手，同学们都回家了。这种时候，谁会在他的办公室？
　　白术推门进去。
　　一身黑色卫衣的ALpha安静坐在会议桌上首。
　　面容俊美无俦。
　　唯独一双漆黑的眼睛，极其冷酷。
　　春天的风卷起白色的窗帘。
　　扬起时曼妙，落下时却开始变得激烈，柔软的布料猎猎地响。
　　白术的目光从他脸上挪开，惊恐地望着他背后的墙壁。
　　那里，苍青色的阴影如山岳般浮起。
　　房间里开着一排窗户。
　　由远及近地啪啪啪关上。
　　白术倒退了一步。
　　背后的门轰然关拢，在他面前严丝合缝。
　　整个房间迅速变暗。
　　流动的阴影如有实质般压了过来。
　　白术的脊背撞到了门板上，抓挠着自己的喉咙，感觉被什么东西缠住了脖子。
　　因为窒息而摇晃的视线里，出现了一道一道触手般的影子。
　　尖端化作刀刃的形状，虎视眈眈。
　　裴衍坐在他对面，连姿势都没有动过，黑色帽兜下，黑色的眼睛染上了红。
　　凶狠，暴虐，弑杀。
　　“你对我家云云，是有什么不满吗？”
　　白术张嘴。
　　可还没等他说一句辩解的话，那些令人恐怖的味道争先恐后蜂拥而入，灌进他的嘴，他的眼睛，他的耳朵……
　　λ
　　“我们家云云，从小就很聪明。高中的课程，他初中就自学完了。大学的课程，他目前也学完了。平时不怎么刷题，但是不管是什么考试，理科都能轻轻松松拿满分。所谓的天才大概就是这样。”
　　午后的校园里，少年插着兜，哥俩好地圈着同学，不紧不慢地往前走。
　　“这整个寒假，他都泡在我给他搭的实验室里，做一个选题――改良抑制剂。他始终没有找到合成ALpha信息素的办法，失败了无数次，最后另辟蹊径，从胰腺中找到了一种名为OAT的物质。这种物质存在于O性小鼠体内，却可以把皮脂腺中的Omega信息素转化成Alpha信息素，人的胰腺中也分泌一点，不过含量都很微小。他通过基因组确定了生成OAT的基因组，剪下来，插入大肠杆菌中，让大肠杆菌表达并生产OAT素的两条链，体外合成。今天，我们得到了第一瓶提纯的转化素。”
　　“看。”少年从口袋里掏出一小瓶针剂，炫耀地摇了摇，“很聪明吧。如果真的被证实可以在使用在人体中，这就意味着每一次发情期，Omega都能用自己的ALpha信息素度过。这个专利可以让他一辈子衣食无忧。”
　　“但其实他的主业不是生物，而是物理。”
　　“我刚认识他的时候，他就跟我说，他想实现可控核聚变。”
　　“他真可爱。”提起自己的Omega，裴衍忍不住嘴角上扬。
　　漆黑的眼神转到身边人身上，冷不丁问：“你知道什么是可控核聚变吗？”
　　见旁人不回答，若有所思地点点头：“你是物竞生，你当然知道。”
　　他自言自语着，眼里的温情突然消失了，眼底漆黑一片：“你知道，你为什么还要干扰他考试？”
　　“他想上Q大，他别的科目并没有这么出彩，他需要赢下一枚金牌免试入学。”
　　“你却不想让他拿到这枚奖牌。”裴衍停下了脚步，嘴角下压，“那你也别考了。”
　　白术看见，洛行云在孙若薇的陪同下进了考场，虽然脸色苍白，但精神尚可。
　　考试快要开始了，他迈开腿。
　　高位ALpha的信息素强大的压迫感，让他的意识仿佛被锈住了，关节不再灵活。
　　只一步，就堪堪倒了下去。
　　牛仔裤和白球鞋施施然离开，周围的人尖叫着围了上来。
　　洛行云听见外面的骚动，扭头望向窗外。
　　裴衍站在不远处，冲他微笑。
　　洛行云心头定了定，回报他一个自信的笑容，快步走进了考场。


第98章 我们是如何奔向你
　　下午考完, 洛行云还是被孙若薇搀扶着出来的。
　　手支在腰上，挺着个大肚子。
　　见他一头栽进裴衍的怀里, 其他人错愕的目光不断在他俩身上游移, 不知道这对小AO怎么了，年纪轻轻就把肚子搞大了。
　　孙若薇以过来人的口吻对裴衍解释道：“他要分化了。”
　　可能是他今天被陌生Alpha的信息素干扰，原先的发烧症状逐渐演变成了分化症状。
　　裴衍接住躬身的洛行云：“腰疼？”
　　“痛痛痛痛痛痛……”洛行云嘶声连连。
　　裴衍从孙若薇手里接过他的包背在肩上, 干脆利落地揽住他的膝弯，把他打横抱了起来，大步流星走出了校门。
　　老宋早就等在外头。今天晚上原本两个孩子约好去童晓年那里吃饭，聊一聊转化剂的事，谁料裴衍一开门：“去第一医院。”
　　Omega完全分化, 跟昆虫的变态发育有相似之处。
　　蝶蛹变成蝴蝶，是在短时间内溶解掉全部身体化作营养, 从成虫盘内重新长出身体, 所以若虫和成虫会没有半点相似之处。Omega从体内长出新的生殖器官也很接近这个过程。未分化前体内只有细胞团，发育到性成熟的年龄，会在一个很集中的时间里爆发出第二性别的全套生殖器官，重新调整身体结构。在这个过程中, 他们会陷入彻底的昏睡，一般需要7-14天左右才能苏醒。
　　老宋听见Omega滋儿哇啦乱叫, 默默升起了前后挡板。
　　Omega完全分化一般是在12-13岁, 伴随着第一次发情，也就是初潮。只是洛行云发情都不这怎么激烈，身体不适的症状更多, 不像别的Omega，会失去理智，被情欲支配。裴衍亲吻他，安抚他，把自己的信息素度过他，疼到冒冷汗的少年就渐渐安静了下来。
　　校门口，一个高个子男人眼看眼看宾利远去，慢条斯理地叠起了手上的报纸，轻笑着摇了摇头：“Omega，Omega，Omega。”
　　报纸上刊登着一则学术新闻，标题《年轻学者发现信使定律的再推广》，黑色的摘要字体写道：“……童教授带领团队研究发现，完全标记的AO拥有的信使能力，也广泛存在于直系亲属当中……”
　　λ
　　到了医院，挂了急诊，立刻打上了吊针。
　　“确实是要分化了。但他这个情况比较复杂，O酮还有点高。”医生看着仪器屏幕上的指标，“再看看吧，等指标降到80以下，才能送进分化室。”
　　Omega分化不仅仅有生殖器官的发育，还有一部分人是会蜕皮的，所以一律要在无菌病房进行。
　　裴衍握着洛行云的手：“医生，他会不会有危险？”
　　医生安慰道：“只要能稳住O酮就好。他送来的很及时，你也给过他你的信息素，一般盐水这么在挂，不会出太大的问题。当然这个谁也不能保证完全没风险，有些O酮一直降不下来的，就只能摘除性腺，强行中止分化。”
　　裴衍心事重重地捏了捏掌心中的手指。
　　纤细的手指动了动，脸色苍白的少年缓缓睁开了眼睛。
　　裴衍立刻凑上去：“感觉怎么样？”
　　洛行云很茫然很无措地看着他，嗓音中带着股哭腔：“我考砸了。”
　　裴衍觉得这种时候他的注意力放在考试上，倒也能帮他分心：“你怎么知道考砸了？没做出来？”
　　“做倒是做出来了……可是到后来我都不知道我在干什么，我可能都没写完。”他懊恼又委屈地锤了一下床，“班长，我肯定上不了好的大学了！”
　　裴衍捧住了他的脸：“洛行云，即使你没有发挥好，拿不到金牌，你也有可能是国一、国二。这意味着你考过一本线就直接能上Q大，或者政策加分50分。高考加50分什么概念？你比我们所有人都更有优势。”
　　“哪怕你最终什么名次都没拿到――”裴衍从口袋里掏出了一小管活化过的转化剂，塞进他手心里，“这篇论文一旦在影响因子高的刊物上发表，你是一作，你可以直接申请常青藤。”
　　“我不想学生物！”虽然宝贝似地攥紧了第一支转化剂，但洛行云已经被实验室里日以继夜的掏空折磨出了心理阴影，“我还是喜欢数学，只需要纸笔就好了。”
　　“好。你喜欢数学，喜欢物理，你觉得你没有把握，那接下来你就去考雅思。你把英语学好，就可以申请国外的大学。或者你觉得英语太难，一时之间考不到高分，你就安安心心留在国内，剩下的一年半我给你补习，我们一起好好高考。”
　　洛行云原本心情很绝望，觉得前途一片黑暗，但是裴衍那么条分缕析地跟他讲，心中的郁结就慢慢释然了。
　　“我们再来想一想最糟糕的状况。你物竞什么名次都没拿到，论文没发表，雅思没考过，高考也失败了。”裴衍抓过他的手贴在自己胸口，“但我不会失败，我一次都没有失败过。从小学六年级开始，每一次统考，我的全市排名从来没有变过，雷打不动的第一。你的Alpha会是明年的S市理科状元，你想去Q大，我就带你去Q大，明白吗？”
　　洛行云摸着ALpha勃勃跳动的心脏，终于忍不住扯了一下嘴角：“那我岂不是特别没面子。”
　　裴衍认真道：“你要是觉得没面子，我就陪你一起复读。”
　　洛行云：“那我也太惨了也！这个没必要。”
　　他的心情依旧很低落，毕竟这是他向往了很久的奥赛金牌。那不是一个单纯的荣誉，那背后有一扇门。一旦迈过去，他可以找到人群中那些跟他一样的小孩，结伴走向人类心智的高峰，那是他一直以来所向往的生活。
　　但他意识到，他现在手中紧紧握着的，也是一种俗世的幸福。
　　人的一生，总是会有各式各样的波折，用一个人的力量去抵抗命运，何其单薄。
　　可他现在不是一个人了。
　　裴衍陪他一起度过。
　　裴衍无所不能。
　　他是他的定海神针。
　　“不会让你没有书念的。”裴衍揉了揉他的脑袋，清冽的声音带着一股镇定人心的力量，“不要担心。”
　　洛行云长长地松了口气，低落的心情彻底消失，连身体都没那么疼了。
　　过了两三秒，他冷不丁问：“你对白术做了什么？他下午没来考试。”
　　裴衍的眼神滑向一边。
　　“是他？”
　　裴衍点点头，握住他的手亲了亲：“都是我不好。对不起。”
　　洛行云猜想裴衍应当是拿信息素压他了，担心地问：“你会不会受影响？”
　　“不会。我留着你的外套。”裴衍看了眼仪器屏幕，“不用担心我。一会儿推进分化室，要在里面待7-14天，睡一觉就过去了，我在外面等你。”
　　“我出来你会不会不认识我了？”洛行云调侃他，“我的样子会变，味道也有可能会变，你会失去我的音容笑貌~”
　　“音容笑貌是形容死人的。”裴衍心累地叹了口气，“语文是真的差，150分的卷子只考了98分，你怎么考出来的。”
　　洛行云提起这次的摸底考就摊尸。
　　裴衍凝视着他，却慢慢红了眼眶。
　　洛行云知道是“音容笑貌”四个字挑动了他敏感的神经，虚弱地伸手，摁了摁他紧蹙的眉心：“别哭，没有人是因为分化死掉的。”
　　话音刚落，裴衍的手机响了。他接起来，洛行云听见对面是个陌生的声音，口气不太好，裴衍也不回嘴。
　　等两人简短地沟通完，洛行云问：“怎么了？”
　　裴衍没什么表情地说：“我爸回来了，喊我回家去。”
　　“那你去吧。”洛行云催促道。
　　裴衍爸爸工作挺忙的，经常不在家，洛行云跟裴衍谈了好几个月，一次都没有见过他。听童阿姨讲，他工作不在S城，这段时间又出国参加一项谈判，出了长差。洛行云听裴衍偶尔提起他父亲，好像对他蛮严格的，父子关系有点紧张。
　　裴衍没有要动弹的意思，牵着他的手耐心等着：“不着急，我陪你进分化室再走。”
　　大约摸又过了一刻钟，医生走进来：“指标降得很快嘛，可以开始准备了。”
　　护士要给洛行云换衣服，笑着催促裴衍快走：“你呆在小O病房不合适吧。”
　　裴衍拎起书包亲了亲他额头：“加油。”
　　洛行云眉眼一弯：“长大再见！~”
　　床头柜上，摆着一管提纯的转化剂。
　　无色透明，毫不起眼。
　　λ
　　裴衍回到家，阿姨告诉他父亲在书房等。
　　他看了一眼墙上的挂钟，9点17分。
　　他今天还没吃晚饭，进厨房煮了点东西垫肚子。
　　作为高A值Alpha，父亲有严重的强迫症和控制欲，他的时间规划表按15分钟分割。
　　等到9点29分，裴衍上楼敲开了房门。
　　门缝里飘出沉香的味道，不是父亲的信息素，但很接近。
　　暗淡台灯下，奢华、整洁又满满当当的书桌，是一脉相承的文人气质。
　　裴凤桐正穿着剪裁合度的西装，交叠着双腿，坐在真皮沙发上。
　　听见开门声，从资料背后露出一只眼睛。
　　薄镜片，瑞凤眼，像二十年后的裴衍。
　　只是多了岁月的沉淀，更加沉稳，更深不可测。
　　裴凤桐一贯不喜欢废话，抓起了手边上的橡胶棍：“刚从那个Omega身边过来？”闻到浓郁的冷雪气息，镜片下闪过一丝冷光，“你年纪也大了，不适合跪，就站着吧。”
　　裴家家学浓厚，换而言之比较老派，家庭构成是严父慈母，教育方式是棍棒之下出孝子。
　　现在不提倡体罚，但是裴凤桐对此嗤之以鼻。不动武，无以立。他A值150的儿子能到现在还不杀人放火，全靠他棍棒压制。
　　裴衍对此已经习惯了，默不作声地走到了房间中央。
　　背后一棍子劈风而来，重重敲在他背上：“这一记，是你高中没毕业就早恋，影响学习，影响高考。”
　　裴衍踉跄了一下。
　　背后立刻跟上一棍子：“起来，站直。挨打都挺不住，你算什么ALpha。”
　　裴衍扶着桌子默默地撑起来，精瘦的脊背已经有了成年人的轮廓。
　　裴凤桐每动一下手，就告诉他错在哪里：“这一下，是你未经父母同意给人临时标记。标记是一辈子的事，就算是在后颈咬上一口也会有易感期，不应该给的那么草率。”
　　“这一下，是你未经我的同意，擅自挪用家庭账户的款项去建实验室，讨好Omega。”
　　“那是我的钱。”裴衍眼里冒火。
　　裴凤桐一棍子抽过来：“高中没毕业，没有财政自由，你的一分一厘都记在我名下，你有什么钱？”
　　裴衍不再吭声。裴家的规矩是他可以为自己辩解，但最终解释权在父亲那里。
　　沉香青烟袅袅，棍子扬起又落下。
　　“这一下，是你未经我的同意，擅自挪用账户里的款项去租房子安顿Omega。他不是没有家长，这根本就不是你们这个年纪该做的事。”
　　“这一下，是你仍旧住在家里却无视门禁，四个月里只有16天按时回家，76天彻夜不归与人同居，还有28天半夜回家影响你母亲睡眠。”棍子呼啸而来，比之前所有都沉重，“你妈操心你不着家，根本睡不好，你有考虑过她吗？”
　　裴衍粗喘着问：“她跟你说了？”
　　裴凤桐冷哼一声，并不回答，高高扬起了手：“最后一下，是你识人不清，被Omega信息素迷得晕头转向。”
　　裴衍疼得弯下了腰，但没有发出声音。
　　裴凤桐打完了，看了眼手表，把橡胶棍摆到一边。他挑橡胶棍很有讲究。这玩意儿抽起来很疼，但是不会皮开肉绽留下伤疤，控制好力度，也不会让Alpha伤筋动骨。
　　裴凤桐正了正领带坐在书桌前，将一沓资料丢给裴衍：“洛行云，本姓汪，是容辰集团总裁汪玄的幼子。汪玄六年前因家暴和婚内强奸入狱，引起轩然大波，至今作为AO离婚诉讼的典型案例被广为探讨。”
　　他拢住裴衍的后脑勺，把他拎到身前，一字一顿道，“你是我的儿子，未来会接我的班，裴家和童家都指着你。而那个Omega，是一个强奸犯的儿子。”
　　“你的Omega，不是漂亮就够了，得有用。你要是标记了这种家庭的小孩，你就比别人少了一份助力。你妻子的娘家就是个累赘，不但帮不了你，谁翻出这笔烂账，你都得死，翻不了身。”
　　裴凤桐说完，放开他，抽过湿纸巾，优雅地擦着手：“现在就跟他分手。你要是下不了决心，我帮你下――明天开始，你就转学去一中寄宿。还断不了，我不介意把你送出国。 ”
　　裴衍看着桌子上的资料，仿佛根本没听见父亲说什么，抬头问他：“不是我妈告诉你，那你是从哪里知道小云是汪玄的儿子？”
　　“我要查他很难吗？”
　　“我妈不喜欢你派人跟着我俩，我们身边早就没有你的耳目了。我妈也没有告诉过你我早恋的事。”裴衍伸手，点了点桌子上的资料，“所以到底谁告诉你的？”
　　裴凤桐与他凝视了半晌：“有人给我打了匿名电话。”
　　外头蓦然闪过一道春雷。
　　照亮了裴衍雪白的脸。
　　――谁会给他父亲打这种匿名电话？
　　……
　　洛行云换好手术服，被推出了病房，停在分化室外的走廊里。分化室正在忙碌的准备当中，前一个Omega刚出来，年纪很小，推过洛行云身边时冲他一笑。
　　洛行云的手机突然响了。
　　他探了一眼来显，是洛风。
　　“他回来了。”电话那端，洛风说得很急切，喘息声清晰可闻，“他逼问我阿姨在哪里，我不说，他就放他自己的料给娱记。”
　　他小时候被检测出会分化成ALpha，相比之下父亲还比较偏爱他，他至今对父亲还存有一丝幻想。现在，他终于彻底死心了。父亲明知道爆料之后会毁了他的前途，但他根本半点不在乎。
　　洛行云蓦然从床上坐起来：“那你有没有说？！”
　　“当然没有！我根本就不知道！”
　　“现在怎样？”
　　“沈总花钱公关，把料给撤了，我已经没事了……不过，他好像……他好像看了我的合同，上面的紧急联系人是你。”
　　洛行云一颗心拎到了嗓子眼，但很快就镇定下来：“不要紧的。我现在是Omega，他又戴着脚环。他是因为家暴我入狱的，我所在的学校、住址都是安全区，他没法靠近……”
　　说到这里，洛行云突然反应过来了。
　　――医院！
　　――他现在是在医院！
　　走廊尽头传来脚步声。
　　有个温柔的声音哼着一首儿歌。
　　是他还在襁褓中的时候，妈妈唱给他听的。
　　洛行云握着手机抬头，琥珀色的瞳孔紧缩。
　　一道熟悉的身影走到他的病床前停下，扬起了亲切的笑脸：“云云。”
　　……
　　值班医生和护士穿好防护服，攀谈着绕过拐角，双双一愣。
　　悬着洛行云名牌的床上空空如也。
　　床边掉落着一只通话中的手机，里头传来洛风惊恐的尖叫：“云云！云云！”
　　屏幕上的爱因斯坦吐舌照，裂了一条缝。
　　……
　　窗外春雷滚滚。
　　裴衍拧眉望着父亲。
　　匿名电话，举报给父亲，让父亲叫他回来。
　　留下此时一个人的洛行云……
　　――调虎离山。
　　――这是调虎离山！
　　裴衍夺过桌子上的橡胶棍转身就走。
　　“你到哪里去？”裴凤桐眼看儿子夺门而出，摘下眼镜揉了揉太阳穴。“……真是越来越不像话。”
　　他掏出笔记本，在今日事项的“家庭教育”那一行前打了个勾。想了想，又画了个箭头，挪到明日。
　　很明显，年轻的ALpha需要更多的教育。
　　明天继续。
　　……
　　裴衍淋着雨冲进医院走廊。
　　医生也在找他：“那个小Omega人呢？”
　　裴衍原本还存着一线侥幸，现在果断报警：“有个高A值罪犯，名字叫汪玄，刚出狱就绑架了Omega，他是他的受害者！”
　　“请您冷静一下。”接线生详细询问了基本信息后，进入了心理卫生中心的系统当中，“您好，刚才已经有群众举报过这个警情。根据脚环定位，罪犯目前的位置是第一医院。春熙警局已经出警，预计即将到达，请您耐心等待……”
　　他还在第一医院？
　　他还在第一医院！！
　　裴衍狂喜，扑到洛行云的病床上，抓起床单用力一闻，然后睁开漆黑的眼睛。
　　眼前浮现出了苍白的光带，是洛行云的信息素。
　　大约是他濒临分化，光带比任何一次都浓郁、绚烂。
　　裴衍跟着那道光带快步向前，却眼睁睁看着它飘出医院大门，消失在雨中。
　　门外警笛轰鸣，警方就位。
　　“他们走了，他不在这里！”裴衍拽住走过身边的一名特警。
　　“可是定位显示……”
　　“他的脚环大概率已经脱掉了！”裴衍猜测。
　　警察笑了笑，以看孩子的眼神看着他，拍拍他的肩膀：“高A值罪犯的电子脚环是植入式的。”说着一打手势，“排查整幢大楼！”
　　“他脱掉了……绝对已经脱掉了！”裴衍大吼。
　　可警察鱼贯走过他身边，没有人听他。
　　裴衍抹了把脸，手心全是冷的，在颤抖。
　　他也会害怕。害怕到SAN值狂掉，害怕到想当场崩溃。
　　可他是洛行云的ALpha。
　　一想到洛行云还在那人手里，他还在分化的关键时刻，裴衍就强行摒弃多余的情绪，凝神闭眼集中注意力，想要再仔细辨认雨中的信息素。
　　他们的契合度很高，他们有很强的羁绊，哪怕是空气中有一个属于他的气体分子，他都应该看得出来。
　　没有时间了，要赶紧找到他！
　　凝神的刹那，裴衍头痛欲裂，脑海中也闪过一副画面――
　　行进的轿车。
　　驾驶位上浅色头发的男人。
　　后视镜下摇晃的出入平安符。
　　方向盘镶嵌着的别克车标。
　　他按着太阳穴睁开眼睛。
　　是超感！
　　他之所见就是洛行云之所见！
　　他冲到警察跟前：“我能看得到他们在哪儿。他开着一辆别克车，带走了那个Omega！”
　　“请你冷静一点，不要妨碍我们执行公务。我们得先排查脚环所在位置……”
　　“来不及了！！”裴衍狠狠踹了一脚垃圾桶。
　　周围的人警惕地看着他，有人问道：“要不要先把他送去心理卫生中心？”
　　裴衍骂了句脏话，意识到他在这里根本找不到任何支援，转身冲进了狂风呼啸的夜色里。
　　λ
　　临近午夜，出租车司机在医院门前接到了一个奇怪的客人。
　　他十八九岁的样子，头发和眼睛黑得很纯粹，面容苍白无色，靠在副驾驶上就闭上了眼睛。
　　问他去哪儿，他只说往前开。
　　司机心里泛起了嘀咕，看在他穿着不菲的份上，不情不愿地踩下了油门。
　　到第一个路口，少年摁着太阳穴蜷缩起来，看上去像是在承受巨大的痛苦。
　　司机警惕地看了他一眼：“我要不把你送回去？你这个样子还是去医院看看……”
　　“左。”少年突然低吼。
　　同时，流下一道鼻血。
　　司机被他吓得一激灵，连忙打方向盘。
　　命令一道道从身边传来。
　　“上高架。”
　　“从帽山进高速。”
　　“过隧道就下。”
　　少年一直紧闭着眼睛，但是他好像对这条路很熟，总能提前给予指示，甚至有一次给出了前方封道的提示。
　　司机开着开着，反应过来：“这大半夜的，您这是去九龙山？”
　　“九龙山……九龙山……”少年喃喃着，拿纸巾抹掉了鼻血，抓起电话报警，“我再说一遍，他们不在第一医院，他们在九龙山，九龙山！”
　　λ
　　洛行云被拖出了车后座。
　　天下着雨，他身上只穿着一件手术服，很冷。
　　离开了医院，不适的感觉又泛上来，伴随着昏昏沉沉的情热反应。
　　脚底在拖拽中划出许多口子，他被粗暴地按进一张破旧的椅子，绳子勒进皮肉。
　　“醒醒。”男人给了他重重一耳光，“不许昏过去。”
　　疼痛让他找回了为数不多的理智，缓缓睁开了眼睛。视野里站着一个高个子男人，瞳色很浅，长着一双温柔的杏眼，清澄得像琥珀。
　　他很像他。
　　“我快分化了……”洛行云脸上冷冷的，不知道是眼泪还是雨水，“好疼。”
　　汪玄耐心地蹲下来，戴着皮质手套的手拨开了他的额发：“爸爸在找妈妈，你知道妈妈在哪里吗？”
　　洛行云摇摇头。
　　他不知道。
　　知道也不会说。
　　“你们都改了名字，换了住址，爸爸找不到你们了。”发根突然传来剧痛，爸爸抓着他的头发强迫他抬头，“都是因为你的缘故，妈妈的标记好像洗掉了。做错事，就要努力补救，快帮爸爸把妈妈找回来。”
　　洛行云张了张嘴：“她不会回来的。”
　　“你听说过信使定律吗？”爸爸贴上来，挨着他的脑袋，教他仔细辨认四周。
　　天下着雨，一切都黑沉沉的。不远处有浅蓝色的巨型广告牌，上面写着“九龙山旅游风景度假区”的巨大字样，于一片朦胧中异常显眼。
　　洛行云想起来，这是九龙山脚的停车场，上次他跟裴衍来度假的时候，这里停满了车。现在过了旺季，空旷又清冷。
　　“你来过这里的。”爸爸亲了一下他被揪出血的头皮，按捺不住地催促，“快点快点快点……仔细看，仔细想，让妈妈看到，你可以的。”
　　洛行云胸口好疼：“……她不会过来的。”
　　一拳头抡了过来。
　　洛行云连人带椅子仰过去，又被粗暴地按在原地。
　　爸爸闻了闻他的味道，离远了一点：“你的味道很像她，但令人恶心。”
　　“你还是跟小时候一样讨厌。”
　　“天底下为什么有你这样讨厌的小孩。”他不高兴地说着，拿出刀片，干脆利落地割开了洛行云的手腕。
　　血落在地上。
　　一滴，两滴。
　　“这下她不可能不过来了。”汪玄满意地笑了，“论文上说，濒死体验的通感，最强烈。”
　　黑夜，雨天，洛行云坐在露天停车场里。
　　垂着的手腕落下鲜血，蜿蜒成一道坐标。
　　λ
　　深夜，一个短发女人拎着大包小包走出了国内到达口，一路问人摸索到了机场地铁。
　　“哟，带这么多东西啊？”工作人员上前，想帮她把包裹提上安检机。
　　女人回避了一下：“都是中药，能不能让我过去了，我怕有辐射，吃了对身体不好。”
　　“这不影响，没关系的――来看病人？”
　　“我孩子这两天要分化了，想给他吃点老方子补一补。”女人的声音很嘶哑，但说话的语气很温柔。
　　大约是听出女人的担忧，工作人员爽朗道：“分化嘛，没什么大事儿，我家那个分化之前我也愁，但其实就是进去睡一觉就好了。”
　　“我孩子18岁了。”
　　“嚯，这么大！”
　　女人的表情略微有点遗憾：“我本来以为他会当个Beta的。”
　　说话的功夫，包裹过了安检机。
　　“好了。”工作人员小心地扶她进去，“往里走，刷票进站。您要去哪一站？”
　　“是一个医院……门口有天桥，在市民广场那一块儿的……”女人努力形容着。
　　工作人员热情道：“哦，第一医院，全市最好的ABO门诊，你从这儿坐三站就到。”
　　“谢谢。”她提着大包小包的中药，往前走了几步，突然停了下来，回头。
　　工作人员看到她平静温婉的面容刹那间变得极度苍白，整个人都开始发抖：“同志，能帮我报个警吗？”
　　工作人员不明所以，但看她面向很和善，抓起了电话：“您说。”
　　“我前夫是个高A值变态，他好像绑了我家孩子在……在一个很空旷的广场。”女人看着虚空努力描述，“右手边是进山的路，左边立着一块广告牌，写着九龙山旅游度假风景区……”
　　工作人员越听越哑然，目瞪口呆地对着她形状温柔的杏眼。
　　女人的瞳仁很小，只有针尖这么大。
　　没有焦距。
　　λ
　　停车场外驶来一辆出租车，引擎的轰鸣在黑夜里很清晰。灯柱扫过广告牌，有人从车里出来，一道漆黑的影子。
　　汪玄兴奋地直起身：“宁宁。”
　　洛行云痛苦地弓起了身：“不要……”
　　黑影由远及近，从雨幕里逐渐现身，年轻英俊的ALpha杀气凛然，手里拎着橡胶棍，步幅带着难以抑制的狂怒，大步流星。
　　汪玄脸上狂喜的神色消失，遗憾地叹了口气：“是你。”
　　洛行云若有所感地颤动了一下，裴衍来了。
　　“我知道你，小裴。”汪玄喊他很亲近。“你跟他一起上学，一起回家。你们住在沧澜花园6单元2705号，不过大多数时候，在鑫诚建材市场的一个仓库里过夜。”
　　他拎起洛行云的脑袋：“――你是为了他来的。”
　　裴衍不说话，脚步很快，只一眨眼就走过了一半的距离，像飘荡在黑夜里的一缕游魂，等待着把人生吞活剥。
　　“我的孩子不成器，我正在做一些家庭教育，希望你不要打扰我。”汪玄看着逼近的ALpha，轻轻拍了拍洛行云的脸颊，冷静又狡猾地与他做交易。“作为回报，你可以在这里上他。”
　　裴衍脚步不停。
　　“他正在发情，非常甜美。”
　　“他濒死的时候，超感直觉会很强烈，你也会欲仙欲死。”
　　“这对我们都有好处。”
　　裴衍逼近到足以看见眼中的愤怒。
　　“喂喂喂，不要说你不动心。”汪玄无奈地摇了摇头，“我们都是高A值Alpha，你跟我，没有本质的区别。”
　　“我跟你不一样。”裴衍抡起了橡胶棍，苍青色的信息素尽数压上。
　　劈风的力道，却在半空中被轻易制住。
　　Alpha周身释放出雪崩般的气息，刹那间冲淡了浓郁的苍青色，掌心里也弹出一柄弹簧刀。
　　琥珀色的眼睛冷冷地滑向他：“小裴，你好像也缺一点家教。”
　　λ
　　黑夜，冷雨。
　　年轻的ALpha和年长的ALpha像两头雄狮，又像深渊里的火山无声的碰撞。
　　地上水花四溅，冲刷掉了流淌的血色。
　　体温在迅速地流失，洛行云眼前的景象也越来越模糊。他开始记不得今夕何夕，好像回到了小时候，战战兢兢地蜷缩在地下室里，对着房门像一只惊弓之鸟。
　　门外，爸爸在殴打妈妈，妈妈尖叫着撞在门上，吓得他抱住了脑袋。
　　“洛行云。”他听见头顶飘来一道清朗的声音，像个大哥哥。
　　洛行云是谁？
　　是在叫他吗？
　　他是爸爸的孩子，他姓汪。
　　门外的打斗声越发激烈，爸爸按着妈妈的头一下一下砸在门上，不止是门板，整个房间都开始摇晃，好像天都要塌了。
　　“洛行云！不要睡！”大哥哥继续喊他，很温柔，又很急切。
　　他没有睡。他只是很害怕。妈妈把他藏了起来，让他躲在这里不要出去。出去连他都会被爸爸打，如果可以的话，他想在地下室里躲一辈子。
　　可是地下室里没有纸笔，没有CD机，没有奥特曼，也没有课本，没有所有他喜欢的东西。一直在这里，就算能活下来，好像也没什么意思。他害怕推开门，就再也找不见妈妈。
　　“洛行云！”那道明朗的声音越发近了，他口口声声叫唤着的名字，很好听。
　　门外的吵闹声也越发刺耳，像是有很多人在跑来跑去，整幢房子都要倒了。
　　他在书上读到过地震来临时要往开阔处跑，如果不带着他们离开的话，所有人都会死。妈妈，哥哥，爸爸……他解开了怀抱，跌跌撞撞朝那扇门走去。
　　在小手碰触到门把手的瞬间，眼前一片白光。
　　然后迅速变黑，变冷。
　　洛行云喘了一口粗气，睁开了眼睛。
　　这里是空旷的停车场，地面湿漉漉的，九龙山旅游度假区的广告牌矗立在路边。Alpha在雨中扭打在一起。爸爸把裴衍踹倒在地，让他像传说中的巨兽伏倒。按住了他，举起了刀。
　　裴衍转过头来，漆黑的眼睛看着他。
　　“洛行云。”他说。
　　洛行云迟滞的思维突然想起了，自己的名字。
　　他降生在这个世界上的时候，姓了汪；可他带着妈妈和哥哥离开家的那天，他改姓了洛。这个姓氏，是他打败父亲的勋章。
　　六年了。时间已经过去六年了。他长大了，变得更加高挑和强壮，没有理由他会输。
　　他早已经离开了那个地下室，也已经不会让他伤害到他的任何家人。
　　迟滞的思维开始运转。
　　洛行云集中精神。
　　视野中，时间突然慢了下来。
　　景象变得清晰。
　　他看到了每一滴雨水在半空中停顿。
　　看到了刀尖上的锋芒。
　　看到了父亲瞳仁里变态的施虐欲。
　　看到了裴衍眷恋地望着自己。
　　呼吸变缓。
　　洛行云闭上了眼睛，开始催眠自己――
　　“刀剑正中心脏。”
　　“裴衍当场死亡。”
　　……
　　“ESP是超感知觉。”
　　“契合度高的AO可以传递画面信息，这叫做信使定律。”
　　“视觉不过是脑内的电讯号。”
　　“因此可以分享想象的景象。”
　　“信使定律被证实广泛存在于直系亲属当中。”
　　……
　　刀尖没入血肉，年轻的ALpha迅速失去了力气。
　　嘴角流血，瞳孔放大，四肢抽搐了几下，很快就不动了。他倒在地上，像一尊断了线的漂亮人偶。
　　“不听话。”汪玄遗憾地摇了摇头。
　　他喜欢小裴，他的孩子一个是Omega，一个胆怯得像Omega。
　　可惜，小裴是傻瓜。
　　汪玄杀了人，无动于衷起身，走到洛行云面前：“你妈妈来了吗？”
　　洛行云沉声道：“她不会来的。”
　　“我不在乎。”汪玄抓起了他的头发，“不论她在哪里，不论要多久，一天，两天，一年，两年，我都会找到她的。我们总有一天会相见。如果她今天不来，我也仅仅是死了一个儿子而已。”
　　“倒是你，你不想见她最后一面吗？”
　　洛行云抬眼，鼻孔里流下一道鼻血，眼神坚毅又冷静：“不，我会给妈妈养老送终。”
　　――那不是一个行将就木的人该有的眼神。
　　――那是洛行云站上法庭时的眼神。
　　汪玄从那眼神中读出了极其糟糕的讯号，下意识回头。
　　雨水拍打着地面，原本躺着裴衍尸体的地方，竟然空空如也！
　　椅子上的Omega身体被囚。
　　双手被缚。
　　流血到濒死。
　　绵软无力。
　　可他的眼神，竟让ALpha都颤抖。
　　“你看到的，只不过是我让你看到的。”洛行云低声说。
　　话音刚落，汪玄感到背后袭来一道劲风！
　　年轻的Alpha抡起橡胶棍，漆黑的眼睛，精光湛然！
　　λ
　　黑夜里咔嚓一声！
　　脊椎被活生生打断。
　　洛行云童年记忆里那个不可战胜的高大身影发出了痛苦的哀嚎，轰然倒地。
　　露出了背后裴衍的脸。
　　英俊，强大，又怜惜。
　　洛行云忍不住笑起来。
　　笑容里掺杂着太多眼泪，痛苦，还有血色，显得格外梦幻和短暂――当他的眼神落在裴衍腹部的刀时，那笑容就消失了。
　　裴衍双膝软倒，在他面前直直跪了下去，然后整个人扑倒在地，溅起了冷雨。
　　“裴衍！”洛行云想去抱住他，可是他被捆在椅子上。
　　赤裸的、沾染着泥泞的双足，用力拖行。
　　更多更多的伤口。
　　最后连人带椅翻倒在雨中。
　　晕眩的视线里，裴衍的手就在那里。
　　一米……
　　半米……
　　20cm……
　　激素水平紊乱，身体越来越不听使唤，纤细的手指不再有力气，停在了咫尺之间。
　　够不到。
　　“裴衍。”洛行云无声地喊他。
　　裴衍安静地躺在地上。
　　但是仿佛要回应他，指尖微微动了动，漫出一丝苍青色的信息素，缠上他指尖，像往常一样努力抚慰着他发情热的身体。
　　远处亮起了红蓝相间的灯，警笛轰鸣。
　　洛行云弥留的意识里，听见有个思念已久的温柔声音在大声喊：“就是这里！我看到的就是在这里……云云！”
　　“女士，里头信息素浓度太高了，请您不要进去！”
　　女人不听，跌跌撞撞地跑了过来，颤抖着抱起他：“他在分化！！！他在分化！！”
　　警察追了过来：“你看看他身上有没有带抑制剂！”
　　女人胡乱搜着他单薄的住院服，从口袋里落下一支针剂，无色透明，看不到任何标签。她摸索着，扎进少年发烫的性腺。
　　她一片黑暗的视线里，出现了柔和的白光，像一对翅膀。
　　“妈妈。”洛行云枕在女人的膝盖上，指上缠绕着裴衍，沉沉合上了眼睛。
　　λ
　　第一医院，二楼。
　　昏睡的少年打着血瓶，被推入了手术室：“准备摘除性腺。”
　　“医生，非得要这样吗？”女人哭着问。
　　“他一送进来就O酮偏高，好不容易才稳住，现在两个小时都没有采取任何处理，没办法了，再这样下去连命都保不住……”
　　“等一下。”一旁的助手看着屏幕，打断了医生的话，“他的激素水平，好像是正常的。”
　　医生眯起了眼睛。
　　仪器上，绿色指标不断往下降。
　　医生当机立断：“处理完伤口，输血进分化室！”
　　无影灯下，少年的后颈上，白色的影子生根发芽……


第99章 “我是你的Omega。”“你是我的Omega。”
　　礼拜一 , 戚羽照常上学。他左边的位置空着，直到早自习下也没有来, 一如过道对面。最后一排只剩下他和李遇, 孤家寡人。他忍不住给洛行云打电话，没有人接。
　　霍思明：“这两个人，肯定又去幽会！”
　　张亮附和：“幽会！”
　　霍思明骂骂咧咧, 但是很要管人，当即给洛风打小报告。
　　洛风说了什么，霍思明的脸色变了。
　　“老洛分化住院了。”挂掉电话，霍思明转过头来对戚羽说道，“班长为了他, 被他爸给捅了。”
　　班主任走进教室：“班长请假了，接下来一个礼拜, 副班长代理一下他的工作。”
　　教室里响起嗡嗡的讨论声。只有自闭小组缺了一角, 一贯以来欢声笑语的小角落里没有了声响。
　　中午放学，几个男生急匆匆赶往医院，隔壁沈书意和李遇也跟他们一起。
　　分化室在七楼，他们赶到的时候, 班长正站在观察窗外。
　　他穿着病号服，脸色很苍白, 腰间裹着白纱布, 头发乱蓬蓬的。手贴着玻璃窗，像一个委委屈屈的小孩。
　　沈书意上去扶住他：“这么快下床了？”
　　裴衍似乎被惊醒，扫了他们一眼。
　　霍思明、戚羽还有张亮挤过来, 凑到玻璃窗边往里看。
　　洛行云躺在小小的房间里，打着吊针和血瓶，脑袋埋进被窝里，像是睡着了。
　　戚羽第一个哭了出来。
　　他跟老洛自小学六年级就坐在一起了，他今天对着凌乱无人的隔壁桌很不习惯。洛行云对他来说，是那个无论什么时候做不出题都能耐心教他的朋友，胳膊肘往左边一顶，就会挨到他的胳膊。
　　张亮也哭了。
　　他总是不太聪明的样子，脑子里却有很多蠢主意，洛行云是那个会跟他花一下午把火柴搭成城堡，再一把火烧掉的朋友。
　　霍思明哭得最凶。
　　他脾气不好，嘴也犟，会跟戚羽吵架，会跟张亮吵架，每一次吵翻了，都是洛行云两头和稀泥。他印象里，老洛从来不跟他急眼。就算他说了难听的话，把老洛惹毛了，过了会儿他又好像没事人似得凑上来，开开心心哄着他，把他逗乐。
　　他们四人小组里老洛不是话最多的，平时也都在看书，最近更是泼出去了。但是少了他，哪儿哪儿都不对。
　　“好了。”在一片如丧考妣的哭声中，班长开腔。“只是分化而已，又不是醒不来。”
　　他叫来老宋，把哭哭啼啼的同学们送回了学校。
　　λ
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　一个礼拜过去了。
　　洛风赶回去工作，自闭小组每天都来。
　　他们渐渐不怎么哭了，看完老洛就到裴衍的病房里坐一坐。
　　霍思明：“班长，你的英勇事迹已经传遍了城南的所有角落。干死岳父，你真的莽。为了聊表我们的敬意，我的Switch借你玩。这是《塞尔达》和《动物之森》的卡带，你小心别掉了。”
　　戚羽打了他的手：“班长现在哪有心情……”
　　“谢谢。”裴衍接了过去。
　　张亮见状，双手呈上一个硬盘的GV：“聊以自慰。”
　　戚羽：“你有毒吧！”
　　“你想得还挺周到。”裴衍笑了下。
　　戚羽笑不出来，还有点生气。
　　沈书意试探地拿出了卷子：“我帮你把作业带来了。”
　　裴衍接过，摆在一边：“你有去过实验室吗？我需要一些数据来完成论文。”
　　沈书意打量着他平静的脸色，点点头：“你有什么要求尽管提，这两天我抽空过去。”
　　李遇从裤兜里摸出一副牌，提议：“要不要打牌？”
　　“来来来！”
　　裴衍的病床前热热闹闹。
　　“算算日子，老洛明天就该醒了吧？一般Omega分化都是七天。”戚羽没有参与，坐在一边，心里总惦记着隔壁老洛。
　　“医生说他可能会久一点。”裴衍专注地看几个小同学打牌。
　　“他不会连春游都赶不上吧？！”李遇一惊一乍。
　　裴衍看向窗外。
　　那场雷雨过后，一整个春天都轰然流泻。行道边杜鹃盛开，樱花似雪。
　　“春游是哪天？”他问。
　　“听老诸说还有半个月。”
　　戚羽立马让李遇呸呸呸：“说什么不吉利的话，快吐掉！”
　　大家玩了一会儿，要回学校上晚自习，裴衍送他们到电梯口，差老宋送他们回去。
　　霍思明觉得怪怪的：“为什么突然对我们这么好。”
　　连李遇都打了个寒噤：“还允许我们坐他的车。”
　　张亮捂住了胸口：“他是不是把我们当成老洛的替身？”
　　“他还跟你们打牌。”戚羽很惘然。
　　他都难过得走不出来，为什么班长好像什么事都没有。
　　λ
　　一个月过去了。
　　分化室外人来人往。
　　很多新分化的小Omega都滋儿哇啦地住进来，然后喜气洋洋地被家人接走。
　　自闭小组一开始每天都来，然后是隔天，再然后是礼拜天。
　　裴衍出院了。
　　回来就撞上月考，又是年级第一。
　　大家围在布告栏前：“卧槽牛逼。”
　　“缺课一个月能考721分……什么道理啊！”
　　“这说明我们根本不需要上学！”
　　“问题不是你在哪里学习，而是：你是你，裴神是裴神。”
　　孙若薇惋惜地看着自己的万年老二，摇了摇头：“年级第一可能会考试迟到，但永远不会缺席榜单。”
　　不远处，霍思明端着戚羽的卷子：“这道题我也不会……班长就在那里，你去问他啊，晚了他又不知道上哪儿去了。”
　　戚羽垂下了眼睛，轻声说：“我不想去。”
　　裴衍仰着头站在布告栏前，站到人都散了，都没能找到洛行云的名字。
　　λ
　　第35天，是春游。
　　副班长一开始很紧张。班上一直是裴神拿主意，她打下手，她担心自己管不过来。后来发现班长跟从前一样组织着工作，松了口气。
　　一路上又开始有女生和Omega来找沈书意打探裴衍的消息。学校里都传开了，洛神好像出事了。大龄分化，一个月都没来上学。没有Omega分化要这么久的。大家私底下悄悄说，洛神可能是不行了。
　　霍思明为了这事儿跟人家打起来，戚羽想找班长来评评理，没找到人。
　　张亮以过来人的口气道：“光是我们几个，是拴不住这个年纪的ALpha的。”
　　裴衍在没有人的山道上哄野猫。
　　小小脏脏的，缩在草丛里，瞪着琥珀色的眼睛。
　　“云云，笑一个。”裴衍抱起小奶猫，对着手机镜头。
　　λ
　　第40天，裴衍带着完善了的论文找到了住在娘家的母亲：“转化剂是可行的。云云被带走的时候，O性激素水平远远超标，性腺差点没保住。阿姨阴差阳错把转化剂样品当做抑制剂给他打了，回到医院时他的指标是正常的，甚至还偏低。转化剂可以脱去O酮的19-甲基构成芳构环，使之成为D18A性激素，与受体相结合完成自体标记。因为降低O性激素的同时生成A性激素，起效会比传统抑制剂要快，安全性也更高。”
　　童晓年花了半小时看完，按下了厚厚一叠论文：“这篇暂时不能发表。”
　　“哪里有问题？”裴衍取了钢笔，准备做修改。
　　“不是论文的问题，而是论文的成果干系太大了，一旦发表全世界都会重复实验。我的建议是，先在全球范围内注册专利，把所有环节涉及到的知识产权全部保护起来，然后再公开论文，这样就能避免别有用心之人窃取你们的研究成果。”
　　药品是一个非常暴利的行业，针对Omega发情期的药品又需要稳定、经常性的消费，一个具有潜力的新型制剂意味着庞大的经济效益。孩子们有天才的头脑，但毕竟涉世未深，童晓年作为前辈，比他们考虑得更周全。
　　见裴衍面露惊讶，童晓年冲他笑了笑：“这涉及到不同国家的专利权法，是个非常繁琐的工作，你一个人是搞不过来的，需要专门的团队。现在你有两个法子可以做这件事。一是成立自己的公司，招人手去帮你实现。二是在现阶段就和资本合作，把你们的研究出手，我想感兴趣的人应该不少。”
　　“这个我做不了主。”裴衍道，“得等云云来定夺。”
　　一提起洛行云，童晓年红了眼眶。她默了一会儿，也没说别的：“那我帮你们先联系着。”
　　“你什么时候回家？”裴衍收拾起了满桌纸张。
　　自从他出事那天起，童晓年就搬回娘家住了。她在病床前得知孩子出门前还被他爹狠狠揍过，当场哭晕了过去，大病了一场。两人在教育方式上一直有矛盾，这次老公的固执和轻忽大意让她差点失去唯一的孩子，她没法原谅他。
　　“阿衍。”童晓年伸手，把比她高大多了的ALpha拉进怀里，轻轻梳理着他的头发，“你是妈妈的宝贝。你好好的，妈妈无论做什么都开开心心。可你要是出了什么事，我们这个家就散了……”
　　裴衍贴在她胸口，黑色的眼睛平静地看着别处：“你们还年轻，其实可以再生一个的。”
　　λ
　　“裴部长，案件已经厘清了。汪玄出狱后，一直想找到洛宁，因为洛宁改头换面换了名字，毫无头绪。他从他的长子洛风下手，他刚出道，有点名气，在与洛风方面的谈判中得知了洛行云的身份信息。之后他策划了一起绑架案，想要用直系亲属的强烈通感引洛宁上钩。他从第一医院带走洛行云时，把自己脚上的芯片挖出来放在了清洁工的口袋里。清洁工完全没有发觉，带着芯片不停地工作，牵制了所有的警力。”
　　裴凤桐端正地坐在桌前，双手摆在桌面上，每听一句，眼皮子就跳一下。
　　秘书把报告摆在裴凤桐面前：“案件相关材料都在上头。因为事干裴公子，所以检察院想问问你们家属有什么诉求。”
　　裴凤桐翻了翻，看到儿子的现场照片，看到报纸上的“童教授团队”五个字：“往死里判。直接死刑。”
　　秘书正色道：“舆论也都是这个意思，不想拿纳税人的钱养着这些高A值罪犯，还要给他治疗瘫痪。死缓有可能变无期，无期有可能变有期，有期又会减刑，这种人还是永远消失为妙。”
　　“再让春熙警局给我儿子发面锦旗。”裴凤桐把折角抚平，翻拢了案卷。“市里面有什么这方面的荣誉，也都给他报上，搞得大一点，隆重一点儿。”
　　秘书哈哈一笑：“裴公子这么优秀，家里的奖状奖杯恐怕放都放不下了吧？”
　　“不嫌多。”裴凤桐从袋里摸出烟，“高A体质，名声最要紧。多拿一点是一点，不然别人看他也是个罪犯。”
　　秘书妥帖地收起结案报告，翻开下一项行程：“裴部长，晚上有个局……”
　　“不去。”裴凤桐披上风衣，“我要回家了。”
　　这一个月，家里都没人，裴凤桐说的家，是他老丈人家里。
　　进门时，妻子已经煲了鸡汤送去了医院。听说那个孩子的妈妈一个人陪在医院里，眼睛看不见，身体也不大好，最近把自己也折腾病了。妻子请了人照顾她，一日三餐也都是她亲自送，做得比正经亲家还妥帖。
　　裴凤桐前脚刚进，后脚就碰上儿子放学回来，手里揣着一本证书。
　　这次儿子出了这么大的事，妻子跟自己吵得厉害，儿子却太平。也不像从前，要不在外头游荡，要不就锁上门不知干点什么，整日不见人。昨天回家，还给外公外婆做了顿晚饭，让裴凤桐想起他小时候。很漂亮的一个小男孩，聪明内敛，跟大院里的其他小孩不一样，半点不娇气。
　　“我瞧瞧。”裴凤桐想到这里，伸手问他看。
　　接过来一瞧，奥林匹克物理竞赛国家一等奖。只是获奖人不姓裴，姓洛。
　　裴凤桐想起那个还在分化室里的小孩，翻拢了递还给他：“还挺厉害。”
　　裴衍淡淡道：“原本应该拿的金牌。”
　　裴凤桐看儿子神色有些黯淡，换上了运动鞋：“出门跑两圈？”他有跑步的习惯。
　　裴衍听话地跟在他身后。
　　ALpha身体素质好，经了一遭也没什么大碍，但是裴凤桐还是没敢迈开腿，就在周边走了走。
　　两人一路无话，最后在桥中央停下。
　　江面宽广，夕阳无限好。
　　裴凤桐是直截了当的人：“那天晚上你应该告诉我的。”
　　“你当着我的面侮辱他。”裴衍最近鲜少有情绪波动的脸上露出了愤恨的表情，“还逼我跟他分手。”
　　“我依旧觉得你俩不合适。”裴凤桐平静道，“但我不会坐视不理看他去死。你要早告诉我那通电话是个套，你也不至于白挨那一刀。”
　　裴衍愣了一下，转过头去不声响。
　　虞若楠出事以后，他恨父亲出钱火速摆平了事端，表面上把他摘干净却不还他清白，跟父亲疏远。他以为他们之间已经不剩什么温情。
　　但父亲现在却站在他身边，看着江面道：“人生无常，平平安安本来就是不太容易的事，要不怎么叫福气。生老，病死，你以为很遥远，其实也就在一眨眼之间。”
　　裴衍仿佛什么也没有听见，自顾自掏出手机，沉默地拍了张风景照。
　　裴凤桐靠着栏杆，发现儿子跟自己一样高了，肩膀也变得宽阔厚重。
　　想到他今年已经18岁了，心念一动，手探到兜里，分他一支烟：“来。”
　　男人嘛，不论遇到什么事情，抽根烟就好了。
　　这个得教会他。
　　见裴衍漆黑的眼睛盯着他，裴凤桐把烟塞他嘴里，拢着火机，给他点上，心里浮现出第一次领他站起来走路时候的场景：“我们的体质异于常人，喜也好，悲也好，都要克己慎微。他要是没能醒过来，你把他记在心里，也是一段特别美好的经历。”
　　裴衍答非所问：“你什么时候调回S城？你去B市三年了，我妈一个人，家里太大，她挺怕的。”
　　裴凤桐也抖了根烟。
　　父子俩在夕阳下趴着栏杆吞云吐雾，姿势一模一样。
　　λ
　　洛行云做了一个很长的梦。
　　梦里光怪陆离，整个世界都是数与形。
　　脚下的非欧空间折叠又展开，每一粒沙粒里都藏着斐波那契螺旋线，天空中飘过变幻莫测的群，它们倒映在大地上的影子变成了n维拓扑流形。
　　他忘乎所以地漂浮在虚空中，在风中记录稍纵即逝的灵感，将日以继夜的演绎写满整个蔚蓝色的星球。
　　直到有一天，他在地平线上看到了苍青色的夕阳。
　　半空中飘来一道清朗的声音，轻声叫他：“洛行云。”
　　他猛地睁开眼睛。
　　眼前是四壁白净的病房，白得很耀眼，是他平生所未见。他低头看自己的被单，手，看窗外的夕阳，颜色浓郁得不真实，像那些商店里展示的电视机循环播放的4K画面。
　　门外传来嘻嘻索索的声音，有人正塞进一张夕阳的照片。
　　进门口，层层叠叠都是照片。
　　像一整个春天的瞬间在斗室里绽放。
　　――戚羽和张亮凑在一起偷玩霍思明的switch。
　　――霍思明在拳馆跟人PK，李遇在旁边地做动作指导。
　　――孙若薇在公告栏前垂头丧气地看着自己的年级第二，身边的鹤望兰兴高采烈地夸耀自己倒数年级第二。
　　――沈书意插着口袋走过洛风代言的公交车站牌。
　　――裴衍抱着猫，弯着漆黑的眼睛。
　　――一人一猫的鼻子上，各顶着一片圆圆粉粉的樱花瓣。
　　λ
　　洛行云缓了十多分钟，才找回了控制身体的感觉，按响了床头的病房铃。护士很快走了进来，给他喝了一大袋甜甜的营养液，然后把他搬上了另一张床，送进各式各样的仪器做体检。
　　折腾了一个多小时，洛行云才被送回了病房，有个女人等在里头。
　　洛行云看了她半晌，才试探着叫道：“……妈妈？”
　　他记忆里的妈妈年轻漂亮，头发很长，眼睛明亮，跟眼前干瘦困苦的女人判若两人。但他喊出声的时候，还是不自觉地哽咽。
　　洛宁听见他的声音，摸索到床边，把他紧紧抱在了怀里。
　　洛行云靠着她，有些生疏地抱住了清瘦的臂膀，这和他记忆里的触感有很大的偏差：“妈妈……你的眼睛怎么了？”
　　洛宁的手臂箍得更加用力。
　　她的眼睛很久以前就被前夫打伤了。洛行云上初一的时候，病情恶化，左眼视力先下降，然后右眼也逐渐变得模糊。
　　那个时候家里很困难。洛行云考上了城南私立的初中部，他们却一度交不起学费，洛风因此辍学打工。她这个病，很长一段时间里都没法照顾两个孩子，还要他们分神照顾她，将为这个小家庭雪上加霜。
　　所以她离开了家。
　　自己身体不好，没什么能耐，前夫又没几年就要出来，离开是一个母亲所能想到的最不拖累孩子的办法。
　　她独自一个人，去别的城市生活，习惯了彻底失明的生活后，在残联和妇联的帮助下学习了推拿。她重新找了一份工作，省吃俭用每个月给家里寄钱，供孩子念书。
　　“裴妈妈给你熬了点中药。”她端出了保温杯。“对分化期的Omega身体会好，你喝一点。”
　　这半年她总是睡不好，心神不宁。
　　洛行云打国赛的那一天，她早上起来，有强烈的预感，她的孩子好像要分化了，会分化成Omega。
　　她去中药店，按着她小的时候妈妈给她熬的药方，抓了几贴药。
　　摸索着去了飞机场，买了机票，飞回S市。
　　她一个盲人，带着几贴药，飞了大半个中国。
　　她甚至不需要打电话，就知道她的孩子在哪里，要变成什么模样。
　　因为她是妈妈。
　　洛行云默默抱紧了清瘦的妈妈。
　　――他不是妈妈不要了的小孩。
　　――妈妈从来不抛弃孩子。
　　λ
　　洛家母子久别重逢，正坐在一起絮絮说着小话，外头突然传来匆忙的脚步声。
　　有人冲过来，用力推开了病房。
　　洛行云转头。
　　落进一双漆黑的眼睛里。
　　他想起分化前最后一幕，心里七上八下有很多事想问，眼睛也湿漉漉的。
　　可是，嘴角却完全不听使唤地咧高：“老裴！”
　　裴衍一言不发地跑过来，急切地抱他，吻他，咬他，蹭他的味道。
　　洛行云分化后，雪的气息里掺杂了松木的香味，干净又温暖。
　　裴衍闻够了，把他从病床上抱起来，举高了，仔细瞧他的眉眼：“没什么变化。”
　　洛行云抵着他的额头哈哈一笑：“淦，我矮了两公分！你呢！How do you do！！”
　　裴衍也笑：“我没事。”
　　医生进来：“分化47天，真有你的，简直能破世界纪录。”
　　“他分化得还好吧？”洛宁着急地问。
　　主治医生看了看手中长长的化验单：“虽然时间很久，但分化很成功，各项指标都正常，他现在是一个健健康康的Omega了。”
　　“我是Omega了！”洛行云攀上了裴衍的肩膀，语气轻快。
　　“嗯。”裴衍轻轻应了一声，“你是Omega了。”
　　“我是你的Omega！”洛行云枕在他肩上，娇娇赖赖，像栖树的小鸟。
　　“你是我的Omega。”裴衍枕在他肩上，闭上了眼睛，是倦鸟归巢。


第100章 一屋两人, 三餐四季
　　洛行云在医院里躺了三天，因为身体健康无其他病症被扫地出门。
　　回到家中, 一切照旧。白瓷地砖一尘不染, 玻璃杯闪闪发亮，连临走前洗衣娄里丢着的脏衣服都洗干净了，整整齐齐收在衣柜里。
　　不但照旧, 还多了很多漂亮小玩意儿。
　　色泽鲜艳、绣着金字的绿色茶几布；镀金的杂志架上收纳着几本翻阅过的英文顶刊；复古相框组成的照片墙；美式风格的花瓶里插着娇艳欲滴的玫瑰花；沙发上卷着灰绿色的小绒毯，好像有人刚在那里小憩过一阵。
　　洛行云是生活上不太讲究的人。自从搬家以后，他都忙着在实验室赶进度，能回家躺在床上的时间寥寥无几，所以家里一直保持着出租屋该有的空旷和冷清。他对这个地方也没有特别的归属感, 只当是高考之前一个还挺不错的落脚地儿。
　　但是在踏进门的一刹那，他被这些生活上的细节所淹没, 感受到了一丝很柔软的烟火气。
　　――有人在这里好好生活。
　　“怎么了？”妈妈听到他堵在门口老也不走, 问他。
　　“没什么。”洛行云把妈妈领进来，安顿好她，进厨房给她做午饭。
　　下午，裴衍请了半天假, 领他去行政服务大厅改个人身份信息。
　　洛行云下楼跟他并肩走着：“你是不是住在这儿啊？”
　　裴衍清淡道：“有时候会过来坐坐。”
　　洛行云磨蹭过去，牵住他的手：“整得还挺花里胡哨。”
　　“我是一个有品位的ALpha。”裴衍脸不变色心不跳地自卖自夸, “以后家里装修可以全部交给我。”
　　“说的好像你没有品位我就不交给你似的――我们老裴, 必须是一家之主！”洛行云听着他久违的骚话，上赶子帮着一起夸。
　　裴衍被称作一家之主，也确实很有一家之主的担当。他提前做了功课, 把所需要的证件资料都带齐了，一个下午就搞定了所有的程序流程，该修改的修改，该申请的申请。从此以后，洛行云就可以享受身为Omega带来的各项福利和保护。反倒是洛行云这个正主什么也没考虑，就坐在柜台前负责签名了。
　　办完手续，天色已晚，洛行云提议：“我们在外面买点吃的回去吧。”
　　“不用，家里有。”
　　“那都是中午那几碗剩菜剩饭，我得打包带点儿好的回去给我妈吃。上次的利苑很好啊，是不是在附近？”
　　裴衍把他提溜回来：“你打包的功夫，阿姨都饿死了，快点儿回去吧。”
　　洛行云觉得言之有理：“那我先点个外卖。”
　　裴衍不让他点，收走了他的手机揣进裤兜。
　　他过于反常的举动招来了洛行云的怀疑：“老裴，有情况啊！有什么事情瞒着我？”
　　裴衍但笑不语。
　　洛行云这下可忍耐不住了，抓起他的手一路冲回家。走到门前，把他推到前面当肉盾，还鸡贼地钥匙塞他手里：“快！你是家长你开门！”
　　裴衍很淡然地推门而入，在迈过门槛的一刹那，转身牵住趴在他背上的无尾熊甩进门里。
　　“生日快乐！！！！！！！”
　　一时间，亮粉，彩带，纸喇叭，拉炮，统统往洛行云身上招呼。
　　漆黑的房间里亮起了蜡烛，一群人在烛火中戴着纸糊的派对帽，给他摇头晃脑地唱生日快乐歌。洛行云扫过一张张脸：洛风，戚羽，霍思明，张亮，李遇，沈书意，林芝芝，鹤望兰，王心卓，孙政委……一个都不少。
　　洛行云从来不过生日。生日又被称为母难日，他妈妈生下他更是一场灾难，他始终心怀愧疚。只是当妈妈也戴着派对帽混迹在一群高中生里，捧着蛋糕给他笨拙地唱歌时，他觉得偶尔过个生日似乎也不错。
　　他收拾了一下酸涩的情绪：“那个……我生日不是今天。”
　　“谁叫你自己睡过去了！”洛风一把勾住他的脖子，揉了揉他的头发。
　　洛行云大叫：“我现在是Omega了！”
　　“我不管！”洛风现在根本不想理该死的AO大防，他已经一个多月没跟弟弟打打闹闹了，他要吸猫！rua！~
　　孙政委站在一边笑眯眯道：“分化成Omega也算是一场重生，是生日没错的。”
　　她开腔给这次派对定调，大家没有疑义，开了灯一起嗨。
　　戚羽挤到洛行云面前拨起他的脸左右瞧瞧：“老洛，你真的分化以后没有半点区别，怎么会这样？你需要深刻反省一下。”
　　洛行云：“人家都是十二三岁分化，我这都19了，再不分化都快入土了，你还指望我变成什么样。”
　　戚羽诶了一声，很遗憾地说：“我原本以为你能长得更加漂亮一点儿。”
　　“要漂亮干嘛。”洛行云满不在乎道。“我自己又看不到。”
　　“你他妈说的好像很有道理！可是我送你的是这个……”戚羽从背后拿出来一个古色古香的梳妆盒，“我爷爷是个漆匠，听说你分化，我打电话让他老人家赶了一个出来。”
　　洛行云吓得飞起来：“老戚！我第一性别还是男的好吧！”
　　“淦，这是非物质文化遗产，很有文化底蕴的。”
　　洛行云微妙地接过。按照老裴这个性子，说不准以后还要在家里放张茶几，每天起来先泡一壶茶，然后揣着收音机，穿上老头乐，提溜着画眉去公园里溜溜鸟。他在卧室里配个非物质文化遗产的梳妆盒，也挺合适。
　　他打开梳妆盒，对着盖子反面镶嵌的镜子照照自己的脸：“真帅！”
　　“我仿佛听见有人在背地里臭屁。”霍思明端着蛋糕走过来，“老洛，分化快乐、生日快乐。”
　　“别整那些虚的。”洛行云拿起了塑料餐刀，“嗦！你带了什么来！”
　　霍思明和沈书意对了一眼，从鞋柜后面拎出一个精美的包装盒，众人定睛一看，开始起哄：“喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“《动物之森》限定版Switch.”霍思明财大气粗地递给洛行云，“你以后再说我抠门，我鲨了你！”
　　洛行云眼睛瞪得圆圆的，用力揉了揉：“我是不是还在分化没醒啊？老霍，居然，送我，价值超过50元的礼物？！”
　　霍思明笑骂着踹了他一脚：“你这个狗东西送你东西你还逼逼，快叫爸爸！”
　　“爸爸，我不能收，这个太贵了。”洛行云整个身体都摇摆摇摆，表示拒绝，“我要是收了，你能念叨我一辈子。”
　　霍思明听前半句还像句人话，后半句又不做人了，仰天长啸要把他当场鲨了。沈书意在边上笑着拎住他的领子：“没关系，这是我俩拼的，他要是敢念叨你，你就说老沈都没说什么呢。”
　　“哟哟哟~拼的呀~”洛行云坏笑着接过，眼神在他俩身上流窜。
　　“而且――”沈书意瞥了眼忙着给大家切蛋糕的裴衍，“班长挺喜欢的。”
　　洛行云立刻改了主意：“那我却之不恭。”
　　张亮看到他们拆动物之森限定版，站在人群背后藏了藏手中的礼物。洛行云瞧见他不自在的眼神，挤开霍思明和沈书意走过去问：“阿亮！你带了啥！”
　　“我啥也没带。”
　　洛行云一指他背后的电视机：“哦哦这两个人亲上了亲上了！”
　　张亮兴奋地回头，被他抽走了手上的礼物。
　　“这是啥？”洛行云对着长长的纸卷，摸不着头脑。
　　“它叫莫拉。”张亮被拆穿了生日礼物，有点懊恼地帮他拆开，A4纸宽幅的纸卷徐徐展开，洁白一片，“我逛宜家看到的儿童画轴，觉得给你做数学题打草稿会很好用。”
　　“真的牛皮！”洛行云看着这大大一卷可以无限拉长的草稿纸，瞬间高潮，“我太需要了！阿亮，你真的是个小天才！”
　　张亮咧嘴笑：“你喜欢莫拉？那就好。”
　　他看戚羽送了非物质遗产，老霍又送了个Switch，自己这个太便宜了，有点不大好意思。
　　但是洛行云一点儿也不计较。他知道阿亮细腻的心意，一点都不比他们少。
　　其他人看他们已经到了礼物拆包环节，纷纷围过来献上供奉：王心卓送了一瓶纤体酵素，林芝芝送了全校腐女集中力量产粮的双神同人本，孙政委则送了好几个论文平台和数据库的三年期会员，洛行云感动得当场哭出来，这也太体贴了！
　　只有鹤望兰一个人端着蛋糕，完全处于状况外：“妈的，叫我来的时候也没说要送礼啊。”他们就通知他这里有个局，有蛋糕吃。
　　他在裤子上擦了擦手，摸出手机，在微信上转了洛行云8888块钱，满意地回头继续吃蛋糕。
　　洛行云：“……？”
　　“收着吧。”孙政委和蔼地劝他，“你不收，他转头就不知道花在哪儿，万一他去吸毒呢？你也说不准。”
　　洛行云：“……？？”
　　洛行云：“那行，就当是学费，接下去我跟老裴给他多补补课，不能让他这样考个年级倒数第二还高兴得不得了。”
　　鹤望兰：“草泥马！还给我！”
　　房间里一时间充满了快活的气氛。
　　洛行云其实很不习惯这种人情往来。他们年纪小，学校里氛围单纯，很少有这种涉及到金钱的来往。他也不过生日，没有收礼的场合。
　　但是当他看着桌子上堆得高高的礼物，他突然明白了为什么大家爱送礼。
　　――他睡了一个多月，朋友们嘴上不好意思说，但他们都想他。
　　λ
　　大家送完了礼物，觉得尽到了客人的义务，有了闹主人的资格，争相问裴衍送什么。
　　最近裴衍相当人畜无害，让霍思明找到了做大舅哥的尊严，对他呼来喝去：“老裴，你送老洛什么好东西，让我们康康？”
　　鹤望兰也是太久没被裴衍打，有了可以和他近身肉搏的错觉，不管怎么样先来一波倒彩：“如果还比不上我，那这里建议原地分手。”
　　裴衍给洛妈妈添完可乐，淡然地给王心卓切蛋糕：“没什么，就给家里买了两双筷子，两个碗。”
　　沈书意从厨房里拿出礼盒：“可以拆吗？”
　　反正都这样了，洛行云也不矫情：“拆吧拆吧！”
　　礼盒拆开。
　　――两双红檀木木筷，顶端包镶金葫芦。
　　――两只高底红釉碗，碗底烫金字。
　　正红的餐具，只是成双成对摆在桌上，就比所有礼物都显得深沉端庄。
　　一种肃然又坚决的静好。
　　它仿佛不应该出现在这里，不是一个青春洋溢的生日理应拥有。配得起它的，是往后余生所有漫长时光。
　　“哦~~~~”大家齐声起哄。
　　再迟钝的人，都感受得到器物背后的含义。
　　洛行云怪不好意思地挠挠脸。
　　有些人就是这样。
　　好端端的生日派对，他一出手，就搞得像是闹洞房。
　　λ
　　进了高二下，学习更加紧张，同志们吃完蛋糕就撤退，视死如归地要在短暂的快乐后赶通宵的作业。裴衍怕他们不认路，穿上鞋子送他们下楼。
　　房子里只剩下洛家一家三口。
　　洛风出道了，正式成为小鲜肉，这几个月也赚了点小钱，人比从前有模样多了。但是在家里，还是手脚麻利地收拾了碗筷去洗碗，老实巴交地让弟弟和小妈妈坐在一起聊天。
　　洛宁一整晚都在笑：“你交的朋友，都挺不错的。一上来就叫我洛妈妈，洛妈妈，嘴甜得很。”
　　“没错！”洛行云说起这个就可高兴了，“我们学校里大家都很要好。”
　　“你收了人家这么多东西，以后他们过生日，你也要送回去，知道吗？不能白占人家的便宜。”
　　“我知道的~”
　　“特别是小裴。小裴好几天前就开始计划了，装饰家里，买酒水，订蛋糕。你住院的时候，也都是他跟他妈妈在照顾房子，照顾我，你得好好谢谢他。”
　　“嗨，他没事儿~你不用管他。”洛行云话是这么说，人却在沙发上扭鼓糖。
　　洛宁交代了一些人情往来，把洛行云叫到眼前，摘下脖子上的金算盘，摸索着给他戴上：“这是妈妈分化的时候，你外公外婆上观音道场给我求过的，现在送给你。”
　　小算盘做工很精致，沉甸甸的，底下还坠着几个铃铛，洛行云戳了戳，丁零当啷响：“谢谢妈妈！~”
　　洛宁听厨房里流水声不断，探向厨房的方向：“小风啊，你一会儿回去记得带几瓶酱脆瓜，我刚腌的。”
　　“好好好！这个好！”洛风在里头一连声地应。“不让吃这吃那，嘴里淡出个鸟，营养沙拉巨难吃，我得往里头切点酱脆瓜。”
　　“你哥就爱吃这个，好养活。”洛宁对着洛行云偷偷笑。
　　“他还喜欢吃咸鸭蛋，40个40的买。”洛行云跟她咬耳朵。
　　“你们说我什么呢？我现在也是个有头有脸的十八线男团偶像。”
　　母子俩笑得更加欢实。
　　在这难得静馨的气氛里，洛宁的手机震了震，冒出了一道男人的声音：“小宁，我现在到了S市，刚下飞机。你还在第一医院吗？我过来找你。”
　　她的手机是盲人专用模式，一收到语音信息就会自动播报，哪怕是文字消息也会翻译成机械音朗读，声音还特别大。
　　这下，一屋子的人全都听见了。
　　洛宁连忙掏出来回绝：“不用了，我已经出院了，你不用过来了。”
　　她还没说完，就被洛行云劈手抢了过去：“妈妈，这是……？”
　　“不是。”洛宁矢口否认。
　　后一条消息紧跟着发来：“我没有别的意思，就是来看看你。你一个人跑来S市，我不放心。”
　　洛宁抢不到手机，跟洛行云讲：“你告诉他我现在已经在家里面了，让他回去吧。”
　　“我不。”洛行云听出点深意，嬉皮笑脸地黏上去，“哪个叔叔啊，介绍我认识一下呗。”
　　洛宁没吭声，过了一会儿，洛行云发现她竟然哭了。
　　“小宁，你上一次走的时候，我没找到你；这次我得确认你平安。”手机里的中年男声说到最后，叹了口气。
　　洛行云脸上的笑容消失了。聪明如他，很快就明白过来这是哪个叔叔。
　　妈妈在遇到爸爸之前，曾有个谈婚论嫁的男朋友。
　　“我跟他什么也没有。”洛宁向孩子解释。
　　“你们是什么时候碰见的呀？”她听到了孩子很温柔的声音。
　　“也没多久，就半年之前，平常也不怎么联络。”
　　“他是个ALpha？”洛行云算了算，“快二十年了，今年四十多，还单着吗？这很少见的。”
　　如果不是心里有谁，谁又能等这么久。
　　“我们就是老朋友，偶尔聊聊天。他在大学里教书，我现在这样的条件，也不合适。”洛宁握住了他的手，“妈妈这次回来就不走了，在这附近找份工作，陪你高考。”
　　“其实我打算住校去了。”洛行云哄骗她，“我物竞没拿金牌，保送不了，所以接下去一年，我得好好学习。”
　　他大概能猜到母亲的心思。他们分别太久，她没有把他放在身边照顾，对他心怀歉疚，想回到他身边弥补。
　　和别的ALpha在一起这种事，想都不敢想，怕他觉得被背叛，心里难过。
　　她要全心全意做他妈妈，就当不了别人的妻子。
　　“这样其实对叔叔很不公平。”洛行云擦了擦妈妈的眼泪，“人的一生能有几个20年？我已经抢走了你的一个20年，剩下的，都应该还给他。”
　　他从妈妈那里得到的已经很多了很多了，如果妈妈为了自己，拒绝了属于她的姻缘，他没法原谅自己的自私。
　　洛风洗完了碗，走出来附和道：“你要是怕云云接受不了，大可不必，他做梦想要个正常点儿的爸爸。 ”
　　洛宁自嘲：“有他的缘故，也有我的缘故。我现在这幅鬼样子……”
　　洛行云：“你好滴很！大美女！”
　　“去试一试嘛。”洛风建议，“试一试又不吃亏，万一呢。”
　　洛行云撺掇：“你请他上家来吃个饭，我们一起帮你看看。”
　　洛宁性格含蓄，被他们的提议吓得不轻，洛行云越俎代庖冲着手机喊：“叔叔你没吃过饭吧？要不上我家来吃点儿？”
　　“你就是那个刚分化的小Omega？哈哈。”对面的男人爽朗地笑，“你身体还不大稳定，我这个没标记过人的老光棍上门来，不合适。不过如果你哥哥和你妈妈还没吃过的话，我可以请他们吃个广式晚茶。一会儿再给你带几屉虾饺皇，当夜宵。”
　　洛宁原本已经收住了情绪，听到这句话，捂住脸泪如泉涌。
　　洛行云笑看着她，眼里噙着泪。
　　――有些人，即使过了二十年，还记得她喜欢吃广式茶点。
　　λ
　　过了会儿，那位叔叔到了。洛风陪着洛宁下楼，洛行云叮嘱他把好这个关。
　　楼下传来谈笑，洛行云趴到阳台上，用力往下瞄。
　　洛宁已经不再年轻漂亮了。
　　她生过孩子，洗过标记，双眼黯淡无光，再也没有二十多岁时候柔软的手。
　　可是当她站在温文儒雅的ALpha身边时，笑得依稀能找到那些错过的时光。
　　青涩，温柔，仿若少女。
　　他也一样。
　　他每一次看她，都是少年炙热的目光。
　　洛行云心想，裴衍来接自己的时候，看在别人眼里，大概也是这样子的吧。
　　λ
　　裴衍把几个Omega送到，回来的时候发现屋子里已经空了，洛行云一个人坐在沙发上。
　　“阿姨人呢？”
　　洛行云抱着抱枕，深沉地说：“天要下雨，娘要嫁人。”
　　裴衍颇为意外：“阿姨有情况？”
　　“她二十年前的初恋，一直在等她。你说怎么有的ALpha这么混账，有的就这么痴情？”
　　裴衍听到痴情二字，把手覆在他手背上。
　　“那个叔叔在B市工作，是个大学教授，我妈能嫁过去，也挺不错的――诶。”
　　“这么高兴的事，为什么叹气？”
　　“没什么。就是刚刚这么多人都在，一下子全都走光了，连我妈都出去约会了……以后她会跟去B市吧。”洛行云低头盯了会儿自己的拖鞋，起身收拾满地的碎屑。
　　他一贯以来都怕寂寞，热闹过后这种感觉更加强烈。
　　裴衍跟他一起收拾。
　　过了大概半个小时，裴衍的手机响了，他看也不看直接挂掉。
　　“你爸喊你回家啊？”洛行云见惯不惯，“去吧去吧。”
　　“我不回去。”
　　“这里我一个人就行了，就客厅扫一下地。”
　　“洛行云，”裴衍直起了身，正色道，“我家在这里。”
　　话音刚落，电闸就跳了，屋子里一片黑，窗外却有千家万户的俗世灯火。
　　“瞧你把电路给吓的――给我照一下。”洛行云就着裴衍的手电筒掰了一下电闸，没用，“我得换个熔断器。”
　　他跳下凳子，跑到放工具的抽屉前。
　　裴衍突然想起了什么：“等等！”
　　洛行云已经拉开了抽屉。
　　在各式各样的工具旁边，静静地躺着一个一次性针筒。
　　针管细长，活塞拉到最尾，空筒里什么都没有。
　　λ
　　“越来越不像话。”裴凤桐气恼地把手机摆在了身边，“九点多了，还堂而皇之的不回家――还不理睬我。”
　　“他不会再回来了。”童晓年靠在枕头上，眼神没有焦距。
　　“你说什么？”
　　“阿衍不会再回来了。”她的声音飘忽如叹息，“他找到了自己的Omega，会跟他呆在一起。”
　　看着老公震惊的神色，她紧了紧他的手：“随他开心吧，只要他平平安安就好。”
　　她说着说着，眼里就蓄满了泪水。
　　裴凤桐也觉得前段时间阿衍不对，哪里都不对，妻子的感觉跟他一样：“他是……跟你说什么了吗？”
　　“小洛进分化室的那天，阿衍从手术台上下来，让我再生一个。”童晓年捂住了脸，“这段时间他一直都让我们再生一个……”
　　裴凤桐颤抖着往嘴里塞了一根烟，却没有点。
　　裴衍最近总在家，花很多时间承欢膝下，没有一次在分化室外捶胸顿足，从不怨天尤人。他跟从前一样，按部就班努力过好自己的生活，似乎洛行云醒不过来，对他没有任何影响。
　　大家就就以为他很好。
　　但裴凤桐和童晓年是父母，他们知道他没那么好。
　　裴凤桐猜测，阿衍可能是答应了那个孩子什么，让他要想开，要坚强。
　　童晓年作为母亲却想得更通透：“小洛还活着，所以阿衍好好地活着。如果隔壁的心电图哪一天停了，阿衍就陪着他去了。”
　　裴凤桐默了半晌，做了一次长长的深呼吸：“怕的就是这个。”
　　……
　　洛行云回头，难以置信地看着他：“裴衍，你是……想过要死吗？”
　　裴衍的黑眼睛迎着他，表情很淡然。
　　洛行云后怕地捂住了嘴。
　　自杀是很容易的事。
　　人的血管里没有任何空气，一旦注入，流经心脏时就会产生空气栓塞，无从救起。
　　戚羽曾经偷偷跟他讲过，他躺在分化室里的时候，裴衍跟从前没什么两样，甚至连情绪波动都没有：“他对你，好像也不过如此。”
　　洛行云分析道：“班长是很内敛的人，可能没有在你们面前表现出来，但他其实一直在等我，帮我做我没完成的事。再说，这样不也挺好的吗？那句话叫什么来着？‘背负着两个人的份活下去’。不然你还想让他干什么？殉情吗？”
　　原来只是朋友间的一句玩笑话，没想到却是真的。
　　“我知道他们是怎么想我的。”裴衍很平静地凝视着他，“你躺在里面的时候，我确实没有很强烈的要失去你的感觉。”
　　平时很寂寞，写完论文很自豪，洛行云没拿金牌有点遗憾，想到他这么年轻会扼腕痛惜，但唯独没有生离死别的恐惧。
　　“因为你在哪里，我就会去哪里。所以你在哪里对我来说都不要紧。”
　　生也无喜，死也不惧，死生不论。
　　“别哭。”裴衍轻轻抹掉洛行云脸上纵横肆意的泪水。“我只是胆子小。”
　　小到不敢面对没有你的漫长人生。
　　洛行云在这一刻的眼泪里，突然就长大了。
　　众人离去后的寂寞，母亲找到新的归宿带来的淡淡怅惘，也在这一瞬间释然。
　　每一个人生来都有两份全心全意的爱。对于别的孩子来说，这两份爱是无条件的，也是最深厚的。
　　他生来就缺一份。他的父亲不爱他。
　　他的母亲爱他，但他们依偎取暖的那段岁月，已经过去了。
　　所有孩子都要长大。他们在父母跟前牙牙学语，蹒跚学步，然后时间一去不回，他们就跟蒲公英的种子一样在春风中离开了家，最终跟另一个人在一起生根发芽。
　　他在裴衍的眼睛里，看到这个生动的世界忙忙碌碌来来往往而他从此有一个地方可以去，有一份陪伴是独属于他的深情。
　　――他待裴衍是年少的欢喜。
　　――裴衍待他是夫妻。
　　洛行云默默抱住了裴衍：“不想走就留下来吧。我有钱，我养你。”
　　黑暗中，少年静静相拥，窗外是俗世的万家灯火。
　　厨房水槽边摆着一对红碗，底下纂着天长地久。
　　两双木筷，上头包着金葫芦，刻着一屋两人，三餐四季。


第101章 千亿市场
　　当天晚上, 洛行云临睡前接到一个陌生电话，电话中亲切悦耳的女声问他明日有无空闲, 可否去霁氏总部谈个项目。
　　洛行云：“你打错了。”
　　挂掉, 继续洗脚。
　　过了一会儿，电话又打过来，洛行云接起来道：“你打错了, 我高中都没毕业。”
　　女秘书亲切地笑：“洛先生，霁温风对您的研发成果非常感兴趣，想与您当面聊一聊。”
　　书房里正在做作业的裴衍走过来：“谁？”
　　洛行云堵着话筒轻声说：“那个在主席台上秀恩爱的首富问我买转化剂――他怎么知道我们有这个东西？”
　　“我妈答应过帮我们找买家，应该是她牵的线。”
　　洛行云恍然大悟，答应下来：“行, 明天我们放学以后过来。”
　　他一晚上兴奋得没睡着，第二天一早就打开衣柜挑衣服。裴衍抱着手臂靠在门边上, 看他像只翻找洞穴的小仓鼠：“就是随便聊聊, 不用太紧张，学生就该有学生的样子，你穿西装打领带反而很做作。”
　　洛行云把他拉到衣柜前：“来来来，老裴, 你觉得我应该穿哪身？”
　　裴衍仔细一看，眼前一黑, 全是格子衬衫：“我觉得你有点过于不做作了。”
　　洛行云挑了件黑白格子的：“出席正式场合, 当然是黑色，稳重！”套在校服里面，高高兴兴插着兜出门了。
　　等放了学, 两人一起坐地铁赶到霁氏总部。霁氏在外滩边上盖了全S市最高的楼，哪怕没进城，也能看到直插都市天际线的高度。站在底下往上看，深蓝玻璃幕布倒映着街道，说不出的富丽堂皇。
　　进门之后，两人被秘书指引着，乘坐总裁专用电梯上到顶层。电梯里铺着厚厚的红毯，扶手是金镶木，角落里还站着一个身穿红黑制服、戴高礼帽的引导员，全程就是按键用，洛行云觉得这很首富。
　　上到顶楼，总裁办公室有一整层那么大。洛行云怎么也想不明白他一个人为什么需要这么大的房间，他是要在里面无忧无虑地玩手翻吗？
　　霁温风从书桌后面站了起来，礼貌又不失骄矜地跟裴衍握了握手：“你就是洛行云？”
　　裴衍把洛行云往前推了把：“他才是。”
　　霁温风依旧不放手：“那你就是裴公子――你要点点什么？咖啡？”
　　裴衍：“……好的。”
　　霁温风吩咐秘书：“梦露，给裴公子来杯咖啡，给小朋友来杯可乐。”
　　洛行云：“……我也想喝咖啡。”
　　霁温风严厉地瞪了他一眼：“小朋友就要有小朋友的样子，喝咖啡晚上睡不着还容易成瘾――坐。”
　　洛行云乖乖坐下，不明白为什么同样是高中生，待遇咋就差这么大。
　　霁温风看了眼手表：“长话短说，我想买你的专利。”
　　洛行云：“呃，我还没有申请专利。”
　　霁温风：“专利的事情比较复杂，我的团队会做，确保在论文发布以后可以在全球范围内抢注知识产权。你只要把你的研究成果授权给我，后续的优化、工业化、市场化，都将由霁氏来完成。”
　　他让秘书把厚厚一沓合同摆在洛行云身前：“简单来说，转化剂的后续工作，到这里就跟你做切割了。你拿钱，把你的Idea卖给我，就这么简单。”
　　裴衍拿过去翻了翻：“你打算出多少？”
　　霁温风：“三千万。”
　　洛行云喷出一口可乐。
　　裴衍翻合同的手一顿，扔了回去：“你知道不止这个价。”
　　“我目前只看到了关于转化剂效果的书面报告。没有样品，没有结构式，没有制作流程，没有毒理没有临床，甚至没有专利。”
　　“这些都是为了防止逆推。”
　　“我能理解你们的小心。但我也只是花钱买一个可能性。三千万虽然不算什么大钱，但也是我的一份诚意。”他比了个眼色，让秘书将合同反到价格页，“而且，如果你们的研究成果被证明是可以商业化的，那么你们将会从每一支卖出的转化剂中得到1%提成。保守估计，性状优良的转化剂在全球垄断的情况下，是一个每年1800亿利润的巨大市场。”
　　洛行云对数字非常敏感，所以他又喷了一口可乐。
　　霁温风骄矜地交叉着双手道：“我相信现阶段没人能做的比我更慷慨。”
　　裴衍跟洛行云发消息：还可以。
　　他们两个不可能去开医药公司，把现有的成果直接出手，是最行之有效的方法。霁氏有这个能力继续研究，推向市场，专业度是他们俩没法比的。
　　而对于专利授权来说，买断价不高，但是有后续分成。纯自发的阶段性成果可以换来一辈子衣食无忧，已经非常不错了。
　　洛行云把可乐喝完，空杯子摆在桌子上：“我刚才听见你说，垄断？”
　　“没错。”霁温风很坦然，“在你们的初步成果跟新药上市之前，我需要投入非常非常多的钱在里头。我是个商人，讲究回报。”
　　洛行云犹豫了两三秒，把合同推还给了他：“那我签不了。”
　　霁温风脸上显出疑惑的表情：“你是对哪里不满意？”
　　“我不打算申请任何专利。”洛行云站了起来，“成分、结构式、小试剂的制作工艺，我会向全世界开源，让任何一家实验室想改进就能够改进，任何一家公司想生产就能生产。”
　　优良的药品让医药公司凭借着专利垄断收益颇丰，但是垄断带来的定价权，导致不少药品价格高昂到让病人无法负担。药品原本被创造出来救死扶伤，但是最后却把病人拦截在外。
　　转化剂可能让Omega摆脱先天不足，开源的话，市场可以良性竞争，价格也会随之回落。
　　霁温风愣了一下，然后拍着腿哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”洛行云觉得他可能会生气，但没想到他会高兴成这样。
　　霁温风笑着摇了摇头：“理想很丰满，但现实是：你今天开源，明天就不知道哪家公司抄了你的论文把所有专利都申请了，该垄断继续垄断，还一毛钱都不给你。”
　　洛行云懵了，他没有想到还能这样搞。
　　霁温风摊手：“欢迎来到成年人的世界。”
　　背后有人推门而入，几个人下意识回过头，洛行云眼前一亮：“陆先生！”
　　他在百年校庆的时候招待过陆容，两个人很投缘。比起样貌英俊、举止骄矜、让人下意识敬畏的霁温风，陆容看起来更为平易近人，像个普普通通的上班族。
　　陆容冲他点点头：“在聊转化剂的事？”
　　霁温风失笑：“他说他想对全世界无偿开源。”
　　陆容愣了一下，走到洛行云背后，手搭着他的椅背，眼神变得很温和：“很了不起，不论是研究成果，还是你的想法。只是这个世界不是你想得那样，它有它的运行规律。有时候，我们只能在已有框架下做到最好。”
　　他坐下来，翻到合同专利授权那一页：“垄断，并不是如你所想，全世界只有我们一家生产转化剂，这对于我们来说也是很耗时耗力的做法。事实上，我们非常乐于向其他国家和地区的公司提供授权。他们想要加入市场，只需要向霁氏支付专利使用费即可，这筛选了制药公司的资质，也带来了市场竞争。我们在这里充当的角色是代理，授权费用也会给予你应得的分成。”
　　洛行云脸上的抵触渐渐消失了，很认真地听他的话，当做一场学习。
　　“此外，专利的意义本来就是来保障先发优势。我们将在合法合理的范围内使用这一优势，放弃后续的专利常青化。”
　　洛行云点点头，他担心的就是这个。简单来说，专利是有时限的，到了一定时间就会开放，但无良公司会不停地在专利上面叠专利，企图延长垄断时间，这就会导致专利壁垒的始终存在。
　　“至于你最关心的定价问题，我们不可能做到完全无利润。但任何一个商人想要长久发展，需要的都不仅仅是眼前的利益，而是必要的良心，以及它所带来的信任和口碑。如果优良的转化剂价格过高，无法普及大众，这对我们同样也是非常致命的。这也是为什么改良工艺、降低成本是工业生产中恒久的追求。资本并不仁慈，但我觉得你可以试着相信一些资本家。事情都是人做的，事在人为。”
　　洛行云往后靠在了椅背上。
　　陆容这样解释其中的商业逻辑，他慢慢就可以接受。垄断定价始终有伦理矛盾，没有利润又没有资本投入医药研发，得是非常聪明、有责任心的资本家才能在针尖上跳舞。
　　一想到眼前衣冠楚楚的商业精英，曾经跟裴衍、跟自己在同一个教室里长大，他就觉得可以把这件事交到他们手上。
　　――他们都是城南人。
　　洛行云收起了合同：“好的，我带回去让我阿姨看一看，没什么大问题就签了。”
　　刚要起身，又想起一件事：“对了，你们不是要控制成本吗？你们给我的钱太多了，那个买断还有分成，我都不需要，你们只要把实验室的钱结给老裴就好了。”
　　霁温风又笑。他笑起来就不太顾及得到自矜身份，总是在那里手舞足蹈，显得很滑稽。
　　陆容忍不住揉了揉洛行云的脑袋：“你已经帮我们节省了很大一部分费用。确认靶点、发现Hit，这需要天才的头脑和绝佳的运气，你的工作价值无法估量。如果科学家的研究不能带来回报，那以后谁来当科学家？”
　　“给你你就拿着，我们不需要你从嘴里省那点塞牙缝的肉沫子。”霁温风散漫地往后一靠，一锤定音，“我们别的东西没有，钱特别多。”
　　λ
　　洛行云捧着合同走出霁氏的时候都晕晕乎乎的，在裴衍身边漫无目的地走了一阵，抬头跟他讲：“老裴，咱们有钱了，不用偷电瓶养家了。”
　　昨天小两口还坐在沙发上仔细研究以后日子怎么过。裴衍早已打定主意要离家出走，来给洛行云开派对之前，就顺走了自己银行卡里的所有余钱。两人合计了一番，这笔钱做应急，兰兰给的8888大红包做伙食费，这一年半给兰兰上上课还能再薅点，这一来二去耗过高考应该没有问题，等上了大学就能自由地打工这样子。
　　人算不如天算，这才刚刚把两个人的钱放进一个兜里，就发达了。
　　裴衍的态度非常谦恭：“是你有钱了，老板。”
　　洛行云：“……？”
　　裴衍：“一般都是导师拿钱，给助理发点工资意思意思。我只干了一点体力活，工资一个月1500，两个月大概就3000左右。”
　　洛行云哈哈一笑，顺理成章地代入了抠门博导的身份，语重心长地拍他的肩膀：“小裴，很有眼力价啊。等老夫有了自己的实验室，你就每天穿着白大褂，捧着热茶，坐在那里吟诗作对看报纸，所有论文给你上二作。”
　　裴衍敛了眼睛，文文弱弱地说：“人家问起这个人是谁，就说是洛教授养的花瓶。平时客客气气，但谁对洛教授心怀不轨，他就给谁穿小鞋。”
　　“你哪儿是花瓶。”洛行云抄过他的手，兢兢业业捧在怀里摸摸，“咱们小裴明明城南一枝花，还是小洛实验室的幕后大老板，专利共同拥有者，mua~”
　　两个人正得意忘形地在大街上演着，童晓年给洛行云挂了个电话，请他今晚回家吃顿便饭。
　　洛行云挽着裴衍，当即就感到一阵无解的矛盾：裴衍离家出走，他去裴衍家吃饭，那裴衍难道是一个人在他家吃酱脆瓜吗。
　　“你让阿衍带你过来。”童晓年委婉地点醒了他。
　　洛行云明白了，裴家就这么一个大活儿子，肯定不能让他这么轻易就跟着自己跑了，两边要展开双边会谈。但是裴衍好像跟他爸爸关系比较僵，离家出走的态度又很坚决，所以童女士就从自己这里下手，这都是家庭关系中的Omega小窍门。
　　洛行云收线，摇摇头道：“鸿门宴啊老裴。”
　　裴衍干脆利落道：“不去。”
　　洛行云：“别的不提，我觉得咱们暂时不能得罪你滴妈妈。”他还想请童女士吃饭看合同呢。现在童女士主动请吃饭，多好的一个机会啊。
　　裴衍转过身，按住他的双肩：“洛行云，你在分化室眼睛一睁一闭就过去了，这47天我却是一天天熬过来的。我现在别无所求，只想每天跟你在一起，你要是敢把我往外推，你试试。”
　　“那肯定不会，你得相信我的人品。你看我把钱都放你支付宝了，我要是跟你分了，那我连明天的饭都没得吃。”
　　裴衍想起自己是家里管钱的那个，找回了一点安全感。
　　两个人一起坐地铁回家。
　　洛行云拐了人家儿子，表面上嘻嘻哈哈跟在他身后，心里一路都战战兢兢。进门的时候却没有狂风暴雨的迹象，裴妈妈在厨房里做菜，从未见过的裴爸爸在布置餐桌。
　　“这就是小洛吧，你好。”裴凤桐迎出来，很正式地跟他握了握手，“晚饭还有点时间，先吃水果垫一垫。”
　　看他又是端水果，又是开电视，前前后后忙着张罗，洛行云偷偷跟裴衍讲：“你爸这不是还可以吗。”
　　裴衍附在他耳边低声说：“你刚才进门的时候鞋子脱得一左一右没摆齐，你在他心里已经死了。”
　　背后，裴凤桐果然忍无可忍地弯腰，把洛行云的鞋子摆正。
　　洛行云紧张地喊了声卧槽。
　　裴衍继续跟他咬耳朵：“你再仔细观察一下，他走路从不踩任何地砖线。”
　　童晓年在里头喊人，裴凤桐快步走去厨房，转身端出一盘清蒸鳜鱼。客厅和餐厅有台阶，他迈上去的时候步幅微微一顿，变得特别小，刚好踩在餐厅的第一个格子里。
　　洛行云：“……”
　　他终于明白裴衍强迫症似的仔细是遗传自哪里。裴爸爸表面上是个成功人士，背地里好像活得挺辛苦的。
　　等裴妈妈做完菜出来，大家一起坐下吃饭。裴爸爸先是代表全家感谢他为裴衍做的一切，又跟他拉了一会儿家长里短，童妈妈在旁边插科打诨，除了裴衍不怎么说话还不停地给他剥螃蟹以外，气氛都很好。
　　吃完饭，洛行云跟裴衍讲：“我真觉得还可以啊。”
　　裴衍：“我建议你回头看看，我爸正冲我们走来。”
　　洛行云连忙转身。
　　“小洛。”裴凤桐喊他，“到我书房来一下，叔叔有点事想跟你谈谈。”
　　裴衍下意识攥住洛行云的手，一言不发地冲他凶上了。
　　“躲得过初一躲不过十五。”洛行云夹在两个高A值ALpha中间，低声跟裴衍说小话，“你放心，他就算拿一百万呼我脸上，我也绝不跟你分手。”
　　裴衍像是被顺了毛的野兽，稍稍偃旗息鼓，但黑眼睛里依旧流露出警惕。
　　裴凤桐转身上楼。
　　裴衍把洛行云送到书房门口，手依旧不松开。
　　“你且在原地等一等。”洛行云道，“我这就进去跟他正面对刚。”
　　裴衍眯起了眼睛：“怎么个刚法？”
　　洛行云震了震自己的黑白格子衬衫，挺直了脊背：“真正的男人都是跟对象的父亲直接求婚的。”
　　裴衍满意地松了手，目送洛行云走进那扇门。
　　λ
　　洛行云走进门里，裴凤桐正在往香炉喷空气阻隔剂：“这个味道你还闻得管惯吗？”
　　洛行云嗅了嗅，是雪松的味道，跟他的信息素很接近，用力点点头。
　　“房门不用全关上，开一条缝――坐。”
　　洛行云不太自在地坐下。
　　“先谢谢你帮了裴衍这么大的忙。虞若楠那个案子，警察一直没有头绪，我们除了帮他压点风声，保障他的正常校园生活，也没有别的办法。还是你主意大，一上来就给他解决了这么大的难题。我听裴衍妈妈讲了以后，觉得……我们作为裴衍的父母，还是应该聊表一下谢意。”裴凤桐打开首饰盒，把一块玉佩递过去，“裴衍出生的时候，他爷爷就给他准备了，他一直戴在身上，但其实有一对儿。”
　　洛行云赶忙红着脸摆摆手：“诶这个我不能收……”
　　裴凤桐也不跟他寒暄，反正迟早都是他的，单刀直入讲正事儿：“这次找你来，主要是想跟你谈谈你们俩的事。据我所知，裴衍昨天跑到你家里，彻夜未归，还打算长期住下去。这是非常不合适的行为，叔叔在这里先给你道个歉。”
　　“没关系没关系。”洛行云原本已经做好准备，用脸去接一张一百万的支票，没想到裴爸爸竟然为了这事儿跟他道歉，正面求婚的勇气瞬间荡然无存，不好意思地挠挠头。
　　“你们虽然现在都已经成年了，但高中没毕业。两个人在一起，没有经济基础，课业也紧张，要组建小家庭是非常非常困难的。接下来你们要高考，学业压力只会越来越大，每天放学了还要回家买菜，做饭，做家务，很不现实。开门七件事，柴米油盐酱醋茶，没你们想的那么简单。”
　　“而且你是一个Omega，要是在这么小的年纪就跟一个Alpha未婚同居，对你身体上包括名誉上的影响都会是毁灭性的。”
　　洛行云听出他的意思来了：“主要是裴衍……他非常非常需要我，他得跟我呆在一起。”
　　他不愿意称其为应激，也不敢告诉裴爸爸裴衍甚至考虑过自杀，他只能尽量用肢体语言表示事情的严重性，希望他能够明白。
　　裴凤桐很干脆地应道：“我知道。我给你们想了两种方案解决这个问题。一是你们两个都去住校。学校是AO分宿的，也有严格的规章制度来保证你们的界限。你们可以一起上学，放学，然后在不同的寝室里休息。我觉得这样比你们现在合适得多，更符合你们学生的身份。”
　　洛行云嗯了一声，表示赞同。
　　“第二种方案，你们搬回家里来住。”
　　洛行云吓得天灵盖都飞起来：“哈？！”
　　他还在苦等支票，裴爸爸已经在考虑让他搬进来了？！
　　“我听裴衍妈妈提起过，你家里人似乎很担心你的身体，不希望你住校晚自习，所以你一直以来都是走读。如果你觉得住校不方便，想要住家，那么我家会是一个更好的选择。我呢，首先是不怎么在家的，因为我和裴衍都是高A值Alpha，他年纪小，闻不太惯我的味道，所以我一直都在外地工作，你不用担心要和陌生ALpha同处一室。其次，我家有两个阿姨，全天候都在，包括你童阿姨，她基本上每天都回家。这样一来，有人照顾你们的饮食起居；有大人在，也不容易出事。”
　　洛行云实话实说：“……这个好像也不太合适。”
　　“我们现在也只能两害相权取其轻了。”裴凤桐叹了口气，站起来推开窗，指着对门的楼房，“你搬进来，跟你阿姨住，让裴衍住到隔壁他爷爷家去。总之你们在结婚之前，不能就这么糊里糊涂住在一起吧，对不对？总得有一点界限和规矩。”
　　洛行云可以理解在长辈的心目中，“做老裴家未过门的对象”比“和ALpha未婚同居”好听一点，不过……“其实我家也有大人的，我妈妈得跟我一起住。”
　　裴凤桐遗憾地告诉他：“我告诉你一个消息，你不要太激动――她在谈恋爱。”
　　洛行云：“……叔叔你是怎么知道的。”
　　裴凤桐：“你阿姨经常和你妈妈一起聊那个海洋学教授。”
　　洛行云：“他是研究海洋学的吗？我都不知道。”
　　他突然意识到裴家和洛家之间好像根本没有界限，连八卦都那么灵通。
　　“总之住哪里这个问题，你们两个好好商量一下。我跟你童阿姨的立场是一致的：你们不能未婚同居，这是对家庭、对你都不负责任的行为。你得说服裴衍，这是原则，不容商量。”
　　“好的好的，对不起。”洛行云唯唯诺诺承认错误，他一门心思照顾裴衍的情绪，确实没想这么多。
　　他正想出门带话给裴衍，裴凤桐撩起眼皮子看了他一眼：“我还有一点事情，想跟你单独讲一讲。”
　　λ
　　裴衍在门外焦躁地踱来踱去，他不知道有什么事情可以聊半个小时。正当他打算冲进门抢人的时候，洛行云轻飘飘地走了出来。
　　裴衍连忙把人拽到身边，仔细闻了闻，没发现沉香的味道：“他怎么说？”
　　洛行云幽幽地看了他一眼：“你爸不想让我们在外面同居，希望我们搬回家住，接受监督。”
　　裴衍愕然。
　　他看了一眼书房，父亲正在给洛行云做过的地方喷阻隔剂：“还有呢？”
　　“他还跟我交代了一下你们家的基本情况。你家这个背景，我之前都不知道。”
　　裴衍重新紧张起来：“他说什么了？”
　　洛行云耸耸肩：“他说你们的圈子很封闭也很排外，人际交往特别复杂，但是对科研人员尊崇有加。他希望我即使谈小情小爱的同时也不忘学习，考上一个好大学，这样也不至于跟你在一起受旁人不必要的委屈云云――你爸爸好像不知道我考上一本线就能直接上Q大。”
　　裴衍脸上的敌意渐渐消失。
　　裴凤桐走出来，冲洛行云道：“小洛，我刚听见阿姨在底下叫你。”
　　洛行云哦了一声，跑下楼。
　　他一走，裴凤桐就面沉如水地走到裴衍身边，压低声音骂道：“跑到人家刚分化的Omega家里彻夜未归，怎么给你想出来的你！”
　　裴衍挨了训，把霁氏的合同递给他：“转化剂，霁氏出了三千万买断专利授权，后续还有分成。”
　　裴凤桐夺过来翻了翻，怒意未消地收下，打算明天请律师看看：“你以为这样就能混过去了？”
　　考虑到他现在都是有Omega的人了，再揍他那是打人家老公，裴凤桐发也发作不得：“去自己房间里把家训抄十遍。”
　　背后洛行云端着水果登登登跑上来，两人又变得父慈子孝。
　　裴凤桐客气道：“今天那么晚，不用回去了，在家里住一宿。”
　　洛行云：“我妈妈在我得回去的~”
　　裴凤桐：“好，那让老宋送你。”
　　裴衍：“我也去。”说着就双手圈住洛行云的肩膀，整个人都赖了上去。
　　裴凤桐看他这副站没站相坐没坐相柔弱无骨的小白脸样，镜片后面闪过凌厉的冷光。
　　裴衍很快收到了父亲的微信。
　　【二十遍。】


第102章 最后一个夏天
　　那天过后, 裴衍照旧会跟洛行云回家吃饭，但是会在晚上九点之前回自己家, 严格遵守门禁。
　　等到学期末, 海洋学教授放了假，和洛宁低调地领了证，出门旅游结婚。洛宁临走征求洛行云的意见, 要不要一起回B市。
　　洛行云道：“现在暂时走不了，我的小伙伴都等我带飞。不过，一年过后我就过去了。”
　　他立下豪言壮语，裴家也极力发誓会照顾好两位考生，洛宁耳根子软, 这一推一拉，就先跟老公去了B市。洛行云也退掉了出租房, 搬进了裴家。
　　裴衍倒是没怎么高兴的样子, 反倒每天都压力很大：“不要觉得有物竞加分就高枕无忧，以你现在的排名，还是得加把使劲儿。”
　　洛行云不以为然：“那不是有你吗？”
　　裴老师不孚众望，下发为他量身定制的学习计划, 单手掌着语文书道：“我对你的要求，是尽量考高, 忘掉一本线这个事, 保理争文。理科要拿满分，450必须到手，一分不让；文科不能拖后腿, 语文英语各120，总计240，不能再少。按照预计，你的最终成绩要在690左右。”
　　洛行云听到这个骇人听闻的分数，倒抽一口凉气，瞬间失去了梦想，软软瘫倒在椅子上：“臣妾做不到。”
　　“理科的主要问题在卷面分。字迹潦草，做题不写过程，归根结底是态度极度嚣张。”裴老师无情地瞪了他一眼，发下一套卡片，洛行云翻了翻，居然是小学生用的阿拉伯数字硬笔临摹贴。
　　“解决方法，一是练字，二是从今天开始刷题，专练证明过程。”
　　洛猫猫感到了一阵强烈的屈辱：“我恨你！你失去了你的Omega！”
　　裴老师不为所动，继续说道：“文科的主要问题，是根本不学习，觉得这是死记硬背的东西，不该浪费自己的聪明脑袋瓜，归根结底依旧是态度极其嚣张。”
　　ALpha把书本一摔，修长双臂撑着书桌，倾身告诫他：“高中阶段文科和理科的最大差别，不是前者死记硬背，后者逻辑推理，而是知识体量根本不在一个层级。理科，你理解了一个知识点，对应的是此类所有问题，哪怕平时不刷题，都可以靠着逻辑思考做出来。文科就不一样了，一句诗可以单独出题，一个单词有三种用法，信息体量近乎无穷无尽。你理科好文科不好，不是你聪明，是你懒。”
　　洛猫猫拔出了黑水笔：“你不但失去了你的Omega，他还要跟你狠狠打一架！hasaki！”
　　裴老师点着他面前的学习计划：“解决的办法是：把建国以来历届高考所有的基础题全部刷一遍；通读《古文观止》，加强文言文语感，了解高频古文字意；每天上知乎答题，训练写作能力；大量阅读名家名篇，培养审美水平；刷题，掌握各类题型的标准答题格式；最后还是练字。”
　　“至于英文，则从背单词做起，我有特殊的教育方式，明天早上来我房间里背第一单元。”
　　洛行云激动地跳了起来：“裴衍，我不学了！我不要学了！你滚！”
　　一旁的鹤望兰翘在椅子上看完整场戏，咽下嘴里的薯片：“有一说一，你们为什么要在我家分手。”
　　裴衍和洛行云同时回头：“我们是来给你补课的。”
　　鹤望兰捞着薯片，发出了灵魂深处的疑惑：“你们这叫给我补课？”
　　裴衍把洛行云的学习计划表挪到他眼前：“给你专门定制的学习计划表。”
　　鹤望兰：“你他妈还能再虚伪一点吗裴老狗。”
　　洛行云从书包里翻出理科知识点大纲摆在他眼前：“这是理科的份。”
　　鹤望兰看着这密密麻麻的公式头皮发麻：“我为什么要学习？不是说好了我高中毕业就要去参军了吗？”
　　洛行云：“主要是孙政委说，不希望你是个文盲，这样你开飞机的时候可能连仪表盘都看不懂，还会被其他飞行员耻笑。你在编队里会特别孤立，大家去食堂都不跟你坐一起吃饭。”
　　鹤望兰：“……”
　　裴衍：“对了，我们两个人一起来，补习费用会涨到400块钱/小时。”
　　鹤望兰：“你老婆还在这里，你就不能短暂地当一回人吗？你每天都一副狗样，活着到底有什么意思？”
　　裴衍觉得非常有意思，并且对他的指责充耳不闻，抓起了语文书，用力把教鞭甩在桌上：“不要再废话，距离高考只剩下326天，现在统统拿出语文书翻到《离骚》。”
　　洛行云和鹤望兰没精打采地照做，开始了地狱式高考补习。
　　……
　　诸仁良听说洛行云住到裴衍家里去了，扼腕叹息。现在的学生和家长都怎么了？！他打电话给童女士，她甚至还轻快地说：“没有啊！！”他每天都看到他俩坐一辆车上学好吧！
　　出了校门，他管不了，但是在学校里，他发誓要抓住这对过于嚣张的小情侣。
　　诸仁良暗中观察了一下，他们一到校，就先去了小树林，回来的时候却偷偷摸摸拐进卫生间，而且进的是同一个隔间。
　　诸仁良立刻杀气腾腾地杀到：“把门打开！”
　　门吱嘎向里。
　　裴衍和洛行云一左一右围着蹲坑站在里头，规规矩矩穿着校服，一人拿一本英语课本。
　　诸仁良眼皮子跳了跳：“你们在里面干什么？！”
　　洛行云：“学……”
　　裴衍横了他一眼。
　　洛行云：“Learning English！”
　　诸仁良：“……”
　　裴衍矜持点头，同声传译：“学英语。”
　　诸仁良勃然大怒：“你们是不是当我傻？！我再问你们一遍，你们在厕所里干什么？”
　　洛行云：“Learning English。”
　　裴衍：“学英语。”
　　诸仁良摸出了烟：“什么道理学英语要一个Alpha一个Omega钻去卫生间里学？！――不许再同声传译！”
　　裴衍一本正经地解释：“大脑为了学习，进化出了遗忘，遗忘可以避免人类看到什么都记下来。一个知识点只有重复三次，才会被大脑识别储存，而且这个过程中的学习场景是不可重复的。在教室里记忆三次，大脑会判定为同一表征，不予记忆。所以我们在小树林里复习一次，再在厕所里复习一次。”
　　诸仁良手中的香烟，掉了。
　　洛行云想起了刚才记忆过的一个单词：“stunning！！！！”
　　裴衍微微颔首：“good.”
　　裴衍：“He stunned by my words.”
　　洛行云清脆地跟着他念：“He stunned by your words~ ”
　　诸仁良涨红了脸：“你们不要再说英语了！”
　　隔壁隔间的鹤望兰拿着英语课本推门而出：“妈的这里好臭，姓裴的你他妈以后能不能换个地方？”
　　裴衍严谨道：“这里有特殊气味，场景辨识度很高，从此以后你一想起这个场景，就会连带想起这里学过的英语单词。”
　　鹤望兰：“想个屁的英语单词！我现在一想到英语就觉得很臭！”
　　诸仁良觉得这些有文化的小情侣是当真很难搞。
　　……
　　裴衍站在洛行云门外，侧耳倾听。
　　童晓年走过路过：“你在干什么？”
　　裴衍低头敛眼，轻声告诉母亲：“一整个国庆假期他都在里面没出来过，我发消息他也不回，连饭都是我送到门口。”过了会儿就剩下空盘，就好像他养了一只猫猫，这只猫猫只有在吃饭的时候才是他的猫猫，其他时候它都自在如风，甚至在路上看到他都不会打声招呼。
　　童晓年委婉道：“我大概知道他在干什么，我建议你不要去打扰他。”
　　裴衍反省自己：“上了高三以后他对我越来越冷漠了，我站在他面前他都看不到我，说话不理人，是不是我对他太严厉？”
　　童晓年摇摇头：“你是他最喜欢的。人。”
　　童晓年阴阳怪气话里有话，裴衍忍不住，走到自己房间里打算从窗口爬过去看看。童晓年制止了他跳窗的行为，从口袋里掏出洛行云房间的钥匙，偷偷打开一条门缝。
　　裴衍朝里看去――
　　洛行云头发乱糟糟地坐在书桌前，疯狂地摇动着笔杆子。张亮送他的莫拉已经写完了一整卷，铺得满地都是，房间里一塌糊涂。
　　裴衍合上门退了出来。
　　“他应该是进入了心流状态，有了灵感所以想记录下来，这个时候他的世界里没有任何人。妈妈也是研究员，所以会懂一点他的感觉。妈妈很爱你，可是在实验室的时候每次你打电话过来我都想摔手机――你为什么一直在挠脖子？”
　　“房间太乱。满地都是草稿纸。”裴衍浑身难受。
　　童晓年尴尬而不失亲情地笑：“抽屉里还有爸爸没吃完的过敏药，我给你拿一点过来。”
　　裴衍吃了药，觉得唯一可以让他欣慰的是：洛行云的数字写得比从前好看多了。
　　……
　　洛行云坐在数学老师跟前，双手合十抵着嘴唇。
　　老陈翻阅着七十多页的草稿纸，慢条斯理道：“所以你去挑战了P=NP？问题？”
　　“呃……我们班长编程遇到了一点困难，我想帮他开发一种新的算法，不知不觉就拐到了多项式复杂度和时间验证复杂度的关联性上，但重点不在这里。”洛行云翻到了后面几页，“因为现有的工具不足以解决这个问题，我在证明过程中构建了一种新的群结构，我觉得它好像很有趣――您觉得它成立吗？”
　　老陈言简意赅：“很有趣。”
　　洛行云松了口气。
　　老陈抬眼：“但是我一个人说了不准，它是超乎目前所有体系之外的东西。我建议你把格式规范一下，写成正经论文，我发给我导师看看。”
　　“您导师是……”
　　老陈推了下眼镜，平淡地讲：“以前是燕大数院院长。”
　　洛行云抖了抖：“现在呢？”
　　“年纪大，退了。”老陈呷了口茶，“就在科学院当当院士这样子。”
　　……
　　洛行云跟在霁温风身边，参观霁氏医药内部。
　　霁温风向他介绍目前的项目进展：“目前优化到第50代，在产量和纯度上都有质的飞跃――这就是我们的第一个微生物发酵罐。”
　　洛行云看着眼前一人多高的硕大罐头：“呃……就现阶段来说，会不会太大了一点？”
　　霁温风：“没事，我有钱。”
　　洛行云：“……”
　　霁温风：“专利的事全部都搞定了，你的论文怎么样？”
　　洛行云：“老裴投了个什么顶刊，从头到尾就收到了一封电邮，说正在审核，然后就没有然后了。高中生没有人权。”
　　“嗯，反正你已经挂到了网上，这个不着急。”
　　……
　　体育课下，洛行云冲到裴衍身后，用力抱住他的腰疯狂啪啪啪，假装自己安了电动小马达。
　　“干什么呢干什么呢！”诸仁良从潜伏的角落里冲出来，把空气泰迪抓个正着。“这次你们还有什么话说！”
　　洛行云抱着裴衍，眼神坦荡地溜向一边。
　　台阶上，戚羽哟吼一声跳到张亮背上，校服蒙着脑袋，假装自己是出嫁的新娘。
　　球场边，鹤望兰走过路过，流畅自然地一拍小弟的屁股蛋。
　　篮球架下，霍思明跟丁默凡举着沈书意兴奋地做阿鲁巴。
　　整个篮球场上充满着男子高中生快活沙雕的气息。
　　洛行云下巴抵在裴衍的肩膀上，嗡嗡嗡地说：“这就是男生之间正常友好的举动~”
　　诸仁良：“……”
　　原来他以为，小姑娘的想法，他摸不透；现在发展到，男生的想法，他也摸不透了。
　　诸仁良抓捕再次失败，眼不见为净地走了，洛行云累趴在裴衍背上：“背我回教室，我走不动了！”
　　裴衍面无表情地把他家半分钟强攻背起来，颠了颠：“不是电动小马达吗，嗯？”
　　……
　　“您导师有回信了吗？”洛行云钻进理科年级组，对老陈发出每日一问。
　　“有了。”老陈把厚厚一个信封交给他。
　　洛行云看了看，老先生用红笔圈出了几个需要完善的地方，还很严谨地修改了几处论文格式，特别是导论，气急败坏地在旁边写了四个字“乱七八糟”，后头跟着三个感叹号。
　　“他建议我帮你把论文顺一遍，然后全篇翻译成英文，投稿《Annals of mathematics》。”
　　洛行云听见英文就支起了脑袋：“哈？我做不到！”
　　“你这又没几个段落是中文，全都是推导。”老陈慢条斯理地喝了口茶，“而且这不是有裴衍嘛。哪一项工作让你自己动手了。”
　　洛行云红了红脸。
　　老陈道：“对了，你这个新的群结构，得有个名字。你不能全篇就这个、那个、this、that地叫过去，不像话。”
　　洛行云想了想：“裴群。”
　　他的眼睛闪闪发亮：“就叫裴群！”
　　……
　　风和日丽的下午，洛行云收到了霁温风的电话：“转化剂已经向药监局递交审批。”
　　洛行云躲到书桌底下，压低声音：“我现在不能聊天我在上课！！！”
　　霁温风：“你这么聪明上什么课？你可以直接来我们霁氏医药上班。只要你过来，我就给你买台车。”
　　洛行云：“不用了不用了你给我的三千万我还没花完！”
　　戚羽躲在英语课本后面操了一声：“老洛，你有三千万？我没听错吧！”
　　电话对面传来首富不满的声音：“为什么不花，你是不是看不起我？”
　　洛行云：“……学校连肉菜也就三块五一份我实在没有地方花……”
　　首富严厉地批评他：“连钱都不会花，你算什么男人？这个必须得学会，我教你――先给裴公子买辆柯尼塞格。”
　　洛行云：“他根本就没驾照！！！而且他一上高中他舅舅就给他买了台宾利――我不跟你说了英语老师她走过来了OMG我死了……”
　　眼前罩下阴影，朱迪面露狰狞地夺过他的手机：“洛行云，上课打电话！是不是上回英语考了115开始飘了？全班平均分都有117呢！”
　　电话里传来首富郑重的声音：“对了，在你被抓之前告诉你一个好消息，新药的名字，是以你的姓氏命名的，叫洛氏剂。”
　　……
　　运动会，诸仁良走过看台，发现8班最后头有两个男生肩并肩坐着，头顶蒙着同一件校服，校服底下的脑袋还不停地在动。
　　诸仁良给周围的同学使了个严厉的眼神，蹑手蹑脚地走过去，志在必得地掀开校服！
　　――底下竟然不是正在接吻的高中生！
　　洛行云和裴衍顶着乱糟糟的头发，一人扯着杂志一角，冲诸仁良扬起狡猾的微笑，那模样仿佛在说：想不到吧！！！我们是在看书！！！哈哈！！！！
　　诸仁良尴尬了一瞬，再低头一看杂志内容，抬手就是一人一下：“你们一个Alpha一个Omega坐在一起看什么BG黄漫！！！”
　　收起杂志就把两人揣起来：“去！去主席台上做检讨！”
　　一旁的霍思明眼中失去了高光，眼睁睁看着三人离去，诸仁良手中还攥着自己的珍藏版小黄漫。
　　沈书意递过去一条脆脆鲨：“所以书这个东西最好不要外借，节哀。”
　　广播中传来裴衍清冽的嗓音，传遍了城南的角角落落：“今天，我和洛神凑在一起看BG小黄漫，受到了诸老师的严肃批评。我们已经深刻意识到这是非常不恰当的行为。我们一个是Alpha，一个是Omega，不应该看BG小黄漫，这对我们的身心健康没有任何益处……”
　　全校一片哄笑。
　　田径场上，鹤望兰纵身向前，投出标枪，直刺蓝天。
　　一枚杜鹃花瓣悠悠落下。
　　高中的最后一年就这样过去了。
　　――高考了。
　　λ
　　高考那一天，整个学校的气氛都很肃穆，前往考场的路更是比黄泉路还压抑。霍思明紧张地吸氧，戚羽翻着错题集，出现了突发性脑回路错乱：“臀部的臀是第一声还是第二声？”张亮充耳不闻地在旁边拜佛，不止是他，所有老师都在求神拜佛。
　　在这一片大难临头的气氛中，洛行云和裴衍手挽着手，格外气定神闲。
　　大约是临近高考，反正诸仁良不可能抓他们，洛行云把ALpha往墙上一推，伸出一根手指头：“哥哥~我要一个亲亲才能考好。”
　　Alpha面无表情道：“准考证、身份证、学生证带好了没有？涂卡笔带了几支？铅笔，黑水笔，尺子，计算器……脖子上膏药贴了没有？丝巾呢？”
　　洛行云在裴衍的死亡目光中默默点数了一遍：“带齐了贴好了。”委委屈屈抓着丝巾两角嗖地扎紧。
　　裴衍满意地揽住他的腰，俯身。
　　温存过后，ALpha抵着他的唇瓣，用性感沙哑的声音威胁道：“答题卡再填错顺序你试试看。”
　　洛行云抿紧了嘴唇，眼神滑向一边。
　　最近跟老裴的接吻体验，太差了。
　　他正想从裴衍的怀抱中战略性撤退，ALpha恋恋不舍地揽住了他的腰：“是第二声。”
　　洛行云：“……？”
　　裴衍瞥了眼四处问人的戚羽：“臀部的臀。”
　　洛行云：“……我知道。我没有紧张到连这个都会搞错。”
　　“为什么不紧张啊？！”戚羽从他们身边窜出来，眼中都是红血丝。
　　洛行云很认真地思考了一下这个问题。
　　可能因为他考到一本线就能去Q大；也有可能是他账户里有3000万现金，洛氏剂上市以后他每年还能分几个亿一直持续二十年；最最要紧的是紧紧抱着他的这个ALpha。
　　能力，金钱，一份爱情。
　　这些都给了他足够的安全感，以及生活上的稳定性，牢牢锚定了他的人生，让他面对转折不再轻易恐慌。
　　洛行云牵着裴衍，温柔地拍拍戚羽的肩膀：“因为你们的人生才刚开始，而我的未来已经没什么变数了。所以珍惜你的青春，加油小伙汁~臀部的臀是第二声。”
　　戚羽欢天喜地地走了。
　　裴衍表扬：“心态很不错。”送他到考场门口：“再复习一下’以’的几种用法。”
　　洛行云：“……”
　　他死都不会忘记他男人在青春结束之前跟他说的最后一句话是“再复习一下’以’的几种用法”。
　　λ
　　上午是语文，大家普遍感觉比较难。
　　下午是数学，洛行云做题的时候，一直听见考场里有人在哭。后来哭的人越来越多，整个考场都如丧考妣。洛行云觉得这个地方太悲了，简直不像是在高考，倒像是在参加葬礼。老师过来下发耳塞，他也没要，直接交卷。
　　等考试铃响起，全员归来，面白如纸，他们做过的历年真题没有一年是这么难的。
　　霍思明伤心欲绝，走都走不动，赖在沈书意身上被他拖出来；张亮拿起了剪刀，心灰意冷要剃度出家；戚羽心态大崩，哭着喊着要明年再来过。
　　洛行云：“大家冷静，明天还有两场呢。”
　　戚羽在他怀里扑腾：“那你告诉我选择题最后一道选什么！！”
　　洛行云心疼地把他抱紧：“我爱你们！我不能跟你们轻易对题！！你们承受不住的！！”
　　戚羽正打算撒泼打滚，手机里跳出一条简讯：震惊！S市一中考完数学有人跳楼！
　　洛行云诶了一声：“大家都难啊，坚强一点。我请你们吃肯德基，再请裴老师给你们押一下最后一题。”
　　小伙伴们一顿吃掉他三百多块钱，总算被安抚了下来继续考试。第二天依旧是难，不过裴衍押的题目出现在理综多选题最后一道，这给了大家一注强心针，在一片哀鸿遍野的“明年见”中，显得特别斗志昂扬。
　　等最后一门选考结束，不止是他们，整个学校里响起了潮水般的欢呼。
　　考的怎么样先两说，他娘的至少这一切都结束了！！耶！！！！
　　“就这么考完了啊……”洛行云感慨地趴在走廊外头，看着夕阳下，整个学校都在漫天飘纸。
　　经历了三年学前教育九年制义务教育三年高中教育统共15年寒窗苦读的莘莘学子们，用撕掉所有的课本，来发泄他们总算可以不用学习了的快活。
　　他的背后，整个8班都在拥抱，哭泣，告别，表白，传递同学录。
　　霍思明无动于衷地背着书包出来：“我家打牌去不去？”
　　戚羽：“去去去！”
　　沈书意：“李遇下楼烧试卷了，等他回来。”
　　张亮：“我看到他刚才和鹤望兰一起被诸老师抓走了。”
　　沈书意：“那不用等他了。”
　　戚羽：“啊，好饿哦！ 洛洛，我今天还是想吃肯德基~”
　　洛行云：“我怀疑你想薅羊毛并且我找到了证据。”
　　裴衍走到他身边，定了利苑送到霍家：“考完了，吃点好的。”
　　林芝芝捧着同学录涕泪纵横：“呜呜呜你们没有心！青春时代结束了我们要像四散的草籽都给我哭！！”
　　洛行云哈哈一笑，扑上去勾住了裴衍的脖子：“你们是四散的草籽，我们接下来两个月都要在霍家开趴体！”
　　林芝芝眼前一亮：“我也要来！！！”
　　“来来来！”霍思明大方道，“我爸妈反正不在！！――酒水自带哈。”


第103章 金榜题名时
　　学生时代特别单纯的原因是生活中只有学习。十数年寒窗苦读, 都是为了最后那一锤定音。等那个锤子真正敲下去以后，生活告一段落 , 下一段旅程又暂时没有开始, 于是大部分人陷入了疯狂的放纵之中――比如霍家的那一大帮子毕业生。
　　大家凑在一起，第一天，打牌。
　　第二天, 打牌。
　　第三天，打牌。
　　……
　　第十四天，洛行云醉生梦死地醒来，与裴衍语重心长道：“我们不能再这样下去了。这太堕落了。”
　　霍思明砰地推开门进来：“我在阁楼找到了一台麻将机，搓麻将来不来？”
　　洛行云：“来！”
　　第十四天, 搓麻将。
　　地十五天，搓麻将。
　　第十六天, 搓麻将。
　　……
　　第二十四天, 麻将桌边。
　　霍思明吃着鸡米花，喜滋滋打出一个八筒：“原来这就是长大的滋味。”
　　李遇：“考完以后我妈再也没来管过我，真鸡儿爽。”
　　张亮：“我快一个月没做作业了。昨天快递小哥叫我签收包裹，我已经忘记了怎么捏笔, 也忘记我的名字到底怎么写。”
　　洛行云碰掉一个九万：“诶，你们打算去什么学校？”
　　霍思明：“我想学法律。”
　　洛行云：“哦豁, 我怎么没看出来你有这方面的兴趣爱好, 兰兰都比你像个律师。”
　　霍思明：“你是不知道，我爸公司聘请的法律顾问，光是挂个职一年20万, 有事情还得另外付费。”
　　洛行云：“啊，违和感一下子消失了，这很小霍――老戚，你呢？”
　　戚羽坐在他背后的沙发上，是唯一一个不参加任何娱乐活动的人，膝盖上摆着笔记本，打字如飞：“随便吧，上哪儿都行。刚网站编辑已经给我发合同了，我签约啦~”
　　他一直想当网络作家，但是家里人不答应，终于熬到了毕业成年可以自己签合同，目前开足马力每天日万。对他来说，考到哪里，不过是在哪个宿舍里蹲着码更新的区别，都一样。
　　洛行云感慨：“牛逼啊，我居然见到了活的作家。你笔名叫什么？”
　　“不告诉你~”戚羽冲裴衍比了个wink，“谢谢班长打赏的黄金盟！~”
　　裴衍姿势优雅地捏着牌：“不客气。”
　　洛猫猫仰天长啸：“你为什么告诉他不告诉我！”
　　戚羽：“因为班长是一个真正的读者。而你只是一个因为周围出现了作家而兴奋的猎奇理工男。”
　　洛行云耸肩：“阿亮，给我们理科生挣点脸，说出你的梦想。”
　　张亮：“我打算念社会学。”
　　大家一头雾水：“为啥？”
　　张亮：“我要系统地研究□□这个社会问题。”
　　洛行云觉得很闹心：“淦！一个法学一个社会学一个作家，等于说我们这个理科班最后一个理工科的都没有，你们统统都是隔壁文科班的叛徒吧！”
　　“分数都没下来呢。”沈书意插嘴，“不过明天好像可以查分了。”
　　霍思明：“准确来说是今天凌晨。”
　　大家陡然紧张了起来：好日子到头了。
　　就在这突如其来的肃穆中，裴衍的手机响了。
　　他接起来听了几句，彬彬有礼道：“谢谢老师，不过我得陪我男朋友去隔壁Q大。”
　　挂掉，继续打牌。
　　沈书意觉察到了一丝微妙的炫耀：“谁啊？”
　　裴衍：“燕大招生办的老师。”
　　两张牌桌俱是一惊：“已经开始招生了？不是分数还没下来吗？”
　　裴衍委婉道：“前十名基本头两天就开始抢了。”
　　“卧槽！”
　　“班长牛逼啊！”
　　“666！！！”
　　洛行云紧张地伸出长腿，踹了一下他的椅子：“你几分？排第几？”
　　裴衍冲他眨了一下眼：“You know me.”
　　他这么一说，洛行云就明白了，S市状元怕是没跑了：“……刚怎么挂这么快啊，也不帮我问问。”
　　话音刚落，他的手机也响了。
　　洛行云看了眼来显，不是86开头的，是个国际电话，心想这莫不是诈骗吧，满心怀疑地接起来：“喂？”
　　“请问是洛行云洛同学吗？”对面是个中年男人的声音。
　　“对，我是，请问您哪位？”
　　“我是路理，你好。”
　　洛行云啊了一声，他好像不认识什么路理。
　　对面很快就自报家门：“我是MIT理学院的教授，主要做神经系统这方面的研究。”
　　洛行云一拍大腿，反应过来：“路理！哪个路理？！CRISPR？”
　　对面笑了一声：“对。”
　　洛行云站起来跑三圈平复了一下呼吸，大牛啊这是！没有沐浴焚香接电话真是太不尊重了！
　　路理听见他这边兴奋过度的动静，笑着说：“我看到你发表在《Cell》上的论文，上头写着你的通讯地址，想着给你挂个电话。你现在在哪个大学念书？”
　　洛行云：“呃……我刚考完高考，具体哪个大学还得看看。”
　　“那有没有兴趣来我这里读博？”
　　洛行云：“……？”
　　洛行云：“大神，我高中刚毕业，本科没念过。”
　　“没关系，你来这边念，本硕博直接录了，大一开始在我的组里干活。”
　　洛行云：“谢谢谢谢！不过我打算学物理。”
　　路理：“……？”
　　洛行云想起MIT有全世界排名前几的物理系：“大神，您可以问问你们理学院隔壁物理系的钱东维教授需不要要一个干苦力的吗？”
　　对面被他这个骚操作震慑了，但出人意料地没有推拒：“呃，你在这方面有什么论文发表？”
　　“……没有。不过我有一篇数学论文，题目是《将多项式复杂度与多项式证明时间复杂度拓展相关》，过了《Annals of mathematics》终审。”
　　“你证明了P=NP？”电话对面陡然一惊。
　　“没有没有！我是朝着不等于证的！”洛行云先摆明立场，“证没证出来，不过在论证过程中我用到了一种新的群结构……”
　　他大概把裴群的概念描述了一下。
　　“好，我回去看看。”电话对面很艰涩地应下，又不太甘心地问，“你真的不打算继续攻读生命科学吗？你小小年纪就在这个领域做出了成绩，放弃是很可惜的。”
　　洛行云很清楚自己想要什么：“我一直想要学物理。”
　　“好吧。”路理可惜道，“那我帮你问问老钱。”
　　洛行云通话过程中一直在说话，所以表现得还算冷静，但是等通话结束后，他就懵了：只存在于传说中的大神，给他打电话，邀请他去留学？
　　Amazing！
　　他还没回过神来，电话又响了，又是个海外电话：“您好，请问是小洛同学吗？”
　　“对，请问您是……”
　　“您好您好，我是楚毅。”
　　洛行云经过路理那一遭，已经是个很敢想的少年了：“OMG不要告诉我你是那个楚毅……”
　　“哈哈哈哈……你听说过我？”
　　“当然！”洛行云抓狂，“哪个泡生化实验室的谁不知道你的膜蛋白研究？！”
　　“谢谢谢谢~现在这句话也同样可以用于你了。小洛同学，您有兴趣来普林斯顿深造吗？”
　　λ
　　等洛行云打完两通电话，两张牌桌上的人都拉着他问：“燕大招生办也给你打电话了啊？”
　　“不是……”洛行云懵懵的，“是普林斯顿和麻省理工。”
　　霍思明：“卧槽！”
　　张亮骄傲地抬头挺胸：“我们赢了。”
　　沈书意也帮不了他裴哥了：“确实是隔壁赢了。”
　　“今天霁氏公布了洛氏剂项目，你作为发明者在微博上爆了。”端着电脑的戚羽宣布。
　　洛行云嘀咕了一句“怪不得”，踩着拖鞋凑过去：“给我康康给我康康！”
　　“我劝你还是不要看了，评论没那么和谐。”戚羽只是粗粗一翻就看到了很多负面新闻，质疑洛行云的年龄，质疑洛行云的出身，什么高中生怎么可能发明药剂、这种研究成果背后肯定有家庭背景云云，他甚至看到有人闲的蛋疼开始扒皮洛行云的身份信息。
　　裴衍走过来捂住了他的眼睛：“学术界承认你就可以了，这些来邀请你的大牛绝不可能是从微博上知道的，他们都是冲着你的论文来的。他们递出了橄榄枝，你有什么打算？”
　　两人原本打算一起去Q大，裴衍考虑这下子可能得重新规划了。
　　洛行云却耿直道：“没有。还记得我们在实验室抱头痛哭此生不再学生化吗？”
　　裴衍被他逗乐了，他的小Omega坚决地好像诺贝尔奖颁给他他也不肯再入坑了：“机会难得，你觉得生化很累，难道物理和数学不累吗？”
　　“累，但爱和责任是不一样的！我还是当个纯种理科生吧。”洛行云关了机，彻底拒绝操着各种语言的名校邀请，坐回去继续打牌。
　　没打半个小时，裴衍就接到父亲的指令，勒令赶紧带着洛行云回家。他的口气很急切，裴衍收拾了两人的东西，半个小时之内赶到。
　　裴凤桐先把洛行云叫进了书房，洛行云走进去的时候发现童晓年也在，她笑得脸都僵了，还噙着泪，洛行云忍不住也跟着高兴起来。
　　裴凤桐还是一如既往地严肃：“今天霁氏那边开发布会，宣布了洛氏剂进入临床阶段，这引发了一些关于你的争论。这些争论，你不用放在心上，公众目前对你一无所知，会对你的年龄、出身产生一定的偏见，这是很自然的现象。霁氏，包括我们这边，都会处理好。”
　　洛行云点点头：“好的。”
　　“叔叔这边有一份公关策划，想要征求你的意见。因为网络上现在有人已经把你父亲的事给翻出来了，疯狂攻击你和你哥哥。我们这边就打算把整件事的真相说出来，包括你在其中充当的角色、所做的事情，对你们做一个切割。当然，这是你的家事，也涉及到一些隐私，还是以你的意愿为主。”
　　“这不是什么不光彩的事，也没什么不好说的，我的经验还可以给其他有相同境况的人做参考。”洛行云镇定道。
　　“你能这么想是最好不过的。”
　　裴凤桐跟他私下里交代完舆论的事，让他把裴衍一起叫进来。
　　眼见两个少年并肩坐在沙发上，一直极度兴奋的童晓年激动地宣布：“裴衍这次考了732，是S市的理科状元。小洛呢，我们听刚才过来的招生办老师说，考了691分，进全市前一百名了，非常非常了不起！”
　　洛行云喜形于色，傻乐了几秒钟，突然反应过来：“那如果我当初物竞没拿国一，就拿的国二，高考加50分，那我岂不是最终741分，能当高考状元了啊？”
　　裴衍看他懊恼的小表情，伸手揽住他，让他靠在自己肩上：“别哭，给你的Alpha一点面子。”
　　童晓年幸福道：“刚才燕大和Q大的招生办老师都过来了，在门前吵得不可开交，拉都拉不开，做你们的妈妈真是太棒了！”
　　裴衍失笑：“我们已经决定好去Q大了。”
　　“事情不是你想的那么简单。”裴凤桐清了清嗓，“燕大呢，不但来了招生办老师，顾允院士也一道来了。老人家八十多岁了，之前担任数院的院长，今天是你们数学老师陪着过来的。按照他的意思，小洛有数学天赋，燕大数院又是全国顶尖的，希望他可以去那里搞纯数，奖学金包括之后的工作安排都不用担心――这是燕大那边开出的条件。”
　　“Q大那边呢，陪招生办来的人，你猜一猜？”
　　洛行云支起了耳朵：“谁？”
　　裴凤桐笑道：“钱东维。”
　　裴衍对国内学术界不甚了解，但也知道这位华裔物理学家是诺贝尔奖的热门候选人。他旁边的洛行云难以置信地捂住了嘴，发出了小猫一样的呜咽。
　　“钱东维虽然在麻省理工工作，但他是Q大的名誉教授，这次刚好回国办讲座。他对你的物竞表现也好，几篇论文也好，都非常满意，就是搞不清楚你未来的发展方向，来这里想碰碰运气，看看你是不是愿意往物理学方向发展。”
　　“我愿意跟着他走！我愿意跟着他走！”洛行云激动得哭出来，像个追星成功的小粉丝，“他发现了Z粒子的性质！我一直都觉得他应该拿诺贝尔奖的！”
　　他喜极而泣地埋进了裴衍的怀里，大家都忍不住笑起来。
　　等他消化完“我喜欢的大佬也很喜欢我”这个幸福的消息以后，裴凤桐对他们讲解Q大提出的方案：“他们很欢迎你去Q大就读物理系；也完全赞同你跟钱教授去麻省理工深造，甚至可以帮你申请公派留学的名额，这都随你心意。但这一切都有一个前置条件，也是我和你童阿姨的条件，就是你学成之后必须回国。”
　　这些年，国家的高端人才流失非常严重。顶尖大学培养出来的顶尖人才，84%都流向了海外，所以高校才会推出一系列政策留住人才。
　　站在裴凤桐的角度，不论是为了国家大义，还是为了小家庭，洛行云都不能长期呆在海外。
　　“国内的科研环境，一步步在变好；以我们家的条件，你也可以安心搞学术，不需要去参与那些很复杂的事。”
　　“我明白。”洛行云郑重地承诺，“我从钱教授那里毕业就回来。”
　　裴凤桐满意地点点头。
　　安排完洛行云的出路，接下来是裴衍，童晓年喜气洋洋地告诉他：“两边都说，小洛过去以后，你选什么专业都可以。”
　　裴・史上最没有排面・添头状元・衍礼貌地笑笑：“我本来就选什么专业都可以。不过现在看起来我得辍学去国外陪读了。”
　　洛行云紧张地拽着他道：“两篇论文你都是二作，一定会有人要你的衍衍！”
　　“我不学理。”裴衍清淡地摇摇头。“我跟你一样，翻译完两篇论文之后决定这辈子不碰理化生了。”
　　“那你就不念书了吗！”
　　裴衍把他抱进怀里，轻轻慢慢说：“我们可以在那里租一套小别墅，买台二手车。我每天起床给你做饭，送你上学，然后到对面的哈佛听听课，我对他们的佛学研究还蛮感兴趣的。”
　　童晓年、洛行云：“你要出家？！”
　　裴衍：“……这是宗教学，人类学和史学下面的分支。”
　　家里两个Omega都用看乔达摩・悉达多的眼神看着他，只有裴凤桐严肃地赞叹道：“很好。我们Alpha是得好好寻找内心的安宁，床头放一卷《金刚经》，日日晚上诵读一遍，内省，修心。”
　　童晓年和洛行云对了个眼神，他们理科生不是很懂这些Alpha文青。
　　虽然不懂，但不妨碍洛行云明白裴衍所做的巨大牺牲，不禁酸酸涩涩地说：“旁听没有学位的……我也不一定非要出国。我跟你一起去五道口好了。我去Q大物理，你去燕大中文。”
　　“谁说我出了国就没有学位？”裴衍刮了一下他的鼻子，“我明年申哈佛，等你毕业的时候，我就已经拿到了哲学和社会学双学位了呢。”
　　洛行云吸了吸鼻子，收住了眼泪：裴老狗可能会迟到，但绝不缺席。
　　裴凤桐和童晓年对裴衍的学习都没什么好担心的，他能有一个间隔年也挺好，但眼下他们更关心的另一个问题。
　　两人对了个眼色，清了清嗓，端庄坐在桌前：“你们有考虑过结婚吗？”
　　洛行云、裴衍：“……？”
　　童晓年：“我们希望你们在出国之前先把婚给结了。”
　　裴凤桐点点头：“这样你们的身体状况会比较稳定，出去自立门户也更顺理成章。”
　　这波劝婚来的太快，洛行云蓦然红了脸，惊慌失措地看向裴衍。
　　裴衍的眼睛却很亮：“出国之前没多少日子了吧……具体哪一天。”
　　裴凤桐端过了书面上的老黄历，还掐指算了一下：“8号和17号都可，但8号更贴你们的生辰八字。”
　　裴衍凑近了，摇了摇洛行云的手：“好不好？”
　　“行。”洛行云小声说。
　　“怎么答应得那么快啊？”裴衍牵过他的手亲了口，低声呢喃，“我还没求婚，这么轻松让我过关？”
　　洛行云偷看了他一眼，小声逼逼：“那还能分是咋滴。”


第104章 婚礼
　　接下去的日子紧张忙碌。
　　洛行云和导师做了几次邮件talk, 确定了留学事项，然后就是办理相关手续。MIT还拟举办一次小型报告会, 通知他围绕《将多项式复杂度与多项式证明时间复杂度拓展相关》做一次报告。洛行云每天被裴衍抓起来苦练口语, 结婚的事倒是没有过多留心，总觉得很远。
　　然后有一天早上起床，突然被告知今天8号, 是黄道吉日，要结婚了。
　　洛行云迷迷糊糊从衣柜里挑了件喜庆的红色格子衬衫，跟裴衍一起去民政局登记。
　　盛夏的天气，炎热逼人。洛行云坐在车里，看着外头灿烂白金的阳光落在浓烈得不真实的行道树上, 抱着冰淇淋的少女穿着漂亮的裙子走过洛风的巨幅海报，像是此世所有的美好。
　　“给你。”裴衍塞给他一样东西。
　　是个普普通通的首饰盒。
　　“补一下求婚。”
　　他们并肩靠在汽车的后座, 裴衍的声音轻快带笑, 背后是无穷无尽的夏天。
　　洛行云装模作样地批评他：“你这一点仪式感都没有，求婚那都是要单膝跪地的。”
　　“哦，还要说Yes I do.”
　　“do你个大头鬼……”洛行云嘴里嘟囔着，打开了首饰盒。
　　里头是一双铂金对戒。
　　很质朴, 几乎没有多余的装饰，戒圈一宽一窄, 形状是莫比乌斯环。
　　“诶~你懂我。”洛行云开心道。
　　作为男生, 他其实不是很吃那种花里胡哨的东西，想起婚礼上会有的那些漂亮喜糖、精致喜帖和彩色气球就浑身难受，戒指也是其中之一。他是get不到那些漂亮宝石背后的寓意的。
　　但莫比乌斯环就不一样了。
　　它是一个只有单曲面的圆环, 从任何一点出发，都能回到原点，有界又无限。
　　就像他跟裴衍组成一个小家庭。他们的人生从此有了边界，但他们希望这样的人生可以永远，无论日后哪一天，都能回想起最初缔结婚约时的心情。
　　“喜欢吗？”
　　洛行云用力点点头。
　　“喜欢就好。”裴衍取回对戒，淡然地目视前方，唇角卷起一丝懒笑，“领证以后给你戴上。”
　　洛行云踹了他一脚，公然拿莫比乌斯环诱拐他结婚，这个老裴真是坏透了。
　　进了民政局，窗口排着很多人，如裴家爸爸算的那一卦，黄道吉日，宜结婚。
　　裴衍递交了最近三年的SAN值表单，洛行云上交了体检报告，通过以后，填了个表，在工作人员面前按完手印，拐去隔壁拍照。
　　照片加工本费总共24块钱，走出来的时候，一人捧着一张正红的证。
　　红底照片上，穿红色格子衬衫的少年和清秀英俊的Alpha紧抿着唇，一左一右，严肃地直视前方。
　　裴衍看着他这完美融入背景的上半身，叹了口气。
　　洛行云感觉到他微妙的不满，先发制人：“你为什么拍得像逼婚照，嗯？！”
　　裴衍：“你眼睛都没完全睁开，就睁了半拉子。”
　　洛行云双指指向自己的双眼，锃得瞪圆：“但你不能否认依旧很迷人。”
　　裴衍说不出反驳的话，投降认输：“你说得对――给你胜利的奖品。”
　　拉过他的手，给右手无名指套上戒指。
　　Alpha的手指很烫，戒圈也烫，存在感很强烈。
　　洛行云把手抽回来，不禁用左手牢牢捧着，珍重地捧着他身上多出来的这样东西。
　　裴衍把剩下的戒指豪横地往他跟送了下，眼里写满了我也要。
　　洛行云带着真叫人没办法的表情摘下A款，凝视着他漆黑的眼睛，指尖拂过指尖，在他的左手上挑挑拣拣，最后犹豫了一下，缓缓套在了他的左手无名指上。
　　其实左手无名指连着心脏的说法是不科学的，那是一个起源于古罗马的古老习俗，早就应该淹没于历史的长河中，但这不妨碍他背叛科学想要迷信这一瞬间。
　　当戒指滑入手指时，他突然get到了珠宝的意义。
　　Alpha的手指修长笔直，戴着精美的装饰品，想叫他戴一辈子别摘。
　　就像一个标记，对旁人是禁欲，对他是独家性感。
　　λ
　　领完证，裴衍和洛行云回家吃饭，吃饱睡了个午觉，跟任何一个星期天没有差别。
　　除了在窗户上贴了几个喜字，而且大家都没有干活，优哉游哉的，闻不到很浓烈的婚礼气氛。
　　等到黄昏，家里才真正热闹了起来，很多认识的不认识的人都进了家门。
　　裴衍牵着洛行云站在门口认人：这个是舅公，那个是叔叔……洛行云跟着他叫，长辈们就疯狂塞他红包。裴衍的二舅舅是做生意的，直接送了他们一套房子和一辆车，就在剑桥镇上，去了那里就能用上。
　　洛家小门小户，洛风和洛宁夫妇都过来了。前者吸引了裴家所有的O性小辈，十分钟过去，就有三个Omega哭着跟他表白；洛宁夫妇则被裴、童两家的亲戚包围，一直坐在茶几旁边嗑瓜子聊天。
　　朋友们也都在。
　　霍思明气得磨牙：“你们真的好狠。我们刚拿了点升学红包，你们转头就是一封喜帖薅羊毛。”
　　洛行云：“我凭本事结的婚，凭什么要被你说！废话不要多，红包拿来！”
　　霍思明“淦”了一声，摸出裤兜里大大的红包拍在他手心里。
　　“你怎么穿成这样啊。”洛行云扯了扯他的白衬衫黑西装，好奇地看看。裴家的长辈也穿的正式，但没有那么夸张。他和裴衍就更随便了，裴家爸爸除了告诫他们要穿长袖，没有别的要求。
　　反倒是同学这里，不止是霍思明，全员都穿西装，抹着发油，穿黑皮鞋。知道的是来参加婚礼，不知道的还以为是斧头帮集体出街。
　　沈书意不好意思地清了清嗓：“听说你们要结婚，我想我们怎么着也得是伴郎……”
　　张亮不甘心地问：“你们为什么不需要伴郎？不是要在婚礼进行曲中走过整个教堂，然后在牧师面前庄严地宣誓吗？还要有和平鸽。”
　　洛行云：“……裴衍爸爸信佛的谢谢。”
　　裴衍走过来，给大家发冰可乐：“考的怎么样？”
　　戚羽道：“我们班全员一本，老班开心坏了。一个一本300块钱，他能拿一万多块钱的奖金。”
　　“阿亮考上社会学没有？”洛行云搭上了张亮的肩膀。
　　说来惭愧，性学研究居然算是他们四人组之中唯一正经的理想了。
　　张亮给他比了个OK的手势：“心仪的大学。”
　　洛行云紧跟着问霍思明，老霍有个市侩的理想：“你呢？做成律师没有？”
　　霍思明又气得磨牙：“别提了，我第一第二第三志愿全都没报上，第四志愿是我瞎填的。”
　　洛行云：“你填了个啥？”
　　霍思明：“……N市航空航天大学空气动力学飞行器设计工程系。我根本不知道这是干什么的，就感觉很猛，要上天的样子。”
　　洛行云眼前一亮：“可以啊老霍，天不让你学文，我在MIT等你。”
　　一边裴衍问沈书意：“你打算去哪儿？”
　　沈书意顶了顶眼镜：“N市。”顿了顿，又很无奈地说，“学法……”
　　霍思明没考上，他考上了，真是令人窒息的操作。
　　裴衍拍拍他的肩膀：“再修个公共管理，毕业了跟我一起进市政府。”
　　大家随意聊了会儿，裴凤桐过来招呼他们过去吃饭，大家屏息静气，走到庭院里入座。
　　他们表现得那么乖，倒不是裴凤桐表情有多严肃，而是整个裴家都没有人大声说话。大家聊天、说笑，脸上透着喜色，都都保持着一个很低的分贝，不像寻常婚礼，大吵大嚷的。现在到了用餐时间，长辈们的表情愈发静穆。
　　餐桌被设置门外的庭院里。大圆桌，摆了好几张。
　　太阳沉下去了，天空变成了浅苍蓝色，嵌着一弯淡月，只有西边还是烫金熔火的。暑气渐消，草间上带着喷灌器濡湿的水珠，庭院里亮起了灯，灯上是两人的姓氏。
　　洛行云和裴衍站起来，被家族中年纪最大、最有威望的长辈介绍给所有的人――他们今天结婚了。
　　两人在亲朋好友的见证下，互相敬了酒。
　　没有起哄，没有喧哗，没有笑闹，一切都很庄严肃穆。
　　裴家这边修订了家谱，把洛行云的名字添了上去，写在裴衍的名字旁边。
　　裴家非常希望洛家也能照做，可是洛宁遗憾地表示他们家没有家谱这种东西，一个小小的遗憾。
　　简短的仪式后，大家坐下来开开心心吃饭。
　　婚礼原本就举行在黄昏，合二姓之好，与生死一样，是一生当中最为重大的事。两个人从此结为夫妻，两个家族从此血脉相连。
　　洛行云一直在为婚礼仪式不安，他和裴衍两人都是男生，想想婚俗，不论怎样都都会很滑稽。
　　像现在这样，把所有重要的人请来，领他见所有的家人，在日落月升的黄昏、在依稀可见的天河下，和和美美吃一顿饭，宣布从今往后他们都要在一起，却让他感到了一种平淡的庄严。
　　好像得到了某种认可。
　　家人，朋友，乃至世界。
　　λ
　　吃完饭，裴凤桐塞给裴衍一张房卡：“给你们订了铂悦龙湖的婚房。”
　　裴衍：“今晚？”
　　裴凤桐：“因为我，包括你妈，我们的感知都很敏锐所以……”
　　裴衍：“你别说了。”
　　裴凤桐咳嗽了两声，裴衍上楼整理了一下东西，领着洛行云出门。


第105章 梦有一生那么长, 梦里全是你
　　老宋驱车把他们送到铂悦龙湖就走了。两人拎着行李箱去前台登记，服务生笑容满面地接待他们：“再确认一下, 定的是新婚套间, 入住人是裴先生和洛先生。”
　　洛行云不好意思地避过脸，裴衍笑了下，白皙的脸上有点红：“是的。”
　　“新婚快乐~”服务生把身份证送还给他俩, “明天早上会送一份红豆圆子羹。”
　　洛行云捂住了脸，裴衍把害羞的Omega圈进怀里：“谢谢。”
　　放完行李，时间尚早，两人去外头散步醒酒。铂悦坐落在湖边，夏天的夜晚水波接天, 凉风习习。沿着长长的堤坝，可以看见水灯, 戏台, 青瓦白墙的楼房。月上中天，色光如银，两人手牵着手走在芭蕉的影子里，说一些私房话。
　　“家里的意思是我们年纪还轻了一点, 穿西装皮鞋大操大办，就会像我们那几个同学一样, 站在台上小孩子过家家似得。所以他们先给我们办一场, 以后等我们长大了，有自己的想法，再大办一场。”
　　洛行云倒是不介意：“我觉得这样就够了, 也不累人。”他讨厌麻烦事儿，觉得这样一切从简挺好的。
　　裴衍也不多劝：“以后改主意了告诉我，喜欢什么样的，我给你办。”
　　洛行云快走几步转身，跟他十指相扣，并在身前：“诶，那你喜欢什么样的啊？我也给你办~”
　　裴衍道：“什么样的都喜欢。”
　　“你知不知道随便最难搞。”
　　裴衍收手，把他拉到身前，就着月色亲吻他额头：“我喜欢婚礼，但我不挑。只要另一个主角是你，怎样的婚礼我都参加。”
　　洛行云箍着他的腰：“懂了，我们衍衍是个结婚狂~”
　　“对。”
　　洛行云仔细想了想：“我看到一对夫妻的做法很有趣。他们每年结婚纪念日都会穿上西装和婚纱，捧着上一年的照片拍照……”他把玩着裴衍的手指，蹭到无名指上，旋转着他的莫比乌斯戒指，“结婚照套娃结婚照，就像年轮一样。”
　　裴衍醉在他眼里：“婚纱？我喜欢。”
　　洛行云哈哈笑倒在他怀里：“不行，你不喜欢！”
　　裴衍绅士地做出了让步：“我在你面前坚定地说不喜欢，其实心里偷偷喜欢。”
　　“想不到你是这样子的裴主席。”洛行云跳到他背上，“罚你背我回去~”
　　裴衍非常顺手地抄住他的腿颠了颠：“累了？”
　　“不累，但一会儿要做其他事。”洛行云枕着他的脖子，轻轻咬了一口他的性腺。
　　裴衍没说什么，但明显步幅变快了一点。
　　到了房间里，裴衍把他直接放进了浴缸里：“你先洗澡。”
　　“你要不要一起？”洛行云斜睨着他，不太熟练又胜券在握地勾引。
　　“你每天洗澡都很不认真，淋一下就出来，我听着的。”裴衍无情地打开热水龙头把他淹没，“今天希望你能看在是大婚的份上，好好洗上半个小时。”
　　洛行云无辜地蹬腿：“……我很干净的好嘛！我是香香软软的Omega！！你这个死洁癖气死我了！我虽然每次淋的很快，但我一天淋两遍的！”
　　“洗。”裴衍往浴缸里倒上他的信息素纯液，打开音箱放点音乐，将酒店的浴袍收起来挂上自家的，然后给他计时30分钟，转身离开。
　　洛行云顶着毛巾泡完30分钟出来，整个人都懒洋洋的，骨头都软了。他穿着雪一样软和的浴袍踩着拖鞋往床上一靠，裴衍正在旁边整理照片。他粗粗一扫，大多是这高中三年的留念。很多都是他，还有一些是同学，风景照之类的。裴衍按照一定的顺序整理起来。
　　“这张为什么排第一？”洛行云拣了最上头的一张。
　　镜头里没有任何人，只有一只手握着一杯奶茶，他认得这是裴衍的手，地上的影子也很像他。
　　学校后门有一个奶茶店卖鸳鸯奶茶，生意挺火的，不过他从来没有见过裴衍喝奶茶。他不喜欢甜食，口味很清淡。
　　裴衍问：“你还记得，你帮我和鹤望兰打架那次吗？”
　　“当然。”
　　“我出来没找到你，就去喝了杯奶茶。”
　　洛行云一脸黑人问号：“为什么？”
　　“想喝点甜的。心情好。”裴衍说的理所当然，“我在这个地方被人英雄救美，现在又被人救了一次，隐约觉得是你，开心。”
　　洛行云拐了他一下：“那你应该请我啊！”
　　“是想请你的，但你溜得实在太快了。”裴衍无奈地摇摇头，“后来不是经常请你吗？”
　　洛行云想到谈恋爱以后每天都被花式投喂各种好吃的，宽宏大量地原谅他：“好吧――这张又是什么地方？”
　　他挑出第二张，看起来像是他在等公交车。那时候他营养不良，头发枯黄，在雨中很显眼的一个脑袋，垂头丧气的。
　　“我们在ABO专科偶遇，我从第一医院出来就看到你在等公交。我本来因为你有可能是Omega还蛮开心的。”洛行云感到一只大手揉了揉他的脑袋，“当时是不是很难过？”
　　洛行云并不讳言自己的失意：“我家里出过那样子的事情嘛，而且我一直觉得自己是个普通男生，这就好像突然直男变gay一样，转不过弯来。不过第二天起来就觉得还好了，凑合过呗，人不能逆反自然规律。”
　　“心理建设做的那么好啊？那可浪费我一条脆脆鲨了。”
　　洛行云：“哈？”
　　他仔细回忆了一下，好像第二天上学抽屉里是多了些小零食，但因为脆脆鲨是他们自闭小组的硬通货，他可能看到就吃了，也没想太多。
　　裴衍把他圈进怀里：“Omega的身体是会不太方便，但我会照顾好你，不用怕。”
　　“我不怕。”洛行云抬头亲了一下他的脸颊，“我是Omega也有好处，至少我跟你在一起，领证很方便~”
　　裴衍嗯了一声，把一张纯粹的景物照递给他：“猜猜这是什么？”
　　阳光照亮一方深色木桌，作业摊着，钢笔摆在作业中央，一旁的香薰机喷洒着冷雾。窗框上，透明圆形花瓶中的铜钱草漂浮在水面上，小鱼在光斑中穿梭。
　　这个场景洛行云很熟悉：“这是你家嘛。你的书桌。”
　　裴衍啧了一声：“让你猜时间。”
　　洛行云回头，满脸喵喵喵：“这是地理题？根据阳光角度推算时间季节这样？”
　　裴衍摇摇头：“拍这张照片的时候，我正在给你打电话。”
　　洛行云诶哟一声：“那心情挺美的嘛~”
　　“不美，前一晚San值狂掉。”裴衍缠紧了他的手指，“是在鹤望兰家那晚。”
　　洛行云恍然大悟。
　　“不过早上起来给你打了电话就变得特别美。因为你好像很慌张。”
　　“我何止是慌张，一大清早行运的大厨就推着花胶鸡进门，我简直慌得一批。你还疯狂聊骚……”洛行云狠狠掐他的腰，“成天就知道调戏我。”
　　“我特别喜欢你那样子。和你说句话你都手忙脚乱的，满脸娇羞，还嘴硬。”裴衍抱着他，眼里星光点点，“是不是从那个时候开始就喜欢我？”
　　洛行云哼了一声：“我喜欢狗。”
　　裴衍抵在他肩上，贴着他耳朵问：“是吗？”
　　洛行云：“要你有何用？汪一声都不会，没眼力价。”
　　“到底谁是一只小汪狗？”裴衍不慌不忙地丢出下一张照片，“你看你当时那个发帘，是不是特别像古牧。”
　　洛行云瞅了一眼自己的黑历史，他站在体育馆里，叉着腰，跟霍思明、戚羽几个商量事儿，背后是一水做瑜伽的漂亮Omega。他校服拉链拉到顶，领子竖着，发帘挡着，当真看不到脸。他的小伙伴跟他也都是一个画风，都是普普通通、不会打扮又很寒碜的高个子男生。
　　洛行云当场就要抢过照片把它给撕了。
　　裴衍坏心眼地把手举高高。
　　洛行云扑了一会儿，扑不到，傲娇地哼了一声：“我门帘像古牧又怎样？你这个大校草、大主席，还不是偏偏喜欢我。”说完还要加上一句灵性的嘻嘻。
　　裴衍是从来不羞于示爱的，在这方面尤其爽快：“你说的对。”附赠亲吻一个，双重肯定他的观点。
　　只是当他的眼神再次落在照片上时，表情变得有些寥落：“当时一走进来就看到你和霍思明有说有笑的，我很生气。”
　　洛行云：“你连老霍的醋都要吃？他A值好低的。”
　　裴衍：“因为你从来不跟我有说有笑的。你跟我在一起，总是手忙脚乱，说话都结巴。”
　　洛行云：“你刚还说喜欢我手忙脚乱！还说我这样肯定是喜欢你！”
　　裴衍的眼神滑向一边：“我就是都想要。既想看你青涩娇羞，又想你把我当最好的朋友无所不谈。”
　　洛行云：“……你们Alpha真的好难搞。”
　　“我吃醋了，就把你带上台……”裴衍倾身，埋在他脖子上亲了一口，“当时感觉不抱抱你，就要死了。”
　　洛行云被亲得浑身都轻飘飘：“我就知道你是存心的――你怎么这么坏？”
　　裴衍跟他科普：“古人管猫猫叫狸奴，领养小猫叫聘狸奴。猫猫这个动物，他独立意识很强的，所以聘狸奴的时候呢，心就要狠一点。”
　　洛猫猫听得半信半疑：“真假的？”
　　裴衍认真地点点头：“真的。”
　　洛猫猫总觉得有哪里不对，但是他这么一丝不苟的，他也不好去挑衅人家的专业知识，非常谦虚地点点头：“原来还有个典故。”
　　裴衍嘴角轻轻一勾，一声轻笑钻进他耳朵。
　　洛行云扑进他怀里把他扑倒：“裴衍！你真的是狗！啊啊啊啊啊啊啊！你还现场编一段历史小知识骗我！！！”
　　两个人在床上打闹翻滚，最后裴衍交出了脆脆鲨：“真实的典故是要交小鱼干。”
　　“这还差不多……”
　　裴衍帮他把脆脆鲨的糖纸拨开，洛行云撑着床板，得意地像个妖妃，聘聘袅袅附身去吃。结果嘴唇还没够到巧克力，就被底下窜起来的裴衍捉住，亲了个满嘴。
　　那是很绵长的一个吻。
　　比糖还甜。
　　他不肯放。
　　“想吃小鱼干就要给亲的。”裴衍把他亲软了，慵懒地舔了舔嘴角。“瞪我做什么？这就是猫猫的人生啊。”
　　“坏蛋。”洛行云呼吸急促地从他怀里滚下去，滚到一边，他现在不着急洞房花烛了，他想把裴衍的照片都看完，急死他。
　　他枕着靠背，看见他们的第一张合影：“这张是你被心理卫生中心捉去那天？”
　　“对。”
　　照片上的他正靠着裴衍的肩膀睡午觉，裴衍自拍一张，面无表情但不知为什么看得出些许的炫耀。
　　――标准小情侣照。
　　“……都不叫醒我。”洛行云看着他肩膀上那湿湿的一块，“我睡觉怎么还流口水啊？”
　　裴主席露出迷人且完美的微笑。
　　“我是一直流吗？”洛行云想了想，他经常起床看到枕头套上斑斑点点的，不禁诶声叹气，“老裴，我睡觉流口水，不是个配得上你的小仙男了。你要离婚，我放你自由。”
　　裴主席有容乃大，亲切地搭着他的肩膀，把下一张照片拿给他看。
　　还是他的睡颜照，不过整体比较昏暗，是在绿色学校那晚。
　　裴主席摆事实、讲道理，用非常科学的态度为他开脱：“我观察了一下，可能是你刘海太长盖着鼻子了，所以才会张着嘴睡觉。我尝试把你刘海拨开，发现你是可以闭着嘴睡觉的，我发誓――有图为证。”
　　洛行云神色复杂：“你一晚上守着我没睡就搞了这个？”天知道他当时还特别感动来着！
　　“长夜漫漫，总得分散一下注意力，不然总想干点别的。”裴衍意味深长地扫了他一眼。
　　想起今天是他们新婚之夜，洛行云红着脸说：“我不会再因为你的性暗示手忙脚乱地害羞了，我现在摸你就跟我摸我自己一样习惯。”
　　裴衍深表不信：“是吗？”
　　“对！我跟你的小兄弟比亲兄弟还亲~”
　　裴衍实在忍不住，狠狠亲了他一口：“再亲的亲戚也有你不熟悉的一面。他有时候还蛮凶的。”
　　“那不行，你不可以凶我。”洛行云咬他的脸，“你要很温柔，不然……”
　　“不然你怎么样？喊泰罗奥特曼？”
　　洛行云一哽：“为什么突然提他啊？！”作为一个特摄片爱好者，他知道自己的爱好很小众，有时候看起来很幼稚，但男人至死是少年，作为青少年喜欢奥特曼又有什么错呢？裴衍他还读《金刚经》呢！
　　裴衍点了点照片 ：“那天晚上两点半左右，我在看书，你突然在床上哭哭啼啼。我凑近了，听见你在喊：泰罗！你别死！泰罗！坚持住！”
　　“我靠！怎么可能！”洛行云疯了，“我最喜欢的明明是迪迦。”
　　裴衍对对象的特摄片爱好不预置评，只跟他约法三章：“现在我们经济条件很宽裕，你要买特摄片的各种手办，我没有意见。但是我必须提醒你，异形的一比一仿真头骨你真的不能放在进门的地方。这会吓到别人。”
　　“那不是很好嘛？防小偷，辟邪啊！”
　　裴衍一锤定音：“破坏风水。”
　　洛行云往后一靠，猫猫叹气：“我今天之前都不知道，异形和你只能选一个，怎么会这样……”他越想越气，气得捶床，“你这个属于骗婚了，行径极其恶劣！”
　　行径恶劣的裴主席凑到生气的Omega跟前，再接再厉，给他看爱的回忆：“你看，这个是我们确定关系第一天，在诸仁良的车里手拉手，是不是特别勇敢？”
　　洛行云想到他们躲开了诸仁良一年半的追捕就打心眼里开心。
　　“这个是你家的灯。我那时候跟你隔离，有事没事儿就晃到你家，你在床上做作业，影子就会出现在窗户上。”
　　洛行云立马放下了他们关于异形头颅的争端，紧紧牵住了裴衍的手。那是冬天，那么冷。
　　“这是你来我的寝室，我们一起刷牙。”
　　两个人排排站，满嘴白沫，好乖的。
　　“看，我San值掉了想跟你分开，你给我传的小情书。”裴衍递到他眼前，挥了挥，“你亲笔写的：老公，我是你的小白洞，跟我在一起跟我在一起跟我在一起~”
　　洛行云被他拈着嗓子撒娇逗得哈哈大笑：“我哪儿这么写了，我要告你诽谤！而且我说话是这样子的吗？”
　　裴衍告诉他一个不幸的消息：“你平时真就这样的，又娇又软小甜O。”
　　“那是你自己的十级滤镜。”
　　“好吧。”裴衍把自己偷拍的洛行云全都还给他，“欣赏一下十级滤镜中的你自己。好看不好看？”
　　洛行云一张张翻看着，有校庆前后裴衍偷拍他，也有他们在一起后裴衍的抓拍照，照片上的他总是在笑：“好看的，你拍照是挺不错。”
　　“你的Alpha光这一项当人老公就已经合格了。其他还有温柔，体贴，耐心，细心，厨艺好，特别特别喜欢你……买一送六，云云你好赚啊。”
　　“何止呢。脾气好，在乎我，会包容我，长得还帅……”洛行云滚进他怀里，在他胸口画了颗小心心，“梦中情攻。”
　　裴衍真的是特别会照顾人的那种，这次出国安排得这么急，MIT那边9月3号要开学，8月25号就要orientation，几乎全是裴衍在领着他跑手续，人都给累瘦了。
　　裴衍会把他的事当做自己的事去做，心甘情愿，不遗余力，而且很自然地把这当做自己应有的责任和担当。能和他一起生活，是很幸运的事。
　　“对我评价这么高？”裴衍转身把他困在身下，用眼神细细摩挲他的脸，“那我要向你坦诚一件事。”
　　“什么？”
　　“在实验室的时候……我经常趁你睡觉，偷亲你。”
　　洛行云眉眼一弯：“我知道，我经常装睡~”
　　裴衍笑意渐消，脸上却浮起了红晕，眼睛也变得越发深邃，有意无意探向他散落的领口。
　　洛行云掏出结婚证，按在他胸口，亲亲他的额头：“我们醒着来一次吧。”
　　“你不怕？”裴衍搂着他的腰，故意吓唬他，“场面可能会控制不住。”
　　洛行云的手落在满床的照片中，眼神闪烁：“你没有发现吗？我一直冲着镜头笑，冲着你笑。”
　　“发现了。为什么？”
　　“人一生下来，其实只会哭，因为这个世上的一切对他来说陌生又危险，哭泣是一种警戒，肾上腺素激增，随时准备战斗。但是后来，婴儿发现不能一直哭，有很多危险是虚假的，所以哭就演变成了笑。”
　　洛行云说着，轻轻抚摸着他的额头，冲他甜甜地笑：“笑容的进化学意义 ，是我知道你很危险，但你不会伤害我。”
　　裴衍的眼神愈发深邃。
　　身下的容颜是日思夜想。
　　他的呼吸带着微醺的酒味，和他喝的是同一杯。
　　胸口的衣襟上，还散落着两本正红的结婚证。
　　这让这种青涩的允许带上了承诺的意味。
　　裴衍像收到期待已久的礼物，郑重地解开绸带，拆开包装纸。
　　白雪的味道没有了阻碍，袅袅攀上他的唇峰、鼻梁，额头，然后飘散在空气中。雪里有松木的清香，与他暗合。
　　像是两个人一起长大，越长越像，最后走到了一处，分不清你我。
　　房间里空调打得很凉，机器的声音淡淡的，那些好听的喃喃絮语在黑夜里盘旋而上，没有旁人知道。
　　窗外的月亮也爬上了中天，起风了，湖面粼粼细浪。
　　一只手攀在桌边，手指微红，指甲沁得很白。
　　很快就被温柔地摘了回去，握着，藏起来，还顺势调暗了床头的座灯。
　　外头晚风更紧，湖水一浪追着一浪，温柔而浩大，漆黑的湖面落满月光。
　　裴衍咬在洛行云的后颈上，闭上眼睛。
　　有大片大片的森林扎根生长，每一瓣针叶都释放出海盐、木调、鸢尾与麝香的种子，融在雪里，像一整个春天在白雪的荒原上绽放。
　　不再一尘不染，但生机盎然。
　　双手相握。
　　莫比乌斯环叠加。
　　他们在彼此的生命里烙下一道标记，从此夜也漫长，日也漫长。
　　没有谁再能把他们分开。
　　λ
　　两个月后，异国他乡。
　　洛行云正了正自己的领带：“可以了吗？”
　　挑剔如裴衍也点了点头：“可以了。”
　　洛行云衣冠楚楚，风华正茂，已经隐隐看得出是个很出色的男人了。
　　可是他被里头乌压压的人头吓退了出来：“我不行的！”
　　他能努力地在导师的实验室里生存下去，但作报告是另一回事。他不可能在一百多个外国人面前用英语讲他的论文，他做不到。
　　看他不敢上台，裴衍想了想，道：“我曾经答应你，在结完婚、做完完全标记以后，要告诉你我的超感直觉是什么。”
　　洛行云扬起眉眼，不明白他为什么要在这种时候提这个。
　　裴衍双手捧着他的脸：“我的超感直觉是‘预知梦’。”
　　在洛行云讶异的眼神中，裴衍问他：“你还记得你蒸馏出信息素换给我的那天吗？我伴着你的味道入眠，做了一个梦。”
　　“梦有一生那么长，梦里都是你。”
　　洛行云愣了半晌：“你……重生啦？”
　　裴衍失笑：“既然是梦，我当然醒来就基本上全都不记得了。我不知道我怎么跟你走到的一起，我不知道我们有多少波折，不知道我们最终有没有分别，我也不知道你是不是喜欢我，我们未来是不是一直都相爱。我只是有点莫名其妙，我跟我的Omega同学做了一场春梦。”
　　“但每当我跟你在一起时，我都有在梦中的那种感觉。”裴衍忍不住动情地拂过他的脸，“那是……非常非常幸福的感觉。”
　　他从那天醒来，带着一生一世的浮光掠影，走进18岁的课堂，看到他从讲台上普普通通地经过，走向隔壁的隔壁桌。
　　春梦了无痕。可他的无数个未来竟为此坍塌成一种，跌跌撞撞又义无反顾地奔向有他在的世界线，从懵懂的憧憬，到沉淀的怜惜。
　　“我让你很幸福吗？”洛行云枕着他的手，带着哭腔问。
　　“嗯。”裴衍享受着此刻的温存，把他所剩无几还保有记忆的片段告诉他，“你穿着白西装跟我一起走红地毯。我牵着你的手宣誓，你的手很白很暖。”
　　“你在隔壁书房里工作，而我在满室落地窗的客厅里画画，阳光很好，草坪上我们养的狗在打滚。”
　　“我们在晚餐时点起蜡烛，喝一点红酒，然后我弹钢琴，你打小鼓。”
　　“我生病的时候，你坐在床边照顾我，又伏在我身上哭。甜杏眼哭得红红的，叫人很心疼。”
　　洛行云想起来，这是他问裴衍如果他的Omega不能生育时，他畅想的未来。
　　原来是他夜有所梦。
　　裴衍的手指抚上他流泪的眼睛：“标记你以后，我又梦到了新的场景：有两个孩子，坐在客厅里玩耍，其中一个手中拿着一块奖牌。奖牌正面是一个男人的脸，周围是一圈希腊文；背面是三行希腊文，还有个小树枝……”
　　“……菲尔茨奖。是菲尔兹奖！”洛行云激动不已地抱住了他的肩膀。“那有图灵奖吗？有诺贝尔奖吗？”
　　“有吧。但那时候，你应该已经很老很老了。”
　　洛行云喜极而泣：“我不着急，反正我们物理学人均等半个世纪……”
　　裴衍看他那么高兴，牵着他的手走到小报告厅门前：“我始终不知道怎么才能把你带到这里，但我看起来成功了。”
　　他推了他一把：“去吧。”
　　去你应该去的地方，从这里出发。
　　洛行云收拾了情绪，重新迈开了脚步，自信满满地走到了那些从世界各地赶来的数学家当中。
　　裴衍倚在门边看他。
　　他没有告诉他的是，预知梦即使发生在高A值ALpha身上，能够在第二天重现的几率也低于3%，更不要说一生一世。
　　心理学家说，梦不是未来。
　　可谁知道呢？
　　他们还说高A值ALpha成为罪犯的几率大于78%。
　　他有78%的几率杀人，放火，精神错乱，发疯，在监狱或者疯人院里度过此生。
　　但他小心谨慎地绕开了围绕着他的所有死路，舍弃了沿途19%平平淡淡的岔路，一往无前地奔向了3%的洛行云。
　　聪明如洛行云，又怎么可能去不了那个梦中的未来？
　　裴衍目送他上台。
　　他像从前那样，在掌声中凝视着裴衍漆黑的眼睛，做了一次深呼吸，抬头：“大家好，我是洛行云，今天我报告的论文是：《多项式复杂度与多项式证明时间复杂度拓展相关》，请看大屏幕。”


==================================================================
