
染水 限
温柔腹黑强控制欲攻×傻白甜童养媳受
音爆弹
原创小说 - BL - 中篇 - 完结

                
第一章        
                            
一直到冬天，曲池才和自己的新大学朋友有了第一次的聚餐。
他入学三个半月，只有最初的半个月住了宿舍，和舍友的感情都没有培养热乎，就急匆匆地又搬了出来住进白瞬的公寓里。此后的三个月，除了上课以外，他一直就忙于为白瞬做饭、监督白瞬睡觉、作为白家养子陪同白瞬出席各种宴会、在周末陪同白瞬一起休息。
到这个周末，他才难得有了空闲的时间，接受了同学的邀约。
聚餐的地点在一家中餐厅，厨师就手艺而言还不及曲池本人，菜品上桌只吃两口，他就不由自主地挑出了其中的毛病：食材不够新鲜、火开得太大、煮得过老。他不是挑剔的人，只不过白瞬的口味刁，所以他总情不自禁注重这方面的问题。毛病挑过之后，曲池还是老老实实把夹到碗里的都吃光了，正咬着筷子想晚上该做什么饭时，同学的话题丢到了他头上。
“盯着菜干嘛呢？想吃就接着夹呗，害臊什么！”
坐他身旁的前舍友乐呵呵地用手肘撞他一下，曲池连忙把筷子从嘴里拿出来，险些撞到牙齿。他看了看桌上其他的人，都笑吟吟地望着他，曲池不知为何有点不好意思，又把筷子放到碗上：“没有，我只是发呆。”
前舍友问：“难得来一次还发呆？想啥呢？”
“嗯……”曲池老实回答，“想晚上吃什么。”
顿时满桌人哄堂大笑，坐他正对面的女生笑得最为开心，笑到搭着朋友的肩膀喘气，喘完又转回头来看他，弯着眼睛说：“要不我们再给他点两个菜吧，这连晚上的都惦记上了。”
曲池忙说：“不用……不是，我只是在想晚上给哥哥做什么饭。”
他从宿舍搬出去的时候舍友问过他理由，他自然是老老实实回答了，哥哥工作太忙，他想要搬过去照料哥哥的生活。在这之后的时间，几乎每次有人约他，他也都是以哥哥为理由拒绝。纵然大学时同学关系不像高中时那样紧密，但因为曲池长相好看，想约他的人不在少数，久而久之，哥哥竟然也成了同学中广为流传的一个梗。
前舍友拍了拍他的肩膀，感叹：“看你也不像什么家庭贫困兄弟相依为命的样子啊，怎么成天围着你哥转啊？”
曲池愣了一瞬，回答说：“因为他吃不习惯别人做的菜，所以一般都是我给他准备。”
前舍友道：“不是这个问题吧，那做饭以外嘞？之前就算是周末你不也经常没空？”
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责
曲池说：“周末他经常有事会找我，教我东西或者带我去玩……”
“那上次我们约你晚上出来呢？”其他人插嘴，“那时间又不是饭点，而且你也说没别的事要做啊。”
曲池眨了眨眼睛，回想了一下他们说的那一次，最后诚实地说：“因为哥哥说太晚了自己出门不安全。”
全场安静了几秒钟，有几个人按捺不住发出憋笑的声音。曲池略有些茫然，左右看了看，最后还是前舍友搭住他的肩膀，感叹一句：“你这哪是正常男大学生过的日子啊。”
聚餐将近尾声时，曲池第一个提出要走，因为他看了一眼手机，白瞬来接他，已经快到地方了。
天气已经转冷，曲池下楼的时候觉得手有些冰，抬起手来拢在一起吹了吹。掌心暖和了一点，他就开始发呆。
前舍友那句话还在他脑内回荡，在这之前他从没有觉得自己的生活有什么不对。正常大学生过的日子是怎样的？
车驶到他面前了，他也没有意识到。车窗缓缓降下来，曲池回过神时，车内青年正侧着头，温和而耐心地看着他。
青年生了一双黑得深沉的眼，若他不笑，恐怕一眼就能看得人心底发慌，但只要他眼睛微弯，他便由内而外地散发出一股引人亲近的气质。他的发与眉皆是同样的颜色，黑发不像平日里那样严谨地梳着，而是自然地垂顺，双眉也弯了一个完美的弧度，令他脸上的笑容显得平易近人而不失优雅。
“小池。”他唤了一声，“过来。”
曲池连忙跑过去，坐到副驾，还未来得及系上安全带，白瞬便靠近了他，左手自然而然地伸过去，横在他胸前，拉过他那侧的安全带帮他系上。末了，白瞬的手也没有离开，而是落到他领子上，替他理了理微乱的领子。
“聚餐怎么样？”白瞬问他。
“还不错，说了好多话。”曲池顿了一下，情不自禁加上自己在意的东西，“不过他们说我过得不像正常大学生。”
“哪里不像了？”白瞬的手指轻轻扫开领子上落的一粒灰尘。
他的体温不高，指尖无意间触到曲池的皮肤，让曲池感觉自己被冰点了一下。
“手好冰啊。”曲池分了神，把他的手拉过来，自己的手已经暖了，正好帮他暖手，然后才继续刚才的话题。
他做了一个思考的表情，按照他们反应最明显的一句话推测了一下：“可能是因为我晚上不能跟他们出去玩？”
白瞬问：“那你想去吗？”
曲池看着他：“嗯……有意思的话我也想试一下……”
“想也不行。”白瞬比他高，略微低下头来俯视着他，笑着问，“跟他们出去玩比较重要，还是陪我睡觉比较重要？”
                

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1830/5849/14
                
       
第二章
            
            
            
            
                                        
2.
从小到大，曲池经常面对这种二选一的问题，基本每一次他都会认认真真将两者作比较，然后选择白瞬的那一方，因为与锻炼厨艺、跟白瞬一起学东西、听白瞬给他弹琴等等事相比，同学之间的社交实在算不上什么重要的事情。
虽然他只是养子，但和白瞬的关系却亲得仿佛当真有血缘关系。白瞬从小就疼宠他，曲池也习惯性地将有关白瞬的事提高优先级。
在初中的时候，白家的厨娘换了一位。白瞬很长一段时间内都没有明显的反应，毕竟只不过是做饭的人不同了，正常来说能造成什么影响呢？直到后来有一次，曲池心血来潮做了菜请他点评，这是他从前一位厨娘那里学来的，也是他最拿手的一道菜，白瞬吃完后夸了他，又不经意地感叹了一句：“自从梅姨走后我吃饭都不习惯了。”曲池觉得好奇，缠着他盘问，这才知道他口味的挑剔。
从此曲池就开始钻研厨艺，毕竟他也没有什么别的爱好，将一个能让哥哥高兴夸奖他的事情发展成爱好也不失为一件好事。尽管白家佣人众多，做饭这种事完全轮不到作为养子的他，然而曲池还是习惯在白瞬回家的时候占走厨房，就为了能让白瞬吃得更舒心，哪怕只有几次。
到大学的时候，曲池顺应身边同学的大势，选择了住宿。而住了仅仅半个月的原因也是白瞬。
恰逢近来白父身体抱恙，白瞬身上的担子重了很多。曲池有生之年第一回见着白瞬眼下出现黑眼圈，人也消瘦些许，虽然白瞬云淡风轻觉得这不算什么事，但曲池害怕他太过强迫自己导致身体吃不消，急忙从寝室搬了出来，住进白瞬在公司附近的公寓，每日监督他吃饭，到晚上更是紧盯着时间催他睡觉，保持作息。
自从发生了一次白瞬装睡骗他的事情后，曲池的监督范围就缩小到了同一个房间同一张床，非要拽着白瞬躺下来才放心。
和同学出去玩，当然无法和监督白瞬睡觉的重要等级相比，因此这个一闪即逝的想法很快就被曲池排除了。
但另一个问题还是在曲池心头萦绕不去。
白瞬发动了车子，窗外的人景物开始一段接一段地飞快掠过。纵使天气凉了，街上的人也仍然很多，在这其中又是年轻人最为醒目。曲池撑着下巴看，看见几个学生凑在一块边聊天边用手脚比划，女生手挽着手说笑打闹，男生踩着滑板在同伴面前耍酷。
他从来都没有做过这些，所以这些场景对他来说很是陌生。曲池的眼睛眨了又眨，在脑中慢吞吞地琢磨自己觉得哪里不对劲，一直到车子停下了，他才隐隐约约意识到――
他的生活方式好像不太正常。
隔日去上学的时候，曲池用课间的十分钟时间问了同学，他们周末一般都做些什么。早上满课，四节课三个课间他都用来做这件事，得到的结果五花八门。
出去打工，窝在宿舍打游戏，参加学校的活动赚学分，逛街，吃饭，看电影，泡夜店，约会谈情。
问到前一天聚餐的前舍友那儿时，前舍友回答完，又反过来问他：“你问这个干什么？”
曲池说：“为了看看正常男大学生的生活是什么样的……”他甚至认认真真记了一张笔记，低头看了看笔记上的选项，“在想要不要找一点事来做。”
前舍友没想到他把这个当了真，一时有些哭笑不得，上上下下打量他。曲池被看得有些莫名，前舍友又勾住他脖子，坏笑说：“你要不谈个恋爱找个女朋友吧，反正你的脸也吃香，想跟你交往的女生估计大把大把的。”
“诶？”曲池没想到他会说这个，“可是我不懂……”
“要懂什么啊，”前舍友怂恿说，“现在女孩子都喜欢二十四孝好男友款的，要我说你也不用懂啥，就你怎么对你哥的，同样的方式对女生就行了。”
                                
            
        
                                        进入阅读模式
                                                            1369/4525/5
          
第三章
            
            
            
            
                                        
3.
他从来没有想过这种事情，一时有点儿不知应当如何应对。前舍友口若悬河向他传授和女生相处交往的秘诀，曲池呆呆地听着，等到前舍友停了嘴，他才问：“找女朋友有什么用？”
“有什么用？”前舍友用看外星人的表情看他，“看着顺眼开心，可以抱可以亲可以约会……你是不是男人啊这都要问我？”
曲池回答说：“我是啊。”前舍友开始捂着肚子笑，曲池不知道这个显而易见的答案有什么好笑的，一直等他笑完，才又问：“为什么突然建议我这个？”
“因为觉得太浪费了。”前舍友说，“其实昨天我下去的时候看到你和你哥了，你还给他暖手是不是，看得我旁边的女孩子那叫一个眼红。”他挤了挤眼睛，“要不要我帮你介绍一下对象？我最喜欢做积德的事情了。”
“而且正常到了这个年龄都会想谈恋爱吧，”前舍友拍拍他的肩膀，“不信你回去问你哥。”
曲池七岁来到白家，正好是开始懂事的年龄。白家大得可怕，对于七岁的他来说，只有紧紧跟在白瞬身边才不会迷路。迷宫一般的花园，长而静的廊道，房间众多的大宅子，都是由白瞬牵着他一点一点教他记下来的。
大他五岁的哥哥在他心中是世界上最为可靠的人。只要有不懂的东西，无论是家里的路，还是不认识的字，又或者解不出来的作业题目，都可以在哥哥那儿得到答案。
询问哥哥是再理所应当不过的事情。
今晚白瞬有约在外，所以晚饭是曲池一个人吃的。当接近白瞬说好的回家时间时，他又去了一趟厨房，给白瞬准备果汁。白瞬的酒量向来不错，他没有见过白瞬喝醉的模样，但是喝多了酒总会不适，能有些缓解也是好的。
曲池经验丰富，榨好的橙汁甜度正合适，端着杯子出来的时候，他没忍住拿到嘴边尝了几口。白瞬开门走到客厅时，就见他捧着自己的杯子，因为不想喝掉太多，所以小口小口地抿，仿佛一只偷喝水的猫咪。
没尝够，曲池还舔了最后一口，这才把杯子递给他。
那淡粉的嘴唇上还残留着被水分润湿后的光泽，白瞬眯眯眼，对他说：“小池，过来一点。”
曲池不明所以，依言凑近，白瞬伸出手，纤长白皙的手指摸上他的唇角，不紧不慢地抚过，在嘴唇上逗留两秒，感受尽了那触感才收回。
“喝到嘴角了，我帮你擦掉。”白瞬道。
尽管唇边并没有这样的感觉，但曲池不疑有他，毕竟眼前还有更重要的事情。白瞬在沙发上坐下，他也坐下，目视着白瞬喝完，耐心地等待了这一段时间，觉得时机成熟了，这才问：“哥哥有没有谈过恋爱？”
这问题来得突兀，猝不及防，白瞬的手顿了一下，低头看他，过了一会儿才回答：“没有。”
他很明显地思索了一下，又问：“那哥哥想谈吗？”
白瞬凝视他，很长一段时间没有说话，曲池原本心情平静，但被他看着看着，却不知为何紧张了起来，揪住他的袖子，追问：“想吗？”
在这一瞬间，白瞬几乎想要抓住他的手，用实际行动告诉他答案。但现实是白瞬笑了笑，反过来问：“小池怎么突然问这个？”
          

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1147/3769/4
   
第四章
            
            
            
            
                                        
4.
曲池将缘由和他细说了一遍。白瞬听后挑了挑眉，又问他：“所以说我是小池的参考对象？”
明明自己才是来求问的，却反被问了一个又一个问题。但曲池早已经习惯这种模式，所以点了点头：“嗯。”
“如果我说想的话，你要怎么办？”白瞬道。
曲池考虑了一下，说：“那我也会试着找个女朋友。”
他只是想找件正常的事情做，谈女友对他而言是和逛街、聚餐、玩游戏没有差别的东西。但他说完之后，白瞬却突然唤了他一声：“小池。”他再抬头，就看见白瞬的笑容收了起来，表情也变得严肃。
“你想谈恋爱只是因为别人这样做，所以你也要这样做，是不是？”白瞬问他。
这就好像他做了什么错事，所以哥哥要责问他一样。曲池的神经有点儿绷了起来，眼神闪烁了两下，老实回答：“是……”
“谈恋爱是双方对彼此付出感情的过程，不是小孩子过家家，不是可以想做就做的事情。”白瞬直视着他，那双眼睛没了笑意，一下就变得冷酷威严，“不喜欢对方就谈恋爱，你要做这种不负责任的人？”
曲池根本没有想到这一层，面对哥哥的责问瞬间就乱了阵脚，无措地低头摇了两下，很没底气地说：“对不起。”
见他认错，白瞬的语气又软了下来：“小池，我说这些不是要骂你，只是希望你能考虑清楚再做事。”
曲池当然知道，从小白瞬就是他的引导者，说的话、做的一切都是为了他好。他有点儿羞愧，手在裤子上抓了几下，这次想的时间久了一点，才小声开口：“可是我不知道喜欢是什么感觉，这怎么办呢？”
他的视线还放在自己的手上，忽然之间，视野内进入了第三只手。白瞬的手比他的大了一圈，只是放上去就完全覆盖了他的右手，安慰一般地拍拍他，他放松了，白瞬才说：“这个问题要解释的话很复杂，最简单的分辨方式就是和对方有亲密行为的时候会有特别的反应。”
另一只手触到他的下巴，让他抬头，直直对上白瞬的脸。那张脸已经又变回了他最常见的表情，温柔而耐心，嘴唇不紧不慢地一开一合，从里面吐出循循善诱的话：“就像这样，摸对方的脸，和对方双眼对视……”
曲池的心跳开始有序地加快。白瞬的行动从容不迫，左手徐徐抚上他的脸，寻向他的耳边，右手则张开些许，再度收紧握住。可能是因为刚喝过酒，白瞬的体温很高，掌心温度比曲池的暖了许多，让曲池有了很舒服的感觉，所以他像只被摸得开心了的猫一样将脸往白瞬的手上蹭了蹭。
但很快地，白瞬的手从原有的位置上移开了。左手指尖在他耳垂上触了一下，开始缓缓下移，因为指节纤长，轻而易举地就将他的半个脖颈纳入了手中。右手则是向上，游过他的手腕，滑到他的腰间，用了点力，将他往自己的身上拢去。
曲池乖巧被动地顺从了他的动作，接受他的教学。白瞬抱住他，嘴唇在他耳畔低语：“牵手和拥抱，这些亲密的肢体接触也可以……”
慢慢地，白瞬压向他，将他压得身子后仰，不知不觉之间，已经倒在了沙发上。明亮的灯光从上面投下来，对他来说有些许刺眼，但很快地，白瞬又贴心地遮住了最大的光源，逆着光俯视着他，那张俊美的脸庞被罩在一片阴影之中，显得脸上的笑意真假难辨，就连嗓音似乎也变得模糊不清。
白瞬低下头，先是头发落到了他的脸上，发尖搔得有点痒，然后是气息落到他的脸上，温热轻微。他们已经离得很近了，两个人的嘴唇也只有咫尺距离，似乎只要一个不小心就会亲上去。但白瞬把分寸把握得很好，他就在这个暧昧的距离内轻声地问：“小池能体会到吗？”
曲池的心跳转眼间就跳到了最大的速度，但他还是睁着眼认认真真地凝视着白瞬，领会亲密接触的要点。
心跳加速，身体发热，喉咙变得干燥，这些都是他与哥哥在一起的时候经常出现的身体状态。曲池吞咽了一下唾液，感觉自己的喉咙润滑些许，这才诚实地说：“没有特殊的反应……”
                 

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1484/3857/24
                
   
第五章
            
            
            
            
                                        
5.
曲池的眼睛清澈明亮，好像一汪一眼就能望到底的小池塘，里面有的都是纯然的信赖，找不出半点撒谎痕迹。
白瞬的眼神暗了一瞬，因为速度太快了，所以没有被捕捉到。他又揽着曲池回复了正常的姿势，揉顺曲池脑后的头发，收回手，道：“我只是向你示范一下。”
他的手从自己身上离开，失去的温度让曲池有些许不舍。曲池的视线在他的手指上黏了一会儿，忍不住问：“哥哥还对别人示范过吗？”
“没有。”白瞬道，“这不是能随便做的事情。”
曲池：“那……”
“虽然我是这么教你的，但是你不能对女孩子做这种事。”白瞬的手十指交缠叠放着，平静地说，“说到底这是只存在于亲密的人之间的行为，我和小池是兄弟所以没关系，对其他人做的话会显得很不礼貌，也很不尊重。”
曲池先是点了头，过了几秒钟，又产生了疑惑：“那我不能用这个来验证的话，又怎么知道我喜不喜欢别人呢？”
“你很想找到喜欢的人吗？”白瞬问。
曲池回答：“找不到喜欢的人就不能谈恋爱……我不想做哥哥眼里的不负责任的人……”
“所以你还是想谈恋爱？”
这似乎也没什么不对，毕竟他今天来问的原因之一就是这个，尽管欲望并不强烈，但是能够做到的话他也不会抗拒。曲池点了头，白瞬交扣的十指情不自禁用力了，指节互相压迫到产生了强烈的痛觉，他才略微放松了一些，语气倒还是和先前没有多少变化。
“小池，如果你只能用这点来证明喜欢的话，只能证明你还不够成熟。”白瞬坐得很直，看他的时候是略带着俯视的，“就算真的找到了喜欢的人，你能处理好和对方的感情吗？”
曲池僵住，犹豫了片刻，摇了摇头。
他连要好的朋友都没有过，处理感情这种事情，他光是想想都不知道该从何下手。他只看得到最表层的东西，这无疑是幼稚的表现。曲池的耳根热了起来，觉得不好意思。可能是看他沉默了，白瞬又缓和了语气，凑近他，安慰：“你还是个孩子，不成熟不是你的错，如果想要谈恋爱，可以等以后学得更多一点了再尝试。”
哥哥说话时的热气扑到他的脸上，连带着他的脸颊也一同热了，刚刚就未完全消退的反应再次席卷全身。曲池垂着头，头发遮住小半张脸，也遮住他眨动的双眼。他的思绪有点乱，总觉得自己应该争取点什么，但是又无法集中精神专心思考，只能够感受着白瞬说话时的气息，凝视他们在地上的影子，看那两个影子渐渐交融在一起，几乎显得亲密无间。
变得成熟，学得更多――
曲池张了张嘴，又卡壳了十几秒钟，才终于理顺自己的思路。
他突然抬起头，想要和哥哥说话，但两个人的脸靠得太近了，若非白瞬向后退了一下，恐怕他们的脸就要撞上。
两个人的嘴唇堪堪擦过，白瞬的手抬了抬，下意识想要去摸自己的嘴唇，但很快又放下。曲池是个迟钝的人，没有发觉他的这一个小举动，而是自顾自地揪住了白瞬的袖子，身子向前倾了倾。
“那哥哥可以教我吗？”曲池问，“我也想变得成熟。”
                       

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1147/3665/13
                
     
第六章
            
            
            
            
                                        
6.
白瞬是有些后悔的，他刚刚不该向后躲，错过了那一个本来可以更进一步的意外。
但曲池的话出口，白瞬的后悔又好像变得无关紧要，他失去了一个小台阶，曲池又在他的面前铺了长长的、平整的红毯。
他看着曲池，望着这个天真傻气、将自己送入虎口的人，一时心里有些哭笑不得，机会来得太容易总会让人怀疑这是陷阱，尽管他明白曲池没有那个心。他没有很快做出反应，目光审视般地在曲池身上游移，曲池因此感到紧张，仿佛要证明自己有让哥哥教导的资格一样，他一只手还是捉着白瞬的袖子，另一只手则举起来，理了理自己的头发，将耳畔的发夹到耳后，好让自己显得整洁一些。
白瞬还是吊了一下他的胃口：“成熟是要靠生活的积累磨练出来的，不是别人教你，你就可以做到的。而且哥哥很忙，恐怕没有这么多时间来帮你。”
曲池“啊”了一声，有些失落地低下头。
像是舍不得看他失望的样子，白瞬叹了口气，握住他的手：“那哥哥教你更简单一点的，你介意吗？”
曲池又燃起希望，眼睛亮起来，忙不迭地点头：“不介意。”
白瞬笑起来：“那就教你一般人是怎么谈恋爱的吧。”
因为喝了酒，没过多久，白瞬就说自己有点头疼，今晚想要早睡。他到浴室去洗澡，曲池则在书房里写作业，一边写一边想哥哥要怎么教自己。约会吗？还是其他的教法？
曲池对“谈恋爱”只有一点模糊的概念，是曾经在电视剧和小说里看到的，因为对这个题材兴趣不大，所以他也看得不多。正想要自己再动手搜索一下的时候，白瞬在浴室里叫了他一声：“小池。”
“怎么了？”曲池很快放下手头的东西跑过去。
“我忘记拿浴巾了，帮我拿一条好吗？”
曲池很快从衣柜里找出来，浴室门没有锁，他一拧门把就开了。白瞬看样子还没有洗完，站在门口，他就能听见莲蓬头的水源源不断地洒下，扑在人的皮肤上，发出细而密的声音。
浴室内热气腾腾，曲池情不自禁地看过去，在雾蒙蒙的水蒸气中，白瞬站在水下，略微低着头，闭着眼，水珠在下巴汇聚起来一滴一滴往下落，往常梳得一丝不苟的黑发正湿漉漉地贴在脸上。他侧着身，身材修长挺拔，但应有的肌肉却半点不少，肩背厚得恰到好处，既不显得纤瘦也不显得健硕。
一时之间，曲池有点移不开眼神，之前他也见过哥哥的裸体，毕竟兄弟共处一室，没有多少避讳，但这还是他第一次见到哥哥洗澡的样子。
原来水在一个人身上的时候，能让人变得这么抓眼。
白瞬的手动起来，他关掉了水，甩甩头，水珠在空中飞溅。这不足以让他脸上的水褪去，所以他又扯了一条毛巾，擦到额头时，顺势将黏在面颊上的黑发向后薅去，毛巾再放下来，就露出了一张毫无遮挡的脸。
曲池这才想起自己进来的目的，往前走了两步，把浴巾递给他。白瞬对他说“谢谢”，把浴巾围在了腰上，几秒钟后，又弯了眼：“站在这里干什么？”
原来他送完浴巾就应该走了。曲池这才发现这个简单的事情，连忙撇开脸说：“对不起。”
“对不起什么？”他明明都要走了，白瞬却又问。
曲池已经转过了身：“不该站在这里一直看你……”
“如果两个人正在谈恋爱，想看对方的身体是很正常的事情哦。”白瞬好像朝他这儿走了一步，微微弯下腰，嘴唇就到了他的耳边， 说话声音听起来柔和又轻缓，“我也没有谈过恋爱，谢谢小池不介意这么拙劣的勾引。”
曲池不由自主眨了两下眼睛，低着头，问：“这是……勾引吗？”
白瞬笑起来：“不是的话，小池为什么会想看我呢？”
“哦……哦……”曲池呆呆地、好像领悟了一样地发出两声，僵了几秒，接着快步走出浴室。
原来现在就已经开始教学了吗？
他摸着自己发烧的耳垂，疑惑地想：这样也算拙劣吗？
                                
            

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1438/3483/8
                
                    
   
第七章
            
            
            
            
                                        
7.
他们已经同床睡了很长一段时间。曲池搬进这间公寓就是为了保证白瞬的作息，保证他不会为了工作而熬到半夜三更。每天晚上，曲池都会揪着白瞬的衣角进入睡眠，但今晚却不同。
今晚的曲池一上床，白瞬就伸手将他拉了过来。那手臂长而有力，曲池像一个软绵绵的布娃娃一样被揽走，还未完全反应过来的时候，就躺进了白瞬的怀里。
白瞬先洗的澡，先上的床，被窝已经被捂热了，平日里体温略低的身体现在也变得温暖诱人。曲池有点蒙地埋在他胸前，隔着睡衣埋在刚刚惊鸿一瞥的胸肌上。哥哥的胸膛宽阔结实，给人一种安心感，曲池并不排斥这个感觉，尽管这不在他预料之内，但他没有挣开，而是问：“这也是谈恋爱的一环吗？”
“恋人大部分都会抱着一起睡觉。”白瞬说，“我困了，晚安，小池。”
道过晚安后，白瞬闭上了眼睛。曲池不好再吵他，便也低低地说一声晚安，维持这个姿势闭上了眼睛。
他刚到白家的时候，是经常和白瞬一起睡的。他从没有去过那么大的房子，没有进过那么漂亮的房间，没有睡过那么软的床，当时他还只是个七岁的孩子，难免会觉得害怕。
作为把他从孤儿院领回来的哥哥，白瞬义不容辞地担起了照顾他的责任。白瞬哄着他洗澡，再三告诉他这里之后就是他的家，在他不敢上床的时候强硬地拽他上床，再在他小声说房间太大了不敢睡的时候，抱着他给他一个依靠。
“哥哥陪着你。”白瞬用青涩却可靠的声音安慰他，“没有什么好怕的。”
后来长大了，曲池融入了这个家，他们也就自然而然分开睡了。尽管住进这个公寓后他们也是一起睡，但那么亲近的距离却再也没有过。
今夜白瞬抱着他睡，虽然是以教导的名义，但曲池还是忍不住地生出了一丝怀念和满足。
他喜欢被哥哥拥抱，喜欢哥哥的温度和安全感，喜欢这么近的距离带来的熟悉感。白瞬抱着他就像抱着一个毛绒娃娃，睡得深了，就不由自主地抱紧。而他不仅不反抗，反而还顺势往白瞬的怀里依，鼻间充满了属于白瞬的气息，他这才安稳地进入梦乡中。
梦里，他好像一只小小的猎物，落入一张蛛网。梦里的他不聪明，没法辨别自己的处境，只觉得这张网软和又舒适，于他而言是再好不过的温床。
不知不觉之间，他被蛛丝慢慢地包裹住了，但这蛛丝并没有阻断他的呼吸，也没有捆得他难受，相反，它们罩在他的身周，为他笼出了一个恰到好处的空间。阳光照不进来，风吹进不来，其他的烦杂噪音也都离他远去，为他营造了一个绝佳的环境。
多舒服，感觉他可以在这里面睡到天荒地老。
于是他继续安睡，浑然不知织网的猎人已在他的身侧，他只觉得那是守护他的伙伴，是他可以信赖的对象。对方隔着网触碰安睡的他，他则亲昵地蹭蹭那只手，好似将自己的一切交到那只手上。
清晨时，曲池难得地赖床了。他睡得又香又沉，大半张脸都埋在白瞬怀里，露出的小块脸颊上浮着一层红晕。闹钟响了一声，白瞬用最快的速度按掉了，然后低着头看怀里的人，总结眼下的情况。
不多时，白瞬脸上露出一个浅浅的笑容。
等到闹钟第二次响起，白瞬才轻轻地摇了摇他：“小池？”
“嗯……唔？”曲池迷迷糊糊地发出声音。
他在白瞬的胸前蹭了蹭，身子拉直，动作幅度不大地伸了个懒腰。这个被窝好像有什么魔力，吸着他不放，所以伸完懒腰后他也没有要起来的意思，只是皱着眉用手胡乱地找，想要找出那烦人闹钟声的源头在哪里。
白瞬体贴地为他再按掉了一次，用嘴唇在他耳边磨蹭：“小池，该起床了。”
“唔……不要……好困……”曲池说话好像每个字都黏在一起。
白瞬感受到他又往自己怀中拱了拱，顿了一下，才提醒他：“可是小池，有些问题再不醒来解决一下，会很尴尬的。”
“什么问题……？”曲池还闭着眼睛，“哥哥帮我……”
白瞬好似无奈地摇了摇头，片刻后，曲池浑身一激灵――身下某个不知何时硬起的东西被一只宽大的手捉住了。
“这么大了还爱撒娇，”白瞬带着些微的笑意，“真是拿你没办法。”
               

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1548/3791/13
  
第八章
            
            
            
            
                                        
8.
曲池穿着珊瑚绒的睡裤，布料在被窝里储存了足够的温度，手摸上去时暖乎乎的。可能是因为睡觉的时候抱得太紧了蹭出了反应，曲池晨勃了，那根东西在裤裆里不知羞耻地顶出一个小包来。白瞬收起手，正好能将头部捉住。
刚刚睡醒，曲池还没有恢复正常的反应能力，迟钝又呆滞――尽管他清醒时面对白瞬也不怎么聪明。他还不太能理解这个状态，只是被本能的快感激得一打挺，白瞬的手动了动，掌心隔着两层布料和那东西的顶端相顶，只是稍微地挪动摩擦，就让曲池打起颤来。
“嗯……呜……”曲池发出很软的声音，在这个情况下，简直是在招人欺负。
但白瞬没有操之过急，他如同一个经验丰富的猎人，只是吊着自己的猎物不放。他什么声音也没有出，手指曲起来，在茎部轻轻刮动，手掌时不时用一点力揉按下去，又很快就放开。这摩擦感宛如隔靴搔痒，不仅没能纾解曲池的欲望，反而还让他生出些许焦急，毕竟在这种关头，谁都会想要更舒服一点。
等到曲池主动蹭他的时候，白瞬才更进一步，好像被孩子磨得妥协的家长。他的手从原本的位置移开，到了裤头，挑开那松紧带滑了进去，贴着皮肤，如同一条缓缓游动的蛇，游到了那根勃起的性器边，一点点缠上去。
其实这个情况按理来说应该没什么奇怪的。男孩子在步入青春期时都会梦遗，曲池的第一次梦遗就是白瞬帮他处理的，之后的生理常识也都是白瞬教给他的。哥哥再帮他处理一下晨勃似乎也不是什么怪事……
但白瞬又问他：“小池平时会自己做这种事吗？”语气让曲池分不清这句话是从哥哥还是“恋人”的角度说的。
曲池混混沌沌，但还是乖乖地回答：“不经常……”
然后他就听见白瞬轻笑一声：“这么乖。”
曲池一直是觉得那个地方有点脏的，所以自己不太爱碰，往常晨勃也基本都是等身体自然冷静。但此时此刻，哥哥的手，平日里用来握笔弹琴的手，现在却握着他的性器，轻柔而熟练地抚弄，带来的快感几乎令他无法招架。
是因为他经验薄弱吗？还是因为哥哥太厉害了？明明之前自己摸的时候并不觉得有这么舒服……
纤长灵活的手指轻而易举地将他的性器圈在手中，掌心环着柱身撸动，曲池的呼吸声随之不断变调。他开始觉得有点儿害羞，但这点儿羞意实在来得太晚，他一不小心就又忽略掉了。他小声地叫：“哥哥。”叫了一声又一声，但除此之外也不说别的话，令人分不清他的意图是撒娇还是求饶。
白瞬用牙齿衔住他的耳朵，只是恰恰好地扣在上面，一点也没有弄疼他。曲池觉得舒服极了，就连耳朵那里也开始产生酥酥麻麻的电流，鼻子不足以支撑他的呼吸，所以他连嘴巴也张开来吸气吐气。
现在这一刻，他的欲望全部系在了白瞬的手上。这个事实让白瞬感到愉悦，所以他又更推进了一点，手指头触上那正在分泌着黏滑液体的龟头，只是指腹压在上面一碾，就让曲池的“哥哥”彻底变调。
“舒服吗？”白瞬明知故问。不等曲池挤出气息来回答，他的指腹就又碾着那处旋转起来，曲池被这快感激得颤抖不止，顿时把哥哥的询问忘得一干二净。
身为男人的快感，曲池这还是第一次明确地感受到，明确到无法招架，强烈到令他瞬间沦陷。他低下头喘气，下巴几乎要戳到自己的胸膛，头顶也顶到了白瞬的胸前，毛茸茸的脑袋不自觉地拱着，仿佛一只祈求疼爱的小狗。
白瞬满足了他无声的需求，弯起食指，用指甲在那上头轻轻地刮了一下。曲池立时呻吟出声，给了直白又简要的回应。
这懵懂无助、任人摆布的反应，让白瞬彻底不再收敛自己。他亲吻曲池睡乱了的头发，手也不再是间断的动作，转为了连续的抚慰。先前仅仅做一下两下都能让曲池起那么大反应的举动，现在被不断地用出来，曲池大脑中仿佛都被白光占领了，白光不断地闪着，闪得他应接不暇。
白瞬的动作绝不算快，他把节奏把握得很好，但他还没有摸上多久，曲池就已经不成调地哼哼了起来，微凉的液体射得他满掌心都是。
高潮后的曲池全身都软了，明明什么都没有做，却出了汗，瘫在他怀里喘着气。他把手抽出来，曲池回过神时，他已经坐起身，去床头柜抽面巾纸。
啊……曲池看得有点呆，哥哥掌心沾满浊白色液体的场面过于刺激，他不知道如何反应才好。
好半天了，曲池才又想起来该害臊，嘀咕一样地说：“对不起……”
“没什么。”白瞬笑笑。
哥哥的宽容宠溺让他越发不好意思。曲池视线不知道该往哪放，只好四处乱看，因为白瞬已经坐着了，所以他正好能看见白瞬的档间也鼓了起来。
他好像找到机会一般，说：“哥哥，要不我也帮你……”
白瞬看了眼时间：“我要准备上班了，时间不够。就当小池欠我一次吧。”
“应该来得及吧……？”曲池也看一眼时间，迟疑地问。
白瞬俯视他，过了一会儿，才笑着回答他：“我比较久。”
耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
                
    
第九章
            
            
            
            
                                        
9.
比较久是多久？
曲池刷牙洗脸的时候习惯神游，神游着就开始思考这个问题，一直到洗漱好了、换完衣服、开始做早餐了，他也还是没有想出个所以然来。
白瞬在他面前总是体面端庄的，举止优雅，言行得体，哪怕偶尔喝多了酒，也不会像其他醉鬼那样失态，就连伤心、愤怒之类一般人会有的情绪，曲池都没有见他展露过，遑论是情欲。
早上哥哥帮他处理晨勃好像已经是非常不得了的事情了……曲池后知后觉地发现这一点，刹那间心里竟然萌生了一点近似于受宠若惊的感觉，站在厨房里兀自消化了好一会儿才缓过劲来。
哥哥帮他摸的时候那么熟练，是不是代表哥哥自己也经常做这种事呢？
那哥哥的“比较久”，究竟是多久呢……
就连上课的时候，曲池都忍不住想了又想，甚至有点儿耿耿于怀的意思了。
白瞬没有不好的地方，所以那方面“久”也是理所当然的。但即便知道这个道理，曲池还是没法把自己的思想掰回正轨来。只要一分神，就会不小心回忆起早上哥哥满手白液的场景……
一整天，曲池都在走神中度过，课也没听，笔记也没写，就连课间和同学聊天，之后也记不起来自己都说了些什么。
今天满课，到下午最后一节课的时候，曲池收到白瞬的短信：哥哥去接你。
曲池瞬间被拉回正常。往常工作日，白瞬基本都是要到晚上才回家的，今天却要来接他放学。一下课曲池就挎着包跑出教室，一路跑到校门口，由于跑太快了，一停下来他就撑着膝盖喘气。
白瞬正好也在这时开车到了，见他气喘吁吁、满脸通红，不由失笑道：“怎么这么赶？”
“不能……让哥哥等……”曲池上车了还在喘气，话也说不连贯。他要休息，所以还是白瞬帮他系安全带，身子倾过去拉安全带的时候，白瞬停了片刻，因为这样离得太近了，曲池透着绯红的脸颊就在他的眼前，比平时要艳一些的嘴唇也微张着，吐出袅袅的白气。
白瞬忽然向他的脸那儿靠近了，短促而轻微地，在他面上亲了一口。
“诶？”曲池忽然又有力气做别的动作了，他一下捂住自己的脸，睁大眼睛看向白瞬。但白瞬镇定自若，还给他系完了安全带，看他仍然盯着自己，才表扬他说：“小池学得真快。”
“什么……学什么？”曲池有点蒙。
“创造机会让对方看自己吸引人的地方，这是很好的技巧。”白瞬的手顺着他的胸膛向上，在他的下巴上滑了一下，然后戳戳他发热的脸颊，“刚才的样子就很可爱，小池很有天分。”
曲池并没有这个意图，他只是单纯的不想让白瞬久等而已，但白瞬亲了他，还夸了他，他有点儿舍不得这个夸赞，于是原本的澄清被他吞回了喉咙里。他高兴又害臊地点点头，然后因为自己的厚脸皮移开视线。
车子开了一会儿，曲池情不自禁地摸自己的脸，摸刚才白瞬短暂亲了一下的地方。光是回忆那一瞬的触感，他的心脏都不听使唤地乱跳了起来，脸上的温度也迟迟消不下去。
                        
      
                                        进入阅读模式
                                                            1112/5760/21
     
第十章
            
            
            
            
                                        
10.
自顾自脸红心跳了许久，曲池才想起来要问来意。白瞬的车在红灯前停下，回答道：“晚上有一场音乐会，正好今天我的事务不多，可以带你去听，就当做是约会。”
与曲池不同，白瞬始终泰然自若，仿佛刚才的吻只是一个普普通通的奖励，也未曾对他造成半点影响。曲池分了一下神，又摸了摸脸，他脸上的热度仍然残留着，比以往任何一次的脸红都要久。
怪不得哥哥说要成熟一点才能谈恋爱……他都还没有正式恋爱，只是让哥哥教教他而已，就已经变成这个样子了。
自己的幼稚在白瞬面前被反衬得如此明显，曲池心底又生出一股对哥哥的崇拜，以及对自己的惭愧。他的手放下来，平放在腿上，规矩地坐好，对即将迎接的“约会”产生了些许期待与紧张。
到了冬日，天色总是暗得很快。仅仅是上车和下车的这一段时间，天色已经由蓝转为了黑。音乐会在晚上八点，他们先去用餐。白瞬预订了一个湖景餐厅，从透明的落地窗看出去，五光十色的霓虹灯光洒落在湖面上，随着风吹水面粼粼波动。
曲池撑着下巴看窗外的景色，但可能是他天生没有什么欣赏风景的能力，只觉得没什么好看的，便又转回头来看白瞬。餐厅的灯光不明也不暗，在白瞬的脸上打出深浅正合适的阴影，衬得他五官深邃，似乎比平日里还要英俊几分。曲池瞧了一会儿，观察他的脸和手，直到他对着自己笑了笑，才如梦初醒般眨眼。
这一餐的时间不长，曲池也没在餐品中尝出什么特别好的味道，反倒控制不住自己地多看了白瞬好几次。他有点儿分不清是因为“约会”产生的心理效果让他这么想看，还是这家餐厅的灯光好得太过分。
音乐会的地点离餐厅不远，他们到的时间也正好，开始前五分钟。用餐的时候是对坐，现在白瞬则是坐在他的右侧，位置关系变了，曲池的目光又不知不觉落到了白瞬的脸上。
白瞬比他高，从他的角度看，正好能看见棱角分明的下颌骨。白瞬的长相其实是带着些许攻击性的，只不过脸上常带的笑容掩去了这一特质，但此刻白瞬没有笑，曲池看的又是侧脸，眉骨微微突出，鼻梁也很高，整个侧脸的轮廓锐利得有点陌生。
他好像之前都没有发现过这样的哥哥，曲池看得怔住，咽了咽唾液，喉结上下滚动了两周。他感觉自己有些反常，但又说不出来原因是什么，正巧此时观众席的灯“唰”地暗了，曲池几乎忘了自己所在的地方，被吓得抖了一下。
察觉到他的动静，白瞬偏过头来看他一眼，在黑暗中，他看不见白瞬的神情，只能察觉到一只手覆盖在自己的手背上。
“要开始了。”白瞬贴得近了一些，用令人安心的嗓音说，“好好听吧。”
但很可惜，曲池没能再集中精力。台上悠扬优美的钢琴声响起，传到他耳中，却变成了一段普普通通的响声。他的全副心思都放在了和白瞬相贴的手上，他抓着扶手，白瞬的手覆盖着他的手背，掌心温暖干燥，曲池又不能自抑地回想起早上这只手为他抚慰时的感受。在这种地方想起这种事显然十分龌龊，曲池觉得羞耻惭愧，另一只手在昏暗中捏了自己两把。
两个小时的音乐会，曲池只有后半段还算听了一点，因为白瞬中途回了个信息，把手拿开了。结束后，走出开着空调的会场，冬日的冷风迎面袭来，白瞬感叹了一声：“有点冷。”
曲池倒是半点都不冷，他的体温一直下不来，手甚至还被自己捂得冒汗了。
从门口到停车的地方有一小段距离要走，曲池谨慎地看看白瞬，又看自己的手，犹豫了两秒，他还是主动牵住白瞬，把自己的手塞进哥哥的掌中。
这明明是很平常的事情，冬天他经常这么做，但现在他变得不对劲了，连带着暖手都变得奇怪了起来。
                      


                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1393/4459/16
                
                    
    
第十一章
            
            
            
            
                                        
11.
两个人牵着手走在路边，同其他行人擦肩而过。白瞬很长一段时间没有说话，曲池不知道说什么，所以也没说，就这样在寒风中互相分享那一点热度，走到了停车的地方。
他们走来的方向正对着副驾驶，白瞬帮曲池开了车门，却不让他坐，而是在车门边又站了一会儿，这才放手。
“小池的手太暖和了。”他似是不舍地说。
等他坐到驾驶座上时，钥匙插了进去启动了车，曲池做的第一件事就是把暖风空调打开，想要尽早让他暖和起来，毕竟开车的时候他们可不能牵手。
车子发动了，驶到大路上。白瞬直视着前方，问他约会感想：“今晚的音乐会喜欢吗？”
他都没有认真听，哪里谈得上喜不喜欢？曲池只能心虚地回答说：“还好……”
白瞬好像对这个答案感到惊讶，看了他一眼，又问：“还好吗？我记得小池你很喜欢听钢琴……”
曲池迷茫了一瞬，仔细思考了一下是什么让哥哥产生了这个印象。源头很快就出来了，他老实地说：“我只是觉得哥哥弹琴好听。”
白瞬笑了：“这位是很有名的钢琴家，我不过是业余学学，我怎么比得上人家弹的？”
“不是的。”曲池澄清，“我只喜欢哥哥弹琴，其他人弹的我都没有兴趣听。”
白瞬左手捂了捂嘴唇，好像对他这直白的比较感到些许害羞，“唔”了一声。车子又驶了一段路，他才开口：“那我也跟小池坦白。”
“坦白什么？”曲池问。
白瞬道：“今晚的餐厅做饭不如你好吃。”
曲池仿佛不知道谦虚是什么，有同感就点点头：“我也觉得很一般。”
他在社交方面缺少一点应有的嗅觉，想到什么就说什么，丝毫意识不到这句话对一般人来说是个打击。白瞬叹了口气，语气里带上些许懊恼：“那今天不就搞砸了吗？特地出来约会，结果还不如平常的生活更让你开心。”
曲池这才意识到自己说的话的不妥，连忙想要挽回。但不等他想出补救的说辞，白瞬就突然拐了个弯，路上的车少了，他把油门踩得更深，加快了速度。
这不是他们回公寓的方向，曲池有点儿疑惑，忙问：“这是要去哪？”
“回家。”白瞬的声音又扬了起来，似乎已经把刚才的那一点儿伤心忘掉了，“公寓里没有琴，今晚就回家吧。”
他已经笑了起来：“今晚没有给小池好的约会体验，只好亲自弹给你听作为赔罪了。”
白家离这儿有一段距离，白瞬开了大半个小时，到时已经临近十一点了。路上曲池想打电话给管家，告知一下要回去的事，却被白瞬制止。车开到门口，门卫带着震惊的表情给他们开门，白瞬也让他不要声张。
车子停好后，他们没有进主宅，而是沿着花园里的小路走，路上遇到一个佣人，白瞬便微笑着请她帮忙收拾一下晚上要睡的房间，以及不要让人靠近花房。
钢琴在花房里，他开了夜灯，柔和的光如月光一般朦朦胧胧地亮起来。花房有专人打理，几乎一年四季都盛开着鲜花，白瞬坐在花的中央，随手试了两个音，轻快的音符跳出来，他还算满意地点点头，坐了下来。
他没有拿琴谱，而是随性地又按了几个琴键，似乎找到感觉了，他的手指跃动起来，优美的钢琴声在他手下逐渐连成曲调，在这花房中回响。
近几年，白瞬的精力更多转移到了公司上，曲池已经很长时间没有见过他弹琴了。但即便这么久没有碰过，他却没有半分生疏的样子，从姿态到即兴弹出的曲子都优雅得令人迷醉。
曲池站在他身后，不知不觉间入了迷。他分不清自己是听得入迷还是看得入迷，毕竟无论是他的耳朵还是他的眼睛都被白瞬充斥了，容不下别的东西。他听着悠扬的琴声，凝视着白瞬的脸，柔光落在白瞬的面上，曲池一时觉得，这简直比今晚所有令他变得异常的哥哥都要好看。
好看得让他放缓了呼吸，不由自主地弯下了腰，慢慢靠近。
月光透过玻璃偷跑进花房，同灯光一起，将他们两人的影子拉长。曲池也不明白自己在做什么，只是觉得视野中的那张脸变得越来越大，他慢慢地能看清脸上的细节，看见白瞬的睫毛，一小截挺直的鼻梁，然后什么都看不见。
琴声戛然而止，曲池的嘴唇触到了白瞬的脸。
说不定过了几秒，也说不定过了一分钟两分钟，曲池才回过神来，后退了一点。突然亲哥哥的脸好像是件很奇怪的事，他应该解释一下，所以他说：“哥哥弹琴的时候太好看了……”
白瞬的眼睛眯了一下，里面闪过一道他看不懂的光。转眼间，曲池觉得自己的世界翻天覆地，一双手抓住了他，不由分说地将他按倒，一阵杂乱的钢琴声被奏响，白瞬欺身下来，吻住了他的嘴唇。
曲池没有做过接吻这种事，也从来不知道接吻是这样的感觉。他睁大了眼睛，完全没有应对的能力，白瞬咬了他的嘴唇，疼得他微微张开嘴，紧接着就是更强势的入侵，白瞬的舌头探了进来，属于白瞬的气息也完完全全袭向了他。
他大脑空白，仿佛被白瞬吞没了，只能够像个傀儡一样随着白瞬的动作做出反应。他变得呼吸困难，心如擂鼓，身子被压得有些难受，但白瞬在这个时候变得毫不体贴，甚至压得更重，带得他腰周边的琴键也被波及，琴声像他的心一般胡乱跳跃。
不知道过了多久，白瞬才放过他，嘴唇悬停在他上方一点点的位置。
花房里本就不是强光，现在逆着光，他更看不清白瞬的脸。那张脸被笼罩在阴影中，唯独眼神灼热得令人无法忽视。
曲池愣愣地呼吸，呼吸了几个来回，才断断续续地说：“怎么……亲得……这么过分……”
“因为小池可爱得太过分了。”白瞬用嘴唇磨了磨他，像是感叹，又像是诱骗，“所以也要亲得更过分。”
                 

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            2101/3619/31
                
     
第十二章
            
            
            
            
                                        
12.
曲池不具备分辨白瞬所说的话真假的能力，所以这个理由在他看来也颇有道理。他半身靠在钢琴上，后腰被硌得有点儿疼，但哥哥没有放过他，而他也莫名贪恋与哥哥保持这个姿势时带来的亲密感，他没有开口喊疼，只是睁着眼睛专注地同白瞬对视――虽然因为光线原因，他什么都看不清。
花房里盈着淡淡的香味，但白瞬平时会喷香水，花香被他身上的味道盖过去了。呼吸时呼出的热气扑在彼此的脸上，恍惚之间，曲池觉得那淡而勾人的香气仿佛被热气激得更浓了一点，被他吸进鼻腔时，产生了些许不明不白的热度。
好奇怪的感觉，又是他无法形容的感觉。曲池晕乎乎的，像被什么东西迷了心智一样，只能进行无效率无答案的思考。
他好像听到白瞬唇边漏出了两声轻笑，紧接着，又是一次两次很轻的嘴唇互触，伴随几声清脆的钢琴声。脑中的浓雾加深了，他彻底迷失在其中，无法自拔。
“小池还要听吗？要的话我再弹……”
话还没说完，曲池就因为腰硌在琴上太久了而疼得缩了缩，身体一时不稳，险些滑到地上去。好在白瞬反应十分灵敏，一下子捞住曲池，曲池本能反应后怕地勾住他的脖子，脑袋埋进他的颈间。
“怎么这么笨？”白瞬拍了拍他的后腰，失笑道，“还差点摔下去……”
“腰疼。”曲池不好意思，闷闷地说。
白瞬这才想起来姿势不好，把他抱得更紧了一些：“那对不起，是我压得太用力了，没有考虑到你。”
曲池没有怪他的意思，所以摇摇头，细软的发丝在他脖子上搔动。
最终，这个琴还是继续弹了一会儿，只不过这回白瞬让曲池坐在了自己的腿上，一手弹琴，一手帮曲池揉腰。一心不能二用，白瞬这回弹出来的就不如先前流畅好听，但曲池半点也没发现，一门心思全记挂在哥哥的手上。
他是有点怕痒的，并不习惯别人触碰自己的腰，但哥哥的手却不仅让他觉得痒，还让他感到一丝酥麻……
佣人收拾了两个人的房间，再加上这是在家里，他们应该避避嫌，因此今夜曲池是和白瞬分开睡的。
独自一人躺在床上，曲池反而觉得不习惯，甚至连养好的生物钟都失灵了。深夜一点钟，他缩在被子里，却没有半分睡意，大脑里全是从昨晚到现在发生的事情。
哥哥开始教他谈恋爱，和他亲吻，给他弹琴，带他约会，抱他睡觉……
曲池抱着被子，觉得不过瘾，放开了，却也还是不对劲，无论如何都睡不着。
到了两点，他仍然没有睡意，苦恼地从床上坐了起来。他拿起书架上的专业书籍，企图以此助眠，但看不懂是看不懂，以往常有的困意却还是没有被培养出来。
哎。曲池叹了口气，熬夜久了，他有点口渴，只好出房间去倒了杯水。
路过白瞬房间时，他的脚步不知为何停了下来。停了一会儿，鬼使神差地，他用手握住了门把，轻轻地转动了一下。
他尽可能地做到了小心，甚至连一点声音都没有发出，因此这个过程就变得无比漫长。转到一半的时候，曲池就想起来门应该是锁了的，但他没有放开，而是继续压下去。
门把一压到底，有了一个很简短的停顿感，接着，曲池将手又往里一推，门就此被推开了一个缝。
啊，没有锁。
曲池眨眨眼睛，站在原地对着那小小门缝天人交战。最后，他又往里推了一些，悄步往里走进去，然后重新把门关上。
房间里没有开灯，也没有月光，一片漆黑gzh醉清酒阁整理。为了不吵醒白瞬，曲池小步小步地挪，用龟速靠近了白瞬的床，就像一只准备偷灯油的小老鼠。
他摸了摸床，摸到被子，又压着被子往前探了一小段，确保有足够长度的被子让自己盖。然后他才掀起一点点，放慢动作躺上床，小心翼翼地往白瞬的方向挪。
但在还没挪到目标位置的时候，白瞬就忽然出了手，揽住他的腰，不由分说地往自己这儿一捞。曲池始料未及，吓得差点叫出声，白瞬的嘴唇瞬间就靠近他的耳朵。
“怎么这么慢啊？”白瞬说，“都把我等急了。”
他等急了，曲池吓傻了，好半天才结结巴巴地说：“对，对不起……”
白瞬又埋怨一般地说：“我连被窝都暖好了，结果小池一直不来。”
他都没想起来这种情况下他应该问的是“你怎么醒着”，呆呆地又答了一句“对不起”。白瞬咬咬他的鼻尖，这才好像惩罚过他了一般，说：“时候不早了，快睡吧，家里离学校和公司都远，明天要早点起来。”
曲池在他怀里缩了很久，先前始终玩失踪的困意，这时却一下就来了。
在迷迷糊糊、将睡将醒中，曲池才隐约意识到，原来哥哥和他一样，都是离开了对方就睡不着。
                      

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1714/3312/24
     
第十三章
            
            
            
            
                                        
13.
往后一段时间，曲池但凡要上早课，都是由白瞬送他去的。而只要白瞬能腾出时间来，放学的时候也都会驾车来接。他有司机，但两人相处时从来不带着，曲池问起，他就笑着回答说，约会就是要二人世界。
虽然作为白家的养子，曲池也算是一个富二代，但他对于吃喝玩乐都没有太大的欲求，对这些的了解更是少之又少。晚上的约会行程，基本都是白瞬来安排。他会带曲池去用餐，一起去散步、打球、划夜艇，有时候不特别安排，仅仅是带着曲池兜一晚上的风，曲池也觉得很开心。即便不出门，就呆在家里弹琴给曲池听，或者两个人互相靠着看电影，这对他们来说也是令人满意的约会过程。
自然，白瞬不会忘记自己的“目的”，他会不时地向曲池解释所安排约会项目的意图，也在适当的时机进行一些亲密的行为，并温声夸赞曲池的悟性。无论从哪方面看，白瞬在“教导恋爱”这件事上，都是一个不折不扣的好导师。
他是好导师，曲池也不差。只用了几天，曲池就学会了如何应对白瞬的亲密，再过几日，那在学习过程中频繁出现的比以往更强烈的心动与脸红，他也渐渐习惯。
只可惜白瞬并不总是能挤出时间来教他，将近年底，公司的事务不尽如人意地多了起来。在连着两天晚上在公司加班之后，白瞬又要去出差，为期四天。
曲池帮哥哥整理行李，白瞬走的那天早上他正巧没课，便送白瞬去了机场。按理来说，飞来飞去对他们来说是常事，并没有什么好舍不得的，他也已经送过白瞬很多次。但这次，曲池揪住他的袖子，却有点儿不愿意放开。
在白瞬含笑的目光下，曲池把之前就叮嘱过的“要早点睡觉”“不要太压榨自己”又叮嘱了一遍，白瞬点头答应了，他没什么好说的了，却还是接着拽了一会儿衣角。
白瞬走的第一天，曲池没有受到什么很大的影响，只不过下午放学时来接他的人换成了白家的司机，晚上做饭也只有他自己一个人吃了。
因为明天满课，他要交的作业很多，而这些作业之前都因为要挤出学习恋爱的时间而被他拖延了――最多的那个又正好是他最头疼的课。曲池写到了一点才算写完，上床的时候还稍微羞愧了一下，白天他还叫哥哥要早睡，自己却也没能做到，接着才晕乎乎地睡着。
第二天曲池光是上课就忙得不可开交，熬到最后一节下课，他又收到同学的请求。同学本要去参加一场学校组织的讲座赚学分，但临时有事，问遍了朋友都没法代他去，只好不抱希望地又问了问曲池。曲池先前从没答应过这种事，但由于哥哥出差了，他晚上没有事情做，便想着帮同学一个忙，点头同意了。
讲座相当无聊，起初他还试图认真听一听，到了一半，他就忍不住地不断分心。周围其他人都在玩手机或打瞌睡，他则坐在那儿，神游地想起白瞬来。
他对白瞬的工作内容一概不知。说到底他只是养子，白家养大了他，却对他并不怎么重视，没有要将家业交付给他的意思。自然，他与白瞬关系亲近，如果他有兴趣，要分担一点白瞬的重负，也没人会反对，但白瞬舍不得勉强他学不感兴趣的东西，基本没让他接触过这方面。
哥哥现在在做什么呢？曲池换了一只手撑下巴。这个点肯定已经吃完饭了吧，回酒店休息了吗，还是又有别的应酬？
总感觉好久没和哥哥分开这么长时间了……但是上一次出差好像也就一个月前。
哥哥不在，那说好的恋爱教导还要继续吗？是要等哥哥回来再继续吗？走之前哥哥没说过这个问题，会不会隔着这么远也能学习呢……
曲池靠着胡思乱想度过了讲座，回家后洗了个澡再写了一点作业，便又到了上床睡觉的时间。他翻来覆去，闭着眼睛，却等不到睡意的降临。
一直有着两个人的床，现在却只剩下他一个，他躺的面积和被窝的温度都变得无比奇怪。床榻上枕头上，都有着属于白瞬的气味，在他意识到这点后，那味道的存在感瞬间变得更张扬了起来，他怎样也无法忽视。
但是哥哥不在……曲池把脸埋进枕头里，感觉心里忽然一阵空落落的，是他没怎么有过的感觉。
明明想了哥哥一整个晚上，什么内容都想过了，现在他却又无法自控地开始想。
这两天都没怎么通过电话，应该是工作太累没时间吧。
这个点哥哥睡了吗？如果很累可能一回到酒店就会累到睡着，但哥哥带着疲劳状态继续加班的事情也不是没有……
上次在家里我们分开睡了，都睡不着，那这次哥哥出差，会不会重蹈覆辙呢？
曲池拿出手机，踌躇地在电话界面看了一会儿，最后还是没有打出去，而是转移到微信，发了一句文字消息：“睡了吗？”
如果哥哥睡了，那短短一声振动应该是不会吵到他的。
曲池的担心做了无用功，因为白瞬很快就回了：“没有。”
没睡明明不是好事，曲池却松了一口气，脸上显出自己也没有发现的雀跃来。他切回电话界面按了拨打，白瞬也很快接起来，问他：“怎么了？”
“哥哥为什么还没睡？”曲池问。
白瞬很坦诚地回答说：“晚上陪合作方喝酒，刚回来没多久，就洗了澡。”
“会不会不舒服？”曲池接着问，“如果不舒服记得让助理帮你弄点果汁……”
白瞬用很让人安心的语气答道：“放心，今天状态很好，喝的也不算多。倒是你，晚上做什么去了，怎么现在还没睡？”
于是曲池把自己晚上听的讲座说了说，这是他上大学后第一次帮同学这样的忙，所以他没注意跑偏了，这部分给了详细描述。说完，他好像有点儿不甘心就这样停嘴，支吾了一下，又描述几句那个教授有多无聊。
过了许久，他才突然停下，问：“啊，我说这些会不会很无聊？”
“不会。”白瞬声音很柔和，“只要是你的事我都喜欢听，只不过小池以前都不会讲给我听罢了。”
曲池“唔”了一声，发觉了自己今晚的反常。
“好奇怪，”曲池说话像在嘀咕，“我以前不这样的，话没这么多，也不会自己一个人睡不着……是不是只要开始恋爱了，都会变成这样的状态？”
这听着就好像他要开窍了一样。白瞬在电话那头顿了顿，舔了一下嘴唇，手指在手机上缓缓地摩挲两下，仿佛隔着手机在摸什么东西。
他的目光变得幽深，沉默了一会儿，寻找最恰当的语气和回答，然后才开口道：“这就得小池自己思考了。”
              

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            2357/3020/18
                
                    
    
第十四章
            
            
            
            
                                        
14.
究竟是恋爱让自己变成这样，还是“和哥哥恋爱”让自己变成这样，曲池一连两天都没有思考清楚。
说实话，他并不觉得自己和哥哥的相处方式和以前相比有多大的差别。白瞬带他进行的约会，大部分都是以前他们做过的事情，毕竟他们一起长大，只要双方的空闲时间重叠，那这段时间里他们几乎都是形影不离的。
要说彼此的亲密行为，也只多了亲吻一项。
但明明是同样的事情，约会时他的心却好似牵在了哥哥的身上，哪怕只是一个小小的举动，他也会随之心绪波荡。而亲吻以外的、他们做惯了的牵手、拥抱，也都比以前要让他觉得脸红心跳。
他知道，这都是因为多了“恋爱”这一个状态。
曲池情不自禁地想，如果和其他人恋爱，他会不会也有同样的反应？
曲池开始观察周围的人，他选择的观察对象是班上一对情侣。
这对情侣在上课的时候喜欢坐在最后排的位置，不得已，曲池也只好坐了后排。上课的过程中，两个人靠得很近，从曲池的角度看过去，基本看不到他们之间有什么距离。他们会时不时把头抵在一起讲话，在本子上互写东西，听课听得无聊了，女生就强行牵住男生的手不让他写字，然后两只手在桌子底下你追我赶。
曲池上课向来认真，就算有时候不认真，也不会走神得这么明显。坐在他身旁的前舍友就发现了他的不专心，用手肘捅捅他：“干啥呢？偷看人家小情侣？”
他回过头来，差点和前舍友的头撞上。
那一瞬间，曲池几乎可以说是“退避三舍”，不仅身子猛地朝后一缩，就连手都缩在胸前，一副防御的姿态。前舍友重新坐好了，曲池才慢慢坐直，把自己刚才看到的场景代入了一下，默默低下头。
“怎么不说话？”前舍友见他不理自己，又把脑袋凑过来。
曲池不动声色地倾斜身子，躲开和他的接触，只糊弄说：“没有。”然后在前舍友移开视线后，偷偷搓了搓自己手上的鸡皮疙瘩。
虽然不知道刚才自己心里那感受是什么，但曲池可以确定，他不想和其他人有那样的亲密接触。
不仅是亲密接触，似乎连简单的身体接触，他也不是很喜欢。
曲池垂下头来看自己的手，有些迷惑。这个时候一回想，好像他所有的身体接触，都是属于白瞬的。他的社交关系很少，所以男生之间的勾肩搭背，在他身上没有发生过，女生更是不用说。唯独对白瞬，从握手到牵手，从倚靠到拥抱，所有的接触都是那么自然，他从来都没觉得有什么不对过。
白瞬回到公寓是第五天的下午。其实上午他就已经坐飞机回来了，但当时曲池在上课，他们只通了个电话，之后白瞬又回公司处理了一下这几天积累的事务。
到家后，他才总算有了真正的休息时间，睡了三个小时。曲池回到家的时候他正好睡饱起床，洗完了澡。
短短四天的分别，曲池却有了久别重逢的感觉。他接手了帮白瞬吹头发的工作，半跪在床上，一手拿着吹风机，另一只手仔细地梳理白瞬的头发，手指在湿漉漉的发间穿梭拨动。在呼呼的风声中，白瞬告诉他，晚上还有一场宴会要参加，七点半开始，秘书等会会把准备好的礼服送过来，你等会也去做一下准备。
时间其实是有点紧的，曲池应该马上去洗澡，但是他舍不得放弃这个吹头发的任务，白瞬也纵容着他。在这段时间里，曲池抱怨哥哥的日程未免太满了，刚出差完回来也不能休息，白瞬耸耸肩，表示无可奈何。因为上次在电话里白瞬说喜欢听他讲日常琐事，所以曲池又讲了讲今天在学校的事，讲他观察班上的情侣。
白瞬耐心地倾听着，到头发吹好的时候，白瞬才问说：“上次的问题，小池思考得怎么样了？”
曲池还没有得出很明确的答案，所以诚实地回答说：“还没有想好。”
“想到哪一步了？”白瞬又问。
曲池的眼神闪烁了两下，这才回答：“在想，如果和别人恋爱，会不会有同样的感觉。但是好像……”
白瞬顿了两秒钟，回过头来，和他对视。曲池莫名地紧张了一瞬，但白瞬并没有其他的反应，而是问他：“好像？”
“好像……”曲池声音变低，“不太能想象和其他人谈恋爱的样子。”
                  

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1547/3115/9
                
                    
    
第十五章
            
            
            
            
                                        
15.
可能是今天天气太冷，毕竟天气预报说寒潮要来了。曲池无故背上发凉，抓着吹风机的手也因为脱离了热风而火速降温。他松开手，开始在脑子里组织用来解释的话，还没想完，这个话题就已经过去了，白瞬摸摸他的头发，说：“乖，去洗澡吧，等会迟到了可不好。”
原来哥哥没有介意，那也就不需要解释了。曲池点点头，很快下床进浴室，洗到一半的时候又想，为什么刚才有一瞬间觉得哥哥好可怕？
应该是错觉吧，毕竟哥哥那时候都没有什么表情变化，而且也没有做什么事情，估计只是自己因为冷而产生的错觉。
曲池洗澡速度不快不慢，时间把握得刚刚好，出来的时候，秘书也正好把礼服送来了。他穿好衣服，却因为领带而犯了难，无论穿多少次他都不擅长系领带，于是他决定求助哥哥。白瞬已经穿戴整齐，站在灯光下，显得温文尔雅风度翩翩。曲池看得晃了神，忘记自己的目的，白瞬走过来，很大方地问他：“好看吗？”
“好看。”曲池马上说，“这套好适合哥哥。”
秘书还在边上等候，听见这话，笑着插嘴：“毕竟晚上宴会的主办方是辉映公司的王总，那边有和白总深入接触的意思，白总当然也不能怠慢。”
“深入接触？是要合作的意思吗？”曲池问。
秘书还没回答，白瞬就偏头看了她一眼，她识趣地噤声，只向曲池留下一个笑容。曲池一头雾水，还是没有明白为什么合作要说成深入接触，等到上了车才迟钝地意识到，没有那么简单。
他们来得很准时，到酒店门口时便有人迎接，上电梯到宴会厅，一个微胖的中年老板便带着一位漂亮的长发女性热情地迎上来。白瞬面带笑容和他握手，说：“抱歉，来晚了。”他则连说：“哪有哪有，明明时间掐得正好，来来来，里面请！小莺，你带白总进去。”
那位长发女性一笑，从容地站到白瞬身侧，说：“不介意我给你们领路吧？”耽|美下 载www.yikekee.cc 日更小 说广 播动 漫漫 画 
白瞬绅士地点点头：“我的荣幸。”
曲池对这个场合也熟悉，进宴会厅的路上，他们彼此进行了简短的自我介绍，之后曲池便又安静下来，只跟在白瞬身后，没有问到自己绝不开口。那位王小姐是位开朗健谈的人，短短一小段路的距离，已经同从两家公司的合作说到商界的一些趣闻，白瞬掩唇笑了几次，一旁的秘书也满面笑容。到了场内，她也没有要离开的意思，还主动从侍者那儿拿了酒，邀请白瞬和曲池喝。
曲池慢吞吞喝了半杯，王小姐还体贴地冲他眨眨眼：“如果不习惯喝酒不用勉强。”
她又和白瞬聊了一会儿，这才离开，毕竟这是她家主办的宴会，她还要去接待其他客人。但她离开了，白瞬却半点也没有空闲下来，今天的来宾有不少熟人，见他来了，陆陆续续来找他攀谈喝酒。曲池是经常跟着白瞬出席这样的宴会的，许多人都是熟面孔，应付起来没有什么难度。
他找着时机接了几杯白瞬的酒，宴会不知不觉过了大半。本以为可以就这样到结束，王小姐却又寻了过来，很自然地坐到了白瞬身边。白瞬笑着打趣她大忙人，她也只是顺着话头抱怨几句累，又说：“还是在这儿放松点。”
饶是曲池再笨拙，也知道了她的意图所在，愣了一会儿，心里突然生出了点从未有过的别扭来。
他低下头，盯了一会手里的酒杯，一般没有人劝酒他是不会主动喝的，现在却端了起来，一饮而尽。见他喝酒，王小姐调侃了两句“原来你喝酒这么干脆”，又帮他满上，也帮自己和白瞬倒了酒。鬼使神差地，曲池又将手中的那杯酒喝完了，反倒是白瞬还喝得慢些。
酒量不好，几杯下肚，曲池已经微醺了。他心不在焉地坐着，没有事情可做，就拿出手机玩转移注意力。白瞬和王小姐喝了一杯接一杯，他也没数清到底喝了多少。
不知过了多久，他听见王小姐一声惊呼，转头看，才发现白瞬不小心将酒倒在了手上。王小姐立刻叫侍者拿毛巾，白瞬则道：“我还是去卫生间洗洗，不然手上不舒服。”
他站起来，身体却晃了晃，估计是酒喝得太多有点醉了。曲池马上站起来扶他，白瞬也顺势将干净的那只手搭在他的手上，说：“小池陪我去一趟卫生间。”
到这个时候，曲池才感觉松了一口气，能离开这个空间他求之不得。
白瞬的身子一半都依在他身上，到卫生间的一段路，曲池感觉哥哥的重量越来越重。他问了方向，又小声问哥哥：“真的喝醉了？”
非但是重量，他感觉白瞬喷在他耳边的气也越来越热。到了卫生间，曲池对镜一看，白瞬的脸色已经红了起来，眼神也略带迷离。
“小池。”白瞬忽然靠得更近，几乎是咬着他的耳朵说，“发个信息给秘书说我有事先走了，让她善后。我们不回宴会厅了，我洗了手你就带我去酒店房间，1207号房。”
曲池察觉到不对，睁大眼睛问他：“怎么了？”
“酒里有东西。”白瞬用轻得非比寻常的声音说，“拜托小池照顾一下我……”
                   

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1830/3605/28
                
     
第十六章
            
            
            
            
                                        
16.
白瞬的克制力相比普通人要强，尽管如此，药效在他身上的作用还是体现得十分明显。从卫生间到电梯，从电梯到定的房间，白瞬已经几乎要靠在他身上才能正常走路了，呼吸也重得厉害。电梯上有镜子，曲池从镜子上观察了白瞬的状态，那张英俊的脸旁染着绯红色，比往常更增添了一分勾人的气质。
哥哥一直都是无所不能的，是他心中最强大可靠的人。这样的哥哥，现在却在他面前露出如此脆弱的姿态，甚至没有他连路都不能好好地走。
曲池心底生出些许愤怒，在这种地方对哥哥下药的人，实在是不怀好意。但看着白瞬的脸，他在应有的担忧和心疼之外，竟然又有了些许说不清道不明的心动。
被下药的是白瞬，他却仿佛被传染了药劲一样，白瞬身体发热，他的脸色也渐渐红起来，变成和白瞬接近的颜色。
香水的味道混杂着香醇的酒味，萦绕在他鼻间，迷得他心神不宁。好不容易到了房间，他扶着白瞬到了床边，正要让白瞬躺下、他去卫生间弄盆冷水，他就猝不及防遭袭，被白瞬扑倒在了床上。
白瞬的身体热得出奇，哪怕隔着整整齐齐的衣服，也让曲池感受到了灼热。他低着头，像抱着喜欢的玩具的大猫，蹭着曲池的脖子，呼吸已经乱得不成样子：“小池……我难受……”
曲池的神经很长，在这个时候也不例外。他还没有做出反应，白瞬的嘴唇就落在他脖子上，胡乱地亲吻。感官上的感受比心理上的来得更快，湿润的吻落到脖颈上、下巴上、侧脸上，曲池大脑里一片空白，身体倒是先战栗了起来。毫无疑问，他喜欢这些吻，只不过因为第一次接收它们，他没有防备，因此无所适从。
白瞬抱着他，双臂拥着他的后背，在他的面颊上落下几个亲吻后，又用自己热烫的脸与他相贴摩擦，好像急切地渴求着皮肤的接触。曲池没有舍得推开，也没有舍得表现出半点拒绝。说实话，向来整洁干净注意风度的哥哥，难得一次表现出迷乱的不可控，其中的反差让曲池心软极了，只希望能尽自己的全力来缓解他的难受，哪里舍得让他难过？
“哥哥……我该做什么？”曲池发问，而白瞬没有马上回答，仍然抱着他，先停下了动作，似乎在极力平复自己的冲动。哪怕在这种时候，哥哥还是这么绅士隐忍，曲池宁愿他不忍，所以抬起手来摸到他的脸，用能满足他一切心愿的纵容口气再问了一次：“我该怎么帮你，哥哥？”
他浑然不知这是自投罗网，猎人自然也不会放过眼前单纯善良的猎物。白瞬喘气宛如叹息，对他说：“小池……找找酒店有没有提供润滑的东西。”
那坚实的双臂暂且松开了，白瞬坐起来，曲池重获自由，却还是先担心地看了看白瞬的状态，用手去试他额头的温度。这个举动傻得透顶，但白瞬也只是感谢而无奈地笑笑，曲池这才去找他说的东西。
先找的是柜子，里面只有浴巾和浴袍，再找的是桌子，但桌上只放了鲜花水果与杯子。曲池对于自己的要找的东西没有什么概念，还是白瞬再提醒他：“去床头找找。”
喘气声相比刚才又重了，想必哥哥忍得很难受。曲池一秒钟也不想耽搁，连忙跑过去翻，这回如愿从里面翻出避孕套和一个小瓶子。
再没有常识，曲池也明白这代表着什么。他脸上一红，问说：“是这些吗？”
因为太热，白瞬已经把西装外套脱掉了，衬衫扣子也解了两粒，露出小半形状漂亮的胸肌。他鼻息粗重，简短地回答：“对。”嗓音也略带沙哑。
曲池后知后觉地对要发生的事感到紧张了，他把东西递给白瞬，白瞬却只接了润滑液，避孕套掉在床单上。这好像是无心之举，毕竟白瞬没精力管那么多了，曲池想要再代他拿起来，却再次被白瞬压在了床上，手也在离避孕套一寸之遥的地方停住了。
“小池……”富有磁性的声音听得曲池耳膜酥麻。他情不自禁地回答：“嗯……”
“帮帮我……”白瞬还是这句话，曲池几乎从中听出了撒娇的味道。
有性欲的哥哥，对性欲如此急迫的哥哥，曲池被迷了心智，不由自主地想起来上次哥哥帮晨勃的他抚慰的时刻。那时候的他意乱情迷，哥哥游刃有余，现在他们的状态反了过来，能够帮哥哥纾解的只有他了。
他还欠着一次呢。
曲池主动把手往下伸，脸颊不可避免地发烫起来。他摸到顶起一块的西装裤，热度令人咂舌，他做了一秒钟心理准备，又把手缩回来一点，开始帮白瞬解皮带。
说起来，哥哥脱了衣服，解了扣子，却没有碰裤子，是不是也有些脸皮薄呢……
曲池甚至产生了一点怜爱，白瞬亲吻他的脸颊，嘴唇游移到他的唇上，他则主动舔了回去，回应，或者说是鼓励哥哥在自己身上寻求亲密。
他们接过几次吻了，曲池对此已经不再陌生，足以应对白瞬的攻势。他们唇舌交缠，曲池手上不停，解开抽掉了皮带，又解开裤头，将手往里面伸去。欲望也是能传染人的东西，曲池都想不起来害羞了，也记不得要矜持。但手指摸到裆间那个蓬勃挺立着的性器时，他还是停滞了一瞬。
可能用震惊来形容他的心情更恰当，虽然心里知道哥哥什么都是最好的，但他从没想过哥哥的性器也会这么……
这么大，这么硬，这么烫……
“吓到你了？”白瞬磨着他的嘴唇问他，话里还有一点愧疚的意思。
曲池点点头，又很快摇头，鼓起勇气挑起那已经被绷得极紧的布料，握住那硬挺的肉柱：“我帮哥哥……”
他还欠一次，当然想像上次哥哥帮自己手淫那样，用手让白瞬达到高潮。但很可惜，他在这方面缺乏经验，第一次碰到哥哥的这根东西又有些手忙脚乱，撸动了一会儿，白瞬却丝毫没有要发泄的意思，还闭起了眼睛，一副忍得十分辛苦的模样。
曲池又不好意思地慢下了动作，小声问：“这样是不是……没什么用……”
即便到了这个时候，白瞬也没有完全被情欲支配理智，还保留着对他的疼爱和体贴。他深重地吸气呼气，亲亲曲池的脸，说：“不怪你。”又问，“可以换一种方法吗？”
曲池连忙点头，不敢再拖后腿了。白瞬让他转过去趴着，他乖乖照做，下一瞬间，白瞬动手脱掉了他的裤子，倾身压了上来。
他看不到哥哥的脸，心中自然而然产生些许慌乱，但他没有挣扎，感受哥哥气息的再次覆盖。白瞬的吐气声落在他的耳畔，连同他的耳朵都燃了起来。一只手带着冰凉的液体碰到了他的大腿内侧，曲池被冰得浑身一震，白瞬安抚说：“别动。”他这才又安分地伏下头，闷声叫：“哥哥……”
湿黏黏的液体只被抹在了他的两条大腿内侧，没再碰其他地方。白瞬对他说：“夹紧腿。”他服从了安排，紧接着，那根勃起的粗大性器插进了他的腿间。
这怪异的触感从尾椎传向脊椎，令他呼吸抽紧，两眼睁大。热度飞快地从那相接处扩向了全身，曲池埋着头，感受到白瞬缓缓在他腿间抽插起来。大腿间本就是皮肤细嫩的地方，那柱身起伏不平，纵使性器裹上了润滑的液体，摩擦感也还是十分鲜明。
白瞬没有再说话，只留下粗重的喘息声在他耳边，蛊惑他的心智。曲池不住地吞咽起唾液来，其实他对于性爱也不是完全没有准备的，刚才他也以为哥哥会对他做那种事情，但是哥哥选择了腿交，他这才想到原来还可以这样做。
他开始低声地呻吟起来，可能是那个地方产生的摩擦感太陌生了，白瞬的速度快一些，他就会随之发出一点往常不会有的声音，很细，很软，很像招人欺负的样子。但白瞬没有过分地欺负他，反而亲了亲他的耳朵，用牙齿轻磨，说：“小池真好……”
这是对他的表扬，也是对他的感谢。曲池用很小的幅度摇头，好像是在回应这是自己应该做的。
“可以夹得更紧一些吗？”白瞬会这样征求他的意见，但没过多久，又犹嫌不足地告诉他，“小池，我会重一点，可以吗？”
曲池当然是全盘应允，这对他来说都是很简单可以做到、可以接受的事情，尽管经过这么久的腿交，他的两腿内侧皮肤已经被磨得有点疼了，腿也发酸。
白瞬在他的腿间抽插，插得他两腿之间一片通红，湿漉漉的液体不断地往膝盖那儿流。不知道过了多久，白瞬又把他的腰抬得更高，方便进出，上半身也就随之压得更重，每一次狠插而入的时候，都会顶得他的脸更深埋进被子里。这不是哥哥想做的，所以曲池很谅解，没有半点反抗。只不过脸在被子里闷久了，他开始氧气不足，呼吸不顺畅，丧失本就少得可怜的思考能力。
他只能感受到白瞬的动作越来越快，每一次的抽插也都越发地狠，他的腿根像是要被磨破了一样火辣辣地疼起来。忽然之间，一道微凉的液体射在了他的腿根，连着射了好多秒，曲池被激得瑟缩起来，好一会儿才晕乎乎地想，这是不是代表要结束了？
事与愿违，白瞬抱着他喘了一会儿气，那刚刚发泄过不久的性器又再度硬了起来。药效还没有过去，曲池又想，那还要再来一次。
没事，这个很简单，他只要夹着腿让哥哥插就可以了，没什么难的……
在思绪模糊的身体摇晃中，曲池连对情况的判断力也丧失了，他没有对白瞬抚摸他大腿的手提起警惕心，也没有听懂白瞬在他耳边轻声呢喃的“不够”，甚至白瞬说：“我可以更进一步吗？”他还按照习惯点了头，表示同意。
于是那只湿黏黏的、带着润滑液的手一路摸上了他的臀部，手指沿着他的臀缝，寻向两股之间从未被人触碰过的密地。
             


                                        
                                        进入阅读模式
                                                            3496/21579/114
       
第十七章
            
            
            
            
                                        
17.
与一直以来的温柔沉稳不同，白瞬扩张的动作带着些许急躁，急躁到了有点儿莽撞的地步。他的手指探到那个从未被进入过的小口，没有丝毫犹豫地钻了进去，曲池被这奇异的异物感激得弓起背来，他就强硬地压下，将手指更往里面伸。
一根手指，两根手指，曲池开始觉得有点疼，头皮发麻，从枕头里发出稀里糊涂的呻吟声。白瞬察觉到他的不适，亲吻他的耳朵，沙哑着声音对他说：“忍忍……”
曲池在忍了，但是他忍不住，那个地方被进入的感受太奇怪了，他不自觉地摇了摇屁股，眼里分泌出泪水，浸湿了枕头。他叫：“哥哥。”又小小声地说，“疼……”但白瞬没有停下动作，手指仍然那个地方开拓着，润滑液在这微小的动作间被挤出滋滋声。
经常被纵容的孩子被忽视的时候，总是会感到委屈，但曲池又安慰自己，毕竟是他答应哥哥可以更进一步的，他没有理由现在再来委屈。他还是尽力忍住了，接受被扩张的怪异感觉。忽然之间，那灵巧的手指似乎触到什么开关，曲池只觉得后腰一阵软麻，还没有反应过来，他已经两腿发抖，跪都跪不住，几乎要整个人伏到床上去。
他睁大了眼睛，不知道这是怎么回事，突如其来的快感打得他措手不及，转眼之间就已经走遍了他的全身，让他使不上力。
“啊啊，呜……”他发出软弱的呻吟声，用以宣泄自己对这快感的不解。这没有起到一点作用，他连手指也发起抖来，呼吸都在颤动。后方的手指坏心眼地按住了他的开关，数不胜数的庞大快感奔涌而出，把他的大脑冲刷得一干二净。
曲池最终还是软倒在了被子上，他没法靠自己的力气再做出一点动作。太舒服了，他什么都没法想，强烈的快感持续不断地攻击着他的神智。白瞬松了手，将他翻过来时，就看见他两眼湿润，眼中一片空茫，嘴唇微张着，透着水润的红。
他长得很秀气，一看就是未经人事的单纯干净男孩，但这样的一张脸现在染着情欲的绯色，对白瞬而言，这才是真正的春药，最难以抵御的诱惑。白瞬低下头去，咬住他的嘴唇，将他的大腿抬起来，露出腿间那个湿润的小洞。它没有扩张充分，还青涩害羞地收缩着，但白瞬已经不想再忍下去了。
毕竟他是真的吃了药，药效之下，过分一点也无可厚非。
粗大的前端顶住了那半合着的小穴穴口，曲池泪眼蒙地仰望他，像是不知道他要做什么，又像是纵容他做的任何事情。
这两者并不矛盾，曲池就是会接受他，哪怕根本不知道他是个什么样的人。
白瞬的手抬高他的腿，挺腰，将自己那胀得可怕的肉棒往那狭窄的小洞里推去，带着迫切的性欲，和膨胀的占有欲。
疼。没有扩张充分就接受插入，这痛感让他感到害怕。曲池身子哆嗦起来，疼得眼泪都过量分泌了，完全模糊他的视线。视线的模糊导致了思维的模糊，白瞬从来没有做过让他这么疼的事情，他模糊地产生了些许白瞬很陌生的错觉。
他带着惊慌地叫“哥哥”，妄图以此换来一点儿疼爱，冲淡自己的疼痛。但是没有效果，因为白瞬听了他的话插得更深了，那根硬热的肉棒蛮横地辟开窄小甬道，一直向最深处顶去。
曲池的陌生感愈来愈重，但白瞬又揽住他的脖子，让他抬起上身来，与他接吻。白瞬缠住他的舌头，掠夺他的呼吸，强硬地将自己的气息灌注到他那儿。曲池终于找到了熟悉的气息，像只小狗似的胡乱回吻，慌不择路地将自己的手臂绕到白瞬脖子上去，主动抱紧。
最终，他们的身体从内到外都紧紧贴在了一块，肉棒嵌到了最深处，肠壁严丝合缝地紧贴着，包裹出它的形状。白瞬长长地舒了一口气，喊他：“小池。”
曲池双目含泪，可怜得要命，一副被蹂躏得不知所措的样子。他张了张嘴，又喊了一声“哥哥”，但尾音未落，白瞬便微微抽出些许，再度撞了进来，将他的声音撞碎。
“小池……”白瞬声音低沉，“你有想过和其他人做这种事吗？”
曲池根本不明白他为什么突然这样发问，完全是傻的，只能泪眼汪汪地看着他。不等曲池回答，白瞬又说：“不准想。你下午说想象和别人谈恋爱的时候，我就很生气了。”
“呜……”曲池这才慢腾腾地联系起来，辩解说，“可是我……没有……想象出来……啊！”
白瞬用力挺腰，那硕大的前端几乎把他捅穿，捅得他尾音都变了调，连腰也弹了一下，被刺激得呼吸都带着哭意。曲池根本没有明白为什么会在这个时候发生这个对话，迷茫又冤枉，白瞬的头又垂下来些许，用嘴唇磨他的嘴唇，用最不温柔的动作和最温柔的语气对他说：“试着想也不行。”
“为什么？”这话稍显霸道了，曲池完全不懂，只能弱气地发问。
白瞬和他靠得很近，所以没有让他看见自己脸上的表情，和眼中没有掩饰的占有欲。白瞬用牙齿咬他的嘴唇，和他说：“你还不知道为什么吗？”他的下身再度撞了一下，“都和我这样做了，还不知道为什么吗？你也能想象让别人这样对你吗？”
曲池掉着眼泪摇头，不懂自己早就回答过一遍的事情，哥哥为什么要再问一次。
白瞬微微仰起身子，拉开和他的距离，俯视着他，过了几秒钟，又问：“那如果我这样对其他人呢？”
曲池瞪大眼睛，话还没有出口，眼泪就委屈地掉得更多。他咬咬嘴唇，吸吸鼻子，眨了好几下眼睛，泪水把睫毛搞得湿乎乎的，很不舒服，但更不舒服的还是他的胸口。
“哥哥欺负我……”他可怜兮兮地指责，“不可以在和我做的时候……说这种事情……”
                      

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            2062/16614/88
   
第十八章
            
            
            
            
                                        
18.
曲池那一刻的神态太过惹人怜爱，白瞬拿他没办法似的，看了他一会儿，妥协一样地说：“那小池也不能在和我恋爱的时候想别人。”
只要能够逃过这个讨厌的话题，曲池什么都会答应，所以他毫不犹豫地点了头。
在之后的两个小时里，白瞬没再“欺负”他，没有继续那一个话题。他把曲池的眼泪舔掉了，亲吻曲池湿漉漉的眼睛，实行另一方面的、曲池不会反抗的“欺负”。
曲池被他弄得茫然失神，眼睛哭得发肿，腰上被掐出两道红痕，双腿之间被过度使用的地方在水光中泛出异样的嫣红来。他被汗水浸湿，被溺在白瞬的疼爱和侵犯之中，只能够张着嘴呼吸，从白瞬那儿博取一点亲吻时传来的气息。
待到停下来的时候，曲池已经连正常的声音都发不出来，嗓子不知不觉间哑了，身体也累得不成样子。被下药的人是哥哥，真正被暗算的人却好像是他，他迷迷糊糊地闭上眼睛睡了一会儿，再醒来的时候，白瞬还抱着他，眉目温和地凝视着他。
曲池叫：“哥哥……”又问，“好了吗？”
他第一个关心的还是自己，这让白瞬笑了笑，回答：“好了。”
其实做完第二次，药性已经多多少少减退了，但他没有停下，而是做了第三次。
曲池没有再说话了，低下头，下巴几乎要搭到自己的胸口。白瞬的上衣已经脱了，赤裸的手臂横在他胸前，曲池可以看清那漂亮的肌肉上犹带着的汗水。他情不自禁咽了咽口水，心乱如麻。
他不说话，白瞬就先开口：“后悔吗，小池？”
“……不后悔。”曲池声如蚊呐。
白瞬没听清似的：“嗯？”
曲池只好又鼓起勇气说了一次：“不后悔，能帮哥哥，我不后悔……”
白瞬的手臂动了，手落到他的下巴边，让他抬起脸来。曲池不太敢直视他的目光，毕竟他们刚刚做过那种事情，虽然那都是为了帮哥哥解决药性……
但白瞬说：“如果我说那个药是我自己吃的，你还不后悔吗？”
曲池的大脑停转了，可能过了足足半分钟，一分钟，他才眨眼，不能够理解这句话里的意思：“什么？”
白瞬凝视着他，很镇定、很坦然地重复一遍自己的话：“药是我自己吃的。”
曲池绝对想不到会在这个时候听到这么一句话，以至于他又实打实地迷茫了许久。他天真至极，还停留在白瞬为他编织的世界里，即便答案只隔着那浅浅的一层纱了，他也还是看不清。
“为什么要自己吃药……？”曲池迟疑地问，“是为了……”
白瞬发出一声很轻的叹息：“为了让我的小傻子开窍，不要再以为我们只是教着谈恋爱的关系。”
曲池脑袋里“轰”的一声，饶是他再迟钝，这时候也该意识到究竟是什么意思了。做爱时和白瞬的对话一股脑涌入脑中，曲池傻傻地张了张嘴，脸一下子热起来，短短一点时间，已经红得比做爱时还要厉害。
“这……这……”他结结巴巴，“那我们是……是……”
“小池愿意和我谈恋爱，和我上床，我们这还不是两情相悦吗？”白瞬道。
曲池简直感觉自己脑子被烧坏了，都有烟从头顶冒出来，张口结舌，今天发生的事都太超过他的思考极限了，他没法做出正常的反应。
白瞬看他这么久没有说话，忽然露出了一个伤心的表情：“……难道小池不喜欢我吗？”
在那一刻，曲池的本能超过了他的理智，想也不想地脱口而出：“喜欢。”
               

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1251/4222/35
                

第十九章
            
            
            
            
                                        
19.
话已经出口，便不能再收回。
白瞬舒了一口气，好似放下心头一个重担：“那就好。”
他喜欢哥哥……？曲池自己还不能清楚地分辨，但瞧着哥哥的表情，他又觉得就这样认定也没有问题，只要能够让哥哥放下心，那什么都是好的。
他们刚开始做的时候，曲池还只是脱了裤子，不知道什么时候他已经寸丝不挂，身上还遍布着情爱的痕迹。分泌又干透的汗水使得皮肤紧绷，不怎么舒服，曲池想去洗个澡，但他只是稍微挪动了一下身体，就发觉自己的下半身疼得厉害。
两腿之间的嫩肉被磨得通红，某个被一再蹂躏的地方更是不用说了，他甚至还能感觉到有液体从里面缓缓流出。
曲池身子不动了，眼神小心翼翼地扫向白瞬。
“怎么了？”白瞬笑吟吟地问他。
曲池用了比较委婉的说法：“身上……有点臭……”
却没料到白瞬笑意加深，伸臂抱住他，反将他好不容易支起一点的身体再次扑在床上：“小池不可以说瞎话，哪里臭了？”他将脸埋到曲池的胸口，像一只动物一样蹭了蹭，“我就很喜欢这个味道。”
曲池的心脏不争气地砰砰砰狂跳起来，这让他有点儿担心会不会跳得太厉害了，吵到、震到还埋首在胸前的哥哥。
这么明显的心跳，白瞬自然能感受到。他贴着听了一会儿，黑发扫在曲池裸露的皮肤上，可能有点痒有点刺，有点儿撩人，所以导致心跳的速度又不听使唤地再加快了一点。
曲池想要稳住自己，但现实却是他的呼吸也变得急促了。他看了看白瞬的黑发，它们被汗沾湿了些许，比起往常稍显凌乱，却凌乱得很性感。他挪开目光不敢看了，触感却又诚实地反馈到他大脑里，白瞬的脸贴着他的胸膛，白瞬的呼吸也都全数落到他的皮肤上，给他一种哥哥在认真闻他的错觉。
时间在这个房间内被拉得很长，曲池觉得自己要看心跳过度导致机能报废的时候，白瞬才抬起头来，唤他：“小池。”
“嗯……嗯。”曲池连忙应他。
“现在有特别的感觉了吗？”白瞬问。
在他们开始试着交往之前，白瞬就问过他，当时他的回答是没有，因为脸红和心跳都不能算特别的反应。
曲池的睫毛扇动着，这是一个很简单的问题，他却又陷入了困难之中。他抬起手，摸了摸自己的脸，温度高得有点儿烫手。他又想去摸摸自己的心跳，但他光着身子，这种情况下摸自己的胸口好像很奇怪。
脸红心跳不算特别的反应……但是跳得如此厉害……能不能算是一种特别呢？
曲池犯难地沉默着，好久了，才开口说：“应该……没有……”
听到了和上次一样的回答，这次的白瞬却不慌不忙，挑眉道：“小池都说喜欢我了，怎么可能没有呢？”
“特别的反应具体指什么呢？”曲池像个做不出算术题的小孩子，求助地问，“我现在的感觉，之前都经常出现，这能算特别吗？每次哥哥对我好，和我亲近的时候，我都会觉得脸很热，心脏也跳得很快……但这一次的反应比以前都要强烈，这样能算特别吗？”
他不想欺骗哥哥，只好把自己的疑虑全盘托出。但听了他的话，白瞬这回却出奇地安静了许久，不知道是因为被他的话伤了心，还是在思考怎么回答他。
曲池谨慎地瞄着哥哥，见他脸上经历了一点复杂的、无法描述的变化，最后归为了一个略带懊恼的、无奈的表情。
“怎么会这样……”白瞬抬手捂了捂嘴，感叹道，“把你养得太傻了，到头来竟然是我自己吃亏。”
           

                                        
                                        进入阅读模式
                                                            1287/3724/33
                
                    
    
第二十章
            
            
            
            
                                        
20.
白瞬曾经是要有一个亲弟弟的，但在他期待了几个月之后，他的希望落空了。父母离了婚，原因是母亲肚子里的孩子是和另外一个情人生的，纵使白家内部感情淡薄，父母各自在外都有情人，但也不能容忍这种丑事的发生。
母亲带着刚刚诞下的孩子离开了，白家只剩下一个几乎不回家的父亲，一众佣人，和白瞬一个小孩。
白瞬忍了一年之后，还是下了一个决定，他想要一个弟弟，一个属于自己的、不会被其他人夺走的弟弟。
父亲对他的决定没有意见，也不关心，白家偌大家业，多养一个小孩完全不是难事。他让人替白瞬做好了准备，白瞬去孤儿院的那一天，他甚至没有同去，只派了助理随行。
曲池站在孤儿院的孩子里并不起眼，因为营养不良，当时的他又瘦又小，长得也不算特别漂亮。但是在所有孩子里，只有他始终盯着白瞬看，一双黑溜溜的大眼睛干净而专注，白瞬走近了他，他就用很清澈的声音喊“哥哥”，所有的一切都符合白瞬想要的弟弟的模样。
所以白瞬牵走了他，带回自己家里，带回自己身边，用自己所有的温柔和体贴去照顾他。
第一次有危机感的时候，是曲池上了学，和白瞬说自己交到了朋友。白瞬送他去学校，见到他的“朋友”，看见他在朋友身边露出了曾经只属于自己的表情。
白瞬觉得不舒服，他希望曲池能够只属于自己，于是很快就想出了办法来。
他不着痕迹地占走了曲池的空闲时间，以确保“朋友”不会在弟弟心中占走过多的分量。他刻意不让曲池接触过多人情世故，以此来保持弟弟的天真单纯。他引导培养曲池的兴趣爱好，最大限度地降低弟弟对其他人的兴趣。
长大后，白瞬又意识到更深入的问题。
再无论如何，曲池也是长在正常的环境里的，或早或晚，他总会接触到情情爱爱方面的事。谈恋爱就势必会将感情分给其他人，时间久了也会走到结婚生子的发展，到了那时候，他又该用怎样的手段来阻止？
腐合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏览器访问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：本作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅读后删除，本 人不 做任 何负 责
曲池上高中的时候，白瞬就格外留心这一个方面。他没有出国留学，而是留在B市，每周至少和曲池见一次面。他给曲池请补习老师，或者自己亲自教他做题，以更正当的学业为理由减少曲池分心的几率。
可能是他的手段太有效果，曲池在高中这个早恋盛行的时间段，竟然没有对此产生过丝毫的兴趣，连提都没有提起过。反倒是白瞬，因为提防过了度，光是想象他和别的女人在一起，都感到无法忍受，甚至心底还会产生隐隐的怒意。
他并不是一个钝感的人，自然明白自己这样的反应代表着什么。
可能他的感情是从这个时候开始变质的，也有可能是更早，他对曲池的心思就不能单纯地概括为兄弟之情了。这个细节对白瞬来说并不重要，他也没有要将自己扳回正轨的意思，只要能够独占曲池，无论是怎样的形式他都不在乎。
白瞬希望曲池能够笨一点，这样他就能用最简单最不会伤害曲池的方式把人留在自己身边。他擅长风险控制，聪明而谨慎，每一个举措都经过精心计算，一步步地诱导曲池踏入自己的陷阱，好让曲池最自然地成为他的所有物。
只不过他没有想到，曲池笨得过了头，反而把他自己也带入了套。
白瞬不由失笑，偏头低声地笑了许久。突然被哥哥说了傻，曲池不明所以，但又因为很少见到哥哥这样的反应，所以一时没有出声，只是乖巧地等哥哥进行解释。
“小池，”白瞬呼了一口气，对他说，“这就是特别的反应了。”
“可是，我一直都……”
“这证明你一直都喜欢我。”白瞬说，“难道你对别人也会这样吗？”
曲池马上摇头，意识到自己出了丑后，又懊恼地说：“对不起，我太笨了……”
白瞬很怜爱地亲他的额头，亲他的鼻子，亲他的嘴唇，对他说：“我也没好到哪里去。我们都笨，就应该在一起。”
他抱着曲池下床洗澡，酒店的豪华房间有个可供双人一起泡澡的大浴缸，他让曲池靠在自己身上，为曲池做清理。到了这个时候，他们才真正意义上地裸裎相对，曲池把头埋在哥哥的肩膀上，感受着每一寸皮肤的相贴。
明明这儿还有水声，有彼此的呼吸声，曲池却觉得整个世界都安静了下来，安静到无论是什么他都能听清。
过了一会儿，曲池滑下来，忽然把脸靠在了白瞬的胸膛上。
他第一次听见白瞬的心跳声，与想象中的平稳不同，它又快又猛，好似每一下都在撞击胸膛。曲池的另一只手摸上了自己的胸膛，不知不觉之间，两个身体里的两颗心脏，搏动的频率变得完全一样。
在此之前他始终不能明白，心脏始终都在跳动，为何心动会被当做喜欢的代名词？他也不知道喜欢到底是怎样的心情，应该用怎样的语言，才能够准备地形容出它的定义。
但这一刻，曲池忽然之间理解了一切。
他依旧无法用言语去描述，但他觉得，这一刻他的感受，就是喜欢。
心有灵犀一般，白瞬微微低下头来，在他的耳边对他说：“我们好像还缺一个正式的表白。小池，我喜欢你。”
曲池则吻他的心脏，仰头看着他，回答：“我也喜欢。”
【正文完。】
