
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

《让一让，你挡了我的黄泉路》作者：清酒一刀

受×受/狗血/HE



01.

小明星开车上路是经过深思熟虑的。
成人杂志全塞进了楼下垃圾桶，电脑里的F盘和家里的地板干净的争相辉映，争取能在死后营造出一种“这个人虽然网上黑，但是家里白啊”的可怜假象。
说不定还会有凑热闹的媒体翻出他仅有的几部作品，意思意思地夸一夸，也不枉他这三年的辛苦。
红也红过，黑也黑过，人世间走一遭，只留一封清白的遗书搁在微博里，设好定时，等他这车翻进绿水江，还能再给网友娱最后一次乐。
不曾想就要狂奔上沿江路时，绿化带里冷不丁跳出个人来，仰歪歪的就地一躺，仿若是瞎。
小明星猛踩刹车，惊出一身冷汗。
拉开车门破口大骂：“我看你年轻轻轻的倒是挺会碰，怎么不去找块坟地玩碰碰车？”
来碰他一个要自杀的瓷，也不怕折了寿！
小明星越想越气，嘴皮子上下一碰，一串子经典国骂流水当啷。
碰瓷的显然没见过这个阵仗，呆呆的坐在地上，瘪了瘪嘴，竟是要哭。

02.

小少爷离家出走之前，谁碰见了都得冲他父亲和哥哥面子喊上一声少爷，金贵着呢。
可半年前被家里赶出来断绝关系也断绝生活费之后，活的还不如民工。
农民工还能搬砖盖楼，他能干什么？
身上没有一分钱拧死还不回头，寄希望于找他的穷苦男朋友一起有难同当，谁知男朋友脸色一拉：“你都没钱了我还跟你在一起干嘛？”
死撑了大半年之后，没脸回家到处打零工的少爷终于熬不住了，在看到一辆丰田风驰电掣冲过来时，神思一恍，竟跳出去想一死百了。
等发现没死成才觉出羞愧来，自己死了没事，人家车主得多晦气啊。
刚想爬起来道歉就被劈头盖脸一顿骂。
小少爷本来心如死灰，但他没想到小明星的嘴实在太毒，真的受不了这个委屈，就要回骂。
张了半天嘴，只想出一句：你妈妈没有跟你讲不能说脏话吗？
泪珠子在眼眶里转悠来转悠去――是被自己给气哭的。

03.

小明星给他哭懵了：“哎，我还没哭呢，你哭什么？”
小少爷泪眼朦胧的瞪他一眼，哭声越来越大，刚刚隔远围观的人这会儿都凑了过来。
小明星脸上开始挂不住了。
再怎么说以前他还算个明星，最受不了这种丢脸的事情，特别是他还没死呢！
小明星憋着一股劲把这个碰瓷的拖上车，拽上安全带闷头往前开，等开到江边才觉得难办了，总不能带着车上这位一块去喂鱼。
他转过脸来瞪着小少爷，小少爷也挂着泪瞅着他。
两人同时开口：“你……”
小少爷：“你先说。”
小明星把口罩摘下来，搓了一把脸：“还是你先说吧。”
只等人说完就踹下车去，继续慨然赴死。
那一脸死相让小少爷打了个哆嗦，鼓起勇气把话说完：“这条江不太适合自杀。”
小明星：“……？”
小少爷：“江里有蛇，还会咬人，上次跳下去吓得我又游回来……”
小明星握着方向盘的手僵住了：“真的啊？”
“我骗你干嘛？”
小少爷也不想泼他冷水，只是他半个月前第一次自杀的时候对跳江有了心理阴影，生怕小明星带着他一起不管不顾的冲下去。
小明星犹豫了，死后被鱼吃和生前被蛇咬，这是两回事，他怕疼。
正想着要不今天先算了吧，小少爷盯着他左脸暴露出的一指长的疤痕，又看看似曾相识的五官，欲言又止：“我是不是……你是不是……”
小明星：“？”
小少爷：“我是不是吃过你的瓜？”
小明星：“……”
死！今天必须死！谁不让他死他跟谁急！

04.

小少爷也觉得这样讲不太好，欲盖弥彰的解释：“是碰巧在热搜看到的！我想起来以前看过你演的电视剧，我特别喜欢……那个……就那个……”
小少爷看剧过脑就忘，怎么也想不起剧中角色叫什么，最后一拍脑子：“就是那个最后死的特别惨的炮灰！”
小明星：“……”
您还是闭嘴吧。
小少爷急了：“哎，你别不信啊，最后一幕对着自己心脏要开枪自杀的时候，眼神特别好看。”
小明星也想起了他说的是哪一部剧，那是整部剧里他第一次被导演夸赞――前面演的都是一坨狗屎，怎么到了结束，别人王子变青蛙，你这还能狗屎变影帝了？
最后一幕的截图在网上传的火热，不少人路转粉，称是因为自杀那一瞬的眼神get到了颜值，是在醉生梦死间恍然惊醒是身处地狱的绝望。
他们说他的表情实在让人有种施虐欲，甚至想帮他在绝望里再浇上一桶滚水。
后来跟他合作过的导演都发现了，小明星就适合领便当，只有要死的时候才有那么几分让人惊艳的演技。
小明星也百思不得其解，被采访时突然被问到这个问题也没了平时的伶牙利嘴，吭哧半天，自认为得体编出一句：“可能是因为我对自杀很有心得。”
于是在网上又掀起一波热议，网友都想扒一扒他到底有什么悲惨过去。
小明星有点慌，他哪有什么悲惨的过去可以扒，老家是十八线县城，虽然不是大富大贵但也没有穷到砸锅，规规矩矩的上学毕业。
因为确实长得比一般人好看，被几个小导演拉去拍过网剧，签他的也是一个不上不下的出影视公司，偶尔接到一个好的资源就是撞了天大的好运。
没想到最后他真的被扒出了点东西，一时之间被嘲出了圈。
被包养，抢资源，卖人设，装抑郁。
小少爷想安慰他：“其实我觉得那都是网友捕风捉影的，硬把你往那个人身上扯……”
说完他又暗自嘀咕：凭那人的条件都能在娱乐圈算上金主了，网友怕不是跟风黑。
小明星终于说话了，眼睛通红：“我们确实是有关系。”
小少爷：“啊？”
看在都想死的份上，小明星毫不客气的往他嘴里塞了一口大瓜：“他是我男朋友。”
小少爷：“啊？？”
小明星补充说明：“现在是前男友，上个月刚被他甩了。”
就在他希望男朋友帮他澄清一下他们并不是包养关系，而且他也没有借他去抢别人资源的时候，平时里还算体贴的男朋友一脸莫名其妙的看着他：“不是包养你跟我住一起干嘛？再说了，你还真以为能拍那部剧是你走了什么好运啊？你不要钱不就是默认是要资源？”
小明星后知后觉他的男朋友确实是个人渣，那人不过是觉得他一本正经说想跟他恋爱的时候觉得有趣，陪着玩什么真爱游戏罢了。
所有人都断定他是被包养，只有他自己觉得这是真爱，有没有地狱他不知道，人间真实的傻逼他是在自己身上深刻体会到了。
小少爷听的悲从中来：“我大三的时候也谈了一个男朋友，比我大七岁，听说老家在偏远山区，他也没什么钱，但是对我特别好，会说早安晚安，还会带我出去吃好的。”
小明星：“啊？”
小少爷补充说明：“虽然吃饭的钱都是我掏的。”
小明星：“啊？？”
小少爷：“那时我还想跟他过一辈子呢，就和家里出柜了，爸爸说不和他分手就不许回家，但是后来就算看清了他分手了，我也没脸再回家去。”
确实是很惨，小明星安慰道：“至少你想回家的话还是回得去的，我爸妈看到我在网上被骂的狗血喷头连一句好听的都没说，让我干脆死在外面算了。”
小少爷想了想：“至少你还有钱，我和男朋友分手以后去打零工，好不容易攒下一点钱想租房子，全被偷光了。”
小明星：“哈？我有钱？我本来倒是有一点钱，好朋友说要开店问我借走了全身家当，转头就听说全赔光了，连借条都没有！”
小少爷竟升起了奇异的好胜心：“准备重头再来的时候有大学同学说可以给我介绍工作，把我骗去了省外的传销组织，待了三个月我才好不容易跑出来。”
小明星不甘落后：“自从被扒出来说我被包养，他们就开始说我是故意艹悲惨人设，博眼前上位，有演技但是太心机，还说我下一步就要装抑郁了。”
小明星重重一拍腿：“我有演技我怎么不知道？怕不是瞎！”
月亮东升西落，两个人坐在江滩上你来我往口干舌燥，致力于扒拉出每一个不能放过的悲惨点。
小少爷：“我从传销组织跑出来，又去西餐厅兼职弹钢琴，结果有个人模狗样的人渣跑过扔给我一张卡说想要包养我，像话吗？”
小明星拿出了杀手锏：“这算什么，分手以后，经纪人竟然带我去酒会上拉皮条。”
那个肥头猪耳的男人喝醉了想要来摸他的手，说是既然能跟别人，为什么不干脆找他做金主。
小少爷听的紧张起来：“你的脸就是他划的？”
小明星一摊手：“是他划的我还能怨世道不公，可这个是我躲的着急把酒瓶子摔碎了，又没站稳自己趴上去的。”
“……”
小少爷：“这样的疤痕医美应该可以去掉的吧？”
小明星：“是啊，但我的所有的刚刚不是说借给那位朋友打成水漂了吗？”
“……”
小少爷真心实意道：“那真的是你比较惨，太惨了。”
是吧！！！
虽然不知道为什么莫名其妙比起了惨，但终于赢了的小明星快乐的跑去便利店买了两瓶啤酒，慷慨的请了客。
天亮了。
谁都没有死成。
当第一声汽车鸣笛响起时，沉浸在痛骂渣男里的小明星忽然想起了什么，惊恐的晃着小少爷的肩：“怎么办，我要死了！”
小少爷：“？”
小明星：“设的自杀定时微博还没取消，操！”

05.

本来是预计好晚上九点把车翻进绿水江，十点左右会有警察来处理，最迟十一点就会上热搜，而微博定时在零点刚刚好。
他要让网友看看什么是世道炎凉逼人投胎，以笔为刀痛斥沦丧的社会公德，力求唤醒所有黑子的良知，留名影史被人传颂。
现在是早上六点。
有的人在微博上死了，但其实他还活着。
虽然他还活着，但还不如立刻去死。
小明星根本不敢把手机开机，惊惶失措握住小少爷的手：“事到如今只有你能帮我了。”
小少爷郑重的点头：“你说，要怎么帮你？”
小明星把他的手拉过来放在自己脖子上：“来，掐死我。”
小少爷：“……”
小明星简直要崩溃了，豁出去有蛇就有蛇吧，就要往江里扑。
小少爷拉住他：“你先等一下！”
小明星：“你要拦我？”
小少爷：“不是……你看看后面。”
依言回头，他的经纪人正领着一群警察乌啦啦的往这边走。
小明星眼前一黑，就地厥过去了。

06.

醒来时正躺在自家床上，小明星看着雪白的天花板恍惚的像是大梦一场。
他想，也许什么都还没来得及发生，他还没有开车奔上黄泉路，也没有人拦在路中央。
直到偏过头去一眼看见坐在椅子上睡着的小少爷。
小少爷整个人缩在宽大的椅子里，衣服还是脏兮兮的，裤子上粘都是江摊上带的沙，头发乖顺的歪在一边，露出闭着的眼睛，看着温顺极了。
他就这么静静的看了一会儿，什么都没有想，什么也不敢想。
小少爷睡的浅，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到他醒了一下子坐直了身体。
“你醒啦，你的经纪人说他先回公司了，让我留下来帮忙照顾你。”
小明星嘴唇动了动，还是没有出声。
小少爷知道他想问什么：“那条微博发出去之后就有人帮你报警了，警察找了几个小时，我跟他们解释本来你是要跳下去的，但是正巧碰见我也要自杀，你为了救我，讲了一晚上人间有真情，人间有真爱。”
小明星：“……”
小少爷：“当时记者也在场，我总不能让他们写成是你发出去微博临时又反悔。”
小明星默默拿过手机，视死如归的点开微博。就算现在把那条删了也没什么用了，但还留在上面就是徒增笑柄。
不出意料已经被爆上了热搜。
小少爷也还没来得及看那篇自杀的博文写了什么，这会儿跟着拿出手机点进去。
微博写的不长，胜在特别显眼。
第一行红色加粗的大字――人间不值得，来世再送瓜，祁景先在这儿跟您拜早年了！
小少爷：“……”
小明星是真的很有娱乐精神，整篇行文喜喜庆庆，敲锣打鼓的宣布他和那位大佬是情侣关系，架势活像是立马就要送入洞房，当然是冥婚。
连串的明嘲暗讽慷慨陈词，一气呵成。
小少爷一路看下来甚至还能为他的描述不自觉的笑出几声。
他想，如果小明星真的死在昨天夜里，当真就是一篇嘲讽的淋漓尽致的绝笔。
问题就在他们都还活着，评论风向便可想而知了。
“我说什么来着，真正想要自杀的人根本不会写的这么花里胡哨。”
“别人的剧本都是自杀未遂抢救成功，怎么到了你这儿连个样子也不做了？”
“真的笑死了，那个小哥花多少钱雇的啊，这剧本说的不行啊，我还以为在看什么感动中国现场。”
“大家别骂了，明天他就该爆出自己得抑郁症了呢。”
……
小少爷把微博关上，抬头见小明星还握着手机不知道在想什么。
小少爷伸出一根手指戳了戳他的胳膊：“再加一条。”
小明星：“？”
小少爷：“我长这么大还没有被骂的这么惨呢。”
小明星终于反应过来他在说什么，胳膊挡着眼睛，没忍住笑出一声：“行，算平局。”
小少爷的肚子咕咕叫起来，不好意思的看向小明星：“有点想吃糖醋里脊。”
小明星：“……”
小少爷揪着手指：“那种糖醋汁勾芡的最好吃了，不要番茄酱的。”
小明星：“我也喜欢糖醋汁的，再切一盘凉拌黄瓜，要脆的。”
小少爷想了想：“我们可能吃不够，要再做一份紫菜蛋花汤，不要葱，也不要香菜。”
小明星：“你怎么那么挑？那再加一个炒土豆丝吧，多放辣。”
小少爷：“京酱肉丝怎么样？”
小明星：“那得去超市买一点豆腐皮。”
等点够了四菜一汤，小明星也终于觉出了强烈的饿感：“厨房很久都没人开火了，你小心检查一下天然气。”
小少爷呆住：“啊？是我做饭吗？”
小明星也惊了：“那不然是我做吗？”
小少爷：“可我不会做饭啊。”
小明星：“那我看起来像是会做饭的吗？”
小少爷：“那平时谁做饭啊？”
小明星：“雇的做饭阿姨。”
“现在呢？”
“现在没钱了啊。”
“……”
拉扯了半天，小少爷妥协的准备出去买菜，四菜一汤里起码他还会做一道――拍黄瓜。再买两个包子这一顿也能凑合解决了。
走到门关，忽然瞥见鞋柜上放着一张信纸。
小少爷犹豫了片刻，拿起来看，上面字迹潦草，像是小明星真正写下的遗书。
只有短短的两行字：我走了，这次不回来了，阳台上的花希望有人帮忙浇一下，可贵着呢。

07.

小少爷折回房间，揪出又把头埋进被子里的小明星。
小明星：“干嘛？”
小少爷：“想起来我身上没有买菜的钱。”
“……”
小明星服气了，起来翻箱倒柜找出个五十块塞给他：“你知道咱们这样像什么吗？”
小少爷：“啊？”
小明星：“贫贱夫妻百事哀。”
“……”
小少爷拿着钱一步三回头：“那我走了啊。”
“走吧。”
“我很快就回来啊。”
“嗯。”
“你别着急啊。”
“你快走吧，我要饿死了！”

08.

说着很快就回来的小少爷一去不复返。
墙上挂钟的指针一分一秒的走着，现在是晚上九点三十六分，距离小明星上一次吃东西过去了一个整天。
居住的小区附近就有一个大型超市，来回最多也就半个多小时。	
小明星抱着枕头翻来覆去，他想，小少爷该不会是卷着五十块钱跑路了吧？
三个小时再加上五十块钱能干什么，能吃一顿好一点的小店，再找个地方自杀。
割腕最好是要找个浴缸的，死于车祸小少爷又怕连累车主，那就只剩下跳楼。
――说好我们一起死，你却偷偷跳了楼！
又想象了一下血溅五步的场面，小明星坐不住了，翻出墨镜和口罩出去找人，在超市的广播台喊了十几遍“白叶小朋友你的爸爸正在找你”也没见到小少爷人影。
小明星真的慌了，咬咬牙在超市里买了个高倍望远镜，饥肠辘辘地爬上天台四处张望附近的高楼。
什么都没有。
于是他又匆匆下去，准备沿路排查一下附近的餐馆。
就在路过小花坛时，里头突然伸出一只手来拽住了他的裤脚，小明星差点被吓出魂来。
小少爷探出头来捂住了他的嘴：“嘘！”
看清楚是谁，小明星的狂跳的心脏终于平复下来，气的一把揪上小少爷的脸：“你不回家在这儿干什么？是要挖个坑把自己活埋了？”
小少爷小心翼翼的左右看了看，小声道：“我没有，是刚刚买菜的时候有几个结伴的人认出我来了。”
小明星没反应过来：“认出你又怎么样？”
小少爷：“那个时候你昏过去了，躺在我腿上，有照片流出去还没有打码，那些人觉得咱俩可能是一对，硬拉着我想套话，我要走他们还一直在后面跟着我。”
他说，我不敢回去，被他们知道你住在哪怎么办？
小明星：“……”
他看着灰头土脸的小少爷，一股火气冒到嘴边却不知道该向谁撒，他能摘了口罩拎着菜刀去挨个找那些人质问凭什么殃及无辜吗，他不能也不敢。
没有这层遮挡他现在连家门都不敢出。
他说：“是被他们知道我住在哪重要，还是我要被活活饿死在家里重要？”
小少爷还没说话，他又烦躁的抓了抓头发：“也没什么区别，我可不就是想死。”
小少爷：“我们说好还要吃拍黄瓜。”
小明星没话讲了，把他从土堆里拉起来闷声道：“回去吧，没人在跟了。”
“嗯。”
小少爷乖乖的被他拉着手走，没走出两步远，停了。
小明星：“？”
小少爷举起自己空荡荡的左手：“刚刚跑的太急，买的包子和黄瓜不知道掉哪了。”
“……”
小明星彻底没了脾气，去银行取出卡里最后的几百块钱带着小少爷去餐馆叫了两碗牛肉面和一盘拍黄瓜打包回家。
两个人对坐捧着碗，挑起一筷子面条慢慢的嚼着，胃里终于有了一点充实感。碗里腾腾的热气笼在脸上，小明星的眼睛被熏的有些湿热。
他忽然说：“你那么久都没回来，我以为你偷偷跑去自杀了。”
小少爷诧异的看着他，摇头：“我已经不想死了。”
小明星愣住。
小少爷低下头道：“现在觉得是我之前太矫情了，你比我还惨呢，不也还活着。”
小明星：“……？？？”
我没死成是因为谁？
沉默了一会儿，小明星问：“那你以后打算怎么办？”
小少爷嚼着两片牛肉，腮帮子鼓鼓的：“再找一份工作吧，S市西餐厅多着呢，应该不会总是碰上变态吧。”
“住在哪？”
小少爷停了筷子，恍然：“对啊，我住在哪？”
小明星：“……”
你问谁呢？
小明星：“打工挣的钱够租房吗？”
小少爷算了算：“三个月的工资省着点应该够了。”
小明星叹了口气：“知道了，那我晚点再死。”
小少爷脱口而出：“那怎么好意思？”
小明星：“……哈？”
小少爷也觉得这话听着不怎么对劲，改口：“我是说住在你家多麻烦你。”
“那你之前住在哪？”
小少爷实话实说：“没钱续租了，一想到要找个桥洞过夜就不想活了，然后就看见你开车过来了。”
小明星：“……”
小明星：“不用不好意思，倒是你能不能找一份周结工资的工作，不然我们可能活不到月底。”
小少爷点头，又点出计算器开始算：“如果我们自己在家做饭可以省好多钱。”
小明星接的飞快：“没问题，你做饭我刷碗，我不介意你只会拍黄瓜。”
小少爷：“……好的吧。”
想了想又觉得哪里不太对，拿出工资垫上两个人的生活费，要想再攒出房租来，没有一年半载是不行的。
偷偷瞄了一眼似乎并无所觉的小明星，把话咽了回去。
他想，这样又有什么不好的呢？

09.

网友的注意力一向转移的快，还没过几天网上就又爆出了某某男星出轨嫖娼，某某女星高调赴韩整容，像浪潮一样渐渐淹没了小明星的自杀未遂。
虽然还是有不少人乐于每天去他的微博底下的嘲讽卡，讨论小少爷的却是都没了声音，既然扒不出什么东西谁还有心思关心一个路人甲呢？
小明星这才放心让小少爷出门，他从衣柜里找出自己的旧衣服，挨个在小少爷身上试，幸好他们的身高相差无几许，衣服都是合身的，不然出去买衣服都要花一笔钱。
小少爷在看中了一家中档餐厅，离家里稍微有些远，但是老板答应如果他的条件不错可以给他周结工资，每天也只需要晚上去三个小时。
把小少爷收拾精神了送出门去，小明星坐在桌边拿着纸笔扣扣索索的算着这五百块钱怎么花，车肯定是不能再开了，加不起油，如果小少爷暂时定不下工作，那就再买两箱方便面，日用品家里也没剩多少，还需要再去一趟超市。
他又心疼的看了一眼墙上挂着的望远镜，这可是能买五大捆卫生纸了。
小明星还没有卖车的打算，那辆丰田是他用自己攒的片酬买下的第一辆车，不是什么豪车，喜欢的程度却不亚于阳台上的花花草草，就算要死，都想要开着那辆车一起走。
经纪人昨天告诉他，公司觉得他最近出的事影响太恶劣，一段时间里都不会再有通告。
经纪人的声音听起来还有点遗憾：“你说你搞这么一圈为个什么，他想摸你，你就让他摸两把能掉块肉吗？我特意带你过去，还不就是看中他手上有好资源，运气好了说不定你还能混上男一。”
小明星冷笑了一声，这倒是个会说话的，可谁看不出来如果事真成了，资源会落到谁手里。
还不是觉得他被金主踹了又被全网嘲，想赶紧压榨一点剩余价值去给公司里的另一个刚开始火的小鲜肉。
小鲜肉他也是见过面的，没说过几句话，从来安安稳稳的互不相犯，却在网友扒他的时候助推了一把火，明里暗里的跟人透露那个角色公司本来是想给他的，却被小明星仗着金主给抢走了。
剧本是去年一本比较火的网文IP改编，他想试镜的角色是里面的男三，人设上没什么太大亮点，胜在血条厚，每次以为要下线了都还能东山再起。
换句话说，假死的场面比较多，他还有一点发挥的余地。
前男友确实是投资方，但究竟是不是抢的小鲜肉的资源掰给他，谁都不清楚，仅凭小鲜肉一张嘴叭叭叭的，公司高层也没有人出来澄清，仿佛是默认了。
不是没有为小明星说话的人，但不少看热闹的都更愿意顺手推一把墙。
现在这个角色是真的落进了小鲜肉手里，小明星只觉得纳闷，你个演傻白甜的在这儿跟我杠这个角色图什么呢？明眼人都看的出来他不适合这个角色。
小鲜肉前不久刚参加过一档综艺，因为长得不错性格又有种软绵绵的可爱，着实火了一把，粉丝正是狂热的时候，为了正主撕天撕地，对外硬说是小鲜肉可盐可甜，接这个角色是为了拓宽戏路，
小明星还能说什么，倒霉事也不差这一桩，只当是背了前男友的锅，咬着牙咽了这口血。
经纪人发的语音一共就这么两条。
另一条是：“你也冷静一阵子吧，自杀管用吗，你也不是第一天入这行，死了多亏啊。”
最后一句竟然还像是句人话。
――死了多亏啊。
可是除了去死小明星也想不到他还能做点什么。
从前他嘲笑别人的软弱，为了多大一点事就要寻死觅活，直到轮到自己时才恍然觉出，也许别人眼里永远只有那一件不值得一提的小事，而看不到他身后的整个深渊。
他又想起几个月前录一档荒野节目时，导演组要他徒步走过高空吊桥，他们说不需要担心安全问题，就算掉下去还有绳子绑着他，就算绳子断了下面还有他们事先兜起的六层网罩，事实上他也平安无险了走完了全程。
直到接到父母要求断绝关系电话的那天晚上，他开始做起噩梦。
他踏上在风中摇晃的吊桥，桥索率先被割断，绑住他的绳子开始四分五裂，那些网罩争相着四散分离，永远，所有他曾经以为的保护伞都是虚幻的泡沫，就这样不停地向下跌落着，茫然无措。
事实上当一个人跌落至空茫茫的谷底，他要想的不是怎么活下去，而是找到一个活下去的理由。
小明星强迫自己不再想下去，把目光重新聚焦在五百块和今天晚上的菜单上。
刚刚小少爷打电话回来说那家店的老板觉得他的外型和技术都很好，当场定下来，工资也比预想中的高一些。
电话那头的嘈杂掩不住他声音里的快乐。
小明星也跟着翘起嘴角，找到工作的第一天是应该要庆祝的，怎么说也不能只吃泡面和拍黄瓜。

10.

小少爷推开家门时，感到一丝不对劲。
空气里弥漫着一股潮湿的气息，还有若有若无的血腥味。他先看了一眼无人的浴室，松下一口气，又打开餐厅的门。
安静的空间里瞬间多出了一道粗犷的男声：“第一步，先用擀面杖或是菜刀背把鱼拍晕……”
第二步，一条血呼啦的鲤鱼就蹦到了小少爷脚边。
小少爷僵着脸和那条鱼大眼瞪小眼，小明星满头大汗的拎着刀从厨房里出来，一手血水的匆匆进了浴室，拿了个脸盆出来照着鱼扣上去按住。
小少爷：“……你在干嘛？”
小明星瘫坐在地板上喘着气道：“憋死它。”
小少爷：“？？？”
小明星买鱼的时候不是没犹豫，那些鱼在水箱里拥挤的游，黑皮油亮的，看着哪个都不好惹。可是在他的记忆里，遇到高兴的事情是一定要做鱼的。
父亲发了工资，家里做鱼。母亲买了新衣服，家里做鱼。期末考的好，家里做鱼。逢年过节的更别说，桌上一定摆着一条红烧大鲤鱼，仿佛有了鱼才能带来好运气。
后来上网看到大家都在转锦鲤，就觉得他们家的吃鱼传统真是有理有据，转发当然不如吃到肚子里有用。
他站在水箱口看了又看，不断做着心理建设，鱼有卖鱼的帮他杀，只需要回去照着视频炖上锅就好了。
小明星亲眼看着卖鱼小哥把鱼拍了装袋，谁想到他回来放进盆里准备刮鳞的时候那鱼猝不及防的蹦在了他脸上，又滑溜溜的在地板上活蹦乱跳，抓都抓不住。
小少爷想说你不是不会做饭吗，探头看了一眼厨房菜板上切好的乱七八糟的白菜土豆，又把话吞回去。
小明星也觉得丢人，二十多岁的大男人，连条鲤鱼都搞不定。
他说：“你先歇一会儿，我研究一下怎么炒菜。”
小少爷被他用胳膊肘撵到沙发上坐下，又看着他拎起菜刀气势汹汹的回了厨房，半天没回过神。
小明星仿佛是跟这条鱼杠上了，厨房里不断传来啪啪的拍鱼声，小少爷不着边际的想，这鱼死的时候一定挺痛苦。
等到终于没了声响，他偷偷的开了个门缝，就见小明星倒抓着鱼尾巴扔进烧开的锅里，眼里还冒着诡异的光。
他想进去帮忙，又被小明星推出来了：“你坐着，今晚上这顿饭谁都不许和我抢。”
小少爷一脸茫然，想不通前几天还死也不做饭的小明星今天怎么突然爱上了厨房。
直到他听到厨房又响起剁菜板的声音，还伴着小明星给自己鼓劲：“程期，我去你妈个大土豆！”
“陈子绪，我看你演技像个他妈头！”
小少爷：“……”
程期他知道，是小明星的前男友，网上传的沸沸扬扬的金主，却没一个网友拍到他的正脸，或者是拍过又被强制删除。
陈子绪他有点耳熟，用手机百度了一下，是个演员，随便点开一个古装剧的cut。
五分钟看完，心想，小明星说的对。

11.

这顿晚饭小明星折腾了快三个小时。
土豆丝土豆条土豆块三代同堂，隔壁是凉拌西红柿的案发现场，盘里的韭菜炒鸡蛋还在持续观望，中间拱着一盆红得快烧黑的鲤鱼，死不瞑目地瞪着厨房的方向。
小明星找出筷子递给小少爷，有些扭捏，他是想说点什么庆祝的话，到嘴边又觉得矫情，最终吐出一句：“快吃吧，要凉了。”
小少爷看着这一桌菜说不感动是不可能的，虽然卖相都不太好看，说不定味道出乎意料的好呢？
夹起一筷子的鱼肉在小明星期待的眼神里放进嘴里嚼了嚼，又吃了一块炒土豆，最后犹豫的伸向糖拌西红柿。
小明星：“怎么样？”
小少爷哽咽出声：“大宝儿，你做饭太辛苦了，放心我一定在外面努力挣钱养你，我们雇阿姨……”
小明星：“……”
大宝儿是谁，谁是大宝儿。
面无表情的伸筷子吃了一块鱼肉，小明星也动容了：“大宝儿什么时候可以再获得拥有阿姨的快乐？”
小少爷真心实意道：“给我一年的时间，一定让你过上贵妇的生活。”
小明星：“……”
能做做梦也是挺好的。
小明星没什么吃饭的食欲了，看着小少爷努力往嘴里塞菜，惨不忍睹：“要不算了吧。”
小少爷摇头：“不行，你第一次做饭，要吃完，吃饱了我才有力气去挣钱。”
小明星：“……你还要干嘛？”
小少爷放下碗问他借了电脑用，小明星好奇的坐过去，看着他在什么网站上输ID和密码。
小少爷机警的捂住ID：“你不许偷看。”
小明星乐了：“为什么不能看？”
他已经看到了页面是什么文学网站，有些惊讶：“你还会写东西？”
小少爷：“大学的时候没事写一点，给公众号投一些旅游攻略之类的也有不少外快呢。”
看小明星还盯着网站页面看那些稀奇古怪还有点羞耻的小说题目，他不得不再解释一句：“不是你想的那样……是存稿箱里面还有一些旧稿，我看能不能改一改拿出来用。”
小明星：“嗯？我想的哪样？”
小少爷放高了些声儿：“反正我没写过什么乱七八糟的东西。”
――看来就是写过了。
小少爷再出门上班的时候，小明星终于有了想做的事情。
网页上没留下什么痕迹，小明星想了想，随便在那个网站搜索栏里试了一下小少爷的真名――白叶。
显示出结果时反倒吓了一跳。
原来真的有人会用真名做笔名。
对外开放的文只有一篇，字数不多，全是一些零零散散的句子和小故事，开文时间显示在三年前。

*

小少爷下班回来时就看到小明星抱着手机趴在打着滚床上笑，见他进来，眼神立刻深沉下来。
小少爷心里打了突，却没觉得是小明星有什么不对，惶惶的对着镜子检查了一遍衣服，一抬头，小明星还是那副哲学的表情。
试探的问道：“我怎么了吗？”
小明星：“没有没有。”
小少爷又看了他一眼，确定没有什么问题又把电脑打开敲着键盘。小明星也不说什么，拿一本书坐在沙发上，似是而非的看着。
一走过去，小少爷就慌忙关上文档瞪他。小明星和逗猫似的逗着他，小少爷倒像躲耗子一样。
这样逗了几天，小少爷不问，他自己先憋不住想玩别的了。
家里做饭的事还是被小少爷接过手去了，虽然依旧不会什么复杂的菜式，起码一个星期之后炒的几个青菜是有点好吃了。
小明星凑到小少爷身后，贴近耳朵轻声道：“叶儿，我爱你就像这厨房里的油盐酱醋，少了你世界都没有了滋味。”
小少爷手一抖，筷子掉进了锅里。
强装镇定的把筷子捞起来，背对着他把菜装盘。
小明星还没完，自演自导的起劲：
“我愿意为你下厨房，为你洗手做羹汤，为你尝遍世间酸甜苦辣咸。”
又跑到厨房门口一扶门框，深沉：
“不用了宝贝儿，你就是我生命里最贵重的那盘菜。”
说完他自己捂着肚子笑的不行，却见小少爷缓缓转过身来，眼睛都是通红的。
小明星一惊：“怎么了这是？”
小少爷泪珠子在眼眶里滚来滚去，使劲吸着鼻子，想把眼泪憋回去，就是不理他。
小明星慌了，恨不得给自己两巴掌：“我错了，你别哭，是我嘴贱，我不该偷看你的书。”
小少爷摇摇头，仰起脸抹掉眼泪：“我没有想哭，娘死了。”
小明星被他的小可怜样子搞的心都揪起来：“我以后都不说了啊，别哭。”
小少爷把菜端上桌，低着头道：“也没什么不能说的，那个时候在谈恋爱，没什么脑子，整天就知道写些乱七八糟的，有些句子还不是我写的。”
小明星瞬间反应过来：“那个凤凰男？”
小少爷点点头。
他在高中时无意间认清了自己的性向，但是周围的男生嘴里讨论的都是班上女生的长腿和大胸，他就自己悄悄闷在心里。
那时网络也还没有现在发达，高中上的是寄宿学校，小少爷是个好孩子，没带手机上学，也不会逃课去网吧，思来想去，归结到自己可能是有什么问题。
遇到成齐那年他刚上大学，鼓起勇气跟着同学去泡吧，同学忙着去找女孩搭讪，他一个人孤零零的坐在角落，直到成齐走过来，在他面前放了一杯不知道名字的酒，低声问：“你也是吗？”
那天晚上是成齐帮他彻底推开了同性恋的大门，叫他知道原来男人喜欢男人是真实且大量存在的，成齐就像个无所不知的神，长得又高大好看，好的叫人心生崇拜。
后来就算发现这个男朋友又穷又抠，小少爷也心甘情愿的掏钱去养――我的钱就是男朋友的钱，这有什么不对？
小少爷把成齐也保护的很好，直到出柜的那一刻家里都不知道他还谈了一个男朋友。
可惜这个平时甜言蜜语或者说是土味情话一箩筐的男朋友，在他出柜并被赶出家门之后毫不犹豫的说了再见。
小少爷再想找他，仿佛是大海捞针。
这时才意识到，他不知道男朋友的家在哪，也不知道男朋友在哪上班，从来都是他们约好一个地点见面，去吃去喝去快乐，一个月竟也不过相见三四次。
有的人一厢情愿投入到恋爱里，是连脑子都可以没有的。
小明星有点酸：“这么个人渣你还给他哭。”
小少爷瞪他一眼，他又立刻举手投降：“是我不会说话，谁年轻的时候没喜欢几个人渣，放声大胆的哭，我不笑你！”
小少爷反倒被逗笑了：“想想其实也没什么，就是刚才没忍住。”
他看了一眼表，匆匆扒了两口饭就要去上班。
听到门被关上的声响，小明星的脸色才真正沉下来，若有所思的敲着桌子。
――小少爷哪里有这么玻璃心，还会为这破事掉眼泪？

*

小少爷走近餐厅的时候，刚刚六点一刻。
前台经理跟他打了招呼：“小白，今天怎么迟到了？”
“家里有点事。”
“哦，没事，那快上去吧。”
小少爷低着头快步走上楼，餐厅的人已经多了起来，三三两两的对着烛光私语情长。
这家餐厅口碑不错，价格却又不算特别昂贵，不少大学的情侣咬一咬牙也可以过来吃一顿浪漫晚餐。
小少爷坐在大厅中央的钢琴凳上，双手轻轻覆上琴键，一串泉水般的音乐叮咚在每个人心上。
他的眼睛却没有放在琴谱上，惴惴的瞄向西北角落的餐桌。
满面油光的中年男人正在切着牛排，明明该是优雅的动作，被他做来却显得无比粗俗。
小少爷手下摁错了琴键，划出一声尖锐的高音，又马上掩盖了过去。
没有人知道他的手心正在源源的冒着汗。
――那个人又来了。

12.

小少爷第一次见到这个男人是在一个月前，那时他还在另一家西餐厅打零工。
男人似乎是在跟人谈一笔生意，谈成了，红光满面的送了人出来，路过大厅，眼睛却盯在了小少爷因为弹琴露出的一截白皙手腕上。
也许那天酒喝的上头，男人摇摇晃晃的走过去一把将他从琴凳上扯下来，琴音戛然而止。
大厅里所有人都转过头盯着这一幕。
大概是没有人想到有人会在西餐厅公然骚扰钢琴师，一时间竟没有人上前来阻止，同小少爷合奏的小提琴姑娘也呆呆的站在一旁不知所措。
男人的酒气喷在他脸上：“老子……老子现在也是有钱人了，你跟不跟我睡觉？”
小少爷惊惶的想挣开他的手：“先生，你喝醉了，我只是个弹琴的……”
男人嗤笑一声：“你是不是不信我有钱啊，我还能包养你呢！”
说着他另一只手抖开钱包，抽出几张卡来拍在小少爷脸上，歪着嘴笑：“走啊，嫌钱不够啊？”
终于经理匆匆赶来找人把男人拖开，鞠躬道歉的和男人协商，眼神暗示小少爷先回家去。
小少爷逃也似的跑走了，那个男人的眼神和动作都叫他感到害怕，小少爷打定了主意要辞职，他不敢想象如果明天再碰到那个人该怎么办。
经理挽留无果，还是给他结了工资。
小少爷想把后几个月的房租交上再去找新的工作，房东是个老太太，不认什么银行储蓄，所有的钱都放在床下枕着睡才安心。
小少爷去银行取了钱，敲开老太太门的时候才发现背的书包不知道什么时候被人划了一道口子，装钱的塑料袋连同银行卡都不翼而飞。
他躺在床上眼睛睁了一整夜，茫然的眼泪都掉不出来。
开始怀疑自己，怀疑过往的二十二年――如果离开的家庭的庇护他算是个什么东西，是不是连活下来都会成为问题。
出柜的那天，他梗着脖子与父母辩驳，是他们看不起穷人，就算他不要家的钱也一样会和男朋友幸福的过一辈子。
听听，一辈子这三个字说出来可太简单不过，却在离开家门不到十个月时间里思考起了溺水再打捞起来会不会肿的很难看。
真的跳下去了发现有蛇还不敢死。
这是什么绝世窝囊废？
在半个月之后房租彻底到期无处可归时，他闭着眼横在了马路上，小明星开车向他撞来，却是撞开了一段重新开始的生活。
只是小少爷没想到他还会再遇上那个男人。
上班的第二天，那个男人挽着妻子的手亲亲热热的坐在了离钢琴不远处的桌上，他们的小孩乖乖的坐在椅子上晃着腿，看到钢琴又快乐的跳下来向他跑来，问道：“哥哥，我能玩这个吗？”
他回头，正对上那个男人似笑非笑的眼神，眼前一阵噪点似的黑。
勉强扯出一个笑来：“这个不行哦，你想听什么哥哥可以给你弹。”
女孩扎着两个可爱的辫子，酒窝明晃晃的：“那我要听小星星。”
他弹着《小星星变奏曲》，耳中却都是男人和妻子说着的玩笑话，小少爷想，男人是有妻子和孩子的，一定不会再像之前喝醉了那样吧――至少他现在看起来还是彬彬有礼的。
事实证明有些人就是衣冠禽兽。
男人先送妻子和孩子上了车，又回来站在门口等着他下班，他站在阴影里，嘴角弯起似绅士更似嘲弄的笑容，他说：“我打听过了，你很缺钱，真的不考虑跟我？”
小少爷浑身升起一阵恶寒。
男人起先没有紧逼，只是每晚都会来这个餐厅随便点一些什么，目光如跗骨之蛆一般粘在他的身上，到了后来却开始忍不住动手，有一天在下班之后堵在路上把他强拉他进角落里想伸手摸他的脸。
幸而那时有人经过，男人紧张的一松手，小少爷拔腿跑的飞快。
他站在地铁上手指紧紧的抓住扶杆，对着窗玻璃仔细检查衣装――他还是要继续在那里工作下去的，第一个星期的工资都还没有拿到，他辞了职小明星下个星期吃什么呢？
忍了那么多天，却终于在小明星说着他三年前写下的幼稚情话时情绪失控了。
――是三年前的天真在嘲笑他如今落到这个下场。
擦干了眼泪还是出门来上班了，只要再忍今天最后一天，拿到工资他就可以辞职了，到时候再悄悄找一份新工作，就算是先在餐厅洗碗也无所谓了。
小明星每天都装作快乐的给他吃瓜讲八卦，他凭什么要拿自己的事情去让他不开心？

*

镇定的弹完最后一次琴，琴盖合起，沉闷的一声响，背起包走出门外。
男人依旧靠着车站在那里，看到他带着点羞涩的表情径直走过来，眼神闪过一瞬惊讶，随后是志在必得的微笑――他就知道这个人之前都是欲拒还迎罢了，现在还不是要贴上来了？
他伸出手想揽住小少爷的腰。
小少爷不闪不避，他藏在左手上的水瓶里装着刚刚问后厨要的辣椒水，只等泼在他脸上就跑路。
只是男人的手还没有碰到小少爷的腰，就听到了一声折骨的清脆。
男人吃痛，想转身看看，却是迎面一板砖。
强睁开眼，血蒙蒙的看见面前站着一个一手提刀一手板砖的青年，青年满脸凶恶，左脸上一道长长的刀疤，穿着黑色短皮衣，打着黑色耳钉，眼神狠厉，全身上下都写着“社会”。
那刀像是什么军刀的款式，开了刃的，在微弱的路灯下闪着寒光。
男人被一脚踢在地上，那把刀擦着那根东西过去，直直插进他的腿间，甚至能感觉到刀锋的凉意。
男人哆嗦着嘴唇：“你……你是谁，你打我……信不信我报警了！”
青年拔出刀来又擦着他的耳朵插进地面，笑的恶劣：“怕你报警？这片儿谁不知道警察是老子兄弟，报了警谁进去还不知道呢。”
他又低头去掏男人的裤袋，拿出钱包里的身份证看了看，拍了照又丢还到地上，拍了拍男人的脸：“你欺负我这个弟弟的事还没完，想你可能也不清楚我们都是什么手段，有点小钱还敢装大款恶心人了？信不信改天我就捅到你全家都知道。”
男人惨白着脸说不出话来，不过欺软怕硬罢了。
青年不怀好意的瞄着他的下半身：“择日不如撞日，要不现在就帮你阉了吧，俗话说割以永治不是？”
男人在疼痛和惊恐的双重刺激下眼一闭，晕了。
青年收了刀，好笑的看向在一旁看傻了的小少爷：“回家再吃一点夜宵，我在你们餐厅蹲了一晚上还真有点饿。”
小少爷震惊的看着这张脸，伸手在他脸上擦啊擦，擦下一片粉。
小明星：“干嘛呀？”
小少爷：“真的是你啊！一点都不像！”
小明星有点得意：“怎么样，我的化妆技术不错吧。”
小少爷猛点着头，又问：“你怎么会过来？”
小明星瞪着他：“你有事不跟我说，我还不能自己来看？”
这是那天之后他第一次不带墨镜也不带口罩的出了门，脸上的疤痕在技术的支持下把凶恶可怖发扬光大，能记个一等功。
小明星就在餐厅的角落里坐着，看着小少爷手指翻飞在琴键上，侧脸温柔，琴声悠扬。
他不懂什么音乐，满脑子都是真他妈好看啊，这么好看的人弹着这么好看的琴，这家老板是什么天选之子才能聘到他们小少爷。
再之后看清楚是谁在一直盯着小少爷，小明星就懂了，这种装绅士的流氓就不如让他看看真的流氓恶霸是个什么样子。
小少爷有点担心：“他不会就这么死了吧？”
小明星：“没事，我下手有数，你看他以后还敢过来骚扰你吗？”
小少爷犹豫一下，拿出了手上的辣椒水：“这个没有用上。”
小明星笑了：“我这么勤俭持家一个人，怎么会浪费？你先把眼睛闭上。”
小少爷依言闭眼。
随后听到了拉开拉链的声音。
小明星引着他的手固定好位置：“行，就这样，倒！”

*

那把刀带不上地铁，两人站在路灯下等着最后一班公交车。
小少爷小声道：“阿景，我觉得你演的好像啊。”
小明星没在意：“我不是演的像，我那是真的想剁了他。”
小少爷想了想：“不是的，那个时候就算听着声音很耳熟我也不敢认你，就像变了一个人一样，感觉真的像是什么地头蛇。”
小明星低下头去没有应声，却说起别的：“以后晚上我都来接你下班吧。”
“……”
小少爷也没有回答，只是小心翼翼的看着他：“阿景，我还能看到你去演戏吗？”
小明星沉默了好久，他说：“你想看吗？”
小少爷眼睛亮起来：“想。”
公交车远远的驶来，灯光照在他们面前的路上，温暖的一片。
小少爷先走上车去，又回头看着他，眼睛里映着点点橘色的灯光。
小明星堵在喉咙口的诸多胆怯与惶恐在那一刻悉数化作一口烈酒烧下去，烧的全身滚烫。
他听到自己缓慢又坚定的说：“好，我知道了。”

13.

那天之后小明星每天晚上会去接小少爷回家，那个男人再也没有出现过。
小少爷白天的时候就在家里看书改稿，小明星则是刷刷网页，摆弄他的花草。
日子这样渐渐平静下来，那天晚上的话题却是谁也没有再提起。
事实上当小明星第二天睡醒想起来昨天晚上自己答应了什么就一阵眩晕，真的是可以理解古代的昏君都是怎么被吹进枕边风的。
他可以为了小少爷鼓起勇气走出家门，但是拍戏选角这事根本不是他能说了算的。
公司的资源不会再分给他，合同并没有硬性规定，他还是可以自己去接角色。但是现在的他的风评在网上太烂，就算有导演想要他，投资方和制片人都不会考虑他。
更别说他的演技根本就做不到叫人家一看到就为他排除万难当场拍板。
这些顾虑他打了一万遍腹稿也没能和小少爷说出来。
答应了都答应了，现在说这些除了说明他怂还能看出什么？
小明星硬着头皮去拜托圈里的朋友帮忙问问最近有没有什么立项的电影或者电视剧要准备选角，要求一降再降，不求什么大导演大制作，就算是一眼看过去拿来洗钱的电影，也准备去试一试了。
朋友诧异：“我觉得你还是先等这阵风头过去吧，现在这个时间是真的不会有人考虑你的。”
小明星也没解释什么：“我知道，先麻烦你帮帮问问吧。”
意料之中是问了一圈什么结果都没有。
小明星颓丧了好几天，又打起精神来想想别的办法，如果还能洗白，应该就还有翻身的机会。
他在纸上依条罗列了自己身上的黑点。
首当其冲的便是仗着金主抢别人的资源。
想一想就觉得好苦，过去他哪有什么好资源，就算那一次真的是前男友漏给他一点好资源，可他用上了吗？
平白背了一锅，好处还没捞到手，这是什么赔钱买卖。
这一点实在太难洗了，只要前男友不松口说他们是恋爱关系，就根本不会有人往那上面想，而他拿出合影来不就是坐实了他真的和程期有关系。
其他的便是人设上的黑点，还有自杀未遂引起的舆论反扑，这就更完蛋了。
有的人就是天生对死亡有着比一般人更多的感性，这和自身经历无关，和卖人设更没有一分钱的关系。
除非他现在能把别的方面的演技提升到和演死亡时一样的叫人惊艳，不然这个帽子怎么也是摘不掉的。
而现在再自杀也没什么用了，假装自杀这事可能得跟他一辈子。
这样分条列举下来，小明星觉得委屈，他又不是犯了什么原则性错误，没杀人没放火，没嫖娼没出轨，怎么就被骂到像十恶不赦了？
只能拿出要高考的劲来买了一堆参考书，对着影帝影后们拍的片翻过来覆过去的揣摩。
受制于脸上这道疤，能接的角色也被限制的死死的。
小明星坐在镜子前，尝试着用化妆一点一点的淡化这道疤，但是没什么用，不管怎么折腾都是那么显眼。
没有艺人能对自己的脸不在意。
小少爷也看出了小明星隐隐的焦躁，偶尔晚上起夜都能感觉到身旁人瞬间僵硬的假装入眠――小明星失眠的实在太严重。
他不知道怎么才能让小明星好受一点，轻轻拍拍他的背：“阿景，睡不着的话我们来聊天吧。”
小明星拒绝的干脆：“我没有失眠，我睡得着。”
小少爷：“……”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
那你说的是什么梦话哦？
小明星沉默了一会儿，掀了被坐起来，严肃道：“真的没有失眠，我只是睡得比较晚。”
小少爷就这么睁着黑白澄明的眼睛看着他。
小明星语气软下来，带了一点隐秘的情色：“我们都是男人，血气方刚的，我又大半年没有性生活了，还不许我睡得晚一点自给自足一下？”
小少爷：“……”
小少爷真的开始思考是不是自己睡在这儿才让人不方便的：“要不我再回去睡沙发？”
说着就要抱着枕头下床去。
小明星拉住他：“现在天这么凉你睡什么沙发？”
小少爷一脸无辜的看着他，看的小明星差点就要招出了床底下今天刚买的但还没机会吃的安眠药。
小明星艰难道：“没事的，我克制一下，你睡吧。”
小少爷更愧疚了，他凭什么不让朋友有性生活？
小少爷大义凛然道：“我没关系，你不用管我，我能理解！”
小明星骑虎难下，只能硬把他按在床上，这时才就着月光看清楚了小少爷的脸有多红――只是稍微提了一提脸皮便是滚烫，眼睛扑闪着看向一边。
小明星说不清自己在想什么，也许是恶作剧，也许是真的受到了什么蛊惑，他竟低下头去舔舐了一下小少爷的右耳。
果不其然立刻连锁骨都染上了好看的红色。
小少爷浑身一颤，瞪着他说不出话来。
小明星也觉得尴尬，更尴尬的是他发现自己竟然真的有点想要性生活了。
小明星把手从小少爷胸口拿开，眼神飘忽：“我就开个玩笑……朋友这样很正常……吧。”
小少爷有点崩溃，咬牙：“我也一年没有性生活了你知不知道？”
小明星：“……啊？”
小明星回过味来，试探性的把手下放到那个位置，轻轻碰了碰――硬的。
两人沉默的对视了一会儿，小明星觉得嗓子有点发干，轻声道：“我来帮你？”
小少爷：“……？”
“没什么的，我们大学宿舍有时候还互帮互助……”小明星一边给他也给自己做着心理建设，一边把手探进了小少爷的睡裤里，轻轻揉搓起来。
小少爷小猫似的叫起来，蜷起身子，漂亮的眼睛里蒙上一层水雾，和前男友分手之后再也没进行过这种活动，一时间太过刺激。
刚升起的一点念头，朋友间做这个真的好吗，下一秒又被持续的快感打断。
小少爷隐约觉得只有自己爽了不太好，试探着也伸出左手握住了小明星的东西，毫无章法的上下动着，紧接着就听到小明星声音喑哑的问他：“你，之前是在上面还是下面？”
小少爷：“……下面，你呢？”
小明星无奈：“和你一样。”
小少爷迷迷糊糊的反应过来他问这个干什么，一瞬间彻底跳过了朋友到底该不该干这个的问题，开始难过自己连朋友的忙都帮不上：“那，那明天在预算本上加两个按摩棒？”
小明星：“……”
小明星：“省一点钱，我们买一个吧。”
小少爷：“啊？那个可以共用吗？”
小明星没说话，低头看了一眼小少爷两条还搁在被子外面的细白长腿，为自己得寸进尺的想法感到一点羞耻。
他低声说：“我能蹭一蹭吗？”
小少爷半天才反应过来他要蹭什么，说话都结巴了：“不……不好吧，都，都还什么没买。”
小明星：“我就蹭蹭腿。”
小少爷：“哦，哦。”
倒是很乖的把腿张开一点，让小明星能把东西放进来夹好。
小明星根本说不清自己到底想干什么，但听小少爷的意思却是只要有了东西他们还能再干点别的。
他擦着小少爷的大腿根磨着，喘息越来越粗重，小少爷忽然伸出手来搂住他的腰背，嘴唇羽毛似的擦过他左脸上的疤痕。
小明星一个激灵，竟是这么射了出来。
小少爷说：“这个形状长在你脸上还怪好看的。”
小明星：“……”
小少爷又倚靠回床头，黑发沾着刚刚的汗水湿湿的贴在额头上，眼睛是亮着的，他又说：“我妈从小就说，我亲谁一口，谁就有好运了，我觉得挺灵的，每次亲完我妈她都能捡到钱呢。”
小少爷：“你得相信我，好运马上就会来了。”
小明星没有说话，只是环着他的胳膊收的很紧，像是要把这个人融进自己的身体里。
时间久到小少爷都要以为他是不是悄悄哭起来了，就听到小明星说：“嗯，好运马上就要来了，我昨天看中了一款288的，明天要促销，我用那个，你用我的好不好？”
小少爷：“？？？？？”

14.

难得的，小明星一直睡到了上午十点钟才起来。
小少爷已经做好了早饭，正盘着腿坐在沙发上抱着笔记本电脑敲键盘，心情很好的模样。
看到他从房间里出来，放下手里的活跟在他后面进了餐厅。
小明星拿起勺子喝了一口小米粥，一抬头见小少爷坐在对面眼神灼灼地盯着他。
小明星：“……怎么了？”
小明星忽然有点慌，小少爷该不是现在想起来追究昨天晚上他干了什么吧？
小少爷挺直了腰背，一板一眼地大声说道：“祁景这样的盛世美颜是真实存在的吗？”
“……”
小明星一口米汤呛在气管里疯狂咳起来。
小少爷：“我们祁景是什么绝世大宝贝？”
“这个颜值简直能让人隔空受孕，我真实的流泪了。”
“我不允许有人还没看过我们祁景的绝世美照。”
“是世界上最好的祁三岁！”
“……”
小明星咳的泪流满面：“我求你先停一停！”
小少爷听话的停了，一脸无辜的看着他：“我哪句背错了吗？”
小明星总算知道什么叫风水轮流转，那时他念小少爷写的青春疼痛可没想到会有这一天。
那些被微博网友到处喊的彩虹屁怎么读出来就羞耻的想要去死。
小少爷没觉得有什么：“我看心理学书上说没事是应该夸一夸你的，我特意去翻了你以前微博底下的评论。”
小明星：“……”
小少爷补充：“我决定以后每天早上起床都要对你念十遍。”
小明星：“……”
不止是这样，家里的音响开始唱起了“好运来，祝你好运来……”
持续了三天之后小明星已经接近麻木了，甚至刷牙的时候还能跟着哼哼两句，睡眠质量都莫名其妙的变好了。
以至于朋友给他发消息说“你他妈是走了什么狗屎运”的时候，条件反射的回了一句“好运带来了喜和爱”。
还没看到朋友回了他什么，就接收到一条好友请求，备注写着：陆晚秋。
小明星愣了两秒，点了同意。
对方马上发来一条消息：“你好，我是导演陆晚秋。”
小明星：“骗钱套路现在这么与时俱进的吗？”
对面：“……我是真的陆晚秋。”
小明星截了个图跟朋友笑起来：“刚刚有人加我，居然说自己是陆晚秋，搞不搞笑？”
朋友：“你醒一醒，那就是陆晚秋，手机号还是我给她的。”
“……”
小明星震惊了。
娱乐圈的名导演就那么几个，没有人会不知道陆晚秋是谁。
陆家是靠房地产起家，资产亿万，旗下产业遍及各行各业，陆家小女儿陆晚秋却是投身娱乐圈，自己制片自己出品自己投资自己导演。
有钱真的是可以为所欲为的，陆晚秋拍的电影和电视剧一向喜欢剑走偏锋，只要是她觉得有趣的东西，钱跟纸片似的往里头扔，成品的评价也呈两极分化。
有的片子被影评人称作是商业神作，更有的片子亏的连本都收不回来。
小明星不是没考虑过去试镜陆晚秋的剧，可是最近没听说她要拍什么东西。
确定了是本人，小明星低三下四的开始道歉。
陆晚秋没怎么在意，开门见山道：“我手上有一部电影刚刚立项，马上要开始选角，我看过你之前的作品，觉得你很适合这部戏的男主角，而且你的档期最近应该都是空着的，我希望你可以考虑一下。”
小明星狠掐了自己一把，手指敲在键盘上都是抖着的：“陆导，不是我不愿意，你也知道我现在的情况，要了我可能不卖座……”
陆晚秋：“我拍电影什么时候目标是卖座了？”
小明星：“我的左脸上有疤。”
陆晚秋：“巧了，男主脸上也有。”
小明星深吸了一口气：“我方便先看看剧本吗？”
陆晚秋：“当然。”
剧本不是特别长，小明星花了点时间看完，有点明白陆晚秋为什么会觉得他很合适了。
是带着幻想色彩的现代轻喜剧题材。
传说这座城市里诞生了一种怪物，它们从人类的孤独中滋生，本能的吞食着宿主的存在痕迹，而后是宿主在他人脑海里的记忆，最后直到世界上仿佛从未存在过这样一个人，怪物才会就此消失。
男主天赋异禀，从小就能看到那些怪物和正处于被吞噬状态的人类，但是一直置身事外，直到有一天他发现自己暗恋的女神身后也开始出现怪物。
为了救下女主，他开始搜集怪物的资料，大胆猜测这种吞噬是按照时间线进行的，当一个人二十六岁时滋生出了怪物，那么怪物会先吞噬掉他的二十六岁，再吞掉他的二十五岁以此类推。
男主鼓起勇气找到女主的怪物做了交易，希望它能先吞掉自己的二十六岁再继续吞噬女主，这样平白的好处怪物没有理由不同意，但附加条件是，希望怪物能留下他二十六岁的记忆。
怪物答应了，失去载体的记忆落到了男主的二十五岁。
这相当于是一次重生。
男主要利用这一年的时间帮助女主走出阴影，防止她在二十六岁那年孤独超过界限。
全片的笑点都集中在了男主为了吸引外卖员女主的注意而笑料百出，故意抢单、假装宅男、强行物业……
二十五岁的他没能打开女主的心扉，无从得知女主的阴影，在新年钟声响起时，只能再一次选择与怪物交易，意识回到二十四岁。
每一次的交易都是一次死亡，男主整整交易了十次才在十六岁那年找到被校园欺凌的女主，终于成功的拯救了她。
而他交易走的时间却是再也回不来了，十七岁就要到来，女主鼓起勇气向他告白，他却微笑着消失在了与她牵手的雪夜里。
从此再也没有人记得男主的存在。
整个剧本都弥漫着压抑和绝望，偏生要在绝望之上添加无数笑料。
小明星不是没见过死了一次又一次角色，但真的是第一次见到一共死了十一次的男主，简直像是为他这种专业领盒饭的量身打造。
陆晚秋问他：“你觉得怎么样？”
小明星犹豫了一下：“我想我可以试试。”
陆晚秋：“好的，试镜时间在下周一，流程还是需要走一下的。”
他放下手机，面无表情的朝坐在沙发上的小少爷走过去，忽的一把抱住他：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

15.

和陆导的那一段聊天记录，两个凑在一起翻过完覆过去的看。
小少爷也很高兴，多加了两瓶酒的预算又买了一大块肋排，直到吃过晚饭小明星才从兴奋里冷静下来，抱着打印出的剧本对着房间里的等身镜开始念台词。
这只是一次机会罢了，不代表陆晚秋非他不可。
试镜那天，小少爷送他去了公司大楼，在外面公园的长椅上等他。
小明星进去的时候才看到队排的有多长，陆导的电影试镜安排一放出去，报名的人络绎不绝，陆晚秋除了男主之外并没有什么一定想要的演员，干脆便搞成了海选。
小明星站在门口，立刻感觉到有几道目光投射在自己身上。
他不动声色的往上拉了拉口罩，想尽力降低些存在感，有助理来喊他去了主演的等候间，摆脱人群推开门进去，还没等松下一口气，就见窗前站着他的熟人。
也许两个月前还不熟，但现在要说不熟就很不应当了。
小鲜肉穿的不是多么正式，青春阳光的像个邻家男孩，正拿着一张试演题目对着窗户做出各种又哭又笑的表情，单听两句台词就知道他们一会儿要演的是同一段。
小明星没想到会在这儿碰上他，还是要一起竞争男主，一时间顿在那里。
小鲜肉听到动静回到看到他，也是一愣，对着小明星遮起的大半脸来丝毫不生疏的一笑：“好巧啊祁哥，王哥没跟我说你也要过来，不然正好搭个伴了。”
房间里还有两个别的公司的艺人在，大概也是吃过他们瓜的，但都自恃着身份假装还沉浸在剧本里，眼神却是暗中瞄着他们的方向。
小明星也注意到了他们的眼神，只是冷淡的点点头，随便找了一张空沙发坐下，全当没有这个人。
他可没有什么近乎能跟这个人套，在这儿摆脸色更是让人平白看笑话。
小鲜肉碰了个冷钉子，也不在意，笑眯眯凑上来关心道：“祁哥，屋里这么热，怎么还带着口罩呢？”
他的语气实在太过自然和亲热，另两个人交换了下目光，终于一齐转过身来，毫不掩饰的看起了戏。
小明星抬起头来，简直是匪夷所思的看着他，看的小鲜肉自己先退了一步，尴尬的笑了两声：“祁哥带口罩也挺好看的。”
小明星看不懂这个傻白甜脑子里到底都装的什么东西，他们之前又没什么过节，出了上次的事落井下石也就算了，现在过来N吧N的是在显摆什么呢？
显摆他的脸上没比自己多道疤？
小鲜肉看他不理不睬的，终于也自觉没趣了，对着那块单向玻璃观摩起隔壁房间的试镜现场。
陆晚秋特意把房间都设计成了这样，在外面的人是可以看到正在试镜人的进度和表现，表演人却是看不到其他房间的情况。
这部片子主要角色只有男主和女主，配角占的比重并不多所以试镜进程飞快，没到两个小时就开始了主演的试镜。
来试镜主演的大概有十几个人，其中有五六个是前两年口碑不错演技也在线的演员，小明星也放下剧本看的忐忑，他真的能演的比这些人好么。
这个房间的另两个人已经演过离开了，小明星紧跟着被叫到了号码。
走出房间带上门时，他看到小鲜肉对他露出一个不明意味的微笑。
评委除了陆晚秋之外还有三个老师，见他进来，微微点头。
小明星站在房间中央深吸了一口气，摘下了黑色口罩，像是扒光了自己站在阳光下，四面八方的视线都投向这里，他想，他们一定都注意到了自己的脸吧。
艺人毁了脸却没有钱治，还敢出来接戏，说出去也会被当成茶余笑料。
可是站在这里，是没有再退缩的理由了。
压下恐惧，他后退一步，对着空气露出一个戒备又试探的神情：“我说，做个交易怎么样？我允许你吃掉我的二十六岁。”
――他想，如果能演好这场戏，他就有钱了。有了钱就可以给小少爷买一架钢琴，一定那比那家餐厅的漂亮，要施坦威的，就摆客厅里，一进门就能看到。
空气中像有什么看不到的阴影在向他逼近，忍不住想要跪下来，却又忽然抬头直视着前方扬起一个微笑：“为什么你会觉得我会害怕？”
“你该相信，我想要的东西比我的二十六岁要珍贵的多。”
――他想要每天下班回家就可以听到琴声，小少爷坐在琴凳上，米色的窗帘被微风吹起，他甚至还记得那天小少爷弹的曲子。
那团阴影渐渐缠绕上了的他的身体，万千利齿啃噬着他的存在。
他终于半跪下来，阖着眼睛，轻声哼起了断断续续的调子。
――名字叫做《梦中的婚礼》。

*

试演的题目是男主第一次和怪物交易的场景，台词不多，重在表现主角的孤注一掷。
小明星演完之后安静的带门离开，看也不看迎面过来的小鲜肉。
没有人知道他藏在口袋里的手还在微微发抖。
小少爷见他出来，三步并两步地蹦过去，瞄了一眼他看似平静的脸色，犹豫着问道：“去逛超市吗？”
小明星努力使自己看着放松一点，说：“好。”
走到超市时正赶上卫生纸大促销，小明星还没反应过来，小少爷把手机往他手里一塞，挤进了挑选卫生纸里大妈队伍里。
左手一提卷纸右手一包抽纸，看一包换一包。
小明星：“……这还不一样吗？”
小少爷同一旁的大妈一齐投来教育的目光：“卷纸比抽纸划算，宽卷纸要比窄的耐用，厚的要比薄的好用，价钱和克数也不同，这怎么能一样？”
小明星：“……”
小少爷挑得专心，小明星的手机忽然震动起来，他低头看了一眼，又淡定地放回兜里，把小少爷拽出来，指指边上一包看起来奢华又高贵的卫生纸：“我们买那个吧。”
小少爷看了一眼标价：“……我们有必要对屁股这么好吗？”
小明星忍住笑：“我请你用，不要客气。”
小少爷疑惑地看着他，还是伸手把那包卫生纸拿下来，又听小明星低声道：“一包不够吧，我去推个车来，我们这个月，下个月，下下个月，都要对屁股好一点。”
小少爷：“？？？？？”
他看着小明星眉眼飞扬地往车里装卫生纸，终于想到了什么：“是试镜结果出来了吗？”
小明星愉快地掏起手机竖在他眼前，上面是陆导发来的微信消息：“你表现的比我预想中的还要棒，预祝我们合作愉快。”
小明星：“你要买什么，今天都给你报销。”
小少爷二话不说拽着他往方便食品区走：“泡面，我也要吃那个最贵的！”

16.

开机时间在一个月之后，这剧的道具没什么需要特别准备的，一条商业街，一栋小公寓，再加上一所中学，布景基本就齐全了。
女主的饰演者是曾经和小明星合作过的女星，因为眼睛圆圆滚滚的实在可爱的过分，被粉丝和媒体昵称作小鹿，拿过去年金花奖的最佳女配。
那是一部宫斗剧，宁宁饰演着一个早期不得宠的妃子，小明星饰演的是和她私通最后被乱棍打死的小太监。
这会儿一看到小明星就飞奔过去喊的热情：“小德子！”
小明星后退一步：“娘娘，您还是端庄一些罢。”
小鹿笑嘻嘻地拉着他去一旁坐，丝毫不避讳的看着他左脸上的疤：“我听人说你脸伤了，这是怎么搞的？”
小明星说是摔到了，小鹿也没有细究，只说：“我知道有一家医美做的很好，主任是我亲戚，你去我让他给你打折。”
小明星稍稍与她拉开些距离，苦笑：“好，我知道了。鹿姐您真得注意点，现在还没封死片场，被人拍到了说不清。”
小鹿睁大眼睛：“拍到就拍到，为陆导的电影预先炒一炒有什么不好？”
小明星无奈的看着她，他不信她不知道网上现在是怎么说她的，要是真开始炒CP，八成是在骂他倒贴不要脸。
小鹿收敛了一些，悄声说：“那点破资源也就圈外人会信你那么想要。”
她是撞见过小明星与前男友牵手的，也看得出来两人并不是真的包养关系，只是拿不出证据来，也不好在风口上替小明星说话，毕竟同性恋说出去就比包养强一点。
小明星对这个没什么好在意的，又听小鹿说：“我在试镜的时候看到了那个陈什么的，他现在可能耐了，听说连接了两个不错的综艺，我差点以为这次要和他合作了，还好最后名单上没看到他。”
她还想说，也没想到会是你，陆导的标准还是很严的。
这句不太合适，又吞了回去。
小明星想说点什么，被人叫过去化妆。
公司的助理并没有跟他过来，现在也没钱招新的助理，只能这样凑合对付着。
小少爷之前提出来白天过来做他的助理被他一口拒绝了，娱乐圈的水这么浑，他可不想小少爷被有些人注意到。
化妆师活好话少，没一会儿的功夫就收拾好了，小明星睁开眼睛看着镜中的自己，头发被发胶固定住，有种直棱棱的不羁，左脸上的疤痕被着重加深了，现在更像是刀伤，肤色也比之前深了一个度。
男主在为了女主回到过去之前，身份是个街头混混，打架捅刀是常态，从没想过自己还能做点别的，暗恋也就是每天多点一次外卖，看着女主骑着小摩托风驰电掣的来来去去，只为听她说一句：“先生，您的用餐。”
陆晚秋不喜欢按照顺序拍摄，因此第一条选择拍的是男主第一次与怪物交易回到过去后，与女主的相遇。
小明星的镜头感不错，走位一向很准。
男主正和一帮兄弟为了地盘拎着砍刀棍棒横砍四方，二十六岁的记忆从天而降，让他呆立当场。
眼神一瞬闪过悲伤，恐惧，绝望，还有真的重生回来的惊喜。
对面的大兄弟看到他忽然住了手，一刀擦过去，右脸上便出现了一道血痕，和左脸上那道幼时的疤痕对了个称。
男主摇晃着站起来，跳上桌子疯了似的拳拳砸过去，一边打着一边喷水壶似的迎风洒热泪。
等到收工了，大哥走过来，看到他坐在一地狼藉里安静的抹着眼泪鼻涕，汉子的心都震惊了：“划了脸就划了脸，你哭啥？”
男主打着哭嗝：“大哥，你不觉得我这脸上跟比了个V似的？”
大哥：“……”
大哥：“哭屁，找不着姑娘跟你，大哥给你弄，你说吧，想要啥样的？”
男主抬起头来：“我想叫个外卖。”
大哥：“……哈？”
女主的工号与一年之后并没有什么改变，冰着脸递过了十三香小龙虾：“先生，您的的用餐。”
二十六岁的男主只会默默的看着女主的背影，重生一次终于有了些许长进。
大哥眼睁睁的看着他手下最闷最能干的小弟扒着外卖的摩托车情真意切：“我能跟你去送外卖吗？我抢单贼溜。”
“过！休息十五分钟，准备下一条！”
陆晚秋也没想到一上午的进度这么快，只因为配角NG了几次，其余大部分都是一两条过。
小明星身上仿佛自带搞笑气场，没有设置笑点的地方，凭着笨拙的动作做下来，也能让人感到忍俊不禁。
上午最后一条拍完后，小明星泄了劲，和小鹿一起找了块干净地方坐下。
陆晚秋走过来，眼神里都是赞赏：“你的演技的真的比之前好太多了，保持下去，也许我们可以提早不少收工。”
这个人是能演出灵魂的，压着对未来的恐惧努力向他喜欢的女人翘着尾巴开危这比表现出单纯的绝望或是爱恋要难的多。
他的眼里是能让人看到希望的。

17.

定妆照放出来的时候，小少爷正坐在沙发上喝泡面。
特关弹出提醒来，是用小明星的微博放出的剧照再和电影官博联动。
女人仰望着高楼大厦，画面上只余一抹萧瑟的背影，她的身后是人流交织的街道。男人的半边身子都裹在阴影里，像一缕烟似的渐渐透明。
他隔着街道伸出手去，只拥抱住了虚空。
不出意料，评论都炸开了锅，很快就顶上了热搜。
一大半的人都是在谩骂，有出口成脏的，也有看似理智的，中心要旨不过都是嘲讽小明星怎么像是忘了之前拿自杀来遛网友的事，这么快就高调出来接戏，当网友都是傻子吗？
也有那么一小撮人夹在谩骂之间顶风而上舔起了颜。
“是我的错觉吗？祁景怎么越来越耐看了！”
“这张剧照太带感了吧！这个眼神绝了！”
“我怎么记得陆导说这次拍的是喜剧？不是在骗我吧？”
“难道只有我有一个人觉得祁景的演技比之前好太多了吗？”
“你厉害啊，一张照片还能看出演技来？”
“理智点黑好吧，祁景演死人一直演的都不错吧。”
“……”
还有一些人开始了阴谋论，小明星之前一直演的都是配角，怎么被黑之后还能演上陆晚秋戏里的男主了，怕不是攀了新的金主。
他们跑到陆晚秋的微博底下表示对她真的太失望了，凭什么不用他们家XXX，非得去用人品烂爆的祁景？
小少爷一口面汤呛在嗓子里，觉得纳闷，这些人以为电影选角是小学生竞选班长吗，谁得票高谁就能上？
陆晚秋回应的很快：“祁景是一个很好也很敬业的演员，选择他是经过多方考量的结果，我相信他可以完美的呈现出这部电影的灵魂。”
言下之意便是我选谁关你屁事。
最近小明星一直跟着剧组睡酒店，眼下拍戏进程过去了大半，小少爷有点忍不住想去找他了。
他知道小明星不太愿意让他过去，之前小明星说要赶工在酒店睡，他想说晚上下班之后自己可以过去陪他。
话刚开了个头便踟蹰了，这个要求似乎是有些暧昧了。
小明星因为工作睡在外面，他跟过去是做什么？拿什么理由跟过去？最重要的是他为什么会想要跟过去？
现下剧照出来又引起新一轮嘲讽，小少爷思来想去决定还是去剧组看一眼。
他想，也许小明星是因为和其他演员相处的不好不愿意让他看见吧，这有什么呢？
小少爷在剧组门口等了没多一会儿，陆晚秋朝这边走过来，一看见他就弯起眼睛：“小叶子，你好像长高了啊？”
她是个短发的干练女性，因为经常外出取景的缘故皮肤晒的黝黑，一笑起来就让人感到热情爽朗。
小少爷上一次见到她时还在上大学。
他腼腆的笑了笑：“秋姐也变好看了，我以为你还在忙呢。”
陆晚秋道：“你刚发消息要过来，正好碰上中场休息，我就自己来接你了。”
小少爷有点担心：“祁景不知道吧？”
陆晚秋闻言好笑，揉了揉他的头发：“怎么，我们的关系这么见不得光吗？”
小少爷窘迫：“我不是这个意思。”
陆晚秋又问：“你打算什么时候回家？”
小少爷：“暂时不回去了吧。”
陆晚秋没有对他现在的生活指手画脚，只是道：“再过两个月有个同学会，你哥说要回来了。”
小少爷没说话。
陆晚秋：“你哥在国外订婚的事你知道吗？”
小少爷半晌才“嗯”了一声：“在他的博客上看到了，嫂子看起来挺好的。”
是个看着温婉知性的姑娘，似乎是哥哥在国外认识的，还没有带回家来。
那时哥哥前脚才出国接手部分生意，他后脚就闹出了离家出走，也不知道哥哥心里怎么想。
陆家和白家关系一向不错，陆晚秋又是哥哥的大学同学，当初两家父母一度很看好他们两个，谁知陆晚秋一毕业就和家里表示她要投身娱乐圈，三十岁之前绝不结婚。
陆晚秋忽然说起哥哥是在提醒他――既然要回来了就不可能再放着他不管。

*

陆晚秋没有让小明星看到她去接了小少爷。
小少爷却是一进来看到了小明星和小鹿凑在一起对着台词。
他没有过去打扰，只是站在小明星身后不远处悄悄的看着。
小鹿冷着脸的样子有股生人勿近的气质，同平日里的狡黠可爱判若两人。
小明星跟哈巴狗儿似的绕着她说着逗乐的话，小鹿不笑，他自己先捂住肚子笑的不行，复又讨好的冲她笑。
小少爷记得这一幕，也记得剧本上下一幕就是小明星要摔倒，误吻上小鹿。
女人毫不犹豫的推开了眼前的男人，用力的擦拭着自己的嘴唇，眼神是没有感情的。
男人小心翼翼的道着歉，得到的只有一沓狠拍在他脸上的外卖传单。
男人依旧是笑着的，把散落的传单拾起来，又追在她的身后讲起新的冷笑话。
小少爷看到这儿莫名的有些扎眼，他想，如果换做是他，一定舍不得把他推开的。
小明星只对了这两幕就停下了，小鹿自然的递给他一瓶拧了瓶盖的水，小明星仰起脸咕咚咕咚的往下灌，两人凑在一起又小声的说了些什么，一齐捧腹大笑。
小鹿突然停下来：“哎，你背后有人一直在看你，我没见过他。”
小明星一回头，就见小少爷面无表情的站在那儿，吓了他一跳。
赶忙走过去接下他手里的东西：“你怎么过来了？”
小少爷：“我不能来吗？”
小明星心里一咯噔，连忙赔笑：“能来，怎么不能来，你跟我说一声我好出去接你啊。”
小少爷抿着嘴，想了想还是直接问了：“你们是要炒CP吗？”
是他想的多了，小明星跟别的艺人没有相处的不好，而是相处的太好了。
小明星意识到他误会了什么，疯狂摇头：“不不不，没有没有，陆导没这么要求。”
他又凑到小少爷耳旁，压低声音：“我是天生弯，纯的，你信我！”
“哦……”
陆晚秋拿着喇叭过来喊开拍。
这场拍的是第十次交易之后男主回到高中校园里，第一次直面女主的高中过的是什么样的生活。
陆晚秋并没有打算每一次交易都细拍，但是却需要把每一次交易的镜头连续拼在一起，这就要求这十次的情绪变化必须是层次递进的。
这是最难的部分，三天前已经拍摄结束了，小明星做的很好。
以至于陆晚秋没想到小明星会在这一条简单的场面上遇见问题。
“卡！”
她有些生气的看着他：“祁景你是怎么回事？动作是抓着她的手腕，看着她的眼睛，你用力点行不行，小鹿还能被你捏碎了？”
“眼神定住，不要跑！”
小鹿也疑惑的看着他：“你不用怕抓疼我啊。”
小明星：“抱歉。”
这一次力度对了，眼神也对了，小明星拎着扫帚做武器，依次扫过那些男孩女孩们：“你们以为自己是谁？是高高在上的监狱长？不过是一群厕所里爬出来的蛋糕……”
群演：“……？”
陆晚秋：“……”
蛋糕？蛋什么糕？
小明星涨红了脸站在那儿。
小少爷坐在一边刚吞下工作人员给他的小蛋糕，两腮鼓鼓的，听到蛋糕两个字笑的肺快呛出来了。
他走过去跟陆晚秋打了声招呼：“不好意思啊陆导，给你们添麻烦了。”
又拍拍小明星的手：“那我先回家去了。”
陆晚秋也明白过来小明星是怎么了，哭笑不得：“没事，再有几天就拍完了，进度已经很快了。”
小少爷还是走了，他觉得自己再待这儿看下去，陆晚秋该质疑小明星的业务水平了。

*

小明星拍完下午场坐在长椅上整个都蔫了，他是该好好表现的，怎么就又演成狗屎了。
陆晚秋倒是没把这点插曲放在心上，把他叫去导演室，和颜悦色道：“小祁啊，这部电影是投放在明年的暑期档，拍完这部之后你有别的打算吗？”
小明星摸不准她是什么意思：“暂时还没有。”
陆晚秋：“我觉得你现在不该局限在只演这种类型的角色，拍完这部我打算再过两个月开拍一部电视剧，到时候应该会海选，我还是希望你能来试试的。”
她说：“我已经很久没见到这么有灵气的新人演员了。”
小明星不可思议地指指自己：“陆导，您确定我这还算新吗？”
陆晚秋笑了：“还是小孩子。”
她把剧本递过去：“你可以先大概看看，这可是我准备了两年最想的拍的一部了。”
2122年，是民间传说的末日之年，科学家观察到宇宙深处的某个星系正在坍塌，产生的X射线会在十二月三十一日波及到地球，引起巨大灾变。
但当那一日来临时，预想中的丧尸或是天气异变都没有发生。
唯一的变化是城市中央出现了一堵墙，墙是透明的，对面是一千年的永安王朝，他们的王爷正临大婚。
经过研究，是X射线经过地球的时候复制了一个小的平行宇宙，他们与平行宇宙中的永安王朝相遇了，墙就是空间折叠的一种具象化。
简单来说，这墙就相当于一块双面放映板，透影却不透声。
男主是这个架空历史上有名的早逝太子，女主是未来世界联邦议员的亲妹妹，还是个演技奇差做梦都想火的明星。
两个世界达成协议，古代为未来提供考古资料，未来为古代提供科学技术。
但是阴差阳错下，永安的皇帝误以为对面想跟自己的儿子的联姻，一咬牙就把儿子推出去了。
女主将计就计，开发了一档娱乐节目《奇迹恋爱》，直播和这位历史上赫赫有名的美人太子谈恋爱，终于实现火起来的梦想。
直播过程中，她发现男主的脑子有一点问题，更加骗的肆无忌惮。
男主却是真心喜欢上了她，为她写诗写词搜集全国的八卦。
主线围绕着两人的恋爱和永安王朝的朝堂风云徐徐展开，掌握着未来却冷眼旁观的女主，伪装痴傻反利用女主做掉反派的男主，高潮跌宕。
小明星看完眼睛都亮了，用力的点着头：“我愿意试一下，谢谢陆导。”
他能够感觉出陆晚秋对他的照顾，不知道怎么感激才好。
陆晚秋转头却说起了八卦：“哎，我能问问你和刚才来的那个弟弟什么关系吗？怎么他一来你就这么能走神？”
小明星犹豫了两秒：“是我弟弟，人比较爱惹麻烦，我得盯着……”
陆晚秋意味深长的“哦”了一声：“和你长得不太像啊。”
小明星：“是表弟！”
陆晚秋：“……”
我要是不知道就还真信了你的鬼话。

18.

电影杀青的那天正赶上平安夜。
S市的第一场小雪在温暖的路灯下飘然而落，街上的小情侣们手牵着手，商店橱窗五光十色，家家户户的圣诞歌一齐唱起来，像是重叠出千千万万的幸福。
陆晚秋借着景拍完了最后一幕。
女孩脖子上系着灰色围巾，一双灵动的眼睛羞怯瞄向一旁的少年，耳尖都是红色的。
他们走过漫长的街道，烟火在夜幕中升起绽放又飘零，人群喧嚷，互相庆贺着，准备要迎接新的一年。
钟楼耸立在黑夜里，时钟的渐渐走向零时。
他们站在倒计时的人群之外小兽一样的挨在一起，小声说着如同白开水的话题。
语文老师嫁给一个开宝马的男人。后桌的男生和隔壁的班花谈了女朋友。班主任的妻子生下了一对双胞胎。
女孩努力的想找一些有趣的话题，少年只是看着她微笑，像是在等待什么。
她有些失望：“其实你不愿意跟我出来的，是吗？”
少年摇头，近乎温柔的看着她：“我愿意的。”
雪落在他的睫毛上，眨一眨就成了一滴泪珠似的雪水。
女孩鼓起勇气问道：“那你……你明年还愿意跟我出来跨年吗？”
人们忽然激动起来，一齐呼喊着最后的时间，声音里都是对未来的祈愿。
“十，九，八……”
少年没有说话，女孩执着地等待他的答案。
“七，六，五……”
他看着她，眼前闪过的是十年后他第一次遇到她时的场景。
他孤独的坐在天台上，所有的烟火与庆贺都离他很远很远，只有这个女人背着十三香小龙虾骑着黑色摩托像个骑士一样登上高塔将他解救。
――这是那天跨年夜唯一肯接他单子的女人。
――还肯帮他把吃完的垃圾扔到楼下垃圾桶。
――最重要的是她根本没有嫌弃上楼时看到的，他正对着楼下大喊：我是要成为黑社会老大的男人！
他觉得自己活了二十六年就是为了遇到她。
又为了她倒退了整整十年。
如果再回到那天晚上，他还愿意为了一盒小龙虾付上所有的未来吗？
“四，三，二，一！”
黑夜宛如白昼，人群过处尽是喧嚣。
他的生命在这一刻被抛在了时光尽头，所有关于他的回忆被风卷着雪花吹成了碎片消失不见。
女孩呆呆的站在那里，左手上仿佛还带着谁的余温。
眼前是空茫茫的一片。
只留空气中的一点余响，是谁在说：“我愿意的。”
“过！”
陆晚秋这声喊的差点破了音：“收工收工！”
众人都欢呼起来，两个月的工期已经算是很短了，但是最近都是连轴在转，终于拍完可以有一个不错的假期了。
陆晚秋叫了几辆车来直接把大家拉到了饭店里，像是今晚就要把杀青宴给办了。
所有人都还亢奋着，互相敬酒。
小鹿是个很能喝酒的女人，豪放的空口灌了两瓶下去，像个小疯子一样撒着欢。
小明星也被拉着挨圈敬酒，谁都能看出来他是最高兴的一个，比陆晚秋还要高兴，一杯接一杯的，敬过了化妆师、摄像、道具……
喝完就跑到厕所去吐，吐完摸出手机来给小少爷打电话：“我拍完了！”
小少爷：“……”
小少爷：“一个小时前你不是跟我说过了？”
小明星：“是哦？那我挂了。”
回包间坐了一会儿，又被灌下一轮。
小明星喝的醉熏熏的，缩到墙角，摸出手机来又给小少爷打了个电话：“我拍完了！”
小少爷：“半个小时前你不是跟我说过了？”
小明星：“啊？哦。”
挂了。
等小少爷第四遍接起电话来的时候已经没脾气了：“我知道了，你拍完了。”
对面安静了两秒，又挂了。
终于喝的差不多的时候，已经快到零点了。
众人东倒西歪地往外走，小明星扶了一把差点摔倒的陆晚秋，走廊上的窗户开着，冷风吹进来，倒让他的脑子稍微清醒了一点。
他忽然觉得哪里不太对：“陆导，我们杀青宴，编剧不来吗？”
从开拍到现在，编剧一次都没有出现过，这剧本总不能是陆晚秋自己写的吧。
“编剧？”
陆晚秋歪歪头看着他：“小叶子说他不想来，就没来了。”
小明星愣了一下：“小叶子？”
陆晚秋打了个酒嗝：“白叶呀，不是跟你住在一起吗。”
小明星停下脚步，拍了拍脑袋，确定自己没听错，拉住还要往前走的陆晚秋：“陆导，你说的是……我表弟？”
陆晚秋定定地看了他两秒，酒一下醒了三分，暗骂自己多嘴。
小明星却是不肯走了。
她没办法，只能叹了口气道：“剧本是他上大学时候写的，我是他哥的同学，那会儿我就看好了这个剧本想跟他约合作，但是后来他出了点事，剧本也没有改完。”
“我不知道他中间去哪了，突然有一天回来找我谈想把剧本再改一改，还给我推荐了你。” 
“他也是怕你多想，没让我跟你说。实际上我是真的觉得你很好才决定要你的。”
陆晚秋絮絮叨叨地说了很多，说到最后语词都有些混乱了，被助理先扶着走了。
小明星一个人站在空荡荡的走廊里，外面的雪还没有停，夜幕之上隐约还能看到几颗星子。
他握着手机，慢慢地向外走。几次都想要拨下那个号码。
他早该明白的。
哪里能有跟他那么合适的剧本，男主脸上为什么会有疤，台词的习惯为什么和他那么像。
从来都没有什么好运降临在他的身上，除了遇到小少爷。
电话接通了。
小少爷敷衍道：“嗯，嗯，我知道，拍完了是吧？”
小明星喉咙里发涩：“嗯，你别挂。”
小少爷：“我不挂。”
小明星：“今年的平安夜过不了，明年你愿意跟我一起过吗？”
小少爷没有说话。
小明星觉得也许是自己酒喝的太多，心律都有些不正常了。
他推开酒店的门，右手握着手机，有些发抖：“你不愿意吗？”
有人挡在了他眼前，伸手拿下了他的手机，揣回他兜里。
小明星愣愣地看着穿着厚重的羽绒服出现在这里的小少爷，揉了揉眼睛。
小少爷说：“我这一晚上电视剧也没看成，净接你电话去了，干脆过来找你了。”
他又凑近了看着他喝的涨红的脸，眼睛是笑着的。
“干嘛要等明年？我们现在就可以一起过。”
“当然明年也可以了，后年也没问题！”

19.

元旦过去不久就要过年了。
小少爷的餐厅批假批的很早，还给他包了一个大红包。
除夕前两人又去了一趟超市，松鼠似把车的后备箱塞的满满当当。
等把所有买的年货搬进屋里，小少爷坐在地板中间拍拍猪肉又拍拍腊肠，满足的不得了：“就这些东西，让我觉得半年都可以窝在家里不用出门了。”
小明星拆开一包薯片吃起来：“最近半个月倒是再也不用出门了。”
陆晚秋的电视剧刚选完角，开机时间定在了年后。
选角的时候他又碰上了小鲜肉，意外的是这次他的表现也比以往好了不少，捞到了一个有不少戏份的男三。
陆晚秋担心他私底下会有想法，解释过：“这次的电视剧投资比较大，所以还有别的投资方加入，选角不是我一个人定的。”
小明星对陆晚秋的这份体贴哭笑不得：“陆导，我没这么小心眼，剧组不是我家开的，您选谁我都没有意见，不用因为小叶子太照顾我了。”
说起这个，他又想起了自己斩钉截铁地告诉陆晚秋小少爷是自己表弟的事，一时间尴尬地想钻个地缝。
简直是此地无银三百两。
陆晚秋一直没再提这个事，不知道是不是错觉，他总觉得陆导看向他的目光带上了长辈看小辈特有的慈祥。
除夕夜，两人合伙搞定了一条鲤鱼，又做了几个小菜，就算是年夜饭了。
两人都吃的心不在焉。
小明星问：“你给家里打电话吗？”
小少爷很坦诚：“我不好意思打，你打吗？”
小明星：“……下午打了，他们给我挂了。”
小少爷不知道说什么，半晌憋出一句：“那我也不打了吧，没什么要说的。”
饭后窝在沙发上看春节晚会，有一搭没一搭地聊着天，装零食的袋子摆在茶几上，伸手就能够到。
小明星说：“我订了一架钢琴，初八那天应该会送过来。”
小少爷一愣：“你买钢琴干什么？”
小明星：“放客厅里，我想听你弹琴。”
小少爷：“多少钱啊？”
小明星：“八十万。”
小少爷震惊地看着他：“大宝儿，有八十万你去我餐厅里包个场子我坐那儿给你弹上半年还能领工资呢。”
小明星：“……”
这么勤俭持家的方案他真的没有想到。
小明星：“我就想在家里听你弹，一回家就能听见，我就在你旁边念剧本，饭在锅里蒸，等客厅里都是香味的时候我们就去吃饭，我刷碗。”
小少爷想象了一下他描述的画面，眼眶微微发热，他掩饰般的低下头伸手想再去拿一盒蛋糕，摸了摸，盒子形状有点小。
抓到手里一看――杜蕾斯。
“……”
小少爷：“……什么时候塞进去的？”
小明星默默扭开头。
艺术就是这么被玷污的。
初八装好钢琴的那天，小少爷摁着他弹了二十多遍的《好运来》。

20.

两人真的在家窝了整整半个月，正月十五过完电视剧要开机的那一天，小明星走出家门看着太阳恍如隔世。
过完年大家或多或少都胖了一点，陆晚秋捏着小明星侧腰上的肉直叹气：“以后早上起来先做两组俯卧撑吧。”
小明星：“……哦。”
这次的演员大多都是他没合作过的，最眼熟的那一个居然还是小鲜肉。
小鲜肉在剧组里倒是收敛了很多，没有再向上次试镜时那样故意过来搭话。本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
小明星脸上的疤已经淡下去不少，再化一下妆基本可以遮盖住。
男主的饰演者是三年前拿过奖的影帝，小明星拿到了剧里的反派男二，是个和男主一起长大，看似对男主很好，实际下了不少黑手的皇叔。
小明星知道自己几斤几两，没他戏份的时候就拿个本子跟在影帝场上写笔记。
不是谁都清楚小明星和前男友是怎么回事，但抢资源这事说出去真的不好听。小明星跟着做了几日的笔记，影帝看向他目光隐隐有些不满。
小明星也感觉出来了，有点不知所措，只能避远了些，纳闷不是前两天还好好的吗？
直到有一天中午在洗手间听到小鲜肉在跟人聊自己。
“你问祁景为什么老跟在人家大影帝后面？”
“那能是为什么？走了一个金主，当然要找下一个啊，影帝可是富二代，什么资源没有？”
小明星：“……”哈？
小明星听的要气笑了，大家都是成年人了，他还是第一次见到这么不加掩饰的嚼舌根子。
小鲜肉没到二十，比他还要小四岁，看着多么水灵灵的一根好葱，怎么就长歪成了这样？
他觉得自己有必要和小鲜肉谈一谈了，过去他那是主观上要跟他抢资源？就算是记恨也不该把情绪带到剧组里。
还没有等他找到空闲时间，剧组出现了一个许久未见的故人――程期。
程期西装革履的跟一众演员打过招呼，微风和沐般的微笑着，看起来和一年前他们分别时并无区别。那时他经常跑到剧组探他的班，就是这样不动声色的跟每个人都打好关系。
小明星看着他摘下墨镜和陆晚秋攀谈起来，一时间空气都魔幻起来。
他只知道这部剧有别的投资商，万万没想到其中之一还有程期。他确定如果现在不是在剧组里，他会毫不犹豫的找一盆开水来兜头给他浇下去。  
更魔幻现实主义的是，陆晚秋离开之后，程期随便找了个地方坐下。他眼睁睁的看着小鲜肉给他端了一杯果汁过去。
除了他没有人注意到这边。
小明星忽然有种不好的预感。往左走了几步，恰巧能看到程期接过杯子时的动作。
就像他预料到的那般，程期的用食指和中指勾住杯把，小拇指微微翘起，飞快的在小鲜肉的手心挠了一下。
――这个动作他可太熟悉了，过去程期每一次这样做了，他都会担心的四处张望，确定没有人之后会露出一个羞涩的笑来，再抓着他的手悄悄亲一口。
而现在，小鲜肉看着程期的目光里，带着仰慕和痴迷。不知道像不像自己曾经露出过的表情。
在那一刻小明星有如醍醐灌顶，茅塞顿开，简直想仰天大笑。
这都是什么糊涂人，糊涂事。
为什么非要跟他杠来那个角色，为什么程期分手分的那么干脆，为什么小鲜肉挑着那个时间落井下石。
大概是在和自己分手之前就包养上了小鲜肉，在这个傻孩子眼里他可能还是那种专门破坏主角爱情的反派罢了。
他想说何必呢？
一坨狗屎而已，我不想吃了，你却还害怕我回去跟你抢。
不知道程期和小鲜肉说了些什么，小鲜肉高兴的离开了，去准备下一场戏。
小明星也打算从广告牌后面离开，却不想程期直直的向他走过来。
小明星没处躲了，干脆大大方方的站出来打了个招呼：“呦，这不是前男友吗？”

*

程期最近的日子并不好过。
作为主要支柱的游戏公司不久前忽然被扒出来有一部大火的游戏抄袭。
他之前是知道这件事的，没放在心上，这年头哪个游戏不是东抄一点西凑一点，只要做的不那么明显，被玩家指出来也可以搪塞过去。
再说了，就算游戏被爆出来抄袭也永远不缺人玩，打不了捞一波钱就走。
他准备渐渐转型到传媒行业，有个重点项目正在审批。
谁都想不到就在这个时候互联上因为之前大规模的影视剧抄袭而涌起一阵反抄袭浪潮，有人将他们公司前前后后做出的十几个游戏扒了个底朝天。
甚至还有被抄袭的游戏要起诉他们。
程期是在这时觉出不对劲来的。
这种抄袭的案子实在太难胜诉，特别是还抄的零零散散。他们有什么理由因为网友的愤怒浪费时间在这个上面？
――不知道是哪家竞争对手在背后故意搞他。
一些散股忽然被大量抛售，之前向银行申请的贷款却被驳回了，说是怀疑他们公司内部财政有问题。
想办法和银行高管约了一次饭局，对方没有松口，只隐隐透露出是上面有人压着。
资金链在这里断开，连带着传媒项目出现问题。
程期气的火冒三丈，前几个月他刚上赶着要给陆晚秋的电视剧注资，现在公司出了问题，不得不又求着陆晚秋来撤资。
刚刚陆晚秋毫不掩饰她眼神里的讥讽，他还不能不低三下四地说着好话――这个时候撤资属于违约行为的，赔多赔少还得听陆晚秋的。
陈子绪是他半年前刚养的一个小玩意儿，比祁景年轻，还比祁景知情识趣，知道自己是什么身份，他们签的是白纸黑字的包养合同。
从前他也愿意做出体贴的模样，不过陈子绪的眼睛里开始出现了和当初祁景一样的东西，他有些厌烦了。
他是来这儿找陆晚秋的，刚刚就看到祁景躲在那儿了，这时他才记起来这个“前男友”也在这个剧组里，一股火气憋的没处撒，看上人不顺眼了。
程期冷笑道：“我没想到你还有这种偷窥的爱好啊。”
小明星：“我也没想到你这个狗屎吃嫩草的毛病还没改好。”
程期：“前一阵闹自杀闹的那么起劲，难道不是想让我回去吃你这根草？”
小明星惊讶的看了他一眼：“你这是承认自己是狗屎了？”
程期：“……”
吵不过的前男友扔下一句狠话：“你要是还想在这儿好好的拍戏，就最好别在这儿跟我耍嘴皮子。”
他转身要走，却迎面撞上一个带着黑色棒球帽的青年。
青年抬起头，露出一双好看的眼睛，饶有兴味的看着他：“呦，这不是前男友吗？”
“……”
待看清楚青年的脸，程期真的震惊了。
小少爷歪歪头：“程期？还是叫你成齐比较好？”
在程期还未反应过来的时候，一叠照片雪花似的从青年的手里拍向他的脸。
每张照片上都是他。
穿着破旧牛仔裤，洗的发白的衬衫，吃着路边五块钱一碗的米线，张张透着穷酸。
小少爷笑道：“我没想到前男友你演技也不错啊，开什么公司，不如去竞争一下奥斯卡？”
程期抬起头，面前不知何时站了许多人来，有陆晚秋，还有许多别的演员，看向他的目光有单纯的惊讶，也有看戏的好奇。
小明星站在那儿，半天回不过神来，看看小少爷，又看看突然跑出去的前男友。
掐了一把自己的大腿：“我他妈是没睡醒？”

21.

如果不是今天程期和陆晚秋约了见面，陆晚秋不会想起这是小明星的前男友，也不会顺便给好奇的小少爷发了照片。
小少爷可能永远都不会知道他那个穷苦前男友就是知名游戏公司的老板，更不会想到有一天他还会和小明星共享前男友。
这是什么年度奇幻，陆晚秋都不敢这么拍。
小明星被小少爷领回家去，路上艰难地消化了这个事实，一拍大腿：“他这图个什么？”
小少爷说：“我对着旧照片确认了好几遍，都不敢认，真的有人这么闲吗？”
两人琢磨了一路，都没想出个为什么，这操作太骚了，实在搞不懂。
哪家总裁能做到一边包养小明星，一边一个月四次的装成穷光蛋去骗富二代。
小少爷仔细回忆起这几年，只觉得是自己瞎了眼。
成齐从没带他去过公司，他不起疑。也没提起过自己的老家，他不起疑。苛刻到一个月只能见四次，他也不起疑。
哪有什么坐在西餐厅里点餐无比娴熟的穷光蛋，哪有什么头发浓密的程序员？
他们却想起另一件事。
小少爷：“去年三月的时候，你有没有用他的手机接到一个电话，对面说是他同事。”
那是他第一次怀疑成齐出轨了，苦于没有什么证据，最后不了了之。
小明星低头想了想：“然后我说他正在洗澡？”
两人对视一眼：“……不是吧？”
小少爷艰涩道：“那可能才是我们第一次认识。”
小明星感叹：“前夫一线牵，珍惜这段缘。”
小少爷：“……”
两人东拉西扯到家里，小明星一抬头吓了一跳：“你们是谁？为什么要站在我家门口？”
他买的房子并不是在多么高档的小区，安保设施并不怎么样。
门前站着一男一女，男人身材高大，神情严肃，衣着看起来非富即贵。女人乌发如云，不是多么惊艳的长相，莫名让人觉得舒服。
小少爷顿住了，瞪大了眼睛：“大哥？嫂子？”
小明星：“？？？？？”

*

小明星惶恐的把两人请进家门，明明是在自己家里，手脚都不知道该往哪儿放。
再看小少爷也是一脸懵逼：“你怎么知道我住这儿？”
哥哥瞟了他一眼，不咸不淡道：“我知道的事多了，也就你，还能傻到被人骗三年。”
小少爷蔫了：“……你什么时候知道的？”
“半年前，爸妈一直都没跟我说你离家出走了，后来我知道了，想着让你在外面锻炼一下也好，顺便查了查怎么回事。”
哥哥露出一个有点复杂的表情，不知道这事该怎么解释，斟酌道：“程期……他几年前还没站稳脚跟的时候……来咱们家找过爸爸，想给他当干儿子……”
小明星：“噗。”
一屋子人的眼神顿时都转到了他的身上。
小明星慌忙道歉：“哥，您继续说。”
哥哥眉峰一挑，上下打量了他一遍又移开眼神继续道：“爸看不上他这人的做派，话说的比较难听，也许当时就被他记恨上了。”
其实是程期试图往白父床上送人，还被白母发现，差点血溅当场。
小少爷差不多明白了，也许是程期那天晚上认出来自己，自己却不认识他，叫他起了玩弄的心思罢了。
哥哥也不问他什么时候回家，看了看手表，时间差不多了起身就要离开：“我和你嫂子下个月结婚，你想来就来。”
小少爷送他到停车场，目送车子开走才松了一口气。
副座上，女人摆弄着手机，撩起一边长发来：“这样就够了吗？”
男人侧头看了她一眼，笑道：“他不是爱造谣包养吗，叫那些人都看看到底是谁被包养。”
女人叹了口气，知道小鲜肉这条星路算是要被掐死在这儿了。
她又说：“这样对程期是不是狠了点？”
男人一边倒着车，心情很好道：“没有吧。”
女人：“为什么不找人爆了他的*呢？”
男人震惊的转过头来：“……长雪？”
女人的侧脸温温柔柔，好像又恢复了大家闺秀的模样：“我说什么了吗？”
男人：“……”
他怎么没想到呢？

*

小少爷一进家门，扑到了小明星身上，掏出一张卡来：“你看这是什么！”
小明星不明所以：“银行卡？”
小少爷把卡夹在指尖晃了晃：“哥哥把去年的零花钱给我了，我现在有钱了，包养了解一下？”
小明星：“你知道我想起了什么吗？”
小少爷：“什么？”
小明星：“程序员辛辛苦苦做了一年苦工，年薪二十万，两年变成百万富翁的故事，秘诀是回家继承了公司。”
小少爷眨了眨眼睛：“我不管，我本来就是富二代，程期都没有我有钱，凭什么他能到处包养，我都没有体验过。”
小明星听乐了：“行啊，让你体验一下。”
两人凑在电脑起，开了一份文档――包养协议。
小少爷：“作为金主，每天的被子不能我自己叠。”
小少爷：“饭也不能我自己做。”
小明星：“……你给我钱，我去请阿姨。”
小少爷：“那你也请个阿姨给你弹钢琴？”
小明星：“……被包养的人儿还不能让金主弹个琴吗？有没有人权了？”
小少爷想了想：“行吧，我暂时就能想起这么多，剩下的以后再补充，工资你说开多少合适？”
小明星认真算起来：“你不能让我自己买衣服对吧？每年要出国旅游两次吧？我还算个小明星嘛，一个月至少也得三十万？”
小少爷：“啊？你这么贵啊？”
小明星瞪起眼：“很便宜了好不好！”
小少爷：“那我只能养你一年怎么办？”
小明星：“我给你打个折，买一年送七十年，划不划算？”
小少爷：“那你不许找别的金主，也不许和别人睡觉。”
“行行行。”
那张协议很快被打印出来，小明星正准备收起来，再出门买点菜。
小少爷拉住他：“你干嘛呀？还没签字呢。”
小明星愣一愣，小少爷找出签字笔来，认认真真的在下面签上名字，又按了红手印：“签了就不能反悔的。”
空气静默了片刻。
他看着小少爷的眼睛，心跳忽然扑通扑通的加起速来：“你确定吗？”
小少爷没有回答，只是固执着举着那张纸：“你不愿意？是你说的七十年。”
小明星说不出来话来，像是怕谁抢一样的夺下了笔，是这辈子从未有过的认真，一笔一划的庄重。
有眼泪砸在纸面上，四声四响。
是祁景。
是白叶。

――End


番外1

电影上映的那天适逢梅雨，空气里弥漫着草涩和一点夏日独有的栀子花香。
小明星收起滴答着雨水的黑色雨伞，和小少爷安静的走进电影院厅。
出乎他意料的是，电影院里虚无坐席，人们小声的交谈着，没有谩骂也没有嘲讽，听起来更像是对这场电影的期待。
稍微一想，便就释然了。
当初人们在网上掀起的抵制风潮已经过去了快一年，最后到底还是陆晚秋的名声比自己的黑料要大。
小明星已经很久没有关注过网上的消息了，微博都交给了陆晚秋的团队打理，隐约听过几句旁人的八卦。
小鲜肉和前男友的亲密照片甚至还有通话录音都流到了网上，陆导的电视剧还没有拍完他便与剧组协商解了约。
不知道为什么程期这次一直没有花钱压下去。
小少爷倒是接到过几次程期打来的电话，直接挂断然后拉进了黑名单，后来干脆换了号码，在家专心写剧本，顺便帮小明星养养花，连门也不怎么出了。
小鲜肉自杀的那天站在高楼上，无数路人在下面看着他，闹到人尽皆知。
他拨通了程期的号码，天台上的风吹乱的他的头发，身影单薄地举着手机，他说：“你真的不要我了吗？”
程期忙的根本没空听他在讲什么，不耐烦的撂下一句：“少看什么乱七八糟小说，钱货交易的事儿你在这儿矫情什么？”
小鲜肉愣了很久才恍然，这个人不过是喜欢游戏人间，而自己才是又当又立。
他终究还是没有勇气跳下去，被赶来的警报带下天台，就此销声匿迹。
观影开始不久，影厅里就爆发出阵阵笑声，小少爷看着荧幕上那笔在脸上放大的V字，也忍不住笑起来，实在是太有喜感。
几次笑声过去，第一声抽泣不知从哪个角落蔓延开来。他们像是跟着男主，从表世界的无厘头走向里世界无边的绝望。
很快整个影厅的人就像疯了一样，眼泪还没擦干，却又要放下手去捂着肚子狂笑。
小明星也是第一次看到成片，零碎的片段被完美的拼接到一起，呈现出的新奇与感动是拍戏时所感受不到的。
他小心翼翼的偷瞄着着小少爷的反应，对方沉浸在影片里，并没有在意他的小动作。
于是他的右手悄悄地覆上了小少爷的左手，抓在手里，有一点冰凉，揉了一会儿就暖和起来。
最后一幕结束，片尾曲放出时没有人离开座椅，各种纸巾抽出和啜泣的声音，后排甚至还有两个大男人嗷地嚎了一嗓子，一下子把人都逗乐了。
出了影院神清气爽，两人一起回了一趟白家。
几个月前大哥的婚礼小少爷坚决地带着小明星一起去了，大哥的态度一定程度上就代表了父母的态度，快两年的僵持也该找到一个破冰的入口。
白夫人鬓发里的白色又多了一些，生下小少爷时就已经年近四十，忍痛放手了两年终于再见到了她的小儿子，哪还生的出气来。
瞪了一眼还想要摆谱的白父，对小明星和颜悦色的笑了笑。
并没有过多的交谈，却已经比小明星预想中的场面友善了太多太多，这个笑容惊得他差点给白夫人鞠了一躬。
小少爷磕着瓜子给他解释：“嫂子已经怀孕了，又不用我去传宗接代。”
他发自内心的感叹：“还是大哥好。”
小明星默默点头。
这次是给嫂子买了一些育婴用品带回去，知道家里有钱，估计也堆也堆满了，但起码心意放在这儿，小明星挑选了很久，又装满了后备箱。
嫂子挺着肚子亲自给他们沏了茶，慢声细气地问他们最近过得好不好。
白夫人在一旁坐在，看着他们欲言又止。
嫂子望了她一眼，安抚地笑了笑，转头跟他们说：“你们住的地方是不是离家里有点远？”
小少爷疑惑地看着她，斟酌道：“还好，开车一会儿就到了。”
嫂子：“是这样，咱们家不远有栋别墅，房主是我朋友，要移民去房子不想要了，托我问一问能不能卖出去，便宜些也没关系。你大哥最近老是没事念叨着你，我们想着如果你们不想在家里住也没关系……”
她又急急补充：“我们不是在逼你们一定要回来，就是想问问你们的想法。”
小少爷心想嫂子你一直住在国外，哪里来的住我家附近的朋友。意思却是懂了，目光转向了小明星。
小明星也不知所措起来，鼓起勇气看向白夫人。
白夫人轻咳了一声：“那房子我看过，长雪的朋友靠得住。”
小明星试探道：“……那，那我把钱转给嫂子？”
嫂子温柔地笑起来：“也行的，如果真的住进去，装修钱就当是嫂子送的见面礼。”
小少爷不好意思地低下头，说是见面礼，实际上这个嫂子已经明里暗里送了他们不少东西。
这个事情一定下来，白夫人的气色都好了不少，住得近了她难道不能去的勤快一些？管白父摆个什么臭脸呢。
小明星一口气把两部片的片酬都给出去了，和小少爷说：“你看，这会儿我可真的一分不剩了，你要是不养我，我得出去要饭了。”
小少爷不理他的胡说八道，兴趣转到了挑选家具上。
家里的装修都是他出生前的事，小明星家里的装修他也没机会参与，这会儿总算能捞到自己接手的机会，没事就拖着小明星逛宜家。
这种亲手布置的房子感觉不要太好，小明星都沉迷起来，走路都哼着歌。
正式搬进去的那一日，一家人坐在一起吃了顿饭，看到是小少爷自己下厨，白家人的眼神都直了，小明星竟有一种他们在羡慕自己的错觉。
想了想他又觉得可能是真的，小少爷弹钢琴的手平时拿来给自己炒菜，菜都好像变得高贵许多。
他看着眼前和睦吃饭的场景，眼眶里微微有些湿润。
小明星已经不奢求家里接受自己和小少爷在一起，世间万物般般有，哪能件件随他意？
如此足够。

番外2

小少爷搬进新家收到的第一份快递沉甸甸的，他最近并没有买什么东西，签收之后喊了一声小明星。
小明星一时也想不起来自己买了什么，找来美工刀拆开箱子，里面还放着一个黑色的盒子，打开一看，里面整整齐齐的码着一排不同尺寸的按摩棒，还有各种乱七八糟的小玩具。
小少爷脸一红，瞪他一眼：“怎么买这么多？”
小明星干笑道：“这不是有钱了么……前几个月在网上现订做的，没想到这么晚才给送过来。”
小少爷翻了几下，竟然还翻出了几根绳子，连手铐皮鞭都有，沉默了一分钟，问他：“我怎么不知道你还有这癖好？”
“啊？”小明星疯狂摇头，“不是啊，我不知道你喜欢什么，店主推荐了很多，我就说全要了。”
“哦……”小少爷不说话了，洗洗手去厨房把菜炒了。
小明星小狗似的跟在后面：“我们一会儿就试一试吧？有不合适的我们再换别的好不好？”
小少爷差点一铲子敲在他头上。
小明星还在眼巴巴地看着他：“就玩一会儿，明天我就跟着剧组去外地取景了。”
“那现在还吃不吃饭了？”
“玩完再吃也行的。”
小少爷被他看的也勾起一点念头，干脆听他的关了灶火，回房间洗了个澡。
小明星也在客厅旁的浴室洗得飞快，几乎和小少爷同时出来，迫不及待地把箱子里的东西倒了出来。
小少爷充其量就用过一两次按摩棒，再多就没有了，看着这堆东西有点手足无措。
小明星吻吻他的鼻子，以一种极其亲密的姿势环抱住他，一只手褪下自己的睡裤，又去接小少爷的衣服扣子。
他们做的次数张手可数，这样的感觉有些新奇。
从来自己的衣服被男朋友扯掉，还从没有人这样乖乖的等他来剥了果皮露出里面雪白的果肉，再心甘情愿被他嗷呜咬一口。
小少爷看着他的目光满是信任，低头伸出舌头来试探式的舔了舔他的锁骨，接着放心大胆的露出牙来给他刻了个印。
小明星抱着这么个白白软软的少爷，都不知道从哪下口才好，亲亲又捏捏，爱不释手。
小少爷摸到他硬起的性器，右手卖力地替他上下撸动着，小明星却有点不得劲：“上次我帮你了，这次你是不是该帮我？”
小少爷脸色僵住：“大宝儿，我纯零啊。”
小明星沉默了两秒：“我是那种强买强卖的人吗？”
他随便在箱子里抓了一对粉色的遥控跳蛋放在小少爷手里，接着把小少爷抱起来放到了那架八十万的钢琴上。
屁股接触到琴盖的那一刻，小少爷被凉的一个激灵：“干嘛呀？”
小明星有点满意，这个高度刚好合适，他上个月就惦记上了这琴，一直没好意思玷污艺术。
    他讨好的蹭了蹭小少爷的脖子：“就用这一回好不好？”
小少爷真的受不了他问自己“好不好”，一点糯糯的尾音再加上可怜巴巴的眼神，哪怕是叫自己提枪上阵他可能也就咬咬牙应了。
默认了今天在这琴上玩，脸色缓和下来，他看着手里的跳蛋，又看看小明星的眼睛，有点懂了。
伸手抱住他的腰，挤出一点润滑剂，手指带着跳蛋一点点塞进了小明星的后穴里，小心的看着对方的表情：“感觉还好吗？”
小明星点点头：“可以再放深一点。”
小少爷一口气塞进去三个，小明星脸色潮红的把遥控器递给他。
小少爷试了一下低挡，小明星低呼了一声，咬着下唇，腿差点软下去。
与此同时他把小少爷的两腿分开，手指沾了些润滑探进去，肠肉拥挤上来，温暖地包裹住四处作乱的家伙，像是不管怎么摆弄都不会生气。
小明星换上自己的性器，缓缓进入。
两人同时发出一声低叹。
小少爷两条长腿紧紧地夹住了他的腰，右手悄悄把遥控器拨上了高档。
小明星的眼睛一下红起来，差点没忍住射出去，搂住小少爷的腰背发狠的顶弄起来，还要拼命的夹着后穴里的跳蛋生怕它们掉出去，滋味太过酸爽。
小少爷一边小声叫着，一边玩上瘾来，不停摆弄着遥控器，看着小明星整个人都像刚从蒸锅里出来，粉红粉红的颜色，都有点心动了：“你这样我都有点想操你。”
小明星眼睛一亮：“来啊。”
小少爷：“我不，我就说说。”
小明星：“……大猪蹄子。”
小少爷捞过一个按摩棒，伸手拿出了两个跳蛋，摸准了他的位置塞进去，右手顺着他挺腰的节奏一抽一插。
这样玩了一会儿，他觉得自己的胳膊抬的有点疼：“我们下去好吧？”
于是玷污的地方变成了那张小少爷刚买回家花色超喜欢的毯子。
小明星有心把箱子里的东西都玩一遍，十分有兴致的把绳子挑出来，小少爷摸了摸柔软度，没有反对，只问他：“你会绑吗？”
小明星支过一个平板电脑里，摆在旁边放起视频教程。
小少爷：“……”
不得不说小明星的学习能力和动手能力都不错，没用一会儿就照葫芦画瓢地绑出一个看着还像回事的样式。
绳子交叉勒在他胸前，故意摩擦着的那两颗红豆，双手被缚在背后，绑的并不太紧但也不好挣脱，两条腿呈M型被分到两边，绳子够长，系在了两边的桌子腿上。
小明星摸着小少爷弧度漂亮的小腿，成就感满满。
他说：“我好像有点能理解小说里有些渣攻怎么那么喜欢玩SM。”
小少爷也弯起嘴角：“你喜欢就好。”
接着小明星骑到了他的腰上，摸着他的性器不怀好意。
小少爷脸色变了：“你把我绑成这样是为了骗我做1？？？”


_________________________

就到这里好吗？再往下人设崩的差不多了，肉文苦手真的尽力了，想不出还能怎么样了，就，晚安。

-------------------------------------------------

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
