
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责




《人蟒情深》作者：梨明

许齐是个爱蛇之人，偶然饲养了一条黄金蟒，从此，朝夕相伴，生死相依。

人兽　互攻

　　
　　第一章
　　
　　天有些阴沉，飘着点小雨，从墓园里刚出来的许齐的心情也很低落，一年了，父母去世已经一年了。
　　虽然不是亲生父母，但毕竟是把自己从福利院里带出来的恩人，还养了自己那么多年，虽然留下的遗产都被养父母的兄弟姐妹瓜分了去，只剩下一点存款保证自己能够顺利的完成学业和基本的生活。
　　他也没有什么抱怨的，之前美好的时光自然都是上天赐予的，它要收回也是谁都不能阻挡的。就像他的亲生父母一样，一个接一个的离他而去，可能命中注定他的亲缘太浅吧。
　　听他的亲生母亲说，她和他未曾谋面的父亲也曾有过一段美好幸福的时光，偏偏丈夫是个骗子，竟然在婚后怀了孩子之后，才告知她他在养蛇，不是一条，而是很多条，还不是养殖场，只是兴趣爱好。
　　当他的母亲看见那屋子的不设笼子，在地上床上乱爬的蛇的时候，差点没有吓死过去，怀着孕的她一屁股坐在地上直接就鲜血直流，幸好送医及时孩子保住了。说当时和他爸沟通过，他爸表示可以把蛇送走。结果生完孩子才发现蛇只是转移了个阵地，依然活得好好的。他妈当即哭着要离婚，他爸同意了，还给了十几万当赡养费。
　　在那个时候十几万是一笔巨款了，他妈动了动心思，在娘家也受了不少重男轻女的苦，干脆就带着儿子来了这个陌生的城市。
　　许齐想，他妈死前大概是很后悔的吧，本来想着可以过好日子了，还找了份工作，舒舒服服的想就这样带孩子，还可以再找一个合适的对象，美好的明天彷佛触手可及。
　　只可惜她毕竟是个女流之辈，始终想找个男人好好的依靠，千挑万选找的人却还是个骗子，被人骗财骗色之后了无踪影，一去不回。好在自己留了点底子，多找了两份工作，勉强度日。
　　可能是自尊心作祟，他的母亲就这样带着许齐留在了这个举目无亲的地方。许齐就这样长到了五岁，被母亲耳提面命，绝对，绝对不要骗人感情。印象中的母亲总是劳劳碌碌，有着疲惫的容颜，辛苦的养着她自己和儿子。
　　偏偏上天总是偏爱打击这个坚强又脆弱的女人，她在许齐五岁的时候，在一个寒冷的冬天，途遇抢劫。
　　据目击者说，她被撂倒在地，还被摩托车带出了人行道，一辆车子躲避不及，撞上了她。许齐的母亲死在了医院里，许齐成了孤儿，人们才发现这个孤苦无依的孩子，许齐得到了应有的赔偿，但依然被送进了福利院。
　　一开始，许齐并不知道，死是什么意思，还在问妈妈去了哪里，可时间久了，许齐看着人们同情怜悯的眼光，渐渐就明白了妈妈再也不会回来了，他也就不再问了。
　　福利院的生活其实没有想象中的那么悲惨，只是他依然孤零零的，也没什么朋友，直到十几岁被一对老夫妇收养了，其实说收养也不是很对，毕竟这对老夫妇也很老了，据说是膝下无子，老来找个摔盆的孩子，可他们也不是长寿的命，没几年就去了。但至少许齐在这段被收养的时间里参加了高考，考上了大学，虽然学的是个很冷门的专业，兽医专业。
　　虽然其他人觉得可能是分数不够被调剂的，但是许齐一直都没告诉别人，他其实很喜欢动物，特别是冷血动物，有着冰冷的鳞片比如他那父亲最喜欢的，蛇。
　　
　　第二章
　　
　　不过许齐没有养过蛇，毕竟能养蛇特别是真正好看的蛇，是要花大价钱的。他只是在学兽医，仔细学习了关于蛇类的知识；在动手实践的时候，轻轻地抚摸着蛇身上的鳞片。
　　谁也不知道藏在许齐心里的秘密，当然，这个时候，许齐还只是莫名的欣赏，蛇游走的姿势，身上的花纹，突出的蛇信以及张大的蛇吻和尖牙。
　　许齐看着灰蒙蒙的天空，打开了黑色的大伞，以更浓重的颜色挡住了他头顶上的空间。许齐走向公交站台，一辆公交车淌着水缓缓地开过来，停在了他的面前。许齐收起伞，从兜里掏出两枚硬币，丢进投币口，挑了个后排的位置坐了下来，车子缓缓地起步，向前开去，像是开往不知名的未来。
　　许齐闭着眼眯了一会，到站的时候下了车，回到了那个租住的小房子里，孤单冷清，好像他的人生也是这样，没有任何温暖，可能喜欢上蛇这种冷血动物，除了他那父亲的基因问题，也是因为和自己比较相似吧。
　　手机嗡嗡的响了起来，打开一看，是大学里的老师打来的。许齐想了一下，还是接通了。已经到实习期了，兽医专业的学生凭着家里的背景和关系或者自身的交际能力已经找到了实习工作，只有他不善言辞，或许还在等待中什么，虽然成绩足够优秀，却没有哪家机构愿意要他，想想老师可能也在为他头疼吧，大概是为了兽医专业的就业率，毕竟本来也没多少人，一个人的名额就已经占了很大的比例。
　　喂，您好，我是许齐
　　……
　　挂下电话，许齐在床上躺了下来，长叹了一口气，抬起手臂遮住了双眼，嘴角却不由自主的扬起。
　　老师给许齐提供了一个实习机会，去照顾几条宠物蛇，听说主人是个养蛇的好手，只是最近年纪大了，精力不够了，就想找个人来帮帮自己。就是这主人是邻市的，问问许齐愿不愿意离家那么远。许齐答应了。
　　这是个好的机会，之前就是因为面试的机构总是治疗些小猫小狗，他也有些不尽心，终于可以实实在在的照顾喜欢的动物了，这么说来，他还算挺有爱心的。反正也是孤家寡人，许齐当即就收拾包袱和房东办理了交接手续，款款去了邻市。
　　在邻市先找了个便宜的旅馆住了下来，打了一下老师给的号码，是个低沉的男声，伴着几声咳嗽，许齐也不多问，约定了见面的地点和时间，就挂了电话。
　　第二天一大早，就转了几路公交车，又走了一大段路来到了约定的地方。一开始许齐还以为走错了路，这里有些，怎么说呢，目的地在郊区，却有几幢别墅，围栏高树，却没有多少人气，只给人阴森森的感觉，像里面困着什么不为人知的东西。隔了一条马路倒是另一片普通民居，偏偏种了一整排香樟，密密麻麻，也隔着围栏。
　　许齐没想太多，转了一圈，找到了别墅区的大门，看了看时间就按响了门铃。
　　门铃上传出声音，是昨天电话里的男人，问是不是许齐。
　　许齐回答说，是。
　　大门就开了，男人通过门铃说，进门直走左边第二幢。许齐依言走了进去，大门在许其背后缓缓的关上了，发出吱嘎的声响。
　　许齐走进别墅区，看了看，一共五栋别墅，右边三幢，左边两幢，最后面好像是一片院子，许齐没多看，走到门前，敲了敲门。
　　门开了，露出一个坐在轮椅上的老男人，老男人对许齐笑了笑，说了声你好。
　　
　　第三章
　　
　　许齐也对他笑了笑，也说了声您好，并没有特别的看他，或者说没有流露出那种同情怜悯的眼神。
　　老男人移开轮椅，请他进来，许齐注意到男人手上缠绕着一个细长的东西，他在心里想是条小蛇吧，应该是，说不定是条可爱的球蟒。
　　许齐换了鞋，男人领着他来到客厅，介绍了一下自己姓蒋，他这里有五条蛇，一条球蟒，他晃了晃手，对着许齐示意了一下，男人手上的球蟒被晃了一下，从昏睡的状态中醒了过来，呆呆的竖着脑袋，看看好像没什么事情就又缩了回去，继续卷在男人的手上。
　　许齐和男人齐齐笑了一下，又互相看了一眼，男人又继续介绍剩下的四条蛇，两条赤链蛇，黑眉锦蛇，乌梢蛇，，许齐想了想都是常见的宠物蛇，虽然之前有想过可能会见到一两条特别的蛇呢，看来是球蟒最特别了。
　　蒋先生又继续和许齐介绍了这幢别墅的各个房间，许齐惊讶的发现这位蒋先生竟然是一个房间放一条蛇，根据每一条蛇精心打造着适合居住的地方。每一条蛇在这微冷的天气依然很健康，很精神的样子，当许齐了解到这几条蛇都是蒋先生自己一个人侍弄得时候不由的更佩服这个坐在轮椅上看起来很虚弱的老男人了，蒋先生面对许齐敬佩的目光有只是淡淡的笑了一下，拨弄了下手里的球蟒。
　　这条已经八岁的小球蟒依然看起来呆呆的，黑黑的眼珠盯着主人，但是好像又没什么事情，冲着蒋先生的手臂，伸了伸蛇信，然后又趴下去，不动了。
　　蒋先生将自己这边的情况介绍完了之后，商量了一下许齐的实习期工资，最后商定是两千。又说起了许齐老师，继而问起许齐的情况，在得知许齐孤身一人来到这里的时候，干脆邀请许齐一起来这居住，许齐推拒了一番就顺势答应了。
　　不知不觉就到了中午，蒋先生要叫人送饭过来，许齐想着能在雇主面前表现一下，自告奋勇要来做饭。蒋先生答应了，带着他来到厨房，拿了家里的一些食材，做了点家常菜。
　　吃饭的时候，他们又交流了养蛇的知识，许齐虽然有理论知识但没什么实践经验，蒋先生倒是在饭桌上给了他不少指点，一顿饭吃的宾主尽欢。
　　吃过饭以后，许齐向蒋先生道了别，赶回去收拾东西又马不停蹄的赶了回来。
　　转眼间就过了三个月，许齐在蒋先生这里学到的还挺多，也逐渐了解到蒋先生之前有着多么辉煌的养蛇历史，最多的时候达到了近百条，这五幢别墅之前全是养的蛇。
　　许齐知道这位蒋先生还真不需要什么兽医，他自己就是最好的主人兼医生。这三个月里，许齐做的最多的其实也就是买买食物，喂喂人和蛇，清洁环境。其他的蒋先生已经准备的很好了，其实许齐问过之前养的蛇都去了哪，蒋先生只说自己老了养不起了，都卖了送人了，许齐看着蒋先生静静地坐在轮椅上，沉默了。
　　过年的时候到了，蒋先生问许齐要不要回去和家人过年，许齐说了自己父母双亡的事，蒋先生顿了顿，向许齐道了声歉，沉默了一会，说自己早年为了养蛇离了婚，一直独自一人，这么多年就和蛇过过日子。两人都沉默了，蒋先生说，以前可能人还没那么能接受养蛇，现在可能人多了，你这孩子挺好的，以后会好好的。
　　许齐只是笑了笑，却没说什么。
　　蒋先生沉默了一会，又说我的孩子应该也像你这么大了，可惜我们之前都没有见过面。蒋先生盯着许齐看了一会，就问许齐愿不愿意和他一起过年，许齐就答应了。蒋先生就说，过年的时候给你送个礼物吧，然后就温柔的笑了。
　　
　　第四章
　　
　　年三十那天，许齐外出买了不少菜和年货回来，打算吃顿火锅。回到别墅，就发现一辆货车刚走，许齐想起蒋先生说的新年礼物，猜想是什么大件的东西。
　　他提着菜进了屋，看见客厅里一个蒙着黑布的箱子，蒋先生正拿着塑料的彩带试图把它系上，看见许齐进门来，就放下了彩带，招呼许齐来拆礼物。
　　许齐的心里砰砰直跳，只觉得里面是很重要的东西，他不知道是不是他想的那样。他看了一眼蒋先生，而蒋先生只是笑着看他，许齐揭开了黑布。
　　他看见了它，它也看见了他。
　　许齐忍不住惊呼，它真的太美了，通身金黄，红色的眼睛，就像红宝石一样，漂亮的无以复加，它真的…许齐心里甚至找不到语言来形容它，它和以往的任何一条蛇一条蟒都不同。
　　它是一条黄金蟒，不，是他，漂亮的小雄性，尾端还有残肢的痕迹，但并不影响他的美丽，正昂着头看着自己。虽然这条黄金蟒现在才半米长，但已经能看出以后他会有多么曼妙的身躯了。
　　许齐上前抱住玻璃箱，盯住他仔细的看，只觉得世界上再没有比他更美的蟒蛇了，许齐觉得自己好像入了迷，直到耳边传来蒋先生的笑声，好像才惊醒过来，转头看向蒋先生。
　　那黄金蟒见许齐不再盯着他看，就缩回了蛇信，竖起的身子也缩了回去，懒懒的闭上了眼睛。
　　蒋先生问喜不喜欢这礼物，虽然许齐的行为已经表现出了极度喜爱，但许齐还是大声的喊出了喜欢。
　　蒋先生说你和我一样都喜欢蛇，我虽然养蛇多一点，但最爱的还是蟒，我觉得你应该也会喜欢，所以这条黄金蟒就送给你吧。
　　许齐想了想，还是拒绝了，这条黄金蟒很漂亮，他很喜欢。但他知道这是条极品，全身金黄，肯定是纯种，难得一遇，价值不菲，自己这个穷学生肯定付不起。
　　和蒋先生讲明了原因之后，蒋先生叹了口气，说让许齐先养着，就算一万卖给许齐，许齐在这免费打五个月工，许齐还是拒绝。蒋先生板着脸，说要是还不同意，就把黄金蟒送回去，许齐这才答应了。
　　等把黄金蟒搬到楼上，正好放在许齐房间隔壁，看着箱中的蟒，许齐顿时只觉得无限欢喜。
　　等晚上吃火锅的时候，难得开了瓶酒喝，蒋先生脸上带着笑，也喝了点酒，话就渐渐多了起来，讲自己以前的一些事，讲自己的婚姻，讲自己的孩子。
　　许齐听着听着，就放下了酒杯，盯着蒋先生就问他，你当初，有没有后悔。
　　蒋先生有些怔愣，手里的酒杯也放了下来，双手交握，拇指抚摸着手上缠绕着的球蟒。
　　蒋先生沉默了，继而又笑了，后悔什么呢，一开始骗你妈妈嘛？如果不骗，你也不会出生了，后悔养蛇嘛？养蛇是我这一辈子最爱的事情，更是我的事业，要说后悔，可能是没早一点找到你吧。
　　是的，许齐一直不是个愚钝的人，学兽医的人看多了动物，人心也研究很不错，他一直知道没人会对你无缘无故的好，蒋先生却给了他如此多的照顾，甚至送他一条纯种的黄金蟒。蒋先生又一直提起以前的家庭，所以才试一试蒋先生是不是他那个爱蛇如痴又没见过面的父亲。
　　答案显而易见，蒋先生就是他的生父。
　　
　　第五章
　　
　　许齐又沉默了，好像低头沉默是两个人之间常见的场景，蒋先生承认了，等着许齐慢慢消化这个事实。
　　许齐接受了他，喊了声爸爸，蒋先生有些哽咽，抹了一把眼角，和他讲起了这些年自己的事情，说自己有去找他的母亲，但是没人知道他母亲去了哪里，之前找许齐过来是念着母亲的姓，还有许齐老师的关照，没想到能再见到儿子，想认又怕许齐埋怨，之前听许齐说父母双亡，还以为他母亲就告诉许齐他爸死了的。
　　许齐静静地听着，顺便解释了一下自己养父母的事情。
　　许齐接受了这个突然冒出来的父亲，有什么不好接受的呢，只是多了个住的地方罢了，多了个要照料的人，更何况还不是自己出钱，许齐的情感没那么丰沛，也没那么快想这个父亲打开心房，他早就过了哭着找爸爸的年纪。甚至，许齐连父亲这个词都不懂得它的内涵和责任。
　　更何况这个父亲的身体也不是很好呢，毕竟人也会老，老了心就累了，他也不想让他的父亲临老还得不到一声爸爸，就像他的养父母，死了也只好找一个没血缘的儿子充当门面，死的不那么凄惨。
　　蒋先生这晚一直在和许齐说话，最后困的不行了，还要拉着许齐这个失而复得的儿子的手，才能安然入睡，怕一觉醒来，自己又是一个人孤孤单单的。
　　许齐等蒋先生睡着了，回到了自己的房间，翻来覆去睡不着觉，又去找那条黄金蟒，看着箱子里漂亮的小蟒蛇，给他调好温度，看着他盘成一圈，觉得心都平静了，就这样看了好久，才回去睡觉。
　　就这样，许齐继续在蒋先生，哦，不，现在应该叫蒋爸爸，的家里住了下来，每天喂喂蛇，看看黄金蟒，照顾照顾老父亲，却只觉得老男人的病好像越来越严重了。
　　直到有一天下午，老男人倒在轮椅上，没了声响，许齐急忙叫120。送去医院治疗了以后，许齐才知道，老男人已经肺癌晚期了，没多少日子好活了。
　　等老男人醒过来，许齐遵从他的意愿带他回了别墅休养，又把除了球蟒剩余的四条蛇都依次卖掉了。黄金蟒依然被留在了许齐的身边。
　　蒋爸爸把握着最后的每分每秒，像是要把没见到许齐的每一天都补偿回来，连自己最爱的蛇都送走了，期望能和许齐多带一些时光，又给他买了很多东西，不停的补偿他。
　　许齐平静的接受着，蒋爸爸发现许齐真的也很喜欢那条黄金蟒，就陪着他一起照料，给黄金蟒打造了一个舒服的环境，还把自己的养蛇笔记送给了许齐，对许齐来说异常宝贵。
　　蒋先生看着许齐尽心尽力得照顾这黄金蟒，心里不知该说些什么好，既有自豪于许齐继承了他养蛇的爱好和天赋，有怕他走自己的老路，孤独一生，将那四条蛇送走也是有一点这个原因在。但最后也想开了，随他吧。
　　虽然蒋先生珍惜这美好的时光，但时间却不等人，蒋先生还是在初夏的时候去了，留下一笔巨额的遗产，许齐才知道蒋先生还有几处房产和一个蛇类养殖厂，虽然已经盘给别人，但许齐可以拿到每年十几万的分红。许齐即使不工作，依然可以很好的生活下去，甚至养活一家人，或者一堆蛇。
　　等许齐把蒋爸爸的身后事都处理好，已经进入炎热的夏天了，许齐也拿到了毕业证，这个时候黄金蟒已经快接近一米了，细长细长的，浑身泛着金黄色，在阳光下都闪硕着光芒，在许齐眼里是漂亮的不可思议。
　　
　　第六章
　　
　　黄金蟒在这半年的照顾下对许齐也算是熟悉了，从来都不咬他，有的时候许齐不注意他就跑出房间，懒懒的在地上挪动，找到什么可以环绕的地方，就绕上去，一动不动的小憩。无奈自身太过耀眼，每次许齐都能够轻易的找到他，把他抱起来送回去。等要把他放回去的时候，他又不肯下来，许齐只好带着他做家务，做饭，伺候他。
　　现在，这片别墅里就只剩下许齐和黄金蟒两个活物，许齐有的时候就觉得这房子里空荡得很，其他的房子里都是其他蛇类留下的痕迹，许齐也不去踏足，也没动过再养一条蛇的心思，毕竟见过了倾国倾城的美人，谁还会要清粥小菜呢。
　　日子就这样一天一天得过，黄金蟒和许齐越来越熟悉，甚至蟒蛇可以整天都挂在许齐身上。
　　但是一开始的时候，许齐想碰他，还得带着手套，一只手趁他不注意迅速的摸一把他金黄的身躯，那时候就觉得自己像个猥琐清白姑娘的混小子，揩油揩的不亦乐乎，黄金蟒被他摸了几把也不生气，许齐想可能也是人工养殖的缘故，见人见多了，被人摸了太多次，就不怕人了。
　　许齐想到这，心里有些气，觉得这么漂亮的蟒，出生估计就被人挑选来挑选去，用手摸，说不定还会好好调教。可惜了没能看见他出生的样子，也没能让他只沾染自己一个人的气息。
　　渐渐的，许齐就脱了手套，赤手上阵，顺着蟒蛇身上的鳞片，从蟒蛇的腹部开始抱起，尽量让他得到更多的支撑点。这样慢慢的让他感觉到许齐很友好很安全。等时间长了，蛇他适应了这些动作和气味，再然后就慢慢的能把蟒蛇缠在手臂上，蟒蛇也不闹，就安安静静的等着许齐看够了，把他放回去，总是一副懒洋洋的的样子。
　　夏天的时候，许齐仔细的注意着黄金蟒房间里的温度，虽然将近30度，还是每天都陪着蟒蛇好长一段时间，絮絮叨叨的和他说话。
　　之前想了好几个名字，却都觉得配不上他，偶尔一次突然叫出口的倒是让许齐满意了。
　　宝宝，他是许齐的宝贝，珍藏于这间房子里，宝贝，宝宝。
　　黄金蟒似乎也认可了这个称呼，当许齐喊宝宝的时候，就抬起头来看看他，似乎再问叫他有什么事。
　　每当许齐看着他竖起的小蛇头，就觉得万分可爱，忍不住一声一声喊，不厌其烦的逗他，黄金蟒每次超过三遍就不理他，又缩回去也不看他，许齐怎么唤，他也没有再抬起头来。许齐这才放过他。
　　有的时候，许齐会带他出门检查一下，打一下疫苗，回来的时候突然就想在外的时候把他放出来。虽然在家会放他在院子里爬，但是在路上，他还是把蟒拿出来，缠绕在自己手臂上。那天天气不是很好，有些冷，许齐把长袖的袖子放下，遮住了黄金蟒的身子。就这样一路走回了家，蟒蛇也很安静，也幸好这条马路上依然没有什么人，没出现什么意外。
　　许齐养蟒，虽然没有什么实践经验，但理论知识加上蒋父给的手记再在上网查一查基本可以解决黄金蟒出现的一些问题，所以黄金蟒还是比较健康的。许齐想着如果他能健康快乐的生活在自己身边，那就是自己最大的乐趣了吧。
　　夏天很快就过去了，天气又开始变冷，许齐和黄金蟒的日子过得很不错，黄金蟒已经长大了不少，差不多一米五，但还是比较细，从当初的拇指粗到现在只胖了一圈，中间蜕了三次皮，都被许齐好好的保存着。
　　
　　第七章
　　
　　这个时候，许齐就动了把蛇搬到自己房间里去的心思，虽然之前还有些怕，但心里的念头却止也止不住，野草一样的在他的心田里疯长，遮天蔽日。
　　之前虽然有过把蛇抱到自己房间里的时候，但也没有把蛇留过夜。许齐渴望着能和蛇更进一步，就像登徒子渴望把美人放在自己跟前，日日欣赏。
　　等许齐把蛇窝安置好，就把蟒搬来了自己房间，看见蛇就在距离自己一米的地方，许齐心里有种说不出的窃喜。
　　等晚上到了喂食时间，许齐就拿了一只小白鼠放进去，看着宝宝用身子把小白鼠缠死，吞下，然后盯着他看。等许齐把蛇窝里的水盆换干净，他就去了水盆里泡澡。
　　天气越来越冷，许齐也开始把蛇自己床上带，自己也躺在上面，任由蟒蛇穿绕在自己身上，其实黄金蟒一开始在有电热毯的情况下，就自己窝成一团，后来许齐只开了低温，黄金蟒就自动往热源靠了。
　　一点一点的，许齐在降低蟒蛇的警惕心的时候，也降低了自己的警惕心，让黄金蟒在床上的时间越来越多，到最后甚至和他一起睡觉，黄金蟒开始在许齐身上游走，偶尔还会尾巴还会伸进睡衣里，让许齐胸口莫名一凉。
　　许齐觉得这样的日子很好，每天陪着自己的黄金蟒，看着蟒蛇不停的生长，那种感觉真的是无与伦比的好，有的时候就上上网，在网上交了些蛇友，互相提供经验，晒晒图片，每次有人赞美自家宝宝的时候，心中自豪的感觉简直要溢出来一样。
　　但是有一天晚上，许齐睡得迷迷糊糊的，只觉得身上热的不得了，感觉自己的阴茎胀大起来，本能的就想抽送几下，却只觉得阴茎周围凉凉的，好像是有人在套弄一样，上面的龟头特别敏感，尿道口好像被戳刺了一下，还往里伸了伸。徐启瞬间就惊醒过来，打开灯，往自己裤子里看。
　　只看见，蟒蛇的尾巴就绕在他的阴茎上，还缓缓的移动，尾巴尖就戳在自己龟头上的小孔里，许齐心里有些隐秘的激动，但面上却是哭笑不得，黄金蟒被灯光一闪，还有些迷蒙的样子，也不知道是不是心虚，就放开了许齐的勃起的阴茎，自己往被子里躲了躲，却还是伸着头盯着他看。
　　许齐只觉得他在幸灾乐祸，却也拿他没办法。黄金蟒本生是个宝，许齐又一直拿他当宝，所以才是个宝宝。许齐叹了口气，只好自己动起手来，左手向后撑着，右手自给自足，一上一下的开始自慰，闭上眼睛开始幻想女人的身体。
　　其实许齐长得不丑，还有些帅气，结合了父母的优点，因为为一直保持锻炼身材也不错，个子高有肌肉，高中和大学里不是没有女生追他，他却始终没有同意。他虽然长得好，可毕竟不是什么白马王子，那些女生们想要的任何东西他都无法满足她们，更何况他一直想养蛇，也不想像他父亲一样去欺骗一个女孩子，所以现在依然是个处男，之前虽然晨勃，但也就是让他自己消下去，自慰都少的可怜。
　　许齐幻想了一下，阴茎还是保持着勃起的状态，他也没见过女孩子身体下面是什么样，倒是给宝宝检查身体的时候看了看宝宝的生殖器官，小小的，嫩红色的，标准的豆芽菜。
　　撸了几下没出来，许齐也有些泄气，想就让它自己消下去吧，就看见宝宝还躲在 被子里红色的眼睛也不眨的盯着自己的阴茎。
　　许齐的阴茎形状不错，笔直笔直朝天竖着，龟头圆润饱满，长度够粗度够，地下的毛发也比较黑色蜷曲着比较浓密，绝对是男人期望中的阴茎，但因为不常用还是嫩红色。
　　
　　第八章
　　
　　许齐当时也不知道怎么想的，脑子一抽，握着自己的阴茎就往蛇头上轻轻打了一下，宝宝看起来更懵懂了，好像不明白许齐为什么要用棒子打自己，自己明明一动不动的，很乖呀。
　　许齐虽然只是轻轻碰了一下，但却浑身一震，冰冰凉凉的感觉就好像是梦里那样，在自己柱身上缠绕，许齐忍不住盯着宝宝的蛇头，窥探宝宝藏在被子下的身子，一片阴影。两只手抚慰着自己勃起的阴茎，只觉得兴奋的不行，一会就来了感觉，口中忍不住叫了几声，深吸了几口气，长叹这着射出了一炮浓精。
　　许齐的阴茎头正对着宝宝，白色的精液被射了出来，落在了宝宝的头上，还有宝宝身下的被单上，许齐缓了一会，才回过神来，就看见宝宝伸出细长的蛇信，沾了点白色的液体就又缩回了嘴巴里，许齐一惊，想阻止的时候，黄金蟒已经缩了回去。
　　许齐惊呆了，不知该怎么办，没人知道蛇吞了人的精液会怎么样，会不会生病，会不会拉肚子，但看着黄金蟒没什么反应就只好休下了送去急诊的心思。
　　许齐张开腿坐在床上，淡红色的阴茎软倒在床单上，抽了几张纸巾，收拾了一下自己和蟒蛇，盯着宝宝一脸无语，宝宝见竖起的蘑菇头倒了下去，又探出身子凑近了看看，阴茎散发着一股麝香味。
　　许齐没动，就看着宝宝慢慢的游过来。黄金蟒一点没在许齐的盯势下退缩，又慢慢缠上了许齐的软下来的阴茎。
　　许齐差点想把他拎起来好好教训一顿，告诉他男人的这东西是不能随便绕碰的，他自己的身子最粗的地方还没许齐的阴茎粗呢。但最后许齐也只是把他小心的抱出来，放到一边，让他缠在自己手臂上。
　　宝宝看了他一眼，许齐板着脸摁住他，表示不能往下爬，宝宝就趴了下去。许齐安抚的摸了摸他的身子，关了灯，继续睡。
　　许齐慢慢的又要睡着了，结果就也觉得肚子那里往下又是一凉，慢慢的向下延伸进去，许齐睁开了眼，在黑暗中看着自己面前宝宝，宝宝睁着红色的眼睛，蛇尾却依然往下缠住了他的阴茎，许齐无奈了。
　　黄金蟒等缠定了，头还往他身边靠，贴近他的胸膛，许齐这才发现黄金蟒不知不觉中竟然会露出这么人性化的一面，就像一个娇羞调皮的爱人。
　　许齐被自己的形容惊讶到了，他之前从未想过把黄金蟒提升到脱离宠物的阶层，即使他把他当人看待。好吧，许齐承认，其实之前已经有点念头了，想要就这样过一辈子，孤独一生，只有黄金蟒的陪伴。
　　在黑暗中，许齐伸出手，从蛇头开始向下摸去，拂过一片一片的鳞片，带着点不为人知的心思，黄金蟒一动不动的任由许齐触碰他，许齐一路往下，摸到了肛门口，生殖器口还有尾巴尖还摸到了自己的阴茎，许齐的心就好像打开了一扇门，充满诱惑但都是带毒的罂粟，但许齐好像是被蛊惑了一样，一脚踩进了罂粟花田里，万劫不复。
　　这一晚，许齐失眠了，翻来覆去的想，不住地摸蟒身，浑身激动的颤抖，也有着恐惧之感被压在心底，但是已经顾及不上了。就这样许齐一直等到天明的时候才睡着，最后醒来发现自己又遗了精，只觉得睡梦里自己把阴茎插入了黄金蟒的身体，一下一下的挺动，顶进他的身体深处，蟒也激动的嘶叫，那种感觉，就好像是让人魂飞天外，爽到不行的那种。
　　
　　第九章
　　
　　从这天起，许齐更加用心的照顾着黄金蟒，虽然之前也已经很好了，但各种饮食和用具的品质都直接提升了一个档次。
　　但一到晚上，许齐穿的衣服越来越少，到最后就光溜溜的躺在床上，等着蟒蛇来缠绕。 宝宝也不知怎么想的，次次都缠住了他的阴茎，可能是觉得和手臂的触感差不多，缠了一会还会发热，好玩的不得了。
　　许齐有了感觉就拉着黄金蟒蹭一发，精液也经常被喷到黄金蟒身上，许齐给蟒蛇洗澡的次数也直线上升。许齐有的时候会弄出宝宝的生殖器自己观察，依然不是很大，就那么一丁点，一根嫩豆芽上长着两个豆瓣，许齐觉得真是可爱到他心里去了。
　　虽然许齐这样弄的时候，总是有一种负罪感。但是这种负罪感丝毫没有让他停下这种背德的行为，反而因为这种刺激的感觉和隐秘不为人知的心情，而愈演愈烈。
　　之前许齐在房里闲着无聊就刷论坛和贴吧，和蛇友聊天，之前人家夸黄金蟒还觉得与有荣焉，现在就想把黄金蟒藏起来自己一个人欣赏，宝宝是许齐一个人的宝宝。就好像好色之徒得到了一位绝世美人，只想关在在家里，供自己欣赏。
　　这种情绪在有一个有钱人在网上问他宝宝的价钱，转让多少钱都给的时候，到达了极点。许齐删除了之前所有被他放在网上的宝宝的图片和信息，只留下了一些关于饲养的注意点并且注销了之前时候用的账号，好像这样就能让许齐的不满消失。
　　但是当许齐这样大动作的消除痕迹，反而让一些爱蛇的人起了兴趣，明眼人一看就知道是纯种的黄金蟒，长大以后肯定更加漂亮优质，纷纷互相传播之前保存的图片，宝宝的名气反而更大了，吸引着更多的人来询问转卖价格，幸好许齐已经销了账号，否则肯定痛恨自己之前的愚蠢，竟然让宝宝的照片暴露在了别人的眼中。
　　以后当许齐在上网的时候就注意着不暴露自家宝宝的消息，有的时候也说是别的种类的蟒蛇或者是普通带白色花纹的黄金蟒。
　　随着许齐自己与宝宝更加亲密的接触，他在网上搜索着更多的关于人与蟒蛇的东西，然后，他发现了一个标题，外国男子日蟒蛇，他点了进去，但是并没有显示出来，后来他在各大浏览器查这个标题，种种文字，都显示着对这个男子的鄙视和厌弃，但许齐还是不停的查了下去。
　　然后许齐看见了一张动图，那个男子的脸打着马赛克，全身赤裸，一条花纹墨绿的蟒蛇被他挂在脖子上，阴茎插入了蟒蛇肛门口，一耸一耸的向上顶弄，由于是动图速度很快，但许齐却盯着看了很久。
　　最后，许齐找到了原来的视频，开始，那条墨绿色的蟒蛇一直在逃离那个人的身边，但是那人却掐着蛇头对着镜头晃了晃，然后就开始找到那蟒蛇的肛门，伸了一根手指进去，往里伸了几下，很快又伸了第二根手指进去进去，然后是第三根手指，抽弄得同时，还对着镜头带出了肛门内嫩红的肉。
　　许齐看到这里的时候皱紧了眉头，但依然继续看了下去。那人的阴茎是正常的尺寸，他握着自己勃起的阴茎缓缓的插入了蟒蛇的肛门，在此之前，蛇头都没有出现在镜头里，那人弄了几下，为了更好抽送，将蟒蛇的身子从自己的脖子上取下，向里很快的顶了十几下，蟒蛇却开始拼命地逃离他的身边，往旁边游去，那人一时失察又止不住蟒蛇逃离的身躯，虽然紧握着蛇尾，却依然让阴茎从蛇的身体里脱离了出来，那人急了，又拉住蛇身，试图继续将阴茎伸进去抽插，但是依然没能弄进去，视频就结束了，其实也就是几分钟的事情，许齐却彷佛魔怔了。
　　
　　第十章
　　
　　许齐想着，那个视频里的蟒蛇一点都没有自己的黄金蟒宝宝漂亮，没宝宝诱人，哪里都不如宝宝好，那男人的阴茎也没有自己的粗长，也不够饱满漂亮，但是那个男人的阴茎插入了蟒蛇的肛门，还抽送的那么快，那个男人有快感嘛，不过看蛇的反应好像是对男人的做法很不满，又或者不懂这个男人正在对它做些什么。
　　但是许齐知道这叫什么，科学的名词解释是兽交，动物恋（paraphilia）又称为恋兽癖，是指人类对非人类动物产生亲密感或性渴望的一种特殊爱恋，该类人群被称为“动物恋者”。实际上，是人和动物发生性关系，互相交合。
　　他的脑子里飞快的闪过一幅幅画面，把视频中的那人和蟒蛇替换成自己和宝宝，自己勃起的阴茎插入了宝宝金黄色的身体，不由的想象那会是什么样淫糜的景色。
　　但同时他也深深地了解到兽交都是以人为主导，强迫性的与动物发生性关系，说白了，其实就是强奸动物，只不过动物口不能言，也没这种被强奸的意识罢了。
　　许齐也在想，如果真的自己做了这样的事，自己的宝宝会像视频里的那样拼命的躲开自己吗，或者不愿意的时候就直接开口咬住自己呢，而且自己的宝宝还是个雄性，生来应该插别的蛇，而不是跨物种的被人发泄性欲。宝宝能从交欢中得到快感的可能微乎其微，更别说他现在还根本没长大，生殖器官也就是个摆设。
　　许齐陷入了深深地纠结中，他明白即使之前宝宝晚上撩拨他，缠着他的阴茎睡觉，整日围绕在他的身边。但是宝宝是懵懂无知的，他不知道，他缠住的柱状体是人类雄性的生殖器官，更不清楚他身边这个细心照顾他的男人对他有着怎样的龌龊的心思，许齐即使对宝宝说我想和你做爱，交合，想把你晚上缠着睡觉的东西从你的肛门那里插进去，在你的身体里抽送，宝宝也只会爬上他的身体，在他的胸膛上游走，把尾巴挂在喜欢挂的地方，然后睁着一双红眼睛一眨不眨的盯着许齐看。
　　许齐在这个时候无比的希望，有奇迹的产生，比如黄金蟒如此人性化的依赖他是因为他本来就是人，受了诅咒，或者是妖精能化形，变成一个能与他语言交流的人，回答他的请求，能和他做爱，一起登上极乐。但是，这都是许齐的幻想，许齐也不能想象有着如此美丽外表的宝宝，如果是人，应该有怎样的面孔和身材，然而想象最终无法实现，宝宝依然是条会半夜缠着男人睡觉的黄金蟒。
　　这种纠结和忧伤就体现在了许齐手淫的质量和数量立马下降，晚上也坚决地抵制宝宝再把尾巴盘在自己的阴茎上，单方面宣布之前宝宝晚上睡觉的福利取消了。当宝宝依然锲而不舍的爬向自己下半身的时候，许齐只好忍痛将宝宝送回了蛇窝里，帮他调整好温度，防止感冒，并且用东西压住盖子，避免让他逃出来。
　　当许齐这样做的时候，宝宝表示了极大的不满，一开始是眼神眼神攻势，只让许齐觉得楚楚可怜。
　　但许还是齐硬了硬心肠，在他还没有想清楚之前，不能让宝宝和他在有什么更亲密的接触，否则他说不定就会做出什么事，让自己和宝宝之间留下无法修补的留痕，动物虽然没那么聪明但还是对情绪很敏感的。
　　宝宝见许齐是不打算放自己出来了，生存的空间突然变得狭小，让宝宝变得很暴躁，对着许齐伸着蛇头，口中发出斯斯的蛇叫声。许齐不忍看，就从房间里出去了。
　　等许齐晚上再回到房间里，就看见宝宝在玻璃箱里盘曲着，蛇头也放在许齐看不见的角落里，许齐敲了敲玻璃，宝宝也不理他，一动不动的。
　　许齐叹了口气，回床上去睡觉，对宝宝喊了声晚安，也没有得到任何应答。
　　
　　第十一章
　　
　　这一晚，许齐失眠了，说起来这还是从宝宝上了自己的床之后第一次回到蛇窝去睡，没有了宝宝在身体上游走，紧紧的缠住自己的阴茎，没有了湿润的蛇信触碰自己的皮肤，许齐感觉万分不习惯，再加上心里难受，一夜翻来覆去的，没一点之前的好眠。
　　白天打开盖子，许齐把宝宝抱出来，放在房间里让他自由活动，宝宝就缠上了许齐的身体，但许齐还是把他放下来，留他独自待着。宝宝看着他离去的身影，又默默地盘成了一圈。
　　等到隔天给宝宝喂食，宝宝依然盘成一团，任由小白鼠在自己的身边活蹦乱跳，等到宝宝过了以往进食的时间，没有进食一点东西，连水都喝的很少，许齐看着也不好，见着宝宝这样不吃东西，心里急得不得了，后悔不已，才急忙把宝宝从箱子里抱出来哄他吃东西。
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　但宝宝还是不吃，也不理他，在许齐为了检查宝宝的身体拉开他盘曲的身子的时候，尾巴还甩了上来，许齐一时躲开，刚好甩在了许齐脸上，啪的一声，脸颊上还有了条红痕，宝宝听到声音，这才伸出头来看看许齐，估计是有些歉疚，就低下头，放松了自己的身子，许齐也没在意，检查了一下宝宝的身体，发现也很健康，但就是自己不吃东西，估计就是被关着心情很不好。
　　许齐看着宝宝这个样子，自己也吃不下饭。等到晚上的时候，许齐想了想，还是败下阵来，再次把宝宝带上床，脱光自己的衣服，抱过宝宝盘曲的身体，贴近自己的胸膛，然后关了灯，期间宝宝一直很安静但也不亲近他，只是任由许齐动作。
　　许齐心里一阵苦涩，但还是用手掌抚摸着过宝宝的身体。等过了一段时间，宝宝的尾巴动了动，开始松开许齐的身体，许齐以为宝宝不想再缠绕着自己，心里不知什么滋味，但还是没动。
　　宝宝却伸了伸尾巴，试探性的往许齐的下半身去，这一次，许齐没有阻止他，宝宝顺利的缠住了许齐的阴茎，那熟悉的触感让许齐的阴茎几乎立刻就有了勃起的感觉。
　　许齐笑了，心里的大石总算放了下来，罢了。许齐忍不住在宝宝的最靠近自己嘴边的那段身体上亲了一口又亲了一口，许齐温软的嘴唇印在宝宝的鳞片上，左手一路向下，摸到宝宝缠在自己已经上的尾巴段。许齐在那里找到了两处凹陷，许齐把处于后面的生殖器官弄出来，轻轻的揉捏了几下，又来到前面的肛门口，试探性的摸了摸那里的鳞片，宝宝的身子扭了扭，但没有躲开许齐的亲吻 ，也没有躲开手指，反而是上半步的身子贴住许齐，更近紧密了。
　　许齐心里是一上一下跳的厉害，暗自庆幸，幸好，宝宝还愿意接受我。许齐又摸了摸宝宝的那里，鳞片稍稍打开了一个小口，被许齐的食指摸到了里面的一点点肉。
　　许齐想着宝宝现在什么也不知道，自己的主人在干嘛，摸自己的肛门又想干嘛。宝宝一无所知，但还是向他打开了自己的身体，宝宝的眼睛在黑夜中越发的明亮，就像红宝石发着光一样，吸引着许齐。
　　许齐抱着宝宝下了床，用毯子裹好宝宝的身体，去厨房找了一副塑料手套戴上，然后又带着宝宝回了房间。
　　许齐在床上躺好，宝宝的蛇头从他的胸口往上，来到了他的锁骨，就不动了。许齐有一种感觉，就好像宝宝在依偎在他的怀里，任由他动作。
　　
　　第十二章
　　
　　许齐忍不住继续之前的动作，肛门口在手指的抚摸下已经打开，许齐把食指向里伸，里面的温度也不像人一样温暖，温度也低，却让许齐着迷不已，食指已经到了根部，许齐抽送了几下，就试着把中指也伸进去了，宝宝的皮下的地方已经有些鼓起来了，许齐的手指也觉得紧绷绷的。
　　不过许齐也没有多弄，就退了出来，宝宝还小呢，还没有成年，还是个孩子，许齐顿时觉得自己的行为痴汉又猥琐，却还是撸着自己的阴茎，对着宝宝射了出来。然后许齐轻声对宝宝说，宝宝，快点长大吧。
　　第二天早上，宝宝依然腻在许齐身上，许齐也乐的他这样，又喂了他一次小白鼠，宝宝也吃了下去，让许齐恍惚有种错觉，宝宝那么通人性，甚至半夜也诱惑自己，会不会他也和自己一样有着相同的情绪呢，但许齐也就是想一想。
　　就这样，许齐和宝宝又过上了之前纠缠在一起的日子，除了手淫的时候用龟头在宝宝的那个凹陷处摩擦，许齐都在等待着宝宝的长大。
　　不过宝宝倒是留下了个习惯，之前宝宝也喜欢甩尾巴，但这次打了一下许齐，似乎就是开了个头，许齐要是有什么地方做的不和宝宝心意的，就要甩他一下，有的时候是腿上有的时候是手臂，有的时候就是脸上，许齐倒也乐意给他打，也不是很疼，像是家里的娇妻，许齐这个当丈夫的都好好受着，更何况还确实是自己的错。
　　有可能是宝宝知道的许齐的心思，也有可能是宝宝到了生长期，见风长一样，第二年就蜕了好几次皮，身长直逼三米，食量也增了不少，身子也粗了不少，说句荤话，至少中间最粗的那段有许齐的阴茎粗了。
　　日子一天一天的过着，后来有一天，久违的门铃响了起来，许齐甚至一时间都没有想起来是门铃，反应了一会才明白是有人来了，才开了开门口的监控，看见几个陌生人西装革履的，就去了门口引他们进来。
　　他们微笑着说明了来意，这一带要拆迁进行道路建设，来询问户主的意愿。
　　许齐想了想，说实话有些不太愿意，虽然能拿到一大笔安置费，但是他自己又不差钱，而且这里也有点住惯了，这地方地广人稀，许齐有时间的时候就会带着宝宝在后屋的大院子里玩，宝宝现在虽然还不是很大，但是以后黄金蟒长到六七米应该不是问题，要是换了小地方，宝宝的生活环境就会受到很大的限制。
　　就在这个时候，带头的那个人惊呼了一声，许齐顺着他的目光看去，原来是宝宝见有陌生人，就从房里游了出来，探出了蛇头好奇的看着。自从上次宝宝被关在箱子里不吃不喝以后，许齐一直都不限制宝宝的行动，反正自己都看着宝宝，宝宝自己也乖的很，不会到处乱跑，也不会有人来，所以才出现了现在这一幕。
　　但现在许齐不管这个人是因为害怕还是什么的，都对他的惊呼表现着不满。
　　宝宝有些好奇，连身子也探了出来，宝宝的身体整个都展现在了别人的眼前，许齐黑着脸走了过去，把宝宝抱起来，宝宝把头放在许齐的肩上，许齐不想宝宝在看着他们，就把头按了回来，抱着放到床上，告诉他别出来，然后关紧了房门，才再回去和他们聊。
　　那人见许齐黑着脸回来，也没什么表示，还是笑眯眯的继续说话。
　　原来你养蛇啊，这么大的蛇，还真是养的不错呢，全身金黄，应该是黄金蟒吧，黄金蟒可是很值钱的，看来你还挺喜欢他它的。
　　许齐的脸更黑了，他知道宝宝很好看，也很值钱，但那是他的宝宝，只要他自己一个人知道就好。
　　那人也不管许齐的脸色越来越难看，自顾自的说了下去，许齐几乎想直接把人赶出去。
　　
　　第十三章
　　
　　不过，那人却话风一转，这私人饲养黄金蟒好像是犯法的吧，黄金蟒虽然是人工养殖，但也算是野生动物吧。现在，许齐只是后悔自己竟然把这群人放进了自己的家。
　　那人又说，但是，黄金蟒还是可以申请饲养执照的，刚好我认识一个有关这方面的人员，倒是可以帮帮你。说到这，他又停了下来，说要和他继续讲关于房屋拆迁的事情。
　　许齐摆了摆手，说我接受拆迁。
　　那人依旧笑眯眯的，说那真是太好了，非常感谢支持我们的工作啊，等等。
　　其实许齐想想也不错，自己虽然有钱，但没权没背景，那什么跟政府作对，他也不是那种厚着脸能去和当官的人辩论的人，这年头也不像以前拆迁，给的价钱还是很公道得了，估计隔壁街上的人是很开心的，房子可以再找，但宝宝只有一个，可不能丢。这一次是自己疏忽了。
　　但是，许齐看着这个坐在自己面前笑眯眯的人，虽然自己同意了，但价钱，走着瞧吧。
　　那一群人出了门，跟在领头人后面的人急忙拍着马屁，说他真是有高见，有能力等等。
　　那人也笑着说，许齐一看就是个有钱的，必定不在乎钱之类的问题，弄不好就是个钉子户，但人啊，有了弱点就不行了，那人也没什么背景，那蛇又是个精贵的，他肯定舍不得，那就好办了，虽然最后的价格贵了点，但还是在指标之内的，告诉身后的人好好学着点，后面的人点头称是。一行人说说笑笑的，开车绝尘而去。
　　许齐待他们走后，才打开房门，看着宝宝，走过去把他抱起来。许齐叹了口气，摸着他的身体想，宝宝我们要搬家了，你要乖乖的，我会给你找到好的地方的，到时候我们还会在一起，好好的。
　　那人也信守承偌，许齐去办理相关证件的时候，也很快就弄好了。
　　这时候，许齐就想着找一个合适的房子，不能在市区，也不能离市区太远，虽然有车，但有的时候还是要去购置一些新鲜的食物和医疗物品。想到这，许齐又做了个决定，虽然之前没有工作专心陪着宝宝很好，但宝宝一些专用的东西购买起来，还是有点麻烦的，许齐就想自己开一家宠物店，或者收购一家，到时候再请一些帮手，自己就做个幕后老板。到时候，自己和宝宝也算多了一重保障，还有自己在学校里虽然考了初级的兽医资格证，但中级和高级也可以考起来了，这样也能更好的照顾宝宝。
　　许齐渐渐忙了起来，出去的时间也多了起来，宝宝自己留在家里，渐渐的也有些暴躁，不过还好每天晚上许齐还是和宝宝一起睡的，就是和宝宝玩棒棒竖起来，放下去的游戏次数变少了点。
　　不过还好，许齐终于找到了合适的房子，是一幢离市中心稍远但开车一个小时还是可以到市中心的别墅。
　　那一片别墅区因为地理位置有点偏，最前面是靠近一条大马路，但平时车辆也不多，最后面又还是未开发的荒地，杂草丛生，所以卖出去的房子不多价格也比较便宜。虽然之前打的宣传一直是安静优雅，临近自然，豪庭别墅，但其实价格不是很高，而且最后面一排的别墅还带着一片院子，可以由户主自行打理，但这样又增加了户主的占地面积，现在又不准人私自建房，有些想买的人也不会考虑这里，就便宜了许齐。
　　
　　第十四章
　　
　　许齐很快就敲定下来角落里的一套三层别墅两百多平米，但要求在自己的房子周围增加围栏，售楼处一开始是拒绝的，但是许齐加了点钱，又告知他们自己养了一条蟒蛇，但没具体说是什么蛇，希望不会对周围的住户造成影响。售楼处考虑了一下，估计还是看在钱的份上沉默了，但和许齐签了份协议，如果发生什么事故将会由许齐个人承担责任，许齐就正式买下了这套房，并通知装修公司来装修。
　　许齐倒是在家里设计了不少新家的装置，要求全地面设置地暖系统，所用的建筑材料都是绿色环保的，还有各个房间的用途设定，家具也都是由许齐自己购买，尽量减少尖锐物体的进入，整个房子要偏暖色调一点，有的房间绿色会多一点，花花草草比较多而院子则是由许齐亲自设计，务必要给宝宝一个健康安全又舒心的环境。
　　期间还通过自己以前积累的人脉，收购了一家经营还可以的宠物店，扩招了一些人手，里里外外都打点好，自己就做着挂牌老板的职务，这样以后自己从店里拿些东西也能给宝宝更好的。
　　不过许齐也没忽视宝宝，一直关注着宝宝的身心健康，让他自豪的是，宝宝从来到他身边之后就没生过病，连感冒都少有，健康得很，也长得很快。但是，这几天，许齐正是房子收尾的时候就忙了点，晚上睡觉的时间也往后推迟了一些，没有照顾到缠在他身上的宝宝的情绪，宝宝就不开心了，就又往许齐脸上甩尾巴，许齐这才想起该睡觉了，许齐看了看手里的账单和设计图，想想还是放下了，毕竟宝宝最重要。
　　第二天，许齐为了补偿宝宝，特地在家待了一天没出去，就和宝宝在后院里玩，玩够了就回房间做爱做的事，和宝宝玩污污的游戏，宝宝这段时间又蜕了一次皮，已经是三米多了，身材也胖了一圈，依然是个很健康的宝宝，鳞片也很好，光鲜亮丽的，因为蜕皮不久，摸起来还有点粗糙。后来，许齐就调整了一下节奏，不让自己太着急，花了更多的时间在家里，收尾工作就拖的比较久，检查的更加仔细了，这一看，还真的被许齐检查出来了一些小问题，许齐急忙联系了装修公司来重新返工，之后又好好的检查了一遍，才付清了费用。许齐又把房子放着通通风，放了点除味的植物和其他东西，过几个月就住进来。
　　这时候就已经是宝宝三岁的夏天了，等天气热的时候，许齐就真正空了下来，宠物店也在许齐聘请的经营专业人员的手上走上了正轨，一切似乎都进展的很顺利。
　　许齐想着自己以前孤独的生活着，一个人也没有什么所谓，现在有了宝宝，希望给他最好的，自己也努力了不少，不断增加了身体锻炼，毕竟宝宝也有二十斤重呢，天天盘在身上，没个好体魄也是不行的。
　　其实许齐有房有车有存款，又有颜有身材，都是许多少女眼中的黄金汉，钻石单身男，只可惜许齐一直都没有什么心思去恋爱，现在一腔爱意都给了一条蟒蛇，就没什么想法了。偏偏之前招的前台的女孩子还抱着幻想，仗着自己有点姿色，就想吊住他，许齐立马就辞退了她，并且表示自己有爱人，希望各位员工摆正心思，好好工作，那些暗地里有什么心思的也才淡了下去。
　　许齐在此期间还看了不少片子，有男女的也有男男的，还有一些人兽的，当然比较少，还带着宝宝一起看。许齐美其名曰学习了一下技术，那里面男男女女，欢爱之余说的一些荤话也学了不少，什么大肉棒，大鸡鸡，屌根，大鸟是随口而来，还有各种情趣，爸爸儿子，好哥哥弟弟的，直叫人羞得满脸通红。
　　
　　第十五章
　　
　　许齐还购置了不少自己型号的避孕套各种各样，还有润滑油大礼包，据说有好几种香味，许齐想了想，还买了一些指套，和一些情趣用品，做了充分的准备工作，只等着一个好的时机。
　　宝宝现在已经长得差不多大了，许齐每日盯着宝宝一天天长大，关注着宝宝的肛门那里，觉得自己的阴茎应该能塞的进去了，就想着等搬家的那一天，要了宝宝的身子，和他融为一体。许齐在和宝宝撸了一次之后，这样子想着，看向宝宝的目光火热异常，而宝宝依然每天慵懒的生活着，丝毫不知许齐的想法。
　　等秋天降温的时候，许齐就开始往新家里搬东西，布置新家，然后挑了一个黄道吉日，终于带着宝宝搬进了这个许齐为宝宝专门打造的房子。
　　虽然没有其他人来庆祝，但许齐还是遵照传统，买了点爆竹和鞭炮。当巨大的声音响起，许齐身上的宝宝身子抖了抖，把许齐缠的更紧了，许齐也笑着安抚了他一阵，带着宝宝四处转转，让宝宝认识一下新家，然后做了一顿大餐，自己喝了点酒，宝宝前两天也饱餐了一顿。
　　等到下午，天刚有点黑，许齐就迫不及待的关了门，拉了窗帘，房间很大，暗暗的，屋内开着空调，有着运作的声音，倒是点了几根蜡烛，还散发着一点点的幽香，增加了不少情趣，许齐自己穿的西装革履的，不知道的还以为要出门应聘。
　　许齐看着大床上横躺的宝宝，宝宝的身上还有着几条丝带，红艳艳的，称着宝宝金黄的鳞片更加靓丽，宝宝在床上盘曲着身体，蛇头伸起来看着床边的许齐。
　　许齐看着那双红宝石一样的眼睛盯着自己，喉头一紧，不自觉的咽了口口水，觉得有点闷热，就开始脱下外套，松了松领带，解开了白色衬衫上面的两颗扣子。手就慢慢的往下移，摸了摸自己的下三角位置，轻柔的按了几下，就开始解开皮带，把裤子脱下，露出里面同样是白色的内裤，包着里面的东西鼓鼓囊囊的，仔细看看，许齐的前面已经有了一点湿润的地方，许齐又很快的把内裤也扒了下去，里面的阴茎立马就跳了出来，直直的竖着，显示着粗长的柱形，然后彻底解开了衬衫，在宝宝面前露出自己赤裸的身体。
　　许齐单膝上了床，跪在宝宝的面前，伸出手摸宝宝的头，顺着蛇头一路往下，宝宝顺从的倒在床单上，许齐忍不住上前亲吻宝宝的头部，轻声的告诉他，宝宝，我要强奸你，宝宝，用我的大肉棒强奸你，宝宝，我的宝宝。而宝宝只是伸出了蛇信，状似无意的触碰到了许齐的脸颊。
　　许齐慢慢的解开宝宝身上绑的丝带，然后开始抚摸亲吻宝宝的身体，也是从上往下的，一寸一寸的，让宝宝的身上每一块地方都粘上自己的气息，在许齐眼里，宝宝的所有都是属于他自己的，他都要好好的亲一遍。
　　许齐戴上指套，把宝宝的身子拉开，往尾巴那里摸去，经过之前那么久的练习，许齐立刻就找到了肛门口并顺利的让宝宝把他的一根手指放了进去，宝宝动了动身子，好像是想和以前一样去缠许齐勃起的肉棒，但许齐却按住了宝宝的身体，眼睛盯着那被含住的手指，眼睛都直了，宝宝顺从的又停下不动。
　　许齐想去拿润滑剂，但是突然想起来，这里面的化学成分可能对宝宝不好，想想还是放下了，只能让宝宝委屈一点了，许齐将自己的中指也贴着食指伸了进去，两根手指在宝宝的肛门里插弄，不时还夹住肠壁上的肉，另一只手摸了几把自己的阴茎上的液体就往宝宝身上抹，不停逗弄着宝宝的里里外外。
　　
　　第十六章
　　
　　当许齐往宝宝的肛门里塞进第三根手指的时候，可能有些急躁了点，宝宝感到了不适，对着许齐嘶了几声，许齐连忙对着宝宝道了声歉，动作又轻柔起来，还对着宝宝的肛门口轻轻的吹了几下，宝宝这才安静下来。许齐抽动三根手指，在宝宝的身体里横行，直到许齐觉得宝宝应该已经适应了，就把三根手指抽了出去。
　　许齐摸摸自己的阴茎，下面两颗睾丸也揉了几下，戴上避孕套，握着自己的阴茎，俯下身，凑近宝宝的肛门，龟头在肛门口磨蹭了几下，用手指拉开宝宝的表皮，露着出里面的肉。
　　许齐又凑近了一点，龟头触碰到宝宝的肛门，一点一点的往里挤压，龟头破开宝宝禁闭的穴口，许齐忍不住爽的嗯了一声，又继续往里推，阴茎一点一点的的向宝宝的身体深处推进，虽然隔着避孕套，许齐却可以感受到宝宝身体的低温，凉凉的，刚好用来降一降许齐阴茎上的高温，许齐双手撑在床上，刚好把宝宝围在中间，阴茎在宝宝体内鼓起一段，在外都可以摸到自己的阴茎的形状。等宝宝适应了一下许齐的阴茎，许齐就开始缓缓的动了起来。
　　一开始的速度倒是很慢，但许齐毕竟是第一次，即使撸了那么久，依然是个纯情的处男，这次终于要一起破了自己和宝宝的第一次，许齐明显兴奋了，速度也渐渐快了起来，宝宝，嗯，宝宝，嗯，许齐有些忘情，不住地在宝宝的身体里挺动，忍不住又开始轻吻宝宝的身体，宝宝发出了丝丝的响动，在许齐的身下扭动，但还是没有逃离许齐的怀抱，蛇头在洁白干净的床单上显得特别的娇小，顺着许齐抖动的大腿根爬上许齐的胸膛，在许齐腰上缠了一圈，又擦过许齐的两颗乳头，乳头的尖端被凉凉的一激，许齐忍不住抖了一下，身下挺动的更厉害了，一下，一下，在宝宝的肛门口，许齐的阴茎不时的出没，有几次还带出宝宝里面的的嫩肉，还伴随着撞击产生的啪啪声。
　　许齐感受着宝宝体内稍低的温度，还有隔着避孕套还不断挽留自己的软肉，和自己撸的时候完全不同的感受，只觉得魂飞天外，恨不得一直就呆在宝宝的身体里，永远都不出来，舒服，太舒服了，许齐忍不住得直哼哼，双手抱住蛇身，换了个方向靠在床背上，按着宝宝肛门那一段的身体上上下下，自己也抽送着阴茎，宝宝的身体包裹着自己的阴茎，许齐为了不断的获得更多的快感，尽可能多的把自己的阴茎往宝宝的身体里塞，让自己肉棒都能享受到宝宝身子的美好。宝宝的尾巴也打着卷，蛇头已经爬上了自己的脸颊，许齐温柔的在宝宝的蛇头上刻下自己的亲吻，额头上密密的出了一层汗，宝宝分叉的蛇信也往许齐的鼻头上舔了一口，两个生物之间极显亲密。
　　许齐动了一会，被宝宝圈的有些紧，忍不住又换了个姿势，把宝宝从自己的身上取下，反下身，就把宝宝的全部都压在自己的身下，蛇头则搁在自己的手腕上，阴茎始终没有离开宝宝的身体内部，还是不住地往里面顶，宝宝被紧紧的夹在许齐和床单中间，不得动弹，却也没有生气，只是顺从的贴住许齐的身体，让许齐更好动作。许齐就像兽类那样压制住自己的配偶，甚至喉咙里发出低沉的叫声，拼命地要让自己的雌性接受自己精液的浇灌，怀上自己的子嗣，绵延后代。
　　许齐想着，自己的阴茎能够长硬不软，把宝宝操的身娇体软，肛门里都被操出水来，忍不住要对他嘶叫，轻轻的咬住他，就好像是让他慢点慢点，轻一点对待他的宝宝，告诉许齐，宝宝是他一个人的，永远都不会离开他，永远让他操，被他占有自己的身体，那样娇羞，顺从有带着一点点的被许齐宠出来的高傲和娇纵。
　　
　　第十七章
　　
　　不过，根据人类的身体构造，再加上许齐自己也是初次，忍不住太久，心理和生理都觉得满足的不行，插入三十几分钟之后，就有种想射的冲动，许齐停了停，速度又慢下来，插了几百下，等实在忍不住了，才又加快了速度，顶的越来越深，。
　　终于许齐喉咙里抑制不住的发出了一阵阵的呻吟，啊，啊，啊，身下也射了出来，装在避孕套里，又黏在自己的龟头上，感到了一阵暖意，许齐一下子就倒在宝宝身上，喘着粗气，对着宝宝述说自己的快感，忍不住就着自己软掉的阴茎还在宝宝的身体里抽动，享受高潮的余韵。许齐笑了起来，想着宝宝终于和自己在一起了，就又去吻宝宝的身体，亲在宝宝的头上。
　　许齐从宝宝的身体里退出来，软倒的阴茎被避孕套包裹着，顶端还有乳白色的液体，顺着阴茎往外流，宝宝的肛门也张开着一时也合不上，还可以看见里面收缩的肉，一片淫糜。
　　许齐身上都出了汗，感觉黏腻得很，用纸巾清理了一下下半身，把避孕套扔进了垃圾桶里，就带着宝宝去洗澡，看着宝宝在温水里肆意游动的身影，年轻气盛的许齐很快就又勃起了，草草的给宝宝擦干身子，就又和宝宝去床上滚了一圈，射满第二个保险套的时候，已经十点多了，许齐还不满足，拉着宝宝又来了第三发，宝宝也任由他弄，盘曲着身体用红色的眼睛盯着他看，不时在许齐身上游走，逗弄许齐更加的动情，插的更快更猛，但是偶尔许齐弄痛了宝宝，宝宝又有些危险的对他嘶叫几声，许齐再慢下速度安抚宝宝。
　　等这情事终于云消雨歇，已经是半夜了，虽然已经很疲惫，许齐还是把宝宝和自己真正清理好，换掉脏污的床单，搂着宝宝盖好被子，安然睡去。
　　第二天，许齐从睡梦中醒来，身上是熟悉的触感，转头看看窗户，厚重的窗帘挡住了外面的世界，室内没有一点声音，好像整个世界都只有他和宝宝两个。许齐也不在意，从身上缠绕的身体里找出蛇头，宝宝被许齐的动作惊醒，睁着一双圆溜溜的眼睛看着许齐，许齐轻轻的在蛇头上印下一个吻，双手抚摸着宝宝细长的身体，拉着宝宝的下半段靠近自己的下面，阴茎因为晨勃的关系，又站了起来，凉凉的身子被许齐握在手里，贴着自己的阴茎摩擦了几下，疏解了一下自己的欲望，才起了身，开始一天的活动。
　　许齐先把宝宝从自己的身上弄下来，又把宝宝塞回温暖的被子里，告诉他乖乖的呆在这里，宝宝就顺从的消失在了被子底下。
　　许齐拉开窗帘，外面的天有些阴沉，好像还飘着点小雨，也看不真切，为了宝宝不受凉，屋子里的空调打了一夜，许齐想想一会还是要给宝宝检查一下身体，虽然打着空调，但昨晚毕竟折腾了一夜。
　　想到昨晚，许齐刚有些下去的欲望又有些升腾，他急忙静下心来，告诉自己别想了，才出去自己做了顿早餐，简单的吃了一下，毕竟消耗的有点大。想着想着又笑了起来，像是恋爱里的傻小子，又像新婚如意的丈夫，过了美好的一夜，事实上，也差不多。
　　吃完早饭，许齐就拎着一套检查设备进了房间，看到被子里一团，觉得有些不对，以往这个时候，宝宝可不是盘成一团的，哪里高兴一直闷在被子里，早出来到处爬了。许齐的神色有点凝重，掀开被子，发现宝宝的神情都有些萎靡，让许齐心疼的不得了，仔细检查之后，又松了口气，只是有点感冒而已，看来昨天晚上还是着凉了，是自己光顾着舒服了，没照顾好宝宝。
　　
　　第十八章
　　
　　许齐又忍不住的想，宝宝昨天有没有快感呢，肛门那里有什么会刺激宝宝得到舒服的感觉呢，不然宝宝应该会拒绝自己的吧，不过又自己推翻了这个结论，宝宝怎么拒绝呢，更何况自己学兽医的，也没学到雄蛇肛门那里有什么性刺激的。
　　许齐看着窝在被子里的宝宝有些愧疚，突然间想到了一件事，许齐轻轻摸到宝宝的小穴口，那里已经闭合了，现在又被许齐拉开，露出里面的情况，许齐在灯光下仔细的看了一下，可能有点红肿，倒是没有撕裂什么的，肉壁被许齐的指头碰了一下，宝宝还有点瑟缩，许齐就给宝宝擦了一点消炎药。
　　虽然自己检查出来的就这些，但为了安全起见，还是给宠物店的人打了个电话，那人一见是老板的电话急忙接了，许齐开了开口，许齐本想让他给宝宝看看病，但又不想把宝宝给他看，毕竟自己和宝宝昨晚刚欢好过，不想被那人看出点什么，想了半天还是挂断了电话。那人等到电话里出现了挂断的声音，只觉得一头雾水，老板问了点关于蟒蛇的问题，那是老板养了条蟒蛇嘛，什么品种，不过老板不想说，他也就不去好奇了。不过，想想老板从店里拿的那些器物和食品，该不会开这个宠物店就是为了养那条蟒蛇吧。不过，这个猜想又被他甩在脑后，毕竟老板应该不会那么败家，吧？
　　不过，事实确实如此，许齐不仅为宝宝买了一家宠物店，还专门为宝宝打造了一幢别墅，来让宝宝居住，许齐还确实很败家。要不是蒋父留下的巨额遗产，光是宝宝每周的食物都不是许齐能消耗得起的。
　　许齐给宝宝处理了一下，还给宝宝喂了点感冒药，把宝宝放进了温箱，让他好好休息。幸好，宝宝感冒还不是很严重，休息了半个月就又是一条生机勃勃的黄金蟒，每天依旧黏在许齐身上。
　　许齐这个冬天倒是不敢再轻易的弄宝宝了，毕竟冬天天寒，宝宝再生病就不容易好了。即使实在忍不住了，也只能注意好着宝宝的身体，贴着宝宝蹭一蹭，随便撸几下就泄出来。
　　许齐虽说也是一家宠物店的老板了，但是依旧是整天围着宝宝转，等宝宝有了兴致，就带着宝宝在这个大房子里转悠，仔细的给宝宝认清楚每个房间的用途，一楼有个客厅，厨房，餐厅，卫生间和书房，设计的都是比较贴近自然的风格，还有一个健身房，给许齐用来进行日常锻炼。每个房间都有隔门，安装着中央空调。二楼的话，是宝宝和许齐的卧室，一个装着超大的按摩型浴缸的浴室，还有一个大的活动场所，布置着宝宝的一些玩具和日常用品还有一个杂物间，考虑到也不会有外人来还有宝宝长大以后的体型，许齐敲掉了好几个小房间，把剩余的房间都做的比较大。后面的院子自然也是种满了花花草草，还有一个小池塘。不过是冬天所以许齐也没带着宝宝出去看，就隔着玻璃窗和宝宝说说而已。
　　顺便，许齐也还会在脑子里意淫着宝宝和他在这间房子的每个角落里都留下欢爱的痕迹，一起舒服的呻吟。
　　但有的时候，想着想着，入了迷，自己的阴茎就又不由自主的勃起了，许齐也不好再去弄宝宝，只好又回到了之前自己动手丰衣足食的境况。
　　许齐毕竟已经是开了荤的人了，就像一直只是清粥淡菜的人突然吃到了一顿满汉全席，是怎么也忘不了那种噬魂销骨的滋味的，忍着忍着就想着要再在宝宝身上驰骋一番。
　　为了宝宝的身体健康，许齐也只好委屈自己，压抑自己蓬勃的欲望。
　　
　　第十九章
　　
　　许齐想了想也到了该考更高一级的兽医证书的时候了，就开始静静心，专心看书准备考试，每天呆的最多的地方从卧室来到了楼下的书房，宝宝一直都很乖顺，冬天也不会乱跑，许齐就一直很放心的把宝宝安置在专门为宝宝设计的活动室里。
　　这个冬天快要过去大半，许齐复习了不少知识，待在书房的时候也会很想念宝宝，不过，宝宝估计还是和他在一起惯了，没了许齐的陪伴，偶尔无聊了也会来找许齐，后来几次在书房找到了许齐就认得了，每次许齐一不注意，宝宝都已经从楼上跑到了他的脚边，正顺着他的腿往上爬。
　　许齐这时候基本就没什么心思继续把书看下去了，摸摸宝宝的身体，担心他再感冒，就解开衣服，把宝宝放在自己的胸口，给宝宝取暖。
　　许齐有的时候会想起农夫和蛇的故事，看着宝宝长长的身体和日益增加的食量，许齐知道宝宝的杀伤力不会小，但许齐不会去想如果有一天宝宝突发情况就要伤到自己该怎么办，许齐总觉得自己和宝宝是不一样的。
　　这个时候，宝宝正躺在他的胸口上，许齐拉好衣服，把空调的温度又调高了一点，让宝宝更加舒适。宝宝身体的温度比较低，换了别人只会觉得是一块冰疙瘩，许齐却觉得这是他的宝贝，全世界独一无二的宝贝，要让许齐好好的放在心上珍藏。
　　许齐就这样坐在椅子上，双手隔着衣服抚摸着宝宝的身体，只觉得舒服的不得了，只觉得小腹那里一股热流，身体越来越热，后来才觉得不对劲，这才反应过来是下面又站起来了。
　　许齐只觉得无奈，毕竟宝宝就在怀里，看得见却吃不到的滋味真难受，之前也已经好久没有弄一下了，憋着也难受。
　　许齐就一只手托着宝宝，一只手来到身下抚摸揉捏了几下，就解开了裤头，把自己的阴茎释放出来。那东西突然暴露在外面，瑟缩了一下，却依旧直挺挺的站在空气中，许齐胡乱的弄了几下，想着要早早泄出来，反而却越来越坚挺，只能靠着回想之前在宝宝身体里的那种感觉，才终于射了出来，虽然弄是弄出来，可是许齐的心里反而更加抓肝挠肺的想，想之前的滋味，许齐握住自己的阴茎，闭上眼，打算休息了一会。
　　突然，许齐觉得自己的阴茎被冷冷的东西碰了一下，一睁眼就看见宝宝的尾巴就在自己的阴茎周围晃悠，不时的撩拨这根圆柱状的物体，许齐立马就觉得气血上涌，头脑发热。
　　宝宝还在自己的衣服里，紧紧的贴着自己，但是尾巴却缠绕在自己的阴茎上，做着抚慰的动作，许齐拍了拍胸口的衣服，宝宝从许齐的衣领中探出头来，睁着一双红色的眼镜盯着许齐，许齐按耐不住的亲在了宝宝的头上，告诉自己，就再来一次，再来一次。
　　阴茎过了一段时间，又微微勃起，许齐快速的撸动几下，等完全站起来之后，找了个避孕套给自己套上，一面头脑发热，一面告诉自己要照顾好宝宝。
　　许齐伸着手指，探入宝宝的身体，一根一根的叠加，按耐心思，耐心的给宝宝做好扩张，但只要一想起之前初尝情欲的滋味，许齐整个人都变的有些疯魔。
　　宝宝就安安静静的待在许齐的肩头，不时的用细长的蛇信拂过许齐的脖颈，许齐的动作又加快了不少，等自己觉得差不多了，就按着自己的阴茎插进宝宝的肛门，当阴茎完全进入了宝宝的身体，只剩下两颗睾丸留在入口，许齐舒服的叹了一声，真的是太爽了，太舒服了。
　　
　　第二十章
　　
　　阴茎将宝宝末端的肠道撑的满满的，在宝宝的皮下鼓起，许齐一抽一插，能够清晰的看见自己的阴茎插入到了哪里，退出了多少，长度都清晰可见。许齐进去以后反倒是不急了，就盯着宝宝的身体看自己阴茎在宝宝身体里的状况，抽抽插插的，隔着宝宝的皮就可以摸到自己的阴茎，揉着宝宝的尾巴，给自己带来更多的快感，许齐就这样坐在椅子上玩了一会，不断向上顶弄着宝宝的身体，弄够了才正式开始自己和宝宝的交合。
　　许齐把桌子上的书全都推到一边，拿了一条小毛毯铺在桌子上，衣服也没解开，宝宝的大部分身体还是在自己的怀里，俯下身，把宝宝压在自己的身下，按着宝宝的尾巴就开始一顿肏，凉凉的软肉隔着避孕套在按摩挽留自己的阴茎，让许齐舒服的不行。虽然宝宝不会叫出声音，但是斯斯的蛇鸣也被许齐自动翻译成了让自己血脉喷张的淫荡不堪的靡靡之音。
　　许齐耸动的速度越来越快，一下一下的都往宝宝身体的深处顶弄，像是要把自己的整个阴茎包括两颗睾丸都塞进去体会一下宝宝身子的美妙。许齐忍不住呻吟出声，抚摸着宝宝的头部，不住地亲吻，宝宝的蛇信也拂过许齐的脸庞，让许齐更加情动不已，呼吸都更加急促。
　　宝宝的尾巴被许齐握住，逆着许齐运动的方向，让许齐能够进入的更深，撞击的快感更为的强烈，底下的书桌虽然是实木的，也被许齐大力的碰撞变得有些微颤。
　　许齐动了一会，慢慢的又把速度降下来，挺动自己的腰腹，控制着自己的方向，让龟头触碰到宝宝体内的每一个地方，自己则低下头，将脸部贴在宝宝的身上，慢慢的调整自己的呼吸，宝宝的尾巴动了动，蟒头也贴近了许齐，红色的眼睛看着许齐，像是问许齐为什么停下来这种有趣的游戏，许齐对着宝宝笑了笑，凑近蟒头对着闭合的嘴吻了下去，宝宝也不躲，许齐之前经常和宝宝亲亲，宝宝估计也习惯了。许齐身下还在缓缓的动作，许齐见宝宝一直盯着自己看，也没在意，只是笑着和宝宝对视。
　　突然间，许齐眼前一晃，嘴唇上只感到了一阵快速的凉意，如果不是那种触感还在嘴唇上停留了一会，单看着宝宝依旧天真懵懂的眼神，许齐几乎就要以为那只是自己的错觉罢了。
　　不管宝宝是出于什么样的原因，或者只是单纯的意外，只是蛇信在伸吐的时候不小心碰到了自己的嘴，或许对宝宝来说，这块地方就像脖颈，脸庞，手臂是一样的。
　　但是许齐却知道这对自己是不一样的，不是单纯的触碰，宝宝亲了自己，许齐脑子里瞬间就被这件事情霸占了，仿佛思维都已经僵化，一瞬间都不知道应该是什么反应。
　　等许齐的脑子又开始转动，才认真的去思考，是不是因为自己的行为对宝宝产生了影响，却又忍不住去猜想宝宝懂这种对嘴亲吻的含义吗，还是真的只是意外而已。
　　许齐开口问宝宝，宝宝你知道你之前做了什么嘛？许齐一脸严肃。许齐知道宝宝还是有一点通人性，之前和宝宝交流的时候也会像这样开口问他，宝宝也能做出一点反应。但是这次，宝宝只是看着自己，没有任何其他的表示。
　　算了，许齐叹了口气，对自己说，反正宝宝会一直和自己在一起，如果只是意外，那许齐也想让这种意外变得更多一点。
　　
　　第二十一章
　　
　　许齐用手指点点宝宝的头，对着宝宝无言的笑了笑，把宝宝从桌子上抱起来，坐回椅子上，身下继续在宝宝体内挺动，却比之前更加温柔了，连带着书房里的气氛都温馨了不少，宝宝却是又缩回了许齐的衣领里不再看他。
　　许齐也任由他去，在宝宝的身体里又弄了几下，开始加快速度。
　　许齐高潮的时候一声一声的叫着宝宝，精液从阴茎顶部的小孔里射出，射在了避孕套里，又慢慢的回流，龟头浸在精液里，许齐趁着阴茎还没有完全软下来，又在宝宝的身子里弄了一会，彻底尽了兴，才从宝宝的肛门口退出来。
　　许齐盯着那里看了看，一层薄薄的透明的避孕套裹着自己软掉的阴茎还有顶部乳白色的液体，顺着柱身往下流，刚好被底部的橡皮圈箍住，还带着宝宝身体里的一点软肉，那里似乎还在挽留着自己，可爱的不行。
　　许齐摸了摸胸口的宝宝，一脸满足，许齐知道自己对宝宝是忍不住的了，只要尝过了那种感觉，就时时刻刻的想念着，想要他的身体，想要在他身子里肆虐的感觉，这是自己的珍宝，谁也不能将他夺走。
　　事后，许齐给宝宝仔细的做了清洁和检查，当时空调的温度调的比较高，宝宝也在自己的怀里没有受凉，许齐又用手指掰开看了看肛门口，发现没有什么问题就放下心来，毕竟自己之前是做了三次，这次也不过一次，还一直注意好了没有伤到宝宝，不过还是涂了一点消炎药以防万一。
　　晚上的时候，许齐还是好好的搂着宝宝在温暖的被窝里睡觉，不过宝宝倒是有点闹小情绪，不太愿意继续缠着许齐，但是过了两三天也就好了，又和许齐亲亲密密的。许齐也就趁势，和宝宝又做了几回。
　　宝宝在许齐的喂养下越长越大，经过了这个冬天，宝宝已经三岁了，身长也已经三米五，出去绝对已经是可以恐吓他人的一把好手了，不过宝宝性子温顺，不主动挑衅宝宝，宝宝也不会发动攻击。
　　不过许齐依然没有把宝宝带出去过，不管是看病还是出去买食材，都是许齐自己一人来去，人家也没见过许齐养的蛇。
　　初春的时候，天气还有些冷，许齐要出门去购买食材，穿上外套，就要和宝宝说再见，笑着告诉宝宝，在家要乖乖的。
　　许齐本以为宝宝回想之前一样安安静静的待在床上等着自己回来，但是宝宝却突然不听话了，缠着许齐不让他走，许齐无奈，板起脸来教训宝宝，宝宝就装作听不懂的样子，一脸懵懂。许齐只以为宝宝不想让他出去，就要脱下外套留下来不出门，宝宝又不肯，对着许齐就嘶叫起来。
　　许齐忍不住想宝宝不会是想出去吧，就开口问宝宝是不是想出去了，宝宝就安静的不动了，许齐想想也是的，自从搬来这里以后，自己把宝宝看的更紧了，宝宝几乎没有出去过，虽然不在房子里限制宝宝的行动，毕竟房子里的空间对蟒蛇来说还是狭小的。
　　许齐也有些愧疚，但是又不想把宝宝给别人看，想来想去，还是遵从了宝宝的意见，准备拿笼子装宝宝，宝宝却又闹了别扭，直往许齐衣服里钻，许齐只好停下来，等宝宝平静下来。
　　许齐感受着宝宝冰凉的触感，心里只觉得无奈，宝宝在许齐的腰上缠了几圈，蛇头则往许齐的右手伸去，宝宝在许齐的的右手衣袖那里和许齐对视了几眼，又伸长了身体缩了回去，再次往许齐胸口上爬，从许齐的领口里伸出头来，许齐笑着亲了亲宝宝，对着镜子照了照，看见宝宝的大半截尾巴还露在外面。
　　
　　第二十二章
　　
　　许齐松了松皮带，试着把宝宝的尾巴塞进了自己的裤子里，刚好，完美的把宝宝放进了自己的衣服里，就像以前一样。看来，多让宝宝试几次，习惯习惯，宝宝就完全能领会了呢。
　　许齐整理了一下着装，只是腰上看起来要胖了一点，把宝宝的头按回衣领里，许齐拿着车钥匙就出了门，一路开往郊区，去养殖场买点兔子肉回来，给宝宝当吃食。在此期间，宝宝一直很安静，除了尾巴在许齐的大腿根不停的甩来甩去，许齐被他撩拨的有些微微勃起。
　　许齐到了那里，就和老板谈了谈，付了钱，老板就去给许齐拿了五只兔子，放在后备箱，老板笑着说许齐一段时间不见，变福气了，许齐也就应答了，却突然脸色变了变，跟老板道了歉，说自己还有急事要先走，不好多留。
　　老板张了张嘴，似有什么话要说，却还是没有说出口，望着许齐离去的车子叹了口气。
　　许齐开车驶出了一段距离才停下，解开自己的裤头，就发现宝宝的尾巴又找到了自己的阴茎，在柱身上摩擦，许齐这几天也没和宝宝弄，很快就挺立起来，许齐隔着衣服敲了敲宝宝，以示惩罚，还是认命的等了一会，才让它消了下去，宝宝期间还不停撩拨许齐，许齐忍不住拍了宝宝几下才安稳，然后才开车上路。
　　回家还有一点距离，宝宝却又不安生了，逗弄着自己的阴茎，甚至不时的还用尾巴尖插自己的尿道口，许齐几乎忍不住，欲望来势汹汹，看了看这地方也不能停车，拼命忍了忍，一只手按住了宝宝，让他不要再扭来扭去，一只手紧握着方向盘，开始提速开回家，宝宝这时候却越来越不听话，在衣服里面扭动的厉害，尾巴也不停的磨蹭着许齐的阴茎。
　　许齐只觉得自己的龟头好像碰到了什么，不再是冰冷的鳞片，而是软软的肉，许齐忽然意识到，这好像是宝宝的肛门口，许齐的脑子里就好像无数烟花炸开一样，宝宝想干什么，这是把自己的身体送上来给自己吗，竟然想自己插入了。
　　幸好已经进了小区，许齐急忙打开车库门开进去，刚停稳，就解开了衣服。许齐暂时也不去想宝贝究竟是怎么了，就当成是宝宝这个磨人的小妖精也想要了吧，急急忙忙的在车里找到了个避孕套给自己套上。
　　套好之后，宝宝又开始用自己已经打开的肛门口不停的挤压自己的龟头，甚至自己压住了龟头就往里塞，许齐红着眼，把裤子又往下退了退，紧盯着下身的动静，许齐觉得里面的肉就好像在吸自己一样，刚碰到自己的阴茎就紧贴着不放，慢慢的，那种湿润的感觉已经浸满了自己的整个龟头，宝宝自己还在不停的往下挤弄，一下一下的还可以看见宝宝里面收缩的样子。
　　许齐快要被宝宝弄疯了，不仅是生理上的，更是心理上的，和宝宝做爱的感觉是那么美好，宝宝自己插入的事实让许齐觉得无比满足，许齐尽管着急，但还是拼命忍住，把自己的阴茎拔出来，换成自己的手指来给宝宝做几下扩张，等宝宝适应了，这才把自己的全部都送进了宝宝的身体里，阴茎整个都消失在了宝宝的肛门口。
　　许齐忍不住要解开衣服，脱下内衣，看着宝宝，亲吻宝宝，又忽然想起这初春的天气里宝宝不能受凉，就大力抚摸着自己的胸口，里面满满的，许齐感觉有活物在里面爬动。许齐坐在车上里，虽然已经是在自己的车库里，但大敞的车库门让许齐觉得有别样的刺激感受，许齐挣扎着理智，给汽车熄了火，把车库门摇了下来，车子里一片昏暗。
　　宝宝从衣领里探出头来，伸着蛇信，红色的眼睛更加鲜艳耀眼，许齐就看见宝宝的眼睛在黑暗中闪烁，漂亮异常，而自己正顶弄着这双眼睛的主人的身体。
　　
　　第二十三章
　　
　　这个认知让许齐更加兴奋，许齐双手按捏着盘结在自己胸口的部分，口中不断呻吟着，嗯嗯啊啊的喊着宝宝。
　　这时候，宝宝从衣领里钻出来，许齐急急忙忙地去亲蛇头，亲在宝宝的眼睛上，许齐的嘴唇上只感觉凉凉的。
　　在许齐的眼里，宝宝就是个妖精，吸人精气的小妖精，许齐不去肏他，还要自己弄进来求着肏。
　　而宝宝的眼睛依旧是鲜艳的红色，竖椭圆形的瞳孔，在许齐看来是一派天真的样子，妖精，许齐忍不住又骂了一句。
　　许齐继续在宝宝的身体里挞伐，虽然里面比自己的温度低，但给许齐的快感却更多更强烈，只让许齐恨不得就把宝宝往死里肏，舒服，太舒服了。
　　许齐把宝宝抵在方向盘上，屁股都离开了座椅，悬空着，狠狠地往宝宝身体里面顶，宝宝的蟒头也在空中晃悠，不时伸出蛇信，碰碰许齐的脸颊。
　　许齐也不管他，勃起的阴茎在宝宝的肛门口进进出出，带动着里面的软肉也贴着阴茎不放，看的许齐是分外眼热。
　　许齐动作间不小心摁到了个按钮，音箱里就传来歌声阵阵，许齐才慢慢降下速度。许齐喘着粗气，对着宝宝笑出了声，就按着音乐的节奏肏弄着宝宝，轻声的问，宝宝，舒服吗，嗯？
　　宝宝对着他伸了伸蛇信，转头不再看许齐，许齐也不在意，就按着自己的节奏来，时快时慢，时轻时重，从各个角度定弄着宝宝里面，就这样插了许久，才慢慢的射到了避孕套里。
　　许齐呼吸还不稳，等平息了一下，才从宝宝的身体里退出来，关了音响，给自己整理了一下，又看了看宝宝，那里还没有完全闭合，还露着一个小洞，许齐猥琐的伸手按了按，宝宝缠在许齐身上的部分又紧了紧。
　　许齐抚摸着宝宝的鳞片，笑他之前那么猴急，现在倒是矜持的不行，存心逗弄了他一会，才定下心来，整理了一下车子，抱着宝宝回了家。
　　许齐刚到房间，宝宝就从许齐怀里游了下来，钻进了被子里，许齐开好了空调，又去看了看宝宝，觉得一切正常，就去准备自己和宝宝的伙食了。
　　许齐一边处理着食材，一边想着宝宝之前勾人的模样，下面差点又站了起来。想着不管宝宝是出于什么原因，今天会做出这样的事情，反正以后的日子里，自己一定会给宝宝幸福还有性福的。
　　不过，许齐想了想之前养殖场老板临走前的样子，想想估计是有什么是事情，想着老板养的那些牲畜都还是比较好的，养殖场离这里也不是很远，价格也很合理，两个人交易了这么久，彼此也是熟悉了的。要是出了什么事情，再给宝宝找食物就不太方便了。看来，之后还是要再去找一趟老板，看看有什么事情，如果能帮忙的话，还是要帮的。
　　当许齐再次来到养殖场，就发现老板还真是愁眉苦脸的，仔细询问才知道是资金出了问题，之前忙着扩大规模，但现在回不了本，一直在亏损。许齐却松了口气，如果是其他的事情，自己还真帮不了忙，但是钱这问题，许齐还是可以帮忙的。
　　于是，许齐就要求入股投资，专门找了个这方面的人来办理手续。老板喜笑颜开，但许齐也要求了养殖的牲畜的健康安全，老板一口答应。许齐这才放下心来，宝宝的胃口越来越大，要是这家倒了，再去找别家的食物还不一定能保证健康。这家老板倒是这两年自己看着，要做绿色食品的，每每从他这里拿的兔子和鸡都还是很好的，是可以放心的。
　　
　　第二十四章
　　
　　等这件事忙完了，许齐又抽空跑了几趟宠物店，购置了一些宝宝要用的东西，顺便检查一下业绩，发现做的还挺好，就放手让店里的人去弄了。
　　在此之后，许齐就安心和宝宝生活，那方面一直保持着三天做一次的频率，宝宝也很配合，虽然有的时候，许齐还想多来几次，但还是顾忌着宝宝的身体，黄金蟒虽然看起来体型大，但毕竟是生理基因不是很好，娇贵着呢，万一病了也不容易好，自己也不差这一两次，许齐就希望能和宝宝长长久久的。虽然自己总是一个人，但是现在宝宝既然已经走进了他的生活，把自己的心里都塞的满满当当的了，自己就也不能放他走了。
　　到了盛夏，许齐就带着宝宝去了后院子里的小池塘，虽然家里有浴缸，但考虑到夏天的温度和宝宝的喜好，毕竟浴缸和小池塘还是不能比的。当初为了建造这个池塘，许齐还花了不少心思，所以铺设的建材都是自己经手的，底下的石头也是挑着光滑圆润的捡，周围种满了花花草草，每天都勤换水，只盼着能给宝宝最好的。
　　宝宝天性爱水，这种时候基本都愿意整天整天泡在水里，但是许齐也不敢这样随他的愿，毕竟长期泡在水里，体温也会降低，对宝宝身体不好，严重的时候还容易昏迷，所以如果宝宝不经允许就去游泳，许齐还是会狠狠训斥的。但宝宝都是在许齐面前表现的挺好，一副乖宝宝的样子，背后趁着许齐出门，就去了水里。
　　等许齐回来找不到宝宝，去了后院，那基本就是一找一个准，每次就看见宝宝金黄色的身影在水里游动。
　　不过，说实在的，宝宝在水里的时候的确很漂亮，那种美是人类所不能达到的，当他安安静静在水里漂着，周围的花花草草映着他的身子，更是一幅让眼睛享受不已的美景，许齐每次都拍了不少的照片留作纪念，看看照片就觉得自己拥有着世上最美的景色。
　　而这个时候，许齐最直观的反应就是下面硬了，夏天容易让人气血旺盛，许齐每每忍着也很辛苦，趁着宝宝游得正开心的时候，许齐就下了水。
　　周围被许齐用围墙围了起来，外面也看不见里面的样子，许齐就慢慢的接近了水里的宝宝。
　　水在太阳直晒下变得有些温热，但依然还能给人带来丝丝凉意。
　　许齐的皮肤还很白，毕竟不是经常在外面跑的人，每天也就养活自己和宝宝这件事情。
　　许齐摸到了宝宝的尾巴，宝宝转头看了看许齐，自动的向许齐那里游了过去，三米多的身躯一圈一圈的绕在了许齐的身边。
　　许齐熟门熟路的找到了插入的地方，两根手指轻松的探了进去，夹着里面的肉逗弄了一番，按捏着里面的地方。宝宝搭在许齐的肩头任由他摆弄自己的身体。
　　宝宝被许齐照顾的很好，宝宝自己也很爱干净，每次排泄，宝宝都是翘着尾巴，不会沾到一点脏污，然后等着许齐来清理。
　　因为环境问题，池塘弄的不是很深，半米不到的深度，许齐坐在里面也不是很舒服，但现在满脑子都是那些不良的心思，也是顾不上了，脱了内裤就往宝宝身子里钻，把阴茎径直插了进去，开始肏弄。
　　许齐靠着岸边，双手往后支撑着，也不按着宝宝了，就一下一下往宝宝的身子里顶弄，宝宝也不逃，许齐想做了这么多次，宝宝估计也很适应了吧。
　　阳光，池塘，花草还有宝宝一切都那么美好，许齐插弄的速度都慢了下来，只是不停的抬动胯部，水浸满了下半身，顺着宝宝的肛门口的缝隙进了宝宝的身体，许齐都感受到了里面的润滑的感觉，湿湿润润的。
　　
　　第二十五章
　　
　　虽然许齐的性经验只来自于和宝宝的性爱，但是许齐觉得这已经是最让人感到舒服的事情了，看着宝宝就让人想到色色的东西，以前看着自己的阴茎，只是觉得一般，现在每次在宝宝身体里进出就觉的连自己的凶器都变得可爱了。
　　许齐的手摸了摸连接的地方，宝宝那里紧紧的含住了自己下面那根东西，偶尔还一紧一松的，舒服死了。
　　许齐身下还在不住地挺动，脑子里却开始想自己和宝宝在一起的点点滴滴，从初识到现在这样，经历了多少。
　　想着宝宝的身体，现在三岁多了，从鳞片，身长，体重来看都是发育的很好，许齐很自豪，这样亲手养大的感觉很让自己满足。
　　不过，许齐忍不住看了看连接处后面一点的地方，有着残肢的痕迹，还有一块凸起的地方，许齐的手指慢慢后移，在那个小地方周围打着圈，那里的鳞片受不住挑拨，就慢慢显露出里面的东西。
　　暗红色的生殖器就一点一点展露在许齐的眼前，看着那两根手指粗细的半阴茎，许齐把自己的阴茎抽出来，放在宝宝的旁边，做了一番比较，还不到自己一半大。许齐一面觉得可爱，一面又想笑宝宝，按照人类的评判标准，宝宝也就是个短小精悍的。
　　许齐知道，雌蛇的交接器就是它的泄殖肛腔，没有什么特殊的构造，而雄蛇的交接器则是一对袋状的半阴茎，位于尾基内部，袋的内壁上长了许多小棘，棘的大小、形状及数量因蛇的种别而有所不同，半阴茎的样子，也有种的差异。
　　宝宝的上面倒是的确有点小刺的样子，嫩红色的样子，看起来也是很可爱的。
　　不过，宝宝的发情期还没到，毕竟还是个孩子，这两个阴茎还没有用过，依然是个处。
　　许齐想了想，又觉得心里不舒服得很，要是宝宝到了发情期，难不成要给宝宝再找一条母蛇嘛，在自己和宝宝之间再插入一个第三者，但是如果不给宝宝找，宝宝的发情期怎么办。
　　看着宝宝两个红红的生殖器，许齐伸手摸了摸，又揉了揉，这两个叉开的就像个弹弓，上面还有点小刺，插在身体里应该还会挺爽的吧。
　　许齐想起了之前看的那些黄色小说，偶尔也会有这种蛇插人的情节，里面蛇的阴茎的都特别的大，插得别人要死要活的。
　　许齐晃了晃脑子，忍不住教训自己在想些什么东西，看着宝宝短小精悍的样子也和故事情里的描述不符呀，能让人有快感嘛？
　　想到这，许齐突然被宝宝碰了碰，宝宝绕在许齐身上，尾巴尖又开始撩拨许齐露在外面的阴茎，红色的眼睛就盯着许齐看，好像询问着许齐为什么不继续。
　　许齐松了手，摸了摸蟒蛇的头部，放弃了继续想下去的念头，重新开始和宝宝的欢爱。
　　最后，虽然已经在宝宝的身体里射了出来，但许齐的心里却还是有着个疙瘩，许齐想给宝宝最好的，不管是哪一方面，而发情期的问题却始终困扰着他，却没有什么好的办法解决，自己是真的把宝宝当成最亲密的来对待的，希望宝宝不断的健康成长，但现在许齐只希望宝宝的发情期晚一点再晚一点来。
　　日子还是不紧不慢的过，当宝宝经历了第四个冬天，在一个初春的日子里，宝宝迎来了他的第一个发情期。
　　下面的两个生殖器又长大了一点，变成了大红色，有的时候还会自己露出来一点，尾巴那里还会分泌出一点点的液体，一点不愿意待在给他做的蛇窝里，还总是发出嘶叫声。
　　
　　第二十六章
　　
　　许齐之前也联系过了一些养黄金蟒的人，谈下来各方面条件都可以，母蛇也很健康，只要等宝宝发了情就可以进行交配，但是等宝宝真的发了情，许齐却又拒绝了人家，自己过不去那个坎。
　　但现在看着宝宝烦躁的样子，自己心里也难受，毕竟和自己不是一个物种，无法交流，无法更加亲密的接触，做爱还要戴个避孕套，防止有什么疾病。
　　许齐狠了狠心，转身去了卫生间，在卫生间里，有着一套灌肠的设施，是许齐之前买的。
　　让自己代替母蛇和宝宝交配，这是许齐唯一想出来的办法了。
　　许齐给自己灌了两次生理盐水，自己之前吃的也不是很荤腥，清理了一下，就已经差不多干净了，许齐给自己仔细的洗了个澡，深吸了口气，这才穿上了浴袍，走了出来。
　　许齐来到房间里，打开了宝宝蛇窝的盖子，宝宝快速的就从里面跑了出来。
　　但宝宝并没有再往房间外面跑，而是顺着许齐的小腿往许齐身上爬，紧紧的缠绕在许齐的身上，这让许齐有些惊讶，毕竟自己不是母蛇，也没有母蛇发情的气味，之前想着要帮宝宝度过发情期的时候还想着会不会也要强迫宝宝呢，没想到宝宝自己就上来了。
　　宝宝不停地往许齐的浴袍里钻，许齐忍不住打了个哆嗦，冷冷的身体在自己的身上游走，一般人也承受不来这样的感觉。光是蛇在身上爬就已经够让人吓的半死了，更不要说接下来的事情。
　　宝宝慢慢的将整个身体都挂在了许齐的身上，尾巴尖直往许齐内裤里钻，勾的许齐的阴茎很快就勃起了，龟头慢慢的伸出来暴露在空气中，宝宝的尾巴缠住许齐的阴茎，尖端还往尿道口戳刺，许齐忍不住嗯了一声，宝宝扭得更欢了，连底下的阴茎都露了出来。
　　许齐抱住宝宝，带着宝宝往床上去，看着宝宝卖力的勾起自己的欲望，许齐忍不住笑了，看来宝宝还真是把自己当成母蛇了，算了，反正自己本来也是要当他的母蛇，这样更好了，即使是宝宝的认知错误，也就这样继续下去吧。
　　许齐解开了浴袍，脱了下来，伸手摸了摸宝宝的阴茎，现在比之前又大了，也是，进了发情期，宝宝长得更快了，身长已经四米多了快接近五米了，之前抱着他都已经感觉到有点吃力了，下面的半阴茎从小豆芽一直长到了现在自己阴茎的一半了，大概已经有七八厘米了，倒不是很粗，但毕竟是两个，比人类还要多一个，虽然按照理论知识，宝宝交配的时候，只需要一根，但是许齐还是想把两个都满足了。
　　许齐的内心说不出什么感受，有些欣慰又有些隐秘的欢喜，许齐把宝宝按倒在床上，触摸着宝宝的下面，自己伏在宝宝的身上，脱下了自己的内裤，里面的阴茎立马跳了出来，在空中晃晃悠悠的。
　　许齐单手撑住身体，一只手沾了点润滑剂往自己的身后探去，摸了摸自己的后面的小洞，周围全是褶皱，像是一朵绽开的菊花，许齐自己也看不见，全凭自己的感觉，努力往里伸了一根手指，半截被立马被咬住了，好紧啊。
　　宝宝兴奋的看着许齐，头部悄悄地溜到许齐下面，许齐感觉到宝宝在盯着自己那里看，顿时觉得羞耻无比。但还是继续往里面扩张，塞了两根手指以后，按照之前在宝宝身体里逗弄得那样试图挑起自己的欲望，但是却只觉得涨涨的感觉，完全没有人们通常说的那种感觉。
　　
　　第二十七章
　　
　　许齐也不管了，他愿意给宝宝当小母蛇，被宝宝肏。许齐摸着宝宝的阴茎，要给宝宝套上指套却是有点小了，又找了个小号的避孕套，但是宝宝明显不意，可能是被许齐捏的很不舒服，都在不停的躲开他了，许齐想了想，也就破罐子破摔，放弃了给宝宝的阴茎套套子的想法，直接想要来个骑乘。
　　但许齐也不敢用力，蛇的阴茎和人不一样，人只是下面充血才回硬，而蛇是有阴茎骨的，许齐慢慢的放松自己的身体，让宝宝的阴茎保持竖直，自己两根手指扩张着往下坐。
　　许齐感觉到屁股上被戳了一下，就发现位置不对，仔细调整了一下，才正好对准了小洞，许齐按着宝宝的阴茎，慢慢坐下来，让那个凉乎乎的小肉棒刚好戳进自己的小洞。
　　刚刚碰到的时候，许齐只感觉到一阵湿润，小洞紧紧的闭合着，许齐也不敢硬坐下去，只好不停的深呼吸，努力张大下面的小洞，终于把宝宝阴茎的一个小头挤了进去，许齐长舒了一口气，慢慢的把宝宝的阴茎全都吃下去。
　　还好，虽然阴茎周围的小刺都因为发情的缘故竖立起来，但是宝宝的阴茎不是很大，吃下去也不是很困难，不过另外一根阴茎就只能在外面吹冷风了。
　　但是在向下吞吐的过程中，许齐却感受到了宝宝阴茎上的小刺的威力，刮在肠壁上酥酥麻麻的感觉，像是把小刷子一样，有点痒，有点胀，但是还在自己的接受范围内的。
　　在许齐坐下去以后，宝宝倒是没什么动静，徐齐只好自己动了起来，尽力收缩那里的括约肌，试图给宝宝带来快感。
　　许齐一上一下的，还得控制好速度和深度，毕竟宝宝的阴茎还是比较容易滑出来的。
　　忽然许齐感觉到里面被顶了一下，是宝宝，许齐反应过来，还以为宝宝都不会动呢，看来还是有雄性本能的。
　　许齐停下了自己的动作，静静地等着宝宝下一步动作，宝宝已经又转回自己的面前，绕在自己身上的部分更紧了，不过还在许齐适应范围之内，宝宝抽动了自己的半阴茎，在许齐的身体里进进出出，仔细的看着许齐的反应。
　　许齐却只觉得羞耻无比，感觉到了宝宝细细的还带着小刺的阴茎在自己身体里摩擦，虽然没有什么快感，还有点胀痛的感觉，但许齐还是咬着嘴唇，忍耐着让宝宝舒服。
　　宝宝的尾端被许齐夹在两腿间，动作间还摩擦着自己的会阴部，肉红的阴茎在股间进进出出，小洞周围还有透明的润滑剂的痕迹，许齐伸出手撸了几下自己的阴茎，让自己转移注意力，之前萎缩了点的阴茎也开始慢慢胀大起来。
　　突然，许齐忍不住叫出了声，只觉得自己身子一酥，身后也紧了紧，忍不住颤抖了一下，里面刚才那一下，说不出什么感觉，又酥又麻，还有点痛。
　　许齐没想到宝宝竟然这么快就找到了自己的G点，明明宝宝的阴茎还挺短的，自己那里很浅么，这样就能够得到满足。
　　许齐想起之前那种感觉，还想再试一次，宝宝却被夹的一震，小心翼翼的不去碰哪里，许齐也有些遗憾，小心的转动身体，在床上躺了下来，将两腿张开，两只手撸动着自己的阴茎，安静的接受宝宝的动作。
　　宝宝的头顺着许齐腹部紧绷的线条游到许齐的脸旁，对着许齐伸伸蛇信，许齐张开了嘴巴，也伸出了舌头，慢慢的接近宝宝，舔到了宝宝外露的长长的蛇信，湿湿的，倒是没有什么腥臭的味道。
　　
　　第二十八章
　　
　　宝宝的头其实很小，偏偏每次进食的时候，宝宝就能张开他的血盆大口，一口吞下许齐给他准备的粮食。
　　成年的黄金蟒还是很有攻击力的，等宝宝再大一点，估计吞下许齐也不是不行，许齐偶尔想起来的时候，虽然也会害怕，但是也还是会担心宝宝之后何去何从。估计最大的可能就是跑出去危害一会，然后就被人弄死吧。许齐也只能每顿不落的给宝宝喂食，希望宝宝能吃的饱饱的，一直乖乖的待在他身边就好了。
　　但现在，宝宝的阴茎正插在自己的身体里，许齐也不会多想。许齐闭上眼睛，仔细感受着床上运动的乐趣。
　　宝宝在许齐身体里插了一会，也没什么技术，只会直来直去的，速度也不快，但又慢慢的靠近了那个点，想来对他来说，紧紧的感觉还是很有诱惑力的吧。
　　宝宝又往那里去，往那里顶了一下，许齐又是一阵激灵，宝宝却是得了趣，一下一下的专盯住那个地方捅，速度也慢慢的加快了，兴奋了起来，身体也在许齐身上不停的扭动，哼哧哼哧的在许齐身上努力的耕耘。
　　动作间倒是鲁莽了很多，许齐被弄痛了，也只能忍着感觉，低声的哼了几声，努力去适应宝宝的节奏。
　　痛的之余，也能有几分快感，那里被弄弄还是很舒服的，许齐没想到就宝宝这个小身板也能给自己带来快感，原来小肉棒也是很实用的。
　　宝宝在自己身上放纵欲望，许齐其实是心理快感大过胜利快感的，许齐想要宝宝和自己是最亲密的，无论是从哪一个方面，而现在终于是的了。
　　宝宝的阴茎已经在自己身体里动了好一会了，怎么还没结束，许齐看了看床头的钟，已经快要大半个小时了吧，还没好吗，果然不是一个物种呀。
　　许齐手上加快了速度，阴茎颤抖着射了出来，高潮的时间带动着后面也是一阵紧缩，但即使是这样，宝宝也没有什么射精的征兆，许齐不由得有些着急，即使自己也学习了兽医的知识，但也不知道宝宝射精一次的时间，要是时间太长像其他动物一样弄不出来怎么办。
　　不过还好，许齐就这样又等了半个小时，感觉到里面宝宝的阴茎又胀大了接着就是一阵湿润，许齐就知道宝宝已经射在了自己身体了。
　　蛇类交配的时候只需要一次就可以让母蛇几年间都能怀孕，不过，宝宝射在自己肚子里的精液，是没办法孕育后代了。
　　许齐想，但是宝宝要是在野外，估计还要和其他蛇争夺交配权，自己倒是躺平了任由宝宝上，宝宝也该庆幸了有自己这样好的交配对象。
　　宝宝那里的小刺也已经软了下去，许齐把宝宝的阴茎拿出来的时候也比较顺利。
　　许齐用手指摸了摸自己的后面，虽然还有点不舒服涨涨的，感觉里面还有的样子，但看着宝宝另外一根还直立立的站在那里，也只好继续自己的任务。
　　等把两根都满足了，许齐才去好好的清理了一下自己，一看时间都已经一下午过去了，许齐不得不感叹宝宝的战斗力还是很强的。
　　其实后来自己后面都有肿了，宝宝还缠着自己不放，明明两根都射过了，一会就还能站在外面给自己敬礼，许齐才不得不赶紧逃离宝宝那里躲进了浴室，等衣服穿好了才出来，宝宝还蹲守在浴室的门口，看见自己衣服都穿的紧紧实实的，没地方钻才罢休。
　　但后来的日子里，许齐总觉得一股视线紧紧的贴在自己的屁股上，看着宝宝渴望的眼神和下面暴露的阴茎，许齐也会不忍心，每每就是和宝宝去床上好好深入交流了一番，直到最后许齐觉得受不了住了才结束。
　　
　　第二十九章
　　
　　有几次宝宝插入了自己，许齐前面的阴茎无处安放，就也不带套的插入了宝宝在生殖器口前面的那个小洞里。
　　宝宝肏着自己，自己也能肏宝宝，两个一起进行，许齐自己是觉得很舒服，但宝宝没有反对，估计应该也不会介意。
　　一天，许齐在厨房里做着饭，刚好炖了锅鸡汤，里面还放了不少的菌菇，许齐闻了闻，觉得还是很香的。
　　正想尝一尝味道，腿边就传来熟悉的触感，低头一看就是宝宝正顺着自己的腿往上爬，其实之前已经是把宝宝关在了房间里，也不知道他是怎么跑出来的，蛇类向来是逃跑的高手，许齐也不去追究他了。
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　不过今天刚好穿的是宽松的家居裤，居然就这样被宝宝轻而易举的入侵了，宝宝的尾巴尖从裤腰那里往下，正顺着臀缝往下面钻，蛇头也从那往上走，游过自己胸前的两点，还从领口里钻了出来，就搭在自己的一条臂膀上，懒洋洋的看着自己。
　　许齐两腿被宝宝紧紧的缠住，尖端那里顺势往下，擦过小洞，会阴，一路绕到了自己的阴茎，几下就让自己下面站了起来。
　　不得不说，毕竟也做过这么多次了，宝宝也是个有经验的老手了，知道怎么挑逗许齐的欲望，让许齐乖乖躺下，不再反抗自己，还知道弄哪里自己的这个主人会难耐的哼叫。
　　宝宝等许齐的阴茎完全站了起来，才停止这种挑逗的行为，慢慢的缩回尾巴，在会阴处摩擦了一会，就把尖端慢慢的伸进了许齐后面的小洞里，许齐下面一凉，屁股里也被塞进了宝宝的尾巴，已经失去了反抗的能力。
　　许齐双手撑在了料理台上，宝宝的尾巴在自己的身体里进进出出的，偶尔还擦过那个前列腺点，刺激的不行，许齐难耐的拉下了自己的裤子，方便宝宝做接下来的事情。
　　宝宝玩弄了一会小穴，就把尾巴退了出来，换上了自己勃起的阴茎。
　　也不知是不是因为发情期的缘故，这段时间宝宝长得特别快，连带着宝宝的两个半阴茎也长得很快，每次弄许齐的时候，许齐都能够清晰的感觉到宝宝捅进自己身体里的部分越来越长了，不过就是自己也很舒服。
　　宝宝的阴茎不太容易进入禁闭的穴口，宝宝在外面磨磨蹭蹭的进不去都有些焦躁，许齐只好放松那里，帮着宝宝进入自己的身体。
　　当宝宝把自己的一个阴茎插入许齐的穴口，慢慢深入，许齐呻吟出了声，等那里完全进入了，许齐就感觉到了阴茎住身上的小肉刺也竖了起来，刺的肠道里又是敏感的收缩。
　　其实宝宝阴茎上的小肉刺是为了帮助雄蛇更好的抓住母蛇，顺利的进行射精过程，但现在对于许齐，小肉刺就是增加彼此性爱的情趣和快感的最佳辅助了。
　　宝宝现在已经几十斤了，压在许齐身上已经不是以前小细条的时候可以相比的了，宝宝还特别喜欢挂在自己身上，许齐背上只感觉沉甸甸的。
　　宝宝一开始的时候，抽插的速度还是比较慢的，但渐渐的就会加快速度，给许齐带来更多的刺激。
　　锅子上的鸡汤还在慢火炖煮着，白色的蒸汽从锅盖的小孔里冒了出来，许齐就这样被他的宠物压在厨房间里，肆意的侵犯主人的身体，许齐忍不住在宝宝一个深顶下叫出了声音，结果宝宝明显插得更欢了，许齐一下子都适应不了快速撞击的感觉。
　　
　　第三十章
　　
　　许齐不得不伸出一只手扶住自己的屁股，稍微把自己的小洞那里拉得更开，方便宝宝进出，过了一会，受不了宝宝横冲直撞的方式，又撸动几下自己的阴茎，让自己保持兴奋的状态。
　　不一会儿，许齐就站的累了，脚软的在地砖上坐了下来，刚好把宝宝的尾巴夹在自己的腿间，许齐喘着粗气，摸摸宝宝的身体，然后给宝宝的小穴扩张了几下，就按着宝宝插入了自己的阴茎。
　　许齐的后面被宝宝肏着，前面插在宝宝身体里，都是凉凉的感觉，地砖也是冰凉的，不过一时许齐也没有心思在意宝宝会不会冷到了，现在只觉得浑身冒汗，小腹那里一阵火热。
　　顺着宝宝插入的势态，许齐也跟着宝宝插入，两只手扒着桌沿不住的喘息，身体也跟着宝宝的动作起起伏伏。宝宝一路顺着从许齐的臂膀，跑到料理台上，居高临下的看着许齐淫糜的姿态，许齐抬起头，对上宝宝的视线，从那双冰冷的竖瞳里，看见自己放荡的样子，只觉得羞耻又愉悦，甚至忍不住叫的更为大声，也幸好房子的隔音效果好的很，周围也没有什么人，许齐才能这样全身心的投入和宝宝的这场交欢中。
　　就是等宝宝一根阴茎结束射精，许齐已经射了两次了，身上出了一身的汗，腿也麻了，但宝宝的两根阴茎还是高高翘起着，丝毫不见疲态，甚至另一根没进入许齐身体里的还在摩擦着自己的股缝，正找机会也要来体验一下许齐身体的滋味。要是像往常的状况，自己满足了宝宝这一根，估计第一个进来的阴茎又能勃起了，两根交替着没完没了得了。
　　许齐后面刚被插入过，还没有完全闭合，差点就要被宝宝再次进入了。
　　许齐忍不住要把宝宝从自己身上拉下来，但宝宝现在的力气却是要比许齐大多了，而且许齐还照顾着不能拉痛宝宝，没使太大的力，结果反而被宝宝圈的越来越紧，欢爱过后的身体虚的差点没喘过气来，许齐拍了拍宝宝，以示罢手，宝宝才放过许齐，没有继续缩紧身体，但还是紧紧地缠住了许齐的身体。
　　许齐只好关了炉火，转移阵地，拖着宝宝来到了客厅里沙发上，开了开空调。
　　就这么一会功夫，宝宝的两根阴茎又是精神抖擞，都分辨不出那个是刚刚进入自己的那根了。
　　许齐叹口气，和宝宝打着商量，说好这一次做完就不能缠着自己了，宝宝还别扭的不乐意，使劲的推挤这许齐，被许齐板着脸教训了一顿，才安生下来。
　　许齐这才放松了自己的后面，帮助宝宝进入自己，许齐平躺在沙发上，两腿屈膝张开，宝宝就盘着身体压在许齐的身上在他身体里挺动。
　　许齐就只感觉到那长满小刺的肉茎在自己甬道里进进出出，自己里面还在拼命挽留，每次碰到自己的G点，都会狠狠一颤，一股快感通过神经传递到大脑里，就忍不住想要宝宝插得更深更快，给自己带来更多这样的感受。
　　宝宝见许齐摊在沙发上任由自己操弄，尾巴尖也蠢蠢欲动，顺着自己阴茎那里也要往里钻，许齐察觉到了也不生气，就慢慢等着那一小细条的尾巴插入自己的身体。
　　尾巴的触感和阴茎明显不同，更加光滑，更加细也更凉。紧紧的和宝宝的阴茎贴在一起，配合着阴茎在许齐的身体里插弄。
　　那条尾巴就像在和阴茎玩一样，在许齐的肠道里窜来窜去，卷着阴茎去捅那里的G点，许齐的G点被抵住，戳弄着，差点没直接泄出来。
　　宝宝操纵着自己的尾巴在许齐身体里肆虐，估计是觉得浅口处不好玩了，就慢慢的往深处前进，一点一点的，底部也越来越粗。
　　
　　第三十一章
　　
　　许齐只觉得肠道深处也被宝宝拓宽，成为他的领地，随着宝宝进入的越来越深，许齐虽然知道不会，但依然有一种要被宝宝捅穿的感觉，几乎就要伸到自己的喉咙。
　　许齐急忙拽住宝宝尾部还没进入的地方，使劲的要把宝宝从自己的小穴里拉出来，宝宝被吓了一跳，在里面尾巴还打了一下肠壁，许齐顿时觉得最里面又痛又麻，也不知道宝宝到底伸了多少进去，到了哪里。
　　等到把宝宝的尾巴全部拽出来，才发现都接近三十厘米了，许齐一阵后怕。
　　许齐立马就教训了一顿宝宝，估计也是打的痛了，宝宝的小刺也有点软了，没有之前那么挺立，许齐正好也把阴茎给抽了出来，留下宝宝还没解决的欲望，自己进了书房生闷气。
　　之前也不是没有这样的情况，每次宝宝犯了错，许齐教训了还不听，又不能打，就只能把自己关在屋子里，宝宝也不会乱跑，也是知道自己错了，每次就巴巴的等在许齐房门口，等许齐消了气再爬上去和许齐亲热。
　　许齐在书房里想了一会，也是怪自己没阻止宝宝继续深入，自己也有错，但一时气又消不下来，就冷了宝宝几天。
　　宝宝也畏畏缩缩的不敢靠近生气中的许齐。但过了几天还是大着胆子，跑去和许齐玩闹。幸好，许齐对宝宝一向也是宽容大度的，见宝宝低声下气的陪着自己，也就顺势从了宝宝。
　　不过，倒是不让宝宝继续把尾巴放进自己后面了，就算偶尔有几次也不让宝宝插得很深，宝宝被拉出来几次也就明白了，渐渐的都控制好了自己的尾巴，不再作乱。两个的性生活才慢慢变得更加和谐。
　　宝宝依然在长身体，体重和身长都在直线飙升，许齐给他量了一下，身长已经达到了四米五，体重也已经是八十斤了，许齐几乎都要抱不动他了，晚上和宝宝一起睡觉，总觉得胸口压了块巨石都有点喘不过气，只好和宝宝商量着不让宝宝继续盘在自己身上睡，改成自己搂着宝宝睡觉。
　　许齐每天看着宝宝一天天长大，宝宝在房间里活动的时候总是不能舒展身体，许齐觉得这个房子对宝宝来说还是太小了，按照宝宝生长的速度，长到六七米应该不是问题，看着隔壁的别墅还是没有卖出去，许齐就想着要把隔壁也买下来，方便宝宝活动。
　　许齐立马就去找了找物业，但是发现物业居然已经换了家公司，等许齐说明来意，他们一口答应，多卖一套是一套，即使许齐说要进行改造，他们也同意了，这里的别墅卖的很不好，只是零零散散的住着人，开发商亏了许多，也没法支付足够的物业费，之前的那家物业公司就丢下了烂摊子。现在的这个物业也就是来临时撑一下的，估计也呆不久。不过，这也方便了许齐，马上就找了之前的那家装修工，告诉他们自己是要做训练室，打通了两家的围墙，把另外的一幢里的墙壁都打通了，只剩下了四周的墙壁，然后仔细布置了一下，要不是还顾及着小区里的人，许齐都想着要整幢别墅都拆了重新建。
　　另外，许齐趁着这个时候又去看了看自己的产业，那家宠物店倒是生意红火，给自己挣了不少钱，店里的人手都忙不过来，正好隔壁的一家小店做不下去了，许齐就顺便把隔壁也租了下来，把两间屋子打通，让负责人去想装修和人手的问题，把宠物店做成了宠物医院。
　　不过，就是装修的声音还挺闹的，宝宝之前都没有接触过这样的噪音，显得有些烦躁，有点拒食的样子。
　　
　　第三十二章
　　
　　许齐看着也不好受，自己平时也清净惯了，没考虑到宝宝。现在只有点后悔，感觉没有准备两套房子，让宝宝遭罪了，只好让建筑工加快速度了。
　　晚上停工的时候，宝宝在浴缸里游动，许齐看着宝宝恣意放松的样子，想着后面的小池塘还是比较小的，最好还是也扩建一下，或者做成温泉的样子，虽然没有活水，但可以装个烧水的锅炉，到了冬天也可以在户外泡，然后还要罩一个玻璃房，不过这个就要找专业人士了。
　　许齐接下来又跑了几家装修公司，找了专做豪华别墅装修的人员，最后敲定了装修方案，等成品出来的时候，许齐直接就结清了款项，双方都觉得很满意。
　　冬天到了，气温很快就降了下来，这时候房子装修也已经结束了，许齐带着宝宝去了新房子里转了一圈，一楼是整个的一个大厅，整个地面都铺设了加热垫，里面做了一些玩具模型，直接就是给宝宝活动的场所，楼梯做成了螺旋式，中间竖了根杆子，做成了树状，方便宝宝攀爬玩耍，然后二楼则有着卫生间，卧室和阳台等，给许齐提供休息的场所。最后考虑到种种原因，浴池还是建在了房子的二楼，不过，看看面积，其实也差不多了，冬天也更容易保暖。
　　后面的院子里，许齐对小池塘进行了改建，做成了一个小型的游泳池，这样不仅宝宝可以在里面活动，许齐也可以和宝宝一起在里面玩耍。周围则种满了树木，郁郁葱葱的，能够很好的阻挡别人的视线，另外还有一个玻璃花房，里面做了大的摇椅和躺椅，还安装了空调，平时没事的时候，就可以和宝宝一起在外面看看星星，睡睡觉。
　　宝宝看着大面积的空地和水池还是很开心的，不过，比起自己的大房间，他还是更喜欢和许齐待在一起，不管是在厨房卫生间还是卧室。
　　许齐看着宝宝每次和自己睡觉总是一截身子挂在床下，就又去买了一张大床，把两张拼在一起，幸好卧室的面积也挺大的，放两张床虽然看起来空间有点挤，但还是可行的。
　　天冷的时候，许齐就带着宝宝在浴池里洗澡，许齐穿着衣服，宝宝显得很兴奋，一直在勾着许齐，许齐板着脸和宝宝讲是要给他洗澡，宝宝才安静下来。
　　等许齐把热水放好，房间都是热气腾腾的，许齐拉着宝宝让他进去，宝宝进去了以后泡在水里却也没有很兴奋，还是眼巴巴的看着许齐，许齐有重申了一遍，是给宝宝洗澡，不是陪宝宝洗澡。
　　宝宝有些伤心，浸在水里也觉得不开心，许齐可不敢再随随便便在宝宝面前脱衣服了，一个不小心就又要被他压在身下做个半天了。
　　许齐拿着小刷子仔细的刷洗着宝宝身上的鳞片，宝宝却时不时的溅起一片水花，把许齐的衣服都给弄湿了，粘在许齐的身上，勾勒出许齐身体的曲线，许齐也不管他，继续自己的洗刷大业，等到刷到尾部快要结束了，往下一摸，就感觉到宝宝的阴茎又涨鼓鼓的露在外面，结果看着宝宝的眼睛还死盯着自己看，许齐都被宝宝气笑了，小色鬼，一天到晚就知道干这样的事，自己之前明明很有节制的，碰上宝宝倒是一天每个小时都想插在自己身体里，不给他碰还闹脾气，现在那里又长大了，有的时候不想做了宝宝的阴茎还卡在里面拉都拉出来，只能等他射完了才能拿出来。
　　宝宝看见许齐脸色不好，急忙讨好似得，伸了伸头，贴贴许齐的嘴唇。许齐想了想，算了，昨天也没做，反正衣服也湿了，就陪他一起洗吧。
　　许齐把洗澡水换了一下，重新放了一池子热水，解开衣服上的扣子，将衣服和裤子脱下，双手拉住内裤的边缘，顺着双腿的曲线缓缓拉下，一只脚跨入了浴池里，另一只脚也紧跟着放了进来。
　　
　　第三十三章
　　
　　许齐刚一坐下，宝宝就馋了上来，勃起的阴茎就贴在许齐的小腿上磨蹭。
　　许齐和宝宝亲了亲嘴，微微抬起了一点自己的身体，宝宝立马就把尾巴顺着大腿根往许齐的小洞里面塞，但进的不深，浅浅的就在里面抽插，阴茎也顺势转移了地方，擦着许齐的腿一路向上，在小洞的入口徘徊，两根柱状体在许齐的屁股上面顶来顶去。
　　之前宝宝的阴茎还小的时候，许齐为了加快宝宝射精，都是趁宝宝的一根阴茎在里面的时候给自己再扩张一下，就把宝宝的另外一根也放进去，两根一起的，但现在宝宝发情后阴茎都快要赶上自己的了，许齐就不敢这么干了，还是一根一根的来，不过，宝宝倒是记住了这种感觉，有的时候也想把两根一起来，但是没有许齐的允许和帮助，都失败了。
　　宝宝用尾巴给许齐扩张了一下，然后一根阴茎就顺势插了进去，肉茎上的小刺也立马就炸了开来，顶住许齐的肠壁开始缓缓运动，许齐随着宝宝的动作，在浴池里发出一阵阵的呻吟声。
　　这样动了一会，宝宝又把尾巴送了进来，和阴茎一起肏弄着许齐的小洞，偶尔顶住G点让许齐放浪的夹紧双腿，口中发出嗯哼的声音。
　　浴池周围安装了加热的系统，低于许齐设置的温度就会自动加热，宝宝的速度缓缓的，一抽一插间还会带进来温热的水流，除了宝宝做的时间太长，自己受不了之外，其实和宝宝做爱真的是一种享受，许齐闭着眼睛，静静地想着。
　　宝宝瞧着许齐惬意的样子，偷偷的把尾巴给撤了出来，换上了自己的另外一根阴茎，顺着之前尾巴开拓出的缝隙就往里挤，许齐以为是尾巴，就放松的等着他进来，等许齐察觉插入的粗度不对，反应过来，立马就黑了脸，但是已经来不及了，半截阴茎已经插了进去，肉刺张开，卡在了里面，许齐只好咬紧着嘴唇，全部的注意力都被集中到了身后的小洞那里，努力的放松那里，让自己好受些，一只手立马向身下摸去，试图把阴茎给拔出来。
　　但是这样，反而更加方便了宝宝的进入，宝宝挺动尾部，把另外一根阴茎全部送了进去，两根一起顶到了许齐的身体深处。两根阴茎紧紧的卡在里面，肉刺也张开了，许齐立刻觉得里面被撑的满满的，胀痛的不行，受不了，太大了。
　　许齐忍不住叫了出来，伸出手就是给了宝宝一个巴掌，下面真的不行，太大了，真的是要死了。许齐生气的看着宝宝，双手使劲推搡着宝宝的身体，不让他靠近，宝宝却死皮赖脸的缠了过来，紧紧的包住许齐的身体，两根阴茎在许齐的身体里一起挺动。
　　许齐忍不住的想要逃离下面的两根，却被宝宝紧紧的缠住，动作间差点摔倒在水里，荡起了一阵水波。许齐伸出手来扶住了浴池的边缘，才稳住了身形，却还是没有逃离宝宝的禁锢。但是还好，宝宝还是顾及着许齐，下面动的不是很快，给了许齐适应的时间。
　　宝宝现在阴茎都快赶上自己的了，混蛋，竟然还敢把两根都放到里面去，下面好涨，感觉肚子都鼓起来了，许齐对着宝宝就开始骂，拼命反抗宝宝的控制。
　　但是成年黄金蟒的绞杀力绝对比许齐大，宝宝加大了对许齐的控制，见许齐还有力气叫喊，反而更加兴奋，对着许齐的冷脸，伸出蛇信在他脸上拂过，身下挺动的更厉害了。
　　宝宝的速度一加快，许齐就跟不上宝宝的节奏了，只能发出一声声的喘息。
　　
　　第三十四章
　　
　　许齐扒着浴池，双腿打开跪在浴池底部，宝宝靠在许齐的背后，蛇头从许齐脖子那里伸出来，向许齐索要亲吻。
　　许齐不理他，宝宝一不开心，下面抽动的更厉害了，一下一下的，胀大的两根阴茎一起往最深处挺动，尾巴尖缠住许齐的小腿，慢慢的摩擦着。
　　本来两根阴茎就已经把许齐肠道里塞的满满的，凸起的小肉刺还顶着肉壁，刮搔着里面的软肉，不时还重重的撞击着许齐的前列腺，许齐被迫承受着宝宝的求欢，感受着宝宝给自己带来一波又一波的快感，直充大脑，自己的阴茎也高高的翘起着，口中发出了不要不要的呜咽声，双腿发软，差点都跪立不住。
　　宝宝大幅的动作搅动了一池的水，池水发出了激烈碰撞的声音。许齐只觉得宝宝的眼睛更红了，红的让人心惊。那种猎食者冰冷的视线紧紧的锁定着自己，仿佛自己就是他的猎物，在他的禁锢范围内，不得逃脱。
　　宝宝却一点不在意的过来索吻，许齐撇过头不肯亲他，却被宝宝的蛇信强行伸进嘴唇，勾住自己的舌头，温柔的缠绵。身下却是一刻不停的大力侵犯着许齐，让许齐忍不住地呜咽，唾液都来不及下咽，顺着嘴角往下，流入了池水中。
　　许齐虽然自己觉得宝宝下面太大了，自己承受不住，但实际上经过了宝宝的长时间的开拓，虽然有些勉强，但许齐还是可以承受的，甚至可以从中得到快感，而不是完全的痛苦。
　　当许齐高潮来临的时候，宝宝还在不停的在自己的身体里挞伐，一个深顶之下，许齐却前面精关失守，射了出来，后面也紧紧一缩，狠狠地夹紧了宝宝的两根阴茎，抑制不住的流下了泪水，一阵失神。
　　宝宝舔了舔许齐的脸庞，放松了对许齐的限制，但此时许齐却已经全身发软，面色潮红，身体里一阵一阵的快感涌来，把许齐冲击的神智全无。
　　宝宝一个劲的在许齐身体里顶弄，许齐又被肏射了两次，都不知道已经过了多久，宝宝才迎来了最终的高潮，射在了许齐的身体里。
　　许齐这才撑着浴池，扶着腰从水里坐起来，宝宝的两个生殖器被许齐用手拉了出来。当那最上端也离开了许齐的身体里的敏感处，许齐又忍不住呻吟了一声，感觉自己的后面一时都闭合不起来，还留着两指宽的小洞，最里面还有宝宝的精液，肚子里还是感觉涨涨的。
　　许齐已经是腰酸背痛，宝宝却一副贪足的样子，在水里怡然自得，看的许齐是一阵气恼。许齐就着池水洗了洗身子，把自己擦干净，然后狠狠地骂了宝宝一顿，给他胡乱地擦了擦鳞片，也不再管宝宝还留在浴室里，就要回房间睡觉。
　　到了卧室里，刚一上床，宝宝又紧紧地跟了过来，许齐背对着宝宝不理他。宝宝却得寸进尺，用尾巴勾勾许齐的身体，又想缠着许齐再来一次。许齐气恼的一手拍了上去，给了宝宝几巴掌，宝宝才委屈的安稳了下来。虽然宝宝看起来还是不甘心，但许齐已经累的不行了，也不再管他。
　　但事实证明，许齐还是低估了宝宝，睡到半梦半醒之间，许齐就觉得自己做了个梦，又在和宝宝做爱，但是发现感觉太真实了，一醒过来发现宝宝还真的是又往自己身体里插了一根在进进出出的肏弄着自己。
　　许齐几乎都要崩溃了，自己的阴茎也被宝宝的尾巴卷弄着被迫勃起了，即使许齐不愿意，但身体里的快感还是像潮水一样一波一波的涌来。许齐紧紧的抓着被子，感觉自己在欲海翻沉，拼命抵抗着身体里的快感，后面的小穴紧紧地咬住了宝宝的阴茎。
　　但是时间一久，许齐觉得自己里面都要麻木了，自己就像是被串在宝宝的阴茎上一样，宝宝却还是兴奋依旧。
　　许齐被宝宝弄到半夜，才鸣金收兵，许齐才得到了解放。这次，许齐直接把宝宝锁在房间里，自己一个人出去睡了，也不管宝宝在房间里怎样了，这才睡了个好觉。等第二天醒来，又是狠狠地教训了宝宝一顿。后来，即使是宝宝可怜巴巴的求着，许齐还是整整半个月没让宝宝近身，一副冷脸。
　　
　　第三十五章
　　
　　时间就这样慢慢的在许齐和宝宝玩闹间过去了，一转眼又是一个初夏，许齐已经三十四了，他也没想着要找个人，始终都是和宝宝在一起。宝宝来到自己身边也好像已经是很久远的事了，每天朝夕相伴，他们都是彼此在这个世界上最为亲密和重要的人。
　　这天，许齐带着宝宝在后院里玩，风缓缓的吹过，带着一股子温暖的气息，许齐躺在摇椅上闭着眼小憩，宝宝在许齐身旁缠绕，看着许齐睡得迷迷糊糊的，就跑到游泳池里游了一会，等许齐醒过来看见宝宝在水里的身影，也会心一笑。
　　宝宝已经七米多了，体重也早就过了百，虽然在别人眼里可能是个庞然大物了，但是许齐依然觉得宝宝很可爱，宝宝对着许齐也一直很温顺。虽然，在做爱的时候，比较凶猛，经常把许齐弄得腰酸背痛的，甚至偶尔还干出让许齐抓狂的事情来。
　　但除此之外，许齐和宝宝生活的无比和谐。不过，许齐偶尔也会想，宝宝是条雄蛇，怎么会长到这么大，看这个趋势，宝宝还会生长，要是长大到十几米，万一被人发现了肯定会引起惊慌的，到时候就难办了。不过即使许齐思虑良久，宝宝却是毫不知情，依然自顾自的茁壮生长着。
　　许齐走到水池边，脱下衣服只留一条内裤，宝宝见状，就游到许齐的身边，用尾巴勾勾许齐，许齐明白这是宝宝在讨好自己，想让他骑在自己身上。许齐轻轻地笑了笑，小色鬼想得到是挺美，以为你这么做我就会原谅你前几天干的事情了吗？趁着自己前两天有点小感冒，身子发虚，竟然拉着自己整整做了一天结果晚上阴茎都没拔出去，塞在自己身体里面一整夜，不好好教训宝宝一下，他尾巴不得翘到天上去呀！
　　许齐撇开宝宝，自顾自的在泳池里游动，宝宝见许齐不理他也不气馁，紧紧地跟在许齐的身边，偶尔碰碰许齐划动的肢体。
　　淡蓝色的天空倒映在水池里，周围绿树掩映，一片静谧，金色的身影划开平静的水面，荡起波纹，水声清脆。
　　许齐游了一会，转过头就看见宝宝身体，许齐有些神思恍惚，想着要是生活总是这么美好该多好呀，没有波澜，没有纷争，自己永远都能够和宝宝幸福的生活在一起。
　　前一段时间那个搞房子拆迁的人联系了自己，问宝宝卖不卖，一副看得上你的蛇是看得起你的样子，仿佛许齐就应该感恩戴德的马上把宝宝交出去。许齐生气得很，那是第一次，许齐见宝宝那样气愤，对着那人张开了血盆大口，把那人吓得立马跑了出去。不过后来那人还是不死心，自己倒是不来了，却是叫人用了点威胁的手段，最后还是许齐多方联系，低声下气的送钱送礼才安然度过了危机。不然的话，自己真的不知道如果失去了宝宝，自己会做出什么样的事情来。
　　不过许齐也不明白是怎么回事，怎么突然就看上了自己的宝宝，后来才知道，那人早已经升迁，就是还想着要更进一步，最近正想着要给高层送礼，发现高层的儿子是个养蛇迷，就想起了许齐的黄金蟒，想用点手段把宝宝搞去，却没成功，后来也不知到给高层送了什么礼，还是让他如了愿。
　　但是，要是再来一回这样的事情，自己该怎么办呢，那是许齐第一次感觉到了深深地无奈感，想着实在不行就和宝宝搬家，但这里是最适合宝宝生活的，如果走，又能走到哪里去呢。
　　
　　第三十六章
　　
　　不过当官的这么顺风顺水也是很难得，万一有了错，那可就是万劫不复。那人机关算尽，瞧着自己人善可欺，就敢干出这样的事来，看来处理的手段也是厉害着呢。
　　池边的衣服口袋里发出阵阵的提示音，许齐把手机掏出来看了看，发出了声嗤笑。只是可惜了，那人这么上赶着献殷勤，却是站错了队，那高层落马的消息飞速的传遍了各地，看来那人被撸下去也快了，哼，真是大快人心。
　　许齐看着宝宝，对宝宝笑了笑，宝宝立马得寸进尺的想缠着许齐，但也不敢做多余的动作。许齐也不反抗，依然笑眯眯的任由宝宝动作。
　　宝宝顺着许齐的腿就挂上了许齐的肩头，要跟许齐玩亲亲，许齐闭上眼睛和宝宝交换了一个吻，宝宝就知道许齐是原谅了自己之前干的蠢事了。也是许齐今天心情大好，不然，许齐也不会这么轻易的就原谅了宝宝。
　　许齐在宝宝面前把泳裤也给脱了下来，露出了自己完整光洁的身体，逆着阳光站着，水珠顺着许齐的身线滴落。宝宝一下子看的眼都直了，紧紧地盯着许齐，忍不住伸了伸蛇信。
　　许齐心想，今天就让你做个爽，站在水池里给自己扩张了一下，宝宝立刻着急的把阴茎抵在许齐的手指旁边，磨磨蹭蹭的想要进去。许齐笑了一声，小色鬼。
　　等许齐扩张好了，就背对着宝宝，趴在池子边，等着宝宝的入侵。宝宝迫不及待的一下子就插了进去，直接捅到了最里面。
　　许齐被顶的忍不住闷哼了一声，和宝宝说你慢点呀，我又不跑。话虽然这样说，但许齐想了想，好像之前自己和宝宝欢爱的时候，三次里有两次是要跑的，倒是急坏了宝宝这个性欲强烈的。
　　不过也不能怪许齐，宝宝现在的阴茎比自己的还大，都有二十厘米了，每次看着宝宝的阴茎，许齐都不知道自己后面的小洞每次是怎么把它吞进去的，而且宝宝做爱的时间真的太长了，自己是实在受不了一做就是大半天，一整夜的。
　　现在，宝宝又在自己的身体里释放自己的欲望，狠狠地占有自己。许齐昂着脖子，小声的发出了嗯啊的呻吟，两条腿都被宝宝缠住。宝宝在许齐的大腿根那里滑动着粗长的身体，让许齐忍不住夹紧了腿，脚趾都舒服的翘了起来。
　　宝宝一抽一插，偶尔一个深顶，许齐的身体顺着宝宝动作的节奏，也在水里一前一后的摇摆着。宝宝的速度慢慢加快，许齐咬着牙，想着宝宝就是个急色的，和宝宝在一起交欢的时候就没有不激烈的，每次都弄得自己要死要活的。
　　许齐在水里站的久了，有些不太舒服，忍不住想要爬到岸上去，宝宝却以为许齐要跑，还是紧紧地缠着他，在许齐向上的时候还往下一拉。结果许齐没稳住身形，又摔进了水池里，幸好改建过的泳池还比较深，许齐溅起了一片水花，摔下去也没事。
　　但是宝宝却是又挨了许齐两巴掌，才明白了许齐的意图，微微放松了对许齐的禁锢，这才让许齐安全的爬到了池边。许齐平躺在自己的衣服上，把手机往边上一丢，宝宝立马亲亲密密的往许齐身上跑。
　　许齐也不恼他，双手抱住宝宝的身躯，两腿打开，方便宝宝的动作。宝宝放肆的在许齐身上游走，下身也狠狠地在许齐身体里顶弄，许齐就在这院子里被宝宝肏弄得喘息连连。
　　许齐一面享受着宝宝的爱抚，一面拉下宝宝的头部，给了宝宝一个吻，继而伸出了舌头，在宝宝的下颚上碰碰。宝宝立马吐出了蛇信，和许齐纠缠在一起，许齐的嘴巴难以闭合，口中的津液顺着嘴角流了下来，许久才分开。
　　许齐望着宝宝，忍不住翻了个身，把宝宝压在了自己的身下，握着自己的勃起的欲望就往宝宝身体里塞，雄性生物都是这样，遇见了想要的，立马就想提枪。宝宝顺从的向许齐打开了自己的身体，接纳许齐的阴茎，紧紧地包裹着。
　　两个雄性生物互相在对方体内冲刺着，带给自己和对方双重的快感，许齐只感觉到自己的前面和后面都是凉凉的感觉，整个脑子里都有些迷糊，只想着继续动作，以求这种兴奋感的延续。
　　最终，许齐先在宝宝的身体里射精，随后又立马被宝宝卷入欲望的漩涡。许齐只能筋疲力尽的躺在地上，眼角含泪，双腿无力地大开，任由宝宝在自己身体里抽插。
　　等这场情事终于云消雨歇，已近黄昏。
　　许齐对着身上的宝宝笑了笑，搂紧了宝宝的身体，告诉自己，这是自己的宝宝，谁，也不能从自己的身边，将宝宝夺走。谁也不行。
　　
　　第三十七章
　　
　　一年又一年，连许齐都没有想到，自己已经和宝宝在一起生活了三十年，从宝宝来到自己的身边，就没有一天离开过许齐，每天朝夕相伴。
　　而许齐也已经半百，但因为长期坚持锻炼和良好的饮食作息习惯，不喝酒不抽烟，看起来还像是刚四十的样子，宝宝也长到了十米长，但还好没有再继续长大，也一直很乖顺听话。
　　实际上，许齐买了这两幢房子，倒像是给自己和宝宝建了个牢笼，一辈子都被困在了这里面，与世隔绝。但是，他们两个都怡然自得。
　　宝宝的身体一直都很好，作为一条黄金蟒，能活二十几年已经是很长寿的了，虽然最近依然可以在床上肏的自己掉眼泪，但是许齐能够明显的感觉到，宝宝也和自己一样在一天天的变老。
　　现在许齐明白，宝宝能陪自己一天是一天，这每一天都是偷来的，随时都有可能被上天收回。
　　最近宝宝变得更加畏寒了，总是盘着身子在阳台上懒懒的晒太阳，许齐陪在宝宝身边，给他盖上了一条小毯子，温柔的抚摸着宝宝，眼睛里含着笑意。
　　许齐时不时逗逗宝宝，拉拉他的尾巴，亲亲他身上的鳞片，宝宝也不在意，一直都随着许齐动作。许齐见宝宝不理他，玩心大起，直接整个身体压在宝宝的身上。
　　这时，宝宝才看了眼许齐，好像无奈似得动了动身体，慢慢的把许齐圈在了自己的身体中间，蛇头绕过许齐的脖子，靠在许齐的肩头。许齐这才满意的拍了拍宝宝的头，以示奖励，不再骚扰宝宝晒太阳。
　　许齐枕着宝宝的身体，阳光暖暖的照在身上，真是很舒服呀，怪不得宝宝这么喜欢。许齐迷迷糊糊的，感觉几乎都要睡了过去。
　　宝宝将头竖了起来，睁着眼盯着许齐看，阳光斜照在许齐的脸上，许齐眯了眯眼，转了一下头，宝宝的尾巴从底部抽了出来，慢慢的贴在许齐的耳侧，拂过许齐的脸颊，许齐轻轻地笑了一下，却没有睁眼，依然嘴角含笑的任由宝宝动作。宝宝将头低下，伸出蛇信舔了舔许齐的嘴唇。
　　许齐这才睁开了眼，用手指轻轻点了点宝宝的头，然后双手往下，熟门熟路的弄出宝宝的两根大阴茎，果不其然已经是硬挺挺的了，许齐用手慢慢的撸动宝宝的两根阴茎，然后抬了抬头和宝宝接吻。许齐脱光了衣服，躺在宝宝的身上，宝宝再次插入了许齐的身体，开始了又一次的交欢。
　　以前和宝宝在一起，情事总是狂风骤雨的，激烈异常。而现在，更像是细水长流，动作间更添了温柔，但是快感却丝毫不少，总是能全身心的投入到了和宝宝的欢爱中，大概是因为在和自己最为珍视的宝宝在做爱吧。所以，不管是怎样的情事，都让人觉得幸福无比。
　　阳光从窗外透过来，照在他们身上，美好的像是一幅画。高潮之后，宝宝的阴茎依然留在许齐的身体里没有退出，许齐也没在意，平复了一下呼吸，有些疲惫，就慢慢的睡着了，宝宝却静静看着许齐，没有半点转移视线，仿佛就要这样看到天荒地老。
　　
　　第三十八章
　　
　　等许齐醒来，已经是夜色降临，天边坠着几颗星。许齐亲了亲宝宝，从宝宝的怀抱里出来，给自己做了顿饭，宝宝也陪着许齐安静的用餐。然后两个都洗漱了一下，就回到了卧室，开着电视看了一会。
　　但是电视里却刚好播着一对痴男怨女正生离死别，许齐本来没有多大的感觉，但是看了看陪在自己身边的宝宝，却忍不住想自己究竟能还和宝宝在一起多久，想着人终有死掉的那一天，自己是，宝宝也是，如果真的有那么一天……  算了，不想了，能和宝宝在一起多久就多久吧，大不了自己一直陪着宝宝，他们两个永远不分开。 许齐低下头亲了亲宝宝，宝宝看了一眼许齐，以为许齐是求欢的意思，立马翻身把许齐压下，按着自己的主人来了一发。许齐是哭笑不得，却也被宝宝搅乱了心思。
　　之后许齐一直在找一块合适的地方能够用来和宝宝一起长眠，最后还是在本市的墓园里圈了个十米方的地方，找了个风水大师给自己看了看方位，然后在周围仔细的种好了一圈青松，在墓碑上刻下了自己和其妻许宝的名字，以吾姓冠汝名，这算是相爱之人的夙愿了吧。
　　许齐这一生始终都是孤独的，上天注定丧父丧母，无妻无子。但是宝宝来到了自己的身边，宝宝就是自己的妻子，就是自己的丈夫，就是自己的孩子，就是自己陪伴一生的爱人，哪怕这个爱人不为世人所知所认。
　　宝宝在今年的冬天里没有熬过去，许齐一觉醒来就再也没有叫醒宝宝。
　　宝宝在冬天的时候来到了许齐的身边，也在冬天里离开了许齐。
　　许齐以为自己不会哭的，连自己父母去世不也一样吗，人终有一死，蛇也一样，许齐以为自己准备好了，然而事实上他并没有。
　　那一天许齐真的觉得自己的呼吸和心跳都随着宝宝的死一起没有了，眼睛死死地看着宝宝，当许齐再怎么叫，宝宝都不会再醒过来了。可是许齐还是不死心，足足等了五天，连宝宝的身体都已经僵硬，许齐才终于确认宝宝没了。
　　明明已经知道宝宝会死的，但是许齐的眼泪却不受控制的往下掉，心脏好像又有了知觉，但是真的觉得好痛苦，心里透不过气了，为什么这么难过？
　　真的，好难受啊。
　　等许齐慢慢的接受了这个事实，又已经过了三天，许齐在自家的院子里进行了火葬。那天，天气阴沉沉的，这个小区的角落里，扬起了阵阵烟雾，飘出去好远好远。
　　有人过来问是怎么回事，差点以为起了火灾要报警，许齐开了门僵硬的笑着说，只是在烧纸钱，祭奠一下亡妻，人们虽然疑惑，但还是慢慢的散了。
　　许齐将宝宝的骨灰先行安置在了墓地里，然后写下了遗书，将财产全部捐献，自己的遗体火化后和自己妻子的骨灰放在一起。
　　之后，许齐将房子一把火点燃了，他自己就静静的站在外面看，眼中没有丝毫波动。因为是深夜，风势大，加上一时角落偏僻，救火车来得晚些，房子已经烧没了，人们纷纷安慰着许齐，人没事就好，丝毫不知许齐故意纵火。等警察最后深入调查时，却发现许齐已经吞下安眠药，死在了他妻子的墓前，脸上却是一脸平静。
　　人们只以为许齐是殉情而死，感叹着这个男人的用情至深和无私奉献，但人们并不知道这个男人的妻子究竟是谁，只有宠物医院院长和养殖场的老板对墓里的骨灰量进行了怀疑，表示这有可能不是人类的骨灰，但后来，还是人云亦云了。
　　最终，再也没人想得起有这样一个男人和一条黄金蟒的故事。
　　作者有话说：完结，撒花！谢谢各位小宝贝的支持，蠢作者会继续努力的!
　　看完结局请不要给作者寄刀片，蠢作者拒收哦！
　　虽然说小虐怡情，大虐伤身，不知道在你们眼里这个结局怎么样呢，不过，蠢作者简介里可是写的哦，许齐和宝宝朝夕相伴，生死相依哦！
　　毕竟本文背景只是普通现代，宝宝既然不是小妖精，当然会有生老病死的啦！
　　很多故事的结局都是王子和王子从此幸福的生活在了一起，可是蠢作者更喜欢写完王子和王子的一生呢！
　　如果各位小宝贝们还是嫌弃蠢作者的结局，那么蠢作者只好再龟速撸一篇小妖精的番外出来了，预计两天后到达，敬请期待哦！
　　最后，蠢作者还会开新坑，正以一米每秒的速度爬过来，到达时间约为大半个月，希望各位亲亲继续支持蠢蠢的梨明啦！么么哒

　　第三十九章 番外
　　
　　一天，有一个男人在深夜到访许齐的墓地，对着墓地鬼鬼祟祟的不知在干什么。
　　忽然，一阵风刮过，吹落一地树叶，墓地上空出现了一个影影绰绰的东子，那男人大惊，那东西是一个长条，盘曲着像是一条蛇的形状。
　　那东西开口说道，什么东西，也敢肖想我的地盘。话音刚落，那男人就化作了一股青烟，被那影子给吸收了。那影子又凝实了一点，继而又回到了地下的骨灰盒里，冒出来一声叹息。
　　那里中心有着一团骨灰，在外围是条圆弧的灰，也不知是如何形成的，倒像是牢牢保护的样子。
　　许齐醒来的时候觉得很迷茫，明明自己已经吃下了安眠药，为什么没有死掉呢，难道是有人救了自己吗，所以自己现在是在医院吗。
　　许齐想动动手，但是忽然惊讶的发现，自己的手已经变成了小婴儿肉乎乎的小拳头，才明白原来自己也经历了再活一回的灵异事件。就是不知道自己是小说里写的重生还是穿越了。
　　如果是重生的话，自己还是会耐心的等着宝宝出生的，再继续陪他一世，但要是穿越到了哪个不知名的时空，再也没有宝宝的陪伴，那这再活一次的机会不要也罢。
　　许齐看了看自己躺着的床，古色古香，许齐还可以安慰自己，但是看见了来人白衣飘飘的样子，彻底绝望了。许齐抑制不住的留下了眼泪，来人大惊，急忙抱起许齐耐心的安慰，但许齐却闭上了眼睛。原来，再来一次，宝宝还是不能陪在自己身边永久吗。
　　许齐以为自己再也见不到宝宝了，但晚上夜深人静的时候，许齐却发现自己的右手腕上有一条金黄色的细纹，发出了微暗的光，许齐仔细观察了一下，突然惊奇的发现，那细纹就像是一条蛇的样子，缠在了自己的手腕上。
　　许齐轻声的问，却抑制不住自己激动的心情，许齐听见了一声微弱的骂声，笨蛋。
　　许齐一惊，急忙问是宝宝吗，那细纹却不再言语，许齐对着手腕再说话，但是始终没有得到回答。
　　这一声虽然细小，但是已经足够让许齐继续燃起希望，也许自己还能和宝宝在一起，许齐摸着手腕，开心的笑了。
　　许齐渐渐长大，明白了这个世界是类似于修真的地方，通过各种方式修炼身体，如果能够达到最高的境界，能够长生不老，也不是问题。许齐觉得宝宝应该是出了什么问题，才只能依附在自己的身上。
　　许齐虽然在那之后都没有听见过那细纹的声音，但许齐也能够坚强的活下去，努力的修炼，希望有朝一日宝宝能够通过自己的修为重新和自己在一起。
　　后来，在许齐十岁的时候，那细纹终于开始说了话，他告诉许齐自己是那条黄金蟒，自己原来是条金蛇，本来已经修炼的能够化形，但由于被大能争斗波及，被卷进了时空裂缝，进入到了许齐的那个时空，并且那里不适合他修炼，但后来许齐选的那个墓地风水很好，自己又修炼了很久，护着许齐的灵魂，再次回到了自己的时空，并成功的让许齐重生，但自己已经没有修为了，只能化身胎记和许齐一起降生。
　　许齐被宝宝感动的一塌糊涂，虽然宝宝现在还没有身体，但许齐还是抱着自己的右手痛哭，一边喊着宝宝。
　　不过，却是被宝宝嫌弃死了这个名字，告诉了许齐自己真正的名字，但是许齐也不管，依然还是叫着这条金蛇，宝宝，宝宝，我许齐永生永世最为珍贵的宝贝。
　　一百年年后，宝宝终于脱离了许齐的身体，重新变成了一条小细蛇，一千年后，百米长的宝宝终于化成了人形，但许齐发现，这个人的面孔尤为的熟悉，想了很久，才发现正是自己前世的容貌。宝宝对此的解释是，自己印象里最深的人脸的就是这一张了，所以化形的不小心想到了。
　　再后来，许齐就和他的宝宝游山玩水，努力修炼，永远的生活在了一起，有兴致的时候就来做爱，宝宝还特别喜欢席天幕地的在野外做这种事情，许齐也拗不过他，每次都是脸红心跳的被他压在身下，不停地喘息。
　　偶尔被人撞见了，受苦的也是许齐。那一次在野外，做的正高兴的时候，被一个抱着兔子的男人撞见了，宝宝立马就抱起了自己，朝着那男人吼了一句，看什么看，随后就立马转移了阵地。
　　即使是在行走间，许齐依然被宝宝插入着，一动一动，自己羞的满脸通红，还没说什么，倒被宝宝骂了一顿，说自己叫声太放荡，把别人都勾来了，说完就要拍了自己的屁股一巴掌，说要狠狠地惩罚自己，接着就又是一顿狠肏。
　　许齐有苦难言，但看着宝宝熟悉的脸庞，心里却是酸酸麻麻的，顺手就勾住了宝宝的脖子，深深的吻了上去，轻声的告诉宝宝，我爱你。而回应许齐的是宝宝更加凶猛的插入。
　　作者有话说：两只就酱在一起啦，新坑 藤绕情缠 再见吧！


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

