
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

书名：任平生
作者：浮丘临
文案：
陆大侠从小就养了个储备粮。 
开心了，抱着储备粮乐呵半天;生气了，轻咬着储备粮的耳朵泄愤;难过了，抱着储备粮不说话;生病了，圈着储备粮当抱枕。 
虽然储备粮性子好，但也有心情不好的时候。 
这时候就要抱在怀里好好的哄着，细细的吻遍储备粮的身子，然后吻着吻着就吻到了床上，吻掉了衣衫…… 
次日，储备粮会更生气！

流氓大侠攻×内敛画师受
「别看书名起的好听，其实是一篇很轻松的暖文啊！r(st)q」

内容标签：情有独钟 近水楼台 阴差阳错
搜索关键字：主角：陆远清×奚淮 ┃ 配角：黎 ┃ 其它：养成、宠文、甜、HE、有肉、轻松



　　☆、楔子

　　话说，人在江湖上混，就不可能不知道陆远清陆大侠的名字。
　　这陆大侠啊，是青城派陆掌门的长子，青城派未来的掌门人。一表人才，玉树临风，行侠仗义，江湖人无不敬仰尊重。
　　这陆大侠成名那年刚及弱冠，奉陆掌门之命出门办事，也就是常见的遇到劫匪的戏码，几个妻女小孩被劫持，陆大侠就顺手解决了，然后就名震江湖了，事迹被广泛流传。
　　陆大侠想起这事总是很郁闷，为啥会这样呢？扪心自问，但凡侠义之士遇见了都会帮上一把，怎么自己就出名了呢？
　　俗话说，人怕出名猪怕壮。
　　自从陆大侠成名后，一出现总是有许许多多的人围观，围成厚厚的一撮，里一圈外一圈的。陆大侠看到那么多的人头在面前晃晃悠悠的就头疼，导致现在都不怎么敢出门。
　　当然，陆大侠觉得不出门最好，那样就可以陪着奚淮玩。
　　慢慢地，思绪又飘了回来，转头看那人执笔作画，微微一笑，问，“小奚淮，你说为什么会有那么多人觉得我是大侠呢？”
　　奚淮默默地上了那片叶子的色，无视腰间乱摸的爪子，轻声回了一句，“不知道。”看了一眼完成了一半的画作，放下手中的笔，走了出去。
　　陆远清撑着头盯着他离去的背影半响，也起身跟了上去。
　　又有谁知道大名鼎鼎的陆大侠私底下其实是个流氓呢？                        
作者有话要说：　　哈哈哈我胡汉三又回来啦！又挖了个新坑，暖文HE，甜而不腻，有肉吃，欢迎大家踊跃跳坑！新坑三章送上，求吻痕！q(sεt)r

　　☆、【一】

　　“哥哥你看，那里有人！”
　　小云谦拉着陆远清的手，指着厨房门前鬼鬼祟祟的人小声的说了一句，怯生生看着陆远清。
　　陆远清也看到了，安慰了一句，“没事，云谦不要怕，有哥哥在，我们去看看。”
　　小云谦坚定的嗯了一声，握紧了陆远清的手，两人一同向厨房走去。
　　陆远清看那个在厨房门外贼头贼脑的人终究没有进去，那人个子很矮，跟小云谦差不多，府上似乎没有这么小的孩子，正疑惑间伸手在那人肩膀上轻轻拍了拍。
　　那人吓得身子明显的一抖，头猛的低下去，右手紧紧揪着衣服，顿了顿拔腿就跑。
　　陆远清一下子没反应过来，回过神来就立马追过去，轻而易举就抓到那人的后领，不顾那人的挣扎，捂住嘴，利落的拽着人进了厨房。
　　小云谦脑袋往门外探了一下，确定没人就把门关起来，两人行动起来一气呵成，熟练流畅。
　　陆远清审视着那人，真是瘦瘦小小的，刚才抱他进来就觉得瘦的硌人，抱的一点都不舒服，吃什么能吃成这幅这样？
　　陆远清还未发话，那人就跪了下来，头低的不能再低，努力了几次都没有发出声音，带着颤音道，“大…大少爷……”
　　“你是谁？在厨房外干什么？”陆远清凝视他许久，竟然知道自己是大少爷，那就是府中的人了，怎么会招这么小的孩子呢？
　　那人又不说话了，咬着唇半响，紧紧的揪着衣服，盯着地上，似乎想把地盯出一个洞来。
　　小云谦走过来看了一眼，觉得无趣，又轻扯陆远清的衣服，抬头看他，“哥哥你别看他了，我好饿！”
　　陆远清闻言这才反应过来自己来厨房干嘛，拉着小云谦的手走到灶头，胡乱的翻了翻，语气温柔下来，“哥哥给小云谦烧汤圆好不好？”
　　小云谦笑着点头，“好。”
　　陆远清这才生起火来，本来嘛，自己坐在房间里看书，小云谦突然跑过来说饿了，母亲近来怀孕，父亲陪着母亲，自然对小云谦的照顾就少了些，于是自己就带着他来厨房给他找吃的。
　　陆远清烧汤圆期间还在想那人，母亲怎么会同意招这么小的人呢？这么小怎么伺候人，估计还有别人伺候呢！
　　汤圆最好烧，把水烧开了，汤圆下锅，盖上盖子等汤圆熟了就好，但还是被小云谦崇拜的说了句哥哥好厉害，陆远清心中的小尾巴还是翘了起来，做出一个「小意思，没有什么大不了」的表情。
　　陆远清下了小云谦最喜欢的芝麻汤圆，但是他吃了七八个就吃不下了，陆远清又不饿，于是剩下的就放在了灶头上，给他擦了擦嘴，拉着他就走。
　　走之前看到那人还跪在那儿，有些懊恼没让他起来，张了张嘴最终也没说什么，扔下一句，“把厨房门关好。”看那人点头就走了。
　　走到一半，突然想到忘记提醒他把小云谦的碗洗了，明天别人看到就不好了。转头一看，看到那人正捧着那碗剩下的汤圆狼吞虎咽的吃着。
　　心里突然很不是滋味。                        
作者有话要说：　　初遇储备粮 【大家来看就不要踏雪无痕了，留个吻痕呗！】

　　☆、【二】

　　和往常一样，陆远清午睡醒来后到了自己的书房练字，当然说不上喜欢讨厌，也就随便写写，打发打发时间罢了。
　　陆掌门一直教育陆远清要把字写好，说什么字如其人，陆远清一直打哈哈，嗯嗯嗯的应付着，不谈多敷衍，但也没多努力，毕竟以后又不想当个书生。
　　那以后干什么？
　　不想种田，太累。
　　当个教主就不错哈哈哈哈哈！！！
　　“大公子，点心。”
　　“嗯。”
　　陆远清还在无限脑补以后当魔教教主被一堆人伺候的美事，应了声，一边写字一边自己乐着。
　　须臾，脑补完自己以后当上魔教教主被人伺候，成为武林第一高手，修身齐家治国平天下，得道成仙，仙风道骨的结局后，乐够了，眼睛一瞥，就看到了让自己觉得有趣的事。
　　呦，这不是那晚在厨房门在贼头贼脑的那人吗？
　　那人端着点心，踮起脚，努力的想把点心放到桌子上的样子让陆远清觉得好笑。
　　因为习武的原因，陆远清的个子在他这个年纪算高的了，因为陆远清有站着练字的习惯，所以几个月前刚换了个比较高的桌子，也不怪他放不上去。
　　但是却忍不住想要逗他的恶劣本性，恶声道，“怎么，盘子还端不了？”
　　那人不怎么敢看陆远清，一直低着个头，小手紧紧的抓着盘子。闻言，快步走到椅子前，把点心放在椅子上，小心翼翼的端着椅子放在书桌旁，踩着椅子上把点心端到书桌上。
　　呵，还挺聪明！
　　陆远清放下毛笔，在那人想跳下椅子前阻止了他，恶作剧的抬起他的下巴，“你叫什么名字？怎么是你来送点心的？”
　　陆远清因为刚才脑补的画面，故而心情很好，逗逗他罢了。
　　陆远清直视他的眼眸，很害怕委屈，还有就是太瘦了！面黄肌瘦的，一点儿都不讨喜，但如果好好养起来的话，应该会好看一点。
　　噫，怎么会想这个？
　　陆远清见他还是没有要开口的意思，就拿了一块点心咬了口，“想必你是新来的，不知道管家对偷东西这一块管的很严，要是被他知道，指不定会……”
　　“我没有。”
　　陆远清还未说完就被他打断了，也不恼，就跟他谈条件，“那你告诉我你的名字。”
　　“…奚…奚淮……”
　　“奚西淮？谁取得名字？怎么取这个名字？！！”
　　“…不是…是奚淮……”
　　陆远清这才恍然大悟，把手中的点心吃了，把毛笔伸到他面前问，“会写吗？”
　　奚淮看了他一眼，轻轻的摇头。
　　哎，连自己名字都不会写，默默记下，又一本正经的望了他一会儿，奚淮也看着他。须臾，陆远清靠近他，上下其手，拉他起来让其站在椅子上，把上衣扒了。
　　奚淮傻眼了。
　　陆远清又再次摸了一遍，嗯，果然很瘦，肋骨清晰可见，身上一点肉都没有，一摸都是骨头，说皮包骨也不为过。
　　奚淮真觉得这人搞不懂，刚才还严肃的问他名字，怎么转眼把自己衣服扒了？被他摸得不舒服，不留痕迹的往后躲，一个没站稳就往后倒去，陆远清反应敏捷，一把把人拉了回来。
　　“你躲什么？”陆远清有些不高兴了。
　　奚淮吓得紧紧拉着陆远清的衣襟，深怕掉下去，还没从惊吓中缓过神来，下意识脱口而出，“脚疼。”
　　说出口后两人皆是一愣，陆远清让他坐下来，脱了他的鞋子，一看果然青了。
　　从卧房拿来药膏给他上药，搞不懂怎么会这样，握着他的右脚，动作轻柔的涂上药膏，“怎么回事？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“劈柴的时候不小心砸到了。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　再遇储备粮 小时候陆远清就有点流氓了，随随便便扒人衣服什么的……【求吻痕！！！】

　　☆、【三】

　　“给我磨墨。”
　　奚淮右脚没穿鞋子，就这么坐在椅子上磨墨。看着他认真写字的样子，觉得好好看，似懂非懂的看纸上的字。
　　认真的写完这一横，抬头看奚淮认真盯着纸上的样子好好玩，他脸上就好像写着「你在写什么」这几个大字。
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”
　　“一蓑烟雨任平生。”
　　“任平生。”
　　陆远清给奚淮念着这首还未抄完的诗，字写的一般般，未等奚淮开口，陆远清就自嘲道，“你别问我什么意思，我也不懂，夫子没讲过。”
　　奚淮看着他傻傻的点头。
　　陆远清笑了一下，继续抄下去。
　　一时静默无言。
　　陆远清无意间发现奚淮一直在看他。
　　写字的时候，偷偷的看着陆远清，可当陆远清也看他的时候，他就把头低下去了，之后又偷偷看他。
　　陆远清不由得很高兴，也偷偷看他。
　　再仔细看奚淮的目光的时候，陆远清发现，奚淮好像不是在看他，而是看那盘点心！
　　陆远清觉得很受伤。于是假装在看字帖，瞥到奚淮在看他，然后奚淮目光顺着向下，直直的盯着那盘点心，脖子一点一点的向点心的方向移，咽下口水，又看会儿陆远清，目光又转移到点心上去了。
　　“哈喇子都流下了！”
　　“啊…嗯？”
　　奚淮被发现心中忐忑不安，犹豫了一会儿抬头，看到陆远清拿着那盘点心端到他面前，吓得他赶紧掐了一下他自己，哎呦疼！
　　是真的！！！
　　陆远清看奚淮无意识的张大了嘴巴，“眼睛睁得这么大干嘛？吃吧。”
　　奚淮低头不敢动。
　　“我不吃了，待会要倒掉了。”
　　“……”
　　奚淮连忙把点心往嘴里猛塞，唔，好香好甜！好好吃！！真好吃！！！
　　就是有点干。
　　正好面前有一杯水，奚淮就着喝了下去，继续吞点心。
　　陆远清这才放下茶杯，就看到奚淮看着他不动了。
　　陆远清不解，这手里还拿着点心呢，腮帮子鼓鼓的，怎么就不动了，微微蹙眉。
　　奚淮一看他蹙眉就更怕了，身体微微颤着，眼睛渐渐湿润，直到眼泪像是不要钱的往下掉，把手中的点心硬塞到嘴里，就跳下椅子往外跑，也顾不得右脚鞋子没穿了。
　　陆远清一下还没反应过来，又怎么了？又怎么他了？！！怎么就跑了？！！
　　“你跑什么了？”陆远清把人抓了回来大声问道。
　　奚淮一听他「吼」，嘴一撇，哭的更凶了，嘴里塞着点心，呜呜的哭着，跟受了多大的委屈似的。
　　“你哭什么？”陆远清吼。
　　奚淮哭。
　　“快说，不是揍你！”陆远清威胁。
　　“呜呜呜喔嗝泥得辈子…哇……”
　　“……？！！！什么东西？？？”
　　“呜我喝了你的杯子……”
　　“？！！然后呢？”
　　“他们说…喝了…你的杯子…会被打的…”
　　“……”
　　陆远清第一次想知道那些仆人私底下是怎么说他的！                        
作者有话要说：　　问，“别人私下怎么说大少爷的？”
奚淮犹豫，“说大少爷脾气特别坏，不能碰大少爷的东西，会打人的！说是脑子不好什么的……”
暗处的陆远清满脸黑线

　　☆、【四】

　　早上，陆远清来到学堂后把包里的作业和书拿了出来放在桌上，熟稔的一百八十度转了个身，撑着脑袋，兴奋的对面前的人说着。
　　“黎，我前几天遇到好玩的人了！”
　　“嗯，黄花地丁，味甘，性寒，味甘，性寒……”
　　“他叫奚淮，挺小的样子，好好玩！”
　　“嗯，归肝胃经，归肝胃经……”
　　“哈哈哈哈哈他说他从来没吃过绿豆糕！”
　　“嗯，清热解毒，清热解毒……”
　　“喂！姓黎的，你在听吗？！！”
　　“嗯，利尿、利胆，利尿、利胆……啊你干什么？”黎还没背完，脑袋就被打了一下，思绪被打乱，记不起来刚才背的东西，就炸毛了。
　　“揍你！我说话你听了没有？！！”陆远清怒，看他这样就知道他刚才没听。
　　黎一下子就蔫了，支支吾吾的，“不就是遇到了好玩的事嘛！有什么大不了的！”恹恹的把手中的医书合上，望着陆远清。
　　“是奚淮，今天放学我带你去看看！”陆远清说道奚淮就乐呵呵的。
　　“不去，我昨天书没背出来，被师父给打了，你看，疼死我了！”黎伸出被打肿的右手朝陆远清哭诉。
　　“那你书背了没？”
　　“师父布置的功课都没背完，哪有空背夫子布置的。”黎拉着个脸，叹了口气，抬眸问，“你背了没？”
　　陆远清笑着摇头，“昨天我爹教了我新招，忙着练剑，早上整理书的时候才想起来。”
　　“好兄弟！”
　　然后上课后夫子抽查，两人对于夫子让背的诗都没是一个字没写出来，陆远清写不出来，写了句上次抄的「一蓑烟雨任平生」，黎把刚才背的黄花地丁的功效给默了出来，还挺高兴。最后，毫不意外的被夫子罚站。
　　陆远清默默地朝黎笑了一下，黎勾了勾嘴角。
　　说起这两人，一开始还是对头来着。
　　说到底没什么具体的原因，就是两人互相看不顺眼，你看不惯我，我看不惯你，然后就打了起来，那时班里其他人都见证了那个场面，如今说起来都是一副「厉害啊」「小弟我真是佩服」的表情。
　　陆远清那时候还小，也就三脚猫的功夫，黎又是个不认输的主，两人使出全力，最后两败俱伤，陆远清脸被打肿了，还外带了一副「熊猫眼」，黎也好不到哪去，手臂被打紫了，好几天都抬不起来，还发了高烧。
　　陆远清回家时，陆夫人一开始还没认出来那是自家儿子。最后陆掌门拽着孽子向黎父子赔礼道歉，黎父亲也是气的很，叫正发烧的黎道歉，在两位家长的见证下，两人和好了。是那种真和好，之后两人一直玩在一起，两人都在两家人里混了眼熟，让许多人咋舌。
　　这就是「不打不相识。」
　　“哎！今天我带你去看奚淮。”陆远清眼睛关注着夫子的一举一动，小声对旁边黎说道。
　　“不行，我昨天刚被师父打，这几天都没戏了，你怎么不早说？”黎头靠过来说道。
　　“没事，下次我带你去看！我跟你说，奚淮他说他从来没吃过绿豆糕，怎么可能！”
　　“哈哈哈哈哈不会吧！”
　　“真的真的，他还问我这是什么东西的！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　两人说话声渐渐有些大了起来，坐在后排的同学看向他们，之后就连夫子也听到了。
　　“陆远清，黎，出去跑圈去！！！”                        
作者有话要说：　　不好好学习的熊孩子×2 夫子辛苦了！【求吻痕！】

　　☆、【五】

　　下课后，被罚跑却依旧打打骂骂的两人被夫子抓到一边教育了一通，但是只说了两句就放过他们回去了。
　　“今天夫子没事吧？怎么这么快就让我们走了？”黎拿起书包和陆远清一起往外走。
　　陆远清也猜不透，“应该没事。算了，反正现在我们也出来了，明天要罚也是明天的事了。”
　　黎点头，头一撇，拍拍陆远清的肩膀笑道，“走，今天心情好请你吃东西去！”
　　陆远清跟着他一块走，乐呵，“你不是说要去你师父那儿的吗？”
　　“不吃饱怎么有力气背书做功课？”
　　“嘿嘿，倒也是！”
　　几天后。
　　“不对劲，很不对劲。你这几日真的没写功课？”陆远清有些不相信的又问了一遍。
　　“没有，真的没有。”黎把功课在他面前一摊，“不信你看嘛！”
　　陆远清撑着头很苦恼，“这就怪了，我们俩好几日都未写功课了，对夫子的态度也不尊敬，他怎么不来揍我们？”
　　“呦呵，你还期待被夫子揍啊？稀奇事！”黎歪着头鄙夷不屑，“放心，是福不是祸，是祸躲不过！夫子肯定对我们两睁一只眼闭一只眼，放过我们了，就别想这些有的没的了。”
　　“…嗯”
　　“我忙着做师父的功课，没时间写是正常，你怎么也不写？”
　　“我不是要练剑吗！嘿嘿，顺便逗逗奚淮嘛。”
　　“你这几天怎么老是念叨着他啊，什么时候带我去看看啊……”
　　陆远清回到家的时候，看到「放过我们」的夫子正和陆掌门聊的正欢的样子，很想揍黎那个乌鸦嘴，并且迅速的垫着脚退回去躲在门外，希望父亲和夫子不要发现他，把他当个屁放了。
　　也许是陆远清在靠在门外没有引起他们的注意，要么就是他们聊得很欢没有发现。
　　不管是哪一种，陆远清都是逃过了一劫。
　　脑中又想到了另一种可能，狂奔到黎家，问过黎父才知道他在他师父那儿没回家，于是给他留了张「夫子去我家了，你也当心」的纸条压在砚台下，就回去了。陆远清怕夫子去黎那儿搞突然袭击，黎那小子不会随机应变嘴还硬，怕被他父亲当场揍了啊！
　　吃晚饭的时候，因母亲的肚子已经有些大了，而且胃口不好，陆掌门哄着母亲吃饭，也没什么机会跟陆远清说上话。陆远清心虚，迅速的扒完饭，放下筷子，溜了。
　　回到卧房陆远清早早的洗漱，尽管陆掌门在饭桌上看起来没什么生气的样子，但还是虚的很，很鸵鸟的早早上床，应该不会把他从被窝里揪出来了吧。
　　事实上，陆掌门会的。
　　果然，把陆夫人伺候上床后，陆掌门就走到陆远清房里把他揪了出来，教育了一通。
　　是真教育，纯教育的那种，既没有动手，也没有骂人，甚至语气甚是温和，面带笑颜，完全一副翩翩公子的样子。跟他讲道理，举例子，解释说明，做比较打比方，用半个时辰诠释了什么叫尊师重道，比夫子讲的都好，而且真的好温柔啊！
　　然后罚了陆远清三百个俯卧撑。
　　做不完还不能睡觉。
　　还说的轻描淡写。
　　“合着不是你做三百个俯卧撑是吧！！！”
　　于是就有了陆远清在月白风清下努力做俯卧撑还坚持骂自家父亲不近人情的场景，怎一个惨字了得。
　　“骗子。”
　　“虚伪！”
　　“伪君子！！”
　　“欺骗我的感情！！！”
　　骂完了，又继续做俯卧撑。倒不是陆远清不想偷工减料，只是陆掌门走之前说了句「大丈夫一言既出驷马难追」，陆远清想了想，还是觉得得一个不少的做完。
　　因为以后自己还要做魔教教主啊！
　　在做俯卧撑的时候，陆远清脑袋里想了许多乱七八糟有的没的，慰问了夫子的亲戚，骂过了自家父亲，开始担心黎了，希望黎没事。
　　应该会没事，都提醒了。
　　遇到也没事，别嘴硬就行了。
　　……
　　突然，好像听到了哭声？                        
作者有话要说：　　夫子:不是不报，时候未到！哼！【傲娇脸】【求吻痕！（○｀ 3′○）】

　　☆、【六】

　　好像是哭声？
　　陆远清不确定又仔细的听了片刻，随着风飘过来了细细碎碎的声音，真的的哭声！
　　妈呀，家里怎么闹鬼了？！！
　　不行，要冷静！
　　呼！
　　陆远清深深地呼吸，父亲说过，遇事一定要冷静！冷静！我要冷静！！一定要冷静！！！
　　“冷静！！！”
　　喊出来了之后陆远清被自己的声音吓了一跳，竟然下意识说了出来，希望不要吓到鬼才好。起身，也不做俯卧撑了，现在这种时候还做什么俯卧撑啊？保命要紧！
　　陆远清一抹额头上细密的汗，放轻脚步声，慢慢的向哭声的地方移去，剑留在卧房了没拿出来，手里没有家伙有点虚。握紧了拳头，应该能打得过……的吧
　　此时只剩下风声，陆远清的心跳加速声，还有那个诡异的哭声。
　　慢慢的靠近，哭声也听的愈发清晰，好像还有脚步声？
　　陆远清靠在门后，他能保证那个鬼马上就要过来了，紧张的闭眼，心里默默闪过几个亲人的人影，默默的在心里留下遗言，可惜内能做魔教教主了。哼！十八年后又是一条好汉！
　　冲啊！！！
　　“呜呜呜呜呜呜呜”
　　一张哭花的脸出现在了陆远清的面前，陆远清的心跳骤停，看清楚了之后才猛的松了口气。
　　呼，奚淮啊！
　　还未等陆远清缓过神来，奚淮一把抱住陆远清的腰，陆远清愣了，一时不知道该怎么办。
　　噫，该不会奚淮也被鬼吓到了吧？还是说被其他人欺负了？
　　总算回过神来，陆远清蹲了下来，奚淮立刻嘤嘤嘤的环上他的脖子，头埋在他的肩窝那儿，呜呜的哭着。
　　陆远清也轻轻的抱住他，心里还是不明所以，这是怎么了？于是轻声安慰，“怎么了？怎么哭了？”
　　奚淮摇头，拱的陆远清脖子有点痒。
　　“乖，告诉我，到底怎么了？”
　　“呜呜呜我爹呜呜不要我了呜呜呜呜呜”
　　“……”
　　“唔爹爹说他前天呜呜呜呜呜就会来接我的呜呜可是他到今天也没来…呜呜呜呜呜他不要我了”
　　“嗯我知道啊，你爹是真的不要你了。”
　　“……”奚淮嘤嘤的抬头看着陆远清，哭的更凶了。
　　陆远清在奚淮那次送点心之后就去问了母亲，看到了奚淮的那张卖身契。
　　很少有人会签卖身契，因为一签就是把一生都给卖了，谁愿意把一生都卖给别人呢？那样一点盼头都没有，累死累活的给别人当牛做马。问了母亲才知道，奚淮的父亲拉着奚淮嗯了一个手印，骗他说一个月再来接他，母亲看奚淮那么小也没说什么。听说奚淮的父亲一直参加科考，年年考，年年不中，考的快倾家荡产了。今年还要考，于是主意就打到了奚淮的身上，一张卖身契，换了三两银子。
　　陆远清也不知道该怎么安慰奚淮，那张卖身契现在还在母亲那儿呢，轻拍奚淮的背，只能柔声道，“奚淮乖，不哭不哭，没事的，别哭了啊！”
　　奚淮哭出了大花脸，锲而不舍的哭着，弄潮了陆远清的衣襟，陆远清揉揉奚淮的头发，抱着他轻声道，
　　“没事的小奚淮，你爹不要你，我要你。”                        
作者有话要说：　　陆远清在这儿安慰着小奚淮，黎那边正在挨揍2333333【求吻痕！】

　　☆、【七】

　　奚淮哭了多久，陆远清记不得了，反正是把他衣襟哭湿了，有点湿哒哒的，难受，估计明天眼睛要肿了。
　　当奚嘤嘤快哭完抬头看着他的时候，陆远清觉得应该想想他睡哪儿了，回去肯定是不行的，就还没哭完，没准一催一推一闹，他哭的更凶了怎么办？
　　那就跟着自己睡吧。
　　“小奚淮，你先去我卧房，我一会就来。”还剩七十几个俯卧撑没做呢！
　　“……”奚淮站着不动。
　　两人大眼瞪小眼。
　　你看看我，我看看你。
　　最后还是陆远清败下阵来。
　　“那你帮我数着，一共七十三个，要数准确了。”
　　陆远清见奚淮点头后就趴了下来做俯卧撑了。
　　陆远清其实他自己会数，但是自己数然后呢？奚淮在一旁傻傻的看着？那得多那啥啊…那估计陆远清今晚还真的做不完了。
　　很奇怪，明明都做了两百多个了，奚淮乖乖的在一旁数着陆远清就做的特别快，而且一点都不觉得累。七十三个刷刷刷就做完了。
　　陆远清觉得自己特别厉害。
　　三百个俯卧撑没问题！哼哼！！
　　陆远清早就洗过澡，现在做完俯卧撑感觉像是又洗了一遍澡，浑身难受的要死，脑中就一个词洗澡！洗澡！！洗澡！！！
　　虽说陆远清没有其他下人传的那样有严重洁癖，但他是爱干净的，奚淮要是今晚真的和他睡一块，那也是要洗的干干净净的才行。于是拉着奚淮一块洗。
　　跑到卧房里拿了两件干净的里衣，弄了些热水，调好了水温。
　　转身，二话不说把奚淮扒光了。
　　把奚淮从头到脚上上下下都看遍了后，还是觉得好瘦。真的好瘦。瘦的陆远清都不想抱他进浴桶。
　　硌人啊！
　　等陆远清自己也进了浴桶后，全身一下子进入水中，陆远清险些舒服死。
　　啊！水啊！！
　　我爱水！！！！！
　　无限的感叹着。
　　奚淮看他正一脸陶醉中，没敢去扰他。
　　等陆远清全身上下都洗了一遍后，睁开眼加了点水，拿了块新的毛巾，让奚淮背过去，给他搓澡。
　　“奚淮，你几岁了？”
　　“…六岁了……”
　　“…说谎可不行。”
　　“…真的……”
　　“……”
　　哦，原来比我小六岁啊。
　　陆远清陆陆续续的从奚淮嘴里把话全套了出来，原来奚淮是家中幺儿，两个哥哥一个十五岁一个十二岁，都出去干活补贴家用了，只有奚淮最小，别人不敢用。陆远清估计也是这个原因才把奚淮卖了的。家里拮据，奚淮吃的很少，以至于比他小一岁的小云谦都比他高。
　　从跟奚淮一起坐在浴桶中洗澡，到站起来给他搓，最后直接把奚淮全身都搓成小粉红陆远清才罢休。
　　嗯，终于干净了。
　　陆远清心中终于舒坦了，比自己洗干净了还要高兴。最后自己用冷水冲了个大概，没办法，谁叫热水都给奚淮用光了呢。
　　之后，爱干净的陆远清又把奚淮的头发洗了一下，以至于进卧房时已经是深夜了。
　　陆远清把奚淮抱到床上，奚淮一下子跳起来，像条脱了水的鱼。
　　“怎么了？”
　　“…软的…床是软的…”
　　那是陆远清还不知道奚淮从小就没怎么睡过床，进来在府中睡得也是硬板床，怎么可能睡过软塌？
　　陆远清脱口而出，“床不是软的，难道还是硬的？来，转过身去。”拿着毛巾给他细细的擦干头发。
　　挥灭了灯，陆远清让奚淮睡在了里面，也是累的很了，道了句，“早些睡吧。”
　　陆远清不知道那晚奚淮抓着他的衣摆，看了他许久，等他熟睡后，轻轻的靠在肩上才安稳的睡了。                        
作者有话要说：　　黎此时还在挨揍23333【求吻痕！】

　　☆、【八】

　　天微微有些亮光的时候陆远清就自然而然的醒了，生物钟没办法。
　　睁开眼时，有那么一瞬间不知道身在何处，直至感到旁边的人平缓的呼吸声，才慢慢清醒过来。
　　陆远清还稀奇怎么睡着睡着多出个人来，起身又闭上眼缓了缓，回想昨晚的事，夫子，父亲，俯卧撑，鬼，卖身契。
　　哦。
　　起身穿衣，给奚淮盖好被子就出门了。
　　把自己的脏衣服拿去洗了，顿了顿，把奚淮的衣服也捎上了。然而洗到奚淮衣服的时候，内心咆哮，这么脏旧的衣服能穿？想也没想直接扔了。
　　晾好衣服，回到卧房，拿了件自己几年前的衣服放在床头，拿着云泽剑又去了小云谦的房间，看到那小家伙还在睡，给他盖好被他踢开的被子，笑着走了。
　　去后山练剑去了。
　　从小养的习惯，早起练剑。一开始还没有学使剑就混乱玩，有段日子甚至无聊的砍竹子！然后就被陆掌门「教育」了一通，就再也不敢了。如今每天练剑练轻功，每天规定的晨练的时间也就很快就过去了。
　　本来陆掌门也是回来的，一起练剑或是指点指点陆远清，毕竟自家儿子还是偏心一些的。但是近来母亲有身孕，脾气不好，父亲就不怎么出来了。
　　练了半个时辰的剑，因为担心奚淮所以早饭也没吃，背着包就跑出门了。
　　先翻墙进了奚淮家，偷偷摸摸的进了奚淮的房间，房间里果然无人，应该是去他师父那了。
　　陆远清买个十个包子和两碗豆浆就往那儿跑。
　　黎他师父住在半山腰上。
　　当初陆远清站在山下看到那么多的台阶脑袋都大了，磕磕畔畔的问黎，“假如他真的收了你为徒，你每天都要爬这么多的台阶？！！”
　　黎也是无奈，点头。
　　陆远清真的很认真的数过。
　　一百二十八个台阶啊！
　　不是开玩笑啊！！！
　　陆远清把早餐放在包中，运气，用前几天父亲刚教的轻功试着跳上去，到了后也喘气了。
　　门虚掩着，陆远清推门进去，果然看到黎那小子坐在院子里的椅子上。
　　看他那苦大仇深的表情就知道他昨天也没逃过去。擦了擦额头的汗，调整好了心情走过去，拍了下他的肩膀，调笑道，“你小子知道我等了你多久嘛？不来跟我说一声嘛！不够意思，亏我还帮你带了早饭！”
　　说着从包里的早饭拿了出来，把油纸打开，“看，你最喜欢的豆沙包。”
　　“还是你够意思！”黎接过豆沙包塞进嘴里，又喝了口豆浆。看着陆远清也马上包子开吃，黎不可置信，“你干嘛跟我抢着吃？你也没吃早饭？我还以为你专门买给我的呢！”
　　陆远清鄙夷，“这么多你吃的下去吗？”
　　黎点头，“我要化悲愤为食欲！”
　　陆远清想起来早上管家放了两个鸡蛋在包里，拿了出来，“怎么，夫子也去你家了？我不是提醒你了吗？”
　　黎嘴里吃着包子，嚼了几口咽下去才委屈道，“我昨晚在师父这，回去的时候夫子正好说完离开，走的时候还看了我一眼！你说气人不气人！！！”
　　陆远清给他把鸡蛋剥好放在他面前，“然后呢？”
　　“还能怎么样！被我爹揍了！我被揍完回房才看到你的字条，有什么用！”黎愤恨，努力的吃着包子，又问“你怎么知道夫子要来？”
　　“因为夫子先去了我家。”
　　“然后呢？你爹把你怎么了？”
　　“三百个俯卧撑。”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　吃完早饭后，黎向陆远清哭诉，“他竟然打我！他竟然打我！！我生下来就是让他打我的嘛！！！”
　　“他竟然打我！！他对的起我娘嘛！！！”
　　“要是我娘还在，肯定舍不得让我爹打我！他竟然打我！！！”
　　黎说的最多的就是「他竟然打我」，听黎说，昨晚他爹是真的揍他，用柳条抽了，陆远清突然觉得他爹还是蛮不错的。
　　“柳树长在河边又不是用来抽我的！他竟然破坏植物！！他还打我！！！”
　　陆远清只能安慰，“好了好了，我昨晚也被父亲罚的很惨，三百个啊！”
　　“都怪夫子！”
　　“对！都怪夫子！……那你今天还去学堂不？”
　　“不去！我被父亲打残了！”
　　“哦，那我也不去了，我被我父亲差点打残了，不去！”
　　黎猛的点头，狠狠拍了陆远清几下，“这才是好兄弟！”
　　“当然！嘻嘻，啊，是先生。”
　　奚淮闻言，转身，果然看到了师父，与陆远清一道作揖，恭敬道，“师父，先生好。”
　　师父刚起，头发还有些乱，看到他们微微一愣，“今日怎么来的这么早？”
　　“徒儿…徒儿打扰师父休息了…徒儿想问师父借药膏。”黎后背被打伤了，借点药膏涂在患处。
　　借来药膏后，陆远清给他上药，脱了他的衣服，交错的红痕，密密麻麻，令人胆战心惊。也难怪黎一直抱怨了，下手真狠！
　　陆远清手指尽量放轻力道给黎涂上药膏，涂了些时间，才盖上药膏道，“好了。”
　　黎点头，到他师父门前道，“师父，今日徒儿想出去玩玩，能不能晚些再来？”
　　“嗯。”
　　得到首肯后，两人就勾搭着出门浪了。                        
作者有话要说：　　总觉得黎好委屈233333【求吻痕！】

　　☆、【九】

　　陆远清和黎口中所谓的玩玩，无非就是爬树下河摘果偷鸡。
　　这两人在一起，一个够聪明狡猾，一个身手敏捷，你负责看着外面情况我负责进房偷鸡逃跑，分工明确，分赃均匀，因此从无失手，乐此不疲。
　　也许是印证了那句「还是别人家的好」，每次偷来的鸡烤着吃都觉得比家里的好吃！两人去偷鸡前买了些作料，陆远清还买了点甜米酒，偷完鸡就跑，撒丫子拼命跑，又跑回了黎师父那儿。
　　踮起脚进门，黎估摸着这时候师父都在房里看书，两人双双猫着腰，轻手轻脚的往后院走。
　　快走到师父房门口时，不知道是不是陆远清抱的太紧弄疼了怀里的鸡，在静谧的环境里，那鸡突然叫了一声。
　　“咕”
　　“！！！！！”
　　“……”
　　陆远清惊恐，吓得立马合上鸡的嘴，黎转身瞪他，一起蹲在慢慢地蹲在墙角暂时不动，两人心跳如鼓，心里强烈祈祷不要发现他们！！
　　还好，师父似乎没有发现什么，也没有走出了看看。黎对陆远清招手，意思是「走」！两人迅速跑到后院，关上门，这才舒了一气。
　　陆远清把鸡放在地上，作料和米酒从包里拿出来，黎从不远的稻草堆拿出刀和柴火和一桶水，可见这两人一般都是在这销赃的。
　　陆远清杀鸡前还默默的为鸡祷告一番，然后熟练的杀鸡，洗干净，串在木棒上，黎生火，烤鸡，陆远清不得不说，黎烤的鸡特别好吃！
　　“这是啥？”
　　“甜米酒。你尝尝！”
　　黎刚想拒绝就被陆远清强灌了一口，咽的太快，砸吧砸吧嘴，嗯，好喝！
　　陆远清看着黎眼睛都亮了，自己也喝了一口，“好喝吧！我又不会骗你！”
　　黎抢过来又喝了一口，“甜的！好喝！这是什么酒，怎么这么好喝？”
　　陆远清嘿嘿笑了两声，“这叫甜米酒，待会边吃边喝！”
　　黎点头，看今日风向味道不会吹到师父房间的方向，所以他们可以放心大胆的吃。
　　鸡腿鸡翅两人一人一个，烤鸡外焦里嫩，香的很，甜米酒也好喝，三下五除二，两人把一只鸡搞定了，心满意足的坐在树上玩。
　　“嗝，说真的，你烤的鸡是我吃过最好吃的！”
　　“下次你在多买点甜米酒，这么点不够喝啊！”
　　陆远清靠在树枝上，摸着肚子，慢慢的嗯了声，看向黎，他正晃着腿，看向远处的山，嘴里还哼着什么小调，明显心情好多了，不像早晨那般闷闷不乐了，这样陆远清就放心了，闭着眼，春风拂面，真真惬意的很。
　　“G，泽琴，你现在带我去看看那个叫奚淮的呗，反正现在也没事。”
　　“不行不行，今天我们没去学堂，但是我母亲不知道，我们下午再去。”
　　两人今天没去学堂，但是陆远清想的周到，让其他人带了话给夫子，就说他二人被父亲揍了，揍得下不来床，夫子自己大概也能猜到，估计也不会说什么。但是父母那边什么不知道啊，还以为他们现在在学堂呢！所以只能在外面玩到放学了。
　　“好吧。你这月还有多少零花钱啊？”
　　“还有五六两吧，刚才买的作料甜米酒也没花什么钱，你别在意。”
　　“不是，我在想去你家的时候要不要给你弟买个糖葫芦糖人什么的。”
　　“哦。”                        
作者有话要说：　　杀鸡小能手陆远清，烤鸡专家黎，嗯，很有前途！23333【求吻痕！！】

　　☆、【十】

　　两人偷偷溜出去，又正大光明的回来了，装作刚刚出去玩完很累的样子，其实也就是装给他师父看的，之后就一起去黎他师兄的房中去睡了一个午觉。
　　一觉醒来，陆远清和黎一起切切草药，翻翻医书，去师父那儿粘一会儿，拔拔草，耍耍剑，打打闹闹的，一下午就这么过去了。
　　两人下山之后，陆远清拽着黎去街上转悠了一圈，最后转到小馄饨摊这儿了。
　　“老伯，两碗小馄饨！”
　　陆远清见那摊主笑着点头后，到黎选的桌子在他对面坐了下来，听到黎感叹，“哎，时间过的好快，我明天不想见到夫子。”
　　陆远清手闲，看了眼桌子上的醋和辣油，还搅了搅，觉得好玩的很，“谁不是啊！没事，反正咱两坐在后头，不怎么容易被发现。”
　　黎不信，“夫子现在对我们肯定是一级防备！觉得我们就是害群之马！”
　　这时候正好老伯端着两碗热腾腾的小馄饨来了，提醒道，“两位小公子当心烫啊！”说罢就离去了。
　　黎噗之以鼻，轻声道，“我可不是公子。”倒了点辣油进去，抬眸，“你倒是货真价实的公子。”
　　陆远清倒了点醋搅搅，喝了口汤，无奈道，“哎，我也不是啊！别瞎说。”吃了个小馄饨，鲜得很，抬头一看，看到一辆豪华的马车行了过来，打趣道，“喏，这才是真的小公子来了。”
　　黎转头去看，看那马车，觉得好熟悉，又吃了个，顿了顿，终于想起来，“那好像是陶鹤卿家的马车，这应该是去接他家主子下课吧。”
　　“你听听，人家这名字一听就是富贵人家的孩子。G，你怎么知道的？”陆远清看着那辆马车跑远了，不由的感叹。
　　“他家买过我爹的马，所以看着眼熟。你不认识？”
　　“不认识。”
　　“哎，他就在咱们隔壁上课啊！”
　　“……”
　　最后黎琢磨着买了个糖人给云谦，陆远清想到奚淮，也买了一个。
　　回去的时候，正好陆夫人在大堂，陆远清和黎就去坐坐，陆夫人拉着黎聊了一会儿，问了些近况，说了些好好读书、看着点陆远清的话，两人连连应付的点头，就一块出去了。
　　正好看见走出房门的小云谦，小云谦看到自家哥哥和黎哥哥就蹦蹦跳跳的跑了过来，“哥哥，黎哥哥，你们下课啦！”
　　黎捏了把小云谦的圆脸，软软的，“是啊，来看你，想黎哥哥了吗？”
　　“想！”小云谦笑着喊道。
　　陆远清苦笑着，估计是知道黎会给他买东西吃嘴才会这么甜的吧！
　　果然，看到黎拿出糖人，就立马接过，甜甜的说道，“谢谢黎哥哥，黎哥哥最好了！比我哥哥好！”
　　陆远清:……
　　小没良心的！
　　打发了小云谦后，陆远清说先去卧房放剑，黎随行，“你下次不带东西给他吃，我保证他都懒得理你！”
　　“没事没事，反正我捏他的脸也捏的蛮舒服的！”
　　走到门前，推开。
　　“哈哈哈，他的脸我也喜欢捏，他不怎么让我捏，说是要……”
　　“……少爷……”                        
作者有话要说：　　云谦往往更看重利益，小精细鬼~【求吻痕！】

　　☆、【十一】

　　陆远清闻言望去，意外的看到奚淮还在床上，黎也听到了声音，跟着走了进去。
　　“你怎么还在床上？”陆远清看到奚淮身上还只穿着里衣，估计今天一天都没出去。
　　“…没有鞋子”
　　“……”陆远清突然想起来今天早上把他的鞋子拿出去晒了，看他睡得正熟就没有提醒他，于是面上有些挂不住，板着脸，“你不会穿我的鞋吗？你就这么在床上呆了一天？”
　　奚淮点头。
　　站在一旁的黎不厚道的笑了。
　　陆远清瞪了黎一眼，“我去拿，你把衣服穿起来。”
　　黎望着陆远清走出门，便走近了点瞧着那个勾着陆远清魂的奚淮。黎皱眉，也没怎么样啊，瘦巴巴的，脸色也黄，感觉胆子也很小的样子，有了恶劣心思，存心想逗逗他。
　　“你谁啊？”
　　“…奚淮”
　　“你怎么在泽琴的床上啊？”
　　“……”
　　“你可知他的卧房可不是随便就能进的。”
　　“……”
　　“他会挑个人少的时候把你吃了的！！”
　　黎看到奚淮神色开始害怕恐惧，心中笑意更浓，正好陆远清这时候也来了，手中还拿着早晨洗的已经干了的衣服。
　　陆远清把鞋子放在床边，奚淮穿他的衣服嫌大，手都看不见，就像个偷穿大人衣服的小孩。
　　“你去把云谦的衣服给他好了，他比云谦肯定小个一两岁，衣服可以穿的。”
　　“嗯。”
　　“我有衣服的。”奚淮嘟哝道。
　　陆远清没听清，给他穿完衣服后，把怀里的糖人拿出来给他，“给你的，不要在卧房里吃。”
　　奚淮知道那是糖人，很甜但是很贵的，一直不敢接，被陆远清强塞到手里。
　　“我卧房里一般人都不能进来，你要吃饭要出去知道了吗？”
　　奚淮点头。
　　黎在一旁看着，等奚淮走了后，两人并肩往外走，黎无奈的摇头，“有你这样的嘛？”
　　陆远清不懂，“我怎么了？”
　　“真搞不懂你，干嘛捡个累赘放房里？”
　　“人家挺可怜的，关照关照嘛！”
　　“哎呦！”黎大喊了一声，突然猛的靠过来，贴在陆远清的怀里，娇气的很，“奴家也可怜的很，陆爷可疼疼黎儿吧！哈哈哈哈哈哈，不行我自己都说不下去了哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　黎笑的不能自已，一把勾住陆远清的脖子，“陆爷，您把他收了做小宠不就得了，一举两得哈哈哈哈哈哈”
　　陆远清一脸鄙夷，“我每天练剑都来不及，哪有这个闲情逸致？”
　　“怎么没有？今天你还跟我玩了一天来着。你想那些世家公子家里都养的，一养就养一窝。说不定陶鹤卿就养了一个，像这样的小宠就是要从小养的。”
　　“……你今天干嘛老拿陶鹤卿跟我比？”
　　黎走到院子里，坐在千秋上晃晃，垂着个脑袋，嘴一瞥，“就是觉得，你不比陶鹤卿差。”
　　陆远清不知道黎是哪根筋抽了，老是提到陶鹤卿，想想那人以后要么选择仕途要么继承家业，自己以后肯定要保护家人，保护青城派，根本搭不到一块，所以道，“我跟他没有可比性。”
　　黎看着陆远清静默了一会，随即又笑了起来，调笑道，“是啊，因为人家养的小宠比你多多了！”                        
作者有话要说：　　黎和陶鹤卿不是cp，黎的cp到后面一点才会出来【求吻痕！】

　　☆、【十二】

　　那日黎晚上被留下来吃饭了，陆远清送他回去，也不知道怎么回事，反正第二天陆远清看到黎是笑着出门的，那就说明他和他父亲和好了。
　　陆远清也不怎么经常看到奚淮，毕竟一个大少爷一个仆役本来身份差距就大，平时基本上见不到，要不是那晚陆远清受罚，要不是奚淮没有认识的人，那一晚两人也不会相遇。
　　但不得不说，奚淮对他的防备小了许多。
　　不知是哪晚，陆远清正在卧房里叠衣服，房门被敲了两声，门外的人轻声道，“…少爷……”
　　“进来。”
　　陆远清知道是奚淮，所以头也不回的问，“怎么了？”
　　奚淮走近，双手捧着干净的衣服，“少爷，您的衣物。”
　　陆远清细看，确实是他的衣物，突然想起来那是上次借给他穿的，笑着把叠好的衣服放进衣柜，“没事，送给你的，不用还了。”
　　“可是……”奚淮还小声的解释自己并没有把衣服弄脏，真的洗干净了，从来就没有穿过这么舒服的衣服，虽然很想要，但这是少爷的。
　　陆远清关上衣柜，走到桌子旁坐下，奚淮就跟着他走过去，像条小尾巴一样。端起水杯喝了口，看着奚淮欲言又止的样子，安慰道，“可是这衣服太小我穿不上，再说我上次把你的衣服洗坏了，这身衣服就当陪你了，好不好？”
　　这一番解释奚淮欣然接受了，点点头，把衣服放在桌上，从口袋里拿出了几个葡萄。双手捧着这几个并不是很好的葡萄在他面前，“少爷，葡萄很甜的，给你！”
　　陆远清望着奚淮，并没有伸手接，也没告诉他自己刚刚吃完侍女送来的新鲜美味的葡萄，而是反问，“你怎么得来的？”
　　奚淮有点羞涩，轻声道，“厨娘看我听话给我的，我吃了一个，很甜的！”
　　陆远清点头，又问，“那你为什么给我？”
　　“因为少爷很好！”
　　陆远清扪心自问，虽然觉得自己没有那么十恶不赦，倒也是弄过恶作剧，作弄过别人，小打小闹，和黎一起瞎混过的，这时候脑中突然有种想要改邪归正的大彻大悟，让奚淮觉得自己是真的‘好’！
　　陆远清很难说出那种感觉，那种感觉就和自己吃了奚淮的葡萄他面上露出的笑容一样，很暖心，心中最柔软的地方被填满了，很满足。
　　仔细盯着奚淮，笑了，突然觉得还不错。                        
作者有话要说：　　这文是强攻弱受，看过很多的强强，突然觉得强弱也不错（ˉ辍ィ【求吻痕！】

　　☆、【十三】

　　不知道从什么时候开始，陆远清总是会抽出一点时间去找奚淮玩，也没什么事，有时候给奚淮送一点吃的，或者陪他玩秋千，甚至只是找到他看一眼，确定他无事。
　　陆远清只觉得这是应该的，因为他很小，或者说是被吓到了。
　　记得有一次，陆远清晚上练完剑去找奚淮玩，可听下人说奚淮已经睡了。陆远清觉得这时候睡觉太早了些，有些不对劲，一看，奚淮躺在被窝里，脸通红嘴里还在喃喃，也不知道在说着什么。陆远清一摸额头，很烫手，这才后知后觉的发现发烧了，立刻挥手让人去找大夫，把奚淮从被子里捞出来，带回了自己的卧房。在他那个房间，估计人烧糊涂了，也不会有人照顾。
　　请来了大夫，开了药，陆远清一直亲手给他喂药擦身，半夜三更的时候，奚淮还迷迷糊糊的醒来了一次，似乎花了点时间认清楚床边的人是谁，这才迷迷糊糊的喊了一声「少爷」就睡了过去。陆远清听到了，异常兴奋，导致他下半夜一直没睡着，在房间里又蹦又跳的，怕吵醒奚淮，连笑声都不敢太大。
　　第二天，奚淮就好了，陆远清倒是被这一折腾吓怕了，之后，时不时的跑到奚淮那儿看看，被又不声不响的病了。
　　一转眼，都快过年了。
　　陆掌门要处理门派中的事务，忙的一个头两个大;母亲还有两三个月就要临盆了，外面天寒地冻的，一直在房间里走动;云谦本来也想出去玩的，可是作业没完成，上次又被陆掌门突击了一次，怕得很，这几天都乖乖的。
　　只有陆远清最逍遥。
　　陆远清也有作业，可是已经做完了。他和黎两人在师父那儿花了一天时间写完的。上午，两人分别写上半部分和下半部分;中午，吃饭睡午觉;下午，互相抄，一直弄到晚上，眼皮都快粘在一块时终于全部弄完。两人累的在师父那儿就睡了过去，师父无奈。
　　陆远清本来也想去帮陆掌门的，可是陆掌门没给他机会，甩下一句‘自己去玩吧’就继续办公了。因为有大师兄在，大师兄会帮父亲的，陆远清最后一层心里负担也没了。
　　所以，陆远清就找到黎，拉着奚淮一块去街上玩了。
　　奚淮一直说想去街上玩玩，他平时一直在府中不能出去，所以听到能去街上之后特别高兴。尽管听到这个消息后的奚淮还在帮陆远清磨墨，但是陆远清依旧看的出来奚淮眼中的笑意。
　　三人在街上逛了许久，陆远清问奚淮要不要这个，要不要那个，奚淮总是摇头。陆远清后来发现奚淮喜欢的总会多看两眼，就会买下来给奚淮，奚淮会很开心。
　　又去吃馄饨，正吃着起劲的时候，黎桌底下踢了陆远清一脚，陆远清不爽的抬起头，嘴里还嚼着馄饨，“干嘛啊？”
　　黎用眼神示意旁边，陆远清不爽的一瞥，一愣，把馄饨咽了下去。
　　这不是陶鹤卿吗？                        
作者有话要说：　　黎os:吃吃吃，就知道吃！傻蛋，有人站在咱们桌前都不知道！→_→
陆远清os:啊抱歉，吃的认真没看见(￣-￣)
奚淮:……
【求吻痕！！！】
最近忙于三次元的事情而头大，脑袋里像浆糊一样，更得慢。。。。。

　　☆、【十四】

　　自从那次黎提过陶鹤卿之后，陆远清就记住了这个名字，甚至有几次下课后，陆黎两人就躲在大树上盯着隔壁班的人，由黎指着哪个人是陶鹤卿。
　　第一次偷偷看到陶鹤卿后，陆远清第二天就忘记了，于是黎又偷偷带他看了几次，总算记住了。记住是记住了，如果你去问他陶鹤卿长什么样，他来了一句「一双眼一个鼻子一张嘴啊还能长什么样？」
　　于是，此时见到陶鹤卿就有些尴尬了。偷偷看过那么多次，还没说过话呢！而且陆远清默默的检讨自己是不是长得太特别了，怎么吃个饭还被人认出来了？
　　陆远清立刻站了起来，紧张的搓了搓手，局促不安的瞥了眼黎，那小子一副「我正在吃馄饨我什么都不知道」的模样，真想揍他。
　　还好这时陶鹤卿先开口了，“陆公子，鄙人陶鹤卿，久仰陆公子大名。”
　　陆远清做了一揖，面带微笑，干笑了两声，“哪里哪里。”估计是是知道了会闯祸的大名吧，寒颤了两句就不知道该说什么了。
　　“呵呵，那…那什么…要不陶公子也坐下来尝两口？”陆远清本是想请陶鹤卿走的，嘴一哆嗦就成这个，简直想抽自己嘴巴子。
　　“那就有劳陆公子破费了，咳咳”
　　陆远清看着陶鹤卿气定神闲的坐了下来，心里默默的抽了自己两巴掌，对摊主喊了一声，“老伯，再来一碗荠菜馄饨，和两笼小笼包！”
　　“好嘞！”
　　陆远清也坐了下来，桌子下面踢了黎一脚，指着黎笑道，“这是我的好友黎。”
　　黎被点了名，被迫抬起头，呵呵笑了笑，“久仰陶公子大名。”
　　陶鹤卿一揖。
　　“这位是…是我好友奚淮。”
　　陶鹤卿又是一揖，还咳了两声。
　　陆远清看他平时一下课大把的仆人就在外面侯着，嘘寒问暖的，怎么，今天没带人出来？还是偷偷出来的？而且他身体好像不舒服？
　　正没话说时，老伯就把小笼包端了出来，陆远清闻着就香，这家的小笼包最好吃了，冲陶鹤卿道，“陶公子多吃些，这家的小笼包最好吃！黎你也多吃点！省的下午玩的时候没力气！”
　　黎哼了一声，已经把一个小笼包夹到碗里。
　　陶鹤卿也不客气，夹起来吃。
　　陆远清看奚淮一直没夹，反而看着自己，“怎么了，不喜欢？”
　　奚淮摇头。
　　到底是喜欢还是不喜欢？陆远清亲自夹了一个放在奚淮的勺子了，奚淮看着他。
　　陆远清也看着他，突然脑中灵光一闪，难道是不知道怎么吃？陆远清凑过去，小声道，“很好吃的，你先咬一小口，把汤汁吃了，再咬着吃，当心烫！”
　　奚淮冲陆远清点头，然后照着陆远清所说的那样小小的咬了一口，眼睛都弯起来了，小鸡啄米般的点头，“好吃！”
　　陆远清也笑了，陶鹤卿冷眼看着奚淮。
　　这一餐除了有些尴尬些，吃的还是很满意的。陆远清终于确定，陶鹤卿是一个人偷偷出来的，因为还未吃完，就有人站在了他身后不动了，估计是仆役，陆远清当作没看到。
　　黎整顿饭当了个哑巴，一个人默默的干掉了一笼小笼包，奚淮本就胆小，除了跟陆远清说了两句就再没有多说。只有陆远清担此大任，拼了命的找话说，毕竟不能搞到太尴尬不是？
　　陶鹤卿也一直笑着倾听，有时也会附和点头，只是时不时的咳嗽两声有些不应景，走之前，还留下一句，“劳陆公子破费了，有空来我家中一聚，后会有期。”
　　陆远清一头雾水。                        
作者有话要说：　　专注荠菜馄饨二十年！（ˉ辍ィ【求吻痕！！！】

　　☆、【十五】

　　“这陶鹤卿肯定有问题！”
　　陆远清付了钱后离开摊位，三人走在街上边走边聊，黎马后炮的来了一句。
　　陆远清:“……”
　　黎摸了摸肚子，暖乎乎的，吃的很舒服，突然浮想联翩，转头惊讶的问道，“不会是你得罪过他吧？”
　　陆远清拉着奚淮的手，皱眉，“哪有，我就和你偷看过几次，都没单独见面过。”
　　“会不会是陆掌门很陶家有什么生意上的往来，然后就提起过你？”
　　“没事提我干嘛？你想多了！”陆远清也想不通为什么陶鹤卿突然来这么一道，跟他没仇…吧…………
　　“他还说了一句后会有期，估计还有下次！”
　　“哎就是啊！”陆远清想想要幸福陶鹤卿这样笑里藏刀的人就觉得头疼，偏偏手中的爪子一心想挣脱开来，便低头，轻喝一声，“你干什么？”
　　奚淮一听到陆远清的声音就不动了，被他的语气吓到了，低着头不说话，但也终于安分了，就是被吓得身子轻颤。
　　黎也看了过来，陆远清自知话说重了，蹲下来，安慰性的拍拍奚淮的背，“怎么了？我不是说过要抓紧我的手的吗？街上人太多，走丢了怎么办？”
　　奚淮抬眸看他，似乎在确定陆远清有没有真的生气，过了一会儿才小心翼翼的道，“…我看到娘亲了………”
　　陆远清握着奚淮的手无意识的一紧，“在哪呢？”
　　奚淮转身想指给陆远清看，可在刚才那个地方根本就没有了娘亲的身影，有些不知所措。
　　陆远清也大概知道了奚淮没找到，抬头看黎，黎头一瞥，意思是走吧，陆远清轻轻的把奚淮环在怀里，继续诱哄，“你的娘亲怎么会在这里？估计是你看错了，这里人太多我们走吧，好不好？”
　　奚淮闻言又在那一片又细细的看了一遍，真的没有找到，遂点头，乖乖的拉着陆远清的手，跟着走了。
　　三人又逛了逛，觉得没意思就往黎师父那儿去了。走到山脚下，奚淮看到那么多的台阶一下子傻了眼，嘴巴都微微张开，陆远清一瞥，嘴角微微勾起。
　　“你先走，我抱着奚淮上去，比比谁快如何？”陆远清最近轻功不错，还得到了陆掌门和大师兄的赞赏，说是进步很大，所以想在奚淮面前炫耀炫耀。
　　黎冷眼瞥他，知道陆远清又神经病犯了，在奚淮面前就喜欢炫耀，他屁股一撅就知道他要拉什么屎，丢了一句“无聊”就抬腿往上爬。
　　陆远清无所谓的笑笑，蹲下来，抬头看奚淮，笑道，“待会儿小奚淮要紧紧的抱住我，我们肯定能赢，好不好？”
　　奚淮乖乖的点头。
　　陆远清抬头看到黎差不多走到半山腰，就一把把奚淮抱了起来，手里掂了掂，心中不爽，怎么还是这么瘦？跟皮包骨一样！
　　奚淮一被抱起来就下意识的抱紧陆远清的脖子，倒是让陆远清笑了出来，“抓紧了！”说罢，便提气用轻功跳了上去。
　　奚淮只觉得好快，眼前的景物不断的变化，让人应接不暇，一边怕跌下去，一边又想看到更多的东西。
　　到最后还是陆远清他们快了一步，陆远清笑嘻嘻对冷眼的黎道，“嘿嘿，还是我们快！”
　　“无聊！”                        
作者有话要说：　　幼稚二人组！2333333【求吻痕！！！】

　　☆、【十六】

　　门冷不丁的被打开，露出一个脑袋来，佯装生气的模样，“你骂我作甚？这大过年莫不是你想讨骂？”
　　黎一听那人语气就知道是找茬的，内心哼了一声，侧身就进去了。
　　“萧兄，你这是要做什么去？”陆远清可不能也像他那般无视黎的二师兄，于是含笑问道。
　　“你个死孩子！”萧景之朝黎骂了过去，又转头来答道，“我给兰青买些吃食去，G，这小娃娃是谁？”
　　陆远清拉紧奚淮，道，“也没什么，朋友而已。”
　　萧景之别有深意的把奚淮全身上下扫了一遍，轻飘飘的留下了一句，“远清好福气啊！”就走了。
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
　　奚淮不懂，陆远清愣了下，知道萧景之的意思，知道他是打趣，一笑了之。
　　进去了之后，发现师父正坐在院子里晒太阳，手里还端着一杯茶慢慢的品着。黎把刚才买来孝敬师父的小吃放在桌上，近来黎一直都是乖乖的，没有惹师父不开心，学习上也算是不敷衍，所以日子过得相当舒坦。
　　陆远清放开奚淮的手，作揖行礼，恭敬道了声，“先生。”
　　师父点头示意，望向奚淮。
　　陆远清望向奚淮，示意他也行礼，奚淮学着陆远清也作了一揖，轻声道，“先生好。”
　　师父亦是点头。
　　黎搬了从屋里几个椅子出来，陆远清也不客气，就一屁股坐了下来，一点儿不把自己当外人。
　　黎直接忽略 ，嘴巴里也不闲着，吃着小吃，“师父，谢师兄呢？”
　　“在药房里吧，不清楚。”师父道，对陆远清指着桌上的点心，示意他们不用客气。
　　暖冬里，就这么悠闲的晒着太阳，也是一大乐事。
　　“先生，远清有个不情之请。”陆远清起身恭敬道。
　　“何事？”
　　陆远清把奚淮推出去些，“还请先生帮忙。”
　　师父盯着奚淮。
　　黎朝着陆远清笑了，“哎，你就让我进去吧，我又不做什么！”
　　师父正在里面帮奚淮检查，陆远清把黎挡在外面，就怕他进去捣乱，直接拒绝，“不行。”
　　黎手一勾，两人就贴在了一块儿，打闹起来，在外人看来亲密的很。恰巧此时谢师兄从药房出来，正好看到了两人玩闹的这一幕，愣了两秒，又默默的回到了药房。
　　陆远清无力，“我发现你是属猫的吧，怎么这么喜欢往我身上贴？！！”
　　黎笑的很贼，继续劝说，“你也和我一起进去呗，说不定还能看到什么嗯嗯的”说道此处还挑眉，眼神轻佻的朝里面瞥了两眼。
　　陆远清脱口就道，“我上次帮他洗澡就全”还未说完，就知道自己说漏了。
　　“原来如此，怪不得不想进去，原来早就看光了！哎，这就对了嘛，当小宠养着玩嘛！”黎笑的很放肆。
　　“我没有……”
　　“好了。”
　　房门里的师父说了一句，陆远清和黎就推门而入，正好看见奚淮在穿衣服。黎瞥了一眼就不想再看，皮包骨有什么好看的？！！
　　陆远清从怀里拿出银两作诊费，师父摇头，示意不用，轻声道，“严重的营养不良，有些贫血，身子畏寒，体质太差。他正是长身体的时候，应该作息合理且吃食不可马虎，还有，不要背太重的东西，会长不高的。”
　　陆远清连忙点头，“谢谢先生，先生这么一说我就放心了！”
　　师父一转头看了眼奚淮，望着陆远清，一脸平静，淡淡道，“是小宠就要细着养，你不可如此敷衍。”
　　陆远清，“……”                        
作者有话要说：　　2333333好喜欢师父(￣-￣)【求吻痕！！】

　　☆、【十七】

　　陆远清当天回去后就通知了管家，以后奚淮的饮食照他的标准来。
　　管家一脸莫名其妙。
　　后来吃了将近一个月，陆远清觉得奚淮好像真的没有什么变化，抱起来掂了掂，果然没有变，就问奚淮缘由，奚淮低头不去看陆远清，回答也支支吾吾的。
　　第二天陆远清亲自去偷看奚淮吃饭，这才知道原因。奚淮都是跟下人一起吃的，突然有了五菜一汤，谁人不心动？有些跟他关系好的，过来夹走两块，有些霸道的直接端走，奚淮又不善言辞，别人一威胁，就不敢说了。然后，吃到的往往只有一点。
　　陆远清看到后也没说什么，转身就吩咐管家，让奚淮以后跟着管家吃。毕竟管家的饭食好很多，而且单独吃，奚淮就不会受欺负了。当然，这些都是后话了。
　　回去后，没过两天就是除夕了，陆远清给父母、弟弟、黎、先生还有奚淮都准备了礼物。吃过晚饭后，因为母亲有身孕受不得风寒，看了会儿雪景后，陆掌门就陪着自家夫人到里屋去了。因为那两人都收到了长子陆远清的礼物，心下宽慰了些许，觉得长子长大了，懂事了，很是欣慰。在听到两个儿子要去院子里放烟花时，也只是说了些注意安全的话，并没有多加阻挠。
　　陆远清带着小云谦出去玩烟花，想起了奚淮，就叫来了一起玩。
　　奚淮只是见过没玩过，家中本就拮据，每到春节的时候也就是母亲让他自己去外面自己看，看别人玩心中也好想玩，觉得天空中大烟花特别好看。现下陆远清拿来了烟花棒，却不知道该怎么玩。
　　陆远清温柔的教他，当奚淮也会玩时，开心的拉着陆远清的手围在他身边转让他看他手中漂亮的烟花棒。
　　奚淮也收到了陆远清的新年礼物，是一双很暖和的手套，奚淮还愣了许久，显然是以前从来没有收到过礼物，等他反应过来后，直接扑倒陆远清的怀里笑的开怀。
　　现在奚淮正戴着手套，又玩着烟花棒，别提有多开心了，这是他过得最开心的一个除夕，拉着陆远清不想放开。
　　小云谦默默的哼了一声。
　　然后就各种的闹出些动静来，来吸引自家哥哥的注意力。
　　陆远清觉得奚淮重要，小云谦也重要。也自知有些偏心了，一把抱住小云谦举了起来转了几圈，细细暖暖的抱在怀里，说了许多表扬小云谦的话，不一会儿就笑了起来。
　　奚淮看陆远清看呆了，有不好意思说，陆远清发现后也把奚淮举高高转圈圈，奚淮笑的停不下来，之后小云谦也能和奚淮玩在一块。
　　果然是小孩子啊。                        
作者有话要说：　　这个的好哥哥好朋友请给我一沓！【求吻痕！！！】

　　☆、【十八】

　　除夕还没有过去，那玩累了的两人就坐在秋千上睡着了。陆远清也就是上树靠着树干看了会天空，下来的时候也就看到了这番模样，陆远清觉得头疼。
　　先把小云谦送回去，陆远清当然不会送到父母的房中，指不定他们现在在做些什么呢！给小云谦掖好被角，摸了把小云谦的头发，熄了灯，出去了。
　　又回去，看着奚淮安静的睡颜片刻，把奚淮轻轻的抱着往自己的房中走去，推开门，把奚淮放在床上。期间不但没醒，小小的脑袋还往陆远清怀里挤挤像是撒娇。
　　陆远清帮他盖好被子，打了个哈欠。摸黑找到了床旁的盒子，关上了房门。
　　到父母房间之前，陆远清先扒着门口悄悄听了会儿里面的动静，在去年被陆远清撞见父母亲吻的画面，好不尴尬。听着好像还挺正常的，就推门而入。
　　“父亲、母亲，小云谦太累已经睡了。”
　　“嗯。”
　　以往除夕守岁的时候，小云谦一开始玩的疯，到后面就累的睡了过去，大家也都是知道了。
　　“母亲，我想去一下黎家，马上就回来。”
　　“…去吧，当心点，雪天地滑。”
　　陆远清应下就往黎那儿赶，礼物还没给得交给他，毕竟是最好的朋友。
　　陆远清到的时候，黎正与父亲聊着呢，欢声笑语，一片融洽。黎看到他。就不自觉的笑了起来，喊道，“我还以为你今天不来哩！”
　　“怎会！”
　　“黎伯父好！”
　　黎父每次看到自家儿子，旁边总是会有他，早已见怪不怪了。对于礼貌稳重的陆远清，黎父还是喜欢的，遂点头大笑。
　　“快给我！我还以为今天你不给我了。”黎一把把陆远清手里的盒子抢了过来，迫不及待的打开来。
　　陆远清也看到了桌上的盒子，也拿了过来打开。
　　陆远清，“……”
　　黎，“……”
　　“你送我胭脂干嘛？”陆远清问道。
　　“我要唇脂有何用？”黎道。
　　两人目光相交，就不由的大声笑了出来。不必多言，也知道对方所想，也就笑的畅快淋漓。
　　两人同时双双存了作弄对方的意思，才有了这个场面。
　　所谓狐朋狗友，就是如此。
　　两人聊了一会儿，陆远清就告辞了。回到家中，去父母房中报平安，却发现父亲不在了。
　　“我饿了，他去烧吃的了。”
　　“……”
　　陆远清去厨房一看，陆掌门还真的在烧火。谁又晓得，在外人眼里事业有成、玉树临风的陆掌门正心甘情愿的为自己妻子洗手做羹汤呢？
　　父子俩也聊了一会儿，就端了吃的给陆夫人了。三人一同守岁，其乐融融。
　　新年终于来临。
　　陆远清也回了房，本以为奚淮还在睡，没想到已经醒了。醒了也不闹，灯也不点，就乖乖的坐在床上乖乖的等着。
　　陆远清心中一软，坐到床沿，轻轻抱了下，给他理了理额前的碎发，柔声道，“怎么？是在等我吗？”
　　奚淮轻摇头。
　　一时静默无言。
　　陆远清洗完脸后，脱了衣服就上床了。在外侧躺下，让奚淮睡在内侧。又转头看了眼奚淮，见他温顺的垂着眉眼，陆远清心中暖暖的，莫名的舒服，挥手吹了灯，轻声道，“睡了。”
　　闭眼，今日事很多，默默的想了点事情，突然想到了什么，动了动，侧躺着，把手伸进奚淮的被子里，果然，冷冰冰的。
　　陆远清微微一笑，刚才奚淮欲言又止，估计是不敢说，于是右手一捞，就把人弄到了自己暖和的被窝里。
　　奚淮一下子没反应过来，身子僵住紧张的不敢动，直到头顶上传来声响，“睡吧。”抬头想看他，可黑暗中看不清楚，但是从语气中应该没有什么不妥，这才慢慢的放松身体，在陆远清的怀里找到一个舒服的位置，被窝里暖乎乎的，很快进入梦乡。
　　陆远清想起刚才父亲说的话，莞尔，摸摸奚淮的发，心情很不错。                        
作者有话要说：　　我心里也暖暖的【求吻痕！！！】

　　☆、【十九】

　　陆远清有生物钟，使他在天蒙蒙亮的时候醒了，慢吞吞的睁开眼，脑子里混混沌沌稀里糊涂的，发了好一会儿呆才清醒过来。
　　身旁缓缓的呼吸声这才让陆远清想起来了奚淮昨天睡在这儿，慢慢的想起除夕当晚的种种事。陆远清转头细细的看着奚淮柔和的面庞，紧紧的贴在他的身体，手里还攥着衣角，很乖的躺在那儿，一呼一吸，热气扑在了陆远清的脸上。
　　陆远清没有搂着奚淮，奚淮却还是躺在他的旁边，这让陆远清心头一暖，轻抚奚淮的头发，准备坐起身。于是就想把奚淮手中攥着的衣角拉出来，这一拉非但没拉出来，还让奚淮攥的更紧了。
　　陆远清轻叹一声，在没有太大动静的情况下把里衣一脱，迅速的下床到衣柜里拿里衣。这寒冬腊月的，陆远清冻得一个激灵。
　　洗洗弄弄，一切整理好后，又站在床头看了一眼，拿起床边的云泽剑就出门练剑了。日常练功，到了时间又去用饭，之后去了父母那儿拿了压岁钱。
　　五十两G！！！
　　陆远清高兴的快要飞起来了！！！
　　当然，仅存的理智让陆远清没有兴奋的在众人面前跳舞，倒也是独自去院子里一个人偷着乐，高兴的一层三尺高，兴奋的绕着大树蹦哒，激动之余还不忘盘算着该怎么花。
　　路过的仆人一脸蒙逼。
　　上午的时候，陆远清作为青城派的二师兄、陆掌门的长子，一直忙着接见各大掌门派来的客人。微笑，点头，有礼貌的回答，陆远清一天下来累的很，就只想摊在床上不想动了。偏偏小云谦一直缠着一天都没见到的哥哥，陆远清废力的爬起来跟他玩了一会儿，把人哄走了之后，洗澡睡觉，谁也不能阻止他了。
　　这样持续了五六天，黎早有先见之明就没有去找他要，因为他知道陆远清忙，但没想到今年比以往都忙。年初七，两人在外面疯了一天，终于心满意足。
　　这年也就这么过去了。
　　至于上次陶鹤卿说的那句「后会有期」，陆远清终于明白了。
　　过了年，陆远清去了青城派一趟，找到了大师兄问了些事，准备讨教讨教，让大师兄指点一下。两人出了门，正准备往别处讨教一番的时候，陆远清眼睛一瞥，就瞥到了一个熟悉的背影。
　　陆远清揉了下眼睛，心想不会看错了吧，又去细看，正好那人转身，那人也正好看到了陆远清，笑着就朝他们这处走来。
　　陆远清:“……”
　　心里卧了个槽，拉起师兄的袖子就想跑，师兄平常就很严肃，不苟言笑，此时板着个脸教育陆远清，“不可如此。”
　　陆远清:“……”
　　没错，那人就是陶鹤卿。
　　也不知道他怎么进来，前几天见到他的时候还是那么病弱，怎么现在又来学武了？
　　陶鹤卿在他面前站定，亲昵的喊了一声“师兄早。”
　　陆远清感觉很不好。
　　……
　　说来也奇怪，连陆远清自己都不知道怎么回事。闲着没事就想看看奚淮，奚淮很乖很安静，平时陆远清练字时就安静的站在一旁磨墨，丢一本书，尽管他看不懂也会安静的翻完，陆远清就这么看着，也让他觉得赏心悦目。
　　经过几个月终于不用再挨饿的日子，奚淮的脸上身上终于有肉了，软乎乎的，抱起来舒服。自从管家上次被陆远清提醒要多关照奚淮后，奚淮就去书房端茶递水，次数陆陆续续的多了起来，到如今固定是奚淮送了。
　　陆远清对管家笑的一脸深意，表示“很满意”。
　　管家也表示应该的，脸上就差这些“您还满意波”这五个字。
　　奚淮如今的活轻松的了很多，个子也拔高了些。陆远清有的时候会突然抱抱他，奚淮也不抗拒，乖乖的让陆远清抱着。
　　这天，陆远清练字时，突然停下，望向奚淮，奚淮不明所以，就听到陆远清道，“你何日生辰？”
　　“十一月廿八”
　　“…………”
　　都过去了啊…………

　　☆、【二十】

　　总得来说，陆远清除了过年的时候忙了一阵子，接下来的时间还是挺充裕的。陆掌门也就平常会指点一下陆远清，对他还是放养式的教育。只是有时陆远清回头看到陆掌门一脸要严肃的看着他，会觉得惊悚。
　　陆远清一个月的零花钱是十两银子。
　　陆远清有一些狐朋狗友，所以一部分就拿来吃饭请客;小云谦的零嘴;还有和黎一起莫名其妙就会花掉的钱。剩下的一部分陆远清有时会给奚淮买些东西。
　　会买的东西很多，有吃的、用的、玩的。也就陆远清在街上玩，看到觉得奚淮会喜欢的就买下来。
　　这天，陆远清又买了点刚出炉的小点心给奚淮。乐呵呵的回到家中去找奚淮，这是最新出来的紫薯包，透着油纸就能闻到香味，陆远清想快些找到奚淮。
　　正打算往厨房那边走，正好看见转角处走来的奚淮，陆远清心中一喜，脚步也快了些，大声喊道，“奚淮！”
　　奚淮早已经看到陆远清，很自然的向他走去。
　　陆远清也不知道激动什么，反正就是激动万分，加快速度，一时疏忽大意，就被绊倒了，一下子正脸摔在了地上，手连忙去撑，即使这样也是摔了个狗□□。
　　啪叽――――
　　陆远清躺在地上不动了，奚淮愣了一下子，立刻跑到陆远清身边，把他扶起来坐在地上，关切的看着他。
　　陆远清被奚淮扶着一屁股坐在了地上，内心第一想法就是太丢面子了。手捂着鼻子，摸着摔着的地方轻轻的触碰一下，好像没什么大碍，就摇头，道，“我没事。”
　　奚淮不信，小心翼翼的问“真的没事？”
　　陆远清还虚捂着鼻子，心想等奚淮回去了再对着镜子照着看看有没有事。就勉强笑道，“真没事。就怕这紫薯包摔坏了。”陆远清摔的时候反应过来用手撑地，估计东西也就压坏了。
　　于是把小点心拿了过来，想拆了给奚淮尝尝，自己是没心思吃了。可偏偏一只手拆不开油纸上面的绳子，就双手去拆。
　　遍拆还遍夸，“小奚淮我跟你说，这个他们说很好吃，”吸溜了一下鼻涕，“我等了许久才买到的，一定要……”
　　“少爷，你的鼻血……”
　　陆远清一疑，用手指一抹，低头一看，妈呀，流鼻血了！！陆远清立刻扬起头，把血往身上擦，捏着鼻子就站起来，想往管家哪里走，还不忘安慰奚淮，“没事的，真的没事，马上就好，你先吃。”
　　于是，管家震惊了，然后慌了。
　　一看，就派人去找黎的师父和陆掌门，在陆远清鼻血流个不停，不停的擦鼻血的时，黎师父、谢兰青、陆掌门、陆远清的大师兄都来了，陆远清突然觉得有些不好意思。
　　陆远清还没有不好意思完，先生就拉着陆远清往躺椅拖，把他按到了躺椅上，固定着他的脸，查看伤势，谢兰青显然是跟着师父久了，不慌不忙的打开药箱，准备器具。
　　陆掌门问，“先生，犬子情况如何？”
　　先生，“还好不是鼻梁骨，只是右鼻翼错位了，接回去就好。”
　　大师兄，“那我们是？”
　　谢兰青，“请用力按住公子的手脚，不可松懈。”
　　陆远清，“……”
　　有没有人问过我的意见啊？！！
　　陆远清内心还没吐槽完，手脚就被陆掌门和大师兄握住，双脚被师弟握住了。
　　先生，“因为是鼻子，打不了麻醉，疼也忍着点。”
　　陆远清有点被这个阵仗给吓到了，像是上了战场的士兵，有些胆怯了，怯声声道，“先生，我可不可以不要弄啊？”
　　先生也没有回他，陆掌门也心疼的没有说话，倒是谢兰青安慰了句，“很快就好。”
　　陆远清没有看清先生拿了什么东西伸到了他的鼻子里，好像父亲突然说了一句什么，还没听清，脑中就被一阵剧痛打断，
　　“啊――――”
　　一瞬间大力挣扎，整个人都像板上的鱼，用尽全力的挣扎着扭动着，三个男人差点没按住。
　　陆远清一阵恍惚，用力挣扎不开，身子一下子软了下来，剧烈的疼痛使得脑中变得迟钝，疼痛在脑中被无线拉长，不久眼角便湿润了，额头全是冷汗，整个人都没有缓过来，大力的用嘴呼吸着。
　　等陆远清渐渐的缓过神来，鼻子已经被特别的药棉堵住了，鼻子堵塞，只能用嘴呼吸了。
　　谢兰青轻轻的把他额头上的冷汗给擦了，陆掌门看了陆远清一眼，心疼内疚全都写在脸上，出去和先生说了些注意事项了，大师兄也说了句，“下次当心些。”
　　陆陆续续的人全部都出去了。
　　陆远清在躺椅上缓了一会儿，起身拿起镜子看了眼，就慢吞吞的躺在了床上。心中一片空白，想碰碰鼻子，那种剧痛此生不想再尝试一次，就放下了手。
　　想睡睡不着，看书又看不进，万般无奈，玩手指。突然，听到门声，下意识说了句“请进。”
　　抬眸便看到奚淮已经苦花的脸，豆大的泪珠吧啦吧啦的直往下掉，像不要钱似得，一走到床边就跪了下来。陆远清被吓得不轻，起身就去拉奚淮，陆远清刚刚被手术抽取了大半气力，奚淮又倔，一下子不相上下。
　　最后还是陆远清也下了床，把奚淮拉到怀里安慰，“我真的没事，小奚淮不用担心，不疼的，过两天就好了……”
　　奚淮听到这话在他怀里哭的更凶了，在陆远清手术的时候，奚淮就胆小的扒在窗子那儿，那声撕声裂肺的喊叫，奚淮到现在还心有余悸，怎么可能不疼？都怪自己…都是因为自己少爷才这样的………
　　晚间，陆远清胃口不好，喝了两口粥就不吃了，小云谦也来了一趟，看到陆远清哇的一下就哭了，好像是他伤了一样。小云谦走后，奚淮坚持在一旁服侍着，陆远清拗不过，只好把奚淮拉到床上躺下，被陆远清细细暖暖的抱着，仿佛也没有那么疼了，莞尔，
　　“抱着小奚淮就不疼了。”                        
作者有话要说：　　十三岁亲身经历，此生真的不想再经历第二次，现在想想还记忆犹新不寒而栗【手动再见】【求吻痕！！！】

　　☆、【二十一】

　　翌日，陆远清闭门谢客。
　　“乖乖，你是怎么把自己弄成这样的？！！真厉害，某自愧不如。要不要我给你拿个镜子照照？”
　　当然，不管陆远清关不关门，都是挡不住黎的，陆远清自认倒霉，此时就被数落着呢！
　　陆远清躺床上，因为骨折的原因，半边脸都肿起来了，像个包子。也因如此，难得没有早起练剑，就拿本书装装样子，“我厉害吧，要你摔肯定没我摔的这么厉害！”
　　黎把药箱放在脚下，接过奚淮递过来的茶杯，看着陆远清肿起来的脸，因为被堵起鼻子，所以只能用嘴呼吸，黎很想笑，但为了陆远清比刻的面子还是没有笑出声来。
　　黎装作要拿走，“呦呵，还拿本书，装给谁看呢？”
　　陆远清用书拍了那爪子，“我不拿本书，难不成还作个画，绣个花啊！”
　　黎乐呵，拿东西出来，“绣花倒是不错，像个养在深闺的大小姐。哦，我忘了，没有你这么壮的小姐哈哈哈哈”
　　陆远清直接无视。
　　黎拿起药棉，调侃道，“来来来，陆大小姐，抿该换药了。”
　　陆远清拍了黎大腿下心里才舒坦了，还算配合的换完药。被嘱咐近日要多喝水，吃些清淡的东西，注意休息。
　　黎说着拍掉了陆远清作死的手，“还有就是，不要手贱去碰伤口！”
　　陆远清小动作被发现，心中不爽，“弄好了没，弄好了就出去，不去学堂了啊你！”
　　黎作势想要躺在床上，被陆远清推到旁边的躺椅上，黎骂他没良心的，“你这洁癖该改改了！瞧你小气那样！为了你我早就跟夫子请假了。”
　　陆远清，“我爱干净关你什么事！”
　　黎哼哼。找到桌子上的点心，拿了个放在嘴里，突然想到什么，贱笑着走到陆远清旁边，“刚才看见奚淮一直在房里忙活，怎么，这么快就把小宠养在房里疼了？”乘他一个不注意，摸了把陆远清的□□。
　　陆远清当场就从床上跳了起来，把黎一顿好挠，直到黎笑到哭出来讨饶才放过他。充分证明了，即使在老虎生病的时候也不要去揪毛，他还是一样会咬你。
　　黎乍一看没什么弱点，一脸道貌岸然，其实他最怕痒，陆远清无意间知道了，分分钟让他求饶！
　　陆远清到底是从小练武的，底子就是好，歇了两三天就好的差不多了，只是有个小插曲。
　　在三天早晨，陆远清自然而然的醒了，呆呆的看床顶，回过神来，感觉下身黏糊糊的，很难受，掀起被子一看，亵裤湿了，愣了两秒，才知道是梦遗了。
　　轻手轻脚的起身，奚淮这两天刚来，睡得很不安稳，一有动静就醒了。陆远清起来后拿了新的里衣，冲了个澡，换上了干净的衣服，把亵裤拿去洗了。
　　陆远清睡得有点死，怎么想也想不起来到底是梦见什么或者梦见谁了。陆远清也是初识人事，知道这是正常，也没多想，就去练剑了，断了两天，今日练剑的时间也比平日多了一些。
　　陆远清跟黎一说，黎也说上个月也梦遗了，也不知道梦见什么了。然后两人就着这个话题，聊了许多“生理需求”。
　　甚至放学后，还去和黎去找了些「深奥」的书，在那儿看了许久，也沟通了许多。
　　两人对视，露出个「懂的都懂的」贼笑。

　　☆、【二十二】

　　陆远清伤好了之后，就直接让奚淮长久住在这儿了，奚淮把东西就全部搬到陆远清这来了。其实奚淮也没有什么东西，就两件自己的旧衣服，还有一些陆远清送给奚淮的一些衣服和小玩意儿。
　　奚淮在陆远清上课的时候没有事做，也没什么活儿给他做。管家都被陆远清特意「关照」过了，谁还敢给他重活累活？于是，奚淮就把陆远清的卧房和书房都打扫干净，有时候在书房里找几本书随意翻翻，有时云谦也会找他玩一会儿。
　　陆远清那天休息，在书房里练字，奚淮在一旁看的认真。正好陆远清也写累了，吃了口点心，望了奚淮片刻，突然想起来，便问，“小奚淮，我教你写字好不好？”
　　奚淮看着毛笔没说话。
　　“认字之后就可以看书了，你不想看书吗？”
　　奚淮点头。
　　陆远清佯装蹙眉。
　　奚淮立刻道，“想的。”
　　奚淮一直不爱说话，陆远清虽然很喜欢奚淮安静的样子，但也不喜欢奚淮整天一句话也不说。问起奚淮为什么喜欢不说话时，奚淮说他父亲看不惯他整天待家里，什么活儿也干不了嫌烦之类的，陆远清一顿，心想奚淮父亲怎么这样！奚淮到这儿的时候才六岁，怎么会有力气干活？心疼之余，随即告诉奚淮，他还是喜欢奚淮在他面前多讲些话。
　　于是，陆远清就开始教奚淮写字了。
　　陆远清虽说书读得不好，但是字被陆掌门逼得写的还是不错的，就手把手的教奚淮握笔，怎么写好一撇一捺。
　　虽然每天教的不多，但是奚淮很努力的去学。尽管有时会认错写错几个，陆远清还是觉得自己很厉害。
　　奚淮的手很小，太瘦，手心还有以前干活留下的茧子。
　　不会握笔，陆远清教;不认字，陆远清教;不会写，陆远清手把手的教。
　　对于奚淮，陆远清仿佛有无数的耐心去教，很温和给他的讲解，让他理解。整个教的过程很平和，陆远清不得不说，他乐在其中。
　　这样奚淮又有事做了，整天闷在书房里练字。
　　管家被特意关照，奚淮最近在里面练字，不要打扰，管家和一行下人在门外悄悄围观，卧槽，真的在大少爷的书房里面练字！！！
　　下人表示很震惊。
　　后来一段时间，陆远清会时不时抽查奚淮的功课，也会让他背最简单的文章和诗句。
　　可陆远清发现，奚淮好像更喜欢画画？
　　上次在检查奚淮写的字的时候，发现他在背面画的小花小草，之后越来越多，最近在背面画了院子里的秋千，画的还不错！
　　晚上陆远清就抱着奚淮，一下一下的顺毛摸，在奚淮放松下来后，陆远清问了是不是喜欢画画。
　　奚淮迟疑了下，还是点头。
　　隔日，陆远清就跟陆掌门沟通，沟通了一个多时辰，甭管陆远清答应了多少不平等条约，反正最后陆掌门同意了，陆远清用自己一半的零花钱给请了一个先生教他画画。
　　奚淮很开心，晚上睡觉时抱着被子乐呵了半天。最后还是被陆远清抱着才乖乖睡觉。陆远清刚解决了奚淮的事没两天，刚准备和黎去玩，又有事了。
　　陆远清的妹妹出生了。                        
作者有话要说：　　现在陆远清13岁奚淮7岁【求吻痕！！！】

　　☆、【二十三】

　　妹妹出生了。
　　一家人的注意力都转移到妹妹身上了。
　　果然，刚出生的孩子，白白胖胖软软的，咿咿呀呀的，一点都不怕生，好玩的很，特别招人疼。
　　但是，小云谦不高兴了。
　　因为父亲母亲的注意力全都到妹妹身上了，就连最爱的哥哥也是，然后，就不高兴了。
　　陆远清说那是你的妹妹啊，以后你就不是最小的了啊！
　　小云谦嘴一撇就哭了出来，大哭大闹，哭喊着我不要妹妹！不要妹妹！！妹妹是坏蛋！！！
　　陆远清觉得头疼，抱着小云谦哄了半宿。
　　但小云谦记仇快，忘的也快。妹妹跟小云谦亲的很，一见他就笑，小云谦也就跟妹妹「和好」了。
　　还有就是陶鹤卿的问题。
　　陆远清有时间总是会找大师兄练剑喂招，就好像有人告密的一样，一回去，陶鹤卿就屁颠屁颠的跑过来，一口一个「师兄」的喊着，说是有些地方不懂，找师兄解惑的。
　　其实后来陆远清也问过大师兄为什么陶鹤卿会过来，说是他家里人硬是求来的。陆远清也特意观察过，陶鹤卿的身子根本就不适合练武，小时候病的太多，毁了根基。
　　陶鹤卿也只能练练基本功，强身健体罢了，陆远清被大师兄一凶，也就半认真的指点了。
　　没指点两天，陶鹤卿就因为练武练到忘我而体虚晕倒了，被送回家了。
　　陆远清，“…………”
　　有天，黎来找陆远清玩。
　　两人去了先生哪里，坐在院子里看医书。其实也就包了医书的皮而已，里面是最近很火的话本，陆远清坐在一旁试擦手中的云泽剑。突然黎用手肘撞了撞陆远清，有眼神表示后面的药房，看到了谢兰青和萧景之。  
　　黎曾告诉过陆远清他看见过谢师兄和萧师兄亲吻，陆远清不信。现在不由的有些好奇，两人放下手中的事，悄悄的躲到墙角，看到那两人在里面。
　　萧景之伸手搂住谢兰青的腰，在他耳边腻歪的喊了一声，“……师兄”
　　谢兰青没躲，微微蹙眉，淡淡道，“别闹。”
　　萧景之邪笑，在谢兰青的耳朵上狡猾的舔了下，“师兄干嘛这么认真，师父又不在。”
　　谢兰青因他的动作轻微的颤了下，“这是今天的功课，你又不做，我只能…唔”
　　萧景之直接搂紧谢兰青的腰就霸道的吻了上去，把谢兰青的话全都堵在嘴里，含糊不清，“还是师兄最好了”又吻了上去。
　　留下黎和陆远清一脸激动，激动的脸红心跳的，偏偏又不敢弄出声响来，啊啊啊啊啊啊真的亲了啊啊啊啊啊
　　到家后的陆远清还有些激动，看谢兄的反应应该是不错的，陆远清也有些跃跃欲试。
　　刚想去亲亲小云谦去逗逗他时，路过书房时无意间瞥到了奚淮，站在那儿，微微俯身，手中的笔灵动，眼中有遮不住的认真，他正在画画。
　　陆远清脚步一转，进了书房。
　　陆远清练轻功之后，脚步声就很小了，况且奚淮还在认真作画，自然是没发现陆远清。陆远清说了一句“画什么呢”把奚淮吓了一跳，反应过来后，连连把书本盖在画作上，脸红红的，“没画什么。”
　　陆远清心中激动万分，仿佛觉得奚淮就是自己最好的玩具一样，很乖很听话，不由自主的想起来萧景之和谢兰青的那个吻，鬼使神差的就搂住奚淮的腰吻了上去。
　　轻轻的印在奚淮软软的唇上，一碰即逝，即使这样也让陆远清心跳加快了一顿，转而抱住奚淮，须臾，说了一句。
　　“小奚淮记住了，只有我能这样做。”
　　第一部分完                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊我现在就想吃掉奚淮啊，我要克制，不然就太禽兽了(￣-￣)【求吻痕！】

　　☆、【二十四】

　　窗前突然冒出一个小脑袋，往房间里望。
　　“奚淮哥哥，我哥在吗？”
　　看到时云谦，正在整理书房的奚淮停下手里的事，轻声道，“他出去了。”
　　“真的？太好啦！！！”
　　云谦欢呼一声，他哥近来对他越来越严厉，说什么是为他好，哼！才不信呢！自从下次被父亲强迫拉进竹林扎马步，因为没有坚持住，父亲让哥哥惩罚，哥哥还真的罚了！哼！坏哥哥！！
　　“那奚淮哥哥帮我个忙好不好？”云谦哀求。
　　“……什么事？”
　　云谦继续扒着窗户，“帮我做作业。这次夫子布置的作业很难，我不会。好不好啊，奚淮哥哥你最好了是不是？”
　　噫？奚淮哥哥怎么不说话了？难道是不愿意帮忙？对，应该再说的可怜一点！
　　“求你了嘛，奚淮哥哥你最好…啊啊啊别扯别扯，耳朵要坏了！！！”
　　“作业自己做，又不听话了是不是，嗯？想找揍？”
　　来者正是陆远清，陆远清正好听到小云谦在向奚淮撒娇的样子，心中有些不爽，使出大哥的权利来出出气。其实也就捏了一会儿，就放手了。
　　小云谦一脸委屈的捂住耳朵瞪着陆远清，“真的不会嘛！哥哥你又不在！”看到他手里提着东西，闻到了香味，顿时装的更委屈了，“哥你又只给奚淮哥哥带吃的，不给我带，你偏心！”
　　陆远清心中一阵偷笑，淡定的拿出一个油纸包，装模作样的闻了闻，“啊，这奶黄包真是香啊！真是”
　　“哎哎哎，我最好的大哥！你最好了！我错了我错了！”
　　“这还差不多。”陆远清把油纸包给他，“一会儿我去帮你，你先回去。”看小云谦一溜烟的跑了回去，笑了出来。
　　走进书房，看奚淮还在理东西，心中一阵欢喜，把东西放在桌上，走过去，把人拉到怀里，细细暖暖的把人吻了一遍才放开，看他一脸喘不过气的样子，心中一阵悸动。
　　拉着奚淮的手走到桌旁，打开油纸包，是他最喜欢的紫薯糕，拿一个塞外他嘴里，柔声道，“下午我有事要出去，一个人乖乖的啊。”
　　陆远清看到奚淮乖乖点头，又把人搂在怀里摸摸亲亲。
　　吃完后，陆远清就走了，奚淮也就在书房里画画，这一画就忘了时间，转眼都傍晚了。
　　也忘了是从什么时候开始，陆远清让奚淮和他们一起吃饭。如今又多了一个小妹妹，六个人坐的满满当当。奚淮也就乖乖的坐在陆远清旁边，陆掌门陆夫人问什么答什么，所以对奚淮也没什么偏见。
　　只是，奚淮今天发现，陆远清和陆掌门好像都不是很开心的样子，也不敢细看陆掌门，更不敢在桌前就问陆远清，于是忍下疑问，默默的吃饭。
　　晚饭后，奚淮回了卧房，把陆远清和自己晒干的衣服整理放在衣柜中。又看了眼自己的钱袋，数了下没有少，就又放了回去。
　　其实奚淮就没有领过工钱，这些都是陆远清给他的，说什么以备不时之需买点自己想吃的。奚淮一人又不敢出门，买不了东西，府中又没什么缺的，这钱自然用不到。
　　也就每天数数，怕有人偷了。但好像除了他们两个，其他人都几乎不进来。
　　出门想去打水，就看见云谦急冲冲的跑过来，拉着奚淮的手就走，“奚淮哥哥，父亲好像和大哥吵起来了，好像都很生气的样子！奚淮哥哥你快去看看吧！”
　　等到奚淮走到那时，陆远清正怒气冲冲的甩门而出，奚淮刚想说些什么，陆远清也看到了他，脸色稍微缓和了一些，拉着奚淮的手就走。
　　但奚淮看到这好像不是会卧房的路，不想他太生气，就默默跟在他身后。
　　于是奚淮跟着陆远清来到了竹林，陆远清对着奚淮道，“离远些”便拿着云泽剑挥舞起来。
　　奚淮远远退到一边，知道陆远清的怒气真的很大，使得竹林的竹叶都跟着飒飒作响，最后更是一大片竹叶一齐纷纷落下。
　　陆远清发泄过后，终于像是缓了过来，对奚淮笑了下，搂着他的肩，往回走，“走吧。”
　　回去后，两人洗洗弄弄，最后一齐躺在了床上，陆远清一把把奚淮拉到怀里紧紧搂住，拨开奚淮的头发，露出洁白的耳朵，想也没想，就轻轻咬了上去。
　　奚淮只是抖了一下，也没反抗，因为他知道，陆远清一生气，就会轻咬他的耳朵，这已经摸清楚了。
　　“……没事吧”
　　陆远清放过他的耳朵，在他额前轻轻一吻，低哑的声音在奚淮耳边响起，“没事”，继而又轻咬了起来。
　　“这些事情都由我来处理好了，你不用担心。”
　　奚淮闭上眼，缓缓的搂住陆远清得腰。                        
作者有话要说：　　陆远清现在20奚淮14【求吻痕！！！】

　　☆、【番外】

　　黎像个老爷一样的躺在院子里的躺椅上，双手压在脑袋下，看了眼旁边正在练剑的陆远清，脑袋因为刚醒来而迷迷糊糊的，发现奚淮不在陆远清身边，竟然还有些不习惯。
　　继续闭眼，却又睡不着了。
　　想来，奚淮跟着陆远清几年了？
　　黎想不出来具体的多少年了，好像在他们还是儿时就跟在他身边了吧。
　　脑中浮现出那个一直不怎么说话，对任何东西都没有明显喜怒，几乎一直在画画的奚淮。
　　他问陆远清，奚淮为什么不讲话，他说奚淮内敛。
　　他问陆远清，奚淮为什么没有明显的喜怒，他说奚淮应该觉得自己寄人篱下，不应该惹麻烦。
　　他问陆远清，奚淮为什么喜欢画画，他说……他说不出话来了……
　　陆远清很喜欢奚淮，黎看的出来。
　　上街会给他带吃的，给他买衣服，从自己的零花钱里扣出一部分给他请先生学画画。这些小事都可以看出他对奚淮的上心。
　　陆远清什么时候对奚淮有不轨的心思的呢？
　　黎好好的想了想，好像是是在他几岁来着？好像是十九岁吧。
　　那时候奚淮才十三岁啊！
　　黎记得当时自己就骂陆远清“禽兽”，人家才十三岁啊你就想那什么！人家毛还没长齐呢！陆远清倒好，说了句，“洗澡的时候帮奚淮擦背，自己先硬了。”
　　简直禽兽啊！
　　黎出于大夫的责任心，千万拉住了陆远清，对他再三警告，“你可别现在就采奚淮的花，人家毛还没长齐，你至少等他来了遗精之后！现在就把他吃了，他以后就有阴影了！！！”
　　大家都是男人，说什么都懂。
　　于是黎就拿出一打关于那方面的书，甚至还拿了些关于保养的，之后的几个月里一直跟他讨论各种姿势，体味，以及该做的哪些前戏和之后的按摩。
　　黎觉得陆远清简直污的没眼看。
　　当然陆远清在江湖上也有些小名气了，陆掌门经常叫他出去办事，在外面一脸正义凛然的模样，背地里，呵呵！
　　黎也不知道陆远清什么时候把奚淮吃了的，反正陆远清之后确实问他要过用来保养的药玉。
　　记得有一次，黎问陆远清，“为什么不让奚淮出来？”黎一直没见过奚淮独自出来过。
　　陆远清却答道，“没有啊，我让他出来的。只是让他出去时小心点，他应该是怕麻烦，又不认识路，所以才不出来。”
　　黎os:卧槽，这么听话的小受上哪找啊！怎么让你捡了去！！！
　　话说奚淮画画是真的好看，陆远清也曾帮他卖过画作，后来奚淮的画名气大了，陆远清也就不怎么乐意拿去卖了。
　　黎叹了口气，“哎”。
　　陆远清父母同意，奚淮又向着他，陆远清江湖上名声也不错，真是人生顺利的很，哪像他，还有那么多药材要切。
　　陆远清听到他的叹息，收起剑，擦着汗向他走去，“醒了？”
　　奚淮睁开眼，点点头起身，“走，陪我切药材去。”                        
作者有话要说：　　近来真的事情很多，也有很多不顺心的事，更的慢了，这两天好多了，前几天知道还有读者会看，会来问我要肉，真的很开心。任平生我会好好写下去的，这个系列我会好好写的，一定会HE的！一定会有肉的！所以今天先写一篇番外吃颗糖~【求吻痕】

　　☆、【二十五】

　　天微微亮。
　　陆远清感到身旁有些动静，一下子就醒了过来，正好对上奚淮惊愕的脸庞。
　　陆远清嗓子因为刚醒来而低哑，问，“怎么了？”
　　奚淮不敢和陆远清对视，有些僵硬的躺下，道，“没、没什么。”
　　陆远清是彻底清醒了，侧着身，手撑着头，问，“到底怎么了？是不是身体不舒服？”
　　说着伸手去摸奚淮的额头，心道，挺正常的啊！看到奚淮微红的脸颊，难道不是因为发热？
　　那是害羞？
　　陆远清又问了一遍，手伸进被子里，搂着他的腰，细细的看着他，奚淮脸更红了，转头不语。
　　陆远清心中还想吃些奚淮的豆腐，一边盘问，一边手往下摸去，感到怀里的身子一颤，猛的抓住他的手，不让他继续下去。
　　陆远清挑眉，平时奚淮是不会抗拒他的亲昵的，一般的亲吻抚摸，奚淮都不会闪躲，而且温柔的亲吻反而会往他的怀里钻，像个温顺的猫咪。今天这反应，倒是第一次。
　　不让他摸，他就更想一探究竟。
　　奚淮本就没有多大力气，陆远清一下子就挣脱了。陆远清往下一探，感觉粘腻腻的，心下一顿，看到奚淮的脸已经红透了，抓着他的手不让他再摸，急的快哭了，声音越说越低，“别摸了…别看…对不起……尿了……对不起……脏……”
　　说道最后，哭了。
　　而且哭的厉害，搞得像陆远清狠狠欺负了一样。
　　陆远清倒是笑了。
　　他自然知道那是怎么回事，和黎讨论了那么久，十八般姿势早已通晓，恨不得现在就试一试。要不是奚淮太小，仅存的一丝理智让他不能这么做，陆远清早就把他吃了。奚淮一直是在陆远清身边，陆远清不提，不知道这些事是正常的。
　　可是奚淮不知道这是正常反应，还以为是不小心尿床了，现下尴尬的很，反正就是不想在陆远清面前留下这个印象，已经急哭了。
　　陆远清恶劣的小心思一起，笑着拉开奚淮的手，环着奚淮，低头吻上他的唇，直到奚淮快喘不过气来才放开，看到他湿漉漉的眼眸，心中一片柔软，“怎么不说？”
　　奚淮软软的道了句，“……难堪”
　　陆远清摸着奚淮柔顺的墨发，这些年将奚淮养的很好，奚淮头发也顺了许多。
　　温柔的在他脖颈上落下一吻，手也伸进奚淮的亵裤中去，握住那软趴趴的物事，上下□□，笑道，“小奚淮，我跟你说啊，这是不正常的，一般这样子你都不能碰的，会中毒的，再遇到这种情况，你就叫我好了，我会武功，这样就不会有事了……告诉我，小奚淮你梦到什么了……”
　　奚淮终究忍不住，腰身突然向前一挺，泄了出来，神色不济，陆远清在他额头轻轻一吻，道，“再睡会儿，”便又睡了过去。
　　奚淮醒来后，发现比平常起的晚的很了，急忙忙的起身。发现身上的亵裤已经换了，肯定是陆远清换的，一想到清早的事，脸微红。
　　整理好衣冠面容后，本想出去，陆远清却端着早饭进来了，“醒了？来吃早饭。”
　　奚淮点头。
　　奚淮吃早饭，陆远清就在一旁看着。如今奚淮吃饭，已有一些少爷的样子，不再像一开始一样大口大口吃的狼吞虎咽，当初因为要和父母亲一起用餐，陆远清还特意教过奚淮，因为他们平时很注重这些，待人接物，繁复的很。
　　大尾巴狼陆远清一想到奚淮已经“长大了”，心里就一阵翻江倒海，盘算着许久的龌|蹉小心思终于可以成了，想想就通体舒畅，昨晚烦心的事也就显得不值一提。
　　啊，生活真是美好！                        
作者有话要说：　　微博小号@陆云卿_阿临临临 里面有一些脑洞段子，以及大块肉（○｀ 3′○）【求吻痕！！！】

　　☆、【二十六】

　　奚淮知道这几天陆远清和陆掌门关系不好，饭桌上陆远清和陆掌门一直沉默不语，导致小云谦也不敢说话，就只有小妹陆夭什么都感觉不出来，跟陆夫人撒娇要吃虾。
　　前几天陆远清受大师兄之命，出去办些事，陆远清临走前跟他说过，也说过这几天要乖一些，不要去惹陆掌门。奚淮想，应该也就这几天就会回来了。
　　奚淮学的丹青，陆远清用自己的零花钱请来的先生，尽管他瞒着，但是奚淮知道。所以更加努力用功，如今也算是小有成就。
　　他现在在何处？可还安全？这几日天凉了，他可别感冒了。他可曾想自己了……
　　思绪飘远，奚淮手中的笔却未停下，等脑中清醒过来，画中的人俊朗帅气，正笑着看着自己，奚淮脸微红，赶紧将画藏在最下面。
　　提笔画未完成的树木，内心却许久未能平复，奚淮拍拍脸，看画作，叹了口气，放下笔，用镇纸压着画纸，出门去了。
　　走到院子里，看到黎和小云谦蹲在那里。黎十天里有九天都是来这里的，知道他是陆远清的好朋友，黎也好相处，所以两人还是聊的来。
　　“奚淮你来了？不画画了？”黎感到有人走来，回头看到奚淮，小云谦也叫了声。
　　奚淮点头，“嗯。”
　　黎说他们正在玩狗尾巴草，碰到皮肤痒的很。奚淮坐在那里手里拿着一根狗尾巴草，看着黎和云谦玩的开心，自己也挺高兴的。
　　中饭吃过，午睡过后，奚淮正坐在院子里发呆，一位侍女走来，跟他说陆夫人要叫他。理了理衣裳，跟着去了。
　　走到院子里，看到陆夫人正抱着小女儿，用玫瑰糕逗她玩，玩的不亦乐乎。
　　奚淮在陆夫人面前站定，陆夫人把女儿交给侍女，让他们都下去。
　　奚淮行礼，陆夫人笑，“坐吧。”
　　奚淮坐下，陆夫人一边煮茶一边问，“我记得奚淮今年也有十四了？”
　　奚淮道，“是的夫人。”
　　陆夫人把糕点盘子推到他面前，示意他可以享用，问，“想来我们陆家也待你不薄。”
　　奚淮沉默，垂眸看着自己的腿。
　　陆夫人好像想到了些有趣的事，笑出了声，“我记得当年远清还挺护着你的，让管家给你找个轻松的活儿，后来直接把你弄到他书房里，他以为那样就能让你开心些。”
　　“还特意跑来问我，怎样才能让小孩开心些，当时他自己还是个小孩呢！我就说小云谦喜欢吃的点心你应该也会喜欢，就屁颠屁颠的买了一大堆回来，没吃掉的第二天就坏了。”
　　“这些年他把你照顾的很好，甚至你们都住在一起许多年了。”
　　奚淮点头，下意识的咬唇，手默默的抓紧袖子。
　　陆夫人看了他一眼，把刚煮好的茶递到他面前，自己也尝了一口。
　　“远清那孩子已经及冠了，别人家的公子早已经娶亲了，他却迟迟不想此事，甚至屡屡跟我们推脱。因为他放不下你……”
　　奚淮当即跪在陆夫人面前，低声道，“我、我…是我不好，请夫人不要把我赶出门，我、我可以做活的，求夫人不要赶出府…求您了……”
　　陆夫人一下子有些怔怔，想来他是理解错了她的意思，立刻扶他起来。扶他起身的时候还感觉出他的颤抖，心一下子就软了，说到底他还是孩子，自己又有了小女儿，心软得很，拉着他的手安慰道，“我不是要赶你出府，我是想说，远清为了你，拒绝了许多我们给他介绍的婚事，而且你们也……”
　　“他可以宠你，但他以后可能是要做掌门的啊！不可无子嗣……”
　　“所以我希望……希望你能劝劝他……算我求你了……”
　　奚淮不知道那场谈话是何时结束的，以至于他何时回去，怎么回去的都记不太清了。
　　奚淮心里很难过。
　　早早上了床，一股脑的把头蒙在被子里。被子上面还有陆远清的味道，被子一点儿都没有平时暖和，心中的酸楚一股脑儿的全冒了出来，被单也渐渐被沾湿。
　　奚淮心里难受。
　　他不想陆远清的身边还有比他更亲密的人。                        
作者有话要说：　　最近很不顺，文更得慢，抱歉……【求吻痕！】

　　☆、【二十七】

　　“这幅画虽然上色很是不错，但是整体看来还是显得太凌乱了，找不到想到表达画面的中心，而且你这里有明显的败笔……你在听吗？”
　　“……”
　　“奚淮，你可有在听？！”
　　“啊……先生对不起。”
　　先生盯着他，最终什么也没说，只是叹了口气，把笔放好后坐下，“先休息会儿吧。”
　　奚淮低头看脚尖，面上没有什么表情，放下笔，正想给先生倒杯茶好好认错，有人就端茶过来了。
　　竟然还是小云谦。
　　今日学堂没课，再加上今天早晨没看见奚淮用早餐，有些担心，这才做了侍女的活儿，来看看奚淮。
　　而且今天的甜点是芝麻糕，端过来的时候还顺手吃了两块，不得不说，还是很不错的。
　　进来就看见奚淮正想出去，小云谦把托盘里的茶水点心抬高了给他看，一脸「你看我懂事吧这么好亲自给你端过来」的快来夸夸我的表情。
　　奚淮被云谦这般想要表现自已的模样给逗笑了，莞尔一笑，接过托盘，留下一句“等我”，便走进里面了。
　　奚淮把茶端到先生的手上，诚恳真挚的道歉，解释是因为自己昨夜未曾休息好精神不济，绝非不尊重师长，请先生原谅，一会儿一定认真听课。
　　先生也不是难说话的人，听他道歉也就原谅了，让他一会儿上课好好听。
　　奚淮点头应了，又与先生说出去一下马上回来，得到先生同意后就找到了站在门外的云谦了。
　　小云谦一看到奚淮出来了，急忙忙的问，“奚淮哥哥，你今日怎么没有来吃早点？是身体不舒服吗？要不要看大夫？”说着就伸手想要去摸他的额头。
　　奚淮一愣，心中还是觉得暖暖的，云谦从小对他就亲近，没有因为他是就排斥或者做恶作剧。这么多年相处，平常的一举一动都对他极其尊重和爱护，云谦仿佛真的把他当做另一个哥哥。
　　听他这么说，心中更是欣慰，把他的手拿下来，道“没事，昨夜……没睡好，起晚了。”
　　听他这么说云谦就放心了，没事就好，盯着奚淮傻笑，突然想到来这儿的目的，兴奋的拉起奚淮的胳膊，“对了，我来想跟你说，听父亲说，大哥今天下午就回来啦！！”
　　奚淮怔怔，一时不知道该怎么办。
　　云谦显得很是兴奋，眼中全是笑意，“大哥说会给我带吃的！！大哥这次去了好久，好想他啊！他会不会忘记要给我带东西啊？”
　　“不会的。”奚淮道。
　　仿佛是得到某种保障一下，云谦重重的点头，笑的天真，“也是，大哥答应的事不会反悔的！所以我和黎哥决定下午去城门那里接大哥，奚淮哥哥你和我们一块儿去吧！”
　　奚淮刚想脱口而出的话语就被深深的咽了下去，想起昨日下午夫人的一席话，以及半夜好不容易做决定的事，想了会儿，眉头轻蹙。
　　云谦没看到奚淮立刻答应，反而还在思考，就有些失望，“奚淮哥哥不想去吗？”
　　奚淮心中苦笑，无奈道，“还是不去了，今日被先生骂了。”
　　云谦忙道，“可以跟先生请假的，父亲都同意我出门了！！”
　　奚淮思考了片刻，还是摇头，“算了，你们去吧。”
　　云谦挎着脸，很是失望，“好吧。”
　　奚淮嗯了声，“先去上课了。”
　　……
　　……
　　下课之后，奚淮就心不在焉的。做什么事注意力都不集中，想着想着就想到陆远清的脸了。
　　一方面想起昨日陆夫人的话，不能去接他;一方面又特别思念陆远清，想快点见到他。
　　所以纠结的很。
　　到下午时，就直接在门口等陆远清了，身子晃啊晃的朝外看，也不管陆夫人说的话了，他现在真的特别想看到陆远清，他能让他安心。
　　可晚上，只有云谦一人垂头丧气的回来。
　　奚淮心一下子沉到了谷底。                        
作者有话要说：　　好累啊_(:_」∠)_【求吻痕！】

　　☆、【二十八】

　　不用问云谦，奚淮也知道了陆远清没有回来。
　　奚淮很担心，说好今天会回来的，是不是遇到什么事拖住脚步了？还是遇到什么土匪山贼了？还是说……
　　奚淮也没吃晚饭就径直躺倒了床上，脑袋里的思绪无法停下来，想到的都是陆远清受伤了被人截住了无法回来了。越想越烦，越想越害怕，被子一拉，闷在被子里，强迫自己不去瞎想。
　　可越不想就越会想东想西，奚淮躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着，脑袋里甚至想到了以后离开了陆府去哪个店里当学工哪样才能让自己活下去了。
　　脑袋里想到最后迷迷糊糊的，快睡过去的时候，好像感觉门开了，一阵凉风袭来，奚淮拉了拉被子。
　　以为没事了，想继续睡时，感觉脸上湿哒哒的，像有只猫在舔脸一样的。说不出难受，但也不想在睡觉的时候打扫，于是推了推。
　　然后，又安静了。
　　继而唇上湿腻腻的，奚淮轻蹙眉，心中反感，不喜欢除了陆远清之外的其他人亲，用力的推开身上的'猫'。
　　发现还推不开，奚淮无奈的睁开眼，看到面前的人，呆楞了下。
　　又揉了下眼睛，看清楚来人之后，慢吞吞的坐起身，有些迟疑的伸出手去摸他的头发，真实的触感让他笑了出来。
　　他回来了。
　　陆远清回来了！
　　奚淮主动去抱陆远清，笑嘻嘻的靠在他的肩窝处，开心到无法言表。
　　陆远清回来看到奚淮正睡在床上，心中某处就莫名的被安抚了，他真的乖乖的等着，那儿也没去，就在这里等他回来，让他觉得近十几天忙的事都是值得的。
　　一把搂住奚淮的腰，轻轻抚上他的脸庞，像是对待一个珍宝一样，轻轻的吻上去。
　　奚淮环着他的腰，也柔顺的闭眼，顺从的张开嘴，让陆远清长驱直入。陆远清狠狠的舔舐着奚淮口腔内部，像是想他整个都吃下去，多日来的思念成火，已经控制不了了。
　　陆远清脑子在快要烧断最后一根弦前停了下来，他不想现在就吃了奚淮，奚淮太小了，不想伤着他。
　　分开后，奚淮喘息未定，脸上还有一抹红晕，惊讶道，“怎么现在回来了？”
　　陆远清抱着奚淮这儿摸摸那儿亲亲，吃尽了豆腐，装作伤心道，“难道你不希望我回来？”
　　奚淮立刻摇头。
　　陆远清奖励似得在他额头吻了一下，抓着奚淮的手，道，“你现下饿吗？我回来的急，还没吃饭，陪我去厨房看看有什么吃的。”
　　奚淮晚上未吃，比刻又是半夜被叫醒，却是有些饿了，遂点头，起身同他去厨房。
　　陆远清到柜子里找了一件外衣，给奚淮披上，拉着他的手，进了厨房。
　　厨房中还有些剩菜剩饭，还有些面食。
　　陆远清想了下，转身问道，“汤圆吃吗？”
　　奚淮点头。
　　陆远清生了火，烧开水之后，下了十几个，汤圆一会儿就好了。奚淮喜欢吃芝麻汤圆陆远清是知道的，想起来第一次看到奚淮就是在厨房偷吃东西，可惜未遂。
　　想起来那时候的奚淮还是小小的，差不多就是到灶台那么高，很黑很瘦，两个手腕并在一起他一只手就能握住。胆子也很小，看谁都是怯怯的，就觉得每个人都不怀好意的一样。
　　陆远清转头望向一旁洗碗拿勺的奚淮，心中还是挺满足的。现在奚淮长高了，肤色也养白了，身上终于有些肉了，抱起来很舒服。尽管他现在还是觉得每个人都不怀好意，但至少对他害怕。
　　“好了。”
　　陆远清把汤圆捞起来，放入碗中，又舀了些汤，柔声道，“你吃吧。”
　　奚淮抬头，道，“你不吃吗？”
　　陆远清摇头，抓起一把面就下锅，道，“不了，我饿的很，还是吃面吃的饱。”
　　奚淮道，“……我吃不下。”
　　陆远清道，“没事，吃不下的我来吃。”
　　面食烧的挺快的，一会儿面就烧开了，陆远清把晚上烧的红烧肉以及其他菜都放了进去，拿出一个大碗盛起来，捧在手上拿起筷子就呼啦啦的大口吃起来。
　　奚淮看陆远清的大碗，又看了眼自己的碗，心情有些复杂，默默的低头吃自己的汤圆。
　　陆远清又喂了奚淮几口面，奚淮尝了几口，不算美味，但是也吃的过去，看来陆远清真的饿狠了。
　　陆远清吃饭时一般不怎么讲话，刷刷的一大碗面就下肚了。吃完了还砸吧砸吧嘴，打了个饱嗝。看到奚淮捧着碗呆楞楞的看着他，问，“怎么，吃不下了？”
　　奚淮小鸡啄米的点头。
　　陆远清皱眉，“你胃口怎么又小了？”说罢，三口作两口，吃光了。
　　洗了碗，两人往卧房方向走。
　　陆远清突然开口，道，“……我是不是…吃的太多了？”
　　奚淮转头看了他一眼，“……”
　　陆远清，“……”                        
作者有话要说：　　奚淮os：我不能笑，不能笑哈哈哈哈哈哈
陆远清os：……奚淮是找不出话来安慰我了吗？_(:_」∠)_
【求吻痕！】

　　☆、【二十九】

　　因为家人都睡了，陆远清也不想叫仆人再烧热水洗澡了，直接打了一桶井水，随意的擦擦，冲个凉水澡也就将就将就了。
　　主要的是他现在很累，只想抱着奚淮好好的暖着。遂胡乱的穿好里衣就进卧房里了，正好看到奚淮看桌子上的盒子，那种想拆开来又不好拆的样子还挺好玩。
　　陆远清关上房门，笑道，“这本就是给你的，一些特色小点心，你画画时可以吃两块垫垫肚子。”
　　奚淮边点头边拆开来看了眼，品种挺多的，看着就好吃。
　　陆远清迫不及待的拉着奚淮上床，把他里衣的带子拉开，手已经伸进去摸摸捏捏了，十几天未见，每每到了夜深人静时都会想他，只想快些完成任务早些回去，真真想他的紧。
　　轻轻伏在他身上，蜻蜓点水般的吻了下他的唇，顺势而下，上次离开前在他身上吻上的印记早已消失不见，立刻在他锁骨旁吻了一个梅花，这才高兴些。
　　陆远清理了理奚淮的碎发，在他额头轻吻，柔声道，“这几日有好好吃饭吗？我看你又瘦了？不听话了，嗯？”
　　奚淮其实最受不了陆远清这样低哑着声音跟他说话，每次心扑都通扑通的跳的很快，一早编好的谎话，到了嘴边却下意识的说了真话。
　　“……没有…”
　　陆远清被他这样呆楞的样子给弄笑了，在他脸上轻咬了一口，道，“你看，脸上都没肉了，还说没瘦？”
　　奚淮委屈，道，“本来脸就不能咬的。”
　　陆远清被他这般模样给逗笑了，在他耳边安慰的亲亲，“好了，不逗你了。最近我父亲没有找你吧？”
　　奚淮心说，陆掌门没有找我，陆夫人找我他。当然，奚淮没有说出来，只是顿了顿才道，“……没”
　　陆远清在他脖子上亲亲，头也没抬，也没看到奚淮心虚，“那就好，近来你就好好待在书房院子里，剩下的我会处理好。”
　　奚淮很自然的环着陆远清的腰，突然想起那时陆远清生气的那晚抱着自己时也说了这句，想来那时陆掌门和陆夫人就已经……
　　他总是不说。
　　陆远清没注意到奚淮的失落，在他左边的茱萸咬了几口，直到变得红红的才罢休，笑道，“想我了吗？”
　　“想。”
　　陆远清听到没有任何迟疑和犹豫就说了出来，心中最柔软的地方被暖到了，这足矣支撑着他独自一人去面对阻碍，有他这句就够了。毫不犹豫的一个深吻，含糊道，“乖。”
　　分开后，奚淮还有些喘，脸上有一抹红晕，目光还紧紧的看着陆远清，就怕他跑了一样。
　　陆远清又在他脸颊上轻吻了一下，“对了，”说着起身，从抽屉里拿了个木盒子出来，“这是给你的。”
　　奚淮接过，拉开一看，是一条红绳，上面有一块玉，玉很小，但是成色看起来很不错。
　　“是什么？”奚淮疑惑道。
　　陆远清愣了下，失笑刮了下他的鼻子，拿过盒子里的脚链，给他带上，“笨蛋，这是脚链。”
　　奚淮本就偏瘦，纤细的脚裸，带上了脚链就更加好看，陆远清心中很满意，比他想象的还要好看。
　　陆远清随即将人抱到怀里，不知从任何起，就想把奚淮宠着，放在心尖上疼着，不让他受一点儿伤害。从陆掌门和大师兄那里知道了，只有手中的剑才能保护自己想保护的人，所以这么多年一直苦练剑术。
　　奚淮也很喜欢陆远清这般强势的动作，这让他觉得陆远清是在乎他的，他是他最在乎的，而且，这种耳鬓厮磨，让他觉得两人的关系更贴近了一步。
　　陆远清挥了灯，房内一下子暗了。
　　两人躺下，陆远清把奚淮抱的更紧了，让奚淮的脑袋贴在他的胸膛上，细细的给暖着，奚淮也很乖顺的搂着他的腰不语。
　　“本来想尽早回来的，但是因为路上遇到了些事，他家妻女被劫持了，我顺手就帮了一把，耗了些时间。”
　　“我回来前去了一趟黎那儿，答应给他带东西的。他还没睡，在背书呢！看我给他带东西了，也没怎么发脾气。”
　　“又去了一趟小云谦那儿，吃的已经放在他的桌上。那家伙睡的很死，警惕性还是那么差。”
　　“回来晚了，让你担心了，抱歉。”
　　陆远清的声音在奚淮头上徘徊，奚淮知道陆远清是在接受他为什么晚回来，奚淮摇头，表示没关系。
　　陆远清嗯了声，本以为奚淮要睡了，却感觉里衣有些湿润了，一愣，继而叹了口气，轻声道，“小奚淮，你是不是有什么事瞒着我？”
　　闷闷的，带着哭腔的否认，“……没有”
　　陆远清无奈，果然有事，叹了口气，左手温柔霸道的搂着他的腰，轻拍着背哄他入眠。
　　“睡吧，我就在这儿。”                        
作者有话要说：　　是哪位小伙伴收藏了？！！！！啊啊啊啊啊好开心！【一把搂住吧唧亲一口】
老流氓模范好小攻陆远清_(:_」∠)_【求留言！】

　　☆、【三十】

　　一大早陆远清就迷迷糊糊的醒来，缓了几分钟，看了眼外面，大概知道了现在是什么时辰，反正还早。
　　奚淮还埋在他的臂弯里，手抓着他的里衣，毫无防备，睡得很沉。奚淮的里衣昨晚就被陆远清剥了，光溜溜的被陆远清抱着，身上还有许多红痕，陆远清看的心情舒畅，在奚淮额头上轻吻，又闭上眼睡了。
　　又睡了一个多时辰，是时候该起了，陆远清先醒了过来，把奚淮脖子细细的吻了个遍，奚淮终于悠悠转醒。
　　“唔……”
　　“乖，该起了。”
　　陆远清看奚淮因为刚醒来而迷糊的朝他胸膛拱了拱，是似撒娇的发出几个音，表示不想起床，这一系列的下意识的小动作让陆远清心情舒畅。
　　过了会儿，奚淮终于清醒，陆远清已经洗漱好了，而且把水拿到房里，让他洗漱，等他洗好了一起去吃饭。
　　奚淮应了。
　　在等奚淮的时候，小云谦来了。
　　云谦醒来就发现了桌前的包裹，很是期待的打开，果然是他要求陆远清带的吃食，心下开心的不得了。
　　平时一直赖床的他连忙穿好衣服去竹林，发现陆远清今日尽没有练剑。想来他必定是非常累了，也没有去打扰，等到了饭点，想叫他们去吃饭时，陆远清已经站在门口了。
　　开心的飞奔过去，一把抱住陆远清的手臂，嬉笑道，“哥，你终于回来了！可想死我了！”
　　陆远清抱剑倚在门框上，调侃道，“怕是想着糕点想的比我多一些吧！”
　　云谦呵呵干笑了两声，“哪能啊！你是我哥嘛！当然想你！哈哈、哈、哈哈哥你要相信我！！”
　　陆远清被他一脸严肃的样子给逗笑了，伸出手揉揉他的脑袋，“姑且信你。”一把搂着他的脖子，小声问道，“话说，奚淮这两天怎么了？你可知道原因？”
　　云谦往房内看去，看到奚淮在洗脸，又把目光转到自家哥哥身上，无奈摊手，“我也不知道。昨日奚淮哥哥一天都没有和我们一起用饭，而且还被先生骂了，我去问，他说没睡好。”
　　陆远清点了头算是回应，心中已有些许猜想，刚想说什么，奚淮已经出来了，陆远清看他穿的单薄，又给他拿了件外衣披了披，才一同去大厅。
　　到了大厅坐下来用饭，陆掌门和陆夫人见他回来都很开心，问东问西的，陆远清一一解答。只是注意到奚淮一直低着头，又没有吃多少，心中大概有了个底。
　　吃过早饭后，陆远清被陆掌门叫到房中，奚淮在房外等了一会儿，想起前段时间陆远清和陆掌门吵的不可开支，心中担忧，不会又吵起来了吧？
　　正担忧着，好像突然明白了陆远清和陆掌门吵架的原因，怕又是因为自己吧……
　　奚淮等了一会儿，叫陆远清没出来，就一人去了书房。
　　例行打扫书房，扫地拖地弹灰，因为经常使用书房，也没有太脏。弹灰时，由上往下一排排的看过去。
　　最上面的一排是一些古老繁重的书，又厚又重又难懂，晦涩的很，不仅奚淮不爱看，连陆远清也不愿意看，摆在那儿当摆设的。
　　第二排放的是奚淮的画画的一些书画，许多的基础书，和一些基础的三字经论语。
　　陆远清曾把奚淮送进过学堂，奚淮起步晚，是里面年龄最大的，加上性格内向胆小，被其他学生排挤，甚至是欺负。奚淮受委屈也不说，只是有天陆远清来接奚淮时看到了。陆远清第二天就不让奚淮去了，亲自教他认字，奚淮自己一人在书房里写字也好。
　　第三、四层就是陆远清的书。有陆掌门要求他看的，有先生要求的，只是那些陆远清也没拿出来翻看几次。一些话本倒是有不少，只不过陆远清不喜欢奚淮看，奚淮也不会去翻。
　　第五层放了个锁着的箱子。
　　奚淮一直不知道那里面放了什么，陆远清总会拿出来看看，笑的很贼，还说奚淮不能看看不懂。然后把书放进去锁起来，钥匙也不知放在哪儿，奚淮也不会特意去找。
　　打扫完就坐在书桌前研磨，思考着这次作业还怎么完成。先生说要画一副风景画，但是如今有什么好画的？秋叶？湖面？房子？
　　奚淮感觉很苦恼。
　　陆远清没过一会儿就进来了，跟他说了一声出去有事，等他回来，奚淮应了。
　　中午，奚淮又被陆远清拉着去吃饭。期间奚淮视线和陆夫人接触后，像是被吓到了一样的避开，低着头默默扒着饭，觉得自己特别的厚脸皮，对不起陆夫人多年的养育之恩。
　　但是他就是不想离开陆远清。
　　下午午睡起来后，奚淮又回到书房想作业，想的累了，把陆远清带回来的糕点拿出来吃，里面的芙蓉糕特别好吃。
　　奚淮打开窗想透透气，然后就一眼就看见了陆远清，正躺在树枝上抱剑睡着了的陆远清。
　　他一个人的陆远清。                        
作者有话要说：　　⊙⊙【求留言！！】

　　☆、【三十一】

　　这天气说冷就冷，一点防备都没有。
　　陆远清和陆掌门早起练武时，就感觉到了降温，但是练武之人，也不怎么觉得冷。
　　陆远清半是强迫半是哄骗让奚淮穿成一个球，虽然看着不美观，但确实没有受冻。
　　陆夫人因为半夜起来给女儿盖被子，一来二去，这嗓子就有些疼了。
　　陆夭却不自知。
　　这天，用过早餐后，陆远清拿了个包去书房里，对奚淮道，“我记得你今天没课？”
　　奚淮点头，不明所以。
　　陆远清把包给他，道，“把你的作业和一些画画的笔整理一下，哦对了，在放几本杂书进去，我去拿东西，在外面等你。”
　　奚淮虽然不知要做什么，但还是理好出去，关上门。
　　陆远清环抱着剑站在门口等他，看到他来了笑着走过来拉住他的手，柔声着道，“走吧。”
　　快走到门口的时候，陆夭欢欢喜喜的拿着长笛跑过来，“大哥，我新学会了一首曲子，我唱给你听！”
　　陆远清停下脚步，摸摸自家小妹的脑袋，道，“乖，大哥有事，回来再听你吹。”
　　陆夭听到这话，如蔫了的小花，不瞒的撅着嘴，看到站在陆远清身边的奚淮，用长笛指着奚淮，怒道，“凭什么他跟着去？大哥肯定不是出门办事！”
　　陆远清轻蹙眉，用剑柄移开指向奚淮的长笛，“我说过多少次了，不能拿东西指着别人。”又觉得自己的语气生硬了些，又缓下来，“去找你二哥去，二哥有空听你吹笛子。”
　　陆夭道，“二哥还在拨算盘呢！”
　　陆远清，“……”小云谦这是拨算盘放置老年痴呆嘛？“去跟他说，今日父亲要考察他扎马步，见他快去练练。我今日事真的有事，小妹你去吹给母亲听。母亲听了之后，风寒会好很多。”
　　陆夭惊讶道，“母亲感上风寒了？”
　　陆远清点头，“是啊，她今日早晨都没怎么讲话，就因为嗓子疼。她是昨夜帮你盖被子才会这样的……”
　　陆夭还未听完就跑了。
　　陆远清笑了下，“这丫头，这么没礼貌。我们走吧。”
　　奚淮全程站在陆远清身后，一个字也没说，陆远清也习惯了。
　　不喜欢讲话就不讲吧，只要不讨厌和他讲话就行了。
　　陆远清拉着奚淮走上街，紧紧的护着他，深怕他走丢了。一路上给他买了许多奚淮爱吃的点心，还多买了一份。又去成衣铺给奚淮做了几件衣服，秋天冷，要多做几件。
　　走了一路，奚淮也笑了一路。
　　虽然刚吃过早饭，但陆远清有点了一笼小笼包，这家小笼包店他经常和黎来光顾，味道很不错，老伯也很好。看着奚淮吃的开心，陆远清也看到高兴。
　　正看的入迷时，陆远清肩突然被拍了一下，转头一看，原来是黎那小子。
　　黎很自来熟的在他旁边身边坐下来，大喊道，“老伯，两笼小笼包，一碗豆浆！”
　　“好嘞！”得到老伯的回应，黎打个哈欠，一副没睡醒的模样，眼下还有些青，显然昨夜没睡好，问，“今日怎么出来吃了，而且你家不是一向吃的早吗？”
　　陆远清道，“特意带奚淮来吃的。”
　　黎转头看奚淮，奚淮朝他点头示意。
　　黎迷迷糊糊的哦了一声。没一会儿，早饭就来了，黎闻到香味就就清醒了过来，向老伯道了声谢，就大口吃了起来。
　　“我跟你说，昨夜我又没有睡好，想药方想的头疼。还梦见我在想药方，醒了之后发现我真的在想药方，这太恐怖了！！！哎，头疼。”黎抱怨。
　　陆远清笑道，“没事没事，先生不会为难你的。”
　　黎哼了一声。
　　吃完早饭，三人慢慢晃荡到了黎师父那儿。准备推门时，黎叹了口气，抱怨道，“我现在还没想好药方，不想进去。”
　　陆远清安慰道，“放心，先生不会为难你的。”拍了拍黎的肩，推开了门。
　　三人一齐走进去，院子里安静的很，估计两位师兄都不在这儿，去铺子里了。
　　先生已经住在这里许久，多少有人知道先生医术高超，都纷纷赶来治病。然而当年先生就是因为不想人打扰才住到这半山腰上。谁知还是被人找到了，又医者仁心，不忍心拒绝，所以前些年开了个铺子。平常都是两位师兄在那儿坐镇。
　　“是黎吗？”
　　一道声音从里房里传来。
　　“是徒儿，陆远清和奚淮也来了。”黎答道。
　　“……徒儿先带他们去前厅，为师一会儿就来。”
　　既然都这么说了，三人到了前厅，陆远清让奚淮坐着，奚淮就老老实实的坐着，黎有些心虚的泡了壶茶，倒了杯放在师父的位子上。
　　不一会儿，先生就来了。
　　陆远清上前行礼，“先生，今日前来麻烦您给奚淮检查一下。”
　　陆远清差不多一年带奚淮给先生检查一次。小时候奚淮营养不良，又矮又瘦，陆远清心疼的不得了，如今年年检查，也能安心些。
　　先生点头，同奚淮到了里间。
　　黎急得搓手，来回踱步，“师父没喝我泡的茶。”
　　陆远清坐下来，给自己倒了一杯，“你别虚啊，你没想好药方，先生又不知道，你现在想好不就行了？”  
　　黎鄙夷，“我要是想的出来，我昨晚就想出来了！”
　　陆远清道，“你昨晚当然也想不出来，因为你去做梦了嘛！”
　　黎，“……”
　　先生出来后，对陆远清道，“身体还好，没什么大问题，就是天气冷了，带他去泡一泡药浴，立冬前多给他膝盖上擦点药膏，注意保暖就行。”
　　陆远清笑着答谢，“谢谢先生，一点小心意，请先生收下。”把之前买的糕点拿出来，递给先生，先生接过。
　　“你们去吧，药方萧景之知道，你去后院找他就行。”先生对陆远清道，转身准备离去时，突然来了一句，“黎，你来。”
　　黎在心里默默的委屈的哭成狗，师父真的没有喝茶！！！陆远清救我啊！！！转头去看陆远清，那厮已经进了里间……
　　黎默默在心里把陆远清骂了个遍。
　　陆远清进去把奚淮抱在怀里，搂着他的腰，“最近膝盖疼吗？冷不冷？”
　　奚淮摇头。
　　于是陆远清还是拖着奚淮去泡药浴，帮着奚淮细细，期间摸摸捏捏，吃尽了豆腐。
　　“你今天不是有事吗？”
　　陆远清点头，“是啊，你身体健康就是很重要的事。”
　　奚淮心中很是高兴，“那你不就是骗了陆夭了？”
　　陆远清吻在奚淮额头上，笑道，“你的身体最重要，等你洗完药浴我还是要去师兄那的。”
　　舀了一勺水浇在奚淮身上，“今日我会尽量赶回来陪你用午饭，你在这里要乖乖的，有人欺负你就跟我说。”
　　奚淮笑着应下，陆远清在他唇上轻吻，“乖。”
　　“你离萧景之远些，他脾气古怪，当然，黎欺负你我就帮你打回去。”
　　“不会的……”
　　不远处，黎满脸怒气的出来了。
　　黎，“姓陆的，你给我滚过来！！！”
　　陆远清，“好，你等下！”
　　先生，“不许喧闹。”
　　奚淮，“……”                        
作者有话要说：　　哈哈，我记得我老师曾经就说过经常拨算盘可以防止老年痴呆哈哈哈记忆犹新(⊙v⊙)导致我现在也会偶尔拨拨算盘

　　☆、【三十二】

　　之后许久，奚淮都会早上来先生这儿，晚上再回去，连平日午饭都在这里吃。
　　奚淮有事也想到可能是陆夫人那里给陆远清施加压力，陆远清又不希望他受委屈，所以才到这里来。
　　先生平日要么在房中，要么就是去山中采药，很少见到他。谢兰青脾气很好，萧景之脾气真的很古怪，一般谢兰青会把萧景之拖走，也没什么。
　　所以，奚淮每日作画、认字、看书，同外家没什么不同。每日最期待的就是陆远清回不回来吃饭，和一起同他回家。
　　这是晚上，陆远清来接奚淮回去。
　　跟先生和黎打过招呼后，陆远清就背着奚淮跳下楼梯往家中赶去，奚淮搂着陆远清的脖子，温顺的靠在他身上，弱弱的喊了一句。
　　“泽琴。”
　　“嗯？”
　　“你明日有事吗？”
　　“你有事？”
　　“……没”
　　陆远清不知奚淮的心思，想来估计他是一人在山上无聊苦闷了，想同他出去玩玩，便问，“想去玩了？我明天陪你可好？”
　　奚淮的脑袋拱在陆远清后颈处，摇了摇头，闷声道，“……不用”
　　陆远清不明觉厉。
　　到家已经很晚了，两人洗过澡后就上床，陆远清拿出盒子，把药膏涂在奚淮膝盖上，关心道，“近来腿还冷吗？”
　　奚淮整个上身都裹在被子里，腿搁在陆远清腿上，轻声道，“还好。”
　　“那你就多穿点，山上冷，别冻着。”陆远清用被子盖上两人，把奚淮抱在怀里，细细的在他脖颈处吻着，“近日可是闷了？我尽量抽出时间陪你。后天陪你出去玩吧，如何？”
　　奚淮分开腿坐在陆远清腿上，很体贴的道，“……不用，你最近很累了。我是想问……嗯，你可不可以不用这么忙……”
　　陆远清笑了，挑眉，“这是担心我了？”
　　奚淮搂着他的脖子，垂眸低低的嗯了一声。
　　陆远清搂着奚淮安慰的亲亲，“近日是有些忙了，我会尽量空出时间来陪你……”
　　奚淮打断他，“只是不想你这么累。”
　　奚淮很少打断他说话，陆远清还愣了下，继而莞尔，答应道，“好，我会的。”
　　奚淮嗯了声。
　　陆远清挥了灯，两人躺在床上，陆远清搂着奚淮，抱抱亲亲，突然觉得自己很苦逼。  
　　有时候奚淮下意识的动作会让陆远清迷死，比如，私下很喜欢搂着他的脖子，会主动和他说话，关心他的身体。有的时候吻着吻着就会忍不住的想继续下去，但碍于奚淮太小，一直没有做到最后一步。
　　记得有次早晨起来，身下一片濡湿，而且还硬挺着，想到梦中梦到了奚淮，不免一阵失笑。见奚淮还在睡，极其□□的抚摸着他的臀瓣，自己自食其力解决。
　　有肉不能吃，没有比这更苦逼了。
　　于是，想了想道，“下下个月就是你生辰，想要什么？”
　　奚淮朝他那里拱了拱，靠在他结实有力的胸膛上，抬头在他下巴上吻了下，心想下个月就是你自己的生日了，又不记得了吗？道，“没什么想要的。”
　　陆远清嗯了声，没了下文。
　　过了几天，陆远清还是忙的很，每日晚上回去，尽管他不说，但是奚淮还是看的出他很疲惫，每每搂着他，不过一会儿就睡着了。
　　这日，奚淮走到院子里，看到黎正在切药材，心中挣扎了一会儿，慢慢的走到他面前，黎看到来者是奚淮，“画累了？”
　　奚淮嗯了声，想上去帮忙可又不会，试探的问道，“你忙吗？”
　　黎抱怨起来，顺口就道，“忙，忙死了！师父布置的作业，没写出来，我都切了好几天的药材了。写出来要切药材，写不出也要，哎，偏偏泽琴还这么忙！都没空帮我！！”
　　奚淮心中失落，点点头。
　　黎见奚淮失落的模样，问，“你有事？”
　　奚淮摇头。
　　黎紧忙说，“没事，左右是切药材，晚上再弄也是一样的。你有事就说！”
　　奚淮心中挣扎了一会儿，又不想麻烦别人，但是又因为是……终于决定麻烦别人，“可不可以陪我下山一趟，我想裱画，我不认得路。”
　　黎一听，觉得小事一桩，遂点头，“可以啊！现在去？”
　　奚淮见他没有犹豫就答应了，心中高兴的很，连忙点头，“我去拿画。”
　　黎点头，洗了手，想到师父上山采药，裱画也不要多长时间，陪他去也无妨。
　　想着就同奚淮下山，在路上，黎疑惑，“想裱画送给陆远清？”
　　奚淮摇头，小声道，“拿去卖。”
　　黎吃惊，心想陆远清不给奚淮碎银子？奚淮这是有想买的东西了？
　　但是在裱画前，黎看到了奚淮的画作。
　　不由的大吃了一惊。                        
作者有话要说：　　这是一个跟着现实中天气写文的作者(⊙v⊙)

　　☆、【三十三】

　　陆远清找到大师兄，林师兄正在写信，难得面瘫还有表情，像是在浅笑着，陆远清好奇，走过去偷看，“师兄这是再给睡写信呢！不会是我未来的嫂子吧？”
　　林师兄抬眸看了眼陆远清，笑意不止，手下的笔未停，半响才似有似无的嗯了声。
　　陆远清正看着其他的书信，听到林师兄的回答，“嗯？”过了会儿才后知后觉的反应过来，惊喜交加，“真的？是谁啊？嫂子人怎么样啊？”
　　林师兄已经写好，把信叠起来放到信封中，密封好，放在袖子中。起身拍拍衣服的褶皱，恢复面瘫，淡定从容的走出去，轻飘飘的留下一句，“不告诉你。”
　　陆远清，“……”
　　陆远清心想，看来林师兄只是面瘫，内心还是挺闷骚的啊！神不知鬼不觉的就有了喜欢的人，厉害！
　　陆远清笑着摇头，又重新拿起书信看。
　　林师兄前脚走，有人后脚进来。那人四处张望，未见到人，便疑道，“G，大师兄呢？”
　　陆远清头也不抬就到，“刚出去，有事等他回来再说吧！”
　　那人试探性的喊道，“陆远清？”
　　陆远清转头去看，看清来人，脸上的表情很是古怪，一脸黑线，心道，怎么是陶鹤卿啊？我能装作有事把他赶出去吗……
　　陶鹤卿一脸笑意走到他跟前，手拍拍他的肩膀，“你怎么有空来了？”
　　陆远清看着肩膀上的手没有拿下去的意思，亲自推开，“我也想问你，你怎么还在这儿？”
　　陶鹤卿，“我在这儿学武啊！”
　　陆远清心道，就你这儿病秧子还练武？
　　陶鹤卿看陆远清这样儿就知道他在心里说他，不服气道，“怎么？不信儿啊！”
　　陆远清连忙摆手，“不是不是，那你找大师兄干什么？”
　　陶鹤卿，“找他指导我蹲的马步如何！他说要我坚持半个时辰的！”
　　陆远清，“……”
　　你好像从小时候来青城派时就在蹲马步了吧，都及冠了你还在蹲啊……真是坚持不懈啊……
　　陶鹤卿靠在墙上，问，“所以大师兄什么时候回来？”
　　“他去寄信了，估计一时半会儿回不来，要不你……”
　　陆远清说着说着突然想到一个恐怖的想法，不会林师兄喜欢的是陶鹤卿吧！！继而又否定了，要是是陶鹤卿的话，也就不用写信了……不知道怎么回事，陆远清突然松了一口气。
　　陶鹤卿看他不说话，问，“要不什么？大师兄给谁寄信啊？”
　　陆远清端起茶杯，喝了一口，“不知道。我的意思是你还是找其他人给你指导吧！”
　　陆远清抬头一看，发现陶鹤卿一脸笑的不怀好意，心里有点虚，“怎么？”
　　陶鹤卿贼笑，“你给我指导如何？”
　　陆远清一把把脸埋在书信里，忙着否认，“我没空。”
　　陶鹤卿一脸鄙夷不屑。
　　“我说你个商家之子，跑来练什么武啊？”
　　“我乐意！”
　　陶鹤卿说罢就摔袖离去，正要走出去之时，听到陆远清喊了一句，“对了，你回来，我有事叫你帮忙！”
　　陶鹤卿气的直咬牙，凭什么要你帮忙你不肯，你的忙就得帮？遂停下脚步，朝里怒声斥道，“不帮！”
　　陆远清跑了出来，一脸歉意，“我肯定在一旁看你扎马步，但是你得帮我个小忙！”
　　陶鹤卿疑道，“什么忙？”
　　……
　　前两天天一直阴着，而且风还大，今日才出了太阳，暖和的很。
　　大街上，一颗大树下站着两个人，一个少年很局促的站着，手上还拿着画。另一个公子双手插着腰，有些焦躁的来回转悠，看着对面正在买菜包子，咽了下口水。
　　片刻过后，公子不耐烦了，问道，“你在干嘛？”
　　“……”少年看着他，不知所措。
　　公子怒了，手指着少年手中的画，“你这是在卖画！卖画！！！你要把画摊开来，给别人看！不然谁来买啊！你往这儿一戳，谁知道你在卖画？你这样，以为我怎么你了，别一会儿官差来了抓我回去！”
　　“……”                        
作者有话要说：　　奚淮os，你好凶，还是泽琴好。
黎哼哼，就陆远清好，他最好！

　　☆、【三十四】

　　这几日陆远清还是很忙，奚淮很心疼，也提出要他休息一下，陆远清每次都应下了，但都没有真正的休息过。
　　距离上次裱画已经过去了好几天，奚淮还是决定拿去卖了，所以才请黎同他一起去，这才出现了刚才那一幕。
　　“……”
　　奚淮被黎吓到了，不知道还说些什么来缓解他的怒气。
　　“来来来，给我给我，”黎不耐烦的拿过手中的画，打开来，冲着人群大喊，“卖画了，卖画了！！”
　　有些人会停留会儿，但是大多数人都没理他，黎感觉很挫败，于是又喊了起来。
　　“卖画了！！就此一副，卖……呃，你怎么突然冒出来了？”
　　突然，有人带着标准笑容，从容不迫的走向他，朝奚淮点头，礼貌道，“您这是卖画吗？”
　　奚淮楞楞的点头。
　　黎有点气，道，“我刚才不是喊了吗？你脑子没问题吧？”
　　那人一脸嫌弃的推开黎，继续冲奚淮笑，但是那目光一直锁在他身上，带着深深的探索疑惑，“我看这画，嗯，八钱如何？”
　　黎彻底怒了，“卧槽，姓陶的你今天发什么疯？”
　　那人就是陶鹤卿。
　　陶鹤卿蹙眉，压低声音狠声道，“你别捣乱！”转身又「如沐春风」的看着奚淮，“您觉得价格不合适？那、就一两吧，不能再多了，决定权在你。”
　　奚淮思索片刻，最终还是点头了。
　　把画给他，接过银子，道谢离去。
　　黎还是一脸茫然，心道，这是哪出啊？这到底怎么回事？看着旁边正在收画的陶鹤卿，没好气道，“你这是干嘛？你这儿病秧子瞎出来逛什么？”
　　陶鹤卿本来就和黎不怎么看的对眼，噗嗤一声，“关你何事！”直接给黎留下一个背影。
　　黎哼了一声，突然余光见奚淮已经走了一段路了，就连忙跟上。
　　奚淮拿着一两银子，觉得这个价钱跟自己预期的相差甚远，但又想到自己最喜欢的那幅画，可能真的是技不如人吧！又觉得陆远清平时给他的银子太多了，一直都不知道银子都那么难赚。
　　突然就想起了小时候，家中落魄，没有饭吃，只能啃着硬馒头，冬天还穿不暖。到最后，父亲还是把最没用的自己卖了，换了银子以供家人吃穿。
　　也是遇到陆远清，才改变了这一切。
　　奚淮叹了口气。
　　黎追过来，正好听到奚淮叹气，问，“怎么不开心？你不开心陆远清会更不开心，那样他就不能帮我切药材了。”
　　奚淮，“……”
　　两人路过一个麻糕店，黎问，“你要甜的还是咸的？”
　　奚淮摇头，“泽琴说不能乱吃外面的东西。”而且今日他也没带银子，刚才卖画的一两是有用的。
　　黎无奈，“你平时吃的麻糕就是他从这家店买的。”又问了一遍，“甜的咸的？”
　　奚淮，“……咸的。”咸的没吃过，不知福味道如何。
　　“来两块麻糕，一块甜的一块咸的，分开装。”
　　黎付了银子，两人边走边吃。
　　黎大口咬着麻糕，一口接一口，刚做的就是好吃，还热乎着呢！含糊不清的问，“你这是要给泽琴买礼物？”
　　奚淮咬了一口，还是点头，又加了句，“你别告诉他。”
　　黎目光有些不自然。
　　“那你想买什么？”黎把油纸叠好，抓在手中一会儿扔，拿出帕子擦嘴，看旁边的奚淮半个还没吃完，有种说不出的感觉，“你要是给他买吃的就不必了，这么多年了，我发现他什么都吃，就是头猪，吃那么多！”
　　奚淮默默的点头，心道确实是这样。有的时候奚淮也会心血来潮做点东西给他吃，不管味道多么奇怪，他好像都吃下去了，而且，好像没怎么看到他吃饱的时候……
　　黎道，“那你送什么？反正我今年打算和他一块切药材来增进友谊兄弟之情，就算是礼物了。”
　　奚淮，“……”
　　最后两人在街上逛来逛去，来来回回走进了许多店里，问了许多，要么就是太贵买不起，要么就是奚淮看不上。
　　黎看到奚淮期间一直紧紧抓着那一两银子，一次次很失望的走出店。
　　最后奚淮还是买到了个小东西，回山中的路上拿着盒子，眉眼中都透着高兴。                        
作者有话要说：　　麻糕你们喜欢吃甜的还是咸的？【我都喜欢⊙⊙】

　　☆、【三十五】

　　“有什么事啊，今天这么高兴？”陆远清上床时，看他笑的很是开心，一边给他膝盖涂药，一边问道。
　　奚淮就乐呵呵的笑着，也不回答。
　　陆远清涂好药，出去倒了杯水，正好看见云谦还在院子里扎马步，旁边有个师弟在监督着。
　　云谦看到陆远清简直觉得那就是救命恩人啊！然而救命恩人极其淡定的看了眼他，转身进去了。
　　呸！你这个混蛋！！
　　陆远清笑着把水杯放在桌上，上床把被子铺好，“秋天你要多喝水。”
　　奚淮点头，扑到他怀里，一把搂住他有力的腰肢，头在他怀里蹭蹭，抬头问道，“怎么了？”
　　陆远清搂着他一块儿躺下，边挥灯边道，“云谦还在院子里扎马步呢，估计他前几日不过关，父亲罚他！哈哈哈哈哈哈！”
　　奚淮在陆远清怀里找到一个舒服的位置，便嗯了声，“他不喜欢练武。”
　　陆远清笑着应了，“父亲就是不懂。”
　　奚淮突然压在陆远清身上，答非所问，“那你懂不懂？”
　　陆远清笑着，一个翻身压着奚淮，目光深沉，低头吻去，声音暗哑，“我懂，但是我也会有迫不得已，但我会尽量去做到。”
　　老流氓手伸到奚淮里衣里摸来摸去，在奚淮额头上轻吻，“还有，有些难事交给我就好，你不用懂，也不用为难，我都会处理好。”
　　“相信我。”
　　奚淮搂着他的脖子，头埋在他的脖颈点头，一直相信他。
　　……
　　又过了几日，后天就是陆远清的生辰了，他好像还一点儿不自知，奚淮把礼物养在了书房中，他没有发现。
　　奚淮这几日的都挺高兴的，做起事来也轻快起来。
　　因为上次卖画的事，奚淮开始特别总共，一日中的许多时间有用来练习画画，见先生都说他进步了。
　　奚淮站在桌前，手中毛笔不停，一幅风景画的线稿就这么完成。搁下毛笔，活动一下因为长时间握笔而僵硬的手腕，突然听到推门声，因为是师父回来了吗？
　　却没想到，是陆远清。
　　奚淮急忙忙的跑出去，跑到他面前被陆远清搂着轻吻了一下，奚淮笑，“今日怎么有空了？”
　　陆远清神色自若，刮了下他的鼻子，“特意抽出时间来陪你的，不高兴？那我回去了。”假意转身离去。
　　奚淮连忙拉住陆远清的袖子，陆远清终于笑了，心中积累的怒气多少消去了些。
　　陆远清同奚淮一块去找黎，发现黎正满脸愁容的坐在桌前不知道这些什么。陆远清心想他肯定又在这药方或者是先生布置的作业了，他压力也挺大的，他大师兄谢兰青很优秀，就算二师兄萧景之有些不学无术，但造诣却在黎之上。
　　“还在用功呢？快别写了，我今天请你吃饭！”
　　黎蔫儿吧唧的抬头一看陆远清，把陆远清吓了一跳，“妈呀！你几日没睡觉了？你怎么都累成这样了！”
　　黎推开陆远清的手，有些呆呆的问，“你怎么来了？已经到中午了？”
　　“没有，我们先去吃！吃完再写，起来吧！！”陆远清拉着黎起来往外走，“走，今天请你吃你最喜欢的烤鸡！”
　　三人早早去吃了，陆远清点了一只6斤的鸡和一些小菜，现场做，没一会儿就出炉了。烤鸡的味道确实好，把黎的颓废一扫而空，连奚淮都吃了好多，三人把饭菜席卷一空。
　　陆远清又给奚淮买了许多小吃，三人才回到山上。陆远清亲亲摸摸抱着奚淮去床上躺了会儿，等奚淮呼吸稳定了确定他睡着了，才起身给他盖好被子，转身离去。
　　走到黎那儿，他正在喝茶，还不合时宜的打了个嗝。黎面上有些挂不住，故作淡定，问，“今日你怎么有空来了？你不是这几天都忙疯了嘛？”
　　陆远清一屁股坐在他旁边，给自己也倒了杯茶，有些烦躁，“我和父亲吵了一架，直接出来了。”
　　黎问，“还是因为你和奚淮的事？”
　　陆远清点头，火气大，放下茶杯，“我就不知道，他为什么不同意？！他那里觉得奚淮不好？有什么不能接受的？”
　　气急败坏道，“我和奚淮从小在一块儿，有谁比我更了解他？奚淮就是话少了些，可对他的尊重是一点儿没少！！他那点不满意？”
　　“我去年就已经及冠，马上又是我生辰，他到底要掌控我到什么时候？掌控我到死吗？！！”
　　吼道，“难道就非要我娶个不认识的女人生个儿子无聊的度过一生吗？”
　　黎，“…………你声音有些大了……”                        
作者有话要说：　　黎：_(:_」∠)_ 你吵到别人了……
陆远清:【一个侧踢】你屁话！！

　　☆、【三十六】

　　奚淮早早的就醒了。
　　今日是陆远清的生辰！奚淮乐呵呵的圈紧陆远清的腰，心满意足，真的很期盼他看到礼物后惊喜的表情！
　　昨晚奚淮就把礼物放在枕头下了，于是伸手摸了摸，还在，心中就放心了。又忘了眼窗外，心中感叹，怎么还没天亮？
　　怎么时间过得这么慢？
　　奚淮不忍心打搅陆远清睡觉，陆远清近来睡眠不足，而且他心情不好，眼下有淡淡的青。
　　天黑压压的一片，奚淮一会儿摸摸陆远清的腰，一会儿扯扯他的里衣带子，心中默默的数着数，希望天能快些亮起来。
　　也不知过了多久，陆远清搂着奚淮腰的手有些动静，感觉是要醒了，奚淮欣喜的看着陆远清的一举一动。
　　看到陆远清缓缓的睁开眼，迷迷糊糊的，看了几眼奚淮，又闭上眼睛，再睁开才开口，带着早晨低哑慵懒的嗓音，“这是怎么了，嗯？”
　　陆远清在奚淮唇上吻了下。
　　“今日是你生辰。”奚淮有些激动。
　　陆远清还嗯了声，“是吗？这么快？我还以为还有几日的。”
　　奚淮趴在陆远清身上，在他脸上轻啄一口，从枕头下拿出一个盒子给陆远清，“生日快乐！！”
　　陆远清搂着奚淮起身，靠在枕头上，在奚淮万分期待下打开礼物盒子，看到礼物，笑了。
　　那是一个剑穗。
　　陆远清看奚淮那笑脸就觉得疲惫一扫而空，亲亲奚淮，“谢谢，我很喜欢。”说着，把靠在床边的云泽剑拿起，把剑穗挂上。
　　尽管剑穗会影响他出剑的速度，但他还是毫不犹豫的挂上了，因为那是奚淮买给他的。
　　“不用。”奚淮弱弱的说。
　　“嗯？”陆远清不明所以。
　　奚淮搂着他的脖子，整个人都靠在他胸膛上，低声道，“你不用跟我说谢谢，不用的……”
　　早晨本就是容易冲动的时候，旁边又是自己喜欢的人，难免有些把持不住，吻了下，低哑道，“小奚淮，你喜欢我吗？”
　　“……什么意思？”
　　“意思就是……”老流氓手伸进奚淮的里衣捏捏摸摸揉揉，“喜欢和我在一起吗？”
　　“嗯。”
　　“我离开你会想我吗？”
　　“嗯。”
　　“会介意我和别人在一起吗？”
　　“……不会”
　　老流氓手下一顿，没有继续，把奚淮搂在怀里，亲吻他的眼睛，分不出喜怒，看着他的眼眸继而问道，“介意我同别人成亲吗？”
　　“……”奚淮沉默不语。
　　陆远清看着他，手指卷着他的头发玩，又追问了一句，“嗯？”
　　奚淮手里抓着陆远清的衣服，眼睛看向了别处，闷声道，“……不介意。”
　　陆远清听闻后也没说什么，笑了笑，嗯了声，柔声道，“该起床了。”
　　说罢，便起身穿衣，先出去打水洗漱了。奚淮坐在床上，不知道怎么回事，好像觉得有些不对劲。
　　陆夫人早晨起来就给自家儿子做了长寿面，撒上了碧绿的葱花，闻着就香，让人食指大动。小妹陆夭想吃，扯着母亲要，于是大家沾光都吃到了面。
　　饭后，陆远清被陆夫人叫进了房间，出来之后陆远清一直都面带笑容。
　　应该是拿到生日礼物了吧，奚淮如是想。
　　那天也没有什么不同，只不过陆远清那天没有出门，两人在书房中看书品茶下棋，悠闲自在。就差躺在床上，翘个二郎腿，喝着美酒，在美人怀里醉生梦死了。当然，这些想想也就罢了。
　　晚上，陆夫人亲手做了一桌子的菜，全是家常菜，味道也不错，当晚陆远清吃的最多。
　　这一天也就这么过去了。
　　但是奚淮还是觉得不对劲，说不出来哪里不对劲。
　　尽管陆远清还是一如既往地温柔的对他。
　　又过了两天，奚淮心中的感觉更强烈了，这种感觉让奚淮害怕，陆远清开始疏远他了。
　　尽管他还是依旧那样，可那些平时温柔的语气，和无意间流出的关心，都在无形的减少，渐渐的开始不上心了。
　　陆远清不要他了。
　　奚淮感到很不安，甚至是惶恐害怕。
　　“你先睡吧，我还有些事要处理，去书房了，药膏记得涂。”陆远清如是道，把盒子放在床上，便出了卧房。
　　奚淮一个人坐在床上，低头看着膝盖，手中紧紧抓着盒子，眼泪啪嗒啪嗒的滴在床上，弄湿了床单。                        
作者有话要说：　　哎，一场坑戏，因为小奚淮的一句话没了_(:_」∠)_  老流氓毕竟是个血气方刚的男人啊想吃肉……毕竟养了这么多年的储备粮不能吃很心塞啊……

　　☆、【三十七】

　　这几日，奚淮心神不宁的，做什么事都提不起精神来。
　　奚淮感觉的到陆远清在慢慢疏远他，心中害怕，每天恍恍惚惚的。
　　有日晚上做梦，梦到陆远清又有个安静的人在他身边，他对那人温柔的很。然后陆远清不要他了，让他卷铺盖走人，自己刚一走，那人就住了进去。奚淮在旁边看着，那人不是真心喜欢陆远清的，每次陆远清不在时就大骂他，甚至当天晚上就把刀子捅进陆远清身体……
　　奚淮被吓醒了。
　　睁眼一看，陆远清还在他旁边安稳睡着，心中终于放心。看外面还黑压压的一片，心道还早，便搂着他的腰，脑袋枕在他手臂上，靠在他胸膛上，抬头见他还在熟睡，在他下巴上亲了下。听到强有力的心跳声，突然觉得很委屈，有些哽咽。
　　奚淮怕。
　　奚淮怕再也不能同他在一起，怕不能再同他如此亲密，怕再也不能同他这般睡在榻上，怕嫌弃他一无是处，怕会厌倦他……
　　他会介意陆远清身边有其他亲昵的人，很介意，他也不想陆远清娶其他人，觉得没有人能够配的上陆远清。
　　但是他不敢说。
　　他怕他一说，陆远清就不觉得他乖了，就不觉得他听话了。
　　一定要听话，一定要乖乖的。
　　一定要听话。
　　一定要乖。
　　不然陆远清就不要自己了……
　　奚淮哭声止不住了，大哭起来，狠狠的咬住手，但是呜咽声还是止不住，吵醒了陆远清。
　　陆远清的手是搂着奚淮的腰，突然收紧，奚淮吓了一跳，止住哭泣，陆远清还迷迷糊糊的，在奚淮额头上轻吻了下，含糊不清道，“乖…睡觉……”
　　奚淮呜咽着点头，把眼泪全蹭在他胸膛上，慢慢平复呼吸，心里不断地安慰自己，只要自己好好道歉，陆远清会原谅他的。这样一想，心中也就释然了。
　　可是，第二天奚淮又不知道该怎么做了。
　　该怎么道歉呢？
　　哪一句话说错了呢？
　　奚淮不知道该怎么说，但是又想和陆远清道歉，也不知道陆远清什么时候有事，会不会打扰他。
　　陆远清自是知道这几日奚淮有点黏着他，恨不得随时随地的盯着他看，陆远清自然是知道的，也不点破，就由着他去了。
　　出门前，陆远清转身问他，“怎么？今天没有课吗？”
　　奚淮摇头。
　　“那就自己去玩，我今日有事。”
　　陆远清大概觉得奚淮也不会回答，正打算走时，听到奚淮的声音。奚淮内心挣扎了会儿，便抬头小心翼翼的看着他，问“我能跟你一起去吗？”
　　陆远清盯着他，想了片刻，终是点头，“那便走吧。”
　　奚淮松了口气，很开心的跟上去，小心的碰着了陆远清的手，见他没有反对，就默默的抓紧，一路上都开心的很。
　　青城派其实也没有很大规模，也就练武的地方宽阔。陆远清来的早，一般都会练上一个多时辰的剑，也有时会和林师兄切磋。自从同陆掌门吵架后，就很少同他切磋了。
　　陆掌门出去要么是去某个掌门那儿切磋商讨武林正道，要么就是出去买些门派要用的事物，很少会留在门派里接待客人。
　　所以陆远清也只能代陆掌门接待客人，处理门派事物。当然，他主要还是教师弟习武练剑，派中事物一般都是林师兄处理的，而且他也能处理好。
　　如今不仅是从实际能力还是陆掌门的态度，下一任掌门极有可能是林师兄，陆远清也没有异议，仔细想来，自己确实不如他。
　　陆远清一进派里，又许多师弟师妹都向他点头致意，看到他后面跟了个人，都挺疑惑。
　　有的师妹见陆远清来了，也不管后面跟了谁，就扯着他的袖子，跟他抱怨剑法中有哪些地方不会求师兄指点。
　　陆远清看了奚淮一眼，奚淮低头不语，陆远清心中不免失落，放开他的手，拔出佩剑就去指导师妹，师妹一个个都很高兴，拉着陆远清就往旁边走。
　　奚淮身边倒是围了几个师弟，叽叽咋咋说个不停。
　　“你是谁啊？”“你跟二师兄什么关系？”“你怎么跟二师兄一块来了？”“是新来的弟子吗？”“一看他底子就不好……”
　　奚淮都不知怎么说，转头看了眼不远处的陆远清，见他正笑着教小师妹心中就一阵酸楚，都不在意他们问了些什么。
　　那些师弟们见他不答，也觉得没意思，就散了。
　　奚淮一会儿低头看地，一会儿看陆远清，心中想去把陆远清拉回来，不想让他去教那些女孩子，但是又觉得这样太过分了，陆远清不喜欢他管他的事的。直到感觉过了好久，陆远清才走过来。
　　其实陆远清已经尽量快些赶过来，看到奚淮一人闷声不响的站在那儿，心中有一丝心疼，就赶紧过去了。
　　奚淮见他回来，又握住他的手，莞尔一笑，心中终于踏实，陆远清叫他笑，亦是一愣，随即反应过来，拉着他往里去。
　　奚淮抓紧陆远清的手，紧紧的跟在他的后面，突然感觉陆远清停下来了，就听到他对不远处坐在树下的男子道，“你又在干嘛？”
　　奚淮顺势看过去，感觉那人有些熟悉，好像在哪里见过。
　　“扎马步呢！”
　　“你坐在那儿也叫扎马步？！！”
　　“……我累了不行啊！”
　　陆远清简直无语，拉着奚淮就想走。
　　“喂喂喂！在家跟着还不够，在外还要跟着啊！带着人来，还有心思做事吗？”
　　陆远清瞪了他一眼，“扎你的马步去吧！”
　　“……”
　　被说了的陶鹤卿满脸黑线。

　　☆、【三十八】

　　奚淮看着陆远清从早到晚都在忙，也终于明白为什么每晚他回来总是这么累。奚淮就这么站在陆远清的身边，只能给他研磨泡茶，其他的奚淮也不知道他还能帮他些什么。
　　月上高头。
　　“……你饿了吗？”奚淮踌躇许久才问。
　　陆远清这才从文案抬起头来，闭眼，按着太阳穴揉了揉，思考片刻，“算了，今日就到这吧！我们回去。”
　　“好。”奚淮立刻转身往门口走。
　　陆远清稍微整理一下桌子就起身，拿起佩剑就走，锁上门，突然来了一句，“你很开心？”
　　奚淮一愣，才反应过来，微微红了脸，小声道，“……嗯。”
　　陆远清听到奚淮的肯定，心中莫名的有些满足，莞尔，柔声道，“想吃什么？”
　　奚淮听到他温柔的语气，心中一动，抬头看他，此时正好月光也照在地上，有那么一瞬间觉得陆远清简直就是他心中的遥不可及，不想他被任何人占据，他是自己一个人的。
　　“嗯？怎么了？”陆远清好脾气的问。
　　“都可。”奚淮回过神来，脸颊微红，掩盖在黑夜下。
　　两人吃过饭后就回去了，奚淮一直想找机会同陆远清道歉，但是苦于不知如何开口，只能一直坐在床上看陆远清忙东忙西。
　　陆远清看到他一脸委屈的看着自己，心中有数，特意拖延时间，很久后才上床。
　　“药膏涂了吗？”陆远清问。
　　奚淮摇头。
　　自从上次陆远清不给他涂药之后，他就一直没涂。也不管腿冷不冷，冻坏了才好，这样陆远清的注意力就在他身上了。
　　陆远清叹了口气，还是给他涂药，苦口婆心，“你身子不好，这药不能断，我没时间时你要记得涂，懂了吗？”
　　奚淮不吭声。
　　陆远清默默的涂药，奚淮不知道该如何开口，一时房间静默无言。
　　“我不扎马步了！不扎了！！爹你打死我吧！！！”
　　“一刻钟都没到，今天做不到你就别睡了！”
　　“……”
　　门外突然传来一句云谦撕心裂肺的鬼嚎，陆远清噗嗤一声笑了出来，连奚淮也笑了。
　　陆远清心道，这云谦的好日子总算是到头了。云谦比奚淮还小一岁，十三岁对于练武来说已经算晚的了。其实云谦小时候就被自己拉去练，可是一直打哈哈，所以到现在练扎马步都不稳。
　　这让陆远清突然想到了陶鹤卿。
　　陆远清感叹，这两人都是这般，扎了多年的马步，也不容易。
　　涂好药，陆远清把盒子放到柜子里，给奚淮喝了水，躺下后就把灯灭了。
　　这两日累的很，气温又骤降。陆远清换了条又大又厚的被子，在外加被奚淮一条毛毯，又在里面放上几个汤婆子，把被窝捂的暖暖的，就是防止冻着奚淮，简直没有比被窝里更舒服的地方了。
　　刚准备想些事情，一旁的奚淮就猛的抱住他的腰身，身体伏在陆远清身上，紧紧的抓住，像是不放手心爱玩具的小孩。
　　陆远清觉得他这小动作未免太幼稚了些，不由地失笑，拍拍奚淮的后背，哄道，“乖，好好睡觉。”
　　“……”奚淮不动。
　　陆远清很疲惫，加上这几日事多，真的不想多和奚淮说什么，伸手把奚淮扒下来，给他盖好被子，“乖，睡了。”
　　奚淮在被窝里扭开扭去，一点儿都不安稳，迅速的向陆远清靠过去，又抓住他的腰身。
　　陆远清闭上眼没好气道，“乖，别闹。”
　　奚淮摇头，抱的更紧了。
　　“放手。”
　　“……”
　　“我再说一遍，放手！”
　　“……”
　　“啪――”
　　这一响声让陆远清愣了，奚淮也愣了。
　　陆远清没想到自己真的打了，一时不知道该说什么，奚淮楞楞的看着他，松开手摸了摸屁股，还没有反应过来陆远清打了他。
　　等反应过来后，奚淮眼中慢慢湿润了，更加抓紧他，小声的哽咽，就是不放手。
　　陆远清这段时间自然是拉不下脸去道歉，装作硬声道，“今日你到底怎么了！近日怎么这么不乖！我近期很累，你就不能体谅些吗？！”
　　奚淮的脸紧紧的靠在陆远清的胸膛上，无声的哭泣，本就不知道该怎么道歉，现在更是不知道该怎么办了。心中就是觉得此时不能放开，他已经觉得他不乖了，要是放开，估计就没有机会了……
　　“……放手，睡觉。”
　　奚淮哭了一会儿也没有得到安慰的亲亲，甚至没有任何安慰的举动，反而还让他放手，奚淮心更疼了，呜咽着，“……泽琴，你是不是…生我气了？”
　　“……没有。”
　　“你是不是不打算要我了？”
　　“……”
　　“我会乖乖的，你别不要我……”
　　“我真的会很乖的，泽琴…你别把我送走……”
　　“…泽琴……我心里难受……”                        
作者有话要说：　　真的没有什么比被窝里更舒服的地方了_(:_」∠)_

　　☆、【三十九】

　　陆远清来的时候，黎已经坐在那了，正在搓着手哈气看医书，见陆远清来了，冲着摊主喊了一声，“老伯，我这儿的三份小笼包和三碗豆浆可以上了！”
　　“好嘞！”
　　说着，摊主立刻把小笼包端上桌来，陆远清和奚淮也入坐，黎把医书收起来，闻着香味食欲大增，拿起筷子，倒了些醋，不满的问道，“怎么这么晚才来？”
　　陆远清坐下，把包中的包子拿了出来，黎看到后惊讶的啊了一声，“你买包子了啊？早知道我就点两份小笼包了，这么多吃不完吧？”
　　陆远清买了两个菜的，两个肉的，两个豆沙的，喝了口豆浆，“没事，吃的完。刚才云谦缠着我要我送他去学堂，我送了他才过来的，这才晚了。”
　　黎咬了口包子，觉得这菜包子味道不错，跟奚淮说，“快吃，小笼包冷了就不好吃了！”
　　见奚淮乖乖的点头，又道，“许久不曾见到云谦了，他近来如何？性子还那般泼吗？”
　　陆远清低头笑道，“他这些日子，哈哈过得着实不怎么样。”
　　“怎么说？”
　　陆远清夹了个小笼包，正好发现奚淮的视线黏在他脸上，瞥了他一眼，奚淮立刻低头喝豆浆，便接着道，“这几日，我父亲对他严的很，晚上还见他在院子里练武。”
　　“这般用功？”
　　“还不如父亲亲自盯着他的，不是他哪有这悟性。”
　　奚淮笑，“我就说嘛，他哪里来这么高的觉悟突然决定练武！”低头喝了口豆浆，又问，“那你父亲是决定放你一马了？”
　　陆远清轻蹙眉，摇头，“不知道…管他呢！”
　　黎难得的沉默了，一下子三人都安静了下来，专心吃早餐。
　　就在黎想夸小笼包好吃夸赞老伯手艺好时，抬头一看，还愣了下，不由得冷笑，用筷子指着刚刚过去的轿子，“泽琴你看，那不是陶鹤卿家的轿子吗？他现在你们那儿吃白饭？”
　　陆远清闻言转身去看，那确实是陶鹤卿经常乘的轿子，遂点头，“他就是早晨在哪儿玩玩，其余时间还是在他自家府中的。”
　　黎嗤之以鼻，“练武还每天坐轿子，这能练的好吗？果真是大少爷的架子。”
　　陆远清叹了口气，“这些年他身体确实比以前好了，陶老爷子以为是我们督促他的原因，送了一大堆东西，握着我大师兄的手重谢，让我们在教他儿子一段时间，每天随便教他两招强身健体也行。陶鹤卿也愿意来，每天跑的勤得很。”
　　黎哼了一声，继续吃小笼包，不能因为别人影响自己吃饭的心情。
　　“哦对了，这几日他来的更勤了，听小师妹说是陶老爷子要给他找了媳妇了。”
　　“就他这样的还找得到媳妇儿？！！不公平！”
　　陆远清笑，“怎么找不到，陶老爷子家中门槛都快被踏破了！”
　　黎不服气的哼哼，“这么早媳妇儿干嘛？找到媳妇儿就要被管着了！”见陆远清还在笑，戏谑道，“怎么？你也想找媳妇儿了？”
　　奚淮拿着调羹的手一抖。
　　陆远清笑眯眯的看着黎，又有意无意的看了眼奚淮，挑眉道，“是啊，正考虑着呢！”
　　黎被气的又吃了一个小笼包。
　　“怎么？不服气？那你也找个媳妇儿？”陆远清还在火上浇油。
　　黎连忙摆手，“还是算了吧，我现在功不成名不就的，再说我医术现在还没学到家呢！我算了吧！”
　　陆远清但笑不语。
　　黎突然想到了什么，看了眼奚淮，又看看陆远清，身子欺过去，小声问，“你和奚淮吵架了？”
　　陆远清看了黎一眼，又见奚淮吃东西，表情甚是微妙的说道，“没有，你想多了。”
　　黎，“……”
　　怎么觉得不对劲啊！
　　吃完后，陆远清道，“你和奚淮一同过去吧，我就不送了，近来我忙得很，等有空了再来帮你。”
　　黎点头，“没事，你先去忙你的！”
　　陆远清看了眼奚淮，见他低着头，便道，“走了。”
　　奚淮望着他转身离去，直至不见。
　　回去时，黎还是没忍住，问，“你们是不是吵架了？”
　　奚淮迟疑了片刻，摇头。
　　黎终于放心下来，“我就说嘛！陆远清这家伙脾气好的很，而且心软，很容易就说动他。你只要不触碰他的底线，他就会永远待你好的。”
　　奚淮心中挣扎扭捏，我好像真的无意间碰到他的底线了……

　　☆、【四十】

　　黎后来想想，也觉得是自己想多了，陆远清对奚淮好着呢，遂也没多想，进门后就去找师父了。
　　奚淮今日有课，因为昨日一天都在陆远清那儿，所以来不及做作业，后来又因为上课走神，被先生大骂了一通，气的甩袖离去。
　　奚淮又坐到椅子上，想完成作业让先生消气，可拿起笔以后又不知道画什么，都忘记先生布置的是什么功课了，于是拿着笔发呆了……
　　整整一个上午，奚淮什么事也没做。
　　吃过午饭后，奚淮午睡起来后无事，在院子里逛了两三圈，又反过来逛了两三圈，实在无聊，又不想画画，于是去找黎。
　　黎以为他是无聊了，就顺手拿着笔指书柜，“你自己拿书看吧，但是大部分都是医术，我估计你可能不太喜欢。”
　　奚淮说了句没事，就默默的走过去，心想着看点医书，学些皮毛，给陆远清调理调理身体也是好的。
　　黄帝内经，本草纲目，千金药方奚淮拿出来翻了几页，有些字不认识暂且不说，根本就是看不懂，感觉像看天书，简直一个头两个大。
　　继续往低下翻，在一排的厚重的书中掺杂一本小册子，薄的很，抽出来一看，很朴素的封面，上面只写着《十八式》，不禁有些疑惑，便打来了看了。
　　“啊――”
　　黎被这一声平白无故的叫喊吓了一跳，转头看他，见他满脸通红，手都不知道该怎么放，低头赶紧把书合上，做贼似得想把书藏在身后，声音还有些抖的说了句抱歉。
　　黎还不知道怎么了，一看书上写着十八式，慌了。
　　妈呀！这可不得了！！！
　　一下子把他的书抽走，压在书下，看着奚淮也不知道该说些什么，心中大骂陆远清，那狗蛋儿怎么又把这个放在书架上，见奚淮脸通红，一看陆远清就是没跟奚淮提过这事。
　　这该如何说的出口？
　　就说、就说这书上的两人是两个人在玩游戏？估计孩童都不信吧！解释这是在互相解决需求？……说了不懂吧？！！
　　怎么说怎么说怎么说！！！
　　陆远清你就是作死还要拉我垫底啊！！！！！
　　就在黎“这个、那个”也没说出了所以然前，黎就低声说了句抱歉就磕磕畔畔的跑出去。
　　黎情急之下就大喊了句，“这个是陆远清的不是我的！！”
　　“……”
　　黎觉得自己越抹越黑了。
　　奚淮回到房中，心跳还没有恢复平常，又想到黎说那是陆远清的，想到书中两人的姿势，以及……
　　奚淮脸红耳赤，把脸缩进膝盖里，脑中一直盘旋着那个画面，那男子躺在他身下，张开腿环着他的腰，还……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　奚淮拼命的捂住耳朵，强迫自己不去想不去想，突然想到，是不是陆远清也想对他做这些呢？
　　奚淮不敢想下去了。
　　然后，因为这事一直在奚淮的脑中挥之不去，所以下午又什么都没做。
　　晚上陆远清接他回去的时候，奚淮都不敢正眼看他，弄得陆远清不知所措。
　　刚想问黎原因，见黎神情也不自然，一幅“我对不起你真的抱歉你打死我吧”的表情，陆远清狠狠的蹬了黎一眼，拉着奚淮回家。
　　“今日怎么了？先生跟我说你近来很不认真，还说不想教你了。你怎么惹到他了？”陆远清问。
　　奚淮低头认错，轻声道，“我……近来没做功课，上课不认真……”
　　陆远清把被子铺好，道“不想学就说一声，我去跟先生说。”
　　“……”
　　“嗯？还想上吗？”
　　“……想。”
　　“那我明日去跟先生说，你也跟先生好好道歉反思。”
　　奚淮躺下，点头，转头看陆远清熄了灯，奚淮轻轻靠过去，轻声道，“我能抓着吗？”
　　昨晚之后，奚淮不敢再随便做什么了，只能先问问，同意了再做。
　　陆远清转身，背对着他，也不言语，奚淮慢慢的抓着他的里衣，努力的向他贴过去，就这么睡了过去。
　　奚淮还做了个梦。
　　准确来说是个春梦。
　　梦见给他买了一笼菜包子和肉包子，陆远清就突然原谅他了，然后陆远清吃了两笼包子还不够，又吃了一笼豆沙包子，还没吃饱！于是就把「吃」了，还是那般姿势……
　　奚淮慢慢转醒，见陆远清撑着头勾着他的肩膀正看着他，奚淮习惯性的在陆远清胸膛上蹭蹭，像极了刚睡醒撒娇的小猫。
　　等奚淮真正清醒过来时，感觉腿间一片黏腻，突然想到了那是什么，脸瞬间红了。
　　陆远清见他脸通红，大概也想到了大概是什么，却依旧问，“怎么了，嗯？”
　　奚淮红着脸，抬眸见他今日心情似乎很好的样子，便伸出手搂住陆远清的脖子，有些撒娇和道歉的意味，“泽琴，你不要生我气了好不好？”
　　陆远清挑眉，戏谑道，“那你先告诉我，梦见什么了？怎么一直叫我？”
　　奚淮脸更红了，恨不得找个洞钻进去。                        
作者有话要说：　　老流氓:龙阳十八式，我们挨个来试试？

　　☆、【四十一】

　　陆远清觉得应该原谅奚淮了，也没有为什么。两人这么一吵架，来来回回也一个多月了，再过几日便是奚淮的生辰，礼物都备好了。再者，也是最重要的一点，老流氓许久没有碰过奚淮了，手有些痒了。
　　于是，和解前，老流氓还要逗一逗奚淮。
　　奚淮红了脸，说不出口。
　　老流氓装作要下床的样子，还装模作样的道，“不想说便罢，我起身了。”
　　奚淮一阵恐慌，迅速扑过去环住老流氓的腰，意思明确，就是不让他走。
　　老流氓计谋得逞，心中得意洋洋，又故意慢吞吞的坐回床上，“不想说就放手，反正我也不在……”
　　“我梦到你对我……”奚淮声音越说越低，细如蚊声。
　　老流氓靠过来，搂着奚淮的腰，奖励似得在他额头轻吻，哄骗道，“乖，继续说。”
　　奚淮许久没有得到过陆远清的亲吻，以前不觉得，现在想要的不得了，却又得不到。这下终于得到了，心中终于满足，在他耳边红着脸轻声说了。
　　老流氓听后很是满意，在他唇上轻啄一口，像是想到了什么，又问道，“那第一次的时候，小奚淮梦见的是谁？”
　　奚淮脸更红了，“也是你…一直都是你……”
　　老流氓终于满足，这么多天没有接触都被这个吻一次性给化解了。
　　离开后，望着奚淮眼眸湿润，喘息未定，又在他脸颊上啃了一口，听见他小声问，“你不生我的气了吧？”
　　“嗯，不气了。”
　　……
　　“今日有什么好事，怎么这么开心？”黎见奚淮在院子里走来走去，感觉都快开心的像个蝴蝶要飞起来了。
　　“没有。”奚淮笑道，眼睛都在笑。
　　黎无奈的摇头，不知道这又是怎么了，估计要不是就是关于陆远清要么就是关于画画的。
　　叹了口气，刚想下笔，却突然想到，这么多年了，奚淮的父亲自从把奚淮卖到陆远清家就再也没有来过。
　　好歹是自己的骨肉，也许当年因为手头窘迫才会出此下策，但是这么多年就真的没有机会过来看看嘛？
　　一张卖身契，把奚淮还未规划的一生全都困死了。这太残忍了！简直就是把奚淮扼杀在摇篮中。
　　假如没有遇到好人呢？就这么碌碌无为一生吗？没有一技之长，只能在府中劈柴烧水？！！
　　想想也真是心寒。
　　之后有天中午黎也跟陆远清提了，陆远清难得的也沉默了，“那张卖身契我见过，三两银子就把奚淮的一生给卖了……他父亲也许是有什么苦衷吧。”
　　“或许吧！这些都说不准的。”
　　“是啊。”
　　“也许吧，或许这就是缘分呢？奚淮被卖到你家，又正好和你相识，才会有现在……我还是说句难听的，我就没见过这样当父亲的！！他怎么可以这般对自己的孩子！！”
　　“……这些你别对奚淮说。”
　　“……这是当然，我有分寸。”
　　“这事，他不提我也就不说。反正，我是不想让他再伤心了。”                        
作者有话要说：　　短小的阿临……事情忙周日断更。

　　☆、【四十二】

　　这晚，两人回家后，一番洗漱后，陆远清给奚淮温柔的涂了药，奚淮心满意足的躺下，陆远清熄了灯。
　　奚淮在被子里拱来拱去，在陆远清怀里找到一个舒适的位置，终于满意了。
　　陆远清搂着奚淮，亲亲他的头发，柔声道，“明日就是你生辰了，想要什么？”
　　奚淮每年的生辰陆远清从未忘记，都会给他礼物，其实只要陆远清在，这就够了，遂摇头，“没有。”
　　陆远清嗯了一声，“……那明天都有什么要做的吗？”
　　“明日…你、你陪我一天，好吗？”
　　陆远清在他额头亲吻，“好。”
　　黑夜中，看不大清奚淮他的脸，但依旧感觉的出来奚淮在笑。奚淮不常笑，但在私下里会对他笑，满足了他内心深处的得意自豪感，奚淮是自己的，只对自己一个人笑。
　　想来奚淮也14了，可惜啊，才十四岁。
　　奚淮听陆远清叹气，疑惑，“怎么了？”
　　陆远清叹气，“你明天才十五岁。”面上道貌岸然，手早已伸进奚淮亵裤里去，把亵裤里衣都脱了去，揉着圆润的屁股。
　　奚淮扭来扭去，屁股被陆远清揉的有些窘迫，无意识的在陆远清身上蹭来蹭去。
　　陆远清不轻不重的一巴掌发在奚淮屁股上，严声道，“被乱蹭！”蹭出火来把持不住怎么办？
　　奚淮委屈的哦了一声，只能由他去了，想起刚才的问题，“你嫌我小？”
　　“不是，就是……就是，小奚淮，你想跟我更亲近些吗？”陆远清色气的抚摸着奚淮的腰窝，好歹看过那么多本子，又是血气方刚的年纪，这些年忍得着实辛苦。
　　“可是我们现在已经很亲近了啊？”
　　“还可以更亲近，但是我怕伤着你，所以只能等你十六岁生辰。”
　　“……那、在我十六岁那天，我们会更亲近吗？”
　　“对，你……期待吗？”
　　“期待！”
　　陆远清粲然一笑，在他唇上印下一吻，柔声道，“睡吧，我在这。”
　　翌日，陆远清一早晨就给奚淮一个早安吻，送给了他一幅他喜欢的画手的画，奚淮很开心，搂着陆远清的脖子傻乐。
　　很主动的去亲吻陆远清，早晨本就是容易冲动，陆远清哄骗着把奚淮压在身下，不断的挑逗着，用手帮他泄了。
　　【补】看着奚淮眼里含春的模样，陆远清心中的满足感无法言语，奚淮的欲望只为他燃起，只在他怀里释放，情之所至，也没有必要做到最后。后来，陆远清抓着奚淮的手按到自己昂扬的下身，摩擦后也就泄了，多少缓解了些□□。
　　奚淮很舒适的泄了一次，有些疲倦，陆远清哄着他睡了，自己洗漱好去竹林中练剑。
　　等到归来时，陆远清把奚淮叫醒，奚淮迷迷糊糊的，任由他吃尽豆腐，帮他穿上衣服，两人一同出卧房。
　　陆远清亲自下厨，把昨日厨娘做好的面条下锅，做给奚淮吃。
　　本来陆远清也是想自己擀面做面条，好给奚淮一个惊喜的，可是前几日偷偷摸摸的躲进厨房，厨娘教了许久陆远清都没有学会，面条不仅粗细不同，而且还黏在一块，让陆远清感到特别挫败，几次以后，直接放弃了。
　　做不出面条，下面条的功夫还是蛮不错的，陆远清体力消耗快，饿的也快，经常自己下面条煮饺子，手艺还过得去。
　　奚淮就在一旁笑嘻嘻蹲着看陆远清烧面条，陆远清逗他，“怎么傻了？长了一岁，又变笨了？”
　　奚淮傻傻的抬头看他，竟然应了，“嗯啊！”
　　陆远清一愣，把奚淮搂在怀中，“就算傻了也宠着。”
　　两人吃完了面，陆远清昨日就跟林师兄告假，今天专门空出一天陪奚淮。
　　陆远清把马牵了出来，踩着马鞍帅气的坐了上去，奚淮惊讶的嘴都微微张开，一脸崇拜的看着他。
　　陆远清笑，“真真是傻了。来，上来！”说罢，伸手，递到奚淮面前。
　　奚淮无条件的信任陆远清，手紧紧抓着，一眨眼的功夫被拉到了马上，陆远清炽热的胸膛靠在他的背上，心中一阵暗暗激动。
　　“别怕，我会保护你的，抓紧我就好。”陆远清嘴里喷出来的气全都吹在了奚淮的耳朵里，痒痒的，忍不住缩了缩肩膀，点头。
　　陆远清莞尔，“驾――”
　　那日两人去了前面的镇子，陆远清牵着马，拉着奚淮，陪他逛了一圈，奚淮很少出来，对什么都好奇的。
　　陆远清宠着他，奚淮喜欢的全买了下来，终于又去吃了一顿好的，下午两人坐在马上有一搭没一搭的聊天。
　　陆远清说着说着开始上下其手，摸摸这儿捏捏那儿的，在奚淮柔软的唇上啃了又啃，奚淮都感觉嘴唇快被啃破了才放开。
　　但其实内心还是很开心的，陆远清这一天都陪着他，都属于他，都宠着他！这就够了，奚淮已经很满足了。
　　“小奚淮，明年你就及冠了，有什么想要的，或是……或是有什么想见的人吗？”陆远清意有所指，不过奚淮但是没有听出来，乐呵呵的道，
　　“只要泽琴在身边就好了。”
　　只要他在身边就会很安心，其他的再看吧。
　　第二部完                        
作者有话要说：　　【补】
这段真的放不进正文里啊！也不知道能不能过_(:_」∠)_肉放不进去，这章显得有些散，所以又补了一段。希望大家肉吃的开心~
肉是真的放不进去，怎么办？！！！急！！！放微博里【@陆云卿_阿临临临】

　　☆、【四十二】

　　“怎么回事？”
　　一声焦急的声音传来，陆远清疾步走进里屋，身后还跟着一同而来背着医箱的谢兰青。
　　陆远清见奚淮坐在床上，脱了鞋袜，云脚姿势有些异样，云谦在一旁焦急的站着，见自家大哥终于过来，心中的大石终于落下来，“雪天路滑，奚淮从台阶上摔下来了，估计是扭了。”
　　陆远清到床上搂住奚淮，万分焦急，“怎么这么不小心？”
　　奚淮委屈，低下头解释，“我当然在想事，没注意。”
　　“雪天路滑，还想着些什么？疼不疼？我看看。”陆远清轻轻抓起奚淮的左脚，上面还带着他那年送的红绳，很是好看，只是脚踝已经有些肿起来了，不禁蹙眉。
　　奚淮拉着陆远清的衣角解释，“……疼”
　　陆远清真是又气又恨，对谢兰青道，“麻烦谢兄了。”
　　谢兰青把东西都准备好了，应道，“没事。”说着摸了下，大概知道了大体情况，“错位了，你们两来压着他，不要让他挣脱。”
　　两人应了，云谦压住奚淮右边，陆远清压住左边，陆远清看云谦穿上了披风，不经意的问道，“你要出门？”
　　云谦身形一顿，含糊不清道，“嗯啊……”
　　“压紧了，我要开始了。”谢兰青道。
　　闻言，两人都收了神，紧紧的按住，陆远清叫奚淮可怜兮兮的看着他，一看就知道他害怕了，陆远清出声安慰，“没事的，我在这儿，别怕，今天晚上我给你烧红烧肉，保证你喜欢！你还想吃着什么……”
　　“啊――”
　　谢兰青乘着奚淮的走神的时候，一把把骨头接了回去，奚淮一下子没缓过神来，疼的他说不出话来，只能疼的大喘气，云谦松了手，奚淮一下子扑倒了陆远清的怀里。
　　奚淮哭唧唧，其实刚才走神他想对陆远清说的是，我不想吃，你烧的红烧肉最难吃的……
　　陆远清搂着他轻声安慰，看着谢兰青帮他涂药包扎，问，“谢兄，这如何了？”
　　谢兰青整理药箱，把一个药瓶递给陆远清，陆远清接过，“这药早晚各涂一次，多给他揉揉。待会儿我去开药方，一日三次，近日吃的清淡些。这伤筋动骨一百天，奚淮底子不好，好好养着吧！”
　　陆远清认真记下了，让奚淮躺在床上，起身去送谢兰青出门。
　　躺在床上的奚淮，抹了把眼泪，转头看了眼云谦，云谦神色有些不自然，抓紧了手中的包裹，对他安慰道，“你好好休息，我哥马上就回来的。”
　　说罢，便急匆匆的出门。
　　正好陆夭还站在门口向里面望，却又不进去，一见到自家二哥出来，抓住便问，“怎么样了？到底怎么回事？还好吗？腿真的断了吗？”
　　云谦被这一连串的问题问住了，板着脸，“你要是当着你大哥的面这么问奚淮，大哥非打断你的腿不可！别捣乱，给我回去！”
　　陆夭嘁了一声，心中嘀咕了几句，就回去了。
　　没过多久，陆远清就回来了。关上门，拉起屏风，把刚才拿过来的汤婆子塞外被子里，帮奚淮脱了衣服，塞进了被子里。
　　做完了一系列的动作后，见他一脸无辜委屈的看着自己，觉得又好气又好笑，一下子就没气了，刮了下他的鼻子。
　　“叫你走神，看，摔着了吧！”
　　奚淮无限委屈。
　　陆远清把奚淮抱在怀中暖着安慰着，在他额头上亲了一口，“下次当心些……”我心疼。                        
作者有话要说：　　此时的奚淮20岁，老流氓26岁，关于除夜是一章肉，所以会写成番外~我在想该怎么把肉放进文里……

　　☆、【四十三】

　　陆远清从厨房倒了杯水出来，正好看见云谦回来，便问，“怎么这么晚才回来？晚上要放心些！”
　　“…啊嗯，哥……”云谦低头，有些心神不宁。
　　“嗯，怎么？这两年在外面闯的不好？”
　　“也没有……就是…想你们了，过几天还要走。”
　　“没事，有事就找大哥，大哥肯定帮你！大哥永远支持你！”
　　……
　　奚淮摔跤的当天晚上，陆夫人就亲自熬了一锅骨头汤给奚淮，奚淮赶紧坐起来招呼陆夫人。陆夫人对他嘘寒问暖，搞得奚淮有些怕。
　　“怎么这么不小心？你要当心身体啊……特别是…你知道吧？”
　　“……嗯、我知道的…”
　　面上没怎么说，等陆远清回来后就跟他说了。
　　陆远清笑了，“母亲本就对你好，也就你没有留心而已。”
　　当年陆远清和陆掌门闹翻，持续了很长的一段时间，甚至当然陆远清白天带奚淮去黎那里，就是怕陆掌门为难奚淮。
　　陆远清的态度很是坚定，那段时间一直坚韧不屈，陆夫人也劝过打过甚至是威胁过，陆远清就只是一言不发的跪在她面前，认打任骂，真真的操碎了陆夫人的心。
　　最后，陆夫人妥协了。
　　好歹奚淮也是她看着长大的，安静又听话，尽管有些沉闷，但是自己儿子喜欢也就由他去吧，陆夫人如此安慰自己，毕竟二儿子还可以传宗接代。
　　可她没想到二儿子也喜欢了男人，当然这些也已经是后话了。
　　那日晚上，陆夫人把奚淮的卖身契给了陆远清，陆远清拿回去给奚淮，奚淮看了眼，放在了柜子里，就那也没有说些什么。
　　陆夫人有时心情好的时候，也会做点点心给奚淮，或是给自家儿子做衣服的时候也会顺带给奚淮做一件。如今陆夫人也是把奚淮当亲身儿子了。
　　奚淮点头，“……是我不好。”
　　陆远清对奚淮的知错能改的天赋很是满意，一个亲吻当作奖励。
　　“你也喝骨头汤，母亲做的味道很不错，这么多我吃不完。”
　　陆远清盛了一碗，喝了一口，很是鲜美，不禁又多喝了几口，“这几日你就好好养着，我在家里陪你。”
　　“没事，我已经向林师兄打过招呼了。”
　　如今林师兄已经是青城派的掌门了，大概是四五年前当上的，当年父亲考虑了很久，还是把掌门位置给林师兄。
　　陆远清也心服口服，毕竟自己的能力确实比不过林师兄，看到林师兄继任掌门的当天，内心还是万分激动的，陆远清还拉了奚淮和黎一同去，陶鹤卿也跟了过去。
　　之后，林师兄还娶了个姑娘，陆远清觉得嫂子温柔的很，事业有了家庭有了，真真让陆远清羡慕的很。
　　想想时间过得还是挺快的。
　　“你也别去画了，我会跟先生说一声的。”陆远清这样说道，奚淮也乖巧的点头。
　　奚淮近几年画技突飞猛进，在奚淮特别执着下，卖了几副画，卖了几年，也算是小有名气。
　　但是陆远清很不喜欢奚淮卖画，但因为奚淮特别坚持，也没有多说什么，只能一个人生闷气。奚淮权当没看见。
　　当然，这两天陆远清会在家陪着自己，奚淮想想就高兴，不禁就笑了出来。
　　陆远清转头，俯身压住奚淮，“想什么呢这么开心？”
　　奚淮眼睛笑的弯弯的，伸手搂住陆远清的脖子，轻声道，“觉得我这样也挺好的。”
　　陆远清亲了一口，“不要这么说，这几天就好好躺着，我陪着你。”
　　“嗯，明早你也晚点起……”
　　“――叩叩”
　　陆远清给奚淮拉上被子，理了理衣服，道，“进。”
　　小丫鬟进来，把一份加急信件给陆远清，就出去了。
　　陆远清打开一看，轻轻蹙眉，奚淮扭开扭去，躺在陆远清的大腿上，环着他的腰，问“怎么？”
　　“萧庄主送来的，要我去一趟他儿萧思卓和符姑娘的亲事。”
　　“嗯。”奚淮玩着陆远清的腰带，思来想去，还是把陆远清的腰带给解了，“……你不想去？”
　　陆远清把外衣脱了，钻进被窝，把奚淮搂在怀中，“你需要人照顾，黎又不在，我不放心，还是不去了。”
　　奚淮，“黎哥何时回来？”
　　陆远清皱眉，“……我已经飞鸽传书，让他快些回来了。”继而又想到其他的，“今日药玉用了吗？是不是没用？我去拿。”
　　“……”
　　奚淮，你怎么思维跳跃的这么快？                        
作者有话要说：　　我算了下，这个月的周末都交代了，可能连元旦的三天都有事，所以更新会慢点，但是我保证年前一定完结。第三部分是结尾，没有很多，也就七八章的样子。

　　☆、【四十四】

　　这几日陆远清果然一直陪着奚淮，整天把奚淮抱来抱去的，想去院子，好，抱着出去；想睡觉，再抱着回来。奚淮舒舒服服的躺在床上，转头一看，见他就在眼前，心中高兴的很，睡觉都睡得香。
　　陆远清把事都带回卧房做了，随时看着奚淮这才能放心些，这些天就看见奚淮傻乐了，也不知他在笑着什么。
　　这天，陆远清余光又见奚淮在看他了，以为他是渴了，便问，“怎么？渴了？”
　　“没有。”奚淮乐呵。
　　“……”
　　陆远清好脾气的又把注意力回到信件上，是那个请柬。细细想来，这次亲事还是不要去了，奚淮这样，不放心，而且，又不知黎何时回来……
　　还是不去了。
　　于是落笔写下回信，盖章，封口。
　　正打算叫人去送信，就看到丫鬟进来了，丫鬟欠身，道，“大少爷，有两个姑娘说是要见您。”
　　“哦？是师妹？”陆远清疑惑，看了奚淮一眼。
　　“不是，”丫鬟摇头，“管家说是柯姑娘，她身后的姑娘带着斗笠，也不知姓甚名谁。”
　　陆远清沉吟，“请。”
　　丫鬟应了，退出去。
　　陆远清对奚淮道，“我去一趟，你就待……”
　　“我也想去。”
　　陆远清笑，“怎么？不放心？”
　　“……”
　　陆远清见他那副别扭样子就想笑，就答应了，“好好好，带你去。”
　　陆远清给奚淮穿好了衣服，盖了毯子，又拿了暖手的给他，抱着他出去了，把奚淮放在软塌上，俯身在他唇上亲了一口，“乖乖的。”
　　见奚淮点头，拉起屏风，正好那两位也来了。
　　陆远清，“上茶，两位这边坐。”
　　柯姑娘和那位姑娘坐下，笑道，“江湖上听闻陆少侠的大名，今日一见名不虚传！果然气度非凡啊！”
　　陆远清笑，“抬举抬举，鄙人担当不起，严重了。”
　　正好丫鬟把茶端上来，陆远清道，“别客气。”
　　柯姑娘点头，喝了一口。
　　陆远清放下茶杯，“不知这位姑娘如何称呼？找在下是因为何事？”
　　柯姑娘拱手，“柯瑾瑶，这位是我发小。”那位姑娘朝陆远清示意，陆远清点头致意。
　　“这次也是因为有事找陆少侠帮个小忙。”
　　“？”
　　柯瑾瑶神秘的笑道，“陆少侠可收到萧思卓的请柬了？”
　　“这是自然。”
　　“陆少侠去是不去？”柯瑾瑶问。
　　陆远清顿了顿，手摸着杯沿，面上不动声色，反问，“怎么？”
　　柯瑾瑶顿时苦了脸，诉苦道，“陆少侠有所不知，那萧思卓早就传言有喜欢的人，如今又要娶我发小，这是想坐拥齐人之福呢！我这次倒是想让他在阴沟里翻船！”
　　陆远清挑眉，“柯姑娘有何凭据？不要污蔑他人。”
　　柯瑾瑶微微惊讶，“你竟不知？萧思卓那厮本就有中意之人，浓情蜜意的，这大家私底下都知晓，我只是不知道那人是谁罢了。你去问萧思卓的小厮，他知道的。可这回却又不知为何说动了符伯伯，把我好友嫁给那厮，真真气人！”
　　好像确实有听过这样的风言风语。
　　“……所以你是想我如何？”
　　柯瑾瑶笑的有些不怀好意，“嘿嘿嘿，陆少侠你也不必做什么，只要去了这次婚事就行，到是我自会与你书信联系。”
　　陆远清蹙眉，“可……”
　　“放心，不伤天害理，不有违人道，只是麻烦陆远清'引个路'就行。”柯瑾瑶打断他的话，“怎么样？陆少侠就帮个忙呗？”
　　那本就坐着的姑娘也站起来，朝陆远清欠身，“麻烦陆少侠了。”
　　陆远清疾步把她虚扶起来，有些为难，“快快请起……哎，你不必如此。”
　　那姑娘被拉起来，柯瑾瑶抓着她的手，“你也看到了，我这好友也就这软弱的性子，她也劝过她父亲了，可惜没用，所以我们也只能求您了，您看……”
　　“…我想想吧……”
　　柯瑾瑶点头谢过，说了些客套话就拉着她好友走了，陆远清亲自送出门。
　　回来后，见奚淮把毯子盖在头上，笑道，“就不闷吗？”说着拉下毯子，果真看到奚淮红了脸，却还要板着脸，陆远清觉得他这模样真是好玩得很，不禁的伸手捏了捏脸颊。
　　奚淮推开他的手，“……不许捏。”
　　“为何？”
　　“……就是不许。”
　　陆远清笑了，在他额头上亲了一口，把他抱起来去书房，柯瑾瑶那事他要仔细想想。
　　给奚淮盖好毯子，给他拿了本书，陆远清坐到奚淮旁，丫鬟端上茶水点心，喂给奚淮一块桂花糕，自己刚想端起茶杯喝口茶，就见有个人风风火火的大步流星的走进来，抢过他手中的茶杯，一口闷了。
　　这可不就是出去了许久的黎嘛！
　　“呦！这不是咱家的黎嘛！终于回来了？”陆远清调侃。
　　“去去去，谁是你家的？你家的这不是躺在这儿的吗？”
　　听听，多浓的火药味啊！
　　陆远清还是有眼力劲的，赶紧拉着黎坐下，又给他续了杯茶，见他又是一口闷，也就不责备他牛嚼牡丹了，连忙问，“怎么这是？谁气你了？”
　　黎挥挥手，一脸黑线，“没事没事！奚淮这儿又是怎么了？这么急着叫我回来！我赶路多累你知道吗？！！”
　　被提到名字的奚淮一脸茫然。
　　陆远清干笑了两声，连忙安慰，“嘿嘿，真是不好意思。这几天我天天给你打下手，当作补偿如何？”
　　拉着黎到奚淮面前，拉开奚淮的裤腿，“奚淮前几日摔了一跤，错位了，谢兄已经接了回去，就像让你再看看，有什么要注意的，我也好放心些。”
　　“你看怎么样？”
　　黎蹲下来仔细的查看一番，养的不错，“平常注意一点，这几日不要走太长的路，多吃点骨头汤补补就行。”
　　陆远清，“那他平时用的药？”
　　黎想了想，“先停了。”
　　“那药玉？”
　　黎起身，坐回位置上，“那个又没事，晚上睡觉含着就好，养身体的，不够了再去我那边拿。”
　　陆远清点头，心中放心了不少，拿着点心献宝似得，“真是太谢谢黎大夫了！这盘点心和我七日的零工当作谢礼，请黎大夫务必收下。”
　　奚淮跟着笑了。
　　黎听着他的调侃，也终于笑了出来，装模作样的拿起一块桂花糕，端详片刻，尝了一口，十分大度道，“小爷原谅你了。”
　　陆远清跟着笑。
　　书房中是放了暖炉的，陆远清知道奚淮怕冷，早就命人放暖炉在书房里，也好让奚淮来看书的时候不会太冷。黎此时躺在躺椅上，身上盖了毯子，身上因为赶路的寒气终于驱走了，身上暖乎乎的，于是整个人都恹恹的。
　　陆远清喝了口水，“说罢，到底谁惹你了？”
　　黎哼了声，“烦心，不提也罢！”
　　陆远清想听好戏，“说说呗，我帮你骂他！”
　　黎斜了陆远清一脸，老实道，“就是我去酒楼吃饭，正好吃的是齐宣溢他家的。”转头道，“齐宣溢这人你知道吧？”
　　陆远清点头，“知道，小云谦认识，他跟我提过他们是朋友。”
　　黎点头，“正好他朋友中箭了，我又看到你的信，着急着回去，心想就算了，找个大夫看看就算了。正想赶回去，就被齐宣溢拉过去了，那个叫、叫，哎，叫什么来着？哦对对对，顾晟！”
　　“那个顾晟，竟然觉得我医术不济？！救不了他！是庸医！！你看我是医术不济的人嘛？！！”
　　“不不不！”陆远清赶紧摇头。
　　黎狠声道，“然后我气哄哄的给他诊断了，然后甩袖出门了！过两天他肯定好了，这叫什么？这叫打脸！！！还以貌取人，哼嗯哼！！”
　　昏昏欲睡的奚淮被吓了一跳，陆远清顺毛安慰。
　　黎一脚踩在凳子上，一撩袖子露出个小细胳膊，放出狠话，“下次再让我见到他，见一次打一次！”
　　“啊呸，小兔崽子！”
　　陆远清、奚淮，“……”                        
作者有话要说：　　药玉肯定是奚淮某个地方含着的呗【扭扭扭】

　　☆、【四十五】

　　陆远清考虑了一下午，还是决定要去。
　　正打算跟奚淮说，就发现某人好像闹别扭了，陆远清了然一笑。
　　于是脱了衣服上床，掀被子钻进被窝里，“我明日出去一趟，估计要去个几日，你在家要乖一点。”心中乐呵呵的等着奚淮的反应。
　　奚淮一愣，慢慢躺下，“…就因为今早的……”
　　陆远清也跟着躺下，手一弹，蜡烛灭了，望着床顶，应了，“嗯，思来想去这事我还得去一趟，可能十天半个月的，你这段时间脚不方便，一个人要乖点。”
　　奚淮闻言，心凉了半截，他在后面看到了那位柯姑娘，果然英姿飒爽，又没有嫁人……背过身，不想理陆远清，“你想去多久就去多久。”
　　陆远清顺势环住奚淮的细腰，在他后颈吻了下，“怎么了？”
　　“……没有。”
　　陆远清心中窃喜，果然落实了心中的想法，暗自得意。
　　老流氓捏捏奚淮的屁股，起身虚压在他身上，“……这是吃醋了？”
　　“……没”
　　陆远清哦了一声，“那我去跟柯姑娘好好说说，说不定还能一起上路，路上也好有个照应，你说”
　　“不许去！”
　　奚淮怒瞪着，伸手环住陆远清的脖颈，紧紧的环住，就是不放，好似放了之后，陆远清就会跑远似得。
　　老流氓笑了，黑暗中深吻着奚淮，把奚淮吻得喘的厉害才放开，“那你是介意我和柯姑娘一同去了？”
　　“嗯！”
　　“那我就明早就走，不跟她们同路，这样好不好？”
　　见奚淮点头，又笑着吻了上去。
　　想起当年陆远清想让奚淮吃醋，最后却跟奚淮闹得不愉快，如今看到他跟柯姑娘说了几句话，帮个小忙就生气了，恰恰说明奚淮是在乎他的，陆远清心中暖暖的。
　　果然啊，有奚淮就是好。
　　第二日一早，陆远清晨练回来以后，在奚淮脸上落下一个轻吻，见他微微动了动身子，给他盖好被子，柔声道，“我走了，好梦。”
　　轻轻的关上门，奚淮却醒了，望着那紧闭的门，心中空荡荡的。
　　闭上眼，翻了个身，继续睡了。
　　之后睡得断断续续的，奚淮梦见了许多零碎的梦境，醒来以后，又忘记梦到什么了。梦了那么多，有点累。
　　奚淮坐起身，靠在枕头上，喝了口水，慢吞吞的咽下去。
　　此时，丫鬟轻手轻脚的进门，隔着屏风看到奚淮坐起来了，心道总算是醒了，“奚少爷，您该起了。”
　　奚淮应了。
　　丫鬟出去拿热水，奚淮慢吞吞的把床头的衣服一件件的穿起来，一边计划着，今天可以去书房画些东西，陆远清不让自己劳神，想来许久没画画了，有些手痒。
　　丫鬟把水温调好，把屏风推到一边，见奚淮坐在床边，问，“奴婢来整理床铺就好。”
　　奚淮摇头，自己默默地把被子叠好，这是他和陆远清的床，不想假手于人。
　　洗漱时，丫鬟问，“今早，老爷夫人都出去办事了，说是要出去一段时日，您是在大厅用餐还是在卧房中？”
　　奚淮一愣，“云谦呢？”
　　丫鬟摇头，“不知道，一早就没见到二少，三小姐也在卧房中用过早点了。”
　　奚淮点头，“在卧房中。”
　　丫鬟应了，等奚淮整理仪容后，丫鬟也把早点端上来了，很平淡的早点。奚淮早晨不喜欢吃太油腻的陆远清一直都知道，所以也是按照奚淮的喜好来的。
　　“今日夫人走前嘱咐道，锅里煮了骨头汤，让您多吃些，山药也对你的身体好。”丫鬟还道，“大少爷早上跟我说，黎先生下午回来，让我跟您说一声。”
　　奚淮点头，丫鬟自觉退出房门，奚淮一个人慢吞吞的吃着，没什么胃口，脑袋里放空，一勺一勺的舀着粥喝。
　　直到外面有了声响才回过神来，听声音，好像是云谦，“大嫂，我来吃早饭你也拦着啊！你就让我进来呗大嫂！”
　　奚淮听到那个称呼红了脸，云谦一般不喊的，不知今日又是怎么了。连忙让丫鬟开门，却是进来了三人。
　　奚淮看到云谦身后的人一愣。
　　云谦笑嘻嘻的拉着那人，丫鬟问要不要再上些早点，奚淮点头，吩咐道弄几个奶黄包上来，记得云谦喜欢吃这个。
　　云谦笑嘻嘻的，“哎，原来大嫂还记得我喜欢吃什么啊！哈哈哈还是你好！”
　　奚淮微瞪着他。
　　云谦败下阵来，“好了好了，我不喊了，闹着玩的。”
　　丫鬟把碗筷都端上来，云谦亲自把筷子交到那人的手中，夹了着东西到他的碗里，很是体贴。
　　奚淮一直看着，发现了那人的眼睛似乎是盲了，又觉得自己盯着别人很不礼貌，移开视线时正好和云谦的视线相撞，云谦冲他笑了笑。
　　三人就这么安静的吃完了早餐。
　　吃完后，云谦拉着那人出去了，那人还冲着奚淮的方向笑了，“多谢款待，先告辞了。”
　　奚淮一愣，匆匆忙忙的应了。
　　吃完早饭一刻钟后，丫鬟把药端了过来。奚淮有些厌恶，想起平常都是陆远清三催四催的，吃完后又是喂蜜饯的，想来自己在无形中已被陆远清养刁了，如今没了陆远清还真有些不习惯。
　　“奚少爷？”丫鬟问。
　　奚淮摇头，吹了吹，一口喝了下去，蹙眉，好苦啊！
　　“要蜜饯吗？”
　　奚淮摇头，擦完嘴，就慢慢的走到软塌上躺着，丫鬟拿来毛毯盖上，就退了出去。
　　口腔中的苦味一直无线蔓延，刺激着味蕾，感觉世间真的没有比中药还苦的东西了，奚淮心烦，书都看不进。
　　正无聊时，听到丫鬟禀报，“奚少爷，二少爷来了。”
　　闻言，云谦就已经走了进来，笑嘻嘻的走到奚淮面前坐下，“好点了吗？”
　　奚淮点头，“无碍了，别担心。”
　　云谦道，“怎么可能不担心，回来后就听到这消息，大哥把你护的太好，都不怎么见到你。”
　　奚淮应了，见他踌躇着，似乎有什么想说。
　　云谦望着奚淮，沉默着，终于说道，“我今天就要走了。”
　　“可是泽琴他……”
　　云谦苦笑，“我知道，我就是挑他们都走了才要离开的。”
　　奚淮迟疑，“马上要过年了……”
　　“刚才那人是我心悦之人。”云谦抬头看他的反应。
　　奚淮眸中闪过一丝惊讶，很快又恢复平静，淡然的嗯了一声。
　　“也是我那年第一次就远门时认识的，我心悦于他，他也是如此。所以…我们在一起了……父亲母亲还不知道此事，大哥也是……”
　　“我心悦他，他是我这辈子认定的人…可是父亲那儿、有点麻烦……父亲接受了你和大哥，应该不会接受我的了……”
　　“没事，会接受的。”
　　云谦看他，奚淮一脸真诚，是真的为他好，一下子抱着奚淮失声痛哭出来，自从他和杜晋文在一起之后，说没有压力都是假的。要努力赚钱，还要跟父母沟通，虽然杜晋文说不介意，但还是希望家人能接受他，这是不敢跟父母说，更没有对自己仰慕大哥说，现在终于说了出来，真的觉得如奚淮所说，一切都会好的。
　　奚淮安慰着云谦，想起了当然云谦第一次出走时，也是他们都不在的时候。
　　扭捏的问自己借银子，说自己现在没有什么提的起兴趣来的事，想要亲自去经历一些事，让自己更加成熟。奚淮借了他二十两银子，云谦红着脸收了，说以后挣了钱一定换回来，奚淮想着有点想笑。
　　云谦哭过之后，就有些不好意思了，毕竟是自己的大嫂，被大哥天天捧在手心的，这要是被大哥知道了，说不定又是一顿打。
　　脸红耳赤的匆匆跟奚淮打了招呼就走了，奚淮腿脚不便没有送他，给了他几两银子。本意云谦不拿的，一说是压岁钱，就立马收下了。
　　奚淮刚才去衣柜里拿银子时，好像另一边有东西，平时理衣柜都是没有的，把东西拿出来，是个画轴。
　　奚淮心想估计是陆远清的，怎么，什么名贵的画竟然要藏在衣柜里？
　　奚淮怀着好奇心打开，打开那一刹，整个人都怔住了。
　　多么青涩的画技，树上的少年抱剑倚树而眠，安静的睡颜，底下还是他自己的印象。
　　那是奚淮的卖出的第一幅画。
　　想来已经过去五六年了吧，当时觉得画的最好的一副，现在看来有许多可圈可点的地方。
　　继而又想到了当然买画的陶鹤卿，奚淮的沉默不语，以及陆远清前天慌慌张张关上柜子里时的样子。
　　一切都已经很明了了。
　　奚淮莞尔。
　　叫人拿来了笔墨，亲自提下字:
　　赠心悦之人，泽琴。                        
作者有话要说：　　云谦在陆远清这个大哥面前面前还是很怂的，对父母也是顺着的，在宣溢他们朋友面前就是另一个样子了，毕竟在朋友和家人面前肯定不会是一个样的。这边接的是此身山河的那一段，黎生顾晟气，陆远清去帮柯瑾瑶他们，云谦在外面做生意。

　　☆、【四十六】

　　陆远清路上紧赶慢赶，终于在第十天的下午到家了，到家时风尘仆仆的，管家眼尖，立刻跑来，接过陆远清手中牵着的缰绳，“大少爷，您终于回来了。”
　　陆远清嗯了一声，有些累，往卧房走去。
　　他也是想早些回来的，可是这一路的路程还是挺长的，还在亲事上发生了些事，料理后事也花了些日子，又见到了熟人……
　　快步走到卧房，推开房门，发现人不在里面。转身就往书房走，一推开门，就有一股暖气扑面而来，看人不在画画，拐进了里间，果然看见那人正慵懒的躺在软塌上看书。
　　心中莫名的就充实了，安心了。
　　静悄悄的走过去，见他还在看书没有发现，这警觉性也太差了些，陆远清一笑。这一笑引起了那人的注意，啊了一声，很惊讶的看着他，似乎是不曾想他会这么快回来，但是眼眸中的欣喜怎么藏也藏不住。
　　“你怎么唔”
　　还未说完就被陆远清吻住了，没有什么比亲吻更能体现分离后的思念了，分开的日子，每天都在想念，在回来的路上想快点再快点，就是为了早点见到心爱之人。
　　陆远清深吻了许久，攻势极其猛烈，甚至觉得不是亲吻而是撕咬了，甚至脑中禽兽的想要直接在这里要了他。奚淮有些受不住，整个身子都软了，整个被陆远清圈在怀里，手抵在他的胸前，推拒着，却又沉浸在这个深吻中，欲拒还迎。
　　两人分开时，奚淮喘的厉害，脸上带着红晕，眼中雾蒙蒙的，简直就是媚眼如丝，陆远清又嘬了一口，忍下□□，毕竟小媳妇怕羞的很，白日干做这挡子事不好，晚上有的是时间，再说明天也可以好好休息一天。
　　陆远清深情的望着他，哑声问道，“想我了吗？”
　　奚淮点头，“想。”顿了顿，勾住他的脖子，靠在他的胸膛，又道，“很想你……怎么这么慢……”最后声音低到都快听不到了，像是抱怨又像是撒娇。
　　陆远清莞尔，抱着奚淮，自己靠在软塌上，让奚淮坐在腿上，瞬间觉得这么多天的疲惫都值得了，“亲事上发生了些事情，之后还有应酬，让你久等了。”说着，在奚淮脖子上嘬了一口，一个红痕就留在了洁白的脖颈上，陆远清很满意。
　　奚淮红着脸，小声问，“发生什么了？”
　　于是陆远清就把亲事上新娘不见了，新郎官最后也不见了，以及这件事的来龙去脉都讲了一遍，奚淮聚精会神的听着。
　　奚淮听完后有些呆呆的，看着想让人欺负，陆远清也确实这么做了，又在他脖颈上嘬了几个红痕出来。
　　还想再做些流氓事，就听到了脚步声，无意外的话，那人是……
　　“奚淮啊你今天…哎呦喂，我说是谁呢，终于回来了？”来着正是黎，“你怎么一回来就腻着啊！注意点场合行不行啊？”
　　陆远清噗嗤一笑，抱着奚淮向黎示威，“这是我媳妇儿，我想怎么腻就怎么腻，管得着吗你？”
　　黎挑眉，“零工陆远清，你是不是还欠我些什么？给我做苦力去！”
　　陆远清脑袋埋在奚淮怀里，叫苦不迭，“啊，有人又要把我当免费劳动力了，连个澡都不让我洗，哎……”
　　“快滚去洗澡！”
　　陆远清出来后，管家就过来了，“洗澡水已经给您备好了，大少爷您这就去？”
　　陆远清点头。
　　管家见他心情变好了，连忙道，“前几日老爷和夫人出去办事了，给您留下了封信。”
　　陆远清接过，打开一看，笑出了声，“他们哪是办事去了，就是去玩了，还让我照顾云谦和夭儿…哎，我知道了。”
　　说着把信还给管家，刚想去洗澡，管家又拿出了封信，“这是大前天收到的信，给老爷的，我想着还是给您看看。”
　　陆远清接过，看到最后，蹙起了眉。
　　陆远清帮黎做了“苦力”后，三人又去馆子里大吃一顿，跟黎说了许多趣事，三人乐呵呵的吃到了晚上。
　　陆远清还喝了点酒，走起来有些晃，本想去陆夭房里溜一圈，却得知小姑娘已经睡了，也只能作罢。问了贴身丫鬟，得知今天陆夭出去同闺中密友玩去了，哦了一声，跟丫鬟再说了声注意她安全，有什么事及时汇报什么的。
　　陆远清走到井边，脱了衣服时地上掉落了一封信。捡起来一看，原来是下午收到的那封，又借着月光，仔仔细细看了三遍，之后又拿冰冷的井水，一月的寒冬，冰冷的井水一冲，彻底清醒了。
　　又冲了几次，冷水哗啦啦的冲在皮肤上，脑袋中想着那封信，顿时觉得好烦。
　　随便擦了擦，穿起干净的里衣就往卧房走，见心爱之人已经坐在床上，心情顿时就好些了，笑着走过去，在他唇上落下一个轻吻，拿过毛巾，帮他细细的擦着头发。
　　奚淮笑着，温顺的接受，“怎么去冲冷水澡？不冷吗？”
　　陆远清抱住他，奚淮背靠在他的胸膛，感受到他的温度，“你说冷不冷？”说着在他耳边吹了口气，暧昧道，“还不是为了让自己清醒点，好让你少受些苦楚？”
　　陆远清毕竟是习武之人，又血气方刚，冲个冷水澡清醒清醒而已，身上暖和的很。正所谓饱足思□□，小别胜新婚，又是晚上，自然想做些什么。
　　奚淮羞红了脸，低头不理他。 
　　陆远清笑了，给他细细的把头发，抬头时突然发现墙上多了幅画，那副画怎么那么熟？好像是……
　　陆远清有些尴尬，“怎么还挂起来了？”
　　奚淮转头见他还是一副不自在的模样，觉得甚是好笑，心想他也有紧张的时候啊，便道，“这是我画的，我想挂哪儿就挂哪儿。”
　　陆远清局促不安，“你都知道了？”
　　奚淮点头，“那时不知道，现在想想一点就透了。你是不是从陶公子手中买的？”
　　“我直接给银子让陶鹤卿去买的，我给了他二十两，他只花了一两就买了回来，觉得对你有些打击。”陆远清又看向那副画，见那副画多了一行字，毕竟看了五六年了，很快就发现了。
　　赠心悦之人，泽琴。
　　看了之后，陆远清心中暖暖的，对他莞尔，“不会怪我吧？”
　　奚淮摇头，脸红了，“你可以早点告诉我的……”
　　“你还想我告诉你什么？我心悦你？”陆远清耍流氓，把毛巾扔到了床下，手一点一点的解开奚淮里衣带子。
　　奚淮羞得别过脸，既害羞又期待，不得不承认，陆远清技术很好，他欢愉其中。
　　陆远清放下帘子，防止春光外泄。
　　……
　　老流氓抱紧累的快睁不开眼的奚淮，笑道，“今晚含着睡。”
　　奚淮乖乖的点头，自觉的靠在老流氓的胸膛上，这么多天一个人睡觉一点都不踏实，还是他回来的好，不一会儿，就进入了梦乡。
　　老流氓笑着看着他，心想还是明天再说吧。                        
作者有话要说：　　肉肉在@陆云卿_阿临临临 微博里 jj不让放啊 这次肉肉很多，所以这章字数就少了但是也不添了

　　☆、【四十七】

　　奚淮迷迷糊糊的醒来的时候，外面的太阳已经照到房间里了，陆远清正在温柔的看着他。
　　陆远清在他额头上轻吻，柔声道，“感觉还好吗？”
　　奚淮愣了几秒，反应过来后红着脸嗯了一声。
　　陆远清的手一直被奚淮压在脑袋下充当枕头，另一只手给奚淮轻轻揉起腰来，一揉还真的觉得挺酸的……
　　陆远清知道昨晚自己是过分了，所以今早也没去晨练，就躺着等着他醒来，看着他慢慢醒来，一脸迷糊的任你玩弄的样子还挺好玩的。
　　“我们明天或后天上街置办年货去，父亲他们估计要到小年夜或大年夜才回来的，所以先布置起来，反正也没两天了。”
　　奚淮点头应了。
　　“还有啊，我嫂子快生了，明天买点东西去看看大师兄，咱们一同去如何？”
　　“哦。”
　　陆远清突然看着奚淮不说话了，捏了把奚淮的脸，认真道，“小奚淮，我有件事要跟你说。”
　　奚淮拱到陆远清的胸膛上，莞尔，“嗯？”
　　陆远清见他这般，真的不知道该说不该说，理智的想了下，还是说了。
　　“小奚淮，昨日我收到你父亲的信了。”
　　“！”
　　“他说，”陆远清给奚淮理了理碎发，“他如今在京城做了官，有一定的能力，他说，他想你了。”
　　“他想接你回去。”
　　陆远清见奚淮一直怔怔的看着他，手抱着他的腰越来越紧，估计连他自己都没发觉。沉默着，静静的看着他，突然见他眼眸中慢慢湿润了，陆远清喉咙一紧，不知该说什么。
　　“……你也希望我回去？”
　　“？”
　　陆远清一下子没弄懂奚淮的意思，愣了片刻，见他啪嗒啪嗒的落泪，把床单弄湿了一团。
　　回过神来，陆远清连忙解释，“不是，我的意思是，问你想不想回去，不是我不要你！你想回去的话……我也不会阻拦你。”
　　奚淮可怜兮兮的看着他，“你不会不要我吗？”
　　陆远清笃定，“不会。”
　　奚淮擦掉眼泪，陆远清轻轻的吻了吻他的眼角，视若珍宝的环抱着他。
　　“…那你想回去吗？”
　　奚淮不语，靠在陆远清的胸膛上，没有表态。
　　陆远清想，倒也是，卖给别人家，这么多年没来看过一次，这时候又要来接他回去，要是别人，估计也会想想的吧……
　　陆远清这样想着，以为奚淮不想回去，心中莫名的松了口气，突然感觉有些湿哒哒的，奚淮这才搂着他的脖子大哭起来。
　　“……是他卖掉我的！是他要、要卖掉我的…我以为他、他要带我去玩…我开心了很久……走了…他就那么走了…再也没回来……”
　　……
　　临近年关，大街小巷都卖起了年货，每个人都喜气洋洋的。
　　陆远清拉着奚淮的手，从街头逛到街尾，买了许多的年货，辛亏带了小厮过来，不然都不好拿。
　　奚淮想到了许多陆远清没想到的东西，都一同买了，省的第二次还要来买，什么花生糖核桃开心果都买了许多，奚淮说，“别买了，吃不完的。”
　　陆远清笑嘻嘻道，“小孩子来拜年的时候肯定要多发点糖，再说夭儿那丫头喜欢吃这些小玩意儿。”
　　本来陆夭是要一块来的，但是被陆远清说人太多不安全给挡回去了，估计现在小丫头还在生气呢！其实只是陆远清想和奚淮单独待着，于是，买了点糖人回去好好哄哄。
　　陆远清他们去了成衣铺，两人都做了几件衣服，店家说估计小年夜钱能拿到，两人也就放心了。
　　两人在外面吃完中饭后，买了点东西去了林师兄那里，因为男女之嫌，陆远清没看到嫂子，问林师兄，说是嫂子阵痛的厉害，估计这就一两个月了。说这话的时候，面瘫多年的师兄都乐呵呵的，陆远清看着也高兴。
　　回去后，两人又去了黎那里耗了一下午的时光。
　　一晃就到了大年夜，陆远清和奚淮亲自洗洗弄弄，打扫家里的里里外外，直到全弄干净了，心里看着都舒服。
　　陆远清给家仆发了银子，让他们回去了，毕竟人家也有家庭，也要过年。
　　傍晚两人一同贴了春联，亲自去做饭了。
　　奚淮在揉面团，陆远清杀了条鱼，正刮鳞刮的起劲，门外传来响声，陆远清出门一看，原来是陆掌门和陆夫人回来了。
　　陆远清心中大喜，正好不会烧鱼，就让母亲做吧，笑着迎了上去，帮母亲接过手中大大小小的包裹。
　　陆夫人也许久不见自家儿子了，高兴的很，看儿子把家里都布置的都差不多了，心里欣慰的很。
　　放下东西后，陆夫人硬拉着陆掌门进了厨房，见到奚淮也在做饭，问了些关心他脚的事，奚淮笑着应了。
　　陆掌门问陆远清云谦和陆夭去哪儿了，陆远清说了云谦今年不回来的事，陆掌门也没说什么，说是大了，就让他这么去吧！
　　陆夭在房间里和丫鬟玩着呢，一直吵着饿了饿了，陆夫人连忙应了，说马上就好马上就好，四人加快速度，一顿年夜饭也就做完了。
　　大家围在一起，一边吃着年夜饭，一边说着家常，一家人其乐融融的，吃完一起守岁。
　　陆夭在院子里和丫鬟玩的开心，陆夫人嘱咐不要玩的太久，也不知道陆夭听去了没有。
　　其他四人都要房间里吃着零嘴聊家常，在陆远清的鼓励和陪伴下，奚淮走到陆夫人的面前，红着脸把画给陆夫人，说了句新年大吉，祝陆夫人平安健康什么的。
　　陆夫人打开一看，知道是奚淮他自己画的，明白他的心意，欣然接受了，笑着拉着他夸了一顿。
　　陆远清看自己父亲脸已经乌云密布了，憋笑憋的辛苦。
　　奚淮等陆夫人说完了才走到陆掌门面前，把一把扇子送给他，陆掌门立刻放晴了，奚淮红着脸说着吉利话，陆掌门表示很欣慰。
　　倒是陆远清最后被说没有东西给父母，陆远清委屈，大家都笑了。
　　新的一年，就这么开始了。
　　年后又许多亲亲戚过来拜年，他们一家也去别人家拜年了。
　　这个年过得很忙，过了元宵后，陆远清提出了要出去一趟，跟父母聊了很多，同时也说起了奚父的信，陆夫人强烈反对，早就把奚淮当儿子养了，怎么同意把奚淮拱手让人，倒是陆掌门说要尊重奚淮的意见，陆远清应了。
　　于是出门一趟的事父母也同意了。
　　在二月初的时候，陆远清带了些衣服和奚淮就准备一同出门了。
　　去拿马的时候，看到陆夭拼命的往上爬，丫鬟在一旁劝阻着，马儿有些不高兴的摇着尾巴。
　　“干什么呢？”陆远清问。
　　陆夭转头见是大哥，一阵委屈，“母亲要给我说亲，我不想嫁，我还没闯荡江湖呢！”眼巴巴的等着大哥说着安慰的话，然后和母亲大战一场，然后大哥胜利，带着自己闯荡江湖。
　　然后，大哥打发她回去了，还警告不许乱跑。
　　……
　　陆夭委屈。
　　陆远清先上马，拉着奚淮的手一把拉上马，环着他，柔声道，“坐好了吗？”
　　奚淮笑着点头。
　　陆远清大声一喝，
　　“驾――”                        
作者有话要说：　　快完结啦！

　　☆、【四十八】

　　两人一同骑马狂奔了一上午，奚淮就有些累了，坐在马上颠来颠去的，有些不舒服。于是陆远清就拉着马儿同他一块慢悠悠的走，尽管冬天已经过去，其实还是感觉有些冷的，陆远清给奚淮加了件衣服。
　　奚淮心情也好的很，空气也很清新，笑问，“我们去哪里啊？”
　　陆远清莞尔，反问，“随便哪里够可以，你有什么想去的地方？”
　　奚淮想了下，摇头，确实没有什么想去的，努力的想着，“不知道，要不然去金陵吧？我没有去过…临安我也想去……”
　　陆远清很爽快的应了，“好，都去。”
　　中午在路边吃了碗馄饨，下午在马上慢悠悠的荡着，奚淮很认真的看四周的风景，像是在努力的记住这些草木一样。
　　想来也是，自从奚淮来的那年后，就再也没出过远门。且不说奚淮小时候不敢出门，就算这些年出门，也就是大街、门派和黎那儿三处跑。
　　“突然觉得，这么多年也过得挺快的，我马上都快而立了，而你也快二十一了…还记得你小时候黑瘦黑瘦的，躲在厨房里偷东西吃！还没偷到就被我抓到了哈哈哈哈哈哈”
　　奚淮觉得好气又好笑，“那些事你怎么还记得！！”
　　“怎么不记得？那时候你特别矮，以为你比小云谦还小，没想到你倒是比他大！”
　　“……那时候家里拮据”
　　“是啊，我记得我看到你第一眼就在想，这小家伙怎么这么小，肯定好欺负！”陆远清嘿嘿的笑了两声，在奚淮耳边暧昧的吹了口气，“后来发现果然好欺负。”
　　奚淮红了脸，不语。
　　陆远清像是突然想到了什么，G了一声，问，“当初我见你你跑什么呀？要不是我反应快就让你跑了。见到我像老鼠见到猫一样，死命低着个头，问你什么也不说。”
　　奚淮也想到了第一次见面的场景，想着也笑了，“那时候我听他们说，你脾气坏，脑子还不好，不许别人用你的东西，而且第一次去厨房还被你看到了，很害怕。”
　　陆远清挑眉，“那次我特意去问管家仆人怎么看我的，管家支支吾吾的也没说出来，我差不多就明白了。我想我那时候也没怎么他们啊？怎么就有个这么坏的名声呢？”
　　奚淮转头问，“谁说没怎么？我第一次给你端点心，你不就扒我衣服了吗？”
　　“……”
　　陆远清尴尬的抓抓头发，“我…我这、这不是好奇嘛！谁叫你给我留下那么深的印象的！”
　　奚淮笑而不语。
　　陆远清道，“但是我发誓，我绝对只扒过你的衣服！其他人绝对没有过！！”
　　奚淮扭头看风景，不理他。
　　陆远清抱着他，不停的说着，像个不被人相信他的孩子，“真的真的！你信我！不信你去问问江湖上的其他人，他们都觉得我为人刚正不阿的！”
　　奚淮轻描淡写的来了句“哦。”
　　陆远清觉得有些微妙。
　　两人一同慢慢的走在山路上，或走或停，沿路看风景，有一搭没一搭的聊着天，一转眼天就暗了。
　　两人到村子里，想找一家借宿，陆远清敲门，开门的是个老婆婆，陆远清笑容满面，“婆婆，我们赶路至此，如今天色已晚，想借宿一晚，绝对不会打扰到您，您看行吗？”
　　老婆婆看了眼陆远清，看着挺像个好人的，旁边还跟着一人，可一看他手中拿了把剑，好像还是真的……没让他们立刻进来，转头大喊，“老头子――”
　　“G――干嘛？劈柴呢！！”
　　“你先过来！”
　　等老爷爷也过来后，陆远清又笑着说了一次，老爷爷打量了一下，同意了，“进来吧！”
　　陆远清笑嘻嘻的，“真是谢谢您了！”
　　老婆婆说，“你们就住在我儿子原来住的房间吧，就是有点脏，我来打扫一下就好。”
　　陆远清拉着奚淮进来，“没事没事，有的住就行，我们来打扫就好了！您去忙吧！”
　　老婆婆看了一眼，出去了。
　　陆远清把包袱放在桌上，“我去打水，你先休息会儿。”
　　“我也”
　　“不用，你今天累了，我来就好。”说罢，陆远清便出去了。
　　奚淮莞尔，整理起床铺来。
　　不一会儿，老婆婆就端了一盆水过来，“这是清水和抹布，你擦擦吧。”
　　奚淮嗯了声。
　　老婆婆也没出去，就这么看着他洗洗弄弄，突然来了句，“你是大户人家的孩子吧，果然大户人家的孩子举止气质就不一样。”
　　奚淮尴尬的不知道说什么，含糊的嗯了一声。
　　“……你们是一对吧？”
　　奚淮手顿住了，不知道怎么回话。
　　“我看你们的动作，看您们互相的眼神，就知道了啊……”
　　陆远清乘着打水的时间，迅速的和老爷爷打好关系。
　　老爷爷对他的剑很感兴趣，陆远清拔剑耍了几段，老爷爷拍手叫好，陆远清又插了一条鱼上来，老爷爷就更佩服了。于是刚刚不认识的两人，打水回来后已经准备称兄道弟了。
　　老婆婆见有鱼，晚饭就做了一道红烧鱼出来，鱼肉肉质鲜美，味道赞不绝口，还有一道青菜和豆腐，最后三道菜全都解决的的干干净净。
　　晚饭后，陆远清又挑了几桶水回来，烧好了给老爷爷和老婆婆送去，说是让他们洗澡的，两位老人家也欣然接受了。
　　等两位老人用完之后，陆远清又烧了两桶水，把浴桶仔仔细细的洗了三遍才让奚淮进去泡。
　　一天的疲惫，被热水这么一泡，真的特别舒服，奚淮舒服的差点就这么睡过去，还好陆远清在旁边，不是这么睡过去肯定要感冒。
　　陆远清给奚淮洗了身子，顺便给他全身都揉揉，奚淮想睡觉，嘟囔，“别揉了，想睡觉……”
　　陆远清笑，“明天可别起不来床。”
　　奚淮不以为然。
　　第二天果然全身酸痛。
　　还好昨天揉了揉，不然今天肯定更酸。奚淮醒来后浑身酸痛，不由得有些后悔，昨天让陆远清再揉揉就好了……
　　陆远清已经起了，出去挑了一桶水，还捉了几条鱼回来，随便把柴劈了，还把昨晚泡着的黄豆都磨成豆浆了。两位老人起来后看见他把活都做完了，都惊讶的很。
　　陆远清再给马儿喂草，笑着道，“也没什么好帮忙的，就把能做的都做了。昨晚收留我们，真是太谢谢你们了！”
　　老爷爷没说什么，老婆婆转身进厨房，做了好吃的早点了。
　　陆远清看快做好早饭了，进屋子里准备把奚淮叫醒。可见他已经醒了，却一脸委屈的看着他，右手还不停的敲打着左肩。
　　陆远清道，“还酸吗？”
　　奚淮使劲点头。
　　陆远清坐到床边给他揉揉，一边道，“昨天谁说想睡觉不要揉的？”
　　某人默默低头。
　　陆远清笑了，见好就收，又道，“吃完早饭我们就走，不能打扰人家了。今天我们尽量赶到前面的镇子里去，到客栈就可以让你好好休息两天了，如何？”
　　奚淮也同意。
　　早饭老婆婆也做的很多，陆远清饭量大，吃的很香，吃完后奚淮洗了碗，把卧房整理好了才出去。
　　两人一同跟老人家告别，千恩万谢，老人家也和蔼的说着没事，说以后有空来玩，陆远清也笑着应了，最终两人牵着马儿离去。
　　走在路上，奚淮突然问，“每次你出门都会遇到这些好人吗？”
　　陆远清笑了下，“差不多吧，我用真诚待人，他人也真诚待我。”                        
作者有话要说：　　祝大家元旦节快乐~

　　☆、【四十九】

　　两人慢悠悠的晃到前面的镇子里已经是傍晚了，陆远清开了间房，要了桶水。
　　奚淮累的一进房间就趴到床上，嘟囔，“哎，好累，怎么不见你累啊？”
　　陆远清把奚淮干净的衣服从包袱里拿出来，再试水温，“多练练就可以了，我平常一直骑马的。好了，来洗澡。”
　　奚淮哼哼，被陆远清拉起来，脱掉了衣服进了浴桶，水温正好，躺在里面很舒服，陆远清一勺一勺的把水浇在奚淮身上，顺便帮他揉揉肩膀。
　　奚淮趴在浴桶上，抬头看他，脸上因为热气而熏的红红的，说着邀请的话语，“你怎么不进来？”
　　陆远清心中一动，在他唇上落下一吻，“你先洗，这两天你肯定累了。”
　　奚淮垂下眼眸，乖乖的嗯了一声。
　　陆远清帮他洗好澡，出浴后，奚淮浑身因为热水而变得粉粉的，陆远清给他裹着衣服，抱到床上，在他身上上下其手，摸摸抱抱，给他盖上被子。
　　“乖，你先睡一会儿，到了晚上我在叫你吃饭。”
　　“……你去哪里？”
　　“……我哪里也不去，就在这。”陆远清莞尔，“我身上脏，就不陪你躺一会儿了。”
　　“睡吧，我就在这儿。”
　　奚淮定下心来，抓着陆远清的手躺下，没一会儿就睡着了。
　　陆远清本想乘着奚淮睡着去给他奚淮买两身衣服的。奚淮两身衣服都脏了，出门没带几套衣服，还是得去买两件，但是奚淮一直抓着他不放手，也就算了。
　　没睡多久，两人吃了晚饭，去街上逛了一会，就会客栈睡了，奚淮睡得沉得很，陆远清失笑，看来这两天他真的累坏了。
　　次日，陆远清买了衣服回来奚淮还没醒。
　　等奚淮醒了后，两人吃了早饭，奚淮就拿出毛笔画画了，说是要记录下来，陆远清也坐在窗边看书陪他。
　　画了大半天，奚淮画完了，让陆远清陪着去裱起来，陆远清一惊，“干嘛裱起来？”
　　奚淮一愣，“拿去卖啊！”
　　陆远清不让。
　　奚淮撒娇，陆远清不同意。
　　再撒娇，还是不同意。
　　生气了！……勉强同意。
　　之后奚淮又画了几幅画，全都裱了起来。在陆远清的强烈要求下，奚淮只卖了三幅，卖了八十几两，全给了陆远清。
　　之后两人又上路了，两人慢悠悠的走着，路上总是会有许多人跟陆远清打招呼，然后对奚淮打量的颇多，陆远清有些生气。
　　或者就是陆远清跟别人打招呼。
　　“呦，齐老板，裴公子，许久不见了。”陆远清拉着缰绳拿着剑拱手，很前的三人打招呼，奚淮乖乖的跟在他后面。
　　那人也跟他打招呼，拱手，“陆少侠近来可好？”他身旁的黑子男子也笑着像陆远清点头。
　　陆远清点头致意，“尚可尚可，两位这是送货？”
　　那位齐老板道，“没有，就是到走走，图一乐而已。这位是……”
　　“哦，”陆远清拉着奚淮的手，笑着向齐宣溢和裴疏珏介绍，“这是我钟意之人，奚淮。”又向奚淮介绍，“这两位是齐老板和裴公子。”
　　奚淮向他们点头后又垂下头了。
　　陆远清解释，“他性子内向，别介意。”
　　齐宣溢和裴疏珏连忙道无事无事，也不会用有色眼镜看他们，只是觉得他有些太内向了。
　　陆远清与齐宣溢稍微聊了聊近况，说了一会儿，感觉奚淮紧握了一下他的手，心中了然，便笑道，“我们也是去金陵玩玩，随便看看，今天还要赶到前面的镇子，那我们就告辞了。”
　　齐宣溢也不多留，拱手，“后会有期。”
　　说罢，便走了。
　　等他们走远后，陆远清问，“刚才怎么了？害怕？”
　　奚淮摇头。
　　“那…是不想认识？”
　　奚淮点头。
　　陆远清笑，“不想认识就不认识罢，也确实没有多大用。我们接着走罢。”
　　之后陆远清又带着奚淮去见了道长，奚淮看到那位卓道长，第一次知道原来也不是所有的道长都是仙风道骨的，也是比较…比较欢脱的。
　　奚淮其实是有些醋的。
　　每次看到陆远清跟别人娓娓道来，一聊就是大半天，奚淮心中就不高兴。虽然他们被招待的很好，但是奚淮总是拉着他快些走，想要只有两人在一起。
　　陆远清笑而不语。
　　两人从金陵走到临安，从春天走到了冬天。  
　　如今，有意无意的走到了京城外。
　　陆远清招了一辆车，跟车夫说了一句去就近的客栈，车夫应了，雨天路滑，慢慢的驾车。
　　奚淮坐在车里，撩开帘子，看到漫天大雪，立刻把帘子放下，转头见陆远清，“我们是不是要回去了？”
　　陆远清把奚淮的手握在手中暖着，搂在怀里，“没事，我跟母亲通过信，说让我们年前回去就行。”在奚淮脸上落在一吻，“母亲还在信里说，让你注意点身体，说你冬天怕冷。”
　　奚淮笑着在陆远清怀里蹭蹭，“让母亲担心了。我们玩两天就回去吧？”
　　陆远清点头。
　　下了车，陆远清给了车费，道了声谢，转身拉着奚淮进了客栈。
　　“老板，开一间上房。”陆远清道。
　　“好勒，客官住几天？”小二笑着问。
　　陆远清看了眼奚淮，想了想，“五六天吧！你觉得呢？”
　　奚淮点头。
　　小二拨了拨算盘，“客官，押金三钱。”
　　陆远清付了钱，“麻烦您送一桶热水和一个汤婆子上来。”
　　“好勒！小李你来带客官上去！”
　　两人正爬楼，陆远清就听到一道熟悉的声音。
　　“老板来间上房！给我来桌好菜！！”
　　“好勒客官！客官住几日？”
　　“一日。”
　　“…徐公子？”陆远清转身，有些不确定的问。
　　“G，怎么？”那人应了后转身，看到站在楼梯上的陆远清，愣了下，立刻就笑了，拱手道，“陆少侠，许久不见！你也是来吃饭的？”
　　陆远清点头，“不如一起？”
　　“当然。”徐则Z毫不犹豫道。
　　店里上菜还是挺快的，三人点了五菜一汤，不一会儿菜就都上齐了，徐则Z还叫了一坛酒上来。
　　陆远清笑，“怎么，又何高兴之事？？”
　　“嗯哼。”徐则Z挑眉。
　　陆远清给徐则Z倒了一杯酒，又给自己倒了杯，“想来自从萧思卓亲事上一别，也有许久不见了。”
　　两人碰杯，徐则Z喝了一口，点头，“是有些时日了。”放下酒杯，望向奚淮，“这位是……”
　　陆远清笑道，“这是我钟意之人，奚淮。”
　　徐则Z点头致意，奚淮回应。
　　“这次我们也就是来玩的，但是遇见徐公子了，真是有缘。”陆远清给奚淮夹了几块糖醋排骨。
　　徐则Z见他们这么恩爱，默默低头也吃了菜，味道还是不错的，“是有缘……想来也过去了时日了。”
　　“不知徐公子这段时日在哪里忙？上次见到齐老板时未见到你。”
　　徐则Z连忙问，“你见到齐宣溢了？可曾见到他身边的裴疏珏？”
　　陆远清点头。
　　徐则Z低头嘀咕，“怎么他还在啊……”又抬头问道，“你何时见到的？我这几日想找他们来着。”
　　陆远清喝了口酒，摇头，“不知，我上次见他时在今年春天。”
　　徐则Z失望的哦了一声，但是转而又笑了起来，陆远清问怎么，喜滋滋的道，“今天我辞官了，无事一身轻啊！”
　　“那倒是要恭喜徐公子你了！！”陆远清道，“江湖险恶，徐公子当心啊！怎么也没个朋友送送？”
　　徐则Z笑了，“送君千里，终有一别。”喝了口酒，继而又道，“奚兄送到快出京城时我叫奚兄直接回去了。大冷天的，叫他早些回去休息，毕竟他年纪也大了。”
　　陆远清奚淮一愣，陆远清有些迟疑，“这位奚兄是？”
　　“奚勉奚兄，你们认识？”徐则Z挑眉。
　　陆远清当下一愣，看向奚淮。
　　奚淮心里咯噔一声，呆了。                        
作者有话要说：　　我好忙啊……头发最近掉的好多_(:_」∠)_

　　☆、【五十】

　　奚淮站着画画，陆远清在一旁写字，偶尔写完一个字都见他心神不宁的，叹了口气，放下笔。
　　奚淮一愣，回过神来，一惊，“怎么了？”
　　陆远清笑了下，站起身想转身出去下，刚起身就被抓住了衣角，顺着视线听到奚淮问，“你去哪里？”
　　陆远清轻叹，扯回衣角，把奚淮环在怀中，见他抬头依赖的看着自己，一个深吻过去，把奚淮吻得喘不过来，温声道，“你安心，奚伯父不会怎么样的？他会很高兴你如今这么温润有礼，你放心好了。”
　　在奚淮脖子上嘬了个红印，柔声道，“我去给你倒杯茶缓缓神，画了一上午了，就不要画了，累眼睛的。”
　　奚淮靠在他的怀里，闷闷的嗯了一声。
　　陆远清放开他，给他倒了杯茶回来了，递给他，奚淮接过，陆远清笑道，“刚才我说道看了下徐公子的卧房，似乎还在睡呢！”
　　昨天两人喝了很多，陆远清酒量还不错倒是没事，徐则Z就不行了，三杯倒，还死活要喝，拼命的拉着陆远清喝酒，最后直接端起酒坛就喝了，还叽叽歪歪的说了一大推。
　　说什么，辞官了高兴、做官很累、想找裴疏珏算账什么的，罗里吧嗦的说了一堆，说到后来陆远清都不知道他在说啥了。
　　奚淮第一次看到别人耍酒疯，惊讶的说不出话，突然觉得陆远清酒品很好，就算喝醉了上床前也是冲个凉水澡，绝不伤了自己。
　　在奚淮的震惊下，陆远清拖着徐则Z拉进房间了。
　　还好陆远清之前叫徐则Z把信给写好了，估计奚勉下午就回来了，所以奚淮才这么紧张。
　　中午陆远清见奚淮吧拉着吃了也没几口，也没说着什么，买了些他喜欢的点心让他吃点，拉着他躺在了床上，强制他睡午觉。
　　奚淮环着陆远清的腰，睡了。
　　下午，奚淮因为分神毁了一幅图，陆远清就直接不让他画了，靠窗坐下，环着他和其一起看书，顺便喂了几块点心。
　　“啊，是他们！”陆远清看到下面的人欣喜道，“我下去一下，你等我。”
　　奚淮一紧张下意识的抓着陆远清的袖子不放。
　　陆远清握着奚淮的手，笑道，“是齐老板他们来了，不是你父亲。别紧张，等我回来。”
　　奚淮嗯了声，终于安心下来。
　　陆远清快速下楼，笑道，“齐老板、裴公子，许久不见，外面寒冷，快些进来。”
　　齐宣溢和裴疏珏笑着应了，三人一齐进了客栈，陆远清点了几杯茶，他二人喝了热茶，这才有些缓了回来。
　　陆远清吃了点小吃，“我还想找你们了，没想到你们就已经来了。”
　　齐宣溢问，“陆少侠找我们有事？”
　　陆远清道，“不是我，是徐公子，他昨日喝醉时跟我说要找你们，我有事拜托徐公子，所以想帮徐公子尽快找你们。”转而又笑了，“徐公子昨日喝醉了，现在还在上面睡着呢！”
　　裴疏珏噗嗤笑了起来，“那徐则Z可在喝醉时说了我什么？”
　　齐宣溢笑着看了他一眼。
　　陆远清尴尬，徐则Z确实说了些有关裴疏珏的，而且还很多，“也没说些什么……”余光瞥见有个中年人进来，对齐宣溢说了抱歉，起身朝那人走去。
　　陆远清道，“您可是奚勉奚大人？”
　　那人道，“正是鄙人。我来找徐则Z，请问您是……”
　　陆远清笑，“正是我让徐公子找您的，此地不宜久聊，我们到楼上去细说。”
　　奚勉点头，跟着陆远清上楼。
　　陆远清领着奚勉上楼，推开门，奚淮正坐在里面，看到来人，愣了下，知道那人是自己的亲生父亲，手下紧紧的抓着毛毯，心下紧张的很。
　　奚勉愣了下，不曾想到房里还有人，也没有注意，跟着陆远清坐了下来，陆远清被他倒了杯茶，奚勉接过道谢。
　　“感谢奚大人百忙之中还能抽出时间来。”
　　“哪里哪里，我跟徐弟同在官场，相互关注是应该的，徐弟有事，我自然要来。请问，可是徐弟有事？”
　　“不，是在下想找您，才让徐公子帮忙的。”陆远清正色道，“不知奚大人可知鄙人？”
　　奚勉拱手，“还未请教……”
　　“在下青城派陆远清。”
　　奚淮在一旁心扑通扑通的跳，手脚都不知道放在哪里，书也看不进去了，坐在那一直往奚勉那里看。
　　奚勉想了下，心中一动，皱眉，点了点头，“原来是陆少侠，久仰久仰。”顿了顿，还是开口了，“不知其父春天可有收到一封信？”
　　陆远清点头，“自然，那时家父在外办事，是我收的信。”
　　奚勉一听放下有些激动了，但面前依旧波澜不惊，连忙问，“那我的幺儿……”
　　陆远清转头温声对他奚淮道，“奚淮，过来。”
　　奚勉一愣。
　　被叫到名字的奚淮一呆，放下书就走到了陆远清的身旁坐下，感受到来自亲生父亲灼热的目光，抬头匆匆看了一眼，行了礼，喊的磕磕绊绊的，“……父、父亲…”
　　奚勉一时不知该如何言语，这一下子来的太快，他还没有反应过来，这小儿子就这么容易的见到了？……他也长这么大了…这么些年，他过得好吗？还是这么胆小、也还算有礼，这衣服……
　　奚勉不咸不淡的嗯了一声。
　　奚淮见父亲面前没什么表情，当然脸就有些白了，果然，父亲没想认回自己……他还是不喜欢自己，觉得自己最没用……
　　陆远清桌子底下伸手握住奚淮的手，给予他温暖和力量，道，“奚淮这些年一直在鄙宅，他善于丹青，如今也算是小有名气。”
　　“是吗……”
　　陆远清点头，“我父母都很喜欢他，待他很好。这些年也过得不错，只是有时他很想您。”
　　奚勉凝视奚淮，奚淮低头不语。
　　看场面有些尴尬，心想还是让他们父子两先聊聊吧！于是，陆远清笑道，“我去点些吃的，你们先聊。”说罢，起身离去。
　　出门后，见齐宣溢和裴疏珏他们两已经点好了饭菜在吃了，陆远清走到他们面前，喝了口茶，“这才吃饭？”
　　裴疏珏点头，“我们赶路没来得急，先下正饿着呢！”
　　陆远清好奇，“你们怎么正好来了？真是巧。”
　　齐宣溢笑道，“则Z前几日便写书信给我们，说是他要辞官，我们打算给他送行的。没想到紧赶慢赶还是慢了一天，要不是则Z遇到陆少侠留宿一晚，估计我们还要错过呢！”
　　“哈哈哈哈缘分啊！”
　　“那是！”
　　陆远清和齐宣溢他们又聊了一会儿，这才要了盘点心，准备端上去，刚走到徐则Z的房门前，就听到了奚勉的怒声。
　　陆远清皱眉听了点，觉得真是不堪入耳，怎么能这么说奚淮！自己扔在手心里疼着，怎么能容忍他人这般辱骂？
　　当下推门而入，一进门便看见奚淮跪在了地上。
　　陆远清蹙眉，把点心放在桌上，拉着奚淮起来，估计是有些跪久了，奚淮有些站不住，都站不直，忙不诋的把他扶到床上，直视奚勉，“奚大人难道不知道奚淮膝盖不好，跪不得的吗？”
　　奚勉怒极反笑，“他是跪父母，有何跪不得？这孽子做那些事的时候怎么不想着对不起父母？”
　　陆远清不屑，“那您在他需要您的时候又在哪里了？”
　　奚淮坐在床上低头不语。
　　“你！”奚勉吼，“就是你把他弄成这样！成了富贵人家的娈宠还好意思跟老夫说！让老夫的面子往哪搁！！”
　　陆远清心中反感，却还是正色道，“奚淮是我此生所爱之人，不是娈宠。再者，家父家母都早以同意我们，奚大人何出此言？”
　　“那何必再告诉我？”
　　“只是奚淮想您了，并且想把这个消息告诉您，不然我们也不会踏足京城！”
　　“那大可不必，老夫担不起！就当老夫没有这个儿子！告辞！”说罢拂袖而去。
　　陆远清心中不平，去把门关上，见奚淮还是坐在床上一动不动，立刻走过去，给他揉揉膝盖。
　　“膝盖还疼吗？要不要去找大夫看看？”
　　“包袱里有药吗？”
　　“……奚淮？”
　　见奚淮这么不言不语、倔强的样子陆远清心疼，奚淮哭出来就好了，这样闷在心里陆远清更难受，当下，一把把奚淮抱在怀里，奚淮靠在他的胸膛上，沉默不语。
　　许久，奚淮才开口。
　　“泽琴。”
　　“嗯？”
　　“我想回家，我想父母了。”
　　“嗯，我们回家。”
　　陆远清知道奚淮是想回青城山了，于是立即收拾包袱，跟齐宣溢打了声招呼，雇了一辆马车就走了。
　　奚淮看了眼外面的景色，道，“又开始下雪了。”
　　陆远清点头，搂住奚淮，“嗯，我们回家过年，母亲盼着呢！我跟齐宣溢说了让云谦回去，夭儿也在家。”
　　奚淮笑了笑，点头。
　　“奚淮？”
　　“嗯。”
　　事事无两全，不是每件事都能有最满意、两全的结果，自己觉得正确就好，所以也不必太过在意、多想，多想反而给自己添堵，还不如继续向前，洒脱的走完人生路，正如诗中所写：
　　谁怕？一蓑烟雨任平生。
　　“嗯？”奚淮抬头望着他。
　　陆远清摇头，莞尔，“没什么。”                        
作者有话要说：　　完结啦！！又添了二个讨喜的儿子~陆远清在外面大侠作风，其实本质是老流氓；小奚淮弱受，倒是占有欲很强(从他私下喜欢搂着陆远清的脖子跨坐在他身上就看到出来。)黎齐宣溢裴疏珏都是此身山河里的人物，也算是客串了下。强攻强受强攻弱受我都喜欢，所以脑洞来了，就写了一篇强攻弱受。陪伴是最长情的告白，小奚淮就这么喜欢上老流氓了，也难为老流氓忍了这么些年了~还有两篇番外，一篇是主角，一篇是黎和顾晟的(顾晟是此身山河出现的人物)，都写完后，我会把无删减(有肉肉)的放在微博@陆云卿_阿临临临 (jj不让放肉)欢迎大家来取。我还会继续写下去的，大家的留言是我的动力，希望看完文后，能博大家一笑。最后，希望大家能喜欢【鞠躬】！

　　☆、【番外一】

　　“奚淮，今日陆远清可有跟你说些什么？或者…有没有对你做些什么？”黎问的有些猥琐。
　　奚淮停下画笔，仔细的想了想，摇头，“没有。”
　　黎皱眉，似乎很是不解，又很失望，叹了口气，还是把怀里的油纸包递给奚淮，“今日是你生辰，一些小东西而已，希望你喜欢。”
　　“谢谢！”奚淮接过，打开一看是自己最喜欢的点心，还热着呢，咬了一口，味道很好，笑着再次道谢。
　　经黎这么一说，奚淮想起早晨的陆远清有无异样。
　　早晨醒来时，陆远清已经醒了，给了他一个早安吻，道今天生日有课，让自己去黎那里画画，他也有门派里的事要处理，处理完了来接自己。
　　细细想来，陆远清并没有异样。
　　奚淮不免想到陆远清会不会忘记他的生日？随即又释怀了，这些年过得很好，也没有什么特别想要的。
　　于是，休息了一会儿，吃了点心，又重新练习了。
　　中午陆远清过来和奚淮、黎一起吃饭，都是一些家常菜，很下饭，陆远清一如既往的吃的很多。
　　吃完后，陆远清被黎拉了出去，黎对他挤眉弄眼的，两人嘀嘀咕咕了许久。聊完后，陆远清搂着奚淮睡了会儿，奚淮醒来后，陆远清已经不在了。
　　下午，奚淮帮着黎弄点药草，也学一些皮毛，期间先生回来了，先生看起来很累，黎奚淮打了声招呼，先生应了就直接去睡了。
　　傍晚，陆远清来接奚淮。
　　奚淮看出陆远清眉目间的倦色，心疼的很，踮起脚在陆远清脸上轻吻了下，轻声问，“门派中的事务很多吗？累不累？”
　　陆远清搂着奚淮抱了会儿，呼吸喷在奚淮的脖颈上，闭眼休息了会儿，奚淮也乖乖的站着让他靠，片刻，陆远清笑了，“不累了。”
　　“我们回家。”
　　“嗯。”
　　路上，陆远清问起奚淮，“今天是你十六岁的生辰，有什么想要的？”
　　果然，他是知道自己生辰的，光这样奚淮就很开心了，笑着摇头，“没有什么特别想要的。”
　　“是吗？这可难为我了……”
　　“真的不用多余的东西了。”
　　到家后，已经快用晚餐了，陆夭坐在椅子上，大喊着“我饿啦我好饿！为什么大哥和那个谁怎么还不回来？娘我饿！我好饿！！”
　　“别急，快了快了……”陆夫人的声音从厨房传来。
　　“别急别急，快了……”
　　陆夭还嘴，“刚才父亲就说快了，父亲骗人！”扭头一看自家二哥已经坐在椅子上睡着了！！什么玩意？？？
　　“娘！我饿！！！！！”
　　陆远清在门口就听到陆夭在嚷嚷，心道这还没十岁的小丫头怎么嗓门这么大？拉着奚淮进门，冲着厨房喊了一声，“娘，我们回来了！！”
　　又对父亲说了声，陆掌门点头，放下书起身，“快去洗手，你母亲马上就烧好了。”
　　闻言，三人都去洗手，陆掌门推了推陆云谦的脑袋，陆云谦悠悠转醒，一看是父亲，吓得立马站起来，脱口就道，“今天我练马步了。”看父亲未说些什么，又认错般低下头，末了又加了句，“真的……”
　　陆云谦心里有点慌。
　　洗完后，陆远清先拉着陆夭到一边，蹲下来，“夭儿，你知道应该怎么喊奚淮吗？”
　　陆夭迟疑，“奚淮？”
　　陆远清摇头，“他比你大，你应该喊什么？”
　　“哥哥？”陆夭道，“他凭什么让我喊他哥哥？”
　　陆远清笑了，从怀里拿出一包下午忘记吃的点心来诱导，“这是奚淮给你的，我本来不允许他买的，可他一定要买，却又不好意思送，只能我来拿给你。喏，你看看！”
　　陆夭接过点心。
　　“再说啊，你要是不喜欢喊他哥哥，叫大嫂也是可以的。”
　　“可是他是男的！”
　　“没关系的！”
　　“哦哦好！”
　　“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？快来吃饭！”陆夫人端着长寿面就过来了，又冲奚淮道，“怎么才回来啊，今日你生辰，应该早些回来的，我做了许多你爱吃的菜。”
　　奚淮低头轻轻的笑了，“谢谢，您别忙了。”
　　陆夫人也听到了，心道真是个乖孩子，“没事，还有一道菜我端过来就全了。”
　　真的是一桌子的菜，陆夫人从下午忙到傍晚，很多好吃的，陆云谦看了直流口水，陆夭低头咬了一口点心，真的好好吃！！拉着奚淮的袖子，轻声道，“谢谢大嫂！”
　　奚淮一下子没反应过来，嗯了声。
　　反正过来时才知道陆夭说的什么意思，一下子红了脸，正好此时陆夫人端了一小碗面给他，“今天你可是寿星，这碗长寿面一定要吃啊！”
　　奚淮赶紧起身接过，“谢谢陆夫人。”
　　陆夫人笑着坐下，招呼着其他人吃。
　　陆云谦从动筷嘴里就没停下来，陆夭吃了很多的红烧肉，陆掌门也难得的和陆远清喝酒，说事情。期间，奚淮对于陆夫人夹得菜全都吃了，导致最后都撑了。
　　一顿饭吃的其乐融融，奚淮很开心。
　　饭后消食完，陆远清给奚淮弄好洗澡水，没有打算和奚淮一起的意思，奚淮问，“你不和我一起吗？”
　　陆远清嘿嘿一笑，在奚淮唇上啃了一口，“不了，刚才喝的有点多，我冲个澡清醒清醒。”
　　奚淮乖乖的嗯了一声，水温正好，奚淮坐在浴桶里惬意的闭上眼睛，一想到今天晚上的事，嘴里就止不住的上扬，乐呵呵的洗着身体。
　　陆远清在外面等，感觉今天比平时洗的都要长，以为奚淮在里面睡着了，连忙进去捞人，看到那人正笑吟吟的看着自己呢！
　　陆远清把衣服放在凳子上，伸手试了试水温，已经有些凉了，又立刻加了勺热水进去，“别洗了，还有正事要干呢！”
　　“什么事？”
　　陆远清顿了顿，抬头仔细的看着奚淮，突然想到一开始见到奚淮的时候他才那么点大，现在都十六了，感觉好快啊。感觉是在老牛吃嫩草。
　　奚淮伸手搂住陆远清的脖子，笑吟吟的又重复了一遍，“什么事？”
　　陆远清突然有点说不出口了，不知道怎么说，磕磕绊绊的表达出来，“就是、嗯，我们在一起这么多年了，嗯、我、我很开心，也希望之后也、也一直如此…嗯当然，想问你，你愿意吗？”
　　奚淮一头雾水，但还是毫不犹豫的回答，“愿意。”
　　对于奚淮来说，经过这么多年的相伴，陆远清的陪伴已经成为生活中不可缺少的一部分，陆远清的温柔、体贴、柔情都只对他一人，对于他来说，自己是特殊的，想要同他一块走下去，直到白头。
　　“……你说的，不能反悔。”陆远清的声音听起来闷闷的，默默的把这句话当了真。
　　奚淮在他唇上轻吻，点头。
　　“起来，穿衣服。”陆远清把人捞起来，亲自给他穿衣服。
　　奚淮本来还没注意，当看到一团红的时候才傻了眼，“这、这这是……”
　　婚服。
　　陆远清也未多说什么，给他穿好后，自己也利落的穿好了衣服，拉着他出门，去了客厅。
　　“父亲母亲，我们来了。”
　　陆掌门和陆夫人都在，管家也在，客厅正中央挂了个肿郑奚淮惊了。
　　管家笑着道，“我开始了。”
　　陆远清点头，奚淮不知道他们再说什么。
　　“一拜天地！”
　　陆远清拉着愣神的奚淮鞠躬。
　　“二拜高堂！”
　　两人节奏同步，转身鞠躬。
　　“夫夫对拜！”
　　陆远清莞尔，奚淮亦是，深深鞠了一躬。
　　管家笑着道，“老奴在这儿先恭喜公子了。”
　　陆远清拱手，“客气了。”说罢，拉起奚淮的手，同他一块跪在了陆掌门面前，管家把茶水递给奚淮，奚淮不知道怎么做，楞楞的看着陆远清。
　　陆远清低声提醒，“敬茶。”
　　奚淮颤巍巍的端起茶杯，道，“陆、陆掌门，请用茶！”
　　陆掌门不动声色的嗯了一声，奚淮手一抖，茶水都差点撒出来。
　　奚淮打心底的怕陆掌门，也说不清为什么，就是怕，很怕。
　　奚淮不知道哪里错了，眼神求助陆远清。
　　“喊父亲。”
　　奚淮又道，“父、父亲，请用茶。”
　　陆掌门又嗯了一声，接过，喝了一口，把人扶起来，“这是你们自己选的路，好自为之。”
　　奚淮点头。
　　陆掌门咳了两声，轻声道，“以后别这么怕我，有什么不顺心的我来帮你出气。”
　　奚淮重重的点头，“父亲，谢谢您！”
　　陆掌门嗯了声。
　　奚淮同陆远清又走到陆夫人面前跪下，奚淮接过茶水，“陆、母亲，请用茶。”
　　陆夫人笑着接过喝了，立刻扶他们起来，“真是个乖孩子。”抓着奚淮的手，语重心长道，“成亲了，远清你就要更稳重点。奚淮也别太老是画画，伤眼睛的！我也不求其他，只希望你们开开心心就好！”
　　奚淮的眼眸都湿润了，点头，“我们会的母亲，您别担心了！”
　　陆夫人莞尔，放下心来，“你们回房吧！”
　　陆远清点头，拉着奚淮走了。
　　推开卧房的门又被眼前的模样吓了一跳，嘴巴从刚才就没合上过。
　　窗子上的肿郑崭新的床，被，凳子椅子，大红的被褥，桌上的酒杯，焕然一新的房间。
　　“……怎么回事？”
　　陆远清拉着奚淮坐下，“对不起，没有新房住，我现在手头上没这么多银子，以后再换房子好吗？”
　　奚淮指着床铺，“这、这……”
　　陆远清抓过奚淮的手轻吻，“毕竟是我们成亲用的，我想可不能简陋了，你说是不是？”
　　“这些都是你弄得？”明明早上还不是这个样！
　　陆远清点头，“我亲手弄得，希望你喜欢。”
　　奚淮感觉这一切都太快了，他还没完全接受，喃喃，“我们这就成亲了？”
　　陆远清心中一紧，“你不愿意？”
　　奚淮摇头，不语。
　　陆远清以为奚淮生气了，气他擅自做主，一时不好讲话。
　　片刻，奚淮才缓过来，哦，我们成亲了，于是指着桌子上的酒问，“这是合卺酒？”
　　陆远清点头，倒了杯两杯，一杯递给奚淮。
　　两人一时静默无言，默默注视着对方，一同喝了合卺酒。
　　喝完陆远清一把把奚淮抱起来，走向床边，把奚淮放在床上，脱了鞋，拉下了帘子。
　　陆远清轻轻压在他身上，抬手拂过他的脸庞，温柔的注视着他的眉眼，突然笑了，自言自语的，“终于把你娶回来了啊……”
　　俯身在奚淮唇上轻吻了下，“虽然这么说你可能不高兴，但是从今往后，你就是我的妻了，我定会护你一生。”
　　奚淮也注视着他，莞尔，搂住他的脖子，轻声在他耳边道，“只要不是你不想要我了，我就一直都是你的妻。”
　　陆远清小腹一紧，□□上涌，狠狠的吻住了奚淮，直到奚淮快喘不过气来才放开，看着他脸上的红晕，心中一动。
　　奚淮面上呆呆的，突然想到了什么，就问，“我是你的妻了，那你是不是就可以不用见那个秦师妹了？”
　　陆远清一愣，突然想起了什么，转而笑道，“哦…你是吃醋了？”
　　奚淮撇过头，不想跟他讲话。
　　陆远清被他这小动作给逗笑了，边给他脱衣服边保证，“我发誓以后不跟秦师妹多说一句话，好不好？”
　　奚淮嗯了一声。
　　陆远清迅速的把奚淮
　　【接下来差不多有一千字的肉肉放不下_(:_」∠)_】                        
作者有话要说：　　老流氓因为害羞有些说不出口嘛！⊙⊙

　　☆、【番外二】

　　黎扒着门朝里喊，“师兄！谢师兄！你帮帮我！谢”
　　萧景之忍无可忍，愤怒之极，打开门就把黎拎到一边好好教育，“我跟你讲，兰青他刚睡下！他这几天没睡好，你要是敢吵醒他的话，看我不收拾你！”
　　黎吓傻，呆楞的点头，萧景之这才平复怒气。
　　“笃笃。”
　　萧景之去把小书房门关上，以免吵到里面的谢兰青，继而才去开门。
　　一开门，生面孔。
　　“您是……”
　　“我找黎。”那人道。
　　萧景之一转头冲黎道，“找你的！”
　　那人朝里边看，也看到了坐在椅子上写字的黎。
　　“没空！”
　　萧景之走过去揉了一把他的头发，“怎么说话呢！好好接待，我先去休息了。”
　　黎不满的哼哼，随意一看，立刻瞪圆了眼，站了起来，拿着毛笔指着他，“是你！”
　　那人可不就是唯一一个不相信他医术的顾晟吗！
　　目中无人，毫无头脑，还没有礼貌！
　　不想跟他讲话。
　　“你来干嘛？”
　　顾晟面上依旧没有变化，却让黎有些虚，怎么办！陆远清那小子不在这儿！怎么办怎么办！他还拿着剑，戳死我怎么办？……不然我拿毛笔戳死他？？？
　　黎眼看着顾晟冷眼，伸手从胸膛里陶出一袋东西，提给自己。
　　黎不想接，也没动。
　　顾晟硬塞到黎怀里。
　　黎还是打开看了。
　　银子。
　　哦，雪花花的银子！
　　黎不知他葫芦里卖的什么药，问，“什么意思？”
　　顾晟道，“救命之恩。”
　　黎一愣，随即笑了，呵呵两声，原来是来还诊金的啊！模样夸张的坐下，寻得一个舒适的姿势躺着，把银子往桌上一扔，迎着他的目光道，“呦，你不是说我是庸医的嘛！现在怎么成救命之恩了？”
　　顾晟看了他那模样一眼，把剑抱在怀中，就立刻见他坐好了，心中觉得好笑，“先生说笑了，当初是在下不对。”
　　黎坐的笔直笔直的，心道，吓什么人啊！从袋子里拿出二钱银子，道，“诊金我拿了，其他的你拿回去吧！”说罢，就低头接着抄起书来。
　　顾晟把钱袋收回。
　　黎抄了片刻抬眼，见他依旧一动不动，问，“怎么？”
　　顾晟，“救命之恩，当涌泉相报。”
　　黎哼了一声，“不必了，您请便吧！”
　　说着，黎就自顾自的抄书，也不去管他为什么还站在这里，心无旁骛的抄书。
　　等抄完已经是傍晚了，环顾四周，心道那人果真不在了。
　　本想嘲笑两句'不还是就这么走了嘛''骗子'之类的，却终究没说出口。心中说不出什么滋味。
　　去准备吃饭时，惊讶的看到那人正坐在餐桌上！
　　怎么回事？！！
　　一问萧景之，他问，“你朋友感觉挺厉害的！跟远清比如何啊？”
　　他不是我朋友！
　　一问谢兰青，他道，“你人到哪去了，好好招待你的朋友！”
　　他不是我朋友！！！
　　黎气呼呼的坐到他旁边，低声问，“你干嘛赖着不走！我们这儿养不起第四个人！”
　　顾晟道，“救命之恩，当涌泉相报。”
　　黎，“……”
　　因为先生定过规矩，食不言寝不语，这一顿饭吃下来，黎吃的特别憋屈。
　　说又说不听，打又打不过，欺人太甚！
　　他回家，顾晟跟着。
　　他洗脚，顾晟看着。
　　他睡觉，顾晟竟然跟着他躺下！
　　“你究竟要干嘛？”黎气急败坏的问。
　　“救命之恩，当涌泉相报。”顾晟道。
　　“……”
　　黎心累。
　　接下来的几天都是如此，黎快奔溃了。
　　不，黎已经崩溃了。
　　偏偏顾晟武艺高强，陆远清还不在，黎打不过他;两位师兄也帮着他，黎气不过;连自己睡觉的地盘都被人占了，卧榻之侧，岂容他人酣睡！黎终于忍无可忍！
　　“顾晟，你有完没完！我招你惹你了？”
　　“我要报恩。”
　　“你走就是在报恩了！”
　　“……”
　　当晚，顾晟离开，黎翻来覆去睡不着，被子里怎么这么冷！
　　于是起身弄了个汤婆子捂着，也没暖和多少。
　　翌日。
　　“吓！你这黑眼圈！你昨晚是去做贼了吗？”萧景之觉得新奇。
　　“关你毛事！”黎炸毛。
　　在药房里忙忙碌碌的，也没机会想其他，只是夜晚有些难熬，想了很多无厘头。
　　就这么多了几个月，黎又变回了以前的样。
　　夜晚，黎刚要休息，就感觉不对劲，好像有脚步声，“碰――”
　　推门一看，吓！这不是顾晟吗？
　　刚想说别装死，黎就闻到了血腥味，立刻察觉了不对劲，把人拖了进来，果然看见他胸口上的刀伤。医者仁心，黎二话不说就帮顾晟清理伤口，抓方喂药。
　　等忙完了，黎也快累趴了。
　　好不容易把人弄到了床上，心道，平常看不出来，这人怎么这么重啊！
　　这晚黎有了抱枕睡得很香。
　　顾晟醒来时，看到黎，开口问，“又是你？”
　　黎不可置否，“嗯哼！”
　　顾晟又道，“可我没钱了。”
　　黎，“哦。”
　　顾晟，“救命之恩，当涌泉相报。”
　　黎，“……”
　　顾晟，“那我就再也不走了，留下来报恩。”
　　黎，“……嗯…”
作者有话要说：　　嘻嘻好傲娇的黎！写的时候感觉好好玩~这回是真的完结啦！！！撒花！！！


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

