　　《荣光[电竞]》作者：龙柒
　　文案：
　　前联盟新人王、现陪玩骚话王――卫骁目瞪狗呆！
　　有人踏马的买了他10000局陪玩！
　　200一局，齐齐整整200万人民币！
　　卫骁：“老板，您没数错零吧？”
　　“没。”
　　“您让我陪玩一万局？”
　　“嗯。”
　　卫骁玄幻了，就在他以为自己碰上傻子冤大头，连哄带骗玩得开心时他知道了对方身份。
　　这竟然是他的前队长、那位冠军拿到手软、人人闻之丧胆的联赛大魔王陆封！
　　卫骁：“对不起打扰了告辞！”
　　陆封拎住想跑的小混蛋：“玩够没有，玩够了就回来训练！
　　后来卫骁一战成名，主持人采访：“请问你怎么评价陆神？”
　　卫骁：“陆神啊，技术好，体力强，最逆天的是持久力！”
　　主持人：？？？
　　怎么觉得哪里怪怪的！
　　阅读提示：
　　1、封面是陆封和卫骁，粉丝偷拍视角，站着的是大魔王，坐着的是小疯子，酷的BOY~
　　2、游戏设定和赛制都是作者瞎扯淡，么么哒。
　　3、1V1，J甜。
　　4、不玩游戏的妹子也不要怕，来看男神（看封面）热血澎湃基情四溢骚话漫天诶嘿嘿~
　　5、日更，上午十点左右。
　　6、微博@龙柒不短，完结文请戳专栏。
　　内容标签： 强强 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：卫骁、陆封 ┃ 配角：很多~ ┃ 其它：
　　一句话简介：骚话王又怎样还不是被抓回来嗯啊
　　立意：电竞少年逐梦之旅
　　作者简评：
　　前联盟新人王――卫骁目瞪狗呆！因为有人买了他10000局陪玩！200一局，齐齐整整200万人民币！卫骁玄幻了，就在他以为自己碰上傻子冤大头，连哄带骗玩得开心时他知道了对方身份，这竟然是他的前队长、那位冠军拿到手软、人人闻之丧胆的联赛大魔王陆封！卫骁：“对不起打扰了告辞！”陆封拎住想跑的小混蛋：“玩够没有，玩够了就回来训练！本文行文风趣，语言幽默，以另类角度切入电竞环境，描写了职业选手的追求与理想。文章剧情跌宕，情节新颖，在轻快幽默的氛围里给予读者酣畅淋漓的阅读体验。
　　==================


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


第1章 
　　“嗷~”
　　天蒙蒙亮，一只黑白相间的二哈跃到床上，四五十斤的大型犬在床上连蹦带跳，那滋味真是谁试谁知道！
　　卫骁被它踩得闷哼一声，宰了它的心都有了：“下去！”
　　狗子早习惯了主人的起床气，巴拉着爪子去寻他，卫骁闷在被子里的黑发散落出来，接着是苍白的面颊、熬夜后的黑眼圈还有浑身杀气。
　　狗子浑不觉，拿脑袋拱他。
　　卫骁被它蹭得脖颈痒：“老子怎么养了你这个狗东西！”
　　真狗东西嗷嗷呜呜，闹着要出门。
　　卫骁气得锤它脑袋，可惜舍不得用力，二哈还以为主人逗它玩，哈着舌头凑得更近，卫骁没招，掀起被子下床。
　　他只穿了一条短裤，露在外面的腿长且直，身材偏瘦却不单薄，因为年轻，透着满满的少年气。
　　“我就睡了三小时，毛豆你给我搞快点。”
　　他随意蹬了条长裤，套了件卫衣，拿着牵引绳，按住躁动的狗子，仔细绑好后带它出门。
　　养狗就这点不好，一大早就得带它出去解决生理问题，对卫骁这种晨昏颠倒的人极其不友好。
　　一出门冷风直往脖子里钻，卫骁冻得睡意全无，炖狗之心冉冉升起。
　　哈士奇好吃吗？
　　毛豆察觉到主人“爱”的注视，哈着舌头冲他摇尾巴。
　　卫骁打消了念头。
　　这狗炖不得，吃了降智！
　　他百无聊赖，在狗子解决问题的空隙掏出手机。
　　天寒地冻的，他两手都藏在袖子里，只右手探出一根食指，在屏幕上划拉。
　　昨晚他倒头就睡，陪玩平台的账号没退出，这会儿竟挤了不少留言。
　　“200一局？”
　　“一局也就半小时，一小时400块？你怎么不去抢银行！”
　　“看看行价好嘛，其他陪玩一局才15块钱！你凭什么这么贵！”
　　卫骁是个陪玩，什么叫陪玩呢，就是老板花钱你陪他，上分聊天全不误，也算是游戏衍生行业了，只不过赚得比较少，打一局才十几块，稍微有点野心的都去做主播了。
　　卫骁唇角微弯，单根手指戳键盘都不影响他打字的速度，眨眼就全回复了。
　　“野王法王全能王，两百块你买不了吃亏，买不了上当。”
　　“不用半小时，老板要是赶时间，十分钟也是可以打爆对面狗头的。”
　　“凭什么这么贵？我也不知道啊，大概是因为我长得帅？”哒哒哒哒哒哒哒哒
　　留言都是三四点钟发的，这会儿已经过去两个多小时，并不会有人回复，但卫骁是个敬职敬业的好陪玩，老板们的留言，自然得仔细认真好好回。
　　二哈嗷呜一声，卫骁忍着杀狗之心给它处理后事，这狗子还想去公园撒欢，卫骁忍无可忍，拖着它回公寓。
　　平日里能躺着绝不坐着的零运动少年，全靠拖狗来锻炼肱二头肌了！
　　好不容易折腾回家，关上防盗门后卫骁已经毫无睡意。
　　他脱了衣服去冲凉，出来后又去冰箱里拎了块面包，再给毛豆倒了狗粮：“你啊，吃得比爸爸还贵！”
　　狗儿子哼哧哼哧吃得欢。
　　卫骁：“……”
　　这世道，人不如狗啊。
　　吃完冷冰冰的面包，卫骁坐到了电脑前。
　　睡觉不如打游戏――网瘾少年的字典里写满了这句话。
　　空荡荡的电脑荧幕上有且仅有一个图标，小小的图标上一道圣光笼罩着一位战士的背影，悲壮决然，下方两个字――荣光。
　　一款火爆了十几年，仍旧在全球热度极高的多人在线竞技游戏。
　　卫骁登入游戏，率先弹出来的是一个视频，视频标题极其夺目――
　　恭喜Close（陆封）拿下2020年世界冠军！
　　四连冠！
　　Close是当之无愧的世界第一人！
　　视频是一段游戏画面，操作秀到了极致的盗贼一手背刀，丝血反杀对方，接着游戏画面切出，璀璨的舞台下是一个穿着黑色队服的男人。
　　他个子高挑，眉眼冷峻，明明握着代表着最高荣耀的奖杯、站在至高无上的舞台上、享受着万千掌声和无上荣耀，却面无表情。
　　这张被粉丝们吹上天的帅脸，连一丝丝情绪都没有溢出。
　　视频自带弹幕。
　　【Close牛逼！Close天秀！Close终结一切！】
　　【陆神又双夺冠了，真他娘的太强了！】
　　【华国第一人，世界第一人，为国争光啊妈的！】
　　【别吹了行吗，丢不丢人，尬不尬，个人赛冠军也叫冠军？】
　　【呵呵，整个华国就他Close牛逼，有本事带着战队出征全球决赛，拿个真正的冠军啊！】
　　【溜了溜了，粉丝又要来喷了，说他们陆神带不动，一打九赢不了，反正就是队友菜逼，中国赛区菜逼，就他Close一个人行！】
　　弹幕密密麻麻，把视频中的男人挡住了。
　　卫骁切了一声，细长的手指在键盘上敲动，机械键盘发出的声音不大，字却像倾泻的洪水般滔滔不绝。
　　【Close十七岁在FTW出道，作为首发拿下团队赛第一个世界冠军；十八岁临危受命，率领FTW杀出亚洲赛区前往全球赛的队伍，入围赛Close一手暗贼秀的前冠军头皮发麻，之后Close用狂贼力挽狂澜绝地翻盘……】
　　他洋洋洒洒打了几百字，因为弹幕限制字数，他分段发送，刷屏刷得老道又专业，让Close的资深铁粉都自愧不如。
　　喷子们还想喷，可惜他们一来跟不上卫骁的手速，二来不如卫骁“历史知识”丰富，他们喷一句后面来十句，喷子们只觉得对面坐着千百万人，每人拿了把机关枪，狂轰滥炸得人头皮发麻。
　　净化了一下弹幕，卫骁心情舒畅地关了视频，开始排位。
　　《荣光》是款典型的推塔游戏，十人分两队，炸掉对方老家就算结束游戏。
　　作为一款5V5竞技，按理说只有团队赛，可因为荣光特别考验玩家的操作和意识以及对职业天赋等资料的解读，又有了单人赛和双人赛。
　　拿全球赛举例，单人赛冠军奖金是200万美金，双人赛冠军是300万美金，团队赛则高达3000万美金。
　　从金额也能看出，团队赛才是真正的爸爸。
　　可惜中国赛区已经整整两年无缘全球决赛，更不用说夺冠了。
　　只有Close，这位中国赛区的神级选手，在全球单人赛上连夺三个冠军。
　　华国总爱说他是四连冠，因为他的第一个冠军是团队赛冠军。
　　不独属于Close，而是属于整个FTW战队、属于整个中国赛区的世界冠军！
　　然而三年过去了……
　　中国赛区再没捧回一个团队赛世冠杯。
　　卫骁排进游戏，来到选人画面，他脑子里全是视频里陆封用过的盗贼，想都没想便拿下了。
　　队伍频道里立马有人出声。
　　“小老弟，别演我啊，如今盗贼这么弱，除了陆神，谁能用他秀起来？”
　　“别看个视频就上头啊，你的盗贼和Close的盗贼是两种生物。”
　　“兄弟醒醒，咱们不是职业选手！”
　　卫骁在键盘上敲了两个字：“躺好。”
　　队伍频道静默三秒，开始吟诗――
　　“天上牛在飞……”
　　“地上人在吹。”
　　“装逼如风……”
　　“刮得脸疼。”
　　卫骁活动了下手指，又敲了一行字：“放心，我用盗贼赢过Close。”
　　赢过陆神？
　　你怎么不说你拯救过银河系！
　　隔着网线素不相识的四个人异口同声：“兄弟，咱要点脸行吗！”
　　二十分钟后，这四个人一脸玄幻，队伍频道画风骤变――
　　“小兄弟，啊呸，大神，您缺腿部挂件吗？能躺着上分绝不哔哔那种。”
　　“大神，您缺辅助吗？德鲁伊萨满牧师都可以，保证你丝血不掉，畅快屠杀。”
　　“握草，这战绩，别是Close的小号吧！”
　　卫骁趁机打广告：“么么哒陪玩，ID7758521，等老板下单哦~”
　　四个队友：“？？？？”
　　这天秀盗贼竟然是个陪玩？
　　还是个天价陪玩。
　　本想约一把的，看到这200块一局的天价，默默点了再见。
　　什么鬼玩意，二百一局？
　　怎么不上天！
　　打了一局游戏，卫骁又有点犯困了。
　　没办法，全程碾压毫无悬念，打得人睡意朦胧。
　　卫骁把狗子关到门外，准备继续睡，这时他的手机滴了声。
　　哦，忘了退出平台账号，又有人留言了？
　　卫骁随手划开，发现居然有人给他下单。
　　除了职业联赛的那帮禽兽，还真有人会以200块的高价给他下单？
　　卫骁定睛一看，懵了。
　　客户LU给您下单10000局，是否接单~
　　10000局？
　　卫骁揉了揉眼睛，仔细数了又数，四个零，是一万局没错。
　　200块一局。
　　200万人民币璀璨夺目。

第2章 
　　对方还在线，卫骁私信他：“老板，您没数错零吧？”
　　实不相瞒，这整整齐齐的六个零，卫骁自己都眼花了。
　　对面回他很快，而且惜字如金：“没。”
　　卫骁满脑子不可思议：“您让我陪玩一万局？”
　　LU：“嗯。”
　　卫骁：“…………”
　　他放下手机，站起身，打开门――
　　毛豆嗷呜一声扑过来，卫骁逮着它脑袋又揉又搓，狗子的毛都给揉炸了。
　　卫骁：“嗯，不是做梦。”
　　炸毛豆：“嗷？”
　　卫骁丢开二哈，啪的一声关上门，冷酷无情的架势宛若一个翻脸不是人的渣男。
　　狗鼻子撞到门的毛豆：“嗷嗷嗷？”
　　没做梦，是真的，真的有傻X，啊呸是老板花二百万买了他一万局陪玩！
　　“操！”
　　卫骁冷静下来就是一阵肉疼，平台会抽取百分之十手续费，他这一眨眼功夫就损失了二十万？
　　整整二十万人民币啊！
　　28块一个的皮肤，能买7142个！
　　忍着切肤之痛，卫骁问：“那个，请问我陪您玩过吗？”
　　卫骁做陪玩这么久，何曾如此温声细语说过话，这要是让他以前的“客户”听听到，八成会呕血三升。
　　LU：“没。”
　　卫骁：“没玩过就一口气买我这么多场？”
　　LU：“嗯。”
　　卫骁一脸懵，嗯是什么意思？这字背后隐藏的含义有点多啊。
　　他耐着性子问：“不怕我坑你？”
　　LU：“不。”
　　“万一我技术不行呢？”
　　“你行。”
　　“就这么相信我？”
　　“嗯。”
　　卫骁一脸玄幻，问出了憋在心口的原因：“为什么？”
　　LU：“嗯？”
　　卫骁：“我是说你为什么选中我？”
　　对面顿了下，给出一个让卫骁表情管理失控的理由：“因为你贵。”
　　卫骁：“哈？”
　　这位LU先生一如既往地淡定：“一分钱一分货。”
　　卫骁迷了三秒钟，又问：“您不怕货不对板？”
　　这次LU没打字，而是发他一个截图，是卫骁的自我介绍――
　　野王法王全能王，您买不了吃亏买不了上当！
　　卫骁：“………………”
　　万万没想到，上能网络撕黑粉，下能游戏怼喷子的卫神有一天会接不上话。
　　“那……”卫骁试探问，“我们来一局？”
　　LU：“不急。”
　　诶？花了二百万找陪玩的您这会儿说不急了？
　　卫骁：“那老板什么时候有空？”
　　LU：“下午一点半。”
　　卫骁看看时间，现在是七点，他还能睡六个小时，挺好。
　　“那一点半见。”
　　LU：“好。”
　　退出了聊天界面，卫骁拿着手机发了会儿呆。
　　睡个鬼啊！
　　出了这么大件事，他怎么可能睡得着！
　　卫骁切出陪玩平台，打开微信，按住语音键开始彪语速：“卧槽老白，我人在家中坐，壕从天上降，也不知道哪来的小可爱用二百万买了我一万局陪玩！而且是平台直接下单，没有犹豫没有拖沓甚至没有试玩，直接二百万砸我脸上，万万没想到我也有今天，原来被包养是这样的感觉，不想奋斗了，只想陪老板一生一世，哦，你说我会不会锦鲤附体，真遇上个萌妹子？害，啥也不说了，我要去求婚！”
　　老白，姓白名才，外号菜哥。
　　白才与卫骁相识已久，早在青训营时两人就是上下铺的关系。
　　如今两年过去，曾经的新人王卫骁沦为上不了台面的陪玩，曾经的新人王专属辅助白才一跃飞进一线战队FTW，成了四连冠大魔王陆封的队友。
　　如此天差地别，实在让人唏嘘。
　　然而菜哥不想嘻嘻他只想嘘嘘――
　　操啊，他快被吓尿了！
　　“是卫骁？”
　　这被粉丝奉为信仰，据说听一耳朵就能怀孕的低沉声音响在白才身旁……
　　他没怀孕，他快流产了！！
　　“是、是的。”
　　白才看着这长达三十秒的语音，由衷地祈祷：老卫啊，你可千万别胡说八道啊！
　　陆封：“他说什么了。”
　　白才：“这个......”
　　陆封抬了下眼皮：“不方便？”
　　白才一激灵，手比脑子还快，已经点开了语音――
　　“卧槽啊老白......小可爱......包养......一生一世......萌妹子……我要去求婚！”
　　白才：“…………”
　　他祈祷个屁，想也知道这嘴上不把门的禽兽说不出人话！
　　还小可爱，还萌妹子，还去求婚，卫骁骁你是窜天猴转世吧，天天想上天！
　　老白考虑到自己和这家伙还有点革命友情，准备奶他一口：“那个......”
　　他话没说完，呆住了。
　　卧槽？
　　操！
　　Close笑了！
　　大魔王笑了！
　　这个在决赛舞台上，拿下世冠杯都面无表情的男人竟然笑了！
　　也不是多么明显的笑，只是嘴角扬了，笑意很淡，却染上了那双深邃的黑眸。
　　白才一阵肉疼，这要是拍张照片，Close的老婆粉太太粉女友粉能给他创收一个亿！
　　可惜啊，他空有发财的头脑却没有赚钱的胆子。
　　“不回复？”陆封问他。
　　白才收起“邪念”，赶忙道：“不了吧，这个时间点回他，怕是要打草惊蛇。”
　　电竞选手的早上七点相当于普通人的凌晨两三点，这时候还不睡，太可疑。
　　陆封想了下：“也对，让他睡会吧。”
　　白才：“…………”
　　是他小段子写多了嘛，怎么就觉得怪怪的！
　　陆封没再说什么，转身上楼，白才大松口气，瘫在椅子里成了块抹布。
　　对不住啊老卫，不是兄弟卖了你，实在是意外套意外，全是意外啊！
　　好吧，他承认自己也有点错，他实在不该在基地里“拉皮条”。
　　这事得从昨天晚上说起――
　　今年FTW来了位新队员，一个染了奶奶灰的叛逆少年，名叫宁哲涵，是位中路选手。
　　《荣光》积累了十多年的比赛经验，早就有了一套成熟的职业选手培养体系。
　　最权威的便是由各个俱乐部联合成立的青训营，每到休赛期都会举行选拔赛，两年前的新人王是卫骁，今年的是宁哲涵。
　　这小子是有些东西的，看长相似乎冲动冒进，可其实打法老道稳当，能进能退，无论是法刺还是炮台英雄都能切换自如，适应性很强。
　　青训营决赛一结束，各战队都开始抢人，最后FTW以300W天价签了他。
　　一个新人能有这样的价格，足以证明他有多优秀。
　　宁哲涵也就是个十八岁少年，被这样又吹又捧，难免膨胀，他来了FTW，还真以为自己能为国争光，捧个世冠杯回来了。
　　结果入队两天，宁哲涵就自闭了。
　　九场训练赛，他完全是拖后腿的存在，节奏跟不上，意识差一截，就连他最引以为豪的技术在四连冠大魔王面前，也脆弱得不堪一击。
　　怎么能有这么厉害的人？怎么能有你这么逆天的存在？
　　同样两只手，怎么差距就这么大！
　　宁哲涵一头奶奶灰失去光泽，真快成老奶奶了。
　　白才见怪不怪，这么多年，多少天才选手都是拽着进FTW，横着去自闭。
　　不是他吹，陆神这还没使出全力，要真放开了，全联盟能跟上他节奏的也就顶尖的那几个大佬。
　　哦……还有两年前的卫骁。
　　可惜那畜生不打职业了。
　　反正宁哲涵不行，别看这俩都是新人王。
　　白才这些年对新人王有心理阴影，虽说十八岁自闭少年有点惨，他也不想去安慰，全当没看见。
　　谁知他不理睬，今天这孩子竟主动凑上门：“才哥，我听说……”
　　他支支吾吾的，十分不好意思。
　　白才一听就懂了，但他故意装不懂：“嗯？你听说什么了？”
　　宁哲涵结结巴巴的。
　　白才拍他肩膀道：“别想太多，几场训练赛而已，输了也没事。”
　　可问题是因他而输，宁哲涵脸唰地白了。
　　白才笑眯眯的，浑不觉自己说的话有多扎心。
　　宁哲涵咬紧下唇，一狠心说出口了：“我听说你认识一个神级陪练。”
　　“没那么夸张，”白才摆摆手，“他就是个陪玩，什么神不神级的。”
　　宁哲涵正色道：“可他击败过联盟的百分之九十的职业选手，连TPT战队的副队长都是他的手下败将！”
　　白才沉吟：“这个嘛……”
　　宁哲涵说出口也没什么不好意思了，甚至心生向往：“我在青训营时就听过他的传说――谁都不知道他的名字，谁没都见过他，谁都不知道他的真实身份，但谁都知道他是中国赛区的幕后强者，多少职业选手都是在他手下成长，多少副队乃至队长都是经他锤炼后悟道……”
　　白才听得牙疼，虽然都属实，但一想到这说的是卫骁那小子……
　　他不配！
　　宁哲涵坚定道：“才哥，能帮我联系他吗！我想成长！”
　　白才心想：我看你是想自戕！
　　“他真的就只是个陪玩。”白才叹口气，强调：“一个收费陪玩。”
　　宁哲涵：“诶？”
　　白才说那么多遍陪玩不是白说的，他真的是在说重点：“二百一局，陪你到天亮。”
　　宁哲涵：“…………”


第3章 
　　宁哲涵一腔热血打了折扣，关于神级陪玩的传说很多，什么他是电竞界的一灯大师啊，什么他是超神选手之壁啊，什么赢了他约等于赢了大魔王啊……
　　传说里可只字没提钱的事。
　　不过话说回来，陪玩也好，陪练也罢，都是要恰饭的，收费也正常！
　　宁哲涵对“大师”的敬畏之情里多了点亲切感：“可以的！”
　　银货两讫挺好，谁也不欠谁！
　　白才：“200一局指的是Solo(单挑)哦。”
　　宁哲涵：“当然！”
　　职业选手找一灯大师当然是为了磨炼个人实力，团队赛需要的方方面面更多，大师只有一个人，哪里能行。
　　白才微笑：“好的，我帮你联系他。”
　　此时的宁哲涵只觉得菜哥笑得像个老狐狸，还没意识到自己的钱包遭了秧。
　　一局结束……
　　宁哲涵懵了：“这、这么……”
　　他都说不出强字了，简直是变态啊！
　　单人对抗和5V5不一样，游戏开始后两个玩家进入一个长形地图，各自守着自己的转生石，出门就是干。
　　寻常Solo，玩家还会给对方一点发育的机会，刷刷兵提升天赋和装备，等到十多级再打架。宁哲涵这边却是一级被打残，二级不得不回转生石，四级……
　　game over。
　　短短五分钟，从无数选手中脱颖而出，被300万签到顶级战队FTW的新人王宁哲涵，被锤成瓜皮！
　　“再来！”宁哲涵想都没想便点了返回房间。
　　白才很淡定：“先付费？”
　　宁哲涵掏出手机：“我转你。”
　　白才：“好嘞。”
　　叮咚一声，一千块入账。
　　一小时后……
　　宁哲涵满头大汗，一头奶奶灰都炸起来了。
　　五分钟一局，整整十二局，他别说赢了，连击杀对面一次都做不到！
　　整整一个小时，他被秀得头皮发麻，更让他怀疑人生的是，他选的都是自己拿手的中路英雄，对面也用了和他一样的，在自己引以为傲的英雄面前，他一败涂地！
　　“再、再来……”宁哲涵手都哆嗦了。
　　白才友好提醒他：“你已经消费两千四了哦。”
　　一局二百，五分钟终结比赛，一小时可不就是两千四。
　　宁哲涵愣了下。
　　他忽地想起白才之前说的那句话――
　　二百一局，陪你到天亮。
　　当时他不以为然，觉得不就二百块钱嘛。
　　这会儿……
　　操，打劫啊！
　　白才劝他：“别着急，慢慢来，今晚先……”
　　十八九少年最听不得这种话：“再来，五千转你了！”
　　“好嘞。”
　　白才点了收款，一边按三七分转给卫骁，一边骂他，“你他妈能不能收着点，这是陆神新看中的小孩，打残了你负责啊！”
　　卫骁：“Close看上的？”
　　白才心一咯噔：妈的，说错话了。
　　卫骁发来一个和善有爱的笑脸：“放心，不经历风雨，怎能见彩虹。”
　　白才：“………………”
　　他开始心疼宁哲涵了，十八岁的奶奶灰在今晚经历了他这个年龄不该有的残酷。
　　凌晨一点。
　　消费了整整一万块，输了五十局的奶奶灰，哇地一声哭出来。
　　不是形容词。
　　是真的……
　　哭了！
　　白才饶是见多识广，也怪心疼的：“那个……”
　　宁哲涵估计从小到大都没哭成这样过：“他……他……”
　　白才帮他骂他：“那就是个心狠手辣的禽兽，你……”
　　“他真的太强了。”宁哲涵呜呜咽咽地说着，“人外有人天外有天，是我技不如人，明天我要去申请延长训练时长，我要更努力，我要提升个人实力，只有这样才能跟得上……”
　　白才：“………………”
　　这他妈是训练赛输自闭后又被卫骁给锤“通畅”了吗！
　　宁哲涵走了，白才直接发语音吼卫骁：“欺负小孩很有趣吗！他都哭了！嚎啕大哭啊，老子最怕人哭了你知不知道！”
　　卫骁声音懒懒的：“宁哲涵是吧？挺有天分的。”
　　白才被他噎了个半死：百战百输，可真他妈太有天分了。
　　卫骁心情不错：“Close这次看人的眼光不错啊，后面几局我差点翻车。”
　　白才信了他的鬼话：“你一晚上也没用过刺客吧！”
　　卫骁最弱势的就是中路英雄，今晚他用自己的短板锤了宁哲涵的长处，还锤得人嚎啕大哭。
　　卫骁笑道：“我用刺客的话，不是欺负小朋友嘛。”
　　白才：“…………”
　　你已经欺负人一晚上了，怎么有脸说这话！
　　“时候不早了。”卫骁打个哈欠，“我下了。”
　　白才：“滚滚滚！”
　　凌晨一点，白才是不会睡的，他白天补直播时长去了，规定的场次还没打完，这会刚好冲分。
　　这一玩就到了早上五点。
　　白才退出游戏正要关机，看到一封未读邮件。
　　凌晨三点发来的，发件人卫骁，标题――万元大客户独享：充满爱意的甜蜜售后。
　　白才嘴直抽抽：“浪不死你。”
　　他点开邮件，是两段视频，点开第一个，卫骁的因疲倦而略显惫懒的声音溢出：“……走位太靠前，毒法的精髓是控制施法距离，手短不意味着近身，控制在极限距离，才能打出最强输出……”
　　这是一个将近三十分钟的复盘视频。
　　卫骁从晚上的五十场SOLO里截出了宁哲涵近二十个失误点，给予了十分中肯的评价，水准堪比职业教练。
　　白才保存下来，轻嗤：“小宁子你这一万块，花得真不亏。”
　　第二个视频的存量要大很多，足足有一小时。
　　白才的本能告诉他，他不该点开，可挡不住他手贱啊，他点开了――
　　“刚才是反面教材，现在请欣赏中路全法师的高光时刻！”
　　白才只看了半分钟：“操！”
　　这整整一小时截取的都是卫骁怎么花式秀宁哲涵，同样的英雄同样的天赋，一个飞上天，一个躺地下，如此鲜明的对比，让他这个旁观者看得自闭。
　　还充满爱意的甜蜜售后呢！
　　宁哲涵要是收到这第二个视频，估计得从基地大楼跳下去！
　　白才正想关了视频，身后传来了低沉的问询声：“这是卫骁？”
　　白才：“！”
　　他发挥毕生手速，关了视频！
　　可惜已经晚了。
　　陆封端着一杯热茶，居高临下看他：“卫骁认识宁哲涵？”
　　白才后背僵直，慢慢转头：“队长……您……还记得老卫啊……”
　　何止是记得，一听声音都能分出是谁，这不只是记得吧！
　　陆封视线冷凝，声音更冷：“打开视频。”
　　白才：“…………”
　　陆封垂眸看他。
　　白才一哆嗦，点开了第二段视频。
　　视频是顺着往下播的，卫骁那懒散却嚣张的声音传出来――
　　“……我怎么这么厉害，看这施法间隙，零点零一秒的误差都没有，老白我真的不懂，世上怎么会有我这么优秀的人……”
　　白才捂着脸，很想钻到桌子底下去。
　　更让他崩溃的是……
　　这长达一个小时的视频，陆封一点不落地看完了，没有快进没有停顿没有说一句话！
　　白才宛若被公开处刑，老脸都被丢尽了：“那个……卫骁在做陪玩。”
　　陆封视线盯在荧幕上，那里是视频播放结束后的定格画面，一行黑色大字――请叫我法王。
　　“陪玩？”
　　白才真想关了这沙雕视频：“对……就是陪人打游戏。”
　　陆封是知道一些的：“哪个平台？”
　　白才想想和卫骁的“勾当”――罢了罢了他泥菩萨过江自身难保。
　　白才就这么把好兄弟给卖了：“么么哒平台。”
　　陆封顿了下，问：“ID。”
　　白才脸滚烫滚烫的：“7758521……”亲亲我吧我爱你，卫骁骁你能不能有点节操！
　　陆封：“……”
　　求生欲爆棚的白才自救道：“他、他还给小宁做了个复盘视频，就这个……”
　　他赶紧点开给陆封看。
　　陆封面无表情地看完，之前泡好的热茶早就凉透了。
　　白才猜不出大魔王的心思，只能努力让呼吸变轻，轻得快喘不过气了！
　　“不错。”视频结束，陆封说了两个字。
　　白才稍稍松了口气：“小宁这次不亏的，有……”
　　他话没说完，就听陆封又道：“卫骁的中路英雄玩得不错。”
　　白才：“？？？”
　　他还以为陆封是说复盘不错，感情是在说禽兽卫玩得不错？
　　“把视频发给我。”陆封放下水杯，拿出手机。
　　白才一愣，鬼使神差地他问了一嘴：“哪一个？”
　　陆封：“第二个。”
　　白才：“…………………………”
　　好好的复盘视频不要，您要卫骁骁的沙雕个人秀干嘛！
　　时间回到现在――
　　凌晨的这短短几小时，菜哥熬白了头！他平静了一下心情，把卫骁发来微信又听了一遍。
　　之前白才的注意力全被“小可爱”“包养”“一生一世”“求婚”给霸占了，没留意到其他内容。
　　这会再听一遍，他才抓到了重点。
　　一万局？二百万？
　　陆神买了卫骁一万局陪玩？！
　　感情之前队长是在手机上下单呢！
　　白才再想想视频的事……
　　他也顾不上露不露馅了，给卫骁发微信：“你老实交代，两年前你和陆神是不是有过什么！”
　　卫骁回他很快：“你还没睡？”
　　白才凶巴巴的：“说！”
　　卫骁发来一个害羞的表情：“我和Close没什么啦，睡过而已。”


第4章 
　　睡、过、而、已！
　　白才头皮发麻，一个语音通话播了过去：“你他娘的和陆神……”
　　早知道这小子不着套，万万没想到竟然不要命！
　　卫骁打了哈欠，不甚在意道：“怎么，你陆神不是人？不需要睡觉？”
　　这是睡不睡觉的问题吗！
　　白才的偏头疼都犯了：“你真的睡了……睡了……”操，他说不出口！
　　“对啊，”卫骁嘿嘿笑了下，“还枕着他胳膊呢，听说这是Close全网女友粉梦寐以求的事。”
　　白才：“………………”
　　卫骁生怕吓不死好兄弟，继续加码：“他身材是真的有料，目测八块腹肌一块不缺，讲道理我不太明白，以他这条件出道娱乐圈不比打游戏赚钱多？”
　　白才愣是被他带跑偏了：“别用你只认钱的视野定义陆神的格局。”
　　卫骁不服了：“这话我就不爱听了，人家娱乐圈怎么就格局小了……”
　　“我他妈说的是喜欢和理想，人家陆神缺钱吗……操！”白才可算发现话题绕到太平洋了，赶紧拽回来，“少打岔，继续说你和……睡觉的事！”
　　卫骁讶异道：“你想听细节？”
　　白才体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚，他不想听，他怕耳朵瞎了！
　　“别看Close冷冰冰的，其实脾气还挺好，我压他身上，他都不生气……”
　　白才疯球了：“你……你压陆神身上？？？”
　　卫骁：“不然呢，就他那块头，压我我还下得了床？”
　　“老卫你是怎么活到今天的！”
　　卫骁：“啊？”
　　白才佛了，他微博小号的八卦和这个比起来，简直是小巫见大巫，毫无可比性！
　　“你不会是因为这个拒签FTW的吧？”
　　白才觉得自己发现了真相，两年前的超新星卫骁可真是和名字一样，“骁”张到了极点，如今的新人王宁哲涵别看签约价高，那万众瞩目的程度可是拍马不及。
　　卫骁不止在青训营大放异彩，还带着那缺胳膊少腿的队伍一路约训练赛，愣是把各大战队的二队给刷了个遍。
　　虽说各战队的二队没法和首发阵容比，但那都是实打实的正规军。
　　青训营的队伍在他们面前无异于青铜见王者，拿什么和人打！
　　偏偏卫骁有本事凝聚全队力量，让队友发挥百分之二百的实力，赢下一场又一场训练赛。
　　白才是他的辅助，是他的队友，没谁比他更了解当时的热血激扬。
　　当时很多战队向卫骁伸出橄榄枝，他想都没想便进了FTW的基地，原因无他――他要和陆封solo。
　　后来……
　　在即将签约的前一天，卫骁跑了。
　　谁都不知道原因，谁都不知道发生了什么，而且没人能再联系上这个十八岁的混小子。
　　这位被誉为中国赛区紫微星的新人王，出现得轰轰烈烈，消失得无影无踪，当时都爆上热搜了，可惜无论各战队怎样隔空喊话，怎样许诺签约费，卫骁都没再出现。
　　电竞界比娱乐圈还残酷，更新换代的速度无人能及。
　　等新赛季开始，卫骁的名字也被人抛之脑后，没人在意了。
　　后来白才在游戏里偶遇卫骁，他一看对面打野那疯子一般的打法，手指隐隐作痛。
　　当年他为了追上卫骁，给他塞口奶，键盘都敲碎好几个！
　　那噩梦一般的心理阴影，让他一眼就认出了这禽兽。
　　出了游戏，白才加他好友，对面秒通过。
　　旧人重逢，白才心情复杂，还在酝酿情绪，谁知卫骁已经发来一句话：“小哥哥，需要陪玩吗？可御姐可萝莉可性感可甜美，只有你想不到，没有陪陪做不到哟~”
　　酝酿个屁，这禽兽就只配一个字：“操！”
　　卫骁：“嗨呀，小哥哥冷静点，我们只陪玩不陪睡。”
　　白才发了段语音：“卫骁你给我说人话！”
　　对面安静了两秒钟，发来一串问号：“老白？”
　　白才喉头一哽，骂道：“好好的职业选手不做，你跑去当陪玩？”
　　当时卫骁说了句什么来着。
　　哦，那家伙没回答，只是插诨打科把话题岔开，顺便诱他入伙，两人做起来“调|教”职业选手的勾当。
　　这会白才品了一下，觉得自己发现了真相。
　　这小子竟然性取向为男？
　　他这是见色起意，非礼了陆神后跑了？
　　操，卫骁你这渣男行为啊！
　　更要命的是，陆神还对他念念不忘？
　　时隔两年，只听声音就认出他？
　　不仅“收藏”了他骚话满天的垃圾视频，还花了两百万“买下”卫骁骁？
　　操，卫骁你他妈始乱终弃啊！
　　白才脑袋炸开锅了，里面咕噜噜全是沸水。
　　“老白？”卫骁纳闷道，“你又抽什么风？不就是睡过嘛，至于这么惊讶？”
　　听听，听听，这说的是人话吗！
　　“我们不也差点睡了？”卫骁一句话让白才脑子里的沸水降温了，“我那梦游症你不是见识过了？”
　　白才：“哈？”
　　卫骁：“刚进FTW那会没有空宿舍，Close让我去他套房里睡，我也知道自己的毛病，仔细关好门了，谁知道我梦游症升级，连门都会开了，一觉醒来我和Close四目相对，真是天崩地裂！”
　　白才：“…………………………”
　　卫骁：“不过Close脾气真的好，他只是让我从他身上下去，没一刀子捅死我……”
　　白才：“卫骁。”
　　卫骁：“嗯？”
　　菜哥疯了：“我草拟大爷！！！！”
　　卫骁把手机拿远，声音里没个正形：“菜哥口味挺重啊，可惜我没大爷给你……”
　　白才吧唧一声挂断电话。
　　单人公寓里，卫骁啧了一声，扔下手机。
　　他向后倒在软趴趴的床上，仰头看着天花板。
　　只睡了三个小时，可惜毫无睡意。
　　距离下午一点半还早得很，卫骁又拿出手机骚扰白才：“你怎么回事？我和你说我的小可爱老板呢，你提些陈年旧事做什么？还有这都七点半了你还不睡？”
　　他语速快，打字更快，一段话眨眼功夫就发了过去。
　　白才脑子痛，看他发来的微信，脑子更痛。
　　还他妈小可爱老板，兄弟你被大魔王盯上了！
　　可惜他不能说。
　　陆封嘱咐过他，不要告诉卫骁。
　　虽然不知道为什么不能说，但白才自个儿也不敢说。
　　他怕卫骁知道自己卖了他，转头把他也给卖了。
　　他俩的革命友谊始于互相威胁。
　　一旦露馅，那友谊小船可是说翻就翻。
　　“没什么，”白才用卖惨来转移话题，“我这不是看到新人王，触景生情了吗。”
　　卫骁知道他对新人王这词有心理阴影，道：“安了，小宁子人不错，既不是甩了你跑路的老畜生，也不是坑了你百万存款的黑心鬼，好好疼他，我们的小本生意还指望他多光顾呢。”
　　白才揉揉太阳穴，他头一次见到骂自己老畜生骂得这么自然娴熟的人。
　　“你都被人二百万买断了，还有空应付其他人？”
　　长点心吧混小子！
　　卫骁道：“那不一样，我的土豪小可爱又不是职业选手，哪会天天打游戏？我估计一天也就陪她两三个小时，剩下的时间还是得为咱中国赛区做贡献。”
　　白才被‘小可爱’‘她’给辣得眼睛疼：“你就这么笃定是女的？”
　　卫骁：“老白，长点脑子好吗！”
　　白才：“…………”
　　卫骁：“我在平台上挂的是男性，还放了张帅得掉渣的侧身照，这下单的肯定是妹子啊，不然呢，基佬？”
　　白才盯着这一字又一句，觉得要是自己转发给陆神，明天就可以吃红烧卫骁了！
　　“呵呵。”白才送他四字箴言，“好自为之。”
　　卫骁：“总感觉你今天怪怪的。”
　　白才：“你的错觉。”
　　卫骁警惕：“你有事瞒着我！”
　　白才：“我他妈瞒得住你吗？”
　　卫骁：“也对哦。”
　　对你个大头鬼，白才还真怕露馅，赶紧结束话题：“我去睡了，拜！”
　　卫骁：“好梦，么么哒。”
　　白才盯着最后三个字看了半天，很想提醒他一下，别在你那位‘大老板’前浪，但……
　　罢了罢了，自求多福吧卫同学！
　　卫骁还是睡了一觉，闹钟定在了中午十二点半。
　　醒来后他喂了毛豆，又叫了份外卖，一人一狗吃饱喝足后等老板上线。
　　“毛豆，”卫骁揉揉二哈脑袋，跟它说话，“我这还是头回营业呢。”
　　别看他做陪玩这么久，还真没接过正常的单子。
　　就他这二百一局的天价，哪个玩家也不会傻到花钱买他。
　　所以他这是大姑娘上花轿――头一回！
　　“来了！”
　　卫骁的土豪小可爱准时上线，一分不多，一分不少，刚好一点半。
　　卫骁发了一个下午好的表情。
　　对面依旧谨言慎行：“好。”
　　真是个一本正经的小姐姐，卫骁也不嗦，把组队链接发给他。
　　等了好一会儿，没人入队，卫骁又切出游戏，解释道：“先登录游戏，然后点这个链接就能进到我的小队。”
　　对面隔了好一会道：“进来了。”
　　果然是个萌新！
　　卫骁很有职业操守地耐心道：“不急，慢慢来，有什么不懂的问我就行。”
　　LU：“嗯。”
　　卫骁开了游戏：“先带你体验下。”
　　《荣光》作为一个竞技游戏，自然有排位赛，而排位赛的等级也简单明了。
　　青铜、白银、黄金、铂金、钻石、王者。
　　王者以上是排名赛，各大区都有自己的排名，同时还有世界排名。
　　这里的大区可不只是游戏里的区服，还有国际赛区。
　　比如亚洲赛区、欧洲赛区、北美赛区等。
　　如今全赛区，当之无愧的第一名就是FTW的队长陆封。
　　这个拿下个人赛三连冠的男人，以遥遥领先的冠军积分，甩了第二名几条街。
　　然而此时此刻的世界第一，建了一个空空如也的新号，别说排名赛了，连排位赛都刚开启。
　　游戏进入匹配页面，卫骁忽地又关了：“稍等下，我买个皮肤。”
　　他为了陪老板，也专门找了个小号，虽然英雄够用，但皮肤空缺。
　　没一会儿卫骁回来了：“给你看看今年的冠军皮。”
　　每次世界杯结束，游戏制作方都会为冠军量身打造一款专属皮肤。
　　今年的单人赛冠军还是陆封。
　　这已经是陆封的第四款专属皮肤了，属于暗影盗贼的――赤空之刃。
　　组队界面里有展示页面，卫骁操纵着盗贼摆了个帅气的POSS：“怎样，帅不帅？”
　　陆封：“……”
　　卫骁噼里啪啦打字：“我觉得Close的四款冠军皮肤里，这个是最带劲的，瞧这披风，瞧这赤刃，瞧这特效……”
　　他吹了半天后，反应过来：“对了，你知道Close是谁吧？世界冠军陆神，FTW队长陆封。”
　　陆封默了默，打字：“知道。”
　　卫骁：“你不会是因为他才玩游戏的吧？哎没事，我懂得，你们小姑娘一看他那脸就上头，荣光女玩家有一半是冲着他来的，这话属实。”
　　陆封没出声。
　　卫骁竟又来了一句：“说实话，Close本人真的很帅，比这款冠军皮肤还帅，我要是个女的，我也想嫁他。”


第5章 
　　陆封盯着这行字看了半天，敲下几个字：“能开语音吗？”
　　卫骁：“好嘞。”
　　他开了语音，试着问了句，“听得到吗？”
　　陆封打字：“嗯。”
　　卫骁想问你怎么没开麦克风，转念又想到老板最大，老板做什么都是对的，忍住没问。
　　“那我们开始匹配了？”卫骁问。
　　陆封听着他的声音，看着聊天框里最后一行字。
　　他垂眸，略遗憾地按下一个字：“好。”
　　卫骁点了开始游戏，进入匹配页面。
　　低段位匹配很快，没多久就进入游戏界面。
　　卫骁考虑到老板是个新人，耐心给他介绍：“荣光挺好入门的，相对于其它moba游戏有一百多个英雄，这里只有十一个，只不过天赋比较多，组合起来可玩性也是极强的……”
　　他说得都是陆封熟悉得不能再熟悉的东西。
　　荣光的确只有十一个英雄，作为一款5V5竞技游戏，只有十一个英雄听起来实在太少了，一人选一个就选空了，连安排战术的空间都没有。
　　其实不是，荣光赛事能够火爆这么久，靠得就是它的复杂多变。
　　游戏只有十一个英雄，分别是：法师、术士、萨满、牧师、德鲁伊、骑士、工程师、盗贼、猎人、战士、枪械师。
　　可是这十一个英雄每个都有很多天赋。
　　比如法师，现已开发的天赋足足有八个，分别是火焰法师、冰霜法师、大地法师、风雷法师、灵木法师、利刃法师、亡灵法师、邪毒法师。
　　英雄是只有那么多，天赋却是在不断更新的，相互搭配下，可选择性就多太多了。
　　选择性多了，战术也就越发诡谲莫测，比赛也变得刺激好看。
　　之所以荣光的单人赛和双人赛能够有这么大的呼声，靠的也是这套天赋系统。
　　单人赛里，英雄是系统随机给予，但天赋却是玩家自己选择。
　　比如一方随机到了法师，另一方面随机到克制他的盗贼，这也无需担心，因为天赋的选择性极多，进入游戏后选出合适的天赋，一样能打爆对面。
　　单人赛看得完全是选手的个人实力，不仅需要高超的技术，更需要冷静的头脑。
　　走位施法是硬件，对游戏的领悟是软件，缺一不可。
　　所以也有这样的话流传――不想做学霸的职业选手是拿不到单人赛冠军的！
　　国际赛区上还流传着一句话――玩战术的心都黑，单人赛三连冠Close的胸口里怕不是装了个黑洞！
　　这话翻译到国内后，一度被艹上热搜，关键词是：“Close 黑洞。”
　　不玩游戏的冷不丁看到，还在想：啥啥啥，关闭黑洞？黑洞这玩意还能关闭了？科学家牛逼啊！
　　赶忙点进去……
　　啊，游戏啊。
　　接着看到夺冠照片……
　　我去，好帅的小哥哥！
　　“我觉得荣光该给Close代言费，黑洞事件之后，多少女友粉入驻荣光？青铜局的排位人数刷新历史新高了好吗！”
　　卫骁原本是在科普游戏，普着普着就开始科普陆封了。
　　开了语音的陆封仍有些遗憾，虽然听到，可是看不到了。
　　卫骁把话题绕了回来：“你第一次玩的话，试试火法吧，这个天赋比较友好，而且火法有个萌妹子皮肤，很可爱。”
　　他这话一出，队伍频道里有人出声了：“带妹啊？”
　　“操，又碰上坑货了。”
　　“带妹能不能去自由战，别来排位坑人啊。”
　　自由战和排位赛模式一样，但是输了不会掉星，纯娱乐性质。
　　卫骁扫了一眼队伍频道。
　　是3号在说话：“第一次玩就去打人机，学会了再来打排位行吗？”
　　“靠人带上去有什么意思，回头段位高了还是坑人。”
　　卫骁私聊陆封：“小姐姐别怕。”
　　发完这五个字，他在队伍频道里打字：“不好意思，我真不是带妹，是小姐姐带我。”
　　3号：“得了吧，你都说她第一次玩了。”
　　卫骁：“谁规定第一次玩不能带人？”
　　3号：“她连英雄都不认识，能带你飞？”
　　卫骁发了个笑脸，道：“她不止能带我飞，还能双杀三杀四杀五杀天下无双。”
　　3号：“吹吧！”
　　4号队友打圆场：“好了，带妹也没什么，1号肯定很强。”.卫骁是1号。
　　卫骁：“这局我不会拿一个人头。”说着他拿下了打野位置。
　　3号更炸了：“操，这就是来坑人的！”
　　眼看着马上要进入游戏了，卫骁手速极快，最后一秒也打出了一行字：“你可以泉水挂机，看小姐姐秀。”
　　3号还真开始挂机了，一进入游戏就不动了，站在泉水里打字：“呵呵，我倒要看看她怎么秀！”
　　卫骁改成队伍语音，只说给陆封听：“别怕，一会儿你只管收人头。”
　　陆封扬了下嘴角，打字：“怎么收。”
　　卫骁声音轻快：“想怎么收就怎么收。”
　　狂妄没什么，可怕的是这个人有肆意狂妄的资本。
　　卫骁用的是暗影盗贼，穿得是赤空之刃的冠军皮。
　　如他所说的，这皮肤做得不错，纯黑披风像漆黑的夜，将盗贼隐匿其中，赤色的短刃是唯一的亮色，犹如暗夜中的一双眼睛，被他盯上，只有死路。
　　一局游戏，卫骁的确是一个人头没拿，他每次都恰到好处的把敌方血量控制在100滴，不多不少，精准得让人头皮发麻。
　　火法的输出很强，技能打中人的伤害极高，但需要预判敌方走位。
　　对于一个新人来说，技能放歪是常事，打不中人更是时有发生。
　　别管技能输出有多高，一旦打空，那就是零输出。
　　然而陆封根本不需要用技能，他只需要A一下。
　　法师的平A伤害很低，大约在103点，卫骁给他控制的血量恰好是低于100点。
　　平A不需要预判，只要点了，角色会自动攻击最近单位。
　　所以……
　　这人头还真是想怎么收就怎么收。
　　起初三号还在骂骂咧咧，到后面完全懵逼了。
　　不只是3号，4号和5号也目瞪口呆，对面的玩家更是被打自闭了。
　　“卧槽，这个盗贼怎么回事啊！”
　　“不是，为什么我们三个人都杀不了他一个人？”
　　“你看看他的经济好嘛，他一个人的经济比我们三人还高！”
　　“我不懂啊，他怎么做到的最后一击全给火法的？”
　　“妈的……盗贼你是在带妹吗？”
　　“这他妈哪里是带妹，这是在秀恩爱啊卧槽！”
　　“对不起，我只是想打个游戏，大神能别塞我狗粮吗？”
　　卫骁也开了全频道，隔空喊话：“看在火法小姐姐这么棒的份上，兄弟们能送她个五杀吗？”
　　对面玩家：“…………………………”
　　4号队友发了一串：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　5号也紧跟其后成了哈哈怪。
　　3号一脸菜色，直接断开了游戏。
　　“小姐姐来，”卫骁理都没理，全频打字：“五杀归你，你归我。”
　　4号：“操，兄弟你真行！”
　　5号：“学到了学到了！”
　　对面玩家疯狂打字：“啊啊啊，兄弟们举起火把，烧死他们！”
　　“人活一口气，老子就是死在小兵手里，死在蓝爸爸脚下，死在大龙唾沫里，也不给你们五杀！”
　　“我玩得是荣光吗？我玩得是虐狗吧！”
　　卫骁私聊陆封，客客气气的：“无意冒犯哈，逗他们玩的。”
　　陆封顿了下，打字：“没事。”
　　卫骁又道：“来，只要控制好时间，五杀不难。”
　　五杀是要在一波团战中连续杀五个人才能拿到的成就，可以说是moba游戏里所有玩家的极致追求。
　　能拿五杀，实在很不容易。
　　然而――
　　Penta Kill！
　　陆封拿到了平生最容易的一次五杀。
　　只动了动鼠标，平A五次。
　　对面玩家疯了：“不科学，这真的不科学！”
　　“毫无游戏体验啊妈的，要不是知道荣光的外挂防御机制世界第一，我他妈都以为对面开挂了。”
　　4号队友：“我觉得他真的开挂了……”
　　5号队友：“没错，开的是名为爱情的外挂！”
　　卫骁在推掉对面转生水晶前，敲下四个字：“承让承让。”
　　对面：“……………………”
　　游戏结束，卫骁举报了挂机的3号，看着系统把他禁赛后，心情舒畅。
　　他问陆封：“怎样，感觉还行吗？”
　　卫骁这局玩得很认真了，比和职业选手SOLO还要认真。
　　这可不是打赢就完事，这要求的是绝对的掌控力。
　　――对每个时间段，每个装备段，每个技能等级下的伤害把控。
　　放眼整个赛区，能做到这点的，没几人。
　　陆封保存了游戏录像，对卫骁说：“挺好。”
　　卫骁松口气，他还是很有职业素养的，收职业选手的200块他毫无心理负担，收普通玩家这么高价，不合理。
　　他能做的就是给予最完美的服务，让老板不白花钱。
　　卫骁又问：“那我们继续下一局？”
　　陆封看了眼时间：“我有点事，晚上吧。”
　　卫骁：“好嘞。”
　　果然是个忙碌的小姐姐，打一局就有事了。
　　临下线了陆封又打字：“对了。”
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封：“我不是小姐姐。”
　　卫骁：“啊？”
　　陆封：“我是男的。”


第6章 
　　男、男的？！
　　卫骁傻眼了，他喊了一晚上小姐姐的人竟然是男的？
　　组队房间里只剩他自己，LU已经下线了。
　　原本卫骁想换大号冲排名的，这会儿……
　　冲个鬼的排名啊！
　　他三观都裂开了好嘛！
　　卫骁一个电话打给白才。
　　菜哥刚醒，看到手机屏幕上跳动的老卫二字，脑瓜子直抽抽：“喂？”
　　“完了！老白我完了！”
　　卫骁喊得白才一机灵。
　　“咋、回事。”不会吧，队长这就自曝了？说好的瞒着呢？
　　白才略紧张，担心禽兽卫找他兴师问罪。
　　“我的小可爱，呸……我那老板竟然是……”
　　白才心一咯噔，觉得自己半截入土了。
　　“男的！！！”
　　不用多重感叹号都无法表达卫骁的震惊。
　　白才：“……………………”
　　真他妈的，他要不是缺钱，一定要和这畜生割袍断义！
　　这一天天的，他迟早给吓出心脏病。
　　“我早提醒过你了，别那么笃定。”
　　一听不是露馅，白才心稳了，甚至还有点幸灾乐祸。
　　谁敢想，禽兽卫还有今天，真是一物降一物，不服不行啊。
　　卫骁急需发泄自己的震惊：“他一个男的，干嘛买我一万局？他一个男的，干嘛不找女陪陪？他一个男的，在我叫了无数声小姐姐后为什么不反驳！”
　　种种细节罗列，卫骁细思极恐！
　　白才八卦之心大起，问道：“你叫了他无数声小姐姐？”
　　真勇士啊卫爸爸，放眼全联赛，敢这样称呼大魔王的，您仅此一家绝无分号。
　　“我何止是叫他小姐姐，”卫骁声音里满是忧伤，“我为了哄他开心，还……”
　　虽然没有游戏录像，但卫骁还是凭借着自己超凡的叙述能力，活灵活现地给白才还原了那局游戏。
　　白才毫不客气地捧腹大笑：“真有你的，老卫你真行，连五杀归你你归我这种土味情话都冒出来了哈哈哈哈。”
　　卫骁瘫倒在床上：“我错了，我真错了。”
　　白才笑得肚子疼，不怎么有诚意的安慰他：“好啦，没事的。”
　　卫骁又从床上弹起：“怎么会没事，他是个男的！”
　　白才：“男的又怎样？”
　　卫骁的头脑异常清醒：“他是不是看上我了？是不是被我的侧影照迷住了？这二百万是不是想包养我！”
　　白才嘴角直抽抽：“你想太多了。”
　　卫骁据理力争：“那他干嘛为我一掷千金！”
　　白才在心里说：也许只是看中了你的能力。
　　一觉醒来，白才已经冷静了。
　　队长向来惜才，两年前就向卫骁伸出了橄榄枝，只可惜这小子跑了。
　　当年给他的签约费是多少来着，哦，好像就是两百万。
　　那时不比现在，在卫骁之前，各战队签新人的最高价也不过五十万。
　　卫骁横空出世，凭借着自己血洗二队的气魄，愣是将身价提了数倍。
　　当时各大俱乐部竞标，喊到一百万时，FTW直接给出二百万高价，各俱乐部瞬间没了声。
　　其实卫骁早就明确表示过，自己只想去FTW，可惜他当时挂牌在联赛，必须参加竞拍。
　　FTW也没辜负他，以这样破纪录的天价抢下他。
　　这在当时可算是电竞圈的一段佳话，大家都期待着这头狼崽子给FTW带去新的血液，给中国赛区带来新的希望。
　　然而……
　　就在签约前，卫骁失踪了。
　　佳话成奇谈，最后淹没在瞬息万变的赛事中。
　　冷静思考后的白才明白了陆封的用意。
　　虽然过了两年，但一直陪练职业选手的卫骁始终保持着极高的水平。
　　或者该说，他比两年前那锋芒毕露的新人王更强悍。
　　卫骁锤炼别人的同时，何尝不是在提升自己。
　　如今FTW的首发阵容正好缺了一人，能让卫骁归队，无异于一记奇兵，没准还真能突破重重关隘，杀向世界决赛。
　　――真正的世界冠军。
　　中国赛区失去它太久了。
　　白才很乐意助队长一臂之力，把这混小子抓回来！
　　白才回他：“你觉得是一掷千金，没准对人家神壕来说，不过是九牛一毛。”
　　卫骁震惊了：“这得多大头牛，才有这么粗的毛！”
　　认识这么多年了，白才还是适应不了这家伙的脑回路。
　　多大头牛？
　　陆神够大吗！
　　白才：“…………操！”
　　卫骁：“？？？”
　　白才平复下心情，不能被这家伙带歪，他语重心长道：“这样，我们来设身处地想一想。”
　　卫骁乖巧：“白老师请讲。”
　　白才清清嗓子，问他：“如果你是个很有钱很有钱的新人，想找个陪玩试试荣光，你会找男的还是女的？”
　　卫骁：“唔。”
　　白才引导他：“你会不会找个水平高的？秀的？能展现荣光特色的？”
　　卫骁思索出答案了：“那我必须找四个陪玩啊，一个带我飞，一个陪我聊，剩下两个说相声给我听。”
　　白才：“………………”
　　真要抓这家伙归队吗？！
　　他怎么觉得卫骁回来了，他们FTW真要成WTF（what the fuck）了！
　　老白咬牙切齿道：“只能找一个陪玩！”
　　卫骁：“我那么有钱，凭什么只找一个？”
　　白才：“这是命题作文！”
　　“好吧，”卫同学可算是回归题干了，“男的。”
　　白才大松口气：“你看，你也找男的是吧？尤其你标价那么贵，一看就很有实力，不差钱的神壕肯定会选你啊。”
　　卫骁沉吟道：“有道理。”
　　白才可算为队长证明清白了：“所以你别乱想，男的也不一定就是基佬。”
　　卫骁呵了一声。
　　白才：“咋，还不放心？”
　　卫骁幽幽道：“以我为参照物未免太武断。”
　　白才有了不大好的预感：“为什么？”
　　卫骁：“我也不确定自己是不是基佬啊。”
　　白才：“……………………”
　　卫骁振振有词：“你看我，二十岁了没谈过恋爱，没喜欢过谁，没暗恋过谁，更没追过谁……”
　　白才脑子直突突：“你早上不是还要向萌妹子求婚吗！”
　　卫骁：“对啊，萌妹子变男人了！我唯一一次心动居然是这样的。”
　　白才太了解他了：“你确定让你心动的不是那两百万？”
　　卫骁：“咳……瞎说什么大实话！”
　　白才翻个白眼：“听哥的，好好做你的陪玩，你老板绝对是个直男，很直，钢铁笔直，他要是对你有别的想法，我……”
　　说着说着，白才的求生欲爆棚，竟有点不敢下狠话。
　　卫骁敏锐得很：“你是不是知道什么？”
　　白才心一虚：“我能知道什么？”
　　卫骁眯起眼睛：“白菜菜……”
　　操！
　　白才还真有些怕卫骁那神一般的直觉，他强行割肉转话题：“你要是认不清自己的性取向，就去我的微博小号看段子，如果看得津津有味，以后请和我保持距离；如果被雷得头皮发麻，恭喜你，你是个直男。”
　　吧唧一声，菜哥挂断电话。
　　卫骁盯着手机看了眼……
　　老白不会把他给卖了吧？
　　这家伙活得比他还风口浪尖，应该没这个胆量。
　　卫骁还真点开微博，搜索了白才的小号。
　　荣光电竞圈背地里有两个传奇人物：一个是不暴露任何个人信息、强到逆天的神级陪练――一灯大师；一个是隐匿于职业选手间，致力于YY选手秘事，被CP粉推上天，被选手们恨之入骨的卦帝。
　　一灯大师是卫骁。
　　卦帝就是白才。
　　他俩一个心狠手辣虐哭职业选手，一个毫无节操八遍职业选手，会凑到一起也就不足为奇了。
　　同样是被选手们恨不得揪出来打一顿的存在，他们是非常信任对方。
　　所以哪怕卫骁有点儿起疑，也没想太多。
　　比起他的一灯大师，卦帝这马甲，更招人恨。
　　瞧瞧这最新的微博――陆神和辰风教练不得不发的甜蜜九宫格。
　　配图是比赛现场。
　　单人赛唯一的队友就是自己的教练。
　　在耀眼的决赛舞台上，站在陆封身后的只有辰风。
　　这角度拍得那叫一个绝。
　　一张是辰风弯腰，俯身看向陆封的电脑屏幕。
　　一张是陆封回头，似乎在询问辰风什么事。
　　最中央的一张是两人四目相对……
　　卫骁哆嗦了一下。
　　他给白才发微信：“雷死了！鸡皮疙瘩都掉下来了！”
　　白才：“认清自我了，直男？”
　　卫骁给他发了个大拇指：“讲道理，我真佩服你，Close和辰哥那么纯洁的关系也能被你修出基情！”
　　白才送他一个白眼表情包：“不纯洁的话，我敢发吗！”
　　虽然全联赛都觉得卦帝没节操没底线，但其实菜哥很有分寸的。
　　搞的CP都是纯洁到不能更纯洁的纯友情。
　　卫骁看不下去了，关了微博：“安心了，老子是直男！”
　　这九张照片给他看得……何止头皮发麻，他浑身都麻了！
　　Close那眼神，哦……是菜哥修出来的Close的那眼神――有！毒！


第7章 
　　卫骁心中大石落地，哪怕老板是弯的，自己这钢铁笔直也能够承受风雨。
　　这两百万，可赚！
　　“我去冲分了。”卫骁和白才说再见。
　　白才一边刷牙一边给他发语音：“对了……”
　　卫骁：“嗯？”
　　白才：“Gary约了单人训练赛。”
　　卫骁：“老G还真是头铁啊！”
　　Gary是北美赛区的顶级选手，所在的战队L&P拿了上个赛季的世界总决赛亚军，是全球的顶尖战队之一。
　　团队赛如此优秀，单人赛也不遑多让。
　　Gary身为战队最强选手，一路过关斩将，杀进了单人赛总决赛。
　　然后他遇到了陆封。
　　被3：0送下台。
　　团队赛亚军，个人赛亚军，今年的L&P是当之无愧的老二。
　　Gary哪里能甘心？
　　这不还在休赛期，又来约训练赛了。
　　白才忧心忡忡：“他的头是真铁，可我们没那么硬啊！”
　　陆封会答应他的个人训练赛，只有一个要求，L&P额外和FTW加一场团队训练赛。
　　要知道中国赛区这几年在国际赛场都是一轮游，强队几乎不和他们约训练赛。
　　如今FTW能和总决赛亚军约上训练赛，整个中国赛区的战队都眼热得很。
　　可惜眼热也没招，谁让他们队里没有一个Close。
　　卫骁安慰他：“安心啦，又不是没被虐过，不就是自闭吗，闭着闭着就习惯了。”
　　白才恨不能喷他一脸牙膏沫：“能不能有点同情心！”
　　卫骁怜悯道：“老白，痛并快乐着。”
　　白才被噎了个半死，想骂他又骂不过，好在他转念一想，心里平衡了。
　　卫骁骁你就浪吧，等你归队，我看你怎么“痛并快乐着”。
　　卫骁还是很关注FTW的，他又问：“今年汤神退役，你们队还缺个首发上单吧？”
　　白才：“嗯。”
　　卫骁：“Close有人选了吗？”
　　白才冷笑：“有了。”
　　卫骁立马来兴致了：“谁啊！”
　　白才高深莫测地沉吟了一下。
　　卫骁巴拉巴拉数了一堆人名，又道：“快告诉我是谁，我来试试他。”
　　白才才不会告诉他：“没签约前，保密。”
　　卫骁：“操，咱俩这关系你还跟我……”
　　白才：“咱俩啥关系？咱俩什么关系都没有！”
　　卫骁切了一声：“别是从青训营提的新人吧？不是我说，一个小宁子尚可，再加个新人，你们FTW今年要翻车啊。”
　　白才心想：总有你说‘我们FTW’的时候。
　　“不劳您费心，今年也还是国内第一。”
　　卫骁：“有本事你们拿个世界第一啊！”
　　白才怒道：“你说得轻巧，你行你上啊！”
　　卫骁：“…………”
　　白才洗漱完毕：“滚滚滚，我去训练室了。”
　　卫骁没再回他，白才盯着自己的倒数第二句话，有点后悔。
　　会不会太过了？
　　不，一点不过……
　　卫骁他真行，可他就是不上啊！
　　FTW身为国内豪门俱乐部，基地建得那叫一个财大气粗。
　　前年S市专门批了一块地发展电竞行业，不少俱乐部都入驻‘荣光园’，建了新基地。
　　可无论其他俱乐部怎么建，都比不上FTW。
　　别家俱乐部还在搞别墅，FTW这边都快成城堡了。
　　别家俱乐部还在共用荣光公园，FTW基地的花园是荣光峡谷的放大版，让选手不仅能在游戏里遨游峡谷，在现实中也能漫步散心。
　　看着FTW基地这个规模恢弘的大庄园，隔壁战队都馋哭了！
　　当然，FTW这个基地自从落成，就被黑粉喷了个遍。
　　诸如――
　　“建基地的本事不小，有本事拿个世冠杯啊！”
　　“有钱浪费在这上面，怎么不好好反思下国际赛的一轮游！”
　　“穷奢极欲，奢靡放浪，难怪打不出成绩！”
　　“吃得苦中苦方为人上人，建议FTW首发全去睡狗窝！”
　　事实上，大庄园的某个角落，还真和狗窝没太大区别。
　　比如FTW首发射手越文乐的卧室。
　　越文乐单看名字挺文艺的一小伙，人也生得白白净净，因为一张娃娃脸，更是嫩得好像只有十五六。
　　然而，一打开他的卧室门，那扑面而来的气息，让人毫不怀疑为什么十九岁的他会有个“老油条”的外号。
　　那真是……
　　老、油、了！
　　此时老油条，啊不，越文乐正在训练室里哄奶奶灰。
　　FTW的两个C位（核心输出位）正在抱团取暖。
　　宁哲涵哭了一宿，眼都肿了：“这个复盘视频……”
　　越文乐身受同感：“太好哭了。”
　　宁哲涵诧异转头：“乐哥你也找过一灯大师？”
　　越文乐放下手里的薯片，打开自己的电脑：“喏。”
　　别看他卧室乱成狗窝，电脑里却干净整齐得不像话。
　　碧蓝色的桌面上有且仅有三个图标。
　　第一个是荣光，第二个是复盘，第三个是禽兽。
　　宁哲涵起初以为他会点开复盘文件夹，谁知他点开的是禽兽。
　　里面密密麻麻放了一排视频，每个视频下面有一串数字。
　　宁哲涵看得懂，前头的2019.1.15是日期，后头的5000是钱数。
　　最后一个视频是近一年前了。
　　宁哲涵懂了：“乐哥这是你在二队时留下的视频？”
　　越文乐点头：“一年了，我也不舍得删掉它们。”
　　他说得仿佛温情脉脉，宁哲涵愣是从“禽兽”二字上品出了咬牙切齿。
　　宁哲涵涉世未深，委婉道：“大师人挺好的。”
　　越文乐嘎嘣一声，把薯片嚼得稀碎：“呵呵。”
　　奶奶灰：“……”
　　他怀疑越文乐把薯片当大师咬了！
　　越文乐随手点开一个视频，给宁哲涵看：“看到躺在地上的冰箭猎人没，那是我的成名英雄。”
　　成名英雄被锤成瓜皮这种事，宁哲涵也经历了！
　　只被虐哭一次的小宁子还没悟出恨意，暂时只有崇拜：“大师真的厉害，我的法师也被他按在地上摩擦。”
　　越文乐默默吃薯片。
　　宁哲涵越看视频越服气：“为什么大师的射手也这么强！”
　　越文乐：“他上单也很强。”
　　宁哲涵：“我知道，TPT的副队都因为他转位置了！”
　　越文乐轻笑：“劝你一句。”
　　宁哲涵：“啊？”
　　越文乐：“找他Solo可以，如果看到他拿出盗贼，请立刻退出游戏。”
　　宁哲涵愣了愣：“大师的……”
　　越文乐深沉道：“他最强的是打野位置，我们队长擅长的所有英雄，他都能秀到你绝望。”
　　“卧槽！”宁哲涵仿佛在听都市奇谈，“那……他有和队长Solo过吗？”
　　刚到训练室的白才听到这句话，在心里添了句：和陆神solo？卫骁骁怕是做梦都想！
　　白才推门进来，打断了他们的对话。
　　宁哲涵年纪轻，阅历浅，还是个好奇宝宝，他向白才打了招呼后，又问：“才哥你有和大师Solo过吗？”
　　白才：“他从不和辅助Solo。”
　　宁哲涵疑惑：“为什么？”
　　“因为，”白才牙疼：“他不杀生。”
　　宁哲涵：“……………………………………”
　　FTW基地，六楼。
　　战队总教练辰风推门而入：“怎么，有人选了？”
　　冬日的阳光很薄，哪怕是正午也不耀眼，穿过落地窗铺在厚实的地毯上，映得会议室里一片暖融融。
　　辰风透过织锦般的光线，看向会议桌前的男人。
　　卫骁说的话中十句有八句不能当真，唯独他吹陆封的话句句属实。
　　Close的确是有着撑起荣光亿万女玩家的颜值，别说女性了，寻常男人见了都不适应。
　　长这么帅干嘛？
　　还打游戏好。
　　还拿冠军。
　　还他妈很有钱。
　　人比人，酸死人。
　　辰风曾经也是玉树临风的风神，如今被后浪拍死在沙滩上，还被拍得心服口服，着实唏嘘。
　　陆封看向他：“还记得卫骁吗？”
　　辰风一愣：“那小子不是去新东方了？”
　　卫骁好歹在FTW基地待过几天，哪怕没签约算是自由人，一声不吭离开也实在不妥。
　　所以他留了一封信。
　　信封漂亮，纸张干净，字迹俊秀，可惜上面的话能把人气死――
　　各位领导对不住了，我从小立志当厨师，如今新东方的入学通知书到了，我去奔赴梦想了，各位江湖再见！
　　陆封也想起这事，嘴角微扬：“看来是毕业了。”
　　辰风：“？？？”
　　您被那样放了鸽子，还笑得出来！
　　这是他认识了四年之久的荣光大魔王吗！
　　“那不重要！”辰风把思绪拽回来，理智道，“我知道你一直很欣赏他，但卫骁空窗两年，哪里还适应得了现在的节奏？我们都懂的，天赋是一回事，经验更重要。”
　　陆封站起身，关上了遮光窗帘，道：“来看一下这段游戏录像。”
　　他开了投影仪，点了播放键。
　　辰风看了一眼就诧异道：“青铜局？”
　　这能看出个什么？
　　别说青铜局，哪怕是王者局也没用，路人对决和职业赛场有天壤之别，再怎么在路人局秀翻天也没有意义。
　　陆封盯着荧幕道：“看下去。”
　　辰风耐着性子继续看。
　　游戏录像很全，不只有峡谷对决，连聊天框里说的话也都录进去了，更不要提语音了。
　　少年清朗的嗓音透过音响传出来：“小姐姐别怕。”
　　辰风：“！”
　　小姐姐是什么鬼？
　　LU不是陆封的小号吗？
　　聊天框里吵了起来，只看那ID为‘你爸爸’的盗贼说：“她不止能带我飞，还能双杀三杀四杀五杀天下无双。”
　　这很正常，那可是陆神的小号，别说是在青铜局，就是职业赛上他也能……
　　接下来辰风愣住了。
　　完美的走位，强悍的大局观，惊人的技能理解力，还有那变态一样的控血能力……
　　路人玩家只觉得游戏里的盗贼又秀又浪各种嘲讽。
　　职业教练辰风却从中看到了无数的不可能。
　　“这……”辰风眼睛都忘记眨动了，“这小子……”
　　陆封：“看来新东方的教学水平不错。”
　　辰风：“…………………………”
　　紧接着他看到了卫骁发在聊天框里的那句话：“小姐姐来，五杀归你，你归我。”
　　陆封给他解释了一下：“哦，拿五杀的火法是我。”
　　辰教练裂开了。
　　谁看不出来啊，LU这个ID不是一眼明了嘛！
　　这哪里是解释，分明是强调！


第8章 
　　辰风没理陆封，继续看录像。
　　操作秀意识强理解度高也就罢了，卫骁这小子心还黑！
　　最后那个五杀大礼包，送得叫一个机关算尽。
　　看视频起来似乎只是盗贼把人打残，火法上去收人头，其实纵观全局，他一直在铺垫这个五杀时刻。
　　先是声东击西，把对面抓到心态爆炸。
　　对面怕了单独行动，开始抱团，想着五打一总还有一线生机。
　　然而这正中卫骁下怀，他们不扎堆，他哪里能一口气把五个人都给削残。
　　暗影盗贼有隐身技能，虽然隐身时对方头上会有个小提示，但有提示也需要几秒钟才能让盗贼显形。
　　卫骁利用了这几秒钟，从背后出击，一个聚拢和背刺，完美让五人重伤。
　　对方的辅助和战士血量较多，想要跑路，卫骁也不急，先让火法收了三个，再去追击战士，最后一个减速让辅助蜗牛爬，火法蹦蹦哒哒走过来，随便A一下……
　　五杀！
　　一切都恰到好处。
　　精准得不能更精准。
　　把对面抓崩不难，拿五杀也不难，这种青铜局里，能做到这点的太多了。
　　可要命的是他全局没拿一个人头，经济却碾压对面三倍之多；他全局的技能释放没有一次失误，控血控到了丧心病狂的地步。
　　他把所有人头都给了火法，不仅仅是预判了伤害，更给火法创造了完美的攻击范围。
　　他不像是在玩游戏，更像是把荣光峡谷拟成了一盘棋，而他是唯一的执子人。
　　辰风连续看了两遍，拧眉道：“个人实力很强。”
　　虽然是青铜局，但这波操作放出去，职业圈也得震三震。
　　陆封：“嗯。”
　　他清清淡淡的应了一声，仿佛不甚在意，唯独眼睛眨也不眨地盯着荧幕。
　　会议室昏暗，荧幕上画面斑斓，投射在漆黑的眸子里，仿佛点燃了一簇火苗。
　　辰风看到了，一阵血脉沸腾的激扬感荡在他胸腔。
　　战意。
　　陆封眼中的是战意。
　　多久没看到了？
　　自从他成为唯一的世界第一。
　　辰风再没从陆封眼中看到这样的情绪。
　　那是想要对决，想要战胜，是久逢对手的满腔战意！
　　辰风心里咯噔了一下――
　　让卫骁来FTW，合适吗？
　　“我认可他的个人实力，”辰风冷静下来，“但我们缺的是一个团队。”
　　单人赛世界第一，FTW拿得够多了，他们比谁都渴望一个真正的冠军。
　　就个人实力而言，陆封无人能及。
　　他们更需要的是一个拧成绳的队伍，是一个五人相加等于无限的团队！
　　陆封收回视线：“他可以。”
　　辰风对卫骁是很了解的，两年前陆封要签他，辰风鼎力支持。
　　他欣赏的不只是卫骁作为新人王的个人实力，更看中他带着稚嫩的青训队挑战各大俱乐部的气魄。
　　优秀的新人比比皆是，敢这么做的两年来只有卫骁一人。
　　他嚣张恣意，可正是这股劲激起了队友的斗志，让一个不成熟的队伍发挥出远超于自身的能力，拿下一次又一次的胜利。
　　卫骁就像一个发光体，能轻而易举点燃队友。
　　当初各大俱乐部，争抢的正是他的这个特质。
　　可惜他急流勇退，消失得无影无踪。
　　辰风轻叹口气，直白地问陆封：“两年前，你们到底发生了什么？”
　　这是他最顾忌的，诚然卫骁有着凝聚一个团队的能力，可他若是和陆封之间有嫌隙，那一切都是空谈。
　　FTW，陆封是永远的核心。
　　一个无法与陆封配合的人，能力再强也毫无价值。
　　陆封看了辰风一眼：“他不是因为我而放弃职业赛场。”
　　这话太耐人寻味了。
　　没说发生什么事，只说不是因为他。
　　辰风严肃道：“我不是非要追究你的私事，可这其中的隐患不解除，我信不过卫骁。”
　　其实他的建议左右不了陆封，陆封想要卫骁，完全不需要他的同意，只是……
　　作为多年好友，辰风必须把该说的都说到。
　　“他在基地待了三天。”陆封缓慢开口。
　　辰风道：“这三天，他一直和你在一起。”
　　陆封应道：“对。”
　　“那你们到底……”
　　辰风好奇很久了，这三天到底发生了什么？
　　卫骁来报道时，FTW还是老基地，那是一栋三层小楼，远没现在宽敞。
　　当时一队二队都住在一栋楼上，房间紧张，陆封便把他带到了自己三楼的套房。
　　说是套房也不过是多了个客厅和侧卧，总面积还不如新基地的一个卧室大。
　　卫骁自从上楼，再没下来过。
　　三天后，他们看到的就是去新东方“逐梦”的那封信。
　　FTW基地，唯一和卫骁接触过的就是陆封。
　　陆封也没说什么，一如往常地开始备战新赛季。
　　如今辰风终于要知道真相了。
　　“他一直想和我Solo，”陆封说得平静，“于是我们Solo了四十八小时。”
　　辰风表情崩了：“啥？”
　　陆封淡定道：“对战录像有留存，要看吗？”
　　“不是……”辰风才不要看，他震惊的是，“你们……Solo了四十八小时？？”
　　陆封：“中间有吃饭喝水去洗手间。”
　　辰风都要破音了：“睡觉呢？”
　　陆封：“不困。”
　　辰风：“………………………………”
　　这什么玄幻的真相！
　　卫骁来基地三天，三天没下楼，就是和陆封在Solo？
　　那小疯子本来就是冲着陆封来的，能干出这事倒也不难理解。
　　可陆封为什么要陪他疯这么久！
　　四十八小时啊！
　　咱不说别的，你们就不累吗！
　　“胜、胜率呢？”辰风问道。
　　陆封顿了下。
　　辰风想了下当时的新人卫骁和当时的巅峰陆封，更结巴了：“他、不会一局没赢吧？”
　　陆封嘴角弯了下：“最后一局他赢了。”
　　辰风：“……………………”
　　陆封补充：“用盗贼赢了我。”
　　辰风都想翻白眼了：“操，四十八小时，你他妈是玩累了才会输得吧！”
　　陆封：“倒也不累。”
　　辰风：“那是烦了？”
　　陆封：“和他Solo很有趣。”
　　辰教练疯球了：“那为什么会输？你巅峰时期的盗贼，怎么可能会输！”
　　陆封垂下眼睫：“有点心疼。”
　　辰风差点从椅子上摔下去：“啊？”
　　陆封似是怕他听不懂，解释道：“因为心疼所以走位失误，被反杀。”
　　辰风这辈子都不想再听陆封解释任何东西了！
　　“你他妈虐了人家四十八小时，最后一局开始心疼了？”
　　辰风想了下那画面，心都裂开了！
　　这是人干的事吗！
　　十八岁的卫骁骁做错了什么？要在入队前夕遭受这样的虐待！
　　就这样了，陆封还说卫骁不是因为他而放弃职业赛。
　　这他妈换成他，还比赛呢，他一头从三楼跳下去！
　　“有你这样的吗！”
　　辰风本来还对卫骁不告而别有一肚子意见，这会却只想批斗陆封，“有你这样对待新人的吗！”
　　陆封摇头道：“和他Solo，我只有全力以赴。”
　　辰风怔住。
　　陆封眼底染上一缕几不可察的温柔：“他要的不只是赢，更是尊重。”
　　那四十八小时，陆封有无数次机会可以让卫骁赢。
　　随随便便的两人对战，输赢哪有那么重要。
　　可是他不能。
　　每次望进少年那燃烧着战意的眼睛，他无法松懈。
　　赢不重要。
　　重要的是他必须尊重对手。
　　最后一局，陆封心疼得也不是一直输的卫骁。
　　他是心疼他累到手指微颤，却仍旧保持着完美操作的韧劲。
　　体力撑不住了，精神力却始终强悍。
　　陆封心疼的是卫骁自始至终的认真和不放弃。
　　最后一局陆封的失误很小，卫骁在高度疲倦下仍旧抓住了。
　　他是真的赢了他。
　　用盗贼，赢了Close。
　　陆封十分确定。
　　卫骁的离开不是因为他输了四十八小时。
　　因为最后一局结束，躺倒在电竞椅里的少年，对他说的是――
　　“太爽了，你果然很强！”
　　陆封看向他，少年的脸色因疲倦而苍白无血色，唯独一双眸子，亮若晨星。
　　“总有一天，我会真正赢了你！”
　　FTW：For The Win。
　　无数人说陆封是为FTW而生。
　　陆封却觉得眼前的少年才是――
　　为了胜利而生。


第9章 
　　“那他怎么就走了？”辰风很纳闷。
　　48小时的Solo，听得人槽多无口，但从这拼劲也能看出这小子放不下比赛。
　　水平悬殊的单人赛最多也就二十分钟一场，输了144场的卫骁会甘心？
　　就他那小疯子一样的性格，不得留在FTW把场子给找回来？
　　还有那句――总有一天，我会真正赢了你！
　　这么明显的宣战，正常情况下卫骁不该苦练技术，日日缠着陆封，他怎么舍得离开？
　　退一万步讲，卫骁想在赛场上赢了陆封，那也该是去其他俱乐部，不是去新东方当什么厨子！
　　逻辑不通啊。
　　辰风心思一动，问道：“是他家里……的问题？”
　　别看如今电竞行业蓬勃发展，收入高得吓人，还是有很多人不认可这个行业。
　　远的不提，身边就有很多这样的例子。
　　隔壁的莫队就是典型的不好好打游戏就得回去继承亿万家业的男人，还有从南大休学打职业的傅神，已经和高知父母断绝关系……
　　当然这例子里也少不了他们陆神。
　　没人知道陆封家到底如何，但十六岁离家出走，整整五年都没和家里联系的男人，想也是离断绝关系不远了。
　　辰风试探问：“莫非卫骁骁也是个富二代？”
　　面对二百万签约费，说不要就不要的家庭，非富即贵啊！
　　陆封：“不清楚。”
　　辰风倒也没多想，这俩统共认识了三天三夜，哪会聊到这么深的问题，陆封不知道也正常。
　　其实陆封是知道一些的。
　　Solo了48小时，松下来的那一瞬，疲倦翻涌而至。
　　饶是体力极好的陆封也有些招架不住，更不要提仅凭着一口气吊着的卫骁了。
　　少年放完“狠话”，瘫在电竞椅里闭上眼了。
　　陆封喊了他一声。
　　卫骁瞎哼哼。
　　陆封轻推他肩膀：“去屋里睡。”
　　卫骁：“ZZZZZ……”
　　这小子。
　　陆封凑近他问：“需要我把你拎到卧室吗？”
　　根本没睡熟、只是懒得动的卫骁弹起来：“队长你好残酷，你怎么能用拎这个字！”
　　陆封笑了：“不然呢？”
　　卫骁理直气壮道：“当然是抱啊，公主抱了解下！没事，我不介意的，我的腿已经不听使唤了，它允许我做个小公主。”
　　陆封早听说过这小子不着套，切实见识到还是有些哭笑不得：“起来。”
　　卫骁还委屈上了：“你欺负我四十八小时，这会儿还凶我。”
　　陆封：“……”
　　少年生得眉清目秀，尤其是一双眼睛，什么情绪都装得下，特别招人。
　　陆封别开视线，板起脸道：“拎还是走，选一个。”
　　卫骁就是嘴贫，再加上输了两天两夜气不过，故意膈应陆封的，没真想做个小公主，他慢腾腾地站起来：“果然是大、大……啊……”一个哈欠把大魔王三个字哈成了大摸王。
　　那一刻的陆封是有点后悔的，把这么个小混蛋签进FTW，基地还能有消停日子吗。
　　他的确想改善下FTW沉闷的氛围，可也没想闹腾成“游乐场”。
　　总算把这混小子送去卧室，陆封去冲了个凉，准备休息。
　　“叮……”
　　手机响了一下。
　　陆封的手机常年静音，冷不丁听到这声音还有些陌生。
　　连续叮了三声后，他想到可能是卫骁的手机。
　　陆封随手在腰间系了条毛巾，走向电脑桌拿手机。
　　也不知道有没有什么急事，还是给卫骁送去吧。
　　手机没锁屏，三条信息就这样撞到了陆封的视线中。
　　【骁骁，是妈妈不好，你给妈妈回个电话好吗？】
　　【回家好不好，妈妈给你做了很多好吃的。】
　　【骁骁，你别怪爸爸，他真的不容易。】
　　陆封眉峰微蹙，将手机翻向下，没再看下去。
　　卫骁是离家出走吗？
　　签约的事没和家里商量？
　　陆封径直走向客卧，想着等他醒了和他谈谈。
　　未成年签约是要经过父母同意的，卫骁自己做不了主。
　　刚走到客卧，陆封还没敲门，房门唰地开了。
　　穿了件白T短裤的少年迷迷瞪瞪地站在他面前。
　　陆封微愣：“还没睡？”
　　他把手机递给他。
　　卫骁却看都没看手机，径直向他撞过去。
　　陆封怕他摔跤，没敢躲开：“卫骁？”
　　卫骁双手环住他：“好硬。”
　　陆封：“！”
　　卫骁嘟囔着：“这枕头好硬。”
　　陆封：“………………”
　　卫骁四十八小时没睡，之后睡了整整二十小时。
　　陆封试图掰开这梦游的混小子，在尝试了了半小时无果后……
　　他回自己屋，抱着睡了。
　　这就是两年前的三天三夜发生的所有事。
　　“他到底是因为什么离开的？”
　　辰风的声音唤回了陆封的思绪。
　　陆封是有些猜测的，卫骁会离开，十有八九是因为家里的事。
　　至于是什么事，他不清楚。
　　能让一个那样执着于胜利的少年放弃赛场，一定不是小事。
　　陆封道：“给我点时间。”
　　辰风：“能谈开最好了，这么个人才，埋没了可惜。”
　　陆封应了一声。
　　辰风又好奇了：“说起来，你怎么联系上他的？”
　　陆封：“……”
　　辰风道：“要不要让老项出面啊，他比较擅长这方面……”
　　项六是FTW的经理，和人沟通这种事，他最擅长不过了。
　　“不用。”陆封道，“我会和卫骁沟通。”
　　辰风也没想太多：“也是，他对你最感兴趣，我们都凑上去，别再把他给吓跑了。”
　　陆封点点头。
　　辰风临走了，才想起时间问题：“对了，你们最后二十四小时做什么了？”
　　陆封顿了下：“睡觉。”
　　辰风一拍脑壳道：“也是，打了两天两夜，的确该睡个昏天暗地。”
　　谁知陆封又给了他一箭：“在一张床上。”
　　辰风：“！！！！！！！！！！！！”
　　什、什么？？？
　　陆封淡定看他：“还有事吗？”
　　辰风：“那个……”
　　艹啊，什么叫还有事吗，这他娘的全是事啊！
　　什么叫一起睡觉，什么叫在一张床上，你当年的那小套间不是有间客房吗，你们……
　　草草草，辰教练温文尔雅的人设崩了！
　　到最后，辰风也没敢问细节。
　　这太可怕了。
　　太太太可怕了。
　　他一个个平平凡凡的教练，承受不住这样的刺激！
　　三天而已，这进度也太快了吧！
　　打游戏，睡一起，然后分手了？
　　真是、真是……效率啊！
　　辰教练彻底知道了“真相”，可这个真相，他好想把它从脑子里踢出去！
　　Close和Gary的训练赛约在了下午三点。
　　训练赛是有保密协议的，对局视频只在双方战队中做复盘使用，不得外传。
　　虽说视频流不出去，但双方对决的消息还是瞒不住。
　　网上已经闹开了，FTW战队所有成员的微博底下都在求细节。
　　评论最多的当然是陆封的微博，不过他常年不上微博，也看不到。
　　三点开始，五点结束。
　　两个小时打了三场。
　　虽然是3：0，但Gary是真的强，能把陆封逼到这个地步的人不多。
　　Gary还想再战，陆封打字：“累了。”
　　Gary也不知道从哪找的翻译，一股子东北味：“咋就累了？才俩小时你就累了？疯你别唬我，老子还没输透，再来再来！”
　　不仅东北腔，还有错别字。
　　陆封：“再打一局，前提是答应我一个条件。”
　　Gary正在兴头上：“OK！再加十场团队训练赛都行！”
　　陆封：“不是训练赛。”
　　Gary：“那似什么？”他能约到陆封，凭的也就是团队训练赛了。
　　这事其实Gary做不了主，陆封和项六说了下，项六去沟通，那边经理虽然不清楚FTW为什么会提出这么个要求，但点头同意了。
　　项六挺纳闷的，他问辰风：“Close要把训练赛视频发给谁？”
　　没错，陆封加一场的条件就是，他要把今天的视频发给一个朋友。
　　辰风心如死灰：“布吉岛。”
　　项六看傻子一样看他：“老顾你怎么回事？被Gary的蹩脚中文传染了？”
　　辰教练懒得理这个一无所知的“幸运儿”！
　　却说另一边。
　　FTW的其他选手仍在各自训练。
　　白才收到了卫骁的组队邀请，他问都不用问，都知道这家伙想做什么。
　　――“不行、没有、做不到。”
　　菜哥的拒绝三连砸到卫骁头上。
　　卫骁难得好脾气，低声下气道：“菜哥，白哥，白白哥，看在小弟一片诚心的份上，给我看看吧。”
　　白才对这甜言蜜语早麻木了：“清醒点，训练赛都是有保密协议的，哪能随便给外人看？这是违规的！”
　　卫骁这么殷勤，不为别的，就是为了陆封和Gary的训练赛视频。
　　卫骁：“我算什么外人？两年前我可是半条腿跨进FTW的人！”
　　白才：“你也说了两年前，而且是半条腿。”
　　卫骁：“害，就算我不是FTW的队员，也算FTW的家眷吧。”
　　白才服了这没脸没皮的：“我没你这样的家眷！”
　　卫骁：“想什么呢，我是说我是陆神的家眷，我俩毕竟睡过嘛。”
　　白才：“………………………………”
　　气炸的菜哥放下狠话：“你死了那条心吧，我就是把头砍下来！给你当球踢！也不会向你这个外人泄露战队秘密！”
　　让你跑，让你跳，让你连跑带跳蹦得欢！
　　想看陆神和Gary的单人训练赛？
　　做梦！
　　咻的一声。
　　一条微信飞到白才手机。
　　他低头看了下――
　　陆队：“把这个视频发给卫骁。”
　　白才看到了视频的名称――12/2Close VS Gary。
　　今、今天的训练赛视频？
　　那个，说好的保密协议呢！
　　等等，卫骁骁他还真是家眷待遇啊？


第10章 
　　打脸来的如此快，菜哥茫然无措。
　　咋办？
　　刚放下狠话，他现在就要把头砍下来给卫骁当球踢？
　　有这么坑人的吗！
　　毫不知情的卫骁还在努力：“菜哥~！我给你打辅助好不好。”
　　中国赛区的一线辅助白才同志，平生最大喜好就是让野王给自己打辅助。
　　他家野王Close是世界第一，他求不来，眼下这半吊子虽然没打职业，水平却实在不低，让他给自己打辅助，咳……有点带劲。
　　菜哥找到了台阶：“帮我抢盗贼。”
　　老子今天也要Carry全场！
　　卫骁：“好嘞。”他在一号位，二话不说拿下暗影盗贼。
　　菜哥嘴角一抽：“力贼不香吗？”
　　暗影盗贼可以说是荣光里操作难度最高的英雄了，菜哥爱好和平一辅助，哪里会这帮禽兽的打打杀杀！
　　卫骁哎呀一声：“忘了菜哥手速跟不上。”
　　白才：“…………”
　　你他娘的还想不想要视频了！
　　操，他不想要他也得给，更气了！
　　卫骁：“没事，有我辅助，怕什么。”
　　白才忍下来，问他：“要什么辅助？”
　　卫骁：“神牧吧。”
　　神圣牧师也算是菜哥的成名英雄了，一手团奶能让对面怀疑人生――明明伤害都打出去了，为什么敌人血量全满？
　　白才冷笑：“你还会神牧？”
　　卫骁微笑：“问题不大。”
　　等队友都选完英雄，白才点了卫骁，请求交换英雄。
　　队友可以帮忙优先拿英雄，拿完可在比赛开始前互相交换。
　　白才点了交换，卫骁没接受。
　　白才又点，卫骁还没动。
　　5、4、3、2、1。
　　进入游戏后，卫骁才出声：“啊，刚去上了个厕所，忘了和你换英雄。”
　　白才：“你他妈是故意的吧！”
　　他就想呢，卫骁这个禽兽，从入行那天起就没玩过辅助，怎么可能会给他打辅助！
　　卫骁也不否认，笑眯眯道：“谁说盗贼不能辅助？”
　　白才信了他的鬼：“你不收割？”
　　卫骁：“交给你了。”
　　白才：“操，老子一个奶妈，拿什么收割！”
　　卫骁：“弹弹乐。”
　　神牧有个控制技能，能在人群里弹来弹去。
　　控制时间不长，但用好了很致命。
　　起初白才以为卫骁是在说骚话，这家伙就是不想玩辅助，和他搞赖皮，后来……
　　一血、双杀、大杀特杀、天下无双！
　　整整一局，菜哥扬眉吐气，拿了一整个赛季都没有的人头数。
　　Defeat！
　　嗯……
　　秀翻全场，拿了二十二个人头的菜哥还是输掉了游戏。
　　卫骁叹口气：“排名赛果然有难度。”
　　同样的套路，在低端局可以碾压，高端局是不行的，大家的意识不允许一个奶妈如此嚣张。
　　而且，总感觉青铜局的小火法比白才这个职业辅助还能跟上他……
　　错觉吧。
　　他老板是个小可……哦，是个新人。
　　虽然输了一局，但拿了那么多人头的白才心情大爽，他顺势下坡道：“看在你这么努力的份上，送你一个大礼包。”
　　卫骁懒洋洋的：“除了Close，我什么都不要。”
　　能不能把‘的视频’加上，你这省略得很有问题啊！
　　白才心一横点了转发：“看微信。”
　　卫骁不当回事：“别给我发红包，要发请转账……操！”
　　白才：“切。”
　　卫骁收了视频文件，毫不犹豫地表白：“老白我爱你！”
　　他的爱菜哥要不起：“滚滚滚！”
　　过了一分钟左右，刚还说爱他的禽兽就给他发来一段语音。
　　卫骁模拟白才的声音：“你想都别想，我就是把头砍下来！给你当球踢！也不会向你这个外人泄露战队秘密！”
　　一句不差，一字没错，宛若复制粘贴。
　　白才眼一闭，装死！
　　太难了，他真的太难了！
　　FTW基地。
　　从训练室出来，陆封去了楼上。
　　辰风在做复盘准备，项六跟上陆封的脚步：“……还行？”
　　陆封眉峰微蹙：“没事。”
　　项六压低声音：“你的肩膀……”
　　陆封停下脚步，低声道：“在基地别提这事。”
　　项六忧心忡忡的：“还是告诉老辰吧。”
　　那家伙还疯狂安排训练赛，也不看看Close的情况！
　　陆封转头看他：“项六。”
　　项六心一紧。
　　陆封道：“我说了我没事，我的身体我有数。”
　　项六也不敢多说，眼前的年轻人不仅是FTW的顶梁柱，更是他的老板，他叹口气道：“总之……你掂量着点，我去喊一下理疗师。”
　　陆封没说什么，他动了下左肩，尖锐的刺痛感从肩周处扩散，连带着手肘都隐隐作痛。
　　卫骁麻利地把视频导入电脑，抱过二哈，揉着它的大脑袋，美滋滋地点了播放。
　　总共四局，对局时间长达一百五十分钟。
　　Gary牛逼，拖这么久才输，不愧是万年老二！
　　第一局两人随机到的都是盗贼，看到陆封的盗贼，卫骁眼睛亮得像星星。
　　“这背刺用的，真绝！”
　　“影身连弧光，毛豆，快看，Close用出了九道弧光，你爸爸我也就搞出八道！”
　　毛豆：“嗷嗷嗷。”
　　要是能翻译大概就是：啥子玩意哟。
　　“Gary不赖啊，八道弧光，妈的，老二好强！”
　　“这个后袭……”
　　卫骁用力揪住二哈的毛茸茸，紧张道：“误差不高于零点零一秒，等我慢放一下！”
　　毛豆：“嗷呜~”
　　卫骁点了回放，降低速度，反复看了十几遍：“Close更强了。”
　　二个半小时的视频，卫骁用了六个小时才看完。
　　他从下午六点坐下，一直看到了晚上十二点。
　　这是毫无瑕疵，堪称完美的对决。
　　Close仍旧是那个Close，不断攀升巅峰。
　　Gary也是少有的能与他一战的对手。
　　卫骁盯着变黑的电脑屏幕，向后靠躺在椅子里。
　　毛豆在椅子边睡着了，卫骁盯着天花板，手攥成了拳。
　　如果两年前他没离开。
　　现在和Close对决的会是他。
　　他才是Close的对手。
　　他一定能赢他。
　　可是……
　　卫骁抬起胳膊挡住了眼睛。
　　耳边萦绕着的是那苍老的已成梦魇般的声音：“别像……一样，别那样，踏踏实实地去念书，踏踏实实工作，简单快乐就好……”
　　卫骁轻吁口气，坐起来道：“毛豆，来吃夜宵。”
　　二哈一听夜宵二字，尾巴摇上天，巴巴地跟着主人跑。
　　卫骁给自己煮了碗面，出来看到满地狗粮，气道：“你能不能斯文点！”
　　毛豆哼哧哼哧拱得更欢，半盆子狗粮，有一半都被它拱到地板上。
　　卫骁：“狗东西！”
　　骂归骂，却还是纵着它。
　　吃过饭，卫骁又点开视频，已经看了六个小时，他对其中细节的理解只怕比L&P教练组捕捉得都多。
　　这一小时，卫骁盯着Close的数个极限操作看了又看……
　　“操！”
　　凌晨一点，卫骁关了视频，拿出手机打给白才：“老白。”
　　白才一点都不意外，甚至想说：来了。
　　卫骁：“帮我约人，我要Solo。”
　　白才翻个白眼：“你他妈就不能早点。”
　　下午六点给你的视频，你凌晨一点才看完？
　　卫骁直接道：“拉个群吧，能联系到的全叫上，半价优惠，附送彩蛋。”
　　白才就知道会这样，每次看完Close的比赛，这家伙都会上头。
　　不过这次还有彩蛋，白才问：“什么彩蛋？”
　　卫骁笑了下：“不管是谁，只要赢我，我给他做终身陪练。”


第11章 
　　毫无疑问，这小子彻底疯了！
　　白才怼他：“真当我中国赛区没人了啊？信不信我找个大佬把你锤爆！”
　　卫骁轻叹口气：“你能把Close找来，我谢你八辈祖宗。”
　　白才怀疑他在骂他，并且掌握了证据：“你就浪吧！”
　　卫骁正在兴头上，催促他：“别磨叽了，能不能找到人啊？找不到我就去你的微博小号下呼吁你的千万粉丝……”
　　“操，”白才怕了他，“你等着！”
　　卫骁真就乖巧等着了，他一动不动地靠躺在电竞椅里，浑身仿佛没了骨头，唯独一双眼睛，盯着定格的电脑屏幕，盯着“victory”这个单词。
　　有些人是天生的战士。
　　他沸腾的血液需要宣泄的出口。
　　只是追逐胜利？
　　不，他渴望的是旗鼓相当的对决！
　　十分钟后，白才拉好了群，群名骚得一比――空虚大师在线求虐。
　　卫大师：“白才我草拟大爷。”
　　白才：“你不空虚？”
　　卫骁：“你他妈真当自己是老鸨了？”
　　白才：“当老鸨都比伺候你强。”
　　卫骁也不废话，自己动手改了群名。
　　于是，刚进来的几位职业选手，眼睁睁看着群名从“空虚大师在线求虐”变成了“无敌大师但求一败。”
　　余飞：“……”
　　陈朝：“…………”
　　夏旦：“………………”
　　Blue：“……………………”
　　一时间也分不清哪个群名更骚了！
　　白才见人齐了，也不废话，敞开了说：“各位都是老客户了，又到了大师定期发疯，哦是定期发放福利的时候，老规矩，半价优惠，车轮战。”
　　菜哥特意顿了下，才宣布：“为了激励大家的斗志，这次还有个彩蛋。”
　　都是老人了，这几位不觉得这俩货能安排什么正常彩蛋。
　　“只要能在Solo中赢了大师，不管是谁，大师免费给他做终身陪练。”
　　群里四人：“操！玩这么大的吗！”
　　“终身陪练？”
　　“免费？”
　　卫骁淡定：“没错。”
　　余飞、陈朝、夏旦热血上头了：“干了！”
　　Blue沉吟片刻，伸出试探的小脚脚：“赢一局有点难，杀一次行吗？”
　　其余三人都震惊于Blue的不要脸，纷纷发言――“老布你怎么回事？”
　　余飞：“身为国服最强上单的你，怎能如此……机智！”
　　陈朝：“让身为国服法王的我都自惭形愧了呢！”
　　夏旦：“你们能不能有点出息？好歹都是职业选手，素养呢？操守呢？我就不一样了，我觉得我只要我的箭能击中大师，就可以摘取胜利的彩蛋了。”
　　白才翻个白眼，果然近朱者赤，近墨者黑，回想当年，这四人刚认识卫骁时是何等的纯洁无瑕，就像隔壁训练的奶奶灰，如今……
　　这都是哪来的老畜生！
　　难怪中国赛区萎靡不振，指望这些没野心的东西，能夺冠才怪了！
　　卫骁发了个笑脸：“来不来？”
　　三人异口同声：“来！”
　　讨价还价是不可能的，至少在卫骁身上砸了六位数的这几人，绝不会错过这个半价优惠的机会。
　　卫骁开了房间，问道：“谁先来？”
　　余飞举手报名：“我！”
　　其他三人都向他发射了同情的表情包。
　　余飞是打野位，用刺客类英雄去挑战大师，堪称上赶着送死。
　　如此大无畏，实在可敬可叹。
　　卫骁顿了下，友好提示他：“我今晚只想玩盗贼，你确定先来？”
　　余飞：“啊？”
　　陈朝也惊了：“大师你要用盗贼？”
　　夏云：“不是，说好的默认禁用盗贼呢！”
　　Blue深沉道：“果然，这是一场鸿门宴。”
　　白才瞅瞅他们那怂样，手很痒，得亏这不是他队友，这要是他队友，他还给他们加血呢，他直接一个毒环套他们头上，全毒死算了！
　　这几根混熟的老油条，对卫骁是十分特别极其了解的。
　　比如大师从不和辅助Solo，因为身为一个打野，要有保护我方奶妈的风度。
　　比如大师全英雄全天赋都很强，和人自定义Solo，一般是用对方擅长的英雄来锤爆对方。
　　再比如大师最强的是盗贼，但轻易不拿出手，怕把人锤自闭，砸了生意。
　　如今……
　　四人纷纷思索：“现在退群还来得及吗！”
　　白才一眼看穿他们的心思：“半价优惠，彩蛋诱人，你们不来我喊别人了。”
　　“来来来。”
　　“人有多大胆，地有多大产！”
　　“不就是盗贼吗，我当年还在陆神刀下挺过尸呢！”
　　说话的是夏旦，他初出茅庐那会儿，不怎么畏虎，勇敢报名参加单人赛，第一轮就遇上了陆封，然后……
　　哪还有什么然后！
　　卫骁道：“既然这样，那蛋神先上吧。”
　　夏旦：“啊？”
　　卫骁已经把他拖进了对局房间。
　　夏旦：“卧槽，我还没准备好啊啊啊啊啊！”
　　只要知道房间号，大家都是可以观战的。
　　卫骁和夏旦已经进入峡谷，群里几人讨论得热火朝天。
　　余飞：“我压二百红包，蛋神这局能撑十多钟”
　　陈朝：“我压四百，奶蛋神这局最多八分钟！”
　　白才放上一千红包：“五分钟。”
　　余飞：“这不可能！游戏机制摆在那儿，五分钟不可能推掉对方水晶。”
　　Blue幽幽道：“万一蛋哥五分投呢？”
　　虽然卫骁无法在五分钟内拔掉夏旦的转生水晶，但他可以锤爆夏旦，让夏旦自己投降。
　　Solo进行五分钟后，玩家是可以直接点投降的。
　　陈朝震惊了：“不可能吧，我蛋哥好歹是荣光一线ADC，他身为职业选手的尊严呢！”
　　五分钟后，夏旦哭着回到群里：“太凶残了，真的太凶残了，我这辈子都不想见到盗贼了，这个职业有问题，策划怎么回事，继续削啊，不，直接删除这个英雄可以吗！”
　　输了红包的陈朝：“你他妈要点脸好嘛！”
　　然后法王陈朝被拉进了对决房间。
　　进去时朝神是法王，出来时朝神已死亡。
　　作了如此一句好诗的余飞也被召唤了。
　　好歹是四强战队的顶级打野，飞神撑住了，甚至有了点反杀的迹象。
　　然而在暗影盗贼用出八道弧光后，他疯了：“卧槽！你他妈到底是谁？Gary？Inta？总不能是Close吧！！！”
　　这操作，除了世界排名前三的男人，他想不到其他人了啊！
　　方才热热闹闹的群里，此刻安静如鸡。
　　陈朝：“很明显，大师是中国人。”
　　夏旦：“很明显陆神的声音不这样。”
　　Blue：“我十分不懂的是，咱们赛区有这么个爸爸，为什么各大俱乐部都签不到他。”
　　白才挺认真的看着游戏界面。
　　他看过今天下午陆封和Gary的训练赛，因为不是自定义的，所以训练赛的英雄是随机的，也不知该说是Gary运气背，还是运气好，总之陆封第一局就拿到了盗贼。
　　这英雄在陆封手里，那叫一个出神入化。
　　什么顶级操作，只有你想不到，没有陆神做不到。
　　世界排名靠前的那几位神级选手，大多对操作难度高的英雄都很拿手，比如Gary的招牌英雄也是暗贼。
　　然而……
　　他在陆封手下输得一塌糊涂。
　　就拿暗贼的影身连弧光这个技能来说，普通玩家能打出三道弧光算厉害，职业选手大多能五道。
　　两年前陆封以八道弧光拿下世界冠军，破了最高纪录。
　　当时数据分析师纷纷表示，这就是极限了，不可能再高。
　　如今……
　　九道。
　　这听起来只是简单的数字，可背后到底付出了怎样的努力与汗水，无人能知。
　　也难怪卫骁上头，背地里追逐两年，好不容易碰到了，陆封却站到了更高的位置。
　　荣光单人赛，可以说是电竞史上最残酷也最真实的项目了。
　　只有一个人。
　　只看一个人。
　　强就是强，毋庸置疑。
　　早上七点。
　　余飞：“不行，我真不行了……”
　　陈朝：“老蛋，咱们俩队下午还有训练赛吧，你不睡了”
　　夏旦：“呼噜呼噜呼噜呼噜。”
　　Blue的理由挺现实：“钱包余额不足，撤了撤了。”
　　六个小时，负责车轮战的人跑了，被车轮战的人还精神抖擞。
　　白才打了个哈欠：“禽兽！”
　　这他妈是人吗？
　　十九岁了不起啊，他就比他大一岁，怎么这精气神差了仿佛一百岁呢！
　　白才给卫骁打了语音通话：“入账估计两万多，一会转你。”
　　卫骁声音微哑，还是有些倦意的：“老白……”
　　白才正在整理复盘视频，反正训练室早没人了，他直接开了公放：“咋，还没打够啊。”
　　卫骁叹口气道：“他们都不行啊。”
　　白才：“醒醒！剩下的都是二队或者青训队的小孩了，你连他们都不放过？”
　　“啊，”卫骁声音低低的，有点可怜巴巴：“……我好想要Close。”
　　砰地一声。
　　什么东西落地的声音。
　　白才转头，倒吸口气。
　　训练室门口站了个人。
　　即便逆光而立，可那身高，那身材――
　　陆队……陆神……
　　这就到您晨跑的时间了吗！
　　以及……
　　白才看看自己开了公放的手机，还有卫骁那句话……
　　操，这都什么虎狼之词！


第12章 
　　卫骁的声音从话筒里传出来：“什么声音，老白你脸砸键盘了？”
　　去他妈的脸砸键盘，是你陆神的运动水杯被你一句话给震到地上了！
　　可这话白才敢说吗？
　　他大气都不敢喘一下。
　　陆封弯腰，不动声色地捡起水杯。
　　白才张张嘴，想问好，陆封伸出食指，在唇边比了下。
　　白才：“……”
　　操！
　　电话那头的卫骁什么都不知道，还在怅然若失：“同样是职业选手，怎么差距就这么大呢？余飞他们四个加一起也比不上Close一根手指。”
　　听到这话，陆封嘴角弯了下。
　　白才看得一清二楚，只想遁地逃生。
　　“你说Close怎么这么强？两年前他把我压得喘不过气，两年后……哦，他现在估计都忘了我是谁了。”
　　白才心道：记着呢，记得明明白白，你小子半句话就给你砸了二百万呢！
　　卫骁感慨颇多：“人和人真的不一样，像Close这样的天才，可遇不可求啊。”
　　白才很想翻白眼：您这个大写的天才可真好意思说这句话！
　　“老白，”卫骁纳闷道，“你怎么不说话了？”
　　白才看了眼陆封，寻求指示。
　　陆封瞥向他的手机，示意他接话。
　　白菜能怎样？
　　只能硬着头皮上了。
　　跟了陆封一年多，他还是很有眼力劲的。
　　想想陆封的目的，他心里有谱了。
　　“想要Close……”说出这几个字，白才心一哆嗦，强行镇定，“那就来FTW啊。”
　　卫骁不吱声了。
　　白才偷瞄了眼陆封，见他盯着手机，心道自己这“圣意”揣摩得不错，再接再厉：“FTW首发刚好缺一人，你来补位置吧。”
　　“你能做主？”卫骁切了一声，酸溜溜道：“Close心里不是早有人选了？”
　　那人选就是你！
　　白才不敢直说，迂回道：“没签约前，一切皆有可能。”
　　卫骁自嘲道：“可不，去了基地还能再跑了呢。”说得正是他自己。
　　白才怕旧事重提，惹得陆封不快，打岔道：“你想不想来？只要你开口，我保证给你谈拢！”
　　卫骁：“不去。”
　　这死没良心的小畜生！
　　白才看都不敢看陆封，他只觉得后背发凉，训练室的地暖仿佛瞬间没了！
　　“怂什么啊？就你这水平，随便Solo一场，FTW也会签你，如今的签约费可比两年前还高，你看小宁子都有三百万呢，你来了……还不得翻几倍！”
　　白才还是很有底气的，就冲陆队那二百万“先锋军”，卫骁这臭小子也值钱得很！
　　卫骁懒洋洋道：“打职业有什么好的？我又不想拿冠军，对团队赛也没兴趣，至于钱嘛，现在赚得我都花不完，再多就是累赘。”
　　白才嘴角直抽抽，您可真是无欲无求的一灯大师啊！
　　可问题是您真这么无欲无求，就他妈别大半夜不睡觉，把四个职业选手给虐到钱包空空啊！
　　白才给他一记重锤：“FTW有Close。”
　　卫骁“啊”了一声，听声音是真难过。
　　白才往他心尖上怼：“你要是来了FTW，和陆队天天抬头不见低头见的，那不是想Solo就Solo？不是我吹，我们陆神保证能陪你到底。”
　　卫骁幽幽道：“的确能，他是我见过的体力最好的男人。”
　　白才：“…………”
　　怎么挺正常的话跑到这小子嘴里，就他娘的变味了！
　　“所以……”白才趁热打铁，“来不来FTW！”
　　卫骁顿了半秒钟：“老白，人间世事难两全啊。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁长叹口气：“打职业是不可能的，就让Close成为我的求而不得吧。”
　　白才：“？？？？？？”
　　他苦口婆心十分钟，就这结果？
　　白才转头看向陆封。
　　陆封神态上倒是没什么变化，不意外也没太生气……大概吧。
　　白才无声地动了动嘴巴，求下一步指示。
　　陆封在手机备忘录上打了一行字：“越文乐醒了，和他Solo。”
　　白才秒懂！
　　“诶，我刚看到老越了！”白才这演技可圈可点。
　　卫骁打个哈欠：“乐神这么早醒啊？你别是看错了吧，这个时间也就Close会起来晨跑吧。”
　　白才怕了这“鬼才”：“你当我眼瞎啊，陆队一米九，老越一米七八，我能分不清？”
　　卫骁：“倒也是。”
　　白才撺掇他：“要不要和咱赛区第一ADC，solo一场？”
　　FTW作为2019荣光中国赛区的冠军队，越文乐作为首发ADC，第一的名头是当之无愧的。
　　白才又道：“老越可比夏旦高了不是一个层级。”
　　卫骁瞬间精神了：“行啊，他来吗？”
　　虽然越文乐在二队时被卫骁锤爆过，但此一时非彼一时，经历过数个大赛的越文乐，早非吴下阿蒙。
　　他挺期待的。
　　白才看了眼陆封，继续扯：“我给你问问。”
　　卫骁：“快去！”
　　白才假模假样地推开椅子，遥遥喊了声：“老越~”
　　然后又对卫骁说：“我先挂了，打字联系。”
　　卫骁：“好嘞！”
　　挂断电话后，白才长松了口气。
　　陆封问：“一宿没睡？”
　　白才哪会不懂，麻利解释：“那小子看了你和Gary的对战视频，热血上头，和人Solo一晚上。”
　　陆封：“他找了谁？”
　　白才心想应该没事吧，张嘴把“大客户”给卖了个一干二净。
　　陆封：“战绩？”
　　白才：“卫骁全胜。”
　　陆封：“嗯。”
　　虽然就一个字，但白才愣是从中品出了一点‘这还差不多’的意思。
　　想多了吧，一定是他想多了吧！
　　他们大魔王是没有感情的冠军机器，怎么会有这样层次丰富的情感！
　　白才试探问道：“队长你要和他Solo？”
　　陆封坐到了电脑前，开机调试一气呵成：“他不是想吗？”
　　白才：“……”
　　他想您就上啊？
　　操，什么Gay言Gay语，他一个直男果然不该去陪着妹子搞CP，这脑回路都不对劲了！
　　卫骁的微信轰炸来了：“怎样怎样怎样？”
　　白才真不懂，Solo了一宿的卫骁怎么能这样精神抖擞！
　　他字典里到底有没有累这个字！
　　网瘾少年真是惹不起。
　　“来了，我邀请你。”白才回复卫骁。
　　卫骁心情大好：“为了尊重乐神，我拿盗贼了。”
　　白才瘪嘴：等着被制裁吧臭小子。
　　白才问陆封：“自定义模式，队长你拿什么？”
　　陆封：“冰箭猎人。”
　　越文乐的成名英雄，曾经被卫骁按在地上摩擦的那一个。
　　卫骁看到了“越文乐”选的英雄，心中的兴奋打了个折扣。
　　盗贼虽然不是天克猎人。
　　但暗影盗贼绝对是冰箭猎人的梦魇。
　　猎人里有不少天赋是近战的，甚至还有召唤系，都和暗贼有一战之力，唯独冰箭猎人，是扛不住暗贼近身的。
　　越文乐是中国赛区第一ADC，却是5V5模式里的。
　　团队赛和单人赛有很大区别，比如冰箭猎人这个天赋，虽然在Solo中很难占优势，但在团队赛中却是个爸爸。
　　只要辅助保住他，一旦发育起来，那冰箭毁天灭地。
　　别说脆皮盗贼了，哪怕是巨坦圣骑，也没法在他箭下苟命。
　　越文乐很强，是中国赛区……不，是世界排名上鼎鼎有名的ADC。
　　但是他在Solo中拿冰箭猎人对卫骁的暗贼，无异于以卵击石。
　　等待界面中，卫骁是失望的。
　　用冰箭猎人赢了他的暗贼的……全世界只有一人。
　　那就是两年前的Close。
　　哎，为什么要让他遇到Close。
　　高三寒假，他就不该一时好奇点进全球总决赛的直播！
　　出着神的卫骁，在和冰箭猎人面对面撞上后瞬间捕捉到不一样的地方。
　　这个冰猎……很细节！
　　他仿佛知道卫骁会在一级阴他一般，走位极其精妙，完美避开了所有可能会被偷袭的角度，同时没有漏掉一个兵！
　　小兵就是经验和钱，有了经验可以升级强化技能，有了钱才能买装备强化输出。
　　MOBA类游戏，个人操作和意识固然重要，但没有经济一切都是空谈！
　　所谓个人选手能力强，不是拿一级去打十级那种不合逻辑的强，而是职业选手更会抢占资源，更会掌控资源，经济转化率更高，等级提升更快，再加上操作才能秀出花。
　　卫骁压得住职业选手，是因为他在“抢钱”这一方面有着得天独厚的天赋。
　　压线、补兵、控野怪，连防御塔的最后一下他都是自己亲手点掉，别小瞧了所有细节，钱都是这样一点一滴抠出来的！
　　卫骁第一波进攻，只轻微刮到了冰箭猎人，同时他自己还被冰箭给扫掉了一格血。
　　“可以啊！”
　　卫骁坐直了身体。
　　他算准了时间去清理左侧草丛处会刷出来的小怪，没想到冰箭猎人冷冷射了一箭……
　　把血量和伤害控制得丝毫不差的卫骁头一次被人算计了！
　　他平A没补上，小怪被冰猎拿走了！
　　只有最后一下伤害才算经验和金钱，卫骁忙活半天，完全是为人做嫁衣。
　　“有过大赛经验就是不一样。”
　　卫骁沉住气找机会，他眼睛不眨地盯着冰箭猎人，看他走位，看他操作，看他技能衔接，算他的CD（技能冷却）时间……
　　不知为什么，他感觉到了一种强烈的熟悉感。
　　两年前，他就被这样一个冰箭猎人打爆过。
　　那时是Close。
　　现在是越文乐。
　　不同的两个人，为什么会有相似之处？
　　答案只有一个――
　　身为Close的队友，越文乐想和他怎么Solo就怎么Solo。
　　越文乐的这一套打法，肯定是Close手把手教的！
　　一股火气窜上卫骁心口。
　　妈的！
　　他的求而不得，是别人的唾手可得！


第13章 
　　一旦有了这个想法，卫骁看着屏幕里的冰箭猎人，怎么看怎么不顺眼！
　　两年前的四十八小时，卫骁不可能全记得。
　　但他用暗贼却被Close用冰箭锤爆那场，他记得清清楚楚。
　　当时他们已经Solo了一天一夜，输了近100场的卫骁连一丁点打退堂鼓的意思都没有，每次都是麻利地邀请陆封，麻利地开始游戏。
　　直到第一百零一场，卫骁拿了Solo王者暗影盗贼，对面的陆封却拿了Solo弟弟冰箭猎人。
　　当时卫骁就探出脑袋看陆封：“什么意思？”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“别让着我，我不怕输。”
　　拿冰箭猎人，简直是在瞧不起他，这种胜之不武的Solo，他没兴趣。
　　熬了一天一夜，眉眼间也没太多倦色的陆封扬唇：“轻敌是大忌。”
　　卫骁瘪嘴：“这可是Solo！没有辅助保护的冰箭猎人，连小兵都不如。”
　　陆封没解释：“开吧。”
　　卫骁点了开始，嘴上还在嘟囔：“我不管，这局赢了也不算，你还得和我继续Solo。”
　　隔着相对的电脑屏幕，陆封看不到卫骁的模样，可他自己的声音仍不由自主放软了：“好。”
　　然后……
　　卫骁骁输得目瞪口呆：“这、这……”
　　陆封看他：“冰箭猎人弱吗？”
　　卫骁还在震惊中：“弱……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“冰箭猎人很弱，但你的太强了，你什么都强，操，Close你怎么这么厉害！”
　　他站起来，一双眼睛盯着陆封，里面毫不掩饰的热火，烧的人心尖发烫。
　　白才有句话说的不错。
　　卫骁真的是始乱终弃。
　　虽然这个“乱”是无意识的。
　　两年前被冰猎支配的恐惧又压到了卫骁头上。
　　然而他不是个会被恐惧压垮的人，恰恰相反，他越挫越勇，遇上强者只会更加兴奋。
　　十几分钟后，冰箭猎人做出三件套（三件核心装备），输出瞬间爆炸，卫骁哪怕经济没落下，可惜全输出装的他根本别想靠近冰猎。
　　如果经济碾压，卫骁可以补一件防御装，摸过去偷袭冰猎，只要一套技能，肯定能杀了他。
　　可惜的是他抢不到钱，他没办法从这个冰猎手中抢到哪怕一块钱！
　　卫骁对Solo的地形极其熟悉，然而冰猎仿佛比他还熟悉；
　　卫骁对暗影盗贼这个英雄了如指掌，然而对面的冰猎完全看穿了他的想法。
　　这么强的吗！
　　在Close手下磨炼一年，参加过数次大赛的选手，成长如此迅速吗！
　　卫骁被激起了战意，他好久没有这种感觉了：
　　浑身血液全部觉醒，肾上腺素激增，大脑空前清明，五感被全面放大。
　　他听不到任何外界声音，只有峡谷里的脚步声、草丛拂动声、还有技能击打声……
　　他的手指仿佛和大脑直接连接，每一下鼠标的晃动，每一下键盘的按下与弹起，都极其精准，绝不累赘。
　　他喜欢这种感觉，他一直在寻找这种感觉。
　　两年前在与Close对战中体验过的热血澎湃。
　　紧张、刺激。
　　这种全部神经被调动的兴奋，是只有遇到真正强者才会被激发的不屈战意！
　　另一边。
　　白才看得那叫一个头皮发麻。
　　他虽然没在卫骁身边，虽然隔着网线，但仅仅从屏幕里他都感觉到了暗影盗贼的“疯”劲。
　　那是只通过游戏人物就能传递的热血，是被彻底激发、完全释放出来的澎湃斗志，是少年热血，是对胜利的无尽渴望！
　　白才想起了两年前，他作为卫骁的辅助，跟着他挑战各大俱乐部的日子。
　　嚣张、狂妄、恣意。
　　那阵子他们就像扎进泥土、野蛮生长的种子，以无人可挡之势，劈开了沉寂的中国赛区。
　　是了。
　　这样一个小疯子，难怪过去两年时间，陆封仍对他念念不忘。
　　优秀的选手比比皆是，天生的战士却可遇不可求。
　　卫骁就像一柄剑，有着破开阴霾的气魄与能力！
　　二十八分钟。
　　局势已近明朗，发育到这个阶段的冰猎，哪怕被暗贼近身也不怕了，他轻轻松松放两箭，都能让暗贼倒地。
　　胜负已定，毫无悬念。
　　白才忽地想起一事，开口道：“对了！今晚卫骁还放了个彩蛋。”
　　陆封盯着屏幕里的盗贼：“彩蛋？”
　　白才赶忙道：“对！这小子放下狠话了，今天只要谁能赢他，他给他做终身陪练！”
　　妙啊，陆神肯定能赢了卫骁，混小子给陆队当一辈子陪练吧！
　　自以为干了件好事的白才愣住了。
　　啥？
　　啥啥？
　　电脑屏幕上出现一个硕大的Defeat(失败)。
　　陆神输了？
　　拿了这么巨大优势，只差点破卫骁转生水晶的陆神输了？
　　怎么可能！
　　这一秒钟……
　　发生了什么！
　　游戏结束，回到对战房间，对话框里弹出卫骁的字：“怎么回事？为什么点投降？”
　　白才这才恍然大悟，原来队长点了投降。
　　不是……为什么啊！
　　为什么要点投降！他跟卫骁一样疑惑。
　　只见陆封打了四个字：“早点休息。”
　　然后退出了房间。
　　白才：“？？？”
　　发生了什么！到底发生了什么！
　　陆封起身，拿起运动水杯道：“你也是，早点睡。”
　　白才忍不住问出来了：“……队长你为什么要点投降？”
　　明明马上就赢了，赢了就能绑到个终身陪练了！
　　陆封面平静地说了一句话。
　　白才僵住了。
　　陆封刚走，白才的手机就炸了。
　　卫骁的微信密密麻麻发过来――
　　“怎么回事？”
　　“越文乐走了？”
　　“他为什么要点投降？”
　　“老子是输不起的人吗！”
　　白才想想陆封那句话，头痛得很，他拿起手机，斟酌道：“你还没发现？”
　　电话那头的卫骁呆了呆，接着他浑身像过电了一般，骂了一句操。
　　他打给白才：“刚才的冰猎是Close？”
　　白才叹口气：“对。”
　　卫骁半晌没出声，他紧紧握着手机，声音微颤：“他……为什么要点投降。”
　　两年前，四十八小时，他们的一百四十四场对决，Close每一局都认真对待。
　　为什么这次……
　　白才有点说不出口：“是我嘴贱。”
　　卫骁：“什么？”
　　白才道：“我说了彩蛋的事。”
　　卫骁一时间没反应过来。
　　白才闭了闭眼，把陆封留下的话说给卫骁听――
　　“陆队让我告诉你，他不需要陪练。”
　　卫骁那边犹如被按下静音键，一点声音都没了。
　　白才怪心疼的：“老卫，那个你……”
　　嘟嘟嘟，电话里传来忙音，卫骁挂了电话。
　　白才：“……”
　　单人公寓里。
　　熬了一整宿都没觉得累的卫骁，此刻瘫倒在床上。
　　电脑屏幕亮着，空荡荡的房间里只剩下他一人，对话框里只有两句话。
　　“怎么回事？为什么点投降？”
　　“早点休息。”
　　――陆队让我告诉你，他不需要陪练。
　　“操！”
　　卫骁拿起枕头压在自己脑门上。
　　那是Close。
　　他们两年后第一次Solo。
　　Close点了投降。
　　因为他不需要陪练。
　　他不需要他。
　　两年前他甩手离开，被人厌弃也是自找的。
　　道理都懂，脑子都明白，可此时此刻的卫骁，心还是像被扎了一刀。
　　他死死攥着枕头，指关节都凸起泛白。
　　是他让Close失望了，这会又哪来的脸委屈。
　　卫骁轻吁口气，起床去冲凉。
　　热水器之前没开，冲出来的是冰凉的水。
　　卫骁被冻得一哆嗦，凑合洗了下后回屋。
　　睡觉吧，睡醒又是一条好汉。
　　卫骁抱住毛豆，在它脖子上蹭了蹭，努力睡觉。
　　毛豆像是察觉到主人的情绪，少有的安分。
　　卫骁却根本睡不着，越想睡越睡不着，闭上眼就是那三个字。
　　不需要、不需要、不需要。
　　“睡个屁！”卫骁坐起来。
　　狗子：“嗷呜？”
　　卫骁揉揉它脑袋道：“爸爸打会儿游戏。”
　　毛豆跟他下床，蜷在他脚边。
　　卫骁点了排名赛，要做个没有感情的冲分机器。
　　一局刚结束，手机叮了下。
　　卫骁拿起手机，是陪玩平台来的消息。
　　LU：“这么早？”
　　卫骁没心情陪玩，但钱都收了，得敬业：“老板早上好，要玩吗。”
　　对面顿了下：“你一宿没睡？”
　　卫骁面无表情打字：“没有啦，刚醒^_^。”
　　LU：“行，玩一会儿吧。”
　　卫骁：“好嘞，我换号。”
　　Close不需要他拉倒，总有人需要他，瞧，他的二百万老板就很需要他！
　　卫骁心里想着不能让个人情绪影响工作，可惜情绪不是这么好管控的。
　　他再怎么努力，也调动不起氛围。
　　三局结束，LU问他：“心情不好？”
　　卫骁的心情烂透了：“没。”
　　LU：“遇到什么事了吗？”
　　哎，老板有钱还心细，是个好人。
　　卫骁挺过意不去的：“抱歉，影响到你了，这三局我们不记账。”
　　LU：“没事，你发挥得很好，我们一直在赢。”
　　卫骁打字：“赢是肯定的，您花钱买消遣，我不该给你添堵。”
　　LU：“没那么严重，不过心里有事说出来会好一些，当然你不介意的话。”
　　卫骁心里闷得慌，还真不介意和素未蒙面的“网友”聊聊：“的确遇到点小事……”
　　LU：“嗯？”
　　卫骁斟酌了一下，换个方式表达道：“是这样的……嗯，我陪我女朋友写作业，然后遇到一道题，我对她说你要是能写出来，我给你当一辈子家教，然后她放弃了这道题，她说她不需要。”
　　这么说完的卫骁觉得自己简直是个天才。
　　在不暴露信息的情况下，完美把事情给交代清楚了！
　　FTW基地。
　　陆封盯着对话框怔了怔。
　　他摇头低笑，打字：“你误会了。”
　　卫骁：“怎么？”
　　LU：“不需要家教，是因为只想要男朋友。”


第14章 
　　卫骁懵了懵。
　　这样吗？
　　Close不需要陪练，而是需要一个……啊呸！
　　卫骁瞬间乐了：“老板您会说话就多说点。”
　　陆封顺着他之前瞎扯的话，又接了一句：“这说明在她心中，你比家教重要。”
　　卫骁：“嘿，有道理。”
　　他心头那点阴霾扫空大半，脑子也清醒了。
　　他的确想歪了，倒不是LU说的这种歪，而是他忘了自己身上的马甲。
　　从Close的角度来看，和他Solo的只是个陌生的“一灯大师”。
　　他不需要的也只是“一灯大师”，和他卫骁有什么干系？
　　除非老白把他马甲给揭了！
　　卫骁压住兴师问罪的心，耐着性子道：“来吧，我们继续排位。”
　　老板人这么好，他得好好报答他！
　　LU：“你因为女朋友，没睡好觉吧？先去睡。”
　　卫骁：“没事，熬夜我习惯了。”
　　LU：“去睡。”
　　简简单单俩字，莫名让卫骁有了熟悉的感觉。
　　虽然他和陆封实实在在的接触只有短暂的三天三夜，但因为“密度”太大，导致他对陆封很了解。
　　比如那说一不二的性格……
　　让人……
　　特别想挑衅！
　　卫骁贫嘴：“老板你这语气和我女朋友真像。”
　　LU：“……”
　　卫骁觉得自己占了陆封便宜，心里莫名美滋滋：“真的，她老霸道了，特别会管人。”
　　陆封盯着这行字看了好一会儿：“你不喜欢？”
　　卫骁：“那倒不会，她就嘴巴凶，其实心软得很。”
　　要不哪会陪他这个菜鸟Solo48小时，还任他抱着睡了24小时，啧啧，他这辈子还是头一回和人睡一起，从这个角度来看，他叫Close一声女朋友也是有理有据的。
　　陆封垂眸，手在键盘上敲下一行字――那为什么走了。
　　当然这是不可能发出去的，他按下消除键，改为：“我这边有事，先下了。”
　　卫骁没和他玩够，颇为遗憾：“这就下了？”
　　LU：“嗯。”
　　卫骁忍不住又贫了一句：“实不相瞒，您这个性冷淡的‘嗯’，也和她很像。”
　　LU：“……”
　　卫骁可算意识到自己贫过头了，赶忙解释：“那个，我不是在调戏您啊，我就是……有感而发，您看我有女朋友，我是个直男……”就是嘴贱了点。
　　LU：“我知道。”
　　然后退出了组队房间。
　　卫骁盯着这三字看了会儿，脑袋里有一排问号――
　　老板您知道什么了？
　　人都走了，也没处可问，卫骁很快就被心头大事霸占了脑子。
　　他一个电话直接拨到了FTW基地。
　　刚沐浴更衣吃过早饭窝进被窝的白才：“操！”
　　卫骁：“白才同志，我问你答，你有一句虚言，我下一秒就送你上热搜。”
　　荣光神级辅助白神和卦帝这词条放在一起绝对够劲爆。
　　菜哥睡个屁，他现在只想隔着电话和某货拼命：“你又发什么神经！”
　　难道是被Close那句话刺激到，要和他同归于尽？可问题是刺激你的是Close，你拉着我共沉沦干嘛！
　　卫骁：“Close是怎么知道那盗贼是我的？”
　　他问得十分巧妙，他没问Close知不知道，而是直接问怎么知道。
　　一宿没睡，又被他吓得神经紧绷的老白入套了：“他……他……”
　　卫骁适当冷笑。
　　白才一激灵：“他刚开始当然不知道，但对局过半他就认出你了！”
　　草，老子真机智，这都能圆上。
　　卫骁顿了下。
　　白菜这话倒也有几分道理……
　　他和Close那四十八小时Solo，让他对Close念念不忘，想必Close也是记忆犹新。
　　虽然时隔两年，但个人风格是很难转变得。
　　尤其他还被Close激出了血性，那毫无保留的姿态是很难掩饰本性的。
　　白才趁机撇清自己：“真不是我卖了你，我哪敢啊，我也很震惊的，你俩刚开始，队长就说这是卫骁吧，卧槽我当时吓尿裤子了兄弟！”
　　卫骁：“……”
　　很有画面感。
　　其实白才说得还真是掏心掏肺的大实话，他只是置换了一下场景而已：“队长问得这么笃定，你说我怎么回答？我什么都不说也没用啊，他心中有数的！”
　　卫骁嘴角弯了下：“他真的一眼把我认出来了？”
　　白才：“真，比真金白银还真。”
　　卫骁嘴角又耷拉下来：“那他最后那句话果然是说给我的？”
　　白才：“！”
　　把这茬给忘了。
　　卫骁压低嗓音，模拟着陆封冷冰冰的声音：“告诉卫骁，我不需要陪练。”
　　白才：“………………”
　　还真他娘的有几分像！
　　“咳，”白才在这方面是有点心疼卫骁的，劝他道，“你别想太多，我觉得吧……”
　　卫骁：“嗯？”
　　白才洗澡澡的时候就想好说辞了：“你想啊，当时队长用的是老越的号，万一赢了你，你岂不是要给越文乐当终身陪练？”
　　卫骁才不会被蛊惑：“有你这个人证在，他想要我的话，我会不陪他？”
　　白才：“……”
　　你他妈能不能说人话！
　　“说起来，”卫骁捕捉道关键点，“Close为什么要装成乐神？”
　　白才真怕了这货的敏锐直觉！
　　他生拉硬扯道：“我们陆神是谁！寻常人听说和他Solo，不得被吓得五分投？”
　　卫骁品了品：“也对，像我这么有血性的男人毕竟不多。”
　　白才嘴角直抽抽，为了活着勉强附和他：“可不嘛。”
　　“说来说去，Close就是看不上我。”卫骁叹气。
　　白才绞尽脑汁，也想不出该怎么安慰他了：“也不是啦……”
　　“你说有没有这么个可能，”卫骁想起LU说的话，问白才，“Close不需要我给他做陪练，但需要我做点别的什么。”
　　白才：“啊？”
　　卫骁清清嗓子，解释道：“是这样的，我刚陪我老板排位来着，我老板人好心细，看出我心情不对，安慰了我几句，我也不能说是被Close打击了嘛，就编个理由，说是和女朋友吵架……”
　　白才听得一脸魔幻。
　　卧槽，这他妈什么跟什么？
　　他脑子没坏的话，卫骁的老板就是他陆神吧！
　　你小子当着陆神的面编排陆神是你女朋友？
　　这、这……
　　卫骁含蓄道：“你看我老板说得是不是也有点道理？”
　　白才：“………………………………”
　　卫骁：“老白？信号不好？”
　　信号是不太好，白才觉得自己头上需要插根天线，好好接收下这惊人的信息量。
　　――不需要家教，是因为只想要男朋友。
　　这他娘的是他们大魔王说的话吗？
　　白才想退出江湖（删除小号）了。他脑子污了，不干净了，不配给妹子们写荣光圈的“爱恨情仇”了！
　　卫骁：“你们基地怎么回事啊？好好的城堡连个信号都没有？”
　　白才：“我觉得吧……”
　　卫骁暗搓搓地引导他：“你说Close不需要陪练，是不是想要个……”
　　白才一哆嗦：“男朋友是不可能的！”
　　卫骁：“你想什么呢？我是说对手，旗鼓相当的对手！不是我吹，我觉得我比老G还有潜力。”后半句酸溜溜的。
　　“……………………”
　　终于，菜哥回过神来了。
　　他混乱的脑子抓住了定海神针，有了倚仗。
　　“不是对手，”白才心稳了，“是队友啊傻逼！”
　　卫骁一愣。
　　白才彻底通透了，彻底明白了，彻底跟上节奏了：“陆神需要对手吗？世界赛上一抓一大把好嘛？他需要的是队友！队友懂吗！Close是在喊你归队！”
　　好半天，卫骁才找回声音：“是你想多了……”
　　白才冷笑：“没事，我一会就去找队长，当面问他。”
　　卫骁：“别！”
　　白才：“你不是说我想多了？”
　　卫骁难得语塞，他噎了一会儿才道：“我不会打职业的。”
　　白才翻个白眼。
　　卫骁：“你看这都一月份了，我马上要返校了，我好不容易考上的985，说不念就不念了？”
　　不说这事还好，一说白才心就堵。
　　这小子打游戏天赋高也就罢了，还是个学霸，人比人，真气人！
　　“讲道理，你不回学校是对的，就你还想教书育人？”
　　卫骁考的一所著名师范大学，想到这货以后要站上讲台，白才就觉得他还不如来打职业，省得祸祸祖国花朵。
　　卫骁：“你懂什么，我这样的才适合当老师，提前让他们承受社会毒打，以后挨打就不痛了。”
　　白才懒得和他贫：“别拿学校当借口，想休学的话，FTW给你一条龙服务。”
　　卫骁打了个哈欠：“啊，时候不早了，睡觉了。”
　　白才：“你……”
　　吧唧一声，对面挂了电话。
　　卫骁扔下手机，抱着二哈的大脑袋揉了又揉。
　　“Clsoe想要我当他的队友？”
　　“他还想签我？”
　　毛豆：“嗷！”
　　卫骁拍它大脑袋：“你懂个屁。”
　　嘴角却忍不住扬了起来。
　　“睡觉。”卫骁放了毛豆，钻进被窝。
　　这下睡着了，睡得很香，连梦都没做。
　　一觉醒来已经是下午六点。
　　白才给他发微信：“来双排。”
　　卫骁刚找完吃的，回他：“等我先看看我老板在不在。”
　　白才看了眼训练室的队长，心想：那必须不在。
　　卫骁：“老板没在线，我们来吧。”
　　白才提醒他：“我开了直播，你嘴巴收着点。”
　　卫骁：“明白。”
　　白才也不是第一次带着卫骁直播了。
　　他的粉丝一看卫骁的ID，瞬间刷起弹幕。
　　“野王来了，菜菜快让他拿盗贼！”
　　“菜菜这基友到底是谁呀，水平真的不错，而且很宠。”
　　“是的是的，也就他敢纵着我们菜菜玩中单了！”
　　“关键是还能带菜菜飞！”
　　白才身为辅王，有着极其明显的短板，比如他不会玩法师类英雄。
　　但挡不住菜哥有一颗想要Carry的心，所以他偶尔会拿一下法师，刺激刺激。
　　排名赛这种高级段位，菜哥的法师是出了名的毒瘤，一拿出来队友都想死。
　　他也就和卫骁双排时，才有胜率这个东西。
　　刚选好英雄，白才的弹幕就炸了。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　无数个震惊脸其中夹杂了重要的一句话：“菜哥，你和陆神撞车了！”
　　白才一眼看到了：“这么……巧吗？”
　　弹幕刷了一大堆：“宁神开了直播，在和我陆神双排！”
　　“赚了赚了，队友相残什么的，最刺激啦！”
　　宁哲涵入队不久，直播间人气不足。
　　反正队友间也是要磨合的，项六趁着陆封和宁哲涵双排的时候，给小宁子开了直播，顺便加加人气。
　　没想到匹配到了白才和卫骁。


第15章 
　　看不到直播弹幕的卫骁当然不知道对面是谁。
　　选英雄界面是看不到对面ID的，卫骁只有等进入游戏才能知道。
　　白才现在就是悔，后悔开了直播，更后悔自己手贱一楼抢法师。
　　这一局闭着眼想都是修罗场，他为什么要作死拿中路？
　　活着不好吗！
　　非要上赶着当队长的刀下魂！
　　卫骁还在选英雄：“老白，想赢吗？”
　　白才：赢个屁！
　　弹幕已经炸了：“啊啊啊，野王对我们菜菜是真爱啊！”
　　“我知道了，野王要秀了，要带我们菜菜飞了！”
　　“可惜这对苦命鸳鸯遇到了大魔王。”
　　“心疼我菜。”
　　“十分心疼，刷波深水鱼雷来安慰下崽崽。”
　　一个深水鱼雷100块，眨眼收到十多个的白才也不知是该哭还是该用力哭了！
　　“那个，你想玩中路吗？”白才问卫骁。
　　选英雄界面是可以调换英雄的，白才求生欲爆棚，试图让卫骁体验下队长的大刀。
　　卫骁最近对盗贼爱得深沉，已经锁定了：“怎么，你要玩打野？”
　　白才：“………………”
　　您的手就不能慢点吗！
　　卫骁对开着直播的白才是真的“宠”：“我都行，你想玩什么就玩什么。”
　　弹幕又是一片啊啊啊啊，噢噢噢噢，嗷嗷嗷嗷。
　　白才斟酌了一下，也分不清是作为法师被队长切到死好一点，还是作为打野被队长按在地上摩擦更好一点了。
　　他好好一个辅助，为什么不玩自己的本命英雄！
　　果然……
　　奶妈不该总想着杀生！
　　“就这样吧。”
　　白才心想自己好歹还玩得明白冰法，真给他个暗贼，他能送到队友挂机。
　　卫骁：“好嘞。”
　　白才眼瞅着快要进入游戏了，终于提醒他了：“对面是陆神。”
　　卫骁一怔。
　　等待进入峡谷的页面是打不了字的，因为直播，卫骁也没开语音。
　　白才倒是开着，但不用他多嘴说了，进入页面已经显示出对方ID。
　　都是经过职业联赛认证的大号，名字独一无二――
　　FTW.Close，FTW.Silvery。
　　Close是陆封，Silvery是宁哲涵。
　　卫骁眼睛眯了眯，在进入游戏的瞬间，已经敲三个字：“这么巧。”
　　白才暗示他：“冷静点。”
　　别上头啊老弟我开着直播呢！
　　卫骁沉着冷静：“放心，我会常去中路看你。”
　　弹幕上又是一片嗷嗷呜呜――
　　“野王好惨，碰上了真正的大魔王！”
　　“嘤嘤嘤，野王你去中路也没用啊，能从我陆神刀下活下来的法师，都封神了！”
　　“我菜哥爱好和平一奶王，为什么要经历这等修罗地狱。”
　　“我陆白党嗅到了一丝虐恋情深的味道，这算啥？家暴现场吗！”
　　“双双出轨，一起撞破，然后你死我活？”
　　“嗨呀，刺激，再给我崽刷一波雷~！”
　　白才瞥了眼弹幕，心想……
　　虐恋情深有，家暴现场也有，双双出轨一起撞破可能也有，可问题这主人公不是他啊！
　　他白才冤死了好吗！
　　对面的宁哲涵也看到了白才，还在全体频道里打招呼：“才哥！”
　　白才：“……”
　　宁哲涵：“和你双排的是谁呀？”
　　白才：“……”
　　弹幕：“卧槽，菜菜不理宁宁，我菜吃醋了！”
　　白才：“……………………”
　　5V5开局和Solo截然不同，这是个团队游戏，五人分工明确，各有各的发育路和职责。
　　比如白才和宁哲涵的中路法师，就是中路对线，找机会搞对方。
　　卫骁和陆封的打野，则是刷野区抢资源带节奏。
　　正常情况下，高端局前两级是相对安全的，最可能发生的是在野区的小规模碰撞，彼此试探下，占点便宜也就收手了。
　　但卫骁他不一样。
　　就在宁哲涵一边清兵，一边和白才打字聊天时，一抹红光微闪，咻的一声音效，宁哲涵被控住了！
　　“这……”
　　宁哲涵虽然掉以轻心了，但很多反应早就生成肌肉记忆，他秒点净化想逃命。
　　然而现了形的盗贼比隐身时还凶，一段位移上前，平A带走宁哲涵。
　　宁哲涵：“！！！”
　　弹幕炸了：“我的妈呀，野王帅爆了！”
　　“难怪菜菜要出轨，这个男人我可以！！”
　　“开局单杀职业选手，现在的路人打野这么牛逼的吗！”
　　与此同时――
　　first blood。
　　拿下一血的不是卫骁，送出一血的也不是宁哲涵。
　　虽然宁哲涵倒地了，但和他对线的白才死得更早一点。
　　哪怕只早了零点几秒，他也实实在在地把一血送给了自家队长。
　　刚才的弹幕叫炸的话，现在就是疯了。
　　“狠还是我陆队狠。”
　　“谁来告诉我，我菜是怎么死的？？？”
　　“大魔王不愧是大魔王，对自家小娇妻下手都这么狠！”
　　“家暴现场实锤！”
　　“我错了我真错了，陆队您是我心中永远的总攻大魔王，菜菜不该出轨，哪怕野王再帅再甜，也不该出轨！”
　　复活赶路的白才看了眼弹幕后只想呐喊：“你们知道个锤子啊啊啊啊啊！”
　　大魔王哪有什么小娇妻。
　　大魔王眼中只有一个小疯子啊！
　　对面的小宁子在死了两次之后，顿悟了：“大师？！”
　　这干脆利落的出刀，这精准的走位，这神仙般的控血……
　　在他刀下死了一万块钱的宁哲涵记忆犹新！
　　宁哲涵那边的弹幕同样炸开锅了。
　　起初是――
　　“我陆神好宠，宁崽你好幸福。”
　　“卧槽对面这打野有点东西啊。”
　　“不是，新人王就这水平吗，轻而易举被路人单杀？”
　　“醒醒，能打到这个段位、还和职业选手双排的路人能是普通路人吗！”
　　接着是――
　　“大师是什么鬼？”
　　“我荣光圈哪个职业选手外号是大师？”
　　“说起来，我听说过一个不为人知的秘辛，据说在职业选手内部流传着一个神秘人物……”
　　宁哲涵意识到自己说漏嘴，不敢再出声，只是眼睛明亮，被杀了四次，还兴致勃勃地往中路跑。
　　和他对线的白才早已心如死灰了。
　　中路？
　　法师？
　　冰霜法师？
　　他这辈子都不要玩这个英雄了！
　　要说这局势也诡异得很。
　　上路和下路十分太平，他们各自清兵，绝不冒进，就连辅助也不去插眼了，老老实实蹲在下路。
　　弹幕观众严重怀疑这三人在拖小地图现场看戏。
　　这俩路风平浪静，中路就是人间地狱！
　　双方打野都是绝对的激进派，一波野怪刷完，上来就是干。
　　两人盯着的都是对方的法师，下手绝不犹豫，手起刀落就是一个人头。
　　更要命的是，杀完对方法师，他们就匿了。
　　虽说盗贼是一套爆发打完需要等CD的职业，但你们全部技能都用来干法师这件事……
　　该说什么好呢？
　　果然所有打野心中都躺着无数脆皮法师的尸体吗！
　　慢慢的，弹幕画风变了――
　　“不知为什么，我嗅出了邪教的意味。”
　　“对对对，能和我陆神旗鼓相当的打野不多啊。”
　　“虽然不知道这位大师到底是什么名堂，但我想站一秒钟邪教。”
　　“讲道理，这有点好磕，情敌相见，基情碰撞？”
　　“我菜绿了！”
　　“我菜哪天不绿？”
　　“我菜不绿怎么能叫菜哥？”
　　“Close万人迷是真的，荣光圈全是陆神后宫是千真万确的。”
　　“这该死的大魔王，和路人都这么好磕是为什么！”
　　看看弹幕，白才内心咆哮――
　　这都什么跟什么？
　　八点档肥皂剧都没你们敢想！
　　最后白才和卫骁这边输了。
　　也是没办法的事，一队五个人，三个人嗑瓜子看戏，白才这法师用得连他的铁粉都得说一句：“辣眼睛。”仅凭卫骁一人，实在带不动。
　　宁哲涵那边，虽然队友也在看戏，但挡不住小宁子有真才实学，即便被卫骁杀了十次，心态也没崩，还能找机会单杀了白才。
　　卫骁在野区也终于遇到了陆封。
　　毫无悬念，卫骁躺在了陆封的刺刀下。
　　白才被宁哲涵压。
　　卫骁被陆封压。
　　这怎么看也没有赢的希望。
　　弹幕才不计较这个，他们开心得很：“精彩！太他妈精彩了！”
　　“尽力了，野王真的尽力了！”
　　“菜菜，你这基友真的行，咱们FTW少人，不约一下小哥哥吗？”
　　“问题是FTW不缺打野啊。”
　　“野王这操作，走上路也可以吧！”
　　“脑补了一下，如果野王入队，我菜新欢加旧爱，啧啧啧，GKD！”
　　白才心很累，虽然只打了一局，已经想休息了。
　　然而让他更加崩溃的还在后面。
　　组队页面忽然弹出一条消息――
　　FTW.Close申请加入。
　　白才：“哈？”
　　弹幕螺旋升天：“我的妈鸭鸭鸭，陆神丢下小宁宁，来安慰我菜哥了！”
　　“陆白是真的！千真万确！”
　　“哭了哭了，老娘磕到真糖了！”
　　白才敢不同意吗？
　　他只能点同意啊。
　　队里从两个人变成了三个人。
　　白才的头像是一根蜡烛，他之所以用这个是想给对面点蜡的意思，谁知竟沦为给自己点蜡。
　　果然天道好轮回，苍天饶过谁啊！
　　FTW.Close：“房主给我。”
　　白才：“嗯嗯。”
　　此时此刻的弹幕还在疯狂尖叫，对这精彩绝伦的一幕兴奋不已。
　　下一秒――
　　弹幕出现了成千上百个问号。
　　“？？？？？？？”
　　成为房主的陆神……
　　做的第一件事竟然是把菜哥踢出房间？
　　陆封和卫骁都没开直播，没人知道房间里发生了什么。
　　被踢出房间的白才：“……”
　　别问，问就是死了。


第16章 
　　白才身为一个辅助，直播间有这么多人气，全靠他不要脸。
　　职业选手是这样的，其他位置都要秀翻天，唯有辅助，最重要的不是秀而是稳。
　　菜哥很稳，稳稳地坐着大魔王正宫宝座，靠宠着妹子们脑补，把自己给艹出了现在的人气。
　　如今……
　　菜哥体会到了什么叫“反噬”。
　　“菜菜！你老攻跟你小情跑了！”
　　“大魔王踢走了正宫，拐走了情敌？”
　　“贵圈真乱，脑子不够用了……”
　　白才索性关了弹幕，装死。
　　宁哲涵发来组队请求，白才接受了。
　　小宁子：“才哥！”
　　白才：“嗯。”
　　“封哥有点事，让我先和你双排。”
　　“好。”
　　白才不用看弹幕都知道他们会说什么――
　　“失宠二组？”
　　“四个人的故事，我们却站错了CP？”
　　可算有个把理智的：“陆神不会真想签那路人王吧？”
　　“卧槽有可能！”
　　“那野王到底什么来历？”
　　“微博有人在扒，这一灯大师可真是牛逼透了……”
　　可惜白才关了弹幕，要不他肯定早早停了直播，去微博引导下风向，可惜他沉迷刷直播时长，等出来时，“一灯大师”已经上了热搜。
　　这都是后话，却说此时此刻的卫骁骁，才是真慌了。
　　卫骁其人，十九年里没怂过谁。
　　小时候打遍院里无敌手，长大后校霸学霸都是他，后来沉迷游戏，那也是遇神杀神遇佛杀佛。
　　直到踢到了陆封这块铁板。
　　哪怕输了四十八小时，卫骁也没在怕，反而斗志满满，做梦都想赢了他。
　　可是他跑了。
　　在那样的时候，在陆封对他抱有欣赏与期待的两年前，他走了。
　　与其说他怂陆封，不如说是内疚加心虚。
　　非要比喻这心情，大概就是睡完就跑的渣男和前女友重逢。
　　卫骁是渣男。
　　陆封是前女友。
　　“操！”卫骁把自己雷了个外焦内酥。
　　“听得到声音吗？”陆封开了语音。
　　卫骁：“！”
　　虽然隔了两年，但陆封的声音对他来说绝不陌生，毕竟这两年FTW所有的比赛他都看了，关于陆封的所有采访他都听了，甚至还蹲他的直播间送了不少礼物……虽然陆封很少说话。
　　“听得到。”
　　卫骁谨言慎语。
　　陆封没一句废话：“那我开了。”
　　他选了匿名模式开始游戏。
　　卫骁：“好。”
　　房间开始匹配玩家，平日里话多到炸的卫骁，此刻乖得像个鹌鹑。
　　当然这不影响他脑子里的狂风暴雨――
　　什么意思？Close这是什么意思！
　　赶走白才和他双排，是要兴师问罪还是兴师问罪？
　　要真问起两年前的事……
　　他从哪去搞个新东方毕业证给他看！
　　厨子什么的，卫骁要真有那梦想，也不用天天啃面包了！
　　排名赛名次越高，匹配越难。
　　卫骁为了带白才，用的是个五百名开外的小号，可挡不住陆封的号名次高，平均一下，匹配很慢。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　足足三分钟都没说话，卫骁憋不住了。
　　卫骁：“那个……”
　　陆封：“不Solo。”
　　卫骁：“……”
　　他怎么知道他要说这个！
　　陆封：“我们没排过5V5吧。”
　　卫骁顿了顿：“没。”
　　其实有。
　　某次休赛期，陆封的直播间做活动，抽取粉丝五排，卫骁幸运得被抽中，他还用变声器化身妹子给陆封当过辅助。
　　陆封：“排过？”
　　卫骁：“！”
　　这人在他心里安了个探测器吧，怎么这么敏锐！
　　“没啊，”卫骁可不想暴露那脑残的黑历史，开始扯淡，“我们双排，对面不得自爆水晶。”
　　陆封：“那不一定。”
　　卫骁的胜负欲瞬间起来了：“百分百，我要不是不把他们锤自闭，我……”
　　他刚要放狠话，意识到有风险，赶紧闭嘴。
　　恰好这时匹配到玩家，他们进入游戏了。
　　好险好险，卫骁叮嘱自己，少说少错，不说不错，闭嘴吧！
　　陆封并没揪着他的话，只问他：“玩什么位置？”
　　荣光就五个位置：上单、中路、打野、下路、辅助。
　　卫骁最擅长的当然是打野位，但陆封是中国赛区第一打野。
　　两人撞位置了。
　　卫骁：“我全能。”
　　说完他意识到自己又管不住嘴了，改口：“我是说……我都行。”
　　陆封笑了下：“我知道你全能。”
　　卫骁：“…………”
　　被世界公认的全能王说全能，他这厚脸皮怎么就有点烫呢！
　　“其实……也没那么全能。”
　　“只不过是十一个英雄，一百三十个天赋全部精通而已。”
　　“130？明明是140个天赋……操！”
　　卫骁反应过来，如今的荣光的确有140个天赋，但两年前的荣光只有130个。
　　陆封那句话分明是重复了卫骁两年前的“骚话”。
　　这都记得啊。
　　卫骁觉得Close心中的“气”比他想象中还要多一丢丢。
　　“你玩打野吧。”陆封说。
　　卫骁是别想管住自己的嘴了：“别了吧，我玩打野，赢得太轻松。”
　　陆封：“那我玩？”
　　卫骁被噎住了。
　　行吧，您玩的话，就不是赢的事了，对面得毫无游戏体验！
　　卫骁一边拿下盗贼，一边嘀咕：“所以说干嘛要排位，Solo多有趣。”
　　陆封没说什么，拿了个亡灵战士。
　　卫骁也不算意外，虽然陆封全能，但也略有倾向性。
　　比起远程Poke类英雄，陆封更擅长近身突击类英雄。
　　他最拿手是刺客类，其次是战士类，当然法刺和短兵猎也都很强。
　　开局后，卫骁有些心不在焉。
　　他不是瞧不起团队赛，事实上他很爱5V5，带领队伍走向胜利的感觉很刺激，他很喜欢。
　　否则两年前也不会领着青训队到处打架。
　　他只是不想看陆封打5V5。
　　硬要说原因，他觉得5V5的峡谷桎梏了陆封。
　　一个明明可以秀上天的男人，硬要被框在窄小的笼子里，看得人生气。
　　陆封很强，可队友跟不上。
　　国内赛还不明显，一旦去了强敌林立的总决赛，FTW的短板太明显了。
　　陆封迎合队友，根本没法和对手拼。
　　陆封放手一搏，反而让整个队伍丧失了协调性，更惨。
　　黑粉们经常用这点来喷陆封，说他是队伍的毒瘤，是格格不入的“第一人”，求他赶紧放弃团队赛，放过FTW。
　　卫骁看到就来气，几篇小论文扔上去，黑粉被怼的鼻青脸肿，可就是咬住一点不放――
　　有本事你Close拿个团队赛冠军回来啊！单人赛夺冠，有个屁用啊！也就傻逼粉丝吹上天！
　　如果没有Close的单人赛冠军，中国赛区就真输得连底裤都没了好吗！
　　想到就来气，卫骁开局的火气难免重了些。
　　被抓死两次的对面枪械师心态有点崩：“不是……这打野怎么回事？老子匹配到Close了？”因为匿名，非组队模式是看不到对方ID的，只有代号。
　　您还真匹配到Close，不过他玩得是亡灵战士。
　　卫骁公屏打字：“乖，爸爸疼你。”
　　对面枪械师：“………………妈的，你等着！”
　　后来这枪械师真起来了，真的有输出了，卫骁很难越过敌方辅助切死他，但是――
　　己方亡灵骑士击杀敌方火炮枪械师。
　　卫骁切不进去了，但闷声发育、后半场站起来的亡灵战士成了全场的真爸爸。
　　大杀特杀、接近暴走、无人能敌、主宰比赛、天下无双！
　　在一连串系统音播放中，陆封用亡灵战士终结了对方的转生水晶。
　　退回到房间界面，陆封：“上单还挺有趣。”
　　卫骁：“…………”您有趣了，可我的游戏体验呢！
　　陆封心情不错：“继续？”
　　卫骁虽然后半局全躺，但玩得也挺开心：“去国际服？”
　　要玩就玩点大的。
　　陆封：“行，你打野。”
　　卫骁：“没问题！”
　　卫骁刚要退出房间，陆封又道：“加个微信。”
　　卫骁心一跳。
　　陆封说得合情合理：“在微信里发房间链接。”
　　也是，他们国际服里连好友都不是，想一起排，只能通过房间链接邀请对方。
　　卫骁顿了顿，打下自己的微信号：“WX7758521。”
　　陆封慢慢念道：“卫骁，亲亲我吧我爱你？”
　　卫骁：“…………………………”操！
　　退出房间，卫骁的手机立马多了好友申请。
　　看到Close这名字，他眼一闭，通过了。
　　打职业是不可能打的。
　　但可以和Close打打路人局……
　　陆封很快便发来了房间链接，卫骁点了进入，两人去了国际服。
　　国际服比国内凶残得多，尤其是排名赛，前三百几乎是职业选手的天下，随便匹配都能遇到名人。
　　陆封依旧选了匿名赛，他们这次很快便进入游戏。
　　卫骁选了打野，陆封依旧走上单。
　　这俩位置其实不适合双排，因为前期关联性不大。
　　上路之所以叫上单，就是因为很孤单。
　　大多情况下打野会去抓下路或中路，把C位搞残，比赛也就赢了大半。
　　上单的任务就是和敌方上单Solo，能单杀最好，杀不了苟命也不亏。
　　某种意义上，陆封很适合上单，因为他的个人能力太强，哪怕是如今世界赛最强上单Y神也不可能在1V1中从他手中讨到好处。
　　可惜陆封不能走上单，因为上单不适合指挥，很难带节奏。
　　正如辰风所言，陆封是FTW绝对的核心，他去了上单位置，整个FTW约等于没了主心骨，会乱。
　　路人局当然不用顾虑这些。
　　卫骁打野，陆封走上路，两人所向披靡。
　　不知不觉就排了四个小时，卫骁正在兴头上，回到房间便道：“再来再来！”
　　上局他们不小心输了，因为有个队友在最后一波团战里接了个电话，这种局四打五是不可能的，开团送人头的行为，即便是卫骁和陆封也救不了败势。
　　陆封：“时候不早了，我先下了。”
　　卫骁：“这就下了，才几点啊……”
　　他一看时间，震惊地发现竟然凌晨一点了！
　　这么快的吗？他没感觉啊……仿佛两人才玩了一小会。
　　卫骁满心失望，可也不好说什么。
　　陆封退出游戏，卫骁自个儿排了一把，毫无快乐可言。
　　卫骁伸了个懒腰，听到手机滴了一声。
　　他拿起来一看，是条微信，来自Close――
　　“你打野玩得很好。”
　　卫骁眼睛一弯，商业互吹：“你上单也很强。”
　　Close：“明天还排吗？”
　　卫骁：“排！”
　　Close：“你还玩打野？”
　　卫骁：“好！”
　　Close：“想不想Solo？”
　　卫骁心提到了嗓子眼：“想！”
　　Close：“要不要来FTW？”
　　接顺口的卫骁：“要！”
　　半秒钟后卫骁：“操！！！”


第17章 
　　作为前职业选手，卫骁的手速比脑子还快，他都不知道自己什么时候点的撤回，这消息已经撤回了。
　　可是……
　　Close：“地址给一下。”
　　撤回有什么用？
　　现职业选手陆封的动态视力比他的手速还狠。
　　Close：“？”
　　卫骁盯着这个问号，心里直打鼓。
　　他紧张得揪过二哈，撸狗毛：“怎么办怎么办怎么办？”
　　毛豆懂个毛，爪子拍手机，想把这坏东西打掉，让爸爸陪它玩。
　　好巧不巧的……
　　它那又大又软的肉垫一划拉，奇迹般的发出去一个表情。
　　卫骁的表情包和他本人一样，除了皮就是骚，平时都是用来不要脸的。
　　比如毛豆随便发出去的这一个，就是其中典型。
　　好大一个熊猫人，嘴角邪魅，双颊泛红，下面一行大字――男人就我一个好东西。
　　上面一行细密小字才是最骚的――大家好，我是骗子，我想要亲亲，愿意上当受骗的，请给我一个亲亲，给自己买个教训，不要问为什么别人骗钱我骗亲亲，因为我是大流氓。
　　这一秒卫骁真想大义灭儿！
　　撤回，赶紧撤回！
　　可有什么用，之前的一个字都被看到了，这次硕大的表情包……
　　Close又发来一个问号。
　　卫骁要死了：“说了你可能不信，这个表情是我家狗发的。”
　　Close顿了下：“亲亲而已，倒也不必说自己是狗。”
　　卫骁：“……………………”
　　跪在床上的骁哥此时脑子里只有一句话――天道好轮回，苍天饶过谁。
　　他当年驰骋江湖造下的浪，此刻全成了他脑子里的水！
　　卫骁情急之下发了一张二哈的照片过去：“你看，我真养了条狗。”
　　Close：“哦。”
　　卫骁：“刚真是它发的。”
　　Close：“嗯。”
　　卫骁觉得自己跳进黄河也洗不清了！
　　Close发了张截图过来：“这个也是它发的？”
　　卫骁一看截图，刚喘上来的一口气又断了。
　　他发誓，他发出“要”这个字，再点撤回，其中只有一个“操”字的时间，绝不超过十秒。
　　Close怎么就截下图了？
　　了不起了不起……
　　荣光大魔王，手速名不虚传。
　　操啊！
　　卫骁抓抓自个儿头发，想着该说点什么。
　　Close：“地址？”
　　卫骁哪敢给他地址，他盯着看了半天，心一横，决定快刀斩乱麻了，他盘腿坐正，以前所未有的认真姿态，字斟句酌地打字：“陆神，您的好意让我不胜惶恐，FTW是很好的队伍，您也是非常优秀的队长，但我因为个人原因，实在没办法……”
　　长篇大论才开个头，Close又发来一张图。
　　上面写着后天FTW和L&P的训练赛时间。
　　卫骁一愣，停下打字。
　　Close：“你看训练赛的话，最好提前一小时过来。”
　　Close：“放心，训练赛视频不能外传，但你现场看不违规。”
　　盯着这俩行字，卫骁仔细品了又品……
　　接着他飞速把自己敲下的几行字全删了，改为：“……你是邀请我去FTW看训练赛？”
　　Close：“嗯。”
　　卫骁：“……………………”
　　Close：“或者你上午起得来，我带你参观下基地。”
　　卫骁这一颗心犹如坐了过山车，上上上下下下，快停摆了。
　　所以Close不是邀请他加入FTW，只是邀请他去FTW玩？
　　卫骁盯着那句话――要不要来FTW。
　　的确没有加入二字。
　　说来也是，入队这种大事，哪会这么随意就问出来？
　　卫骁松了口气。
　　Close：“基地换地方了，这边不好打车，我安排车接你。”
　　卫骁顿了顿。
　　如果是老白要带他去参观FTW基地，他打死都不会去，一辈子都不会去，删了荣光都不会去。
　　可如今……
　　邀请的人是Close，还是让他去看FTW和去年全球总决赛亚军L&P的训练赛。
　　卫骁拒绝不了。
　　训练赛很想看，也没法拒绝Close。
　　当初甩手跑路的是他，Close再遇到他，不仅没打死他，还待他这样和善，于情于理他都不能拒绝。
　　卫骁发了个位置给Close。
　　Close：“早点睡，后天见。”训练赛安排在后天。
　　卫骁：“晚安。”
　　Close：“好梦。”
　　放下手机，卫骁整个人陷在柔软的床褥里，散架了。
　　只是邀请他看训练赛啊。
　　他抬起小臂，盖住了眼睛，却盖不住从心底蔓延而上的失落。
　　真邀请他打职业又如何？
　　他能答应吗？
　　不能。
　　奶奶临终前拉着他手说的话，他一辈子也忘不了――
　　“小小，别像你爸那样，别去想那些不着边的东西，听奶奶话，你成绩好，考个好大学，踏踏实实念书，踏踏实实工作，简单快乐就好。”
　　是啊，他不能像他爸那样。
　　绝不会像他那样。
　　第二天，白才醒来时，微博上已经炸开锅了。
　　白才刚整理完小号的段子，换上大号，惊见这么多私信，以为自己没换号。
　　他小号常年有妹子投稿，私信每天都是爆炸模式，他习以为常，万万没想到他的大号，认证为FTW-White的大号竟然有几百条私信。
　　怎么回事？
　　昨晚的“四角恋”也不至于这么炸吧！
　　白才随便点开一条，一看……
　　牙刷差点掉地上！
　　“白神！听说您认识一灯大师？他到底是什么人？听说他锤爆了整个荣光圈？你也被他锤过吗？他到底是谁啊，怎么这里厉害？我们FTW真要签他吗！”
　　“财神爷~一灯大师是职业选手吗？退役的？在役的？还是哪个主播啊？”
　　“月神他们说的是真的还是假的啊，他把职业选手都锤自闭了？真有这么强吗！”
　　好家伙，几百条私信，全是来问“一灯大师”的。
　　白才纳闷了，虽说昨晚小宁子不小心说漏了句大师，但他和老卫向来低调行事，两年来诚诚恳恳捶打职业选手，绝没碰过腥风血雨的主播圈，怎么就让各路粉丝们这么炸了？
　　匆匆洗漱完毕，白才仔细看了看来龙去脉。
　　热搜上的关键词已经显露出问题所在。
　　Close、一灯大师、拐走。
　　月夜、一灯、自闭。
　　欧星、大师、换路。
　　睡神、大师、睁开眼。
　　很好。
　　华国荣光圈几大风云人物，全和一灯大师绑定了，这他娘的不爆才怪！
　　有圈外人看着词条一脸懵逼，问是怎么回事，一个小姐姐的比喻那叫一个恰到好处――
　　大约就是娱乐圈凭空钻出一个路人，被天王（Close）拐走，把歌神（月夜）锤自闭，让影帝（欧星）息影，顺便还引起了全民爱豆（睡神）的注意力。
　　一夜之间，那真是风云变幻。
　　起初只是小宁子的一时失言，接着Close踢出白才和大师单聊，随后又有人晒出了Close和大师在国际服双排的记录。
　　虽然是匿名赛，但游戏结束在结算页面是会暴露ID的。
　　国际服前三百的排名赛，普通玩家很难打到，可很多主播却是能做到的。
　　恰好有位某知名主播撞上了这俩的双排。
　　结算界面里Close的名字一出，主播瞬间兴奋！
　　接着有粉丝发现了Close是双排，另一个ID也直白得很，叫Professor，翻译过来是教授，教授约等于大师？
　　其实卫骁起这ID真没想到大师，他想得是“叫兽”来着，但挡不住广大不睡觉网友的脑洞大开。
　　这下无异于火上浇油，神秘的一灯大师瞬间被点爆了大家的好奇心。
　　晚上十点多正是最热闹得时候，尤其是休赛期，不少选手都趁着训练少，直播宠粉。
　　粉丝们奔走相告，纷纷来直播间询问自家崽。
　　“月神月神！你知道一灯大师吗！”
　　这弹幕一刷，本来手起刀落收人头的月夜抬头：“一灯？”
　　弹幕：“对呀对呀，听说FTW要签他，他是不是很强！”
　　月夜本来想放了对面中路一条狗命，这会儿直接越塔强杀，声音比他手里的冰杖还冷：“他要打职业了？挺好，有他的比赛，团战可以输，一灯必须死。”
　　不用说太多，这满满的恨意和杀气已经让观众们头皮发麻了！
　　另一位明星选手欧神那里也有了同样的弹幕。
　　欧星声线温柔和蔼：“一灯啊，当然认识。”
　　弹幕：“他很强吗很强吗？”
　　欧星笑：“知道我一年前为什么从上路转下路吗？”
　　弹幕：“！！！”
　　欧星笑得可开心了：“就是因为他呢。”
　　弹幕静了半秒钟，刷出欧神自出道后的经典名言――
　　有朝一日枪在手，杀尽天下上路狗。
　　以前粉丝们众说纷纭，只知道欧神被某位上单暴虐过，从此弃刀握枪，对上路深恶痛绝，却不知道这上单是谁。
　　如今……
　　找到凶手了！
　　FTW的粉丝们嗨了。
　　“大师的上单这么强吗？我FTW终于要雄起了吗！”
　　当然也有黑粉搅混水：“你们WTF以前的汤臣不强吗？有什么用，Close毒瘤一日不除，我荣光圈永无天日！”
　　这两位明星选手已经把一灯大师推到了风口浪尖，最后添把柴的是新晋“流量”阿睡。
　　人如其名，睡神不负睡之一字。
　　此人生了一张爱豆脸，长了一双电竞手，人生最大爱好是睡觉。
　　除了吃饭打比赛，剩余时间全是睡觉。
　　就连直播……都是在直播睡觉……
　　然而睡神长得好，天赋高，实力也真的强，所以他哪怕直播睡觉，人气也高居不下！
　　这天他睡得正香，忽然睁开眼。
　　弹幕上全在刷大师大师大师。
　　阿睡惜字如金，平日里全是副队代答，今天居然主动说话了：“他很强。”
　　少年声线慵懒，慢慢说道：“和他Solo，我可以一天一夜不睡觉。”
　　睡神作为荣光圈新晋流量，底下全是战斗粉，这话一出，大师想不爆都难！
　　白才把有人整理好的来龙去脉发给了卫骁。
　　刚睡醒的卫骁迷瞪瞪：“什么啊？”
　　白才：“骁哥，看在咱们兄弟一场的份上，别说你认识我。”
　　卫骁点开一看，瞬间被满屏杀意给震醒了。
　　奶奶诚不欺他，打个屁的职业，活着不好吗！


第18章 
　　白才看了下直播剪辑，啧啧道：“老卫你真是个罪孽深重的男人。”
　　视频里有十多位职业选手发声，除了流量拔尖的那三位，其他也都是新晋小生，甚至还有夏旦他们。
　　夏旦戏多得很，抹泪哭道：“实不相瞒，前阵子大师空虚，我和老余他们被召唤，足足轮了我们六小时。”
　　余飞刚好在和他双排，跟着说：“你们能想象吗？你们蛋神的成名英雄被按在地上摩擦的酸爽感。”
　　夏旦不遑多让：“可不，你们鱼神堂堂野王，被大师八道弧光打脸啪啪啪。”
　　嗯，这俩互损，视频更热闹了呢！
　　有观众捕捉到了重点：“大师为什么空虚啊？”
　　夏旦：“这是个不能说……”
　　余飞：“的秘密……”
　　视频下一段，接的是敢说的真汉子，月夜冷笑：“他是听说了Close和Gary的训练赛吧。”
　　粉丝：“？？？”
　　月夜面无表情道：“19年Close夺冠，他看完直播，找我和欧星Solo了八个小时。”现在是21年，19年那会月夜和欧星还不是首发。
　　弹幕炸了：“草草草，这么上头的吗！”
　　剪辑下一段切到了笑眯眯的欧星：“对呢，从那之后我就转下路了。”
　　听听这话里话外的执念，路人都忍不住心疼了！
　　那八小时，他们欧神经历了什么！
　　卫骁也看到了这个视频剪辑，他二倍速看完，给白才打电话：“这帮家伙怎么回事？都明星选手了，就不能有点偶像包袱？”
　　这都说了些什么？一群职业选手被路人狂虐，怎么能这样坦坦荡荡地讲出来！
　　白才呵呵哒了：“一个人被虐，还要顾点脸面；一群人被虐，群情激奋了好嘛！”
　　“况且他们知道你要打职业了，不得好好铺垫下，一雪前耻？”
　　卫骁一顿，立马反驳：“谁说我要打职业了！”
　　白才诧异：“啊，队长没邀请你？”
　　卫骁噎了下：还真邀请了。
　　白才：“操，兄弟你真行啊，拒绝大魔王两次，你果然根骨非凡，不是普通人。”
　　卫骁不知为何有点心虚：“没有的事，别瞎说。”
　　白才：“不会吧，你俩待一个房间几小时，队长就没对你做点什么？”
　　卫骁默了默：“老白，我怀疑你在开车，并且有证据。”
　　白才：“车者见车，骁哥你这脑子该洗洗了。”
　　卫骁懒得和他贫：“总之你们都想多了，我不会打职业的。”
　　白才一针见血：“那你怂什么？”
　　卫骁一愣。
　　白才正想趁热打铁再戳一下他，谁知这家伙一拍大腿：“对啊，只要我不打职业，他们这复仇之火就烧不到我身上！”
　　白才：“诶……”
　　不是这样的，他是想让卫骁看清自己那颗蠢蠢欲动的职业心，怎么就……
　　卫骁：“好兄弟，你给我指点迷津了！”
　　白才：“……”
　　卫骁：“这么说来，其实也不用太顾忌，以后约一下那些明星选手吧，我看他们挺期待的，咱们不能厚此薄彼。”
　　白才：“guna！”
　　卫骁：“嗯？”
　　白才：“滚那！！！”
　　卫骁滚了，没一会儿他又滚回来了：“老白！我以前只知道你不要脸，万万没想到你是这么得不要脸！”
　　白才脑瓜子痛：“怎么了？”
　　卫骁甩给他一个截图：“这……这……你他妈还我眼睛！”
　　截图里是白才今早才发的微博，哦，是用小号卦帝发的。
　　里面的内容吧……
　　实不相瞒，白才自个儿看了也眼睛疼：“卫骁你有问题吧，盯着我小号看什么。”
　　卫骁：“你以为我想看吗，我在搜我自己的八卦，谁知道竟然看到了你和Close的甜蜜……对不起我吐了。”
　　卫骁根本没关注白才的小号，他在认真搜着一灯大师相关，试图回忆下自己到底竖了多少敌，谁知某浪根据同类推送，把鼎鼎有名的卦帝推到他面前了。
　　卦帝的最新微博，刚发没多久就评论过万，热度高得惊人。
　　卫骁扫了一眼，便抱着二哈目瞪狗呆。
　　――电竞大魔王和他的辅助小娇妻。
　　内容更是辣得卫骁眼睛痛，卦帝写了篇小论文，认真分析了一下昨晚的双排撞车事件。
　　就白才和卫骁双排撞到了陆封和宁哲涵那局。
　　陆封杀了白才十九次，被分析成吃醋。
　　陆封一次都没保护宁哲涵，被分析成被迫营业。
　　就连最后踢了白才和卫骁双排，都有了另一层解释――
　　他是去和“情敌”单挑了！
　　卫骁看得鸡皮疙瘩直蹦哒：“老白，你真是个狼灭，对自己下手真够狠的……”
　　虽然没人知道卦帝是白才，但菜哥这样牺牲小我成全大家的精神，实在让人想大呼一声――好不要脸！
　　白才嘴角抽抽：“你当我想发这个啊！”
　　卫骁：“一切都是为了流量，老白你这钱赚得不容易。”
　　白才：“屁！”
　　他打开卦帝私信，开始疯狂截图：“你看看，你他妈给我好好看看，昨天我收到800条私信，有700条都是YY你和陆神的！”
　　他好心好意为他们转移视线，这家伙还不领情！
　　卫骁被这截图给怼得说不出话。
　　和妹子们的私信比起来，卦帝的小论文简直清水得不能更清水了。
　　白才气道：“懂了？”
　　卫骁：“……”
　　白才翻个白眼：“老子护着你还不领情，你这没心没肺……”
　　“不是……”卫骁问得可认真了，“为什么我是受？”
　　白才：“啊？”
　　卫骁十分不服：“为什么她们都觉得我是受，我不强吗？不秀吗？不A吗！”
　　白才：“…………”
　　卫骁品了品：“哦，我好像比Close矮了些，但我这个子还能长啊，怎么也能再长个三公分，185不成问题吧，emmm……好像还比Close矮……”
　　白才：“老卫。”
　　卫骁：“嗯？”
　　白才：“你给我滚啊啊啊啊啊！！！”
　　吧唧一声，挂掉通话。
　　为什么……
　　他白才到底做了什么孽，要和这个神经病做兄弟！
　　怼完白才，卫骁神清气爽，起床遛狗。
　　马上一月底了，天气冷得很，卫骁穿得也不多，却被二哈给溜出一身汗。
　　他刚回屋，手机响了下。
　　这特殊的声音是陪玩平台的，卫骁掏出手机一看，果然是他老板。
　　LU：“在？”
　　卫骁直接发了段语音：“马上到家。”他跑得有些喘。
　　LU顿了下：“锻炼？”
　　卫骁：“遛狗也算吧！”
　　卫骁：“老板你稍等下哈，我先去冲个凉。”
　　LU：“不急。”
　　卫骁写了个澡，擦干净出来时对着镜子看了看。
　　182算矮吗？凭什么他是受！
　　哦……
　　腹肌。
　　啧，卫骁想起陆封那身材，酸不拉几的：“哪有那样的网瘾少年？不称职！”
　　穿好衣服出来，卫骁拿起手机：“老板？”
　　LU：“在。”
　　卫骁：“我登游戏。”
　　低分局对卫骁来说太简单了，随便玩随便秀随便让对面喊爸爸。
　　玩了大约七八局，两人越来越熟了。
　　卫骁是越熟话越多的类型，起初还很正经得给老板科普游戏，普着普着就开始吹自己。
　　“看到没，这技能衔接好了，能一口气杀到对方老家的。”
　　“看我这影袭，帅不帅！”
　　“实不相瞒，一般职业选手都做不到这个的。”
　　越吹越熟后，LU打字：“你很厉害。”
　　卫骁：“一般一般啦，也就比世界第一差一点。”
　　陆封嘴角弯了下，问他：“这么强为什么不打职业。”
　　卫骁一愣。
　　LU：“打职业比陪玩更有前途吧。”
　　换任何一个人问他这个问题，哪怕是白才，卫骁也只会插诨打科地晃过去，绝不说心里话。
　　但LU不是职业圈的人，他只是个普通玩家，而且对他十分照顾，人也温和厚道。
　　卫骁对他很有好感，不介意说点实话：“说了你可能不信，两年前我都要签约了，还想着赚了钱带奶奶环游世界，结果……”
　　陆封微怔。
　　卫骁：“我奶听说我要打职业，一拐杖轮过来，差点把我打残！”
　　陆封：“老一辈，的确不太理解电竞。”
　　卫骁打哈哈道：“我从小跟我奶长大，这辈子就怕她一人，她不让我做的事，我不会做的，再说打职业很烦的，又累压力又大，看着赚得多，连花钱的时间都没有，赚再多有什么用。”
　　刚好两人排进游戏，陆封没再说什么。
　　卫骁想起奶奶，鼻子泛酸。
　　他把二哈拎过来揉了好几揉才给眼泪憋回去。
　　两人又排了三四局，陆封道：“我这边有事，先下了。”
　　玩这么久，卫骁心情早就恢复，应道：“好嘞！”
　　老板下了，卫骁换上大号，刚要匹配游戏，有微信弹进来。
　　Close：“来双排？”
　　卫骁眼睛一亮，赶忙关闭单排页面，回他：“来！”
　　Close：“吃饭了吗。”
　　卫骁道：“还没。”
　　Close随口问了句：“刚醒？”
　　卫骁：“早醒啦，陪老板……”
　　他刚打下这三个字，觉得不大好。
　　别看他做陪玩这么久，可真正的陪陪在老板之前是一次没做，全程靠虐职业选手发家致富。
　　一灯大师这名头还挺酷的……
　　卫骁平日里没脸没皮，在Close这里却异常有包袱。
　　他改口：“早醒了，陪女朋友玩了几局。”
　　发过去后，卫骁自拍大腿：老子真他妈聪明绝顶，瞧瞧这人生赢家的语气，酷的BOY！


第19章 
　　酷Boy要是知道对面人的两个身份被他当两回女友后，恐怕就酷不起来了。
　　陆封笑了下：“女朋友？”
　　大魔王之所以是大魔王，是有原因的。
　　一来陆封很强，以一己之力碾压全球职业选手，他不魔王谁敢称王；二来他性格冷淡，据狂热粉统计，Close一年到头弯嘴角的概率和彗星撞地球等同。
　　好吧，这有夸张成分，但足以见得，陆封有多不爱笑。
　　如今Close遇上卫骁……
　　彗星快把地球妈妈撞哭了。
　　卫骁一想自己区区十九岁就有女朋友，很值得低调炫耀：“低分局，主要是陪她。”
　　陆封：“没打扰到你们吧。”
　　卫骁：“没，她忙得很，玩几局就有事了。”
　　陆封：“学生？”
　　卫骁品了品：“工作了，女强人。”能随随便便花200W找陪玩，老板十有八九是霸总无疑了。
　　陆封：“嗯。”
　　鉴于陆封这单音节偏冷，卫骁忍不住解释：“她工作上能力很强，但私底下很可爱，尤其是打游戏的时候，特别乖。”
　　陆封：“……”
　　卫骁快乐脑补：“玩火法的时候最可爱，蹦蹦哒哒得直往我心口上跳。”
　　为了装新人，陆封用LU的账号，陪卫骁玩得全是火法。
　　卫骁咳了一声：“你瞧我，一说就说多了。”
　　陆封：“没事。”
　　末了他又补充一句：“你们明天要一起来基地参观吗？”
　　卫骁：“！”
　　“不了不了，”卫骁赶忙道，“她很忙的。”
　　陆封：“明天是周日。”
　　卫骁咬牙：“女强人没有周末！”
　　陆封：“那他挺重视你，这么忙还陪你打游戏。”
　　卫骁盯着这个“他”字。
　　陆封：“哦，有错别字。”
　　卫骁心虚得要死：“陆队，你这字错得很致命啊！”
　　陆封点了撤回，修改后重新发了出来――
　　“那他很重视你，这么忙还陪你打游戏。”
　　卫骁盯着看了两遍，才发现他改得不是“他”这个错字，而是把“挺”改成了“很”？
　　不是，您确定您改对了吗！
　　陆封又发来一行字：“还有错字，凑合看吧。”
　　卫骁：“……………………”
　　“她！”卫骁纠正他，“是她！”
　　陆封：“我知道。”
　　卫骁怎么就觉得这人不太知道呢！
　　果然不该瞎扯淡，一个扯不好就有翻车的风险。
　　罢了罢了，不炫耀他的现充生活了，卫骁问：“来冲分？”
　　陆封：“你先吃饭。”
　　卫骁昨天没玩够，今天正在兴头上：“外卖还没到，先来一局。”
　　陆封应了一下来。
　　每周五游戏会有个维护更新，陆封等资料包加载的间隙问：“介意我开直播吗？”
　　卫骁虽然不是职业圈的人，但很了解职业选手，比赛要打，饭要恰，粉要宠，直播时长更是必须完成的家庭作业。
　　他无所谓道：“没事，随便开。”
　　他经常陪白才直播，早习惯了，却忘了眼前的人不是辅助小娇妻，而是电竞大魔王。
　　陆封的直播间刚开，都没分享微博，观看人数瞬间飙到了百万级。
　　“功夫不负有心人，终于蹲到陆神开直播了！”
　　“啊啊啊，陆神来直播间拔草了！！！”
　　“妈呀妈呀妈呀，有生之年还能再见陆神一眼，老娘死而瞑目！”
　　“不是，这天也没下红雨啊，怎么就天降Close了！”
　　弹幕疯狂刷屏，最多的是真情告白爱的呼唤，求娶和求嫁各占半壁江山，争得不相上下。
　　无数弹幕里夹杂着一两个理智粉：“陆神，能把摄像头打开吗。”
　　这话一出，掀起万层浪，别管是女友粉太太粉妈妈粉CP粉毒唯粉，全都统一战线，只有一个要求：“开摄像头，开摄像头，开摄像头！”
　　陆封开了麦：“一会有训练，随便玩一局。”
　　虽然看不到脸，但听声音已经有大片粉丝倒在了直播间。
　　“值了……这个周五我值了。”
　　“嘤嘤嘤，声音怎么可以这么好听！”
　　“姐妹们，愣着啊，录屏干什么！”
　　资料包加载完成，陆封登入游戏，开了组队房间。
　　直播间的粉丝们这会儿还不知道后头有大招，只美滋滋的讨论着：“陆神要玩什么呀？玩什么我都可以，今天真是过大年了！”
　　然后就看陆封从好友列表里邀请了一个人。
　　ID：Professor。
　　直播间弹幕凝固了可能有半秒钟，下一秒更炸了。
　　Professor！
　　教授！
　　大师！
　　这热搜还没撤呢，又来了？？
　　“卧槽，是真的吗？大师真的要加入我FTW吗！”
　　“昨晚两人刚排完，这会儿又专门开直播排？”
　　有没吃到瓜的：“这大师是谁啊！”
　　立刻有人给他解释――
　　“一个背着各路粉丝，勤勤恳恳渣遍荣光圈的男人。”
　　“一匹让我圈顶流选手念念不忘的野马。”
　　“一个还没出道就腥风血雨的男人！”
　　得亏卫骁看不到弹幕，要不他肯定……好好给自己打下广告！
　　二百一局不行了，五百一局才符合他这身份热度。
　　不得不说，他老板真有眼光，以最低价买断他一万局，稳赚不亏啊！
　　卫骁开了麦：“有声音吗？”
　　直播情况下他说话可正经。
　　陆封：“有。”
　　卫骁：“开吧，我可以了。”
　　陆封：“只打一局，然后你先吃饭。”
　　卫骁：“没事，我不饿。”
　　陆封不出声了。
　　卫骁连忙道：“好好好，都听你的。”
　　陆封：“嗯。”
　　简简单单一段对话，弹幕已经疯了。
　　“这是我家大魔王吗？这是我家冷酷无情直播半小时只说一个字的大魔王吗！”
　　“不是……说好的性冷淡的？说好的高山仰止呢？说的一个单音节就让人自闭呢！”
　　“等下……我FTW一会真的有训练吗？只播一局的陆神不会是为了让大师吃饭吧。”
　　“我觉得陆神不出声那段，像在生闷气……狗头保命。”
　　“大师还真的……都听他的了。”
　　“身为菜粉的我澄清一下，大师这句都听你的，对我们菜菜说了不下十次。”
　　“………不愧是渣遍荣光圈的男人。”
　　“果然男人不坏，男人不爱吗！”
　　游戏里，陆封问卫骁：“试试上单？”
　　卫骁：“没问题。”
　　陆封拿了打野，选了匿名模式。
　　卫骁是个除了辅助位，什么都能玩的男人。
　　当然再怎么全能也有倾向性，就像陆封更擅长近战类英雄，卫骁也一样。
　　不能玩打野的话，卫骁最喜欢的就是上单了。
　　上单和打野有不少英雄是共用的，具体拿什么，看的是阵容搭配。
　　低分局没必要计较这些，直接技术碾压就行，但高分局还是要考虑的。
　　别管个人实力多强，阵容克制的话，即便是世界第一人也别想在5V5翻出花。
　　陆封没拿盗贼，而是选了亡灵骑士。
　　这是个更适合做上单的英雄，当然也可以打野。
　　卫骁配合他拿了盗贼，用来走上路。
　　亡灵骑士输出相对少了点，有盗贼补刀，刚刚好。
　　弹幕可算冷静了些，也有不少技术帝赶来，开始科普――
　　“最近Close很喜欢用上单英雄啊。”
　　“亡灵骑士打野没毛病吧，今年总决赛L&P都掏出这个打法了。”
　　“这个赛季，蓝领打野才是爸爸，盗贼早被钉死在冷板凳了。”
　　“FTW快换换思路吧，走了三年的野核（以打野为核心）了，也没走进总决赛！”
　　黑粉开始露头：“得了吧，有你们世界第一人在，FTW这辈子只会以他为核心。”
　　“这个Professor水平不错，可惜，进了FTW就是死路一条。”
　　“孩子，听爹一声劝，去哪儿都别去FTW，迟早被你陆神吸干。”
　　不到半小时，一局结束。
　　卫骁赢得意犹未尽。
　　陆封：“好了，去吃饭。”
　　卫骁试探道：“要不我们Solo一把？”
　　陆封：“可以……”
　　卫骁差点蹦起来：“走！”
　　陆封把话说完了：“等你来基地。”
　　卫骁：“？？？”
　　陆封关了直播，对他说：“明天见。”
　　卫骁心痒难耐：“那个……”
　　Solo在哪儿不能？为什么非得去基地！
　　陆封慢声道：“我们和L&P的训练赛有三场，FTW赢一场，我和你Solo三小时。”
　　卫骁：“！！！”
　　陆封继续道：“赢三场，九小时。”
　　整整两年，做梦都想和陆封Solo的热血少年上头了。
　　卫骁：“一言为定！”
　　陆封：“好。”
　　刚激动完，卫骁又火速冷静下来。
　　不对啊……
　　L&P可是北美最强队，去年全球总决赛亚军。
　　FTW这个国际赛一轮游的队伍，拿什么去赢总决赛亚军！
　　更不要说……
　　FTW今年还大换血。
　　老牌大神汤臣退役，磨合了一年有余的中单也挂牌转会，新进的宁哲涵连国内的训练赛都被锤自闭，更不要提和总决赛亚军对局了！
　　即便小宁子突飞猛进，能站稳中路，FTW也缺了个上单啊。
　　汤神走了，FTW还没签新人吧？
　　难道要从二队调个人上来补位？
　　不是卫骁瞧不起二队选手，而是L&P实在太强！
　　还Solo九小时呢，Close根本是在逗他玩！
　　FTW完全没有胜算！
　　除非……
　　卫骁心中冒出个大胆的想法――他自个儿去顶替上单的位置，貌似还有一丝丝赢的希望？
　　哪怕赢一局也行啊。
　　可以Solo三小时呢！


第20章 
　　不可能！
　　卫骁赶紧把这个念头从脑子里摇出去。
　　FTW好不容易争取的训练赛，怎么会让一个外人上场？
　　这可是大好的磨炼队伍的机会，哪怕惨败也是获益匪浅！
　　压力是把双刃剑，一旦用好，宁哲涵和新的上单一定会神速成长。
　　看看越文乐就知道了。
　　一年前还被卫骁按在地上摩擦，如今一手冰猎叱咤赛场，成了多少职业选手的噩梦。
　　经过这三场训练赛，宁哲涵势必也会加速成长，不出一个月，卫骁别想与他Solo全胜。
　　还有那未知的上单，不知道躲在哪个角落里的幸运儿，经此一役，必定大彻大悟，从此青云直上。
　　卫骁想着想着，觉得手里的面包不香了。
　　“什么破玩意，过期了吧！”怎么酸不溜秋的。
　　毛豆想吃得很，蹦啊蹦的。
　　卫骁拍它脑袋：“吃你的狗粮去！”
　　毛豆：“嗷呜。”
　　卫骁不理他，把面包丢进垃圾桶后打开空荡荡的冰箱：“妈的，老子连狗粮都没得吃！”
　　卫骁还是有点饿的，点了份小龙虾，盘腿坐沙发上等着。
　　他手机滴了声。
　　白才：“？？？”
　　卫骁当没看到。
　　白才发来一张截图，三连质问：“你他妈拿不拿我当兄弟？都要官宣了还瞒着我？非得等孩子打酱油了再让我知道咱俩要睡一起了？”
　　截图内容完全在卫骁意料之中。
　　大师：“要不我们Solo一把？”
　　Close：“可以。”
　　大师（跃跃欲试）：“来！”
　　Close（笑）：“等你来基地。”
　　有人把他和陆封的对话加了字幕，字幕贴心得很，括弧里还带情绪呢！
　　下面的评论热火朝天：“证据！实锤！等官宣！”
　　“得此大将，我FTW稳了！”
　　“今年我中国赛区牛逼了，紫微星争相绽放啊。”
　　“有看头有看头，我开始期待全国总决赛了！”
　　白才继续质问：“你不是打死不打职业吗？你不是老死不来FTW吗？你不是饿死都不做我的队友了吗！”
　　卫骁抓抓头发：“你误会了。”
　　白才：“录音都摆在这，要我拿到你楼下公放吗！”
　　卫骁叹口气：“我的确要去FTW，但只是去看你们的训练赛。”
　　白才：“哈？”
　　卫骁把来龙去脉说了一遍。
　　白才懵逼了：“所以说……你只是来参观FTW？”
　　卫骁：“对。”
　　白才：“那你们……”
　　搞这么大阵仗，全网都炸了好嘛，你现在说你不来？
　　等下，白才忽然Get到了一点点东西。
　　卫骁心里装着事，状似不经意地问白才：“你之前说Close看上一个上单？”
　　白才默了默：“对。”
　　卫骁更不经意了：“谁啊。”
　　就是你啊！
　　白才不愧是荣光职业圈知道最多的男人，他脑袋转得飞快，越发摸到了门道。
　　白才：“保密。”
　　卫骁切了一声：“等我去看训练赛，不就知道了吗？”
　　白才：“那跟我无关，反正不是我说的。”
　　卫骁抓心挠肝的：“小气菜。”
　　白才故意刺激他：“你知道了又怎样？人家不会找你陪练的，有现成的Close，还用找你Solo？”
　　卫骁：“……”
　　白才：“以后啊，小宁子也不会找你Solo了，Close最近可关注他了。”
　　卫骁：“…………”
　　白才：“近水楼台先得月嘛，你看你当年不也和陆神Solo了那么久，别看我们队长对外冷淡，对内那可是好说话得很。”妈的这违心话说得有点虚。
　　卫骁听不下去了：“有事说事，没事挂了！”
　　白才：“没事了，拜拜嘞您，明天见。”
　　卫骁挂断电话，更气了。
　　他两年前要是……
　　操！他要是在FTW，哪还会让Close有精力找别人！
　　FTW基地。
　　队里下午的确是没有训练，但陆封只打一局不全是为了让卫骁吃饭，他的确有事。
　　四楼教练组会议室里。
　　辰风作为主教练，正在盯着屏幕看复盘。
　　汤臣退役后也留在了队里，担任副教练，平日里主要带二队。
　　陆封推门进来，辰风刚好看完了复盘。
　　汤臣：“卫骁走上路没问题，入队后把他给我，我来特训他。”
　　任谁看到这么个好苗子，都会手痒想调|教。
　　辰风没出声，他拖动进度条，停在了盗贼主视角上。
　　陆封视线落过去，道：“他的打野思路很清晰。”
　　辰风：“太野了。”
　　陆封：“不是坏事。”
　　辰风轻吁口气：“的确，卫骁这野路子打法对面冷不丁看到很难招架，但风险也大。”
　　陆封：“利益和风险并存。”
　　后知后觉的汤神可算跟上了这俩的节拍：“操，你们要让这小子打野？”
　　辰风白他一眼。
　　汤臣目瞪口呆：“不是……那老陆呢？他走上单？你们在闹着玩吧！陆封从入行开始就是打野，都四年了，你让他换路？”
　　辰风没好气道：“我没让他换路！”
　　陆封视线全在那血气方刚的暗贼身上：“卫骁很适合打野位。”
　　汤臣满脸都是不可思议：“整个中国赛区，没人比你更适合！”
　　陆封十七岁开始打职业，从进入FTW那天起，他就是首席打野。
　　2017年是FTW的高光时刻，俱乐部不仅发现了Close这个少年天才，更聚集了当时的最强上单、最强中路和从韩国签来的双冠王ADC以及那位以辅助之位登上荣光神殿的男人。
　　那年FTW出征全球总决赛，拿下了中国赛区第一个团队赛冠军，同时斩获单人赛冠军和双人赛亚军。
　　这是巅峰的一年，辉煌的一年，也是最荣耀的一年。
　　2017。
　　荣光属于FTW，属于中国，属于亿万华人玩家！
　　出道即巅峰，说的就是Close。
　　可惜的是，2017年末，FTW四分五裂，唯一留在队里的只有刚满十八岁的Close和退役的辰风以及当时的替补汤臣。
　　从云端坠落，不是走过那荆棘之路的人，无法想象他们经历了什么。
　　可即便落进泥潭，即便背负重压，Close仍旧强势夺下了三个单人赛冠军！
　　无论黑粉怎么骂他。
　　无论喷子们怎么怼他。
　　有一件事是无法否认的――
　　这三年，在支离破碎的中国赛区，唯一的脊梁骨就是Close！
　　辰风心里很不是滋味：“你不打野，粉丝们会疯的！”
　　汤臣也道：“上单很难成为团队核心。”
　　陆封挪开视线看向他们：“这不是我一个人的荣光。”
　　汤臣一愣。
　　辰风道：“是，这是个团队游戏，要的是五人相加大于五，可你的个人实力摆在那里，没人比你更强。”
　　陆封看着屏幕里的盗贼，深邃的眸子里有着淡淡的微光。
　　辰风叹口气：“卫骁很强，可他缺少大赛经验，尤其缺少团队赛经验，打野这个位置有多重要不用我多说，你这样交给他，他接得住吗？”
　　汤臣也道：“我觉得这小疯子更适合上单，你瞧这狠劲，放他去上路可劲浪，对面能愁秃头。”
　　辰风再接再厉：“是啊，卫骁的个人能力很强，放眼国内，没谁能压得住他。”
　　陆封摇头：“我比他更适合上单。”
　　辰风和汤臣顿了下。
　　陆封道：“不止国内，十六个赛区，没人能压得住我。”
　　这话……
　　全球玩家怕是都没法反驳。
　　可问题是您去了上路，打野怎么办啊！
　　卫骁骁这皮皮虾，真的扛得起这面大旗吗！
　　陆封看了下时间：“我出去下。”
　　汤臣还在恍恍惚惚，辰风也在风中凌乱：“卫小疯同意归队了？”
　　陆封：“没。”
　　辰风猛地坐直：“啊，还没说通他？”
　　陆封拎起大衣披上：“我去他家看看。”
　　辰风眨巴眼：“还真是家里不同意啊？”
　　以陆封对卫骁的重视，签约金怎么也得八位数了，这么多钱还不放人，小疯子家里够壕。
　　陆封没说什么。
　　他查了两年前的资料，找到了卫骁的家庭住址，打听到的第一个消息是――
　　两年前，卫骁的奶奶去世了。
　　那时候的卫骁，死都不许他的父亲进家门。


第21章 
　　想打听卫骁家里的事并不难。
　　只要去他家在的小镇，随便去小店买点东西，不多问太细，对方就把卫家的事倒个一干二净。
　　来之前陆封设想了很多，但没想到是这样的。
　　卫家在当地很出名，不是有钱有势，而是奇葩。
　　用这个词来形容，其实并不恰当，可小镇百姓，对于格格不入的存在，全当成是奇葩。
　　卫骁的父亲卫全是小镇人眼中的异类。
　　在一个只想着柴米油盐的小地方，一个倾家荡产去逐梦的年轻人，是很难被人理解的。
　　卫全是个画家，或者该说一直想成为一个画家。
　　画画是个烧钱的行当，卫家本来也算不上富裕，卫爷爷去得早，卫奶奶一个人拉扯卫全长大，很不容易。
　　卫全又是个倔脾气，认定的事非要一抹黑走到底，除了画画他什么都不感兴趣。
　　好在他本人也没什么特别需求，给他画笔、画布、油彩，他不吃饭都可以。
　　起初卫奶奶纵着他，后来实在熬不住，给他说了门亲事，希望他结婚后能有担当有责任感，能撑起一个家。
　　卫全最初是不想结婚的，但他在见了卫妈妈一面后，坠入爱河。
　　李愫是懂他的人，是支持他画画的人。
　　她生在小镇，却向往着美丽的事物。
　　卫全的画怪诞荒谬，李愫却觉得很美，她觉得蹲在画布前、满目绚烂的男人很耀眼。
　　婚后，卫奶奶没能等来卫全的责任感，反而看到了更加癫狂的儿子。
　　李愫全力支持他画画，她抗下所有家务，到处找工作赚钱，支撑起这个家，支撑着丈夫的梦想。
　　卫奶奶气她纵着卫全，又心疼她如此劳累。
　　这段日子其实是幸福的，虽然家里累点，虽然卫全不着套，但两个女人也足够把这个家经营得井井有条。
　　直到卫骁出生。
　　这对夫妇竟然完全不管孩子。
　　卫骁刚满两岁，卫全开始到处求学，李愫跟着照顾他，把唯一的儿子丢在了老家。
　　卫骁有父有母，却是和奶奶相依为命长大。
　　说到卫骁，便利店的女人摇头叹息：“真是个好孩子，我就没见过这么懂事这么聪明的娃，他四五岁就会算数，就知道帮着奶奶买东西算钱，上小学一直成绩很好，次次都考双百，他还硬气得很，没人敢欺负他，特别招人疼！”
　　“你说怎么有这么糊涂的父母，丢下这么个好孩子不管，非去画什么画。”
　　“要是能赚钱也好，两人过得有上顿没下顿，图个什么！”
　　“哎，卫骁真是再好没有的孩子了，多懂事啊，学习好，脾气好，爱说笑，回家就做家务，把他奶奶哄得啊合不拢嘴……”
　　“我们都说孙老婆子苦尽甘来，有这么个宝贝孙子，以后就等着享福吧。”
　　“谁知道老婆子命苦，还没看到孙儿考上大学，就走了……”
　　“两年前，回家看到病危的奶奶，卫骁那孩子……”说着，女人自己抹起眼泪，“哎，你说这孩子怎么就这么苦，怎么命这么苦！”
　　虽然没看到当初的画面，但陆封记得十七岁的卫骁。
　　瘦高的少年有一双亮若星辰的眸子。
　　他爱笑、爱闹，好像全天下所有事都不是事。
　　无畏、无惧、恣意、张扬。
　　可谁能想到，他生在一个无依无靠的家庭，长在一片荆棘沼泽中。
　　卫奶奶是病死的，一个早发现可以治愈的病，因为家庭情况太差，卫奶奶怕拖累了家里人，总拖着总忍着。
　　最后……
　　撒手人寰。
　　当时的卫骁，差点就能拿到二百万签约费。
　　他说他想带奶奶环游世界……
　　他想让苦了一辈子的奶奶过上好日子……
　　可是，全没了。
　　卫奶奶去世，卫全回来了。
　　为了虚无缥缈的梦，自私了半辈子的男人终于醒了。
　　他跪在门前磕头，磕得满脸血泪。
　　卫骁死把着家门，不准他进去。
　　在十七岁的少年心里，眼前的男人不是他的父亲，而是害死他至亲的凶手。
　　“哎，要不是他奶奶走了，卫骁啊肯定能考上清华北大！”女人叹息着，“如今他爸倒是清醒了，老实在家打工赚钱了，可两年了，我也没见卫骁回来过……”
　　“晚了，都晚了，这爹妈早干嘛去了，非得把孩子伤透了才醒过神！”
　　陆封去拜访了卫骁家。
　　卫骁的父亲不在家，他的母亲李愫在。
　　普普通通的小院，收拾得井井有条。
　　李愫开门，看到眼前陌生的男人，瘦削的脸上有些紧张：“您是？”
　　眼前人身量很高，穿得又十分考究，一张脸年轻帅气，像电视上的明星。
　　陆封客气道：“您好，我是卫骁的朋友。”这样说倒也没有错。
　　李愫一怔，接着她苍白的脸上蒙上一层喜色，她向后看了看：“小小他……”
　　陆封道：“我自己来的。”
　　“哦，这样，”李愫面上不受控制地溢出一丝失望，接着她又打起精神道：“快，快请进来，外面冷。”
　　陆封跟着进屋，看到了陈设老旧却打扫得干干净净的客厅。
　　李愫给他泡茶。
　　陆封道了谢。
　　李愫面对陆封，总有种局促紧张感，她轻声问：“您来有什么事吗？”
　　陆封自我介绍：“我叫陆封。”
　　他把名片递给了李愫。
　　李愫双手接过来，看了一眼后愣住了。
　　“电、电竞？”
　　FTW电子竞技俱乐部，负责人陆封。
　　陆封道：“您对这方面了解吗？”
　　李愫顿了下：“知道一些。”
　　陆封继续道：“卫骁很有天赋，我们想邀请他加入俱乐部参加比赛。”
　　李愫呆呆地，她盯着手上的名片，指关节用力到有些泛白：“他……小小他喜欢吗？”
　　陆封微怔，他没想到她会问这个。
　　李愫蓦地抬头，看向陆封：“他喜欢这件事吗？”
　　陆封看着她，点头道：“喜欢。”
　　李愫一直紧绷的神态松了些，她眼中甚至有了点笑意：“那就好，他喜欢就好。”
　　她攥着名片，像攥着一个宝贝，一个和远方儿子有所牵绊的宝贝。
　　陆封道：“我来之前，有了解过你们的情况。”
　　李愫并不意外，她声音微颤：“是我们对不起他。”
　　陆封又道：“其实两年前，我们邀请过他，但在签约前夕，他走了。”
　　李愫怔了怔，面色苍白：“对不起。”
　　“这两年他有很多机会可以打职业，但是他全部拒绝了。”
　　李愫愣愣的。
　　“他喜欢赛场，渴望强大的对手，可他始终没有走出这一步。”陆封盯着李愫，继续道，“他说他的奶奶不希望他打职业。”
　　这话一出，一直强压着情绪的李愫失态了。
　　她死死握着名片，像握着救命的稻草，泣不成声：“不是的，他奶奶只是不想他像他爸爸那样，她只是……”
　　陆封没出声，他已经知道了答案。
　　李愫哽咽着，说得断断续续：“他奶奶最疼他了，他想做什么她都会支持的，她只希望他快快乐乐的，她只是不想看他吃苦……都是我们不好，都是我们的错。”
　　懊恼和悔恨，在失去后化作毒蛇，啃噬着内心。
　　陆封递给她一包纸巾。
　　李愫：“抱歉，让您见笑了。”
　　陆封：“不会。”
　　李愫情绪稳定了些，她抬头看向陆封：“我不是很清楚电竞是什么，但只要小小喜欢，我……”
　　她苦笑了一下，“我和他爸没有支不支持的立场，但是他奶奶一定是支持的……他和他爸从来都不一样，一点都不一样……拜托了陆先生，能帮我劝劝他吗，我不希望他再被我们影响了，小小……这孩子已经够苦了。”
　　陆封轻声道：“我会的。”
　　李愫忽地站起来，她道：“您等一下，我这里有个东西，麻烦您转交给他，这是他奶奶生前留下的。”
　　陆封点头应道：“好。”
　　离开这个小镇，陆封手边多了个箱子。
　　里面有一幅画，一个笔记本。
　　他会找一个合适的机会，给卫骁。
　　卫骁没想到，早上八点会有人按响他的门铃！
　　八点啊。
　　卫骁盯着手机上的时间，像在看一个天大的笑话！
　　好生生一个寒假，他怎么配见到八点的太阳！
　　二哈见他醒了，以为要出去溜圈，兴奋得直拱他。
　　卫骁踹不舍得踹，只能凶它：“走开走开，你爸爸我倒要看看，谁这么早来搞我！”
　　他踢着拖鞋去开门，满脸戾气，心想着要是白才的话，这会就把他锤成烂菜！
　　门开了……
　　啪的一声，卫骁犹如见鬼般，又把门给关上了。
　　二哈：“嗷嗷嗷~！”咋回事，不是要出去玩吗。
　　卫骁懵了两秒钟，他倒吸口气：“CCCClose？”
　　时隔两年，他第一次在现实中见到了Close。在早晨八点，在乱糟糟的狗窝，顶着一头比狗窝还乱的头发，见到了Close？
　　“操！”
　　卫骁抓了把头发，再度把门打开。
　　陆封穿了件深格子大衣，领口随意搭了条羊毛围巾，眉眼一如既往的冷淡，单单站在那儿，都让人感觉到外头的森然寒气。
　　――荣光制冷剂。
　　名不虚传。
　　“早。”陆封眼睛不眨地看着他。
　　卫骁干巴巴的：“早。”
　　二狗子可不管这氛围是啥，挤着挨着想钻出来。
　　陆封视线下移：“就是它想要亲亲？”
　　卫骁：“………………”
　　之前毛豆肉垫瞎划拉，给陆封发了个要亲亲的表情包。
　　操！
　　他卫骁肯定是起床方式不对，今天这是什么天雷开局！
　　偏偏二哈的老毛病犯了，一双雾霾蓝大眼睛在看到陆封后，嗷呜一声扑了上去。
　　陆封一愣。
　　卫骁死命拉着这蠢狗：“毛豆你给我冷静点！”
　　陆封不愧是常年锻炼的男人，竟然受住了这冲击：“它……”
　　卫骁脸都被这狗子丢尽了：“说了你不信，这是条舔狗！”
　　陆封没反应过来：“嗯？”
　　卫骁破罐子破摔了：“它看到长得好看的人，就要扑上去舔人家。”
　　真舔狗无疑！
　　妈的，他怎么养了这条狗东西！
　　陆封：“……”
　　卫骁好不容易控制住毛豆，已经出了半身汗：“平日里它也没这么兴奋，大概是你长得太帅了。”
　　陆封：“………………”
　　卫骁可算意识到自己说的话不大对：“我的意思是这条狗觉得你长得好看，不是……你就是挺帅的，我也觉得你……操……”越解释越有毒。
　　陆封按住了毛豆的狗头：“眼光很好。”
　　卫骁：“……………………”
　　您说的是毛豆吧，是这蠢狗吧！
　　陆封看向他：“我带了早餐，吃吗？”
　　二哈：“嗷！”
　　别的听不懂，对早餐午餐晚餐这六个字特别懂。
　　直到早餐摆上桌，洗了个澡出来的卫骁还有些懵。
　　“陆神，您这么早来我这干嘛？”
　　卫骁可算问到了重点。
　　陆封看了眼他湿漉漉的头发，道：“接你去基地。”
　　卫骁愣了下：“不是……”
　　陆封重复了一下自己说过的话：“基地换地方了，不好打车，我安排车接你。”
　　卫骁眨眨眼：“所以……您亲自来了？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁咬了口小笼包，一脸魔幻。
　　“你先吃饭，”陆封对二哈还挺感兴趣，“它是想出去玩吧？我带它下楼走走。”
　　卫骁迷瞪瞪的交代：“哦，牵引绳在架子上……”
　　门再度关上后卫骁醒过神了！
　　到底是什么情况！
　　他没记错的话，陆封不仅是FTW的王牌，还在两年前买下俱乐部成了老板。
　　所以他亲自来接他去参观基地？
　　对他这么好的吗！
　　总觉得前方有诈……
　　半小时后，卫骁更魔幻了。
　　陆封开了辆库里南，劳斯莱斯里的越野车，这车停在他这大学城的单身公寓下，真是要多扎眼就多扎眼。
　　这不是重点，毕竟陆神不差钱是常识，多贵的车他都配得上，可问题是……
　　卫骁不可思议道：“友情提示，如果毛豆把座椅抓花了，我赔不起。”
　　陆封把兴奋的二哈安置在后座：“没事。”
　　卫骁强调：“它什么都干得出来的，二哈拆家是真的！”
　　陆封笑了下：“基地很大。”
　　卫骁：“？？？”
　　什么意思，基地很大是什么意思，让这蠢狗敞开拆的意思吗！
　　卫骁万万没想到，他只不过去FTW看场训练赛，竟然还把二哈给捎带上了。
　　谁敢想？荣光圈这位高冷不可侵犯的大魔王，竟然对舔狗如此友善！


第22章 
　　上了车，卫骁还是不放心：“真不用带它，毛豆能照顾好自己。”
　　陆封：“你不常溜它吧？”
　　卫骁沉迷游戏，恨不得一天四十八小时都在冲分，哪有空去户外遛狗。
　　陆封：“哈士奇精力旺盛，想让它不拆家，可以每天带它跑五公里。”
　　卫骁：“？？？”
　　陆封：“或者八公里。”
　　卫骁沉默三秒钟：“不了不了，有那功夫我还不如炖了它吃狗肉火锅。”
　　五公里，八公里？
　　废宅少年心里，一百米就是天和地的距离了！
　　陆封从后视镜看他一眼：“我到是可以。”
　　卫骁：“啊？”
　　陆封不经意道：“我自己跑也是跑，带它跑也是跑。”
　　卫骁：“！”
　　您在说什么的，我的狗怎么能让您带着跑！
　　偏偏这时二哈还迷之“嗷”了一声。
　　卫骁干笑：“咳，FTW基地那么大，可以考虑养条狗哈。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁生怕他下一句就是“不如把毛豆留下”。
　　虽然整天骂狗儿子，但卫骁对毛豆是真爱，没了他得哭，哭很大声！
　　“对了，”卫骁赶紧换话题，“训练赛首发名单定了吗？”
　　看起来随便问的，但也是卫骁心里惦记、好奇的、很想知道的。
　　陆封：“定了。”
　　卫骁心一紧：“我听老白说，你看中了一个上单选手？”
　　陆封单手握着方向盘，目不斜视：“对。”
　　卫骁撸着狗毛：“谁啊，FTW二队的？还是正在挂牌的？”
　　休赛期同时也是转会期，荣光这么多年早就有了成熟的管理机制，十六赛区的选手在全球总决赛结束后可以根据现有合同考虑是否挂牌，只要挂牌，其他俱乐部就可以出价竞标，价高者得，还算公平。
　　卫骁把正在挂牌的上单选手想了个遍，也没想出个所以然。
　　不少数据帝分析帝内幕帝都说今年是中国赛区崛起之年，这话不无道理。
　　月夜和欧星这批选手经过一年的历练全都站了起来，还有阿睡这种一鸣惊人的天才，连FTW高价签回来的小宁子也是可遇不可求的天赋型选手。
　　正是因为几个种子队逐渐成型，这次挂牌期才相对冷淡。
　　磨合得好，选手是不愿离开队伍的，钱不钱的，到了一个数值，大家更看重成绩。
　　夺冠，是压在无数中国选手心上的一块大石。
　　不止FTW，中国赛区十六个现役战队，哪个不想一雪前耻，重获荣光！
　　卫骁怎么想，都觉得挂牌的那些上单不合适，那……
　　陆封到底看中了谁？
　　陆封淡声道：“都不是。”
　　卫骁震惊了：“新人？！”
　　陆封没出声。
　　卫骁惊了：“这能行吗？一个宁哲涵就挺冒险了，再来一个撑得住吗？况且今年青训营除了小宁子，也没什么特别出彩的选手……”
　　FTW这是要翻车啊！
　　今年中国赛区虎狼环伺，紫微星灼灼夺目，FTW这时候引进两个毫无大赛经验的首发……
　　是要出大事的！
　　即便有陆封又如何？
　　5V5太看重团队了，职业赛场上，五个人必须拧成成铁桶，有一个缺口就会被敌人破开放大，最后溃不成军。
　　虽然FTW在国际赛是一轮游，但好歹是国内冠军。
　　倘若这次连国内冠军都没了……
　　身为FTW死忠粉，卫骁的事业心炸了。
　　“这太冒险了吧！”卫骁声音都拔高了些。
　　陆封专注开车：“他很优秀。”
　　听到这四个字，卫骁心不止炸还有点崩：“有多优秀？”
　　操，到底是哪个新人崽子，竟然得了Close这么高的评价！
　　陆封顿了下，不疾不徐道：“个人能力很强……”
　　卫骁就打断道：“还能比……”他本想说还能比我强，一想这话不对，赶忙收住，改口道，“还能比你强？”
　　陆封笑了下：“不好说。”
　　卫骁：“………”
　　陆封：“他年纪小，经验不足，但未来可期。”
　　卫骁：“……………………”
　　二哈毛被揪得有点痛：“嗷嗷呜~”
　　卫骁赶忙松手，给它顺着毛，自个儿心里的毛却是炸翻天了！
　　“新赛季马上要开始了，还有时间给他积攒经验吗？”
　　陆封：“赛场是最好的教练。”
　　言下之意就是，打比赛涨经验，全队陪他长大。
　　卫骁这心啊，酸透了，酸得话里都冒泡泡了：“你可真是看重他。”
　　啊啊啊，到底是谁，想锤他，把他的英雄池锤个遍！
　　不用打比赛长经验，他先带他看看现实有多残酷！
　　“嗯，”陆封从后视镜里看了他一眼：“他值得。”
　　卫骁一愣，酸透的心又被戳了一刀。
　　值得。
　　他值得。
　　而他不值得。
　　卫骁一把抱住二哈，粗声道：“别乱动！”
　　乖巧坐着的毛豆：“嗷？”
　　我没乱动呀，就是爸爸抱得好紧！
　　卫骁知道自己是活该，可心里还是难受。
　　他有什么好妒忌的。
　　当初的机会是他自己不要的，当初的Close也是这样看重他，他还不是一声不吭跑了。
　　无论个人能力如何，至少新的上单是个让Close觉得值得的人。
　　至少是一个不会临阵逃脱的人。
　　FTW基地。
　　汤臣看看眼前的超大护颈，嘴角直抽抽。
　　辰风：“赶紧戴上！”
　　汤臣任命地往脑袋上套，一边说：“我这不像脖子不好，我像偏瘫！”
　　辰风：“还不是你主动加戏。”
　　汤臣戴上护颈，脖子都转不动了：“老陆难得犯愁，我哪能不帮他。”
　　辰风皱眉：“我心里总不踏实，这样千方百计把人拐回来，能和咱们一条心？”
　　汤臣：“这个你不用操心，我觉得那小子骨子里比谁都爱这个赛场，只要归队，百分百的一员猛将。”
　　辰风顿了下，看向这木头：“你不觉得Close对卫骁太上心了？”
　　汤臣努力适应着护颈：“老陆你还不知道吗？看着冷面冷情，其实比谁都心软，当年……”
　　辰风敛眸，气恨道：“可他妈就有不识好歹的白眼狼！”
　　汤臣性格豁达些：“好啦，都过去多少年了，我们这不也挺好的。”
　　辰风想到就肝疼：“好个屁，三年了，我们拿过一个冠军吗？拿过一个吗！”
　　汤臣：“咳。”
　　辰风越想越来气：“一个个狗东西，有本事上单人赛单挑啊，Close不锤爆他们狗头才怪！”
　　这些恩怨情仇太过复杂……
　　汤臣不敢接话，假装被护颈给勒住了喉咙。
　　白才打着哈欠下楼，看到汤臣时懵了懵：“汤神？！”
　　越文乐也懵了：“你这是……”
　　宁哲涵毕竟年轻，心直口快的：“汤哥你这是出车祸了吗！”
　　汤臣给了奶奶灰一爆栗：“臭小子！”
　　宁哲涵哎哟一声，还担心他：“您悠着点，这脖子……”
　　汤臣清清嗓子，试验自己的蹩脚演技：“没事啊，颈椎病犯了，职业病嘛，电竞选手标配，尤其我这种退役的，没点这个那个的，都不好意思说自己打过职业。”
　　汤臣颈椎不好，在队里不是秘密。
　　尤其是20年的比赛，汤臣有几次犯病，头痛欲裂，硬撑着上场，发挥很不好，被玩家给喷了个头破血流。
　　宁哲涵张嘴就是大实话：“汤哥你最近不是好多了吗，怎么更严重了？”
　　汤臣养了半个月，的确是好多了，这会儿……
　　这不有剧本吗！
　　“害，”汤臣本着骗人先骗自己人的目标，有模有样道，“这病也跟治不了，时犯时不犯的。”
　　辰风下楼，瞥他一眼：“一会的训练赛，你能上？”
　　嘴上说着不看剧本，身体却很诚实的在配合。
　　小宁子是很怕辰风教练的。
　　在华国荣光圈，Close是大魔王的话，辰风教练就是女王陛下。
　　新人们仰慕大魔王，畏惧辰风教练。
　　没别的原因。
　　大魔王可望不可即，辰风教练却嘴毒犀利，偶尔直播复盘，能温声细语把职业选手给说到痛哭流涕。
　　宁哲涵见识过，怕得很。
　　白才皮糙肉厚，早麻了，他左看看又看看，品出味了：“是啊，汤神脖子这样了，训练赛还能上？”
　　汤臣无奈道：“没招，队里缺上单，训练赛难得，总不能推了吧。”
　　越文乐在状况外：“怎么，新上单还没定下人选？”
　　辰风看看外面：“差不多了。”
　　越文乐：“那训练赛他不上？”
　　汤臣心想：他上不上，全看我演得好不好了！
　　谁能想，退役汤神改行干起了演员。
　　宁哲涵好奇心重，小声哔哔：“那个，我听说队长要签一灯大师？”
　　这几天沉迷特训，不问世事的越文乐：“啥？！”
　　宁哲涵隐约知道点乐神和大师的恩怨情仇，不敢说了。
　　白才道：“你没看微博啊，就差官宣了。”
　　越文乐：“操！那禽兽要来FTW？妈的，老子……”
　　白才品了品：老卫你不打职业是对的，你这何止是外敌林立，你这窝里也全是债啊！
　　卫骁是第一次来FTW基地，但早就看过宣传片的他，对这城堡一样的基地……
　　“操，好大！”
　　对不起，宣传片归宣传片，视觉冲击依旧很大。
　　车子一路开进去，到了“城堡”前他们才下车。
　　卫骁牵着二哈，一眼看到了脖子上套了个超大护颈的汤臣。
　　“汤神……您这是……”出车祸了？
　　汤臣破罐子破摔：“啊，昨天骑自行车摔了，脖子骨折。”
　　辰风：“……”妈的傻逼，这能骗得到卫小疯？
　　汤臣再接再厉：“可怕的是，我伤成这样还要打训练赛。”
　　卫骁懵了：“训练赛您上？”
　　辰风：“………………”骗、骗到了？
　　汤臣委屈死了：“可不嘛，好不容易搞到手的训练赛，我总不能让大家失望。”
　　卫骁不可思议道：“你们的新上单呢！”
　　汤臣默默看着他。
　　卫骁把他的视线全部读作委屈。
　　操！
　　这么大牌的吗，训练赛都不来？
　　Close这看中的是上单还是祖宗啊！


第23章 
　　卫骁心情很复杂, 他替汤神委屈，更替Close委屈。
　　堂堂世界第一，凭什么被个新人拿捏！
　　Close这么好说话的吗？说好的冷面无情大魔王呢！
　　接着卫骁又想起两年前……
　　那时候的Close已经是无数职业选手的高山仰止。
　　卫骁会进青训营, 就是因为看了他单人赛全球总决赛的直播。
　　盗贼那绝地翻盘的一刀，破开了冠军之夜, 也让卫骁热血沸腾！
　　其实他玩荣光很久了, 只是周围同学水准都一般，只会抱着他喊爸爸, 求带飞。
　　赢得太简单, 卫骁很快就没兴趣了。
　　还没奥数题难, 有什么好玩的。
　　直到他看到了Close。
　　飞贼的上天入地，暗贼的弧光漫天，神贼的十六连……
　　无数极限操作让卫骁看得头皮发麻。
　　他在训练营通宵一晚, 发现自己很难做到Close的操作。
　　做不到才让人兴奋！
　　当时刚好有探子在国际服拉新人，卫骁一拍脑门就去训练了。
　　青训营结束他如愿见到Close，如愿和他Solo。
　　输了四十八小时, 只让卫骁更加兴奋。
　　可……
　　卫骁收住回忆，发现Close的确有点好说话。
　　就他那傻逼要求, Close答应了不说, 还陪他疯了四十八小时。
　　后来他梦游症犯了，Close不仅没把他踹下床, 还任他枕着胳膊睡了一宿……
　　卫骁越品心里越不是滋味。
　　冷面冷心的大魔王，其实是个切开软, 还被其他人发现了。
　　操！
　　这该死的新人到底是谁！
　　这边卫骁专心酿醋, 他的狗儿子却开始“选美”了。
　　二哈嗷呜一声扑向辰风。
　　辰教练见它扑过来，一愣。
　　卫骁被它一拉，回过神：“毛豆你老实点！”
　　身为一只资深“颜狗”, 毛豆看上辰风了，嗷呜嗷呜地要去“亲”他。
　　辰风干巴巴道：“哈、哈士奇？”
　　卫骁努力稳住毛豆的情绪，道：“辰哥别怕，它不咬人，就是有点……过于亲人。”
　　辰风能被粉丝称为“女王陛下”，不仅是他犀利毒舌，更是因为他这张脸。
　　为什么双风（封、风）CP这么火，颜即正义。
　　看二哈这花痴样就知道辰风教练的脸有多正了！
　　白才下楼，看到毛豆愣了下：“老卫你来就来了，怎么还拖家带口的？”
　　卫骁没好气道：“你还不知道它吗！”
　　白才乐了，给大家科普：“教练别慌，这是条货真价实的颜狗，看到好看的人就拔不动腿了，当年老卫去宠物店，本想买只猫，结果这二哈扑上来，巴着他不走了，人家店主没招，只能半价卖狗，老卫捡了大便宜呢！”
　　捡便宜？
　　卫骁时常怀疑自己是被店主坑了！
　　“毛豆你控制下你自己！”
　　卫骁快拉不住这家伙了。
　　白才和毛豆熟，过去挠它脑门：“毛豆，你这是被大魔王给拐来了？”
　　毛豆：“嗷？”
　　他已经看腻了菜哥，友好性拱一拱，转头又要去扑辰风。
　　白才笑骂道：“你这见色忘义的小混蛋。”
　　说完瞥了眼卫骁。
　　卫骁没接收到他的不明信号，正在和毛豆拉扯。
　　这时宁哲涵和越文乐也出来了。
　　毛豆看看奶奶灰，再看看小白脸，一时间竟难以抉择。
　　白才乐了：“豆哥您真行，后宫选秀呢！”
　　卫骁疯了：“你他妈来帮帮我，老子要拖不住它了！”
　　白才不管，嘻嘻哈哈看热闹。
　　毛豆忽地停下挣扎，反方向扑过来。
　　卫骁因为惯性被它弄得身体前倾……
　　“小心。”卫骁被人拦腰扶住，没摔下去。
　　毛豆丝毫不管主人如何，嗷地一声就扑过来。
　　卫骁就这样被狗儿子撞到了身后人的怀里。
　　陆封轻哼一声，撑住了这一人一狗。
　　卫骁气急败坏：“毛豆！我今天不炖了你，我……”
　　“乖。”
　　低低的嗓音清清淡淡地响在卫骁耳畔。
　　陆封左手扶着他的腰，右手从后伸过来，从卫骁手中拿过了牵引绳。
　　卫骁身体绷成钢筋了！
　　陆封按住了躁动的狗子：“听话。”
　　毛豆这颜狗还真他娘的就老实乖巧地蹲下来，哈拉着舌头，温顺得像个鹌鹑。
　　白才下巴都快落地了：这他妈比他的小段子还猛啊！还没入基地呢，就开始一家三口甜甜蜜蜜了吗！
　　佛了！菜哥这一双眼睛，看透太多！
　　卫骁转头，看到了陆封。
　　陆封刚去停车了：“别总凶它，你脾气爆，它也闹。”
　　卫骁：“…………”
　　陆封松开了卫骁，逗二哈：“要不要去花园玩？”
　　二哈：“嗷！”
　　陆封：“我带你过去。”
　　二哈：“嗷嗷！”
　　卫骁挪了几步，挪到白才身边，低声道：“你们队长如此全能，还懂狗语。”
　　白才瞥他一眼：“那是因为它是毛豆！”
　　这要不是你的狗，哪能踏进基地大门半步！
　　卫骁摇头：“我真没想到Close和毛豆如此投缘，不都说舔狗舔到最后一无所有吗？”
　　白才：“…………”
　　卫骁点评：“毛豆可真是狗生赢家。”
　　白才有任务在身：“训练赛在下午，我带你到处逛逛。”
　　卫骁后背快被某人盯出洞了，也很想走：“行。”
　　白才跟大家打了声招呼，领着卫骁离开。
　　卫骁一走，宁哲涵就忍不住说道：“大师和我想象中不太一样！”好年轻好帅气！
　　越文乐牙痒痒：“我记住这张脸了。”
　　汤臣打哈哈：“乐乐你收着点，回头人给你吓跑了，队长要搞你。”
　　越文乐盯着卫骁，幽幽道：“汤哥你不懂，禽兽不会被吓跑，只会迎难而上。”
　　某种意义上，老越很懂卫骁。
　　卫骁凑近白才，压低声音道：“你们乐神，爱好为男？”
　　白才听他说话就脑子痛：“你他妈醒醒！”
　　卫骁清清嗓子道：“你瞧他看我那视线，多热烈，宛若一见钟情。”
　　白才：“他在二队时，次次被你锤哭，生生从小宁子哭成了老油条，你他妈心里没点AC数？！”
　　那时候卫骁就有陪练后复盘的习惯，当时的白才太天真，没有“审核”视频的习惯，直接转发给“老板们”。
　　越文乐最初就是现在的宁哲涵，单纯天真充满好奇心。
　　虽然被锤自闭，但心里是仰慕大师的，觉得技不如人，还需努力。
　　大师又给他发来售后视频，乍看第一个，单纯的越文乐感动得不行，一颗仰慕之心砰砰直跳，觉得自己虽然花了一万块，但却遇上了良师益友，很值。
　　怀揣着这样的心情他点开了第二个视频。
　　迎面而来的是大师骚包的花式个人秀，以及自己丢尽老脸的花式躺地板。
　　重点是复盘视频只有三十分钟，花式秀却有整整一个半小时！
　　什么叫由爱生恨？
　　什么叫由粉转黑？
　　转变就只在这一个半小时。
　　良个屁的师，益个屁的友，这就是个把他按在地上摩擦又摩擦的老禽兽！
　　经历过社会毒打的乐乐成长为老越，日后在赛场上的心黑手辣，卫骁功不可没。
　　时至今日，越文乐亲眼见到了大师，这心情……
　　怕不就是那事业有成的男人，回到母校见到了当年追着自己抽的教导主任。
　　这份爱，够深沉，够久远，难以忘怀！
　　卫骁叹口气：“你们乐神这心理素质不行啊，人得往前看，总盯着过去干嘛。”
　　白才呵呵哒：心理素质不行的多了去了，等您回来了慢慢品，细细品，好好品。
　　“这里是训练室，”白才推开门给卫骁看，“有三种规格，单人特训、双人集训、五人没日没夜训。”
　　卫骁：“不愧是冠军队，财大气粗。”
　　这训练室看得卫骁眼热，设备都是顶级的，那键盘鼠标，随便一个都是两三万，牛逼！
　　白才故意吊他胃口，不肯给他多看：“这边是会议室、图书室、健身房、娱乐室……”
　　一层一层走下来，卫骁咋舌：“老白你住在这样的豪宅里，还那么贪钱是为什么。”
　　白才怼他：“还有人会闲钱多？”
　　卫骁：“有啊。”
　　白才正想说哪个傻逼，卫骁便道：“你看我，存款三百万了，也不知道该怎么花。”
　　白才忍不住了：“傻逼！”
　　这家伙活着的使命就是拉仇恨吧！
　　卫骁纠正他：“是有三百万存款却没兴趣花的傻逼。”
　　白才：“………………”
　　他这辈子做错的最大的一件事，就是认识了这畜生。
　　两人贫着贫着，卫骁就惦记上了心坎的事：“你们这新上单怎么回事，这么牛逼的吗，训练赛都求不来？”
　　白才可算找到了扳回一城的机会：“是挺牛逼的。”
　　卫骁抓心挠肝的：“Close就这么喜欢他？”
　　白才嘴角抽了抽：“队长的事，我不予评价。”
　　卫骁话里这酸气都压不住了：“我翻遍了这两年的新人名单，也没看出有谁够得上Close这样青睐。”
　　白才心想：不如您翻翻两年前？
　　当然他不会说，没到时候。
　　“你收着点，”白才嫌弃他，“这醋味都要熏天了！”
　　卫骁被噎了一下。
　　白才：“你知道你现在像什么吗？活生生一怨妇。”
　　卫骁骁输人不输阵：“老子怎么会是怨妇！”
　　白才：“瞧瞧你这样，典型的深闺……”
　　话没说完，卫骁立马给自己找回场子：“老子是怨夫！”
　　白才：“？？？”
　　卫骁腔调：“怨夫懂吗，不是四声，是一声。”
　　操，你的重点是这个吗！
　　菜哥服了！
　　更让白才差点摔在电梯里的是，卫骁坦诚实在地叹了口气：“老白，那该死的新人怎么运气这么好，我好酸啊。”
　　真的，卫骁说的这些话，白才的段子里都不敢写！
　　写了怕粉丝们骂他扯淡、不现实、脱离现实、弄虚作假！
　　可这都是真的，千真万确得他想把耳朵弄瞎！
　　训练赛在下午，快到约定时间后，大家先排了一局热手。
　　卫骁跃跃欲试，然而他只是来观战的，只能眼巴巴看着。
　　汤臣尽职尽责地发挥着自己的蹩脚演技：“唉哟……”瞥卫骁一眼。
　　卫骁接收到了，帮他在心里骂一句：“辣鸡新人！”
　　汤臣继续看他：“哎哟哎哟……”
　　卫骁继续帮他骂：“训练赛都不来的懒鬼！”
　　汤臣快演不下去了：“唉哟哟哟哟……”
　　卫骁可真是太心疼汤神了：“操，大傻逼！”
　　值得庆幸的是，卫骁只在心里骂骂。
　　辰风看不下去了，这叫演技？
　　这叫抠脚！
　　他瞥了汤臣一眼：“便秘？”
　　汤臣：“？？？”
　　辰风：“脖子没断的话，就给我撑着。”
　　汤臣再看看卫骁，都快哭了。
　　卫骁忍不住开口了：“要不……”
　　大家唰地看向他，视线整齐划一。
　　除了陆封――他在调试键盘，修长的手指落在键帽上时极轻地顿了下。
　　卫骁：“我去给汤神找个靠背？”
　　训练室众人：“………………”
　　汤臣：“操！”
　　卫骁：“啊？”
　　汤臣赶忙道：“我是说谢谢！不过不用了，我可以的，我能行，我真的没问题。”
　　看看这强颜欢笑的模样，听听这委屈巴巴的模样……
　　心疼！
　　知道真相和不知道真相的都在心疼！
　　汤神认清了一个事实，他这辈子只配打游戏，演员什么的，留给专业人士吧！
　　时间一到，L&P已经建好了自定义房间，邀请了FTW。
　　卫骁坐在辰风旁边，看向正中央的投影。
　　双方队伍进入房间，卫骁看到了L&P的名单。
　　作为去年的全球总决赛亚军队，L&P是当之无愧的豪强战队。
　　战队五个人，全是世界个人排名榜上的名人。
　　Gary是L&P个人实力最强的选手，但却不是L&P的队长。
　　说来好笑，作为一个北美战队，L&P的队长却是一个中国人――
　　元泽。
　　曾经FTW，战无不胜的最强上单，以双手长刀镇守峡谷，一夫当关万夫莫开的Marshal！
　　也曾是最照顾Close的前辈，将他带进荣光，带他夺下世冠杯，又在最巅峰荣耀时抽身离去。
　　次年，元泽作为L&P首发，将自己的老雇主FTW干翻在入围赛。
　　也是那一年，得知陆封参加了单人赛，他放弃了名额，从此再没报名过单人赛。
　　Gary作为L&P的单人赛选手，次次倒在陆封的刀下。
　　但是FTW赢不了L&P。
　　陆封也没有机会赢了元泽。
　　这些恩恩怨怨，荣冠全无人不知，卫骁更是滚瓜烂熟。
　　他一看ID就拧眉：“元泽没上场？”
　　辰风讥笑：“没把二队派上来，已经是给我们面子了。”
　　卫骁：“……”
　　生气归生气，但FTW和L&P的差距的确不小，哪怕他们真的安排了二队，FTW能不能赢也难说。
　　L&P这边除了上单，全是首发阵容，尤其是Gary，一见陆封就上头，蹩脚中文疯狂弹跳：“Close，等莪m！”
　　陆封没理他。
　　老G自娱自乐：“Ten，莪Qm10次！”
　　辰风嫌弃死了：“Gary这是换中文老师了，从东北话转非主流了？”
　　卫骁：“不是非主流。”
　　辰风：“嗯？”
　　卫骁：“您品，您细品，这分明是杀马特。”
　　“………………”
　　看着这么懂杀文化的卫骁骁，辰风很忧心！
　　因为是自定义对战，很快就进入BP界面。
　　所谓BP，也是MOBA游戏的重要一环。
　　荣光有十一个职业，一百多个天赋，玩家的可选择性多了，战略也就有无数可能。
　　BP是Ban和Pick的缩写，前者是禁用的意思，后者是选择的意思，顾名思义，BP阶段就是一个禁用英雄和选择英雄的阶段。
　　虽说这里还没正式进入峡谷，但战火却已经燃起。
　　禁用是门学问，选择更是门大学问。
　　利用好这些，可以在阵容搭配上克制对方，一旦成功，对局已经赢了一半。
　　MOBA游戏不玩战术，哪有资格打比赛。
　　卫骁盯着投影，心里凉飕飕的。
　　L&P太脏了，六个禁用位，全部给了Close，几乎把陆封所有强势的英雄全禁了。
　　陆封英雄池很深，身为单人赛冠军，他没什么不能用的。
　　但能用不代表就可以用。
　　5V5看阵容搭配，看英雄克制，看版本强势……
　　总之这其中的可变因素太多，导致能用的打野英雄就那么多。
　　被禁了，哪怕陆封能用别的，可FTW的阵容却被无限压缩。
　　L&P这套BP，死克FTW。
　　压制住陆封，FTW废了一半。这句话在国际赛场上流传已久。
　　卫骁看得憋气，却也没招。
　　FTW以陆封为绝对核心，核心被压，只能被虐。
　　国内赛也有战队这样搞FTW，但选手能力不同，一个没有超一流选手的国内队，想盯住陆封是不可能的。
　　只要盯不死陆封，FTW就有机会拿下比赛。
　　辰风作为主教练，在BP环节上有着绝对的话语权。
　　他不会强制选手拿哪个英雄，但作为统观者，他要有站在对局之上的视野。
　　这很重要，他能提醒身在局中的选手，做出更正确的选择。
　　长达十分钟的你拉我扯后，阵容确定了。
　　虽说陆封被压制了，但老G也绝不好受。
　　既然都在针对打野，那就针对到底，剩下些“老弱病残”，全看个人实力了！
　　开局后卫骁连眼睛都忘记眨动了。
　　职业选手对阵，绝不会有路人局那种无脑冲，他们每一步每一个行动都是经过深思熟虑的。
　　辅助白才负责开视野和探查对方行踪。
　　中路宁哲涵在谨慎对线，发育的同时也紧盯着对方双方动态。
　　下路越文乐看起来轻松些，其实风险最大，因为打野前期都爱抓这位身单力薄后期却疯狂发力的ADC。
　　打野位是陆封，他刷野速度极快，不浪费一分一秒的抢占峡谷资源。
　　上单……
　　卫骁有些担心汤臣，脖子那么严重，还要集中注意力和上单磨血，压力极大。
　　虽然L&P的上单不是元泽，但这人的操作也堪称顶尖，和经验丰富的汤臣对线，略占上风。
　　卫骁隐约觉得不妙，这上路可能是突破口，果不其然……
　　前十五分钟双方有来有往，谁都没有占到大优势，在十分钟四十五秒时，汤臣被L&P上路单杀，FTW一下子有了缺口，L&P犹如嗅到鲜血的狼，飞扑而上，一波五打四，团灭FTW！
　　卫骁攥紧拳头，恨不得自己上场！
　　操，太欺负人了！
　　汤神都退役了，还被人这样虐，太他娘的委屈了！
　　L&P是一支极擅运营的队伍，给他们机会滚起雪球，那就等着雪崩吧！
　　四十分钟后，FTW无力回天，输掉了比赛。
　　训练室陷入了沉默，宁哲涵到底是经验少，他紧握着鼠标，脸白得没了血色。
　　越文乐也死盯着屏幕。
　　辰风看过来：“可以的，拖到了四十分钟后。”
　　宁哲涵惭愧：“是我失误太多，被Gary切死。”
　　最后一波团战，宁哲涵死得太早，没有打出该有的输出。
　　但陆封也切死了L&P的法师，对方也缺少了一个大输出。
　　汤臣这次不是演戏，由衷说道：“老了，跟不上了。”
　　FTW这次的阵容偏后期，如果再坚持至少五分钟，谁输谁赢真不好说。
　　可惜…
　　辰风看他：“还行吗？”
　　汤臣颈椎真有些痛了，他揉了揉太阳穴：“不行能怎样？”
　　一旁的卫骁听得心直抽抽，手攥得更紧了，可是他能做什么？他什么也做不了！
　　辰风看向陆封。
　　陆封摘下耳机：“换人吧。”
　　卫骁猛地转头看他。
　　那该死的新人终于肯出来了？
　　谁知陆封的视线竟移到他这里，两人四目相对，卫骁心怦了一下。
　　陆封：“来吗？”
　　卫骁睁大眼：“我？”
　　他指着自己。
　　屋里更静了，比之前输了比赛还要静！
　　诺大个训练室，好像只剩下卫骁一个人的呼吸声了。
　　陆封看着他道：“L&P很强，想不想来试试？”
　　这话一出，卫骁怦然心动！
　　L&P真的很强。
　　五个人都很强，尤其是压着汤神打得这个替补上单……
　　卫骁拿不准：“我可以吗？”
　　汤臣忍不住了：“操，你不行谁行！赶紧过来，老子脖子都快断了！”
　　演个屁的戏，赶鸭子上架们才是硬道理！
　　被“重伤”的汤臣按在电竞椅上的卫骁还有些懵。
　　汤臣：“赶紧的，登陆账号。”
　　卫骁：“哦……”
　　他都没反应过来，为什么要换账号，用汤臣的不就行了吗？
　　L&P那边，杀马特老G又开始哔哔了：“怎Q人H，Professor④l？”
　　这火星文看得卫骁眼睛痛，他碰了下键盘，打俩字平复下心情。
　　然后……
　　FTW训练室更他妈的静了！
　　对战房间的聊天框里――
　　Gary：“怎Q人H，Professor④l？”
　　Professor：“你爸。”


第24章 
　　噗地一声, 白才笑出声。
　　是这禽兽没错了，两年前跟着他南征北战过的菜哥感慨万千――
　　卫骁其人，又狂又骚, 可挡不住他实力强。
　　嚣张没什么，气人的是这人他有嚣张的本钱！
　　Gary呆了两秒钟：“？？？”
　　卫骁心情平稳了, 又敲了几个字：“Your dad。”
　　这下不止白才, 宁哲涵也跟着乐出声。
　　汤臣也顾不上装残废了，给卫骁肩膀上拍了一下：“你小子真行！”
　　真他妈可以, 中文挑衅不过瘾, 还怕老G看不懂, 换成英文，牛逼！
　　陆封嘴角弯了下：“开吧。”
　　辰风扶额，他怀疑以后他得靠EVE（止痛药）续命了, 等卫小疯入队，他的偏头疼怕是无药可医。
　　Gary被怼得有点蒙，可惜已经进入BP界面, 他说不了话。
　　FTW这边气氛就不一样了。
　　辰风虽然偏头疼，但不得不承认, 卫骁这人, 天生会搞气氛。
　　这“临危受命”地上场，俩字就让全队的低迷气氛一扫而空。
　　寻常人遇到这情况, 哪里还说得了垃圾话，只怕连左手右手都不知该放哪儿, 可这小子……
　　心脏大得无人能及！
　　辰风轻吁口气, 问卫骁：“神战能用吗？”
　　这算是比较万金油的上单了，如今也是版本强势。
　　卫骁：“没问题。”
　　陆封什么都没说，依旧在L&P的疯狂针对下, 拿了一个不痛不痒的工程师打野。
　　之后的英雄选择悬念不大，唯独L&G在选打野位置时犹豫了一会儿。估计老G被卫骁的垃圾话怼得有点上头，想找回场子。
　　最后老G拿了偏输出的魔贼，摆明了想秀。
　　自定义职业房间是官方专门为职业选手训练赛设置的，进去后和真正的赛场无异，双方是不可能说话的，只有冷静运营，热血干架，要说话也是在自家耳麦里交流。
　　陆封一直都是队伍的指挥，他话不多，但句句精准：“白才跟下路。”
　　白才：“好嘞。”
　　陆封清完第一个野怪对卫骁说：“我一会抓上路。”
　　卫骁在上路，正与对面的上单抢线：“行，这小子有点上头。”
　　话音落，他一枪戳中了对面上单，捅掉他一格血。
　　那上单有些懵，显然没想到这个Professor操作这么细节。
　　汤臣也算是华国知名上单了，能压得他喘不过气，这位替补上单有点膨胀，以为新换上的Professor也只是个嘴炮王者。
　　谁知……
　　First Blood！
　　系统提示音一出，辰风一愣。
　　卫骁击杀了……Gary！
　　远在北美的L&P基地，Gary爆了句粗：“Fuck！”
　　训练室角落，坐在沙发上的黑发男人盯着荧幕：“不错嘛，看来Close捡到宝了。”
　　刚才那一通操作实在是亮眼之极。
　　卫骁和L&P上单对线对得很凶，乍看之下他冲动莽撞，急于打出气势，破绽百出。
　　开局就被挑衅的老G，早就打定主意要抓崩卫骁，所以第一波野清完就来了上路。
　　谁知……
　　卫骁打法刚猛冒进，嗅觉却极其敏锐。
　　老G刚埋伏在草丛，他佯装上前，接着位移加闪现，越过L&P的上单，直袭Gary！
　　在荣光里，英雄之间存在着良性的克制关系，比如打野类威胁C位，而上单类英雄却能压制打野。
　　卫骁这一手奇袭打了老G个措手不及。
　　前期魔贼脆得很，被神战这样一套劈头盖脸砸下来，他连反应的机会都没有，原地爆炸！
　　卫骁：“Close快来，人头要飞了！”
　　陆封在老G倒地的瞬间现出身形，把想要躲到塔下的L&P上单一套带走。
　　开局六分钟，FTW拿下俩人头！
　　巨大优势！
　　卫骁一笑：“不孝子，总想着蹲草丛搞爸爸！”
　　得亏L&P听不到语音，否则老G得心态爆炸，和卫骁死磕到底。
　　虽然这一局，老G的确有些上头。
　　辰风冷眼看着，不得不佩服Close的眼光。
　　卫骁的确是可遇不可求的天才选手。
　　他的个人能力上限极高，更可怕的是这股与生俱来的向心力。
　　团队游戏，一个人再怎么厉害也是孤掌难鸣。
　　可若是队伍里有个“太阳”，那气势截然不同。
　　电子竞技很考验选手素质，而这个素质绝不单纯是操作和对游戏的体悟，更多的是团队能力。
　　融入、统率、配合、引领。
　　缺一不可。
　　一个优秀的指挥，不仅要有统率力更要毫无嫌隙的融入团队。
　　倘若能做到五个人全是指挥，这个队伍才是真正的一根绳，一个谁都破不开的铁桶！
　　卫骁有着轻而易举调动团队情绪的能力。
　　他由内而发的那股子沸腾战意，太容易感染人了。
　　别说是和他并肩作战的队友，连旁观者辰风都感受到了。
　　跟随他、配合他。
　　前方尽是所向披靡！
　　五十分钟后，FTW推上L&P高地，在对方气急败坏的反抗中，将所有人斩于刀下，拿下比赛！
　　victory！
　　宁哲涵兴奋大叫：“赢了！”
　　他们赢了！
　　他们竟然赢了去年的全球总决赛亚军！
　　这要是放出去，全华国荣光圈都得炸！
　　要知道在过去两年，整整两年，中国赛区的两支种子队，连入围赛都打不进去，更不要提总决赛了！
　　可现在他们竟然打败了全球总决赛亚军！
　　哪怕只是一场训练赛，哪怕L&P的王牌元泽没上场，可是……他们赢了！
　　卫骁心情极好，想到还有三小时Solo，心情更好了：“不过是赢了区区一场训练赛，再来。”
　　什么叫热血沸腾，这就是了。
　　宁哲涵双颊泛红：“来，再来！”
　　人是需要信心的，一旦信心起来了，百分百也能发挥出百分之二百。
　　辰风给他们浇了桶凉水：“L&P换人了。”
　　之前的替补上单下去了，新的ID是L&P.Marshal。
　　Marshal，中文是元帅的意思。
　　L&P的“元帅”，也是FTW曾经的“元帅”，这位当之无愧的上单之神元泽！
　　汤臣眼冒凶光：“操，元泽这狗东西不安好心！”
　　这会儿上场，是想打压卫骁的气势，说白了是想把卫骁给锤自闭！
　　这老东西坏得很！
　　辰风看了眼陆封，又看向卫骁：“他会疯狂针对你。”
　　卫骁活动下手指：“求之不得。”
　　陆封：“开吧。”
　　语调轻松，并不担心。
　　辰风顿了下，没再多说。
　　身为元泽的前队友，他太了解这位的恶趣味了。
　　元泽是2017年的单人赛冠军。
　　当时FTW如日中天，目标是三冠全部敛入囊中，一个都不肯放出去。
　　单人赛一个队伍只能一人参加，当时的Close刚入队，经验不足，教练组剔除了他，剩下的四个人，就连辅助位的那人都有着单人赛夺冠的实力。
　　可惜只能有一人参加，当时圈内都说，看什么单人赛全球总决赛，还不如看FTW内部的神仙打架！
　　真的是神仙打架，最后代表全队出征的是元泽。
　　而他也毫无悬念地拿下了单人赛冠军。
　　元泽的个人实力有多强，如今已经不好估量，因为他再也没参加过单人赛。
　　但有一点是确认的，他和陆封不相上下。
　　如今稚嫩的卫骁，绝不是他的对手。
　　事实也证明了这点。
　　元泽上场后，L&P的BP随意很多，他们竟然不怎么针对陆封了，反而是常规BP，给了FTW很多机会。
　　辰风也不客气，三个版本强势全部拿下，顺便针对了一波元泽。
　　从英雄的选择上，元泽的短兵枪械师比卫骁的魔战弱。
　　但游戏开局，元泽就开始疯狂压线，丝毫不怂面前的魔战士。
　　卫骁尝试进攻了几次，元泽滑溜得像条鱼，不仅一个兵没漏掉，还丝血未掉。
　　这就是巨大的实力差，差的不只是个人操作，更是经验。
　　辰风轻叹口气，已经预见了结局。
　　如汤臣开局前说得那样，元泽是冲着卫骁来的。
　　全局Gary没怎么支援上路，他疯狂压FTW的中单和下路，陆封不得不支援中下，无法顾及上路。
　　上路只有元泽和卫骁。
　　前期卫骁压不住短兵枪械师，后期他就只有被动挨打的份。
　　二十分钟后。
　　Marshal Kill Professor！
　　Marshal Kill Professor！
　　Marshal Kill Professor！
　　…………
　　之前Gary说要杀陆封十次，这局元泽杀了卫骁十次。
　　辰风心里凉飕飕的，他知道卫骁大心脏，可还没入队就遇到元泽这个老狗币……
　　Professor kill Marshal！
　　汤臣惊叫：“操，这小子真行啊！”
　　辰风愣了下，不可思议地看向屏幕。
　　卫骁单杀了元泽？
　　在被血虐了十个人头后，他竟然还能反杀？
　　可惜FTW大势已去，不只是卫骁被压制，宁哲涵和越文乐都被对面压得喘不过气。
　　陆封再怎么牵制Gary，也难挽大厦将倾。
　　Defeat！
　　FTW输了最后一场训练赛。
　　游戏结束，对战房间还没关闭。
　　对话框里冒出一行字。
　　Marshal：“对面的小朋友很不错，要不要来L&P？”
　　汤臣怒了：“元泽这老畜生能不能要点脸！”
　　卫骁面无表情的打字：“好啊。”
　　辰风、汤臣、宁哲涵、越文乐：“？？？”
　　老白很淡定：哦，来了……
　　远在北美的L&P众人也一脸懵逼。
　　卫骁把话说完了：“请问L&P基地缺炸|药包吗，等我捎俩过去，保管您原地飞升。”


第25章 
　　一句话, 让FTW的几人都跟着笑了。
　　就连因为输了比赛而懊恼愧疚的宁哲涵，都缓和了。
　　对话框静了那么两秒钟……
　　元泽打字：“有趣，我喜欢你。”
　　卫骁手指如飞：“喜欢爸爸的能绕地球转三圈, 可惜我认不了那么多儿子。”
　　围观群众小宁子倒吸口气：对面可是世界最强上单，荣光圈的传说级人物, 这您都敢挑衅, 大师牛逼！
　　元泽发来一个哈哈大笑的表情，说的话却不是对着卫骁了：
　　“Close, 你从哪儿找到的宝贝, 这么可爱的吗。”
　　上一个说大师可爱的人, 已经被怼自闭了，卫骁正要发功……
　　陆封解散了房间。
　　自定义对局房间是Close建的，他点解散, 所有人都退出来了。
　　卫骁：“！”
　　他抬头看向陆封。
　　陆封神态冷冷淡淡，让人看不透情绪。
　　卫骁不甘心：“我刚打完的字还没发出去……”
　　怼完再跑才是他的风格。
　　这不战而败的感觉很不爽！
　　陆封看了他一眼：“没必要和无聊的人浪费时间。”
　　Close和Marshal不合实锤！
　　卫骁还想再说点什么，就听陆封轻声问：“有这时间, 和我Solo不好吗？”
　　卫骁：“！！！”
　　去他妈的不甘心，去他妈的Marshal, 卫骁现在眼里心里全是Close！
　　FTW赢了一局训练赛, 他能和陆封Solo三小时！
　　操！一想起这，卫骁爽得头皮发麻！
　　辰风敲敲桌面, 给卫小疯降降温：“都哪也别去，趁热复盘。”
　　卫骁眼中火光未熄, 没事, 好东西总是要留在最后，他等两年了，不差这会儿, 再说了他也想看看之前的比赛。
　　沉浸在对局中，视野和感官都是被蒙蔽的，跳出来复盘才能看到更多问题。
　　他想看看自己和元泽的差距。
　　怼归怼，嫌弃归嫌弃，Marshal实力不容小觑，如果有机会，卫骁还想和他干一架。
　　当然……
　　不打职业的他，几乎不可能匹配到元泽。
　　即便真的狗屎运匹配到了，也没什么意义，路人局里不会有职业对战的紧张和刺激。
　　辰风早就准备好了视频，已经点了回放。
　　他原本不打算现在复盘的，考虑到要照顾选手们的情绪。
　　被锤到自闭，当场复盘的效果一般不行。
　　选手还没从输掉的情绪中走出来，看待复盘的心情也就难以客观，可能会无法直视自己的失误，也会无法正视对方的优秀，总之心态不平衡，复盘属于浪费时间。
　　今天辰风没顾及这些。
　　虽然对卫骁十分犯愁，可辰风必须承认，这小子实在是“天赋异禀”。
　　在Marshal那高山一般无法翻越的强大压制力下，卫骁不仅没有丝毫心态炸的样子，还能说垃圾话怼人，心脏是真的大！
　　他那痛痛快快的几句，怼得元泽哭笑不得，也让FTW的情绪起来了。
　　尤其是宁哲涵这样的新人，情绪最容易波动。
　　他沮丧来得快，开心来得更快。
　　有卫骁这个骚话制造机，小宁子怕是都不需要心理辅导师了……
　　既然全队情绪不错，辰风索性趁热打铁，开始复盘。
　　他先回放的是第三局，也就是有元泽上场的那局。
　　这一局他们输得最惨，却最有代表性，毕竟有Marshal的L&P，才是真正的L&P。
　　这支豪强队，并没在这场训练赛中拿出真正实力，却也能够借此感受到FTW和他们的真实距离。
　　复盘不是件轻松事，一场比赛可能只有五十分钟，但是复盘往往能长达五小时。
　　复盘需要从多视角去看，比如全局视角，比如各分路视角，尤其一些细节处，更要不停回放和慢放。
　　辰风做了这么多年教练，眼光极其犀利，即便没重看视频，他也知道对局的重点在哪儿。
　　第三局最大的短板是宁哲涵，其次是越文乐。
　　这俩C（核心输出）位被L&P压得太狠了，尤其宁哲涵，作为一个中单，他一旦被压线，己方丧失的几乎是三分之一野区的掌控权，也亏了是陆封打野，换个人，哪怕是对面的Gary，都得被抓爆。
　　越文乐那边勉强撑住，可作为一个后期输出点，他从头到尾压不过对方的射手，损失的可不只是一点兵线，而是让对方提前到达强势期，一波零失误团战后，FTW节节溃败。
　　辅助这边，辰风没说什么。
　　不是说白才有多优秀，而是他太中庸。
　　这是菜哥的毛病，不出挑但不拖累，总觉得他没倾尽全力，可不出错的他，你也没法去指责什么。
　　有位解说的一句话很精辟――白神，少了灵魂。
　　他很强，否则也不会被FTW重金挖来，可是他能更强，却始终没有发挥出来。
　　最后辰风说到了卫骁。
　　他顿了下，道：“优秀。”
　　只有两个字，但从以犀利毒舌的辰风嘴中说出来，能上热搜。
　　被辰风评价过这两字的选手，全成了中国赛区的顶梁柱。
　　比如最近的一位是阿睡。
　　睡神2020年出道，同年率队进军全球总决赛，当时3U非常被看好，有望冲进淘汰赛。
　　可惜3U运气不好，在入围赛遇到了欧洲冠军队，被打得头破血流，落魄回国。
　　虽然输了，但阿睡的表现依旧亮眼，甚至还和副队一起冲进了双人赛半决赛。
　　最后只拿了个季军，却也是当之无愧的新生代最强选手了。
　　那时候就有人翻出辰风以前的直播视频，截了个表情包。
　　辰风教练这美人脸几乎无死角，说出的“优秀”二字的神态更是冷艳绝伦，一度风靡荣光圈，成了大家表情包仓库里的挚爱。
　　现在辰风把这俩字给了卫骁。
　　虽然被元泽杀了十次，但卫骁做到一个上单能做到的一切。
　　他牵制住了元泽，哪怕是用自己的生命。
　　最后甚至还找到机会反杀了元泽。
　　上单能够打出牵制，已经合格了，如果可以压制对面，甚至拖住两人，就是非常优秀。
　　可卫骁对上的上单不是普通的职业玩家，他是被推上神坛的最强上单。
　　能做到这个地步，卫骁实在了不得。
　　FTW在认真复盘，北美的L&P也在复盘。
　　他们先复盘的是输掉的第二局，黑发男人眼睛不眨地盯着荧幕，半晌低笑：“这小朋友，真的厉害。”
　　Gary酸溜溜的：“没看出来。”
　　元泽：“神战不是他的拿手英雄。”
　　Gary切了一声：“连神战都不擅长，他怎么好意思走上路？”
　　这是上单选手必拿手的英雄之一，因为上场率实在太高，不苦练是不行的。
　　元泽微笑，眼底有深光闪烁：“他是个打野位。”
　　Gary：“啊？”
　　L&P的教练拧眉：“怎么可能？FTW从不需要打野替补。”
　　元泽：“不用替补，但需要首发。”
　　老G几乎跳起来：“Close要退役了？他才21岁就不打了？他……”
　　元泽投去看二傻子的视线：“你知道你哪点比Close强吗？”
　　老G：“？？？”
　　元泽在他脑门弹了下：“你比他蠢。”
　　老G：“……………………操！”
　　元泽没再理任何人，只是重复看着第二场对局。
　　整整两小时后，他轻叹口气：“天才啊，真让人羡慕。”
　　他说得是中文，勉强听得懂的也就是跟着他学了一堆半吊子中文的Gary。
　　――天才。
　　Marshal最讨厌的就是天才。
　　这种天生就站得比普通人高的存在，让人想要亲手毁掉。
　　虽然辰风夸了卫骁，但该说的缺点也一个没漏。
　　他一帧一帧地拖着画面，给卫骁放大又放大，字字句句能把人给说崩。
　　然而……
　　卫骁直点头：“对！这里是我傻逼智障了，我没想到这短兵鸡（短兵枪械师武器是机枪）还能在我的大刀下后空扫射，操我怎么这么蠢……”
　　辰风：“……”
　　身为一个选手越哭他骂得越凶的毒舌教练，竟有些不好意思骂卫骁了。
　　毕竟他再怎么骂，都比不过小疯子骂自己骂得凶。
　　输了。
　　辰教练居然在毒舌这件事上输了！
　　复盘结束，卫骁热血上头，恨不得现在就找L&P约训练赛，把刚才的失误弥补，把场子找回来！
　　当然这是不可能的。
　　陆封起身道：“时间差不多了，自由活动吧。”
　　毕竟休赛期，没必要那么绷，适当放松也是有必要的。
　　他刚说完这话，卫骁想找L&P对决的心瞬间淡了，他热切地看向陆封：“Solo”
　　陆封垂眸看他：“不饿？”
　　卫骁：“不！”
　　陆封：“我饿。”
　　“诶……”卫骁又贫起来了，“吃饭事小，Solo事大，不如我们先来两发……”
　　陆封忽地停住，卫骁差点撞他后背上。
　　陆封回头看他：“多吃点，可以加一小时。”
　　卫骁：“卧槽！”
　　Close怎么这么好！
　　“怎样算多吃？”卫骁盘算起来了。
　　陆封想了下：“比着汤神来吧。”
　　无辜躺枪的汤臣：“？？？啥意思，老陆你啥意思，你是不是早嫌弃我吃得多了？嘤嘤嘤咱FTW不是很有钱吗？老子多吃点你就养不起了？”
　　汤臣演戏上瘾了，歪倒在辰风肩膀上：“他嫌弃我了，他看我退役，就不给我饭吃了。”
　　辰风被他压得一踉跄：“你一顿吃两只帝王蟹都不够，谁他妈养得起！”
　　汤臣：“啊，退役没人权，电竞圈果然残酷如冷冬。”
　　卫骁眼睛亮晶晶地凑上来：“汤神，咱吃饭去！”
　　汤臣：“…………”
　　你这眼神，不像要吃饭，到想要吃了我！
　　FTW伙食非常好，特聘大厨做的晚餐，美味又可口，和隔壁天天吃外卖的战队不大一样。
　　不愧是传说中的养生俱乐部，FTW名不虚传。
　　卫骁为了Solo非常拼了，一顿吃了往常三顿的。
　　汤臣感慨：“年轻真好啊，血气方刚。”
　　谁知饭后陆封又有点工作，要去处理。
　　卫骁没招，只能被毛豆拖着饭后散步。
　　本着自己痛苦，朋友也不能好受的基准原则，卫骁又拖上了白才。
　　老白比他还宅：“你他妈愿意被狗溜，老子不愿意！”
　　卫骁：“你看毛豆多亲你，你这当叔叔的怎么能这么冷酷无情。”
　　白才看看毛豆……
　　毛豆见多了帅哥，对这清汤白菜满眼都是嫌弃：“嗷、嗷。”相当敷衍了。
　　白才气得心口窝疼：狗随主人，一路货色！
　　没一会儿，陆封发了条信息过来：“我好了。”
　　卫骁立马把狗绳交给白才：“兄弟，我儿子就交给你了！”
　　白才嘴角直抽抽：“你他妈知道你现在像什么吗？”
　　卫骁：“啊？”
　　白才损他：“像个饥渴的……”
　　卫骁抢答了：“荡妇？”
　　白才：“……………………操！”
　　卫骁冲他眨眨眼，一句话差点把白才噎死。
　　“你当我为什么过来，还不是馋Close的~技术！”
　　白才：“…………………………”
　　浪吧！
　　你小子就浪吧！
　　迟早浪死在床上！


第26章 
　　卫骁是一路跑回去的, 一蹦三跳上楼梯，就差哼小曲了。
　　大厅遇到越文乐，老越盯着他, 背后灵似的：“你今晚留下吗？”
　　他一问，卫骁才意识到这个问题……
　　现在已经晚上八点了, 他和陆封Solo四小时就是十二点了, 这个时间想回去也不容易了。
　　“基地这么大，还缺我个睡觉的地方？”论自觉, 谁比得过卫骁骁。
　　越文乐阴森森地笑了, 好帅一张小白脸愣是给他笑出了SJB的味道：“那就好, 我等你。”
　　卫骁抖了个激灵：“Close找我，我先上去了。”
　　越文乐：“去吧。”
　　卫骁低头给老白发微信：“老白，今晚你一定要保护我！”
　　白才：“咋？”
　　一手牵狗子, 一手打字很吃力了。
　　卫骁：“我怕我贞操不保！”
　　白才一惊：“你他妈还有贞操？”
　　卫骁：“滚，老子的处男之身还干干净净香香喷喷呢！”
　　白才：“………………”
　　他一点都不想听这个，真的, 他想洗洗耳朵和脑子，怕被盗贼暗杀。
　　卫骁振振有词：“我就说你们乐神爱好为男, 他刚才看我那眼神, 真叫一个含情脉脉，还问我留不留宿。我寻思着我和Close干到那么晚, 怎么也回不去了，就说留下, 你猜他怎么的？他要等我！凌晨十二点, 他等我干嘛？怕不就是要爬我床了。”
　　白才听完这段语音，脑子直抽抽：“卫骁。”
　　卫骁：“？”
　　白才：“你给我滚啊啊啊！”
　　卫骁：“你这有了新队友忘了老队友的负心汉，你不管我拉倒, 我今晚和Close睡。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁越想越有理：“再见，你没用了，我去钻Close被窝了！”
　　白才：“……………………”
　　一时间，菜哥也不知道该心疼谁了。
　　他只希望是自己想多了，他队长对这小畜生没那个方面的意思，否则……
　　妈的，这什么人间疾苦。
　　喜欢一个人得擦亮眼睛，看上一个畜生，前途未卜啊！
　　另一边，越文乐连打好几个喷嚏。
　　宁哲涵忧心道：“乐哥你感冒了？”
　　越文乐摇头：“没，可能是太兴奋了。”
　　宁哲涵：“兴奋？”
　　越文乐进了单人训练室，深沉道：“四小时后我要和一灯Solo，今天，2021年1月21，将是我越文乐一雪前耻之日！”
　　一年了，他终于有机会证明自己了！
　　宁哲涵：“……”
　　真、真的是一雪前耻，不是耻上加耻吗？
　　奶奶灰心地善良，攥拳鼓励：“加油！”
　　卫骁推门进到双人1号训练室，陆封已经在了。
　　卫骁眼睛一弯，坐到他对面：“来吧！”
　　陆封抬眸看他：“跑上来的？”少年面颊泛红，声音有些喘。
　　卫骁冲他眨眼：“哪舍得让你等久了。”
　　陆封顿了下。
　　卫骁一边登录游戏一边道：“我都想你两年了，那必须一分一秒都不想再耽误。”
　　陆封：“这两年我没换手机号。”
　　当初卫骁是留了他的联系方式的。
　　卫骁想想自己的不告而别，没脸道：“我哪好意思联系你。”
　　陆封盯着屏幕：“哦。”
　　卫骁正想说：“来叭……”
　　让我们大战三百回合还没说出口，就听陆封幽幽道：“看来还是不够想我。”
　　卫骁：“！”
　　骚话漫天，过嘴就忘的卫骁骁，难得撞到铁板了。
　　还是块不动声色，轻描淡写就让他卡壳的硬家伙！
　　“邀请你了。”
　　陆封已经登入游戏，向他发送了对战邀请。
　　卫骁立马被转移注意力：“好嘞！”
　　两年了！
　　他心心念念了两年的Solo，终于来了！
　　卫骁以为自己这辈子都不会在这狭长的峡谷里见到Close了。
　　但现在……
　　操，心跳得好快！
　　这莫非是传说中的小别胜新婚？
　　卫骁最想玩什么，陆封闭着眼都知道。
　　难得的是，他顺了他的意，也拿下了暗贼。
　　Solo是可以两人拿同职业同天赋的，但在与Close的Solo中，极少有人会想不开去拿暗贼。
　　一来这个天赋并不是Solo最强，二来Close手里的暗贼有魔性。
　　和他Solo拿暗贼，这得头多铁。
　　卫骁两年前有个外号就叫头铁卫。
　　带着缺胳膊断腿的青训营队挑战各大俱乐部，论头铁谁敢和他比！
　　看到陆封的暗贼，卫骁血脉贲张：“拜托你一件事。”
　　陆封望进少年亮晶晶的眸子：“嗯？”
　　“请你务必……”卫骁嘴角弯着，“不要手下留情！”
　　陆封冷淡的眸子里溢出几不可察的笑意，他轻声道：“好。”
　　的确是一点都没手下留情。
　　阔别两年，卫骁体会到的是比两年前还要头皮发麻的兴奋刺激。
　　卫骁这两年虽然没打职业，却始终在和职业选手Solo，他的成长是显而易见的，绝对比两年前的自己更强更稳健，可是……
　　他成长了，陆封也在成长！
　　两年前已经是荣光天花板的大魔王，如今更强了！
　　之前陆封用越文乐的号，还不怎么认真，这会完全认真起来后，实力爆炸！
　　短短五分钟，卫骁感受到了强烈的压迫感，在狭长的峡谷里，对面的暗贼犹如笼罩一切的黑雾，狂压过来的威势让卫骁……兴奋得指尖微颤。
　　果然……
　　Close最强。
　　果然……
　　谁都比不过世界第一人。
　　果然……
　　他最喜欢Close了！
　　一局结束，卫骁毫无疑问地输了。
　　可是他很开心，这种开心是其他职业选手无论如何都给不了他的。
　　“刺激！”卫骁轻吁口气，道：“再来！”
　　四小时他连一秒钟都不舍得浪费。
　　陆封道：“我拿短兵枪械师。”
　　卫骁瞬间懂了：“好，我拿神战！”
　　FTW和L&P最后一局训练赛中，对面的元泽拿的是短兵枪械师，卫骁拿的是神光战士。
　　对局时卫骁被元泽压着打，被摘了十个人头。
　　如今陆封在Solo中还原了那场对弈。
　　理论上短兵枪械师是绝对Solo不过神战的。
　　神战也算单挑王者了，对付急需发育的短兵鸡，犹如切瓜剁菜。
　　当然……
　　英雄的强弱，更看用他们的人。
　　陆封手里的短兵鸡，和元泽的一样精髓。
　　5V5里还有诸多变数，Solo里却只有两人对着刚。
　　拼不拼得过，全看个人操作。
　　卫骁全神贯注，不知不觉两人便Solo了三个小时。
　　除了第一局，之后陆封全拿的是短兵鸡，而卫骁也一直在用神战。
　　两人重复着相同的英雄，一次又一次的对抗着。
　　直到最后一局，卫骁一套连招打上去……
　　First blood！
　　卫骁拿下了一血。
　　他率先杀死了Close的短兵枪械师！
　　陆封嘴角微扬：“可以。”
　　卫骁更兴奋了：“下一局，下一局我能赢你！”
　　陆封看了眼时间：“十二点了。”
　　卫骁：“啊？”
　　他茫然抬头，侧面巨大的电子钟上，数字精准无误――12：00：00。
　　犹如参加舞会的灰姑娘，卫骁还没跳够，就得离开舞会了！
　　卫骁哪里能甘心，赶忙道：“一局，再来一局就好。”
　　陆封退出房间：“累了。”
　　卫骁从椅子上蹦起来：“怎么就累了！”
　　还不等陆封说什么，卫骁几步绕到他身后：“脖子累了？肩膀累了？后背累了？我给你捶捶！”
　　说罢，微凉的手落在陆封的脖颈上。
　　陆封一把抓住卫骁的手腕。
　　卫骁一愣。
　　陆封手立刻松了，他转过椅子看他：“卫骁。”
　　卫骁有些惊讶，陆封手劲好大，那一下竟勒得他手腕略痛：“嗯？”
　　陆封看着他眼睛道：“想赢吗？”
　　卫骁不知为何，竟有些不敢和他对视：“想。”
　　陆封：“只是想赢我？”
　　卫骁一下子说不出话了。
　　陆封站起来，他比他高了六七公分，平日里又气场冷冽，垂眸看人时，鲜少有人能招架住。
　　卫骁皮归皮，也有天生怂的人。
　　比如小时候特别怕奶奶，奶奶真生气了，他大气不敢出一声，只会低头认错。
　　比如现在面对着陆封，卫骁也有些怂。
　　原因无他，他心虚。
　　无论是两年前，还是两年后，陆封都待他特别好。
　　可他却……
　　卫骁不怕别人待他好，因为他会加倍还回去，唯独陆封这里，他还不了。
　　陆封想要的，他给不了。
　　平日里张扬恣意的少年，变得这样垂头丧气，陆封心软了。
　　“下午的训练赛很不甘心吧？”他声音放轻了。
　　卫骁点头。
　　陆封又道：“元泽很强吧。”
　　卫骁攥紧了拳头：“嗯。”
　　陆封：“比他强的人还有，但他们都不会参加单人赛。”
　　曾经的FTW神之队，首发选手五人，各个都强得逆天。
　　Close是当时队里的老幺，被认为实力偏弱的一位。
　　但如今的Close是单人赛三连冠。
　　有人说Close能夺冠是因为那四个人放弃了单人赛。
　　如果他们报名参加，谁胜谁负犹未可知。
　　也有人说Close成长很快，早就压过了那四人，是当之无愧的世界第一人。
　　这些都是没法论证的。
　　因为想遇到那四个人，只有在实力相当的5V5赛场。
　　而FTW，始终无法冲进全球总决赛。
　　到底留在FTW的Close更强，还是离开FTW的那四人更强，谁都不知道。
　　陆封又问卫骁：“你只是想要赢了我吗？”
　　卫骁死命攥紧了拳头，说不出话。
　　陆封继续道：“还是说你想赢下所有人。”
　　一字一句像重锤一般砸在了卫骁的心上。
　　他和Close真正相识的时间很短，两年前的三天三夜，今天的不到十小时。
　　可是Close了解他，比谁都了解他。
　　卫骁死咬着牙，声音微颤：“对不起，我答应了一个人，绝对不会……”
　　他话没说完，陆封道：“我去过你家。”
　　卫骁猛地抬头，眼睛睁得大大的，里面装的全是不安。
　　陆封心揪了下，温声道：“你的奶奶很爱你，那么爱你的她，不会阻止你做任何事。”
　　卫骁嘴唇动了动，眼眶唰地红了。
　　奶奶……
　　他听不得一切和奶奶相关的事。
　　陆封握住他的手，带他出了训练室，往楼上走去：“她希望你不要像你父亲一样，不是阻止你做喜欢的事，而是希望你能看到更多，她希望的是你不要为了一件事而忽略了全部人生。”
　　卫骁木木的，两年，整整两年，没人和他聊过这个，他也绝对不会和任何人说这个。
　　他以为听到奶奶的事，自己会勃然大怒。
　　可现在……
　　他没生气，牵着他的手很热，有着薄薄的茧，让他想起了小时候。
　　奶奶的手很粗糙，可是很热乎，每次他从外面回来，她会捧着他的手，一边揉搓一边道：“小小真乖，这么小就能帮奶奶买东西了。”
　　卫骁觉得那是最满足的时候。
　　无论跑得多累，无论摔得多疼，无论别人怎样笑他，只要回到家里，奶奶握着他的手，对他笑，他就觉得一切都没什么。
　　没有爸爸妈妈又如何。
　　他有奶奶。
　　奶奶比谁都爱他。
　　陆封把卫骁妈妈交给他的东西，给了卫骁。
　　卫骁打开箱子的瞬间，眼泪绷不住了。
　　纸箱里有一幅画，是一副肖像画，画得是尚且年轻的奶奶，署名卫全。
　　这是卫骁爸爸17岁时画的，奶奶当宝贝一样珍藏了三十年。
　　卫骁小时候经常看到，那时候奶奶总是骄傲的告诉他：“你爸爸呀，画画可厉害了，你看他画的奶奶，是不是很像，是不是很好看？”
　　长大后卫骁再也没看到过了，他以为伤心的奶奶把这幅画扔了，可其实她一直放着着，始终当宝贝一样仔细藏着。
　　画的旁边是一个厚厚的笔记本。
　　这本子卫骁很熟悉。
　　他小学一年级时，老师要求家长给孩子建一个成长手册。
　　奶奶年纪大了，哪里懂这个，跑去学校里问老师。
　　老师说得敷衍，老人却记住了，原来就是给孙儿记日记。
　　从那开始，认字不多的卫奶奶，一边翻着字典一边写着卫骁的成长手册。
　　卫骁小学毕业时看到过，他以为从那之后奶奶没再记了，如今翻开……
　　密密麻麻全是犹如小学生一般的可爱字迹。
　　奶奶一直在记，一直在写，写着卫骁的点点滴滴。
　　2018年2月9日。
　　小小去打比赛了，原来游戏也有比赛。小小真厉害，次次都能赢。小小真能干，什么都不怕！
　　2018年2月13日。
　　快除夕了，小小一周没回来，哎，到底是父子俩，碰上喜欢的事都是一根筋。
　　2018年2月15日。
　　好大只龙虾，打比赛还有钱赚，小小真能干！
　　2018年2月18日。
　　隔壁老杨嘴真碎，电竞怎么了，才不是只知道打游戏，我们小小要当冠军的！
　　2018年2月20日。
　　小小，奶奶想你，不过没事，孩子长大了总要离开家。
　　2018年2月22日。
　　小小啊，奶奶可能陪不了你太久了。
　　2018年2月23日。
　　别像你爸一样，奶奶希望你做喜欢的事，但是别忘了人生不是只有一件事，多看看身边的人，多交朋友，找个爱自己的人，简单快乐得好好活着。
　　2018年2月24日。
　　再见，小小。
　　翻到最后，卫骁死死抱着笔记本。
　　站在旁边的陆封，将他按到自己胸前。
　　眼前一黑后，卫骁没了顾忌，泣不成声。
　　“是我的错，”卫骁说得断断续续，“我一个寒假都没怎么回家。”
　　陆封轻轻拍着他的后背。
　　卫骁并不需要人回答，他只是需要把压在心口的话全部说出来：“我奶奶太辛苦了，她一直把所有的好东西都留给我，自己不舍得吃不舍得穿，想尽办法供我念书，我想报答她，我想把赚到的钱全给她，我想让她过上好日子，可是……”
　　他就要拿到签约的二百万了，他的奶奶却走了。
　　他的奶奶，每天被病魔折磨得痛不欲生，却因为舍不得花钱，连医院都不肯去。
　　他的奶奶，被一个只要及时治疗就能控制的病夺走了生命。
　　他什么都不知道，他甚至没能陪在她身边。
　　他匆忙赶回家。
　　见到的是弥留之际的奶奶。
　　意识模糊的奶奶只是喊着他的名字，告诉他……别像你爸一样，别那样痛苦，要快乐啊小小。
　　做自己喜欢的事，但也别因为执念，忽略了无限的人生。
　　自始至终，奶奶留给他的只有无限的爱。
　　陆封一直陪着他。
　　卫骁从十二点哭到了两点，他不断说着自己小时候的事，不断说着奶奶，不断回忆着。
　　陆封低声应着，是最好的倾听者。
　　卫骁积压在心头两年的负担，在这一夜卸下了。
　　凌晨三点时，卫骁回忆起的只有和奶奶的开心事。
　　他哭着哭着开始笑，笑着笑着又开始哭。
　　十九岁的少年，坚强了十九年。
　　头一次像个孩子一样，任性得又哭又笑。
　　太阳从天边升起时，卫骁也沐浴在新生的朝阳里。
　　意识到自己这一晚上的傻逼样，卫骁尴尬道：“抱歉……你的衣服……”
　　操，他是水做的吗，怎么这么能哭，陆封这衣服被他哭成什么熊样了！
　　陆封在他额间点了下：“不哭了？”
　　卫骁：“……”
　　尬死算了！
　　陆封笑了下，温声唤他：“卫骁。”
　　卫骁满身不自在：“嗯？”
　　陆封望进他眼中：“要不要来FTW，做我的队友。”
　　卫骁：“…………”
　　拒绝是不可能拒绝的。
　　但是……
　　卫骁努力缓解尴尬：“陆神，你这语调，怎么这么像求婚啊！”


第27章 
　　陆封：“……”
　　卫骁自在了, 这放在别人那能尴尬到钻到地缝去的话，在他这里真的是缓解尴尬用的。
　　静了半秒钟，陆封开口：“那你嫁不嫁？”
　　卫骁：“啊？”
　　“铁板”当前, 卫骁骁撞了个满头包！
　　陆封笑了下：“我问你，加不加入FTW。”
　　他故意将‘加不加’和‘入’字隔开了点, 在博大精深的汉语面前, ‘嫁’和‘加’可以含糊到分不清。
　　卫骁品出陆封在逗他，这激起了他的胜负欲。
　　Solo输了也就算了, 论不要脸, 他无敌！
　　卫骁：“嫁！”
　　陆封眼中全是笑意：“嗯？”
　　卫骁满目挑衅, 超大声：“我、要、‘嫁’、入、FTW！”
　　楼梯口，徘徊了整整四小时，从小白脸熬成吸血鬼的老越：“？？？”
　　朦朦胧胧间, 他听到了什么了不起的东西？
　　嫁？
　　嫁！
　　操，他本来拎着弓箭，想射穿这爽约的辣鸡, 这会儿……
　　she个屁！
　　神射手越文乐灰头土脸地溜了，他害怕, 他不敢, 他怕自己she出去的是丘比特之箭！
　　哭了大半宿，卫骁这会感觉到累了, 他一觉睡到了下午两点。
　　醒来时他神清气爽，整个人都变轻盈了。
　　奶奶的画像板板整整地摆放在茶几上, 他只看了一眼, 鼻尖就有些泛酸。
　　但不会再哭了。
　　卫骁走过去，触碰了一下画像，嘴角溢出个温柔的笑容：“奶奶, 谢谢你。”
　　奶奶在的时候，倾尽所有爱他。
　　奶奶去了天堂，仍旧在照拂着他。
　　这两年，压在卫骁心口的是对自我的质疑与无法释怀的愧疚。
　　这么多来，他抵触自己的父母，不愿成为他们那样自私的人，可在十七岁的寒假，他做的事与卫全无异。
　　弥留之际，奶奶的那句别像你爸，像利刃般刺中了卫骁。
　　别像卫全一样。
　　别像卫全那样……
　　卫骁忽然清醒，他离开奶奶，为一个虚无缥缈的目标没日没夜地耗费时间，和卫全有什么区别？
　　他想着打职业赚钱，想借此让奶奶过上好生活。
　　可内心深处呢……
　　还是他自己喜欢。
　　他喜欢比赛的感觉，喜欢刺激的角逐，喜欢血脉沸腾的紧张感，更渴望那拼尽一切胜利的瞬间。
　　他拒绝不了心底的欲望，忽略了奶奶。
　　他和卫全有什么不同！
　　他厌恶卫全，可他和卫全一样，让奶奶痛苦了。
　　那一瞬间，卫骁被翻涌而上的内疚和自责击溃了。
　　放弃职业，是卫骁对自己的惩罚。
　　而昨晚……
　　卫骁看到奶奶留下的日记本，心中徘徊了许久的阴霾，散开了。
　　原来奶奶没有怪他。
　　原来奶奶自始至终都是支持他的。
　　支持他做喜欢的事，支持他过想要的人生，她唯一的要求只是希望他在追逐喜欢的路上，看看沿途的风景，不要让喜欢沦为执念，堕为痛苦。
　　“不要像你爸一样，让梦想成为深渊。”
　　这是卫奶奶真正想要对卫骁说的话。
　　卫骁亲吻了一下画像，低声道：“请您放心，我会很快乐地活着。”
　　不辜负您的期待，不辜负您的爱，不辜负您给予的我的生命。
　　陆封进来时，看到的是亲吻画像的卫骁。
　　温暖的午后阳光落在少年身上，勾勒出金色的轮廓，漆黑的短发，干净的面庞，闭着的眼睛遮住了恣意张扬，留下的只有淡淡的孩子气。
　　十九岁。
　　天真烂漫的年纪，却经历了生死离别。
　　陆封敛眸，在门上敲了下。
　　卫骁抬头望向他。
　　看到这双明亮纯粹、仿佛永远满溢生机的眸子后，陆封胸口微热。
　　这是个生在荆棘泥沼中，却恨不得用自己照亮全世界的少年。
　　――真好看。
　　“我冲了个凉，”卫骁扯扯身上的衣服说，“没带换洗衣服，就穿了你的。”
　　他比陆封矮一些，但这种T恤长裤本就宽松，穿上倒也没差什么。
　　陆封别开视线：“穿吧。”
　　卫骁昨晚糊里糊涂的，挺多事都没想明白，这会儿他彻底清醒了，心里装了一堆问号。
　　“队长！”
　　虽然还没签约，但改口得快，主要是他有点怕陆封反悔。
　　陆封微怔：“嗯？”
　　少年凑过来，眼巴巴地看他：“你真的要签我？”
　　陆封把牛奶递他，阻止他靠这么近。
　　卫骁接过牛奶，也顾不上喝，眼睛不眨地盯着陆封。
　　陆封垂眸看牛奶：“怎么，反悔了？”
　　卫骁：“我反悔？我是怕你反悔！”
　　陆封看向他：“为什么？”
　　卫骁喝了口甜牛奶都没压住话里的酸溜溜：“咱队里就缺一个上单了吧？你不是早就看中一个？这会儿又要签我，难不成我是来做替补的？替补我也不介意，但我觉得吧，你得给我个机会，让我和他Solo一下，谁赢谁上怎么样！”
　　陆封：“……”
　　见陆封“犹豫”，卫骁更酸了：“我不管，你昨晚都邀请我了，我也同意了，哪怕没白纸黑字，你也不能反悔！”
　　陆封低笑出声。
　　卫骁怪紧张的，他好不容易解开心结能打比赛了，他只想来FTW，其它所有战队他都不要去！
　　可万一陆封不要他可怎么办!
　　这家伙可不只是队长，还是俱乐部负责人，一言九鼎了解下！
　　陆封收了笑容，认真看他：“他很优秀。”
　　卫骁：“…………”
　　陆封继续道：“个人能力很强。”
　　卫骁听着耳熟，这话好像是之前他俩在车上时陆封说过的。
　　陆封：“他年纪小，经验不足，但未来可期。”
　　卫骁酸死了酸死了，操，Close不会真的不要他了吧！
　　陆封继续道：“我很看重他，因为他值得。”
　　卫骁：“………………”
　　完了，他凉了！
　　他的职业生涯还没开始就到头了！
　　陆封：“他值得我邀请两次，值得我等两年，值得我想尽办法把他哄到基地。”
　　卫骁：“！”
　　陆封看他，轻声问：“知道他名字了吗？”
　　卫骁木了俩秒钟，指了指自己。
　　陆封：“嗯。”
　　一个单音节，粉丝口中性冷淡的单音节，愣是把卫骁给听得心花怒放！
　　卫骁：“所以你看中的是我？想要的是我？你说我很优秀，个人能力很强，虽然年纪小，经验不足但未来可期？”
　　陆封：“……”
　　卫骁乐疯了，三连追问：“是不是是不是是不是？”
　　陆封笑了下：“是。”
　　卫骁这会儿记忆力拔群，又追问：“你还觉得我以后会比你还强？”
　　陆封纵容道：“对。”
　　卫骁心里美炸了：“实不相瞒……”
　　陆封隐约觉得他下句没有好话，果不其然，卫骁这嘴是没治了：“我这心情，比被喜欢的人告白了还开心！”
　　陆封没忍住，在他脑门弹了下：“行了。”
　　卫骁兴冲冲的：“我觉得我想超越你还需要勤学苦练，不如我们现在就……”
　　陆封：“下楼，吃饭。”
　　说罢转身往外走。
　　卫骁跟上来：“那吃完饭……”
　　陆封走在前头：“吃了饭要给你走合同。”
　　卫骁：“签个字就完事了，用不了多长时间。”
　　陆封停下看他：“不想知道自己的签约金有多少？”
　　卫骁骁计上心头：“不如这样，你每天陪我Solo12小时，签约金我不要了！”
　　陆封自从见到这小子，笑的比之前二十一年都多：“卫骁。”
　　卫骁眼睛不眨看他：“嗯？”
　　陆封：“你来FTW，是做我的队友。”
　　卫骁：“对啊。”
　　陆封：“队友是并肩作战，不是日夜Solo。”
　　卫骁努力争取：“那我们并肩作战12小时，Solo12小时？”
　　陆封：“所以，我一天24小时都是你的？”
　　卫骁一怔，居然不好意思上了：“……你看我这不也把24小时全给你了嘛。”
　　力是相互的！
　　陆封沉默三秒，冷酷拒绝：“不行。”
　　卫骁：“……那打个商量，每天给你两小时自由时间？”
　　“想和我Slolo可以。”大魔王不愧是大魔王，专治小疯子，“赢一场常规赛，3小时。”
　　卫骁：“！”
　　陆封继续：“赢一场季后赛，10小时；拿下中国赛区冠军，100小时。”
　　卫小小分分钟上头：“那全球总决赛冠军呢！”
　　陆封看向他：“你想要多久就多久。”
　　卫骁：“！！！”
　　陆封：“时间你定，我随时奉陪。”
　　卫骁：“操！”
　　那还等什么，赶紧训练啊！
　　FTW其他三位首发，刚从睡梦中醒来的他们，还不知道将要经历什么……
　　哦，不只是FTW的首发们，连中国赛区乃至整个荣光十六赛区，都没意识到今天是如此不同寻常的一天。
　　一个易燃易爆炸的危险物，在今天被大魔王亲手点爆！
　　虽然卫骁不在乎签约金是多少，但陆封绝不会亏待了他。
　　按理说离开了两年的卫骁，已经没什么身价了。
　　但陆封比着越文乐的签约金，又私人给他加了一成，拟了合同。
　　饶是不在乎有多少钱的卫骁看到这数目也惊呆了。
　　陆封：“这是基础签约金，比赛拿到的奖金，选手按比例分配。”
　　荣光赛事奖金高得惊人，比如全球总决赛足足有3000万美元，这数目可是会让无数人疯狂的。
　　卫骁对这些不怎么在乎，他在乎的是：“我觉得……合同还得写的细点。”
　　陆封：“怎么？”
　　这份合同是他亲手拟的，没有遗漏任何细节问题。
　　卫骁认真道：“比如拿下全球总决赛，我想要你多久就多久这事，是不是也该写进合同里？”
　　会议室里，FTW俱乐部负责签约的工作人员，硬生生戳断了钢笔尖！


第28章 
　　卫骁很懂做主的人是谁, 眼巴巴地看着陆封。
　　陆封：“……”
　　工作人员们头都不敢抬了，恨不能把合同上盯出一个又一个窟窿！
　　这什么鬼？
　　这俩到底……
　　年轻人的世界太可怕了！
　　陆封居然也没解释，只对卫骁说：“我们私底下的约定, 不用写到合同里。”
　　工作人员：操！
　　卫骁一想也对，又嘱咐陆封：“你可要说到做到。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁顺道嘱咐在座的工作人员：“麻烦大家都帮我做个见证！”
　　工作人员们：“……………………”
　　见证什么, 谁要见证你们的‘想要多久要多久’啊！
　　搞定心头大石, 卫骁在签字页大笔一挥，写下名字。
　　至此, 兜兜转转两年, 卫骁终于加入FTW！
　　卫骁还在念大学, 考上的还是全国有名的师范院校，虽然不如某位南京大学休学的牛逼，也是个正儿八经的高材生了。
　　陆封：“休学的事不急, 等年后再办。”
　　卫骁这两年是表面活泼，内里自闭，在学校没什么朋友, 倒也不算遗憾：“好嘞。”
　　两人离开会议室，陆封问他：“关于ID, 你有什么想法吗？”
　　成为职业选手是要登记ID的, 荣光又有国际赛事，赛委会统一规定, 选手的ID全部用英文，方便各国交流。
　　卫骁之前国际服是叫Professor, 中文是教授的意思, 他之所以取这个，一方面是自己在师范院校，立志当老师, 起个ID提醒自己，省得满心都是职业赛场；另一方面是教授谐音叫兽，比老师带劲。
　　总之这ID半点没有“大师”的意思，毕竟大师这个外号还是被他虐哭的小崽崽们起的，和卫骁并无关系。
　　甚至没怎么看过金庸的卫骁，起初还不知道一灯大师的意思，还是白才发了百度百科给他。
　　卫骁才明白，原来一灯大师如此深藏不露，倒也暗合自己的身份，于是喜滋滋地认下了。
　　现在嘛……
　　卫骁心中早有想法：“Quiet！”
　　嘴上说着死也不打职业，其实这ID都想好两年了。
　　陆封：“安静？”
　　卫骁：“对！”
　　Quiet挺不错，但真的不适合卫骁。
　　一个骚话王ID叫安静，怎么看都是满满的嘲讽意味。
　　卫骁给陆封解释：“你的ID是Close，我的是Quiet，一个关闭一个安静，寓意就是打到对面说不出话，直接自闭！”
　　陆封：“……”
　　卫骁兴冲冲道：“我两年前就仔细琢磨过，本想叫Open的，刚好和你配对，但是吧，Open好像太Open了点，我翻了大半夜英文词典，发现Quiet这词很不错！”
　　陆封微怔：“都好。”
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封轻声道：“你叫什么都好。”
　　卫骁美滋滋的：“那就Quiet了？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁深感，自己这脑袋瓜真是绝了，以后他和陆封就是自闭CP，哦，这个不大可，万一咒得自个儿自闭了呢？CP名倒也不急，等回头问问行家老白，让他帮着参谋下……
　　想到白才，卫骁准备秋后算账！
　　“老白呢，刚吃饭都没见着他。”
　　陆封：“这个点应该去训练室了。”
　　卫骁：“我有点事，找他聊聊！”
　　这狗东西，肯定早知道FTW的新上单是他了，居然还藏着掖着吊他胃口！
　　卫骁风风火火地走了，陆封停在原地，盯着他背影看了一会儿。
　　他耳边还回荡着卫骁方才的那句话――我翻了大半夜英文词典，发现Quiet这个词很不错。
　　十七岁的少年晚上不睡觉不打游戏，翻着英文词典的画面撞到了陆封脑海中。
　　两年前FTW想要卫骁，卫骁也渴望加入FTW。
　　可惜世事无常，他们错过了。
　　那时候的陆封自顾不暇，根本没有心力去找离开的卫骁，倘若当时的他去卫骁家里看看，去了解下情况，事情会不会就不一样了？
　　陆封垂下眼眸，压住了这些翻涌而上的思绪。
　　没必要为过去遗憾，他要做的是珍惜现在，让未来没有遗憾。
　　两年前他没有能力留下卫骁，两年后的现在他已经搭好了让他展翅高飞的舞台。
　　白才在躲着卫骁。
　　他用脚趾头想都知道，队长肯定搞定卫禽兽了。
　　想想自己为了配合队长，说的那些刺激卫骁的话，白才觉得自己凉了，凉得透透的！
　　为了减少某人的怒火，白才拿上牵引绳，带毛豆下楼溜圈。
　　刚好被卫骁堵上了。
　　白才：“！”
　　卫骁一看狗儿子，当即道：“别以为你拿毛豆当狗质，我就会放过你！”
　　白才默了半秒，炸了：“我草拟大爷，我好心给你遛狗，你他妈这样污蔑我！”
　　卫骁：“你个死宅会主动遛狗？你就是不安好心！”
　　白才：“老子是好心被当驴肝肺！”
　　卫骁：“你有好心？你个黑心鬼，老白你是不是朋友很多啊，不缺我这一个是吧，瞒我瞒得挺爽啊！”
　　白才肝疼：“你自己傻逼，还瞎瘠薄吃醋，老子能笑你一辈子。”
　　卫骁：“操，白才你完了！”
　　听到动静从训练室出来的宁哲涵听得目瞪口呆。
　　越文乐嗑着薯片道：“入队一年了，我头一次见才哥这么有活力。”
　　宁哲涵入队晚，但身为圈里人，对职业选手了解得很。
　　比如FTW的辅助白才，出了名的佛系青年，不管对谁永远温文尔雅笑眯眯，恨不能把“都行、可以、没关系”写脸上。
　　可现在……
　　才哥哪有半点佛学家的模样，分明是个道家子弟，和卫骁对喷的话都不带重样的！
　　越文乐不禁想起某解说的那句话――白神，少了灵魂。
　　如今看，他们白神这“灵魂”怕是回来了。
　　两人互怼半天，毛豆挣开牵狗绳，撒腿就跑。
　　卫骁&白才：“操！”
　　一起追狗去了。
　　出了一身汗，白才好歹在花园里抓住毛豆，卫骁瞅他那弱鸡样，懒得喷他了。
　　白才在粉圈的人设是温柔好脾气，作为荣光圈总受，他深藏卦帝功与名，装得那叫一个有模有样。
　　当然这和他本人特别宅、特别不爱运动也有关。
　　装柔弱不快乐吗，干嘛要那么累。
　　是菜哥的至理名言了。
　　卫骁牵过毛豆，给白才点喘气的机会。
　　白才喘着粗气，瞥他：“你他妈终于想通了？”
　　卫骁：“嗯。”
　　两年了，白才没问过：“你到底……”
　　他俩“狼狈为奸”这么久，对彼此的尿性了解得不能更了解，可始终没谈过两年前。
　　卫骁叹口气，一五一十地把昨晚的事说了。
　　一旦走出来，之前觉得无法面对、无法触碰的事也没那么畏惧了。
　　自己的父母、自己的奶奶……
　　自己的遗憾、愧疚、自责和失落。
　　全都能说出来了。
　　奶奶希望他快乐，放弃赛场的卫骁，与快乐无缘。
　　所以他回来了！
　　白才听得一愣一愣的，他隐约知道卫骁和父母不和，却没想到竟然是这样的。
　　卫骁说这些，是认为白才应该知道。
　　这两年没有白才，他不知道自己会怎样。
　　白才贪钱，可堂堂FTW首席选手，哪里看得上陪练分的那点钱。
　　他做这些，只是为了卫骁。
　　他放不下这个在青训营带着他南征北战的傻逼队长。
　　“总之，我们又一个队了！”卫骁一拳抵在白才胸口，很轻。
　　白才觉得心口一烫，他搞不来矫情这一套，道：“关我屁事！”
　　卫骁笑道：“是哦，我现在既不是打野也不是射手，没法带你飞了。”
　　白才冷笑：“屁，你打野又怎样，能有Close强？Close都带不飞。”
　　卫骁：“Close带不动，再加上Quiet肯定行，哦，我的新ID叫Quiet，是不是很有逼格？对了，你赶紧熬夜帮我想个CP名，小号上给我炒一炒！”
　　白才愣了半秒钟：“什么CP名？”
　　卫骁坦坦荡荡的：“我和Close的啊，一定要带劲，必须比双风CP响亮，比你俩的卤菜（陆X才）CP有趣，老子要在Close的万千CP中杀出一条血路!”
　　白才：“……………………操！”
　　合同签了吗，队长您再考虑考虑，咱们真要把这没脸没皮的老畜生搞进队吗！
　　遛完狗回来，嗑了两包薯片的越文乐盯着卫骁。
　　卫骁谨慎打招呼：“乐神。”
　　越文乐：“我昨晚等了你一夜。”
　　卫骁干笑：“等、我干嘛？”
　　越文乐咬薯片咬得嘎嘣脆：“等你和我Solo！”
　　从凌晨一点等到早上六点，越文乐的心里路程没人能懂！
　　卫骁：“？？？”
　　卫骁大松口气：“Solo啊，你早说啊，我还以为……”你要爬我床呢！
　　白才翻个白眼。
　　卫骁清清嗓子，勾住越文乐肩膀，和他勾肩搭背哥俩好：“早说嘛，以后咱们一个队了，你什么时候想Solo就找我，我能Solo到你晕过去。”
　　越文乐：“…………”倒也不必晕过去。
　　卫骁一想到越文乐被Close调、教了一年，手痒得很：“要不我们现在就来一局？”
　　越文乐瞬间打鸡血：“Go……”
　　一道冷冰冰的声音从后头传来：“他没空。”
　　越文乐后背发寒，转头看到自家队长。
　　卫骁遗憾道：“乐神你先忙。”
　　陆封走过来，盯卫骁：“是你没空。”
　　卫骁眨巴眼：“怎么，我有什么事？”他自个儿都不知道。
　　陆封低头看毛豆：“想不想看看新住处？”
　　毛豆迷Close迷得不行，好大一只狗，特想被抱抱：“嗷嗷嗷！”
　　管他说啥，好看就完事了！
　　卫骁醒过神了：“哦对，我还得搬家！”
　　陆封：“你公寓那边还有什么重要东西？”
　　卫骁想了下：“电脑键盘鼠标？”
　　陆封：“都给你配好了。”
　　卫骁很兴奋，忍住了继续想：“那也得拿点衣服？”他扯了扯自己现在穿的，“总不能天天穿你的。”
　　越文乐想到早上无意听到的话，脚下一踉跄：“既然你忙，我先去冲分了。”
　　卫骁松了他：“好嘞，咱们来日方长。”
　　越文乐：“……”
　　总有种比赛中被对方野王盯上的冰凉感，错觉，一定是错觉！
　　卫骁的宿舍就在白才隔壁。
　　白才也跟着上来了，想着要是缺啥他先从自己那边拿来给卫骁。
　　卫骁一推开门，毛豆先冲了进去。
　　“这么齐全的吗！”卫骁惊讶。
　　白才：“……”是他想多了，队长怎么会让这宿舍“缺啥”！
　　说是宿舍，却是个简单的小套间。
　　FTW里几位成员的宿舍都是这样的，卧室、小客厅、洗手间一应俱全，装修得精致且舒适。
　　卫骁这边有一点和白才他们不一样。
　　他的小套间里多了个狗狗生活区，不仅有狗窝还有各种玩具甚至连狗粮都备好了。
　　卫骁看了一圈，啧啧道：“队长你蓄谋已久啊！”
　　这可不是一晚上能准备好的，Close肯定早就让人把房间收拾好，等着他过来了。
　　陆封对此不置可否：“嗯。”
　　卫骁乐了：“你准备这么充分，万一我不来怎么办？”
　　陆封瞥他：“你这不来了？”
　　卫骁笑得更欢了：“害，也是我没出息，被你吃得死死的。”
　　白才：“…………”
　　你他妈真有自觉，以及他是不是可以走了，好多余！
　　陆封眼里带了笑意，道：“去看看还缺什么。”
　　卫骁进了屋，四下看着，越看越满意：“什么都不缺，我那边刚好也租金到期，真是……”
　　他正想说一切顺利，只等开赛，忽地又想起一事――
　　老板！
　　他的陪玩事业还有个老板要服务。
　　打职业有个特色，那就是忙。
　　休赛期都不消停，一旦开赛，那一天恨不得四十八小时，且四十八小时都在训练。
　　卫骁哪有时间陪老板打游戏！
　　卫骁倒是不贪那二百万，他大可以把钱退回去，然后终止合同，无非是陪玩平台那里损失二十万。
　　虽然肉疼，可也没办法，做人得有取舍。
　　不过……比较为难的是平台是按月结算，老板支付的二百万还在平台压着，卫骁没提出来。
　　他想终止合同的话，得把200万直接退给老板，而他的现金还不够。
　　之前和白才吹自己三百万存款，是把这二百万算里面的。
　　卫骁问陆封：“有个事，我能不能提前支取一下薪水？”
　　他自由人，这个签约金相当于年薪，按理说该按月发放，不会一下子给他。
　　陆封：“可以，需要多少？”
　　“二百万……”卫骁一想自己还有存款，赶忙道，“一百万也行！”
　　这钱不是小数目，陆封问道：“出什么事了？”
　　旁听的白才一下子就get到了，妈的，队长还没自曝马甲吗？
　　他想走，他真想赶紧溜走！
　　卫骁顿了下，想到自己当初扯的慌，十分后悔。
　　他干嘛要装逼，干嘛要装现充，要什么脸嘛，现在……
　　一个谎得用十个慌来圆！
　　好在他脑袋够灵光。
　　“就……我之前不是说过嘛，我有个女朋友。”
　　陆封一愣：卫骁的确有“女朋友”，还有俩，都是他。
　　卫骁叹口气道：“你看我这要打职业了，电子竞技没有恋爱，我不想拖累她，所以打算分手了。”
　　陆封听懂了。
　　白才也听懂了。
　　卫骁继续道：“我总不能说分就分吧，就想着好歹在金钱方面补偿一下。”
　　陆封：“……”
　　白才：“……”得知真相的他快死了。
　　卫骁清清嗓子道：“二百万还行吧？其实我俩也没处多久……”
　　这都能圆上，卫骁服了，对自己心服口服！
　　陆封顿了下，开口：“倒也不必分手。”
　　白才要不是扶着门，差点摔了！
　　卫骁一愣：“啊？”
　　陆封道：“FTW主张自由恋爱，只要不影响训练就行。”
　　卫骁有点慌：“不不不，我一颗红心向冠军，无心恋爱。”
　　陆封：“没事，二百万我一会儿让财务转你，分手费不必了，倒是可以做为安抚费，当然具体如何，你自己安排。”
　　一听这话卫骁长松口气。
　　还好还好，能支到工资就行，他要赶紧了了这事，再也不拿“女朋友”装逼了，太难了！
　　陆封又道：“那你先看看屋里缺什么，我去安排下。”
　　卫骁：“好！”
　　等钱到账就去联系老板。
　　此时此刻的白才不敢面对卫骁，也跟着溜了。
　　白才：“队长……”
　　陆封：“没来得及说。”
　　他用LU这个ID约陪玩，本意是想接近卫骁，看看他到底为什么离开职业赛场。
　　如今人回来了，也就没必要瞒着。
　　只是他还没来得及说，卫骁就来了这么一出。
　　白才脑子痛：“您先别说，求您一定别说！”
　　白才给他分析：“这你要是告诉他了，他一刀捅死我事小，他缠着您Solo十天十夜事大啊！”
　　陆封：“……”不无可能。
　　陆封也有点头疼：“慢慢来吧。”
　　的确不方便说，这要是全说了，他怕卫骁尬到跑路。
　　好不容易把人哄回来，先稳一稳。
　　当天晚上，FTW官博便发了公告――欢迎Quiet加入FTW。
　　这条微博一处，华国荣光圈分分钟爆炸。
　　评论一秒钟数百条，全是在问Quiet是谁的。
　　很快就有人科普：“大师啊，肯定是大师啊！”
　　接着许久没上微博的Close转发了这条微博，言语简单，俩字――欢迎。
　　这足够了，足够粉丝们螺旋升天！
　　卫骁的微博号已经建好，他转发了Close这条，内容也很简单：“大家好，我是FTW.Quiet。”
　　评论里白才、越文乐、宁哲涵纷纷留言。
　　大批FTW粉丝，黑子，还有荣光圈专业喷子光速赶来，Quiet微博粉丝数坐火箭一样上涨，转发和评论分分钟把他艹上热搜。
　　更让荣光圈原地爆炸的是――
　　中国赛区，无数职业选手纷纷过来留言。
　　留的言整齐一致。
　　RR.月夜：^_^
　　TPT.欧星：^_^
　　3U.阿睡：^_^
　　……
　　……
　　在这一溜掉渣天的ID下是爆炸的粉丝。
　　“我的天，我放佛看到了笑里藏刀这四个字！”
　　“藏得哪里是刀，分明是炸药包啊！”
　　“这浓浓的怨气……大师没跑了，这Quiet就是虐遍我华国荣光圈的一灯大师！”
　　更骚的在后头。
　　卫骁又发了条微博：“我的直播间ID：7758521，后天首播，不排位，全程Solo，欢迎大家有仇报仇有怨报怨，来者不拒。”后头还@了所有在他上条微博下留言的职业选手。


第29章 
　　丢下这么个巨型炸弹, 卫骁关了微博，和白才双排冲分去了。
　　微博下的评论如同煮沸的开水，炸开锅了。
　　“这么牛逼的吗！”
　　“好嚣张啊, 直接下战书吗！”
　　“上上上，月神上了他！”
　　“射射射, 欧神射爆他！”
　　“捅捅捅, 睡神捅穿他！”
　　“这届粉丝怎么肥事？动不动就搞起颜色了！”
　　还有“理性”分析的：“FTW这新上单，水平如何不知道, 倒是会给自己造势。”
　　“那也得看有没有人捧哏。”
　　“我赌十块钱, 后天直播间, 一个人都没不会去！”
　　“傻逼才去吧，都身价几千万了，干嘛要陪个新人瞎闹。”
　　“可他都这样喊话了, 被艾特的几人不应战好像有点怂？”
　　立刻有黑粉接话：“华国荣光圈外号不就是荣光怂圈吗，怂是正常的，一群被老外按在地上摩擦的傻逼！”
　　“FTW这新上单也不是什么好东西, 有本事窝里横，有本事去搞国外选手啊！”
　　“他有那本事还用在荣光怂圈, 早去投奔国外豪强了。”
　　卫骁没看留言, FTW的宣发却在密切关注。
　　项六看着这疯涨的微博粉丝和转发评论，叹息：“别的不说, Quiet这商业价值真是绝了。”
　　还没正式出道，热度就已经草上天, 直播平台已经派了专人过来, 跟他们商量后天的首播推广……
　　哪个新人首播有这待遇？
　　真是前无古人后无来者！
　　不过项六觉得这只是一个小小的开端，更大的“惊喜”还在后头。
　　签下卫骁，项六已经囤好了速效救心丸。
　　不止他得用, 怕是FTW管理层都用得上……
　　卫骁刚和白才排了两把，白才就嫌弃他了：“一边去，别和我排了！”
　　卫骁委屈：“老白你变了，你以前不这样的！”
　　白才翻白眼：“你他妈玩个上单，怎么给老子保驾护航？老子玩辅助也不可能跟你个上单吧！”
　　卫骁叹气：“上单苦上单冷上单寂寞如冬雪啊。”
　　白才：“我去找老越了，你自己玩吧！”
　　卫骁摆摆手：“好走不送负心汉。”
　　白才嘴角直抽抽，心道：你他妈早晚浪死在这张嘴上！
　　卫骁刚想单排，看到陪玩上LU在线了。
　　已经收到二百万的卫骁赶紧戳LU：“老板？”
　　LU：“在。”
　　卫骁也不废话，直接把来意说明了，顺便发了一大串抱歉的表情包。
　　虽说他全额退款，但到底是爽约了。
　　老板能花二百万找陪玩，肯定是不差钱的。
　　给一个不差钱的钱，算不上弥补。
　　LU那边顿了下，打字道：“恭喜你。”
　　这仨字看得卫骁心一热：“老板你人真好！”
　　他都要爽约了，老板关心的竟然是他打职业这事，真是个有钱的好人呐！
　　卫骁赶忙道：“您给我个账号，我把钱退给您。”
　　LU：“不用了。”
　　卫骁：“？？？”
　　LU：“继续陪我玩游戏吧。”
　　卫骁一怔，耐心解释道：“职业选手几乎每天都要训练，我恐怕……”
　　LU：“一天半小时也不行吗？”
　　卫骁：“……”
　　LU：“或者一周能玩个三四局也行。”
　　卫骁手指落在手机上，可是却打不下字。
　　他看向隔壁的白才：“老白！”
　　白才认真插眼呢：“啊？”
　　卫骁感动得不行了：“我老板太好了，真的太好了，你瞧瞧他说的话，这要是个妹子我就娶回家了！”
　　白才手一抖，卖了自家打野一血。
　　卫骁已经念起来了：“你看看他说的话……一天半小时也不行吗？或者一周……”
　　白才知道了他这个年纪不该知道的真相，他太难了！
　　卫骁：“怎么办？我不忍心拒绝他。”
　　白才刚好死了，索性转头看他：“我不懂你。”
　　卫骁：“嗯？”
　　白才问出心中疑惑：“你这老板都说自己是男的了，为什么你还要跟队长扯女朋友？”
　　操，长点心啊小傻逼！
　　卫骁诚实道：“我这不是死要面子活受罪嘛。”
　　白才他就知道这货的尿性！
　　卫骁警惕道：“你别告诉队长啊，老子Solo赢不了他，还不能另辟蹊径？”
　　白才冷笑：“在谈恋爱这方面赢了他？”
　　卫骁清清嗓子：“众所周知Close单身了二十一年，我才十九岁就有了一个美丽漂亮懂事，哦还有钱的女朋友，不酷吗？”
　　酷，有你哭的时候！
　　白才不理他了：“我冲分呢，别骚扰我！”
　　卫骁就是炫一下他老板，也没想让他出主意。
　　卫骁给LU打字：“这样也太委屈您了。”
　　LU：“不会，我本来也很忙，没那么多时间玩游戏。”
　　卫骁越发觉得老板人好：“那这样吧，钱我退给你，只要有时间我就带你上分！”
　　交个朋友完事了，钱什么的无所谓。
　　LU：“这样你太辛苦了。”
　　卫骁：“没事啊，带朋友上分嘛。”
　　LU：“朋友？”
　　卫骁：“对，交个朋友吧！”
　　LU：“好。”
　　卫骁喜滋滋的：“那你给我账号，我把钱转你。”
　　LU：“不是说做朋友吗？”
　　卫骁：“对啊。”
　　LU：“朋友的话别谈钱。”
　　卫骁：“？？？”
　　LU：“谈钱伤感情。”
　　卫骁：“？？？？？？”
　　他老板这逻辑……
　　鬼才啊！
　　LU：“先这样，我这边有工作，下了。”
　　卫骁：“诶……”
　　可惜对面的头像已经黑了。
　　万万没想到，日常套路被人的卫骁骁，今天居然被套路了。
　　关键这套路吧……
　　里面好像塞满了棉花糖？
　　卫骁没招了，上楼去找陆封。
　　陆封刚好要下楼，两人迎面碰上。
　　卫骁斟酌道：“队长……”
　　陆封：“怎么？”
　　卫骁：“是这样的……那钱我女朋友不要。”
　　操，才说不用女朋友装逼了，这会儿装得更狠了！
　　陆封嘴角几不可察地扬了扬：“他不想和你分手？”
　　卫骁惭愧道：“对！她说我哪怕一周只陪她玩三四局游戏都行。”
　　陆封：“你魅力可真不小。”
　　卫骁：“害，人长得帅是这样的……”
　　陆封笑了：“行了，不舍得分手就别分了，俱乐部不禁止谈恋爱。”
　　卫骁纠结道：“可我觉得对不住她。”
　　陆封：“他乐意的话，没关系吧。”
　　卫骁顿了顿。
　　陆封又道：“况且现在是休赛期，你有时间可以多陪陪他。”
　　卫骁一想，有道理！
　　陆封继续说：“即便赛季开了，你也有足够的自由时间，合理安排就行。”
　　他这么一说，卫骁豁然开朗。
　　是他想歪了，老板本身就是个大忙人。
　　他觉得一周只陪老板玩三四局是委屈他，可仔细想想，他俩认识这么久，好像总共也没玩多少局……
　　不过照这个进度，想要陪完一万局……
　　嗯……大不了陪他玩到不想玩，玩不动，玩不了。
　　如果余着钱，他退他就是！
　　总之绝不让老板吃亏。
　　卫骁不纠结了，十分感激陆封：“队长，你真是我的心灵导师！”
　　他两年前的心结全靠陆封解开。
　　如今连老板的事都是队长帮忙。
　　不愧是世界第一人，强！
　　陆封努力压住想上扬的嘴角：“还有事？”
　　卫骁是个典型顺杆往上爬的天才：“实不相瞒，我这心灵上还有一个小小的污渍，急需导师您的洗涤。”
　　陆封：“……”
　　生怕陆封跑了，卫骁赶紧说：“就一小块了，很小一块，队长你和我Solo两局，哦不，三局就能让它剔透如初了。”
　　陆封：“常规赛赢了吗？”
　　卫骁：“……”
　　陆封：“季后赛赢了？”
　　卫骁：“…………”
　　陆封在他脑门上弹了下：“去5V5。”
　　卫骁不甘心，跟上来道：“队长，我有难！”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“真的，我有大难，只有你能救我。”
　　陆封这心情，仿佛在听单口相声：“怎么？”
　　卫骁赶忙把自己在微博放得狠话说了一通，装可怜道：“他们肯定会疯涌而上，车轮搞我，我会被他们给虐哭！”
　　陆封早看到他那微博了，斜他一眼：“你会被虐哭？”
　　他都没让他哭，别人能行？
　　卫骁骁再接再厉：“有很大的可能，队长你想啊，我虐他们时，他们都是二队甚至青训营的小崽崽，如今全都是战队首发，明星选手，一个个大赛经验多了去了，水平不知道涨了多少倍！”
　　“我呢，”卫骁就差搞点眼药水装眼泪了，“离开两年，每日靠虐菜为生，毫无长进！”
　　被虐的那些“菜”听了想杀人。
　　陆封还真犹豫了一下。
　　卫骁继续添油加火：“队长你这不只是帮我，更是帮咱们FTW，我要是被虐惨了，丢的也是咱们FTW的脸啊！”当然他其实很自信，爱谁谁，除了Close，都是弟弟。
　　但为了骗Solo，卫骁不介意自己当弟弟。
　　陆封垂眸看他。
　　卫骁可怜巴巴：“队长~！”尾音飘了下。
　　陆封：“……”
　　卫骁双手合十：“拜托了！”
　　陆封转身，去了双人训练室。
　　卫骁哪会不懂，鱼一样的滑溜，紧跟进去，反手把门锁死。
　　卫骁嘿嘿一笑：“今晚您都别想出这个门了。”
　　这一瞬间，陆队的手有点痒。
　　另一边，所有训练都结束的越文乐抱着四大包薯片去了2号双人训练室。
　　宁哲涵刚好出来，瞧见了问：“乐哥这是……”
　　越文乐仔仔细细把薯片摆在桌面上，小心翼翼撕开一包，嗑了一片后：“我等卫骁。”
　　宁哲涵眨眨眼：“Solo？”
　　越文乐：“对。”
　　宁哲涵愣了下：“你们……约好了？”
　　“没有，”但越文乐笃定道，“他会来找我的。”
　　小宁子纳闷了：“为什么？”
　　越文乐自信道：“他在微博放下狠话，炸了打半个荣光圈，为了后天的Solo，他肯定会找个人热手。”
　　毫无疑问，就是他了！
　　宁哲涵：“……”
　　越文乐看他：“怎么？”
　　宁哲涵很不忍心，但只能说出真相：“就……我方才吧……看到队长在和骁哥Solo。”
　　嘎嘣――
　　老越手里的薯片瞬间不香了！
　　这一晚到底有多爽，只有卫骁骁自个儿知道了。
　　他十分庆幸荣光圈有这么多职业选手，他挨个点名，让陆封用他们的成名英雄和他Solo了一场又一场。
　　到最后……
　　陆封看他：“还有谁？”
　　卫骁实在是把能想到的荣光首发都给说遍了。
　　“还、还有！”
　　才十二点，他还想继续！
　　陆封：“名字。”
　　卫骁想破脑袋，蹦出个人名：“白才！”
　　陆封：“…………”
　　卫骁不要脸了：“队长你不能瞧不起菜哥啊，菜哥可是华国首席辅助，鼎鼎有名的白神！”
　　陆封活动了下肩膀：“他在隔壁，我帮你叫他过来。”
　　卫骁：“诶……”
　　陆封看他：“好好Solo，别输给白才。”
　　卫骁：“………………”
　　谁要和白抠脚Solo啊！
　　正在和毛豆联络感情的菜哥：“阿嚏……”
　　毛豆：“嗷！”
　　菜哥撸它一把：“十有八九是你爸在损我。”
　　终于，FTW.Quiet迎来了职业生涯的第一次直播。
　　草莓平台大张旗鼓地宣传了一波又一波，其实不用宣传，无数粉丝已经蹲在直播间，等着看热闹了。
　　一个新人，一个连长什么样都不知道的萌新，竟然有这样的影响力。
　　可以记入荣光史册了！
　　不止华国，放眼十六个赛区，没谁有这牌面！
　　到了开播的时间，卫骁神色坦然，十分淡定，反倒是围观的白才紧张得一比。
　　妈的，心脏这东西，真有大小之分。
　　平日里白才觉得自己心脏够大了，跟这禽兽比起来，他的心宛若针眼！
　　卫骁开了麦：“有声音吗？”
　　弹幕瞬间爆炸：“哎呀，声音这么好听。”
　　“年纪好小的样子。”
　　“大师居然是个弟弟！”
　　“你们总大师大师的叫，我以为他很老了……”
　　有女粉开始好奇：“Q神，能开视频吗~”声音好听，好奇长什么样。
　　卫骁：“还是别了。”
　　FTW作为荣光圈一线战队，黑粉多如牛毛，此刻纷纷赶来开炮：“看来长得丑。”
　　“丑媳妇也得见公婆，开摄像头吧，早晚得上赛场。”
　　卫骁什么大风大浪没见过，他喷人的时候，黑粉们只有瑟瑟发抖的份。
　　当然他如今是职业选手，文明是素养。
　　卫骁：“主要吧，我怕开了视频，你们就不看我Solo了。”
　　弹幕铺天盖地飞来一堆省略号。
　　卫骁懒懒道：“你们想啊，那么多选手想一雪前耻，结果你们全盯着我脸看，这样好嘛？”
　　他自问自答：“不好，这样不好。”
　　铁粉也好，黑粉也好，路人也罢，全都：“………………”
　　FTW是买回来一个上单，还是一个骚话王？
　　卫骁刚登陆游戏，收到了一大堆好友申请。
　　想要Solo，加个好友方便些。
　　本以为不会有职业选手上头的粉丝们目瞪口呆……
　　RR.月夜请求加您好友。
　　TPT.欧星请求加您为好友。
　　3U.阿睡请求加您为好友。
　　…………
　　…………
　　全他妈来了！
　　各大俱乐部的经理都疯了吗，管不住自家选手了吗！
　　别说……
　　还真是管不住了。
　　昨天晚上。
　　RR基地，陈经理苦苦哀求：“月月啊，咱明天别去直播间行吗？”
　　月夜冷笑：“挑战书都砸我脸上了，我不去？”
　　陈经理看过“复盘”：“中单本来就不擅长Solo，你也不主打这方面，输了怎么办？”
　　月法王刚得很：“我怕输？”
　　陈经理：“…………”
　　你不怕，我怕啊！
　　月夜对自己下手够狠：“如果我输了，我每天给自己加俩小时训练。”
　　陈经理：“emmm……”
　　月夜直往他心窝上戳：“每月再加十小时直播。”
　　陈经理：“成交！”
　　TPT基地。
　　老王教练：“你射手也不想打了？”
　　欧星当年好好一个上单，就因为被大师锤自闭，该走下路，如今……
　　欧星神色泰然，犹如入定老僧：“正因为我转走射手，更要面对他。”
　　老王：“我听说他盗贼最强，盗贼天克射手，你这不是上赶着送人头？”
　　欧星叹口气：“现在不送，难道要等赛场上送？我得适应下FTW即将有两个魔王的事实。”
　　老王：“……”
　　太过心酸，都不忍心劝了！
　　3U基地。
　　阿睡：“ZZZZ……”
　　周经理看看睡得踏踏实实，睫毛都没颤一下的自家战队队长：“那个……”
　　3U副队：“队长说要去，必须去。”
　　3U战队的不解之谜有二：第一，为什么队长这么能睡还这么强；第二，为什么副队能精准无误地翻译队长的梦呓之语。
　　别说外界不懂，3U战队内部也是理解不透啊！
　　一大堆明星选手纷纷“报道”，直播间这人气直逼官方季后赛！
　　冷不丁的路人看到，还纳闷：“怎么……荣光开赛了？”
　　没开赛，但这刺激程度不亚于正赛了！
　　卫骁一个一个的接受好友请求，同意了足足十几个后，最后一条闪瞎了直播间所有观众。
　　L&P.Marshal请求加您为好友。
　　刹那间，弹幕疯狂到草莓平台服务器快承受不住了。
　　“卧槽！是北美赛区L&P的元泽！”
　　“19年全球总冠军，20年全球亚军，荣光神殿的男人怎么会出现在这里！”
　　“假的吧，这肯定是假的！”
　　“怎么可能，荣光对注册的职业选手ID都是认证过的，寻常玩家就是想用这名也用不了啊！”
　　“真的是元神！”
　　“元神个屁啊，卖国贼！”
　　作为一个率领国外战队打爆自家赛区的中国人，元泽的黑粉能绕地球三圈不止。
　　如此腥风血雨的男人竟然出现在这里，直播间真的要被撑爆了。


第30章 
　　这好友申请, 卫骁当然看见了，但他直接忽略，看下一条了, 顺道解释：“昨天微博上说了来者不拒，所以不拒绝, 但我不喜欢Marshal, 不接受。”
　　黑子们：“…………”
　　本来还想喷他的全都哑火了。
　　卫骁这一手实在高明：他要是接受了，‘里通外贼’的名号砸下来, 元泽的黑粉能喷到他上天；要是拒绝, ‘华国怂包’的名头也跑不了, FTW的黑粉照样送他上天。
　　现在他选了忽略。
　　倒不是顾忌什么里通外贼和华国怂包，他单纯不喜欢元泽，又说过来者不拒的话, 所以不拒绝好友申请。
　　字面意思，春秋笔法，三两拨千斤, 连黑子们都得承认，这小子不仅骚话说得溜, 脑子也不错。
　　处理完好友申请, 卫骁心情畅快。
　　还是打职业好啊！
　　开个直播都这么人来送Solo，比幕后大师爽多了！
　　卫骁有点兴奋。
　　他回到对局房间, 收到了很多申请。
　　“我们按顺序来啊，让我看看第一个是谁……”
　　弹幕也看到了, 瞬间嗨了：“操！是乐神！”
　　“哎呀我去, 大师你真行，外敌林立也就算了，家里还有虎视眈眈的。”
　　“乐神乐神, 您也被大师虐过吗！”
　　越文乐就坐卫骁对面，嘎嘣着薯片道：“不是虐过，而是虐哭过。”
　　他没压声音，卫骁的耳麦收音又好，把他的话一字不落全收进去了。
　　直播间弹幕又换了一拨：“卧槽这怨气！”
　　“妈呀，我乐乐怎么哭的，快哭给姐姐听听！”
　　“姐妹们，我觉得FTW又有新CP了！”
　　“有点好磕啊这对。”
　　除了可爱的妹子，自然也有人在冷嘲热讽：“FTW真拼啊，为了捧个新人，不惜牺牲老人。”
　　“老越转会吧，FTW不把你当人，你还留着干嘛！”
　　“老越你要是被威胁了你就眨眨眼睛……”
　　弹幕少的话还能挑着回应下，这成千上万的，看都看不过来，也就没必要回应了。
　　卫骁探头看越文乐：“来？”
　　越文乐幽幽道：“我等你两天了。”
　　卫骁惭愧：“这不忙嘛。”
　　越文乐咬碎薯片：真忙，忙着和队长没日没夜！
　　这话不能说，委屈的越文乐提了个要求：“你用盗贼吧。”
　　卫骁诧异：“……”他动动嘴巴，口型翻一下就是，“我这直播呢，你不要脸啦？”
　　越文乐还真他妈的看懂了：“你必须用盗贼！”
　　卫骁对自家人向来好脾气：“好好好。”
　　不用说，弹幕上的CP党站起来了！
　　两个清脆少年音，干净纯粹，再带入一下乐神那嫩白嫩白的娃娃脸，只要Quiet长得稍微过得去……妈鸭，好磕！
　　有观众在理性分析：“FTW这新人是上单位置吧，莫非盗贼也很拿手？”
　　“正常吧，盗贼有好几个天赋都可以走上路。”
　　“GKD（搞快点）！GKD！我们要看对内残杀！”
　　别的新人入队首播，也都会有队友捧场，但和卫骁这儿截然不同，人家是萌新和队里老人快乐双排，和谐营业，氛围那叫一个甜甜蜜蜜，FTW这边嘛――
　　怨气森森、苦大仇深、急于报仇。
　　不一样不一样，真的不一样！
　　第一局开了，越文乐拿下冰箭猎人时，观众们纷纷发出“哦豁”的声音。
　　杀气腾腾啊，越文乐这怨气是真的，他是真的想要和卫骁殊死一搏！
　　冰箭猎人在华国荣光圈，可以和越文乐划等号了，在5V5的BP过程中，大家在无法针对大魔王的情况下，只有针对FTW的双C。
　　为表尊重，越文乐的冰猎常年待在Ban(禁用)位，绝不给他用。
　　所谓成名英雄，都是有光环加成的，越文乐用起冰箭猎人就是和别人不一样。
　　不过……
　　盗贼天克猎人啊！
　　即便冰猎有减速加成，能够减缓盗贼的近身袭击，可Solo没队友，冰猎前期要怎么发育？
　　就在所有观众都以为卫骁会在前期疯狂压制越文乐，让他丧失发育的机会，十分钟终结比赛时……
　　卫骁居然放弃了整个前期。
　　暗贼和冰猎Solo――
　　前期暗贼就是个爸爸，随便就能把冰猎给搞到站不起来，可是一旦拖到后期，冰猎的神装到位，那就是个祖宗。
　　一箭能射穿十个盗贼了解下！
　　盗贼无法在前期打出优势，后期只有等死这一条路。
　　弹幕一片唏嘘：“还以为这大师多牛逼呢，不过如此啊，玩个盗贼，竟然在前期这么怂，还Solo个屁啊，等冰猎装备起来，一箭射死他好吗。”
　　“名声吹得够大，结果第一局就翻车了？”
　　“还是翻在自家队友手下？FTW你们这剧本写的不对吧！”
　　“散了散了，什么狗屁大师，空有其名。”
　　对局到了十五分钟，这是个非常关键的时间点，越文乐的冰猎已经攒够了三件装备，Q技用出去能秒了暗贼……
　　输赢已定，所有看直播的人都这么想。
　　卫骁弯了下唇：“这样才公平。”
　　说完这五个字，他隐身连弧光，在所有人都没反应过来的档口，七道弧光盖在冰猎头上，冰猎交了闪现都毫无用处，死得透透的。
　　弹幕惊了半秒钟，下一秒全是草草草草！
　　“七道弧光，牛逼啊！”
　　“这小老弟是真的有东西？？？”
　　“那他前期在干嘛？野区采灵芝？”
　　“他刚说这样才公平，难道是要等冰猎发育起来再打？”
　　“操……太嚣张了！”
　　接下来的六七分钟，完全是一面倒的屠杀。
　　别说峡谷里的冰箭猎人了，围观群众都快哭了。
　　这什么鬼！
　　这哪来的疯贼！
　　这……这……
　　明明前十五分钟，盗贼的强势期没有压制冰猎，反而在冰猎的强势期把他按在地上摩擦。
　　Victory！
　　卫骁赢了。
　　弹幕上全是：“心疼乐神。”
　　“乐乐别哭。”
　　“后半局是换人了吧！是Close代打吧！”
　　卫骁没理弹幕，探头看越文乐：“乐神？”
　　他没手下留情，有点怕越文乐自闭。
　　越文乐呆了呆：“禽兽。”
　　卫骁：“咳。”
　　看来还行。
　　越文乐瘫在椅子里：“妈的，老子幸亏在FTW。”
　　他忽然明白了欧星的心情，身为一个射手，在团队赛中被打野切是家常便饭，他以前总瞧不起欧星那怂样，有什么好怕的，不就是被切死吗。
　　现在他回忆起来了，这种被魔鬼支配的恐惧。
　　幸好他在FTW，要是在其他队，碰上个卫骁都想死了，不要说碰上陆封了……
　　欧星是不是傻啊，上单不快乐吗，干嘛要换下路！
　　卫骁见越文乐状态不错，松口气继续直播：“讲道理Solo里，能用冰猎反杀暗贼拿下比赛的，我只知道两个人。”
　　弹幕疯狂刷起：“Close！”。
　　卫骁：“对，Close能做到。”
　　弹幕：“另一个是谁啊？”
　　大家胡乱猜测，但都觉得不大行，正规单人比赛里职业是随机的，但天赋是可选的，哪怕随机到猎人和盗贼，也没人会选冰霜对暗影，这无异于放弃比赛。
　　卫骁微笑回答：“我。”
　　弹幕：“？？？”
　　卫骁耐心解释：“能用冰猎反杀暗贼赢下Solo的，除了Close就是我。”
　　弹幕：“…………………………”
　　大师咱能不能要点脸！
　　卫骁继续道：“好了，接下来咱们定个规矩，为公平起见，所有找我Solo的，他用什么职业天赋，我就用什么职业天赋。”
　　这话一出，观众们更疯了。
　　公平？
　　这他娘的叫公平？
　　人家拿自己的成名英雄来和你Solo，你不得跪下来喊爸爸！
　　当自己是Close呢，Solo全能？
　　醒醒，荣光圈百年内不会有第二个Close了！
　　下一位选手是RR的月夜（moonlit），中国赛区一流中单，法刺用得出神入化，是RR当之无愧的大核。
　　用中单做核心的队伍不是没有，但没有哪个像2020赛季的RR这样霸道。
　　脆皮法师用出了打野刺客的气场，月夜的水准毋庸置疑。
　　一看是月夜，观众们呵呵哒了。
　　“大师，别说空话啊，我月神拿什么您就拿什么。”
　　“我觉得月神不会拿术士的，这样也未免赢得太简单。”
　　“仙术士！求月神拿仙术士！锤爆大师狗头！”
　　术士有不少天赋都是法刺型的，非常适合打突进型中路，用来Solo也很靠谱。尤其是仙术士，大招叫飞上云端，那真是全看操作，飞起来后不仅伤害爆炸还免疫近百分之七十的地方伤害，属于伤害爆炸但操作系数极高的英雄。
　　普通玩家也能飞起来，可绝对不可能随随便便想怎么飞就怎么飞。
　　月夜的仙术士是业界标杆，有一次团战，他从起飞就没落下，生生把对面五人给秀自闭。
　　“拉倒吧，月神拿了仙术士，不是欺负小朋友嘛。”
　　“我也觉得不会拿，这Quiet明显是个上单选手，用仙术士怕是连起飞都不会。”
　　“但是好想看两个仙术士Solo啊，又秀又美，我爱仙术士一辈子。”
　　月夜向来是个干脆利落的性子，二话不说进入游戏，拿下仙术士。
　　“操！真的是仙术士！”
　　“这么认真的吗！”
　　“不是……月夜听到大师那句狂言了吧？难道他真要用仙术士报仇？”
　　“这仇报得未免太简单了些？”
　　简单？
　　知道真相的一众职业选手：呵呵，天真。
　　卫骁也拿下了仙术士，说着：“幸好昨晚用了一下，要不怕是没手感。”
　　这种秀翻天的英雄，的确非常看手感，哪怕是月夜，他如果连续几天不用仙术士，再拿起来恐怕也会秀不出极限操作。
　　但卫骁说这话……
　　对不起，弹幕只想嘲他！
　　“用了一下？小老弟您用两年怕是也找不到手感哦。”
　　“来了来了，等我月神打脸。”
　　“秀翻他，月神的仙术士我可以！”
　　“这局我赌月神赢，要是输了我刷十个火箭炮！”
　　“加注加注，老子刷十个浅水炸弹！”
　　卫骁瞥到这热火朝天的礼物大军，道：“哦对了，咱们有开播福利，如果我输了，我给大家发五万红包。”
　　观众们：“………………”
　　FTW是真有钱！
　　对局开始。
　　这一场Solo比上一场刺激多了。
　　仙术士可不需要发育，开局就是干，没有大招前有点憋屈，但这是个只要有Q技能就能在小兵间来回穿梭的英雄。
　　只是没有大招加成，伤害很低，可如果不间断连续跳，也是很可怕的。
　　Q技能在理论上，只要能够走好位，是可以不断使用的。
　　当然普通玩家绝对做不到这点，职业选手里能够不停的也不多。
　　游戏给的上限够高，能做到什么地步就看玩家操作了。
　　仅仅两分钟，弹幕犹如被净化了一般，所有嘲大师的全没了。
　　秀，天秀，蒂花之秀！
　　两个仙术士飞来飞去，太他妈的眼花缭乱了！
　　“平日里我月神有这么能飞吗？”
　　“我怎么记得月神最高纪录是67连，这会……”
　　“破纪录了破纪录了！月神打破自己记录了！”
　　“可问题是，大师也没停啊！”
　　“可怕……太可怕了，神仙打架！”
　　“这Solo值啊，月夜超常发挥了！”
　　“真的！赛场上我都没见月夜有这样的操作！”
　　竞技的魅力就在这里，碰上旗鼓相当的对手，可以激发出自己百分之二百的实力。
　　卫骁当陪练那些年，之所以让这么多明星选手念念不忘，就是因为和他Solo，能成长。
　　肉眼可见的成长。
　　痛苦归痛苦，哭归哭，可一旦从大师的手下顽强撑下来，几乎所有选手都站在了职业赛的前列。
　　月神、欧星、阿睡……
　　他们之所以执着地想要在直播间和卫骁Solo。
　　一雪前耻是假的，自我证明是真的！
　　最后卫骁以极微弱的优势赢下比赛。
　　观众们看得目瞪口呆，同时也心服口服。
　　吹牛皮很惹人厌，可一旦这牛皮怎么吹都吹不破时，就……
　　太刺激了！
　　“强……他是真的强！”
　　“有这一手仙术士，他怎么不去走中路？”
　　“FTW的新中路是宁哲涵吧？他能有大师秀？”
　　“不急不急，下一场是欧星，我欧神是射手，难道大师的射手也很强？”
　　“你没听他说吗！他的冰猎可以反杀暗贼！”
　　“操……”
　　“FTW这是从哪儿挖到的大宝贝！”
　　更加火上浇油的是一个名为RR.莫有钱的ID，开始在直播间疯狂刷礼物。
　　眨眼间刷了五万人民币。
　　您问莫有钱是谁？
　　RR的土豪队长啊！
　　RR有俩神仙选手，一个是19年底出道，瞬间崛起的月夜，另一个就是他们的队长莫有钱。
　　莫有钱本名莫辉，ID是Money，但大家都叫他莫有钱。
　　为什么呢，因为他超有钱啊！
　　至今也不知道这位到底是哪个大集团的太子爷，可以确定的是他很有钱，哪怕因为打职业和家里决裂了，他早年存的零花钱都挥霍不完！
　　莫有钱刷了五万块礼物后，来了句：“大师，能和我家月月再来一局吗。”
　　刷了这么多钱，他的弹幕自带特效，闪得很。
　　卫骁是知道这位的，他客气道：“前辈好！”
　　毕竟是和Close同期的老人，必须礼貌对待。
　　莫有钱：“真有礼貌。”
　　土豪一开心，又给他刷了两万。
　　卫骁：“我也想和月神Solo，不过这会儿还有人排队，不如我们改天？”
　　莫有钱一想也是：“那行，咱们线下联系。”
　　卫骁：“好嘞。”
　　说完他意识到自己如今不是大师而是选手，补充道：“对了，我得先问一下我家队长。”
　　莫有钱：“怎么？”
　　卫骁矜持道：“我如今吃队长的喝队长的穿队长的哦还睡队长，所以要听他话。”
　　说什么也不能得罪Close，他不能为了一个月亮放弃家里的宇宙啊！
　　弹幕：“……………………”
　　“我他妈是不是耳朵瞎了？”
　　“睡、睡队长？”
　　“Q神您是不是漏了个的字啊啊啊！”
　　“我死了，双风姐妹们对不起，我要站一秒邪教！”
　　FTW基地。
　　项六拿出速效救心丸，辰风吃止痛片，只有心大的汤臣哈哈大笑：“卫小疯真是绝了！”
　　绝！
　　真尼玛绝！
　　普普通通的首播，愣是搞得全网轰动。
　　别的不提，那些没能签到FTW直播权的网站都要疯了。
　　可以预想卫小疯这一搞，他们FTW来年更“有钱”了！
　　就直播费也得被拍到天价！
　　第三局是和欧星对局。
　　射手也有秀翻天的天赋，比如暴雨猎人，就是个能秀到人头皮发麻的。
　　荣光所有下路选手，可以不精通冰箭猎人，但必须精通暴雨猎人。
　　因为对上盗贼，唯有雨猎有一战之力。
　　雨猎用的是一把雨箭，射出去的都是雨滴，这听起来似乎很没杀伤力，可却极其灵活。
　　雨滴会标记击中的敌人，雨猎的核心技能W，能够瞬间位移到被标记的最近单位，再配合Q技减速伤害，以及大招的复制，秀出天际！
　　欧星选了雨猎，卫骁自然也是拿下雨猎。
　　辰风看了一会儿就瞥向陆封：“特训过？”
　　陆封：“嗯。”
　　辰风：“一晚上就能领悟到这个地步……”
　　很夸张，很可怕，这天赋真是惊人。
　　只是看了仙术士那一局，辰风就感觉到了。
　　理论上月夜和欧星有一半几率不会输，毕竟是中国赛区的冉冉新星，放到国际赛区也不至于吃亏，十六个赛区能压着他们打的也就荣光神殿那些牲口。
　　卫小疯很厉害，但他不用盗贼，想赢了这俩也不容易。
　　只能是Close特训过了。
　　陆封的Solo能力极强，有个原因是他极善学习，不，用学习都不足以表达这种能力，更像复制。
　　凡是他遇到过的对手，他能精准地捕捉到对方的优势和劣势。
　　复制优势，避开劣势，这谁能干过他。
　　昨天晚上，Close用仙术士、雨猎和卫骁Solo过，已经让卫骁体验过月夜和欧星的打法了。
　　辰风不知不觉，已经操着老妈子的语气了：“你就不该惯着他，让他输了又怎样？”
　　正好搓搓这小子的锐气，瞧瞧，都嚣张成什么样子了！
　　陆封缓缓说道：“倒也不是怕他输……”
　　辰风：“？”
　　陆封把话说完：“只是想看他赢。”
　　――倒也不是怕他输，只是想看他赢。
　　辰风：“……………………”
　　你他妈就往死里惯他吧！


第31章 
　　TPT基地。
　　欧星向后靠在电竞椅了, 盯着荧幕上的Defeat。
　　他用雨猎和人Solo，胜率在95%以上。
　　这局……输得真丢人。
　　低沉肃凛的男声响在他身后：“五分三十六秒，你的Q技没接上平A, 浪费了一次输出机会；8分23秒，雨滴标记失误, 没能瞬移；12分44秒, 突脸时犹豫，被对方抢占先机……”
　　欧星仰头看向队长：“好啦, 我眼泪都落下来了。”
　　嘴上这么说, 其实眼睛干得很。
　　傅黎从桌上抄起眼药水递他, 欧星还真滴了两滴，这下泪眼汪汪了。
　　傅黎：“这就是让你转路的人？”
　　欧星一眨眼，“泪水”啪嗒一声落下：“对, 你看我哭得好伤心。”
　　傅黎懒得理他这个戏精，低头看着手上的数据道：“你近期和他Solo过？”
　　欧星：“成为首发后，再没遇到过他。”
　　傅黎给出结论：“Close有够宠他。”
　　欧星明白他这话的意思, 和Quiet一对局他就感觉到了，这小子特别熟悉他的打法, 对他容易犯错的一些小细节拿捏得特别稳, 故意避开他的优势，直怼他的缺点, 这感觉……
　　犹如在单人赛上遇到了大魔王。
　　自从他转走下路就没和大师Solo过，他能这么了解他, 只能是陆封指点过。
　　毕竟大魔王的“复制”能力, 职业圈里无人不知。
　　欧星叹气：“这么个天才，哪能不宠着。”
　　傅黎生了一张面瘫脸，平日里不苟言笑。
　　他这个不笑和陆封不一样, 陆封是常年冷冰冰，再加上那张脸，一股子生人勿进的气场，粉丝们也只敢偷偷嗷嗷叫。
　　傅黎是严肃刻板的，这位从南大休学的优等生，是荣光圈出了名的数据帝。
　　他操作不是最秀的，技术不是最强的，但他的战术绝对多到逆天。
　　TPT的教练老王平日的工作和经理人差不多，真正肩负着教练工作的其实是队长傅黎。
　　而这位首发选手，所能做到的比华国大多数教练都要优秀。
　　傅黎：“把你知道的关于Quiet的告诉我。”
　　欧星知道自家队长的脾气，一五一十地说了起来。
　　一灯大师这两年在荣光圈是个“传说”，但这个传说仅限于各俱乐部二队，以及刚起来的这批新人，老人知道得不多。
　　一来是白才只约二队选手和名气不大的小俱乐部首发，像各战队“顶梁柱”级别的选手，他不会去联系，当然他联系了，人家也未必会来；
　　二来是被大师虐的选手正是年轻气盛的时候，这年纪这心性，脸比什么都重要，打死他们也不会去和前辈说自己被个“圈外人”虐到自闭，哦，还花了小几万，花钱买虐这种事，十八、九的少年怎么说得出口！
　　所以不止傅黎、莫有钱不清楚大师底细，就连陆封要不是撞破白才和卫骁的“勾当”，他也不知道大师的存在，更不会知道卫骁还在期待着职业赛场。
　　听完欧星的叙述，傅黎眉心微皱：“他最擅长的是盗贼？”
　　欧星：“准确点说是打野位置。”
　　傅黎手握着细长的钢笔，在纸上轻划着。
　　欧星知道这是队长在思索，他继续道：“据我说知他特别喜欢Close，每次看完Close的比赛就上头，所以Close擅长的英雄，他全都很秀。”
　　傅黎转动的笔尖停下了，他轻笑一声，眼眸微闪：“挺好的，陆封终于放下了。”
　　欧星：“嗯？”
　　傅黎站起身道：“做好准备吧，FTW要换打野了。”
　　他轻飘飘一句话，把欧星给震得一愣：“什么？！”
　　像欧星这样了解一灯大师的人不少，但所有人在听闻大师加入FTW后，都没想过FTW会换打野。
　　的确大师的打野位很强，但再怎么强又怎么会强过Close？
　　在中国赛区的新生代里，Close的打野无异于信仰。
　　FTW就算关门大吉，也不可能把打野位交给其他人。
　　这是包含选手在内的无数粉丝都坚信的事。
　　可现在……
　　对队长的推测深信不疑的欧星噌地一下跳起来：“操！Close要走上单？妈的，这谁压得住他！”
　　本以为TPT今年做足准备，要取代FTW夺冠了，没想到FTW更狠！
　　把大魔王解放出来，还给不给人活路了！
　　第四局是和3U的阿睡。
　　卫骁对阿睡印象深刻，一年前他们Solo了几百局，到后期两人的胜率已经五五开。
　　阿睡只玩刺客类英雄，最拿手的是狂贼。
　　狂贼和暗贼很不一样，前者打法非常激进，带节奏带得飞起，气势起来了，能把对面压到喘不动气。
　　其实在四年前，暗贼是无数打野选手的心头痣，爱得不得了。
　　后来Close横空出世，一手暗贼拿下世冠后，暗贼反倒没落了。
　　不是大家不爱了，而是太爱了，导致游戏策划觉得这英雄影响平衡，狠狠削了几刀。
　　这一削二削三削，削到如今，除了Close还能用他秀上天之外，连寻常的职业选手都不敢轻易碰了。
　　取代暗贼成为玩家宠儿的就是狂贼。
　　狂贼的武器是一把细长的死神镰刀，刀刃极长，钩中人等于宣布死亡。
　　更加贴近天赋名字的是，狂贼一旦击杀一名玩家，就会进入狂气状态，接下来各项属性翻倍，杀起人来如切瓜剁菜，爽到飞起！
　　阿睡是个除了吃饭打游戏都在ZZZ的选手，偏他生得白净斯文，睡眼朦胧的模样还有种慵懒的帅气，赛场上打哈欠的截图都能让粉丝爱了又爱。
　　生活里这么一个考拉转世的人，赛场上却狂得不像话。
　　尤其是拿到狂贼，那沸腾的杀气，能把整个峡谷烧开！
　　3U战队在签他之前一直以温和细腻著称，签下他后，风格大变，哪还有什么温和细腻，只剩下狂气肆意！
　　“阿睡啊。”卫骁后背坐直。
　　他的许多客户里，最让他有Solo冲动的就是阿睡。
　　同是打野位，同样精通盗贼，同样是看着Close比赛入圈的，同样的想战胜Close。
　　选英雄界面，直播间就透出了战火硝烟的味道。
　　“啊啊啊睡神！”
　　“我睡神一醒，天下无敌！”
　　“兄弟们，加注吧，我的全部身家在此，我赌阿睡赢！”
　　“姐妹们，拔刀吧，睡睡是我一个人的！”
　　弹幕热闹非凡，作为中国赛区的紫微星，阿睡的人气高得可怕。
　　卫骁问：“狂贼？”
　　阿睡：“暗。”
　　卫骁嘴唇弯起：“确定？”
　　阿睡：“开。”
　　卫骁活动了下手指，点了开始游戏。
　　狂贼是阿睡的本命，暗贼却是卫骁的本命。
　　如果和阿睡用狂贼Solo，卫骁有六成几率会输，但用暗贼……
　　抱歉，放眼整个荣光圈，除了Close，谁都别想赢他！
　　3U基地。
　　周经理紧张兮兮的：“阿睡怎么不用狂贼？”
　　月夜和欧星都输了，如果这时候阿睡赢了，那绝对是圈粉的大好时机！
　　FTW的这个新人实在厉害，短短一天功夫创造的价值让各大资本家眼红，商业头脑的周经理忍不住想分杯羹。
　　副队代答：“没意义。”
　　周经理默了默：“赢了就有意义啊！”
　　什么意义不意义的，要真能赢了FTW这嚣张跋扈的新人，那阿睡岂不是……
　　副队一顿，转头对周经理笑：“如果用狂贼输了呢？”
　　周经理：“！”
　　副队笑得和蔼，只是笑意未达眼底：“阿睡的狂贼是招牌，输给一个上单，不妥当吧。”
　　周经理是有些怕这位的……
　　比起听话的阿睡，他最看不透的是这位和阿睡青梅竹马长大，连打游戏都能配合默契的副队从逸。
　　周经理叹口气：“罢了，用暗贼输了也没什么，总比RR和TPT用各自的拿手英雄输了强。”
　　从逸没说什么，眼睛盯着屏幕，看着峡谷里的两个暗贼。
　　其实阿睡最喜欢的盗贼天赋是暗影。
　　大半个荣光圈都吹阿睡的狂贼，可从逸知道，因为暗贼属于Close，3U为了商业噱头，愣是将阿睡和狂贼绑在一起，给他贴上了钟爱狂贼的标签。
　　这倒也没什么，毕竟阿睡喜欢所有刺客类英雄。
　　只是和大师Solo，他更想用暗贼来证明自己。
　　在赛场上磨炼了一年多的狂贼，他有自信赢下一灯。
　　可最让阿睡放不下的，其实是一灯的暗贼。
　　一个次于Close，却嚣张到不会被Close阴影笼罩的暗贼。
　　是阿睡所向往的暗贼。
　　盗贼Solo是非常好看的，尤其是暗影盗贼，这个英雄在策划们一刀两刀的狂削不止下，操作系数已经高到普通玩家望尘莫及。
　　尤其是大招的致命弧光，在连招和平A的极限操作下，可以发挥出的效果是天差地别的。
　　手速是一方面，装备搭配上的攻速加成是另一方面，想要用出大于六的弧光，需要极端精密的计算和高集中注意力下的极限操作。
　　弹幕：“之前大师和乐神Solo，用出过七道弧光吧……”
　　“对！七道弧光真是天花乱坠，好看炸了。”
　　“尤其是Close的这个赤空之刃冠军皮，每多一道弧光，特效都不一样，太用心了！”
　　“说起来，赤空之刃这皮肤出了之后，还没人用它秀过九道弧光吧！”
　　“兄弟醒醒，除了Close也没人用的出九道弧光啊！”
　　“啊，Close为什么不直播，他啥也不用干，秀一波九道弧光给咱们看看特效啊！”
　　“等着吧，开赛后他肯定会用。”
　　“要等好久啊啊啊……”
　　峡谷里卫骁和阿睡用的都是赤空之刃，一身黑衣的暗贼，唯有短刃渗着嗜血的光芒，仿佛藏了一只蓄势待发的凶兽，随时准备撕咬敌方。
　　角逐、试探、换血。
　　前十分钟，卫骁和阿睡没丢一个人头，但却剑拔弩张到了让弹幕都屏气凝神的地步。
　　太精准了，这俩的操作都太细腻了，而且那种辖制对手的气场蔓延了整个峡谷，让人不敢喘气。
　　终于……
　　十八分钟时，两个暗贼动了！
　　暗贼的核心技能就是致命弧光，而这个弧光每多一道，伤害量翻倍同时攻击范围扩大，这是个几何式的数字，所以七道弧光比六道弧光多的是一倍的伤害量！
　　而十八分钟这个点至关重要。
　　因为两个盗贼的装备都出齐了，只有在装备的攻速加成满额时，才能只拼手速。
　　“操！”弹幕炸了！
　　“这他妈什么神仙操作！”
　　“七道弧光！我阿睡的暗贼也能用出七道弧光！”
　　“不是……你们看Quiet啊啊啊！”
　　“八道弧光……”
　　“赤空之刃这皮肤的特效是真的，八道弧光都把半个峡谷给照亮了。”
　　“难以想象九道弧光是什么可怕的景象……”
　　这一波对拼，阿睡的暗贼倒在了地上。
　　致命弧光并不会免疫伤害，但两个暗贼同时使用弧光是会计算距离的。
　　七道的范围和八道范围不同，卫骁跳到了阿睡的攻击范围外，可阿睡却在他的攻击范围内。
　　这样爆炸的伤害砸下来，一点防御装没出的阿睡，直接空血到底。
　　后期死一次太要命了。
　　复活时间太长，卫骁带着新刷出的小兵，一路冲掉阿睡一塔。
　　阿睡复活就是一套技能，可惜大厦将倾，勉强换死了卫骁，炮车兵却没有清掉。
　　漆黑的界面下，小兵喷爆了阿睡的复活石。
　　Victory！
　　卫骁又赢了！
　　弹幕安静了三秒钟，剩下的全是心服口服的彩虹屁。
　　用仙术士赢了月夜。
　　用雨猎赢了欧星。
　　用暗贼赢了阿睡。
　　妈的，这真的只是个上单吗？
　　FTW怕不是在培养新的大魔王，难道以后FTW要承包单人赛？冠军亚军都要抱回家？
　　之后还有十几场对局。
　　余飞、陈朝、夏旦、Blue他们都来捧场，竞技性一般，重在娱乐。
　　尤其夏旦这个没脸没皮的，非要和Blue一起二打一卫骁。
　　Blue矜持了一下：“这不大好吧。”已经组好双人房间拉了夏旦并约卫骁。
　　卫骁来者不拒，真去了，然后把这俩按在地上锤。
　　夏旦：“操，下次试试三打一！”
　　Blue又道：“不大好吧，我们还是考虑下五打一吧。”
　　直播间观众哄堂大笑，骂他俩这么有戏，干嘛不去说相声！
　　眼瞅着时间也差不多了，卫骁累倒是不累，就是列表没人了。
　　职业选手虽多，但头铁的也就这么几个。
　　他从头把人锤到尾，也该收手了。
　　就在这时，直播间的弹幕被闪亮亮的特效刷屏了。
　　L&P.Marshal送出“深水鱼雷”*100。
　　L&P.Marshal送出“深水鱼雷”*200。
　　L&P.Marshal送出“深水鱼雷”*300。
　　L&P.Marshal送出“深水鱼雷”*400。
　　…………
　　短短几分钟，Marshal刷了1000个深水鱼雷，一个鱼雷100块，这他妈就是十万块钱！
　　观众们都傻眼了，什么情况？
　　L&P的元泽还没走？还在直播间？他一直看到现在？
　　看完后给卫骁刷了十万RMB的礼物？
　　分分钟有姐妹不可言说了！
　　L&P.Marshal：“小朋友，看我一眼。”
　　弹幕：“……………………操！”
　　卫骁皮笑肉不笑：“元神好啊。”
　　L&P.Marshal用刷礼物的方式和他说话：“想不想和我Solo一局？”
　　看到这行字，卫骁瞳孔微缩。
　　观众们更是嗨爆了，之前的美味对局和元泽这句话比起来，无异于法式大餐前的前菜！
　　吊吊胃口而已，大菜这会才到！
　　“答应他答应他答应他！”弹幕都是刷疯了。
　　“三年了，三年没见到元神Solo了！”
　　“发生了什么？神之队不是都弃单从团了吗？怎么……”
　　“不是……元神的复出Solo为什么不是和Close啊！”
　　这已经让观众们疯了，接下来从卫骁耳麦中传出来的话，让亿万荣光玩家gaochao迭起！
　　“他累了。”陆封的声音低沉清冽。
　　弹幕有多疯就不摘录了，大批闻风赶来的太太粉女友粉CP粉战斗力惊人，草莓平台已经在疯狂加带宽……
　　陆封：“要Solo的话，我来。”
　　观众们：“！！！！！！！！！！！”
　　“这什么！这都什么和什么！”
　　“Close和Marshl的世界大战？”
　　“磕神之队的姐妹们，有生之年系列啊啊啊！”
　　有萌新：“神之队？”
　　“别打听，别知道，别问，问就是虐！”
　　卫骁看看自己队长，眨巴眨巴眼。
　　陆封关了他的麦：“他在欺负你。”
　　卫骁：“我才不怕。”
　　陆封：“你现在赢不了他。”
　　卫骁：“我……”
　　陆封开麦了：“听话。”
　　卫骁：“……”
　　弹幕：“？？？”
　　“对不起，神之队是什么？不重要的，姐妹们，现在的FTW里满满都是糖！”
　　陆封一出声，调戏小朋友的大饿狼没动静了。
　　过了会儿，一条同样闪亮亮的弹幕伴随着深水鱼雷出现在公屏上――
　　L&P.Gary：“LWQ嗔拴n☆”
　　老G的神奇火星文上线，极有辨识度。
　　虽说在中国赛区，但身为荣光豪强战队，Gary在华国也有粉丝。
　　“G神！求您别跟着元神学中文啦！”
　　“之前的东北调挺酷的，怎么又换火星文了？？”
　　“元神又在调戏GG，呜呜呜，GG好可爱，火星文爱了爱了。”
　　老G的蹩脚中文，让他理解不了这么多弹幕，他继续给队长挽尊：“Close！L没fаASolo，但我以△！”
　　弹幕帮他翻译：“陆神！GG说他家队长没法和你Solo，但他可以！”
　　不等陆封说什么，卫骁开口道：“我来。”
　　清脆的少年音清清楚楚地传到了直播平台，同时也传给了千万观众，包括在北美基地，嘴边斜斜刁了根烟的元泽耳中。
　　卫骁：“解释一下，我家队长网线没断不是逃兵，只是要赢你还用不到他出场，我就行了。”
　　咔哒一声，打火机亮起。
　　元泽吸了口烟，轻笑：“这小子。”
　　Gary一点就炸：“FUCK！”
　　元泽起身，来到Gary身后：“起来。”
　　老G转头看他。
　　元泽在烟雾后的神态莫辩：“我来试试他。”
　　Gary呆了呆：“用我的账号？”
　　元泽：“嗯。”
　　否则某个护短的家伙，不会给他机会。


第32章 
　　Gary十分舍不得：“不太好吧……”
　　啊这小子好强, 上次训练赛还被他的神战锤了，现在想找回场子。
　　元泽哪会不懂他，笑骂：“起开。”
　　Gary委屈, 好大个壮汉，坐电竞椅上磨蹭。
　　元泽放下诱饵：“后天和Pro有训练赛, 赛后我帮你约成炫。”
　　Gary一下就蹦起来了：“真的！”
　　Pro是韩国赛区的种子队, 这几年成绩很好，队里的金成炫是下路, 同时是荣光神殿首席ADC, 曾经FTW的首发, 元泽和陆封的队友。
　　金成炫是韩国人，三年前他离开FTW回到祖国，效力于Pro战队。
　　虽然这几年Pro一直没能拿下世冠, 但在双人赛上他拿下两个冠军，并且在团队赛里多次冲进总决赛。
　　Pro势头正猛，对2021年总冠军满怀信心。
　　Gary最爱的Solo对象毫无疑问是Close, 但Close太难约了，这个男人一心沉迷团队赛, 有点时间就是5V5训练赛, 一点不沉迷Solo，偏偏这样还接连夺冠, 气的人肝疼。
　　除了Close，Gary最爱的无疑是金成炫, 他和金成炫不是Solo, 而是双人对局。
　　元泽会同他组队，和金成炫以及他的辅助对局。
　　Gary喜欢和元泽打双人局，因为有元泽在, 他可以肆无忌惮、心无旁骛、爽得飞起。
　　这诱饵太迷人，老G赶忙起身：“来来来，Quiet归你了！”
　　元泽坐下，将半截烟暗灭在烟灰缸里，活动了一下手指。
　　直播间的弹幕已经没法看了。
　　这一波又一波的大事件，几乎把大半个荣光圈的粉丝全忽悠过来了。
　　国内各战队的粉，各选手的粉，还有致力于喷人的黑子和键盘侠，全部蓄势待发，搞得飞快。
　　有分析战况的，有分析胜率的，有押注投保的，更有妹子们畅谈CP，磕得飞起……
　　弹幕多了就这点好，谁管你在干嘛，反正大家都是各说各的，想看啥看啥，掐架都没法掐。
　　卫骁还挺期待的，今天真不错，和国内这么多选手Solo，末了还能和去年的单人赛亚军Solo。
　　怎么想都是……
　　血赚啊！
　　打职业真好，打职业真快乐，卫骁骁心里美。
　　然后……
　　他家队长关了他的麦。
　　卫骁抬头：“队长？”
　　陆封：“我来。”
　　卫骁：“？？？”
　　陆封道：“我和他Solo。”
　　卫骁紧攥着把手，震惊道：“队长你怎么可以这样，你前几天才和老Gsolo了那么多局，你还嫌弃他，还说不想和他Solo了，怎么这会儿……”
　　好不容易到手的鸭子，就算是Close，他也不想让出去！
　　陆封直截了当道：“对面是元泽。”
　　卫骁：“……”
　　训练室里人不少，大家几乎都凑过来看热闹了，辰风掀起眼皮看看陆封，汤臣的傻笑都收了大半。
　　卫骁一拍大腿：“这人好狗，竟然代打！”
　　众人：“…………”
　　卫小疯你可真会抓重点。
　　卫骁更不肯离开座位了：“他不仁就别怪我不义，我要锤爆他！”
　　上次训练赛输了，卫骁对元泽耿耿于怀，十分想打回来。
　　陆封看他：“他会戏弄你。”
　　卫骁满不在乎：“我又不怕输，再说了技不如人活该被玩，输了就努力训练嘛！”
　　他这心态满屋子人都服，真的服。
　　就冲他找陆封Solo的那劲就看得出，这小子是真不怕输，别人输了会自闭，他输了只会更兴奋。
　　陆封：“我不想。”
　　卫骁一愣。
　　陆封盯着屏幕上的ID道：“你是FTW的Quiet，是我们的奇兵，凭什么让他试探。”
　　这话落在训练室，大家都心里一热。
　　老白笑眯眯，宁哲涵一脸感动，越文乐低头吃薯片，辰风扶额，汤臣又开始傻乐，至于卫小疯……
　　“害，”卫骁怪不好意思的，“队长你别动不动深情告白，我受不住，不就是一场Solo吗，给你给你。
　　全员：“………………”
　　老越一口薯片没嚼好，呛得剧烈咳嗽。
　　卫骁看他：“乐神别吃醋啊，没办法，谁让我入队晚，只能我当奇兵了。”
　　越文乐：操……
　　他咳得面红耳赤。
　　以后有卫骁在，他不敢吃薯片了，这他妈搞不好要丧命！
　　卫骁赶忙给他倒了杯水：“慢点慢点，别激动。”
　　越文乐不敢喝他的水，怕自己真死在这训练室里。
　　卫骁越想越开心，瞧见项六又问：“六哥，现在还能换ID吗？”
　　他才入队，应该还没去赛委会注册……
　　项六握紧速效救心丸：“Quiet这个ID不好吗？”
　　卫骁喜滋滋的：“我觉得奇兵更好，你们觉得呢？”
　　众人：“…………”
　　滚呐！
　　满屋子人都想揍他，唯独陆封捧场：“奇兵不好，英文太长。”
　　卫骁释然：“也对，那还是Quiet吧。”
　　他顿了下，兴奋道：“而且我可以给Quiet赋予另一个中文解释，让他们看到Quiet就想到奇兵二字！FTW.Quiet等于FTW奇兵，对不对！”
　　陆封扬了下唇：“嗯。”
　　满屋子人都说不出话了。
　　虽然无力吐槽，但莫名其妙的，一股无法形容的热血涌进心口。
　　这混小子嘴上不把门，脑子不上锁，明明是信口开河，却将身边人的情绪都带动起来了。
　　这是在嬉皮笑脸间，融入四肢百骸的恣意飞扬！
　　此时此刻的直播间观众，并不知道自己在看什么。
　　他们以为这是Quiet和Gary对局，以为是FTW嚣张跋扈的新人和去年的单人赛亚军Solo。
　　仅仅是这样以为，他们已经兴奋得快炸了。
　　如果知道Quiet账号下是陆封，Gary账号下是元泽，也不知道草莓平台这服务器还受不受得住这可怕的流量。
　　房间对话框里――
　　Gary：“oィ╊ㄠ？”
　　身为教老G火星文的老师，元泽用得那叫一个驾轻就熟。
　　弹幕怕“Quiet”看不懂，给他翻译：“G神说的是用什么！”
　　Quiet：“力贼。”
　　Gary：“卟暗？”不用暗贼？
　　Quiet：“我是上单。”
　　盗贼里的力量天赋是走上路的，虽然普通玩家对局里也有用力贼走打野位的，但在职业赛场上，几乎没人会用力贼打野，他是个标准的上单。
　　陆封这句话是用Quiet的账号说的，但知道真相的辰风和汤臣都明白他是自己说的。
　　Gary是打野位，此刻用这个ID的是元泽，他是上单。
　　Quiet看起来是上单，可实际上陆封属意他走打野，而FTW真正的上单将是陆封。
　　这场对局，用力贼没错。
　　注定在赛场上厮杀的两位上单，提前敲响了战鼓！
　　虽然不能Solo，但卫骁对于看陆封Solo也很感兴趣。
　　之前陆封和老G的训练赛视频他都能看上头，不用说现在他和元泽了。
　　要知道元泽已经整整三年没有参加过三人赛了，曾经的Solo之王水平如何无人可知。
　　神之队的四位选手，无论谁和陆封Solo，都是能震动全球荣光圈的。
　　没办法，FTW的神之队太神仙，偏偏解散后各自单飞，混得更神仙，万千粉丝都好奇得不要不要的。
　　一个队伍五个人，全部在荣光神殿留下名字，是荣光有史以来最绚烂的一笔。
　　对局开始了。
　　力贼是盗贼中非常适合单挑的天赋，本来上单天赋就需要独自承压，有时候一个上单甚至要牵制两个人，为队友创造多打少的机会。
　　所以哪怕元泽多年没参加单人赛，他的Solo水平也极高，看他在正赛上的操作集锦就知道。
　　卫骁怕打扰陆封，挤到越文乐那儿看直播。
　　老越呛到了，不敢吃薯片，卫骁问：“好吃吗？”
　　越文乐：“……”
　　卫骁：“我能吃吗？”
　　老越把薯片塞给他，心累。
　　卫骁嘎嘣一片：“好好吃！”
　　越文乐心中一喜，矜持道：“这都是我千挑万选的精品，口感脆味道香而且……”
　　卫骁：“快看队长，学得真像，简直是我在玩力贼！”
　　越文乐看向直播间，顾不上阐述自己的薯片学了。
　　陆封这可怕的学习和模仿能力，不亲身体验是真的感触不到。
　　一旦看到他用你的手法你的习惯你的方式来操纵一个英雄，那感觉真是……绝了。
　　卫骁：“我简直像在照镜子！”
　　越文乐和他Solo过那么多次，对他的力贼也深有感触，眼下对局中的力贼，真的很像卫骁，像到了骨子里。
　　陆封模仿着卫骁的手法开局，为得是不让元泽看出破绽。
　　而元泽也的确没看出换人了。
　　老G在旁边点评：“这小子真的行，在你的压制下还能抢到资源。”
　　元泽：“很细腻。”
　　老G：“不仅细腻，还胆儿贼肥。”
　　元泽：“这孩子十分优秀，但总有种……”
　　熟悉感三个字没说出来，他被力贼刺翻在地！
　　老G：“…………”
　　元泽：“操。”
　　力贼是个八技能英雄，有两个形态，一旦连招用起来，会有个伤害叠加，如果走位不慎，在叠加到一定层数后被他W技划到会引爆伤害，能够无视护甲和防御，直接放倒对方。
　　元泽对力贼熟悉得不能更熟悉，可他大意了。
　　他到底是没把一个刚入行的萌新当成对手，抱着戏弄和试探的心态，不那么认真。
　　所以……
　　老G惊呼一声：“FTW这是藏了个杀手锏啊，我才不信他刚入队，这丢枪的手法，分明是深得Close真传！”
　　常年和Close对局的Gary，对现在的Close的熟悉远比元泽这个解散三年有余的老队友熟悉。
　　元泽顿了下：“妈的，这是Close。”
　　他想套路人，结果被套路了。
　　三年前他发誓，这辈子都不和小陆封Solo……
　　操！见鬼了！
　　老G一愣：“Close？”
　　他瞬间醒过神来了，是哦，陆封那逆天的“复制”神技，想要模仿Quiet还不是轻而易举的事。
　　老G：“他为什么要代Quiet打？”
　　元泽犹如被烫到一半，扔开键盘鼠标道：“……知道他护短，没想到护到这个地步。”
　　老G反应过来了：“他猜到你代打了？”
　　元泽服了老G这脑子：“你来你来，你和他Solo。”
　　Gary被按在电竞椅上，委屈死了：“要打的是你，不打的也是你……”
　　元泽一看那局势，干脆利落地点了关机。
　　老G：“？？？”
　　元泽：“或者你想让我点投降？”
　　老G疯狂摇头：“柿子可杀不可以入！”
　　饶是教他中文的元老师也愣了下：“？”
　　哦……反应过来了，是士可杀不可辱。
　　关机相当于掉线，对局里的Gary直接站在水晶不出来了。
　　直播间的观众：“？？？？”
　　“什么情况？”
　　“不战而败？”
　　“不是……Quiet虽然有了点优势，但G神也不差啊。”
　　“老G还没发威，怎么就……”
　　项六这边收到了L&P经理的越洋电话：“抱歉啊，基地网络不好，掉线了呢，听说Gary在和你们Solo……”
　　经理用英文霹雳巴拉说了一堆，也亏六哥英语好，听得明白。
　　他放下电话，摊手：“L&P掉线了。”
　　众人：“…………”
　　陆封起身，把位置让了出来。
　　卫骁懵了懵道：“元泽发现你了？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁非常纳闷：“他为什么不和你Solo？”
　　陆封没回答，指了下耳麦道：“麦开了，你跟大家解释下。”
　　既然开了麦，卫骁就不方面追问了，他坐下来后给大家说了下L&P的迷之网络。
　　弹幕上说什么的都有，总体气氛还不错。
　　毕竟“网线断了”的是L&P，不是他们FTW。
　　不战而退的也是Gary，不是Quiet。
　　有观众问：“Q神，还接着播吗？没看够！”
　　这一天真是跌宕起伏，太过瘾了，就这样结束让人舍不得。
　　他们还想看FTW这位新人的“骚操作”，这种猜不到他下一秒会带给你什么惊吓的感觉太爽了！
　　卫骁已经找不到人Solo了，正想说明天见……
　　陆封的声音传来：“邀请我。”
　　卫骁一愣。
　　弹幕里的太太粉女友粉耳朵尖得很，一下子就听到了陆封的声音，分分钟炸成烟花。
　　卫骁歪头看对面的陆封：“Solo？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁瞬间兴奋：“和我？”
　　陆封：“不然呢？”
　　卫骁分分钟快乐上天：“来来来！”
　　他一边邀请陆封，一边对直播间的观众说：“接下来的一场Solo是Quiet对Close，请大家尽情欣赏，记得录屏！”
　　他这兴奋的语调一点都没遮掩，粉丝们听得明明白白。
　　纷纷有人上头，紫色弹幕层出不穷，让人眼花缭乱。
　　卫骁半点都不想看弹幕，他问陆封：“玩什么？”
　　陆封：“你想玩什么？”
　　卫骁眼睛铮亮：“暗贼！”
　　陆封：“好。”
　　卫骁开心炸了：赚，今天太赚了，比血赚还赚！
　　卫骁今天拿了四次暗贼。
　　第一次是和越文乐，第二次是和阿睡，第三次是夏旦和Blue这俩不要脸的双人组――要不是拿暗贼，他也不可能一打二切死这俩脆皮。
　　这是第四次，和Close。
　　更让人上头的是，Close也拿出了暗贼。
　　直播间的观众数再度冲向新高。
　　今天真是神了，卫骁这次首播，恐怕后人再也别想超越了。
　　单挑国内各大明星选手，去年总决赛亚军约战，Close赤空之刃首秀……
　　这一层一层摞起来，荣光粉丝宛若过年！
　　“九道弧光！老娘要看赤空之刃的特效！”
　　“来了来了，他带着他的赤空之刃来了！”
　　“圆满了，今天真的嗨爆了！”
　　暗贼的赤空之刃，是专属于Close的赛季冠军皮肤。
　　致命弧光的不同特效是专为他量身定做。
　　毕竟九道……
　　除了他，全荣光几乎没人用得出来。
　　对局一开始，观众们就感觉到了不一样的氛围。
　　这两人肯定经常Solo！
　　Quiet和Close这对阵一看就对彼此熟悉得不能更熟悉。
　　很刺激很好看，还弥漫着一股怪异的融洽。
　　Quiet的暗贼像个小疯子一样横冲直撞，打法凶狠刚劲，看着莽撞却又滴水不露，细节之处让人惊叹。
　　Close的暗贼在大多数粉丝心中，那就是个控场大魔王，无论是Solo还是5V5，有他在的峡谷，都有肉眼可见的紧张和压力。
　　不提和他对阵的选手如何，观战的都紧张兮兮的。
　　可这局不一样。
　　陆封绝对没有放水，无论操作还是态度都很认真，但感观不同。
　　Close的暗贼像笼罩在峡谷的浓雾，可Quiet的暗贼无畏无惧，他就像一柄耀眼的光剑，将浓雾破开，让无限的光明笼罩在赛场上！
　　十八分钟。
　　两个暗贼的神装到位，所有人都屏住了呼吸。
　　来了……
　　赤空之刃的九道弧光……
　　到底是什么样的……
　　两个暗贼同时动了。
　　这一幕和Quiet与阿睡的对局很像，可结果反过来了。
　　八道弧光耀满半个峡谷，然而这夺目的光彩在九道弧光之下犹如闪着微光的火苗。
　　所有看到这一幕的都炸了。
　　隐匿的暗贼，冷酷的杀手，在漫天弧光下，掀起了一阵又一阵的热浪。
　　仿佛火山在峡谷喷发！
　　八道弧光和九道弧光同时乍起的特效，让人怀疑电脑是否负荷得了。
　　画面停在了这无尽绚烂之下。
　　观众们甚至不知道对局是何时结束的。
　　胜负已经不重要，这精彩的对决让人头皮发麻。
　　竞技的乐趣是什么？
　　是旗鼓相当？是势均力敌？是不相上下？
　　不止……
　　绝不止如此。
　　更大的乐趣是追逐！是希望！
　　是哪怕实力不敌，却仍旧渴望突破的热血沸腾！
　　不屈、不畏、不惧。
　　这是面对强敌，依然绚烂夺目的竞技精神！
　　Quiet就像一簇倔强燃烧的火苗，看起来与熊熊烈火遥不可及，可一旦给他机会，给他时间，给他经历，他势必燎起滔天热火！
　　让观众们回神的是少年兴奋的央求声：“还要！”
　　关掉直播的前一句，是卫骁的一句――
　　“队长，我还要！”
　　哦，Solo这个单词被掐了，没播出来。
　　千万弹幕汇成一条洪流：
　　“？？？？？？？？？”


第33章 
　　弹幕怎样卫骁不在乎, 他看着陆封，眼神像看到肉骨头的毛豆。
　　卫骁：“再来一局吧，这手刚热！”
　　陆封不为所动：“几点了？”
　　直播是八点半开始, 卫骁Solo那么多局，这会儿已经快十二点了。
　　卫骁说了时间, 顺便补充：“来嘛来嘛, 夜还长！”
　　白才：“……”
　　还是队长明智，直播关得及时, 这要是开着直播, 卫骁这嘴分分钟把直播间给搞封禁！
　　陆封起身道：“行了, 差不多就早点休息。”
　　卫骁也跟着起身：“队长！”
　　不甘心。
　　陆封看他：“拿冠军了？”
　　卫骁：“……”
　　“都早点休息。”陆封留下这句话，离了训练室。
　　卫骁蔫倒在椅子里，精气神都被带走了。
　　小宁子年轻单纯, 凑过来问卫骁：“骁哥，队长那话什么意思啊？”
　　玩一局和拿冠军有什么必然联系吗？
　　他有点紧张！
　　卫骁有气无力的：“队长答应我……”
　　宁哲涵：“嗯？”
　　卫骁：“如果我们拿下世冠杯，我想要他多久就要多久。”这胡萝卜又大又香, 可就是离他有点远！
　　一屋子没来得及溜走的人：“……操！”
　　小宁子的好奇心一下子死了，他震惊道：“啥、啥？！”
　　卫骁蹭地坐起来, 翻着日历道：“咱们什么时候开赛啊, 常规赛怎么还不开始，赢一场常规赛三小时, 我记得咱们是小组双循环吧，三年前FTW是16连胜吗？我们这次努努力, 常规赛也来个十六连吧, 一胜三小时，十六连就是四十八小时……再加上季后赛……”
　　卫骁骁不愧是高考数学一百三四的人，算数真快, 分分钟得出结果：“国内赛我们如果全胜，我就能和队长Solo整整178小时！”
　　FTW众人：“………………”
　　你小子醒醒啊！什么叫国内赛全胜！你还没睡就开始做梦了吗！
　　白才怕了这狗东西：“你是说拿下世冠杯，队长就陪你想Solo多久就多久？”
　　卫骁点头：“对啊。”
　　白才操碎了心：你他妈能不能把话说明白！
　　项六是知道真相的，他可是亲眼见证过签约现场的男人，体会过卫骁的杀伤力，他打算急流勇退：“时候不早了，你们也别训练到太晚，过几天就要开始正式训练了。”
　　辰风也一点都不想留在这了：“我去睡了。”
　　汤臣紧随其后：“我也是！”
　　越文乐拿起薯片问宁哲涵：“双排？”
　　小宁子还在懵逼中：“哦，哦，好的！”
　　两人去双人训练室了，安静，舒服，耳朵不会被辣到！
　　偌大个训练室里就剩下白才和卫骁。
　　卫骁心痒痒的：“老白，你说我现在上楼去找队长，他……”
　　白才恨啊，恨自己心软，他该跑的，他就不该理这畜生：“常规赛赢了吗？季后赛赢了吗？冠军拿了吗？”
　　卫骁：“……”
　　白才可算是逮到他把柄了：“屁成绩没有，你怎么好意思缠着队长Solo！”
　　“啊……”卫骁被戳中心窝，瘫在椅子里了。
　　如卫骁所说，夜还长，他们不是Close，睡是不可能睡的。
　　白才：“来双排？”
　　卫骁百无聊赖：“好叭……”
　　这退而求其次的语气，毫不遮掩！
　　两人排了俩小时，卫骁道：“老白，不是我不想陪你冲分，实在是……”
　　白才：“……”
　　卫骁：“吃过豪华大餐的我，咽不下你这清汤白菜了。”
　　白才怒到想砸键盘，又考虑到自己的键盘限定限量，是自己的命，只能拍桌子：“卫骁！！！”
　　卫骁打个哈欠。
　　菜哥再也不想管这混账东西了：“你给我滚啊啊啊！”
　　卫骁滚了，抱着毛豆睡得香喷喷。
　　说来奇怪，这是他第一次来FTW，第一次睡在这张陌生的床上。
　　按理说他该不适应，可倒在床上的那一刻。
　　卫骁只觉得一切都恰到好处。
　　卧室恰到好处，床褥恰到好处，就连空气都恰到好处。
　　他喜欢FTW。
　　喜欢这里的一切。
　　一夜无梦，只有少年嘴角舒展的笑。
　　第二天，毫无疑问的是，卦帝的私信爆了。
　　白才提前两个小时睁眼，在床上抱着手机只看到中午十二点才彻底看完……
　　卫骁的首播，引爆了荣光圈，更点燃了荣光腐圈。
　　本来这两年妹子们就有磕不完的CP，如今卫骁横空出世，简直是天降大锅，和谁都能炖一波。
　　当然……
　　在所有投稿中，数量最多，质量最高，水准最牛的当属ClosexQuiet。
　　作为荣光总攻大人，Close的CP能绕城三周半，Quiet凭借一次直播给自己杀出如此血路，实属……天赋异禀！
　　白才一边看一边愁，愁得想注销账号。
　　他卦帝是有原则的，只搞假CP，有点东西的他打死不碰。
　　直男营业，哄妹子们开心下行，真情实感的那种就别去闹了，万一闹出事可咋办。
　　不过……白才混了这么久，并没遇到真情实感的。
　　CloseXQuiet吧……
　　以白才对卫骁的了解，这畜生十有八、九没什么。
　　有种生物他不是异性恋也不是同性恋，他是没开窍！
　　这小子脑子里怕是还没有恋爱这根筋！
　　瞧着十九岁成年了，恋爱年龄怕也就五六岁――
　　爱情是什么？有Solo好玩吗！
　　卫骁脑子里怕是写满这句话。
　　Quiet是安全的，可队长那边呢？
　　白才拿不准。
　　入队这么久了，他越了解陆封越不好说。
　　虽说电子竞技没空恋爱，但陆封这条件，但凡想找个对象，那都是前仆后继，什么样的没有？
　　可陆封二十一岁了，连一个暧昧对象都没有。
　　嗯……卦帝微博上的CP长城不算。
　　要说Close性取向为男吧，他这身边来来往往的优秀男人数不胜数，也没见他多看谁一眼。
　　只有卫骁。
　　两年前纵着他，两年后惯着他。
　　可以预见，加入FTW的卫小疯，只会更疯。
　　这家伙没人管都能上天，有人护着，不得捅破天！
　　但硬要说队长对老卫有点啥吧，好像也不是……
　　卫骁足够优秀，值得被人欣赏。
　　这么个天赋选手，无论从战队负责人还是队长还是前辈的角度来看，他都有理由宠着他。
　　啊……
　　白才摇摇头，觉得自己大概率被卫骁给误导了。
　　就他那些虎狼之词，好生生的兄弟情也他娘的变味了！
　　更何况老白常年浸淫其中，眼睛早就不清明了，没准就腐眼看人基了！
　　那么这段子到底发不发呢？
　　不发反而打草惊蛇。
　　发了……
　　卦帝这心总有点虚。
　　“老白！”外头传来敲门声。
　　白才开门，看到拿着果汁喝的卫骁：“大早上的叫魂啊！”
　　看样子卫骁早醒了，他催促他：“赶紧吃饭，午餐可丰盛了！还有鲜榨果汁，害，西瓜真好吃，天底下怎么会有这么好吃的水果。”
　　白才跟他出门：“你起这么早？”
　　虽然中午十二点了，但以卫骁的生物钟，怎么也得下午两点后才能见到他。
　　卫骁叹口气：“我这不想着早起的鸟儿有Solo吃，谁知队长眼里只有那条死狗！”
　　陆封的生物钟和他们不一样，他七点半起床晨跑，雷打不动的，卫骁想趁着没人，再争取下，结果陆封眼里只有毛豆，根本看不到他！
　　一上午他在他眼前转啊转，疯狂暗示，可惜没得到丝毫回应！
　　毛豆真碍事!
　　白才送他个白眼：“你他妈真执着。”
　　卫骁：“功夫不负有心人，万一队长被我感动了呢。”
　　正赛还有那么久才开，他快急死了！
　　白才心里惦记着事，索性问正主了：“昨天你那直播爆了。”
　　卫骁喝着西瓜汁，一点都不意外：“这不是肯定的。”
　　白才瞥他一眼：“我的私信也炸了。”
　　卫骁懂了，他眼睛一亮，问道：“怎样？是不是很多吹我和Close的？CP名有了吗？快给我说说！”
　　白才：“………………”
　　他后悔了，他怎么会脑抽到想要问这个“正主”！
　　白才把手机给他，让他自己看。
　　卫骁一目十行，看到了不少CP名：“‘想要CP’是什么鬼？”
　　接着卫骁看到了下面的短视频，那截得是他直播的最后一小段，他说的话还被贴心上了字幕――还要，队长我还（想）要！
　　卫骁想了下，眨眼睛：“Solo呢？”
　　白才：“直播关得太及时，被掐了。”
　　卫骁赞道：“队长真机智，这热度更高了！”
　　白才：“…………”
　　行吧，您看得开就行！
　　卫骁继续“挑”CP名：“八、九CP？”
　　白才给他解释：“你的八道弧光和队长的九道弧光。”
　　卫骁懂了：“哦哦哦，这个不好，太限制了，我以后肯定也能用出九道！”
　　白才：“……”行行行，您说的都对。
　　卫骁：“双暗CP？”
　　白才：“你俩的暗贼。”
　　卫骁否定：“不好听。”
　　白才翻白眼。
　　卫骁：“魔王CP？”
　　白才：“嗯，寓意着我们FTW的大魔王和小魔王。”
　　讲道理，菜哥觉得这个CP名挺好的，啊呸，他被卫小疯污染了，竟然也思考起这玩意了！
　　卫骁还不满意：“凭什么我是小魔王？我也很大的好吗！”
　　白才：“……”
　　大尼玛啊大！你他妈说人话能死啊！
　　翻完所有CP名，卫骁总结道：“不急，等我再给她们来点猛料，激发下她们的灵感！”
　　白才脚下一踉跄，差点摔楼梯上：“啊？”
　　卫骁：“相信我，灵感都是刺激出来的。”
　　白才想死，妹子们你们醒醒，你们磕的这位有毒！
　　经卫骁这一闹，白才也想通了。
　　管他妈的，就这小傻逼，想开窍不知道什么时候。
　　等真开窍了，他就把这些段子砸他脸上，看他哭不哭。
　　操，这么一想还有点爽。
　　白才决定发段子了，大不了是“以假乱真”！
　　恐同即深柜，不如反其道而行之，等他俩真出柜，大家也就见怪不怪了！
　　昨天的直播，不仅在全网轰动，各大战队今天也都拿出一下午的时间，复盘分析。
　　尤其是参与了Solo的选手，更是被教练拎着盘了三小时不止。
　　在单人赛Close一人独大的荣光赛场，各俱乐部对Solo兴趣不大，很多战队甚至直接放弃了这个项目，把更多的时间投入到双人赛和团队赛。
　　3U就是其中之一。
　　上个赛季阿睡和从逸拿下全球季军，让3U名声大噪，今年的广告费翻了三倍不止。
　　明星选手就是有这样的商业价值，所以才会被人哄抢。
　　也不知多少俱乐部，因为错失卫骁这个“人才”而懊悔不已。
　　这位Quiet，何止是明星选手，他简直是个商业鬼才！
　　一天创下的利润，够他半年签约费了！
　　不止国内各大俱乐部在复盘，就连国外赛区，也有人在关注。
　　北美。
　　L&P基地。
　　老G累瘫在椅子里，听着队长和前队友彪韩语。
　　Marshal真行，精通八国语言，说什么都溜溜溜。
　　他们刚和Pro打完训练赛，三局两胜，别看L&P小胜一局，老G始终觉得Pro没使出全力。
　　金成炫明显在拿他们练兵，最后一局那阵容，Pro要是再多磨合下，谁胜谁负真不好说。
　　元泽和金成炫约定双人训练赛时间后，说道：“FTW签了一个很有趣的小朋友。”
　　金成炫直接说中文了：“宁哲涵？”
　　元泽：“不，是另一个。”
　　金成炫想了下：“老汤退了，补了个上单？”
　　元泽笑了下：“总之你很快就见到了。”
　　金成炫挺有兴趣的：“叫什么，我查一下。”
　　元泽直接了当：“等着，我给你发个视频。”
　　他这边也有卫骁直播的录屏，直接发给了金成炫。
　　两个小时后，金成炫：“呵呵。”
　　元泽心咯噔了一下。
　　金成炫：“倒数第二局，是你和Close吧。”
　　元泽瞪向Gary，老G茫然：“咋啦？”
　　就不该指望着家伙，让他剪一下视频，就给剪成这样？
　　金成炫毫不客气道：“三年前有人说过，如果我和小陆封Solo，我他妈直播吃shi。”
　　元泽：“…………操！”
　　金成炫遥声问Gary：“GG，过两天的特训你们L&P参加吧？”
　　Gary是金成炫的半个迷弟，只听他大喊：“去！”
　　金成炫又对元泽说：“兄弟，特训见，等你吃shi。”
　　元泽：“滚！”
　　切了通话，金成炫盯着屏幕上的两个暗贼。
　　这是直播的最后一局，Close对Quiet。
　　他笑了下，眼下的泪痣被屏幕里的九道弧光映得尤其打眼：“有意思。”
　　荣光神殿的第一ADC，最爱的就是打野位。
　　不是他爱玩打野，而是爱虐打野。
　　在游戏的平衡机制里，盗贼天克射手，但金成炫的射手，专克盗贼。
　　FTW基地。
　　辰风犹豫道：“队伍完全没有磨合，去特训能行？”
　　汤臣大大咧咧的：“怕啥，特训本身就是训练赛嘛。”
　　辰风冷眼看他：“呵，被锤自闭，等国内开赛，回来等死？”
　　汤臣挠挠后脑勺：“不至于吧……”
　　辰风将文件扔他面前：“你看看今年这名单！”
　　荣光冬季特训是近几年加的新项目。
　　由赛委会组织，邀请十六赛区的种子战队集训十五天，是非常合适的赛前热身。
　　尤其对于约不到豪强战队的没落赛区而言，这是个大好的历练机会。
　　官方声明是十六赛区的所有在首发战队都可以报名参加。
　　第一年举办时，有近百个战队报名，都想来提升下，结果那年集训战况惨烈，有些不成熟的战队直接被豪强虐到心态血崩，回国后在正赛一蹶不振，最后成绩惨淡，落寞收场。
　　第二年大家理智多了，尤其是吸纳了不少新人的战队，基本不会报名，毕竟新选手心态不行，与其先去被职业天花板锤爆，不如循循渐进，保持好状态比什么都重要。
　　到了现在，冬季集训已经成了豪强战队的专有名词。
　　反正他们也要约训练赛，不如凑到一起拼个昏天暗地，效率更高。
　　去年FTW没参加，但今年……
　　陆封道：“我们去。”
　　辰风早有心理准备，可还是担心：“虽说卫小疯不怂，但小宁和老越那边……”
　　越文乐虽说走过一个赛季，但在一堆老狐狸面前，他实在是不够看，这个特训，连金成炫那个级别的都会参加……
　　虽说同为职业选手，同为ADC，但辰风十分确定――
　　在金成炫面前，越文乐的箭宛若竹签，毫无杀伤力。
　　陆封道：“躲不掉。”
　　辰风劝他：“好歹给他们一点时间……”
　　老老实实在国内集训，等打完国内赛，队伍磨合得也差不多了，到时候再去面对那些禽兽，好歹……不跪那么惨。
　　陆封看向辰风：“如果他们在冬季特训挺过来了，国内赛还会有问题？”
　　辰风：“！”
　　陆封拍板：“报名吧。”
　　荣光冬季特训，报名战队十八个，每个战队都曾拿过赛区冠亚军，全是豪门。
　　更不要提去年的全球前四，一个不落都在特训名单里。
　　卫骁听到特训时，眼睛雪亮：“这就是那个――全球选手齐聚一堂，没日没夜大干十五天的冬季特训？”
　　FTW诸人：“……”
　　本来大家伙看到特训名单挺慌张的，现在……
　　慌个屁的张！
　　该慌张的是参加特训的国外战队，他们恐怕不知道这次集训里多了个多么可怕的小畜生！


第34章 
　　卫骁兴致高涨, 他本来就闲休赛期太长，迫不及待想要打比赛，如今一听, 哪能不兴奋：“辰哥，是不是我说的这个？”
　　辰风：“……”
　　真不是你说的那个, 但……又是你说的那个。
　　汤臣哈哈大笑：“还真是大干十五天, 话糙理不糙。”
　　卫骁看向汤臣：“汤神你参加过吗？怎样，带劲吗！”
　　他一问, 汤臣怔住了。
　　去年FTW没参加, 但两年前的FTW参加了。
　　那一年FTW被锤得很惨, 除了Close，所有人心态都崩了，回国后发挥极差, 连国内冠军都没拿到。
　　辰风接过话头，给卫骁泼冷水：“FTW上次参加，回国后常规赛六连败。”
　　这话一出, 会议室安静多了。
　　白才垂眸，盯着眼前的空白桌面, 也不知在想什么。
　　宁哲涵后背不自主地挺直了。
　　越文乐攥紧了放在桌下的手。
　　辰风不是有意吓他们, 实在是不提前做好心理准备，去了会更崩。
　　竞技的残酷, 只有看到选手间不可逾越的差距时最鲜明。
　　那不是努力、不是奋斗、不是坚持就可以弥补的。
　　因为比你天赋高的人，可能比你还努力, 比你还坚持, 比你奋斗得更久。
　　拿什么和人拼，在这天堑鸿沟面前。
　　辰风点了下集训名单，道：“两年前, FTW参加冬训，很多战队都来约训练赛，毕竟是曾经的神之队，而且从FTW走出去的那几位又都声名显赫，好奇的人很多。”
　　卫骁听到两年前，愣了下。
　　辰风继续道：“你们是不是觉得，有人约训练赛是好事？”他冷笑一下，“前提是有足够应对的能力。”
　　当时的FTW，除了Close和汤臣，全是从二队调上来的，这些新人别说跟不上Close，连汤臣都配合不了。
　　可FTW名声太大，Close又刚拿下单人赛冠军，是全球职业选手中的眼中钉。
　　大家纷纷向FTW约训练赛，一来是看重这个老牌强队，二来也是欣赏这个年轻的队长。
　　可是……
　　5V5训练赛不是一个人的比赛，所有和FTW约了训练赛的战队都大失所望。
　　曾经的冠军队，已是一盘散沙，毫无默契和配合的队伍，哪怕Close再强又如何？
　　只要针对死了Close，这个队伍不堪一击。
　　十多场训练赛，FTW输得一塌糊涂。
　　辰风努力给新人做心理建设，努力让他们振作起来，努力帮助他们在强压之下找出缺陷，快速成长。
　　可当时中路选手对他说：“没用的！我们赢不了他们！差太远了！”
　　比赛最怕的不是出错，不是实力差距，更不是阵容压制，最怕的是选手放弃。
　　放弃了比赛，放弃了自己。
　　还有什么赢的可能！
　　历年来被冬训彻底击垮的队伍有很多，两年前的FTW是其中之一。
　　既然已经报名，辰风就没想藏着掖着，他用平静的语气把两年前FTW的经历一五一十说了出来。
　　“……到最后，Close在不停地和人约单人赛。”
　　十五天集训，前一个周FTW一直有人约训练赛，一直输，输到再也没有战队肯和他们打训练赛。
　　可来都来了，半道离开算什么？
　　国内的粉丝能把FTW喷到解散。
　　不能走，只能生生耗着。
　　马上要开始正赛了，难道最后的一个周就这样浪费吗？
　　当时很多人都想和Close约单人赛，起初Close不想把时间浪费在这上面，一直拒绝。
　　可现在，5V5没人和他们打了。
　　怎么办。
　　用单人训练赛换5V5训练赛。
　　辰风轻吁口气：“十场Solo换一场5V5。”
　　听到这里，卫骁心疼炸了：“操！”
　　一场Solo怎么也要半小时，十场最少五个小时。
　　用五个小时换一局5V5训练，是要把Close累死吗！
　　辰风闭了闭眼道：“这样换来的训练赛，他们也没有当回事。”
　　这个他们指的是当时Close的队友。
　　他们不管训练赛是怎么来的，他们只觉得快崩溃了，不想打了，只想逃。
　　Close辛辛苦苦换来的训练机会，在他们面前是负担是压力是噩梦。
　　会议室里一片安静。
　　辰风看了一圈道：“虽然已经报名参加，但还有反悔的机会，如果你们不想去可以告诉我。”
　　卫骁立刻道：“去！必须去！这场子必须找回来！”
　　妈的，一群狗东西竟然欺负Close，不锤爆他们，他卫骁的名字倒过来写！
　　辰风对他一点不意外，他在乎的是其他几人。
　　白才嘴角弯了下，两年前他跟着卫骁时鼓动在心口的血在跳动：“我听队长的。”
　　他这话一语双关，FTW的队长是陆封，他曾经的队长是卫骁。
　　这两人都去，他听他们的。
　　宁哲涵握紧了拳头，脸颊涨得有些红，声音也微颤着，可说的话十分硬气：“我要去！我不怕输！我一定不会拖后腿的！”
　　辰风冲他点点头，又看向越文乐。
　　越文乐看了卫骁一眼，慢腾腾说道：“输有什么好怕的，一年半前我被一灯大师虐哭了三天三夜，我也没放弃打职业。”
　　听到这话，反倒是辰风愣了下。
　　宁哲涵眼睛一亮，道：“对！我也哭过，但哭完很痛快的，只想快点变强！”
　　越文乐点评他：“你只哭了一次，不行的。”
　　宁哲涵：“哎，我的确是经验不足，得向乐哥学习！”
　　越文乐顿了下，瞥他：“我怎么觉得你在埋汰我？”
　　宁哲涵眨巴眨巴大眼睛：“有嘛？”
　　越文乐逼问他：“你要向我学什么？学我哭唧唧？哭个三天三夜？”
　　宁哲涵：“咳……”
　　卫骁赶忙说公道话：“这事小宁子你学不来，但我可以帮你，不就是哭嘛，哥最擅长让人哭了！”
　　汤臣哈哈大笑。
　　辰风：“………………”
　　总觉得预防针白打了，果然卫小疯一来，整队的画风都诡异了！
　　辰教练敲桌子：“有攀比谁更能哭的功夫，不如给我补兵三小时！”
　　要说每日训练课程中什么最无聊，那绝对是补兵了。
　　一点一点的，枯燥又乏味，所有人都怕，包括卫小疯。
　　冬训的事就这么定了，大家纷纷远离辰教练，生怕补兵时间从三小时暴涨到六小时。
　　卫骁跟在陆封身后，一步一挪的。
　　陆封转头看他：“怎么？”
　　卫骁磕磕巴巴，还有点扭捏。
　　陆封顿了下，心硬道：“明天上午的飞机，今晚必须早睡。”
　　他们的冬训地在东南亚的一座海岛，从S市飞过去得五个小时左右。
　　卫骁还在纠结。
　　陆封刚硬起来的心又软了：“两小时。”
　　卫骁一愣：“啊？”
　　陆封：“去了集训地时间会很紧，所以今晚陪你Solo两小时。”
　　“操！”卫骁被这意外之喜给冲昏了头脑，“说话算数！”
　　陆封：“我骗过你？”
　　卫骁美死了：“没有，一次都没有！”
　　陆封嘴角微扬：“你先去和白菜双排，我这边忙完了叫你。”
　　卫骁还没走。
　　陆封：“还有事？”
　　这小子找他，除了Solo，还有什么。
　　卫骁解释：“我不是馋你Solo，当然也馋，但这不是重点，不过你答应了给我两小时，不许反悔。”
　　“嗯，”陆封也是服了他这张嘴，笑道：“说了给，肯定给你。”
　　得亏这里没第三人，否则听了这对话，又他妈满脑子开火车了！
　　卫骁轻吸口气，可算把话给说出来：“对不起！”
　　陆封一愣。
　　卫骁给他深深鞠了一躬，满怀愧疚道：“两年前，对不起！”
　　两年前，FTW邀请卫骁的时候，也差不多是这个时间，如果他签约入队，就会跟着Close一起去冬训营，就不会让Close一个人承受那么多。
　　两年前，在Close最需要队友的时候，他逃了。
　　卫骁想想就难受。
　　陆封看着眼前的少年，心口浮上一阵融融暖意。
　　“不是你的错。”
　　两年前卫骁的经历注定他无缘职业赛场，至亲去世，哪里还有心情打比赛。
　　更何况当时的陆封……
　　陆封在少年柔软温热的黑发上碰了下：“两年前，我还不配拥有你。”
　　卫骁抬头，望进了陆封深邃的黑眸里。
　　粉丝们总爱说Close的眼睛很冷，是那种被寒冰淬了万年的墨玉，掺不进丝毫感情。
　　可卫骁觉得，这是他见过的最有人情味的一双眼睛。
　　像被阳光笼罩的大海，暖得人心颤。
　　卫骁：“队长……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“您刚才那话放到微博上，咱俩就是搞对象实锤了。”
　　陆封：“…………”
　　别管多好的气氛，别管多粉红的泡泡，在卫骁这张嘴下，都是一触即破！
　　陆封冷脸：“一小时。”
　　卫骁哪会不懂，他慌了：“说好的两小时，说好的不骗我，队长你怎么肥事！”
　　陆封：“半小时。”
　　卫骁求饶：“我错了我错了，咱俩没搞对象，咱俩这辈子都不会搞对象的！”
　　陆封停下脚步，转头看他：“卫骁。”
　　卫骁骁做小伏低：“您说。”
　　陆封面无表情：“早点睡。”
　　卫骁：“？？？”
　　什么意思，是连半小时都没有了的意思吗！
　　操！
　　卫骁急了：“不不不，我错了队长。”
　　陆封看他：“错在哪儿？”
　　卫骁一脸懵逼，错在哪儿？他也想知道自己错在哪儿！
　　身为男人，求生欲是本能。
　　卫骁试探：“嗯……搞对象？”
　　陆封冷笑。
　　卫骁愁死了：“要不您来定？”
　　陆封：“我定什么？”
　　卫骁：“就……搞不搞对象这事？”
　　陆封上楼，关门。
　　卫骁碰一鼻子灰！
　　白才拎了杯西瓜汁上来，看到卫骁：“怎么了？”
　　一副被男朋友关门外的可怜样。
　　卫骁抢过他的西瓜汁，愁死了：“队长说话不算数。”
　　果然是和“男朋友”有关，白才翻个白眼：“把果汁还我，老子刚榨的！”
　　卫骁猛喝一大口：“你又不爱吃西瓜。”
　　白才：“满基地西瓜，我有的选吗？”
　　卫骁戳穿他：“还有很多苹果和橙子，你这就是给我榨的。”
　　白才：“………………”
　　妈的！这小畜生就不配人对他好！
　　两人进了训练室，白才问他：“怎么，你又干什么事惹了队长？”
　　卫骁长叹口气：“不知道，队长心海底针，我看不透。”
　　白才有点担心冬训，问道：“集训相关？”
　　卫骁点点头。
　　白才拧眉：“怎么说？”
　　辰风说的两年前实在太虐了，白才跟了Close近两年，听了也心疼自家队长。
　　卫骁对好兄弟从来都是开诚布公的，他说完：“……你品你细品，队长说得这话是不是很惹人误会？”
　　白才：“……”
　　卫骁振振有词道：“你说我说得对不对？这话放微博上，是不是全世界都以为我俩在搞对象！”
　　菜哥现在急需那个表情包，对，就那个“后悔，当事人就是后悔”的表情包！
　　他就不该问，他问个锤子啊问！
　　卫骁真是委屈死了：“我说搞对象不行，说不搞对象也不行，那么大的两小时Solo就这么飞了，就这么在我眼前飞了！”
　　白才喝了口冷水压压惊：“老卫。”
　　卫骁：“嗯？”
　　白才：“听哥一句劝，今晚别去招惹队长。”
　　卫骁不甘心：“可他答应我的。”
　　白才拍他肩膀，深沉道：“听哥的，哥不会害你。”
　　你他妈再上去搞事，队长一气之下真能把你给办了!
　　妈的！
　　太虐了，单恋不可怕，暗恋也不可怕。
　　可怕的是看上一个没心没肺还瞎瘠薄撩得飞起的小畜生！
　　白才还想看FTW夺冠！
　　这小畜生死在床上事小，他们队四缺一事大啊！
　　为了不让卫骁上楼“送死”，白才拖着小宁子和老越轮流陪他。
　　他们定的规矩是这样的，三排冲分一局，陪卫骁Solo一局，保证卫骁一刻不停，没精力去找队长。
　　训练室热火朝天，十点时陆封下楼了。
　　卫骁早忘了傍晚的事，这会儿看他来了，眼睛又黏上去，拔都拔不动。
　　陆封没看他，开了投影仪：“今年的集训和往年不太一样。”
　　白才松口气，还好还好，是来说正事的，不是拎小畜生上楼的。
　　辰风也跟了进来，由他来跟大家详细说明。
　　今天的冬季集训的确和往年很不一样。
　　就像之前那辰风说过的，这两年的冬训已经成了豪强的专属名词，寻常战队直接不参加。
　　原本赛委会设定集训，为的是在开赛前均衡下各赛区水准，让比赛更加好看，而不是一家独大。
　　可惜强队和弱队间差距太大，十五天又不算长，哪怕把队伍都拉到一处，强队也是只和强队约训练。
　　后来赛委会又强行规定每日有抽签赛，这更糟糕了。
　　弱队被强队抽到，被虐个十几局，心态崩得一塌糊涂，第二年直接不来了。
　　改来改去的，总也找不到个合适的办法，今年赛委会突发奇想，搞了波大的。
　　这次冬训报名的只有十八个战队，但赛委会写作邀请，实则“威逼利诱”了另外十八个战队。
　　赛委会专门组建了一个冬训服务器，只要抵达集训地的选手都可以登入。
　　登入后不再局限于和自己的队友组队，而是可以像游戏服那样自由匹配，随便冲分。
　　这听起来有点儿戏，大家凑一起是为了磨合团队的，自由匹配算什么？
　　可事实上这反而是在帮助弱队。
　　团队磨合固然重要，可战队间差距太大，强队打得没意思，弱队打得没斗志，反而忽视了选手的个人能力。
　　本身弱队也没法在冬训赛磨炼团队，不如提升个人实力。
　　试想一下，和大魔王做对手很可怕，可做队友又是什么感觉？
　　不是谁都有机会体验的，一旦体验过，赛场上再相遇，压力是不是会小很多？
　　这对于选手的心理素质，也是很有好处的。
　　更何况这个自由匹配只是引子，冬训更注重的还是团队训练。
　　自由匹配会统计选手积分。
　　当日排名最高的选手可以在翌日自由挑选战队约训练赛，而被挑选的战队不可以拒绝。
　　这也在另一种程度上避免好不容易纳入新血液的弱队，却训练赛一场难求的困境。
　　在自由匹配之外，战队间仍可以自由约训练赛，这对强队来说没什么区别。
　　自由匹配主要是给了想要奋力一搏的弱队机会，也正是这层好处，赛委会才能忽悠到这么多战队参加。
　　三十六个战队，实在有点多。
　　赛委会又给了对策，根据梯队抽签，分成了两个小组。
　　比如A组，领头豪强是2020年亚军L&P，季军Pro。
　　而B组领头则是2020年冠军Y1和殿军EVE。
　　A组集训地在东南亚某海岛。
　　B组集训地在北美某知名度假岛。
　　两组分开集训。
　　中国赛区这次非常硬气，四个名额都是自主报名，而不是被邀请。
　　FTW和3U抽中了A组。
　　RR和TPT抽中了B组。
　　究竟是A组更凶残些，还是B组更没人性些，只有在半个月后的国内赛见分晓了！
　　听完这些，卫骁只觉得冬训太刺激了！连飞走的两小时Solo都没那么让他难受了。
　　辰风又道：“赛委会安排的酒店全是双人间，住宿问题我们提前安排下。”
　　卫骁骁举手！
　　辰风：“说。”
　　卫骁提问：“可以自己选室友吗？”
　　辰风：“可以。”
　　白才暗道不好。
　　果不其然……卫骁已经说出来了：“我能申请和队长住一间嘛！”
　　菜哥：操！


第35章 
　　白才试图挽回：“酒店客房里没设备吧！”
　　项六接话：“电脑肯定都有配, 外设我们拿自己的。”
　　白才：“…………”
　　六哥您醒醒，别添油加醋啊！
　　白才继续努力：“那还是别让老卫和队长一间了，他不得缠得队长出不了屋？”
　　说完菜哥就怀疑自己在搞颜色, 但他真情实感地不想搞颜色啊！
　　卫骁不满了：“老白你污蔑我。”
　　白才为夺冠操碎了心：“你敢说你不是为了和队长Solo？”
　　卫骁矜持道：“近水楼台想先得月也是人之常情，但我知道轻重, 不会让队长太累的！”
　　白才信了他的鬼, 举手抗议：“教练，卫骁图谋不轨, 坚决不能让他和队长住一间！”
　　卫骁揭竿而起：“老白你坏我好事！”
　　坏你妹的好事啊操！
　　白才捍卫的分明是这小畜生的贞操, 可这情况像反过来了！
　　项六好歹反应过来了, 赶忙说：“那个……我们这次……”去九个人，有单数，所以老板是单人间。
　　他话没说完, 陆封开口了：“我和卫骁一间。”
　　白才：“！”
　　卫骁喜笑颜开，向白才炫耀：“听到没！队长要和我住一间！”
　　白才死了，死得透透的。
　　辰风犹豫了一会, 放弃思考了。
　　算了，陆封心里有数, 他就别瞎操心了, 把卫小疯放眼皮底下也好，省得他出去招人。
　　辰教练毫不怀疑, 不看着卫骁，这小子能把基地的十八个战队, 九十个选手全给折腾炸！
　　后续没什么事了, 就是分配房间。
　　小宁子和老越一间，辰风和汤臣一间，项六和随行的助理一间, 至于白才……
　　他努力一晚上，争取到了一个“天大”的福利：
　　咱们白神，咱们财神独享单人间！
　　菜哥笑得好开心哦！
　　卫骁不清楚后头的房间分配问题，因为他自己的房间定好后，陆封看向他：“十点了。”
　　这三个字旁人都不懂，卫骁秒懂！
　　之前陆封答应他两小时Solo，按照陆封的作息，可不就是十点到十二点。
　　飞走的胖鸭子又回来了，卫骁哪还管什么房间不房间的。
　　“赶紧的！”卫骁起身跟着陆封去了双人训练室。
　　时间卡得刚刚好，十二点一到，陆封退出房间。
　　卫骁意犹未尽：“才十二点……”
　　陆封：“早睡。”
　　卫骁想着来日方长，忍了。
　　陆封起身时问他：“为什么想和我住一间？”
　　卫骁立刻道：“不是因为Solo！”
　　他这话，估计全FTW基地的人都不信。
　　卫骁解释道：“真不是想缠着你Solo，等去了集训地肯定很忙，训练赛都打不完，我哪还会闹你。”
　　尤其想到两年前Close用Solo换训练赛，卫骁恨不得锤死那帮家伙，哪会和他们一样折腾队长。
　　陆封看着他：“那是为什么？”
　　卫骁磕绊道：“就……就只是想和你睡一起不行吗？”
　　真相不好意思说，瞎撩一个顶十个。
　　陆封戳穿他：“因为梦游？”
　　卫骁：“……”
　　既然陆封猜到了，他也不藏着掖着了，利索道：“对！两年前你还记得吧？我自己都不知道自己怎么开的门，也不知道自己怎么去的你屋里，怎么抱着你睡的！”
　　想想卫骁就愁，他一直有梦游的毛病，所以很少和人睡一间屋。
　　平日里在家也是关紧卧室门，生怕自己“游”出去回不来。
　　可这么多年吧，他从没在梦游时开过门，真不知道两年前自己是怎么做到的。
　　既然有过一次，卫骁就怕有第二次，所以想和陆封一间屋：“万一我再去开门，你一定要拦下我！”
　　陆封：“……”
　　卫骁认真提醒他：“真的，你想想我两年前，不仅开了自己的门还开了你的门，真他妈牛逼透了！”
　　陆封：“…………”
　　倒也没有那么牛逼。
　　两年前的那两扇门全是陆封开的，卫骁做得只是扑到他怀里，八爪鱼一样抱着他不松手而已。
　　卫骁摇头叹息：“我也是没想到，梦游技能还会升级，这都两年过去了，鬼知道它升级成什么样了，所以队长，请一定看好我！”
　　陆封挪开视线：“嗯。”
　　解释是没法解释了，就这样吧。
　　卫骁看着没心没肺的，其实很会察言观色。
　　他问道：“队长，我要是梦游到你床上，你不会介意吧？”
　　他之所以想和陆封一间屋，是仔细考虑过的。
　　他这梦游的毛病，陆封见识过了，反正脸都丢尽了，不如逮着一个人丢。
　　况且两年前陆封都没介意他‘爬床’，两年后他俩都一个队了，应该更不会介意了吧？
　　陆封：“……”
　　其实有点介意。
　　卫骁看到了他的为难，立马道：“没事没事，我去找老白住……”
　　反正老白也知道，虽然那家伙心狠手辣，只会踹他下床。
　　陆封头一次体会到嘴比理智快的冲动：“不用。”
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封：“我们住一间。”
　　卫骁：“那个，你别勉强……”他见不得Close受委屈。
　　陆封敛眉：“不勉强。”
　　卫骁：“真的想和我住一间？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“不介意我可能会抱着您睡？”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“我还是……”
　　陆封：“不介意。”
　　卫骁乐了：“队长，您这模样好像委曲求全的小……”
　　陆神听不下去了，打断他：“卫骁。”
　　卫骁一激灵，暗道不妙。
　　果不其然，大魔王下一句就是：“住一间可以，条件是这十五天别找我Solo。”
　　卫骁：“………………………………”
　　妈的，浪过头了！
　　“不是……”卫骁追上来，“队长……要不咱们还是分开住吧。”
　　陆封头都不回：“晚了。”
　　卫骁：“诶……”
　　要出去十五天，卫骁特别放心不下毛豆。
　　按理说训练赛在线上约就行，之所以非要把人都拉到一处去，还是资本干预。
　　赛委会拼命想把比赛弄好看，图个什么，还不是钱。
　　正赛不过瘾，连休赛期都不放过，搞个冬季特训出来。
　　诚然，赛委会的初心是拉近各赛区差距，让全球赛不是强队独大，给新生战队一些机会。
　　但……搞都搞了，不顺便赚钱就不合逻辑了。
　　冬训赛不会直播训练赛，毕竟是不记分的，输赢意义不大，观众的兴趣也就不会特别高。可会拍选手日常，荣光火了这么多年，从起初单纯看比赛，发展到现在，很多明星选手是真的当得起“明星”二字。
　　拍点顶流选手的互动，搞点日常，分分钟火爆全网。
　　只要有流量，赞助方立马掏钱，有那么点真人秀的意思。
　　休赛期还能看到选手们，且一次看这么多，粉丝们十分开心了！
　　所以赛委会才把人都拉在一处训练，反正酒店啊场地啊一应行程啊都有赞助商掏钱。
　　一大早卫骁就在给毛豆做思想工作：“儿子乖，爸爸回来给你带好吃的！”
　　毛豆：“嗷！”
　　卫骁揉他狗头：“还给你买玩具！”
　　毛豆：“嗷嗷！”
　　卫骁舍不得它，继续哄：“爸爸每天给你打视频电话！”
　　毛豆懂个鬼哦：“嗷嗷嗷！”
　　直到项六领了位助理小姐姐过来：“你放心，基地安排了人，会照顾好它的。”
　　刚才还“父子清深”难舍难分的一人一狗瞬间分开了。
　　毛豆嗷呜一声扑向助理小姐姐。
　　小姐姐也不怕，笑得更加漂亮了：“哎哟，它好热情。”
　　毛豆见颜忘爹，缠着漂亮小姐姐嗷嗷呜呜。
　　卫骁：“……”
　　他怎么养了这么个狗东西！
　　陆封刚好下楼，看到的就是生闷气的卫骁。
　　“怎么了？”陆封问他。
　　卫骁没好气道：“体会了一把有了媳妇忘了娘的老母亲心情！”
　　陆封看到了和助理玩在一起的毛豆。
　　毛豆一眼看到陆封，丢下小姐姐飞扑而来要抱抱。
　　陆封挠挠它下巴，黑眸柔和：“好好看家。”
　　毛豆拿着大脑袋使劲拱他蹭他，亲得不行。
　　白才也下楼了，卫骁酸不溜秋道：“这狗什么意思！”
　　白才拖着自己矜贵的小行李箱：“嗯？”
　　卫骁气道：“你说，我和队长，谁更好看！”
　　白才：“？？？”
　　大清早的，怎么就来了这种送命题！
　　卫骁动静不小，陆封也听到了，他侧头看他：“你好看。”
　　白才：“！！！”
　　手一滑，菜哥差点让自己六万六的行李箱滚下楼梯。
　　卫骁瞪着毛豆道：“你哄我，你看它明显更亲你！”
　　这狗简直是个颜值测试机，准得一塌糊涂。
　　陆封对毛豆笑得特别温柔：“你平日里多陪它溜圈，它也亲你。”
　　要卫骁早晨七点起床，不如要他命。
　　“罢了罢了，”卫骁认怂，“还是你好看，我们Close，荣光第一男神，帅破苍穹！”
　　谨慎守护自己小行李箱的白才：“……”
　　我他妈为什么要这里！
　　陆封安排得很妥当，就冲助理小姐姐那颜值，想必二哈这十五天能过得挺嗨皮。
　　颜狗好啊颜狗妙，快乐来得如此简单直接。
　　航班订在了十一点，虽说商务舱不用预留太久的登机时间，但基地离机场有点远，所以他们九点就出门了。
　　上了保姆车，卫骁坐在白才旁边。
　　卫骁：“队长真不容易。”
　　白才心想：得亏队长有工作要忙，要不你就黏上去了吧，咱能不能矜持点！
　　卫骁小声哔哔：“你说人和人怎么差距就这么大呢？队长也就比我大两岁，怎么冠军已经拿了四个，还买下一个俱乐部了？”
　　白才翻白眼。
　　卫骁身为一个Close吹，十分合格：“一边经营俱乐部，一边打职业，关键还技术不减，我时常迷惑，这世上有什么事是能难倒Close的。”
　　白才看他一眼，心想：怕是远在天边近在眼前。
　　卫骁继续吹：“人还长得帅，不得不承认，毛豆这死狗眼光真好，咱队长是比我好看。”
　　白才忍不住了：“老卫。”
　　卫骁：“嗯？”
　　白才盯他：“你他妈还直吗？”
　　卫骁没懂：“直？”
　　白才嘴巴动了动：Gay。
　　卫骁懂了白菜的意思，骂他一句：“滚你的！”
　　白才炯炯有神地看他。
　　卫骁淡定得很：“回答我几个问题。”
　　白才：“问。”
　　卫骁：“队长强不强？”
　　白才：“……强。”
　　“队长牛不牛逼？”
　　“牛逼。”
　　“队长帅不帅？”
　　“帅。”
　　卫骁拍拍白才肩膀：“老白，你直吗？”
　　白才：“…………”
　　操，被他绕玉米地去了！
　　车程要一个小时，卫骁昨晚睡得晚，这会儿靠窗睡着了。
　　醒来时他瞥见白才在刷微博。
　　白才登陆的是卦帝小号，正在编辑一张照片。
　　卫骁睡眼朦胧的：“阿睡？”
　　白才手指如飞，小段子呼啸而出：“嗯，3U比咱们早了一个航班。”
　　冬季特训的事早在网上传开了，不少粉丝知道战队行程后，在机场蹲点，拍照要签名。
　　卫骁凑过来，看到了这张照片：“啧啧啧。”
　　白才推开他：“少看。”
　　卫骁：“又不是你的照片，看看又怎样？”
　　白才：“怕你把自己看弯了！”
　　卫骁切了一声，拿出手机搜索卦帝，看他新发的微博。
　　白才这张照片是粉丝投稿，小姐姐的技术是真强，拍得特别唯美。
　　托运行李处，3U队长阿睡枕在副队肩膀上，睡得迷迷瞪瞪；3U副队从逸面色如常地给粉丝签名，早就习以为常。
　　照片还连拍五六张，各个角度，各个方向都来了一遍。
　　据卫骁不专业目测，可能还开了滤镜！
　　小姐姐们真拼。
　　他眼睁睁看着微博下评论和转发疯涨，一堆小姑娘被萌得嗷嗷叫，开心得仿佛真的吃到了一大口糖。
　　卫骁正想关了，看到新的一条评论弹出来――
　　“我们睡衣CP是真的！3U真的太甜啦！神仙颜值神仙CP，做个3U女孩太快乐了，再也不去追FTW了，大魔王的CP长城全是假的，磕一个毒一个，老娘只想吃糖，不想吞刀了！”
　　卫骁盯着看了会儿。
　　这条评论下面快速刷出无数评论，全是叫苦连天和心有戚戚的。
　　“FTW的新CP你们磕嘛？”
　　“Close和Quiet？”
　　“不了不了，磕不动磕不动，大魔王莫得感情，小Q终将沦为下堂妻。”
　　“姐妹醒醒吧，做个Close毒唯挺好的，CP什么的别找虐了。”
　　这光速刷出的几百条评论激起了卫骁的事业心。
　　怎么回事？
　　Close和Quiet不香吗，你们竟然不磕！
　　睡衣CP有什么好吃的？
　　不就是……
　　枕着肩膀睡觉吗。
　　卫骁放下手机，问白才：“我们到机场，会不会遇到粉丝？”
　　白才正忙呢：“肯定啊，FTW的人气你还不知道？”
　　卫骁点点头：“好。”
　　这届粉丝太不行了，他必须给她们正正风气。
　　磕什么睡衣CP，阿睡和从逸要是搞基的话，孩子都能打酱油了！
　　同样是假糖，凭什么不吃他和Close的！
　　如白才所说，FTW人气是真的高。
　　他们刚到机场，就有不少粉丝涌上来求签名。
　　有妹子眼尖看到了卫骁，眼睛瞬间雪亮：“你、你好……”
　　卫骁微笑：“你好。”
　　妹子脸颊通红：“请问你是Quiet吗？”
　　卫骁：“对。”
　　周围瞬间传来倒吸气声，不为别的，卫骁这张脸的确招人。
　　尤其这懒洋洋笑着的模样，勾的人脸红心跳。
　　虽说有粉丝，但选手毕竟不是明星，大家也不会耽误选手们行程，要了签名后就没再围着，当然还在偷偷看着，想等他们过了安检。
　　过安检的时候，卫骁忽然喊了声：“队长。”
　　走在前头和助理说话的陆封转头：“嗯？”
　　卫骁走过去：“跟你说个事。”
　　陆封停下脚步：“怎么……”
　　他没问完，少年忽地靠近，温热的气息拂在他耳畔，低低的声音直往他耳廓里撞：“别动。”
　　陆封：“…………”
　　卫骁弯唇，悄悄跟他说：“很快就好。”
　　不等陆封再说什么，卫骁已经离开，他冲陆封眨眨眼睛：“好了。”
　　陆封盯着他。
　　卫骁从后面轻推他一下：“走了走了，过安检！”
　　加油吧小姐姐们，等着你们的照片！
　　直到进了休息室，卫骁才跟陆封解释：“你看我刚入队，名气不行，蹭一下队长的热度。”
　　目睹全程的FTW众人：“……”
　　卫骁看向项六：“对吧六哥，别的战队都麦麸宠粉，咱们也得适当营业嘛！”
　　项经理一头薄汗：“对、对的。”
　　这么配合的选手，六哥放眼全球荣光圈也他妈是头一次见！
　　陆封看了卫骁一眼。
　　卫骁坦坦荡荡的：“是不是队长~”
　　陆封一把扯住他衣襟，将他拉了过来。
　　卫骁：“！”
　　近距离看这张脸，冲击力好大！
　　陆封：“拍照。”
　　老白：“………………………………”操！
　　“咔嚓”一声响起。
　　陆封松了卫骁。
　　卫骁拍了拍胸口：“厉害了我的队长。”
　　他得亏不是女生，这要是女的，怕不是就要非他不嫁了！
　　十分钟后，微博上炸了。
　　首先是卦帝的微博，发了一张粉丝投稿照片。
　　照片是在机场，冷着脸的大魔王回头，一个黑发白肤的少年凑过来，不知在他耳边说了什么。
　　少年眉眼俊秀，扬着的嘴角要笑不笑，长长的眼睫下藏着戏谑。
　　Close侧着脸，修长的脖颈陷在立着的领口里，肤色在深黑队服的映衬下越显冷白，唯独耳朵尖，泛出一点红。
　　微博内容是菜哥自暴自弃敲下的一行字：自闭CP，了解下。


第36章 
　　毫无疑问, 卦帝的微博流量再攀新高。
　　简单的一句话，因为配图太劲爆，评论犹如坐火箭般一路狂窜不止。
　　“这谁？这个调戏我老公的男人是谁！”
　　“耳朵尖红了！大魔王耳朵尖红了！！”
　　“自闭？自闭CP是谁！我不过是睡了一觉, 醒来怎么天塌了！”
　　“小哥哥穿着FTW的队伍，还是在去集训的路上, FTW没露脸的首发还有谁！”
　　“Quiet！”
　　“Q神长得这么好看吗！”
　　“爱了爱了, 这小脸蛋，这坏笑, 老娘的少女心！”
　　“慕了, 你们FTW是靠脸选首发吗？为什么从队长到新人, 各个都这么好看？”
　　“我粉的是电竞选手吧！为什么一个个长得像爱豆？？”
　　“我以为宁宝已经够帅气了，没想到新上单这么可口。”
　　“他在撩陆神，啊啊啊他敢撩陆神！”
　　“姐妹们我又好了, 这对有点诱人，想磕！”
　　“忽然心疼菜哥。”
　　“心疼+1。”
　　“心疼+圆周率……”
　　“心疼卤菜姐妹，房子肉眼可及地塌了！”
　　“呵呵, 房子塌了又算什么？我白神这脸放在电竞圈好歹算俊秀小生，如今沦落在FTW, 真他妈被比成菜比了。”
　　“菜哥实锤……”
　　“菜哥稳了。”
　　扫到这几条微博, 白才嘴角抽搐，这帮妹子怎么回事, 到底知不知道是谁天天在逗她们开心！
　　不夸他就算了，还埋汰他！
　　啊……
　　卦帝日常想删号。
　　卫骁也在刷微博, 看到后他皱眉：“老白你干嘛！”
　　白才不想理他, 装死。
　　卫骁才不会放过他：“都说自闭CP不吉利了，你干嘛给我盖章？我还想着刺激下广大群众，集思广益个完美CP名呢！”
　　白才仰躺在沙发里, 已经是颗地里黄的小白菜了。
　　关于自闭CP，白才没多解释，评论的楼盖的倒是有够高的。
　　“为什么是自闭CP？”
　　“因为Close和Quiet？”
　　“我觉得是锤到对面自闭。”
　　“虐到大魔王的CP长城纷纷自闭？”
　　“都行、都可、没问题，只要别发刀发到让我自闭就行！”
　　卫骁还在不乐意：“害，哪个CP名都不满意，起CP名是这么麻烦的事吗？”
　　白才闭着眼：“……”自闭中，勿扰。
　　卫骁长叹口气：“连CP名都找不到合适的，我和队长是不是不适合搞CP啊？”
　　白才：“……”
　　你俩的确不适合搞CP，你俩他妈的适合搞对象！
　　算了算了，别上赶着找虐了，菜哥入定了。
　　眼见着白才不理他，卫骁刷了会手机后灵机一动。
　　没错……
　　彻底把微博掀翻天的因为卫骁接下来的骚操作。
　　卦帝的微博让“锅”沸腾，Quiet让“锅”炸了！
　　卫骁发了条微博，内容是：“队长好凶~！”
　　配图是Close扯着他衣襟，和他四目相对的照片。
　　照片是白菜拍的，身为资深卦帝，他即便随手一拍也很有感觉。
　　Close修长的手指抓住Quet深色的队服，冷白和墨黑撞出极强的视觉冲击，两人都是侧脸，一个垂眸，一个惊讶，无形的张力铺满了整个画面，仿佛下一刻两人就要……
　　“亲上去亲上去！”
　　“按头小分队在哪里，这俩人急需支援！”
　　“我的妈呀，陆神A爆了！”
　　“这是后续吗？是小Q撩完大魔王，被反调戏的后续吗？”
　　“等等……发微博的人是谁？”
　　“Quiet本尊！”
　　“Q神这么……浪的吗？”
　　“想想前天的直播……”
　　“何止是浪，简直是惊涛骇浪！”
　　卫骁发完微博就没再看手机了，因为他们提前登机了。
　　荣光赛委会给定的是经济舱，但FTW给全员升了头等舱，保证五个小时的行程，大家都能睡得舒服。
　　登机牌都是紧挨着，卫骁手里的座位是靠着白才的，但他不想挨着菜哥。
　　菜哥有个不大不小的毛病，坐飞机无论是多长时间，无论是不是能躺平，他都睡不着。
　　他睡不着可他还困，为了舒服点看会儿书，他不停喝咖啡。
　　喝多了就要跑厕所，来来回回的……
　　卫骁这个上机就睡的人能被他烦死！
　　卫骁凑到陆封身边：“队长！”
　　陆封：“嗯？”
　　稍微离他远点，怕他又蹦到他耳朵边。
　　卫骁问他：“登机后你还要忙吗？”
　　在保姆车上，陆封和助理忙半天了，卫骁不确定机上五小时他还忙不忙。
　　忙是肯定忙不完的，但是……
　　陆封：“怎么？”
　　卫骁眨眨眼：“你要是不忙的话，我坐你旁边行嘛？”
　　尾音扬一扬，撒个娇稳稳。
　　陆封耳朵颤了下：“……”
　　卫骁：“行不行！”
　　陆封：“……行。”
　　卫骁喜笑颜开：“好嘞！”
　　陆封没忍住，问他：“怎么想起坐我旁边。”
　　卫骁虽然嫌弃菜哥，但也不会说出来，他含糊道：“没怎么。”
　　陆封看他。
　　卫骁分分钟想到理由了：“靠着你睡得香！”
　　陆封：“…………”
　　后头的白才一踉跄，差点跪了。
　　他知道卫骁这狗东西在想什么，不就是嫌弃他打扰他睡觉吗。
　　你他妈的说出真相老子也不会鲨了你，至于这么、这么……
　　操，天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　卫骁骁你自求多福吧！
　　于是卫骁挨着陆封坐了。
　　其实挨着坐也没什么，国际航班都是大飞机，商务舱座椅宽敞得很，并不会出现头碰头的情况。
　　卫骁困得很，他昨晚和陆封分开后，自个儿又去冲分，凌晨四点才睡。
　　在保姆车上他只睡了三四十分钟，根本不够。
　　飞机起飞后，他一秒入睡，连柠檬水都没喝一口。
　　陆封看看卫骁，嘴角弯了下：还真是睡得香。
　　也不知是累了还是怎地，平日里在飞机上从来都睡不着的陆封，竟也朦胧起睡意。
　　陆封捏了捏眉心，把电脑关掉，侧头睡了。
　　白才的确是睡不着，打死都睡不着，他也的确是得靠咖啡续命，一杯又一杯。
　　结果就是迷上了厕所……
　　航程过半时，白才从厕所出来，恰好路过卫骁和陆封的座位。
　　看到眼前这一幕，他手一痒，几乎就要拿出手机拍照了。
　　宽大的座椅中，卫骁面向陆封侧卧着，他一双长腿蜷曲着，头发遮住了额头，平日里嚣张肆意的眸子闭上了，安静下来的模样异常乖巧。
　　旁边的陆封平躺着，那双被粉丝们吹上天的“神之手”交叉放在小腹，外套随意搭在腿上，领口微敞，因为头部倾斜而露出半截锁骨，顺着修长的脖颈向上是放松的睡颜。
　　他侧头靠向卫骁。
　　两个没有紧靠着的人，却莫名有了相依相偎的感觉。
　　白才：“……”
　　可惜了，自闭妹子们看不到这经典一幕。
　　卫骁睡了个心满意足，下飞机后再度精神抖擞。
　　领了行李，上了保姆车，卫骁又开始刷微博。
　　他一点开就倒吸口气。
　　大家纷纷看向他。
　　卫骁仔细看了看后问宁哲涵：“你微博粉丝多少？”
　　宁哲涵在青训营就很有名气了，加入FTW后又狠狠宣传了一波，小宁子认真看了下道：“大约150万。”
　　卫骁轻叹口气：“我200万了。”
　　建号这才几天？
　　FTW甚至都没认真宣传，连定妆海报都没发，这粉丝数……
　　项六作为俱乐部经理惊了：“我昨天看还不到一百万。”
　　选手的微博，俱乐部运营部都有关注，毕竟这是利益相关的事。
　　卫骁摇摇头：“还在涨，目测晚上能干过白才。”
　　白才大号粉丝才250万，和卦帝的七百万粉丝相差甚远。
　　小宁子可真是太捧场了：“骁哥你太厉害了！”
　　卫骁本来就尾巴翘起来了，这会儿更得意了，只听他谦虚道：“都是CP粉的功劳。”
　　小宁子一顿，本能告诉他这不太妙。
　　果然卫骁下一句就是“馊主意”：“莫慌，咱俩也来炒个CP，你粉丝数分分钟上天！”
　　宁哲涵：“！！！”
　　左侧的陆封瞥了卫骁一眼。
　　卫骁浑然不觉，还在热心帮兄弟：“一会儿让老白给咱俩拍个照，就比着我和队长那样，保证……”
　　他还没说完，宁哲涵就感觉到森森寒意，他连忙摆手：“不了不了！”
　　卫骁：“别害羞嘛，很多妹子连游戏都不玩，却次次去现场为我们加油，为的是什么？”
　　宁哲涵：“…………”
　　他不知道也不想知道可以选择听不到吗！
　　卫骁看得可真是太剔透了：“为的就是看我们亲亲爱爱嘛！”
　　宁哲涵：“……………………”
　　可怜巴巴的奶奶灰向队友们投去救命的视线，可惜老越沉迷薯片，老白闭目养神，队长……
　　陆封放下平板，看过来道：“你带得动？”
　　话是和卫骁说的。
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封：“二百万带得动一百五？”
　　卫骁愣了下，恍然大悟：“是哦，我的粉丝数还不够，果然……”
　　听他这开头，宁哲涵就怕了：老大求你别说让队长带我啊啊啊，我想活着去集训啊！
　　卫骁的脑回路注定和别人不一样，只听他把话说完：“……果然得让一部分人先富起来，这样，我先蹭队长热度，等我和队长的CP火爆全网，我再去带你！”
　　小宁子：“……”
　　这心脏起起伏伏的，比青训营决赛时还刺激是怎么回事！
　　陆封喊他：“卫骁。”
　　卫骁立马看他：“在！”
　　陆封：“做事要专一。”
　　卫骁没太懂：“啊？”
　　然后他懂了，点头道：“明白了，我以后肯定专一，只和队长营业！”
　　陆封淡定应下：“嗯。”
　　全车人员：“？？？？？？”
　　得亏司机大哥听不懂中文，要不然这会儿车子都要开向郊区了！
　　卫骁顺杆往上爬：“队长！”
　　陆封：“？”
　　卫骁：“你看我这么懂事，这十五天是不是可以和我Solo一下下？”
　　陆封强调：“专一。”
　　卫骁惊了：“只准营业，不准Solo？”
　　陆封：“……”
　　卫骁后悔了：“队长你看这样可不可以，我不和你营业了，只专一和你Solo！”
　　陆封看向助理：“合同改完了没？”
　　无辜躺枪的助理：“？？？”
　　五分钟前你才批复了建议，我就是十双手也不可能现在改完啊！
　　直到保姆车驶进集训地，卫骁都没再有机会和陆封说话。
　　赛委会估计是拉到不少赞助，直接包下一家度假酒店，条件好得不像话。
　　他们办理入住的同时拿到了冬训服的专属账号。
　　ID是提前认证的，改不了，当然也没有改的必要。
　　FTW来得不算早，陆陆续续有战队抵达，但都是不熟悉的，也就没打招呼。
　　3U出发比FTW早，可惜因为航班转机，反而耽搁了两小时，现在还没到。
　　前台给了项六一张行程单，写了今天的大体安排。
　　晚上的时候所有战队才能到齐，到时候会有个训前会议，九点还会有表演赛，算是为冬训拉开序幕。
　　卫骁对表演赛很好奇：“谁和谁打？”
　　白才看着行程单道：“还用想？肯定是L&P和Pro。”
　　所谓表演赛，那肯定是要让上个赛季的最强战队上场，刺激下大家的热血，提前预热。
　　L&P是上个赛季亚军，Pro是季军，这俩战队对阵，想想都让人热血沸腾。
　　更不要说L&P的队长元泽和Pro的首席ADC金成炫是老队友。
　　这俩曾经的神之队首发，缔造的传奇至今都让人难以忘怀。
　　元泽在北美赛区鼎鼎有名，身为华人却能被白人这样尊重，实力有多强无需多言；金成炫回韩国后碾压一概前辈，硬是在神仙ADC频出的韩国赛区杀出一条血路，拔得头筹！
　　元泽和金成炫如此万众瞩目，反观老东家FTW实在有点可怜。
　　除了一个Close，今年的FTW依旧一无所有。
　　瞧那俩新人，长得是挺俊俏，可有什么用呢？
　　这是电竞，拼的是实力，脸再好不出成绩有个屁用。
　　卫骁在国内的那场直播，除了元泽和金成炫关注外，其他赛区的战队并不在乎。
　　颓靡已久的中国赛区，能翻出什么花？
　　劲敌还是在北美、欧洲和韩国那几个赛区。
　　训前会议定在了晚上八点，地点在酒店的一个大型宴会厅。
　　赛委会提前布置过，宴会厅轻轻松松装下一二百人，还在中央舞台摆了设备，看来表演赛也要在这里拉开序幕。
　　因为宴会厅很宽敞，所以位置没定死，随便坐就行。
　　战队入场时都穿着队伍，也好辨认，有同赛区的战队，或者相识的都纷纷打招呼。
　　FTW进来时，宴会厅安静了会儿。
　　不少人都盯着Close，有眼热的、有惋惜的、更有讥讽的――
　　单人赛三连冠，世界第一人。
　　名不虚传却又名不副实。
　　个人实力再强又如何，Close注定无法离开FTW，而FTW已经是个扶不起的阿斗。
　　破落户里的金凤凰，多可笑。
　　这视线太直白，神经敏感的宁哲涵已经感到不适。
　　越文乐也闷不吭声，白才垂眸跟着，不和任何人对视。
　　卫骁皱眉，心里一万个不痛快。
　　陆封冷着脸，径直往前走。
　　整个FTW，气压跌到谷底。
　　辰风忍不住担心，虽说心理建设都提前做了，可不真实体会这种压力，一切都是空谈。
　　连卫骁都板起脸了，其他人……
　　他们刚坐下，卫骁忍不住低声骂道：“妈的……全都盯着Close看什么看！”
　　辰风：“……”
　　卫骁愤愤道：“这十五天我都不能和他Solo，他们想都别想！”
　　FTW众人：“…………”
　　所以您眉头紧皱，一脸严肃就是在气这个？
　　卫骁不放心，又凑近陆封喊他：“队长！！”
　　陆封看他。
　　卫骁盯着他道：“这十五天，你不要和任何人Solo！”
　　陆封微怔。
　　卫骁强调道：“只要你不和人Solo，我就不缠着你要Solo！”
　　想到两年前Close为了约训练赛而和人Solo，他就难受死了！
　　说完卫骁觉得自己太霸道，又解释：“我的意思是你不许委屈自己，如果你实在有想要Solo的人，你也可以……”妈的，说不下去了，好酸，一想到陆封真心实意地想和别人Solo，他就酸得冒泡泡了！
　　陆封冷着的脸有了温度：“没有。”
　　卫骁一愣。
　　陆封轻声道：“这里没有我想要Solo的人。”
　　卫骁挤满胸腔的酸泡泡瞬间发酵，成了阵阵热流：“真的？”
　　陆封：“全是手下败将，没有Solo的意义。”
　　卫骁：“！”
　　任何人都没资格说这句话，除了Close。
　　整个宴会厅，从十六个赛区走出来的十八个精英战队，近九十位首发选手，全是Close的手下败将！
　　不止卫骁眼睛雪亮，就连旁边的宁哲涵也一下子坐直了。
　　怕什么？
　　有什么好怕的。
　　全球最强的人就在他们FTW，他们有什么可怕的！
　　卫骁心痒痒的，痒得恨不能现在就打开电脑和陆封大干一场！
　　强大的Close。
　　耀眼的Close。
　　不可一世的Close！
　　是他追逐了两年的世界第一人！
　　陆封顿了下，忽然又道：“哦，也不是。”
　　卫骁呆了呆。
　　陆封：“还是有一个人的。”
　　卫骁飞上去的情绪一下子荡下来：“谁！”
　　元泽那个讨厌鬼吗？
　　还是金成炫！
　　陆封笑着道：“你。”
　　卫骁眨眨眼。
　　陆封订正了一下：“除了你，这里没有我想要Solo的人。”


第37章 
　　卫骁的嘴角扬啊扬, 快和太阳比肩了。
　　FTW众人都没眼看了，纷纷低头做自己的事，幸运的是他们周围都是些外国人, 听不懂中国话，要不然……
　　鬼知道要不然会怎样啊！
　　卫骁还挺不好意思的：“虽然知道你看重我, 但没想到你这么看重我。”
　　模样是不好意思, 说的话可没半点不好意思的意思。
　　陆封正要接话，就听卫骁又问他：“可我也是你的手下败将啊？”
　　手下败将不值得Solo的话, 卫骁骁这个输了不知道多少次的败将不也没意义？
　　陆封：“你会赢的。”
　　卫骁尾巴翘起来了：“也是, 我还是个萌新……”
　　他想起陆封对他的‘点评’了, 连忙补充，“我未来可期对不对？”
　　陆封应道：“嗯，未来可期。”
　　卫骁可真是爱死这四个字了, 他心里热腾腾的，又开始顺杆往上爬了：“不如我们让这个未来……来得更快一点？”赶紧Solo赶紧成长，他要赢了Close！
　　陆封嘴角落下：“想Solo？”
　　卫骁忙点头, 如小鸡啄米，又兴奋又期待。
　　陆封竭力板着脸：“常规赛……”
　　不用他把话说完, 卫骁瘫在椅子里, 直接抢答：“懂了懂了！”
　　他学着陆封的语气道：“常规赛大满贯了吗？季后赛全胜了吗？世冠杯抱回家了吗？什么都没有哪来的脸……”
　　陆封：“……”
　　整个会场：“……”
　　卫骁这嚣张狂妄的话刚落，本来噪杂的宴会厅一下子安静了。
　　大家都明明白白地听到了卫骁的话。
　　卫骁没当回事, 一百多号人，懂中文的不出二十个, 听到了又怎样？
　　再说, 即便是全听得懂又如何？
　　骁爷敢说就敢拼，没在怕的！
　　坐他后面的白才是知道为什么会场突然安静。
　　不是因为卫骁的“口出狂言”，而是从2号门走进来的一行人。
　　一半人穿了L&P的银灰色队服, 另一半人穿了Pro的蓝白队服，为首两人都长得很招人。
　　左侧穿银灰色队服的男人头发略短，黑发黑眸在白人堆里特别扎眼，他正侧头和人说话，左耳一粒白金黑玛瑙耳钉在灯光下轻闪，轻浮又招摇。
　　这位正是L&P队长的元泽，无论是北美赛区还是中国赛区，大家都口径统一：Marshal，渣男也。
　　右侧穿蓝白队服的男人黑发略长微蜷，修长的眉下是一双凤眼，左眼下一点泪痣，不笑的时候冷冰倨傲，一笑起来却有些暧昧缱绻。
　　Pro的首席ADC金成炫，早年在中国时就有无数迷妹追着喊欧巴，回国后依旧人气不减，在中国赛区依然有着无数粉丝。
　　原因无他，在当年的FTW神之队里，他是最有理由离开的。
　　毕竟合同到期，回国效忠也无可厚非。
　　会议厅的选手们不管他们长什么样，他们在意只是因为他们强。
　　就像Close进来时他们行注目礼一般，这两支队伍进来，他们怎么能不盯着看。
　　L&P是去年的全球亚军，其中的Gary更是拿下了单人赛亚军。
　　Pro虽然只拿了团队赛季军，但金成炫和队友李赫然却是拿下了双人赛冠军！
　　两支队伍十位首发，每一个都有着傲人的成绩，怎能不让人眼热！
　　况且他们还一起过来，元泽和金成炫也不知在说什么，两个荣登神殿的男人，瞬间激得满屋子人热血沸腾！
　　他们进来，会场安静，卫骁那本来会淹没在嘈杂中的声音异常清楚地荡在了宴会厅――
　　“常规赛大满贯了吗？季后赛全胜了吗？世冠杯抱回家了吗？什么都没有哪来的脸……”
　　听不懂人：“？？？”
　　听得懂的人：“………………”
　　Gary一眼认出FTW的队服，他不认识卫骁，但这声音简直不要太熟悉，哪怕压低了他也辩得清清楚楚！
　　臭小子，离了老家还敢狂！
　　世冠杯？
　　做梦！
　　老G都听到了，元泽和金成炫自然也听到了。
　　元泽弯唇：“我去会会小朋友。”
　　金成炫看到了陆封，用中文对元泽说：“哥。”
　　被金成炫用中文叫哥的，后来……都他妈快没后来了！
　　元泽装没听见。
　　金成炫故意凑近他道：“别忘了直播……”
　　元泽：“……”
　　元泽大步走远，向着FTW战队在的地方走去。
　　和老狐狸比起来，张牙舞爪的小朋友不要太可爱。
　　卫骁后知后觉地发现了L&P。
　　元泽和老G是初次见卫骁，卫骁却对他们很了解。
　　毕竟都是赛场老手，天天看比赛的早把他们熟记于胸。
　　元泽微笑：“Quiet？”
　　伸手不打笑脸人，卫骁皮笑肉不笑地和他们打招呼。
　　老G的蹩脚中文不比火星文强到哪儿去：“2021shi(三声)冠杯，似窝们L&P的！”
　　FTW众人：“……”
　　您还不如说英文呢！
　　卫骁乐了：“好的好的，shi（三声）冠杯是你们的。”
　　老G没听出其中区别，元泽一点队友情没有，直接笑出声。
　　Gary：“？？？”
　　到底哪里不对。
　　元神笑归笑，场子也得扳回来：“小朋友，想拿世冠杯的话，在FTW可不行，不如来L&P。”
　　之前是私底下邀请，这次更直接，当着全球赛区十八个战队的无数职业选手，他递出了橄榄枝。
　　在场的人大多听不懂中文，但他们看得懂这形势。
　　元泽和FTW的恩恩怨怨数不胜数，如今他是在挑衅FTW的新人？
　　FTW真够惨的，今年十有八九还是要被打自闭。
　　有懂中文外国战队听明白了，然后懵逼了。
　　什么鬼玩意？
　　Marshal邀请FTW那狂妄的小子去L&P？
　　那小子究竟是谁？
　　Quiet……
　　没听过这人啊。
　　元泽敢当着这么多人邀请卫骁，卫骁就敢当着一百多名职业选手拒绝他：“不去！”
　　元泽一点都不意外：“考虑一下嘛，还有十五天时间。”
　　卫骁干脆利落道：“不需要考虑，我哪都不去，我生是FTW的人，死是FTW的鬼！”
　　辰风：“……”
　　虽然有点想笑，但莫名有点感动是怎么回事！
　　汤臣直接笑出来：“哈哈哈，小卫你……”
　　卫骁这小脑袋瓜绝了，他想起FTW老板是陆封，声音更响亮了：“没错，我生是Close的人，死是Close的鬼！”
　　全宴会厅，所有听得懂中文的人：“……………………”
　　白才：操，地板有缝吗，老子想进去！
　　更加让全FTW都想钻地板缝的是，身为985高材生，高考英语一百三的卫骁骁把这话又翻译了一遍！
　　“I was born a close man， and death a close ghost！”
　　这下妥了，全宴会厅都懵逼了！
　　之前听不懂瞎猜的纷纷求助，懂中文的赶紧交代来龙去脉。
　　传着传着……
　　版本就开始匪夷所思了。
　　起初还正常：“Marshal邀请FTW的新人去L&P！”
　　接着也还算靠谱：“那新人抵死不从！”
　　然后开始诡异了：“Marshal竟强取豪夺！”
　　终于开始疯了：“FTW的新人是女扮男装！”
　　最后天下大乱：“Marshal和Close同时爱上了这个女扮男装的新人！”
　　后期吃了一嘴瓜的白才：“……”就你妈离谱！
　　饶是元泽听了卫骁的话也愣了愣，不过身为一个越挫越勇的老狗币，元神继续挖墙脚：“你才十九岁，还年轻，别这么……”
　　他话说完，陆封忽地站起来打断他：“换个位置。”他和卫骁说的。
　　卫骁右手边是陆封，左边的位置空着没人，才让元泽这样肆无忌惮地搭话。
　　这会儿陆封要和他换座位，是想把卫骁挪到里面去。
　　卫骁不服，还想怼元泽。
　　陆封看他。
　　卫骁：“……”
　　好吧好吧，惹谁都不能惹队长。
　　卫小疯乖巧起身，和陆封换了位置。
　　陆封看向元泽：“还有事吗？”声音冷冰冰的。
　　元泽：“……”
　　陆封面无表情：“或者你想坐这？”
　　元老狗心血他妈虚，道：“不了，我们一会有表演赛，先去热手了。”
　　陆封：“嗯。”
　　终于L&P一行人走了，会场再度沸腾起来了。
　　这次大家讨论得话题只有一个――
　　FTW的新人是谁！
　　这个Quiet是何许人也？
　　怎么还没出道就绯闻缠身了！
　　之后有主持人出来，开始讲解这次的冬季集训。
　　先是赛委会负责人讲话，然后赞助商爸爸致辞，以及主持人讲后续的各种规则和约定，这些繁琐却重要，各俱乐部经理和后勤人员都听得很认真。
　　卫骁紧挨着陆封，察觉到他心情不太好。
　　上头有人在讲话，卫骁也不好开口，他拿起桌面上的纸和笔，给陆封写小纸条。
　　陆封看着纸条，愣了下。
　　字如其人，卫骁这字龙飞凤舞却极有笔锋。
　　上面的内容也一如他这个人般直白简单――队长，我不会离开FTW的！
　　“我不会离开FTW……”
　　脑中突兀地冒出这青涩的声音，陆封眼眸微垂，在纸条上写道：“天下没有不散的宴席。”
　　写完陆封有些后悔，可惜用笔写的字不是键盘里敲下的，删除不了。
　　卫骁眼巴巴地看他。
　　陆封把纸条叠起，放到了自己的口袋里：“嗯。”
　　他轻轻应了一声，几乎淹没在台上的讲话下，但卫骁听到了，他眼睛亮晶晶的，嘴角也弯了起来，做口型道：“绝不离开！”
　　FTW是Close的。
　　他只想跟着Close！
　　十五天集训，算不上长，所以行程安排得异常满。
　　冬训服已经开启，但自由匹配却是有开启时间段的。
　　每天下午一点到六点这五个小时，所有选手都必须进行自由匹配，积攒个人积分。
　　六点后统计积分，首发五人总积分排名前三的队伍可以自由选择队伍约训练赛，被邀请的队伍不得拒绝；其余队伍则通过抽签选择对手。
　　为了金主爸爸们，这几场比赛会有全球直播，赢了的队伍可以掠夺对方对方的奖金池。
　　当日奖金池根据自由匹配的个人积分分配。
　　一积分一千块，比如团队五人总积分是一百分，那团队当日的奖金池就是十万块。
　　个人积分每日重算，但奖金池是累计的。
　　比方说某支队伍第一日赢了20万奖金，第二日哪怕个人积分为零，这个队伍的奖金池里仍有20万，很可能成为被选中的对象。
　　所以赢了的必须更努力的赢，输了的则需要自由匹配攒积分，争取赢！
　　奖金池只会越滚越大，等到第十五日究竟是个什么数额，还真不好说！
　　卫骁脑子转得快，很快就理清了这规则：“如果我们一直赢下去……岂不是能把所有人辛苦赚的钱全部带走！”
　　没错，一百名选手通过自由匹配赚积分，积分用来换队伍奖金池，一旦团队赛输了，所有奖金都会被掠走。
　　反过来一旦赢了，不仅保住自家选手赚的积分，还会把对方的全赢过来！
　　辰风泼他冷水：“输的几率更大。”
　　想什么呢，十八个战队全是各赛区的精英，FTW这个全球一轮游的队伍，拿什么赢！
　　卫骁早看明白了：“没事，只要第十五天赢了，我们就赢了！”
　　没错，这个赛制最核心的点就在这里。
　　前面输多少次都没事，输到奖金池为零也没关系，只要第十五天在自由匹配上夺得头筹，拿下主动约战队的权利，就能绝地反击！
　　毕竟是训练赛，重要的是队伍间的碰撞，是激发出选手的血性提高训练效果，而不是正赛的淘汰制。
　　讲完了规则，又说了很多老生常谈的规矩，比如不许打架斗殴，不许聚众喝酒，不许……
　　总之就是选手们要积极向上，专注比赛，营造和谐社会好形象。
　　等到九点，在全场昏昏欲睡中，可算是迎来了重头戏。
　　主持人宣布：“接下来请L&P和Pro为2021年荣光A组冬季特训拉开帷幕！”
　　会议结束，表演赛开始！
　　宴会厅忽地陷入黑暗，接着L&P的战歌响起，身着银灰色队服的五人从后台走出，向着早就备好的比赛场走去。
　　随后Pro的冠军战歌也响起来，这是独属于冠军的荣耀，是历届拿到过冠军的队伍才会拥有的殊荣！
　　只要战队出场，战歌响起，战斗一触即发！
　　全场选手都精神抖擞！
　　虽说只是一场表演赛，但在这种万众瞩目的情况下，谁都不想输。
　　更何况还是两个老对手！
　　元泽和金成炫的“恩恩怨怨”，网上的小论文能绕冬训地转三圈！
　　两只队伍的首发都上来了，主持人例行采访。
　　金成炫拿过话筒，流利的中文脱口而出：“我无所谓，Marshal比较想赢。”
　　主持人赶忙翻译了一遍，凑趣地问道：“Marshal为什么想赢呢？”
　　金成炫不给元泽话筒，继续彪中文：“是这样的，Marshal违反了多年誓言，非要直播吃shi，我对此不感兴趣，所以提出只要他赢了表演赛，就不用直播了。”
　　FTW和3U的吃瓜群众：“………………”
　　元泽：“……………………”
　　听不大懂的L&P和Pro首发们：“？？？”
　　半懂不懂的老G：“世？食？史？”
　　声调这东西，太反人类了！
　　主持人一脸懵逼，实在不知这话该怎么翻译！
　　元泽盯着金成炫：“老金，你凉了。”
　　上单天克射手，元泽这局要把金成炫锤爆。
　　金成炫笑得宛若一朵高冷之花，说的话让人没耳朵听：“想日我？你得排队。”


第38章 
　　主持人：“……”
　　翻、翻个鬼的译啊, 这段直接掐了好嘛！
　　职业素养极好的主持人又开始采访元泽。
　　元泽微笑，态度客气有礼。
　　别管私底下什么样，明面上元神风度翩翩, 极为绅士，否则五湖四海的粉丝们也不会叫他渣男。
　　什么是渣男？
　　长得帅, 会说话, 瞧着彬彬有礼，其实衣冠禽兽。
　　元神好巧不巧的, 匹配率高达百分之九十九。
　　主持人被他笑得有了勇气, 居然还敢问：“Marshal和炫神关系很好呢。”
　　元泽笑得越发迷人：“嗯, 我们经常约训练赛。”
　　主持人觉得这是个能说人话的，努力采访：“L&P和Pro在去年全球总决赛上给出了精彩绝伦的对决，不知道休赛期双方有没有研究出新的战术？”
　　元泽：“有的。”
　　主持人打趣道：“那肯定不方便透漏吧, 不如……”
　　元泽直接道：“没什么不方便的，我给大家透漏一下吧。”
　　主持人：“……”
　　预感不妙。
　　元泽保持着完美的绅士腔调，说着老狗币的话：“面对金娇花, 轮就完事了。”
　　主持人：“………………”
　　老娘就不该去学中文！
　　这他娘的是人能翻译的话吗！
　　“金娇花”一出，金成炫瞬间杀气腾腾！
　　台下无数选手, 想笑又不敢笑。
　　金娇花这黑称是炫神心底永远的痛。
　　身为一个ADC, 一个大脆皮，金成炫需要队伍的全方位保护才能打出成吨输出, 逆转比赛。
　　然而当年的FTW，全员BUG, 不用等后期射手发育, 已经拿下比赛。
　　金成炫无法发挥实力，十分窝火。
　　元泽心疼他，打包票说给他想对策。
　　于是开局垃圾话, 元神说得有理有据：“请各位不要怜惜我们队的娇花，尽情蹂躏他。”
　　“娇花是谁？我们家ADC啊。”
　　“对，长得最像花那个。”
　　“Close不是娇花，别惹，小心翻车。”
　　那局比赛如何大家全忘了，这垃圾话却是铭记于心了。
　　一场表演赛元泽和金成炫也能怼起来，足以见得这俩的火药味有多大。
　　火药味大没事，这样的比赛才有趣。
　　大家情绪都被调动起来了，仿佛这不是一场表演赛，而是全球总决赛的对决现场！
　　BP环节很快，两个战队都对彼此太熟悉了，毫不客气把对手的王牌天赋送上Ban位，绝了他们想要秀翻全场的念头。
　　其实金成炫和元泽都没怎么被针对。
　　强队里的王牌选手是不怕被针对的，一共六个位置，哪怕全给他们，剩下的天赋里也足够他俩用。
　　更何况他们的队友也不是吃素的。
　　比如Gary，疯狂老G不是吹的，真把Ban位全给了元泽，他的盗贼能把对面杀自闭。
　　这就是Close和元泽、金成炫的区别。
　　后者有队友，前者哪怕在团队赛里都是孤军奋战。
　　大概是因为赛前垃圾话说得太猛，开局两分钟，刚清完一波兵线，中路就打起来了！
　　Gary拿的是狂贼，前期节奏带得飞起，逼得Pro中单缩回塔里，丢了两个兵。
　　Pro中路被压，他家打野也不急，趁着狂贼嚣张跋扈，隐身进了L&P野区，摸走两只野怪。
　　这边是上单区域，元泽的嗅觉极其敏锐，一个飞枪探草，摸到了Pro打野。
　　“牛逼！”卫骁低呼一声。
　　虽然他讨厌元泽，但不得不承认Marshal的实力，尤其之前训练赛对局过一次，那强大的压制力，卫骁至今记忆犹新。
　　First Blood！
　　元泽单杀了Pro打野，拿下一血！
　　后座的辰风冷笑道：“Marshal的区域也敢碰，Pro这位打野还是嫩了些。”
　　汤臣笑呵呵的：“不急，Pro向来是后发制人。”
　　没错，以射手为核心的队伍，前期势必会弱一些，Pro这位打野是出名的工具人，不抢资源不乱掀节奏，稳得一批。上路虽然压不住元泽，但也不至于让元泽越线，稍微能拖住他。
　　中路有点吃亏，可他们下路却是一片大好形势。
　　金成炫的ADC，绝不是那种纯依赖后期的射手。
　　在FTW的经历，让他尤其看重前期。
　　开什么玩笑？
　　前期不燥起来，他的禽兽队友根本不给他后期好吗！
　　所以前期金成炫带着自家辅助，把L&P的射手锤成了皮皮虾。
　　解说在狂吹金成炫，听他还不如听辰风教练的犀利点评：“老G再不去帮下路，L&P要丢一塔了。”
　　如他所言，一分钟后，L&P下路一塔爆破，峡谷瞬间有了缺口。
　　卫骁盯着大屏幕，道：“元泽换线了！”
　　辰风：“这时候换线，不理智。”
　　下塔已经丢了，元泽过去也于事无补，不如在上路博生机。
　　卫骁摇头：“但他可以牵制住金成炫和李赫然。”
　　辰风一愣。
　　陆封余光瞥向卫骁。
　　峡谷里战局陡然变了。
　　元泽从上路去了下路，碰上金成炫和李赫然的二人组后不退反进，在没有防御塔保护的情况下，一打二！
　　全场炸了：“卧槽！Marshal这是疯了吗！”
　　这举动在无数职业选手眼里，无异于送死。
　　开什么玩笑，被圣骑士护在身后的金成炫，三箭就能飞死他。
　　卫骁眼睛眨都不眨：“金成炫怂了。”
　　他话音刚落，元泽已经一套技能打完，将金成炫和李赫然压回塔里。
　　如果这时候金成炫出来，没有技能的元泽能被他轻松带走，但金成炫没有出来……
　　元泽这步走得太心机了。
　　他一打二丝毫不怂，仿佛身后有千军万马，硬是逼得金成炫退后。
　　金成炫的确是有所顾忌，小地图看不到老G，元泽又这么冲，根据L&P的风格，背后绝对埋了个Gary，金成炫只要走位稍微靠前，那就是个死金了。
　　可是……元泽后面没人，Gary带着中路同时抵达上路，三打一将Pro上路围殴而死，同时夺下防御塔！
　　这一通操作迎来了全场欢呼：“漂亮！”
　　观众的上帝视角看到得更多，可即便看到了，他们也没自信做到这点。
　　元泽的果决勇猛，L&P的完美配合，这其中但凡有一丝一毫的差错，倒下的就绝不是Pro上单，而是元泽！
　　差之毫厘，谬以千里。
　　旗鼓相当的对决，争得就是那零点零一秒！
　　一场表演赛，两支队伍都打出了毫无保留的气势。
　　金成炫被元泽摆了一道，之后迅速反击，在中路拿下L&P中单人头，同时拔掉中路一塔，扳回一城！
　　整整四十分钟，卫骁看得眼睛都忘了眨动。
　　平日里嘴角挂笑的少年，这会儿全神贯注，全部注意力都被屏幕上的对决吸引了。
　　这是没有硝烟的战争，是不会流血的决斗，可没有实体的峡谷加载了人们强大的精神。
　　一刀一枪。
　　一刺一箭。
　　光华流转中酝酿着热血沸腾！
　　真正的团队赛是托付后背，是交付信任，是不需要多说一个字已经抵达脑海的强大默契！
　　队友、团队。
　　牺牲、复仇。
　　这是十人战场中独有的魅力！
　　直到四十分钟，战况还在焦灼。
　　双方实力相当，始终僵持不下。
　　但在大龙坑里还是爆发了最后的团战。
　　这一波约莫五分钟的拉扯战，看得在场所有人皆头皮发麻。
　　所有人都发挥到了极致，所有英雄都被操纵到了最精妙。
　　无论是L&P还是Pro，都将一切能够想到能够发挥的，全部做到了！
　　毫无保留，殊死搏斗，只为了一个字――
　　赢！
　　双方辅助倒下了。
　　中单倒下了。
　　打野倒下了。
　　Pro的上单被元泽击杀，L&P的下路被金成炫射杀。
　　空荡荡的峡谷里只剩下元泽和金成炫。
　　这种情况下……按理说金成炫死定了。
　　但元泽只剩下十分之一的血条，金成炫还有个复活甲。
　　连哪怕零点零一秒都没有耽误，元泽极限刺穿金成炫，金成炫在复活甲站起时一箭射死元泽。
　　偌大的峡谷，只剩下一个金成炫，可是……
　　Victory！
　　L&P赢了！
　　全员死光的L&P，居然赢下了比赛。
　　元泽摘下耳机，谦虚道：“胜之不武。”
　　最后推掉Pro转生水晶的是L&P的超级兵！
　　荣光作为一款Moba游戏，杀人是次要的，胜利的先决条件是推掉敌方水晶。
　　元泽的狠辣之处是，他在最后一波团战开始前，给己方兵线创造了前进的条件。
　　所以哪怕他们团战输了，哪怕站到最后的是金成炫，赢下比赛的却是L&P！
　　此时此刻。
　　全场选手心里怕都环绕着六个字――
　　老狗币，心真脏！
　　输了就是输了，Pro那边倒也没生气。
　　的确是技不如人，他们的上单就没想到要提前把兵线控好。
　　这不是L&P的运气好，而是细节定胜负。
　　双方握手，金成炫盯着元泽。
　　元泽笑。
　　金成炫：“直播可以省了，吃屎不能忘，我等你。”
　　元泽：“………………”
　　这话收进了麦克风，听得懂的人都哄堂大笑。
　　是哦，之前炫神只说省了直播，没说不吃shi。
　　小宁子笑得肚子痛：“我们炫神好好的高冷之花，为什么三句不离……”
　　这也是金成炫的特色了，他说韩语时彬彬有礼，一旦说中文，流利畅快之余总离不开屎尿屁。
　　辰风幽幽道：“你知道金成炫的中文是谁教的吗？”
　　小宁子：“……”
　　辰风：“没错，就是元泽，他这是自作孽不可活！”
　　5V5表演赛，堪称酣畅淋漓。
　　大家看得上头，纷纷表示一局太少了，还想再来一局。
　　赛委会是有准备的，主持人上台后道：“接下来是双人表演赛。”
　　大家嘘起来，显然觉得不够刺激。
　　主持人神秘一笑，说道：“双人赛由5V5胜利的队伍选择队友进行比赛。”
　　一句话把大家的情绪调动起来了，这是什么意思？
　　不用多解释，元泽重回台上，主持人问他：“元神想选谁作为双人赛队友？”
　　没错，下一场双人赛，赢了5V5的L&P作为擂台方，而他们推出来的人选上局的MVP元泽。
　　他可以选自己的队友组队，也可以选其他战队的选手组队。
　　这一下，全场又热腾了。
　　赛委会真会玩！
　　表演赛就该这样闹才刺激！
　　元泽拿着麦克风，扫视全场，慢腾腾说出一个名字――
　　“Quiet。”
　　全场哗然！
　　这是谁？
　　Quiet是谁？
　　关于元泽会选谁，大家都有想过，比如Clsoe，比如金成炫，再甚至是自家老G，但是……Quiet是谁？
　　别说大家懵逼了，FTW众人也是愣了愣。
　　陆封看向卫骁。
　　卫骁不慌不忙，他起身，三两步走上台。
　　少年腿长身量高，穿着FTW的黑色队伍，白皙的面庞在耀眼的灯光下沉静秀气，可一双眸子却与安静无关，里面全是恣意张扬。
　　“大家好，我是FTW.Quiet。”
　　一个新人，毫不怯场，甚至跃跃欲试。
　　哪怕是不认识他的人，此时此刻也不禁对其刮目相看。
　　有眼尖的已经看出来了――
　　“这不是Marshal入场时邀请过的小子。”
　　“啊，是FTW那个上单！”
　　“Marshal是认真的？这么想和他做队友？”
　　卫骁做完自我介绍，看向元泽，说的是英文：“元神，你不怕我坑你吗。”
　　知道他俩有过节的大家伙瞬间兴奋！
　　这小子，有东西！
　　元泽笑眯眯的：“你会坑我吗？”
　　“不会，”卫骁声音不轻不重的，“我从不坑队友，哪怕队友不是人。”


第39章 
　　操, 真敢说！
　　全场都跟着嗨了。
　　宴会厅的观众都是职业选手，还都是颇有名气的选手，他们比粉丝们更了解Marshal, 也更了解荣光神殿的价值。
　　Marshal能够跻身其中，实力毋庸置疑。
　　面对强者, 很多人都会紧张害怕。
　　这是人之常情, 能够理解，但不会欣赏。
　　卫骁不一样, 他不害怕不紧张, 还能给元老贼设套, 开了个完美嘴炮。
　　强！不管他技术如何，这心态是真的强！
　　元泽是个纯正的抖S，对方越强他越感兴趣, 卫骁要是怂了，他分分钟忘了这人是谁。
　　但卫骁不怂，甚至还总能出其不意的“反杀”他。
　　元泽喜欢这个小孩, 真心实意地欣赏。
　　主持人快愁死了，电竞圈都这么骚的吗, 一个个嘴巴不把门的吧, 真是什么都敢说啊！
　　好在这次不用她翻译，大家都听懂了。
　　主持人强行缓和氛围：“那么请抽取对手, Marshal来吗？”
　　能够抽取的对手中都是在职业赛登记过的双人赛小组。
　　元泽又成绅士了：“让小朋友来吧。”
　　卫骁不客气，按下主持人手边的按钮。
　　双人表演赛充满了戏剧性, 先是由元泽挑选队友, 接着又是卫骁抽取对手。
　　层层意外之下，将大家的期待值拔到了最高！
　　开局是炸裂的5V5，接着是充满戏剧性的双人赛, 这开幕赛真可以！
　　没多久，屏幕上不断跳动的名字停下，对手出现了。
　　不是金成炫和李赫然，也不是中国赛区的阿睡和从逸。
　　但飘在屏幕上的也是两个并不陌生的名字――SK.阿离，SK.阿宇。
　　鲤鱼组合是双人赛组的冉冉新星。
　　SK是韩国赛区的新队，专注于双人赛，渴望打出成绩。
　　这小组虽然还没正式参加过全球赛，但国内有金成炫和李赫然这对神仙拍档，他们也跟着磨炼了不少。
　　Pro今年更渴望在团队赛拔得头筹，所以放松了双人赛。
　　同赛区的兄弟战队SK想要争取双人赛，他们乐意帮忙。
　　所以阿离阿宇哪怕大赛经验不足，但毋庸置疑的是他们很强。
　　可能比去年的双人赛亚军水准还高。
　　元泽笑：“你这手气真可以。”
　　约等于抽到金成炫和李赫然了。
　　卫骁瞥他：“怕了？”
　　元泽：“……”
　　卫骁不给他开口的机会：“怕了就下去，我换人。”
　　元泽余光看了眼台下的陆封，低声道：“你队长不擅长双人赛。”
　　卫骁切了一声：“我队长就没有不擅长的！”
　　元泽没再说什么，摇头道：“来吧，比赛要开始了。”
　　四人入座，屏幕上进入BP环节。
　　双人赛也有六个Ban位，这里倒不是单纯的为了针对对手，而是把一些版本强势的爸爸天赋禁了，省得没抢到反被虐。
　　解说席后知后觉地意识到一个问题。
　　“我没记错的话，Quiet也是上单位吧？”
　　“对，中国赛区FTW的新上单。”
　　“众所周知，Marshal只玩上单英雄。”
　　无论是团队赛、双人赛、乃至三年前他参加过的单人赛，他用的都是上单英雄。
　　元泽有句名言：“上单是信仰，用别的都像在出轨，不踏实。”
　　后来Gary酒后爆料：“哦，我们队长玩不了别的位置，实不相瞒有次我看他用暗贼，啧啧啧，不像出轨，像被家暴，嗯，被家暴！”
　　反正不管真相如何，Marshal是只用上单的――元老狗要脸，不可能当着一百多号同行抠脚。
　　那么问题就来了……
　　解说A：“两个上单倒也不是不能打双人赛，只是胜算不高啊。”
　　双人赛吃配合，拿不同位置的英雄，能打出更好的效果。
　　解说B：“毕竟是表演赛，输赢无所谓，好看就行了。”
　　这话一出，了解真相的中国赛区群众们：“呵呵。”
　　输赢无所谓？
　　也不看看台上坐得是谁！
　　那可是挑遍半个荣光圈，恨不得把胜利二字贴脑门上的小畜生！
　　他怎么会认输！
　　解说A：“诶……Quiet拿了暗贼。”
　　解说B：“不会是给元神用吧？”
　　解说A：“元神的暗贼……”
　　老G的酒后真言大家都记忆犹新。
　　解说B：“锁了！是FTW的新上单用！”
　　不止解说惊讶，整个宴会厅的大半选手都挺惊讶的。
　　暗贼这个英雄，几乎和Close重合了。
　　在场的谁没肖想过个人赛？
　　可想有什么用？
　　看看那立在巅峰的大魔王，也他妈只能想想了！
　　无数顶流选手都喜欢暗贼，不为别的，因为这个英雄的上限太高，操作如何全看个人水平。
　　暗贼用得如何，直接和实力挂钩。
　　如此简单粗暴，谁不想用他证道！
　　可惜前方魔王太煞，暗贼只能成为大家心底的白月光――神圣不可侵犯，外加得不到。
　　有选手在下面小声哔哔：“赶鸭子上架吧？”
　　“估计是Marshal想用神战，众所周知，神战和暗贼是天仙配。”
　　“Quiet有点惨啊，上台当陪衬？”
　　“没办法，谁让他遇上了Marshal。”
　　“啧啧啧，惹谁都不要惹老狗币。”
　　“心疼Quiet。”
　　听到这些的3U战队：倒也不必心疼。
　　自从卫骁上台，陆封就没再说一个字。
　　辰风看了他好几眼，想说点什么又不知该从何说起。
　　汤臣神经粗条，张口就是：“说起来，老元的这手神战，还是为老陆练的。”
　　辰风：“…………”
　　你他妈少说点能死啊！
　　不明真相却酷爱八卦的白菜菜竖起耳朵。
　　有料啊！还是远古猛料！
　　卦帝之心蠢蠢欲动。
　　辰风避而不敢谈，当事人却十分淡定，只听陆封说：“不是。”
　　他竟然搭话，汤臣立马兴致勃勃问道：“真的假的？元泽是这么说的啊，说队里想让你俩打双人赛，当时神战和暗贼的双人组强得不行，队里你的暗贼又特别拿手，元泽……”是队里上单，练一手神战是极有必要的。
　　虽说元泽本来神战也不弱，但当时他更擅长的是死骑暗枪这些暴力流，偏稳定的神战并不拿手。
　　陆封顿了下道：“我和他打不了双人赛。”
　　汤臣还想问，辰风推了这大傻子一下，道：“双人赛很看选手性格的，你俩当然不适合。”这是要把话给圆过去。
　　事实上当时的FTW神之队五人，谁和谁都打不了双人赛。
　　双人赛不比单人赛，直接秀个人实力就完事了。
　　双人赛也不是团队赛，相互间可协调点很多。
　　双人赛很唯一，比单人赛还独。
　　它要求上场的两个选手有着无可比拟的相容性，需要刻到骨子里的默契配合，更需要相互包容相互依托相互信任。
　　2020年的双人赛冠军是金成炫和李赫然，这俩是从初中就开始睡一间屋的好兄弟。
　　中国赛区的双人赛种子选手阿睡和从逸更不用提了，打小一起长大，阿睡的呓语，除了从逸，无人能懂。
　　再看和元泽卫骁对阵的鲤鱼组合，这俩十七岁小伙同吃同睡一年多才培养起足够的默契，在双人赛上崭露头角。
　　双人赛，绝不是随随便便凑两个选手就能打的比赛。
　　所有人都这么认为，直到……
　　“卧槽，好他妈强！”
　　“这俩私底下练过吗？”
　　“这小子的暗贼也太牛逼了吧！”
　　比赛开始了，元泽拿了神战，卫骁拿了暗贼，两人一入场，气势如虹！
　　在大家都以为卫骁的暗贼是陪衬时，他开局首杀，肆无忌惮！
　　双人赛的地形类似于单人赛，但比单人赛多了两个拐角，拐角处会刷两只远古生物，算是给双人对决多点策略和变数。
　　按理说上单和打野的双人赛组合，都是上单去线上，打野去控龙，猥琐发育一波再搞事。
　　这俩不一样，他们简直有毒。
　　开局冲上线，神战一套BUFF叠起，冲进塔里怼了阿离一波技能，阿离谨慎得很，战术后退，想避开袭击，谁知神战不退反进，直接抗住防御塔伤害，眼看着要送死在塔下，一道红光闪过，隐身突袭的暗贼一套技能击杀阿离！
　　First Blood横空出世时，神战和暗贼同时撤出防御塔，来时凶狠，退时无声，倒下的只有SK的阿离！
　　这波配合让全场惊呆。
　　解说好一会儿才出声道：“很、很默契。”
　　解说B：“神战抗塔绝了，但凡暗贼慢一秒，他就死在塔下了。”
　　解说A：“最后一下防御塔伤害落在了暗贼身上，他是算准了的！”
　　接下来更刺激了。
　　所有人都想错了，这暗贼哪里是陪衬？
　　这分明是他的主场！
　　真正的陪衬是元泽的神战，他一个强突进选手，一改作风，把稳中求稳的神战给玩出花了。
　　为什么在双人赛，神战和暗贼是天仙配。
　　因为这俩天赋有着天然契合度。
　　暗贼突袭收割，犹如出鞘的利刃。
　　神战容错率高，可以为利刃扫清一切障碍。
　　一个突进，一个殿后，天生的后背相依！
　　很快就有人忍不住说：“这暗贼……是Close一手调教的吗？”
　　“不像，总觉得哪里很不一样。”
　　他们看不出来，熟悉Close的人却是一眼看懂了。
　　Pro那边。
　　金成炫对身边的男人说：“难怪元泽拼命挖墙脚。”
　　坐在他左侧的是个眉眼冷峻的男人，乍看之下他似乎五官平平，看久了却别有魅力，是一股低调的容易被忘记却绝不该被忽视的沉稳气质。
　　这是Pro的队长，辅助位的李赫然。
　　李赫然道：“是一位相容性极高的选手。”
　　金成炫：“难得是很强。”
　　评价一个选手的普世标准是个人实力强，而另一个标准却是强队最渴望的高相容性。
　　大多数辅助都有着很强的相容性，能够协调的队伍，能够配合队友，能够在大多数情况下融合整个团队。
　　可辅助位普遍在个人硬实力上差了点。
　　不是说他们不优秀，只是侧重点不同。
　　强和相容性是两个背离的标准。
　　强者一般很难与人相容；能够与人完美相容的，一般又不会太强。
　　放眼全球荣光圈，符合这两项标准、并且做到巅峰的，只有一个人。
　　FTW曾经的队长。
　　那位以辅助之位荣登神殿，创下无数神话的男人。
　　现在又出现了一个……
　　FTW的Quiet。
　　一个打法刚进勇猛，犹如在峡谷横冲直撞的小疯子――
　　看似杂乱无章，莽劲十足，其实步步为营，处处设防。
　　如此极端，又如此融洽。
　　让人惊叹。
　　这也是是Quiet和Close的不同之处。
　　一个是主场气势，一个是绝对控场。
　　不一样。
　　比赛结果毫无悬念。
　　元泽和卫骁拿下了胜利。
　　阿离和阿宇不是不强，而是从头到尾都没发挥出该有的实力。
　　元泽和卫骁的配合比他们想象中好太多，暗贼的操作又一而再再而三的突破他们的认知。
　　前期心态不稳，后期也就七零八碎了。
　　金成炫看得明白：“这俩孩子，还是经验不足。”
　　不是打不过，而是被打懵了。
　　说到底元泽和卫骁是临时组队，这俩之前一点不熟，再怎么天赋异禀，也不该赢得这么轻松。
　　主要还是鲤鱼组合心态崩了，没撑住，如果换成金成炫……哦，换成阿睡和从逸，也不见得会输给这俩临时组。
　　不管是因为什么，赢了是事实。
　　更让人心服口服的是，这个Quiet真的有东西！
　　这一局天秀暗贼，让大家心服口服。
　　别的不说，他有资格被Marshal邀请，更有资格拒绝Marshal。
　　本以为FTW今年还是凉凉，没想到有了新鲜血液，还是一股不至于被Close光辉掩盖的年轻血液！
　　表演赛到此结束了吗？
　　显然不是。
　　主持人再度上台，对胜利组表示祝贺，也安慰了失败组，接着道：“下面还有最后一个环节。”
　　果然……
　　5V5和双人赛都有了，单人赛也不能落下！
　　赛委会这次是决定把出其不意搞到最后了，只听主持人说：“双人赛获胜的选手，可以选择接下来的环节。”
　　这次的机会落到了卫骁手上，因为元泽已经选过一次了。
　　卫骁可以选择找一个队友，继续一轮双人赛；也可以选一个对手，来一场酣畅淋漓的Solo。
　　听到这个规则，所有了解卫小疯的人都沉默了：
　　没跑了……
　　小疯子做梦都想和陆封Solo。
　　这千载难逢的机会，他怎么会放过！
　　谁知，握住麦克风的卫骁说：“我选Close，我想请他做我的队友。”
　　他放弃了Solo，选择了另一场双人赛，和Close一起！


第40章 
　　全场选手沸腾起来：“可以可以！”
　　“Quiet性子好刚！”
　　“这是打心眼里不服Marshal啊！”
　　之前卫骁和元泽的对话, 大家伙都听到了。
　　元泽说你队长打不了双人赛，卫骁说我队长没有不擅长的事。
　　这会儿逮着机会，立马来证明了！
　　不争馒头争口气, 小伙子有骨气！
　　对于Close，大家是又爱又恨。
　　不爱在单人赛碰到他, 又爱看他打比赛。
　　他能上场, 甭管Solo还是双人赛，大家都是乐在其中。
　　如果双人赛恰好能抽到金成炫和李赫然……
　　哎呀, 带着新队友锤爆老队友什么的, 最有趣了！
　　元泽临下台前轻声对卫骁说：“你会后悔的。”
　　卫骁正要开口, 元泽已经离开。
　　他把话在肚子里说一遍：绝不后悔！
　　台下。
　　辰风推了陆封一下：“卫小疯等着你呢。”
　　陆封回神，眉心蹙了下。
　　辰风知道他担心什么，道：“没事, 一场表演赛而已。”
　　陆封：“嗯。”
　　他起身，穿过过道，走到了灯光通明的舞台。
　　从十七岁的第一场比赛到现在, 他无数次站在了那个万众瞩目的地方。
　　有团队赛全球总决赛，有单人赛全球总决赛, 他经历了许多让职业选手手脚发麻的至高赛事, 他也紧张过、兴奋过，却没有过不安。
　　这次, 明明只是一个双人表演赛，陆封体会到了名为不安的情绪。
　　辰风左手抵在唇边, 咬着指甲盖。
　　汤臣知道他这毛病, 一紧张就啃指甲：“不就是一场表演赛嘛。”
　　辰风服了他这粗线条：“Close太在乎卫骁了。”
　　汤臣：“好不容易拐回来的小崽子，当然要在乎。”
　　辰风掀他后脑勺：“你他妈长点脑子行不行！”
　　白才耳朵竖得老高，好奇问道：“说起来, 队长好像从没打过双人赛。”
　　辰风闭了闭眼：“5V5都那样，双人赛能打？”
　　白才一愣。
　　宁哲涵初来乍到，更加不懂：“怎么说？”
　　越文乐叹口气，给小宁子解释：“想想你刚入队时打的训练赛。”
　　小宁子回忆了一下，瞬间自闭了：“我好菜。”
　　没错，那几场训练赛，他眼前全是大写的菜，密密麻麻犹如被人刷了一片弹幕。
　　辰风叹口气：“双人赛比5V5更看配合。”
　　汤臣心大：“没事啦，卫小疯没问题的。”
　　辰风却没他那么乐观。
　　Solo和双人赛是两码事。
　　双人赛和5V5也绝对不同，但这两者之间却有着千丝万缕的联系。
　　比如双人赛配合得好，5V5绝对没问题。
　　再比如双人赛无法配合，5V5就会埋下隐患。
　　辰风绝不想Close和队里任何人打双人赛，可他没来得及嘱咐卫骁，当然……
　　大概率是嘱咐了也没什么用。
　　可是他也打心眼里不想在这样的场合，再这样万众瞩目下让这俩人打双人赛啊！
　　L&P。
　　Gary：“说起来，我从没见Close打过双人赛呢。”
　　元泽看着台上的两个人：“他打不了双人赛。”
　　老G很好奇：“为什么？你们以前打过吗？”
　　元泽：“打过。”
　　他收住了嘴角的笑。
　　Pro那边同样有人发问。
　　金成炫叹气道：“可千万别抽到咱俩。”
　　李赫然：“……”
　　金成炫：“我一点都不想和Clsoe打双人赛。”
　　不管是作为队友还是作为对手。
　　当年的FTW、如日中天的FTW、包罗团队赛和个人赛的FTW，对双人赛也曾经跃跃欲试。
　　当时的教练组拼命想从首发里找出适合双人赛的。
　　结果……
　　怎么搭怎么烂，连辅助都能和ADC决裂，双人赛实在是没法玩。
　　后来Close入队，十七岁的天才选手看起来冷冰冰的，但毕竟是个新人，而且天赋极高，还什么位置都能打。
　　教练组心动了，觉得这位没准能和四个刺头搭一搭，拿个双人赛冠军。
　　于是配对开始了。
　　一周后，教练组自闭了。
　　去他妈的双人赛，FTW不稀罕那点破奖金！
　　元泽对Gray说：“我和Close打双人赛的时候，他才十七岁，第一局我心想这什么玩意，就这水准也能进FTW？教练组疯了吗。”
　　Gary惊讶了：“Close真不擅长双人赛啊？”
　　元泽呵呵哒了：“他故意的。”
　　Gary眨眼睛：“为什么？这有什么好故意的。”
　　元泽还卖起关子了：“看吧，你很快就知道了。”
　　陆封一上来，卫骁整个精神状态更好了，他直接把抽取对手的权利给了陆封。
　　陆封看着他：“你来吧。”
　　之前和元泽当仁不让的Quiet，这会儿谦让得很：“你手气比我好。”
　　他这话一出，台下选手都有点纳闷，Quiet上次手气不差啊，抽到了阿离和阿宇，强也够强，但毕竟经验不足，才有了赢得希望。
　　卫骁下一句就是：“没准你来，就能抽到去年双人赛冠军了。”
　　众人：“…………”
　　行吧，您的手气好坏标准和我们不太一样。
　　陆封没再说什么，按下了按钮。
　　卫骁期待地看向大屏幕……
　　台下金成炫抓着李赫然的胳膊：“别是我别是我别是我……”
　　李赫然：“……”
　　金成炫：“Fuck！”
　　荧幕上好大俩名字――Pro.金成炫，Pro.李赫然。
　　卫骁惊喜道：“你果然手气好！”
　　还真抽到去年的双人赛冠军了！
　　台下的辰风一巴掌拍在汤臣腿上。
　　汤臣：“唉哟。”
　　辰风：“赶紧去找网线，给我拔了！”
　　FTW众人：“…………”
　　至于嘛，连和大魔王Solo都不怕的卫小疯，会怕和队长双人赛？
　　金成炫是在自家奶爸的搀扶下上台的。
　　Pro的队友们也很纳闷：“Close打双人赛也这么强？”
　　“我们副队……不是最爱虐盗贼嘛？”
　　“醒醒，那可是Close的盗贼。”
　　其实他们想错了，金成炫不是怕暗贼，也不是怕Close的暗贼，他只是不想打这场比赛，单纯得有心理阴影……
　　坐到机位前，没了麦克风，卫骁对陆封说：“队长你拿暗贼。”
　　陆封什么都没说，沉默地调试着设备。
　　卫骁道：“元泽竟然说你不会打双人赛！”
　　陆封敲击键盘的手微顿。
　　卫骁愤愤道：“我玩神战，你放心，我肯定护你周全！”
　　他上局体验颇深，双人赛也挺有意思的，他和元泽在耳麦里怼翻天都能拿下比赛，他和队长肯定也行。
　　要知道他可是最了解Close的人，他一定能用神战配合好他！
　　直到开打前，卫骁都很自信。
　　虽然他几乎从没和陆封打过双人赛，但一来他特别熟悉陆封的暗贼，二来对神战很自信，再加上之前还有5V5训练赛的经验，他自认能和陆封打出完美配合。
　　对面是金成炫和李赫然又如何？
　　他俩睡一间屋又怎样？
　　他们有抱在一起，枕着胳膊，睡过24小时吗！
　　呵，渣渣！
　　卫骁骁这脑回路，也是牛逼透了。
　　选英雄时，陆封终于开口了：“你玩暗贼，我玩神战。”
　　卫骁立刻道：“那不行，你是打野我是上单，咱俩以后还要配合无数次呢！”
　　陆封：“……”
　　卫骁虽然上头，但也感觉得到陆封有些低落：“队长？”
　　陆封锁定了暗贼：“你拿神战吧。”
　　卫骁：“好嘞！”
　　陆封的余光瞥向身边少年，他手指在键盘上几不可察地颤了下。
　　他希望卫骁拿暗贼，可惜不是时候。
　　关于换位置的事还没在队里通知，贸然提出来，怕造成FTW队内混乱。
　　一场表演赛而已，没事。
　　这么想着，陆封却不受控地回忆起以前。
　　“不了不了，别让我和Close打双人赛。”
　　“教练求求你了，让我吃屎也别让我和他打双人赛了好嘛！”
　　“我练神战，我练还不行吗，只要别再让我和小Close组双人赛。”
　　“没法打。”
　　陆封对双人赛，很抵触。
　　元泽说得没错，他的确打不了双人赛。
　　因为……
　　卫骁：“队长，开始了。”
　　“嗯。”陆封将精神集中到峡谷中，也许会不一样。
　　对局开始了。
　　阵容没什么意外。
　　卫骁拿了神战，陆封是暗贼，阵容和上局一模一样，只是用的人换了。
　　金成炫拿了个冰霜猎人，李赫然用了元素萨满。
　　对于这场比赛，大家都是无比期待的。
　　卫骁和外人都打得那么天花乱坠了，和自家队长不得秀翻天？
　　没准今年的双人赛要易主呢！
　　这么一想，更刺激了！
　　然而……
　　开局十分钟后，观众们大失所望。
　　不对，太不对劲了。
　　连解说都有点吹不起来。
　　解说A：“这个……好像有点没配合好？”
　　解说B：“神战玩得很好，但是Close的暗贼好像有些……”
　　他没敢说不够凶，因为陆封的暗贼是众所周知的凶，凶到什么地步呢？凶到对面看到他拿暗贼，直接想投降。
　　可这会……
　　老G错愕道：“Close怎么了？被哪个菜比穿了？”
　　元泽：“看吧。”
　　FTW这边更是静寂无声了。
　　辰风死死盯着荧幕，神经质得咬着指甲。
　　汤臣都被这氛围搞得有点不安：“那个……老陆今天……”
　　辰风：“闭嘴！”
　　汤臣：“……”
　　赛场上，金成炫对李赫然说：“啊，赶紧推了吧，没眼看了。”
　　李赫然咻咻咻给他插了四个图腾，生生把帅气的冰猎给插成马蜂窝：“走。”
　　金成炫长叹口气：“所以我说，我不喜欢和Close打双人赛……”
　　他话没说完，忽然爆了句粗，“妈的，凉了！”
　　外人都看得明白，和陆封组队的卫骁怎么会感受不到。
　　他忍了整整七分钟，忍不住了：“队长……你不太舒服？”
　　太奇怪了，今天的暗贼太奇怪了！
　　也不是不秀，也不是不强，也没有犯错，但是……不够凶。
　　属于Close的气场，连半点头没发挥出来。
　　陆封没出声。
　　卫骁忍不住道：“你要是不舒服的话……”
　　陆封开口，声音微哑：“没有。”
　　卫骁：“那……”
　　陆封顿了下，低声道：“想知道为什么元泽说我打不了双人赛吗？”
　　卫骁一愣。
　　陆封：“看着。”
　　下一瞬，全场都寂静了。
　　李赫然耳机里全是金成炫的惨叫声：“草草草，队长救我，队长你快救我啊啊啊！”
　　如果说之前的对局让观众们昏昏欲睡的话，这后半局让他们精神紧绷，犹如全员沦陷在狭长的峡谷里。
　　解说A：“这个……”
　　解说B大张着嘴：“……”
　　可怕。
　　荧幕上的一幕一幕只能用可怕来形容。
　　前半场安静到有些笨拙的暗贼，刹那间恢复了绝对控场的气势。
　　他仿佛没了队友，仿佛置身于空白的峡谷之中。
　　赤刃盯紧的只有敌方的性命。
　　台下元泽冷笑：“看到了吧，这就是双人赛里的Close。”
　　绝对的控场，恐怖的压制力，压垮的不仅是对面，更是队友。
　　Gary惊呆了：“操，我有点心疼Quiet了。”
　　没有打过荣光，只会觉得这暗贼太秀了，秀得四个人的峡谷只有他一个人。
　　精通荣光的才能隔着屏幕感觉到这可怕的压力。
　　作为对手不想碰到这样的敌人。
　　作为队友也不想拥有这样的伙伴。
　　Close不适合打双人赛。
　　不是他玩不好，而是他玩得太好。
　　当年的神之队首发，如今位列荣光神殿的四个男人都无法配合他、跟上他……
　　遑论他人。


第41章 
　　峡谷里九道弧光暴起, 绚丽的光芒震住了在场的所有人。
　　知道九道特效不一般，切实看到还是倒吸口气。
　　荣光策划组里肯定有个Close粉，这冠军皮真是帅炸了！
　　解说逮着机会, 赶紧吹上一波，挽回一下双人赛的诡异氛围。
　　峡谷中, 金成炫这脆皮冰猎, 看到这一幕犹如看到死神镰刀。
　　弧光范围太广，金成炫躲是躲不开的, 好在李赫然坚如磐石, 一套图腾砸上去, 勉强奶住了金成炫。
　　选手们看得目不转睛，脑子里都在想着……
　　如果自己是暗贼，能做到这个地步吗？
　　如果自己是冰猎, 能及时后退，最大限度减少承伤吗？
　　如果自己是萨满，能有那样的手速和脑子, 将如此繁琐的图腾连招插满冰猎吗？
　　哦，如果自己是神战, 倒是可以像他一样懵逼。
　　解说们不好说太多实质信息, 但不妨碍各家战队都在小声分析。
　　L&P这边，元泽道：“所以我说陆封不适合双人赛。”
　　到这一步, 大家都懂他这话中的含义了。
　　双人赛的机制，注定了陆封的不适合。
　　就像之前说的, 双人赛不同于单人赛, 也不同于5V5。
　　它太独了，这种独是两个人拧成绳的独，而不是一个人的天秀。
　　5V5里某位选手个人实力高于战队水平的队伍有很多, 但这一般不会成为问题，反而会成为核心、成为王牌、成为全队的倚仗。
　　比如Pro的金成炫，因为他个人实力强，队伍走得是四保一路线，全员配合他，轻松拿下比赛。
　　双人赛不一样，这里只有两个人，一个人过于突出，另一个人会有极大的心理压力。
　　双人赛不像5V5一样职责分明，哪个英雄走哪路，哪个位置干什么，5V5都是分工明确的，大家努力做好分内之事，比赛就赢了一半。
　　双人赛没有那么清晰的分配，机制决定了快节奏，双方上来就是换血，两边的小野区大多数是冲突的爆发点，就像单人赛时那样，撸着袖子干才是王道。
　　不同之处是，单人赛只要自己冲上就行，双人赛却有两个人。
　　没有配合的情况下，己方只有一打二。
　　可悲的是，双人赛里一打二是赢不下比赛的。
　　于是跟不上的一方会有浓浓的挫败感，仿佛自己是多余的，是拖后腿的，是导致比赛输的根源。
　　这种心理压力及时恶性循环的开始。
　　眼看自己拖后腿，肯定想要努力跟上，可惜越是想跟上，越是跟不上。
　　这不是耳机里给了指示就能做到的。
　　暗贼盯准时机释放连招往往只在那零点一秒，声音是无法传达这种默契的。
　　如此心态就会逐渐崩掉。
　　元泽看了看屏幕里懵懵的神战，道：“所以说，不要和Close打双人赛。”
　　四年前，他们第一次约双人赛。
　　元泽早见识过Close的实力，他想打压打压这个天赋异禀的小子，谁知反被打压。
　　当时他拿的是死骑，Clsoe拿的是狂贼。
　　相对来说，狂贼是很能打配合的天赋，结果元泽的死骑全程跟着跑，好不容易追上，要么是Close把对方切死，要么是对方已经跑掉，因为少了死骑的输出，所以断了节奏。
　　打完一局，元泽骂道：“Close你他妈懂不懂配合！”
　　十六七的少年垂眸：“抱歉。”
　　元泽那时候还不是个老狗币，骂完觉得自己太不是东西，又和缓了声音：“你别一个人冲，等我一下。”
　　Clsoe：“好。”
　　于是第二局，狂贼明显慢了，明显在等死骑，等着他跟上，等着他到位，然后再突进。
　　可是他等得了死骑，对方不会等啊。
　　这明显的逃生机会，对方又不是煞笔，哪里会站在那儿等着挨揍。
　　于是……
　　元泽：“操！”
　　这他妈配合了还不如不配合！
　　说不出的憋气，说不上来的难受，简直像被踩在地上嘲讽。
　　元泽这辈子最讨厌天才，这次之后更他妈讨厌天才了。
　　这种生物的诞生，就是来嘲讽人类的吧！
　　元泽说什么都不和他打了，后来队里其他三人也放弃后，他心态才平衡。
　　不是他们的问题。
　　是Close太特殊。
　　他这犹如BUG一样的单兵作战能力，不适合有队友！
　　教练组长叹口气道：“这种天赋……也是百年难见，罢了，我们专注单人赛和5V5吧。”
　　谁敢想5V5里，FTW各个都傲气到恨不能怼天怼地的首发，全在竭力配合Close。
　　去他妈的只爱打前期，就这节奏，想不打也不行啊！
　　5V5还能凑合过，双人赛真的太难了。
　　让Close配合一下吧，几个人都觉得丢脸：操，一个刚入队的萌新停下脚步等他们，他们不要脸啦！
　　让Clsoe放飞自我吧，他们在双人赛里沦为多余的那个，更他妈丢人！
　　所以……
　　打个屁的双人赛。
　　绝对是Cloes不适合。
　　连他们都配合不了，整个荣光圈绝对没人能配合得了。
　　为此元泽还放过狠话：“要是有人能在双人赛配合了Close，我直播吃两吨shi！”
　　现在看，连卫骁也做不到。
　　FTW彻彻底底放弃双人赛还有一个原因。
　　那就是赢不了。
　　别管Close有多秀，甭管他怎么一打二占优势，他都赢不了比赛。
　　双人赛的机制是十分公平的。
　　像金成炫和李赫然这对双人组，冰猎输出，萨满喂奶，后期暗贼的一套技能打过来，冰猎分分钟空血，但不会倒地。
　　萨满掐准最后时刻放下复活图腾，两人瞬间起立。
　　如果能在瞬间搭配好图腾，来个攻速加倍，冰猎两箭就能带走没了CD的暗贼。
　　正常情况下，神战应该跟上来，在暗贼打完输出的瞬间接上技能，这样能打断复活图腾，让对方死透，没有翻身机会。
　　可惜神战努力赶来了，碰上的却是吸满血的冰猎的致命飞箭。
　　这就是脱节。
　　没有配合的双人赛，只会输。
　　任你两个人都能秀翻天，也只是分别送人头。
　　这也是金成炫不乐意和Close打双人赛的原因。
　　这他妈起起伏伏的对心脏不好！
　　眼看着血条空了，还要告诉自己稳住稳住，赶紧输出……
　　一次还好，次次这样，哪怕赢了都不快乐！
　　因为赢下比赛的不是凭实力，而是凭双人赛机制。
　　这么一想，更恶心了。
　　Defeat！
　　毫无疑问，卫骁和陆封输掉了双人赛。
　　陆封摘下耳麦，看向卫骁。
　　卫骁怔怔的。
　　陆封轻声道：“团队赛不会这样的，以后我们不打……”
　　卫骁扔下耳机，转头看他，一双眸子火烧火燎的：“这就是元泽说的你打不了双人赛？”
　　陆封：“……”
　　卫骁声音一点没压：“你强炸了好吗！”
　　赢了比赛，过来握手，顺便安慰下FTW可怜巴巴的小新人的金成炫刚好听到：“？？？”
　　卫骁激动道：“元老狗的话果然一个字都不能信，他就是故意不想我和你打双人赛，他怎么这么狗，就见不得人快活！”
　　元老狗三个字金成炫深有感触，但后面的话……
　　金成炫都忍不住给老狗币辩解下了：你误会他了，虽然元老贼极少被误会，但你这次真的误会他了！
　　卫骁兴奋得很，他之前只觉得和陆封Solo很带劲，万万没想到双人赛都这么刺激。
　　原来……这个暗贼做对手时让人头皮发麻，做队友照样是浑身战栗！
　　刺激，太刺激了！
　　这种明显的实力差距，这种肉眼可及的强大，这立于眼前的天堑，完美戳中他那颗想要追赶的热切的心。
　　太牛逼了。
　　果然Close总能带给他无限惊喜。
　　原本对5V5兴致没那么高的卫骁，因为这场双人赛，整个人都燃起来了。
　　他想打5V5，想和Close做队友，想看他剑荡四方，想和他横扫六合！
　　不行，忍不了！
　　刚才的双人赛他全程震惊去了，都没好好体会。
　　卫骁看到金成炫，立马道：“再来一局！”
　　已经维持不了高岭之花人设的炫神：“！”
　　卫骁看了下时间道：“来得及，炫神我们再打一局吧，刚才……”
　　他的衣领被人拎住，卫骁：“诶……”
　　转头看到自家队长。
　　陆封脸上没什么表情，只有明亮的灯光映在他眼底，像在冰冷的冬夜里点了簇篝火：“走了。”
　　语调是有些许上扬的。
　　卫骁哪能甘心，他央求道：“不是Solo，是双人赛，是和炫神燃神的双人赛！”
　　陆封：“已经打完了。”
　　卫骁：“再来一局嘛，大家肯定没看明白，炫神也没打够，对吧炫神……”
　　他拼命向金成炫暗示。
　　金成炫：“……”
　　对不起，他打够了，打得够够的！
　　“咳……”莫名有些多余的主持人凑过来，“恭喜……”
　　金成炫赶忙结果话筒，感谢对手，感谢战队，感谢赛委会，一气呵成，干脆利索。
　　说完之后，甚至不给主持人总结陈词的机会，拉着李赫然跑得飞快。
　　卫骁：“诶……”
　　别走啊！
　　主持人怕了这帮不按常理出牌的人，赶忙道：“感谢Pro和FTW给我们带来的精彩对决，那么，荣光2021年冬季集训正式开始！”
　　这话都说了，打是不可能打的了，卫骁心不甘情不愿地被队长“拎”下台。
　　回座位时路过了L&P，卫骁回答他：“我才不会后悔。”
　　元泽：“……”
　　卫骁放低声音，笃定道：“我会跟上他，而且不需要他停下等我。”
　　简简单单一句话，刺中了元泽。
　　元泽愣了下，半晌弯唇笑了――
　　跟上他。
　　不需要他停下等。
　　真狂妄啊，混小子。
　　我们都做不到的事，你能做到吗！
　　Gary听了个模棱俩可：“啥米？跟谁……等谁？”
　　元泽歪头看自己傻大个：“Gary。”
　　老G：“啊？”
　　元泽：“想不想拿冠军？”
　　老G：“想啊！”
　　元泽拍他肩膀，笑眯眯的：“你去FTW把Quiet换过来，我们今年就稳了。”
　　并不想做‘交换生’的Gary：“？？？”
　　元泽转头看向FTW众人。
　　卫骁一脸兴奋毫不掩饰，不知道在和队友叽里咕噜说些什么。
　　上台前情绪低沉的陆封一扫眉间阴霾，冷淡的眸子里亮着星火。
　　元泽轻吁口气――
　　今年全球总决赛，有得拼了。
　　事实证明，辰风的所有担心都是多余的！
　　果然他还不够了解卫小疯，果然他不该用正常选手的心理去推断这个小疯子！
　　输了双人赛、全程被队友压着，多余到观众都觉得惨不忍睹的Quiet，下台后不仅不低迷，反而……
　　卫骁：“教练，回去陪我复盘吧！”
　　辰风：“……”
　　你他妈是人吗！
　　卫骁：“最后一波其实我有点get到了，但是手跟不上脑子，果然我对神战还是不够熟。”
　　辰风这个教练后半段都没仔细看比赛了！
　　卫骁：“神战还是有优势的，如果我在队长走连招前用上神现……”
　　他话没说完，陆封在他头顶按了下：“回去了。”
　　卫骁立马被他吸引注意力：“回去我们……”
　　陆封大步向前走：“休息。”
　　卫骁跟在他身后道：“不是Solo啦，是双人赛，炫神不想打的话，我们还可以约阿睡，他们……”
　　陆封停了下来。
　　卫骁也停下：“队长？”
　　陆封回头看他：“你……”
　　卫骁的视线没有丝毫躲闪，一双漆黑的眸子里纯粹热烈，蓬勃的热量能隔空送到人心窝上。
　　陆封心口一烫，垂下眼帘：“……不觉得委屈吗。”
　　这是陆封的心结，是他不愿意打双人赛的根本原因。
　　――委屈。
　　所有和他配合过双人赛的人都觉得委屈。
　　他想配合他们，他们觉得委屈。
　　他想拿下比赛，他们觉得更委屈。
　　明明有队友，明明是两个人的战场，陆封却感觉不到身旁有人。
　　他不想推开任何人，不想丢下任何人。
　　可当他回头时，身后总是没有人。
　　荣光是一个团队游戏。
　　Close不惜一切买下FTW。
　　却始终没有属于他的团队。
　　卫骁眨了眨眼：“委屈？”
　　陆封知道卫骁没觉得委屈，但是他想问。
　　这是他四年来第一次把这句话问出来。
　　而他得到的答案是少年灿烂的笑容。
　　“……是挺委屈的，”卫骁疯狂暗示他，“因为你不陪我打第二场！”
　　啊啊啊，Close太会吊人胃口了，总不让人吃饱！


第42章 
　　回到房间时已经快十二点。
　　卫骁跟在陆封身后进屋, 陆封看他：“你先洗澡？”
　　卫骁正在兴头上，一点都不想洗洗睡。
　　“队长……才十二点……”卫骁努力暗示。
　　陆封：“嗯，该睡了。”
　　卫骁不甘心道：“电子竞技, 没有夜晚！”
　　陆封心情好，陪他贫：“那你今晚别睡了。”
　　卫骁：“不睡就不睡嘛。”通宵而已, 家常便饭。
　　陆封：“嗯, 你白天补觉，刚好错过冬训服开启。”
　　卫骁：“！”
　　是了, 明天下午一点冬训服开启, 他还要进去冲分！
　　陆封看他：“睡吗？”
　　卫骁“啊”了一声, “睡睡睡，睡还不行嘛？”
　　他仰躺在了床上，四仰八叉的。
　　陆封移开视线：“去洗澡。”
　　卫骁懒劲上来了：“你先去, 我还有点事。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“放心不打游戏，我……”他眼珠子一转，想起来了, “我得和我女朋友报个平安。”
　　陆封：“……”
　　卫骁有模有样道：“我这折腾了一天，都没空联系她, 她给我发了好多信息呢……”
　　咳, 老板真忙，一天都没找他。
　　陆封不动声色地拿起自己的手机, 去了浴室：“那你忙。”
　　卫骁忙个鬼：“好嘞！”
　　陆封去洗澡了，卫骁掏出手机, 找到老板, 犹豫了半天也没发信息。
　　他集训挺忙的，可能连一个小时的时间都没法给老板。
　　这一天老板没联系他，也算好事, 如果真找他，他……
　　哎，卫骁又想退钱了，太对不住老板了。
　　他刚想放下手机，手机“嘀”了一声。
　　卫骁打开一看，瞬间坐直了后背。
　　说曹操，曹操就到！
　　是老板！
　　怎么办？
　　卫骁生怕点开发现是老板找他打游戏！
　　LU：“睡了？”
　　卫骁斟酌了一下，回道：“还没。”
　　如果要打游戏，他就去老白屋里蹭电脑用！
　　LU：“这几天在外地，可能玩不了游戏。”
　　卫骁瞬间乐了。
　　他这运气真是绝了，自己忙，老板也忙，真好！
　　“没事没事，”卫骁赶忙道，“等你回来，我再带你冲分。”
　　LU：“好。”
　　卫骁又试探问道：“那么，老板您出去几天？”
　　LU：“两三天吧。”
　　卫骁：“……”
　　还好还好，这两三天他先安顿下，等熟悉了这边的节奏，怎么也能挤出一小时陪老板。
　　按理说话题结束了，两人就可以停下了。
　　两个大男人，不打游戏也没什么可聊的。
　　谁知LU又发来一条。
　　“……能偶尔和你聊聊天吗？”
　　卫骁：“！”
　　他飞快截图，一秒内发给白才。
　　白才没回他。
　　卫骁直接语音通话晃他，顺便疯狂打字：“老白老白，救命救命！”
　　白才刚打开他精致的行李箱，从里面拿出他新买的LV睡衣，准备去泡个热水澡……
　　“干嘛？”白才随手捞起手机用肩膀夹住。
　　卫骁压低声音说：“看微信！”他怕陆封听见。
　　白才没当回事，发现自己的新睡衣的侧标没剪，正在摸索着剪下来：“大晚上的你又作什么妖？”
　　卫骁急得很：“快看，十万火急！”
　　白才一边仔细剪标签，一边扫了眼手机。
　　然后……
　　“操！”他手一抖，标签没剪好，衣服豁了个口子！
　　妈的，他刚买的睡衣！
　　妈的，他的一万三千块！
　　手机屏幕上一张截图，下面是卫骁的劈哩叭拉――
　　“完了完了，老白我完了，我老板肯定是个Gay，他看上我了！”
　　“他这二百万不是找陪玩，是想找男朋友！”
　　“也可能是……小三？”
　　“不不不，我老板不是那样的人，肯定是单身的，最多想钓我。”
　　“怎么办啊老白，我该怎么拒绝他？”
　　讲真的，没点开截图前，看到这些的白才以为队长用LU的马甲告白了！
　　所以手一抖，把衣服给剪烂了。
　　他也顾不上衣服了，生怕卫骁一个嘴贫死床上，赶紧拿起手机仔细看。
　　看完……
　　我草拟大爷啊卫骁，你他妈赔我衣服！
　　白才嘴角直抽抽：“找你聊个天而已，你脑补过度了吧！”
　　什么乱七八糟的！
　　卫骁头脑清明，异常敏锐：“你醒醒！我和他两个大男人，除了打游戏，有什么可聊的！”
　　白才：“……”
　　我他妈怎么知道！
　　卫骁继续分析：“就说咱俩吧，除了游戏，你还有什么想对我说的吗？”
　　白才：“有……”
　　卫骁惊了：“你不会也暗恋我吧！”
　　白才：“你给我滚啊啊啊！”
　　还有你他妈赔我衣服啊啊啊！
　　卫骁才不滚：“你看，无话可说吧！”
　　白才脑子痛，还不敢乱了队长的计划，只能忽悠他：“你想太多了，你老板这么有钱，真想找男朋友，去哪儿找不到？”
　　卫骁：“万一他就想找个会打游戏的？”
　　白才：“……”
　　卫骁：“你看我这么厉害，长得也帅，又会说话，还会哄人，我他妈还说过五杀归你你归我这种土味情话，emmm……”
　　白才佛了：“不如你直接问他。”
　　卫骁卡壳了，没再回复他。
　　白才等了好一会儿，不放心，给他发了个问号。
　　十分钟后卫骁回他：“安了安了！”
　　白才：“？？？”
　　卫骁：“没事哈，是我想太多了，早点睡。”
　　白才炸了：“你给我把话说明白啊！”
　　这吊人胃口的臭毛病跟谁学的！
　　卫骁又截了张图给白才：“原来我老板只是想了解下电竞圈。”
　　白才点开图片，看到了内容――
　　LU：我对电竞行业挺感兴趣的，既然你打职业了，有机会我们多聊聊。
　　白才：“……”
　　卫骁：“估计我老板是想投资电竞俱乐部，啧啧啧，果然是个事业有成的成功人士。”
　　白才默了默：你老板他的确事业有成，但真不用投资俱乐部，他自己就有一个！
　　卫骁：“不和你聊了，我去给老板介绍电竞了！”
　　白才：“emmm……”
　　怎敢想，有一天Close还需要一个萌新介绍电竞圈。
　　白才思来想去，看不透。
　　硬要给队长这操作找个理由的话。
　　大概就是卫骁说的那个……想钓他吧！
　　卫骁盘腿坐床上，不知不觉和LU聊了半个小时。
　　他正儿八经把电竞圈科普了一番，还介绍了一下这次集训赛。
　　在LU的不经意引导下，他把自己今天的骚操作吹了一遍。
　　聊着聊着，就聊到Close了。
　　LU：“双人赛输了难受吗？”
　　卫骁：“这有什么好难受的？老板你不懂，胜败乃兵家常事，哪有一直赢的。”
　　LU：“不用叫我老板，叫我……嗯，我姓陆。”
　　卫骁偷瞄了淋浴间一下，打字：“你可能不知道，我队长也姓陆。”
　　斜靠在淋浴间旁半小时某队长：这个真知道。
　　LU：“这么巧。”
　　卫骁想着两人这么熟了，总老板老板得是有点生疏，随手就是：“那我叫你陆哥吧！”
　　陆封：“……”
　　卫骁继续说：“如果你以后投资俱乐部，千万别怕输，尤其是训练赛和常规赛，输了才能发现问题，发现问题才有法子解决，解决了在季后赛才能杀出重围！”
　　常规赛是积分制，输几局是正常的，所谓的大满贯，中国赛区也只有当年的FTW神之队做到过。
　　季后赛是淘汰制，比较输不起。
　　LU忍不住问他：“那你今天发现问题了吗？”
　　卫骁：“发现了！”
　　LU：“嗯？”
　　卫骁：“我太菜了！跟不上队长的我宛若一个菜比，老板……哦，陆哥你不知道，我队长真是天秀，我以前总爱和他Solo，觉得把他当对手很刺激，总想赢了他；今天我发现当队友更刺激，你不知道，那种巨大的实力差距，只有在他身边时体会才深！”
　　十二点四十了，已经过了陆封的睡觉时间，但是……
　　陆封点击手机的指尖很轻快：“这么看，你现在不止想赢了他，还想同他并肩作战？”
　　卫骁一拍大腿：“对！陆哥你说得太对了，我想和他并肩作战，要能和他一起大杀四方，那真爽翻了！”
　　LU：“你可以的。”
　　卫骁尾巴翘起来了：“那必须，我很厉害的！”
　　之前Close说他能赢了他；现在他要让Close说他是他的队友、真正的队友！
　　说起来……
　　卫骁扬声道：“队长你还没洗好吗？”
　　陆封：“……”
　　四十分钟了，队长洗的是个什么澡？
　　豌豆公主吗！
　　不对，好像没听到水声啊。
　　卫骁纳闷道：“队长？”
　　陆封出来了：“我洗好了。”
　　其实只换了个睡衣。
　　卫骁：“怎么没听到水声？”
　　陆封默了默：“隔音效果比较好吧。”
　　卫骁不可思议道：“高级度假酒店就是不一样！”
　　陆封想想干燥的浴室，十分后悔自己的瞎扯。
　　幸好卫骁没打算去洗澡，他跳下床道：“队长你先睡，我出去会儿。”
　　陆封：“……”
　　卫骁解释：“你放心，我两点左右肯定回来，绝不耽误明天冲分！”
　　不行了，和老板聊得太嗨，他睡不着，他要去找教练复盘，今天的双人赛太有东西，他要好好看看！
　　光说不练假把式，他不能只嘴上说着要配合队长，得付出实际行动。
　　先从复盘开始！
　　陆封还是问了：“要去哪？”
　　卫骁老实交代：“找教练复盘。”
　　像是怕陆封拦住他，卫骁溜得飞快。
　　陆封手机轻轻震了下――
　　小小：“陆哥我这边有点事，先出去趟。”
　　陆封：“嗯，我也去洗澡了。”
　　小小：“改天再聊~！”
　　陆封：“好。”
　　卫骁敲响辰风的门，开门的是汤臣：“还不睡？”
　　卫骁滑溜钻进来：“教练！”
　　辰风正在电脑前看视频。
　　他看的是之前FTW的训练赛，教练不是嘴上说说就能做的，虽然不像选手一样长时间训练，但他们一样累，一场几小时的复盘，他们之前可能已经准备了十几个小时，已经努力把能够提炼出来的都提炼了一遍。
　　辰风扭头看他：“干嘛？”
　　卫骁嘿嘿一笑。
　　辰风偏头疼：“回去睡觉，双人赛的视频我这没有！”
　　闭着眼也知道这小子想干嘛。
　　卫骁早有准备：“我有！”
　　辰风诧异道：“你从哪儿弄得？”
　　赛委会那里肯定有录屏，但这么晚了，没法去找人要。
　　卫骁一个电话打给白才：“老白！”
　　白才刚把自己的睡衣缝好：“干嘛！”
　　真他妈是遇友不恕，倒退两年前，他打死不想认识这小畜生！
　　卫骁：“表演赛你录了吧？”
　　白才：“……”
　　卫骁：“别装傻，我知道你录了，赶紧拿来，我在辰教练屋里，他要帮我复盘。”
　　辰风：“……”
　　我没，真没要给你复盘。
　　白才犹豫了会。
　　卫骁：“拜托了才哥，我给你打钱！”
　　白才亲兄弟明算账：“多少？”
　　卫骁骁如今不差钱：“一万！”
　　白才看看手里的睡衣：“成交。”
　　白才就在隔壁，很快就过来了。
　　辰风疑惑道：“你录了？”
　　白才当然录了，那么经典的赛事他哪能不录？
　　金成炫和李赫然的双人赛，随便剪剪都流量爆了好嘛。
　　当然菜哥不会说这些，他淡定道：“不能忽视任何一场比赛，尤其是今天的双人赛，让我感触颇深，值得录下来仔细观摩。”
　　辰教练总觉得这语气有点耳熟。
　　卫骁给兄弟打圆场：“来吧教练，快点看看我和队长的差距在哪里。”
　　卫骁这份热忱毫不作伪，辰风盯着他看了会儿，忽然道：“你知道为什么元泽总避着Close吗？”
　　一心想着复盘的卫骁愣了下。
　　白才的耳朵瞬间竖起。
　　汤臣也有些诧异地看向辰风。
　　辰风问：“你们想不想知道以前的FTW？”


第43章 
　　以前的FTW？
　　辰风教练简直是问了句废话, 放眼整个荣光圈，新生代谁不想知道当年的FTW？
　　四年前的FTW，何等风光无限, 不只是中国赛区，全球十六个赛区, 谁听到FTW都得心神一紧。
　　电竞圈里, 年年都有超一流选手，年年都有出类拔萃的人才, 年年都有传奇选手带着战队走向神话。
　　每年有一个不稀奇, 一年有五个还都在一个战队就夸张了。
　　这事放眼荣光历史, 也是有且仅有此一例。
　　FTW是个老牌强队，当年凭借着资历吸引了不少优秀选手。
　　最先入对的是当年的队长，辅助位的晏江。
　　随后是从韩国赛区引进的ADC金成炫。
　　接着是与当时国内豪门战队解约的中单谢和。
　　最后是从二队脱颖而出, 出道就恶趣味，喜欢把人按在地上摩擦的元泽。
　　这是Close还没入队前的FTW，当时走打野位的是辰风。
　　辰风只跟了一个赛季就宣布退役, 这个赛季打得比之前五个赛季都累，辰教练年纪大了, 折腾不起。
　　于是FTW发现了当时还在青训营的Close。
　　一个长得像明星, 一看就养尊处优的十六岁少年。
　　没错……
　　Close入队那年还没过十七岁生日，开赛后才年满十七。
　　这么小年纪, 按理说没有父母同意，FTW不能签的。
　　但当时Close实在太亮眼了。
　　操作秀、意识强、脑子灵活且悟性极高。
　　更不要提这张脸, 哪怕签回来当个花瓶, 都有着极高的商业价值。
　　FTW那时候已经开始不按规矩行事了，竟然为Close作假，拿到了父母签字, 让他入队。
　　短短半年，FTW一飞冲天。
　　常规赛大满贯，季后赛全胜，国内总决赛把当年的亚军碾压到心态崩溃。
　　好好的总决赛，搞得活像路人局。
　　被3：0剃头的亚军，之后低迷了整整一个赛季，直到换了首发才重新站起来。
　　在国内称雄称霸也就算了，冲出国外后这五个人依旧怼天怼地。
　　全球赛分入围赛、淘汰赛和总决赛。
　　入围赛是车轮战，十六赛区的三个种子队共计四十八个战队大混战，积分排名前十六冲进淘汰赛。
　　当时的FTW在入围赛创下了荣光有史以来最高纪录，二十连胜，最终以三十积分冲进淘汰赛，排名第一。
　　积分第一有机会选择对手，FTW在淘汰赛里遇神杀神遇佛杀佛，一路杀进前四。
　　全球总决赛上，FTW依旧气势如虹，在客场也丝毫不怂，把去年的冠亚军给锤到心服口服。
　　2017年是属于FTW的一年。
　　FTW拿下了团队赛冠军，个人赛冠军，只有双人赛缺失，因为他们根本没报名。
　　更加可笑的是个人赛总决赛，争夺冠军的是FTW对内二人。
　　上单元泽和中单谢和。
　　最终元泽略胜一筹，拿下了冠军，谢和是亚军。
　　也是从那年起，赛委会改变了报名规则，一个战队只能报名一位单人赛选手。
　　全球总决赛上看“内斗”，实在太过分了！
　　这就是当年的FTW，壮丽辉煌，过去四年仍旧让全球荣光圈念念不忘的神之队。
　　可惜这样的一支队伍，结局却是七零八碎。
　　拿下如此傲人成绩后，金成炫合约到期，回了韩国。
　　这没什么，这五人够强了，“削减”下也是给其他战队活路。
　　谁知接下来一个月动荡不已。
　　晏江转会。
　　谢和随后离开。
　　元泽也去了北美赛区。
　　放着代表荣光最高荣耀的世冠杯的FTW大堂里，只剩下一个Close。
　　神之队解散。
　　FTW走向末路。
　　关于这支队伍解散的原因，荣光圈里众说纷纭。
　　当年刚爆出来的时候，小论文能有数百万字。
　　有人说是队伍太强，没有敌手，凭借此辉煌战绩荣登神殿的男人去独孤求败了。
　　也有人说是对内不和，这几人早就冲突频频，都是超神选手，谁也不服谁，平日里就两看生厌，如今能散赶紧散。
　　更有人说是因为Close，FTW太偏心这个新人了，竟然把重要的打野位交给他，其他队员心里不服，埋下矛盾的种子。
　　…………
　　……
　　后来，当Close买下FTW，成为新主人时，又有了更加恶意的揣测。
　　什么Close只是幌子，他背后的人才是操盘手。
　　什么Close这张脸明显有问题，十有八九是被谁看上了。
　　什么金主给Close买战队玩，其他选手觉得恶心才提前离开。
　　当年的这些言论把辰风气到三天三夜睡不着！
　　不是当事人，毫不知情，仅凭猜测怎么能恶意到这个地步！
　　他们什么都不知道，凭什么这样侮辱Close？
　　为整个战队，为所有人做的最多的就是这个刚满十八岁的少年好吗！
　　辰风不愿意提起那些事，因为一提他就压不住蔓延了整个胸腔的心疼和不断向上翻涌的恶心。
　　为无知者恶心，为Close心疼。
　　但他今天要说出来。
　　因为卫骁应该知道。
　　辰风闭了闭眼，道：“当年FTW的管理层出了问题。”
　　他要说的是世人不知道的，被掩藏在深处的真相，是FTW解散的真实原因。
　　“金成炫是早就定下要离开了，”辰风道，“当时金成炫会来FTW也是他国内那边……嗯，总之他一直想回去的，能回去了大家都替他高兴。”
　　虽说电竞俱乐部不分国界，但能回自家的国家，总归是心里安稳些，金成炫的选择，大家都能理解。
　　辰风轻吸口气，继续道：“FTW当时的管理层想撤出电竞圈了。”
　　听着的卫骁和白才都愣了愣。
　　白才问道：“如日中天的时候撤出？”
　　辰风平静道：“已经到了巅峰，剩下的只有下坡路。”
　　卫骁何其机敏，一下子就猜到了：“他们想卖了当时的首发？”
　　辰风闭了闭眼：“对。”
　　神之队太耀眼了，每个选手的能力都太拔尖。
　　一个队伍从常规赛，几乎是全胜到全球总冠军，这是个什么概念？
　　无异于一个学生从小学一年级到博士生所有考试都拿满分。
　　这太不实际了。
　　直接影响了整个体制的平衡。
　　赛委会开始彻查FTW，FTW可以保证选手的真实水平以及成绩的真实性，可这个俱乐部的运营却经不住各方面的盘查。
　　一些漏洞被掀出来后，管理层竟然想到了“急流勇退”。
　　已经走到了最巅峰，之后再怎么也不可能突破现在的成绩。
　　与其逐渐没落，不如……
　　无数战队都给出高价，只要FTW点头，分分钟把人带走。
　　当时的神之队，哪个不心高气傲？
　　他们哪里忍得了俱乐部的可鄙行径？
　　元泽先和俱乐部撕破脸，随后是谢和，接着是晏江，只有Clsoe对他们说：“别急，给我点时间。”
　　一个十八岁的毛头小子能做什么？
　　哥哥们不忍心伤他心，敷衍得哄着他，直到……
　　辰风哑着嗓子说：“谁都没想，Close竟然买下了FTW。”
　　白才呆住了。
　　卫骁眼睛通红：“可是他们都走了！”
　　辰风鼻尖泛酸：“对。”
　　谁都不知道Close是怎么做到的，谁都不知道Close向家里妥协了什么，总之他买下了FTW，拿到了所有权。
　　他想要留住队友，想要给他们一个自由的FTW。
　　可元泽他们已经签下了合同，去了其他战队。
　　在这场灾难面前，所有人都退缩了。
　　在赛场上勇往无前的神之队，在冠军台上不可一世的FTW首发们，在面对胜利后的灾难，做出的选择是放弃。
　　放弃FTW，放弃他们努力争取到的至高荣耀，放弃整个团队。
　　唯一选择了坚持的是Close。
　　唯一正面迎击这个灾难的是刚刚满十八岁的Close。
　　当时的神之队成员无法买下FTW吗？
　　他们一个人可能做不到，三个人凭借自身名气是有很大希望争取到资本入股的。
　　但他们从没想过。
　　没想过守护FTW，没想过守护队友，更没想过守护无数将他们奉为信仰的粉丝。
　　当知道Close成为FTW新主人时――
　　元泽已经远赴北美，晏江和谢和去了欧洲。
　　神之队，溃散。
　　屋里静极了，谁都说不出话。
　　汤臣无声地将纸巾递给辰风，辰风努力压制着，努力不去回想那难上加难的过往。
　　他是见证者，是看着Close面对空荡荡的FTW，一步步挺过来的人。
　　谁能想象当时的Close的心情？
　　付出无法想象的努力，竭力想要留住队友，最后却是一场空。
　　队友全走了，全都有了新的前程，而他留在了原地，哪里都去不了。
　　是他亲手把自己和塌了的FTW绑在一起。
　　当时的FTW还剩什么？
　　一个破败的基地，一个七零八碎的后勤团队，一群无处可去的老人，以及一排曾经光辉夺目，如今落满灰尘的冠军奖杯。
　　站在那样的空旷的FTW，Close没有倒下。
　　他组建了新的战队，带着一群没有经验的新人，冲进了中国总决赛，拿下了2018年亚军。
　　这是个神话，在所有人都以为FTW彻底垮了的那一年，Close创造了新的不可能。
　　同年，Close入围全球总决赛，一路连胜，摘下单人赛总冠军。
　　2019年，FTW迎来了新的资本注入，倒塌的FTW废墟上，长出了新的嫩芽。
　　这一年，FTW在国内依旧战绩不俗，Close仍旧以碾压之势夺下单人赛世界总冠军。
　　当主持人高呼他双连冠时，有人纠正，是三连冠！
　　这个19岁的年轻人，是2017年神之队的首发，是拿下了FTW团队赛冠军的首席打野！
　　那年Close看到了青训营中恣意张扬的卫骁。
　　在所有人争抢这个新人王的时候，FTW给出了200万的高价签约费。
　　没人知道这二百万意味着什么。
　　那这是当时Close能够拿出的所有的钱！
　　他想要卫骁。
　　希望这个天赋异禀的孩子能够给FTW带来新的希望。
　　可惜……
　　卫骁脸色霜白：“我当时……”
　　辰风已经知道了他的事，安慰他：“我说这些不是让你自责，你当时的情况也没法打比赛。”
　　卫骁垂下眼眸，攥紧了拳头。
　　辰风：“那时候Close经常跟我说，别回头，往前走。”
　　卫骁心一震。
　　辰风继续道：“所以卫骁，别去想两年前，往前走。”
　　他把曾经的FTW告诉卫骁，是希望他能明白，眼前这个冷冰冰的Close，这个看起来不近人情的世界第一，这个粉丝口口声声喊着的大魔王，有一颗比谁都柔软的心。
　　从一开始到现在，他从没放弃过这个队伍，哪怕人去楼空，哪怕遍地狼藉，哪怕一无所有。
　　这样一个人，应该有属于他的队友，应该有属于他的团队，应该有属于他的荣光。
　　之前辰风总不理解为什么陆封这样重视卫骁。
　　今天的双人赛让他明白了。
　　卫骁是Close欣赏的人。
　　一个朝阳般的年轻人，一位勇往直前不屈不挠的战士，一个能够感染身边人凝聚斗志的团魂！
　　卫骁蹭地一下站起来：“我回去了。”
　　辰风唤他：“卫骁。”
　　辰风慢慢说道：“Close没有怨过任何人。”
　　卫骁后背紧绷：“我知道。”
　　妈的，这世上怎么会有队长这么好的人！
　　卫骁一分一秒都等不了了，他要回房间，他要告诉陆封，他要让他知道……
　　推开门时，卫骁一愣。
　　屋里有别人。
　　正在说话的两人停止，背对着卫骁的那位转头，湿漉漉的黑发下是一双狭长的凤眼，凤眼下一点泪痣，是金成炫。
　　金成炫微讶：“这么快就复盘结束了？”
　　复完了，但复的是你们FTW狗之队的盘！
　　卫骁杀气腾腾的，金成炫感觉不对，起身道：“咳，既然Quiet回来了，那我先回去了。”
　　陆封刚才有话没说完，这会儿也没避着卫骁，直接说道：“真正的尊重，不是避战。”
　　金成炫：“……”
　　卫骁听这半句话都猜到了他们在聊什么。
　　本来还想单独和陆封说的话，这会儿他直接喊出来了：“队长！2021年我们FTW要包揽单人赛总冠军双人赛总冠军和团队赛总冠军！”
　　金成炫被震住了。
　　卫骁直接盯着他说：“曾经的FTW做不到，现在的FTW能做到！”


第44章 
　　这话真的是狂妄至极！
　　曾经的FTW至今都是荣光圈的里程碑, 他们创下的多项记录，连他们自己都无法打破，这毛头小子能做到吗！
　　初生牛犊不畏虎, 他怕是不知道电竞比赛有多残酷！
　　金成炫觉得自己不该和后辈计较，但是……
　　他有点上头：“你确定？我们当年可是常规赛大满贯, 季后赛全胜, 全国冠军外加……”
　　卫骁半点不怂，正面刚：“全球总决赛入围赛我们一定会打破FTW的最高积分记录, 全球总决赛我们要包揽三冠！”
　　这都是曾经的FTW没有做到的。
　　金成炫乐了：“你这小子。”
　　卫骁毫不退缩, 眼中只有无比的认真。
　　金成炫明知这很幼稚, 可还是想和这混小子Battle：“别说哥哥没提醒你，现在的职业赛场可不比当年，无论是去年的冠军Y1和EVE, 还有我们Pro和L&P，都不是吃素的！”
　　Y1的队长是曾经的FTW队长晏江。
　　EVE的中单核心是FTW曾经的法王谢和。
　　L&P和Pro不用说了，是元泽和金成炫。
　　全是陆封曾经的队友, 也是这两年在世界赛场斗得你死我活的豪强战队。
　　想从他们手中抢走三个冠军，无异于天方夜谭。
　　然而……
　　卫骁：“赢得就是你们！”
　　他要赢了他们, 向陆封证明, 他才是他真正的队友，比之前的所有人都强！
　　未来的FTW, 只会比过去更好！
　　金成炫脾气上来了：“你连国内赛事都没打过吧，还想赢……”
　　他话没说完, 被陆封打断了：“时候不早了。”
　　金成炫：“……”
　　陆封下逐客令：“我们要睡了。”
　　金成炫还没和臭小子Battle够, 他要让他明白什么叫天高shi臭！
　　哦，好像是天高地厚？
　　不重要！
　　卫骁现在满心都是十八岁的Close，想到那时候可怜巴巴的队长, 就觉得眼前的队长额外招人疼。
　　都一点半了！
　　他的队长早该睡觉了！
　　卫骁：“对，我们要睡了！”
　　金成炫：“？？？”
　　卫骁：“再见！”
　　啪的一声，炫神犹如被一对小情侣关在门外的电灯泡。
　　怎么回事，架还没吵完呢！
　　李赫然把金成炫领了回去。
　　回屋后，金成炫睡不着：“哥，来冲分。”
　　李赫然：“？”
　　金成炫压不住心口的那团火：“要真被个刚出道的毛小子抢走冠军，我他妈陪元老狗直播吃shi！”
　　明知道那小子是在口出狂言，明知道现在的FTW不可能做到他说的那些。
　　但金成炫还是被他激起了斗志。
　　一股久违的，想要赢的斗志。
　　――真正的尊重，不是避战。
　　金成炫拿出手机，给元泽发了条消息：“老shi。”
　　元泽：“他妈的是老师！”
　　“嗯，老shi，”金成炫敲下了心里话，“今年我要报名单人赛。”
　　本来想骂他的元泽怔住了。
　　金成炫发完信息扔开手机，撸着袖子道：“来双排！”
　　三年了，他们凭什么这样‘欺负’Close！
　　Close早就不是那个没长大的孩子了。
　　他在三年前就已经是撑起一片天的男人了！
　　他不需要别人退让，不需要以愧疚为名义的避战。
　　他要的是尊重！
　　男人之间，赛场说话！
　　赶走了外人，卫骁眼巴巴地看着陆封。
　　陆封：“……”
　　卫骁克制了一下自己，没扑过去熊抱他家队长。
　　“教练都和我说了。”
　　刚才在金成炫面前怼天怼地的小疯子，这会像只急需顺毛的猫。
　　陆封手有点痒，想揉他软软的黑发。
　　但他忍住了。
　　陆封别开视线：“已经过去很久了。”
　　卫骁心揪揪疼：“那时候你肯定难过死了！”
　　怎么想都扎心，队里最小的Close，刚刚成年的Close。
　　十八岁而已，多少人在这个年纪还不知道现实是什么。
　　可Close却做了那么多，做到了那么多成年人都无法做到的事！
　　陆封终究是没忍住，按了按他发顶：“没什么好难过的。”
　　卫骁抬头看他：“怎么会不难过！你把FTW买下来，他们却走了，他们为什么不等等，为什么不相信你……”
　　陆封说起往事，语气平淡：“即便早一点买下FTW，我也留不住他们。”
　　卫骁一愣。
　　十八岁的Close不懂，现在的陆封还有什么是看不透的。
　　那时候Close以为一切的祸首是FTW管理层，以为是他们想卖了他的队友。
　　所以他不惜一切代价买下俱乐部，想要留住他们。
　　可其实他做的都是无用功。
　　FTW管理层的确胡来，但他们只是导火索。
　　如日中天的神之队，谁都不服的天才选手，夺下至高荣耀后越发不服气。
　　为什么FTW打不了双人赛，因为他们谁都不愿意全心全意得配合。
　　5V5是场职责分明的对局，只要选手间差距不大，各自做好自己的，胜利已经近在眼前。
　　可双人赛不一样，配合、信任、托付，缺一不可。
　　他们彼此较劲，只想自己秀，甚至还想比对方更秀。
　　带着这种心态，怎么打配合？
　　所有人都和Close配合不了？
　　只是不愿而已。
　　因为他们想得不是并肩作战，而是要比对方更好。
　　陆封早就明白了。
　　解散是对的。
　　曾经的FTW，比起做队友，更适合做对手。
　　这两年热烈的荣光赛事已经证明了这点。
　　讽刺的是……
　　他们并不把Close当做对手。
　　用着名为愧疚实则侮辱的方式避开他。
　　他们放弃单人赛专注团队赛，理由是“欠”他的，本质是在瞧不起他。
　　瞧不起曾经的老幺，更瞧不起如今落败的FTW。
　　同情才是最大的侮辱。
　　卫骁听得火气直窜：“他们不配，不配你做的一切，更不配你留住他们！”
　　少年义的义愤填庸让陆封眼中溢满笑意，这是无法掩饰的，从心而发的。
　　这三年来，再怎么明白，再怎么释怀，再怎么知道一切无法挽回，可每次想起，陆封的心里都像盖了一层雾，浓浓的，卷满灰尘，让人透不过气。
　　但今天，他不觉得闷了。
　　灰尘被扫去，雾气退散，有颗小小的太阳挂在那儿，绽放着耀眼的光辉。
　　卫骁看他：“他们都不配做你的队友！”
　　陆封应了：“嗯。”
　　卫骁眼睛一亮：“我……”
　　他刚要说我肯定能成为你真正的队友，但接着又……
　　卫骁懊恼道：“我也不配，我太弱了！”
　　虽然神之队的老畜生不配做陆封的队友，但他们强是真的强，不可否认的强。
　　如今的卫骁和他们差了一大截。
　　这打不到卫骁，他又振作起来了：“你别慌，我成长很快的，很快就……”
　　陆封温声道：“你是最好的……”
　　卫骁眼睛睁得大大的。
　　陆封看着他把话说完：“比所有人都好，和你成为队友，我很高兴。”
　　卫骁骁这嘴角，扬啊扬，和尾巴一起飞向太阳了。
　　“害……”他不好意思了，“你这么说，我心跳都加速了！”
　　陆封：“！”
　　卫骁面颊有点红，却丝毫不躲闪，他盯着陆封，大声承诺：“我绝不会辜负你！”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“绝不会让你失望！”
　　陆封隐约都猜到了他的下一句话。
　　果然……
　　卫骁骁热血沸腾道：“我一定能超越他们！”
　　陆封冷静了：“睡觉。”
　　卫骁：“？？？”
　　陆封看了他一眼：“去洗澡。”
　　卫骁连声：“诶诶诶，队长你是不相信我吗？我没说梦话！我肯定能比他们强！”
　　陆封把浴袍丢他。
　　卫骁抱紧，委屈巴巴：“你刚还说我比所有人都好，怎么这会就不相信我了！”
　　陆封掀开被子，上床，躺下。
　　卫骁：“我真的……”
　　陆封完成睡前最后一项工作――闭眼。
　　卫骁：“………………”
　　完全不知道自己哪里惹到队长的卫小小只能去洗澡澡了。
　　一边洗澡他一边叹息――
　　队长心，海底针。
　　想要成为他的贴心好队友，自己还需努力啊！
　　卫骁出来时，陆封已经睡了。
　　他放低脚步，偷偷凑过去。
　　陆封侧躺在被窝里，方向是对着卫骁那张床的。
　　他洗过吹干的黑发落在白色枕头上像柔软的绸缎，平日里拒人于千里之外的眸子闭上，侧脸温柔得一塌糊涂。
　　更让卫骁笑弯眼睛的是：荣光大魔王竟然是双手放在枕下的可爱睡姿！
　　这要是拍个照……
　　放到微博上，他今晚的粉丝能从二百五飙升到五百万。
　　“才不要。”
　　卫骁小声嘟囔着，自己也钻到了被窝里。
　　这么可爱的队长，才不给别人看！


第45章 
　　一夜无梦, 醒来时屋里只剩卫骁了。
　　他坐起来拍了拍脸，看到手机里有未读信息。
　　当前时间，十一点。
　　很好, 距离冬训服开启还有俩小时，稳！
　　未读消息是五分钟前的, 来自白才：“醒了没？”
　　卫骁踢着拖鞋去洗手间：“咋？”
　　白才：“吃饭！”
　　卫骁：“哦……”
　　隔了会儿, 白才又发来三个字：“你昨晚……”
　　卫骁单手戳了个问号。
　　白才的担心很有道理：“你昨晚没做什么吧？”
　　卫骁：“？？？”
　　白才见委婉不行，直白道：“你没爬到队长床上吧！”
　　卫骁啧了一声, 放下牙刷喷白才：“老白你怎么回事, 这么饥渴就去谈恋爱啊, 整天意yin别人干嘛！”
　　合理怀疑白才有问题，正常直男怎么会经营卦帝那么个奇葩账号！
　　白才气死了：“梦游！我是说你有没有梦游！”
　　照这情况应该是没。
　　卫骁手指飞快：“不是累到极致我不会梦游的，昨晚不到三点就睡了, 梦个鬼的游！”
　　他这梦游症是有先发条件的，比如熬夜玩游戏，但凡持续十八个小时以上, 他有大概率会梦游。
　　白才松口气：“你说你有这毛病，还敢和别人一起睡。”
　　卫骁心说：你懂个鬼, 我和队长都睡过一次了, 也不差二次三次。
　　白才：“我这单人间你不来住，非得去挤队长。”
　　卫骁：“？？？？？”
　　白才：“我看你就是……”
　　卫骁：“操, 你是单人间？”
　　白才：“对啊，咱们九个人, 肯定有个单人间啊。”
　　卫骁：“………………”
　　妈的, 他聪明一世糊涂一时，完全没想到自己可以住单人间！
　　白才多懂他：“你不会不知道有单人间吧？”
　　卫骁真不知道，但他怎么能承认！
　　卫骁要脸道：“我当然知道。”
　　白才惊了：“所以……你他妈就是想和队长住？”
　　在这事上卫骁又不要脸了：“怎么, 不行啊？我们队长又强又帅还照顾我，我凭什么不能和他睡！”
　　白才：“………………”
　　睡，早晚睡死你！
　　卫骁洗漱完毕，好奇陆封去哪儿了。
　　不过他转念一想队长是个大忙人，又要运动又要安排工作，肯定没他这个网瘾少年这么闲。
　　卫骁去白才屋里溜了圈，看到他这舒舒服服的大床房，一脸羡慕。
　　早知道有单人间，他……
　　哎，算了，和队长睡也挺好的，毕竟要打双人赛，全方面培养默契也是应该的。
　　他俩去吃饭的时候，碰上了回来的越文乐和宁哲涵。
　　白才问：“自助餐怎么样？”
　　越文乐：“薯片不错。”
　　白才：“……”
　　你是去吃饭的还是去磕零食的！
　　他又看向宁哲涵。
　　小宁子比较靠谱：“很好吃，很丰盛！”
　　白才放了心，他的行李箱有点小，没带泡面，要是伙食不好，打比赛都没力气。
　　卫骁对吃得不感兴趣，他捡了盘西瓜坐下。
　　白才无语道：“你就吃这个？”
　　卫骁：“饥饿使我精神集中。”
　　白才：“？？？”
　　菜哥时常因为和队友格格不入而感到迷茫。
　　卫骁咬着西瓜道：“你不懂，饿着肚子能激发潜能，我一会儿要上楼练神战。”
　　白才：“…………”
　　卫骁深沉道：“身为一个上单，我不能再沉迷暗贼了，必须熟练掌握所有上单英雄，这样才能配得上我们队长。”
　　白才把自己面前的牛排推给他：“我看你在配上队长前先把自己饿死了！”
　　卫骁拒绝道：“老白你别害我，吃饱喝足老子只想睡觉，影响实力发挥。”
　　白才：“你他妈刚醒！”
　　卫骁：“食物消化影响大脑！”
　　白才：“傻X。”
　　卫骁：“？？？”
　　“你刚才是不是在骂我？”
　　“我没有。”
　　“你骂了，你骂我傻X，老白你完了！”
　　白才一口牛排塞他嘴里，他快被这挑食嘴刁为了打游戏能把自己饿死的老畜生烦死了！
　　他俩这动静不小，旁边睡觉的某人缓缓睁开眼。
　　3U的队员们：“！”
　　队长醒了，可是副队不在，这可咋整。
　　卫骁也留意到了，他没什么诚意地问：“吵醒你啦？”
　　餐桌上也能睡着，睡哥您是来吃饭的还是来睡觉的。
　　阿睡睁开眼，看了卫骁一会儿。
　　卫骁不是从逸，不懂他这是说了什么还是没说。
　　然后让3U全队惊呆的事出现了！
　　他们队长说话了，说得还是能让人听懂的人话！
　　阿睡：“你昨天输得很惨。”
　　卫骁：“？？？”
　　阿睡安慰他：“别难过，双人赛上我替你报仇。”
　　卫骁：“………………”
　　说完这俩句话，阿睡倒下了。
　　卫骁炸了：“老睡你什么意思，瞧不起我吗？我双人赛是输了，但我……”
　　阿睡：“ZZZZ……”
　　想我们骁哥怼天怼地怼空气，可真没怼过这怼着怼着就睡得香的神仙！
　　下午一点，冬训服开启。
　　大家为了抢积分，几乎是第一时间冲了进去。
　　赛委会估计是想把冬训服延续下去，这服务器做得还挺像回事。
　　大部分copy了正式服，连大厅都是一模一样的，不过这里面的选手账号全部满级满英雄顺便满皮肤。
　　这些账号要是让普通玩家看到，只怕要眼睛放光。
　　所有天赋随便选，几千块的皮肤随便穿，更不要提还有那些早就绝版的限定款……
　　饶是职业选手们，也挺新鲜的。
　　皮肤对于普通玩家来说，穿不穿只是外观问题，不影响操作。
　　对职业选手来说却有挺大区别的，倒不是皮肤的属性加成，而是手感。
　　手感这俩字，在职业赛上，有时候能逆天改命。
　　为什么都爱用成名英雄，为什么都爱把某选手和某英雄绑在一起。
　　真的不一样，那种天作之合的匹配感，如同真人进入峡谷，与英雄合二为一！
　　冬训服和正式服不同的地方是公告栏。
　　正式服在这里放的都是新英雄预告，或者更新提示，以及游戏官方通知之类的。
　　冬训服里密密麻麻挂满了规则。
　　卫骁一目十行，很快就总结出了重点。
　　第一，自由匹配只能单排或双排，不支持三排和五排。
　　第二，自由匹配分为团队赛、双人赛和单人赛三种模式，对应职业赛场。
　　第三，积分规则是赢一局记三分，输一局扣三分，支持负分显示，非特殊情况不禁赛。
　　第四，三个模式积分规则相同。
　　第五，每天六点统计战队总积分，也就是五位首发的积分总和来进行当时排名。
　　第六，战队首发每人每天最少参加三小时自由匹配，低于三小时，战队失去当日排名资格。
　　第七，不允许代打，一经发现，战队永远失去训练赛资格。
　　几乎是同时，辰风在战队群里说道：“白才别偷懒，每天把时间打满，输了没事，这是个千载难逢的熟悉对手的机会。”
　　自由匹配的规则已经尽力做到相对公平了。
　　赢了加三分，输了减三分，为了避免战队内部“刷分”，排名看的是五个首发选手的总积分。
　　每个队的选手水平肯定参差不齐，为了避免弱些的不匹配，又限定了最低时长。
　　其实这些都问题不大，简单约束就行，选手们来冬训的目的是提升自我，不会拒绝自由匹配。
　　就像辰风说的，输了又如何，这可是个大好的了解对手的机会。
　　不过有一条刺激到了选手们。
　　大厅里有公共聊天区，聊天框里还自带语种翻译，虽然翻译得磕磕绊绊，但大意都能懂。
　　“凭什么单人赛和双人赛的积分和团队赛一样？”
　　“这不公平！我们双人赛能赢了金成炫和李赫然？我单人赛能赢了Close？”
　　“这不是明摆给他们刷分的机会吗！”
　　下面立马有人接话：“你可以不打双人赛和单人赛啊，又没人求你。”
　　立刻有人嚷嚷：“楼上你醒醒，单排和双排是自由匹配，什么叫自由，连模式都自由好嘛！”
　　没错，冬训服的自由那是相当的自由了。
　　单排有几率匹配到单人赛双人赛团队赛三种模式，匹配到什么就打什么。
　　双排不会匹配到单人赛，但会在双人赛和团队赛间随机。
　　所以真不是选手们想不打就能不打的！
　　又有人反驳：“那又怎样？人家也是凭实力，分明是你菜，怪什么制度不公平！”
　　“再说了，大魔王只有一个人，匹配到了就自认倒霉呗，怂个鬼啊。”
　　“等等……自由匹配的话，是不是有可能见到Close对Mashal。”
　　“卧槽！还有金成炫！”
　　“金成炫肯定双排啊，想啥呢。”
　　“Mashal也行啊，都多久没看他Solo了！”
　　公屏里信息刷得飞快，大多是觉得自己前三无望，随便混混积分的选手。
　　卫骁可不舍得浪费时间，一共就五个小时，速战速决也不过打个七八局，他要麻利冲分！
　　卫骁勇往直前地按下了匹配按钮……
　　FTW训练室里菜哥激情呼唤：“求双排，求带飞，求一起快乐冲分！”
　　宁哲涵举手：“我来！”
　　菜哥无情道：“咱俩可能是反向冲分。”
　　越文乐：“我要单排。”
　　这模式明显是单排有趣，谁不想试试单人赛呢。
　　菜哥看向卫骁：“骁哥！”
　　卫骁：“不约。”
　　白才：“你们怎么回事，能不能带带我这个老弱病残！”
　　卫骁还没匹配上，语重心长地劝他：“老白，你已经是颗成熟的菜了，要学会自己照顾自己。”
　　白奶爸火了：“你以后别求我奶你！”
　　卫骁淡定：“以后的事以后再说嘛，我们要着眼于当下。”
　　白才：“……”
　　我着眼泥煤的当下！
　　一气之下，白才也点了单人匹配。
　　卫骁开心道：“我匹配到对手了！”
　　白才切了一声，转头发现自己也匹配上了，还他妈是单人赛。
　　卧槽……不会吧。
　　进入对战界面是看不到选手名字的。
　　白才默念一百遍：不可能不可能，他和老卫没这么千里一线牵的狗屁缘分。
　　然后……他听到卫骁说：“这人竟然禁了暗贼，我现在是上单卫，才不用暗贼。”
　　白才看了看自己刚送上Ban位的暗贼：不会吧！
　　不会的！
　　禁暗贼是兵家常事，他不一定匹配到了卫骁。
　　只听卫骁又说：“我禁谁呢，没什么想禁的，把神牧禁了吧！”
　　神牧是绝对不会上单人赛的，傻逼才会禁他。
　　白才：“……操！”他遇到傻逼了！
　　卫骁探头看他：“干嘛，禁神牧我是给对面放水了好吗。”
　　白才嘴角抽搐。
　　直到卫骁进到游戏界面，看到了FTW.White这个ID。
　　什么狗屎运，他的自由匹配开场竟然匹配到了白才？
　　还是单人赛！
　　卫骁恍恍惚惚：“这难道是报应吗？报复我不和奶爸双排？”恍惚间拿下白才人头，送他上西天。
　　白才：“滚你妈的报应，这他娘的到底是在报应谁！”
　　第一局，FTW卫骁拿下三分，FTW白才扣掉三分。
　　FTW总积分：0。
　　有了他俩的惨痛经历，本来想着单排的越文乐看向宁哲涵。
　　宁哲涵：“乐哥！”
　　越文乐点头。
　　他俩双排去了。
　　折腾十分钟，搞了个大鸭蛋的卫骁很不甘心：“来双排！”
　　白才死了六个人头，心里堵得慌：“你他妈就不能少杀我几次！”
　　虽说都是输，但能不能让他输得体面点！
　　他俩双排了。
　　越文乐和宁哲涵也双排了。
　　然后……
　　国内下午两点，守着冬训赛直播间的观众们炸了。
　　“卧槽，看FTW！”
　　“神了哈哈哈，我大FTW这是什么天降狗屎运！”
　　“我他妈要笑死了，第一局Quiet单排到了白神；第二局Quiet和菜哥双排匹配到了也在双排的越文乐和宁哲涵！”
　　“FTW你们怎么肥事，说好去和其他十七个战队集训的，干嘛自己打自己！”
　　“四十分钟了，Pro已经15积分了，我们FTW……”
　　“好大一个鸭蛋，都是自己锤自己锤出来的呢。”
　　辰风和陆封来到训练室时，这四个崽崽正在酝酿下一局。
　　看了看积分……
　　辰风沉默了。
　　卫骁气得很：“老白再来，咱俩好歹比翼双飞两年多，怎么能在这里折翼！”
　　他刚点下匹配，陆封按住了他的手。
　　卫骁一愣。
　　陆封覆着他的手，挪动鼠标点了取消匹配，顺便退出了双排组队。
　　卫骁：“？？？”
　　辰风气死了，恨不得拿文件把他们的小脑袋敲个遍：“你们是不是傻，不知道一个排完了另一个再排啊！”
　　四个小孩：“………………”


第46章 
　　难怪队长一进来就关了他的匹配页面。
　　卫骁反应过来了：“冬训服才不到百人！”
　　他们在正式服匹配惯了, 正式服那数以亿计的流量，哪怕是巅峰排名赛，撞车的几率也很低。
　　冬训服不一样, 总共十八个战队，全部首发才九十人, 即便有些战队带了替补（不统计积分）, 也才百来号人。
　　这么点人，他们还敢同时点匹配, 简直是……
　　辰风教练：“我就离开这么一会, 你们就给我浪费了两局！”
　　四个小孩：“……”不敢吱声。
　　陆封坐到机位前, 调试了鼠键：“没事，才四十分钟。”
　　辰风：“一共才五小时！”
　　陆封：“他们也没扣分。”
　　辰妈妈气结：“……你就惯着他们吧！”
　　四小只大气不敢出――
　　大魔王是外面的大魔王。
　　队内的大魔王是辰女王。
　　虽然有陆封替他们说话，辰风还是指着积分榜拎着四人训了一通。
　　短短四十分钟, 积分榜已经拉出了巨大差距。
　　第一阶梯的Pro和L&P都已经拿下15分，也就是第一场次五个首发全胜。
　　第二阶梯的战队也有了9分，比如3U。
　　看到兄弟战队的分数, 辰风越发恨铁不成钢：“你瞧瞧人家3U，怎么就没像你们一样自己锤自己！”
　　阿睡和从逸双排赢了, 入账六分, 3U中单和上路也拿下六分，唯独单排的下路翻车, 输了三分。
　　FTW凭借着独一无二的零分稳稳地站在了第八名。
　　向上都是正数，向下都是负数。
　　只有FTW不偏不倚, 不卑不亢, 圆溜溜的鸭蛋出类拔萃。
　　赛委会非常刁钻，把这个该死的积分榜安在了每个战队的训练室内，抬头就能看见。
　　估计十八个战队都在纳闷吧, FTW怎么回事？还没开始匹配？
　　一看历史战绩。
　　嗯，真行。
　　是个狼队！
　　辰风气归气，也舍不得浪费时间，敲打了几个小傻子后开始部署“战略”。
　　自由匹配看起来自由，可其实需要好好计划。
　　比如这个计分系统，赢了加三，输了扣三，战队五个人不可能水平一致，肯定会有人拿分有人减。
　　为了让积分更多，怎么搭配是个问题。
　　自由匹配只能单排或双排。
　　在考虑到训练和积分最大化的基础上，白才是绝不能单排的。
　　辅助单排于训练毫无意义，更何况白才爱好和平，鲜少杀生，Solo菜得路人都能喷他。
　　与其放他一个人去送分，不如让他双排。
　　怎么个双排法呢？
　　辰风考量很久，最终决定：“轮流上。”
　　卫骁嘿嘿一笑：“菜哥，开心吗，全队轮你。”
　　白才：“……”闭嘴吧您！
　　辰风拿卷筒在卫小疯桌前一下：“老实点。”
　　卫骁坐直：“听命！”
　　辰风也是服了，调皮捣蛋的是他，最会哄人的也是他！
　　“我们一个队，肯定要错开排位。”
　　说着他又没好气地看看四个憨憨。
　　憨憨们低头，装鹌鹑。
　　辰风继续道：“错开的话就很难在同一时间结束对局，所以这个轮流是按天计的，比如今天卫骁和白才，一直双排五小时。”
　　卫骁举手！
　　辰风知道他想说什么：“放心，一会儿抽签，抽中谁就是谁！”
　　辰风把能交代的都交代了，又问他们：“还什么不明白的吗？”
　　四人齐齐摇头。
　　辰风拿出手机：“来抽菜哥。”
　　卫骁坐在最前头，辰风先把手机给他。
　　手机页面上是个简易的抽签APP，辰风已经做好了设置，四个阄里有一个写着白才的名字。
　　卫骁搓搓手，小声咕囔道：“千万别是我……千万别是我……”
　　他还想和队长双排呢，才不要带拖油瓶。
　　白才听得明明白白：“我他妈也不想和你双排！”
　　卫骁向白才：“承您金口玉言。”
　　他点了抽字，页面开始转啊转，然后……
　　硕大的‘白才’二字跃入屏上。
　　卫骁：“操！”
　　白才：“……”
　　卫骁：“老白你个乌鸦嘴！”
　　白才哭向辰风：“教练，你看看他这样，肯定不会好好带我！”
　　辰风面无表情：“你俩负分的话，扣工资！”
　　白才惊了：“扣多少！”
　　辰风：“负一分扣五千。”
　　肯定不会有负一分的情况，要负就是负三分，这就是一万五，视财如命的菜哥疯球了！
　　卫骁骁毫不在乎，钱这东西……
　　辰风哪会不懂他，因材施教的辰教练看向卫骁：“你不用扣钱。”
　　卫骁：“？”
　　辰风：“你今天如果负分，你回去后的十五天也别想和陆封solo！”
　　卫骁：“！！！”
　　“白才！”卫骁急了，“你给我认真点，你要是拖我后腿，老子和你拼命！”
　　白才更急：“你要是害我扣一万五，我他妈和你同归于尽！”
　　宁哲涵&越文乐：“…………”
　　啥也别说了，咱低调做人，好好攒分。
　　于是今天的阵容定下了。
　　卫骁和白才双排，宁哲涵和越文乐双排，陆封单排。
　　这安排挺好的，卫骁带得动白才；宁哲涵和越文乐只要别遇到老畜生，应该能拿到分；至于陆封……其他战队自求多福吧！
　　一天五小时，满打满算也就能够玩个七八局。
　　这里面有运气的成分，如果匹配到单人赛，可能二三分钟就结束一局，如果是双人赛和五人赛肯定要久一些，大约在四十分钟。
　　可单人赛的风险也高，凡是每个战队敢单排的，个人水平都不低，匹配到了胜率怎样真不好说。
　　FTW这边满打满算也就玩个六七局，为了多点胜算，卫骁和白才抢先一步，先匹配了。
　　这次他们进入的挺快，匹配到的是五人对局。
　　卫骁：“老白，我玩上单，你稳着点。”
　　白才脑子痛：“你他妈就是要坑我！”
　　不是说卫骁上单玩得不好，而是在团队赛里，上单和辅助是最难打配合的。
　　一个久居上路，一个保护ADC，问峡谷最遥远的距离是什么，莫过于上路和下路。
　　听到卫骁的话，刚进入匹配界面的陆封看了他一眼。
　　卫骁最近对神战有执念，几乎是秒选。
　　白才没招，只能听天由命：“我这ADC要是不值得奶的话，我就去追随你……”
　　辅助跟上单，可以说是下下策中的下下策了。
　　这一局他俩匹配到的都不眼熟，瞧着仿佛有韩国赛区的有巴西赛区仿佛还有个拉美赛区……
　　管他熟不熟，锤就完事了！
　　开局不过五分钟，卫骁单杀对面上单，菜哥这边鬼哭狼嚎：“妈的这菜逼射手，老子这么个完美控制，他竟然让对方溜走了
　　！”
　　菜哥的担心不无道理，这位ADC开局恍恍惚惚，兵丢了也就算了，到嘴的人头还放飞了。
　　值得庆幸的是，对面ADC也血菜，在白才没用W技的时候走位如此靠前，这要是老越在，对面这ADC早魂飞西天了。
　　卫骁和白才明明在双排，却像在打两场游戏。
　　上路卫骁一路狂压不止，对面丢了一塔又丢二塔，溃不成军。
　　下路菜鸡互啄，白才急得恨不能抢过自家射手的箭，帮他射爆对面！
　　好在上路优势实在太大，队友水平一般，可到底是职业选手，机会还是能抓到的。
　　在领先敌方经济八千后，一波团战大胜，推了对方的复活水晶，拿下比赛。
　　卫骁退出优势，陆封这边也刚好打完了一局。
　　积分榜上，FTW终于动了。
　　卫骁、白才+6分。
　　陆封+6分。
　　卫骁眨眨眼：“我俩打一局的功夫，队长已经匹配两局了？”
　　陆封：“Solo。”
　　他赢了两局单人赛。
　　卫骁又开始酸了，各种酸，既酸和陆封Solo的人，又酸陆封可以匹配单人赛！
　　啊，他手气怎么这么差，抽到了阿白……
　　“再来！”卫骁不浪费时间。
　　白才点了匹配。
　　陆封也在匹配中，摘下耳麦和他说话：“还要玩神战？”
　　卫骁点头：“要好好练练。”
　　玩不好神战的上单算什么上单！
　　陆封顿了下：“不如试试打野。”
　　卫骁诧异道：“我一个上单，成天玩打野像什么样子。”
　　陆封和辰风之所以来晚了四十分钟，是在制定了集训计划后又开了个小会。
　　――关于卫骁的位置。
　　让卫骁打野是肯定的，只不过这个公开的时机还有待商酌。
　　主要是Close转路，实在不是小事，一旦宣布，整个FTW的运营宣发部都得跟上来，否则内忧外患，后患无穷。
　　Close转上单，粉丝受不了，FTW现在的首发们只怕也会适应不了。
　　整整四年了，以Close为核心的这个队伍已经走了太久了。
　　所有人心里都认定了，什么都会变，只有Close野核这件事不可能变。
　　一旦变了，动摇的是军心。
　　一直拖着也不行，集训是个大好时机，如果能在这时候完美转型，回国后的全国赛就可以慢慢磨合了。
　　长达数月的常规赛，足够打造出新的FTW。
　　到时候季后赛、全国总决赛，乃至全球赛，都充满了希望。
　　陆封提议早些说，越早越好，趁着宁哲涵还不熟悉现有打法。
　　辰风却建议稳一稳。
　　他们商量许久后，辰风的一句话劝住了陆封――
　　你要给卫骁一些时间，这小子虽然天不怕地不怕，可从未打过真正的比赛，上来就挑起大梁，压垮了怎么办？
　　陆封知道，卫骁不会垮。
　　但是……
　　给他一些时间适应也好。
　　虽说做了决定，但陆封还是希望卫骁多玩玩打野位，所以他这会儿开口了。
　　白才并不知道换路的事，他关注的是：“骁哥，骁哥我求你，玩局打野吧，咱们赢得也简单点！”
　　上局他真是太难了，前期射手不中用，打野也不来Gank，他视野开得那么完美，他们都把握不了节奏，菜哥一个奶妈能怎样？恨不得用法杖把人给抡死！
　　卫骁刚想说自己现在一心上单只爱上单……
　　陆封又道：“赢得快，还能多点积分。”
　　卫骁：“！”
　　辰风也是服了某人，顶着大魔王称号，在家里却能把孩子惯死！
　　辰教练助他一臂之力：“都已经浪费四十分钟了，赶紧攒积分！”
　　卫骁也是有点手痒的，他试探问：“那我打野了？”
　　白才在一楼，已经帮他抢了英雄：“暗贼没禁，我给你拿了！”
　　卫骁勉勉强强道：“行吧行吧，先攒积分要紧。”
　　神战好玩归好玩，可哪有暗贼香！
　　白才算是松口气：“多来下路帮忙。”
　　卫骁：“安了。”
　　打野位和上单截然不同的地方是，上单会被固定在线上，打野却是游走位，专业支援队友。
　　白才虽然要保射手，但只要视野开好了，以卫骁那抓节奏的本能，分分钟把对面抓爆。
　　进入游戏看到对手后，也不知该说是谁运气差了。
　　红方打野FTW.Quiet，辅助FTW.white。
　　蓝方打野3U.阿睡，辅助3U.从逸。
　　伟大的FTW在和队友玩完碰碰车后，转角偶遇兄弟战队。
　　在国内看直播的粉丝们又嗨了。
　　“快切FTW的第三直播间！”
　　“卧槽，FTW对3U！”
　　“等下，为什么Quiet玩打野？”
　　“楼上慌啥，自由匹配本来就说不准能配到谁，也许队里有上单了。”
　　“押注了押注了，奶我睡衣必胜！”
　　“这肯定是3U赢吧，阿睡的狂贼配合从逸的光明牧师，胜率高达百分之八十。”
　　“FTW这位Quiet是挺强的，但刚入队不久，还没和队友磨合吧，能行？”
　　菜哥的粉丝发话了：“你们可能不知道。”
　　“我白神和他打配合的时间，只怕比和乐神都长。”
　　“对对对，我们浇菜（教授X白才）CP历史悠久！”
　　“考古大片了解下，教授和财神不得不说的两三年……”
　　“卧槽！”弹幕炸了，“这俩打野太凶了吧！”
　　开局刚对线，河道间撞上的阿睡和卫骁已经打了起来。
　　卫骁是个刺头不需要解释，不睡觉的阿睡更是大写的刺头。
　　刺头碰刺头。
　　热闹了！
　　本来站在越文乐身后的辰风来到卫骁身后。
　　他只看了一眼，眉峰便扬了起来。
　　陆封看人的眼光是真的精准。
　　卫骁天生适合这个位置。
　　敢拼敢冲能抓时机，最难得的是，他燥遍全场的气势，把素不相识的队友都带动起来了！
　　嗯……
　　辰教练嘴角抽搐――也有个负作用。
　　卫小疯带动的不只是队友，敌方也莫名燃起来了是怎么回事！
　　阿睡虽然以凶残著称，但他之前有这么上头吗！


第47章 
　　也不怪阿睡上头, 在选英雄界面，他想拿暗贼，结果对方一楼抢了, 已经让他十分不爽。
　　进到游戏……
　　看到FTW.Quiet这ID，更是瞬间点爆了睡神。
　　暗贼VS狂贼, 可不就是上次卫骁首播时留下的遗憾。
　　当时阿睡用的是暗贼, 输给了卫骁，多少粉丝喊着阿睡用狂贼把场子找回来。
　　这不, 机会就来了！
　　弹幕观众有不那么懂的：“上次阿睡就输给了Quiet, 这次能赢？”
　　立马有人给他科普：“醒醒！5V5里的狂贼吊炸天了好嘛, 暗贼根本比不了！”
　　没错，狂贼和暗贼的最大的差距就在这里。
　　暗贼是一套技能秒天秒地的爆发型天赋，这种英雄的好处是能够在瞬间打出成吨伤害, 带走了敌方C位也就让团战赢了一大半。
　　缺点也很明显，打完一套技能就得溜，不溜就是个超级兵, 毫无用处。
　　狂贼不然，他是典型的团战英雄, 是可以作为核心输出位的, 他的被动决定了他的持续作战能力，只要敌方有一个人被他击杀, 那就坏事了。
　　激发了狂暴状态的狂贼，只能用狂上加狂来形容。
　　技能冷却剧缩, 伤害翻倍, 连防御都有加成，瞬间成了十个人里的爸爸！
　　团战打多久，狂贼就能疯狂输出多久。
　　Solo里暗贼占优势, 因为他的一套技能打出来了就是毁天灭地，单人完全招架不住。
　　5V5就是狂贼的天下了，尤其是阿睡这种老手，那必须能刷出狂暴，分分钟在团战中起飞。
　　两人Solo时，能够用暗贼打出八道弧光的卫骁赢了阿睡。
　　现在的5V5团战，阿睡的狂贼可就不一样了！
　　这俩个人操作其实相差不大，结局如何真不好说。
　　阿睡在现实中慵懒嗜睡，只要没在电脑前见着他，百分之九十九在睡觉，剩下百分之一在即将入睡的路上。
　　这么个睡神，进到游戏却分分钟把峡谷炸裂。
　　仿佛平日里积攒的所有力量都释放到了荣光峡谷，释放到了他操纵的英雄身上。
　　这一手狂贼用的，连卫骁的眼睛都亮起来了。
　　荣光所有天赋，卫骁都以Close的为标准。
　　但Close的狂贼和阿睡的绝对不一样。
　　哪怕用狂贼，陆封带给人的也是沉重的压迫力，会让人堤防和谨慎，不由自主得小心翼翼。
　　阿睡的不同，他仿佛漏洞百出，仿佛在以命换命，打法近似于自爆！
　　可这是圈套，真的去‘偷袭’他，反而正中其下怀，被他一镰刀锁死！
　　双方第一波真正意义上的团战发生在红方下路野区，狂贼入侵卫骁野区，白才及时看到，给了卫骁信号。
　　卫骁本来要去清上野，这会儿瞬间掉头，招呼白才带着射手一起堵狂贼。
　　阿睡只带着自己的辅助从逸，两人位置走得很深，眼看着卫骁和白才要形成包夹之势，阿睡嗅觉灵敏得可怕，在白才用出W技的前零点几秒，他一个镰刀锁住龙坑，向后翻越，躲过了卫骁的影袭！
　　他躲过去了，按理说从逸凉了，一个辅助再怎么肉也是没输出的，一旦被围殴，只有死字。
　　从逸不愧是常年和阿睡合作的人，他根本没想过跑，Q技接大招，瞬间释放，完美框住了白才身后的射手。
　　阿睡连一丝丝停顿都没有，狂贼的漆黑镰刀飞向红方射手，白才连忙开大，射手的血条犹如过山车，可惜这射手和白才毫无默契，眼下这情况绝不能跑，就得站住了输出，哪怕死了，赶过来的卫骁也能顺利收割。
　　但是这射手他怂了！看着犹如蹦迪的血条，他怕了！
　　这短暂的犹豫，给了狂贼足够的机会，一套连招秀翻，带走射手。
　　白才的奶是续航型的，每次都有一定间隔，按理说这个间隔极端，可惜阿睡抓的就是这个时机，把伤害打满，趁着射手血量没有回升时拿下人头！
　　卫骁赶到时，看到的就是狂暴状态的狂贼。
　　这他娘的打个屁。
　　所以看到这一幕的都这样想。
　　不能打，赶紧撤，避免葫芦娃救爷爷――挨个送人头。
　　“卧槽！Quiet疯了吗！”
　　“他居然不撤！这是上头了吧！”
　　“菜哥技能全没，己方射手倒下，面对一个狂暴的狂贼，Quiet能做什么？”
　　“呵呵，能送人头。”
　　就连辰风都微微蹙眉，觉得卫骁此举不妥。
　　平日里骚话一堆的卫骁异常安静，沉下来的面色前所未有的冷静镇定，他不退反进，一个完美走位躲过狂贼的镰刀，同时连招叠起，蓄满了弧光。
　　辰风微怔，他这是……
　　暗贼在电光火石间释放八道弧光，砸在了从逸身上！
　　他根本没想杀狂暴后输出和防御都有加成的狂贼，他盯准的是因为扛满伤害，血条跌到三分之一，且技能用空的光牧！
　　从逸倒地，狂贼冲上来。
　　卫骁在耳麦里喊：“老白！”
　　白才怔了下，但手上操作不慢，一个W技击中狂贼，卫骁趁着阿睡被定住的这半秒钟撤出战场！
　　弹幕炸了：“卧槽，神仙打架啊！”
　　“这都能扳回一城，Quiet太狠了！”
　　“己方射手换敌方辅助，很亏啊。”
　　“兄弟你清醒点，这不是换，这是挽回颓势！”
　　没错，在己方射手煞笔送死后，暗贼能够带走从逸，已经在很大程度上弥补损失了。
　　这一波虽说还是阿睡占了大便宜，但卫骁已经见缝插针，做到极致了。
　　打个比方：菜一些的打野，这时候可能已经和狂贼硬拼，最后送了人头。
　　正常一些的打野，也是急流勇退，另做图谋。
　　唯独卫骁，在那瞬间做的决断是争取最大利益！
　　关键是他还成功了！
　　辰风看向白才。
　　果然他家这个本质上比阿睡还懒的辅助，终于认真起来了。
　　辰风从不质疑白才的能力，他绝不比如今的一线辅助差，甚至有望够上神级辅助。
　　但这小子……不上进！
　　在电竞圈，不犯错反而是在犯错。
　　不犯错的选手，绝不是完美到了没有错，而是因为置身事外，无需背锅。
　　白才就是这样一个不犯错的‘均衡’选手。
　　从这波团战开始，暗贼和狂贼肉眼可见的“疯”了。
　　他们的队友不是一流战队的选手，但也绝不是路人水准，在两人炸裂的开场下瞬间燃起来，发挥出了百分之二百的实力在竭力配合。
　　阿睡抢了卫骁的优势，卫骁瞬间找回场子。
　　卫骁入侵了阿睡的野区，阿睡带着从逸就是围追堵截。
　　一场自由匹配，好看得一塌糊涂。
　　弹幕一度说不出话，只会大喊66666。
　　果然，旗鼓相当的对决最精彩；果然，毫无保留的比赛最刺激；果然，年轻的热血燃烧起来最绚烂！
　　最后一波定胜负的团战，是以红方优势开打的。
　　卫骁暗中埋伏，杀掉了蓝方的上单。
　　四打五的局势，看来是稳赢的。
　　但3U的从逸用出逆转战局的闪现Q技接大，一堵墙隔了‘八百米’框住了红方三个人。
　　阿睡镰刀锁定己方中单时，白才心里咯噔了一下。
　　卫骁：“留技能！”
　　可惜已经晚了，白才开了大，一波奶全给了中单。
　　然而中单太脆，根本奶不起来，在蓝方爆炸伤害下，人头给到了阿睡。
　　这下……
　　凉了。
　　卫骁切死了蓝方的核心输出位，阿睡也犹如冲进羊群的狼，撕裂红方阵型，单方面屠杀！
　　白才倒地，他面色很难看。
　　卫骁勉强杀了蓝方三人，最后被阿睡和从逸按倒在地。
　　Defeat！
　　红方输了。
　　“精彩！”
　　“牛逼啊！”
　　“好期待好期待，全国赛快开战吧，想看他们打正赛了！”
　　“一个自由局打成这样，这俩上了赛场不得杀红眼！”
　　“虽然Quiet输了，但他好帅啊啊啊，我爱上这个小疯子了！”
　　“小疯子？别说，还真挺形象的，这暗贼是真的够疯！”
　　训练室里是看不到直播情况的，这是官方直播，有无数个观战频道，大家可以随便看心仪的选手。
　　弹幕也只是在直播间飞，游戏里是看不见的。
　　白才没出声。
　　卫骁啧了一声：“阿睡这小子真行。”
　　一年前就觉得他潜力无穷，如今成长飞速，不过是经历了一个赛季，竟然这么可怕了。
　　果然最磨炼水平的地方是赛场。
　　辰风看向白才，嘴唇动了下却没说什么。
　　这一局双方水平相差不大。
　　红方的三个路人和蓝方的三个都发挥不错，挑不出大毛病。
　　卫骁和阿睡更是旗鼓相当，谁都不比谁差。
　　真正决定胜负的反而是3U的副队从逸。
　　从逸关键时刻的控制，送红方走上绝路。
　　反观白才的操作，倒也不算差，辅助救C位怎么说都是常规操作。
　　但他少了那份该有的大局观。
　　卫骁的“留技能”是说给他听的。
　　可惜战场上瞬息万变，嘴上给的提示永远跟不上本能。
　　白才没留，导致己方少了一个核心奶。
　　救中单是应该的，可当时的局面，中单是无论如何都救不下的。
　　如果他留了大招，哪怕狂贼刷起被动，红方仍有和他们四打四的机会，更不要说站到最后的卫骁，倘若身边有白才抗伤害加控制，结局如何都不好说。
　　在所有人都势均力敌的情况下，一点点差距都会被无限放大。
　　这是白才和从逸之间的差距。
　　“老白？”
　　白才回神。
　　卫骁催促他：“搞快点！咱俩又成鸭蛋了，你想被扣钱不成。”
　　房间是白才开的，只有他能点匹配。
　　白才轻吸口气，点了匹配。
　　卫骁看了看积分榜：“队长已经12分了！”
　　他问陆封：“又是Solo？”
　　酸死了酸死了他快酸得冒泡泡了！
　　陆封：“双人赛。”
　　单排匹配到双人赛的概率不低，两个单排会被系统强行凑成队友去打双人赛。
　　卫骁：“双人赛都这么快！”
　　陆封：“……”
　　卫骁懂了：“对手太菜了对吧！”
　　所谓Close打不了双人赛可不等于Close赢不了双人赛。
　　只要对面够菜，Close别把队友当人，分分钟拿下比赛。
　　眼下FTW的积分有点惨。
　　卫骁和白才原地踏步，宁哲涵和越文乐也是一胜一负，只有Close的12积分留在了总分榜上。
　　卫骁的事业心爆棚：“老白，这局你跟我！”
　　白才一愣。
　　卫骁入场拿下狂贼，问白才：“要不要试试光牧？”
　　白才脑中闪过从逸的光牧：“有什么不能用的。”
　　卫骁嘿了一声：“暗贼不好打配合，这局哥哥带你上天。”
　　白才：“……”
　　“别浪，”白才的神态明显放松了，“老子不想负分！”
　　卫骁：“放心，负分了咱俩就恩断义绝！”
　　辰风收回视线，去看宁哲涵和越文乐了。
　　有些事急不得，能发现就能解决。
　　况且还有个卫小疯。
　　这局卫骁和白才没匹配到“名人”。
　　狂贼是非常适合打野核的，队友一看卫骁和白才这套路，就知道辅助是要跟打野，所以射手拿了个自保能力很强的。
　　开局卫骁反野成功，比对方提前到达四级，有了大招的狂贼才有被动，他去下路一波支援，瞬间打出优势。
　　因为上局Quite太出彩，不少观众都切到了他的频道观战，这会儿看他那狂贼白才拿光牧，都在哈哈哈：
　　“FTW这新人是真的头铁，从哪里输了就要从哪里爬起来！”
　　“可以可以，别人输了都会怕，他倒被激起征服欲了。”
　　“别说这狂贼真可以。”
　　“哎呀，看我们菜哥，这光牧用的不比从逸差啊！”
　　“这墙开的可以！卧槽，简直是复制了刚才的阿睡和从逸！”
　　“现学现卖？这么快的嘛！”
　　这局卫骁和白才赢了，赢得轻松爽利。
　　卫骁转头看白才：“菜哥可以啊。”
　　白才：“废话。”
　　卫骁扬声道：“教练！”
　　辰风看过来。
　　卫骁：“菜哥需要更猛烈的刺激，不如改下规则，我俩总积分低于队长就扣钱！”
　　陆封15分了，他俩才6分，少一分五千块，九分就是……
　　白才炸了：“…………我草拟大爷啊卫骁！”
　　辰教练懒得理这俩熊孩子了。
　　又是一局，这局一入场，卫骁乐了：“咱们今天这手气真行！”
　　白才看到了对面的ID――L&P.Gary。
　　行个屁啊！
　　这是怎样的臭手，刚攒了六分，又要败在L&P手里了吗！
　　白才讨厌死鸭蛋了，半年内都不想吃鸭蛋了！
　　卫骁向对面打招呼：“老G，你家队长呢！”
　　元泽和老G竟然没双排，罕见。
　　老G早就看到了卫骁，火星文piupiu往外碰：“弱才p排！”
　　本来就不懂中文的广大队友们更看不懂了。
　　卫骁好心帮老G翻译成英文：“G神说啦，弱鸡才双排。”
　　老G队里就有俩双排的，G哥的队友瞬间：“………………”
　　老G：“Quiet，弥\害窝！”
　　卫骁：“想什么呢。”
　　老G：“？？？”
　　卫骁：“要谋害，也是现在开始谋害啊。”
　　说着他在耳麦里对白才说：“老白过来，我们这局的目标是，锤爆Gary！”
　　说起来，元泽竟然在单排……
　　Close也在单排……
　　这俩不会撞上吧？
　　Marshal和Close的Solo。
　　有点想看啊！
　　当然卫骁眼下要做的是把单兵作战的Gary打自闭。
　　短短十分钟，老G跳脚了：“Quiet，你凉了！”直接彪英文了。
　　卫骁天生爱嘲讽：“来来来，让我体会了下凉的滋味。”
　　这局老G运气是真差，单排够惨了，碰到的队友还是菜逼转世，他怎么也打不过卫骁了，但是……
　　Gary：“你等着，我们L&P积分肯定前三，我今晚点名约你们打训练赛！”
　　自由局里二打一算什么英雄好汉，有本事训练赛上干啊！
　　卫骁一听，喜上眉梢：“那太好了，锤爆你还附赠训练赛，值啊！”
　　Gary：“…………”
　　突如其来的，卫骁骁发现了‘发家致富’的康庄大道。
　　他们FTW总积分没到前三又怎样？
　　只要把积分前三的战队嘲讽拉满，他们不就主动约战了？
　　本来只是想针对下Gary的卫骁来劲了。
　　噼里啪啦一套技能，送老G上西天。
　　卫骁：“G哥，爽吗？”
　　Gary：“Quite你完了啊啊啊！”
　　卫骁给他个飞吻：“看在我让你这么爽的份上，晚上别让我失望啊。”
　　观战频道的中国粉丝们：“………………”
　　虽然但是……
　　好他妈爽啊！
　　这不要脸的崽，简直中国赛区的一股泥石流！
　　让人看得莫名神清气爽通体舒泰是怎么回事！


第48章 
　　卫骁真是半点手下留情的意思都没有。
　　本身他在红方有优先权, 抢下了狂贼，拿着相对笨拙的力贼的Gary就很吃亏。
　　再加上队友的迷之操作，前期他家野区成了卫骁和白才的后花园, 进出随意，带走经济还顺走老G的项上人头, 要嚣张有多嚣张。
　　这经济的雪球一旦滚起来, 根本刹不住车。
　　卫骁玩狂贼玩出了感觉，白才的光牧也用得很可以, 这俩多年老队友, 打起配合来那叫一个无法无天。
　　Gary再秀, 被压成这样也绝难翻身。
　　他不放狠话还好，一放狠话反而刺激了卫骁。
　　本来就想锤他，这会儿更是锤得有理有据。
　　二十分钟, 龙坑蹲到Gary的白才一个墙堵上去，老G眼疾手快，位移来得及快, 然而狂贼的镰刀更快，锁住他的瞬间……老G感觉有魔鬼在他耳边低语：“爽吗。”
　　You have been slayed ！
　　（你被击杀）！
　　“Fuck！”
　　L&P基地里, Gary暴跳如雷。
　　教练看他：“怎么了？”
　　Gary气疯了：“我们排第几！”
　　教练：“第二。”
　　第一是Pro。
　　Gary：“今晚的训练赛约FTW吧！”
　　隔壁的元泽看他一眼。
　　教练冷静分析：“不太合适吧, FTW这分数不值得我们……”
　　Gary怒道：“他就是零分老子也要约他！”
　　妈的，不出这口气, 他今晚就不睡了！
　　得亏卫骁不知道他说了什么，这要是听到了……
　　非得好好谢谢他, 加倍让他“爽上天”。
　　这局打得酣畅淋漓。
　　拿下比赛后, 卫骁点评：“老G的力贼不行。”
　　辰风看了他们的对局：“他本来就不擅长蓝领打野。”
　　所谓蓝领打野，指的是Pro打野朴贵志那种。
　　他拿的都是功能性天赋，不主动带节奏, 把经济尽量让给核心金成炫，稳住前期节奏，等后期哪怕只是换死对方一个C位，Pro就赢了大半。
　　L&P是野核队伍，Gary是核心输出位，类似Close，平日里练得也多是狂贼、暗贼以及死骑那些输出高的天赋。
　　像力贼这种偏功能性的，他本身就用不好。
　　所以卫骁才能从头到尾压着他锤，这也是Gary不甘心的地方，要是给他个狂贼，他分分钟把卫骁和白才俩人按在地上摩擦。
　　卫骁才不管这些，他巴不得Gary晚上来锤他。
　　他要是有Gary的联系方式，大概就会发去一条：G神，请让我求锤得锤。
　　这两局卫骁和白才挺顺，一举拿下12分，FTW的积分可算从第六爬到了第五，也是艰辛。
　　大家都在游戏中，白才继续匹配。
　　卫骁挺期待的：“老白加油，看你这局抽到谁。”
　　白才手一抖，嘟囔着：“来点弱鸡吧，让老子赢得轻松点……”
　　他的祷告灵验了，他们队里另外三人，两人是积分榜倒数第二的战队，一个是倒数第三的。
　　卫骁：“你真行。”
　　白才：“……………………”
　　他是要弱鸡当对手，不是要来自家啄米的啊！
　　卫骁有个毛病，他用一个英雄，用顺手了就会一直用。
　　别人可能用着用着会觉得腻，觉得无聊，想换个新鲜；他不一样，他特别专一，特别持久，不把这个英雄给用出肌肉记忆，他不会撒手。
　　这个毛病，估计全荣光的教练都巴不得自家选手有。
　　多好啊！
　　省了逼着他们训练了！
　　要知道华国赛区的著名娇气选手――欧星同学。
　　他英雄池深如海，没有哪个射手是他不能用的，哦，被卫骁锤自闭前上单也都能用，但驻留了肌肉记忆的屈指可数。
　　教练想让他多练练，他三天打鱼两天晒网，还能用从学霸队长那里偷听的‘理论知识’和教练Battle。
　　教练听得一愣一愣的，去问傅队。
　　傅黎冷笑，分分钟怼了篇小论文，扔给欧星：“懂吗？”
　　欧星学渣一个，技能点都点到打游戏上了，哪里看得懂这都是些啥和啥。
　　傅黎：“不懂得话，我教你。”
　　欧星：“！”
　　傅黎：“或者你直接去练火猎？”
　　欧星溜得飞快，忍着眼泪用火猎排位一天一夜。
　　反观卫骁，他不用被逼，他来劲了能把队友玩吐！
　　比如白才，本来不那么擅长光牧，这会儿已经开始领悟，要真一路和他排下去……
　　菜哥的肌肉记忆不用主动生成，被迫就有了！
　　他们这局队友菜也就算了，对手还神他妈强。
　　卫骁看到ID时眉开眼笑――Pro&金成炫。
　　白才：“……操！”他想去洗手，这什么臭手气！
　　卫骁已经和人唠上了：“炫神，单排呢？”
　　没错，几乎和李赫然绑成连体婴儿的金成炫竟然也在单排。
　　莫非是单排冲分快？
　　这帮前三的队伍怎么都在单排。
　　哦……
　　排第三的3U刚刚是双排。
　　卫骁又开始遥想了。
　　单排的金成炫会不会撞到Close？
　　其实卫骁挺好奇的。
　　一个纯射手是怎么在Solo里怼天怼地的。
　　虽说见识过陆封的射手，但卫骁很确定金成炫和他路子不同。
　　那这位站在荣光神殿的顶级射手是怎么Solo的？
　　金成炫也挺诧异的：“你队长呢？”
　　卫骁：“他单排呢。”
　　金成炫：“……”
　　卫骁打字都掩饰不住酸意：“他刚开，咱俩快点结束，没准下局你能匹配到他。”
　　金成炫：“……”
　　卫骁灵机一动：“你单排不会就是想和我队长Solo吧？”
　　金成炫立马道：“怎么可能，我又不是shi，干嘛要和他Solo？”
　　卫骁：“？？？”
　　金成炫翻译了一下：“shi是Marshal。”
　　局里唯三看得懂中文的白才：“…………”
　　卫骁赞道：“这称呼……妙啊。”
　　L&P训练室里，正在单排的元泽，打了个喷嚏。
　　虽说卫骁和金成炫英雄所见略同，聊得挺嗨，但下起手来仍是不留半点情面。
　　金成炫：“针对我？”
　　卫骁发了个笑脸，可有礼貌：“是呢。”
　　金成炫乐了：“臭小子。”
　　金成炫和老G明显不一样，别的不说，运气方面就吊打他。
　　老G的力贼菜抠脚，金成炫的雨猎可是秀得飞起。
　　作为一个神级ADC，金成炫没有用不了的射手。
　　从站桩输出的冰猎到一场雨十八段位移的雨猎，他全部手到擒来，随便用。
　　卫骁和他第一波碰撞就明白了，为什么神之队四人全都擅Solo。
　　这雨猎用的，犹如一只在峡谷里飞舞的蝴蝶，灵活到根本摸不到！
　　之前卫骁是看过金成炫的双人赛的。
　　打双人赛时，因为有李赫然在，金成炫大多是拿站桩输出的猎手。
　　一来他信任李赫然，知道队长能给予他足够的输出机会；二来站桩输出的射手后期太恐怖，别管对面是什么，都是他的箭下魂。
　　单排的金成炫自然不会拿需要人保护的射手。
　　别的辅助和李赫然的辅助，是两种生物。
　　白才一看金成炫这操作，心里就翻起白眼。
　　妈的……
　　卫骁骁肯定又上头了！
　　他这遇强就撒欢的毛病，有没有得治啊！
　　可惜这次他们队非常不给力，上单中路和射手，三线全崩，卫骁疯狂Gank金成炫，也只勉强杀了他一次。
　　这还是卫骁带着白才二打一才弄死他。
　　哦，卫骁这边的射手早被炫神秀死，躺在地上看人打架呢。
　　金成炫倒在地上打字：“可以。”
　　虽说二打一，但他早就躲开了白才的控制，卫骁还能定准他雨滴缝隙，一套技能抡他身上带走他，有东西。
　　卫骁没浪费时间打字，他火速冲进地方野区，搜刮了一波后，蹲到了复活的金成炫。
　　金成炫这边的辅助也是个煞笔，不跟射手也就算了，还不开视野。
　　从金成炫的视野看，小地图一片空，似乎挺安全。
　　卫骁屏住呼吸，等着雨猎走过来。
　　雨猎还真的过来了，靠近下路小草丛了。
　　“老白！”
　　白才瞬间丢出大招……
　　卫骁的镰刀同时动了，这套配合让观战的观众们都屏住呼吸了。
　　“艹，躲不过的，即便是炫神……”
　　“躲过了！”
　　“这雨猎……”
　　“这么美的吗，雨猎真的是踩在雨点上飞啊！”
　　没错，金成炫靠近了草丛，但是他没有放松警惕。
　　在白才放出大招的同时，雨猎的雨滴已经飞满屏幕，在一套极其考验手速的连招下，他避开了卫骁的镰刀，同时将伤害打满，全部砸在了狂贼身上。
　　白才倒吸口气：“好强！”
　　这就是和Close比肩的神之队成员！
　　实力太可怕了！
　　卫骁目不转睛，面对如此天秀的雨猎，他丝毫不慌，反倒比平时还要沉着冷静。
　　雨猎落地了。
　　残血的狂贼一镰刀挥过去，锁住了雨猎。
　　卫骁：“菜哥！”
　　白才猛地回神，虽然护盾给得晚了些，却也及时套上了。
　　卫骁一通操作打过去，雨猎瞬间半血。
　　金成炫可不是吃素的，卫骁的抓时机能力让他惊讶，但战场瞬息万变，他从没低估过任何人，从没掉以轻心。
　　所以……
　　雨猎在冷却结束的瞬间再度踩上雨点，一记雨箭射穿雨雾，刺中了狂贼。
　　光牧给的护盾瞬间炸裂，狂贼那黑掉的血量完全撑不住。
　　然而在倒地的瞬间，卫骁位移前冲，以近乎于撞上去的姿态，拉着雨猎陪葬。
　　同归于尽！
　　还活着的白才：“…………”
　　这局如果复盘，他这个月的工资能被扣光。
　　在和金成炫的火拼中，他菜透了！
　　不战而败，他怎么能犯这么低级的错误！
　　两年前他拼命才跟上卫骁，如今打了两年职业，反倒落下了？
　　白才两只胳膊酥麻，鸡皮疙瘩都炸起来了。
　　这局他们输了。
　　卫骁向后靠在电竞椅里，叹道：“牛逼。”
　　不服不行。
　　神之队的确狠。
　　他想追上他们，还得努力！
　　不过，他一定能追上他们！
　　卫骁转头看白才：“怎么了？”
　　白才：“……”
　　卫骁诧异道：“自闭了？不至于吧，金成炫的确强，但也死在咱们手里三次。”
　　白才噎了下：那是死在你手里三次。
　　卫骁拍他肩：“下次打雨猎咱拿神牧，弹死他鸭的，让他飞飞飞，真当自己是花蝴蝶呢。”
　　白才：“……”
　　能别破坏气氛吗！
　　妈的，他正伤感反思呢！
　　卫骁刚要说赶紧开，就听辰风说：“这么巧？”
　　卫骁离着陆封近，凑头去看：“元老狗！”
　　没错，陆封这局单排到了双人赛，好巧不巧的，同样在单排的元泽被系统分配给他当队友了。
　　L&P基地。
　　元泽：“操！”
　　Gary正在记仇：“怎么？你也匹配到Q小疯了？”
　　他探头一看：“卧槽！”
　　元泽单排，是有点暗搓搓的小心思的――
　　比如在形势所逼，不得不和陆封Solo一下啊的。
　　这也是无可奈何的事，不算违约（再说违过一次了，死猪不怕开水烫）。
　　他万万没想到运气会这么狗，的确遇到陆封了，却成了队友。
　　元泽曾发誓不和陆封Solo。
　　不是不愿意和他Solo，而是当年的那些破事，他觉得对不住Close。
　　元泽从没发誓过不和Close打双人赛。
　　可他心底里却是真的不愿意和他打。
　　原因？
　　跟不上打脸，跟上了更打脸。
　　元老狗不要脸啦！
　　相较于所有人的惊讶，陆封很平静：“玩什么？”
　　他问的是元泽。
　　元泽刚想说神战，陆封已经自己锁了神战。
　　元泽：“？？？”
　　陆封：“你只会神战？”
　　元泽：“……”
　　他拿了死骑。
　　要说匹配到Close已经是噩梦的话，那么看到对手的瞬间，元泽已经死了。
　　Pro.金成炫，Pro.李赫然。
　　卫骁顾不上自己匹配了，看得目瞪口呆：“缘分，真是妙不可言呐。”


第49章 
　　四个人的峡谷, 想死的不只是元泽，金成炫也傻眼了。
　　缘分是真的妙不可言。
　　韩国赛区，盯着自家欧巴观战的粉丝们已经嗨了一波了。
　　上把金成炫和卫骁对阵时是单排, 这局他也没立刻马上和李赫然组队双排，他依旧是单排, 李赫然也在单排。
　　李赫然等了好一会儿了, 刚结束对局的金成炫被卫骁打得有点上头，想都没想便点了匹配。
　　谁知两人同时进了。
　　FTW这边, 队友一起匹配全成对手。
　　人家Pro不一样, 锦鲤CP名不虚传, 单排都能被系统给凑成队友。
　　没错……
　　这场双人赛，峡谷里的四个人全是单排进匹配，结果被系统给俩俩凑对, 来了局双人赛。
　　这是单排的奥妙之处，对手、队友、拉郎配……一切皆有可能！
　　韩国赛区的粉丝们本来看见金成炫和李赫然‘千里姻缘一线牵’，已经刷了好一会儿弹幕, 这会看到对手，更是嗨起来了。
　　冤家路窄！
　　A组冬训赛的神之队成员以这种形式聚首, 真是……
　　丧心病狂（干得漂亮）！
　　更骚的是, 金成炫上局用雨猎被狂贼和光牧联手压制，心里憋气得很。
　　虽然赢了比赛, 但他被个后辈这样盯死，十分不爽。
　　炫神的恶趣味众所周知, 被哪个打野虐了, 就必须虐回来。
　　怎么虐呢，先从回忆这个打野的操作细节开始。
　　于是在金成炫和李赫然的选英雄界面（这时还看不到对手），金成炫毫不犹豫选了狂贼。
　　李赫然上局没和他在一起, 但猜得到原因：“谁的狂贼？”
　　金成炫：“Quiet。”
　　李赫然：“FTW的新上单？”
　　金成炫：“对。”
　　李赫然：“输了？”
　　金成炫：“怎么可能！”
　　虽然没输，但金成炫怀疑自己终有一天要死在这个狂贼手里，所以他要先发制人，摸清卫骁的路子，回头正赛上虐到他哭唧唧。
　　李赫然顺手拿了光牧。
　　光牧与狂贼的适配性极高。
　　所以进到游戏里，常年用射手的金成炫用的是狂贼。
　　他没当回事的，放眼整个A组选手，他和李赫然的组合，在双人赛遇到谁都没什么好担心的。
　　何必拿射手欺负小朋友，用个狂贼挺不错。
　　然后……
　　金成炫死的心都有了：“哥，我眼花了吗！”
　　元老狗和Close？
　　这什么噩梦组合？
　　他不是眼花，他是眼瞎了吧！
　　李赫然：“……”
　　金成炫蹭地站起来：“老朴，给你局狂贼玩玩！”
　　Pro教练将他按回座位：“好好打。”
　　金成炫：“…………”
　　常在河边走哪有不湿鞋，金成炫万万没想到自己还会‘惧怕’双人赛！
　　卫骁眼尖：“炫神拿得狂贼诶，看来我上局的狂贼让他很快乐。”
　　陆封盯着屏幕清兵：“你们上局碰上了？”
　　卫骁：“对，炫神在单排，我有好好照顾他。”
　　陆封：“赢了？”
　　卫骁懊恼道：“输了，他的雨猎太能飞了。”
　　陆封：“死了几次？”
　　卫骁：“三次。”
　　陆封：“我问的是你死了几次。”
　　“我啊，”卫骁怪不好意思道，“四次。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁好奇队长问这个干嘛，只见屏幕里神战叠了数层BUFF，长枪插在敌方塔外，陆封只对元泽说了一个字：“上。”
　　从耳麦里听到陆封和卫骁对话的元泽：“……”
　　老金你自求多福吧！
　　死骑也是上单英雄，但他是狂暴输出型的，是元泽常用的类型。
　　死骑搭配神战算是双人赛里双上单的最好选择了。
　　神战偏辅助嘲讽，死骑突进输出，虽然有很多天敌，但收拾个金成炫的狂贼问题不大。
　　再怎么牛逼的双人组冠军，拿了自己不擅长的英雄，也是个弟弟。
　　更何况他们这边，还有个闭着眼都知道怎么虐狂贼的首席打野Close。
　　元泽冲进塔里，一套技能砸到金成炫身上。
　　金成炫骂了句：“臭东西！”
　　虽然对狂贼不熟，但职业选手的意识是根深蒂固的，再加上李赫然的保护，金成炫不至于在开局就被越塔强杀。
　　他是这么想的……
　　操作的也很有余地。
　　应该能苟下小命。
　　神战插在塔外的枪忽地动了，作为功能性的上单天赋，神战在牺牲了部分输出后换来了偏长的攻击距离。
　　落地枪起的瞬间是可以蓄力大招的。
　　金成炫神经一绷：“不好！”
　　多年被切的经验早就养出了他强大的直觉。
　　长枪一分为三，穿过元泽的身体，笔直冲向金成炫。
　　First Blood！
　　金成炫倒地。
　　观战频道疯了。
　　“好帅的神战！”
　　“Close爸爸在线教我玩神战！”
　　“牛逼啊，这大招时机抓得，不偏不倚，不差分毫，关键他还精准预判了狂贼的走位。”
　　“看得懂，做不到，拜拜拜。”
　　“那个……你们有没有发现，神战大招是穿过元神冲向炫神的，仿佛一枪贯穿了俩人。”
　　“…………”
　　“……”
　　峡谷里，英雄技能是不会对队友造成伤害的，只会直接穿过去。
　　元泽被神战的长枪刺中，半点血也不会掉，但坐在电脑前的他……
　　感觉到了小Close的杀气。
　　咳……
　　老狗币心很虚。
　　对局过半，金成炫不多不少，死了四次。
　　这四个人头都是陆封的。
　　元泽啧啧道：“真宠啊。”
　　明显是盯着金成炫报仇，嫌他杀了Quiet四次。
　　陆封戴着耳麦，旁人听不到元泽的话。
　　陆封没理他。
　　元泽意识到自己说的话旁人听不到，于是打字：“你神战玩得不错。”
　　陆封冷淡：“嗯。”
　　旁边坐着的卫骁看到了，大声道：“比你强！”
　　元泽：“……”这小混蛋！
　　元泽继续打字：“你不去自由匹配，在这看什么？”
　　卫骁怕元泽听不到，凑近陆封，几乎是贴着他面颊往耳麦说话：“我在跟着队长学神战。”声线很得意，毫不掩饰其中的炫耀。
　　陆封指尖一颤，目不斜视地禁了元泽的言。
　　荣光是有禁言系统的，有时候对局遇上嘴炮王者，直接单方面禁言，眼不见心不烦。
　　当然这个禁言相当于屏蔽，是陆封这边看不到元泽的话，不是元泽说不了话。
　　元泽打字：“不如来L&P跟我学。”
　　元老狗也就用调戏小朋友来平衡心态了：“哥哥玩神战的时候，你队长还没你大呢。”
　　噼里啪啦打了一堆，对面竟然没有卫骁的动静，元泽点开经济面板一看……
　　哦，自己被Close屏蔽了。
　　emmm。
　　观战频道是能看到元泽说的话的。
　　粉丝们都快笑抽过去了！
　　他们不知道双方耳麦里说了啥，只看到元泽哔哔哔。
　　这画面有多好笑呢？
　　后来有人做了个剪辑，放到某站，引来满屏哈哈哈哈哈哈了解下。
　　剪辑视频的标题叫――
　　不如来L&P跟元神学沙雕。
　　陆封轻描淡写禁个言，给元泽的黑历史上加了浓墨重彩的一笔。
　　这些都是后话。
　　神之队的世界大战还没结束。
　　陆封：“你打不打了？”
　　元泽心一紧：“打啊。”
　　陆封：“哦。”
　　对他还是很了解的元泽多嘴问了句：“如果我不想打了……”
　　陆封：“那我就不用把你当人了。”
　　元泽：“……操！”
　　果然是这样！
　　Close不对上特别强的双人组时，是可以直接一打二碾压对面的。
　　怎么能一打二呢？
　　那就是不把队友当人。
　　元泽心想：你他妈现在也没把我当人吧！
　　他的斗志倒是起来了，当年他跟不上这臭小子，如今还会跟不上？
　　他现在可是经常和老G双排，早就适应了配合盗贼。
　　不过……
　　今天的Clsoe拿的是神战，他才是输出位。
　　这个认知让元泽愣了下。
　　后半场，在陆封杀了金成炫四次后，战局开始不一样了。
　　之前的神战很有陆封的风格，压迫感十足，杀气腾腾，像盯准了猎物的猎豹。
　　伺机而动，一击必杀。
　　大魔王没错了！
　　这会儿，神战开始像个神战了。
　　长枪不再用来刺穿敌人，反而是用来守护队友。
　　那铺满敌方半个峡谷将对方压入逼仄的可怕压力散去了，改为笼罩自己的半场，成了一股强大且无死角的‘护盾’。
　　元泽一愣，等他轻而易举击杀了狂贼后，才反应过来――
　　Close变了。
　　曾经锋锐如刀锋，刺入敌军的刚烈少年长大了。
　　闪电雷鸣褪去，浮上来是碧蓝晴空。
　　广袤、温柔，且越发强大。
　　四年前，虚长两岁的元泽不懂的配合队里的老幺。
　　十七岁的如剑少年，更加不懂收敛锋芒。
　　后来他们走了。
　　留下Close一人撑起了倒塌的FTW。
　　时间和荆棘沉淀在他的气质里，重淬了眼前的陆封。
　　凌晨一点多，金成炫的那条消息刺激到元泽。
　　金成炫说：“……我要报名单人赛。”
　　元泽拿着手机呆了半晌，直接去敲他门：“你……”
　　金成炫叹口气：“真正的尊重，不是避战。”
　　金成炫道：“这是Close跟我说的。”
　　元泽怔住了。
　　金成炫又道：“当年我们都是自己想离开的，就别做出这副假惺惺的遗憾模样了。”
　　FTW解散前夕，人心动荡。
　　Close想要买下FTW，但他没有告诉他的队友。
　　不是故意想瞒着，而是不能说。
　　Close能不能买下俱乐部是未知数，这不是钱到不到位的事，而是其中关系错综复杂，钱权缺一不可。
　　Close不说，是为他们考量。
　　因为一旦说了，他们要怎么办？
　　不去联系新的俱乐部，最终收购失败，被FTW任意发配吗？
　　他们冒不起这个险，所以Close不说，只是自己在努力。
　　但是他们真的不知道？
　　不可能，至少元泽是知道的。
　　他早就知道Close家里不寻常，虽然他从不提家里的事，但陆家绝对不是寻常家庭。
　　所以当Close说让他等等时，元泽猜到了。
　　可是他没等。
　　他不敢等，也不想等。
　　就像金成炫说的，离开是他们每人自己的决定，最后却做出遗憾的样子。
　　给谁看的？
　　给Close吗。
　　也许是给残酷的自己。
　　――给丢下队友，放弃团队，将努力来的成绩付之一炬的他们自己。
　　元泽不参加单人赛，是让着Close吗？
　　不是，他只是怕面对Close。
　　怕看到一个被压垮的Close。
　　怕看到一个一蹶不振的Close。
　　怕看到一个被他们联手毁了的Close。
　　现在……
　　这场意外的双人赛，让元泽切实地体会到了。
　　Close从没倒下。
　　他独自站在废墟上之上，用少年的肩膀扛起了一片明亮的天。
　　一片广袤温柔的碧蓝晴空，属于新的FTW，属于他的队友！
　　真正的尊重不是避战。
　　元泽轻声道：“Close，今年我会报名单人赛。”
　　陆封微怔，声音平静：“好。”
　　时隔三年，神之队即将迎来了迟到的真正对决。
　　不做队友没关系。
　　做对手也请拼尽全力！
　　这局双人赛以炫神的抠脚狂贼划上句号。
　　堂堂世界冠军，堂堂双人赛之王，堂堂金爸爸，输得一塌糊涂。
　　金成炫气道：“我不是输给他俩，我是输给了……”
　　自己俩字没说出来，李队长补刀：“输给了狂贼。”
　　金成炫：“？？？”
　　李赫然继续插刀：“Quiet的狂贼。”
　　金成炫悲愤：“哥！”
　　李赫然转头看他：“不是吗？Quiet会是FTW新的打野位。”
　　金成炫：“……………………”
　　身为青梅竹马，李赫然太了解他了。
　　这话一阵见血，戳中了金成炫的心事。
　　他今天看到卫骁的狂贼，几乎一瞬间就想到了。
　　陆封要换路，新的打野将是这个小疯子。
　　所以他才执着得想要试试狂贼，结果碰上了元泽和陆封，被虐得惨兮兮。
　　金成炫长吁口气，靠在电竞椅里：“到底是谁在让着谁啊。”
　　Close喜欢打野吗？还是说他入队的时候，只留给他一个打野位。
　　他们这些口口声声让着他的哥哥们，有真正了解过他吗。
　　第一天自由匹配结束了。
　　FTW坎坎坷坷，积分排第七。
　　陆封一共打了七局，拿下21分。
　　白才和卫骁浪里个浪，拼命苟住了6分。
　　宁哲涵和越文乐运气差得天崩地裂，竟然负分。
　　辰风没训这俩孩子，小宁子在这些禽兽堆里是有些不够看，越文乐又是个爱上头的性子，会发挥不好也正常。
　　有进步就好，这才第一天。
　　积分榜前三分别是：L&P、Pro、3U。
　　3U今年是真强，而且人家聪明，没有开局自己锤自己，他们抓紧时间巧妙双排，阿睡和从逸的双人组全胜无败绩，很牛逼。
　　积分榜前三可以挑选训练赛队伍。
　　为了奖金池，他们应该锁定第四第五和第六。
　　因为这三个队伍积分相对最多，和他们打，只要赢了就能累计奖金池。
　　全部战队都是这么想的，就连FTW的两小只也是这么想的。
　　宁哲涵跟越文乐小声说：“乐哥，一会儿咱俩继续双排吧。”
　　虽然自由匹配结束了，但不影响大家继续国际服冲分。
　　宁哲涵和职业选手对线过才意识到自己差多远，急于上进。
　　越文乐：“好。”
　　这俩刚说完，就见大荧幕公布了被选中的队伍。
　　前三的三个战队都是提前在APP上提交，这会同时出现。
　　L&P：FTW。
　　Pro：FTW。
　　3U：FTW。
　　全场哗然：“？？？”
　　卫骁乐了，拿胳膊肘撞白才：“老白，咱俩功夫不负有心人啊！”
　　白才：“……………………”
　　不是咱俩，只有你！！！


第50章 
　　全场十八个战队, 超过百分之九十都在懵逼。
　　为什么都选FTW？因为Close？
　　可是两年前FTW还需要靠Close的Solo才能约到训练赛吧！
　　怎么今年一下子爆了。
　　再看看FTW的积分，也没什么好争抢的啊。
　　别说排第四了，连第六都不是。
　　一个第七名, 有什么好约的？
　　关键还前三名都锁定了FTW？
　　为什么！
　　不懂，大家都不懂。
　　只有凑巧和卫骁白才排过, 并且撞到了Gary和金成炫以及阿睡的选手们大约知道。
　　虽然看不懂中文, 但那氛围真是记忆犹新……
　　换他们，嗯, 他们也想和那狂贼干一架！
　　自由匹配结束时, L&P、Pro和3U, 都小小的开了个会。
　　L&P训练室。
　　Gary拍桌而起：“约FTW！老子要复仇！”
　　教练还是理智的：“他们排第七，积分少得可怜，赢了奖金池也不会加多少。”
　　Gary：“我就要和他打！”
　　元泽向来恶趣味, 平日最爱和一根筋的老G唱反调，今天嘛――
　　他投了Gary一票：“FTW吧，比较有意义。”
　　他自由匹配里没碰上卫骁, 却碰上了Close。
　　果然和做队友比起来，他更想和Close做对手。
　　两个核心都这么说了, 教练想了下应道：“行吧, FTW今年的确不一样。”
　　奖金池那点红利，豪强战队都不太在乎。
　　再说了真要抢钱, 也在最后几天，现在刚开局, 不急, 趁机摸清潜力对手也不错。
　　于是L&P选了FTW，此时此刻他们真没想到这训练赛还会有“变故”！
　　Pro那边情况差不多。
　　金成炫嘴上不说，一副满不在乎的模样, 但心里早把Quiet写到小本本上了。
　　这个打野，哦，未来的打野，不管……他要把他扼杀在“萌芽”里！
　　3U那边还是讨论了好一会儿的。
　　阿睡：“ZZZZ……”
　　从逸：“FTW。”
　　周经理斟酌着：“我们好不容易来了集训地，还是约约国外战队吧。”
　　从逸知道他的心思，和FTW约训练赛很简单，粉丝们看着也没太大兴趣，能够赢了国外战队，粉丝们更买账。
　　从逸：“第四是欧洲赛的黑骑士，第五是韩国赛区的New，第六是北美的PB，全是强队，输了怎么办？”
　　一句话戳到了周经理的痛点，他踌躇道：“他们的积分……”
　　从逸冷笑：“你不会真以为我们积分排第三，就是十八个战队里水平第三了吧。”
　　周经理：“……”
　　3U教练发话：“FTW，今年他们很不一样，提前切磋下挺好。”
　　于是拍板决定。
　　负责提交‘答案’的三个战队，真是做梦都没想到另外两个战队竟然也选了FTW！
　　他们都觉得自己选FTW是出其不意，结果……
　　居然“烂大街”了？！
　　卫骁这兴冲冲的模样，落到辰风眼里就是头痛：“打三场你累不累！”
　　卫骁诧异：“才三场，累什么？”
　　辰风：“…………”
　　哦，你是能Solo四十八小时的主，精力异于常人。
　　宁哲涵和越文乐都约好双排了，这会儿……
　　卫骁动员队友：“没事啊，一切敌人都是纸老虎，咱们上去就是干，干死一个赚一个！”
　　俩小只：“……”
　　虽然有点慌，但也有点小期待？
　　毕竟被前三战队争抢，还挺爽的哈。
　　面对这个结果，赛委会发现自己傻逼了。
　　他们设定这规则，目的是多点战队碰撞，不管是为直播热度还是为训练目的，都是多些战队参与更刺激。
　　眼下三个战队争抢第七是什么鬼？
　　你们有考虑过第四第五第六的感受吗！
　　人家辛辛苦苦攒到这么多积分，就是等着被约啊，结果……被‘越’过去了？
　　尤其第四战队最迷茫。
　　他们来之前教练还为他们做足了心理准备：“我们积分是最多的，小心他们三个战队全盯上我们。”
　　做足了心理准备的黑骑士战队：“What？”
　　这和说好的不一样！
　　赛委会紧急修改BUG：“前三战队不得选择同一战队。”
　　L&P、Pro和3U：“？？？”
　　卫骁比他们还急：“凭什么！”
　　他和白才好不容易拉满的仇恨，竟然不让输出，太过分了！
　　得亏赛委会负责人听不到卫骁的话，不然得吐血。
　　他们是在保护FTW好嘛，这才集训第一天就被强队排队锤，FTW后面还玩不玩了！
　　赛委会修改了自己规则里的漏洞：“从明天开始将有选择优先权，排名第一先选，第二和第三选择的战队不得与前者重复。”
　　Gary开心道：“我们第一，我们先选！”
　　L&P就在前列，Gary这声音大家都听到了。
　　负责人正要说话。
　　金成炫一步上台，冷着张漂亮脸蛋道：“规则是明天才生效吧，凭什么是L&P。”
　　他强调了明天二字，这是不想退让的意思。
　　Gary也上来了：“因为我们是第一名！”
　　金成炫眼睫垂下，视线角度搭配泪痣，傲慢又任性：“如果提前说了这个规定，我们会第二？”
　　言下之意，为了争抢FTW……哦是优先权，他们会冲第一。
　　Gary还想据理力争，3U副队从逸也上来了：“我们也不赞成L&P约FTW。”
　　Gary半吊子中文出口：“泥……”
　　从逸中文说得比他快多了：“既然规则明天才生效，今天该另当别论。”
　　Gary腹背受敌，结巴半天彪出句：“不如……不如让FTW选！”
　　元泽没眼看了，只庆幸自己没上去。
　　台下无数选手：“？？？”
　　FTW众人：“…………”
　　可把卫骁给愁死了：“这太难了，我三个都想要。”
　　他脑袋被敲了下，卫骁茫然转头。
　　陆封拿余光瞥了他一下。
　　卫骁雷达竖起，分分钟感觉队长生气了：“队长你也觉得过分是吧，凭什么啊，我们好不容易搞到手的三场训练赛，为什么……”
　　陆封在他脑门弹了下。
　　卫骁：“！”
　　陆封压低声音：“Quiet。”
　　卫骁：“嗯？”耳朵凑过来。
　　陆封盯着他白皙小巧的耳垂，挪开视线：“安静。”
　　卫骁：“………………”
　　他还以为队长叫他要说什么悄悄话呢！
　　赛委会愁死了。
　　让FTW选是什么天大的馊主意！
　　这个积分排名，本意是让辛苦冲到前列的战队来挑选训练赛，结果……排名第七，连前六都没进的FTW却有了“优先选择权”？
　　凭什么！这积分制不就成了摆设！
　　赛委会怎么也不可能答应，但L&P、Pro和3U都较上真了，谁都不肯退让。
　　这锅说到底是赛委会的，战队也的确有些冤。
　　但冤是一部分，执念是另一部分。
　　台下的人真是好奇死了，到底为什么！
　　三个积分前三的战队，竟然为了一个积分第七的战队争破头。
　　FTW到底有什么该死的魅力！
　　没有get到的战队有点急。
　　得亏这一段没直播。
　　要不然国内荣光圈把它剪出来乐一整年。
　　――FTW是哪来的‘万人迷’，让人如此上头！
　　终于，赛委会给了一个万金油法子。
　　抽签。
　　谁都不肯放手，又基于对FTW的“保护”，赛委会只能出此对策了。
　　三个战队抽签，谁抽到写着FTW的，就和他打训练赛！
　　Gary最不满：“我们明明是第一名。”
　　金成炫：“你回去问问老shi，他的第一是怎么来的。”
　　要不是Close，他能第一吗！
　　本来Pro领先L&P，就因为之前那局双人赛，元泽跟Close组队赢了，拿下三分，而Pro这边金成炫和李赫然双双输掉，扣了队伍六分。
　　才让L&P翻身。
　　主持人怕了这帮子祖宗，赶忙道：“来，抽签！”
　　刚好三个战队有三个人在台上，他们直接代表各自战队抽了。
　　Gary道：“我们第一，我们先！”
　　说完也不等其他两人反应，下手掏球球。
　　掏出来后他打开……
　　主持人宣布结果：“空。”
　　Gary气到螺旋升天！
　　金成炫和李赫然在中国的粉丝给他们组了个CP名，叫锦鲤。
　　金成炫中文这么溜，当然懂锦鲤的意思。
　　锦鲤，好运也。
　　炫神下手了。
　　主持人宣布结果：“空！”
　　金成炫：“…………”
　　妈的，他和李赫然一起才是锦鲤，自己只是半条，失误了！
　　可惜不能重来。
　　从逸不战而胜，稳了。
　　主持人都跟着热情起来了：“恭喜3U……”
　　说着她意识到这话头不太对，恭喜啥啊，前三好好的主权怎么沦落成这副惨样！
　　主持人改口：“那么，请我们FTW战队和3U战队首发上台！”
　　这个结果让卫骁略有失望。
　　倒不是对兄弟战队失望，而是从三变一这落差太大了！谁能不失望！
　　卫骁小声跟白才哔哔时，白才面无表情：“不，我一点不失望。”甚至很庆幸，他没做好和那两个禽兽队作战的准备！
　　他们上台时，Gary和金成炫刚好下台。
　　这俩也很不满意，可惜没招，运气这玩意，看命。
　　卫骁特别能体谅他们的心情，相遇时大声安慰他们：“别灰心，明天你们好好加油，争取拿到积分榜第一，就可以优先约我们了！”
　　金成炫&Gary：“……………………”
　　他们都在台上，卫骁又没压低音量，刚好收进了不远处的麦克风里。
　　全场选手：“？？？”
　　FTW这新上单。
　　逻辑鬼才啊！


第51章 
　　FTW和3U的恩恩怨怨也是说都说不完。
　　FTW鼎盛时期, 3U刚成立没多久，那年整个华国赛区都在仰望FTW，别说追了, 多看几眼都被耀得眼睛疼。
　　当时的3U的管理眼红FTW的神之队，誓要打造新的梦之队。
　　钱砸了不少, 外援买了不少, 结果成绩稀烂，把自己给搞得摇摇欲坠。
　　也是那年, FTW神之队解散, FTW成了一盘散沙, 和自作孽的3U不相上下。
　　当时两家基地紧挨着，于是常约训练赛，一起努力往上爬。
　　可惜FTW撑住了, 3U的管理却是赔了精光，跑了。
　　后来有人接手了3U，重新制定计划, 用了两年时间，才在2020年挖到个大宝贝。
　　就是阿睡。
　　也是从2020年, 3U逐渐站了起来。
　　3U穷怕了, 好不容易逮着个王牌，拼命想压榨他的价值, 阿睡又是个不问世事的，当时不少人都担心这孩子被资本家啃到骨头都不剩。
　　没想到的是, 他的青梅竹马、同时入队却一点都不起眼的从逸聪明得很。
　　别看只有十九岁, 那情商和脑子，把蠢蠢欲动的3U管理给按得死死的。
　　阿睡的确好欺负，可惜前面挡着个从逸, 想欺负他得先问问从逸。
　　2021年不止FTW迎来了希望。
　　有了一年大赛经验的阿睡和稳定下来的3U，同样野心勃勃！
　　FTW对3U，可能国外的粉丝不感兴趣，但国内绝对是开心的！
　　本身A组集训地和国内的时差也就一个小时，这训练赛的直播时段不能更好，所以流量激凸，不比正赛差。
　　况且十八个战队的集训，FTW和3U竟然是第一场训练赛，这牌面，中国赛区今年真棒！
　　彼此都很熟，BP也不用想太多，辰风对3U如数家珍，分分钟把他们的一些套路阵容打散。
　　他没针对阿睡，因为意义不大：同样的野核战队，撞上Close，只有噩梦。
　　3U的教练也不客气，老法子，针对Close就完事了。
　　您说针对不了？
　　针对不了也得针啊！
　　虽说噩梦模式和地狱模式相差无几，但能做噩梦谁愿下地狱！
　　最后阵容定下了。
　　FTW这边很常规：神战、狂贼、大地法师、光牧、雨猎。
　　3U那边也不错：血战、隐贼、仙术士、元素萨满、突击手。
　　相比较来说，FTW更加野核，基本上所有天赋都在配合狂贼，为了能够解放白才跟狂贼，越文乐拿了自保能力极强的雨猎。
　　3U这边更加均衡一些，血战坦度比神战低，但输出高，后期可以用来切站桩的大地法师；隐贼没有狂贼的带节奏能力，但生存率更高，是很克制雨猎的天赋；仙术士更是个法刺（法术输出型刺客），前期有了大招能越塔强杀大地法师。
　　总得来说，阵容上旗鼓相当，输赢全看个人操作了。
　　因为有现场直播，所以安排了两个解说。
　　解说哔哔了一堆阵容上的问题后，开始讨论选手。
　　“FTW这边胜算高一些，Close的狂贼如何，我们有目共睹。”
　　“不好说，阿睡在去年可是多次反杀Close！”
　　“阿睡这个选手的确可以，尤其和辅助位从逸搭档，绝对1加1远大于二。”
　　这话说出来后，有弹幕补刀：“然而FTW这边却是1加1等于1。”
　　这一看就是白才的黑，嘲的是白才不功不过不出错，然而也绝不加分。
　　峡谷投影在大荧幕上，所有人的目光都被吸吸过去。
　　开局并不平稳，隐贼摸过来偷野，此时Close正在上野区，白才在河道开视野。
　　弹幕又开始了：“菜哥啊菜哥死是死不了的，但是想先发制人，卧槽……”
　　就在所有人都以为阿睡能顺利偷野后，常规走位的白才竟然带着中路去了下野区。
　　“财神睡醒了？”
　　“动了！FTW第一懒竟然主动出击了！”
　　从上帝视角看的是白才带着宁哲涵去了自家下野区，Close在他们给到视野后点了传送。
　　眼看着就要对阿睡和从逸形成包夹……
　　阿睡是真的凶，又凶又秀，他隐匿行踪，一个W技精准无误地按住了大敌法师。
　　才二级的大地法师毫无自保能力，宁哲涵到底是经验不足，一慌张，性命攸关！
　　好在阿睡的伤害不足，没能一套带走宁哲涵，给他留了一丝血。
　　惊吓之余，宁哲涵只想撤退。
　　这时Close已经传送过来，他镰刀极准，锁住了阿睡。
　　这一刻……
　　这一秒……
　　这一瞬……
　　弹幕笑炸了：“哈哈哈快看我们从逸！”
　　“妈呀，跑得好快！”
　　“睡衣CP裂了裂了！”
　　“逸神，说好的生死不相离呢！你怎么丢下我睡哥跑啦！”
　　没错，连体婴儿似的“睡衣”，此时大难临头各自飞，从逸把加速图腾加满自身，跑得比兔子还快，这卖队友的架势，冷不丁一看还以为3U野辅恩断义绝！
　　当然，解说还是很公正的：“3U这波抉择很对。”
　　“阿睡必死，从逸留下也是送命，不如赶紧走。”
　　“而且……”
　　只见阿睡一个飞镖丢向丝血的大地法师。
　　牛批！他在被狂贼收下人头的前一秒，换死了宁哲涵。
　　解说：“不亏！”
　　“赚了！一血是阿睡的！”
　　没错，因为阿睡先击杀宁哲涵，所以他拿到了一血，而一血是有经济加成的，所以哪怕他被Close击杀，在经济上反而超越Close。
　　前期死一次复活时间极短，阿睡这相当于免费回家补血了。
　　“3U真的可以。”
　　“阿睡和从逸不愧是去年的双人赛前四，配合绝了！”
　　无论是从逸的脚底抹油卖队友，还是阿睡的临死一镖，全都稳到了极点。
　　不慌不忙做出最优选，才是一个职业选手的最高素养。
　　反观FTW这边，新人王宁哲涵太嫩了些。
　　FTW耳麦里，宁哲涵嗓子微颤：“抱歉。”
　　陆封：“没事。”
　　他这么说，宁哲涵反而更紧张了。
　　上路的卫骁一直在和3U上路换血，对于这种小规模团战是帮不上忙的。
　　没参与也就没法说什么。
　　他忙于压制3U上路，队里仿佛少了很多人。
　　宁哲涵不知为什么，更加紧张了。
　　大地法师是他很熟悉的英雄，平日里用得很多，这个英雄是偏辅助型中单，前期用来打控制，后期才有海量输出。
　　可是他……
　　前期根本控不住隐贼。
　　阿睡像盯准了肉的狼，死命针对宁哲涵。
　　3U的仙术士又是个云中飞，一套技能上天后，腿短的大地法师无处可逃。
　　弹幕：“平日里看宁哲涵挺秀的，怎么上场这么菜……”
　　“毕竟没有大赛经验，心态不行吧，这明显被打崩了。”
　　“FTW的老毛病了，中野永远无法联动。”
　　“醒醒，离Close那么近，谁不紧张？”
　　“本来还挺看好宁哲涵的，结果……什么玩意啊，就这还新人王，果然青训营的新人王都是狗屎。”
　　“FTW的新上单也一般啊，不是吹什么大师吗，也没见什么精彩操作。”
　　“神战对血战，不被压着打就很秀了好吗！”
　　“选什么神战啊，FTW真是一根筋，能不能别一味依赖Close了，看都看烦了。”
　　弹幕王者们虽然打嘴炮，但也有一定道理。
　　眼下这局面，宁哲涵是突破口，神战被拖住，Close很难抓到隐身埋伏的隐贼，的确是FTW劣势。
　　FTW耳麦里，卫骁喊道：“队长，求支援！”
　　Close看了眼小地图。
　　上路卫骁和3U的血战打得很焦灼，因为隐贼一直盯着宁哲涵，所以没怎么去帮忙。
　　好在血战的输出够，能够拖住卫骁。
　　按理说卫骁这边不需要支援，因为他一点没被血战压着打，反而利用自身BUFF，和血战拼得有模有样。
　　但Close还会过去了：“白才跟宁哲涵。”
　　白才：“嗯。”
　　Close一个人去了上路，卫骁玩了一天狂贼，正是手感最熟的时候，他看Close的头像移动，都估算得出他多久到。
　　“上了！”
　　在Close还有一段位移的情况下，卫骁飞速拔起插在路中央的长枪，Q技打中，蓄满的大招飞了出去。
　　3U上路一惊，敏锐得意识到不对，他已经给阿睡发了传送信号。
　　阿睡刚好有传送，这就点过来。
　　可惜还是晚了……
　　三枪戳中血战，最后三分之一血的血战缩回塔下，可惜狂贼镰刀到位，轻轻一扫。
　　狂贼击杀血战！
　　阿睡传送落地，看着护在卫骁面前，状态极好的Close……
　　没敢上。
　　他要是敢去偷袭半血的卫骁，自己也得死在Close镰刀下。
　　更何况……
　　阿睡太了解卫骁了，这家伙现在不撤，就是在勾引他，他如果上头，没准自己死了还带不走卫骁。
　　不能上当！
　　卫骁遗憾道：“睡哥行不行啊，我都衣衫半褪（血条半管）了，他都不冲上来搞我。”
　　陆封：“……”
　　白才：“……”
　　越文乐：“……”
　　心态崩崩的宁哲涵：“噗。”
　　接下来看直播的粉丝们惊了：“宁哲涵怎么了？”
　　“状态回来了？”
　　“怎么回事啊！我睡神抓了他二十分钟，他一秒钟康复了？”
　　“想听FTW的对内语音！”
　　“想听+1”
　　“想听+10086”
　　“莫非我冷酷无情的大魔王会哄人了？”
　　“不可棱！大魔王只会冷冰冰说一句没事！”
　　“我也觉得，让大魔王哄人，除非天崩和地裂！”
　　“好好奇啊！”
　　“不急不急，等荣光炸麦王爆料，肯定会剪对内语音的！”
　　虽说宁哲涵心态稳了，但他前期实在被抓得太惨，后期一直没法打出足够的伤害。
　　好在大地法师控制为主，他配合光牧的大招，满地减速下也让3U十分难受。
　　后期卫骁疯狂带线，3U头痛得要死，去抓他吧，他皮糙肉厚还会给自己加血，没等打死他，被他身后赶来的狂贼补刀，一下带走俩。
　　不去抓他吧，他犹如穿山甲，能一声不吭地把3U的塔全给拱破！
　　对局过三十分钟，3U的上路完全不行了，血战属于前期英雄，等神战肉起来后，两人对上，血战一套技能打在神战身上犹如挠痒痒。
　　神战嘿嘿一笑，反手一枪，血战落荒而逃。
　　解说都看乐了：“FTW的神战玩得可真快乐。”
　　这点评还挺精妙的，的确是快乐，或者该说欢乐。
　　偌大个峡谷，神战跑完东就去西，永远不参团，却把牵制给打到了极致。
　　站到3U视角，谁都看得头痛，估计3U对内语音全是：“谁去收了这只孙猴子啊！”
　　后来3U还真把‘卫猴子’给抓死了。
　　用了三个人，打满技能，搞死了这个肉到人神共愤的神战。
　　卫骁死了，3U赢了吗？
　　不……
　　3U凉了！
　　所有技能都交出去的3U三人，被传送而来的光牧一堵墙困住，狂贼的镰刀居然同时锁住两人。
　　一通神仙操作后――
　　Triple kill！
　　Close喜提三杀，全靠卫骁卖得漂亮。
　　卫骁：“嘿嘿，想轮我，得看我队长的大刀依不依！”
　　Close：“不依。”
　　白才&越文乐&宁哲涵：“………咳咳咳。”
　　三小只差点被呛死！
　　这段千万别被剪上荣光炸麦王。
　　他们大魔王被小疯子带歪啦！
　　FTW赢了3U。
　　虽说赢得有点险，但终归是赢了。
　　结束握手时，3U的血战握住卫骁的手，都不想松了：好气好气好气，队长和副队秀出的绝美开局，全被这神战毁了！
　　卫骁可大度，宽慰他：“没事啊，欢迎有仇报仇有怨报怨，哥哥来者不拒。”
　　血战：“………………………………”
　　可算知道队长为什么非要和他Solo了！
　　操，手好痒！
　　手气不好的L&P选了第四的黑骑士，Pro选了第五。
　　这两局没悬念，L&P和Pro全胜，积分稳居第一和第二。
　　训练赛结束，接下来是自由练习时间，大家可以在正式服里冲分，也可以完成各自的训练赛。
　　别看在台上L&P和Pro任性的只想要FTW，台下就不一样了，两个战队的训练赛是早就排满一个周的。
　　选手们再怎么想锤FTW，也越不过战队制度。
　　他们有太多劲敌需要干，比如远在北美某海岛集训的B组‘王者’们。
　　FTW这边暂时没安排训练赛，几个选手各自在国际服上冲分。
　　十一点左右，陆封和辰风同时走进训练室。
　　刚好四小只都结束了一局，纷纷抬头。
　　辰风沉着脸，一脸冷峻。
　　陆封神态一如往常，没多余表情，只是在看向卫骁时，薄唇极轻地弯了下。
　　卫骁立马回他一个大大的笑容。
　　陆封挪开视线，开口：“向大家宣布一件事。”
　　大家都竖起耳朵，并不知道即将有个重型炸弹坠落。
　　辰风轻吸口气：“还是我来吧。”
　　陆封已经把话说出来了：“我决定走上路，以后由Quiet打野。”
　　白才心猛地一跳。
　　宁哲涵睁大眼。
　　越文乐一动，腿上的薯片撒了一地。
　　辰风：“…………”
　　行吧，早说也是说，晚说也是说，今天和3U对阵，让他们教练组都点头了。
　　卫骁的确适合打野，在带动队友情绪这个点上，无人能及。
　　谁知辰风最没担心的卫骁却蹭地站起来。
　　“为什么？”
　　他神态是少有的严肃。


第52章 
　　一句为什么, 把在场所有人的心声都问出来了。
　　白才、宁哲涵和越文乐不敢问，可是他们心里涌动的也是这三个字。
　　Close不打野，FTW还是FTW吗？
　　别说粉丝, 连他们也这样想。
　　或者该说，在座的谁不是Close的粉丝？
　　荣耀的FTW, 颓废的FTW, 支离破碎的FTW，顽强冲进全球总决赛的FTW。
　　无论哪一个都有着Close的身影, 都有着他的暗贼。
　　而现在, 他说他不打野了。
　　这摧毁的是多少人的信仰！
　　辰风喉咙干哑道：“……从Quiet入队后, 教练组一直在观察分析，我们给出的结论是Quiet更适合打野位置……”
　　卫骁强硬打断：“没有人比Close更适合！”
　　他没用队长这个称呼，说的是Close。
　　陆封眉峰微蹙：“技术可以磨炼, 经验可以积累，有些天赋是注定的。”
　　卫骁盯着他，双眸里簇着火：“天赋？我……”
　　陆封打断了他：“晚上和3U的对局, 是你缓解了宁哲涵的压力。”
　　卫骁愣住。
　　陆封声音沉静，透着温和与舒缓：“我一直都做不到照顾队友的情绪, 5V5要赢, 需要的是五个人，而不是一个人。”
　　卫骁急切道：“我已经入队了, 我走上单一样可以做到这些。”
　　陆封摇头：“上单有局限性，你更适合打野。”
　　卫骁：“可你是打野, 你已经在这个位置打四年了！”
　　这是什么概念？
　　只有职业选手才能切身体会。
　　电竞吃得是青春饭, 一个职业选手能走几年？顽强些的六七年，脆弱些的可能两三年就垮了。
　　陆封打了四年，他的职业生涯已经过半了, 他即便天赋再高，再优秀，也不可能永远保持巅峰状态。
　　他的黄金期，最多也不过还有两三年。
　　在这种时候，在他从没有犯错，没有拖后腿，没有任何瑕疵的情况下，为什么要放弃打野位。
　　凭什么！
　　他努力了四年，倾注了四年的心血，为什么要放弃！
　　卫骁心揪成了一团，眼眶都红了。
　　他爱打野吗？
　　爱。
　　可他为什么爱打野，因为两年前，Close带着一只不成熟的队伍，在绝境中努力寻找生机的不屈精神鼓励了他。
　　卫骁坚强吗，坚强。
　　有那样一对父母，守着年迈的奶奶，他只能坚强。
　　可坚强的人就没有脆弱的时候吗？
　　他的同班同学，考了班级第二，他的父母开心得跑到学校里请所有人吃小蛋糕。
　　他看着这对中年夫妇面上压不住的欢喜，心里只有难受。
　　――他考了全班第一，他的父母却压根不知道。
　　卫骁跑出学校，躲在网吧，无意间看到了Close的那场比赛。
　　他看着屏幕里的暗贼，看到了光。
　　一束刺穿怯懦与脆弱，直直扎进他心里的光。
　　必输的死局，绝望的队友，毫无悬念的比赛。
　　从头到尾，暗贼都在坚持，都没放弃，都没停下。
　　他用猩红的赤刃，刺破阴霾，打破僵局，给无数人看到了信念的力量。
　　想要拼，想要赢，哪怕一个人也要走到底！
　　最后。
　　暗贼独自一人站在空茫的峡谷，扬起的披风透着决然和悲壮。
　　这个画面刻进了卫骁心里。
　　他从没想过，自己会为一个游戏角色而震撼。
　　他从没想过自己会因为一场电竞比赛而落泪。
　　他更没想过自己会隔着屏幕、隔着游戏、隔着无数虚无的东西，被一个连名字都不知道的人打动。
　　那场比赛Close赢了。
　　卫骁也在那个寒假义无反顾地冲进了荣光中国赛区的青训营。
　　Close是无数人的信仰。
　　也是卫骁的信仰。
　　身处绝境的人很多。
　　在痛苦中挣扎的人更多。
　　而这些在荆棘路上不懈前进的人，需要的仅仅是这样一束光。
　　――能够照亮漆黑的前方，给他坚持走下去的无限勇气。
　　所以他无法接受，这样的Close竟然放弃了。
　　陆封轻声道：“卫骁，跟我出来下。”
　　卫骁没动。
　　陆封温声道：“过来。”
　　嚣张的少年，对他从来都是温顺乖巧的。
　　可现在卫骁终于有了十九岁该有的模样，他站在原地不动，闷声道：“告诉我，你还会打野。”
　　陆封：“……”
　　辰风拧眉，开口：“卫骁，这是整个FTW已经决定的事，你……”
　　陆封抬抬手，制止了辰风的训斥。
　　辰风心里也不好受，索性开门出去了。
　　陆封当着这么多人，很多话不好说，而卫骁现在的状态，恐怕也听不进去。
　　“继续冲分吧，我先回屋了。”他对卫骁说完这句话，也要离开。
　　卫骁不甘心，在他出门前问：“是我的上路不够好吗？”
　　陆封心一滞。
　　卫骁声音微颤：“给我点时间，我会变强的，我会比元泽还强！”
　　陆封狠下心，推门出去：“我在屋里等你。”
　　卫骁怔了怔，坐倒在椅子里。
　　训练室里静极了。
　　没了噼里啪啦的键盘声，没了鼠标清脆的点击声，甚至连呼吸声都轻得不行。
　　也不知道过了多久，大概只有几分钟，也许是半个小时。
　　卫骁坐直了身体，沉默地登入游戏。
　　他没和任何人说话，没看任何人，只是盯着屏幕，嘴角绷成了一条线。
　　进入游戏，匹配。二话不说拿神战。
　　对局开始，峡谷里的神战犹如一匹沉默的孤狼，死守着上路。
　　对线、换血、一血！
　　团战、绕后、五杀！
　　白才也进到游戏里，他没开对局，看的是好友对战。
　　他看着沉默的卫骁，看着如出鞘的利剑般的神战，看着他不可思议的操作，看着他拿下一场一场对决。
　　整整四个小时，卫骁连口水都没喝。
　　他就这样一直用神战，一直匹配，一直屠杀。
　　见多了嬉皮笑脸的卫骁，白才几乎都忘了，卫骁生起气来是很可怕的。
　　他性格好，能容人，但却有着不可触碰的底线。
　　其中一条就是Close。
　　两年前正是FTW最难的时候，Close年纪轻轻就把俱乐部给买下来，这对于很多人来说是不可能做到的事。
　　各种风言风语不绝于耳，当时他们青训营里有人说了句：“还是Close牛逼啊，靠卖屁股就能搞到一家俱乐部。”
　　卫骁听到这句话，二话不说给他一拳。
　　那人一脸懵：“你他妈疯了！”
　　卫骁又是一拳，打得那人嘴角渗血。
　　白才当时看傻了，他那时候已经和卫骁熟了，这小子终日嬉皮笑脸嘴巴贫，和谁都处得好，他绝没想到他发起狠来会这么疯！
　　后来要不是白才上去死命拦住，他怀疑卫骁能把人给打死！
　　即便是被按住了，卫骁也死死盯着那人：“道歉。”
　　那人根本不知道自己做错了什么。
　　卫骁一字一顿道：“给Close道歉。”
　　也是那时候，白才知道了卫骁的逆鳞。
　　平日里最好说话的人，一旦逆鳞被触碰，比谁都可怕。
　　青训营的管理比职业赛场松太多，对于这起事件也只是给了训斥和记过。
　　那人一来没有成绩，二来理亏，没敢再闹，直接回家了。
　　这事知道的人不多，白才是其中一个。
　　所以他明白Close换路，对卫骁来说是怎样巨大的刺激。
　　凌晨三点。
　　宁哲涵和越文乐陆陆续续起身。
　　他们看看卫骁，再看看白才。
　　白才摇了摇头。
　　宁哲涵和越文乐点点头，先出去了。
　　屋里只剩下卫骁和白才，白才斟酌了一会儿，正要开口，卫骁道：“你去休息吧。”
　　白才：“……”
　　卫骁目不斜视地盯着屏幕，在长达四小时的专注下，仍然将神战的操作发挥到了极致。
　　白才轻吸口气：“队长还在等你。”
　　卫骁手指一颤，漏了个兵：“他睡了。”
　　白才咬了下牙道：“你别这样，队长会做这样的决定，肯定是……”
　　卫骁冷声道：“去休息。”
　　白才：“……”
　　解铃还须系铃人，白才说什么也是没用的，他起身道：“你也早点回去。”
　　卫骁：“嗯。”
　　白才出了训练室。
　　偌大个训练室只剩下卫骁。
　　他结束了一局。
　　屏幕上的‘Victory’刺目又无趣。
　　没再继续开匹配，卫骁向后靠在椅子里，抬起胳膊肘盖住了眼睛。
　　为什么要放弃。
　　因为他不够强吗。
　　Close是因为他，才让出打野位吗？
　　一股难以形容的剧痛涌上胸腔，让卫骁感觉到了久违的无力感。
　　――爸爸妈妈为什么离开。
　　――因为他不是个听话的孩子吗。
　　卫骁轻吸口气，努力把翻滚的情绪压了下去。
　　他坐直了身体，点了匹配按钮。
　　不够强就练。
　　他能做到。
　　“叮。”
　　手机响了下。
　　这是个特殊提示音。
　　卫骁关了匹配，拿起了手机。
　　LU：“睡了吗？”
　　卫骁没心情和任何人说话，包括老板。
　　可是……
　　这么晚了老板还没睡，应该是有什么事吧。
　　卫骁不愿因为自己的情绪伤害别人。
　　卫骁打字：“还没。”
　　接着他又问：“有什么事吗陆哥。”
　　凌晨三点，正常情况应该睡了吧。
　　LU那边顿了下，发来一句话：“这么晚了，在训练？”
　　卫骁：“……”
　　LU：“我是不是打扰到你了。”
　　卫骁：“没有。”
　　两人停顿了一会，似乎一时间都不知道该说什么。
　　卫骁打起精神道：“陆哥这么晚没睡，是……”
　　他的字还没发出去，LU又发来一条：“心情不好？”
　　简简单单四个字，卫骁感受到了来自一个从未见过面的人的关心。
　　他鼻尖微涩：“嗯。”
　　LU：“发生什么事了吗？”
　　卫骁压在胸腔里四个小时的话，连对白才都说不出口的话，却似乎可以说给这个陌生人听。
　　“我队长决定换路。”打下这几个字，卫骁的指尖都像被烫到了。
　　他深吸口气，又发了一条，“他要放弃自己坚持了四年的东西。”
　　接着又是一条：“因为我不够强。”
　　酒店客房里，坐在一片漆黑中的陆封看着这三条信息。
　　――我队长决定换路。
　　――他要放弃自己坚持了四年的东西。
　　――因为我不够强。
　　一股粘稠的情绪溢满了陆封的胸腔，让他落在月光下的手指轻轻颤了下。
　　LU：“为什么不和他谈谈。”
　　卫骁怔住。
　　LU：“可能不是你想的这样。”
　　卫骁打字：“陆哥你不知道，我队长他从打职业开始，一直是打野位，他的打野是全荣光最好的！”
　　LU：“但不是他喜欢的。”
　　卫骁后背僵住：“怎么可能！”
　　LU：“他没有放弃，因为他坚持的从来不是一个打野位置。”
　　卫骁蹭地站起身。


第53章 
　　旁观者清当局者迷。
　　他深处局中, 远没旁人看得清楚。
　　是啊……
　　队长喜欢打野位吗？
　　队长是为了打野而坚守荣光吗？
　　卫骁：“操！”
　　队长说了要找他谈谈，结果他躲到现在！
　　卫骁一分一秒都等不了了，手机都没拿便夺门而出, 跑回客房。
　　客房和训练室在同楼层，他几步便跑到了。
　　这么短路程按理说没什么好喘的, 可是卫骁心跳得太快, 导致呼吸也不均匀了。
　　队长应该睡了吧。
　　还是说在等他。
　　妈的！
　　一想到雷打不动十二点睡觉的队长可能在等他，卫骁就想锤自己！
　　他从口袋里掏出房卡, 嘀的一声刷开门。
　　按住门把手的那一刻, 卫骁闭了闭眼。
　　推开门, 入目是一片昏暗。
　　睡了？
　　卫骁松了口气，又有一丝丝失落。
　　没事！他想通了，不钻牛角尖了, 不管队长是为什么做出这个决定，他都该和他好好谈谈。
　　一个人闷着是最愚蠢的行为！
　　卫骁虽然着急，但也不忍心吵醒陆封, 他轻手轻脚地进来。
　　客房有地灯感应，几乎是在他落脚时就亮起了一圈晕黄色的地灯。
　　卫骁：“！”
　　陆封：“我以为你今晚不打算回来了。”
　　因为熬夜而略显低哑的嗓音响在昏暗的屋子里。
　　卫骁差点蹦起来：“队队队长！”
　　因为是度假酒店, 房间都有着巨大的落地窗, 此时在窗前的高背沙发上有个模糊的身影。
　　背后是浪漫的深海月夜，银色的光落在他肩膀上, 勾出冷凝的轮廓。
　　陆封手动了下，开了旁边的落地灯。
　　橘黄的灯光拂去了月光, 带来了温暖。
　　卫骁惭愧道：“你还没睡。”
　　他想起陆封离开训练时留下的那句话：“我在屋里等你。”
　　所以队长等了他四小时。
　　卫骁不是想锤自己, 是想锤死（重读）自己了！
　　陆封看向他：“过来。”
　　卫骁挪过去，坐到他旁边。
　　看着眼前束手束脚的年轻人，陆封心软得一塌糊涂, 声音也不由自主得放轻了：“在训练室人太多，有些话我不方便说。”
　　陆封换路这件事，其实没必要向谁交代。
　　辰风说的那些已经是客观事实。
　　卫骁可以做得更好，为什么不能换路。
　　哪怕FTW的负责人是陆封，但FTW却是大家的。
　　有了更加明朗的路途，为什么不向前走。
　　他之所以把卫骁叫出来，是因为一些私人原因。
　　一些不想告诉其他人，却想让卫骁知道的原因。
　　这牵扯到了曾经的FTW。
　　哪怕曾经的FTW以那样惨烈的结局收场，哪怕曾经的队友都弃他而去，陆封也无意将过去的事宣扬出去。
　　卫骁心里全是老板给他发的信息，他抬头看陆封，直白问道：“队长，你喜欢打野吗？”
　　陆封给他的答案是：“不讨厌。”
　　卫骁微怔。
　　不讨厌不等于喜欢。
　　不讨厌只是不讨厌而已。
　　陆封慢慢说道：“我入队的时候，FTW缺一个打野位……”
　　四年前，FTW的打野位是辰风。
　　网罗了一批天才选手的FTW，在去年已经拿下了极其优秀的成绩，可惜辰风始终跟不上队伍的节奏。
　　教练组当时希望元泽或者晏江换路。
　　这俩是绝对可以胜任打野位的。
　　但是元泽拒绝打野，他只想走上路。
　　晏江给出的回答更加冷漠：“既然FTW不需要辅助，我可以转会。”
　　FTW惹不起这俩，只能赶紧安抚住。
　　这时Close入队，一个全能的选手，哪个位置都能玩且十分出色的新人。
　　教练组想都没想便说：“那就让Close打野吧。”
　　没人问过Close想玩什么位置。
　　也没人在意过他想要打什么。
　　队里缺的是打野，Close就成为了FTW的打野。
　　听到这里，卫骁急了：“怎么可以这样！”
　　说完他又意识到这是‘正常’的，多少职业选手在入队时都没有选择权，尤其是没有彻底固定的新人，俱乐部想怎么安排就怎么安排，这是常态。
　　陆封看向卫骁：“一直没来得及问你……”
　　卫骁心一颤。
　　陆封温声问他：“加入FTW，你想玩什么职业。”
　　不问是约定俗成的，尤其对于哪一路都可以的选手。
　　但陆封要问卫骁。
　　不止卫骁，他问过所有加入FTW的选手。
　　越文乐、宁哲涵、白才……
　　无论他们在之前的战队走的是哪一路，来到FTW后他都有认真和他们谈过。
　　不讨厌是一码事。
　　喜欢是另一回事。
　　做自己喜欢的事是不一样的。
　　之前一直没来得及问卫骁，一来是他了解卫骁，知道他喜欢什么；二来是换路的事还不宜声张，所以压住了。
　　现在他很正式地问卫骁：“你喜欢打野吗？”
　　卫骁：“……”
　　陆封：“不要有压力，也不需要想任何其他的，只要把自己的心里话说出来就行。”
　　卫骁眼眶红了。
　　从来没有人对他说过这样的话，从来没有人问过他心里在想什么，从来没有人向队长这样……
　　他的爸妈不要他了，他的奶奶能够维持两人的生计已经很难了。
　　卫骁没有资格去喜欢什么，更没有底气去要求什么。
　　卫骁深吸口气，道：“我喜欢打野。”
　　他喜欢打野，喜欢这个职业。
　　这份喜欢是因Close而起，却在两年间密密麻麻覆盖了他整个人。
　　他喜欢自由自在，喜欢无拘无束，喜欢无所顾忌。
　　喜欢在峡谷里肆意驰骋的打野位，喜欢如风般自由的暗贼！
　　陆封抬手擦掉他眼角的泪，柔声道：“喜欢的话，就别放弃，别因为任何人任何事而放弃。”
　　卫骁抬起胳膊，擦了下自己不争气的眼睛，急声问：“可是……”
　　陆封知道他想问什么：“我不勉强。”
　　“准确点说，”陆封望进他水洗般透亮的眼睛道，“从你加入FTW那天起，我就不想再勉强自己。”
　　平淡的声调，是Close独有的金属感嗓音，可从这无机质的冷漠中，溢出了一份释然。
　　是将枷锁放下，是将羽翼解散，是渴望翱翔天空的畅快。
　　初入队的陆封，为了团队选择了打野。
　　他不讨厌打野，但也没人知道他喜欢的是上单――
　　孤独地镇守一半峡谷、守护着队伍后方、像一柄锋锐的长枪切断敌军的上路战士。
　　他不擅于安慰人，更加无法调动团队的情绪。
　　他能做的只是把自己能够做到的，做到最好。
　　而上单就是这样一个位置。
　　一个适合他的位置。
　　“四年前，团队需要一个打野，所以我成为打野；三年前FTW需要Close，所以我继续打野；现在你归队了，我可以不打野了吗？”陆封轻声问卫骁。
　　卫骁心跳得极快：“你真的喜欢上单。”
　　陆封眼带笑意：“对。”
　　卫骁：“而我喜欢打野。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁怔了怔，他平日里转得飞快的小脑袋，此刻有些过载。
　　他出现之前，Close一直在勉强自己；他出现后，Close不再勉强自己。
　　他没有抢走Close一直坚持的东西，他的到来是在解放Close，是在给他渴望的自由！
　　是啊。
　　就像老板说的，Close一直以来坚持的是什么？
　　一个打野位？
　　一个最强打野的荣耀？
　　不！
　　全都不是！
　　Close坚持的是FTW，是这个团队，是属于他们的荣光！
　　卫骁眼睛亮了，他心中的阴霾一扫而空，取而代之的是疯涨的快乐。
　　无法言语的快乐，巨大的快乐，恨不得告诉全世界的快乐！
　　“所以说……”
　　卫骁开心炸了：“你喜欢上单却走了打野，我喜欢打野却走了上单，现在我们换过来，是皆大欢喜！”
　　陆封也被他的开心感染了：“没错。”
　　卫骁的小脑袋瓜又活了！
　　“操，”他发现了，“我们居然如此般配！”
　　陆封：“…………”
　　有点不好的预感。
　　果然兴奋起来的卫骁，这嘴是没救了：“队长，原来我们是天造地设的一对！”
　　陆封：“…………………………”
　　卫骁心里美绝了，他必须找人炫耀下。
　　哦……
　　凌晨三点半，全世界估计就他和队长没睡了。
　　那他……
　　就跟队长炫耀下吧。
　　卫骁盯着陆封：“我和Close是天生一队！”
　　陆封：“……”
　　陆封起身。
　　卫骁还在哔哔哔：“咱们是天生一队，天造地设的一队，羡煞旁人的一队……”
　　说着说着，卫骁有点词穷，问陆封：“还有什么好词吗？”
　　陆封关了落地灯道：“有。”
　　卫骁眼前黑了下，看不太清陆风的面容：“说来听听！”
　　陆封慢声道：“比翼双飞的一对，喜结连理的一对，琴瑟和鸣的一对，白头……”
　　没脸没皮的卫骁骁惊了：“等下！”
　　陆封：“怎么。”
　　卫骁心直打颤颤：“队长你说得这是哪个对！”
　　陆封太懂了他了，淡定道：“队长的对。”
　　卫骁松口气，拍拍胸口道：“您是要吓死我。”
　　陆封问他：“怕什么？”
　　卫骁口无遮拦：“我以为你想和我比翼双飞喜结连理琴瑟和鸣白头偕老呢！”
　　陆封：“……”
　　卫骁又皮上了，他装模作样道：“嗨呀，您不会真的……”
　　陆封：“卫骁。”
　　卫骁骁：“嗯？”
　　大魔王火了：“要么去洗澡，要么滚去训练室补兵到天亮。”
　　卫骁：“…………”抱起浴袍冲向浴室。
　　洗澡澡的时候，卫骁还在美滋滋。
　　他轻声哼着小曲，畅想着美好的未来。
　　真是万万没想到，Close最想玩的是上单路；真是万万没想到，他的到来解放了Close。
　　想到后者，卫骁心里像化了块糖，甜得不行。
　　队长真好。
　　队长怎么可以这么好！
　　懵懂的少年心里装满了一个人，可惜还不懂这份感情的真正色彩。
　　洗完澡出来，陆封已经睡了。
　　这次他是平躺的睡姿，看得出他很疲倦，眼下有淡淡的黑眼圈，唇色也比平时更淡。
　　卫骁托着腮看他半天。
　　看着看着……
　　操！老板！
　　卫骁这才想起自己把手机落在训练室。
　　顺便放了老板鸽子。
　　这深更半夜的，老板也不知道是遇到了什么，心情不好找他聊天，结果他一个劲哔哔自己，还多亏老板开解了他。
　　结果他那边刚想通，就把老板抛之脑后，扔在训练室了！
　　这都……
　　快四点了！
　　卫骁心里实在过意不去，裹紧浴袍又冲回训练室找手机。
　　重新拿起手机，看到消息时他愣了下。
　　之前只顾着队长了，这会儿再看……
　　emmm。
　　老板说的话有点怪啊。
　　前面那句还有‘可能’这种词汇，后头两句直接笃定的说他不喜欢打野？说他没有放弃？说他坚持的不是一个打野位？
　　这口吻。
　　卫骁被自己的想法惊呆了――
　　怎么这么像队长自己说的！
　　老板是队长？
　　队长是老板？
　　怎么可能！
　　卫骁脑子疯狂旋转，翻着从初遇老板到最近的聊天记录。
　　――吹Close。
　　――吹队长。
　　――吹完队长吹Close。
　　这些无所谓，卫骁现实中也天天吹，没再怂的。
　　可是……
　　卫骁想起了自己的“现充”人设，想起了分手费200万的女朋友。
　　如果老板是队长，那他……
　　卫骁呻吟一声，想死。
　　他翻到聊天记录的最后一条。
　　LU：“当然这些只是我的猜测，通过和你聊天，我觉得你的队长不是一个轻易放弃的人，所以去和他谈谈吧。”
　　这是卫骁离开训练室后，LU发给他的最后一条消息。
　　卫骁盯着这条看了许久……
　　嗯，好像也有道理。
　　说来也是，老板怎么可能是队长。
　　毫无逻辑的事，他脑中怎么会凭空冒出这样的念头。
　　老板和队长有什么相似之处吗？
　　一个游戏小白，一个游戏天神。
　　一个事业有成大老板，一个事业有成世界第一。
　　一个不把二百万当钱，一个钱多到盖城堡。
　　一个对他很好，一个对他更好……
　　操！
　　相似点不少啊！
　　除了游戏这个，吻合度高得有点惊人。
　　而且……卫骁终于后知后觉地发现这个ID了。
　　LU……都姓陆……
　　不会吧！
　　卫骁拿着手机回客房，盯着睡着的队长又看了三四分钟。
　　队长的手机就在床头柜……
　　卫骁疯狂摇头，怎么可以动别人的私人物品，太无耻了！
　　卫骁按下心中的躁动，努力给自己催眠。
　　睡吧睡吧，队长不是老板，老板不是队长。
　　睡吧睡吧，队长真是老板，老板真是队长又怎样？
　　睡吧睡吧，他不过是把队长当女朋友，又把老板当女朋友而已！
　　卫骁唰地睁开眼――睡个鬼啊！
　　天色大亮后卫骁才睡着，这一觉就到了中午十二点。
　　门铃声唤醒了他。
　　卫骁转头发现队长出去了。
　　卫骁抓抓头发去开门。
　　白才顶着个黑眼圈，看到卫骁眼下更大的黑眼圈。
　　两个黑眼圈对望：“……”
　　卫骁：“老白，你失恋了？”
　　白才：“…………”
　　卫骁安慰他：“天下何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　白才一宿没睡踏实，生怕这小子犯浑，谁知一觉醒来……
　　老禽兽又回来了？！
　　这么快就被哄好了？
　　队长牛逼啊！
　　白才探头看了看屋里。
　　卫骁打个哈欠：“队长不在。”
　　白才狐疑道：“你们昨晚……”
　　“来，”卫骁勾他肩膀道：“哥跟你说个秘密。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁眨眨眼：“自从我加入FTW，队长发现了自己的真爱。”
　　陆封不愿提当年FTW的事，卫骁也不会说出去。
　　白才惊了：“什、什么！”
　　卫骁嘿笑：“队长发现自己喜欢上路，而我喜欢打野，所以……”
　　卫骁把秘密告诉了自己的好兄弟：“Quiet和Close是天生一队！”
　　白才：“……………………………………”


第54章 
　　滚你妈的天生一对！
　　他操心操肺失眠一晚上, 就来听他扯皮的？
　　菜哥早就看穿卫骁了，这家伙就是说他和队长睡了、他上他下、负距离了，他也不会信一个字！
　　卫嘴里吐不出真话。
　　菜哥麻木了。
　　“所以……”白才挑精华, “队长是喜欢上路才换？”
　　卫骁张口就是十八万个理由：“没错，这么多年队长一直在打野, 他以为自己是爱着打野的, 直到看到了我的上路，他为我的自由洒脱倾倒, 发现了心中真爱。原来他之前一直错付了感情, 他深爱的是我……的上单, 于是……”
　　白才：“……说人话。”
　　卫骁美滋滋的：“于是队长就去上路啦！”
　　白才心里还是不踏实：“你确定？”
　　这小子平日里鬼精一个，谁都别想骗他，可一旦遇上Close, 那就是活生生的降智打击。
　　菜哥合理怀疑，队长三言两语就能把这小疯子给哄成小傻子。
　　具体请参照LU。
　　卫骁的快乐是压都压不住了：“千真万确，你放心, 我们队长绝对没有丝毫委屈和勉强，他实心实意地想走上单, 而我, 就是那个让他释放的男人！”
　　白才：“……”你他妈能不搞黄色吗！
　　卫骁咳了一下：“这说得有点怪，应该说解放？”
　　白才：“……”
　　闭嘴啊啊啊！
　　卫骁右拳锤左掌心：“不重要, 你只要记住，我和队长是天生一队就完事了。”
　　白才他一点都不想记住, 他急虚消毒液, 给脑子消消毒！
　　心里骂骂咧咧，白才面上却放松了。
　　担心了一晚上，能有这么个结果……挺好的。
　　只要卫小疯“活”过来了, 小宁子和老越也会跟着活起来。
　　辰风教练说得对，在带节奏这件事上，卫骁天赋异禀。
　　卫骁心里还惦记着一件事：“老白，问你个事。”
　　白才心不在焉地，心上大石一旦落地，他就有些困：“嗯？”
　　卫骁：“你知不知道队长的小号？”
　　白才睡意全无，瞬间清醒：“啊？”
　　卫骁失眠大半夜，都是在“数”队长和老板，这会哪能不着急：“你仔细想想，我们队长有没有一个ID叫LU的小号？”
　　白才：“……”
　　卫骁盯着他看。
　　白才面上稳如老狗，心里慌得一批：“不知道啊。”
　　卫骁眼睛都不眨。
　　白才推开他：“离那么近干吗！”
　　卫骁：“你在说谎。”
　　白才：操！
　　队长你快来，我治不住你家小傻子！
　　卫骁抱胸看他：“老白你很可疑，我不过是问下队长的小号而已，你紧张什么。”
　　白才后背冒汗，急中生智：“我紧张个屁，你是不是有毛病啊，LU不是你老板吗？和队长有什么关系。”
　　卫骁：“……”
　　哦对，白才看过不少他和老板的聊天的截图，所以知道老板的ID。
　　emmm，是他想多了？
　　白才在生死边缘走一遭，心脏都他娘的大了一圈：“难不成你怀疑你老板是队长？”
　　卫骁见他如此理直气壮，越发拿不准了。
　　白才甩锅甩得那叫一个麻利：“你要是怀疑，去问队长不就得了？”
　　卫骁默了默，小声道：“万一真是可怎么办？”
　　白才何曾见过他这副模样，惊了：“你扭捏个鬼啊，还有你不好意思的事？”
　　卫骁是真不好意思：“操，我和老板说了很多心里话！”
　　白才知道他那些蠢事，一时无语。
　　卫骁仰天长叹：“而且我对着老板扯淡说队长是我女朋友，对着队长扯淡说老板是我女朋友，这他俩要是一个人，我……”
　　白才以为他要说自己没脸活了。
　　卫小疯的脑回路果然异于常人：“我被队长误会了怎么办？”
　　白才：“……误会什么。”
　　卫骁：“误会我觊觎他。”
　　白才：“……”
　　卫骁：“误会我想让他当女朋友。”
　　白才：“…………”
　　卫骁想得老多了：“误会我想脚踏两条船！”
　　可不嘛，他一会儿把队长当女朋友，一会儿把老板当女朋友，真是个渣男！
　　白才忍不住了：“住脑吧你！”
　　卫骁也不知道自己为什么会这样怀疑队长。
　　队长会去约陪玩吗，花二百万约陪玩？
　　可如果队长早就知道那个陪玩是他呢。
　　卫骁心一颤。
　　后悔！
　　卫骁骁现在就是后悔！
　　他昨晚干嘛不偷偷把队长的手机开机，这样他一给老板发信息，队长要是收到了，岂不就……
　　卫骁一激灵――
　　算了，求队长千万别收到！
　　不过……
　　今晚还是找机会试试？
　　咱也不多看，就发条信息而已。
　　只要队长的手机它不亮，他就可以放心了。
　　两人扯皮间已经来到了餐厅，坐下时遇上了Gary。
　　卫骁赶忙打招呼：“老G，加油！”
　　下午就是自由匹配，L&P可得好好加油。
　　Gary气结：“……滚！”
　　他别的中文都发音不行，这个特别准，毕竟天天听元泽骂。
　　卫骁对吃的不感兴趣，白才却是个贪财的，他一听今天中午有h龙虾，立马坐不住了：“等着，哥给你去抢龙虾！”
　　卫骁：“你不如给我榨个西瓜汁。”
　　白才：“你懂个屁，西瓜汁十块钱一杯，龙虾仔三百一只，你会不会算账！”
　　卫骁摆手：“行行行，都听财哥的。”
　　白才兴冲冲地去了。
　　过了好一会儿，卫骁都吃饱了，白才还没回来。
　　拿个h龙虾而已，还用排队？
　　卫骁把最后一块西瓜吃掉，起身去找人。
　　餐厅是挺大的，可菜哥堂堂一辅助，天天在峡谷迷雾中插眼的男人，怎么会迷路？
　　他去烧烤区，看到了好几只h龙虾，却没看到菜哥。
　　人呢。
　　卫骁拿出手机，刚要给白才打电话，就听人喊他：“Quiet！”
　　卫骁回头，发现是3U的中单，一个个子不高的小伙。
　　卫骁记得他名字：“李淳？有事吗。”
　　李淳道：“我刚在厕所那看到白神了，他好像是被人给堵上了。”
　　卫骁一怔。
　　李淳还想说什么，卫骁已经大步走向洗手间。
　　李淳心里挺不安的，毕竟都是一个赛区的，FTW和3U关系向来不错，白才又人缘好，名气高还没架子，经常照顾新人，大家都很喜欢他。
　　也不知道那帮人是怎么回事，看衣服像是欧洲的某只战队，不是黑骑士，大概是OD？
　　白神和OD有什么渊源吗？
　　李淳不太清楚，他本来想去楼上FTW的训练室叫人，这会让看到Quiet，就赶紧和他说了。
　　不过……他还是上楼跑一趟吧，和FTW教练说一声。
　　卫骁几步走到洗手间，听到了一个熟悉的声音。
　　“老白，你还真是念旧啊，FTW那新人是你在青训营时的老队友？”
　　“人家都丢下你跑了，你还照顾他个什么劲。”
　　“你啊真是看着聪明，内里傻得很。”
　　“快别在FTW了，来OD吧，我罩着你。”
　　卫骁眼尖，看到了白人堆里的华人。
　　那人卫骁认识，虽然没见过本人，却是知道他名字的。
　　2018年，荣光青训营新人王是卫骁；2020年是宁哲涵；2019年就是这个男人，名叫周兴飞。
　　白才和新人王这三个字真是剪不断理还乱。
　　卫骁不用提了。
　　宁哲涵如今也成了队友。
　　周兴飞是最操蛋的，坑了白才一百万，自己拍拍屁股去了国外。
　　菜哥本来就贪钱，没了这一百万，自闭了一个月。
　　卫骁那阵子学业忙，等回来时看到白才吓了一跳。
　　本来就瘦不拉几的菜哥，短短一个月又瘦了俩圈，那小身板简直迎风就倒。
　　当时白才还没进FTW，对前途一片迷茫，都想卷铺盖回家养猪了。
　　卫骁吓了一跳，赶紧把人领回来，劝了好久才稳住，也弄明白了是怎么回事。
　　两年前卫骁离开后，白才一直很不顺。
　　职业圈里，辅助始终处于很尴尬的位置。
　　豪强非常重视辅助位，曾经的FTW队长晏江的身价高得惊人。
　　可普通战队却又极其不重视辅助位，因为小战队资金有限，只能拿有限的资金去争取核心选手，辅助这种位置拎个选手都能勉强应付。
　　白才当时一届新人，因为跟着卫骁大闹了一场，被当时的一个二线战队签走了。
　　这个起步很不错了，可惜战队不做人，任人唯亲打压白才。
　　白才憋屈了一个赛季，在2019年认识了当时的新人王周兴飞。
　　那时候白才对新人王是有滤镜的。
　　哪怕周兴飞和卫骁性格截然不同，但他却忍不住偏爱这个新人。
　　毕竟都是从青训营走出来的。
　　周兴飞这狗东西，靠着白才的关系，把自己身价炒得很高。
　　他鼓动白才：“别在那垃圾战队了，跟我去AE吧，你给我打辅助，咱俩肯定能杀出一条血路！”
　　AE算华国赛区的一线强队，季后赛成绩一直很不错。
　　电竞少年哪个没野心？
　　白才当时更是热血未褪，被周兴飞这么一说，他心动了。
　　“可是我和博罗的签约还有一年才到期。”
　　周兴飞道：“解约啊！职业选手一共能打几年职业？干嘛在这种废物战队浪费时间！”
　　白才犹豫着。
　　周兴飞问他：“违约金多少？”
　　白才对金钱向来敏感：“大约一百万。”
　　周兴飞嗤笑：“一百万而已，你都打职业一年了，这点钱都没攒出来？”
　　白才一个辅助位，战队又不看重他，没有包装推广，哪有什么人气，他平日里直播，都是冷冷清清的。
　　周兴飞见白才犹犹豫豫的，说：“算了，你不想跟我做队友，我也不求你。”
　　这话刺激到了白才，他道：“我们去了AE，能打首发？”
　　周兴飞：“当然。”
　　白才付了一百多万违约金，和博罗战队解约，结果……
　　周兴飞攀上新高枝，被欧洲的OD俱乐部签走了。
　　白才去找周兴飞，周兴飞毫无愧疚：“你去AE吧，没问题的，AE比博罗好多了！”
　　那一刻，白才知道自己眼瞎，被人耍了。
　　卫骁还真不知道周兴飞也来集训了。
　　这家伙竟然还敢见白才？
　　谁给他的勇气。
　　救护车吗！
　　卫骁在手机上点了下，装到口袋后走上前去：“哟，这不是周神吗。”
　　OD三人转头，看到了卫骁。
　　白才心里咯噔一声，这个模样的卫骁，他昨晚才见过……
　　这可不是青训营时候，卫骁要是打人，是会被禁赛的！
　　白才正要开口，就听周兴飞说：“卫骁？”
　　卫骁走上前，用英文道：“周神，你欠我们White的一百万什么时候还啊。”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　在场的人都愣了下。
　　周兴飞显然没想到卫骁会来这样么一句，而且是用流利的英语，说得他队友全听得懂。
　　周兴飞回道：“我什么时候欠他钱了！”
　　卫骁：“您贵人多忘事，当年骗他解约，回头又拍拍屁股走人，还真是没欠他的。”
　　周兴飞立马辩解：“我什么时候骗他了，他后来不是去AE了吗！”
　　白才的确去了AE，一次比赛没打，坐了一个月冷板凳，被扔到了二队自生自灭。
　　卫骁懒得和他废话，直接道：“这样吧，咱们都是职业选手，动手得禁赛，来场训练赛怎样。”
　　周兴飞：“切。”
　　卫骁：“如果你输了，那一百万我们White也瞧不上，送你置办棺材了，只是你得给White鞠躬道歉。”
　　周兴飞气笑了：“凭什么啊？我们OD凭什么和你们FTW打训练赛。”
　　卫骁淡淡道：“凭你们OD赢了，我私人拿出200万给你们做辛苦费。”
　　这话是英文，OD的另外几个人都被震住了。
　　二百万，可不是笔小数目！
　　白才猛地抬头看向卫骁。
　　卫骁眯起眼睛：“这都不敢答应？周神，这么没种的吗。”


第55章 
　　周兴飞的脸色难看极了。
　　卫骁把他逼到了一个只能应战的境地。
　　FTW这两天有多风光, 周兴飞是看在眼里的。
　　中国赛区的破落户，没落的废物战队，竟然在集训赛如此大出风头, 周兴飞不服气。
　　尤其白才还在FTW。
　　周兴飞这一年在OD混得并不容易，不提生活上的现实问题, 单单是他的个人实力, 在强雄林立的欧洲赛区也很不够看。
　　他一个新人，要不是靠着自己会经营, 再加上同为华人的晏江和谢和在欧区打出了亮眼成绩, 他也不会被OD看中。
　　OD不算欧区一线强队, 可也足以甩国内战队几条街。
　　受了一年罪，好不容易熬出头的周兴飞，本想在集训地向‘老朋友’炫耀下, 谁知白才比他还出尽风头。
　　整个冬训地都在讨论FTW，连OD的教练组都来找他问情况。
　　周兴飞做事周全，答得可圈可点, 还故意说白才曾是他的队友，如果有需要的话, 可以约个训练赛。
　　他知道欧区瞧不上华国战队, 约训练赛的几率不大。
　　尤其周兴飞是个新人，白才是他的队友, 那肯定也是个新手。
　　FTW除了Close全是新人，再怎么咋呼, 也不过是瞎蹦Q。
　　周兴飞就是想营造这个感觉。
　　果然教练瞬间没了兴致, 没再提。
　　周兴飞心里这火却是越窜越高，今天在餐厅意外撞见白才，瞬间压不住了！
　　白才凭什么这么好运？
　　在AE坐了一个月冷板凳, 还能被FTW捡走，真可以。
　　FTW今年还很不一样，白才这抠门吝啬鬼要翻身了？
　　当年的事周兴飞没觉得自己做错。
　　人往高处走水往低处流，他有更大的前程，干嘛要留在国内？
　　别的不说，他在OD熬一两个赛季，回国就是被人哄抢的明星选手了。
　　这么个大好机会不去，他是傻逼吗。
　　的确，他在青训营时，白才是帮了他一点小忙，可也不值得他为他放弃前程！
　　再说了他又没逼他解约，博罗那垃圾战队，第二年就解散了，白才能早点离开，分明是好事。
　　要是当初白才没解约，现在能在FTW吃香喝辣？
　　周兴飞越想越觉得自己没错，甚至觉得白才咄咄逼人。
　　不就一些陈年旧事，这么较真干什么！
　　周兴飞：“训练赛不是我能……”
　　他不想打这个训练赛，怎么看都有风险，他好不容易在OD站住脚跟，不能冒险！
　　他的队友说话了：“周，和他打！”
　　周兴飞一愣。
　　卫骁眼中闪过一丝讥笑，周兴飞看在眼里，知道自己掉坑里了！
　　OD的队员道：“怕什么，难道我们还会输？”
　　二百万这个诱饵太大了，任谁听到耳朵里都会心动。
　　周兴飞向队友解释：“可我没有坑他钱，为什么要道歉？”
　　OD队员诧异道：“怎么还没打，你就认定了我们会输？”
　　周兴飞：“……”
　　一个从不把曾经的队友当人的人，也别指望现在的队友把他当人。
　　一声道歉和二百万实在太不成比例了。
　　在OD的其他成员眼里，一场训练赛而已，输了不痛不痒，赢了却有200万，凭什么不打？
　　周兴飞骑虎难下，他的队友不满道：“周，你也太不信任我们了。”
　　这话有些重了，周兴飞可不想在这个即将开赛的关头和队友闹矛盾。
　　他辩解：“我是觉得胜之不武！”
　　他的队友：“凭实力赢下的比赛，是公平的！”
　　卫骁见火候差不多了，又道：“既然周神顾忌这么多，不如这样吧。”
　　周兴飞警惕地看他。
　　卫骁道：“眼看着要开始自由匹配了，我们一起冲积分榜，如果FTW前三，我们约OD；如果OD前三，那你们随意。”
　　周兴飞一怔，这听起来似乎是卫骁退了一步，好像给了他一个台阶。
　　FTW冲前三？
　　这小子可真敢说！要知道昨天FTW可是排第七的。
　　虽说第一天自由匹配，观望的战队很多，不急着冲分。很多都是想先摸索其他战队的套路，以便于日后抢奖金池。
　　但FTW绝不是这样，周兴飞有看过他们的对战记录，队伍2+2+1的组合是非常认真的冲分阵容。
　　虽然周兴飞没看完所有对局，但随便点了一局也看得出他们打得很认真。
　　FTW是真的想冲分，结果输得一塌糊涂。
　　就这水平，今天能前三？
　　OD的队员忍不住了：“周，你放心，我们肯定能赢！”
　　上赶着拼命送钱，不要的是傻子吗！
　　周兴飞彻底没有退路了，他本想说训练赛是教练组的事，他这个选手说了不算，这会……被卫骁用积分榜给怼死了。
　　况且……他不信FTW能冲进前三！
　　周兴飞盯着卫骁道：“你们敢约，我们当然要打！”
　　卫骁毫不退让：“你输了，要为当年骗White解约的事道歉。”
　　周兴飞本想继续辩解自己没骗白才，但想到反正这里没旁人，自己再推脱，队友会炸，干脆点：“好！”
　　OD队员：“如果你们输了呢？”
　　卫骁：“你们的二百万辛苦费，我一分不会少。”
　　OD的人走了，白才一把抓住卫骁的胳膊：“你疯了吗！”
　　这都什么跟什么，为了置口气，压上二百万？
　　这他娘的是有多智障！
　　卫骁：“不这样，那傻逼不会上勾。”
　　白才急死了：“我他妈缺他一声道歉？”
　　卫骁看向他，眸子沉沉的。
　　这个往日里嬉皮笑脸的少年，一旦不笑，帅气的五官会变得异常冷峻，甚至有几分Close的影子。
　　卫骁：“如果不是为了FTW，我早送他去医院了！”
　　白才心一震，浓浆般的热流挤满了胸腔，压得他有些说不出话。
　　当年那事……
　　白才以为自己早就放下了，一个白眼狼何必放在心上。
　　可实际上人的心软且封闭，一旦有了划痕，需要极长的时间去愈合。
　　2019年，白才也不过才十八岁。
　　他跟着卫骁体验到了电竞的热血沸腾，又在博罗遭受现实的冷遇，渺茫无助时见到了周兴才。
　　白才以为自己遇到了队友，一个像卫骁那样值得托付和信任的队友。
　　可惜周兴飞和卫骁完全不同。
　　卫骁有着强大的行动力，哪怕在青训营，都让白才感受到了少年逐梦的魅力。
　　周兴飞却只有信口开河的本事，嘴上说着梦，现实中全是自私。
　　白才用一百万解约，付出的不只是这东拼西凑的存款，更是自己所有的期望。
　　而周兴飞，轻轻松松将其抛弃，甚至在上面踩了几脚。
　　他碾碎了白才的希望，更差点就碾碎了白才的人生。
　　当时的白才有多艰难？
　　没了钱，没了战队，说是进了AE，可因为没有正式签约遭受的只有冷眼和讥讽。
　　那种浑浑噩噩的日子，对于一个十八岁的少年，是怎样的绝望。
　　白才真的想放弃了。
　　他收拾好东西准备回老家：打工也好，种地也罢，高中都没毕业，他也没什么前程，混口饭吃就是了。
　　是卫骁死死活活留住了他。
　　卫骁废了好大个劲才问明白前因后果，他当时就想去找周兴飞。
　　可惜那人渣早就去了国外。
　　再说找了又如何，打一顿出个气，解决不了现实问题。
　　卫骁给他的建议是：“去FTW吧！”
　　白才抱着毛豆，一脸苦笑：“即便FTW再怎么没落，也是国内强队，怎么会要我这种没成绩的选手。”
　　卫骁眼中全是坚定：“去找Close，去告诉他你能辅助他！”
　　白才愣住了。
　　卫骁：“你能辅助我，就一定能辅助他！”
　　白才头皮发麻，手都在微微颤着：“可是……”
　　卫骁一句话点亮了他：“怂什么，你他妈都要回家养猪了，最后拼一把又怎样？”
　　白才：“……”
　　卫骁拖他起来去网吧，两人一直双排，一直双排，一直双排。
　　卫骁几乎能模拟Close所有常用打野，他用着Close的方式打野，带着白才去适应去熟悉。
　　就这样，一天、两天，三天……
　　卫骁不断得给他找手感，找节奏，找方向。
　　一个周后，卫骁自信满满的：“去吧老白！Close一定会对你爱不释手！”
　　白才被他逗笑了：“滚你妈的，说的什么屁话！”
　　卫骁想了下又叮嘱他：“别看大魔王面冷，其实人很好，好女怕缠郎，他要是不和你双排，你就在FTW打地铺，赖着不走！”
　　白才：“滚滚滚！”
　　本来还有点紧张，被他这一搅合，紧张个屁啊！
　　白才去了FTW。
　　他做梦都没想到自己有这样的勇气，能说出这样一句话：“Close，我能做好你的辅助！”
　　Close给了他机会。
　　白才也的确做到了，他在2020年陪伴FTW摘下国内桂冠，成为了华国的冠军辅助。
　　白才想起过去，心里五味杂陈。
　　人和人，怎么会差距这么大。
　　有让人作呕的周兴飞，也有给你新生的卫骁。
　　白才叹气：“……狗咬你，你还非得去咬它一嘴毛啊。”
　　卫骁道：“这事早该做个了结。”
　　白才还是不放心：“约训练赛就私下约了，干嘛非得用积分赛？”
　　晚上的三场训练赛又被叫做积分争夺战，算是给资本爸爸们一个直播的噱头。
　　卫骁定声道：“我要让他在大庭广众下给你道歉。”
　　简简单单一声对不起算什么，他要让周兴飞当着十八个战队，当着直播镜头，当只所有观众向白才道歉！
　　哪怕当年的事过去很久，哪怕没人知道那些，他也要周兴飞为自己做过的事付出代价！
　　白才心中滚烫，鼻尖酸了：“妈的。”
　　这狗东西，就是要逼他哭。
　　一连串脚步声赶来，宁哲涵和越文乐都跑得气喘吁吁。
　　宁哲涵：“白、白哥，你……你没事吧！”
　　他匆忙赶来，看到的是白才红了的眼眶。
　　李淳去到FTW训练室时，辰风和项六都不在。
　　宁哲涵和越文乐刚吃完饭，正准备去补补兵热热手，这样自由匹配时也能更有手感。
　　李淳连忙把餐厅洗手间的事给说了。
　　这俩小只道了谢后匆忙赶来。
　　职业选手打架是大忌，尤其在全是监控的集训地。
　　不管谁先动手，有了记录全是麻烦。
　　也不怪赛委会严苛，实在是电竞选手年纪小易冲动，偏偏又万众瞩目，这些年电竞好不容易能有点正面新闻了，谁都不想再留下黑点。
　　所以打架斗殴是绝对不行的，轻则禁赛，重则剥夺终身比赛权，惩罚十分严重。
　　宁哲涵和越文乐见周围没有动过手的模样，松了口气。
　　他们听到李淳的话就匆忙赶下来，想着赶快把人拦下，连给辰风打个电话的功夫都没敢浪费。
　　好在卫骁和白才都没出事。
　　白才胡乱擦了擦脸道：“没事，都跑来干什么……”
　　他不等把话说完，卫骁已经把两小只拉过来，哔哔道：“兄弟们，帮我个忙。”
　　宁哲涵和越文乐：“？？？”
　　卫骁：“有傻逼欺负我们菜哥，我一冲动许了个两百万的训练赛……”
　　他三言两语说完，宁哲涵和越文乐都懵逼了。
　　“卧槽！二百万！”
　　卫骁又扯了个淡：“事实上我们今天冲不到积分榜前三，我就等于不战而败。”
　　宁哲涵惊了：“你就要给他们二百万？”
　　卫骁郑重点头：“对。”
　　不止小宁子，连老越都倒吸口气。
　　旁边的白才：“…………”
　　要不他一开口是哭腔，非得上去骂人，卫骁你他妈能不能不扯淡啊啊啊！
　　卫骁摇头道：“其实我输钱没事，主要是我们菜哥丢面。”
　　宁哲涵和越文乐并不知道白才当年的事。
　　卫骁才不管白才害不害羞，又把周兴飞如何欺负白才的事说给他俩听。
　　都是好兄弟，同仇敌忾才能一起虐渣！
　　宁哲涵和越文乐瞬间炸了：“操，过分了！”
　　白才：“……”
　　这段黑历史听多了，心口窝都他妈的不疼了。
　　卫骁拍拍小宁子和老越的肩，凝重道：“兄弟们，今天是场血战！”
　　宁哲涵燃起来了：“绝不能输！”
　　越文乐凶狠地咬了一口薯片！
　　卫骁总结陈词：“为了菜菜的清白，我们必须赢！”
　　白才：“？？？”
　　清白泥煤啊！能不能说人话啊！
　　小宁子小声道：“那个骁哥，是清誉吧？”
　　卫骁一想，继续慷慨：“为了菜哥的情欲，我们必须赢！”
　　白才：“………………”
　　去你妈的啊啊啊！
　　他们去吃了h龙虾补充体力，卫骁还获得菜哥亲手榨的西瓜汁一杯。
　　宁哲涵和越文乐也跟着他们又吃了一顿。
　　吃饱喝足后，四人上楼。
　　辰风过来时，微怔：“今天不用抽签了？”
　　卫骁：“今天我和菜哥双排。”
　　宁哲涵举手：“我和乐哥双排！”
　　越文乐：“嗯。”
　　白才嗓子疼。
　　陆封提前五分钟过来，看到的是斗志昂扬的四小只。
　　他看向辰风：“？”
　　辰风已经知道了来龙去脉，脑壳痛：“你就惯着他吧！”
　　陆封看向卫骁。
　　卫骁冲他笑：“多谢队长！”
　　陆封有被他晃到：“怎么了？”
　　卫骁：“多亏你给的二百万分手费，我今天才这么硬气！”
　　没错，卫骁敢放那样的狠话，是因为账户上真的有钱。
　　不是从陪玩平台提的钱，而是陆封打到卫骁账户上的二百万。
　　是卫骁扯淡要的分手费。
　　哦，打算给“女朋友”，又没给成的分手费。
　　陆封顿了下，纠正他：“不是分手费。”
　　卫骁眨眼。
　　陆封揉了下他柔软的黑发：“是私房钱。”


第56章 
　　私、私啥钱？
　　饶是卫小疯也懵了懵。
　　训练室的几个大气不敢出一声, 恨不得钻桌子底下去。
　　辰风：“……”
　　陆封看向他：“出什么事了。”
　　辰风三两句把卫骁的‘英勇事迹’给交代了一遍。
　　不可避免的，白才的‘伤痛’又被拎了出来。
　　果然想要伤口痊愈就得见光。
　　短短一小时，白才心态大变。
　　去他娘的消沉, 去他娘的背叛，周兴飞这辣鸡他配吗！他配让菜哥绝望吗！
　　陆封听完, 看向卫骁道：“别动私房钱了, 以后这种事，从俱乐部出。”
　　训练室：“！！！”
　　辰风教练的眼都快翻出宇宙了！
　　卫骁瞬间兴奋：“操队长太好了！”
　　白才嘴角抽了抽, 你他妈说话漏字也就算了, 标点符号给我加上好嘛！这什么见鬼的连读。
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁警觉, 连忙改口：“队长你太好了！”嗓音乖乖的。
　　陆封耳尖极轻地动了下，面不改色：“嗯。”
　　卫骁补充：“不过您放心，这钱绝对不会输掉的！”
　　他又看向宁哲涵和越文乐：“兄弟们, 队长这么仗义，咱不能让他失望，这场战斗我们不止为白才的清白而战, 更为队长的壕气而战！”
　　白才无力辩解：“清你个鬼的白啊……”
　　辰风也头痛，在打鸡血这件事上, 卫骁认第二, 恐怕没人敢去当那个第一。
　　卫骁发热的脑袋逐渐降温后，又想起私房钱的事。
　　他就坐在陆封旁边, 因为菜哥昨天手气太好了，今天他还是房主, 所以匹配权在菜哥手里, 卫骁在进入对局前只需要挂机。
　　他凑过去小声问陆封：“队长，私房钱是什么意思？”
　　太让人在意了！
　　这三个字拿去百度的话，怎么看也是男女朋友间才有的事。
　　陆封为了和他们错开时间, 还没匹配：“你觉得是什么意思？”
　　卫骁压低声音：“莫非那二百万是你的私房钱？你有女朋友了？”
　　陆封：“……”
　　卫骁暗搓搓道：“是谁啊？一点风声都没有，队长……”
　　陆封打断他：“卫骁。”
　　卫骁：“在！”
　　陆封：“那是你的私房钱。”
　　卫骁懵了懵：“啊？”
　　陆封意味深长地看着他。
　　卫骁心里咯噔一下，莫名想起了自己在他这里扯得那些鬼话――
　　我女朋友她工作能力很强，但私底下很可爱……
　　玩火法的时候最可爱，蹦蹦哒哒直往我心口上跳……
　　操，不会吧！
　　陆封推了推他的小脑袋：“你匹配上了。”
　　卫骁转头看，哦，已经进入游戏了。
　　想冲积分前三，可不是单纯的赢了就行，而是得尽可能多的在有限时间内赢下更多对决。
　　所以时间是紧要的，分分秒秒都不该浪费。
　　可是……
　　卫骁抓心挠肝的，他总觉得陆封在暗示他。
　　莫非队长真的是老板？
　　老板是他‘女朋友’，‘女朋友’给他的私房钱？
　　卫骁脑子里狂涛骇浪……
　　白才：“你用什么？”
　　卫骁：“暗贼。”
　　说出这两个字，卫骁轻吁口气，冷静下来。
　　当务之急是冲分，晚上还要虐渣，坚决不能分心！
　　私房钱的事不急，等晚上回屋，他要找“女朋友”问个明白！
　　陆封余光瞥他，眼中带了几不可察的笑意。
　　他故意的。
　　故意刺激卫骁，故意让他心慌意乱。
　　什么叫大心脏。
　　不是在赛场上冷静自持就行，而是在顶着巨大压力，遭遇意外情况时还能快速平复情绪。
　　竞技的魅力在于它的不可预测性。
　　一切意外、一切变故、一切事端都可能在对战中发生。
　　能在重重压力下调配情绪，才是真正的心态强大。
　　显然，卫骁具备这项品质。
　　他分得清轻重，知道缓急，且能够调整。
　　这绝不是嘴上说说就有的东西，有性格因素，更有成长经历。
　　想到卫骁的童年，陆封心中一刺――
　　优秀背后，总有不为人知的牺牲。
　　进到游戏，卫骁彻底没想队长和老板的事了。
　　他操纵着赤空之刃的暗贼，心中涌动出截然不同的情绪。
　　这是他第一次以FTW打野的身份操作他。
　　虽然不是正式的赛场，虽然只是一局自由匹配，虽然没有任何人知道……但卫骁的感觉不一样了。
　　仿佛这一刻，他真正触碰到了暗贼。
　　真正试着将自己的名字刻到他猩红色的披风上。
　　卫骁轻吸口气：“老白，蓝开。”（注：先清理野区里的蓝怪）
　　白才：“好。”
　　第一局，卫骁和白才从头到尾将对面压着打。
　　火力全开的暗贼，把对面的冰猎秀得头皮发麻，到后期他看到有隐身标记，吓得直接交闪现，可惜还是躲不过那致命一刀。
　　辰风停在了白才身后。
　　就像很多顶尖解说以至教练的评价，FTW这位冠军辅助很优秀，但还可以更优秀。
　　他做到了无可指摘的程度，却从未想过突破自我。
　　而现在的白才，不一样了。
　　冷却的热血被点燃，沸腾的血液再度涌遍全身！
　　第二局，卫骁和白才遇到了李淳，那位中午给他们通风报信的3U小中单。
　　卫骁已经和白才说过了，菜哥还没得及跟他道声谢。
　　卫骁在公屏打字：“淳哥，抱歉啦。”
　　此时此刻李淳还没意识到会发生什么，然后……
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　3U训练室众人：“你怎么了？”
　　李淳泪眼汪汪：“Quiet，Quiet他不是人！”
　　身为一个中单，一个炮台型中单，致命弱点就是脆皮腿短。
　　面对这疯子一样的狂贼，李淳的火法就是个被动刷新机，是的……专门用命给狂贼刷被动用的！
　　一局结束，白才看向卫骁：“你是不是太狠了点。”
　　卫骁活动了下手指道：“是兄弟才动真章。”
　　经此一役，李纯怂可以改名叫李大胆了，怕个鬼啊，狂贼有什么好怕的，能比Quiet的可怕吗！
　　他俩一举拿下12分，比昨天出息太多。
　　昨天他俩也不是不认真，而是没放开。
　　一个总惦记着练上单，一个总担心负分扣钱，就那情况，还能在一群职业选手里抢下六分，也是多亏了他们多年默契。
　　今天不一样，卫骁犹如被解开了套索的野马，一路狂奔，拦都拦不住。
　　白才在他的带动下，只能努力追赶。
　　第三局他们匹配到了昨天积分榜第五的黑骑士战队的打野。
　　卫骁：“黑骑士是欧洲赛区的？”OD也是欧区的。
　　白才：“对。”
　　卫骁：“干他！”
　　黑骑士的打野：“？？？”
　　单排的欧区野王莫名被针对了个爽。
　　……这FTW的Quiet是怎么回事？
　　不是上单位吗，为什么打野这么凶！
　　第四局的时候，他们匹配到一场双人赛。
　　对面还是老熟人，之前表演赛上，卫骁和元泽碰上的那对韩国赛区的双人组。
　　中国赛区送他们一对和前辈锦鲤组合配套的CP名――鲤鱼。
　　鲤鱼组合上次被卫骁的暗贼给切自闭了，这会儿看到都是心一紧。
　　这么……巧的吗！
　　卫骁嘿嘿一笑：“老白，跟好我。”
　　白才：“有句歌词很适合你……”
　　卫骁：“嗯？”
　　菜哥唱了起来：“你的笑像一条恶犬，咬烂了他后颈……”
　　他们不知道的是，国内观战的粉丝们嗨爆了！
　　起初观战他俩的人很少，卫骁再怎么炸，也还是个新人。
　　在这种明星选手林立的自由匹配，大家看得眼花缭乱，犹如那挑选后宫三千的老皇帝，哪还有余力。
　　可只要在卫骁这边停留过的就拔不动腿了。
　　“有毒啊这俩！”
　　“这么强？？？”
　　“这个打野是FTW的上单吧？”
　　“卧槽，他是疯了吗，怎么杀气这么重！”
　　已经看了整整四集的‘老’粉淡定科普：“记得看回放，每一局都是撕裂局！”
　　弹幕懵逼：“撕裂局？”
　　创出这词的粉丝解释：“把敌方核心一撕为二，是为撕裂。”
　　听这科普，无意中点进来的路人犹豫了一下，继续看下去。
　　然后……
　　撕裂真是太客气了！
　　这他妈简直是疯狗打法！
　　SK的阿离和阿宇结束对局时抱头痛哭。
　　怎么回事！
　　Quiet不是刚入对吗？怎么跟FTW的辅助，像是排了千千万万场的老搭档！
　　他俩还真是一语中的了。
　　两年来，六百多天，卫骁和白才双排过多少场，是天上繁星般的惊人数字了。
　　怎么说呢，某种程度上菜哥是真的手气极好。
　　昨天他们想找刺激，菜哥匹配到各种各样的老畜生，让卫骁输了个痛快。
　　今天他们想冲分，菜哥竟然连一个刺头都没撞上，全程看卫骁横冲直撞，把峡谷炸了个七零八碎。
　　不知不觉打了三个多小时，菜哥体会到了久违的手指痛。
　　没错……
　　跟着火力全开的卫小疯，他键盘都要给敲碎！
　　FTW这边一片热血沸腾，另外两个战队也在拼命努力。
　　老G今天抢分抢得争分夺秒，为了胜率他甚至是和自家辅助在双排。
　　说好了弱鸡才双排的男人，为了拿第一已经开始自打脸了！
　　然而……
　　还有十分钟就要到时间了，全胜的老G抬头。
　　很好！
　　L&P以三分优势险胜。
　　第一名有优先选择队伍的权利，他今天要锤爆……
　　“雾草！”老G爆了句不标准的中文粗。
　　元泽早就留意到积分榜了，知道结果是什么。
　　第一：L&P。
　　第二：Pro。
　　第三：FTW。
　　老G疯球了：“FTW怎么是第三！”
　　前三只能选人，不能被选。
　　努力半天的老G――
　　竹篮打水一场空？


第57章 
　　L&P训练室里, 老G悲愤欲裂：“Quiet你踏马玩我！”
　　他家队长冷漠无情雪上加霜秋风扫落叶：“他的话你也信。”
　　Gary：“…………”
　　别问，问就是一头撞死在键盘上！
　　Pro那边……
　　金成炫没老G这么‘傻白甜’，他早就看到坐火箭般一路飞升的FTW了。
　　为什么老G能险胜, 因为最后半小时炫神放弃治疗了。
　　抢个第一有什么用？
　　臭小子爽约了！
　　积分榜结果出来，金成炫冷着一张脸。
　　他不笑的时候是很唬人的, 尤其眼下那点泪痣, 衬得一张脸越发霜白，全是寒意。
　　全队只李赫然敢戳他：“水。”
　　金成炫拿过水杯：“怪你！”
　　李赫然：“……”
　　炫神有理有据道：“你和我双排, 我们运气才好！”
　　今天一下午他别说卫骁了, 连FTW的一个队员都没碰上, 这要给他碰上了，他肯定把他们锤到下局都丢分！
　　想稳在第三？
　　问过他手里的箭了吗。
　　可惜的是……
　　他这半条锦鲤发挥不了好运Buff。
　　众队友心里槽点满满：也不知道开局时是谁非要单排，说冲分快不耽误时间。
　　李赫然默了默：“行, 你说得都对。”
　　Pro一众：“…………”
　　行吧，队长就是队长，能伸能屈真男人！
　　自由匹配结束, 匆匆吃过晚饭，集训地开始了今晚的积分争夺战。
　　十八个战队齐聚一堂, 摄像头全方位入景, 阵容不亚于任何一场正赛。
　　只不过观众不是粉丝，而是全球选手。
　　蹲在直播间的粉丝们早就兴致勃勃地讨论起来了！
　　“果然第一和第二毫无悬念。”
　　“L&P和Pro这次很认真啊, 你们看B组的晏江和谢和，完全是在玩票。”
　　“是挺奇怪的, A组这边莫名热血, 一个个抢分抢破头。”
　　“看积分争夺战这个规则，前期没必要太争强好胜吧。”
　　“对啊对啊，反正是奖池积累制, 先观望比较好吧？”
　　“不懂……”
　　“管那么多呢，今年冬训咱中国赛区真争气，A组3U和FTW轮流当第三；B组月神和欧神轮流当第二！”
　　“卧槽你们看过昨晚凌晨的B组积分赛了吗？”
　　“看了看了，我们RR真是酷毙了！直接约了EVE！”
　　“月神拿了仙术士，秀了EVE的谢神一波！”
　　“虽然RR输了，但我觉得RR今年贼拉强，打得谢和都认真起来了。”
　　“感觉今年参加集训的四个中国战队都很带劲啊，国内赛有得看了。”
　　“啊啊啊，好希望今年中国赛区在全球总决赛上打出成绩！”
　　解说例行捧几句，主持人开始公布今天的对局。
　　第一场毫无疑问是L&P的，老G臭着脸上场，全程盯着卫骁看。
　　卫骁：“？？？”
　　白才：“……”
　　卫骁还好意思去问他：“老G怎么了，眼抽筋了吗？”
　　白才吐槽他：“死渣男。”
　　卫骁恍然大悟：“害，这不全为了你嘛，把G神给忘了！”
　　白才莫名后背一凉，骂他：“闭嘴吧你！”
　　卫骁左边是陆封，立马撒娇：“队长，菜哥凶我！”
　　陆封：“凶得对。”
　　卫骁：“诶？！”
　　白才想换座位，最好能离他八百米远！
　　怨气冲天的Gary拥有了代表战队选择队伍的权利，但是他一点都不开心。
　　甚至更气了！
　　L&P选了排名第四的战队。
　　一开场Gary就开始狂轰滥炸，节奏带得飞起，把对面给打了个头破血流。
　　卫骁看得手热，骂道：“该死的周兴飞！”
　　要不是这人渣，他今天就可以和Gary硬碰硬了。
　　瞧老G这状态……错过真可惜。
　　曾几何时，白才听到周兴飞这三个字，已经异常淡定并且心怀怜悯了。
　　当什么不好当人渣，等着接受制裁吧！
　　L&P这开场给了全场热烈的气氛，他们赢得毫无悬念，同时也把L&P的总奖金池推向了新高。
　　一积分一千块，L&P现在已经有了三十多万！
　　积分争夺战终于开始滚雪球了，照这个进度杀下去，最后一天的奖金池将十分诱人！
　　第二局是Pro，先上来的是他们家透明人打野――挺秀气一小伙，但因为太安静，总被人忽视。
　　金成炫臭着一张脸，目不斜视地当他的高岭之花。
　　直播间弹幕嗷嗷叫，这个颜即正义的社会，炫神粉丝遍布全球。
　　Pro选了拼命第五的3U。
　　3U这次集训发挥真的稳定，虽然自由匹配时运气不好，碰上了几个刺头，但积分依旧可观，爬到了第五，虽然不能主动约战，但却有极大被约的几率。
　　这不，就有了和Pro对局的机会。
　　卫骁又酸上了：“阿睡真行。”
　　陆封轻声跟他说了句。
　　卫骁眼唰地亮了：“真的。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“今晚……”
　　陆封：“一次。”
　　卫骁眼睛弯成月牙：“好好好，一次就一次，队长你真好。”
　　旁边的白才：“……”
　　虽然知道他们十有八九在说Solo，但他脑子怎么就莫名其妙黄了！
　　他想换座位啊啊啊，最好坐到酒店外去！
　　Pro对3U这场比赛非常好看。
　　起初能看出Pro有些掉以轻心，毕竟去年的3U还是个总决赛一轮游的队伍，都没有和强队交手的机会。
　　3U昨天虽然和FTW打得不错，但阿睡被Close全程压着，没太发挥出来，很容易被人忽视这个睡意朦胧的新星。
　　今天一对局，金成炫感觉到了相似感。
　　阿睡的盗贼阴过来时，恍惚间金成炫竟有之前被卫骁暗算的错觉。
　　中国赛区的打野是怎么回事？
　　今年统一变疯狗了吗！
　　阿睡的疯劲半点不比卫骁弱，有从逸的保驾护航，他竟然在李赫然的周密保护下摸到了金成炫。
　　金成炫这次可没用雨猎那种天秀射手，他拿的是个大后期的双枪枪炮师，射程远，却笨重得要死，一个走位失误，就是人头落地。
　　阿睡碰到他的瞬间，炫神心一颤。
　　狂贼的镰刀挥掉他大半管血，要不是李赫然的复活图腾，金成炫就倒下了！
　　本来还没那么认真的Pro，因为3U的刚猛冲劲，认真起来了。
　　台下，辰风给FTW的几小只说：“3U是我们今年国内赛的劲敌。”
　　别看他们昨天才赢了3U，但3U队长阿睡的成长空间太大了。
　　去年已经崭露头角，今年越发成熟，昨天他被陆封死死压住，没能带出全队节奏，所以FTW赢了。
　　可一旦没了陆封，能压住阿睡的打野放眼华国屈指可数。
　　卫骁的个人实力毋庸置疑，在Solo里也能干过阿睡。
　　只是5V5的经验，卫骁到底是少了些。
　　两人谁胜谁负，还真不好说。
　　辰风继续道：“3U这套阵容很克Pro。”
　　阿睡操作好也就罢了，头脑也异常清晰，从这场对局能看出，他们野心不小。
　　这绝对是对Pro深入研究后拿下的阵容。
　　有点模仿L&P，同样的野核队伍，阿睡哪怕不如Gary，也没差太远。
　　再加上从逸的弥补，反而提升了阿睡的实力。
　　辰风特别点出：“看到没，这就是辅助的能力。”
　　一个好的辅助，是团队的润滑剂，是可以弥补队友缺陷，让队友发挥百分之二百能力的存在。
　　白才看得很认真。
　　之前从逸的团控反杀，他还记着。
　　非常精彩的一局，虽然最后3U输了。
　　后期站起来的金成炫实在太夸张了，阿睡也好，3U的上单也罢，都根本碰不到他。
　　无法切死ADC，团战是打不了。
　　结算界面弹出来是，金成炫高达百分之四十六的输出占比，让全场都倒吸口气。
　　真的牛逼。
　　全球第一射手名不虚传。
　　周围人都在说金成炫，都在震惊于他的实力。
　　唯独陆封说了句：“注意下Pro这个打野。”
　　辰风蹙起了眉，在本子上记着东西。
　　汤臣道：“这个打野无声无息的，但稳稳牵制住了阿睡。”
　　明明3U拿了克制Pro的阵容，打得也十分不错，前期甚至还压了金成炫。
　　可对局一旦拖入中期，形势就开始一面倒。
　　很多人都觉得是金成炫开始参团，Pro优势逐渐变大。
　　细看之下，就会发现Pro这个打野很有东西。
　　经济低、节奏慢、存在感低，但是稳。
　　稳得让人心惊肉跳。
　　卫骁轻吸口气：“果然是强队。”
　　Pro能够被称为全球豪强，靠的绝不仅仅是金成炫。
　　能够走到那个至高舞台，Pro的五个人都很强！
　　5V5竞技，一人独大是走不远的。
　　终于轮到FTW了，卫骁摩拳擦掌道：“走吧，虐渣去！”
　　小宁子斗志昂扬：“好！”
　　白才总觉得哪儿不太对，等上台后他反应过来了：哦，他们这气质，怎么比周垃圾还像恶人！
　　台下有两只队伍在等待。
　　其中一只自然是OD，他们已经做好准备，等着上去赚个零花钱了。
　　另一只战队是谁？
　　当然是积分榜第六啦。
　　今天的第六是同为欧洲赛区的黑骑士，他们看到FTW排第三，紧急开了个小会。
　　黑骑士打野：“FTW的上单Quiet是个禽兽！”
　　他单排时撞上他，被他活生生撕碎了！
　　教练看向上单：“努力抗压，能拖住他就行。”
　　黑骑士打野更绝望：“我他妈还要对上Close。”
　　教练又安慰他：“不慌，拖住就行！”
　　一个队五个人，俩人靠拖，剩下的……
　　这正是黑骑士的战略：“我们只需要在中路和下路打出突破口，就能拿下比赛！”
　　黑骑士们：“对！”
　　如此周密的计划，如此靠谱的决定，黑骑士五人全都斗志满满。
　　他们倒要看看，这个被L&P、Pro觊觎的FTW，除了大魔王还有什么能耐！
　　做好心理准备，静等着被传上台的黑骑士们：“？？？”
　　主持人也略有诧异：“OD？”
　　FTW这名单没提交错吧！
　　排名榜上，OD在第十位，是个负分战队。
　　虽说赢了负分战队也不会被扣分，但也不会加分，有什么打的必要？
　　不止主持人懵逼，黑骑士的骑士们咆哮了：为什么不选我们！
　　这个FTW怎么肥事，怎么不按常理出牌！
　　看直播的观众们也纳闷了。
　　“什么情况啊，FTW和OD有什么PY交易？这也约？”
　　“OD很强吗？恕我眼拙，全球八强里没他们吧？”
　　“FTW这是怕输？”
　　“是哦，找个弱队，只要不输就能保住积分。”
　　“可他们能确定自己能一直前三吗？明天不是前三，奖金池积攒得越多，不是死得越惨？”
　　“看不懂……”
　　“迷之操作。”
　　知道真相的只有OD战队。
　　周兴飞别的本事不提，一张嘴是真利索，要不然也不会把十八岁的菜哥哄得团团转。
　　OD战队其实挺正常的，这世上极品毕竟是少数，大多数都是正常人。
　　周兴飞回来添油加醋一通说，OD的教练都被他唬住了。
　　“这也太嚣张了！”
　　“真当他们能稳赢啊？”
　　“周也没做错什么，非让他道歉做什么！”
　　“对啊，签约这种事能儿戏吗？FTW那个辅助自己不谨慎还怨别人？”
　　周兴才叹口气：“能做个了断也好，赢了他，从今之后我和他也两清了。”
　　队友们：“不能这么轻松，必须让他们付出代价！”
　　周兴才：“再说吧，也没个白纸黑字，两百万还不是嘴上说说？”
　　能不打是真不想打。
　　之前跟着周兴才和卫骁怼过的OD中单道：“开什么玩笑，我们都听到了，他想耍赖我当场揭穿他。”
　　周兴才不信卫骁会拿两百万，顺水推舟道：“如果他不食言，这钱我一分不要，全给队里。”
　　队友们眼睛一亮，气势大增。
　　周兴才心里总不安，他是真的不想输。
　　可既然非打不可，那就争取把胜算加大。
　　OD现在走的策略是观望。
　　这两天的自由匹配，OD都是负分，不是他们抢不到分，也不是他们运气不好遇刺头。
　　而是他们单纯得不想拿分。
　　现在分高就是待宰的肉鸡，还被人各种观摩研究。
　　真正盯着奖金池的人，才不会在现在出头。
　　蛰伏，伺机而动才是正道。
　　不知道L&P和Pro狂什么，真当自己不会输啊，攒这么多积分，也不知道是给谁做嫁衣。
　　周兴才用短短一下午，给OD做好了情绪调动。
　　这是场稳赚不赔的训练赛，无论是积分争夺还是私下里的零花钱，都是不吃亏的。
　　他努力撇清自己，既不让教练组觉得他事多，又让队友觉得他大方仗义。
　　一举多得，周兴才玩得很溜。
　　不管原因是什么，FTW选中了OD，OD必须应战。
　　积分争夺赛开始，双方进入BP环节。
　　OD想赢，功课必须做，所以他们开始疯狂针对Close，六个Ban全给打野。
　　辰风皱眉：“今天……”
　　积分争夺战名头再响也不是正赛，不需要提交选手位置，所以这局陆封和卫骁谁打野都行。
　　以辰风对卫骁的了解，暗贼、狂贼、隐贼、刀术士……全被禁了，这针对了Close，同样桎梏了卫骁。
　　如果卫骁打野，这算是他的首秀，被针对成这样，翻车怎么办。
　　Close：“没事，让他打野。”
　　卫骁半点都没在怕的：“帮我拿仙贼。”
　　辰风扬眉。
　　Close弯唇：“那我用飞战。”
　　辰教练：“行吧。”
　　你们就可劲浪吧！
　　向来对BP没什么建议的白才开口：“能先抢药术士吗。”
　　OD把Ban位给了Close，导致很多版本强势都被放了出来。
　　比如最近热门的药术士，是相当霸道的辅助天赋。
　　术士是很全能的职业，天赋中包含法师系、刺客系、辅助系甚至还有AD。
　　药术士是辅助系天赋，可以做功能性中单也可以作为暴力奶使用。
　　辰风问他：“你用？”
　　白才：“嗯。”
　　辰风：“行。”
　　宁哲涵立马道：“那我选冰法！”
　　冰霜法师多控制，用来补充药术士的团控不足是极好的。
　　辰风点头，又问越文乐：“阵容有些脆，你拿雨猎？”
　　越文乐：“OK。”
　　FTW把阵容选出来后，OD这边松了一大口气。
　　“疯了吧，仙贼加飞战已经是脆上加脆，还补个药术士？”
　　“FTW的辅助没怎么用过药术士吧，这英雄用不好可是天差地别。”
　　“冰法倒是补了些控制，可就那移速，怕是没发挥作用就死了。”
　　“周你放心吧，这局我们稳了。”
　　周兴才却有些心慌。
　　白才很少用药术士，但周兴才知道，白才是可以用的。
　　药术士是个挺奇葩的辅助，如今荣光里，用的最出神入化的是Y1的晏江。
　　药术士没有控制技能，不适合开团，可是却有着所有辅助都没有的特点――高输出。
　　药术士是双形态英雄，切换后相当于有八个技能，一旦操作者使用得当，在团战中可以把队友奶上天，同时又打出超额伤害。
　　去年全球总决赛上，晏江用药术士在决胜局一举斩断L&P的冠军梦。
　　也正是因为那场比赛，药术士跃升为热门天赋，风光无两。
　　看直播的观众们也在讨论。
　　“白神用过药术士吗？”
　　“本菜粉表示……用过。”
　　“怎样，牛逼吗？”
　　“怎么说呢，在国际服里豪取22个人头。”
　　“卧槽，这么厉害！”
　　“emmm，是教授在宠菜吧。”
　　有不知道的问：“教授是谁？”
　　“FTW的Quiet，以前玩游戏ID是教授。”
　　“Quiet宠白才？”
　　“宠自家辅助的打野才是好的上单，懂吗！”
　　“那白才的药术士到底强不强？”
　　“不知道……”
　　真不知道，因为白才拿药术士的几局直播，教授都是在陪他玩：天秀打野，强势开团，留着残血给白才收割。
　　22个人头，充满了嘲讽意味。
　　也不知道是在讽刺谁二……
　　等锁定阵容后，直播间观众疯了。
　　“等下！FTW是怎么回事！”
　　“卧槽，仙贼是Quiet玩？”
　　“难道用飞战打野？”
　　“怎么可能，仙贼带的是打野技能！”
　　“是Quiet忘了和Close换英雄？”
　　“即便是新人也不至于犯这么低级的错误吧！”
　　终于有人说出了粉丝们不敢想的事实：“莫非……FTW换打野了？”
　　一石激起千层浪，弹幕瞬间爆炸。
　　“不可能！”“绝对不可能！”“少他妈造谣，FTW没了，Close都不会不打野。”
　　无数弹幕几乎把直播间给覆盖住了，根本看不清对局。
　　理智粉道：“至于这么疯吗，Close打野是毒瘤，这不是荣光常识？”
　　“要真是换路，我可以脱离黑籍转粉。”
　　“吵个屁啊，看比赛行吗。”
　　对局已经开始了。
　　FTW这边：飞战、仙贼、冰法、药术士、雨猎。
　　OD那边：血战、力贼、火法、巨人萨满、金猎。
　　从阵容上看，OD胜率较高。
　　血战克制飞战。
　　力贼能稳住OD大盘。
　　火法被动有几率免控，很适合与强控制的冰法对线。
　　巨人萨满更是强势肉辅，一个人挡前面，FTW一筹莫展。
　　金猎虽然前期刚不过雨猎，但后期输出爆炸，一箭一个脆皮怪。
　　就在大家都认定FTW弱势，前期求稳发育时，仙贼飞战和药术士，开局冲向OD上野区。
　　解说A：“这是要反野？”
　　解说B：“似乎可以，OD的力贼是下野区开局，上野区一片空荡荡。”
　　解说A不太看好：“一旦爆发团战，FTW这边可是要出事。”
　　飞战和仙贼都很灵活，但前期都很脆，药术士没到六级就没有双形态，只能算半个人。
　　这两个半人如果被OD抓到，那是要崩盘的！
　　解说A：“他们输出太高了！”
　　没错，卫骁和陆封带着白才敢去反野，绝不是无脑之举。
　　白才的药术士出场先开了输出形态，一技能（注）的法术伤害十分可观。
　　飞战和仙贼固然皮脆，但都有可观的AD输出。
　　再加上药术士有个法术伤害和物理伤害同时给出能伤害叠加的被动，导致这三人刷野极快，似乎是眨眼功夫，他们已经扫完半圈野区，等OD反应过来时，三人早就撤退。
　　凭借着高输出和高机动性，卫骁的仙贼三BUFF开局，在对面周兴飞只有五级时，他已经六级。
　　六级的仙贼有了大招是个质变。
　　更让人惊惧的是，药术士也已经快五级了！
　　卫骁盯着屏幕：“老白，上了。”
　　白才：“嗯。”
　　周兴飞是OD的打野位，他开局丢了半个野区，发育迟缓，幸亏力贼偏功能性，否则OD这个开局，已经凉了大半。
　　周兴飞：“萨满跟我，对面打野六级了！”
　　OD辅助：“前期仙贼敢找力贼打架？”即便有大招也很难一套带走力贼。
　　周兴飞总觉得心慌：“快来！”
　　可惜还是晚了一点，仙贼三段二技能，精准无误地突到他脸上，一套连招瞬间输出，立于半空的仙贼打了周兴飞个措手不及。
　　周兴飞：“操！”
　　幸亏力贼血厚，稳稳站住了。
　　他家辅助也来得够快，神牧的奶落到他身上，帮他回了小半段血。
　　OD辅助：“仙贼没技能了，上！”
　　不到六级的药术士就是个废物，不值一提。
　　周兴飞也想留下卫骁……
　　系统公告：红方FTW.Close击杀远古生物！
　　周兴飞心咯噔一声，OD辅助大叫：“撤退！”
　　药术士六级了！
　　因为远在上路的Close击杀远古生物，给全队增加了经验和金钱。
　　原本刚刚五级的药术士瞬间飞升一级，有了大招的白才一整套输出砸上去，只有半血的周兴飞立马倒地。
　　OD辅助懵了懵，他反应很快，掉头就跑。
　　卫骁嘿笑：“往那儿跑。”
　　白才瞬间切换形态，刚收割人头的他又成了强力奶妈，治疗加护盾，不要钱一样的堆到了仙贼身上，银光闪闪的卫骁三段位移突进，将落荒而逃的OD辅助收入囊中。
　　解说A惊了：“这配合……”
　　解说B：“好强！”
　　弹幕也惊了：“这俩牛逼啊！”
　　“白才有这么秀吗？”
　　“他不是出了名的不功不过选手吗？”
　　“怎么换个打野，连辅助也像是跟着换了！”
　　“你们看看上路啊，求你们看看FTW上路啊！我们大魔王太强了！”
　　这个开局――白才拿下一个人头，卫骁也拿下一个人头。
　　但幕后英雄却是Close。
　　FTW入侵OD野区的时候，Close帮助卫骁输出，却没拿丁点经济。
　　他精准卡点回到上路，半个兵都没丢，还能把OD的血战压回塔下。
　　在卫骁和白才去击杀周兴飞时，Close因为线上优势，直接去强开远古生物。
　　Close的时机捏得太狠了，他击杀远古生物的同时，把白才送到六级。
　　这样才有了双形态的药术士，才有了FTW的两个人头入账！
　　整个连锁反应，关键点是根本没有出现在团战中的Close！
　　弹幕上的粉丝嚎叫仿佛有语音：“果然大魔王在哪都是大魔王！”
　　台下的元泽原本懒洋洋地靠在椅子上，这会儿不由自生地直起后背。
　　黑色的耳钉在灯光下轻闪，他的眼眸极深。
　　Gary被震住了：“Close这控场能力……”
　　元泽弯唇，意味深长道：“这是解放了一头野兽啊。”
　　他们果然不是队友。
　　而是对手。


第58章 
　　之前因为Close不打野而心态崩塌的粉丝们原地复活, 化身一只只尖叫鸡。
　　“啊啊啊！大魔王帅炸啦！”
　　“这无敌的控场，大魔王竟然如此适合上单！”
　　“飞战好帅好帅，飘逸洒脱捉摸不透, 是我们Close了！”
　　FTW的运营部是在盯着弹幕和微博热评看的。
　　果然陆封说的没错……
　　只要够强，粉丝是能够接受的。
　　用这个开场来宣布换路, 高明。
　　和所有旁观者不同, 台下的辰风一直目不转睛地看着对局。
　　教练是队伍的第六人，没有在战场上, 却是队伍的重要一环。
　　不只是BP环节给予足够的调配和安排, 台下他更是一颗心都系在那五人身上。
　　没人比辰风更了解他们, 也没人比辰风更了解这个团队。
　　――崭新、生涩，哪怕充满朝气与热血却是急行在悬崖边上。
　　谁敢想，这是换路后他们打得第一场比赛。
　　没有训练, 连五排都没有，上来就是大干一场。
　　还是为了队友打的名誉之战！
　　因为卫小疯的上头劲，整个团队不见丝毫压力, 全都在拼尽全力想赢。
　　可战局一旦转入败势怎么办？
　　被热血掩盖的压力会涌上来。
　　怕输的心情是最致命的。
　　这场比赛，FTW背负着白才的过去, 背负着承诺的二百万, 更背负着第一次换路的全球直播！
　　等他们意识到这些，心态还能稳住吗！
　　辰风是第六人, 是旁观者，看到的是热血激昂下的隐患。
　　不能输, 只能赢。
　　这是天大的压力！
　　所有这些辰风都不敢提, 他连陆封都没敢说。
　　陆封是FTW的负责人，同时也是首发选手。
　　战前和他讨论这些，只会影响他的心态。
　　再怎么心志坚定的人, 也会受情绪影响。
　　哪怕是蝴蝶翅膀煽动一般的轻巧，造成的后果却也是无可估量。
　　箭在弦上，辰风不能说，只能放任他们在这种热烈的情绪下上了战场。
　　可是他担心。
　　他怕一旦OD抢到优势，从热血中冷静下来的FTW会顾虑重重――
　　如果输了，白才会怎样？
　　如果输了，许下二百万的卫骁会怎样？
　　如果输了，对换路意见极大的粉丝会怎样？
　　一旦想了这些，还能稳定发挥吗！
　　辰风神经质地咬着拇指指甲，坐立难安。
　　他旁边的汤臣瞧见了，笑他：“怕什么，他们能行的。”
　　辰风不理他：真他娘的羡慕傻大个，什么时候都笑得出来！
　　前期FTW节奏起飞，卫骁一旦占到优势，那就是穷追猛打。
　　仙贼和药术士配合得相当到位。
　　仙贼是个中期英雄，经济滚起来后，强势期提前，能把力贼给锤自闭。
　　更不要提还有个药术士在补伤害和加奶，真能把OD的萨满烦到死，保力贼保不住，不保又他妈的血崩。
　　眼看着OD局势一片倒，周兴飞发狠道：“辅助去跟下路！”
　　不能输，他绝对不要输给国内的破落户！
　　OD去年没有冲进全球赛八强，但成绩也很不错，比一轮游的FTW强很多。
　　它们也算是欧洲赛区的种子队，不是能被随便碾压的弱队。
　　FTW开局换路让他们意外，卫骁、陆封和白才的三人入侵又打乱了他们的节奏，之后周兴飞被疯狂针对也让他们落入颓势。
　　但职业赛场，翻盘局数不胜数。
　　前期优势大又如何，能上赛场的职业选手，都有着绝境逆袭的信念！
　　OD几人迅速冷静下来，周兴飞给出的建议十分靠谱。
　　他的力贼已经废了，辅助一味跟着他也没意义，既然卫骁和白才针对他，那就让他们针对！
　　OD上路是压不住Close的，中路和下路却有一战之力。
　　OD队长道：“别被吓住了，FTW中路是个新人，是突破口！”
　　OD中单：“明白。”
　　台下的辰风已经看出了苗头：“OD反应过来了。”
　　在他话音落下时，中路爆发了一波战斗。
　　宁哲涵的冰法是控制型法师，伤害相对弱一些，但只要预判够准，是能打出奇效的。
　　周兴飞去支援中路，宁哲涵一个一技能放在地上，居然同时冻住了OD的火法和周兴飞。
　　他心中一喜，一套伤害打出去，想击杀两人。
　　可惜这是个陷阱。
　　周兴飞被冻住，火法却有被动免控，他只被控了一下，下一秒一套高爆发技能全部甩在宁哲涵身上。
　　宁哲涵反应也是很快的，他知道火法有几率免控，所以走位很靠后，但他没想到火法会这么果敢，毫不犹豫得闪现贴脸，技能一丝部落全部叠在他身上。
　　法师全是脆皮，宁哲涵根本承受不住，直接倒地！
　　死亡后屏幕会变暗，宁哲涵愣了愣，手都颤了下。
　　好强……
　　这个火法……
　　同是玩中路的，宁哲涵十分确定，自己做不到。
　　火法的操作并不难，但技能起手有延迟，一套技能能够用的这么精准打击是很难的……
　　因为宁哲涵的死亡，中路一塔丢失，FTW前半场优势瞬间沦陷大半。
　　台下辰风低骂一声：“操！”
　　怕什么来什么，OD这帮狗东西果然盯上宁哲涵了。
　　宁哲涵心里凉飕飕的。
　　中路一塔丢了，FTW的野区将失去保护，这是极其严重的失误。
　　是因为他……
　　耳麦里传来卫骁的声音：“小宁子你预判不错嘛。”
　　宁哲涵一愣。
　　卫骁已经把自家野区清完，不给OD入侵的机会，他继续道：“一下冻俩，牛逼！等着我来支援你！”
　　虽说宁哲涵被OD火法击杀，但他之前的确是冻住了两个人……
　　宁哲涵落下去的情绪瞬间抬头：“嗯！”
　　卫骁蹲在了中路草丛，怂恿宁哲涵：“去勾引他。”
　　宁哲涵没了一塔保护，走位小心谨慎得很。
　　卫骁评价：“可以可以，你这楚楚可怜的模样，十分欠揍。”
　　宁哲涵：“……………”
　　白才忍不住骂道：“你他妈……”
　　卫骁：“来了！”
　　他的行动力比自己说的话都快，几乎是瞬间突到OD火法脸上。
　　火法被吓了一跳，手速极快，控制技能已经打在了卫骁身上。
　　卫骁：“冰法！”
　　宁哲涵发现自己的手比脑子还快，已经精准无误地冻住了火法。
　　火法的被动免控是有几率的，不可能每次都触发。
　　所以……
　　冰法大招的一条蓝色长龙直袭过去，将火法娇小的身板穿了个大窟窿。
　　系统公布，冰法击杀火法！
　　卫骁：“nice！”
　　宁哲涵胳膊上鸡皮疙瘩都炸起来了，他斗志昂扬：“嗯！”
　　怕个鬼，再秀的火法又怎样，他冻住他了，他击杀他了，他的技能也很准！
　　台下辰风愣了愣。
　　汤臣哈哈大笑：“我就说你瞎操心。”
　　“……”
　　辰妈妈是松不了那口气了：“别高兴得太早，OD的射手站起来了。”
　　这才是真正的隐患。
　　别管FTW现在局势怎样，FTW是有阵容上的先天劣势的。
　　飞战后期伤害会跟不上，好在OD的上路也早被锤成废物。
　　仙贼和药术士伤害可观，但OD的巨人萨满肉起来后，他们别想碰到OD的金猎。
　　越文乐的雨猎玩得还行，可惜前期没能压垮金猎，后期只有被摁死。
　　FTW是偏前期的阵容，OD却是后期阵容。
　　这个欧洲种子队牺牲了队伍的工具人力贼，换来了下路金猎的崛起。
　　对局进行到三十分钟，FTW的粉丝开始紧张了。
　　OD开始疯狂抱团，FTW这边明显团战不行。
　　雨猎不好输出，而OD只要全员围住金猎爸爸，就输出爆炸！
　　双方有了几次摩擦，最后都以FTW撤退告终。
　　Close：“埋伏。”
　　面对这种局面，必须沉住气，找机会盯住落单的金猎，一举击杀他，才能拿下团战！
　　而这个时候，只要一波团打赢，比赛也就赢了。
　　卫骁道：“我和队长蹲金猎，老白你跟着老越。”
　　这安排没错，飞战和仙贼机动性极高，他俩只要能埋伏到金猎，突进去换死他，FTW都能拿下比赛！
　　但是……
　　OD显然看穿了他们的意图。
　　他们疯了一样得死保金猎，凭借着巨人萨满的巨肉之身，将金猎密密麻麻护住，不给对面一丁点儿机会。
　　这样严密的保护，飞战和仙贼是很难找到机会的，贸然冲进去，只有送死。
　　再这么拖下去，FTW越发没有胜算了。
　　现在还只是金猎站起来了，一旦全场经济溢出，FTW这个阵容是打不过OD的。
　　弹幕们又开始暴躁了：“这Quite行不行啊，如果我Close玩仙贼，早去把金猎换死了！”
　　“一个金猎而已，发育这么好的打野还切不死？”
　　“干不死C位，打个屁的野。”
　　“我就说FTW这次阵容有问题，选什么药术士啊，这不短板暴露了？前期再凶又怎样，药术士脆得要死，扛不住控不住，我看他们怎么收拾这个金猎。”
　　不得不说，观众也的确点出了FTW的困境。
　　怎么办……
　　卫骁刚要开口，白才忽然道：“我去。”
　　卫骁一怔。
　　Close问：“有把握吗。”
　　白才：“有。”
　　卫骁醒过来了：“你他妈要……”
　　白才：“剩下的交给你们了。”
　　话音落，药术士冲了进去。
　　解说席都惊了：“这……”
　　解说B声音都拔高了：“是晏神的心跳流打法！”
　　解说A：“这做得到吗？”
　　解说B：“做不做得到就看white的药术士怎么样了！”
　　晏江是药术士的行家，他在去年的全球总决赛上打出了无比精彩的一幕。
　　那时候Y1的困境和FTW类似，后期阵容的L&P开始绝地反击，他们的双C位伤害强到爆炸，阵容偏脆的Y1始终找不到反击的机会。
　　后来是晏江的药术士，一个辅助型英雄，捅破了L&P的老巢！
　　药术士有双形态，切换时是有冷却时间的，可只要技能和平A衔接好能够清除冷却时间，也就是说只要选手手速跟得上，双形态可以不断切换，八个技能可以在能量条足够的情况下不停释放。
　　这意味着什么？
　　意味着药术士可以一边疯狂加奶一边狂暴输出。
　　虽然能量条会空，可这这个间隙足够杀出一条血路！
　　飞战和仙贼扛不住，但药术士却可以试试！
　　为什么会叫心跳流打法。
　　因为这他妈玩得就是心跳！
　　冲进敌方意味着吃满伤害，药术士偏脆的身板分分钟血条见底，可他因为单人冲进来，所有加血技能都堆在自己身上，不会被队友分摊，所以血条又蹭地一下涨上去。
　　如此惊险起跳，心脏都能爆炸！
　　更加严苛的是，加血的同时还得切换形态打出输出。
　　为了防止被控住，药术士还要掐准免控技能的释放时机！
　　这对手速的要求……
　　别说辅助选手了，常年秀操作的核心位都得掂量掂量。
　　然而2021全球总决赛上，晏江的药术士凭借这波操作带走了L&P的双C位，一换二彻底断了L&P的翻盘希望！
　　哪个选手没有这样秀翻全场的梦？
　　辅助怎么了。
　　辅助一样可以撕裂敌方喉咙！
　　白才目光凝重，手指在键盘上急飞，常年跟着卫小疯练出来的手速在此刻发挥了作用：血量见底，形态一加血跟上，OD强控，免疫技能及时开启，终于贴近金猎了！
　　这已经是他第三次换形态，从光入暗的药术士，一套漆黑的蛇链缠上金猎，下一瞬黑雾暴起，药术士的大招名为――天罚。
　　从天而降的黑色利刃刺穿了金光闪闪的OD射手！
　　几乎是在金猎倒地的瞬间，白才也倒下了。
　　可是……
　　他成功了！
　　以一个辅助换死了敌方射手，这他妈血赚！
　　耳麦里卫骁：“上！兄弟们踩着老白的尸体冲！”
　　正心跳加速的白才：“……”
　　我可去你妈的吧！
　　金猎一倒，OD溃不成军。
　　卫骁的仙贼带着冰法和雨猎正面杀过去，Close从后面突围，杀死了OD的火法。
　　只剩下一个残破的力贼和半废的血战的OD满脸绝望。
　　巨人萨满再肉又怎样，面对这种围殴，只能嗷地一声，憾然倒地！
　　FTW气势磅礴，四人一路冲上OD高地，击碎了他们的复活水晶。
　　Victory！
　　FTW赢了！
　　赢得非常精彩！
　　直播间粉丝们高chao了：“卧槽，白才这药术士……”
　　“虽然和晏神的差一截，但是打出来了！”
　　“这是我认识的那个菜哥吗？”
　　“厉害了厉害了，今天的FTW站起来了！”
　　台下的辰妈妈呼吸都凝滞了。
　　心跳流尼玛啊。
　　这他妈是心梗流吧！
　　看得人心梗！
　　放下耳机，卫骁对白才道：“可以啊白哥。”
　　白才强装淡定：“还行吧。”
　　卫骁转头就向陆封告状：“队长，菜哥装逼！”
　　陆封嘴角微扬：“没事，酒店有避雷针。”
　　宁哲涵和越文乐毫不客气地笑出声。
　　装逼遭雷劈，但有避雷针，很强。
　　白才：“？？？”
　　队长你不要配合这个小畜生啊！
　　相较于FTW的喜气洋洋，OD一片低迷，尤其是周兴飞，面色难看极了。
　　卫骁披上外套起身，向着中间的舞台走去。
　　主持人例行采访，谁知OD的周兴飞头也不回地直接下台。
　　卫骁扬声道：“周兴飞，道歉呢。”
　　他懒洋洋开口，声音传遍全场。
　　还沉浸在比赛的全场选手都回过神，不只是场内，场外看直播的观众们也都竖起耳朵。
　　道歉？
　　有情况！
　　周兴飞冷笑一声，头也不回地走下去。
　　他凭什么道歉，随口说说而已，谁要给白才道歉。
　　卫骁早就料到了他会耍赖。
　　所以……他在口袋里按了下，一段录音响彻全场――
　　“你输了要为当年骗White解约的事道歉。”
　　“好！”
　　周兴飞的这声掷地有声的“好”，让全网哗然。


第59章 
　　录音完美收声, 直播间观众听得明明白白。
　　骗白才解约？
　　周兴飞骗白才？
　　怎么回事？
　　直播间来了不少菜哥的粉丝，立马有人叫起来：“卧槽，居然是这么回事吗！”
　　“怎么说, 白神当年被骗过？”
　　“菜哥很惨的好吗！他当年和博罗解约，还被嘲上微博, 说他财大气粗, 不把一百万当回事。”
　　“一百万？菜哥在博罗那会还没名气吧。”
　　一个老粉：“十分穷酸，开直播连五十块打赏都要谢来谢去。”
　　“当时我就纳闷了, 菜哥哪来的勇气解约。”
　　“可周兴飞又能骗他什么？”
　　“我知道！周兴飞当时是新人王, 靠着菜哥这个在职选手, 巴结了不少战队。”
　　“对！当年菜哥直播的时候，有和这个周兴飞双排！”
　　“和博罗解约前菜哥还说过，想和真正的队友一起打比赛。”
　　“操, 当时没多想，现在一回忆……我白神太虐了啊啊啊！”
　　白才这一年多没白宠粉，虽然没人知道他是卦帝, 但通过卦帝他也了解了不少小姐姐的喜好。
　　投其所好之下，菜哥把White经营得也不错。
　　有了粉, 粉丝就会去关心选手的过去。
　　白才还算辉煌的过去就是‘平平无奇小辅助, 高价解约俱乐部’了。
　　之前粉丝们不知道缘由，如今一下子全串上了。
　　――想和真正的队友打比赛。
　　――义无反顾地解约。
　　――“队友”远走高飞……
　　这一点一滴的线索全部被掀出来后, 粉丝炸了！
　　“妈的……人渣啊！”
　　“难怪FTW非要约OD，这是为了我菜哥啊！”
　　“我错了, 我为我骂过Quiet而道歉, 这哥们真性情，够义气！”
　　屏幕上，披着FTW黑色队服的年轻人站在耀眼的舞台下, 他身高腿长，衣服没正经穿，白皙的胳膊在衣服里若隐若现，左手插在裤兜的模样又酷又嚣张。
　　他五官生得十分帅气，笑得时候灿若骄阳，垂下眼角又渗着凉意，盯着周兴飞的模样真是……A爆了！
　　录音还在循环播放，来来回回就这两句话。
　　周兴飞脸色难看到了极点。
　　这小子竟然录音了！
　　他……
　　卫骁凉声道：“周神，是男人就坦坦荡荡道个歉，过去这么久的事了，大家也不会说你什么。”
　　这话听起来像个台阶，虽然这声周神充满了嘲讽意味。
　　周兴飞左右为难。
　　道歉？他咽不下这口气！
　　凭什么他要道歉，白才自己蠢，怨得了他吗！
　　不道歉？
　　周兴飞恨死了这个录音，恨得咬牙切齿。
　　自己太大意了，完全没想到卫骁在套他话。
　　这时白才也走了过来，他不像卫骁，他衣服穿得整整齐齐，外套拉链都拉到了最上面。
　　FTW的这位辅助，向来是好说话的代名词。
　　哪怕是拿下国内冠军的那一天，他也是抿嘴微笑，含蓄又内敛。
　　可此时他绷紧了嘴角，冷淡地看着周兴飞。
　　周兴飞被他看得心一虚，他本就绷到了极限的神经有些撑不住了……
　　“我……”
　　卫骁按停了录音笔，舞台一下子安静了。
　　周兴飞呼吸一滞，用中文说道，“对不起。”
　　他只想快点离开，恨不得立刻消失。
　　卫骁忽地开口，清亮的声音响在偌大个宴会厅：“不接受。”
　　他走到周兴飞身边，对他说：“你的道歉，我们White不接受。”
　　白才一愣。
　　卫骁喊他：“老白，走了。”
　　这时宁哲涵和越文乐也过来了，FTW一行人看都没看周兴飞，一起走下台。
　　场内大多数是外国人，听不懂中国话，所以不太清楚到底发生了什么。
　　可是直播间里的华国粉丝们炸了！
　　“我的妈呀，Quiet太带劲了吧！”
　　“你道你的歉，老子没义务原谅你？”
　　“我去！太爽了！菜哥捡到宝了，哦不对，是FTW捡到宝了！”
　　这来龙去脉一缕，大家都看得出来，FTW冲到积分榜前三就是为了约OD打比赛，从录音也能听出双方有约定，只要FTW赢了，周兴飞向白才道歉――为他当年坑了白才的事道歉。
　　Quiet也是狠，知道周兴飞会耍赖，直接录了音。
　　这当场播放无异于公开处刑。
　　周兴飞游戏里就被针对得很抑郁，队友没少骂他，这会又搞了这么出，再怎么八面玲珑也有些慌了。
　　他只想着息事宁人，赶紧了结，于是心不甘情缘地道了歉。
　　谁知Quiet给他三个字：“不接受。”
　　费尽力气让你道歉，只是因为你做错了。
　　道歉改变不了受害者遇到的伤害，所以不接受。
　　走下台，白才才回神：“你……”
　　卫骁搭着他肩道：“凭什么原谅他，他配吗。”
　　冷冷的声音却像股热流般直涌进白才心窝，烫得他鼻尖泛酸：“你……”
　　眼泪没憋住，白才哽咽道：“……惹条疯狗干嘛。”
　　卫骁替他挡住了镜头：“让他咬我好了，我正无聊。”
　　白才：“…………”
　　操！
　　这事后来被粉丝整理了一下，发到了微博上。
　　整个事件被扒得明明白白，甚至有人找出了白才刚入队时的照片。
　　瘦骨嶙峋的白才，整个人都脱相了，哪有现在干净俊气的模样。
　　看到这照片，那些口口声声说白才解约后不也混得风生水起的人瞬间闭嘴了。
　　哪怕不了解到底经历了什么，看到照片上白才，再看看现在的白才，也知道他承受了何种巨大的打击。
　　十八、九的少年。
　　托付一切的队友。
　　梦想与信任。
　　砸在了一个人渣身上。
　　谁不曾有梦，谁不曾有颗热忱的心，谁不曾有过义无反顾的激情！
　　可惜总有现实和卑劣，凉了少年热血。
　　好在白才有了真正的队友。
　　***
　　回到训练室时，白才已经稳定了情绪，他哭成这个熊样，自觉丢脸，不敢抬头。
　　辰教练盯了他一会儿，秋后算账：“药术士玩得不错啊。”
　　菜哥：“……”
　　卫骁举手：“报！”
　　辰风扬了下下巴：“说。”
　　卫骁把白才卖了个干干净净：“菜哥的元素萨满暗影牧师影魔术士琴风法师都玩得天秀！”
　　白才：“………………”
　　卫骁说得全是些特别考验手速，容错率极低，是稍有不慎会让整个团队跟着崩盘的辅助天赋。
　　问题是……
　　白才急忙开口：“教练，你别听他胡说八道，我……”
　　他的元素萨满暗影牧师影魔术士和琴风法师都玩得稀烂啊！
　　辰风“哦”了一声：“菜哥深藏不露，失敬。”
　　菜哥还矫情个屁啊，他要死了：“我不是我没有您别听他瞎说……”
　　卫骁嘿笑道：“咱们队有这么个牛逼辅助，太可靠了。”
　　白才疯球了：“卫骁！”
　　卫骁听而不闻，对宁哲涵越文乐眨眼睛：“是不是特别有安全感？”
　　宁哲涵特捧场：“菜哥好强！”
　　白才：“……”
　　别以为老子没听出才和菜的区别！
　　这帮臭小子！
　　什么叫赶鸭子上架？
　　菜哥的“懒”日子到头了！
　　虽然是赢了OD，但辰风还是趁热打铁，做了复盘。
　　总的来说这局FTW表现不错，Close不用说，全程零差错，比玩打野时还强势；卫骁莽劲十足，看起来冲动上头，其实有勇有谋，几波抓人都可圈可点；白才这边，辰教练吹了三句彩虹屁后菜哥发誓一定苦练元素萨满暗影牧师影魔术士琴风法师，晏江会的他都要手到擒来！
　　宁哲涵和越文乐有些失误点，但辰风没揪出来，只说了句：“继续磨合。”
　　积分争夺战结束是九点半，时间尚早，FTW在国际服五排，一直到十二点。
　　辰风道：“差不多了，自由安排吧。”
　　卫骁眼巴巴看着陆封：“队长。”
　　游戏界面里，陆封邀请了他。
　　卫骁瞬间激动：“啊啊啊我来了！”
　　这兴奋样，不知道的还以为他中彩票了！
　　陆封道：“你拿仙贼。”
　　卫骁只要能Solo，用什么都好！
　　卫骁拿了仙贼，陆封用了力贼。
　　这是复刻了今晚的对局。
　　FTW对OD时，卫骁用了仙贼，周兴飞用了力贼。
　　一整局周兴飞的力贼都被卫骁压着打，打到毫无反手之力。
　　这会儿嘛……
　　飞天入地的仙贼被看似笨拙的力贼按在地上摩擦。
　　卫骁倒吸口气：“果然没有菜逼的英雄，只有菜逼的选手。”
　　同样的力贼，周兴飞用起来猥琐又废物，队长用起来简直了帅炸了！
　　位移短又如何，拿把巨斧又怎样，这一斧头劈过来，力拔山兮气盖世！
　　太霸气了好嘛！
　　一局结束，陆封对卫骁说：“力贼是能够压制仙贼的，下次你试试。”
　　卫骁道：“时间还早，不如我们现在就试试！”
　　有一就想二，一次也太不过瘾了。
　　兴头上的卫骁正打算死缠烂打，谁知陆封轻飘飘给他一句：“这么晚了，不用陪女朋友？”
　　卫骁一激灵，坐得笔直笔直。
　　玩得太嗨，把这事给忘了。
　　私房钱。老板。女朋友。
　　无数关键词涌进脑海，卫骁塌了！
　　陆封起身道：“我先回去了。”


第60章 
　　陆封刚走, 卫骁立马跳起来。
　　“我也走了！”
　　说罢拎起外套，大步出门。
　　小宁子好奇得很，顶着头奶奶灰探头探脑：“原来骁哥有女朋友啦。”
　　慕了慕了, 人生赢家Quiet！
　　白才：“……”
　　越文乐也挺好奇的：“看不出来，我以为他这辈子只想和Solo过。”
　　白才手一抖, 心想：老越你差零点零一秒就触及真相了！
　　实在知道太多的老白心很虚：“来三排吧。”
　　两人同时应了, 匹配时宁哲涵还是想八卦：“菜哥，骁哥的女朋友漂亮吗？”
　　十七八的小孩, 听到这种事真是心太痒了, 把持不住。
　　白才脑中飘过大魔王冷冰冰的帅脸：“……好看。”
　　谁他妈敢说Close不好, 万千太太粉送你去太空了解下！
　　宁哲涵说出心声：“慕了慕了。”
　　白才嘴角直抽抽：Duck不必！
　　高端局三排是真的慢，越文乐也搭话了：“大学同学？”
　　他们都知道了卫骁的学历，震惊之余又有点明白――就冲这小子的热情劲, 有什么是做不好的！
　　白才摇头：“不是。”
　　宁哲涵：“高中同学？”
　　啊，更慕了，他也有个暗恋的女神, 可惜女神讨厌网瘾少年QAQ。
　　白才只能继续含糊：“工作了。”
　　越文乐微讶：“大师可以啊。”
　　竟然搞起姐弟恋了！
　　白才说不下去了：“我知道得也不多，你们好奇明天就去问他。”
　　宁哲涵十分傻白甜了：“嗯！明天我找机会问问。”
　　白才：“…………”
　　还真问啊, 可惜说出去的话泼出去水, 菜哥覆水难收。
　　罢了罢了，能看卫骁骁尴尬也挺可乐的。
　　卫骁一路冲回房间, 推开门时刚好看到陆封在脱衣服。
　　酒店射灯垂直打在男人身上，亮光和阴影将结实的后背勾勒得犹如一幅精美的油画, 充满力量感。
　　听到声音, 陆封动作一顿，随后他把T恤完全脱掉，转身看向门边。
　　性感的锁骨, 结实的胸膛，还有那一二三四五六七八块腹肌。
　　卫骁愣了愣：“队长……”
　　陆封侧身，拿起浴袍：“嗯？”
　　卫骁忘了正事，脱口而出：“您这怎么练的？”
　　同样是网瘾青年，差距怎么就这么大呢！
　　卫骁都想掀起衣服看看自己了！
　　陆封：“每天早起锻炼，你也可以。”
　　卫骁疯狂摇头：“不，让我早起不如早死。”
　　陆封：“身体是革命的本钱。”
　　卫骁摇头更凶了：“我们的革命用不到这八块腹肌。”
　　陆封顿了下，没再说下去。
　　卫骁得寸进尺，关了门走近，伸手戳了戳：“操，绝了！”
　　真他娘的带劲啊，他是个男的都觉得帅气，难怪那么多女粉求娶。
　　陆封一把握住他的手腕。
　　卫骁一愣。
　　陆封声音略低：“你是有女朋友的人了……”
　　卫骁抬头看他：“啊。”
　　他都快有女朋友恐惧症了，一听这三个字，心虚得要裂开！
　　陆封弯唇：“所以，别耍流氓。”
　　卫骁：“！”
　　陆封松了他的手，去浴室了：“我洗澡。”
　　卫骁懵逼三秒钟后，回神了。
　　操！
　　他被队长戏弄了！
　　哦不对，是他先戏弄了队长。
　　emmm…卫骁的胜负欲爆棚：不亏！
　　他后知后觉地想起自己回来是要谈正事的，这会儿队长去洗澡了，隔空喊话肯定不行，只能再等等了。
　　卫骁东看西看，没看到陆封的手机。
　　想要发消息测试下的法子是用不上了。
　　这时他手机滴了声，卫骁赶忙低头，果然是他‘女朋友’。
　　LU：“训练结束了？”
　　卫骁盯着消息看了半天，再抬头看看浴室……
　　水声哗啦啦，队长在洗澡，所以果然是他想多了，老板和队长是两个人？
　　只是凑巧都姓陆，凑巧都财大气粗，凑巧都对他很好？
　　凑个屁的巧啊！
　　想想私房钱的事，多明显的暗示，已经□□得像脱了衣服的队长了好嘛！
　　卫骁压住了想要去推开浴室门的心。
　　都是男的没那么顾忌，只是人家在洗澡，自己冲进去很没礼貌。
　　卫骁不能干这么讨人嫌的事。
　　他耐着性子测试：“我刚结束训练，陆哥还不睡吗？”
　　LU：“不急。”
　　卫骁：“打一局？”
　　LU：“在洗澡，打不了。”
　　卫骁嗖地转头，看看浴室里的队长。
　　妈的，这俩人洗澡都一起吗！
　　有这样巧合吗？
　　卫骁心中已经确定了九成九，只是不敢承认而已：“哈哈哈，洗澡还能玩手机，莫非在泡澡？”
　　LU：“淋浴。”
　　卫骁：“………………”
　　LU补充：“手机防水。”
　　卫骁裂开了：“队长……”
　　LU：“嗯。”
　　卫骁：“……………………”
　　他直接叫出声：“队长！”
　　陆封根本没洗澡，披着浴袍走出来：“你可以继续叫陆哥。”
　　卫骁呆了呆，啪叽一声倒下，瘫床上了。
　　陆封嘴角眼中全是笑，藏都藏不住：“女朋友就算了，性别不对。”
　　卫骁：“…………”
　　别问，问就是人已死请烧纸。
　　陆封把手机放在外面，真的去洗澡了。
　　卫骁余光一瞥，屏幕亮闪闪的，上面全是他俩的聊天记录。
　　行……
　　稳了……
　　不用怀疑……
　　这世上果然没有那么多的巧合，他的老板和他的队长就是一个人。
　　哦，他的女朋友和他的女朋友也是一个人！
　　卫骁想起过去种种，不禁眼一闭，头一歪，装死。
　　等陆封擦着头发出来时，看到的是挺尸的卫小小。
　　“去洗澡。”
　　卫骁一个鲤鱼打挺，分分钟盘腿坐床上：“队长！”声音异常悲愤。
　　陆封看他。
　　卫骁已经缓过来了，控诉他：“你一直在骗我！”
　　他被瞒得好惨，什么陪玩，什么老板，什么陆哥，全是队长在逗他玩！
　　陆封决定了要摊牌，自然会好好和他谈谈：“不这样，能联系到你吗？”
　　他的嗓音微热，像浴室里氤氲的水汽。
　　卫骁张张嘴，说不出话。
　　陆封这句是真的逗他：“你都去新东方追逐梦想了，我不得小心试探下？”
　　卫骁：“……”
　　当年造的浪，都成了他脑子里的水，快哭出来了！
　　陆封解释：“我怕我直接联系你，你会躲着不见我。”
　　所以用了LU这个ID，花了200W，买了他一万局陪玩。
　　知道这件事的人，都以为陆封用两百万是因为当年卫骁的签约费是这个数字。
　　可其实不是，陆封会买一万局，只是因为陪玩平台有限制，一次性最多只可以下这么多单。
　　两年前，Close倾尽全力只能给卫骁两百万。
　　两年后，LU被平台限制只能买一万局。
　　陆封这么一说，卫骁哪里会不懂。
　　当时他没从奶奶的心结中走出来，满心都是逃避，根本不可能打职业，倘若Close真的联系他，卫骁只怕连陪练都不敢做，从此远离荣光，老老实实当他的人民教师。
　　可是陆封用了LU这个ID，接近他、开导他、安抚他，给了他自小缺失的、来自男性长辈的引导与宽慰。
　　队长煞费苦心，为的只是让他回来。
　　回到FTW，回到他爱的赛场，回到他梦想的起点。
　　卫骁心里一片熨帖，声音都软了：“那我归队后你……”
　　陆封低笑：“我倒是想摊牌，可你一口一个女朋友，我承认了，你会不会又跑了？”
　　卫骁：“……”
　　他会，他会给自己后背插个巨大钻天猴，一飞冲天，直喷宇宙。
　　眼见着卫骁满脸不自在，陆封岔了个话题：“一年前是你建议白才来FTW的？”
　　卫骁点头：“当时老白心灰意冷，非要回老家，我就让他去找你试试。”
　　陆封声音很轻：“谢谢。”
　　卫骁猛地抬头：“啊？”
　　谢什么？真要谢的话，也是他替老白谢队长吧。
　　要不是FTW收下白才，白才那时候真就回家养猪了！
　　陆封坐到他对面，慢慢说道：“2019年FTW成绩很不好，转会期，队里只剩下我和汤臣。”
　　卫骁蓦地睁大眼。
　　那是FTW最灰暗的时候。
　　2017年神之队解散，2018年Close趁着势头带领FTW杀进全球赛，虽然停在了淘汰赛，但也不算最差。
　　2019是最惨淡的一年，FTW的短板完全暴露，整个中国赛区一片低迷，在强敌环绕的全球赛上，FTW连入围赛都没能杀出，回国后被粉丝骂了个昏天暗地。
　　当时FTW的三个新人心态全崩。
　　压力太大了，本身和Close做队友压力就很大，打不出成绩压力更大，回国后面对网上的舆论，更是看得自闭心塞。
　　别说是寻常人，就是大心脏的汤臣，当时也删了微博，闭了直播，不敢见人。
　　转会期一到，三个新人纷纷挂牌，他们宁愿去末流战队也不想留在FTW。
　　那时候的FTW真是捉襟见肘。
　　白才来得时候，Close十分错愕。
　　Close对眼前这个瘦巴巴的少年没有印象，只是从他眼中看到了熟悉的热切。
　　渴望赛场、渴望比赛、渴望胜利的眼神。
　　像卫骁。
　　白才说：“可以让让我试试吗，我能做好你的辅助。”
　　陆封怔了怔：“好。”
　　在FTW最缺人的时候，白才及时到来，让枯萎的沙漠生出了新的嫩芽。
　　白才很优秀，尤其适配Close。
　　明明两人从没训练过，甚至都没见过面，但白才却像和他双排过无数次，对他的一些操作习惯都很了解。
　　辰风也好奇过，后来想着：“大概是你的粉丝吧。”
　　粉丝吗？
　　一个看了Close无数比赛，对Close极其了解的主玩辅助的粉丝？
　　陆封想不到其他可能，也只能这样认为了。
　　现在终于找到答案了。
　　卫骁听得心直抽抽。
　　这两年，FTW到底经历了什么，不……该说Close到底承受着多大的压力！
　　陆封向他认真道谢：“多谢你让白才过来。”
　　这样才有了振作起来的FTW，才有了被白才从二队找来的越文乐，才有了2020年FTW的国内赛冠军。
　　卫骁怪不好意思的：“我才要谢谢你，把老白照顾得这么好。”
　　这一年白才无论是身体还是精神面貌都焕然一新，凭的是什么？
　　是面冷心软的Close，是健康的FTW，是周围所有温暖的人。
　　“再说了，”卫骁又道，“现在白才也开始辅助我了。”
　　真有意思，一年前他为了让白才适合Close，拼命拉着他训练，让他跟得上Close。
　　白才跟着Close打了一年职业，又开始配合卫骁了。
　　兜兜转转的，一个圈。
　　卫骁脑洞又开始信马由缰了：“队长！你看菜哥想不想一条线，把咱俩拴一起了！”
　　陆封：“……”
　　说完卫骁忽然醒悟：“操！是老白！是他卖了我！”
　　没跑了，之前队长完全不知道他和白才的暗中勾搭，怎么前阵子忽然就知道了？
　　肯定是白才卖了他。
　　这狗东西口口声声说着什么都不知道，其实全都知道了？
　　他老板就是队长这事，他从一开始就知道了？
　　他一直在骗他！
　　卫骁炸了，队长这边他没辙，菜哥完了，他不扒他一层皮，他把名字倒过来写，从此卫小小变小小卫！
　　陆封：“…………”
　　只想着摊牌了，把白才给忘了。
　　眼看着卫骁要夺门而出，陆封拉住他：“这么晚了，闹什么。”
　　卫骁疯球了：“我对那颗菜掏心掏肺，他转头把我卖了个干干净净，我今天……”
　　陆封理亏，妥协：“要不，我们再Solo一局？”
　　本来疯狂想跑的某人一下子安静了。
　　陆封有点后悔。
　　卫骁蹬鼻子上脸：“两局。”
　　陆封为了包庇暗线，点头。
　　卫骁贪得无厌：“五局！”
　　陆封：“……行。”
　　今晚卫小小是有些委屈。
　　卫骁眼珠子一转，狮子大开口了：“说起来……”
　　陆封扬眉。
　　卫骁才不怕他，有理有据道：“应该是九千九百九十一局吧！”
　　陆封：“……”
　　卫骁佩服死自己了：“陆哥，您买了我一万场陪玩，我这可是有记录的。”
　　陆封沉默了会儿：“我记得你要退款。”
　　卫骁死死抱着手机：“是你说不退的！”
　　陆封：“后悔了。”
　　卫骁乐了：“晚啦！”
　　陆封：“……”
　　忍了忍还是没忍住，陆封在他眉心弹了下：“行，你别去闹白才了。”
　　卫骁愣了下，忽然体悟：“所以说，队长你这是卖身救菜？”
　　陆封：“……”
　　卫骁分分钟酸了：“队长你好爱菜哥哦。”


第61章 
　　他千求万求才有一场Solo, 结果现在只是绑了那颗菜做人质，就有九千九百九十一场。
　　卫骁越想越心酸：“并肩作战过的，情分就是不一样。”
　　啊啊啊, 他错过了整整两年，要不然现在队长肯定最疼他！
　　陆封猜到他在想什么：“Solo或者睡觉, 选一个。”
　　卫骁立马道：“Solo！今晚你别想睡了！”
　　又酸又气, 恨不得一小时掰成三小时，把之前的两年都补回来。
　　已经十二点, 到了陆封的睡觉时间。
　　从三年前他就在努力维持着还算健康的生物钟, 唯有的几次例外, 似乎都是因为卫骁。
　　果然自制力这东西，看人下菜碟。
　　陆封道：“你先去洗澡。”
　　卫骁已经在分头开机：“不急不急。”
　　陆封：“不洗澡不来了。”
　　卫骁：“…………”
　　陆封：“去不去？”
　　“去！”卫骁被他治得服服帖帖，抱着浴袍去浴室, 嘴上还在嘟囔，“我太难了，和你Solo还得沐浴更衣。”
　　陆封让他去洗澡, 是想多陪他玩一会，等累了可以直接睡觉。
　　嘴上说着这十五天不Solo, 可实际上, 连三天都没撑过去。
　　罢了，今晚先这样, 明天不能纵着他。
　　陆封这样想着，把两人的鼠键都换上了。
　　客房里的电脑配置不比训练室, 网速也差了些。
　　好在是局域内Solo, 影响不大。
　　两人变着花样玩了整整三小时，卫骁赢了两局。
　　陆封退了房间：“可以了。”
　　卫骁不满足：“才打了七局！”
　　陆封：“下午还有自由匹配。”
　　卫骁犹犹豫豫，冲分很重要, 可是好不容易赖上队长……
　　陆封给他面前吊了根胡萝卜：“自由匹配时我和你双排。”
　　“！”卫骁瞬间心动。
　　陆封嘴角没压住，故意说道：“或者你继续陪白才……”
　　卫骁大叫：“我要和你双排！”
　　陆封：“那就关机睡觉。”
　　网瘾少年恋恋不舍：“好叭。”
　　两人上床后已经三点半，陆封沾上枕头，睡意扑面袭来。
　　卫骁却睡不着，他侧身躺着，面向陆封：“队长……”小声小气地叫他。
　　陆封闭着眼：“嗯？”
　　卫骁睡不着，他想想这阵子发生的事，总觉得很神奇……
　　一万局陪玩，那么好的老板，这么好的队长。
　　他兜兜转转两年，竟然又回来了。
　　他以为自己永远错过，谁知道又重新拥有。
　　而这一切，都是陆封给他的。
　　卫骁越想心里越热乎，嘴上也就不把门了：“你对我真好。”
　　陆封：“……”
　　卫骁在被窝里缩成个虾球：“对我这么好的以前只有奶奶……”
　　说着说着声音低了。
　　陆封睁眼看着天花板，心像被蜂刺蛰了下。
　　他转头时，卫骁已经睡着了。
　　闭着眼睛的大男孩没了白天的恣意，白皙的面庞显得尤其稚嫩，轻轻颤着的眼睫像个在噩梦中渴望拥抱的孩子。
　　卫骁生得很好看，是小巧精致型的五官。
　　只是他平时性格太张扬，经常让人忽视了他秀气的外表，忘了这不过是个十九岁的大男孩，忘了他在两年前痛失至亲――没了家，更没了唯一依靠。
　　陆封侧过身看着他，眼睛不眨地看着……他看着看着，甚至不知道自己是什么时候睡着的。
　　梦里陆封看到了三四岁的卫骁，一个柔软的奶娃娃。
　　他把卫小小抱起来，哄他：“别哭，以后我……”
　　陆封从梦中惊醒，
　　他的确在做梦，但也的确在抱着什么。
　　陆封倏地睁开眼，看到了直往他怀里钻的卫骁。
　　“！”
　　这……
　　很明显卫骁是不清醒的，他完全不知道自己在做什么，只是拼命地靠近陆封，用瘦削的胳膊用力抱着他，起初只是抱着臂膀，后来觉得不够，又去抱他整个人……
　　陆封原本就是侧着睡的，卫骁这会整个人都埋在他怀里。
　　细碎的黑发落在他胳膊上，白皙的面庞满是天真和眷恋，卫骁窝在他怀里的姿势像个渴望被安抚的小动物。
　　陆封低声喊他：“卫骁。”
　　卫骁睡得很踏实。
　　四季温热的海岛，哪怕在一月也有二十五六度。
　　客房里有恒温空调，一点不热，可此时此刻陆封像被点了把火，从大脑烧到了四肢百骸。
　　他得推开卫骁。
　　可他不敢碰他。
　　卫骁只穿了个短袖短裤，光洁的胳膊缠着他，小腿也搭了上来，像个八爪鱼般死死抱着他。
　　陆封动了下。
　　卫骁抱得更紧，甚至还埋在他脖颈间蹭了蹭。
　　年轻人身上清新的气息钻进陆封鼻腔，本就翻涌上来的燥热瞬间凝聚，撞得他喉咙干痒：“小小……”
　　卫骁轻轻哼了一声。
　　陆封：“……”操。
　　凌晨四点，大魔王体会到了什么叫自作孽不可活。
　　直到一个小时后卫骁才松开他，他翻了个身，陆封眼疾手快捞住他。
　　卫骁没掉下床，陆封却被这柔韧的触感给烫得指尖微颤。
　　好在卫骁睡实了，没有再梦游的倾向。
　　陆封轻吸口气，下床去浴室，他本想冲个凉，又怕吵醒卫骁，只得贴墙站了会儿，平复了才披了外套出门。
　　屋里太热，陆封待不下去。
　　酒店的走廊尽头有个露台，这个时间还一片漆黑，只能听到呼啸的海风声。
　　陆封一直不抽烟，这会儿真想手边有支烟。
　　“这么早醒了？”辰风打着哈欠诧异道，“这才五点吧。”
　　陆封回头看他：“一宿没睡？”
　　辰风点点头：“看了下其他战队的自由匹配……”
　　教练不需要上赛场，不需要训练，但他们一点不比选手轻松。
　　十八个赛区的种子选手的自由匹配对局，辰风几乎一丝不落的全看了。
　　这是个了解对手的大好机会，更是个揣摩其他战队战略的时机，身为FTW的‘军师’，辰风必须把这些功课做足。
　　陆封道：“少熬夜。”
　　辰风哈欠连连的：“没事。”他抽出根烟。
　　陆封看了眼，又道：“少抽。”
　　辰风：“……”
　　行吧，这一晚上抽了两包了。
　　辰风靠在栏杆上，因为困倦而钝掉的脑袋好歹动了动：“你这是……还没睡？”
　　虽说陆封起得早，但也不会早到这个地步，瞧这模样，明显是熬到现在了。
　　陆封应了声：“嗯。”
　　辰风瞬间精神了：“怎么，出什么事了？”
　　陆封：“没什么。”
　　辰风太了解他了，这句没什么分明是有什么！
　　“卫小疯又缠着你Solo？”
　　“嗯。”
　　“你就陪他闹到现在？”
　　陆封：“……”
　　辰妈妈急了：“你不能这么惯着他，那小子……”
　　陆封解释：“他三点就睡了。”
　　辰风松了口气：三点还行，对于这帮十一点起床的网瘾少年来说，睡眠足够了。
　　“他都睡了，你怎么还不睡。”辰风很纳闷。
　　陆封沉默一会儿，说道：“他梦游。”
　　辰风：“啊？”
　　陆封面无表情：“爬到了我床上。”
　　辰风：“！”
　　大魔王破罐子破摔了：“抱着我不放。”
　　作为一个跟了陆封整整四年的老人，辰风再看不出陆封的心思，那他就是汤大傻逼！
　　他早就怀疑过陆封的性取向，只是彼此从未谈过，也没见陆封对谁有过意思，所以辰风就搁置了。
　　直到卫骁出现。
　　两年前陆封对卫骁估计是没什么别的心思的。
　　但两年后的现在辰风可以确定，陆封被这小疯子给迷得晕头转向。
　　当然，卫小疯也实在招人喜欢。
　　辰风斟酌了一下，试探：“你干嘛不告诉他？”
　　这俩就像吸铁石，对彼此的吸引力是相等的。
　　陆封盯着远处的黑色海洋，反问：“告诉他，我喜欢他？”
　　辰风：“……”
　　陆封轻笑声：“他下一秒能嫁给我。”
　　辰风：“！”
　　不知道为什么，他脑子有画面了。
　　“不过，”陆封话锋一转，声音异常冷静，“你去说，白才去说，越文乐或宁哲涵去说……他也能。”
　　辰风：“……………………”
　　操，卫小疯的确干得出来！
　　分分钟，辰风开始心疼陆封了。
　　喜欢个人不好吗，非得看上这么个小畜生！
　　陆封嘴角弯了下，心情居然还不错：“我回去了，你早点睡。”
　　辰风张张口，想说：你喜欢他，他还梦游，你俩睡一起不怕出事吗！
　　转念又一想……
　　罢了，让卫骁去抱别人还不如抱陆封。
　　至于单人间，让卫骁这个网瘾少年住单人间？
　　没人管着，他能熬夜熬到猝死！
　　以辰风对陆封多年的了解，还是放心的。
　　且不提卫骁还小，就是现在的FTW也经不起动荡。
　　刚刚重组的队伍，国内赛还没开始打，想什么有的没的！
　　就像粉丝们说的――
　　常规赛大满贯了吗？季后赛全胜了了吗？冠军抱回家了吗？
　　什么都没有谈个屁的恋爱！
　　其实辰风也没太担心，卫骁肯定不是个直男，就冲他对Close那劲，弯成蚊香眼了好嘛！
　　只是卫小疯这神经有点粗。
　　粗神经有粗神经的好处，比如赛场上他心脏大到天不怕地不怕。
　　坏处也显而易见，这城墙厚一样的神经，陆队怕是有得磨。
　　陆封回到房间，看到了在他床上睡得四仰八叉的卫小小。
　　这小子平日里吃饭不按时口味还挑，身体的养分全长个子去了，胳膊腿又白又细，短裤也松松垮垮的，半截细腰……
　　陆封掀起被子，把他盖了个严严实实。
　　他睡到原本卫骁的床上，目不斜视地盯着天花板。
　　刚才和辰风说的话，是事实也是借口。
　　陆封之所以不表露心思，更多的是因为心疼卫骁。
　　从小没有父母，不得不坚强长大的小小，是渴望爱的。
　　而这份爱，不该只是情爱。
　　童年那么辛苦的卫骁，值得体会世间一切美好的感情。
　　陆封想给他关爱和照顾，想让他放松信赖，更想成为支撑他、任他恣意张扬的坚实后盾。
　　无私的亲情，热烈的友情。
　　全身心的依靠和值得托付的信任。
　　――陆封全想给他。


第62章 
　　卫骁醒来时, 已经快十一点。
　　他伸了个懒腰，习惯性地看向左边，入目是黑沉沉的遮光窗帘……
　　诶？
　　队长呢！
　　哦不对, 是队长的床呢！
　　卫骁炸着一头短发坐起来，惊奇的发现自己换了张床睡。
　　这是队长的床？他怎么睡在队长床上！
　　又梦游了？
　　操！
　　卫骁一拍脑壳。
　　昨天的确是太累了, 下午为了积分榜前三, 他玩命冲分；晚上的训练赛为了赢，更是付出了百分之二百的精神；再加上老板和队长是一个人的精神刺激以及整整Solo到三点的酣畅淋漓……
　　种种罗列起来, 卫骁不梦游才有鬼了！
　　这么多年的经验告诉他, 一旦精神和身体同时疲倦, 梦游就没跑了。
　　完了……
　　他昨晚干什么了？
　　又爬了队长的床？
　　他没干什么禽兽事吧！
　　他胆战心惊地起床洗漱，刷牙都刷得心里不安。
　　卫骁很清楚自己梦游的尿性。
　　死命抱人，八爪鱼什么样他就什么样。
　　得亏是队长, 这要是个女孩，他就得负起责任，结婚生子了！
　　画面太可怕, 卫骁一激灵。
　　匆匆洗了把脸，卫骁给陆封发信息：“队长, 昨晚……”
　　操, 不知道怎么说，就这样发了！
　　陆封过了会才回他：“醒了？”
　　卫骁盯着这俩字看了又看, 也看不懂队长生没生气。
　　卫骁眼一闭，心一横, 豁出去了：“我昨晚没非礼你吧？”
　　要是队长觉得吃亏, 他就……
　　给他揍一顿？
　　陆封放下手里的文件，捏了捏眉心：“非礼？”
　　卫骁给他科普：“比如抱着你，胡乱摸你, 亲你什么的……”
　　陆封：“……”
　　卫骁强调：“我什么都不记得了！”
　　陆封压住布满上半个胸腔的热意：“你梦游还会做这些？”
　　卫骁怕吓到陆封，赶忙解释：“从没有过，但我也不确定这梦游症会不会升级变异……哦……”他反应过来了，“看来我没做什么！”
　　陆封手指极轻地颤了下，敲下一行字：“也不算什么都没做。”
　　卫骁：“！”
　　陆封想起昨天拂在耳畔的少年气息，道：“……在我脸上亲了下。”
　　卫骁：“……………………………………”
　　死了，此时此刻，666客房里挺了个卫小尸。
　　垂死挣扎的卫骁拼命自救：“队长！”
　　陆封弯唇：“嗯。”
　　卫骁：“我不是故意的QAQ。”
　　陆封：“哦。”
　　卫骁盯着这俩没有音调的语气词，紧张之余想到了！
　　他快速戳字道：“我知道了，我肯定是把您当成毛豆了，我在家睡觉就爱抱着它，没少吧唧它的狗头……”
　　发出去后，卫骁后知后觉地反应过来。
　　他竟然把队长比作一条狗！
　　他竟然把荣光大魔王当成一条二哈！
　　他……
　　陆封：“卫骁。”
　　卫骁：“队长QwQ。”
　　大魔王送他冷酷无情五个字：“今晚早点睡。”
　　卫骁啪叽一声，摔床上了。
　　呜呜呜，今晚的Solo没了！
　　好大一个Solo，三个小时那么大，眼睁睁从他眼前飞走了！
　　白才来找他吃饭时，卫骁迁怒于他：“老白！”
　　声音要多阴森有多阴森。
　　白才被他吓一跳：“你、你干嘛！”
　　卫骁一把将他拉进屋里，房门砰地一声关上。
　　白才真成一颗小白菜了，他惊了：“你他妈要干嘛！”
　　卫土匪一步一步逼近他，直把他给逼到了墙根。
　　白菜菜：“你、你……”
　　咚地一声，菜哥靠墙站了。
　　卫骁抄起早就备好的衣架：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　白才炸了：“你他妈大清早的抽什么风，戏这么多怎么不去娱乐圈！”
　　卫骁拿衣架抵他胸口：“昨晚队长都和我说了。”
　　白才：“！”
　　说什么？
　　让卫骁这样疯，还能是说什么。
　　队长你害我啊啊啊！
　　菜哥但凡早知道一秒钟，他也不自投罗网啊！
　　求生欲使白才思绪清明，嘴巴利索，稀里哗啦就把当时的来龙去脉给交代了个明明白白：“我没卖你！绝对没有！我就是有这个贼心也没这个胆子啊！是意外，全他妈是场意外，当时你给小宁子做了复盘视频，我收到后看了一眼，刚好被队长听到了你的声音……”
　　卫骁愣了愣，觉得白才还在‘抗拒’：“我和队长就待了三天三夜，时隔两年他只听我声音就能认出我？”
　　白才：“我他妈哪知道啊，你就贫了两嘴，他就问我是不是卫骁，我快吓死了好嘛！”
　　卫骁见他这样不向撒谎：“真的？”
　　白才发狠道：“我拿我三张银行卡的所有存款发誓！”
　　卫骁：“……”
　　菜哥问心无愧：“如果我说得不是真的，让它们一夜清零！”
　　卫骁信了，这毒咒比要了老白小命还狠，看来是没说假话。
　　卫土匪拿衣架轻轻敲着自己的掌心：“这倒也不全怪你。”
　　白才松口气，他真怕卫骁发疯，万一这小子把卦帝这个马甲给他掀了，菜哥分分钟地里黄。
　　卫骁细细品了一番：“行吧，归根到底还是我太有魅力了。”
　　白才：“…………”
　　卫骁美滋滋的：“分开两年还能让队长对我念念不忘，我可真是个罪孽深重的男人。”
　　白才：“……………………”可去你吗的吧！
　　卫骁觉得自己在Close心里不比菜哥差多少，心情大好，看白才也顺眼了：“走了，去吃饭。”
　　白才还吃个鬼的饭，吓都吓饱了！
　　两人往餐厅走时，遇上了宁哲涵。
　　小宁子一看到卫骁，好奇心狂窜，凑上来：“骁哥！”
　　卫骁心情好，尾音都是扬着的：“嗯？”
　　宁哲涵嘿嘿一笑：“有女朋友了也不炫一下！”
　　卫骁：“……”
　　白才一踉跄，差点死在这走廊里！
　　宁哲涵心里惦记着：“我听菜哥说她长得很漂亮，还工作了。”
　　卫骁看看白才，皮笑肉不笑：“嗯，很漂亮，特别漂亮，看一眼都能挪不动腿那种。”
　　宁哲涵惊了：“真的假的，莫非是明星？”
　　卫骁略微形容一下：“长得比明星还好看，赚得也不比明星少，还很会照顾人，就是性格冷了点……”
　　宁哲涵慕了：“骁哥牛逼，这样的极品女友都找得到！”
　　卫骁摆摆手：“缘分这玩意，挡不住的。”
　　宁哲涵更慕了：“看来你俩感情很好。”
　　卫骁想想备受偏爱的菜哥，酸了一下：“那必须，他最看重的是我！”
　　白才太了解他，以至于完全想不通这话里话外的醋味是怎么回事！
　　Close看重你不是板上钉钉的事吗，你又盯我干嘛，我还敢和你抢队长不成！
　　宁哲涵一点没听出来，只是叹息：“真好啊。”
　　卫骁谦虚：“还行吧。”
　　白才：“……”
　　昨晚还以为能看卫小疯尴尬的他，实在是太年轻了！
　　到了餐厅，他们又碰上了Gary。
　　Gary也是刚过来，他一眼看到卫骁，两眼喷火，恨不得饭都不吃，先和他Battle一番。
　　卫骁冲他打招呼：“早啊。”
　　Gary用蹩脚中文回他：“找（早）！”
　　卫骁想起昨天老G的优秀发挥，心痒痒的：“今天继续加油啊！”
　　还是很想和L&P打的，输了好几次的卫骁想扳回一局。
　　Gary想起自己昨天加的油，今天就蹿火：“我再也不相信你了！”
　　这语气活像被渣男骗了的小媳妇。
　　卫骁哄他：“昨天是个意外。”
　　Gary：“你就是个骗子！”
　　卫骁：“我真心实意想和你打的。”
　　Gary越想越气：“你食言而壮！”
　　卫骁：“……是食言而肥吧。”
　　要真能食言而壮，估计不少男生都得天天骗人。
　　Gary搞不懂中国的四字成语：“总之我不会再上当了！”
　　“这样……”卫骁给他支招：“老G你自由匹配前先沐浴更衣再烧香拜佛……”
　　Gary：“？？？”
　　卫骁这招可真是绝了：“……提前给自己叠满好运Buf，你下午没准就能匹配到FTW的首发。”
　　Gary没跟上这节奏：“我要和你打的是团赛！”
　　卫骁满眼关爱小傻子的眼神：“你下午只要匹配到我们就使劲锤，把我们FTW锤成负分，拿了第一的L&P不就可以对我们为所欲为了？”
　　老G：“……”
　　旁听的白才和宁哲涵：“……”
　　墙都不服就服你，真他妈逻辑鬼才！
　　在外头抽了根烟回来的元泽听了一耳朵。
　　Gary：“好像有点道……”
　　元老狗拎住自家G大傻：“走了。”
　　Gary：“诶……”
　　元泽脑子痛：“再说一句补兵六小时。”
　　Gary：“……”
　　卫骁嘱咐他：“加油！”
　　Gary扭头，不出声。
　　元泽看看别人家打野，再看看自家打野：“……”
　　FTW今年真是捡到宝（划掉）鬼了！
　　吃饭的时候，向来挑贵捡细的白才竟然迟迟不动筷子。
　　卫骁看他：“忙什么呢？”
　　白才看私信看得头痛欲裂。
　　卫骁凑过来。
　　菜哥正在编辑微博，一大段一段的，小论文似的。
　　哦，是卦帝的每日CP。
　　卫骁好奇得很：“又在搞谁？”
　　他粗略扫了一眼，惊了！
　　“老白，你恶不恶心！”
　　白才：“……”
　　对面是小宁子，白才怕暴露，给他戳微信：“你他妈闭嘴！”
　　卫骁也怕白才自杀，闭嘴打字：“你要不要脸，喂菜CP是什么？自炒CP咱能要点脸嘛！”
　　白才心想，你这个主动营业的也好意思说我！
　　白才继续戳字：“谁让你昨天出尽风头，我他妈都被你艹上热搜了！”
　　卫骁回他：“注意用词，咱俩清清白白的。”
　　白才莫名皮紧，点了撤回――这条不能被队长看到，看到了他要凉。
　　白才正在编辑的微博是一条关于Quiet和White的小论文。
　　昨晚FTW官博正式官宣了新打野Quite，卫骁的名字也被大家知道。
　　于是喂菜CP横空出世，分分钟霸占了热门词条。
　　卫骁和白才那过去真是不扒不知道，一扒全是爱！
　　两年前的新人王、秀上天的神仙打野，带着自家小辅助征战于各大俱乐部。
　　可惜新人王消失，小辅助沦落。
　　两年过去，两人在FTW重新聚首，梦想再度起航！
　　真是有糖有刀，磕得飞起。
　　更不要提昨晚卫骁爆锤周兴飞，还有那句‘不接受’，简直A炸了，分分钟圈粉无数。
　　下台的时候白才明显眼眶红了，卫骁护着他的模样，更是戳爆了无数少女的小心脏。
　　喂菜CP不火，没有天理！
　　一大早白才看到那一堆私信，想死的心都有。
　　他不介意拿自己炒CP，毕竟他常年蹭Close热度，早没脸没皮了。
　　可这个喂菜CP，他是真的不敢搞，他不怕卫骁，他怕大魔王！
　　菜哥在FTW混口饭吃不容易，一点都不想流落街头！
　　但是全网闹得这样凶，身为荣光八卦帝，卦帝不表态也太诡异了――
　　谁的CP都敢搞的‘营销鬼才’，唯独不敢搞喂菜CP？
　　为什么呢。
　　白才很怕精明的网友顺藤摸瓜，发现卦帝微博下躺着一颗菜。
　　所以菜哥只能搞，还得认真搞。
　　努力装出真情实感的模样，再偷偷暗示下这对CP有shi，小天使们赶紧跑路……
　　太难了，鬼知道白才编辑的这段小论文废了他多少脑细胞！
　　卫骁拿出自己的手机翻了半天，越翻越气：“老子的自闭CP呢！”
　　好不容易秀起来，这下全翻车了。
　　连他的自闭粉都翻墙去喂菜了。
　　喂个屁的菜啊！
　　菜哥的热度有队长的千分之一吗！
　　卫骁看看自己的粉丝数，再看看菜哥的粉丝数。
　　菜哥还没他高呢！
　　不行……
　　菜鸡互啄要不得，他得抱大腿！
　　卫骁问道：“看到队长没？”
　　说曹操，曹操就到，辰风和陆封刚开完会，一起下楼吃饭。
　　卫骁眼尖看到，招呼他俩：“教练、队长，这边！”
　　陆封看过来。
　　冷不丁和队长对视，卫骁那稀有的害羞冒上来一点点。
　　害！羞个屁，正事要紧。
　　陆封走过来，卫骁推了白才一下。
　　白才：“？”
　　卫骁：“你吃饱了吧，给队长让个座。”
　　白才：“…………”
　　底下卫骁给白才发了条微信：“……把这事干成了，我就饶了你出卖我的事。”
　　白才看了看‘这事’，满心都是奔腾的草泥马！
　　陆封刚坐下，卫骁笑得阳光灿烂：“队长，尝尝这个，可好吃了。”
　　他用了干净的新叉子，叉了块西芹送到陆封嘴边。
　　喂菜CP？
　　让你们见识下什么是真的喂菜！
　　咔嚓一声，面无表情的菜菜拍下了这张照片。


第63章 
　　陆封垂眸盯着眼前的西芹。
　　对面的辰风只想捂住眼睛, 这什么跟什么？
　　Close不爱吃西芹，不止西芹，这种有奇怪味道的菜他都不吃。
　　得亏卫骁还是Close的头号铁粉, 这都不知道。
　　果然这小子馋得只是Close的Solo吧！
　　陆封略微前倾，咬住了卫骁的叉子, 把这块西芹吃下了。
　　卫骁笑得更灿烂了：“好吃吗？”
　　陆封：“嗯。”
　　辰风：“……”
　　咔嚓了好几下的白才如实交代：“卫骁嫌我热度太低, 只想和队长凑CP。”
　　赶紧撇清自我，把他这颗白白净净的菜给摘出来。
　　卫骁紧挨着陆封, 三言两语就把喂菜CP的事说了说, 得意道：“咱俩才是真正的喂菜！”
　　陆封顿了下, 对白才说：“把照片发给项六。”
　　白才：“啊？”
　　陆封道：“再补拍几张，用官博发个队伍日常。”
　　辰风的白眼都快翻上天了，他没说话, 但不用出口，自带语音：你就把这小子往死里惯吧！
　　卫骁分分钟乐了：“妙啊，我正愁着不知道怎么发这照片！”
　　这种照片一看就是队友拍的, 肯定不能用卦帝的微博发。
　　白才大号也不能发，他已经够绿了, 不用再绿上加绿。
　　卫骁自己发又怪怪的, 他本来还想拜托下小宁子的……
　　这下好了，陆封给他解决难题了。
　　FTW官博经常会发一些队员小日常, 比如训练啊运动啊也时常有吃饭的照片，虽然从没有‘喂菜’这种奇葩行径。
　　但混在日常照片里, 应该也还行吧……
　　项六盯着照片自我安慰。
　　不得不说, 白才摄影技术很绝，这照片抓拍得太到位了。
　　卫骁穿了件短袖，胳膊白晃晃的, 细长的手指捏着叉子，姿势不规矩，却有着年轻人的恣意，衬得嘴角的笑容都有了玩世不恭的意味。
　　Close这个角度拍得就更加厉害了，侧脸显露了他完美的下颚线和高鼻梁，垂着的眼帘睫毛根根分明，黑眸一眨不眨地注视着卫骁。
　　官博小姐姐盯着照片看了三分钟，忍不住道：“好帅……”
　　毫无疑问，大魔王还是又冷又酷，但不知为什么在这照片里莫名……
　　小姐姐被钻到脑子里的词给吓到了！
　　她竟然觉得Close色气！
　　常年冷淡禁欲的人，哪怕是领口因为转头而露出一点锁骨，都性感得让人心惊肉跳。
　　官博小姐姐拍拍脸，赶紧点了发送。
　　长得帅真犯规，随便拍张日常照都这么抓人。
　　等他们吃完饭，FTW官博下评论已经爆炸了。
　　官博发了四张图，第一张是小宁子睡眼朦胧的起床照，第二张是越文乐抱着三包薯片，第三张是白才戴着耳机跑步照，第四张是卫骁和陆封的……
　　粉丝们看照片的心情大概是这样的：看到第一张心想，嗨呀奶奶灰真可爱；看到第二张，OK，乐神的薯片代言时间到；第三张也不意外，佛系菜哥强身健体可惜还是弱受一枚……
　　直到翻到第四张。
　　这俩的高颜值甜互动，瞬间洗白了粉丝们的脑子，只剩下草，我草，我草草了！
　　翻墙到喂菜的自闭姐妹们纷纷回家，高举大旗，摇旗呐喊，驱散一切邪教！
　　更让FTW的女粉们目瞪口呆的是，常年不登录微博，几乎忘了还有这么个app的Close登陆了。
　　他转发了这条微博。
　　卫骁这么个小机灵鬼，哪能错过蹭热度的好机会，顺势转发了Close的微博，问：“好吃吗？”
　　Close回他：“好吃。”
　　短短十分钟，简简单单三条微博，为数不多的几个字，将昨晚闹了上万字小论文的喂菜CP给甩到外太空！
　　万千网友集体飞升，自闭姐妹尖叫连连，缺氧到头晕目眩！
　　卫骁看看自己火箭般狂窜不止的粉丝数，跟白才炫耀：“看到没，这才是顶流选手的热度！”
　　白才：“……”
　　卫骁自个儿也看了眼那照片，夸了下白才：“拍得不错。”
　　菜哥：“……”
　　别问，问就是弃游从影了！
　　亲身下场以正视听后，卫骁就把这事给抛之脑后了。
　　炒CP是闹着玩，真正的宠粉还是要拿成绩说话。
　　这么多粉丝可不是来看你晒脸的，把一个个的冠军杯堆到他们面前，他们才能扬眉吐气！
　　卫骁才不会辜负这么多为他喝彩的小粉丝。
　　下午的自由匹配大家也没抽签，越文乐认领了菜哥，小宁子一个人单排。
　　对此宁哲涵挺紧张的，他对5V5有自信，就怕匹配到Solo。
　　一旦输了是要扣团队积分的，他不想拖累队伍。
　　辰风拍他肩道：“放心，单排没那么容易遇到。”
　　这是机制问题，一个队伍五个人，只能单排和双排的话，势必是2+2+1的组合，相对来说1的需求更大一些，系统会尽量避免Solo，用单排才凑5V5。
　　宁哲涵点点头：“嗯！”
　　即便单排，他也会努力赢。
　　卫骁就在他对面，听到他们说的话后道：“怕什么，小宁子的仙术士很有东西，之前和我Solo，杀了我三次。”
　　宁哲涵一怔。
　　白才也补了一句：“嗯，玩得挺好的。”
　　宁哲涵眼睛唰地亮了。
　　辰风纳闷道：“你们什么时候Solo过？”
　　宁哲涵道：“那时候骁哥还没入队。”
　　辰风懂了，陪练。
　　宁哲涵瞬间找回自信，是啊，Solo有什么好怕的？他那天晚上Solo了一万块钱，成名英雄全被按在地上摩擦，不也挺过来了？
　　那样的灾难他都熬住了，他还有什么好怂的？
　　况且大师还夸了他的仙术士。
　　说起来那天他最后那一局，的确是用仙术士杀了大师三次，差点就要翻盘了呢！
　　宁哲涵精神抖擞，勇敢地去单排了！
　　只可惜他一下午都没匹配到Solo，这就是后话了。
　　越文乐带菜，卫骁可算是缠上陆封了。
　　两人开始匹配时，卫骁嘴里念念有词。
　　陆风离得近，听得明明白白。
　　白才也听到了――
　　卫骁：“炫神炫神炫神，阿弥陀佛，炫神快来！”
　　没错，他在召唤金成炫，他做梦都想再打局双人赛一雪前耻。
　　叮咚，卫骁匹配上了，他睁开眼，发现是5V5，略有失望。
　　白才和越文乐是第一个匹配的，这会儿已经选完天赋进去了。
　　看到对面ID后……
　　白才&越文乐：“操！”
　　卫骁正在BP，看他：“怎么了？”
　　白才掐死他的心都有了：“我他妈匹配到金成炫和李赫然了！”
　　卫骁：“…………操！”
　　中文博大精深，白才和越文乐的那一株草全是暴躁和震惊，卫骁这一株草就成了羡慕和嫉妒。
　　卫骁探头来看，羡慕得眼都绿了……
　　红方：白才、越文乐。
　　蓝方：金成炫、李赫然。
　　卫骁气死了：“下次我们先排！”
　　白才也气死了：“老越咱俩八分投吧！”
　　辰教练冷笑：“投吧，投了一人扣三万。”
　　白才：“……对不起老越我是不会投降的，就算你当场转我六万，我也是不会投降！”
　　卫骁心痒得很：“你看我和队长也刚排上，不如我们……”换个机位就可以四人都快乐。
　　辰风眼刀飞过来。
　　卫骁话锋陡转：“不如我们专注比赛，努力拿下十二分。”
　　FTW第一局，卫骁和陆封在5V5里称王称霸，怼得对面落荒而逃。
　　菜哥和乐神同为ADC加辅助，对上金成炫和李赫然，犹如耗子见了猫。
　　虽然没八分投，但也只硬撑到十八分钟，被金成炫一箭射穿复活水晶，送他们出局。
　　一队双排赢了六分，一队双排输了六分，FTW稳稳拿下零分。
　　好在小宁子很争气，赢了一局。
　　第二局菜哥打死不当房主，越文乐当房主后运气转好，没再匹配到各路神仙，挺平常得赢了一局。
　　卫骁和陆封的第二局仍旧是碾压局，而且是开局碾压，上野联动得飞起，对面上塔犹如被安了地雷，谁去谁死，连防御塔都一爆再爆，炸得人心态血崩！
　　眼看着匹配了四局，卫骁却因为赢得太轻松，一点不快乐。
　　明明金成炫和李赫然也在双排，为什么他和队长遇不到他们！
　　卫骁一想：“队长，我来当房主！”
　　肯定是队长‘煞气’太重，把人都吓跑了！
　　陆封知道他心思，把房主给了他。
　　卫骁搓搓手，刚要点匹配……
　　不对！
　　他们队里手气最好的是菜哥！
　　刚好白才结束一局，在结算界面看数据。
　　卫骁立马道：“菜哥，来帮我和队长点一下。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁催促他：“快点，我相信你。”
　　白才懂了，卫骁想借用他的臭手气。
　　“我……”白才正想拒绝。
　　卫骁诱惑他：“如果能匹配到金成炫和李赫然，我马上转你一万块。”
　　菜哥：“成交！”
　　白才点了匹配，进入游戏。
　　卫骁眼睛一亮：“双人赛！”
　　有戏啊。
　　白才也惊了：“我这手气……”这么毒的吗，不会真是金成炫和李赫然吧！
　　卫骁摩拳擦掌：“队长，你用什么？”
　　陆封：“死骑。”
　　卫骁：“那我用暗贼？”
　　陆封：“可。”
　　锁定英雄，进入游戏，卫骁看到了对面的ID。
　　白才：“……”
　　宁哲涵和越文乐也好奇得很：“真匹配到那俩了？”
　　白才嘴角直抽抽：“老卫，我觉得这俩也值一万块钱。”
　　对面的火星文已经冒出来了：“zp排？”
　　他们没匹配到金成炫和李赫然，但遇上了Gary和元泽。
　　菜哥这手气，绝了。


第64章 
　　卫骁‘丧’了一下午, 可算兴奋起来了，他对白才说：“等着。”
　　白才总觉得接下来不是他期望的打钱。
　　果然……
　　卫骁道：“如果他们赢了，我转你两万。”
　　白才：“…………”
　　你他妈能不能像个人, 凭什么是他们赢了？难道不该是你赢了打钱吗！
　　不对，白才被他绕晕了。
　　元泽和Gary啊！这俩不值一万块吗？
　　卫骁还真点瞧不上。
　　品尝过世界第一后, 再看这种杂鱼队, 总觉得少了点味。
　　元泽和Gary个人实力毋庸置疑，但这俩的双排嘛……
　　反正和锦鲤队不在一个档次！
　　金成炫时常和他俩约训练赛, 也不过是为了套战术, 揣摩L&P的5V5。
　　当然有总比没有好, 卫骁可算是精神起来了！
　　FTW在红方，Close用的是死骑，Quiet用的是暗贼。
　　L&P在蓝方, Marshal用的是狂战，Gary用的是隐贼。
　　死骑、暗贼VS狂战、隐贼。
　　这阵容啥也别说了，干就完事了！
　　因为中午FTW的官博, 不少人在蹲他们的直播，看到陆封和卫骁双排后, 更是吸引了无数粉丝。
　　起初是CP粉们快乐抠糖, 后来技术粉事业粉也纷纷到位，目的是看看大魔王的上单和小魔王的打野。
　　不看不知道, 一看吓一跳，这啥啊！
　　2打4, 把人追着跑是怎么回事！
　　说好的冬训服全员一流职业选手呢, 菜成这样回去种地好嘛！
　　黑粉们不信是FTW的上野强，只喷是对面菜逼不配赢。
　　这会好了，白菜菜小手一点, 抽中了真正的联赛强者。
　　去年的单人赛亚军Gary以及他的队长元泽。
　　黑粉们来劲了：“看吧！FTW要原形毕露了！”
　　“我赌Quiet被Gary追着锤。”
　　“我不赌，这么明摆着的事，不值得下注。”
　　“看什么Quiet啊，看看Close和Marshal好嘛，神之队世纪对决，不香吗！”
　　香，很香，以至于很多热流主播纷纷停下排位，开了观战系统，当起了临时解说。
　　然而没过多久，黑粉们就被Quiet吸引了。
　　嘴上说着不看他，不值得看，没意思，后来……
　　全他妈真香了！
　　看什么世纪对决，看小疯子有勇有谋燥遍全场啊！
　　峡谷里四个天赋职业，全是高输出高爆发，发育起来一套把人带走的那种。
　　暗贼不用说了，连招出弧光，九道劈下来，神挡杀神佛挡杀佛。
　　死骑全名死亡骑士，双形态八技能，一形态轻便灵活位移多，二技能伤害控制全都有，可退可刚，专治各种不服。
　　隐贼和暗贼都是操作上限很高的天赋，一旦给他刷出影身，那就是一打二，关键你还分不清哪个是真的他，打不好就是白费技能。
　　狂战是名副其实的单挑爸爸，大招一开真男人，被他一刀A中，管你是谁，都要躺地上挺尸。
　　暗贼VS隐贼。
　　死骑VS狂战。
　　从天赋选择上就嗅到了惊人的火药味！
　　双方也不让观众失望，开局就是一场激烈血拼！
　　野区卫骁和Gary同时下野开局，第一只小熊都没打完就互相换了套技能。
　　Gary生活中傻fufu的，游戏里可是鬼精得很，他站位极其精妙，伤害打到卫骁的同时也伤到了小野。
　　抢到野怪就是经济，有了经济才能升级买装备，哪怕比对方早一秒凑够钱买到装备，那伤害就是碾压式暴涨！
　　Gary想吓退卫骁，还想顺势打野，小算盘打得啪啪响。
　　可惜了……
　　生活里不差钱的卫骁，游戏里比白才还斤斤计较。
　　想骗他的野怪，做梦！
　　两人你戳我一下，我刺你一刀，小熊被撩得不要不要的。
　　隐贼把它到半血，眼看着小熊要倒地了，暗贼杀出来，冲着隐贼一套输出，隐贼怕小熊被抢，只好先应战。
　　于是小熊回到巢穴，血量满了。
　　下拨换暗贼撩它，只剩下三分之一血，快要完成使命了吧，隐贼又冲出来搞事情，暗贼丢下小熊，和隐贼拼了个你死我活。
　　解说的主播们：“不知为什么，我很心疼那头熊。”
　　弹幕纷纷表示：“小熊它做错了什么，要被这样调戏！”
　　“禽兽不如啊！连头熊都不放过！”
　　“请你们看看线上，我觉得双方小兵也很惨……”
　　野区是两个打野‘虐待小动物’，线上是两个爸爸欺负小兵兵。
　　峡谷里的小兵每日兢兢业业的向前走，一路走到死。
　　今天却是路途多舛，要么没出塔就被杀了，要么是吊着一丝血，怎么都死不了。
　　所谓补兵，是只有打最后一下才有经验和伤害。
　　顶级对线就是，自己一个兵不漏，对面一个兵拿不到，这样经济分分钟拉开，能轻松碾压对方。
　　线上死骑和狂战打得有来有往，都没大招的两个人，愣是打出了千军万马的气势，谁也不让谁，谁也不漏兵，谁也别想占谁便宜。
　　将要六级了，有人道出了真相：“明明是场双人赛，为什么像在看两场Solo？”
　　没错！
　　明明是2V2，可这四个人愣是打出了Solo的意味。
　　陆封和元泽不相上下。
　　卫骁和Gary旗鼓相当。
　　局势僵持不下却因为选手操作细节太多，异常好看。
　　这种谁胜谁负完全猜不透的局，最紧张了！
　　“六级了！”一位暂时担任解说的主播道，“四人同时六级，绝了！”
　　六级有大招，场上的四个英雄才是真正被解放出来。
　　如果说之前都是小打小闹的话，现在……
　　卫骁对陆封道：“队长！”
　　陆封：“嗯。”
　　其实早在卫骁开口前，陆封已经用了一段位移。
　　一形态的死骑远比狂战灵活，等元泽意识到的时候，已经晚了。
　　“老G，跑！”
　　Gary何其敏锐，刚才还一个小野都不放的男人，此刻隐身加突袭，瞬间和暗贼拉开了距离。
　　卫骁嘿笑一声：“中计了！”
　　接下来的一幕，让观众们都惊呆了。
　　“调虎离山！”
　　没错，原本一段位移向前，像是要配合卫骁包夹Gary的死骑，二段位移加闪现，突到了狂战脸上。
　　打Gary是假，搞元泽是真。
　　元泽一愣，骂了句：“操！”
　　他反应极快，大招开启，免疫死骑控制的同时开始反击。
　　然而暗贼就在他身后，一套连招刷满后，八道弧光炸开了半个峡谷。
　　元泽眼睁睁看着自己血条狂跌，他点了治疗，试图利用这一点点血量撤退。
　　陆封怎么会给他机会，死骑切到一形态，战马加短剑，精准无误地刺中了狂战。
　　哪怕处于狂化状态，元泽这点血也扛不住死骑的一刀。
　　中计的Gary加速赶来，哪里还救得了自己队长。
　　First Blood！
　　Close击杀Marshal，拿下第一滴血！
　　观众嗨了：“漂亮啊！”
　　“这配合有东西！”
　　“万万没想到我大魔王演技如此拔群。”
　　“别说元神了，上帝视角的我都以为他俩要搞Gary。”
　　“没想到没想到……”
　　“我以为Close的黑洞只在单人赛生效。”
　　Close的黑洞是玩家给他的戏称，因为在单人塞上，他实在是心黑手辣，能把对面玩得团团转，输都不知道输在哪儿。
　　所以送他一个称号――黑洞Close。
　　之前从没在单人塞之外见他阴过人，如今……
　　爽啊！
　　有粉丝不禁遥想：“我大魔王的黑洞要是能用在5V5……”
　　“哪还有Y1什么事，世界冠军是我们的！”
　　“嘿，楼上你会说话就多说点！”
　　观众只看到了FTW拿到优势，训练室里辰风愣了好一会儿。
　　从对局开始，他一直站在陆封身后，听着他俩交流，更看着这俩的对局。
　　一开始，卫骁就对陆封说：“队长，这局别把我当人。”
　　辰风只想敲他小脑袋：说什么话呢！
　　只听卫骁接着道：“你放开了打，我配合你。”
　　他知道陆封打双人赛的问题在哪儿，配合队友会拖累节奏，不配合队友又会让队伍脱节，所以对上强队很难赢。
　　卫骁不要陆封等他，他会追上他，所以才说别把他当人。
　　陆封弯唇，反问他：“想赢？”
　　卫骁：“当然！”
　　陆封：“来演一场戏。”
　　卫骁骁耳朵竖起来了：“诶？”
　　陆封慢声说道：“这样……”
　　众所众知，陆封的特色是Solo，卫骁最爱的就是Solo。
　　Solo几乎是他俩的代名词了，尤其在熟悉的人那里。
　　比如元泽和Gary。
　　开局分头对线，生生把一场双人赛给搞得像两场Solo，全是陆封和卫骁故意的。
　　为得是给元泽和Gary造成错觉。
　　单杀多酷，要什么队友支援。
　　等到时机差不多，说好单挑的两人一招声东击西，把Gary吓跑后围殴了元泽！
　　L&P训练室里。
　　老G暴躁道：“他俩耍我！”
　　元泽叼着根烟，虽然被阴了，嘴角却挂着笑：“灵魂伴侣啊。”
　　Gary：“？？？”
　　别欺负他中文不好，这四个字是形容恋人的吧！
　　元泽把大半截烟按灭在烟灰缸里，认真起来了：“把小Quiet给我。”
　　Gary：“！”
　　元泽盯着屏幕里张扬肆意的赤空暗贼，对Gary：“你不是想和CloseSolo吗？”
　　Gary：“可是……”
　　他更想找Quiet报仇雪恨！
　　元泽眯起眼睛：“再教你个成语。”
　　老G：“啊？”
　　元泽复活，切换形态后一刀劈向对面两人，满屏烈火中他声音里全是兴奋：“棒打鸳鸯。”


第65章 
　　棒打什么？
　　老G的中文只能理解前俩字, 搞不懂后面那俩是啥。
　　既然有棒又要打，那就：“好！我们来棒打鸳鸯！”
　　得亏整个L&P的中文翻译不在，这要是听到了一准脚一滑, 摔个狗吃屎。
　　元泽说完这句话就不出声了，他盯着屏幕, 黑色耳钉在灯光下轻闪。
　　暗贼真有趣。
　　玩得好的暗贼最有趣。
　　虽然Close拿下了一个人头, FTW这边有了小小的优势，可当元泽的狂战重回战场时, 气势又被扳回来了。
　　他上线开大, 狂血模式下整个战士的体魄都大了两圈, 厚重的盔甲，血腥的长刀，简简单单一记平A, 砸在地面上是一道冒着浓烟的划痕。
　　这是狂战的被动，大招开启后平A伤害有强力加成。
　　这一刀破开了对面的死骑和暗贼，使得他们向两边躲去, 不再紧靠在一起。
　　Gary：“上了！”
　　隐贼开了影身，真假幻影同时扑向左侧的死骑, Close不慌不忙, 在灵巧形态下利用移速加成，走位躲开两道袭击。
　　老G也没想能伤到他, 只是要缠住他！
　　Close看穿了他的意图，他在耳麦里道：“小心元泽。”
　　卫骁：“明白。”
　　暗贼远比狂战灵活, 卫骁先一步隐进草丛, 躲开狂战的攻击后蓄势待发。
　　元泽薄唇微扬，操纵着狂战冲进野区。
　　形势陡变！
　　看比赛的人都紧张得死盯着屏幕。
　　本来是上单对上单，打野对打野, 现在换位了！
　　Gary缠住了Close。
　　元泽盯上了Quiet！
　　在荣光的职业克制中，战士和骑士对盗贼是有天然压制的，虽然天赋的不同搭配会有反制效果，但死骑也好，狂战也罢，都能将脆皮一样的隐贼和暗贼给按在地上摩擦。
　　在经济均等的情况下，隐贼和暗贼休想在这俩手下讨得好处。
　　可是他俩都撑住了！
　　不管是Gary还是卫骁，都在这天生的压制中稳住了！
　　双人赛又被割裂成了Solo，却是截然不同的观感。
　　Gary不愧为单人赛第二，个人实力毋庸置疑，是少有的能够反制Close的顶流选手。
　　他拿着弱势的隐贼，对上Close的死骑，丝毫不虚，完全不慌，影身刷得飞起，连上帝视角的观众都分不清哪个是真的哪个是假。
　　Close的死骑更是神了。
　　他在5V5很少拿这类上单型英雄，但身为Solo之王，这种单挑天赋必须熟练掌握。
　　毫无疑问他用得极好，双形态无缝切换，八技能无限搭配，晃得观众眼花缭乱，纷纷惊叹：“这手速，科学吗！”
　　这边打得热火朝天，野区里也是惊心动魄。
　　起初粉丝们以为Quiet是软肋，会被元泽轻松拿下，再和老G顺势2V1，搞死Close。
　　让人颇感惊喜的是，Quiet没有丁点儿败势，在狂战爸爸的压制下，他的暗贼玩得风生水起。
　　狂战外号十秒真男人，大招结束后是有些弱的。
　　卫骁逮着这个时机疯狂输出，硬是耗掉了元泽三分之二的血量。
　　狂战的血条有了重伤的标志，但元泽一点回去的意思都没有，他盯着满血的暗贼，像个陪着小孩子玩闹的老父亲，慈祥又温和……
　　下一秒。
　　狂战变身，铠甲附体后一刀劈向暗贼！
　　直播间的临时解说惊呼：“时机抓得好准！”
　　什么老父亲，什么慈祥又温和，什么陪着玩……
　　全他妈是扯淡！
　　狂血化的战士犹如战神临世，每一刀都是劈天盖地！
　　爸爸是真爸爸，一刀把人捅死那种。
　　卫骁是算着元泽的大招时间的，他已经做好了撤退的准备，可没想到元泽会这么狠，零点零一秒都没有停滞，大招接技能加平A，全部在瞬间用出，且对准的是隐身状态下的暗贼。
　　卫骁利用位移躲开了主要伤害，却逃不掉横扫而来的刀锋。
　　他血量全满，按理说死不了。
　　可是……
　　卫骁有了一种和队长Solo时的不确定感。
　　操！
　　是淬毒。
　　元老贼什么时候弄到的！
　　卫骁的意识跟上了，可惜暗贼是无法躲开的。
　　狂战的刀锋袭来，分分钟让暗贼血条清空，如卫骁所料，刀锋不致命，他还留有一层血皮，只是淬毒是持续伤害，仅仅弹了一下，他眼前的屏幕暗了。
　　Quiet被Marshal击杀！
　　好他妈阴险。
　　卫骁轻吸口气，手痒了：不愧是神之队，牛逼。
　　另一边陆封也击杀了Gary，老G虽死犹荣，他已经为元泽争取到了足够的时间。
　　元泽击杀卫骁后没有立刻上来围攻Close，而是把下野区扫了个遍，强抢了一堆资源，把之前因为死亡落下的经济补了回来。
　　前期死后复活很快，卫骁很快重回战场。
　　陆封：“交给我。”
　　卫骁：“再让我试试。”
　　陆封余光看了他一眼，道：“嗯。”
　　站在他们身后的辰风，紧握着笔记本。
　　让卫骁和元泽对上挺好，哪怕输了这场双人赛，对FTW来说也是血赚。
　　元泽几乎代表了荣光上单职业的天花板，能用盗贼在他手中活下来，意味着卫骁的盗贼没人能压制。
　　一个无人能压制的打野有多疯，看去年的世界冠军Y1就知道了。
　　观战频道的观众们看得眼热：“有没有大神科普下，元神是什么时候拿到的淬毒！”
　　虽然是上帝视角，但观众盯着一个英雄看的话，也会忽略一些细节。
　　元泽就是在连观众都没留意的情况下拿到了淬毒，心思多深由此可见一斑。
　　淬毒是一个状态。
　　野区里会定时刷新野怪，有的野怪提供金币和经验，有的野怪会提供某些buff。
　　淬毒就是其中一种，一旦击杀这个野怪，会获得淬毒buff。
　　淬毒有时长，且只能用一次。
　　元泽演了一出温和慈祥老父亲的戏码，看似躲着暗贼的闹腾，看似血量被耗了三分之二，看似无所事事……
　　其实全他妈是演技！
　　被陆封和卫骁联手演了一番的元老狗，反手安排了卫骁骁。
　　听了一通科普后，观众们纷纷唏嘘：“牛逼啊，元神这是被电竞耽误的影帝吧！”
　　开局是陆封和卫骁故意割裂了双人赛，打出了Solo的气势，顺势捅了元泽一刀，送他回家。
　　可本质上他们是想打配合的，并不想在双人赛里Solo。
　　元泽是真的毒，他捕捉到了这点，开始不断割裂双人赛。
　　不想Solo？
　　逼你Solo。
　　想打配合？
　　问过我手里的刀了吗。
　　元泽之前那句“棒打鸳鸯”不是玩笑话。
　　他完美履行职责，绝不让这对‘鸳鸯’聚首。
　　这对FTW来说极其不利。
　　玩笑归玩笑，闹归闹，就目前的综合实力，Gary比卫骁强。
　　两人的天赋不做评价，单单是经验，他们差得就不是一星半点。
　　以Close为坐标轴，卫骁和他Solo的胜率有三成，Gary至少有四成，甚至在某些英雄上能达到五六成！
　　这样的差距直接导致Gary可以牵制住Close，而卫骁逐渐被元泽压着打。
　　狂战克制暗贼。
　　元泽的综合素质全面凌驾于卫骁之上。
　　这局双人赛，FTW凉了。
　　所有人都这么想，包括盯着看的辰风。
　　他不担心输，甚至还希望卫骁能输。
　　这小子是个遇强则强的性子，让他输了估计会更来劲。
　　只是……
　　所有人都觉得FTW输了，赛场上的两个人却不觉得！
　　凭什么？
　　对手强大就会输？被压制了就会输？赛场局势一面倒就会输？
　　不可能！
　　卫骁不知道别人，反正他脑子里就没有输这个字！
　　他死了三次，因为狂战的控制技能，暗贼始终无法刷出连招，刷不出连招也就用不了弧光。
　　主要输出技能被针对，卫骁是真的难受。
　　卫骁忽地道：“队长，能帮我拿个免疫吗。”
　　免疫和淬毒一样，是野怪身上的BUFF，拿到后会生成临时技能，掐准时机使用，可以免控两秒。
　　卫骁要在这两秒内免疫狂战的控制，刷出暗贼的连招。
　　他想反杀！
　　听到他们对话的辰风几乎就要吐口而出：“不行！”
　　这太冲动了。
　　比赛已经拖到了二十分钟，越到后期，死亡后复活时间越长。
　　卫骁绝不能再死，他如果倒地，那元泽和Gary顺势一波就能推了他们的复活水晶！
　　眼下他们唯一的希望是稳扎稳打，找机会从老G那里突破……
　　陆封：“来。”
　　辰风：“…………”
　　还真要去给他搞免疫啊！
　　搞到手又怎样？即便是Close的暗贼，想在这个经济差的碾压下反杀元泽也是做不到的。
　　行吧，辰妈妈不操心了――一场自由匹配，输了也没什么，放开闹吧！
　　元泽警惕得很，别看他一直压着卫骁，却没有哪怕一秒钟的掉以轻心。
　　整整二十分钟，表面上看元泽似乎游刃有余，操纵着狂战像个如来佛祖一样按着Quiet的小脑袋。
　　可实际上只有他自己知道这二十分钟他压得有多难。
　　稍有不慎，小猴子就能蹦Q上来咬他一口。
　　元泽毫不怀疑卫骁想反杀，这小子就没安分过哪怕半秒钟。
　　不过这很有意思。
　　元泽恨不得这场对局能再持续二十分钟。
　　因为警惕，所以他始终留意着卫骁的动态。
　　暗贼想反杀，必须要免疫BUFF。
　　元泽不会给卫骁去碰免疫野怪的机会。
　　卫骁也的确没去野区，连走过去的意思都没有，他继续和元泽硬碰硬，继续换技能，打得有模有样。
　　直到老G叫了声：“Close在抢免疫。”
　　元泽一怔：“操！”
　　电光火石间，卫骁交了两段位移加闪现，愣是飞出去八百米远，在老G抵达上野区前到了Clsoe身边。
　　Close作为一个控血狂魔，对野怪的血量更是控到了极致。
　　卫骁不需要再浪费一点能量条，直接平A拿下免疫BUFF。
　　Gary离他们太近，为了开视野已经暴露了自己，根本跑不掉。
　　元泽快速赶来，绝不能让卫骁杀了老G，老G一死，这局势……
　　卫骁等的就是赶来的元泽。
　　杀老G？
　　太没梦想了。
　　被压了整整二十分钟的暗贼，犹如一道红芒冲了上去，一技能两段撞到狂战，平A加三技……
　　元泽反应极快，已经开出大招，击飞突到了卫骁脸上。
　　卫骁丝毫不退，敲下免疫后借着小兵继续刷连招。
　　训练室里辰风看得倒吸口气。
　　卫骁的手很好看，是那种细长型的钢琴手，敲在键盘上快得像一道光，一道锋芒毕露的剑光。
　　一秒、两秒。
　　暗贼的蓄力满了，弧光炸满半个屏幕，看这个能量积累，是毫无疑问的八道弧光！
　　赤空之刃猩红的披风飞舞，隐在其中的暗贼冰冷无情，只有漫天绚烂的弧光，抽走了敌人的血液和生命！
　　狂战濒死时劈中了暗贼。
　　可是卫骁已经击杀了元泽！
　　两人同归于尽！
　　更加致命的是，暗贼的弧光扫到了老G，此时他只剩下半管血。
　　拎着刀走来的死骑，是真的死亡骑士。
　　――予敌人以死亡的骑士。
　　Victory！
　　Close终结了比赛。
　　退出对局，元泽仍旧死死盯着屏幕。
　　Gary懊恼大叫：“妈的！”
　　他转头看向自家队长时怔住了。
　　眼前这一幕比输了对局更让老G震惊。
　　屏幕上闪烁的猩红色Defeat倒映在元泽眼中。
　　仿佛烧了一簇黑色的火焰。
　　那是久违的，被彻底点爆的狂热战意！


第66章 
　　Gary：“队长……”
　　元泽：“我去抽根烟。”
　　他抄起桌面上的打火机, 出了训练室。
　　走廊的尽头是观景台，落日的余辉洒在蔚蓝的海水上，像在冰冷的雪原上撩了一把火, 烧得海天一色。
　　元泽点了火，火焰燃在了烟上, 他的掌心却烫得得惊人。
　　他重重吸了口烟, 在烟雾中低头看向自己的掌心。
　　空荡荡的掌心，薄薄的细茧, 积满了他多年来无数场对局。
　　训练赛、常规赛、季后赛、国内总决赛、全球入围赛、全球淘汰赛、全球总决赛。
　　无数场对局, 无数场比赛, 无数次的胜利和失败……
　　他以为自己习惯了，适应了，甚至麻木了。
　　现在, 一场简简单单的双人赛，在他手心燃了一把火。
　　想赢，想拿下比赛。
　　想击败那个嚣张狂妄的混小子！
　　元泽吐出烟圈, 平复了躁动的胸腔。
　　他开始期待今年的全球赛了。
　　十分期待。
　　回到训练室，元泽拉开椅子坐下：“老G, 冲分。”
　　Gary眼睛唰地亮了：“晚上约FTW？”
　　元泽：“嗯。”
　　拿下积分榜第一, 他要在5V5团队赛中调教小朋友。
　　FTW击败了L&P，网上炸开锅了。
　　不明真相的吃瓜群众纷纷询问：“什么情况？你圈国内赛都没打, 怎么就开始国际赛了？”
　　“L&P？去年的全球亚军？你们F粉疯了吗，大白天做梦？”
　　“不对啊, 这个点就算是集训地也没开始积分争夺战吧？赢什么赢啊。”
　　螺旋升天的粉丝们立马开始激情安利：
　　“走过路过不要错过, Close和Quiet的双人赛你值得拥有！”
　　“大魔王和小魔王精彩反杀，绝地翻盘，我能看一万遍！”
　　“本Quiet事业粉报道, 磕什么CP，Quiet给妈妈冲，锤死元老狗！”
　　一个自由匹配的对局，一场没有任何奖励刺激的比赛，寻常得仿佛玩家间的娱乐局，却因为四个人的精彩博弈，燃爆了观众的感官。
　　荣冠圈有不少资深分析帝，其中很知名的一位叫芳哥。
　　芳哥人如其名，口吐芬芳专业喷人，每个复盘视频都能凭一张嘴把选手喷向太空，送出太阳系。
　　这么一个致力于让所有选手自闭的芳哥，发了个分析视频，客观冷静得把双人赛的最后一波操作吹了个遍。
　　“……你们以为暗贼只是拿了免疫刷出连招，弧光致死元老狗？”
　　“不！这里面藏的Close的运筹帷幄，藏着Quiet的孤注一掷，藏着两人生死一线、千钧一发对彼此的绝对信任！”
　　“你们品，给我细细品，Close这开野的时机，这技能的伤害把控，这最后一滴血的拿捏，计算机都没他能掐会算！”
　　“品，继续品，Quiet这个位移加闪现，早一秒会惊动元老狗，晚一秒会错失免疫怪，暗贼连零点零一秒的失误都没有！”
　　“我知道有人要喷了，这不是职业选手的常规操作吗，我常规你妈个操，看看局势，看看经济差，看看这一面倒的比赛，就这么个必输局面，Quiet一个新人竟然敢冲上去反杀元老狗，还成功了！”
　　“哦，你们又要说了，不过是场自由匹配，输了就输了呗，不如拼一把，你也说了是自由匹配，赢了不过六积分，输了也不痛不痒，可Quiet他从开局第一秒到最后一秒都在拼尽全力全神贯注得想赢，这认真的态度你他妈有吗？”
　　“我知道你们又想说芳哥你收了FTW多少钱，彩虹屁吹得这么香，实不相瞒你芳大爷我想倒贴钱，老子早看上FTW这个新打野了，老子奶他能陪Close夺冠，老子信他能圆FTW一个世冠梦！”
　　芳哥作为荣光圈知名喷子，影响力着实不少，这狠话一放，FTW瞬间被推到风口浪尖。
　　黑子们疯狂输出。
　　老粉们热泪盈眶。
　　理智粉们十分茫然：“那个，咱们国内赛还没出线呢，讨论能不能拿下世冠杯是不是早了点！”
　　回头又一轮游，岂不是要丢脸丢到太平洋！
　　FTW这边，项六的电话快被金主爸爸们打爆了。
　　每个俱乐部都有负责营销的团队，FTW的宣传部一直是佛系画风――
　　推广，不了不了。
　　水军，不用不用。
　　控粉，罢了罢了。
　　可今天――
　　项六挨个解释：“没有买推广！”买也不买满身黑的芳哥啊！
　　“没有买热搜！”他妈的他都想花钱撤热搜了！
　　“没有买水军！”水什么军啊，还嫌这画面不够乱吗！
　　金主爸爸们十分遗憾：还以为FTW‘洗心革面’，开始认真营销了呢。
　　项六解释得口干舌燥，他早有预感，签下卫骁FTW可能会迎来新的腥风血雨，只是没想到会这么快！
　　集训而已，祖宗们能不能消停点。
　　咱们FTW真不缺钱，就缺个世冠杯而已。
　　外头如何不论，FTW训练室里画风诡异。
　　陆封和卫骁赢了，白才却高兴不起来，到手的两万块就这么飞了？
　　他试探道：“骁哥，您看打得挺爽，不如……”两万没有一万也行啊。
　　卫骁转头瞪他：“爽？”
　　菜哥眨巴眼：“不爽？”
　　卫骁没好气道：“元老狗他放水！”
　　白才：“？？？”
　　全网都把您吹上天了，您说元泽放水？
　　卫骁不理菜哥，看向陆封：“队长，他是不是瞧不起我！”
　　这语气还有点委屈，撩得陆封心尖痒：“嗯，狗东西不做人。”
　　辰风：“…………”
　　卫骁找到了安慰，心里舒服了点：“对！元老狗不是人！”
　　对局时最后一波，陆封和卫骁配合得天衣无缝，就像芳哥吹的那样，两人争取了一切机会，估算了所有伤害和技能，算准了时间和走位，在堪称完美的操作下打出了最高伤害。
　　可是……
　　元泽不至于倒地。
　　外行人很难看懂，内行人却能感觉到。
　　尤其是局中的卫骁，被元泽压了整整二十分钟的他特别清楚这个男人的实力。
　　双人赛没有复活甲和锁血这种装备，但元泽的狂战却有个几率免伤的被动。
　　这个被动有刷新条件，对于普通玩家来说，暗贼冲上来的一套连招是无法做出反应的。
　　可这个狂战是元泽！
　　元泽在2018年用狂战拿下过全球MVP！
　　卫骁气死了：“难怪他不用自己的冠军皮，是没脸用吧！”
　　全球MVP是有冠军皮肤的，就像陆封的暗贼有赤空之刃这个专属皮肤，元泽也有属于狂战的自己的专属皮。
　　只是这局对战中他没用。
　　辰风忍不住道：“他也会失误。”
　　卫骁定他死罪：“是他潜意识里觉得我和队长赢不了。”
　　辰风：“……”
　　□□好意思说别人不做人，你这个赢了全球第二还生气的就做人了吗！
　　偏偏还有人哄着他。
　　陆封：“先匹配，晚饭前我陪你Solo。”
　　卫骁满脸惊喜：“真的？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁心痒死了：“你用狂战？”
　　陆封弯唇：“对。”
　　卫骁振奋了：“好！”
　　之后几局，没拿到钱的菜菜拒绝帮他点匹配。
　　魔王二人组煞气太重，一路碾压了三局，毫无悬念。
　　自由匹配结束，当日排名出现在计分板上。
　　第一名：L&P。
　　第二名：黑骑士。
　　第三名：Pro。
　　全集训地哗然，Pro怎么了？怎么就第三了！
　　黑骑士这么牛逼的吗？竟然压了Pro？
　　黑骑士战队牛不牛逼不知道，懵逼是真的。
　　他们什么都没做……默默躺到了第二。
　　L&P后半段的手气绝了，元泽和老G在5V5撞到了金成炫和李赫然，黑骑士的三个人是元泽的队友。
　　他们亲眼目睹了什么叫凌虐娇花。
　　元泽拿了死亡骑士，老G拿了暗影盗贼，这俩疯狗一样地盯上了金娇花。
　　金成炫的运气惨透了，匹配到的是冷门赛区的不知名小队，队友菜得让人窒息。
　　锦鲤组合再怎么默契配合，也拦不住这俩打鸡血的禽兽啊！
　　金成炫从不在对局中浪费时间打字，这次竟然敲下一行中文：“老shi你他妈吃chun药了？”
　　元泽：“叫老师。”
　　金成炫：“操！”
　　这一局毫无悬念，元泽和老G拿下6分，黑骑士的2+1组合跟着躺了9分。
　　接下来，大概是一起匹配的缘故，黑骑士的2+1又和元泽、老G一队！
　　对面不是金成炫和李赫然了，但却仍是Pro的首发，是他们的中单和打野。
　　元泽这次换了狂战，还用了自己的冠军皮，老G拿了狂贼，双狂组合是出了名的峡谷杀手，这俩突突突起来，Pro的中单和打野被撞得七零八碎。
　　Pro中单错愕：“哥，Marshal受什么刺激了？”
　　金成炫彬彬有礼：“失恋了吧。”
　　草他妈的元老贼，把他们Pro锤到第三了！
　　谁敢想，本来第五的黑骑士凭借着自己的小运气，一路飞升到了第二名。
　　被打了两天的黑骑们以这种方式扬眉吐气，也是万万没想到！
　　看到这积分榜，观众们提前嗨了。
　　今晚有得看了！
　　L&P一定会选FTW！
　　卫骁几乎在自由匹配结束的瞬间邀请了陆封。
　　吃什么饭，有Solo香吗！
　　FTW其他人也不急着吃晚饭，纷纷凑过来看热闹。
　　陆封拿了狂战，卫骁用了暗贼。
　　这还原的是双人赛时元泽和卫骁的对局。
　　就像卫骁说的，最后一波元泽没能彻底发挥出来，在暗贼的八道弧光劈头盖脸时，狂战是能活下来的。
　　比如此刻的陆封，完美复刻了元泽的操作，同时在最后关头刷出免伤被动。
　　血量越低，免伤越高，仅有不到一百滴血的狂战扛住了！
　　陆封轻飘飘一刀，带走了从天而降的暗贼。
　　卫骁飞快转头，看向辰风：“看，队长就不会失误。”
　　辰风：“…………”
　　卫骁兴冲冲地转头，对陆封说：“果然队长最好了！”
　　陆封顺势问：“有多好？”
　　卫骁毫不犹豫：“比元泽好一万倍！”
　　陆封满意，起身道：“走了，去吃饭。”
　　卫骁赶忙跟上去：“队长，你想不想比元泽好十万倍？”
　　陆封眼尾斜他。
　　卫骁可真是个小机灵鬼：“再Solo一局，您就比他好十万倍，两局一百万倍得好，三局……”
　　陆封笑：“不太好吧。”
　　卫骁：“？？？”是说用元泽做计量单位不好嘛。
　　“拳头大个心，装得下吗？”
　　陆封觉得自己装不下，装不下卫骁说这么多‘好’。


第67章 
　　卫骁显然不懂队长的心思, 一脸茫然：“怎么就装不下了？”
　　他不服：“我心大着呢！”
　　多好的队长都装得下！
　　陆封：“是我装不下。”
　　卫骁更迷茫了：“队长装不下什么？”
　　旁边的辰风：“……”
　　卫小疯我恨你是块木头！
　　卫骁脑子灵光一闪，悟了：“卧槽！”
　　辰风被他吓了一跳：这小子get到了？
　　反倒是陆封十分淡定：“嗯？”
　　卫骁凑近他，笑得贼兮兮的：“原来你怕我夸你啊？”
　　陆封：“……”
　　“不就是比元泽好千千万万倍嘛, 这就听不得啦？”
　　卫骁这嘴无敌了：“按说不应该啊，我天天吹彩虹屁, 队长你居然还不适应？难道是我吹得不到位？是我不够专业吗, 等我再研究下，争取每晚睡前吹一波……”
　　陆封：“卫骁。”
　　卫骁弯着眼睛看他：“嗯？”
　　陆封侧头盯他。
　　卫骁眼巴巴看他。
　　陆封：“闭嘴。”
　　卫骁：“好嘞。”
　　实不相瞒, 他俩对视的那一瞬间, 辰风心脏都要跳出来了！
　　他以为陆封忍无可忍要把这小木头的嘴给堵上了！
　　这他娘的都忍得了……
　　辰教练服了, 在各种意义上服了Close。
　　不愧是十八岁买下FTW，一路扛着巨大压力走到现在的男人。
　　狠，真的狠！
　　晚饭吃得比较仓促, 辰风这边心里惦记着事，趁机把白才、宁哲涵和越文乐叫到了一边。
　　晚上的积分争夺战是绝无悬念的，L&P一定会邀请FTW。
　　辰风一点都不担心卫骁, 就冲他对元泽那嫌弃样，只怕元泽越认真越开心, 输赢都是其次了。
　　不是所有人都是大小魔王, 队里还是有正常人的。
　　辰风语重心长道：“晚上的训练赛，心里有准备吗？”
　　白才不愧姓白, 小白旗举得那叫一个快：“凶多吉少。”
　　辰风翻个白眼：“废话。”
　　菜哥这边辰风相对来说不那么担心，这家伙能和卫骁混在一起这么久, 心脏也是大的, 否则也做不到在大魔王身边不功不过。
　　要知道FTW上个辅助，因为跟不上陆封，每次比赛打完都要哭一场, 哭得辰风都不敢给他复盘。
　　如今卫骁归队，白才还知道努力了，总的来说是让人放心的。
　　辰风最担心的是宁哲涵和越文乐。
　　别看老越拿了个国内冠军，可他自身问题颇多，尤其是心态方面，十分古怪。
　　普通人被压制后会变得胆小谨慎，打不出效果；他是越被锤越上头，犹如飞蛾扑火，不敢不顾非要上，半点理智都没。
　　以前辰风总纳闷这是哪来的怪毛病。
　　自从知道了卫骁的大师身份后，他懂了――
　　越文乐这是提前经历过社会毒打，长反了！
　　全队最正常的是小宁子，也是最让人不放心的。
　　他入队晚，也没被大师调教过，作为新人王，宁哲涵的操作和意识是非常优秀的，唯独心态和经验差了一截。
　　经验这事急不得，只能慢慢熬；心态的话辰风作为教练是有义务关照的。
　　他今天的话主要就是说给他听的：
　　“晚上的比赛，元泽会非常认真。”
　　宁哲涵神态凛然，点头道：“我会努力的！”
　　努力不拖队伍后腿。
　　辰风摇头，这不是努不努力的事，全力以赴的元泽有多恐怖，眼下的中国赛区怕是没人体会过。
　　Close的压制力很强，可惜FTW始终没有足以匹配他的队友，所以5V5对局中，大家最多也就是觉得难办，还有的打。
　　元泽就不一样了，L&P几乎可以说是为他量身打造的队伍，从老G到去年刚入队的新辅助，全员适配性极高，绝不会束缚他。
　　L&P磨合得也可以了，去年虽然没能拿下冠军，但在总决赛赛场上的亮眼表现也让人惊叹不已。
　　之前FTW和他们约了几次训练赛，可其实那都是在闹着玩。
　　要么元泽不上场，要么中单是二队的，再要么是射手在练英雄池。
　　也就Gary为了和Close对线，次次不缺席，局局很认真。
　　然而Gary又被Close压制，七零八落的L&P连正常水平的五成都发挥不出，就这样胜率还是五五开，足以见得两队之间的差距有多大。
　　所以辰风很担心，他不怕比赛输，怕的是小孩们心态崩。
　　作为元泽曾经的队友，辰风对他还是足够了解的。
　　这狗东西绝对是被刺激到了，今晚的L&P状态不亚于去年全球总决赛。
　　辰风安慰他们：“一场训练赛而已，做好自己就行。”
　　宁哲涵尚且不知道自己要经历什么，点头道：“好！”
　　辰风能交代的全交代了，其他也不是说说就能解决了。
　　迎头上吧，队里有个卫小疯，腥风血雨以后怕都是家常便饭了。
　　他们回到餐桌，看到卫骁在埋头苦干。
　　辰风纳闷了：“这又干什么呢？”
　　卫骁认真道：“给队长挑菜。”
　　辰风：“？？？”
　　白才一听，嘴角抽抽。
　　卫骁仔仔细细挑了一盘子西芹，推到陆封面前：“队长，吃吧。”
　　太难了，这边的饮食喜欢把西芹当配菜，卫骁为了让队长吃个痛快，废了老大力气才给他挑出这么多。
　　知情人士辰某人和白某人看着这一碟子西芹：“……”
　　卫骁放下公筷，忍不住炫耀：“害，就我最疼队长。”
　　辰风&白才：“………………”
　　你可他妈算了吧！
　　更让他们目瞪口呆的是，陆封接过了那一碟子西芹：“辛苦了。”
　　您还真吃啊！
　　卫骁：“小事儿，等明天我去问问厨师，看能不能让他只炒西芹。”
　　饶是淡定如大魔王，拿着叉子的手也颤了下：“倒也不必这么麻烦。”
　　卫骁：“不麻烦，民以食为天，队长吃饱了才有力气和我……嗯，我是说才有力气打比赛！”
　　陆封：“……”
　　辰风懒得同情他了：惯吧，加油继续努力往死里惯吧！
　　吃饱喝足（大概）的FTW一行人去了宴会厅。
　　机位就绪，解说叭叭几句后，主持人宣布了今天的对阵队伍。
　　第一名L&P优先公布，当FTW这三个字母出现在大屏幕上时，台下传来了叫好声。
　　大家都不意外却仍旧惊喜。
　　毕竟从集训开始，FTW给大家带来了太多惊喜。
　　终于，这个重获新生的老牌战队，要迎来一场血战了。
　　Close对Marshal，曾经的神之队，曾经并肩作战的队友，曾经托付后背的兄弟，此时此刻站在峡谷两头，成了殊死一搏的对手。
　　更让观众们兴奋的是，Close从打野转上路，元泽又是如今荣光圈最强上单之一。
　　强强对决，还没开始已经热血沸腾！
　　台下金成炫抱胸道：“我倒要看看，老shi在搞什么。”
　　就像辰风了解元泽一样，金成炫也很了解他。
　　这个懒散的男人认真起来是什么模样，他都快忘了。
　　曾经的神之队，元泽是天赋最差的。
　　他用努力弥补了一切差距，成了别人口中的天赋异禀。
　　元泽其实不讨厌天才，甚至很喜欢。
　　因为天才全是他的手下败将。
　　公布了对阵结果后主持人宣布：“因为B组的一些特殊情况，赛委会调整了积分争夺战的规则。”
　　全场哗然：怎么又改？
　　虽说是第一次搞这个积分赛，可也不用三天两头补BUG吧。
　　主持人也不过是传声筒，麻利地把话说完了。
　　这个改动还挺大的。
　　从今天开始，到最终奖池争夺战，所有战队只能邀请同一战队一次。
　　也就是说今天L&P邀请了FTW，即便明天他们仍旧拿了前三，也不可以再邀请FTW。
　　这一场对局，是他们在集训赛里第一场5V5对战，也可能是最后一场！


第68章 
　　“为什么！”
　　卫骁心态崩了。
　　这位连输几十场Solo, 遇上最强战队被人杀到超鬼都不崩的大心脏选手，被主办方给搞崩了。
　　凭什么只能打一场？凭什么！
　　说好的积分前三有机会邀请训练赛，怎么说变就变了！
　　主办方怎么回事, 还让不让人好好集训了！
　　然而全场十八个赛区近百名选手，想法和卫骁一样的几乎没有。
　　大多数人, 哪怕是他的好兄弟白菜都是松了口气。
　　只打一次太好了, 这他娘的天天打谁受得了！
　　规则改动这么大，赛委会肯定要给选手们一个交代, 于是主持人仔细解释了一下原委。
　　这次还真不是FTW的锅, 虽然也有点关系, 但FTW不按常理出牌，没能一举锤醒赛委会。
　　彻底让赛委会发现这规则傻逼的是B组的两支战队。
　　一支是外号止痛药的EVE，一支是中国赛区的RR。
　　EVE的中单是曾经的神之队首发谢和, RR的中单是中国赛区的新秀月夜。
　　起初大家都没发现问题，B组第一天积分赛的火药味很轻，连自由匹配都没人冲分。
　　RR在豪强林立的集训地十分不够看, 要知道连FTW这个国内赛冠军都备受冷落，不用提RR了。
　　但RR的队长莫有钱是个奇葩, 他自掏腰包, 激励队友：“兄弟们，给我搞！自由匹配冲一分, 我补贴一万块！”
　　一局赢了就是三分，一天能打七局, 全赢了就是21万。
　　RR的队员瞬间嗨了, 开始疯狂冲分。
　　结果就是RR这天一口气冲到了第三名，甚至把欧区豪强EVE给搞下去了。
　　莫队是个宠崽的，知道自家中单想和荣光首席中单Battle, 于是大手一挥，约了EVE。
　　某种意义上，EVE的中单谢和与RR的中单月夜属性相近，都是刺头型中单，一手法刺玩得比打野还凶，中路抢线抢得飞快，支援更是做到了极致。
　　EVE的打野是队长，RR的打野也是队长。
　　两个队都是中野联动，疯狂搞事的队伍。
　　一对上那火药味分分钟炸了。
　　第一天EVE没当回事，尤其是谢和，根本没把月夜放在眼里，谁知最后竟被他翻盘，拿下比赛。
　　这下捅了马蜂窝。
　　当年的神之队，脾气最不好的就是这个名字里有‘和’的。
　　谢神属于那种看着安安稳稳岁月静好，实际上性格刚烈打法凶残，野起来能一打九――没错，连队友都打。
　　月夜这下可是摊上事了，第二天EVE冲到第一，抢了RR。
　　RR今年是真的不一样，自从引进了月夜这个刺头，整个队风都三百六十度旋转，从之前莫有钱主导的‘人傻钱多’一夜变成‘干他妈的就是干’的野狗气息。
　　想想月夜被大师锤炼了近几百局，还能不屈不挠地打职业，心态素质早就不是一般人。
　　谢和想制裁他？
　　月夜还想干翻他！
　　这俩战队的梁子算是结下了。
　　其实大家都看得出来，EVE比RR强太多了，认真起来的谢和完全吊打月夜。
　　按理说赢一局就完事了，可是不行，月夜这死都不服输的劲刺激到了谢和。
　　赢了又怎样，这小子满眼都写不服！
　　于是第三天，冲到第三的RR又约了掉下去的EVE。
　　这俩战队杠上了，一副不搞死你就没完的架势。
　　赛委会一看……
　　这他娘的能行？
　　冬训的目的是多战队交流，这成了两家独秀算什么！
　　其他战队也隐晦反应：“这RR也太惨了吧，这么个闹下去回国就退赛了吧。”
　　资本方也不乐意了：“EVE必赢，比赛看着也没悬念啊。”
　　“粉丝们都在又哭又闹了。”
　　B组的管理和A组的一交流，A组立马说了他家积分榜前三只挑一个FTW导致他们改规则的事。
　　双方一品：操，不对啊！
　　这规则的本意是考虑着强队不那么看重训练赛，所以自由匹配不认真，最后前三的应该是相对有实力的战队，没想到全乱了。
　　强队莫名被激起了胜负欲，还都在挑中国赛区的软柿子捏。
　　这不是欺负人家China吗！
　　中国作为荣光玩家最多的赛区没有之一，赛委会觉得自己不能委屈这位爸爸，于是……
　　规则改了！
　　十八个战队在积分争夺战中只能和同一战队约战一次；
　　累计三天积分负数的战队将失去最终奖池淘汰战的资格；
　　集训最后一天改为奖池淘汰战，所有符合资格的战队都可以参加，随机匹配，一轮淘汰，输了奖池被掠夺。
　　最后的冠军将带走所有奖金！
　　这下圆满了。
　　整个积分争夺战的赛程完整出炉！
　　听完全程，不少为了观望而负分两天的战队脸色大变。
　　原本是想休养生息等最后一鸣惊人，结果……赛委会不给他们猥琐发育的机会。
　　发育个鬼啊，不打比赛的战队来了干嘛，资本爸爸如是说。
　　负不负分的卫骁不担心，他关心的是――
　　“RR这么强，月夜可以啊。”期待国内赛了！
　　“奖池淘汰赛有意思，菜菜想不想发家致富。”老子要拿第一！
　　被Cue的菜哥毫无斗志：滚、不约、打不动！
　　想什么呢，还发家致富？当L&P、Pro是摆设啊？
　　最后一天的奖池淘汰赛成了吊着卫骁的胡萝卜，勉强抚平了他崩崩的心态。
　　行吧，好歹最后一天够刺激，中间这几天当成苦修了。
　　卫骁振作起来了。
　　开战前，FTW和L&P友好交流（垃圾话）了一下。
　　Gary语重心长道：“好好打，这大概是在集训地我们最后的交手机会了。”
　　是第一次也是最后一次，妈的，非得锤死这小疯子！
　　卫骁诧异：“老G你自信点。”
　　Gary：“？？？”
　　卫骁：“我觉得L&P还是有希望从奖池淘汰赛杀出来的，努力啊，十二天后天我在决赛现场等你。”
　　言下之意是我们FTW肯定能杀进决赛，你们能不能行就……努力啊。
　　Gary：“………………”
　　元泽拎走自家傻打野，有点什么用，用英文都说不过卫小疯！
　　双方调试设备后，进入BP环节。
　　一场比赛精彩与否，从BP就能看出来。
　　敷衍的比赛，BP纷纷钟搞定，双方都不会算计太多。
　　认真的比赛，BP犹如下棋，每一步都要算三算，全是密密麻麻的心机与谋略。
　　辰风神态凝重，熟悉他的可能都会惊讶。
　　这么严肃的辰风教练，只有在世界总决赛上见到过。
　　FTW的5V5没有登上过那样的舞台，但辰风作为陆封唯一的“队友”，是要参与单人赛BP的。
　　他拿出了这样认真的态度，足以见得有多重视这次训练赛。
　　辰风活动了一下耳麦，问：“有什么想用的天赋吗？”
　　战略是早就备好的，可到底用哪一套，全看当天的实际情况。
　　对面禁用什么抢什么，都会影响己方的阵容和搭配。
　　辰风习惯了问问选手。
　　不管之前他们怎么想，坐到这张椅子上，触碰到键盘，那瞬间的感觉是很重要的。
　　在保证阵容的情况下，为选手争取最想用的天赋，是辰风的职责。
　　本以为最先开口的会是卫骁，没想到是陆封：“我拿狂战。”
　　卫骁立刻道：“那我用狂贼。”
　　辰风点头：“可以。”
　　双狂组合十分强势，对于喜欢上野联动的队伍，这俩凑一起怼天怼地。
　　白才道：“估计他们会禁了巨人萨满。”
　　双狂配个强肉辅助是神仙阵容，真让他们拿下，L&P的教练就卷铺盖回家吧。
　　辰风衡量道：“我们一楼直接拿狂战，看对面会不会抢打野位。”
　　FTW一楼先抢，L&P是有两个位置可拿的，他们没准会一口气拿了狂贼和巨人萨满。
　　拿了也没事，狂战的适配性很高，能搭配的阵容多了去了，他们把优先位置给到辅助，反而好针对。
　　L&P的教练一眼看穿了辰风的念头，他们拿下狂贼，放了巨人萨满。
　　卫骁嘿了一声：“老G凉了。”
　　这小鬼，辰风在他脑瓜上敲了下：“就你聪明。”
　　卫骁：“不是吗？队长的狂战能把他打自闭。”
　　辰风嘴角弯着：“来吧，抢中路和射手。”
　　队里有俩全能选手的感觉真好，阵容调配一下子广了。
　　他们的确想抢双狂组合，对面也看穿了，破了他们的局。
　　但是……
　　辰教练好歹是大魔王背后的男人，哪会不留后手？
　　狂战是狂贼最好的搭档，也是狂贼最怕的对手。
　　老G本身对Close就有心理阴影，再对上他的狂贼……
　　呵呵，加油吧老G!
　　L&P不愧是强队，攻城略地不让分毫，他们上单抢下前期爆强的血战，中路拿了能秀翻天的仙术士。
　　十多分钟的博弈后，双方都拿到了可圈可点的阵容。
　　FTW：狂战、仙贼、灵法、神牧、冰猎。
　　L&P：血战、狂贼、仙术士、魔能萨满、激光枪炮师。
　　解说们已经开始展望战局。
　　“从阵容上看，双方都很不错。”
　　“狂战和血战有得打，仙贼和狂贼都是团战型打野，这次FTW的中单很敢拿，居然用了灵法。”
　　“灵法对仙术士可以的，其他腿短的法师只怕会死很惨。”
　　“White的神牧是联赛首屈一指了，去年中国赛区总决赛上一个二技能把对面控到自闭。”
　　“FTW.le的冰猎也很有东西，只要能沉住气，后期输出爆炸。”
　　观众们听解说这样狂奶FTW，心里却虚得很。
　　众所周知，解说偏弱队，为了选手们不被锤得太难看，他们开局都会先吹一波弱队选手。
　　L&P对FTW，无论怎么看都是L太强，而F太弱。
　　中国赛区的观众们心都拧成结了：“虽然我看不上FTW，但我希望他们别输太惨。”
　　“作为一个FTW黑，我把话放在这了，他们要是能赢了L&P，我转粉一个赛季。”
　　“操，能别哔哔了吗，老娘这个FTW老粉，心都炸了好吗！”
　　“Close对Marshal，曾经的神之队啊！”
　　无论是解说还是粉丝，全都不看好FTW。
　　别说这些人了，就连辰风这个亲妈都不看好。
　　他现在倒是不紧张了。
　　干。
　　输了拉倒，尽情享受这独一无二的赛场吧！
　　在无数人的紧张与担忧中，FTW开局一血！
　　“操！”
　　“我的妈！”
　　“太狂了吧！”
　　“FTW这个新打野是真的敢啊！”
　　Quiet击杀Marshal！
　　这他妈什么魔鬼开局！


第69章 
　　一进到峡谷, 陆封对卫骁说：“元泽有个习惯。”
　　卫骁竖起耳朵：“嗯？”
　　陆封：“白才去下路，你来我这。”
　　卫骁最喜欢开局搞事了，立马应道：“好！”
　　上野区最重要的野怪无疑是背着蓝Buff的野怪。
　　常规打野开局, 要么下野区红野开，要么蓝野开, 再要么也是去中路骚扰一番, 搞个小摩擦，威慑对方。
　　但FTW这俩不按常理出牌, 他们开局一起冲向上路, 蹲在了L&P的上路草丛中。
　　元泽的确有个习惯, 开局他不会先去线上，而是直接过河道入侵敌方，探一波视野。
　　陆封和卫骁藏得这个草丛, 是他的必经之路。
　　他想去骚扰卫骁，肯定要经过这里。
　　如果他不去骚扰卫骁，那陆封和卫骁也就蹲不到他。
　　元泽来不来呢？
　　卫骁笑道：“来了！”
　　不愧是老队友, 陆封很了解元泽！
　　一级的狂战有击飞技能，一级的卫骁开了三段位移, 直接撞到元泽脸上。
　　元泽冷不丁被突上来的两人给吓了一跳：“操！”
　　双方一交战, 视野就暴露了，老G立马道：“等我！”
　　他刚好在上野区。
　　元泽：“别来。”
　　他走不了, 血战前期脆得要死，没有大招的情况下又不能吸血, 被这俩撞上, 已经是必死无疑。
　　老G与其过来浪费时间，不如赶紧刷野抢节奏。
　　Gary与他配合多年，立刻懂了他的意思, 加速刷野，想借机去反了FTW的野区，抢他们资源。
　　元泽不愧是位列荣光神殿的男人，被陆封和卫骁打了个措手不及，他也不慌不忙，跑是跑不了的，不如努力换走一个。
　　卫骁的仙贼前期比血战还脆，元泽不退反进，技能砸在卫骁身上。
　　Close的狂战在不满六级时输出不行，可是防御高，他巧妙走位，挡在了卫骁身前，替他抗下血战。
　　血战一技能连三下强化普攻伤害十分可观，陆封被砍到半血。
　　卫骁扬声道：“队长，撑住！”
　　他一段位移绕到元泽身后，长剑如虹，白色的剑光刺向元泽后背。
　　解说惊叹道：“厉害，完美触发了撕裂！”
　　仙贼的被动之一是从背后击中敌方，伤害翻倍，并且有撕裂性持续伤害！
　　元泽反身就是一刀，劈向这混小子。
　　卫骁灵活得很，二段位移再度绕到他身后，又是一记完美的撕裂伤。
　　这时Close的技能冷却结束，一技能的击飞震住元泽。
　　元泽无视这正面一刀，死盯着卫骁，蓄满能量的一刀劈了过去。
　　解说B倒吸口气：“仙贼这血量受不住！”
　　解说A也惊了：“Marshal不愧是荣光最强上单。”
　　这一打二的能力绝了，哪怕必死无疑，也能带走一人，甚至有望拿下一血。
　　在所有人都以为卫骁必死的形势下，他卡在了最后零点零一秒，第三段位移闪到了陆封身后！
　　真真正正的电光火石，元泽而被击飞的同时血刀劈了出去，卫骁以Close为掩体避开了大部分伤害，留了近三分之一的血量。
　　“Fuck！”在上路刷野的Gary沉不住气了，他要放弃打了半天的野怪，过来支援。
　　元泽厉喝：“刷你的野！”
　　Gary：“他们残了。”
　　元泽冷声道：“Close能单杀你。”
　　Gary心一震。
　　这一刻，元泽的判断是对的，Gary的确能赶过来，可意义不大。
　　元泽杀了卫骁是最好的结局，带不走的话，Gary来了也是送命。
　　老G来支援，卫骁必死，但半血的Close一定会击杀Gary。
　　到时候L&P的上路和打野全死，节奏血崩！
　　元泽只剩下一层血，血条从重伤的红色到濒死的黑色，小兵随随便便砍一刀他都会倒地不起。
　　即便如此，即便到了这个地步，他仍旧反身平A，绕着黑雾的吸血刀刺向卫骁。
　　台下的选手都惊了：“这都行！”
　　同为FTW上单的汤臣看得目不转睛。
　　另一边Pro的金成炫冷笑：“这狗东西果然藏拙。”
　　L&P和Pro时常约训练赛，打了几百局了，何曾见元老贼这样认真过。
　　不知道的还以为这是全球总决赛呢！
　　元泽的刀锋划到了卫骁，仙贼脆弱的身板瞬间重伤，深红色的血条暗示着他的濒临死亡。
　　只要再来一下，只要刀尖碰他一下……
　　元泽就能杀了卫骁！
　　“该撤了吧？仙贼可以走了，这人头给Close就行。”
　　“对，与其把自己送给元泽，不如让Close拿下一血。”
　　“卧槽，仙贼上了！”
　　“疯了吧！为了抢一血不顾大局？”
　　仙贼迎着血战冲了上去，同样丝血的两个人，比得是绝对手速！
　　新人Quiet拼得过老将Marshal？
　　做梦吧！
　　系统公告：FTW.Quiet击杀L&P.Marshal。
　　成了！
　　卫骁击杀元泽！
　　宴会厅哗然，解说愣了半秒钟后道：“很秀。”
　　“这手速可以。”
　　直播间里观众炸了：“卧槽这小子好强！”
　　“有勇有谋，敢打敢拼！”
　　“太狂了，这都赶上。”
　　“会死吧……他自己也会死的，虽然拿了一血，可也送了人头。”
　　“死不了！仙贼刷出了第二被动！”
　　解说B：“Quiet击杀Marshal！他利用之前的位移和平A，刷出了仙贼的第二个被动，零点零一秒的无敌效果！”
　　这个被动对于普通玩家来说约等于不存在，在一般职业选手那里也不敢强行依赖。
　　它就像暗贼的弧光，谁都知道刷出来很强，可失误率太高，依赖这种技能，翻车的可能性太大。
　　卫骁却做到了！
　　精准且完美！
　　解说A的语速彪了起来：“仙贼不撤退是对的，如果他刚才胆怯，把人头留给Close，那么他一定会死，血战的刀尖是能够到他的！”
　　解说B：“对，他冲向Marshal的那一段位移加最后一剑，触发了第二被动，用无敌抗住了元泽的死后一刀。”
　　行家一解释，粉丝们更震惊了。
　　“刚谁说Quiet抢人头？出来受死！”
　　“抢个鬼的人头啊，他这是算准了只有冲上去才能活下来！”
　　“Quiet最强的不是暗贼吗，为什么仙贼也这么秀。”
　　“才开局三分钟啊，元神这送一血的速度，破记录了吧。”
　　“去年全球赛，元神开局被单杀，有仅有一次。”
　　“我知道！是EVE的谢神和自家队长反野，搞死了元神！”
　　…………
　　“刺激啊，刚开始就这么燃，FTW今年真的不一样！”
　　粉丝们讨论得热火朝天，对局中又推出一个系统公告――
　　L&P.VIVI击杀FTW.Silvery。
　　VIVI是L&P的中单，Silvery是宁哲涵。
　　L&P中路单杀FTW中路！
　　两队这次选的中单都是灵活的法刺天赋。
　　仙术士六级前相对疲软，因为无法刷起连招，不能云上飞。
　　灵法没有这个顾忌，他出门可以开影飞，位移距离极长，能横跨两塔，二级后还能开启核心输出技能，伤害可观且有减速效果。
　　总的来说，六级前灵法是可以压着仙术士打的。
　　但宁哲涵被仙术士塔下击杀！
　　上路陆封和卫骁配合拿下一血，不过半秒钟，中路L&P就扳回一城。
　　这就是拿过世冠杯的豪强，每一个位置都不容小觑！
　　屏幕暗下去，宁哲涵声音打颤：“对不起。”
　　队长和骁哥好不容易打出的优势开局，被他卖了。
　　卫骁：“道什么歉？如果不是你拖住了VIVI，我和队长都得死。”
　　宁哲涵一怔。
　　卫骁道：“我敢去收割元老狗，也是看到你缠住了VIVI。”
　　5V5特别吃配合，下路白才和越文乐与L&P的人对线，四个人互相撕咬，看不出优劣势。
　　中路VIVI清线比宁哲涵快，如果宁哲涵缩了，VIVI立刻就能到上路支援，分分钟配合元泽把陆封和卫骁全部送回家。
　　这会虽然宁哲涵被击杀，可一来他清完兵线，没有经济损失；二来他拖住了VIVI，给了陆封和卫骁足够的时间。
　　一命救两人，同时还掩护队友拿下一血，FTW是赚的！
　　宁哲涵忍不住道：“我、我应该单杀他的。”
　　如果双方势均力敌，从天赋克制上考虑，宁哲涵的灵法在六级前有能力击杀仙术士。
　　卫骁乐了：“小宁子你野心不小啊，VIVI是谁？全球中单榜前三的男人，你初出茅庐就想日他？”
　　宁哲涵：“…………”
　　卫骁一边刷野，一边贫：“倒也没毛病，男人嘛总得有雄心壮志，你看我就特别想……”
　　忙着插眼的菜哥不敢听了：“你他妈搞快点，红爸爸不想要了就送老G。”
　　卫骁连忙道：“来了来了！”
　　刚才那番话虽然古古怪怪，却有点道理。
　　眼前的仙术士可是曾经拿过世冠杯的中单，是荣光在役选手排行榜名列前茅的男人。
　　宁哲涵能和他对线是以前无法想象的事，被杀一次又怎样？
　　骁哥被队长杀了千百次也没怎样啊！
　　这么一想，宁哲涵振作了！
　　L&P那边，元泽死后，队伍语音里闷了一会儿。
　　VIVI：“FTW的中路很水，Gary来抓他。”
　　元泽：“不用。”
　　VIVI：“只要打爆这个中路，FTW不战而败。”
　　元泽盯着屏幕，沉声道：“老G来上路。”
　　打FTW的软肋有什么意思？
　　他渴望这场比赛是因为陆封和卫骁。
　　他要击败他们。
　　他要从根子里彻彻底底打败FTW！
　　解说立刻道：“Gary去上路了，这个角度这个位置，L&P要一雪前耻！”
　　“来了来了，Marshal和Gary要抓Close！”
　　“FTW整体都在下野区，支援是肯定来不及的，开局的二打一反过来了！”
　　“那么Close会不会像Marshal一样被击杀？”
　　三言两语气氛调动起来了，观众们也跟着紧张了。
　　卫骁直觉敏锐，嗅到了什么：“老白，你大龙坑插的眼呢！”
　　白才骂了一句：“操，老G肯定上去了，队长小心！”
　　陆封声音冷静：“卫骁去中路，配合宁击杀仙术士。”
　　卫骁：“队长……”他想去上路支援。
　　陆封忽地问他：“你刚才说你特别想什么？”
　　卫骁怔了下才反应过来是自己跟小宁子说的骚话。
　　――男人嘛总得有雄心壮志，你看我就特别想……日队长。
　　他话没说完被白才打断，现在打死也不敢说啊，卫骁火速改口：“……被队长日！”
　　FTW中下辅差点脸砸键盘。
　　陆封面不改色：“所以你担心什么。”
　　话音落，狂战变身，重甲附体，长刀散着森森冷光，他二技能横扫，冰蓝色刀锋将躲在草丛的Gary击飞到半空。


第70章 
　　解说和直播间听不到队内语音, 他们看到的只有狂战果断开大，一刀挑起埋在草丛的狂贼！
　　“Close觉察到了！”
　　“FTW整个河道没有视野，Gary这个位置蹲得很好, Close居然能感觉到，这个直觉真可以。”
　　职业选手是有直觉这种东西的, 听起来很玄学, 可其实是荟萃了无数经验和历练，形成了先于理智的意识。
　　顶流选手和普通选手的区别就在于这些微妙之处。
　　普通选手感觉不到的地方, 他们就像安了雷达一样, 总能机敏感受到。
　　这放到古代战场, 大概就是对杀气的一种体悟，是在生与死边缘徘徊无数次后锤炼出的强大意志！
　　陆封刀锋一挑，Gary懵了半秒。
　　仅仅是半秒钟已经是巨大的漏洞, 陆封抓住机会，一套技能配合强化普攻铺天盖地砸过去，分分钟将Gary削成血皮。
　　老G不愧是常在大魔王刀下走的男人, 他手速惊人，镰刀勾住野怪, 借力翻墙, 躲开了陆封的后续攻击，苟住一条小命。
　　一切发生得太快, 不过数秒钟，观众还在目瞪口呆, 元泽已经从后方包夹而来, 血刃出鞘，黑红色的刀锋冲着狂战的后背劈去。
　　陆封没有留恋丝血的狂贼，反身一个击飞砍向元泽。
　　红到发黑的吸血刃和冰蓝色的狂化魔刀在峡谷里撞出了绚丽夺目的光彩。
　　对峙的两个人被冰火裹挟, 杀气腾腾！
　　“牛逼！”直播间的观众炸了，“大魔王牛逼！”
　　这他妈太酷了！
　　在上帝视角的观众们看得比谁都清楚，元泽和Gary分明是想复刻开局时陆封和卫骁的二打一。
　　但陆封根本不上当，他没被蹲到，反而主动出击，一套技能赶走了埋伏的Gary。
　　元泽的技能砸过来，他仍旧不退，凭借着自己的狂暴状态，抗住了伤害并开始反杀。
　　短短一两秒钟，本来危机重重的FTW，在陆封的先声夺人下重回优势。
　　卫骁彻底放心，清完小野接着连招扑向中路：“小宁子，来报仇！”
　　宁哲涵兴奋道：“好！”
　　仙术士并不把宁哲涵当回事，走位十分靠前，看模样是想开大强杀宁哲涵。
　　宁哲涵手指按在W键上，随时准备影身。
　　按下键盘很简单，放出技能谁都会，难的是时机。
　　多一丝不行，少一丝不可，误差少于零点零一秒的精准才能摁住这个秀翻天的仙术士。
　　卫骁刷了仙术士一个满大，VIVI反应够快，靠贴近小兵来分摊伤害，不至于毙命。
　　但是……
　　宁哲涵按下影身，灵法瞬间从塔下飞至仙术士身边，仙术士落地的瞬间，一个银色的光球炸在他胸口！
　　砰砰砰！
　　三声爆炸响在耳麦，宁哲涵激动道：“全中！”
　　灵法的大招是有三段伤害的，如果全部击中同目标的同一个点，伤害会翻三倍。
　　以仙术士刚才的血量，必死无疑。
　　系统公告――
　　FTW.silvery击杀L&P.VIVI！
　　宁哲涵杀了仙术士！
　　真的报仇了！
　　宁哲涵大叫一声：“Nice！”
　　卫骁：“牛逼啊宁哥，干翻了世界第三。”
　　宁哲涵想含蓄一下来着：“是中单榜第三啦。”
　　然后，“卧槽，我干翻了全球中单榜第三的男人。”
　　小宁子膨胀了！
　　与此同时，上路传来喜讯。
　　FTW.Close击杀L&P.Marshal！
　　FTW.Close击杀L&P.Gary！
　　FTW.Close双杀！
　　这一连串系统公告太振奋人心了，整个FTW的声势被堆到了最高。
　　上路L&P元泽和老G想要蹲Close，结果被反杀！
　　二打一，杀了俩。
　　什么也别说了。
　　弹幕密密麻麻全是――大魔王牛逼！
　　真的牛逼透了，以前只知道他打野秀，是峡谷里压制力十足的野王，万万没想到去了上路才是真的称王称霸。
　　打什么团？
　　大魔王就该单打独斗！
　　Solo算什么？
　　二打一，照样教你做人！
　　上路和中路的战斗是同时打响的，直播间其实只给卫骁和宁哲涵切了个小镜头，主画面是在上路。
　　Marshal和Close的巅峰对决，太刺激了好嘛！
　　开大后浑身血光的血战和狂化后一身冰蓝的狂战，如同站在悬崖边上决斗的远古战神！
　　每一招都是杀气腾腾，在炫目的特效和三维立体展示下，一场战斗帅得人头皮发麻。
　　血战的大招开启后能够靠输出疯狂吸血，他的吸血刃由之前的黑红变成艳丽的鲜红，仿佛流淌着滚烫的热血。
　　狂战的狂化模式只有十秒钟，但每一秒都比前一秒更强，特效也更加冰冷刺骨，到最后四秒的时候，狂战周身簇着冰蓝火焰，连重甲都被烧穿，露出了结实的臂膀和胸肌。
　　荣光的女玩家很多，在去年的最帅天赋排名中，狂战只排第七，但这一局结束，这一段剪辑到网上，狂战的时髦度怕是要冲破天际，和暗贼比肩！
　　太他妈的帅了。
　　Close这个男人有毒。
　　本人长得帅也就罢了，为什么连操纵的英雄都有了他的气场，帅得人心砰砰直跳。
　　四秒钟、三秒钟、两秒钟、一秒钟……
　　狂战的狂化状态结束，血战的吸血状态散去。
　　两人在如此短暂的时间里已经拼了几个来回。
　　技能、走位、躲避伤害……
　　无数细节多到人头皮发麻。
　　旗鼓相当的两个人，强到逆天的两个人。
　　明明身处峡谷之外，却仿佛附身到峡谷之中，拼了个惊天动地！
　　最终，狂战一刀横劈血战。
　　陆封击杀元泽。
　　如果只是这样，观众也不会疯狂刷屏了。
　　只剩下一格血的狂战，没了大招的狂战，连击飞都在冷却中的狂战，按下了传送。
　　荣光中每个职业可以携带两个系统技能，传送是必带的，效果是能够传送到队友、己方防御塔和小兵身边。
　　所有人都倒吸口气了：“操，老G！”
　　是的，陆封传送到老G面前。
　　刚才的战斗老G已经被打残，只能撤退，可这样回家是不可能的，职业选手的素质就是争分夺秒抢经济。
　　他想利用上路的小兵吸血，略微回复状态后去击杀陆封。
　　显然陆封看穿了他的念头，直接传送到FTW小兵身边。
　　Gary盯着从天而降的狂战，手抖了下。
　　元泽：“他没技能。”
　　老G心一稳，意识到眼前的大魔王只是纸老虎，而他自己已经回复了少量血量，硬拼技能的话……
　　陆封根本没用技能，闪现突脸，一刀带走Gary。
　　全场沉默。
　　无论是场外还是队内语音。
　　所有人都像被按下静音键，息声了。
　　操！
　　他还留着闪现！
　　这也是系统技能，和传送的性质一样，玩家可以在开局前选择携带。
　　冷却时间有两分钟，相当于一个位移技能，可以飞速从A点闪现到B点。
　　Close竟然把闪现捏到了现在。
　　他从一开始想得就是击杀两人！
　　二打一？
　　埋伏？
　　想击杀大魔王？
　　抱歉，两个都跑不了。
　　国内粉丝嗨爆了，别管以前是Close黑、死黑、一辈子黑，这一刻全他妈转粉三秒钟。
　　太帅了，帅炸了。
　　要知道他对上的是谁？
　　L&P啊！
　　2019年的全球冠军，2020年全球亚军，最强上单，最强打野，最强的上野联动！
　　一打二，干死了这两个人。
　　Close真的强！
　　FTW的对内语音也炸了。
　　卫骁：“玛德玛德！”
　　白才隐约觉得这货下一句不是好话。
　　果然卫骁话里话外全是遗憾：“老子好羡慕L&P！”
　　他也想和Close对线，他也想和他火拼！
　　宁哲涵&越文乐吐槽：您羡慕反了吧！
　　陆封一句话安抚了暴躁的小疯子：“晚上Solo。”
　　卫小疯原地复活：“干死L&P。”
　　羡慕个屁，他们一年只能和Close打几次，他却能夜夜笙歌。
　　开局十分钟。
　　比分4：1。
　　L&P丢了四个人头，元泽死了两次。
　　这个数据太不可思议了。
　　别说是对上一轮游的FTW，L&P即便是对上Y1、Pro、EVE这些强队，也不可能是这样的战绩。
　　连死两次，Marshal还是Mashal吗。
　　他还配得上‘元帅’这个ID吗。
　　L&P的队内语音里一片死寂。
　　半晌VIVI低声道：“Sorry。”
　　如果他没被击杀，是可以上去支援的。
　　元泽定定地盯着屏幕，一声不吭。
　　Gary坐在他旁边，趁着死亡暗屏，快速瞄了他一眼。
　　元泽的黑发微蜷，松散的落在雪白的耳尖，呼应了耳垂上的黑色耳钉，他面上没有丝毫阴郁，反而勾着唇。
　　“Gary。”元泽的声音里满是愉悦，“让他们看看真正的上野联动。”
　　Gary头皮一麻，胳膊上的鸡皮疙瘩都炸起来了：“好！”
　　真正的上野联动。
　　是L&P称霸荣光的那一年，由Mashal和Gary创下的年度神话。
　　那是元泽加入L&P的第一年。
　　是元泽在陌生赛区，被当成垃圾搁置了一个赛季后打的翻身仗！
　　2017是神之队的巅峰。
　　2018是元泽的低谷。
　　他只身离开自己的赛区，加入豪强林立的北美……人种差异，国别差异，哪怕有着流利的外语，有着傲人的成绩，有着能够碾压众人的实力，他仍旧遭遇歧视和排挤。
　　高价将他签来的战队，起初是想要重用他的。
　　可惜荣光是个团队游戏，一个无法融入团队的队伍只能被人摒弃。
　　2018年元泽首秀，输得一塌糊涂。
　　不是他个人不行，而是队友根本不配合。
　　哪怕是上单又如何？
　　再孤独的位置也需要队友。
　　元泽没有队友。
　　他在常规赛连输三场，从首发沦为替补――最昂贵的替补。
　　这一年中国赛区失去了‘元帅’，北美赛区雪藏了‘元帅’。
　　元泽蛰伏了一个赛季，在19年解约去了当时的二线战队L&P。
　　他一手培养Gary，带出了VIVI，挑中了现在的队友，组建了新的L&P。
　　2019年，元泽和Gary的上野联动横空出世，打爆北美赛区，一路冲进总决赛，拿下全球总冠军。
　　元泽以绝对的实力证明自己――
　　他很强，无论在哪里，他都很强。
　　巅峰之后就是下坡。
　　2020年，大热的L&P逐渐丧失初心，只拿了个亚军。
　　而此刻，L&P被点燃了。
　　那颗成绩麻痹的心激烈跳动，他们体会到了久违的热血沸腾。


第71章 
　　台下。
　　Pro战队, 金成炫冷笑：“这狗东西认真起来了。”
　　2019年，金成炫回国磨炼一年，好不容易杀入全球赛, 淘汰赛遇上当时的L&P，亲身体验了元泽和Gary的上野‘联动’。
　　别人的上野联动是打野支援上路, 强推一路打出缺口, 牵制敌方，进而滚起经济雪球, 夺下比赛。
　　L&P不是。
　　他们的联动, 能让整个峡谷地震！
　　L&P全员复活, 对线阵容变了。
　　解说是老行家，一眼看穿：
　　“L&P的魔能萨满去了上路！”
　　“MG的上野联动要开始了吗？”
　　“FTW真的行，把L&P逼到了这个地步！”
　　不是每个战队都能让L&P动真格的, 只要能赢，哪用得着掏出看家本领。
　　L&P气势完全不同。
　　明明丢了四个人头，明明经济落后, 他们却丝毫不见颓势，反而展现了强横的压制力。
　　FTW队内语音。
　　白才道：“操, L&P这射手怎么回事！”
　　越文乐躲开了飞过来的技能道：“菜哥, 盾。”
　　白才给他套了盾，两人缩到塔下, 苟住一命。
　　就在他们松了一口气的时候，两个传送亮起, 同时抵达的L&P上野直接位移进塔, 血战大招都没开，挥刀突脸，吸血刃像恶魔的牙齿, 撕裂了冰猎的喉咙。
　　系统公告：L&P.Marshal击杀FTW.Le。
　　白才懵了：“我……”
　　他手里有大招，他甚至没能用出，越文乐就没了。
　　神牧的大招是强力奶，只要开了就能疯狂给范围内友军回复血量。
　　越文乐急声道：“老白快走！”
　　击杀了越文乐的元泽撤出防御塔的攻击范围，同时Gary冲进塔里，一镰刀锁住了白才。
　　白才立刻开启大招和一三技，三个技能同时释放，死人都能给神牧奶活。
　　可是没用。
　　狂贼的技能可以将锁住的目标拖到身边。
　　白才原本在塔下，下一秒已经深陷L&P的人堆中。
　　L&P的射手一炮打在他身上，破甲加衰弱，让浑身笼罩着神圣光辉的牧师蒙上了一层阴影。
　　Gary镰刀飞舞，刀刀见血，哪怕菜哥有十万吨奶也被耗干了。
　　最后……Marshal一刀收割了他。
　　系统公告：L&P.Marshal双杀！
　　解说都忍不住喝彩了：“漂亮！”
　　中国赛区的粉丝对此十分不服：“谁都知道FTW的下路是软柿子，有本事去干大魔王啊！”
　　“Close一打二拿双杀，元泽三打二拿双杀，漂亮个鬼啊。”
　　“有本事也去单挑Close和Quiet啊！”
　　“元神开局不就挑过嘛，被打成狗。”
　　普通玩家看到的太片面了，他们只觉得L&P盯着FTW的软肋，不公平。
　　可他们却无视了一个事实。
　　这是一个团队游戏。
　　一场默契配合、五个人相加等于无限的团队赛！
　　元泽和Gary的上野联动，动的是整个L&P！
　　击杀白才和越文乐只是一个开始，不过是完美棋局的第一个落子。
　　白才和越文乐双双阵亡，卫骁想要赶去下路。
　　陆封：“守中路。”
　　卫骁唰地停住：“明白。”
　　下路已经没戏了，血战、狂贼加上枪炮师都是破塔很快的英雄，卫骁过去也守不住，不如稳住宁哲涵的中路。
　　解说A夸奖：“FTW这波行动很对。”
　　解说B赞同：“一旦Quiet去了下路，自己被强杀不说，下路防御塔也守不住。”
　　“更致命的是中塔也会丢。”
　　这就是L&P上野突袭下路制造的连锁反应。
　　强杀两人强推防御塔，如果卫骁支援，那他必死无疑；顺便中路的VIVI也能击杀宁哲涵，抢下中路。
　　卫骁放弃下塔，守住中塔是对的，至少VIVI不敢动手杀宁哲涵。
　　这已经将损失降到了最小。
　　FTW面对L&P的强势反扑，给出了最优解。
　　可是……
　　金成炫面无表情：“天真。”
　　他被元老贼这套打法搞过不知多少次，至今都找不到破解之道。
　　FTW的最优解不过是无奈之举。
　　FTW下路一塔爆破，元泽和Gary几乎是瞬间抵达中路。
　　卫骁瞳孔一缩：“小宁子！”
　　已经晚了，宁哲涵的走位并不靠前，甚至没走出自家防御塔范围，可血战瞬间靠近，一刀刺在他身上。
　　宁哲涵立马闪现拉开距离。
　　卫骁：“操！”
　　他来不及提醒宁哲涵，埋伏的Gary已经伸出镰刀，锁住了自投罗网的灵法。
　　宁哲涵：“……”
　　卫骁：“开大！”
　　必死无疑的局面下只能尽量打输出，给队友创造收割机会。
　　宁哲涵到底是经验少了些，冷不丁被这样一搞，手忙脚乱。
　　他大招开出来了，可灵法这种需要精妙操作才能给满伤害的天赋，盲开技能犹如儿戏，打在Gary身上不痛也不痒。
　　系统公告：L&P.Gary击杀FTW.silvery！
　　同时响起的还有：FTW.Close击杀L&P.MO。
　　老G击杀了宁哲涵，上路陆封击杀了L&P的辅助Mo。
　　一个辅助换了FTW三个人头。
　　L&P这波赚大了！
　　短短几分钟，L&P从4：1的比分硬生生扳回到5：4，并且拔掉FTW两座外塔，撕裂了FTW的半个峡谷！
　　FTW前期建立的优势瞬间消失，落入颓势。
　　这就是L&P的上野联动。
　　这就是凝聚起来的团队力量。
　　这就是一个队伍拧成绳后爆发的惊人战斗力。
　　L&P的辅助留在上路，利用魔能萨满的强控制和修塔能力，拖住了Close。
　　下路L&P的射手一个人压退了白才和越文乐。
　　元泽和Gary及时赶到，收下两颗人头。
　　其实下塔还没完全破掉，他们已经来到了中路，顺势击杀宁哲涵，拿下中路一塔。
　　整个过程连贯性太强了。
　　L&P的这个上野联动，行动得从来不止元泽和Gary，而是以他们为方向标，动起来的整个团队！
　　默契、信任、强凝合力。
　　这就是一个强队在5V5中所能展现的惊人实力。
　　元泽不是挑FTW的软处捏。
　　而是团队赛本该如此。
　　5V5从来不是孤狼战。
　　不砍断他们的手脚，如何能刺中心脏。
　　L&P给FTW明明白白上了一课。
　　团队赛上的五个人，不是单独的个体，而是一个整体。
　　这里没有单独的选手，有得只是L&P！
　　L&P四人齐涌上路。
　　哪怕是Close也只能避其锋芒，退到二塔。
　　至此。
　　FTW三路全崩，外塔一个不剩。
　　开局建立的优势，犹如沙土堆积的城堡，在汹涌的波涛冲击下，沦为平地。
　　这就是L&P，这就是拿过世冠杯的团队，这就是曾经击败了无数强队，站在巅峰的五个人。
　　荣光加身。
　　耀亮的是五个灵魂！
　　台下。
　　辰风紧张得咬着拇指。
　　汤臣看得眼热：“输了也不亏。”
　　辰风轻吸口气：“他们已经做到最好了。”
　　汤臣：“对，他们非常优秀！”
　　能把L&P逼到这个地步，能让元泽和Gary发挥出这样的实力，能体会到这样神话般的团队节奏。
　　对于刚刚成型的FTW来说，是巨大的收获！
　　他们还崭新，他们还稚嫩。
　　但他们潜力无穷！
　　面对强敌，面对挫折，面对一座座高山。
　　FTW要做的是翻越和征服！
　　这一面倒的局面，很多人都以为FTW的队内语音肯定安静极了。
　　事实是……
　　卫骁：“元老贼果然藏着掖着！”
　　“这狗东西果然一直瞧不起我们！”
　　“这他妈才叫训练赛啊！”
　　有卫骁参与的FTW和L&P的训练赛只有两场。
　　就是在卫骁即将入队前，以临时身份参加的那两局。
　　当时的元泽很强。
　　可与现在的元泽相比，那时候他仿佛在梦游！
　　FTW队内没有低落，只有跃跃欲试，卫骁道：“等以后我们也试试吧！”
　　包括陆封在内的FTW四人都愣了下。
　　卫骁这话不是对陆封说的，而是对他的四个队友说的：“这个上野联动，我们FTW也可以。”
　　Close绝不比元泽差。
　　卫骁绝不比Gary差。
　　宁哲涵、白才、越文乐也不比L&P的另外三人差多少。
　　所以他们为什么不能试试？
　　这犹如压路机一般的强节奏，这酣畅淋漓的队伍联动，这目中无人的完美配合。
　　他们也可以！
　　直至此刻，直到这个时候。
　　卫骁才真正感觉到了团队赛的魅力。
　　不同于一个人的Solo，不同于两人并肩的双人赛，在这个5V5的十人战场上，需要的是更加强大的团队凝聚力！
　　这很迷人，非常迷人。
　　白才轻笑一声，说道：“那样的话，我得练练魔能萨满。”
　　刚才L&P的一波猛扑，他们家辅助Mo功不可没。
　　没有魔能萨满拖住Close，也就没有中下路的节节开花。
　　白才说这句话，是在附和卫骁。
　　宁哲涵浑身一震，他压住从后背升上来的酥麻感，凝重道：“我也要练法刺。”
　　越文乐低声道：“我会锻炼一打二的能力。”
　　L&P的射手能在下路以一己之力压住白才和越文乐也是他们突破的关键点。
　　陆封道：“现在就可以试试。”
　　全队一愣，尤其是白才和越文乐，都忍不住想看向队长。
　　他俩跟了Close一个赛季，太清楚他有多么沉默寡言。
　　比赛时除了关键指令，他从不废话。
　　之前的荣光炸麦王曝光过多次FTW的队内语音，大家对FTW的点评是：认真。
　　没错，从队内语音都能感觉到FTW的认真。
　　全员没废话，大家专心于比赛，除了分享战况和发送信号，没有任何过多交流。
　　这没什么不好的，曾经的FTW神之队就这样，在认真和沉默中拿下一个又一个冠军。
　　可今天Close竟然给了这样一个有些‘儿戏’的建议。
　　卫骁瞬间被典型，就差拍下小脑门了：“对啊，等什么之后，咱们现在就来试试！”
　　白才&宁哲涵&越文乐：“？？？”
　　卫骁越想越在理：“老越你爷们点，一打二怎么了？你一个冰猎，经济不差，手又奇长，干嘛怕对面的枪炮师！”
　　他又道：“小宁子你的灵法就是法刺，影身刷起来，大招爆起来，刚那击杀世界第三的劲呢，掏出来干他！”
　　白才赶紧抢答：“老子只是个奶妈。”
　　魔能萨满能够拖住Close，靠得是自身强控加修复防御塔的机制，他一个神牧能干什么？
　　控不住留不下，给自己唱歌（神牧吟唱加血）听吗！
　　卫骁嘿嘿一笑：“反正咱们防御塔全破，光脚的不怕穿鞋的，他们是上野联动，那咱们来上野辅联动，干他妈的！”
　　白才：“……”
　　你能别笑得这么像反派吗！
　　陆封：“可以。”
　　白才：“………………”
　　说什么，他能说什么，两个爸爸都要上了，他只能冲上去亮嗓子了！
　　整个宴会厅的十六个战队，以及解说席上的两人，还有万千蹲在直播间的观众，都觉得这场比赛已经结束了。
　　L&P很强。
　　FTW也十分优秀。
　　虽然输了，但FTW给无数粉丝带来了希望，给他们点亮了心中明灯，让他们对不久的将来抱有无限期望。
　　结束了，这场战斗已经可以了。
　　这么想的旁观者们，看到了凶狼一样的FTW！
　　结束？放弃？停下？
　　只要复活水晶还在，那么比赛就不会终结！
　　“卧槽，FTW这是……”
　　“他们竟然现学现卖！”
　　“L&P的上野联动，FTW也搞上了！”
　　“这都行……”
　　错愕的不止观众，连L&P都愣了愣。
　　比赛打到后半场，完全落入颓势的FTW按理说只能苟在高地守护复活水晶。
　　L&P并不着急，他们只要控好三路兵线，再拿下远古生物，保证队伍最佳状态后，就能一举击溃FTW。
　　本该怂成一团的FTW却动起来了。
　　先是中路的宁哲涵，居然冲出高地，缠上了VIVI的仙术士。
　　下野区的冰猎也走了出来，用瘦削到可怜的小身板风筝着枪炮师。
　　这没什么，此时此刻他们单独站出来，犹如送人头。
　　可是……
　　就在L&P下路和辅助想要击杀越文乐时，狂战、仙贼和神牧嗖地从草丛冲出来。
　　L&P的射手一懵：“Fuck！”
　　魔能萨满赶忙给自家射手套盾，可惜撞过来的仙贼裹挟着大招，一套伤害打满，迅速击杀枪炮师。
　　魔能萨满反应极快，他开始撤退，等元泽和Gary支援，可惜……
　　冰猎的减速一下一下地戳在他身上，仙贼连招刷得飞起，还有狂战的横刀立马，魔能萨满连最后一丝恢复技能都点了，仍旧是倒地不起。
　　解说A：“FTW没有放弃！”
　　“他们打出来了，他们击杀了L&P两人！”
　　“Marshal和Gary击败了远古生物，拿下了双龙Buff。”
　　“快看中路，FTW的中单把VIVI击退了！”
　　直播间也炸了：“牛逼啊，这都能抓住机会扳回一城！”
　　“宁哲涵可以啊，灵法玩得很秀，竟然逼退了VIVI。”
　　“不过元泽赶过来了，小宁子凉了。”
　　“一换二不亏的。”
　　FTW的死忠粉们热泪盈眶：“崽崽们好拼，我他妈哭成狗了。”
　　“他们想赢，他们真的想赢。”
　　“尽力了，真的尽力了，他们已经做到最好了！”
　　就连黑粉都给出了中肯评价：“今年的FTW，强。”
　　最后一波团战，双方都将实力发挥到了极致。
　　宁哲涵被元泽击杀。
　　L&P射手和辅助被卫骁和Close分别击杀。
　　峡谷里还站着七个人。
　　L&P满状态的元泽、Gary和VIVI。
　　FTW的四个人全部被白才一个大招加满血条。
　　3打4。
　　看起来似乎是FTW的优势，然而所有人都为他们揪起了心.
　　因为经济差距太大了。
　　此时此刻活着的L&P三人全部神装，Gary和Marshal经济溢出，甚至能在复活甲和无敌之间无缝切换。
　　反观FTW，虽然站着四个人，除了Close满神装，连卫骁都差了半件，更不要提越文乐和白才。
　　冰猎经济不行，只有等死的份。
　　白才又刚刚用了大招，现在只有三个技能可用，奶量骤减。
　　怎么办？
　　上还是退。
　　卫骁看了眼小地图：“上！”
　　陆封：“嗯。”
　　无路可退了。
　　他们能做的――
　　只有做好一切！
　　越文乐轻吸口气道：“菜哥 ，别管我。”
　　说着他一套技能全部扑向VIVI，试图用自己的高爆发伤害带走L&P的核心输出。
　　可惜VIVI手速惊人，连招起跳，大招云中飞免疫巨额伤害同时降下无数雷光，全部集中越文乐。
　　越文乐倒地。
　　卫骁半个字都没说，直冲上去，在仙术士落地前一剑刺死他。
　　越文乐屏幕暗了，心却揪到了嗓子眼：“小心元泽绕后！”
　　对方的行动比越文乐的声音还快，卫骁一段位移还没用出来，元泽的鲜红血刃已经刺向他的后背。
　　“妈的！”白才冲上去，所有技能全部丢出来，疯狂给卫骁加血。
　　他用的是指向性技能，给卫骁加奶就顾不了自己了。
　　Gary镰刀飞来，锁住白才，将他送回老家！
　　解说：“2v2了！”
　　“双方都只剩下上单和打野。”
　　“这两个上野至强的队伍，迎来了终极对决！”
　　比他们的解说还快的是赛场上的四个人。
　　不久前的双人赛，元泽和Gary输给了Close和卫骁。
　　这次的5V5，曾经的上野神话会被击败吗？
　　四个人的团战，技能光彩夺目，绚丽的特效下是精妙的走位和操作。
　　狂贼锁住了仙贼。
　　卫骁等着老G将他拉过去，近身的瞬间他三技能解控，甩技能接平A……快到让人看花眼的操作下是仙贼的大招――万剑破空！
　　很美的技能，特效全部开启并不比暗贼的八道弧光差多少。
　　闪烁着银芒的长剑落下，优越的打击感想在耳畔，老G的血条瞬间跌至重伤。
　　再接一个普攻，卫骁就能击杀他！
　　这么关键的时候，卫骁当然不会犯错，他剑花一扫，刺穿老G。
　　老G倒地。
　　白才：“Gary有复活甲！”
　　卫骁：“嗯。”
　　他紧接着又喊：“队长救我！”
　　用光技能的仙贼绝不敢和原地复活的狂贼硬拼，所以……他找Close救命。
　　陆封一直在和元泽换血。
　　两人打得不可开交，不相上下，按理说陆封如何都抽不出身。
　　但是……
　　他击飞元泽，利用这半秒钟不到的空隙，挥刀劈向不远处的狂贼。
　　距离拿捏得刚好，狂化后的狂战因为增强了攻击距离，可以够到Gary。
　　Gary心一跳：“操！”
　　他凭借复活甲站起来，血量只有三分之一，哪里受得住狂战爸爸的刀锋。
　　可惜他的队长不救他。
　　元泽：“等着，我给你报仇。”
　　他突进加减速，绕到陆封身后，一刀刺进了卫骁的胸口。
　　仙贼白衣飘飘，受到伤害后会有血迹加成。
　　猩红和雪白形成了鲜明对比。
　　卫骁血条暴跌，眼看要死了，他利用最后的三技能圈住了元泽：“队长，干他！”
　　狂战的狂暴状态即将消失，击杀了Gary的陆封没浪费丝毫时间，技能强化普攻，全力劈向元泽。
　　元泽躲无可躲，和卫骁几乎是同时死亡。
　　激烈的战场，斑斓的峡谷。
　　只剩下一个人。
　　结束了狂暴状态，重甲破裂后满身伤痕的狂战士。
　　Defeat！
　　Close活着。
　　FTW输了。
　　最后的团战，FTW击杀了L&P五个人，拿下了最后一波团战。
　　可惜FTW却输给了L&P。
　　因为早在团战开启前，拿下远古生物的L&P已经立于不败之地。
　　早在开战前，看了一眼小地图的卫骁就已经知道结果――
　　无论这波团战他们赢还是输。
　　FTW的复活水晶都守不住了。
　　九条巨龙的火焰，足以焚烧一切。
　　必输的局面，他们还是选择了死战到底。
　　输了没什么。
　　重要的是有没有拼尽全力！
　　一场比赛，不留遗憾才是真正的胜利。
　　FTW输给了L&P，却迎来了全场的喝彩声。
　　太精彩了。
　　这不屈不挠的精神，这不畏强敌的勇气，这死磕到底的毅力。
　　竞技的魅力是什么？
　　是每个人在赛场上拼尽全力后散发的绚烂荣光！


第72章 
　　解说用着超快的语速, 对这场已经画上句号的战斗进行了简略复盘。
　　FTW输了，L&P赢了。
　　但此时此刻他们都是真正的胜利者。
　　享受战场的十个人，值得掌声与喝彩。
　　解说A：“FTW最后一波实在可惜, 只要经济差小一点，Quiet满神装, 胜负如何都不好说。”
　　“面对那样的上野联动, 心态没崩已经是后生可畏了。”
　　“FTW的中单Silvery十分关键，他虽然先倒地, 可却逼退了VIVI, 拦住了元泽, 给队友争取到了击杀L&P射手的大好机会。”
　　整场比赛都很精彩，然而让大家始终忘不掉的却是FTW最后一波反攻。
　　防御塔全破，兵线被敌方完全掌控, 远古生物根本碰不到，死守在高地，只有被凌虐的份。
　　既然输定了, 不如打出去。
　　走出去还有机会抢到兵线，走出去还有机会在他们抢下双龙Buff前打赢团战, 走出去是用性命来博取一线生机。
　　FTW也的确走出来了！
　　他们优先击杀两人, 撕裂了铁桶般坚固的L&P，在绝境之中开出象征着希望的艳丽花朵。
　　可惜的是他们面对的是L&P, 一只被彻底唤醒的全球冠军队。
　　他们对时间的把控，对运营的理解, 对战局的统筹, 是稚嫩的FTW无法比拟的。
　　元泽和Gary分别拿下远古生物，闪耀在身上的远古祝福让他们的状态全面提升。
　　L&P三人的高机动性已经围剿过来，此时此刻的FTW没有退路。
　　哪怕看到了兵线, 哪怕知道巨龙会喷掉复活水晶，哪怕这波团战打与不打胜负都已成定局。
　　他们仍选择了战斗。
　　撤退只会死得更惨。
　　拼下去还有一线生机。
　　这是当时卫骁做出的判断。
　　只要他们早三秒钟击杀L&P，活下来的队长就可以利用冷却结束的传送技能赶回老家，守住复活水晶。
　　可惜……
　　倒也没必要可惜，他们已经拼尽全力。
　　这最后‘三秒’是他们的成长目标。
　　这个目标是需要时间和磨砺来逐步积累的！
　　比赛结束。
　　卫骁向后靠在椅背中：“Nice！”
　　白才笑他：“都他妈输了，还奈斯个屁啊。”
　　宁哲涵轻呼口气：“虽然输了，但是很爽。”
　　老越点头：“对，很爽。”
　　比之前赢了的对局都爽。
　　卫骁乐了：“兄弟们可以啊，抖M体质？不如咱们回去Solo，我让你们爽上加爽……哎哟……”
　　脑门被队长弹了下。
　　陆封：“走了。”
　　卫骁跟着起身，跟白才小声哔哔：“坏了，队长是不是吃醋了，我今晚不会进不了屋吧！”
　　菜哥一个踉跄，差点在舞台上表演菜吃屎：“闭嘴吧你！”
　　双方握手。
　　L&P的中单VIVI用力握住宁哲涵的手，小宁子硬气得很，反手握他，两人赛场拼操作，赛后拼握力，真男人哪哪都不能输！
　　按理说元泽应该和同为上单的Close握手，但他站在了卫骁面前。
　　卫骁不情不愿伸出手，元泽压低声音道：“L&P的大门为你敞开……”
　　卫骁：“呵呵……”
　　不等他开嘲讽，元泽先一步把话说完：“随时等你来挑战。”
　　卫骁眉峰一扬，懂了。
　　这狗东西可算是做回人了。
　　卫骁一把握住他的手，用力道：“等着，下次肯定让你拼尽全力。”
　　元泽手上一痛，暗骂一声臭小子力气真大，面上当然还得装着逼：“我很期待。”
　　另一边Gary也在用蹩脚中文跟陆封放狠话：“折次捕蒜……”
　　陆封面无表情：“你可以说英文。”
　　Gary：“…………”
　　元泽拎住自家傻大个，和陆封打了声招呼：“回见。”
　　陆封怔了下，嘴角微扬：“回见。”
　　卫骁探头探脑的，察觉到些许不对，下台就问：“队长，回见是什么暗号吗？”
　　正想给他们爱的拥抱的辰风一愣。
　　一旁的汤臣哈哈大笑：“是Marshal说的吧，以前在FTW，他们每次Solo输了都会说回见，意思是下回一定打爆你。”
　　卫骁捕捉到重点：“队长你以前经常和元老贼Solo。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁一边抢到他身边坐下，一边问：“有多经常。”
　　陆封：“……”
　　卫骁追问：“比我俩还经常吗！”
　　白才脑子痛：“骁哥，你的醋味熏到我们后排座了。”
　　卫骁理直气壮：“我不管，我不能输给元老狗！”
　　陆封低声对他说了句。
　　卫骁眼睛瞬间亮了：“是哦，你俩就在一起一年多，我们却要在一起一辈子，那肯定是咱俩更经常了！”
　　白才一头磕死在椅背上。
　　辰风：“……………………”
　　恋爱需谨慎，远离小畜生！
　　有了FTW和l&P的炸裂开场，之后的比赛就有点枯燥乏味。
　　尤其是第二的黑骑士，怂哒哒的骑士们挑了第六的队伍，双方打得不温不火，整个宴会厅都有点昏昏欲睡。
　　直播间有位观众的弹幕很有意思――
　　“对不起兄弟们，我感觉到了高潮后的倦怠。”
　　话糙理不糙，虽然被禁言，但这位大兄弟说出了无数人的心声。
　　FTW和L&P的对战高潮迭起，观众都跟着嗨到不行。
　　再看这清汤寡水的比赛，顿觉口中无味。
　　第三局还算不错，Pro对3U也是真爱，又选了他们。
　　阿睡和从逸拼命针对金成炫和李赫然，双方打得十分精彩。
　　虽然最后3U输了，但观众们给予这只重获新生的战队极高的评价。
　　今年冬训赛，中国赛区的四支队伍都十分出彩。
　　FTW不用说了，犹如一枚深水鱼雷，炸开了2021年的荣光赛事。
　　3U也不遑多让，睡衣组合的亮眼操作，让中国赛区对全球双人赛充满希望。
　　RR在B组的情况和FTW差不多，凭一己之力拉满全场仇恨，月夜更是和谢和打了个头破血流，搞得赛委会不得不策略性改规则。
　　TPT看起来最低调，除了欧星和Y1的晏江闹了波‘绯闻’外，没什么大动静，可熟知这个队伍的粉丝明白，TPT的数据帝已经把整个B组所有战队扒了个遍，各项数如果据罗列出来，RR的莫有钱怕是要倾家荡产冲来买买买……
　　积分争夺赛结束，大家各自散去，回了训练室。
　　辰风教练拿到一手录屏，回到训练室就开了投影仪。
　　他双手撑在桌前，看着首发五人：“……很棒。”
　　毒舌女王给出这俩字，饶是日常发呆的越文乐都受到了惊吓。
　　宁哲涵有点兴奋，坐得腰板笔直笔直的。
　　平日里辰风复盘，都是挑着一个点往死里批，不把人说到垂头丧气绝不罢休。
　　宁哲涵虽然入队晚，但也体会过辰式攻击，那机关扫射，比对局比被对手干翻还难受。
　　今天辰风一句重话没说，真个复盘过程异常流畅，基本上都是在夸。
　　这一局FTW问题挺多的，中下辅不提，连卫骁和陆封也有不少失误。
　　辰风对陆封也是从不客气的，大魔王又怎样，老板又如何，作为看着他长大（不是）的辰妈妈，他只对事不对人！
　　汤臣听得耳朵痒：“你能好好说话吗……”
　　白才用力点头。
　　辰风：“……”
　　温柔了十分钟的辰教练炸了：“怎么，说点好话就皮痒？非得骂着来？白才你还好意思点头？下路那波你在梦游？传送音效都听不到？元泽突进来你连大招都开不出你玩个屁的神牧啊！”
　　菜哥：“……”
　　汤臣：“嗯，有那味了。”
　　训练室哄堂大笑。
　　辰风一看这帮崽子心态不错，也不藏着掖着了，恢复本色把他们骂了个狗血淋头。
　　骂到最后，他还是忍不住又夸了句：“打得很好。”
　　真的好，是他当教练这么多年，看过的属于FTW的最好的一场比赛。
　　神之队的时候，他退役后还只是个数据分析师，并不是教练。
　　神之队解散，教练组也散了个七七八八，Close找到他时，辰风心惊肉跳的：“我能行吗？”
　　Close说：“我都能当俱乐部负责人，你为什么不能当教练？”
　　辰风看着这个比自己小很多的高个青年，一咬牙：“好！”
　　风风雨雨的三年，辰风比谁都想看到一支完整的队伍。
　　今年他终于等到了。
　　一个在全球冠军队的手下，打出了气势的的FTW！
　　台上紧张刺激，台下又何尝不是。
　　辰风要不是爱面子，眼泪都能给逼出来。
　　他舍不得说他们，哪怕有些小差错，这局比赛五人也拼到了最后。
　　经验不足没事。
　　阅历不够没事。
　　意识差了些也不要紧……
　　都不是问题，只要不放弃比赛，只要不躲闪逃避，只要有一颗想要胜利的心。
　　他们就是最棒的！
　　复盘结束已经十点半。
　　辰风的意思是，他们继续国际服冲分。
　　卫骁手痒得很：“我们来五排吧。”
　　他眼巴巴地看着陆封，怕队长有事。
　　陆封顿了下：“我可以。”
　　卫骁立马振奋起来：“来来来，搞起来，上野联动是吧，咱们再研究下！”
　　训练赛时就搞了一波，太不过瘾了，他还想再试试！
　　陆封没问题，其他人更没问题，只有白才道：“等我哈，我去蹲个厕所。”
　　卫骁急死了：“你快点，老子牺牲Solo时间来五排，你别搞我！”
　　没错，他连和陆封Solo的机会都放下了，来五排练阵容，这牺牲可是无比巨大的。
　　白才有理有据的：“老子状态不好，你又得喷我菜。”
　　卫骁莫名觉得这对话有味道，摆手道：“快去快回！”
　　等白才的空档，卫骁心里委屈，转头看陆封：“队长……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁问：“你今晚几点睡。”
　　陆封雷打不动十二点，但今晚大家状态好，他会晚一些：“一点。”
　　卫骁心窝疼：“你看我俩没空Solo了。”
　　陆封眼中染了笑意：“的确没时间了。”
　　卫骁委屈死了：“那可以存着吗？”
　　陆封：“？”
　　卫骁：“把今晚的Solo存到咱们有空的时候……”
　　陆封纵着他：“好。”
　　卫骁分分钟得寸进尺：“那能涨利息吗？”
　　陆封：“……”
　　卫骁真是服了自己这聪明才智：“今晚的一场Solo，存五天就变五场怎么样！”
　　对面的宁哲涵和越文乐懵逼了：您这还是高利贷啊！什么利息这么疯！哦，卫疯牌利息。
　　陆封转头看他。
　　卫骁才不怕他的冷脸，撒娇耍赖一个顶俩：“好不好，你看我今晚这么主动放弃Solo，全为了队伍……”
　　陆封那被发丝挡住的耳尖一颤：“好。”
　　小宁子和老越：“…………………………”
　　他这‘娇’还没撒完，队长就败了。
　　卫骁喜上眉梢：“队长你太好了！我最……”
　　喜欢你三个字没说出来，陆封打断他：“去补兵。”
　　卫骁：“诶？”
　　陆封回复大魔王本色：“最后一波如果你满神装，结果会怎样。”
　　卫骁：“……”
　　熊孩子一秒变怂，陆封又有些心疼。
　　卫骁：“对！如果我六神装，伤害肯定不一样！”
　　至少能早两秒击杀元老狗，这样的话……FTW没准能赢！
　　卫骁在正事上从来不委屈，麻利得开了自定义，去补兵了。
　　宁哲涵也赶紧跟上，老越放下薯片，补兵等菜哥。
　　白才回来后，五人五排到了一点左右。
　　队伍的默契是要慢慢培养的，这不是一个人就能努力来的。
　　尤其是卫骁和他们的黏性，更需要不断磨合融洽。
　　时间差不多后，陆封起身道：“早点休息，明天还有自由匹配。”
　　四小只坐正：“队长晚安！”
　　陆封：“晚安。”
　　他先走了。
　　宁哲涵小声道：“队长的生物钟真健康……”
　　凌晨一点睡觉对于电竞选手来说，真的不晚。
　　Close吹立马上线，卫骁道：“队长不沉迷训练咱们都拍马不及了，他要是和咱们一样，那咱们……哦，是整个联赛的选手还有活路嘛。”
　　菜哥：“……”
　　小宁子很有陪卫骁说相声的潜力：“不无道理。”
　　老越抽空磕个薯片都差点被呛到！
　　陆封走了，他们开始双排。
　　卫骁拒绝带菜，他如今和菜哥的默契很稳了，不需要再黏糊，所以他盯上了宁哲涵。
　　5V5里，中野联动是个大课题。
　　远的有EVE的神仙中单谢和，他和他家队长的那个配合，能把对面野区搞个鸡飞狗跳。
　　近也有RR的月夜和莫有钱，这俩能在B组和EVE干个不可开交，回国后也是劲敌一个。
　　宁哲涵个人水准非常突出，缺的是经验和磨砺以及队友配合。
　　卫骁作为带节奏的野位，和他培养默契是必须的。
　　白才和越文乐是老搭档，两人配合了一个赛季，自认默契还行，然而今天那局训练赛，他俩被人当成缺口突破，这会儿也是压了一肚子火，急于找感觉。
　　他们分头双排到凌晨三点。
　　白才道：“差不多了，白天的自由匹配不能耽误。”
　　宁哲涵和卫骁也刚好结束一局：“行，散了吧。”
　　小宁子和越文乐起身伸个懒腰，一起回屋，白才晚走一步，看卫骁：“你还不睡？”
　　卫骁打个哈欠：“马上。”
　　白才警惕道：“别熬夜哈，白天还有硬仗。”
　　卫骁摆摆手：“明白。”
　　白才不管他了，回屋洗白白睡觉觉。
　　训练室里空无一人，卫骁登出游戏，打开了昨天的视频录播。
　　辰风已经带着他们做了复盘。
　　四十分钟的比赛，复盘了一个半小时，不算长，但也把该讲的点都讲过了。
　　卫骁缩在电竞椅里，鼠标一点一点地看着这场对局。
　　Close击杀Marshal。
　　Close击杀Gary。
　　Close击杀MO。
　　……
　　十分钟，二十分钟，三十分钟，四十二分钟……
　　最后的团战比他想象中要长一些。
　　VIVI击杀越文乐。
　　他击杀了VIVI。
　　Gary击杀白才。
　　Close击杀Gary。
　　元泽和他同归于尽。
　　活着的只有Close。
　　FTW复活水晶爆破的那一秒，孤身站在峡谷里的狂战犹如远古战神，立在惨烈的战场，身后是破败的城池……
　　国亡将存，何其悲壮与无奈。
　　卫骁按下暂停键，定定地看着这一幕。
　　活着的Close。
　　站着的Close。
　　只有他一人的Close。
　　他心搅成一团，强压下去的懊悔翻涌上来。
　　说好不留他一个人，说好不拖他后腿，说好要做他配得上的队友，可是……
　　卫骁盯着屏幕，脑中浮现出的是独自站在FTW大厅，望着队友远去的Close。
　　十八岁的队长。
　　用年轻的肩膀扛起一切的队长。
　　冷硬的外表下比谁都温柔的队长。
　　他知道被留下的滋味，知道强撑着不能倒下的感觉，知道那种一旦垮了就一无所有的恐惧。
　　所以他心疼Close。
　　越了解越心疼。
　　越心疼越不舍得看他受丁点儿委屈。
　　哪怕知道这局比赛已经尽了全力。
　　可还是不想留他一个人。
　　这么好的Close，凭什么被留下。
　　‘吱呀’一声。
　　训练室的门开了，卫骁一惊，关了视频。
　　门外站着披了件黑色睡袍的陆封，他领口敞着，修长的脖颈下是大片胸口，在黑色布料的映衬下越发冷白。
　　“五点了。”陆封皱眉，让本就生人勿进的气质更上一层楼，寻常人估计早就低头躲开。
　　卫骁不怕，他只是有些惊讶：“队长你还没睡？”
　　陆封：“醒了。”
　　他回去洗过澡就睡了，这会是醒了一觉，看到隔壁床没人，出来找他。
　　谁知推开训练室门，就看到卫骁缩在电竞椅里，抱着膝盖盯着电脑屏幕。
　　从陆封的角度，他不知道卫骁在看什么，但他看得到卫骁的神态――
　　好像要哭了。
　　见惯了他天不怕地不怕的模样，冷不丁看到这样，陆封心像被针刺了一下。
　　他皱眉不是因为卫骁这么晚没睡，而是因为他这么伤心。
　　“怎么了？”陆封走过来，看他电脑。
　　屏幕上空荡荡的，没有游戏界面，也没有其他的。
　　卫骁不好意思说――他自己菜，跟不上队长，哪还有脸哔哔。
　　“没什么。”
　　陆封盯着他眼睛，顿了好一会儿，温声问：“……想奶奶了？”
　　能让卫骁这样的，只有他去世的奶奶了。
　　陆封还记得，拿着奶奶遗物的卫小小哭得有多凶。
　　卫骁：“……”
　　不提没事，一提他瞬间绷不住了。
　　他想奶奶，但刚才他不是在想奶奶，可陆封用这么温柔的声线提到‘奶奶’二字，卫骁心中竖起的高墙瞬间坍塌，脆弱拥挤而出，霸占了他所有情绪。
　　陆封愣了：“别、别哭。”
　　他心疼得厉害，又不知道该怎么哄他。
　　卫骁绝对是那种不会哭的小孩，从小就没学会该怎么哭，所以只会流眼泪，无声无息得流，好像只需要自己难过，而不需要任何人知道。
　　――只有当哭声没用的时候，孩子才会把眼泪流给自己。
　　陆封将他拉入怀中，按在自己肩膀上：“……小小乖，不哭。”
　　卫骁眼泪流得更凶了：这是奶奶写在日记里的话。
　　陆封心疼得不知该怎么是好：“没事的，以后FTW就是你的家。”
　　卫骁动了下，温热的气息拂在他耳畔：“队长……”
　　陆封后背神经紧绷，差点推开他。
　　卫骁声音温软：“FTW也是你的家吗？”
　　陆封微怔，半晌才低声道：“嗯。”
　　卫骁比他矮了半头，下巴刚好落在他肩膀上：“那我们是家人吗？”
　　陆封心猛地一跳，他道：“如果你想的话……”
　　卫骁立刻道：“我想！”
　　陆封轻吸口气：“那就不要哭了，以后我做你的家人。”
　　奶奶是不可替代的，但卫骁会这么难过，更多的是因为自己没有家。
　　他明明有生身父母，却活得像个孤儿。
　　有家不能回的滋味，有时候比没有家还折磨人。
　　陆封明白。
　　卫骁枕在他肩膀上笑了下。
　　陆封：“……”
　　卫骁起来，看他：“那队长，我该怎么称呼你？”
　　看到熟悉的笑脸，陆封的心放松了些：“嗯？”
　　他惦记着卫骁，没太留意他说什么。
　　卫骁思考得很认真：“家人嘛，不就是爸爸妈妈和兄弟姐妹。”
　　陆封隐约猜到了。
　　卫骁眼睛完成月牙，满是戏谑道：“你是男的，又比我年长，所以只剩下爸爸和哥哥了。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“哥哥？”
　　陆队：“！”
　　卫骁又皱眉道：“不行，我爸不配有你这么好的儿子。”
　　陆封：“………………”
　　卫骁：“那就只能是……”
　　陆封听不下去了，转身往外走：“不睡觉的话，下午自由匹配让汤臣替你。”
　　卫骁惊了：“晚上还有训练赛呢！”
　　自由匹配是汤臣的话，那训练赛也得是汤臣上场。
　　陆封：“汤臣上路，我打野，没问题。”
　　卫骁跟上来：“那怎么能行，队长你不爱玩打野的！”
　　陆封冷笑：“偶尔打一局，很新鲜。”
　　卫骁悲愤道：“怎么肥事，刚还说FTW是我家，这会儿就不要我了吗！”
　　大魔王把人拎回屋，反手关门。
　　卫骁眨眨眼，投降：“我错了，我以后一定早睡早起乖乖听话，爸爸别把我逐出家门！”
　　陆封把浴巾扔他身上：“去洗澡。”
　　卫骁接住：“好嘞！”
　　去了浴室，他又探头出来：“爸爸~！”
　　尾音轻飘飘的，叫得很不正经。
　　陆封：“……”
　　忍了忍还是没忍住，大魔王破功了：“闭嘴！”
　　难得能捉弄队长，卫骁乐死了，躲在浴室里笑得不行。
　　家人啊。
　　他和Close是家人。
　　卫骁心里像抹了一层蜜，甜得他全是美梦。


第73章 
　　二十分钟后, 闭着眼假寐的陆封，毫不意外得感觉到某人往他怀里钻。
　　陆封伸出胳膊给了他一个更好的位置。
　　晚上和L&P的训练赛打得那么凶，之后又熬到五点, 卫骁不梦游才有鬼了。
　　他沾床即睡，没一会儿就爬到陆封床上。
　　两个大男人挤在一张单人床上, 哪怕酒店给的床够宽敞, 也很挤。
　　想不掉下床，只能紧密得贴在一起。
　　陆封鼻尖全是卫骁身上的沐浴露味, 淡淡的马鞭草香气, 像泡在蜜糖里的柠檬片, 清新酸甜。
　　他微睁开眼，看到卫骁恬静的睡颜。
　　醒着时是小魔鬼，睡着了比谁都像天使。
　　这形容孩子的一句话, 莫名适合卫骁。
　　想到他那声猫儿抓似的‘爸爸’，陆封嘴角勾起。
　　他靠近卫骁，轻轻的, 轻到像最柔软的羽毛一般，落在他额间。
　　满是克制, 压抑着发酵的心思, 像是怕惊醒梦中人般――
　　轻轻吻了他。
　　陆封平时的起床时间在七点半到八点左右。
　　他拥着卫骁本想再睡一到两个小时，谁知梦太美, 睡得太香，醒来时已经快十点。
　　卫骁还在他怀里, 一直没换姿势, 紧紧贴着他。
　　陆封上次就发现了，这小子一个人睡觉时翻来覆去，多大张床都装不下他, 可一旦挨着他，就睡得很安稳，像在假装睡觉一般，维持着一个姿势，紧紧贴着他。
　　不是假装，而是真的睡得很深。
　　为什么会这样？
　　因为不安吗。
　　陆封心中轻叹，轻轻抽出酥麻的胳膊。
　　卫骁蹙眉：“嗯……”
　　陆封没敢继续动，任他睡在他掌心。
　　早就觉得他脸小，原来这么小――
　　陆封想起他的小名，忍不住低声唤他：“小小。”
　　卫骁似是在梦里听到了，脸颊在他掌心蹭了蹭，梦呓道：“爸……”
　　安静的房间里，这声音清晰地传到陆封耳中。
　　陆封微怔，一阵阵的苦涩在他胸腔里蔓延。
　　再怎么不负责的父亲，再怎么被丢下被忽视。
　　哪个孩子不渴望爱。
　　父亲、母亲……
　　这独一无二的亲情，谁不想要？
　　越是坚强越是脆弱。
　　越是强撑越是不安。
　　没心没肺的外表下往往藏着一颗异常敏感的心。
　　陆封维持着这个僵硬的姿势，直到卫骁彻底睡沉。
　　他抽出来时，从手到胳膊全没知觉了。
　　陆封强忍着不适甩动手臂，承受着针扎般的刺麻感。
　　十点半已经有不少人起床。
　　陆封还是雷打不动地去跑步。
　　酒店有健身房，虽然不如基地自在，但设备也还齐全，够用。
　　陆封刚到，碰上了运动完满头薄汗的金成炫。
　　金成炫微愣：“这么晚？”
　　陆封哪能说自己抱着卫小小睡过头了，只道：“早上有点事。”
　　金成炫知道他作为一个俱乐部负责人，有很多事务需要处理：“悠着点，别仗着年轻就瞎折腾身体。”
　　陆封：“嗯。”
　　金成炫满身汗，急着回去冲凉：“你加油，我走了。”
　　陆封话少，从不管闲事，但这会儿他还是多问了句：“然神呢。”
　　金成炫嘴角瞬间绷紧，道：“他老毛病又犯了。”
　　陆封猜到了。
　　金成炫是懒得锻炼的人，平日里会来健身房全是李赫然催着，这会儿自己主动过来，肯定是……
　　金成炫有些烦躁：“队里跟了理疗师，养几天就好了。”
　　陆封应道：“嗯。”
　　金成炫心里闷，摆摆手回去了。
　　陆封进了健身房，出了满身汗。
　　Pro训练室，金成炫瞧瞧面色惨白的李赫然，心里难受，嘴上还冷冰冰的：“让你减少训练你不听。”
　　李赫然：“没事。”
　　金成炫又心疼又气：“你一个辅助，你这么拼干吗，不用你补兵，我一个都不会漏。”
　　李赫然：“嗯。”
　　金成炫知道理疗的滋味，本就受伤的手腕，这样拉扯按压，能把人疼到头皮发麻。
　　他声音低了，半蹲在李赫然面前看他：“哥，说好一起退役的。”
　　李赫然苍白的脸上溢出一点笑：“我记得。”
　　金成炫心里五味杂陈：“还有三年。”
　　李赫然安慰他：“没事，医生也说了不碍事。”
　　金成炫不想把自己的情绪带给他，点头道：“你别下楼吃饭了，我一会带上来。”
　　李赫然：“好。”
　　金成炫临出门又道：“下午的自由匹配我给你请假了，你做完理疗好好休息。”
　　李赫然皱眉道：“晚上的训练赛不是要约FTW吗。”
　　他不参加自由匹配就没资格参加晚上的训练赛。
　　昨天FTW和L&P的比赛看得金成炫眼热，当时就说了今天一定要约FTW，况且还有了新制度……
　　金成炫起身，慢声道：“不用你上场，一样可以赢他们。”
　　李赫然顿了下：“错过今天，再想和他们交手就得十天后了，我不碍事……”
　　虽说私底下也能约训练赛，但赛场上的感觉和私底下不一样，大家都明白。
　　金成炫看他：“这只是一场训练赛。”
　　李赫然：“可是你……”
　　金成炫轻吁口气道：“以后有的是机会，你好好做理疗，我们以后有很多机会。”
　　李赫然：“……”
　　“嗯。”
　　金成炫下楼去餐厅，看着丰盛的自助餐，毫无食欲。
　　李赫然的手腕不严重，打职业的谁没个职业病。
　　颈椎、腰椎、肩周乃至腱消炎，高强度训练和高难度的操作注定了透支身体。
　　多少选手都在承受着这样那样的病痛。
　　金成炫心不在焉，Pro的打野朴贵志也不好多说。
　　金成炫和李赫然的情分不一般，他们是配合默契的双人赛冠军，也是从小一起长大的邻居，更是一起选择荣光走上职业电竞的伙伴。
　　李赫然的手伤，韩国赛区没人不心疼。
　　要知道曾经全球最强的ADC不是金成炫，而是李赫然。
　　如今Pro的辅助位，李赫然。
　　一觉醒来，卫骁精神抖擞。
　　正所谓一回生二回熟，第三回 在队长床上醒来的卫骁骁十分淡定。
　　不就是同床共枕嘛。
　　都一家人了，计较那么多做什么。
　　想到家人这俩字，卫骁心里又乐开花了。
　　他是Close的家人。
　　FTW是他们的家。
　　他有Close，还有FTW……
　　卫骁卷着被子，在床上滚了一圈又一圈。
　　吧唧。
　　卫骁牌蚕蛹把自己给滚到地上了。
　　“哎哟……”
　　卫骁虽然裹着被子，可冷不丁从床上摔下来，还是摔疼了。
　　他揉着腰站起来，懊恼道：“乐极生悲，奶奶诚不欺我。”
　　卫骁‘糟蹋’的是陆封的被子，自然不能再搬回床上，于是团吧团吧放椅子上。
　　他正想打个电话，嘱咐下清洁给换床棉被……
　　“叮铃”――
　　门铃响起了，卫骁去开门。
　　老白惊了：“你刚醒？”还吃不吃饭了！
　　卫骁揉揉腰：“昨晚睡太晚。”
　　白才：“咱们不是三点就散了？”
　　卫骁哪好意思说自己的矫情事，道：“回屋后还有点事……”
　　白才：“凌晨三点……队长早睡了吧。”你还有个什么事！
　　卫骁瞪他：“你管那么多干嘛，老子睡得很好，下午不会拖后腿！”
　　白才看他一直在揉腰，好奇问：“你腰怎么了？”
　　卫骁死也不能说自己滚到创下啊，含糊道：“累到了。”
　　白才：“！”
　　他谨慎开口：“昨晚累的？”
　　卫骁：“嗯。”
　　菜哥惊呆了：“三点以后？”
　　卫骁胡乱应道：“对。”他要赶紧打电话给清洁，然后下楼吃饭。
　　菜哥：“那个……你给前台打电话？”
　　卫骁已经拨通了，他用细长的手指比在唇边，做出嘘声的样子。
　　白才闭紧嘴。
　　卫骁一口流利的英文：“你好，麻烦帮我换床棉被……嗯……好的……谢谢……”
　　菜哥英语稀烂，勉强听懂了一点：“换被子？”
　　卫骁指了下椅子上：“脏了。”
　　白才眼都瞪大了：“怎、怎么就脏了？”
　　卫骁急着去洗脸刷牙：“脏了就脏了啊，你管怎么脏的！”
　　白才一脸迷幻，他看看乱糟糟的床单，看看团成团的被子……
　　一辆婴儿车呼啸而过。
　　睡得很晚、累、揉腰、棉被脏了……
　　去他妈的婴儿车啊，这分明是亮污污污的大火车啊！！！
　　菜哥死了，死在自己的脑补中。
　　吃饭的时候，卫骁东张西望的：“队长呢？”
　　辰风：“起晚了，还有点事要忙，之后直接去训练室了。”
　　卫骁急了：“饭呢？”
　　辰风顿了下：“给他送上去了。”
　　卫骁惦记着：“这盘西芹你们都别动，我给他送上去。”
　　辰风嘴角抽抽：“不用，他已经吃过了。”
　　其实还没吃，但辰教练实在不忍心看某人加班加点忙工作还要为爱吃‘苦’。
　　卫骁叹口气道：“都怪我，让他起晚了。”
　　菜哥：“……”刀叉都要插进地板了！
　　吃过饭回训练室时，他们遇上了L&P的中单VIVI。
　　这个满头金发的大男孩对他们扬起灿烂的笑容，问了好。
　　卫骁也对他打招呼，甚至补了句：“有空约啊。”
　　VIVI笑而不语：“你们加油。”
　　卫骁怂恿他：“你多跟你们教练组吹吹我们FTW，他们肯定会安排训练赛。”
　　VIVI还挺活泼的：“你们赶紧杀进全球赛，我们教练组天天给你们打电话。”
　　卫骁矜持道：“到时候我们忙得很，你们L&P得排队。”
　　VIVI也会几句中文：“所以我们应该……先下手为强？”
　　卫骁惊了：“Marshal还会正经教人说中文？”
　　VIVI遗憾道：“我是自学成才。”
　　卫骁：“…………”
　　行吧，看看炫神和G神，就知道元老狗是不会做人的！
　　下午自由匹配时，卫骁和宁哲涵双排，老白和越文乐双排。
　　昨晚玩了几小时，卫骁和宁哲涵已经有些默契。
　　卫骁道：“咱们小宁子比较适合法刺。”
　　宁哲涵含蓄道：“看阵容看阵容，我都行。”
　　卫骁：“自信点，你法刺很凶的，再凶点我都想搞你了！”
　　宁哲涵：“…………”
　　陆封刚好推门进来。
　　卫骁瞬间被转移注意力：“队长，吃饭了吗？”
　　陆封看了宁哲涵一眼，小宁子瞬间坐直，手还有点抖：“菜哥，要不我俩双排吧！”
　　白才：“我和老越已经进去了。”
　　宁哲涵的求生欲爆棚：“我单排！”
　　卫骁看他：“想什么呢，我俩要继续培养默契。”
　　小宁子快哭了……
　　陆封收回视线，回卫骁：“吃了。”
　　卫骁满心满眼都是队长，又关心道：“西芹吃了吗？”
　　陆封：“……”
　　辰风清清嗓子道：“吃了。”
　　卫骁：“教练你怎么知道？”
　　辰风知道个屁，他这不是努力救场嘛：“我知道得比你想象中多很多，比如你队长不止爱吃西芹……”
　　陆封忍得了，他都忍不了了。
　　卫骁来兴致了：“那队长还爱吃什么？”
　　一家人不了解口味也太说不过去了，他要好好记住。
　　辰风赶紧说：“牛肉。”
　　卫骁：“谁不爱吃牛肉？”
　　辰风：“海鱼。”
　　卫骁：“谁不爱吃海鱼？”
　　白才举手：“我不爱吃。”
　　驰名双标卫骁骁上线：“谁管你爱吃什么。”
　　菜哥：“……”
　　卫骁继续追问：“还有呢，队长还爱吃什么？”
　　辰风努力想了想：“土豆？”
　　其实除了西芹、香菜、茴香这些有怪味的蔬菜，Close不挑食。
　　卫骁乐了：“这些我都爱吃。”
　　陆封留意过，卫骁吃饭时的确是偏爱这些。
　　卫骁又遗憾道：“可惜我不爱吃西芹，除了这点我和队长就全一样了。”
　　一家人一个口味，不愧是天作之合。
　　辰风嘴角一抽：其实你家队长也不喜欢。
　　菜哥忍不住插话：“不爱吃你还给队长夹！”
　　卫骁：“当时盘里就剩西芹了，我也是没得选，幸好队长爱吃。”
　　陆封：“……”
　　卫骁宽慰陆封：“没事的，以后咱们家……咳，FTW可以常做西芹炒牛肉，我吃牛肉队长吃西芹。”
　　他冲陆封眨眼睛，就差没当面来句：“对不对鸭爸爸~”
　　西芹这个坎怕是走不过去了。
　　陆封按他脑袋：“冲分。”
　　卫骁：“好嘞！”
　　晚上六点时，新一天的积分排行公布了。
　　第一名：Pro。
　　第二名：L&P。
　　第三名：Tomorrow。
　　自从昨天该规定，自由匹配瞬间凶起来，之前不少垫底的战队为了最后一天的奖池争夺战资格，开始疯狂冲分。
　　FTW在第四，成绩很不错。
　　卫骁打得挺嗨，果然全都认真起来，连自由匹配都更加有趣了。
　　看到第一名是Pro，白才挺惊讶的：“今天李赫然请假了，替补上位都这么凶啊。”
　　卫骁才知道：“然神请假了？”
　　白才叹口气：“听说是身体不舒服，这几天都是替补上了。”
　　卫骁听说过一些传闻：“他的手腕还没好吗？”
　　白才身为卦帝，不正经的资料一堆：“之前看过Pro给的报告，不严重，但怕劳累，冬训这十五天还是挺累的。”
　　别看赛程安排不多，就下午和晚上，但强队本身就有大量训练赛要完成。
　　原本还可以在下午和晚上的时间打，现在全都挤到了晚上，FTW能三点睡觉真心算早的。
　　卫骁叹口气：“然神不在，Pro今天应该不会约我们吧。”
　　他还是想和全盛状态的Pro打，昨天那么过瘾，今天也不能差。
　　辰风接话：“Pro肯定约我们。”
　　卫骁怔了：“为什么？今天约了，再交手可就要等最后的奖池争夺战了。”
　　李赫然状态不好，但几天后肯定会上场，到时候再打不更快乐？
　　辰风给他一个文件：“赛委会刚下的完整版规则。”
　　拼命补BUG的主办方也真是很不容易了，在加了那么多条限制后，又补了一条。
　　卫骁念出来了：“积分争夺战一个战队只能打四次？”
　　操！
　　他们第一天被3U约，第二天约周人渣，第三天和L&P打，今天如果再被约一次，五天内就没得约了？
　　辰风道：“我们排第四，L&P约不了，但Pro不约的话，Tomorrow肯定会约我们。”
　　到时候更加没有和Pro交手的机会了。
　　卫骁火了：“主办方搞什么啊！”
　　辰风很淡定：“争夺战是全球直播，每天看FTW成什么样子。”
　　卫骁：“………………”
　　不想说话，气成河豚了！
　　白才安慰他：“你看3U也打三次了。”
　　不提还好，一提卫骁更气了：“老睡和Pro打了两次，还是李赫然在的Pro！”
　　3U也是运气好，Pro昨天之所以能约他们，是因为当时赛委会还讲点道理，规则更改前约过的不算数。
　　可惜今天的赛委会是彻底不做人了，积分争夺战打四次的规矩是包括之前的！
　　卫骁心口窝疼：“我看明白了，主办方就是故意搞我们！”
　　主办方的负责人打了个打喷嚏：哎，谁在骂我？肯定不是中国赛区的战队，为了保护他们，他们可是煞费苦心！
　　辰风敲他桌面，让他冷静：“别掉以轻心。”
　　卫骁瘫了，瘫成一条咸鱼。
　　辰风看他：“你以为李赫然不在，Pro就不行了？”
　　卫骁骁瘪嘴：他想和双人赛冠军打。
　　辰风冷笑：“你可能不知道，李赫然不在，金成炫只会更凶。”
　　卫骁眼睛亮了些。
　　汤臣作为神之队前替补，很有发言权：“嗯，老李不在的话，你能看到当年在FTW时的金成炫。”
　　卫骁坐直了：“当真？”
　　辰风翻个白眼：“骗你干什么？我跟你讲，李赫然不在，金成炫才会原形毕露。”
　　卫骁有所耳闻：“那个……虐打野的原形？”
　　辰风强调：“是虐盗贼。”
　　全球第一射手炫神，有个不大不小的爱好。
　　最爱在5V5中虐敌方打野。
　　众所周知，所有射手怕打野，尤其是5V5中的射手，作为后期的输出点，他们大多腿短皮脆，看到敌方打野只想喊爸爸！
　　盗贼所有天赋都是刺客型的，无论是暗贼、狂贼、仙贼……都是所有射手的噩梦。
　　被他们近身，射手当场给观众表演血条消失术。
　　大写的惨！
　　可是金成炫不一样，他的射手能把敌方打野虐到喊爸爸。
　　这是在FTW时养成的毛病。
　　晏江的辅助是整个FTW的，射手想体会辅助爸爸的温情？
　　做梦。
　　在一堆禽兽中野蛮生长的金成炫，想要抢到经济必须硬上。
　　什么后期？
　　有个鬼的后期。
　　不冲上去抢资源抢人头，他的队友能甩他十条街。
　　都是要强的性格，金成炫硬生生搞出了属于自己的打法。
　　压住敌方射手算什么，压死对方打野才是你炫爹。


第74章 
　　卫骁有激情了：“原来如此！”
　　白才瞅他那样, 心口窝也疼了：好意思说别人抖M，最抖的就是你吧！
　　正常人听说对手菜逼了会开心，他不一样, 他是听说人家狂化了才能嗨起来。
　　有病得治啊卫骁骁！
　　下午吃过饭，FTW一行去了宴会厅。
　　他们来得不算早, 常在的位子旁边有了人。
　　辰风一看队服, 道：“咱们换个地方坐。”
　　银灰色的L&P要多扎眼有多扎眼，这帮人坐那儿干嘛, 赢了比赛找茬吗――好像不太对――应该是输了比赛才找茬？
　　卫骁这该死的胜负欲是无药可救了：“不换！”
　　辰风：“……”
　　卫骁跟教练解释：“换了岂不是告诉所有人, 我们怕了？”
　　辰风想说：并不会, 你想多了！
　　卫骁又道：“L&P的人都挺好的，我是说人好，畜生不算。”
　　白才看看那戴着黑耳钉, 骚包帅气的元泽，顿时有点‘同仇敌忾’：长得帅还骚包，过分了！
　　卫骁心里这小九九也是绕了十八绕：“咱们和L&P搞好关系, 等回国那训练赛还不是手到擒来。”
　　这戳中了辰风，辰教练大手一挥：“走！”
　　卫骁开心了, 又跟陆封说：“队长, 我挨着元老贼，他没法欺负你。”
　　陆封：“不用。”
　　卫骁：“诶？”
　　陆封：“他想欺负的是你。”
　　卫骁：“我才不怂他。”
　　怼人这事, 他自信满满！
　　陆封：“我不想。”
　　卫骁：“！”
　　他呆了下，赶忙跟上来：“队长你不用担心, 我不会去L&P的, 我生是FTW的人，死是……”
　　陆封停下看他：“我不想你只和他说话，不理我。”
　　最后三个字他说得很轻, 轻到只有卫骁一个人能听见。
　　卫骁心扑得一跳，堵在了嗓子眼，导致他说话都有些磕磕绊绊：“我……”
　　陆封已经走向座位了。
　　卫骁回神：“操！”
　　他浑身过了电一般，恨不得冲到陆封面前，当着全世界的人说：我只和你说话，我这辈子都只和你说话！
　　太致命了。
　　吃飞醋的队长，真是要人老命了！
　　于是，双方坐下后，陆封左手边是元泽，右手边是卫骁，把这俩人隔得开开的。
　　元泽万万没想到，自己带领全队换了座位，挨着的是个万年冰山。
　　谁要靠着小Close啊！
　　他宁愿靠着饮水机也不要靠着制冷机啊！
　　陆封面无表情和他打了招呼。
　　元泽：“……”
　　现在换位置还来得及吗，他只是想调戏下小朋友，至于看这么紧吗！
　　为了‘哄’队长，卫骁别说是和元泽说话了，他连看元老狗一眼都没有。
　　全程队长东队长西，殷勤备至。
　　元泽看他好几眼，卫骁察觉到了，连跟陆封说的话都不给他听了，硬是凑到陆封耳朵边说悄悄话。
　　陆封：“……”
　　坐后排的辰风教练只能扶额：后悔吗，陆队你后不后悔！
　　撩谁不好，你撩个小畜生。
　　受罪的还是你好嘛！
　　李赫然虽然不上场，但也到了现场。
　　他把队服披在肩膀上，内里的短袖挡不住手腕上的纱布。
　　不少人都看到了，但没谁停留目光。
　　都是职业选手，都懂。
　　竞技比赛浪漫又残酷。
　　拼尽全力，燃烧几年，绽放出比烟花还要绚烂的光辉，无比浪漫。
　　同时又极其残酷，飞蛾扑火般的执拗，千军万马过独木桥的悲壮，极有可能是倾付所有最后却一无所有。
　　也正是因为这份残酷，让浪漫更加浪漫，让荣光更加闪耀。
　　没有任何悬念，在赛委会宣布了那样的规则后，Pro邀请了FTW。
　　两个战队上台，大家看到了一个不太一样的金成炫。
　　相较于神之队其他成员，回国的金成炫一直有给大家相对温和的观感。
　　他生了一副精雕玉琢的高冷模样，尤其那颗傲慢的黑痣，更是让本就秀气的面庞添了分目中无人。
　　可稍微熟悉他的都知道：高岭之花是表象，内里是Pro吉祥物。
　　回国后心里踏实的金成炫，早就敛了在FTW时的戾气。
　　再加上Pro的阵容磨合，他鲜少用那些刚烈凶猛的天赋，个人气质越发像脆皮射手――
　　娇里娇气，急需保护。
　　但今天，李赫然在台下坐着，他整个人的精神面貌完全不一样了。
　　直播间里FTW的老粉纷纷道：“妈呀，是我们炫爹没错了！”
　　“我有点心疼Quiet，炫爹教做人系列又要添上新笔墨了。”
　　“心酸，有然神在的炫神才是真正的炫神啊。”
　　“可拉倒吧，当年金成炫在FTW有多强？Solo能力能排前三好嘛，回了韩国后菜成什么样了。”
　　“Pro菜？人家是去年全球季军，双人赛冠军，你说他们菜？”
　　“有本事拿冠军啊，金成炫回国后拿到过团队赛冠军吗！”
　　弹幕上吵得很凶，金成炫在中国赛区也算是风云人物了。
　　他是当年神之队唯一的外援，更是很多不知情群众脑补中让神之队解散的罪魁祸首。
　　金成炫刚回韩国那一年，中国粉丝把他喷了个狗血淋头。
　　后来中国粉丝放过他，可因为Pro的成绩不行，金成炫又被韩国赛区的粉丝骂了个底朝天。
　　两年前，曾经的最强射手李赫然为了他转位置打辅助，更是把金成炫给推到了风口浪尖。
　　不止韩国赛区，全球的李粉都恨不得给他身上绑个火箭，发送到外太空！
　　声音逐渐降下来是在Pro拿到成绩之后。
　　虽然一直没能拿下全球赛冠军，但Pro连夺两年国内冠军外和全球双人赛冠军，好歹让骂他的人声音小了些。
　　这些陈年旧事，因为李赫然没上场，加上金成炫对老东家而全都掀了出来。
　　弹幕上吵得凶，场上十个人已经各就各位，调试设备。
　　卫骁：“老越小心点，炫神看着都凶。”
　　越文乐很认真：“明白。”
　　他们都算新人，当年神之队驰骋荣光时，他们都还窝在家里偷偷看比赛呢。
　　哪个ADC不以金成炫为目标？
　　越文乐也是。
　　辰风叮嘱道：“白才跟卫骁，这局他们肯定会疯狂入侵野区。”
　　作为老队友，辰风很了解金成炫。
　　卫骁逮着机会就撒娇：“队长，帮我看看上野区~”
　　陆封：“……嗯。”
　　白才耳朵疼：“你他妈能不能好好说话。”
　　卫骁对他就是疾风骤雨：“又不是对你说的，别自作多情。”
　　菜哥：“……”
　　你他妈知不知道还有个叫荣光炸麦王的玩意！
　　你这队内语音传出去，自闭CP烧遍全球！
　　白才好心被当驴肝肺，懒得理这狗东西了！
　　屏幕上已经进入BP环节。
　　辰风考虑很久，还是没有选择针对金成炫。
　　金成炫的英雄池太深，Pro的适配阵容又极多，与其和他硬碰硬，不如迂回着来。
　　Pro的软肋是什么？
　　替补的辅助位？
　　是也不是。
　　替补的辅助肯定不如李赫然，无论是天赋领悟还是和金成炫的配合度，肯定都差一截。
　　将珍贵的Ban给到替补也未免太浪费。
　　到底该怎么选择呢？
　　辰风的犹豫让BP速度慢了下来。
　　陆封开口：“尽量争取我们的阵容。”
　　辰风笔尖在本子上一点，醒过神了：“好！”
　　面对强队，BP是非常烧脑的。
　　就像下棋时，对面棋路太广，战略太多，很容易就会被绕进去，瞻前顾后的结果反而是乱了阵脚。
　　这种情况就该跳出来，既然对面什么都可以，那不如只考虑自己。
　　拿下FTW成员最擅长的天赋，竭尽全力从对手那里抢下最强阵容，以不变制万变，反而是制胜之道！
　　经过激烈的争夺，双方阵容确定。
　　FTW：神战、隐贼、冰法、光牧、雨猎。
　　Pro：魔战、力贼、剑法、神牧、鬼猎。
　　解说的声音有些兴奋：“好久没看到金成炫的鬼猎了！”
　　“金成炫的鬼猎在FTW遇神杀神遇佛杀佛，Pro肯定也是留了这一手的。”
　　“朴贵志拿了力贼，看来还是蓝领打野。”
　　蓝领打野是和卫骁、Gary以及阿睡截然不同的一种打野类型。
　　卫骁也好Gary、睡神也罢，他们这些都是疯狂抢遍全图资源，杀人越货狂带节奏的核心型打野。
　　说得片面些，整个团队都要围着他们转，或者是被他们带动着转。
　　蓝领打野不一样，他们沉默寡言，节奏带得稳且扎实，大部分资源都让出去，是吃着草挤着奶的团队工具人。
　　这种队伍一般有个大核心。
　　比如Pro的金成炫，国内TPT的欧星，都是吸干全场经济，打出惊人输出的天才射手。
　　蓝领打野的目标是苟住、稳住、拖住。
　　等自家射手站起来，全地图都得跪下喊爸爸。
　　“Close拿的是神战诶。”
　　“神战偏辅助啊，我大魔王怎么能用这个QAQ！”
　　“隐贼配神战不是很好吗，矫情什么。”
　　“难受……”
　　“果然走了上单，就没法为所欲为了。”
　　“呵呵，怎么算为所欲为，次次拿盗贼，次次输成狗就是你们要的为所欲为？”
　　“阴阳怪气什么，不看比赛就滚！”
　　一言不合骂起来，是弹幕日常了。
　　这次FTW的阵容是有点冒险的。
　　宁哲涵的冰法主控制，越文乐的雨猎是针对金成炫的权宜之计，能发挥成什么样是个迷。
　　陆封拿了神战，为的是给全队开团，可也限制了Close的自我发挥。
　　整个团队的输出重心全压在了卫骁的隐贼身上。
　　隐贼是能担起这个重任的，他的大招有个无限刷新的机制，一旦飞镖落在敌方身上，只要操作牛逼，能不断穿梭在人群中，打出爆炸伤害。
　　当然这个前提是隐贼发育起来，如果被压死，那飞进去也是送命。
　　明知道金成炫会针对卫骁，FTW还是拿了隐贼。
　　也不知道是过分信任卫骁，还是放弃治疗了。
　　开局隐贼是必须蓝开的，隐贼所有技能都很耗蓝，一旦法术池空了，他一个技能都用不出来，那就不是隐贼，而是死贼了。
　　况且蓝BUFF还有冷却缩减的功效，对于依赖技能的隐贼来说，极其重要。
　　为了这个蓝爸爸，陆封和白才全都守在了河道，一个神战一个光牧，犹如一堵坚实的城墙，护住了自家隐贼。
　　卫骁美滋滋的：“我真像个被捧在手心的小宝贝。”
　　白才：“……………………”
　　陆封：“嗯。”
　　FTW全员：“…………………………”
　　错觉吧，是他们耳朵瞎了吧！
　　小宝贝，啊呸小畜生稳稳拿下蓝爸爸，卫骁有些纳闷：“Pro都不来看一眼吗？”
　　这太不寻常了，平常看到对面拿隐贼，哪个不是犹如饿狼扑虎，冲上来就是撕咬砍打，要么搞死隐贼，要么抢走蓝buff，总之绝不能让他和蓝爸爸相亲相爱。
　　白才一边小心插眼一边道：“估计是猜到队长会护着你。”
　　卫骁又得意了：“算他们聪明，知道队长疼我。”
　　白才：“……”我他妈就不该和你搭话！
　　卫骁顺顺利利清完上野区，转战下野区。
　　上野区是陆封的范围，下野区就是陆封鞭长莫及之处了。
　　陆封：“小心些。”
　　卫骁一直盯着小地图：“明白。”
　　六级前的隐贼有些弱，不能在人群中隐来隐去的隐贼犹如一棵菜。
　　刚杀了下路的一个石头兵，卫骁就觉得后背发凉：“老白！”
　　他十分信任自己的直觉，急声呼唤插眼的菜哥。
　　白才：“操！”
　　Pro下野区一个人没有，野怪全在，这意味着什么……
　　卫骁：“我他妈……”
　　他已经谨慎撤退了，影子一般飞过来的鬼猎还是一技能砸到了他。
　　鬼猎在现如今是个相当冷门的天赋，因为他团队适配性太差。
　　比暗贼还单打独斗，5V5赛场上已经很少见到他了。
　　可金成炫用了，并且霸道得要死。
　　鬼猎是少有的出门双形态的天赋。
　　别人一个技能时，他两个；别人两个时，他四个；别人三个时，他六个……
　　如今卫骁才两个技能，鬼猎已经有了四个。
　　鬼形态的一技能加二技能是强控加破甲，人形态的一技能和二技能是爆炸输出。
　　卫骁这脆哒哒的隐贼，分分钟原地蒸发。
　　系统公告：Pro.suc击杀FTW.Quiet！
　　金成炫在FTW下野区单杀卫骁！
　　观众是上帝视角，看得比FTW明白得多。
　　“牛逼啊！”
　　“这他妈谁躲得掉。”
　　“视野都没有，金成炫是怎么拿捏准时机的！”
　　“这真不怪FTW的射手，这谁能反应过来！”
　　按理说金成炫消失，越文乐那边该给出信号，让卫骁留意。
　　可要命的是，金成炫消失得太果决，他像是算准了卫骁已经清完上野区，来到下野区，所以捏好了鬼影，在越文乐以为他只是塔下清自家野怪时，利用鬼形态的高机动性旁若无人的突到了FTW下野区。
　　鬼影消失的瞬间，落地强控加输出，一套连招带走卫骁！
　　干脆利落，毫不客气。
　　炫爹出手，名不虚传。
　　Pro为什么不去上野区搞卫骁，为什么放任卫骁拿下蓝爸爸，因为他们在下野区等着他。
　　拿了蓝又如何？
　　一旦被杀，还不是给别人做嫁衣！
　　卫骁倒吸口气：“够狠。”
　　陆封提醒他：“别自己行动。”
　　卫骁秒懂：“他还在下野区？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁惊了：“他这么瞧不起我吗！”
　　陆封：“……”
　　越文乐道：“我来支援。”
　　陆封没说什么。
　　卫骁却觉得不对劲：“别，这会影响你发育。”
　　越文乐：“那我压他兵线。”
　　如果兵线进了Pro防御塔，金成炫肯定要回来守，到时候就不能针对卫骁了。
　　这个对策是没问题的，可是……
　　谁都没说，谁都明白，越文乐压不住金成炫，这才是金成炫的鬼猎敢这么肆无忌惮的根本。
　　卫骁道：“你们别管我，好好发育，我小心点。”
　　白才：“我跟着你。”
　　卫骁：“嗯。”
　　身为一个打野，在自家野区这样小心翼翼，卫骁还是头一次体验。
　　金成炫刚才不只是击杀了他，还抢走了他的三只小野怪，无形中又压了他一波。
　　卫骁刚清完野怪，越文乐急声道：“鬼猎不在线上！”
　　卫骁神经紧绷，站位十分谨慎，想着这次无论如何要把鬼猎按在地上。
　　刚才被打了个措手不及，这次怎么也得把场子给找回来。
　　五秒钟、十秒钟、十五秒钟……
　　卫骁忽道：“小龙！”
　　白才一愣，反应过来了：“妈的，着道了。”
　　卫骁隐身加速，眨眼间穿过自家野区，去了龙坑。
　　太能搞了。
　　金成炫这次失踪，根本不是来蹲他，而是去杀小龙了。
　　前期的小龙争夺至关重要，一旦被他们拿下，全队增长的经验和经济会让Pro三条线全部雄起。
　　本来中路宁哲涵就是勉力支撑，这如果再被对面中单压一级，那……血崩啊！
　　卫骁顾不上白才的移速，率先冲到龙坑。
　　这边因为不是FTW的领地，白才没敢布视野，只有英雄到位才能看明白。
　　果然……
　　Pro打野和金成炫在打龙。
　　张牙舞爪的远古生物只剩下十分之一的血量了。
　　一旦被金成炫拿下，FTW还打个屁啊！
　　这雪球滚起来，无力回天！
　　卫骁意识到自己还掉以轻心了，李赫然不在，他总觉Pro差了些，教练说的那些话引起了他的兴趣，可还是低估了金成炫。
　　哪个打野会觉得自己能被一个射手压制？
　　直到遇上金成炫。
　　隐贼的隐身有时效性，尤其是靠近敌方，一个技能就能把他扫出来。
　　金成炫没想到卫骁会来得这么快。
　　卫骁已经六级，六级的隐贼有了大招――无风。
　　他的飞镖落过去，借着自家野怪起跳，刷进龙坑。
　　大龙坑里有三个可选定目标，一个是大龙，一个是朴贵志和金成炫。
　　飞进去的隐贼最大的可能是死在里面。
　　但卫骁来都来了，就没想活着出去！
　　金成炫瞳孔微缩：“留技能！”
　　他是对朴贵志说的，他看出了卫骁的意图！
　　可惜有些晚，卫骁起手一个聚拢，同时镖中了金成炫和朴贵志。
　　金成炫立马切换形态，洗掉飞镖的同时鬼影的利爪撕向卫骁。
　　卫骁不慌不忙，大招刷向朴贵志，完美躲开控制。
　　朴贵志的技能接得也快，然而卫骁比他们想象中还要灵动，他再度起飞，向着大龙冲去。
　　解说惊呼：“这套连招用得漂亮！”
　　“完美躲开了金成炫和朴贵志的技能！”
　　“非常亮眼的操作，可以纳入精彩集锦了！”
　　不是解说闭眼吹，而是卫骁这波操作真的细节，连峡谷里的金成炫和朴贵志都愣了愣。
　　金成炫盯着大龙的血量，咬牙道：“先杀隐贼！”
　　不能让卫骁活着，他的无风始终没断，这时候Pro还输出大龙，只怕要赔了夫人又折兵！
　　金成炫的判断是对的，他和朴贵志前后夹击，把所有伤害都砸向卫骁。
　　卫骁这小身板哪里受得住，他看了眼白才的位置，知道来不及了……
　　“老白！大招！”
　　光牧的大招是一堵墙，能够隔离所有生物，包括友军。
　　白才不愧是和他南征北战过的老队友，卖他卖得毫不犹豫：“好走不送！”
　　他距离龙坑还有七八码距离，想要救卫骁是不可能，只能给赶来的越文乐创造时机！
　　光牧的光墙从天而降，把龙坑一分为二。
　　墙外是龙，墙内是焦灼的三个人。
　　没人有心思打龙了，龙的血量逐步回升。
　　Pro这波偷龙彻底失败，只能杀了卫骁解气。
　　卫骁被白才困在龙坑，逃无可逃，躲无可躲，只有死路。
　　但死路不是等死，卫骁将无风用到了极致，在狭小的空间里尽量躲避伤害……
　　越文乐的雨猎终于踩着雨点到了，卫骁一喜：“老越，干他！”
　　话音落，他被金成炫击杀。
　　与此同时，越文乐的雨箭凉飕飕的飞来，击中了血量堪忧的鬼猎。
　　系统公告――
　　Pro.Succ击杀FTW.Quiet！
　　FTW.Le击杀Pro.Succ！
　　“酷啊！”
　　弹幕纷纷喝彩：“死得不冤，这波Quiet立大功！”
　　“对对对，他不仅干扰了金成炫击杀大龙，更拼尽全力给队友创造机会拿下人头。”
　　“牛逼！都他妈太牛逼了！”
　　“炫爹还是你炫爹，杀盗贼的手是真的稳准狠！”
　　不过半秒钟，系统公告再起――
　　FTW.Close击杀Pro.UU。
　　下野区打得不可开交，上路Close单杀Pro上路！
　　卫骁虽然死了，但很兴奋：“漂亮！”
　　有队长在，太可靠了。
　　FTW一波团战打完，别管死伤如何，上路永远稳如磐石，这安全感真是绝了。
　　FTW队内语音――
　　陆封：“换路。”
　　越文乐一愣。
　　陆封：“我和金成炫对线。”
　　观众是听不到队内语音的，但是他们看得到实时动态。
　　神战和雨猎换路的动向让他们精神一震。
　　“Close去下路了！”
　　“金成炫太嚣张，Close看不下去了吗。”
　　“讲道理，金成炫的射手压得住Close的打野吗？”
　　“不知道，世界赛一轮游的FTW和Pro无缘交手。”
　　“啊啊啊，如果Close拿打野多好，就可以看看谁更狠了！”
　　“小声哔哔，总觉得大魔王生气了。”
　　“气什么？”
　　“自家小打野被杀两次，emmm……”
　　“卧槽姐妹可以，磕到了磕到了！”
　　台下。
　　元泽弯唇笑：“金娇花要哭了。”


第75章 
　　FTW换线, Pro很快就能发现。
　　按理说Pro的魔战该跟着Close去下路，两人继续皇城PK。
　　Pro对内语音――
　　金成炫：“不用换。”
　　Pro上路UU道：“我可以牵制Close。”
　　他一个魔战被陆封的神战单杀，心里十分不爽。
　　金成炫：“Close交给我, 你把FTW的雨猎打崩。”
　　只是一场积分争夺战，再加上李赫然没上场金成炫心情不爽, 而Close又身份特殊, UU没再坚持：“好。”
　　所以金成炫依旧去了下路，和Close的神战迎面碰上。
　　一个神战一个鬼猎, 同框后是巨大的反差。
　　神战不坠神之名, 通体圣光附体, 背后有白色六翼，手持巨剑，英凛的身姿是队伍的守护神。
　　鬼猎的鬼形态是一抹飘忽的黑影, 邪气肆意，鬼爪猩红，仿佛从地狱爬出来的勾魂厉鬼。
　　神之队的巅峰对决, 是观众们最爱的节目之一。
　　尤其是反差如此大的两个天赋，更是让人脑补万千。
　　“讲道理, 神战在单挑上不一定搞得过鬼猎。”
　　“鬼猎太灵活了, 神战追不上他。”
　　“C粉醒醒好吗，这是5V5, 能别满脑子都是Solo吗！”
　　的确，这是场团队赛, 能2V1, 凭什么1V1。
　　Close抵达下路，和金成炫打了个照片后，卫骁已经隐了身形躲在草丛里。
　　金成炫时刻留意着小地图, 听着自家辅助的动态：“野区没人，Quiet十有八九在下路。”
　　不用他说，金成炫也感觉到了，他左侧的草丛一派安静祥和，可闭着眼都能猜到那里蹲了个贼。
　　用技能把隐贼诈出来？
　　金成炫不太敢，Close虎视眈眈，他毫不怀疑自己一抬手，神战的剑就会劈在他身上。
　　苟在塔下？
　　势必会漏兵。
　　――不用你补兵，我一个不会漏。
　　金成炫想到自己对李赫然的承诺，心揪了一下。
　　妈的！
　　Pro打野朴贵志惊呼：“别出去！”
　　鬼猎已经用了鬼影，他没理草丛里的隐贼，控制技能丢到了神战身上，人形态收兵，借着用小兵刷出的技能冷却，秒切鬼形态，眼看着就要回到塔下……
　　神战比他想象中动得快，明明被精准控制，可神战凭着着装备的免疫抵抗，早了那么一丝丝时间挣脱控制，六只羽翼炸开，圣剑裹着白羽，劈向金成炫。
　　金成炫心咯噔了一下，果然是小Close，这反应能力过分了！
　　但是……
　　金成炫硬生生抗住了这一刀，鬼影形态一技能强控砸在了草丛里的隐贼身上。
　　卫骁一懵：“操！”
　　金成炫果然早感觉到他了，被前后夹击还敢出来补兵，这么瞧不起他吗！
　　事实上金成炫的确有瞧不起他的资本。
　　他精准控住隐贼，让卫骁动弹不得后，利用鬼影的位移飞速回到塔下。
　　塔下还有个小药包，金成炫恢复人形态，嗑药补血，本来被扫到半管以下的血回复到三分之二。
　　解说夸道：“不愧是荣光第一射手，对兵线的执着无人能及。”
　　“作为主核心位，必须这样斤斤计较，丢一个兵，少一块钱，都会影响战局。”
　　“不漏一个兵，是多少选手的不懈追求！”
　　解说这边正吹着金成炫，忽地卡壳：“Close……”
　　战局瞬息万变，可不会给你废话的时间。
　　金成炫刚缩回塔里，卫骁身上的控制消失，陆封：“上。”
　　卫骁：“收到！”
　　满血的隐贼利用野怪做跳板，一个飞镖丢到了金成炫头上。
　　金成炫倒吸口气。
　　卫骁已经冲进塔里，一个聚拢拉住了他。
　　金成炫难得爆了句粗。
　　朴贵志：“等我两秒钟！”
　　两秒钟？
　　鬼猎早成死鬼了！
　　果不其然，卫骁这一波冲进来只是为了顶住防御塔伤害，他利用金成炫身上的飞镖快速隐出去，同时间神战进塔，长剑横扫，金色的特效撞向苍白瘦削的人形鬼猎。
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀Pro.succe。
　　“这配合绝了！”
　　“隐贼抗塔、撤离，神战突进、收割，卧槽，谁说神战是辅助型上单！”
　　“果然大魔王用什么都是大魔王！”
　　“实不相瞒，我已经替策划想好了神战的冠军皮，来个堕天使怎么样？白色羽翼变黑色，太适合我们Close啦！”
　　金成炫倒地，朴贵志和辅助同时赶到。
　　可惜……
　　隐贼踪迹全无，神战凭借着自身回血机制，分分钟满血回塔。
　　想塔下强杀一个经济全场第一，状态极佳的神战？
　　天还没黑，别做梦。
　　如元泽所说，金娇花被蹂躏了。
　　Pro辅助已经固定在下路，死保着金成炫，可惜Close太会抓时机，每次叫卫骁来的时候都很准。
　　卫骁个人实力也真的惊人，对天赋的理解也好，对时机的把握也罢，甚至是对Close的了解都太惊人。
　　导致两人的配合默契无间，一两秒就能干死金成炫。
　　Pro多年来和L&P打训练赛，元泽对他很熟悉。
　　李赫然不上场，金成炫必须挑大梁，一个射手挑大梁其实是有些难的。
　　寻常队伍还好，一旦碰上上野特别强的战队，很容易被针对。
　　比如L&P的元泽和老G，就凌虐过无数次娇花。
　　Close和Quiet这对组合虽然崭新，但潜力上可能比元泽和老G还凶，娇花哪里受得住。
　　这不……就被压死了。
　　Pro要输了吗？
　　没有李赫然这个团队指挥的Pro要这样凄惨得输掉比赛了吗？
　　不会。
　　真正的强队，从来不是一个人的团队。
　　队伍指挥不在，固然杀伤力骤减，但Pro绝不是只有两个人的队伍，他们能杀进全球半决赛，凭借的是五个人的力量！
　　金成炫是队伍的核心，却不代表着其他人是菜逼。
　　恰恰相反，他们是守护核心的铜墙铁壁！
　　系统公告――
　　Pro.UU击杀FTW.White！
　　Pro.UU击杀FTW.Le！
　　Pro.Cui击杀FTW.silvery！
　　在卫骁疯狂Gank下路的空挡里，Pro上路在打野朴贵志的配合下双杀，中路Cui单杀宁哲涵！
　　三个人头入账，Pro瞬间扫清颓势，再度掌控战局。
　　台下。
　　辰风面色不变。
　　汤臣挠挠头：“好强啊。”
　　辰风：“嗯。”
　　刚才的对局他们一直有盯着看，无论是白才、越文乐和宁哲涵，都做得很好。
　　操作上几乎没有失误，状态也很好，细节也没什么大错，但是……
　　打不过。
　　Pro上路的魔战和力贼奇袭，白才扛了成吨伤害，率先阵亡也没能保下越文乐。
　　这不是走位失误，也不是操作失误，而是英雄克制和运营压制。
　　卫骁虽然压住了金成炫，但对方打野也不是摆设，他们当然也压得住越文乐！
　　中路Cui的剑法属于刺客型法师，逮着机会就能击杀断腿的冰法。
　　别说宁哲涵，就是EVE的谢和，在没有队友支援的情况下，能不能活着都难讲。
　　眼下这局面，不是三个崽的问题，而是整个团队的问题。
　　他们需要更多的配合，更多的磨炼，更多的适应和理解。
　　这些辰风都理解，所以他不慌。
　　急不得。
　　他们还有足够的时间，尽早发现问题，才能尽快解决问题。
　　国内赛才是他们真正的起步！
　　上中路全崩，卫骁不能再死盯着金成炫，开始三路支援。
　　如此一来，金成炫又解放了。
　　Close再怎么强，想从Pro手里压死金成炫也不现实。
　　金成炫不再到处乱跑，他只是沉默发育，疯狂在Close手下抢经济。
　　一点点、一滴滴……
　　如此斤斤计较的射手才是峡谷里最可怕的存在。
　　战局拉扯到了后半场。
　　卫骁心里不安：“拖到后期就没法打了。”
　　鬼猎已经开始放弃鬼影形态，专注人形态了。
　　人形态的鬼猎没了灵活的位移和控制，但却有了惊人的后排输出能力。
　　等金成炫六套神装加身，他一箭能把FTW串个糖葫芦。
　　陆封：“下塔放了。”
　　卫骁的心咯噔一下。
　　没办法，极限了，队长能在扛着两个人把防御塔守到这个程度，已经是破纪录了。
　　FTW下塔一没，解放的金成炫才真正开始碾压之路。
　　Pro的打法是显而易见的。
　　所有人都是金成炫的后盾。
　　他们不是陪衬，不是绿叶，不是摆设，而是守护金成炫的铜墙铁壁！
　　哪怕李赫然不在，团队的默契却在。
　　比赛进行到四十分钟。
　　FTW已经是一面倒的颓势。
　　金成炫彻底放弃鬼形态，人形态的满神装输出强到爆炸。
　　越文乐的雨猎却开始暴露短板。
　　前期强势的雨猎到了后期很难找到输出的机会。
　　高机动性的射手注定会牺牲高输出和射程，这是游戏平衡的基础逻辑。
　　冰法的伤害倒是起来了，可是Pro辅助一身魔法防御装，挡在队伍前面，逼得宁哲涵节节后退。
　　打又打不痛，走位被迫靠后又波及不到Pro后排。
　　稍有不慎，Pro的剑法还能御剑而来，一套秒杀他。
　　难，真是太难了。
　　FTW根本没法打团！
　　切不死金成炫，FTW绝无拿下比赛的希望。
　　道理大家都懂，可到底怎样才能碰到金成炫？
　　FTW队内语音――
　　白才发狠道：“老卫咱俩去搞金成炫！”
　　妈的气死了，他给射手当爹这么多年，从被这么憋气过。
　　这他妈哪是射手啊，这根本就是个祖宗！
　　满峡谷都得供着的祖宗！
　　卫骁的声音是少有的认真：“你不能离开老越。”
　　Pro最操蛋的就是这点，看似全员护着金成炫，其实嗅觉比狗还敏锐，一旦发现肉骨头，分分钟咬碎嚼烂吃下肚。
　　越文乐和宁哲涵就是那最鲜美的肉骨头。
　　白才只要离开，他们立刻出击咬死他们。
　　射手和法师死了，FTW要怎么输出？
　　即便搞死了金成炫又如何？
　　Pro剩下四个人分分钟拿下比赛！
　　白才也懂，就是心里气：“操，难道就这样认输？”
　　这话一出，队里一阵沉默。
　　骚话漫天的卫骁不接话，其他人都有些心慌。
　　这局和昨天的比赛不一样。
　　全盛状态的L&P有多强，他们是有心理准备的。
　　输赢如何都能坦然面对，可眼前的Pro是缺少指挥的，这样他们输了，那……
　　陆封道：“我去……”
　　卫骁打断他：“不行！”
　　陆封盯着屏幕中的隐贼。
　　卫骁异常冷静道：“神战后期的输出是杀不死金成炫的，而且队伍需要你开团，你死了老白一个人扛不住。”
　　光牧偏脆，没了神战这个前排，FTW仍旧很难打团。
　　菜哥焦虑道：“那怎么办？搞不死金成炫，我们打个屁。”
　　卫骁沉声道：“我去。”
　　白才拧眉：“你太脆了，够不到金成炫。”
　　卫骁看了眼兵线和远古生物的刷新时间，心中默算了一下：“只有一次机会。”
　　他们只有一次机会，眼下的时间不允许卫骁失误。
　　后期英雄死亡后复活时间太长了，如果卫骁不能切死金成炫，那么FTW全盘皆输。
　　远古生物会刷新，兵线会到位。
　　仅于四人的FTW是无论如何都扛不住的！
　　陆封低声道：“上吧，我们拉扯，你找机会。”
　　卫骁点头：“嗯！”
　　白才、越文乐和宁哲涵的心都提了起来。
　　只是一场积分争夺战，输了的会奖池清空。
　　FTW现在是奖金排行榜第一名，输了的代价很大。
　　但并不是死局，因为整个集训真正的争霸是在最后一天。
　　这局输了也有希望翻盘。
　　这局赢了也可能只是一时灿烂。
　　可是……
　　不想输！
　　不愿输！
　　无论代价如何，无论结果重不重要，他们此时此刻只记得自己的队名。
　　――FTW。
　　For The Win。
　　为了胜利！
　　卫骁一声不吭，连呼吸都慢下来了。
　　他脑中回荡着的是Close的无数场对局。
　　这种情况下，Close会怎样？
　　拿着隐贼的Close会如何击杀金成炫？
　　Close一定做到。
　　他也能！
　　接替了Close的打野位，他绝不会让他失望！
　　后期的团战，一触即发。
　　宁哲涵和越文乐竭尽全力远程骚扰，白才护在他们身边，补充血量的同时隔档对面的技能。
　　Close牵制住了Pro跃跃欲试的魔战和力贼。
　　两三分钟的拉锯战看得人眼睛都不敢眨。
　　无数人的心都提到了嗓子眼，等待着最终结果。
　　陆封：“机会。”
　　在他话音刚起的时候，卫骁已经动了。
　　时机转瞬即逝，他绝不能错过这个由队友努力争取到的机会。
　　Pro辅助交出控制技能，魔战最高伤害打在了陆封身上，力贼走位偏前，金成炫身边只剩下一个剑法。
　　卫骁隐去身形，浑身血液都炸起来了，唯独手指稳得不行。
　　不能失误，不能暴露，不能让金成炫察觉。
　　金成炫：“隐贼！”
　　他什么都没看见，但是他感觉到了。
　　直觉告诉他，那该死的臭小子要阴他。
　　他们的行动比言语还快，Pro的剑法挡在前面，毫不犹豫的开大，无数光剑横扫，形成了一道密密麻麻的剑墙。
　　不能被扫到，后期剑法的伤害爆炸，最多四五剑，卫骁必死。
　　可躲开光剑就意味着远离金成炫。
　　朴贵志已经在回拢，Pro辅助的控制技能也马上冷却结束。
　　错过这一秒钟，FTW只有被团灭！
　　心砰砰直跳，胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。
　　卫骁感受到了前所未有的冷静。
　　所有声音都远去了，所有思绪都放空了，他眼前只有那苍白瘦弱的鬼猎。
　　光剑是有缝隙的。
　　常规情况下极难躲避。
　　但卫骁盯准了这个缝隙……
　　他的移速比剑法快，他能看穿剑法的走位，只要跟上轨迹，光剑会有足够长的延迟！
　　找到了。
　　卫骁迎着光剑冲上去，飞镖钉上金成炫。
　　金成炫心一抖：“操！”
　　卫骁弯唇，一套连招砸在金成炫身上，分分钟让他血条见底。
　　金成炫：“我有复活甲，杀了隐贼！”
　　他倒下的同时，卫骁也被集火倒地。
　　然而金成炫有复活甲，卫骁也有！
　　站起来的瞬间，卫骁复活甲换无敌，抗住一波伤害后，撞向金成炫。
　　金成炫不比他差，同时开了无敌，挡住了致命一击，及时切换鬼影形态，想要脱离战场。
　　卫骁嘿笑一声：“中计了。”
　　金成炫明明听不到卫骁的语音，明明不知道这小子说了什么，可仅仅是看着屏幕里的暗贼，他都仿佛听到了……
　　神战从天而降，一剑刺中鬼影。
　　圣光击碎了魑魅魍魉，鬼影被神战撕成缕缕黑烟。
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀Pro.succe！
　　金成炫死了。
　　拼命逃脱隐贼的暗杀，最后却死在了神战剑下。
　　“操！”
　　“帅炸了！”
　　“我的妈呀，你们看到没，镜头刚才切到了Quiet脸上。”
　　“看到了看到了，好帅啊操，小哥哥的眼睛里有星星！”
　　“金成炫化成鬼影逃脱的那一刻，Quiet笑了。”
　　“笑得太苏了，什么时候有回放啊，老娘能看一百遍！”
　　“牛逼，FTW牛逼！”
　　金成炫死亡，卫骁也倒地了。
　　但FTW气势大胜！
　　越文乐踩着雨点飞过去，雨箭铺天盖地落下，没了技能的剑法分分钟魂归水晶。
　　宁哲涵的发挥了自己完美的控制技能，一下冻住三人。
　　神战一剑扫过去，三人半血以下。
　　系统公告――
　　FTW.Le击杀Pro.UU。
　　FTW.le击杀Pro.Cui。
　　FTW.le击杀……
　　FTW.le四杀！
　　最后一波，越文乐用雨猎豪取四杀！
　　Pro团灭。
　　FTW赢下比赛。
　　全场尽是喝彩声，为这精彩绝伦的反扑。
　　以冷淡著称的辰风激动得猛拍汤臣大腿，嗓音直哆嗦：“赢了，他们赢了！”
　　汤臣：“哎哟，哎哟，赢、赢了。”他的腿QAQ！
　　国内直播间更是爆了。
　　满屏都是――FTW牛逼！
　　这似乎是时隔三年的第一次，在FTW的比赛，粉丝不是只刷Close牛逼，而是换成了FTW牛逼。
　　虽然他们赢的是一个不完整的Pro。
　　虽然他们拿下的只是一场无足轻重的积分争夺战。
　　但是他们五人齐心合力爆发出的耀眼光芒，点亮了中国赛区无数粉丝的心。
　　渴望冠军，渴望胜利，渴望赢！
　　FTW，牛逼！
　　结束比赛，双方握手的时候。
　　金成炫死死握住卫骁的手：“很棒。”这俩字要多咬牙切齿就有多咬牙切齿。
　　卫骁笑容满面：“十天后，等一个真正的金成炫。”
　　金成炫一愣，眼里带了笑：“臭小子。”
　　他们松了手，金成炫看向陆封：“回见。”
　　陆封平静的黑眸轻闪了一下：“回见。”
　　曾经的神之队，曾经的队友，曾经并肩作战的伙伴，如今的对手！
　　回见。
　　下次一定是我赢。
　　回见。
　　下次我也不会输。
　　他们不再是队友，他们是值得尊重的对手！
　　回到台下。
　　元泽微笑：“漂亮。”
　　卫骁挡在陆封身前，扬眉：“那肯定比你的神战漂亮。”
　　元泽意有所指：“我是说……”
　　陆封拽过小孩，把他按到了座位上，隔开这俩人。
　　元泽：“……”
　　卫骁探头：“你不用说，我队长什么都玩得比你漂亮！”
　　陆封挡住他的视线：“不是说要去洗手间？”
　　卫骁：“哦对！”
　　他起身，从另一边出去，去洗手间了。
　　元泽啧啧道：“至于护这么紧？”
　　陆封没看他：“你不懂。”
　　元泽：“？？”
　　陆封弯唇：“你身边没有这么好的小朋友，当然不懂我为什么要护这么紧。”
　　元泽：“………………”操！
　　刚刚的比赛，最后一波卫骁率先倒地。
　　他屏幕暗了，嘴巴却来劲了。
　　刚才的冷酷杀手瞬间消失不见，取而代之的是FTW骚话王：“兄弟们搞快点，我要憋不住了！”
　　白才：“…………”
　　卫骁：“射射射，老越你赶紧，老子要去上厕所！”
　　越文乐差点死在台上！
　　天知道拿下四杀的老越一点不快乐，甚至还觉得后颈发凉，仿佛悬了神战的那把圣剑！
　　比赛结束，卫骁慢腾腾去解决生理问题。
　　他进去没一会儿，听到外头的对话声。
　　是金成炫的声音，说得是韩语。
　　卫骁英文不错，韩语就算了，也就念书的时候听妹子们喊过欧巴，其他的都不懂。
　　赛委会有给大家准备同声传译的耳机。
　　但这玩意吧……
　　准确度差到要死，不是逼不得已，大家基本不戴。
　　卫骁来上厕所，哪里会戴那玩意，再说戴了也不该听，这种可以避免的墙角，能不听就不听了。
　　所以所以完全不懂外头俩人在说什么。
　　可以确定的是，一个是金成炫，另一个是李赫然。
　　卫骁想出去，却听到金成炫拔高了声音，似乎很生气。
　　“……”这就尴尬了。
　　他刚把队长没上场的金娇花锤倒，再撞见人家吵架。
　　嗯……
　　卫骁只能忍着，晚点再出去。
　　虽然不知道外面两人在争吵什么，但金成炫和李赫然的情况，卫骁是知道的一些的。
　　当年金成炫会被卖到FTW，好像就是为了李赫然。
　　具体什么事不清楚，只知道金成炫在FTW发光发热后，回国第一件事就是找李赫然。
　　可当时……
　　李赫然已经要退役了。
　　射手是个最糟蹋身体的职业。
　　补兵是一件嘴上说说容易，做起来绝不容易的事。
　　右手不停的点击鼠标，机器人都会出毛病，不用说人手了。
　　李赫然连续一个赛季状态不稳，曾经的第一射手沦入末流。
　　金成炫找到他，拼命将他拉起来，带他进了Pro。
　　从那之后李赫然转了辅助位，金成炫成了射手。
　　听说最早两人刚出道那会，李赫然是射手位，金成炫是中路法师位。
　　他们的双C组合强到爆炸，整个团队成绩非常好。
　　后来金成炫去了中国，转射手位。
　　李赫然如今又转了辅助位。
　　兜兜转转，好不容易磨合起来的Pro，面临的却是新的灾难。
　　李赫然能撑多久。
　　撑得到他们拿下世界冠军吗。
　　卫骁恍惚了一下。
　　忽然冒出个荒谬的念头。
　　如果队长也像李赫然这样……他该怎么办？
　　无法形容的恐惧N住了卫骁的心脏，他鼻尖一酸，眼眶红了。
　　不敢想。
　　完全不敢想。
　　卫骁攥紧了拳头，努力压着仿佛要把心脏搅烂的剧痛。


第76章 
　　等到外面传来离开的脚步声, 卫骁才从隔间走出来。
　　洗手池这边没了人，卫骁一眼看到镜子里的自己。
　　眼眶通红，要哭不哭的, 活像个没人要的小狗。
　　“操。”
　　卫骁开了水龙头，洗手后又捧了一把水, 捂在脸上。
　　沁凉的水冷了眼睛, 也让他的脑子冷下来。
　　他太依赖Close了。
　　奶奶去世后，没了依靠的他, 冷不丁遇上队长, 哪里招架得住。
　　队长真好。
　　特别特别好。
　　卫骁轻叹口气, 压住了那没有逻辑的恐惧。
　　想什么呢。
　　队长才二十一岁，李赫然都二十三岁了，不一样！
　　差了两岁呢！
　　两岁……
　　卫骁又觉得这年龄差距有点小。
　　不对！
　　他想起队长是十二月的生日, 这么小的生日，四舍五入现在也就二十岁。
　　二十岁也就比他大一岁，他现在都活蹦乱跳的, 队长还能再战五百年！
　　这下卫骁可算是找到安慰了。
　　他舍不得陆封。
　　他珍惜生命里每个对他好的人。
　　这厕所上得有些久，回到座位时陆封看他：“身体不舒服？”
　　卫骁心想, 队长真是文雅, 问他拉肚子都问得这么含蓄。
　　卫骁：“没拉肚子。”
　　陆封放了心：“怎么这么久？”
　　卫骁凑近他道：“我撞见金成炫和李赫然吵架。”
　　他俩旁边就是元泽，竖着耳朵的老贼可算找到切入点了：“他俩天天吵架, 以前在FTW，打国际长途都能骂起来。”
　　卫骁好奇了：“李队看起来脾气很好啊。”而且很纵着金成炫。
　　元泽：“这你就不懂了, 越是看起来脾气好的人越是不一般。”
　　卫骁不乐意了：“我怎么就不懂了？瞧你整天笑眯眯其实坏透了, 瞧我队长看着冷面冰山，其实对我可好了。”
　　元泽：“…………”
　　卫骁为了和元泽说话，整个人都贴在了陆封身上。
　　陆封按住他腰道：“一会儿元队要上场了, 别打扰他。”
　　言下之意就是可以结束话题了。
　　卫骁正要再说点什么，却忽地停下。
　　――队长的手好热啊。
　　卫骁脑子嗡了一声，坐直了。
　　陆封也不敢多碰他，见他坐好就收了手。
　　元老狗浑然不觉，还在挑拨离间：“你又没来L&P，怎么知道我对你不好？”
　　卫骁心一热，正要转头怼他。
　　陆封慢条斯理地开口：“他没来FTW的时候，我对他也很好。”
　　元泽：“……………………”
　　卫骁要是有尾巴，这会就翘上天了：“听到没，听到没，听到没啊元队！”
　　元队听到了，听到了自己脚踢铁板的傻逼声。
　　半吊子中文老G，听了个懵懵懂懂就来给自家队长解围：“别看我队长笑眯眯的，其实肚子里全是坏水！”
　　中文十级的FTW众人：“……噗！”
　　老G一脸懵逼，用英文道：“我说的不对吗？这不是形容队长聪明吗，他们笑什么？”
　　元泽这下不止踢到铁板，还他妈搬起石头砸自己的脚了！
　　卫骁英语好，和他搭话：“没错没错，是形容你队长聪明的，可聪明了，老G加油，每天夸他三十遍，你队长爱你一万年。”
　　老G：“…………”
　　他中文不好，但人也没那么傻，看自家队长那张臭脸就知道自己说错话了：“那个……”
　　元泽拿起外套盖他大脑门：“走了，还打不打比赛了。”
　　哦，轮到L&P上场了。
　　这一局和L&P对阵的战队下台时快哭出来了。
　　怎么肥事？
　　为什么Marshal和Gary这么凶！
　　失恋了也不能把情绪带到比赛里啊。
　　被锤的满头包的战队敢怒不敢言。
　　看完比赛回了训练室，辰风照例做了复盘。
　　赢了的比赛，复盘做起来最舒服。
　　有问题直接怼，队员心里不会有什么负担，而且接受度良好。
　　当然也有那种赢了比赛就不乐意看复盘的，觉得自己已经赢了，那就没有错。
　　这种队员别队可能有，FTW是没有的。
　　连Close这个首席加负责人都尊重辰风，其他人自然都乖乖巧巧的。
　　每次复盘卫骁都看得很认真。
　　自己有错误他甚至比辰风都发现得早，而且不怕被训，自己骂自己可能比辰风动嘴还凶。
　　不过今晚他一直很沉默，他没怎么看自己，反而全程盯着队长的神战。
　　这一场对局，如果只看最后的战绩，神战不是最出彩的。
　　人头数最多的是越文乐，最后一波四杀让他一飞冲天。
　　输出占比是宁哲涵最高，他虽然没拿到人头，但凭借着冰法的强Poke（远程消耗），打了不少输出。
　　承伤最高毫无疑问是奶爸菜哥。
　　卫骁这局被金成炫压得太惨，战绩不好看，但最后一波的以命换命是制胜关键，不是简简单单的数据面板能够交代的。
　　唯独Close，这局似乎有些不打眼。
　　的确不打眼，可却至关重要。
　　卫骁纵观全局，从神战身上看到了无数细节。
　　前期压制魔战，中期压制金成炫，最后一波如果不是神战蹲到了化作鬼影打算逃跑金成炫，那FTW就完蛋了。
　　所有重要的环节中，都有神战的身影，只是他不像以前那样锋芒毕露。
　　他沉默的隐在团队中，如同一双凌驾于峡谷之上的眼睛，悄无声息地弥补了团队的不足。
　　――控场。
　　一阵战栗席卷卫骁的神经。
　　原来大魔王的控场，在不对敌时，可以这样温柔。
　　他偷看了陆封一眼。
　　陆封似是留意到了，视线挪过来。
　　卫骁又赶紧转头，盯着屏幕。
　　他心里窃喜，因为自己是最先发现这个秘密的人。
　　复盘结束，照例开始五排。
　　团队默契这东西是无法讨巧的，只能踏踏实实地靠一场场对局来磨炼，急不得。
　　时针指向十二点，他们刚好结束了一局。
　　陆封是房主，他点了匹配。
　　卫骁却取消了准备。
　　陆封看他：“嗯？”
　　卫骁道：“十二点了，队长你该休息了。”
　　他话一出口，大家都一脸魔幻地看他：啥？他们幻听了吗，这是卫骁骁该说的话吗！
　　陆封也怔了下，反问他：“累了？”
　　卫骁才不累，他道：“队长好不容易养成的生物钟，别打破，赶紧去睡觉。”
　　白才吐槽他：“也不知道是谁没日没夜缠着队长Solo。”
　　卫骁瞪他：“我年少不懂事，你不知道拦着点啊。”
　　白才：“……”
　　是我多嘴，我活该！
　　陆封感觉到了：卫骁是在关心他。
　　他眼睛微弯，问他：“那我去睡了？”
　　卫骁催促他：“快去快去。”
　　陆封轻声道：“本来还想睡前和你Solo的。”
　　卫骁：“！”
　　陆封含笑看他。
　　卫骁凶菜哥：“愣着干什么，抓住我啊！”
　　菜哥：“？？？”
　　卫骁把自己胳膊递到菜哥手里：“要你有何用！”
　　菜哥懂了，感情是让他拦着他啊？
　　emmm……
　　卫骁骁你这个戏多的鸭子！
　　“被拦住”的卫骁冲陆封摆手：“别勾引我，我怕我把持不住。”
　　菜哥手一抖，恨不得掐死他：你他妈说人话能死啊。
　　陆封已经习惯了，又故意问道：“那我走了？”
　　卫骁痛心疾首：“拜拜再见晚安安！”
　　陆封真的出了训练室，卫骁仿佛被掏空的咸鱼，瘫在电竞椅里。
　　菜哥瞅他：“又抽什么风？”
　　卫骁忍着心口的剧痛，有气无力道：“队长能和咱们一样吗？”
　　菜哥：“？”
　　卫骁语重心长道：“他不仅是在职选手，还是俱乐部负责人，每天上午都有很多事要处理的好嘛，像我们一样熬夜，累不累！”
　　白才狐疑看他：“你怎么忽然这么懂事了？”
　　卫骁哪好意思说自己是被李赫然给吓到了，只贫嘴道：“爱之深关之切，大概是我越来越爱队长了吧。”
　　菜哥&老越&小宁子：“…………”
　　听多了都有免疫了呢！
　　虽说是为了陆封的身体，但卫骁一想起自己丢失的Solo，心头就直窜火。
　　“啊啊啊！”卫骁暴躁道，“菜哥来双排！”
　　他必须找点刺激发泄下，要不然他怕自己跑回屋里赖上队长。
　　凌晨两点，辰风把四小只都赶回去睡觉。
　　卫骁睡不着，辰风冷笑：“不想打自由匹配了？你汤哥正无聊呢。”
　　卫骁惊了：“我走了！”
　　这个点回屋，陆封肯定睡了。
　　卫骁轻手轻脚的，洗澡的时候都不敢开大水流，只匆匆冲了下，裹上浴袍出屋。
　　屋里亮着地灯，一点都不刺目，并不会吵醒陆封。
　　卫骁的眼睛适应了昏暗，看清了睡在床上的队长。
　　海岛天气很热，屋里空调关了，这会儿有些闷热。
　　陆封大概是睡热了，身上的被子落在腰下，睡衣被蹭上来一截，露出大片小腹。
　　黑色的布料，冷白色的肌肤，性感的腹肌和人鱼线……
　　操！
　　卫骁飞快别开眼，拿枕头把自己盖住。
　　他脸上滚烫，耳朵像被点了把火，烧得通红。
　　也不是第一次看，他还摸过呢，心跳个屁啊。
　　卫骁歪歪脑袋，枕头翘起来些，他眯着眼睛又看了眼……
　　啧啧，这光线，这脸，这身材。
　　卫骁坦然了！
　　都是光线的锅，都是屋里太热，都是队长太帅！
　　好好的网瘾少年，干嘛把身材练得这么好。
　　咦，卫骁这小脑袋瓜又转起来了。
　　运动啊。
　　运动好啊！
　　强身健体，延年益寿啊！
　　卫骁把自己蒙在被子里，忍着燥热点开手机，开始搜索：运动的好处。
　　入目的一行字让他眼睛瞬间亮起：“强健人体的骨骼，促进肌肉的生长……”
　　妙啊，队长这么爱运动，骨骼肯定健康，肌肉肯定有力，职业病就找不上他了！
　　卫骁来劲了，继续往下翻，翻着翻着又冒出来一条――床上运动有利于夫妻和谐。
　　十九岁小处男：“？？？”
　　什么乱七八糟的！
　　运动而已，怎么扯上这个了！
　　卫骁本就热得要死，这下都快喘不过气了，索性关了手机，探出头来。
　　他翻个身，面对着陆封。
　　谁知陆封也翻身了，面对着他。
　　还没熄灭的地灯勾勒了他的身体轮廓，宽肩、窄腰，藏在薄被下的一双腿长且直。
　　卫骁：“……”
　　闭眼闭眼，睡觉睡觉。
　　哦，定个闹钟。
　　第二天，定了闹钟的卫骁醒来时也已经八点半。
　　卫骁懵了懵，看向手机：“明明定的七点半，怎么没响？什么破玩意！”
　　他抓了抓头发，房门开了。
　　光线顺着门照进来，穿了运动背心的男人一身薄汗，声音比往常还要低沉：“醒了？”
　　卫骁懊恼道：“你都回来了了！”
　　陆封进屋，顺手开灯：“怎么？”
　　卫骁本想早起陪陆封一起跑步的，结果……这破闹钟为什么不响！
　　陆封拿了浴巾道：“我先去冲个凉。”
　　卫骁盘腿坐起，看向陆封：“队长你明天醒了喊我一下。”
　　陆封转头看他：“有事？”
　　卫骁道：“我陪你跑步！”
　　陆封顿了下：“怎么忽然想跑步了？”
　　卫骁眼珠子转悠，落到他那藏在薄背心下的小腹，道：“你不说多练练，我也能有腹肌吗。”
　　陆封：“……”
　　卫骁盯着他看得大剌剌：“我也要炼出肌肉。”
　　陆封脑中蓦地浮现出他细白劲瘦的腰：“……”
　　卫骁见他不出声，以为他不当回事，强调道：“我是认真的，我也要锻炼身体！”
　　说着他掀起衣服，把自己平坦的小腹露了出来。
　　陆封：“…………”
　　卫骁看看自己十分嫌弃，抬头道：“你看我……就一块腹肌……诶……”队长呢！
　　陆封的声音从浴室里闷闷传出来：“明天我叫你。”
　　卫骁满意了：“好！”
　　卫骁睡得太晚，起得太早，结果就是又睡了个回笼觉。
　　醒来时陆封早去忙了，他打着哈欠去找老白吃饭。
　　今天的训练赛虽然和FTW无关，但大家也准时到了现场。
　　都是各赛区的强队，指不定什么时候就会碰上，多了解些总没错。
　　晚上依旧是五排，到了十二点卫骁又赶着陆封去睡觉。
　　辰风刚好在训练室整理资料，听这动静抬头看了眼。
　　卫骁送走了陆封，跟辰风说：“教练，我今晚也想早点睡。”
　　辰风扬眉：“你转性了？”
　　网瘾少年没有夜晚，这是卫骁骁的座右铭。
　　卫骁：“我明早和队长有个约会……”
　　他这话一出，全员砸键盘！
　　菜哥：“操，你……”
　　卫骁改口：“是约定，约定哈。”
　　众人：“…………”你他妈能不能别口误啊！
　　卫骁解释：“我早上要陪队长跑步，我也要锻炼身体。”
　　白才缓了口气：“你连毛豆都懒得溜，还能锻炼身体？”
　　卫骁劝他：“身体是革命的本钱，不如明早菜哥也来……”
　　白才摆手如风：“不了不了。”
　　他睡个懒觉不好吗？何必跑着去找虐。
　　卫骁又安利宁哲涵和越文乐：“你们见没见过队长的腹肌，啧啧啧，帅爆了，你们就不馋吗？”
　　小宁子和老越头疯狂摇头：没见过，不馋，别约！
　　见这四人都不为所动，操碎了心的卫骁叹气：“年轻任性，不把身体当回事啊。”
　　辰风听不下去了：“你他妈才十九岁。”
　　装什么老气横秋，他这个二十六的都没吱声。
　　卫骁一点半左右就去睡了。
　　陆封叫他时，卫骁抱着枕头嘟囔：“毛豆别闹。”一翻身，白晃晃的长腿夹住了被子。
　　陆封：“……”
　　陆封轻吸口气：“你再睡会儿，我先走了。”
　　他声音说得很轻，不舍得吵醒他。
　　卫骁耳朵动了动，忽地睁开眼。
　　陆封正眼睛不眨地看着他，冷不丁对视，愣了下。
　　卫骁懵懵的：“队长……”尾音拖着，软软绵绵的。
　　陆封心像被羽毛撩了下，痒得厉害：“三分钟。”
　　卫骁醒了些：“啊？”
　　陆封别开眼，尽量让声音冷淡平板：“我等你三分钟。”
　　卫骁彻底清醒了：“操，跑步！”
　　他跳下床，飞速洗漱，三分钟出屋。
　　经过不懈努力，卫骁可算是达成了陪队长跑步的成就。
　　刚出门，卫骁兴致勃勃的：“早上的景色真美啊。”
　　毕竟是度假岛，他们绕着酒店花园跑步，旁边就是海平面，美得人心旷神怡。
　　“嗯，很美。”陆封直视前方，仅仅是余光瞥到卫骁，心里都暖洋洋的，仿佛远处的朝阳落进了胸腔里。
　　卫骁跑得还挺来劲：“也不怎么累嘛，队长你平时跑多久。”
　　陆封：“五十分钟。”
　　卫骁的计时很电竞了：“一局5V5嘛。”
　　陆封：“……差不多。”
　　卫骁斗志满满：“问题不大，我以后每天陪你5V5一局！”
　　如此有信心，如此天不怕地不怕，如此怼天怼地的卫骁骁在半小时后――
　　“队长队长，我不行了！”
　　陆封：“……”
　　卫骁气喘吁吁：“慢点，队长你慢点，我受不了了，真的……不行了……”


第77章 
　　卫骁本来就是个少年音, 吊儿郎当怼人时都脆生生的，此刻用力喘着气，说的话断断续续, 还在若有若无的撒娇。
　　明明只是跑累了，愣是……
　　大清早的, 陆封看都不敢多看他一眼。
　　卫骁本就跑不动了, 眼看队长跑得更快了，顿时傻眼：“队长, 你太快了, 我……我……”
　　陆封：“……”
　　得亏大魔王素质强, 步子稳，这要换别人，一准崴脚！
　　空旷旷的花园, 颤巍巍的少年音。
　　操。
　　陆队不想引起什么社会话题，轻吸口气停下脚步：“累了就回去吧。”
　　卫骁追上来，喘得都带哭腔了：“不……我要……”
　　陆封心一颤悠。
　　卫骁把话说完：“要和你一起跑完。”
　　陆封跑不下去了：“今天先到这, 你太累了。”
　　这话捅了马蜂窝了。
　　卫骁自己可以说自己一千遍不行，别人暗示下都不可以。
　　尤其是Close, 分分钟激起他的胜负欲！
　　卫骁一把抓住陆封小臂。
　　滚烫的掌心紧贴着肌肤, 蓦地带起一阵战栗与酥麻。
　　陆封忍住了反手握住他的冲动。
　　卫骁看看队长那块七位数的手表，道：“才……才三十分钟？”
　　他小腿都哆嗦了, 站都站不稳了，竟然才三十分钟？
　　陆封不动声色地拿下他的手：“刚跑得有些快。”其实比他自己跑时慢了许多。
　　卫骁真要哭了：“我就说你太快了, 这么快谁受得了嘛。”
　　陆封忍不住了：“卫骁。”
　　卫骁努力换气：“嗯？”
　　陆封：“好好说话。”
　　卫骁：“？？？”
　　陆封继续向前跑, 没一会儿就和他拉开了四五米的距离。
　　海岛轻柔的风吹在卫骁身上，像俏皮的蝴蝶般轻拽着他轻薄的衣衫。
　　“！”
　　脑子轰地一声，卫骁悟了。
　　妈的。
　　卫骁回忆了一下自己说过的话, 顿觉头皮发麻。
　　他顾不上累了，几步追上去，解释：“队长，我、我不是在骚扰你，是你真的太快了，我是真的希望你能慢点，我……”
　　一旦被提醒，卫骁就觉得自己说什么都怪怪的，尤其他又开始喘了。
　　陆封笑了下：“行了。”
　　卫骁骁谨小慎微的：“嗯？”
　　陆封觉得今天的景色比之前好多天都要美上无数倍：“……没事。”
　　怎样都没事，无论你做什么。
　　卫骁大大松了口气，嘴巴又皮上了：“这都没事吗？难道我真的骚扰你都不要紧嘛！”
　　陆封忽地停下，一双黑眸映着朝阳看他。
　　卫骁心扑通一声，有那么一瞬间，他以为队长会开口，会给他一个单音节，会――“嗯。”
　　陆封：“要么跟上来，要么先回去。”
　　卫骁眨眨眼，再回神队长已经大步跑出去十几米远。
　　操！
　　队长怎么跑这么快？
　　交闪现了吗！
　　卫骁心头那一丝丝小旖旎被迎面而来的海风吹散，只有满满的想要追逐的冲动。
　　想要追上前面的人，想要和他并肩，想和他一起登至巅峰，看遍世间美景。
　　早上过度运动的后果是，卫骁下不了床了。
　　白才来敲门时，卫骁拖着疲倦的身体开门。
　　菜哥吓了一跳：“你……怎么了？”
　　卫骁腿直打颤，瘫在床上：“累……”
　　白才心一惊，不可思议道：“你们……”
　　卫骁出口变色：“啊，队长太禽兽了！”
　　白才：“…………………………”
　　作为‘娘家人’，菜哥他崩了：“队长、队长他……”
　　终于忍不住，把你给办了吗！
　　卫骁下一句话：“我早上陪队长跑了五十分钟，整整五十分钟！”
　　白才面如菜色，沦为菜哥本菜：“哦。”
　　再信你半句话，老子就去吃屎！！！
　　他这不痛不痒的语气让卫骁很不满：“你这什么态度？别以为五十分钟很轻松，不管什么运动，搞个五十分钟都会累死人的！”
　　白才：“呵呵……”
　　我不会再胡思乱想，一个字都不会听了，就算你们真的在床上搞了五十分钟，我也不会信了！
　　卫骁摆摆手：“罢了罢了，就你那小身板，能死在半道。”
　　白才催他：“吃不吃饭了？”
　　卫骁：“动不了了。”
　　白才：“给你送饭上来？”
　　卫骁狂点头：“别忘了西瓜汁！”
　　白才翻个白眼：“有什么拿什么，爱吃不吃。”
　　白才刚出门，迎面和陆封碰上。
　　菜哥立正站好就差敬礼：“队长！”
　　陆封看了眼房门：“卫骁醒了？”
　　菜哥点头：“刚让我给他送饭吃。”
　　陆封：“不用，我叫了客房服务，一会送上来。”
　　白才想起屋里那大爷，道：“他还想喝西瓜汁……”
　　陆封：“点了。”
　　白才：“……”
　　贴心好队长，连小畜生爱吃啥都一清二楚。
　　白才道：“那我先下去吃饭了。”
　　陆封：“去吧。”
　　陆封推开房门，就听屋里懒洋洋的少年音：“菜哥你腿脚这么麻利得嘛，老子腿疼，想吃肉，有没有拿牛……”
　　陆封：“有。”
　　卫骁唰地起身，看到了将队服搭在胳膊上的队长。
　　“队长你忙完啦？”
　　“嗯。”
　　卫骁腿疼得打颤颤，但绝不要在陆封面前露怯，所以他盘腿坐了起来：“你刚说有什么？”
　　陆封看看他光洁的小腿，反问：“很疼？”
　　卫骁：“……”
　　陆封：“做拉伸了吗？”
　　卫骁：“啊？”
　　身为一个宅男，骁哥能跑步都是奇迹了，哪懂什么拉伸不拉伸的。
　　陆封道：“下来，不做拉伸的话，明天会更疼。”
　　卫骁一动都不想动，试探着问：“怎么个拉伸法？”
　　陆封哄他：“我帮你。”
　　卫骁好大一个队长吹，对他说的话都深信不疑：“拉伸后就不疼了吗？”
　　陆封：“会减轻很多。”
　　卫骁：“好叭。”
　　他不情不愿地扭下床，大腿根疼得直哆嗦。
　　啊，不过是跑个步，为什么浑身都像散架了。
　　队长是怎么做到每天五十分钟！
　　太不是人了！
　　陆封是真的担心卫骁，这小子平日里能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，懒得浑身软骨头，冷不丁跟着他跑了这么久，身体肯定吃不消。
　　只是睡了个回笼觉都这么疼了，等明天会更严重。
　　陆封真的只是想帮他拉伸。
　　然后……
　　卫骁左手勾住脚背，右腿支撑，不过挺了三秒钟：“不行不行……”
　　陆封扶住他腰，帮他拉伸：“坚持会。”
　　卫骁闹死闹活：“太疼了，队长别……别用力……啊……”
　　送餐上来的服务生：“……”
　　因为这边是中国客人，所以特意安排了一个懂中文的。
　　小哥哥听着半掩着的房门里的嗯嗯啊啊，这门铃按也不是，不按也不是。
　　――屋里的两位先生，还需要用餐吗？
　　还是说他应该给他们关紧门……


第78章 
　　只是在给卫骁拉伸, 却把陆封搞出一身薄汗。
　　完事后卫骁觉得身体舒服多了，他想想自己的鬼哭狼嚎，挺惭愧：“队长, 我平时没这么娇气的。”
　　真的，他长这么大, 连和奶奶吃不饱饭的时候都不叫苦, 偏偏在队长这里……
　　陆封微怔。
　　卫骁把锅甩给队长：“还是你对我太好了！”
　　又体贴又厉害，他怀疑没什么事是能难倒队长的。
　　陆封看着眼前的十九岁大男孩, 心中旖旎散去不少。
　　虽然只比他小了两岁, 可卫骁真的还是个孩子。
　　一个极度缺乏关爱, 渴望被关怀的半大少年。
　　他小时候有多强撑着坚强，找到依靠后就会有多么的孩子气。
　　卫骁依赖他。
　　这个认知让陆封嘴角勾了起来。
　　挺好的，他才十九岁, 一切都可以慢慢来。
　　陆封起身道：“我去问问午餐。”
　　超时十多分钟了，该送上来了。
　　卫骁活动了手脚：“我让老白送饭了。”这家伙是打算自己吃饱了再来嘛。
　　陆封帮白才解释：“刚进屋时我碰上他了，我让他不用送了。”
　　卫骁懂了, 他又问：“队长你吃过饭了吗？”
　　陆封：“还没。”
　　卫骁眼睛一亮：“一起？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁的开心溢于言表：“太好了！”
　　陆封看着他的笑容，想问为什么这么高兴。
　　卫骁已经喜滋滋说道：“你吃芹菜我吃肉, 咱俩不愧是天生一队！”
　　陆封：“………………”
　　大魔王被难倒了, 卫小小加芹菜，这真的是太难了。
　　今天的积分争夺战, 依旧和FTW无关，打满四场的他们沦为板凳帝, 只能眼巴巴地看着台上的人快乐。
　　卫骁看得眼热, 左右勾搭：“老G约训练赛不！”
　　老G就是痛快：“好！”
　　VIVI笑：“你说得不算。”
　　老G醒过神，遗憾看向卫骁：“哦，我说得不算。”
　　卫骁哄他：“你去找你队长撒娇, 他说得算！”
　　元泽不在现场，估计是出去抽烟了。
　　老G一脸迷惑：“撒娇？”
　　卫骁：“对对对，等你队长来了，你撒泼打滚，满地乱爬，他不让你约训练赛你就别起来。”
　　FTW众人：骁哥您英文真好，这都说得明白！
　　L&P众人：Quiet英文不行啊，这说得是什么？老G怎么能像个熊孩子一样满地打滚？
　　Gary显然也低估了卫骁的英文水准，以为他说错了，所以强调了一遍。
　　卫骁沉吟道：“你家队长如果不吃这套，你就梨花带雨嘤嘤唧唧，哭到他点头为止。”
　　得了，这家伙英文遛得很，比老G的中文溜多了！他很清楚自己出了什么馊主意！
　　老G严词拒绝：“怎么可能！”
　　他敢这样，分分钟被队长锤成猪头。
　　卫骁蛊惑他：“你不试试怎么能知道？你队长可疼你了。”
　　Gary狐疑：“我怎么不知道我队长疼我？”
　　卫骁诧异：“你队长竟然不疼你？”
　　老G：“……”
　　卫骁：“他都不疼你了，你还和他上野联动个屁啊，赶紧……”
　　元泽：“呵呵。”
　　卫骁：“！”
　　策反到一半，正主回来了。
　　不过卫骁这没脸没皮的，才不会尴尬，他扬起笑脸看元泽：“元队回来啦。”
　　元泽瞧瞧他这毫无阴霾的干净澄澈的眼睛，手痒：Close是怎么收服这个天使面孔恶魔心肠的小畜生的！
　　陆封把自家崽按了回来：“看比赛。”
　　卫骁乖巧听话：“好嘞。”
　　被晾在一旁的元泽：“……”
　　更凄惨的是，他家拖后腿的还在问他：“队长，你当真不……”
　　元泽鸡皮疙瘩直蹦Q，给了傻大个一个爆栗：“你他妈有那臭小子三分机灵，我们也三连冠了！”
　　他说的是中文，老G委屈巴巴听了个半吊子：“我妈挺机灵的……”
　　元老狗：“……”
　　谁敢想，叱咤荣光国际圈，凭借精通八国语言的鬼畜Buff，嚯嚯了无数外国友人的元老狗，翻车翻得如此频繁彻底且蛋疼！
　　也不知道是老G的‘撒娇’生效，还是卫骁的挑衅给力。
　　当天晚上L&P主动约了FTW训练赛，不是积分争夺战，是私底下开个房间五排。
　　卫骁乐了：“可以嘛老G。”
　　菜哥：“呵呵。”
　　谁都知道G哥是无辜的，你才是罪魁祸首！
　　训练赛相对来说比较轻松，L&P虽然元泽上场，但中路VIVI没上，换了个替补，估计还是练兵。
　　FTW不嫌弃，他们打一场赚一场，才不管那么多。
　　双方打了个BO3（三局两胜），FTW只赢了第一小局。
　　果然换上替补也是强队啊。
　　不过强队的替补本来也是非常优秀的一线选手。
　　L&P训练室。
　　Gary道：“虽然说不过Q小疯，但打得过他！”
　　元泽叼了根烟，嗤笑道：“用不了多久，你就打不过他了。”
　　Gary不服：“他是成长很快，但我们也不差！”
　　元泽吐了个烟圈，笑道：“回国加训。”
　　Gary一点不怕：“好！”
　　有危机感才能进步，哪个前浪甘愿被后浪拍死在沙滩上？
　　元泽很期待今年的全球赛。
　　本以为卫骁跑个新鲜就完事了，谁知第二天又醒过来了。
　　这次没定闹钟，也没让陆封叫，他听到动静自个儿就爬起来了。
　　陆封看他迷迷瞪瞪的模样，还以为他又要梦游。
　　卫骁歪头，看向他的表情哭唧唧：“队长~”
　　陆封被他叫得一大早就想冲凉水澡：“困了就继续睡。”
　　卫骁抓抓脑袋，搓搓脸，精神道：“跑步！”
　　陆封：“……”
　　有时候真是不得不佩服卫小小，一旦决定了的事，多苦多累都要咬牙撑。
　　说要一起跑步，还真就努力早起跑上了。
　　晨跑第三天，卫骁还是跑得半死不活。
　　好在陆封已经免疫了，不至于天天冲凉水澡。
　　卫骁体质是真的一般。
　　陆封记得两年前他还可以――能精神抖擞Solo四十八小时，体力是有的。
　　卫骁怪不好意思的：“这两年过得晨昏颠倒。”
　　他说得隐晦，陆封却听懂了。
　　两年前卫奶奶还在，卫骁从小能干，哪怕不专门锻炼身体，每天做家务打工贴补家用也都是在锻炼。
　　可惜这两年，他放纵了。
　　奶奶去世，梦想破灭，所有的快乐都是表面的。
　　白才带着他做陪练，钱赚到了可惜却没处花。
　　更何况那每一场陪练，每一局Solo对于卫骁来说都是变相的折磨。
　　看着别人为比赛倾付努力，看着别人在赛场上燃烧自我……
　　卫骁只有扎心的羡慕。
　　这浑浑噩噩的两年，卫骁除了学习就是游戏，运动是不可能有的。
　　被毛豆遛弯已经是极限了。
　　听到这里，陆封是真的想带着卫骁运动了。
　　十九岁很年轻，还糟蹋得起。
　　可身体真的很重要，尤其是职业选手……
　　陆封的肩膀微微刺了下，心落了下去。
　　“跟着我呼吸。”陆封教卫骁。
　　卫骁懵懂：“啊？”
　　陆封放慢脚步，跟在他身边：“两步一呼，两步一吸……”跑步是有技巧的，之前他只以为卫骁是兴头上闹闹，没两天就回去了，谁知竟然跟了这么多天。
　　既然要跑，就得科学得跑，这样才能起到最好的效果。
　　卫骁跟着他学呼吸，没多久就品到味了：“这样好像不那么喘了。”
　　陆封：“慢慢来。”
　　卫骁由衷道：“队长你真的太厉害了。”
　　为什么会有Close这么牛逼的男人，他甚至后悔自己为什么不是女的！
　　操！
　　卫小小被自己的傻逼念头吓住了！
　　“Quiet？”旁边传来了金成炫的韩式英语。
　　卫骁回神，看到和他们隔了一截小草坪的炫神。
　　金成炫也在晨跑，他穿了件白色短袖黑色短裤，运动鞋是昂贵的限量版AJ，用来做摆设比较好的那一种。
　　卫骁冲他打了招呼。
　　金成炫几步跟上来：“你被你队长拎着跑步？”
　　卫骁理直气壮道：“是我赖着我队长，非让他带我跑！”
　　金成炫被噎了半下：“……你真行。”
　　卫骁和他唠上了：“李队怎么样啦？”
　　一提这事，金成炫就叹气：“好多了。”
　　卫骁：“最后一天的奖池争霸能上场吗？”
　　金成炫冷笑：“放心，锤爆你没问题。”
　　卫骁兴奋：“好！等你们！”
　　金成炫：“……”
　　总觉得和这小子放狠话很没意思，好大个气势全被他反弹了！
　　酒店花园挺大的，但出来跑步的就他们仨。
　　金成炫一个人无聊得很，凑过来和他们一起。
　　卫骁有一搭没一搭得和他聊着。
　　陆封提醒他：“呼吸。”
　　卫骁赶紧稳住，呼吸了几个来回后又忍不住炫耀：“我队长教我的，可管用了！”
　　金成炫：“……”这谁不会，炫耀个屁啊。
　　金成炫看看陆封，心里酸了酸。
　　三年前还和他一般高，如今高他半个头了。
　　更不要提那速干衣下的身材，啧啧啧，小Close你是想退役后出道当模特吗！
　　老金很酸：“你家队长真行，再打十年也不会有职业病。”
　　这话卫骁爱听：“我也觉得，能打的职业选手多了去了，但轮持久，肯定没人拼得过我队长。”
　　金成炫羡慕：“要是老李也早点锻炼，哪还会像现在这么惨。”
　　卫骁挺关心的：“现在锻炼也来得及吧。”
　　金成炫：“来得及，每天出出汗是能缓解症状的。”
　　卫骁听得揪心：“理疗效果如何？”
　　金成炫道：“发现得早，治疗也早，只要别太累着，问题不大。”
　　卫骁松口气：“那还好。”
　　金成炫自信满满的：“放心吧，今年世冠杯是我们Pro的。”
　　这话卫骁就不服了：“想什么呢，世冠杯今年姓F。”
　　巧了，全联赛就FTW一家是F开头。
　　金成炫正想说姓P，接着又想起联赛有三家种子队都是P开头……
　　操，输了！
　　陆封和卫骁早出来二十分钟，结果和金成炫一起回去。
　　卫骁还有底气嫌弃别人了：“炫神你不行啊。”
　　金成炫累得不想说话：“闭嘴！”
　　卫骁得意道：“我队长这都放慢速度了，你不知道前几天，我被他搞得死去活来。”
　　金成炫：“……”
　　陆封：“……”
　　金娇花知道陆封的性取向，一时也不知道是该怜悯还是同情还是怜悯加同情了：“加油。”
　　他给予曾经的队友以鼓励。
　　卫骁帮队长回话：“该加油的是你啦炫神，各方面都要加油哦。”
　　金成炫：“…………”
　　FTW有毒啊，当年有个元老狗，如今有个卫小疯。
　　这风水真的没问题吗！
　　中午吃饭的时候，宁哲涵听说了卫骁的‘丰功伟绩’，十分佩服。
　　卫骁低调而又不失生动地开口：“没什么的，跑步这件事很简单，只要两步一呼两步一吸，保证呼吸，提高速度，跟上队长的节奏，那就像路人队碰上职业队五排，跑就完事了。”
　　啃着龙虾的菜哥：“你不去说相声真是白瞎了。”
　　卫骁看他：“单口相声没意思，老白来给我捧哏。”
　　菜哥捧了：“滚！”
　　陆封和辰风汤臣过来时，卫骁已经在全队怂恿：“来跑步啊，来快活啊，超刺激的！”
　　陆封：“……”
　　辰风：“……”
　　能说什么，他们这些成年人能和个熊孩子说什么！
　　汤臣迎上去：“跑什么步啊，去游泳啊。”
　　他这话一出，卫骁分分钟被点醒：“是哦！”
　　他们待在一个度假海岛，为什么要放着游泳这项运动不搞，去无聊跑步？
　　辰风一个踉跄，真想锤死汤臣！
　　少说点能死啊！
　　游泳是人干的事吗！
　　卫骁怂恿道：“兄弟们，咱不跑步了，去海里浪吧！”
　　宁哲涵心动了：“我、我还带了泳裤！”
　　越文乐：“……”
　　菜哥一点都不想去：“我睡觉。”
　　卫骁瞪他：“信不信我把你的行李箱丢海里。”
　　菜哥心一提：“卫骁我操你大爷，你敢觊觎我的行李箱，我他妈和你拼了！”
　　他六万六的行李箱，要是沉入海底，他就跟着跳海！
　　FTW一半人被鼓动，做主的是那一人。
　　卫骁看向陆封：“队长，去游泳好不好！”
　　他教老G那些管不管用不知道，反正他自个儿的撒娇技能是点满了。
　　辰风转头看陆封，心里默念：稳住稳住，不能同意，海里浪这种事，你把持得住吗！
　　陆封：“……”
　　卫骁眼巴巴看他：“好不好嘛。”
　　陆封：“……好。”
　　辰教练，卒。
　　这事就定下了，明天上午十点，FTW团队项目――海里浪啊呸是游泳。
　　来这边集训也快十天了，出去放个风，玩一玩也是可以的。
　　好不容易来到个度假胜地，不放松下也说不过去。
　　项六安排了一下行程，甚至还找来了统一的泳裤。
　　六哥解释道：“赞助商有准备，说是如果有游泳项目，建议拍个日常。”
　　别的战队不好说，FTW是出了名的颜值霸强，真搞个泳衣海报，官博流量能爆炸，赞助商的小商标能跟着原地升天。
　　可惜项六不敢乱来，先问陆封意见。
　　陆封看看这泳裤，脑中蓦地浮现出卫骁骁细瘦的腰身……
　　“别拍。”
　　大魔王一口拒绝。
　　项六也不意外，FTW不靠这个敛财，是一直以来的运营宗旨。
　　全队颜值高也都不是故意的：菜哥不用说了，自荐枕席（不是）；老越当时是菜哥推荐的，FTW能有个靠谱的射手就偷着乐了，哪里还管长什么样；宁哲涵是FTW拿了国内冠军后最有底气的签约，三百万高价买回来的是个未来法王，可不是买回来个时髦小伙。
　　至于最后归队的卫骁。
　　谁知道大师长这样啊，早些时候项六还脑补大师是个秃头胖子呢！
　　如今FTW五人，随便拍个照片都像要出道，项六也是很难的。
　　他做的明明是电竞俱乐部经理，怎么这么像在带男团！
　　尤其是网上的粉丝，稍不留神就成了娱乐圈追星。
　　黑被粉多，粉比黑凶，吵起来天翻地覆。
　　FTW运营很累的好吗，为了让粉丝们关注选手的比赛而不是脸，他们很不容易的！
　　第二天大家都起得挺早。
　　陆封眼看着时针离十点越来越近，心情很复杂。
　　他推开眼前的文件，向后靠在椅子里。
　　游泳。
　　去还是不去。
　　想到卫骁灿烂的笑容，不舍得让他失望。
　　想到他光着身子的粘人模样，陆封又觉得是活受罪。
　　自作孽不可活。
　　万万没想到有一天这六个字也会贴在大魔王脑门上。
　　FTW几人一起下楼时撞到了元泽。
　　元泽诧异道：“这是……”
　　陆封：“一起跑步，来吗？”
　　元泽一惊：“不了不了。”
　　操，FTW有毛病啊，大清早一起下楼跑步？
　　卫骁没听到他们的对话，要是听到了，一准得上来添油加醋多说几句。
　　既然FTW自己都不打算拍队员的海边日常，那就更不能让别人拍了。
　　他们找了块清净的海滩玩水。
　　大家都是穿着队服下楼的，泳裤直接在里面，脱了就能下水。
　　宁哲涵不会游泳，抱着个海豚游泳圈，开心得很；老越一脱衣服白得惊人，不愧是荣光著名小白脸；菜哥是会游泳的，已经去嗨了。
　　汤臣全队最黑，他抓抓后脑勺道：“不对啊，我平时不觉得自己黑啊。”也就小麦色，怎么一对比这么黑！
　　卫骁的肤色不是越文乐那种苍白，也不是菜哥那种瘦弱白，他身体线条很好，没什么肌肉却绝不羸弱，脱了衣服露出腰线，细白劲瘦，特别诱人。
　　陆封看了一眼就别开视线。
　　辰风没下水，躲在太阳伞下冷笑：“开心吗？”
　　陆封：“……”
　　卫骁找一圈发现队长，跑过来道：“队长，快点，他们都下水了。”
　　陆封这眼睛无处安放：“你去玩，我在这等你们。”
　　卫骁一愣：“你不来玩嘛？”
　　陆封：“……”
　　辰风救他一命：“你家队长不会游泳。”
　　卫骁惊了：“啊？”
　　陆封不吱声。
　　卫骁懊恼道：“你怎么不早说，不会游泳的话我们还来海边玩什么。”
　　陆封心一暖：“你们玩。”
　　卫骁不甘心，又道：“我去给你找泳圈。”
　　辰风继续救老板：“别了吧，小宁子带个泳圈还行，你家队长带个泳圈下水，嗯……他不要脸了？”
　　卫骁：“…………”也是。
　　他遗憾得看向陆封：“那下次我们不玩水了。”
　　陆封稍微视线下移，看到少年在阳光下健康漂亮的身体……
　　他心里想着不玩也好，嘴上却道：“去玩吧，大家都在等你。”
　　卫骁依依不舍地离开，陆封坐在沙滩椅上，喝了一大口冰水。
　　辰风眯着眼睛道：“你说卫小疯真不懂你心思？”
　　陆封：“……”
　　辰风替他回答：“真不懂。”
　　但凡懂一点，他也不敢这么浪！
　　虽说陆封没来，但FTW四小只都玩得很开心。
　　都是半大少年，平日里除了训练就是训练，偶尔玩玩水要多痛快有多痛快。
　　卫骁很会游泳，一会儿蛙泳一会儿自由泳，末了还假装来个蝶泳。
　　汤臣给他打Call，顺便暴露：“Close的蝶泳老帅了！”
　　卫骁：“？？？”
　　他从水里钻出来，把湿漉漉的头发向后撸：“队长，蝶泳？”
　　汤哥把辰风教练卖了个底朝天：“对啊，可厉害了，那力量感绝了。”
　　卫骁二话不说冲向海滩。
　　辰风正和陆封闲聊，冷不丁见他杀气腾腾过来，吓了一跳。
　　卫骁浑身湿漉漉的，本就干净利落的身体在阳光和水珠的映衬下，像在发光。
　　陆封拿起身边的浴巾扔他身上。
　　卫骁用浴巾擦把脸，悲愤道：“队长你骗我！”
　　陆封：“……”
　　卫骁太激动，脚下没踩好，“哎哟”一声……
　　陆封立刻起身，把人给捞到了怀里。
　　卫骁紧抱着他，整个人都贴在他身上，薄薄的T恤哪里受得住这满身水。
　　陆封心怦的一跳，血液翻涌。
　　卫骁抬头，沾了水的眼睛比平常还亮：“汤哥说你蝶泳可帅了，你还说你不会游泳！”
　　果然，队长没有不会的。
　　陆封轻吸口气：“我没说我不会游泳。”
　　卫骁一愣。
　　他想了下，刚才全是教练在说话，陆封的确没出声。
　　卫骁还是不满：“那你不下水！”
　　陆封嗓子微哑：“我今天……不太舒服。”
　　卫骁听出来了，望他：“感冒了？”
　　这嗓音，嗯……
　　卫骁莫名耳朵发烫。
　　陆封扶他站好，平稳着心跳道：“有点。”
　　卫骁急了：“早说嘛，身体不舒服就别逞强，快点回去休息。”
　　陆封用浴巾把他裹了个严严实实：“你也早点回去。”
　　卫骁点头：“嗯！”
　　陆封真的走了，再不走他就把人给抱走了。
　　一旁的辰风承受了卫骁骁的劈哩叭拉。
　　辰风：“……”
　　说吧说吧，有你说不出话的时候。
　　因为惦记着陆封，卫骁没玩多久就回了楼上。
　　他已经穿好衣服，只是头发还湿漉漉的：“队长？”
　　陆封平静了：“回来了？”
　　卫骁怪紧张的：“好点了吗？”
　　伸手去碰他的额头。
　　陆封握住他手道：“没事。”
　　卫骁：“不舒服别强撑。”
　　陆封点点头，看着他的视线有些挪不开。
　　卫骁被看得心有点痒：“我脸上有什么东西吗？”
　　陆封回神，岔开话题：“你这几天……是因为李赫然吗。”
　　一句话戳中了卫骁的心事，卫骁垂下眼眸。
　　陆封见他这样，心软得一塌糊涂。
　　早起陪他跑步，累得不行还要坚持，今天又带着全队一起活动……
　　陆封哪还会不明白。
　　一切都是从李赫然不能上场开始的。
　　虽然不知道卫骁这小脑袋瓜里想了什么，但可以确定是职业病。
　　卫骁小声道：“我那天听到金成炫和李赫然吵架。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁心蓦地揪了起来，退下去的恐惧又蔓延上来：“我就想，如果你像李队那样，我……”
　　陆封心一颤，无法形容的情绪氤氲了整个胸腔。
　　猜到了一些，却没猜到是这样。
　　卫骁是因为他才提心吊胆吗。
　　陆封温声道：“不会。”
　　卫骁抬头看他：“当然不会，你天天运动，身体倍儿棒，肯定打得比谁都久！”
　　陆封嗓子眼像被堵了什么东西，说的话有些艰涩：“放心，我一定会陪你到最后。”
　　卫骁眼睛一亮：“一起退役？”
　　陆封：“嗯，一起退役。”
　　缠绕了卫骁几天的阴云霎时散去，他信任陆封，信任Close，信他说的每一句话。
　　“我现在才十九，怎么也能打六七年吧！”
　　陆封笑得轻柔：“能。”
　　卫骁眼睛完成月牙了：“那，一言为定？”
　　陆封：“嗯。”
　　很轻很轻的一个字，却分量极重。
　　卫骁胸腔里像挤满了棉花糖，此时因为陆封的眼神，棉花糖全化了，黏黏糊糊得甜满了他整颗心脏。
　　陪你到最后。
　　一言为定。
　　卫骁眼睛不眨地看着陆封，越看越好看，越看越喜欢。
　　他心怦的一跳，看清了自己此时此刻的心思――
　　完了。
　　他竟然想娶队长！


第79章 
　　“刚才摔那一下, 脚没事吧？”
　　陆封惦记着他在海滩时踩空的那一脚，虽然之后卫骁活蹦乱跳地又去玩水，但他总放心不下。
　　怕他大大咧咧的, 伤着了也不当回事。
　　卫骁猛地回神：“啊？”
　　陆封道：“坐下。”
　　被自己的念头搞了个翻江倒海的卫骁呆愣愣坐到了床上，只见陆封弯腰, 修长干净的手在他脚踝处按了按：“疼吗？”
　　卫骁脑子一嗡, 炸了。
　　陆封抬眸看他：“嗯？”
　　卫骁面颊泛红，嗓音直颤颤：“痒……”痒死了, 被队长碰的地方, 痒得他心肝乱跳。
　　陆封犹如被烫到般, 快速把手抽回去。
　　卫骁自诩是禽兽，但没想到真的是禽兽，他倒吸口气, 跳下床道：“不痛，没事啦，我吹个头发！”
　　陆封脑子里好像煮沸了一锅开水, 哪里接得上话。
　　躲进浴室，卫骁拿手按住心口处。
　　神了, 人的心能跳这么快吗？
　　你他妈在老子身体里蹦迪吗！
　　卫骁视线不受控的下移, 盯着自己的左脚踝。
　　刚才的画面突突突钻进他脑海。
　　队长垂眸的样子温柔又帅气，那双驰骋沙场, 被誉为荣光最昂贵也最好看的手，握住了他的脚踝……
　　一阵电击般的酥麻从脚踝窜遍全身, 烫得他脸颊发热。
　　卫骁看看镜子里‘发烧’的自己, 深吸口气：到底是谁感冒了！
　　啊啊啊……
　　卫骁打开吹风机，开了冷风直往自己头上吹。
　　冷静！
　　老卫同学你给我冷静！
　　那可是队长，是Close, 是荣光第一人，是你追逐的信仰！
　　沾了冷水的头发加冰凉凉的冷风，卫骁‘如愿以偿’，打了个大喷嚏。
　　吹风机是偏静音的那种，他的喷嚏声传到了屋里。
　　陆封回神，又担心了――感冒了？刚才脸那么红，是有些发热？
　　陆封想去看看他，手放到了把手上又按不下去。
　　等等吧，等他吹完头发出来。
　　卫骁吹完头发，也给自己降温了。
　　就是有点冷，好像降温降过头了。
　　他一出来，陆封递给他一杯热水：“着凉了？”
　　卫骁接过热水，正想说没呢，又一个喷嚏打出来。
　　陆封眉心紧促：“刚是不是冲冷水澡了？”
　　卫骁抬头，眼睛溢满水汽：“嗯……”
　　从海里出来，酒店有专门的淋浴房，卫骁不想把泥沙带到屋里，所以在下面冲了水。
　　虽然国内是冬天，海岛却是夏季，水温凉凉的，卫骁冲的时候还挺舒服。
　　陆封又问：“水都没擦干就跑上来了？”
　　卫骁急着上来看看队长，简单擦了擦就跑上来了。
　　陆封想想他湿漉漉的头发，知道自己是全说中了。
　　“等着。”
　　陆封把他按到床上。
　　卫骁后悔死了，他刚才别吹冷风，真不至于着凉。
　　可当时他不吹冷风，他怕自己会干出什么禽兽事！
　　啊啊啊。
　　他疯了吗。
　　他怎么会觊觎队长！
　　这还没到春天呢，他怎么就想谈恋爱了！
　　还他妈是和Close……
　　卫骁窝在被窝里，凉了一大半。
　　十九岁的少年，活了这么大都没想过这码子事。
　　冷不丁心动，还是对着一个男人。
　　饶是天不怕地不怕的卫骁骁，也怂了。
　　怎么办……
　　他没脸见队长了！
　　陆封没多久便回来了，手里端了碗姜茶。
　　项六那里有常备药，他带了些上来，不过先不急着给卫骁吃，只是受凉的话，喝个姜茶暖一暖，应该能减轻。
　　卫骁听到开门声，索性闭了眼。
　　没脸见，先闭会眼。
　　陆封动作很轻，声音温和，像响在他耳边：“睡着了？”
　　卫骁：“……”
　　操，以前怎么不觉得队长声音带电！
　　卫骁唰地睁开眼，眼巴巴看他。
　　陆封哄他：“喝碗姜茶，好好睡一觉，下午就好了。”
　　卫骁坐起来，看着氤氲着热气的茶碗，心情复杂：“队长……感冒的不是你吗。”
　　陆封把这茬给忘了，他刚为了不下水，装病来着。
　　陆封假装咳了一下：“你别再感冒了。”
　　卫骁不想喝姜茶，犹犹豫豫的。
　　陆封看出来了：“怕辣？”
　　这小子吃东西挑得很，怕辣怕酸怕苦还怕咸，就喜欢吃西瓜，脆甜脆甜那种，一顿饭可以吃半个西瓜顶饱，难怪这么瘦。
　　卫骁不只是怕辣，他觉得自己心火有点旺，喝姜茶不妥。
　　孤男寡男共处一室，他怕队长有危险。
　　陆封尝了一口道：“放糖了，味道还不错。”
　　卫骁：“……”
　　陆封又道：“我再去拿点糖……”
　　哪舍得再让队长跑两趟，不等他把话说完，卫骁端过茶碗，闭着眼一口干掉。
　　辣……烫……还有点甜。
　　卫骁皱着眉放下碗：“好了！”
　　陆封看着茶碗上交缠在一起的水印，眸色轻闪。
　　卫骁后知后觉发现了，自己喝姜茶的地方和陆封刚才尝了一口的地方重合了。
　　间、间接接吻？
　　卫骁：“！”
　　他不是故意的，他真不是故意的！
　　虽然他的确图谋不轨。
　　陆封放下茶碗，给他盖好被子：“你休息会。”
　　卫骁乖巧躺好，看他：“队长你呢？”
　　“你嗓子不舒服，吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　“不休息会吗。”
　　陆封：“……”
　　卫骁觉得自己疯了：“留下陪陪我？”
　　陆封看到他因为着凉而泛红的面颊，心一跳。
　　卫骁说完就死了。
　　但他不愧是卫皮神，嘴比脑子勇多了：“反正咱俩都感冒了，不如睡一起发发汗？”
　　卫骁被自己震住了：操，老子真他妈禽兽！
　　陆封哪里敢，这小子嘴上不把门，什么玩笑都敢开，他不行。
　　这种情况下睡一起……
　　陆封在他脑门上弹了下：“睡觉。”
　　卫骁被弹了不是一次两次了，头一次觉得眉心是痒的，痒得他胆子又肥了：“你不走？”
　　陆封：“等你睡了再走。”
　　卫骁嘴里泛起阵阵甜意，刚才的姜茶都成蜜茶了：“小时候我感冒，奶奶也这样陪着我。”
　　陆封：“……”
　　卫骁越想越来劲：“还要把手放这。”
　　他探出胳膊，把陆封的手放到自己额头上。
　　两人都怔了下。
　　卫骁的额头不烫，陆封的手却很热。
　　一个被烫到，另一个还是被烫到。
　　陆封抽回手：“睡不睡？”
　　卫骁心虚得要死：“睡！”
　　还真睡着了……
　　他晚上睡得晚，早上为玩水的事兴奋，起得早。
　　况且这会是真有些着凉，迷迷糊糊地睡着了。
　　卫骁做了个梦。
　　一个小时的功夫，他竟然做了那么长一个梦。
　　他梦到自己站在灯光通明的舞台上，捧着耀眼的冠军杯，对陆封说：“我喜欢你！”
　　万丈荣光，年少情热，全交给这一个人。
　　这个将他从泥泞中拉出来，给予他新生的人。
　　Close。
　　他的队长。
　　卫骁醒来时，陆封早走了。
　　他看了下时间，松口气，才十二多，不慌。
　　白才来找他吃饭。
　　卫骁心不在焉的弄着手机。
　　菜哥也补了一觉，打着哈欠：“看什么呢？”
　　卫骁吓一跳，藏手机藏得飞快。
　　菜哥狐疑：“神神秘秘的，搞什么。”
　　卫骁推他：“快去拿吃的，老子饿了。”
　　白才嘴上嫌弃他：“你他妈自己没长手啊！”身体却很诚实地端了一堆好吃的回来。
　　卫骁忙得很，坐下就开始认真百度。
　　中午那么个梦，他有些记不清了，唯一留在心尖上的就是――我喜欢你。
　　操，他喜欢陆封，喜欢Close，喜欢队长！
　　是那种喜欢，没错，基佬式喜欢！
　　卫骁经过长达三秒的心理斗争后，接受了自己是个基佬的事实。
　　反正前十九年也没喜欢过谁，现在喜欢谁就是谁了。
　　性取向是男还是女不重要，重要的是队长。
　　认清自己的心，卫骁的顾虑多了去了。
　　首先，他爱上了自己的顶头上司，办公室恋情了解下。
　　其次，他爱上了自己的人生导师，师生恋（不是）了解下。
　　第三，他爱上了一个太太粉女友粉老婆粉成千上万的男人，爱豆恋了解下。
　　最后，他爱上了一个性取向不知道是什么的男人，失恋了解下。
　　啊……
　　卫骁太难了。
　　百度都快被他搜爆了。
　　偷偷摸摸的办公室恋情挺甜的，师生恋是禁忌有点虐，爱豆恋有风险可能会影响名誉，最后的失恋……
　　嗯，谁敢想，谈恋爱还八字没一撇呢，卫小小先把失恋后如何自愈翻了个底朝天。
　　有备无患。
　　毕竟他失恋的几率高达百分之七十。
　　和他跟队长Solo的胜率差不多呢。
　　搜完这些，卫骁又换了新的关键词――Close，恋爱。
　　这下更是弹出成千上万的内容，甚至还有YY小说：
　　我和陆神的秘密情事。
　　陆神只有我一个女人。
　　做Close地下恋人那些年。
　　我和陆神隐婚了。
　　卫骁：“……”
　　妈的，情敌好多！
　　他又改了关键词――Close，同性。
　　好家伙，出来的更多，身为一个CP多到排长城的男人，他不知道‘爱’了多少男人！
　　这能查出来个鬼啊。
　　别说性取向了，查了卫骁一嘴醋。
　　菜哥回来时，看他还在盯着手机看。
　　“吃不吃饭！”不知道这家伙又抽什么风。
　　卫骁放下手机，有一下没一下地吃着饭。
　　白才：“要吃就吃，不吃别浪费食物。”
　　卫骁的确是没胃口，他瞅瞅天真无邪的菜哥，叹口气：“羡慕你。”
　　菜哥：“？？？”
　　卫骁摇摇头，吃了几根意面。
　　没法说，这事谁都不能说，包括菜哥。
　　队长身份太特殊了，他怕自己一个搞不好，好不容易站起来的FTW土崩瓦解。
　　不能以一己私欲毁了这么多人的梦。
　　卫骁知道轻重。
　　慢慢来……
　　卫骁安慰自己：刚那个办公室恋情的不也试探了半年多；师生恋的更狠，毕业了才表白；爱豆恋，哦那个是小说，不具备参考价值。
　　反正他天天见着队长，和他同吃同睡同住，不谈恋爱胜似恋爱。
　　稳住，骁哥能赢！
　　下午自由匹配时卫骁才见着陆封。
　　陆封看他状态不错：“好了？”
　　卫骁赶紧道：“有队长的姜茶，我哪敢感冒。”
　　陆封不听他贫，走过来探了下他的额头：“仔细点，别着凉。”
　　卫骁忍住蹦蹦跳跳的小心肝，道：“嗯！”
　　陆封总觉得他眼神有些烫，坐下后问：“双排？”
　　除了这事，想不出还有什么能让这小子这么热切了。
　　卫骁喜上眉梢：“好！”
　　甜蜜双排，正是培养感情的大好时机。
　　陆封松口气：“来吧。”
　　一打游戏，卫骁就开始疯了。
　　他们运气不错，先撞上单排的元泽，后撞上双排的老G，倒数第二局竟然和金成炫成了队友。
　　对面一看这阵容，投降的心都有了。
　　这怎么打？
　　上路是大魔王，下路是你炫爹，打野是个小疯子。
　　可怜的是，对面散队一支，连个撑场子的都没有！
　　要不是职业选手的傲气支撑他们，这会就说拜拜了。
　　游戏结束，卫骁嫌弃金成炫：“炫神你晚点再匹配。”
　　他们仨一队太没意思了，上路不用他支援，下路不用他支援，他除了去干中路就只能野区采灵芝，毫无乐趣可言！
　　金成炫冷笑：“没准下局是对手呢。”
　　卫骁：“………………”
　　锦鲤不愧是锦鲤，这一口鲜奶绝了。
　　最后一局他们还真成对手了。
　　陆封和卫骁撞上了单排的元泽和金成炫。
　　炫神：“老屎好！”
　　元泽：“……”
　　因为是公屏，卫骁乐了：“老鼠屎是谁？”
　　元泽：“……”
　　卫骁恍然大悟：“原来是元队啊！”
　　元泽摁灭了烟：“小朋友，躺好。”
　　卫骁怕个鬼：“来啊，我等你。”
　　陆封这一局死盯着元泽，把他搞得砸键盘：“操，Close疯了吗！”他不就调戏了一嘴，至于这么报复心重吗！
　　鉴于金成炫和元泽‘内斗’严重，毫无默契，陆封又死死压制元泽，不给他喘气的机会。
　　卫骁疯了一整局，拿了个‘大杀特杀’的成就。
　　FTW今天的积分挺高，可惜他们没机会打争夺战，只能坐下面看人家开心。
　　仿佛只是眨眨眼的功夫。
　　集训已经过去了十多天。
　　距离最后的奖池争霸战只有两天了。
　　卫骁一直有陪着陆封跑步，他雷打不动地起床，越跑越有劲，虽然每次跑完还是喘个没完，但比最初几天好太多。
　　这天晨跑，又碰上了熟人。
　　卫骁连忙打招呼：“李队手腕好啦？”
　　没错，迎面碰上的正是李赫然。
　　李赫然会一些中文，道：“好了。”
　　卫骁很期待：“后天见！”
　　李赫然：“嗯，后天见。”
　　因为是反方向跑步，所以双方擦肩后就分开了。
　　卫骁凑近陆封说：“你看金成炫就不行，跑两天就坚持不住了，还是我靠谱。”
　　逮着机会就夸自己一波。
　　陆封：“你厉害。”
　　卫骁听得心痒痒的，继续道：“我可以一直和你晨跑的，等回基地也跑。”
　　陆封嘴角扬了下：“好。”
　　卫骁觉得这不够掷地有声：“真的，只要你跑我就跑，风雨无阻！”
　　陆封看他：“那如果我不跑了呢？”
　　卫骁表忠心：“你干什么我就陪你干什么。”
　　陆封：“……”
　　总觉得这几天的卫小小更粘人了。
　　怕他继续往他心窝上递假糖，陆封岔开了话题：“回国后很快就要开始国内赛了。”
　　卫骁打起精神：“我知道。”
　　十多天的集训，对于FTW来说，成长是惊人的。
　　卫骁和陆封已经完全适应了各自的位置，认真起来的老白让团队阵容有了更多可能。
　　小宁子还稚嫩，但他成长空间大，只要磨炼，未来绝对是新一代法王。
　　越文乐唯一的毛病就是爱上头，训练赛打久了就能发现，这个安安静静不爱说话只磕薯片的娃娃脸，一旦游戏进入逆风，就开始上头。
　　越被锤越刚，越是要输了越冲动。
　　和其他射手一点都不一样！
　　辰风批了他好几次，越文乐老实听着：“下次注意。”
　　下次还是一样。
　　不服输是好事，不怂也是对的。
　　可要保持理智啊！
　　打得过才打，打不过就该猥琐发育别浪！
　　对此，卫骁还挺惭愧的，跟白才私聊过几次：“老越这别是被我打出后遗症了吧。”
　　菜哥一语中的：“被你打出后遗症的人是真不少。”
　　近有老越和阿睡，远有月夜和欧星。
　　今年冬季集训赛，最亮的崽全在中国赛区。
　　最后一天的奖池争霸赛，游戏里已经提前开了应援渠道。
　　四个神队不提了，应援高得惊人。
　　其次就是远在B组的RR，月夜这次真是牛逼透了，赢了谢和让他一举成名，成了整个B组最强黑马。
　　然后是A组的FTW，Close放弃打野转上路，Quiet横空出世，和L&P打了个旗鼓相当甚至夺下Pro的积分，强得惊人。
　　中国赛区的TPT前期不声不响，等RR没了积分战机会，他们开始大秀特秀。
　　换个闷不吭声的队伍网罗了其余十七个战队的所有数据，在BP上一步七算，算得人心态崩崩的。
　　相较来说，3U似乎被压了风头。
　　直到某天自由匹配，阿睡和从逸在双人赛撞上了李赫然和金成炫。
　　起初粉丝们是来看锦鲤组合的，后来完全被睡衣CP给带跑偏了。
　　这辅助牛逼啊，和李赫然不相上下。
　　这打野酷啊，中国赛区盛产疯狗吗！
　　这一个两个的新人，怎么都属疯的！
　　在双人赛赢了锦鲤，睡衣名声大噪。
　　虽然李赫然几天没打，是在热手，虽然金成炫只是随便拿了个笨拙的短炮手，但赢了就是赢了！
　　3U的阿睡和从逸，让中国赛区看到了更多希望。
　　今天的双人赛冠军，赶紧畅想一下！
　　陆封跟卫骁提国内赛，不是为了分析战队，而是……
　　“回去我陪你先把休学办了。”
　　卫骁一愣。
　　陆封温声道：“手续不麻烦，你不用担心。”
　　卫骁知道陆封为什么提这个。
　　他跑着步，热起来的身体让心里没那么凉了：“需要家人出面吗？”
　　陆封：“虽然你成年了，但这么大的事，还是需要父母同意。”
　　卫骁：“……”
　　他有父母，一对他见都不见的父母。
　　陆封放慢了脚步，轻声说：“你不想回家的话，我出面和他们……”
　　卫骁摇头道：“没事，我能办好。”
　　陆封心疼他：“今天就跑到这吧。”
　　卫骁点点头，跟着他回了客房。
　　两人分开冲凉，卫骁脑子乱哄哄的。
　　他小时候有多思念爸妈，长大后就有多厌恶他们。
　　尤其是奶奶走后，卫骁想起他们就是钻心钻肺的剧痛。
　　他的父亲。
　　为人子，不孝；为人父，不慈。
　　他的母亲，眼中除了丈夫什么都没了。
　　卫骁总是想不通，既然他们不需要他，干吗要生下他。
　　既然他没有父母，又为什么要时常受他们折磨。
　　奶奶走了。
　　他们回家了，忏悔了，道歉了。
　　有什么用。
　　他们凭什么得到原谅！
　　卫骁闭眼，仰头对着花洒，让没出息的眼泪被水冲走。
　　他待在浴室的时间有点久，陆封敲了下门。
　　卫骁回神：“马上！”
　　他想没想便把门打开。
　　四目相对，水流唰唰。
　　陆封：“！”
　　卫骁：“……操！”
　　砰地一声，卫骁关上门，一脸懵逼：他不是故意耍流氓，真不是故意的，他……啊啊啊啊啊啊啊！
　　卫小疯真的疯了！
　　陆封怔了好一会儿才哑着嗓子开口：“你、慢慢洗，我去隔壁。”
　　卫骁听得到他说了什么，但一时间也理解不了，乱七八糟应道：“好！”
　　外头没声了，卫骁看着镜子里光溜溜的自己……
　　想死的心都有了。
　　他还没表白呢，提前失恋了吗！
　　好不容易努力暗示了这么多天，前功尽弃了吗！
　　卫骁这会儿全顾不上糟心爹妈了，脑子里全是自己的出师未捷身先死的初恋。
　　等下。
　　卫骁短路的脑子搭上线了。
　　――你慢慢洗，我去隔壁。
　　队长去隔壁了？去隔壁洗澡？
　　隔壁是谁来着……
　　老白！
　　刚耍完流氓的卫骁又分分钟吃醋了。
　　队长怎么能去别人那洗澡，坚决不行。
　　卫骁头发都没吹，套了个T恤就出门了。
　　谁知刚出门就看到了陆封。
　　陆封靠在墙边，薄薄的细汗从下颚滑落，坠在凸起的锁骨上。
　　卫骁：“……”
　　陆封一怔，转头看他。
　　两人相顾无言。
　　卫骁忽地忍不住了，压在心口的话怎么也压不下去了。
　　他喜欢队长，喜欢Close，喜欢陆封。
　　他等不及了，他要告诉他。
　　哪怕……
　　咔哒一声。
　　隔壁门开了，白才低头玩着手机，闭着眼往卫骁这边走。
　　然后就听到了卫骁的声音――
　　“队长，我喜欢你！”
　　菜哥猛地抬头，看到了这惊人的一幕。
　　昏暗的楼道里，靠在墙边的男人只有一个深深的剪影，修长的身形，微蜷的长腿，帅得一塌糊涂。
　　他面前是个瘦削的高个青年，宽大的黑T映衬着雪白的脖颈，湿漉漉的短发下是小巧的耳尖，脆生生的少年音响在整个楼道。
　　陆封瞥了白才一眼，低声应道：“嗯。”
　　卫骁心猛跳。
　　菜哥回神，日常被这俩吓到魂飞魄散。
　　卫骁转头，看到了目瞪口呆的菜哥――
　　操，他只是想表白，还没想出柜！
　　谁知白才来了句：“你他妈能别一天三遍吗！”
　　卫骁：“？？？”
　　白才心都被他吓碎了：“全世界都知道你喜欢队长，少说两遍吧，你当一日三餐啊。”
　　陆封揉揉他湿漉漉的头发道：“去吹干，小心着凉。”
　　卫骁懵懵的看他：不是，这……
　　白才麻木了：“队长也喜欢你，我也喜欢你，大家都喜欢你，要去吃早饭吗？”
　　卫骁：“……………………”操？！


第80章 
　　他鼓起勇气告白, 结果没人信？
　　菜哥不信也就算了，队长也不信？
　　白才看清了卫骁湿漉漉的头发，道：“你头发不吹, 跑出来干嘛？最后一天的比赛还要不要打了。”
　　卫骁：“……”
　　气到肝疼的卫骁瞪他一眼：“吃你的饭去吧！”
　　菜哥懒得理他：“留心点，感冒了很耽误事的。”
　　陆封记得他上次就是玩水着凉, 哄他进去：“回屋。”
　　后腰被队长轻轻推了下, 卫骁腰眼一阵酥，也不敢再哔哔, 麻溜进屋了。
　　为什么他这么惨。
　　告白没人理。
　　全让他回屋吹头发。
　　吹个鬼啊, 他都想剃度出家了！
　　卫骁胡乱吹着头发, 脑子冷静了些。
　　稳住。
　　这事急不得。
　　虽然卫骁想手刃白菜，但反过来想想，没准是菜哥救了他一命。
　　一冲动就告白的后果是惨重的。
　　惹队长讨厌不说, 还会让队伍离心。
　　新的FTW还一场正经比赛没打呢，怎么能支离破碎。
　　猥琐发育，不能浪！
　　卫骁深吸口气, 平复了跳来蹦去的心脏。
　　他要继续试探，仔细观察, 努力分辨队长的性取向以及对自己有没有意思。
　　如果队长也喜欢他呢？
　　砰！
　　卫小小的脑子里炸了个烟花, 提前把自己给晃了个头晕目眩。
　　吹干头发出来，陆封留意到他脸颊有些红：“我去给你弄碗姜茶。”
　　这小子体质是真不行, 上次玩水这次吹风，太容易着凉了。
　　卫骁怕了那又辣又涩的玩意, 连忙道：“不用, 我没着凉！”
　　陆封很坚持：“后天就是奖池争夺战，你……”
　　卫骁不等他说完，推着他去浴室：“你去冲凉, 我只是被热水蒸的，保证你出来就没事了。”
　　陆封：“……”他汗湿了一身，的确想洗澡。
　　“你直接叫客房服务。”陆封嘱咐他。
　　卫骁点头：“嗯嗯嗯！”
　　可算把队长推进浴室，卫骁轻吁口气，拍拍自己发烧的脸。
　　他着个屁的凉，他是太热了，满脑子火，只能告告白缓解下那种。
　　啊啊啊。
　　可是不能告白！
　　哦，告白了也没人信。
　　卫骁瘫在床上，像个失去梦想的咸鱼。
　　陆封惦记着他，很快就冲完凉出来，擦着头发看卫骁。
　　卫骁面上红晕褪去，恢复了光洁白皙。
　　“叫姜茶了？”
　　卫骁一个鲤鱼打挺起来：“我没事，真没事，不信你试试我额头。”
　　他自己把额间头发捋上去，露出额头。
　　陆封：“……”
　　后知后觉的卫骁：“……”
　　操，他不是在勾引队长，真不是！
　　陆封快速伸手，碰了下他额头：“嗯，没事就行。”
　　卫骁也胡乱应道：“真没事。”
　　两人静了一两秒钟。
　　陆封忽然问道：“怎么忽然想起说喜欢我。”
　　冲凉的时候，陆队也冷静的思考了一会儿。
　　卫小小骚话一堆，什么都敢说，喜欢这俩字更是时常挂在嘴边，动不动就挠他耳朵。
　　陆封听了那么多遍也没听习惯。
　　――这辈子怕是都很难习惯。
　　他刚才被白才撞见，没想太多，冲凉时忽然觉得这次的‘喜欢’和往常不太一样。
　　没有前情，没有提要，卫骁冲出来就是这么一句。
　　太像告白了。
　　陆封心一晃，觉得自己想太多。
　　可还是没忍住，把话给问出来了。
　　问完他有些不敢看卫骁。
　　卫骁更他妈不敢看他。
　　怎么办……
　　猥琐发育？
　　稳住？别浪？
　　操！
　　发育个鬼，稳个屁，浪才是王道！
　　卫骁的心理建设就是那豆腐渣工程，分分钟土崩瓦解：“想说就说了。”
　　陆封：“！”
　　卫骁理直气壮道：“我喜欢你，想起就说了，不行吗？”
　　他直晃晃地看着陆封，毫不掩饰自己的热切。
　　陆封盯着他，看了半响后温声应道：“嗯。”
　　卫骁：“？？？”
　　这又是什么意思！
　　卫骁又强调：“队长，我真的喜欢你，就是想……”娶回家不能说，还有什么说辞嘛，哦有了，“就是想在一个户口本上的那种！”这明示得够明显了吧，队长彻底懂了吧，他要是再‘嗯’一下，他就当场求婚！
　　卫大胆拼了！
　　陆封微怔，展颜笑了：“行了。”
　　卫骁屏住呼吸：行了是什么意思，好像和他想得不太一样。
　　陆封揉揉他乱糟糟的黑发，道：“我也就比你大两岁，当不了你爸。”
　　卫骁：“……………………………………………………”
　　陆封怕了他的真心话，起身道：“下去吃了早饭再睡，我还有点工作，先去会议室了。”
　　直到房门关上，石化的卫骁才解冻。
　　在一个户口本上的不止爱人还有爸爸？
　　我想和你结婚，你却把我当儿子？
　　饶是心志坚定的骁哥，此时此刻也一而再再而衰三而竭了。
　　好难！
　　告白比打游戏难太多了！
　　卫骁都想微博求助了。
　　问：我向暗恋对象告白，他把我当儿子怎么办？
　　不用发，卫骁都看到了答案。
　　父子恋？
　　哥们你玩得有点大。
　　在游戏里，给人当了无数个爹的骁神，栽在了爸爸身上。
　　卫骁冥思苦想了一整天，终于想出了一个必杀技。
　　说不如做。
　　他只要一口亲上去，保管队长什么都懂了。
　　可是……
　　如果队长是直男怎么办？
　　他被一巴掌打死事小，被赶出FTW流离失所事大啊！
　　况且卫骁前思后想，觉得队长是直男的几率高达百分之三百。
　　但凡有点弯的，受得了他的满嘴骚话吗？
　　一天三喜欢就不提了，他仿佛还说过嫁入FTW的话。
　　就这就那的，队长都能忍？
　　卫骁一颗恋爱脑凉了半截。
　　――队长是直男，对他没意思，还把他当儿子。
　　十九岁少年，告白未遂，喜提失恋。
　　这打击不可谓不大。
　　在热热闹闹的训练赛和苦哈哈的‘单相思’中，卫骁迎来了集训赛的最后项目――奖池争霸赛。
　　最后一天晚上没了积分争夺战，而是筛选积分淘汰战队，抽签对阵。
　　达标的战队有十二个。
　　总奖池足足有七百多万，资本爸爸为了扩大影响力，点燃战火，四舍五入到了一千万。
　　十五天集训，最终冠军能捧得一千万奖金，这冬训赛硝烟四起，可以预见今后几年都会大热特热了。
　　不仅能训练，还有全球曝光，还能荣获奖金，比正赛也没差多少了！
　　抽签是要提前根据积分优选出种子队。
　　排名第一和第二的L&P、Pro，作为第一梯队，不会在第一轮抽中彼此的。
　　3U和FTW作为第二梯队，同样被分开，不会抽到对方。
　　剩下的八个战队就是自由混搭了。
　　这样保持了相对的公平性，否则强队抽强队，第一轮就必须淘汰一个也太可惜了。
　　明天是B01(只打一局)淘汰赛。
　　十二个战队分作六个小组，两两对战，胜者晋级，败者淘汰。
　　胜者掠夺败者所有奖池，进入第二轮对战。
　　第二轮是六进三，仍旧是胜者晋级，败者淘汰。
　　最后将会有三个战队冲到半决赛。
　　因为符合标准的只有十二战队，十二进六，六进三，最后留下三个战队是不可避免的。
　　而奖池争夺战只有最后赢家，第二第三没有区别，所以赛委会直接安排抽签。
　　三个战队，抽中彼此的打一架：输得淘汰，赢得继续掠夺最后的战队，争夺最终冠军。
　　整个赛程都挤在一天，虽然只是BO1，但连打几场也够累的。
　　况且1000万不是小数目，谁不想拿下这丰厚的奖金！
　　因为没有训练赛，各家战队都早早回了训练室。
　　辰风做赛前气势鼓舞：“……我们的规矩是，赢了奖金平分。”
　　菜哥的小眼睛比白炽灯还亮！
　　1000万，五人平分就是每人200万。
　　操！
　　菜哥斗志满满：“兄弟们，拼了！”
　　这是小宁子入队后的第一场正经比赛，他有点紧张的：“拼、拼了！”
　　老越淡淡的：“哦。”
　　卫骁给他一句：“赢了二百万，能买四十万包薯片。”
　　越文乐一懵，分分钟揭竿而起：“干他鸭的！”
　　辰风：“……”
　　以后鼓舞气势这种事还是交给卫小疯吧，一个顶他十个。
　　为了明天的比赛，今晚要养精蓄锐，大家都早早回屋了。
　　卫骁鼓舞别人是一把好手，自己心里却是装满事。
　　越是朝夕相处，越是觉得队长好。
　　越是觉得队长好，越是忍不住。
　　卫骁能挺这么多天，已经是极限了。
　　要不是怕队长不要他，他早用实际行动告白了。
　　啊……
　　卫骁怕被逐出家门。
　　他这模样自然瞒不过陆封。
　　陆封等人都走了，陪他在训练室：“Solo？”
　　卫骁瞬间打起精神：“好啊！”
　　两人开了一局，一打游戏卫骁就想不起那些乱七八糟，只想着走位操作和赢。
　　陆封没手下留情，把他摁在地上摩擦，不给他还手的余力。
　　卫骁越打越热，越热越管不住胸口这颗瞎蹦Q的心。
　　他之前十七年，全心全意地记挂着奶奶，只想好好照顾她，好好报答她，让她享享清福。
　　奶奶走了，他无依无靠了两年多，直到遇到陆封。
　　欣赏他，喜欢他，依赖他。
　　更怕失去他。
　　卫骁的一切战战兢兢都源于陆封。
　　因为太看重他，以至于束手束脚。
　　陆封见他状态不对，放下鼠标看他：“怎么了？”
　　小疯子还会担心明天的比赛？
　　卫骁转头看他：“队长……”嗓音里全是委屈巴巴。
　　陆封哪受得了他这样，问：“有心事？”
　　卫骁：“……”
　　陆封轻吸口气：“说给我听听？”
　　怎么说？
　　说我喜欢你，爱慕你，想和你一辈子？
　　说了您就信嘛！
　　哦，你信，可是信的方向不对！
　　卫骁靠在电竞椅里，重重叹了口气：“队长……”
　　他这样叫他，叫得陆封心痒，声音也越发温热：“你说。”
　　仅仅是两个字，却好像他说什么他都会答应他。
　　啊啊啊，队长怎么这么好。
　　好到他只想对他图谋不轨。
　　卫骁不是个纠结的性子，他怕归怕，绝不怂。
　　心思摆在这里了，藏是藏不住的。
　　早死晚死都是死。
　　他不要做缩头乌龟！
　　有勇有谋的卫骁骁转头，盯住了陆封。
　　陆封也在看着他。
　　卫骁重重吸口气，认真道：“明天的冠军奖池有一千万。”
　　陆封略有些诧异，小小还真是为了明天的比赛揪心？
　　“嗯。”
　　卫骁盯着他：“如果FTW夺冠，我能分到200万。”
　　真有趣，兜兜转转，总是这个数字。
　　陆封点头：“没错。”
　　卫骁把心中的想法说出来了：“我不要这样二百万。”
　　陆封一怔。
　　卫骁继续道：“我不要这二百万，你能让我做一件事吗？”
　　陆封立刻回道：“奖金是你的……”
　　卫骁执拗道：“不，这二百万我充公，只拜托你到时候不要生气，不要赶走我，最好也别讨厌我。”
　　桀骜不驯的少年放低了腔调，有些可怜。
　　陆封眉峰蹙了下：“你想做什么？”
　　卫骁现在当然不会说，他站起身问：“能答应我吗？”
　　陆封抬头看他，黑眸深邃：“你要离开FTW？”
　　卫骁立马道：“怎么会？”
　　陆封神色不变，死死盯着他。
　　卫骁被他看得心直揪揪，他小声道：“都说你到时候不要赶我走了，我怎么会离开FTW。”
　　陆封眉心舒缓，意识到自己漏听了他的话。
　　卫骁要做什么？一件他会生气的事，是什么。
　　陆封想到的只有他要离开FTW。
　　除了这个，还有什么事会让他生气。
　　卫骁见队长误会了，赶紧放软声音：“只要你不嫌弃我，不赶我走，我绝不会离开FTW的。”
　　陆封又皱眉：“我怎么会嫌弃你。”
　　卫骁心里甜甜的：“万一我做了惹你厌的事。”
　　陆封：“……”
　　他没法说。
　　卫骁做什么他都不会讨厌这件事，他没法告诉他。
　　卫骁拿定主意了：“总之我不要这二百万，然后你让我做一件事！”
　　怕陆封想多，他又限定了：“放心，这事不犯法，唯一的风险是你可能会很生气。”
　　陆封实在好奇：“你到底要做什么？”
　　卫骁的视线飞快从他唇边掠过，心热得很：“现在不能说。”
　　陆封薄唇动了下。
　　“队长，”卫骁干脆开始耍赖：“答应我嘛！”
　　陆封：“……好。”
　　卫骁松口气，又望向他：“到时候你一定不能生气。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“就、生气也可以，但不能赶走我。”
　　陆封：“不可能。”
　　卫骁这心啊七上八下的：“一言为定？”
　　陆封：“一言为定。”
　　虽然不知道卫骁要做什么，但陆封都会让他做，奖金也会全给他。


第81章 
　　晚上陆封有事, 卫骁自己在屋。
　　他早早冲完凉，跑到床上，盖好被子, 闭眼睡觉。
　　一场Solo，两场Solo, 三场Solo……
　　睡个鬼啊！睡不着！
　　卫骁唰地睁开眼。
　　这才十点多一点点, 怎么可能睡觉。
　　当然也跟他心里装着事有关，一想到自己的计划, 卫骁忍不住拍拍脸。
　　淡定淡定, 先赢了比赛再想三想四。
　　不过……亲吻怎么亲啊。
　　十九岁小处男对此一无所知。
　　没错, 卫骁放弃二百万奖金，拼死拼活求来的就是一个亲亲。
　　他要亲一下队长，要让队长彻底明白。
　　此喜欢非彼喜欢。
　　在一个户口本上的不止是父子关系还能是兄弟, 啊呸……是爱人！
　　卫骁轻吸口气，拿出手机搜索了一下接吻。
　　只偷瞄了一眼，他飞快划掉网页。
　　不行……
　　奶奶说过非礼勿视！
　　管他呢, 反正就是啵一下，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！
　　卫骁脑补了一下, 差点把自己给补成麻辣小龙虾。
　　这屋里太热了, 他实在待不下去，索性出去透气。
　　因为辰风教练的严令, FTW其他三人都老老实实躲屋里睡觉。
　　卫骁也不敢去找白才。
　　他不能告诉菜哥，就菜哥那小心脏, 一准吓懵, 他还指望着他好好发挥，助他拿下比赛呢！
　　谁都不能说，心事又反复横跳, 卫骁只能去海边吹吹风。
　　夜里的海岛和白天截然不同，湛蓝色的海水一片漆黑，银白色的沙滩也退了光泽，只留下呼啸的海浪声。
　　卫骁穿着队服到不觉得冷，反而心情平静了许多。
　　他随便找了块礁石坐下，呼吸着海风里的咸腥味。
　　“Quiet？”
　　卫骁微怔，转头发现身边早就坐了个青年。
　　海蓝色的队服，被风吹乱的黑发，单眼皮，泪痣，倨傲的神态。
　　卫骁诧异道：“炫神？”
　　坐在这儿吹海风的是Pro的金成炫，他微微颔首。
　　卫骁瞧见他指尖亮着星火，是半截烟。
　　金成炫留意到他的视线：“要吗？”
　　卫骁摇头：“我不会。”
　　金成炫勾唇：“乖孩子。”
　　这语调像极了元老狗，不愧是元泽教出来的中文。
　　卫骁鸡皮疙瘩直蹦哒：“元贼退散！”
　　金成炫一愣，悟了：“操，他以前总这样说我。”
　　卫骁猜得到：“他比你大很多吗？”
　　元泽年纪成谜，说话像个老畜生，安安静静又似乎才刚二十，年龄起伏全看他做不做人。
　　金成炫：“比我大五天。”
　　卫骁惊了：“那他怎么有脸这样说你？”
　　说完他自己懂了，欺负金成炫不懂中文。
　　金成炫也不知道在这儿坐了多久，瞧这样子还挺想聊天：“我刚进FTW那会，一句中文不会，全靠他给我翻译。”
　　关于这点，卫骁挺服的：“元队真的精通八国语言啊。”
　　金成炫：“八国不至于，五六国是有的。”
　　卫骁也很服了：“他……怎么做到的？”
　　金成炫比Close大两岁，他比Close早一年去FTW，也就才十八、九，元泽只比他大五天，算是同岁了。
　　十八岁的元老狗怎么做到精通五六国语言的！
　　金成炫道：“你别看他生了一副中国人模样，其实是个混血。”
　　这真是头次知道，卫骁问道：“总不会是五六国混血吧？”
　　金成炫：“差不多……”
　　卫骁呆了呆。
　　元泽的父亲是个纯正的中国商人，妻子却是个四国混血的韩国人。
　　这一交叉，元泽还真就是个五六国的混血儿。
　　元泽姥姥是日韩混血，姥爷是英法混血，所以他精通日语韩语英语法语和中文。
　　其中说得最好的是韩语，因为元泽小时候在韩国生活过。
　　这太神奇了，卫骁惊讶道：“元队这人生，小说都不敢写。”
　　金成炫笑了下：“这算什么？他爸妈后来离婚，各自重组家庭，他十岁前跟着母亲在韩国，十三岁前又去了美国，十四岁才回国跟着父亲，后来……”
　　这似乎涉及个人隐私，金成炫略过去道：“他和我同年去的FTW，我人生地不熟的，只能和他交流。”
　　可以想象当时的景象。
　　十八岁的金成炫来到陌生的中国，碰上一个韩语说得如此溜的元泽，不亲近才有鬼了。
　　卫骁顿了下道：“那你们感情挺不错。”
　　虽然日常互怼，但那种一看就是感情深怼得深，真不熟就只剩点点头了。
　　金成炫盯着指尖的烟道：“可不，这都是他教的。”
　　他虽然点了烟，可一直都没抽，只是任它自己燃着。
　　卫骁吐槽他：“就不能教点好的。”
　　奶奶说了，抽烟有害健康！
　　金成炫乐道：“Close就不学。”
　　一听Close，卫骁眼睛瞬间明亮：“他也嚯嚯我家队长啦？”
　　金成炫：“当然，你队长刚入队那会儿寡言少语，他怀疑他有社交恐惧症，心理书都翻了好几本。”
　　卫骁想了一下，有点想不出来：“我队长哪里社恐了！”
　　Close千好万好，Quiet眼里容不得半点沙子。
　　金成炫和他说道：“你又没见过十七岁的小Close。”
　　卫骁分分钟酸了，可是又没招，他的确没见过。
　　队长十七岁，他才十五岁，当时虽然有玩荣光，但只是陪着同学虐菜，毫无竞技乐趣可言。
　　“能说给我听听吗。”卫骁压住心口的酸柠檬，好奇地问金成炫。
　　金成炫摁灭了烟，给他说道：“那时候啊，你队长比我还矮一点，帅是帅，就是气场太冷，一副生人勿进的模样，我刚开始那半个月和他说的话不超过五句。”
　　“就连我们打训练赛，他都一声不吭。”
　　卫骁愣了愣：“他是打野位不交流能行吗？”
　　当初FTW神之队的指挥是辅助位的晏江，虽说Close不是指挥，可作为带节奏的打野位，也是需要和队友时刻保持交流的。
　　金成炫叹口气道：“所以阿泽，哦，我是说老shi才怀疑他有社交恐惧症。”
　　十七岁的冷峻少年，除了最简单的单音节，多余的话一个不说。
　　沉默、安静、拒人于千里之外。
　　元泽狗归狗，却是个热心的，他能教着金成炫适应中国生活，也想带着小Close走出心理障碍。
　　他熬夜翻了几本心理书，试着去接近陆封。
　　理论知识搞了好几圈，陆封终于开口，问他：“有事吗？”
　　元泽：“……”
　　陆封：“我不喜欢和人聊天，你寂寞的话能去找别人吗。”
　　元泽：“………………”
　　去他妈的社交恐惧，这小子纯粹是目中无人！


第82章 
　　卫骁被逗乐了。
　　金成炫也笑起来：“他碰了一鼻子灰, 还不死心，跟我说小Close只是在硬撑，晚上肯定偷偷掉眼泪……”
　　卫骁一点不信, 但好奇心完全被吊起来了：“然后呢然后呢？”
　　然后凌晨一二点元泽拉着金成炫蹲在Close卧室外，等了半小时。
　　金娇花当年天真无邪：“有哭声吗？”
　　元泽蹲得脚都麻了：“可能是只流眼泪不出声？你瞧那小子的拽样, 估计连哭都不会。”
　　金成炫怪担心的：“那怎么办, 哥我们要进去吗？”
　　元泽纠正他：“在中国别用哥这个称呼，别人会以为咱俩搞基！”
　　金成炫改口：“阿泽！”
　　元泽点头：“叫老师！”
　　金成炫顿了顿：“阿泽！”
　　元泽：“……”行吧, 老师这个发音是有点为难他。
　　他俩这声音压得不低, FTW当年的基地可不是现在的‘豪宅’, 隔音效果也就那么回事，屋里的Close听了个七七八八。
　　他推开门，吓了金成炫和元泽一跳。
　　金成炫脸皮薄, 半天接不上话。
　　元老狗没脸没皮的：“咳，还没睡？”
　　说完还仔细盯着Close，想从他这张俊秀的脸上看到泪痕。
　　然而……除了黑眸中的冰碴子, 他一无所获。
　　Close：“我会哭，但没必要哭。”
　　金成炫&元泽：“！”他听见了！
　　Close继续：“你们要搞基的话, 可以别在我门口吗？”
　　小金和老元：“…………………………”
　　草他妈的小可怜, 这分明是个闷骚腹黑！
　　听到这，卫骁笑得前仰后合, 完全脑补出来了。
　　果然大魔王小时候也还是大魔王，真是绝了！
　　金成炫想起这些往事也眼中带笑, 语调越发轻快。
　　他又讲了一些零碎的趣事, 卫骁一直惦记着：“为什么你们会那样担心队长。”
　　从这话里话外，可以看出元泽对于刚入队的Close是很担心的。
　　是因为不爱说话？
　　是因为不擅交际？
　　还是说Close年纪太小，他们有意照顾？
　　卫骁觉得不是。
　　十九岁的元队和炫神也不过是半大小子, 哪里会那样心思细密。
　　他这一问，金成炫怔了下。
　　Close的这个新队友，看起来又皮又浪不着套，可心里是真的关心自家队长。
　　这样玩笑话中的细节也捕捉得到。
　　金成炫轻声道：“你没见过十七岁的Close。”
　　这话他刚才说过，可惜语气完全不同。
　　卫骁再听一遍，仍觉得心里酸，但不是吃醋的酸，而是为十七岁的Close心酸。
　　“……那时候的Close，好像被所有人抛弃了，而他不在乎身边的一切。”
　　元泽嘴上说着社交恐惧症，其实心里担忧更甚。
　　那样一个冷到无机质的少年，下一秒从楼上跳下去也不会让人意外。
　　何止是社交恐惧，元泽翻心理书是怕这孩子会想不开。
　　金成炫说得很隐晦，卫骁却感受到了沉重的闷痛，压在五脏六腑上。
　　“当时我们都怀疑是他家里……嗯……”金成炫道，“不过后来好多了，Close还是不爱说话，冷冰冰的一个人，但好歹能交流了，虽然是单音节。”
　　卫骁听得怔怔地。
　　陆封的单音节，时常被粉丝们拿来玩梗。
　　什么大魔王的审判‘嗯’，Close的性冷淡‘嗯’，谁能听到他温柔的‘嗯’一声死了都值得之类的。
　　卫骁无法想象，十七岁的Close，努力用单音节和人建立交流的画面。
　　密密麻麻的刺痛布满神经，他手机微微缩了下。
　　卫骁不知道十七岁以前的队长经历了什么，但在FTW，他找到了新的归属，找到了新的家人，逐渐开始接受别人了。
　　可惜短短一年光景，FTW散了。
　　站在废墟上的Close，在想什么？
　　‘汀’。
　　打火机清脆的响声换回卫骁的心神。
　　金成炫又点了根烟，让细碎的星火燃在手指间。
　　“过去是哥哥们对不住他，”金成炫看向卫骁，“你以后……”
　　卫骁大声道：“我绝对不会离开他，我会一直陪着他！”一辈子那么长！
　　金成炫笑道：“你又不是他老婆，哪能一直陪着他。”
　　卫骁：“我……”
　　金成炫说完又清了清嗓子，意识到‘老婆’这个词不妥当，毕竟他知道Close的性取向。
　　卫骁也戛然而止，他总不能他就是想当队长的老……老公吧！
　　咦……卫骁被自己的脑补给雷出了一身鸡皮疙瘩。
　　听了半天队长的过去，卫骁关心金成炫：“炫神你一个人在这吹什么冷风？害怕明天的比赛？”
　　金成炫斜他：“怕什么？”
　　卫骁大剌剌道：“怕输给我们呗。”
　　金成炫切了一声。
　　卫骁强调：“你们不久前才输给我们一次。”
　　金成炫微扬下巴时，那颗泪痣尤其明显：“我菜成那样，你们再赢不了，还配得上FTW吗。”
　　这话……
　　卫骁爱听，他嘿嘿一笑：“等你明天站起来！”
　　金成炫服了他这上头的性子：“肯定让你满意。”
　　卫骁想起自己的恋爱大计，道：“我绝不会手下留情。”
　　金成炫摆摆手：“滚回去睡觉……”
　　他话没说完，卫骁手机响了。
　　卫骁一看，喜上眉梢：“是我队长。”
　　金成炫：“……”这有什么好炫耀的，谁还没有队长似的！
　　卫骁接了电话：“队长~”
　　金成炫耳朵一抖，十分纳闷，Close一个Gay，怎么忍得了。
　　也不知道电话说了什么，卫骁蹦起来道：“炫神，我回去啦，拜拜。”
　　金成炫冲他挥手。
　　卫骁跑得飞快，恨不得点个传送，两秒内抵达队长身边。
　　金成炫看他这模样，嘴角的笑容慢慢淡去。
　　看着现在的卫骁，金成炫总会想起过去的自己。
　　十七岁时他刚入荣光，野心勃勃，像卫骁追逐着陆封般紧跟着李赫然。
　　当时李赫然是锋芒毕露的韩国第一ADC，他是他的队友。
　　当时李赫然是拿下全国MVP的闪亮新星，他是他身边的陪衬。
　　光芒照耀着李赫然，他站在光的背后。
　　大家提起李赫然，想不起金成炫。
　　提起金成炫，才会想起‘双子星’。
　　当时金成炫很不甘心，想要追上李赫然，想要和他并肩而立。
　　后来……
　　他去了FTW，拿下了世界冠军。
　　击败李赫然，同他握手时，李赫然对他说：“很棒。”
　　金成炫死死握着他，红着眼眶：“我赢了吗。”
　　李赫然：“嗯。”
　　可他没赢！
　　他输得一塌糊涂！
　　被卖去FTW时他恨李赫然。
　　得知真相后他只想把他找回来。
　　可是……
　　他辛辛苦苦回国，见到的却是满身旧伤，颓靡不振的李赫然。
　　从小一起长大，样样比他优秀，无论何时他都只能看着他后背的李赫然，颓唐得像一只丧家犬。
　　金成炫骂他：“为什么要骗我去FTW！”
　　李赫然不出声。
　　金成炫嗓音直颤：“你知不知道我一个人在中国，有、有……”
　　李赫然轻声道：“成炫，你现在不一样了。”
　　去了中国的金成炫拿下了全球总冠军，荣登荣光神殿，成了韩国赛区第一射手。
　　留在国内的李赫然，终究被俱乐部吸干了血，落下一身病。
　　金成炫一把揪住他的衣领：“我他妈不要你的施舍！”
　　李赫然：“是你努力的结果。”
　　金成炫咬牙道：“你……我……妈的，你一直在骗我！”
　　李赫然低头：“对不起。”
　　金成炫不要他的道歉，他要他站起来，他要他像从前那样，永远走在他前头，永远比他强，永远比他优秀！
　　李赫然不该是这个样子。
　　更加不该因为他变成这个样子。
　　金成炫用了两年时间，支撑起了现在的Pro，用了两年时间打回全球总决赛，用了两年时间和李赫然拿下了双人赛总冠军。
　　站在那炫目的舞台上时，粉丝们高呼着金成炫的名字，没人记得曾经的第一射手李赫然，没人记得这个沉默的站在金成炫背后的男人，曾经是那样的耀眼夺目。
　　金成炫不甘心，心里全是不甘。
　　他想要冠军，想要真正的冠军，想告诉李赫然――
　　年少时的誓言，他从没忘记。
　　一起拿冠军，一起站在世界第一的舞台上，一起成为被全世界认可的最强选手！
　　他没忘，可是李赫然还记得吗。
　　金成炫点了一整盒烟，却一根也没放在嘴边。
　　元泽告诉他，不开心的时候点根烟，它会烧光你的坏心情。
　　金成炫将烟灰缸丢尽了垃圾桶，起身回屋。
　　明天的奖池争霸赛，他要赢。
　　他不知道怎样才能找回曾经的李赫然，他唯一能做的只有赢。
　　不断得赢，不断得胜利，直到达成他们的誓言。
　　回到楼上，卫骁一进屋就看到了从浴室出来的队长。
　　卫骁骁：“！”
　　陆封腰间系了条毛巾，上半身还有水渍，冷白色的肌肤在头顶的射灯照耀下，像蒙了层薄雾。
　　卫骁直勾勾地看着他，心跳得砰砰砰。
　　完了，他不是人！
　　以前馋队长的技术，现在连他这个人都不放过了！
　　陆封被他看得心热，披上浴袍问：“去哪儿了？”
　　卫骁回神，他忍着耍流氓的冲动，道：“睡不着去楼下溜达了一圈。”
　　陆封没想太多，这个时间点，的确不是卫骁睡觉的时候：“明天有比赛，早点睡。”
　　卫骁点点头：“嗯！”
　　要早点睡，要好好睡，养精蓄锐，明天拿下1000万，向队长……
　　哦，求婚不配，要个亲亲还是可以的！
　　卫骁美滋滋地去洗澡，出来时陆封正靠在床头翻着一本书。
　　卫骁好奇地问：“什么书？”
　　陆封合上书，关了灯道：“睡觉。”
　　卫骁好奇，跳到他床上瞧书名：“……刀锋？毛姆的书？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁皱了皱眉，没说什么。
　　陆封却懂了他的心思：“不喜欢月亮与六便士？”
　　卫骁声音闷闷的：“没看过。”
　　陆封揉揉他头发道：“早点睡吧。”
　　卫骁不喜欢月亮与六便士，这本也算是高中必读书目了。
　　可是卫骁没看，他看不下去。
　　主人公抛妻弃子去追逐梦想狠狠地刺中了卫骁。
　　斯特里克兰德很酷，放弃了地上的六便士，仰头看向遥远的月亮。
　　卫骁的父亲也盯着天上的月亮，以至于忘记了自己还有个年迈的母亲和年幼的孩子。
　　卫骁摇摇头，不愿想这些乱七八糟的，他侧身对着陆封：“队长……”声音小小的。
　　陆封平躺着：“睡不着？”
　　卫骁道：“我在海边遇到了金成炫。”
　　陆封转头看他：“嗯？”
　　卫骁想起陆封就忘了所有糟心事，他声音轻快了些：“他和我说了很多你小时候的事。”
　　陆封：“小时候？”
　　卫骁：“十七岁。”
　　陆封：“不比你小多少。”
　　卫骁有模有样地学到：“我不喜欢和人聊天，你寂寞的话能去找别人吗。”
　　陆封：“……”
　　卫骁夸他：“太酷了！”
　　能让元老贼吃瘪，队长牛逼！
　　陆封嘴角弯了下。
　　卫骁兴致来了，把枕头压在胳膊下，托腮看他：“他们还以为你在屋里偷偷掉眼泪。”
　　陆封：“不至于。”
　　卫骁眼睛不眨地看着他，放软了声音：“队长，你不讨厌他们吧。”
　　陆封：“……”
　　卫骁道：“元泽、金成炫、谢和、晏江，你是喜欢他们的，对吗。”
　　哪怕最后曲终人散，陆封却是喜欢曾经的FTW的，喜欢并肩作战的队友，喜欢这些关心他的人。
　　不是喜欢，又何必拼命买下FTW。
　　不是喜欢，又何必强撑着一个行将就木的FTW。
　　神之队散了，陆封守住了他们曾经的FTW。
　　留给所有人一个归处。
　　只是没人回来。
　　卫骁眼眶发烫，没办法再说下去了。
　　越是了解，越是心疼。
　　所有人都以为，留在FTW的Close一定恨死了离开的队友。
　　其实不是，他不恨任何人，只是做好了自己能做的。
　　曾经的神之队给了他温暖，他守护住了这份温暖。
　　仅此而已。
　　陆封怔了怔，轻叹道：“也没那么喜欢。”
　　卫骁眨眨眼：“嗯？”
　　陆封侧身，一双黑眸平静的看着他：“和你比差远了。”
　　卫骁心怦的一跳。
　　他胳膊肘夹紧了枕头，有些紧张：“不懂。”他其实懂的，很懂，但是他还想听，想听得更明白些。
　　陆封长长的黑眼睫颤了下：“睡觉。”
　　卫骁急了：“不是……我真不懂，队长，你不能这样，你得把话说明白！”
　　陆封：“……”
　　卫骁都要跑他床上摇他了。
　　陆封低声道：“……更喜欢你。”
　　卫骁：“！”
　　操，没听到就很想听，一听到他差一毫米就是个当场去世！
　　陆封掩饰着声音里的悸动：“睡不睡了？”
　　卫骁不敢招惹他了：“睡！”
　　他躲在自己被窝里，恨不得这鹅绒被有一百斤重，重到能把他这颗该死的心脏压平实。
　　不是告白，不是告白。
　　只是队友间的喜欢，很直男那种。
　　但是……
　　卫骁还是乐开了花，开心到想去海边跑上三圈，开心得想拽着金成炫和元泽，大声告诉他们：“队长更喜欢我！”
　　卫骁不知道自己是几点睡的，陆封也不清楚。
　　只有一件事是肯定的。
　　他们心跳的频率是一样的。
　　一样的快，一样的强烈，一样的竭力忍耐。
　　第二天的所有战队都起得很早。
　　八点半用完早餐，九点在宴会厅集合。
　　十二进六是分两个批次同时间进行。
　　否则一场打一小时，一天时间是打不完的。
　　FTW、L&P、Pro都在第一批次，3U在第二批次。
　　FTW昨天是由辰风去抽的签，没敢用队里的小黑手菜哥。
　　自由匹配也就罢了，正赛还是冷静点，一轮遇强敌，不利于后续发展。
　　辰风手气不错，抽到了日本赛区的一支队伍。
　　不算特别强，但也不太差，和以前的FTW旗鼓相当。
　　可惜FTW今非昔比，短短一个集训赛，他们成长太多了。
　　为什么那么多战队都想和强队约训练赛？
　　因为效果显著。
　　一场训练抵得过三场常规赛，这进步速度真的不一样。
　　竞技大多是遇强则强的，有更好的训练机会，对于选手的眼界、素质、心态都是很大的提升。
　　FTW这几天可没少和L&P以及Pro约训练赛，一开局气势就不同凡响。
　　日本赛区的这支战队还是个野核。
　　野核对野核……
　　点击观看卫小疯有多疯。
　　三十八分钟结束比赛，Quiet更是拿下四杀，摘取天下无双的对局成就。
　　他们拿下比赛时，L&P和Pro也赢了。
　　卫骁扫了一眼，发现两队状态都很好，尤其是Pro，金成炫估计是憋久了，也不管这是不是个弱队，开局拿金猎，全图大招准得惊人，直把对面射到自闭。
　　结算界面弹出来是全直播间都目瞪口呆。
　　金成炫的输出占比高达百分之五十九。
　　卫骁也呆了呆：“这他妈破纪录了吧！”
　　菜哥也懵逼了：“炫神是打鸡血了吗？”
　　卫骁凑近他小声比比：“我觉得你小号可以营业了。”
　　多带劲，锦鲤CP复活，沙场点灯！
　　菜哥心都提到嗓子眼了：“你他妈少说几句。”
　　他要是掉马，他就拖着他同归于尽！
　　卫骁：“放心，没人听得见。”
　　菜哥心惊肉跳的：“闭嘴！”
　　卫骁哼哼唧唧的：“这大好流量不蹭，你……”
　　菜哥捂他嘴。
　　卫骁掰开他手道：“干嘛呢，动手动脚的。”
　　白才：“……”
　　卫骁瞧瞧专注看比赛的队长，又心痒道：“最近有没有我和队长的小论文啊？”
　　菜哥耳朵疼，想装聋。
　　卫骁道：“你不发锦鲤也好，可以发点我和队长的。”
　　开窍了就不搞CP了？
　　那是不可能的。
　　开窍了更要大搞特高，卫骁恨不得把Close和Quiet这俩ID绑在一起，驱散所有邪门歪道。
　　白才不理他。
　　卫骁想了下，又有点愁：“你没事多想想啊，我和队长的CP名。”
　　白才斜他：“不是有了吗，自闭CP！”
　　卫骁不乐意道：“不吉利，万一搞我和队长的都自闭了怎么办？”
　　菜哥翻个白眼：“那你想叫什么？”
　　卫骁想了想道：“比如，叫天长地久一心一意房子永远不塌真爱无极限CP？”
　　菜哥：“…………………………………………”
　　卫骁：“太长了？”
　　菜哥：“滚啊啊啊！”
　　六进二就只有一个限定条件了，总积分第一的L&P不会和积分第二的Pro撞上。
　　至于剩下入围的四支战队，那就看运气凭本事了。
　　辰风去抽了签，看到战队名时他愣了下。
　　台下小宁子很紧张：“看教练脸色不对，莫非我们中头彩了？”
　　卫骁不怂：“打倒一个少一个，早晚的事！”
　　然后宣布了对阵。
　　FTW的对局战队是……
　　白才眯起了眼睛。
　　卫骁扬了扬眉。
　　小宁子把战队名念出来了：“OD？”
　　还真是冤家路窄，他们竟然又碰上了周兴飞的战队。
　　卫骁笑了下：“老白，天赐良机啊。”
　　上次赢了也不过是拿下OD当日的积分，今天赢了可是能一举击碎他们的千万美梦。
　　OD战队的也看到对阵名单，一群人眼睛瞪过来，还没开打，火药味已经扑面而来。
　　在场的战队都知道这俩战队的恩怨，此刻能看他们再打一架，颇有兴致。
　　全场最难受的莫过于周兴飞。
　　上次吃瘪，他熬了十多天才把自己的形象扳正，如今……
　　妈的。
　　周兴飞死死盯着白才，誓要一雪前耻。
　　六进三只有三场比赛，这次不再是同步进行，而是一场一场得接替来。
　　直播开启了，解说到位，规模和十二进六截然不同。
　　这要是输了，丢脸丢到全世界。
　　卫骁摩拳擦掌：“走吧。”
　　大家气势十足：“好！”
　　上次FTW打OD，是卫骁和陆封第一次换路，如今十多天过去，是时候让他们见识下FTW真正的上野联动了。
　　刚进入BP界面，陆封低声道：“想不想试试力贼？”
　　卫骁一愣。
　　辰风皱眉：“Quiet的力贼没怎么用过吧。”
　　陆封余光看向卫骁。
　　卫骁懂了：“好！”
　　陆封：“我用血战。”
　　辰风默了默：“轻敌会输。”
　　卫骁双目炯炯有神：“不会。”
　　他绝不会输，他的目标可是最后的一千万！
　　上次FTW和OD对阵，FTW上路用的是飞战，打野是仙贼；OD上路是血战，打野是力贼。
　　FTW赢了。
　　很多黑子说，FTW赢在阵容上，仙贼和飞战太灵活了，OD的力贼是功能型打野；周兴飞不是输给了Quiet，而是输给天赋克制。
　　如果给他拿到强势打野，他一样能压着Quiet打。
　　就这点破事，水军洗了有小半个月。
　　甚至还有人说FTW锱铢必较，毫无大将之风，实在有失体面。
　　这些屁话，卫骁理都不理。
　　不在乎不等于不知道，苍蝇嗡嗡得很烦人，全部拍死是不可能的，但把这一只往死里拍却是可以的。
　　周兴飞不是想借着天赋克制洗地吗？
　　卫骁拿力贼了，有本事他就拿仙贼。
　　看天赋克制还背不背这个锅！
　　看直播的观众们分分钟懂了：“操，FTW这么自信吗！”
　　“翻车就有趣了。”
　　“Quiet用力贼？能行吗。”
　　卫骁的确没在5V5用过力贼，但在他Solo里用过太多次了，熟悉得不能更熟悉。
　　尤其是力贼对仙贼的Solo。
　　他不知道被陆封干哭过多少次。


第83章 
　　双方BP结束, 阵容出炉了。
　　FTW：血战、力贼、火法、巨人萨满、金猎。
　　OD：飞战、仙贼、冰法、大地牧师、狂炮师。
　　很明显，FTW直接拿了上次和OD对阵时OD用的阵容，连一个天赋都不带差的, 完美还原。
　　相较来说OD这边就不行，他们的上中野是FTW上次用的强势英雄, 可射手和辅助却换了。
　　当初白才用药术士强势翻盘, 极其亮眼。
　　这次OD的辅助却不敢拿药术士，那不是谁都能玩的辅助, 更不是谁都能用它赢的。
　　OD这次的阵容取了FTW上次的长处, 弥补了短板, 比FTW之前的阵容更强。
　　直播间一片唏嘘：
　　“OD不行啊，人家FTW都正面刚了，他们怕个鬼啊。”
　　“拿天赋克制洗地半个月了, FTW给他机会了，还不赶紧复刻？”
　　“洗，接着洗, 用了比上次FTW还强的阵容，输了就好看了。”
　　“OD这波水军买的有问题啊, 他们就不怕奖池争霸赛撞上FTW？”
　　“急了吧, 周兴飞臭名昭著，急于洗白。”
　　“奖池争霸赛又不是循环制, 一轮游的比赛，周兴飞没准觉得FTW能被淘汰。”
　　“嗯, 坐等OD淘汰FTW。”
　　“楼上的反讽用得妙啊。”
　　观众也不是傻子, 周兴飞这波小心思明眼人都看得懂。
　　十多天前他被FTW锤了个头破血流，最丢人的是那声道歉――坑害白才实锤，洗都洗不净。
　　他为了挽回点颜面, 把聚焦点拉向比赛，借着OD的阵容弱势，说自己输得委屈，输得不平。
　　周兴飞想的是，OD和FTW下次比赛应该就是全球赛了，到时候风头过去，经历了一个欧洲赛的OD绝对有实力干翻FTW。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　只要赢了，他就有绝对的话语权！
　　然而……
　　FTW比他想象中成长得还要快，奖池争夺他们轻轻松松十二进六，六进三还抽到了OD。
　　眼看着FTW选天赋，周兴飞的队友：“既然FTW拿我们的阵容，我们就拿他们的！”
　　周兴飞还是怂了，他不想输，绝对不想再输第二次。
　　所以他道：“不和他们较真，我们的目标是一千万。”
　　这话说得大义凛然，他的教练认可道：“别意气用事，他们既然不想赢，我们就毫不客气地拿下比赛！”
　　周兴飞咬牙道：“对！”
　　FTW意气用事吗？
　　FTW不想要一千万吗？
　　卫骁想它想得快疯了！
　　他这辈子都没这么把钱当回事过！
　　开局力贼直接蹲在中路。
　　解说A：“FTW开局抢一血？”
　　“OD的冰法前期的确弱势，如果力贼能够拉中他，火法的高爆发是有希望击杀他的。”
　　“Quiet没怎么玩过力贼吧，这个英雄还是很看手感的。”
　　“尤其是一技能的地刺，能不能预判到敌方走位是极其关键的。”
　　“中了！”
　　大荧幕上，蹲在草丛里的力贼在冰法出线时将捏在手里的地刺甩了出去。
　　这个技能是力贼的核心技能，一旦刺中敌人，会在脚下生成藤蔓，被蛊惑的英雄会失控，向着力贼的方向走去。
　　卫骁：“小宁子！”
　　宁哲涵早就等好了：“收到！”
　　火法开的是一技能，九颗火球以三道射线的形势散开飞去。
　　砰砰砰砰！
　　至少六颗火球击中了冰法！
　　火球伤害有叠加，中的越多伤害越高，冰法这脆弱的小身板瞬间空血。
　　卫骁及时补了一刀：“拿人头。”
　　宁哲涵毫不客气的一记平A，带走了冰法。
　　FTW开门红！
　　还是相对来说弱势的中路法师拿下一血！
　　直播间弹幕一大片6666。
　　“Quiet有东西啊，最后一刀的伤害控得好狠。”
　　“我以为他要拿一血，还以为这小子打力贼也要抢经济。”
　　“最后火法那蹦蹦哒哒的平A收人头，莫名甜。”
　　“嘤嘤嘤，我也想要这样的力贼给我让人头。”
　　“FTW全员好磕啊，卫宁我也可以！”
　　队内语音，卫骁笑了下：“队长，你想不想拿五杀。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁想起了他的第一次真正意义上的陪玩，队长用LU的ID玩了个火法，全图蹦蹦哒哒，又乖又可爱，演新人演得出神入化。
　　当时卫骁送他一个五杀，说了句土味情话。
　　这会卫骁看到宁哲涵的火法，想起了老板的火法。
　　完了。
　　打比赛呢，他的心开始连蹦加跳。
　　陆封没他这丰富的联想力，只以为他又起了玩心。
　　卫骁越想越刺激：“整个冬训赛，还没人拿过五杀吧。”
　　菜哥：“没。”
　　冬训赛十五天，每晚三场积分争夺战，因为规则的改变，强队也只能上场四次。
　　FTW没机会后，L&P和Pro也很快失去了机会。
　　职业赛场上，五杀不是那么容易拿的。
　　再怎么水平有差，都是职业选手，即便是特别碾压的局势，拿五杀也不容易。
　　整个奖池争夺赛，都没人拿过五杀。
　　卫骁想给陆封。
　　Close值得世间一切荣光。
　　卫骁盯着屏幕，侧脸是前所未有的认真。
　　“FTW队内说什么了，为什么Quiet这么认真？”
　　“啊啊啊，我好吃卫骁的颜啊，笑起来甜到人心坎，不笑又A到爆，怎么会有这么可甜可盐的小哥哥。”
　　“我有点慌啊，咱FTW是优势吧，为什么一脸严肃？”
　　“也不算优势，虽然蹲到了中路一血，但也丢了小半个野区，OD还是稳的。”
　　可惜了冬训赛一直没把队内语音放出来，观众们始终不知道FTW的队内语音。
　　等集训彻底结束，剪个特辑出来，Quiet怕是要多几个封号。
　　什么荣光骚话王、荣光撩神，荣光最野的野王啊，都可以挂热搜。
　　力贼是暗贼隐贼仙贼完全不同体系的盗贼。
　　甚至有战队另辟蹊径，用力贼打辅助位，足以见得他的属性。
　　坦度高，输出差一些，功能性极强。
　　力贼有个盗贼的所有天赋都无法比拟的优势，他不需要太高的经济。
　　装备对他的加成远不如他的‘同胞’，一件神装可以让仙贼从弟弟变爸爸，对力贼来说却只是从二哥到大哥，意义没那么大，同时没有这件神装也不会拖后腿。
　　所以大多数拿力贼的战队都是让经济的。
　　比如Pro，如果朴贵志拿力贼，那整个野区的资源几乎全是金成炫的。
　　把自家核心输出位喂饱了，力贼就发挥了巨大价值。
　　卫骁的性格是典型的C位。
　　敢冲，敢上，敢带节奏，同时也技术过关，失误极少，秀得起来。
　　他热血上头却又可靠能担事，放眼整个荣光，有这脾性的选手全都挑起大梁，站得极高。
　　可这种选手也有个致命缺陷，那就是自负。
　　习惯了以自己为核心，习惯了抢经济打输出，习惯了所有队友都支持他，也就用不了这种功能性天赋。
　　卫骁以后如何不好说，至少现在他还没定型。
　　他的力贼是‘谦逊’的。
　　中路帮着宁哲涵压出一片天，接着又去下路帮助越文乐击杀对面射手。
　　白才固定在了下路，一直保着越文乐，卫骁成了战队的另一个辅助，开视野，报敌情，同时疯狂抓人。
　　这波节奏带得太凶，OD有些沉不住气。
　　周兴飞死死盯着屏幕道：“别慌，他的下半野区是我的，咱们的资源是稳的！”
　　卫骁到处抓人的弊端是控不了自己的野区。
　　周兴飞死死盯着经济面板，看着自己的仙贼不断地积累财富，慢慢地超越力贼。
　　两千。
　　只要他的金钱比力贼多两千，他就可以碾压这个嚣张跋扈的Quiet！
　　熬到三个大件，出了暴击神装的仙贼，绝对能力挽狂澜。
　　周兴飞不想输，他已经输过一次了，如果这次再输了……
　　绝对不能输！
　　一个从没上过战场的过气新人王，凭什么比他强！
　　周兴飞是厌恶卫骁的。
　　不只是上次的被套路，更是近两年前的旧怨。
　　他刚认识白才时，白才对他说：“去年的新人王，比你强很多。”
　　周兴飞当时就在心里膈应卫骁，只是为了巴结白才，拼命忍了下去，还违心的哄白才：“我会努力的，会像他一样强！”
　　强什么强？
　　一个临阵逃脱的废物，一个连赛场都不敢面对的垃圾！
　　他怎么会输给这样的家伙。
　　他怎么会输给白才那个蠢货看重的人！
　　终于，周兴飞的金钱累积到位，足够击杀卫骁了。
　　他不再疯狂刷野抢线，而是蹲在了力贼的必经之路上。
　　他比卫骁经济高了两千。
　　他比卫骁装备多了一个大件。
　　他提前埋伏好了。
　　一定可以击杀他！
　　弹幕的观众心都跟着揪起来了――
　　“完了完了，周兴飞这狗东西要阴我Q神。”
　　“力贼比仙贼少了一千多块钱啊，打不过的！”
　　“这局卫骁真的很棒了，资源全给到队友，宁哲涵和越文乐都快被他养成猪了。”
　　“所以他要被周兴飞按在地上锤了。”
　　“操，不想看了，委屈。”
　　“垃圾周兴飞，欺软怕硬，有本事去上路搞我大魔王啊。”
　　“楼上冷静，周兴飞只是坏，不蠢。”
　　“大魔王全场经济第一，比仙贼还高了两千多，去搞他？周兴飞不如直接去太平洋喂鱼。”
　　“讲道理，我觉得周兴飞已经失了智，他一直盯着卫骁，可这局OD明显凉了啊……”
　　三线全崩，一个周兴飞能绝地翻盘？
　　击杀了卫骁又怎样，他还不是被围殴致死。
　　更何况，他杀得了卫骁吗。
　　卫骁走到了禁区。
　　周兴飞等了太久，手指都微微颤抖了，他一段位移突脸，二段撞晕力贼，压了许久的连招霹雳巴拉打了出来，瞬间将力贼干到残血。
　　镜头给到了卫骁，卫骁面上连丁点儿慌乱都没有，他手指如飞，娴熟着操纵着英雄，躲避伤害，走位反击，哪怕血量飞快降到红线，他也临危不乱，依旧是冷静自持的模样。
　　这张脸太上镜了，加上这个神态，瞬间拉满了观众的好感度。
　　帅啊，小伙子！
　　屏幕里，力贼只剩下一丝血，仙贼却仍有大半管血。
　　按理说，只要仙贼轻轻扫一剑，力贼就凉了。
　　谁知这个关键时候，力贼甩出了地刺。
　　解说立刻反应过来：“他要反杀！”
　　“仙贼已经打空了技能，显然他低估了力贼的坦度，没想到一套技能用完还没杀了他。”
　　“仙贼的一剑没有接上，被地刺勾住了！”
　　有了大招的力贼，可以强化地刺，仙贼完全失控，整个人贴向了力贼。
　　弹幕观众的心也提到了嗓子眼：“这不行啊，一旦仙贼靠近，轻轻一下就能戳死力贼。”
　　“操，大魔王点了传送！”
　　“OD的上路也过来了！”
　　“这波热闹了，FTW和OD全部聚齐！”
　　“仙贼即便杀了力贼，也是必死无疑。”
　　“何止啊，这是一波大团战啊！”
　　几乎是眨眼间，仙贼靠近力贼，失控还在持续，但周兴飞不慌了，因为他现在的血量以力贼的输出是绝对不可能击杀他的。
　　他能杀了卫骁，他可以。
　　金光一闪，Close从天而降。
　　周兴飞心一提，队内说道：“我死定了，但我能换走卫骁，Close的血量也不健康，这波团可以打！”
　　他做出的判断，正常角度来看没问题，可惜他的对手不太正常。
　　仙剑解除控制，一剑横扫，只剩血皮的力贼倒地。
　　Close的猩红长刀刺出，仙贼被击杀。
　　与此同时，力贼又站起来了。
　　解说看得远比观众清楚：“复活甲！”
　　“比仙贼那一剑更快一秒，力贼卖了黑刀，强行除了复活甲。”
　　“这损失很大啊，站起来也打不了输出。”
　　“难道……”
　　“FTW想一波了！”
　　支援过来的OD队员，起初心不慌。
　　虽说前期丢了很多人头，但经济没拉开太远，周兴飞蹲到了卫骁，不仅击杀了力贼还逼出了血战的大招。
　　这怎么看都是OD的优势。
　　一波团战赢下，OD能转颓为胜。
　　可是……
　　力贼没死。
　　他竟然卖掉了核心输出装备，提前出了个复活甲。
　　这很疯，太疯了。
　　要知道在对局中卖出成品装备是会损失一半金钱的，比如力贼用两千块买了黑刀，卖出去只有一千块。
　　他本来就经济很低，没有输出，又糟蹋了一千块钱，站起来又有什么用？
　　一个穿着草鞋，背着复活甲的力贼有什么用？
　　卫骁用实际行动告诉大家――有大用处。
　　他一个地刺，聚拢了OD三个人。
　　宁哲涵和越文乐所有输出都砸过来。
　　OD三人一脸懵逼。
　　卫骁兴奋道：“队长，我要看你拿五杀！”
　　陆封：“好。”
　　血战浴血而立，通体血雾环绕，猩红长刀已经趋向于深黑色。
　　全场经济最高，装备全部是强输出的血战，一刀劈向OD三个人。
　　本就吃了一波伤害的OD彻底懵逼了。
　　这哪是血战，这他妈是魔鬼啊啊啊！
　　系统公告――
　　FTW.Close双杀。
　　FTW.Close三杀。
　　FTW.Close四杀。
　　FTW.Close五杀！
　　OD，团灭。
　　不提直播间弹幕如何，整个会场的战队们都倒吸口气。
　　解说扬声道：“恭喜Close五杀！”
　　“冬训赛第一个五杀！”
　　“恭喜FTW赢下比赛！”
　　一波猝死团后，FTW一举推掉OD水晶，漂亮的冲进奖池争夺赛前三。
　　点爆对方复活水晶后，卫骁看向陆封：“队长！”
　　陆封转头看他。
　　卫骁嘴唇动了下。
　　陆封瞳孔猛缩，记起来了。
　　那场闹着玩的青铜局……
　　陆封用火法拿到了有史以来最轻松的一个五杀。
　　年轻人动听的声音透过耳麦穿到他心底――
　　五杀归你，你归我。
　　忽然间，陆封意识到了什么。


第84章 
　　全场的喝彩声中, 夹杂着解说对最后一波团战的精彩分析。
　　“Quiet将功能型打野发挥到了极致。”
　　“穿着草鞋定胜负，这个力贼很可以！”
　　弹幕更是讨论得热火朝天。
　　“FTW这打野有东西啊。”
　　“这个地刺可以归到精彩集锦了吧！”
　　“绝了，复活甲站起, 一下蛊惑三个人，这是力贼吗？”
　　“这他妈是海妖吧！”
　　“嗨呀, 别说, Quiet这小模样长得，不比海妖差。”
　　CP粉小声哔哔：“完了完了, 我心动了。”
　　“大魔王的五杀是力贼创造的机会的啊啊啊！”
　　“姐妹们, 我看清口型了, 这一段……Quiet说的是……”
　　“五杀归你……”
　　“你归我……”
　　“卧槽！”
　　天长地久一心一意房子永远不塌真爱无极限姐妹螺旋升天！
　　赢了比赛，FTW给予了足够的绅士风度。
　　对OD队员握手拥抱全都有，唯独不给周兴飞。
　　被冷落的周兴飞, 在镜头下完全管理不了表情，整个一气急败坏。
　　怎么下台的，陆封都不太清楚。
　　他满脑子都是卫骁最后的那句话。
　　和往常没有区别的骚话, 白才他们听得直翻白眼。
　　按理说陆封不该当回事，可不知为什么, 他忘不掉。
　　像被力贼的一技能蛊惑了般, 眼神直往卫骁身上飘。
　　卫骁……他……
　　“队长？”卫骁凑近唤他。
　　陆封看到近在咫尺的俊秀面庞，想都没想便开口道：“你想做什么？”
　　卫骁一愣：“啊？”
　　陆封黑眸极深, 盯着他的视线仿佛要把他烧灼：“赢了比赛，你到底想做什么？”
　　怎么突然问起这个了！
　　卫骁心虚, 视线躲躲闪闪的：“你、你可别在这时候给我泼冷水。”
　　马上就是半决赛了, FTW也不知道手气如何，是打两场还是打一场都不好说。
　　这么个关键时刻，队长可别打击他。
　　陆封握住他手腕：“卫骁……”
　　辰风问道：“谁去抽签。”
　　陆封：“……”
　　烧到了心尖上的火, 逐渐退了下去。
　　不是时候。
　　现在还在比赛中，不是聊这个的时候。
　　强行把悸动压下去，陆封凭借着超强的自控力，稳住了心神：“我去。”
　　辰风微怔：“你……去？”
　　这太意外了。
　　前三的名额已经出来了，L&P和Pro毫无悬念，FTW也在刚才杀出重围。
　　3U败给L&P，但因为打得太漂亮，虽败犹荣。
　　最后突围出来的有三只战队。
　　因为有奖金的只有第一名，所以车轮战的意义不大。
　　直接抽签，抽中的打一场，赢了进决赛，输了淘汰，问题不大。
　　毕竟第二和第三没什么区别。
　　输了就是输了，不需要其他机会。
　　辰风会问谁去抽奖，其实是想看看卫骁的意思。
　　理智上，辰风对于最后的奖金不抱希望。
　　一个L&P一个Pro，都不是现今的FTW能够挑战的。
　　赢得几率太渺茫了，不如把握千载难逢的机会，好好练兵。
　　赛场上，为了胜利而拼搏的每一次正规战役，都比训练赛强无数倍。
　　情绪不同，状态不同，氛围不同，渴望赢的心境更加不同。
　　说再多，练再多，总结再多，都不如真枪实弹来得快。
　　辰风很想让他们打两场，输就输了，打一场赚一场！
　　他本以为上头的卫骁会去抽签，没想到是陆封开口了。
　　总觉得陆封的情绪有点不对，尤其是看向卫骁的眼神……
　　辰风心一紧：不会吧，这么个关键时候，您……忍不住了？
　　陆封忍住了。
　　他心跳得很快，掌心蓄出了汗。
　　可他没再说什么，甚至都没有看向卫骁。
　　不能问，不敢问。
　　如果卫骁真的喜欢他。
　　陆封积累了这么久的情绪会彻底冲破桎梏。
　　而现在，绝不能失控。
　　宴会厅。
　　直播间。
　　全球无数双眼睛都在看着他们。
　　当务之急，FTW要做的是赢下比赛。
　　一场也好，两场也罢，全都要拿下！
　　陆封渴望赢，比之前的每一场比赛都要渴望。
　　L&P上台抽签的是元泽，Pro是金成炫。
　　神之队的三位首发以这种形势齐聚舞台，着实惹人唏嘘。
　　镜头全部聚焦在他们身上，本就容貌出众的三个人，在聚光灯下尤其出彩。
　　漂亮的主持人小姐姐声音都有虚：“来，让我们看一下结果……”
　　妈呀，说好的电竞圈全是土肥圆呢，为什么这仨气场这么足，一个赛一个的像巨星！
　　金成炫和陆封都冷着脸，一个是高岭之花式的傲慢，一个是不近人情的冷漠。
　　元渣男的桃花气场和他俩格格不入。
　　元泽离他们近，感受更深一些，心里直犯嘀咕：这俩臭小子抽什么风。
　　没抽风。
　　只是想赢。
　　金成炫想赢，陆封也想赢！
　　结果公布了，元泽抽了白签，对阵的是FTW和Pro。
　　卫骁提了口气。
　　他身边的菜哥感受到了：“咋，你还紧张了？”
　　卫骁认真道：“老白，我想赢。”
　　白才：“……”
　　卫骁轻吁口气道：“辅助我，这局我一定要赢！”
　　他对白才说话，眼睛却是死死盯着陆封。
　　恰到好处的是，陆封也在看着他。
　　隔着舞台，隔着灯光，隔着无数看不清摸不着的东西，他们望见了彼此。
　　那一瞬间，卫骁胸腔里叫嚣的只有拿下比赛。
　　胜利成了挤压到极致的情绪的唯一宣泄口。
　　他忍不了了。
　　忍不住了。
　　喜欢这个人，想要他，就这么简单。
　　陆封先挪开了视线，到了这个程度，他还不知道卫骁的心思，那就是自欺欺人了。
　　从什么时候开始的。
　　卫骁是从什么开始……
　　陆封轻吸口气，放空了思想。
　　不能想。
　　这种时候不能想这些。
　　赢了比赛，他们有无数的时间。
　　再度上场，FTW和Pro双方的气势都很高。
　　这是肉眼可及的认真，是毫无保留的热血战意。
　　这场比赛，离冬训赛的冠军仅有两步之遥。
　　赢了有望冲击第一，掠夺全场战队长达十五天积攒的千万奖池，胜利凯旋。
　　输了就只能遗憾退场，想再交手只能等数月之后的全球赛。
　　这是FTW和Pro最后一场正规比赛。
　　也是他们的第二场比赛。
　　第一场，队长李赫然因为手伤缺席，Pro输给了FTW。
　　第二场，李赫然稳稳地坐在台上，长袖队服下的右手腕已经没了碍眼的白条包裹。
　　全胜状态下的Pro会输给FTW吗？
　　毫无疑问，这是Pro的雪耻之战！
　　开局的BP很快。
　　Pro放出了大量刺客英雄，十足十得挑衅。
　　金成炫不畏惧任何盗贼，他用BP向全世界传达这个消息。
　　尽管放马过来，Pro就是百分百的射手核心，有本事就来切死他！
　　辰风瞄了卫骁一眼：“暗贼？”
　　卫骁：“嗯。”
　　好久没用暗贼了，这无疑是卫骁最拿手的英雄。
　　观众看到FTW拿暗贼，恨不得在电脑前吹口哨。
　　Close的暗贼，是多少人的信仰。
　　Quiet的暗贼，能承接下这份荣耀吗！
　　陆封拿了死亡骑士。
　　解说：“火药味很足啊！”
　　“死亡骑士加暗影盗贼，这是要把金成炫往死里针对了。”
　　“针对金成炫是对的，不过Pro这支队伍，最不怕的就是炫神被针对了吧。”
　　“到底是FTW的刀硬，还是Pro的箭狠，让我们拭目以待！”
　　BP结束，双方毫不含糊，抢下了优势阵容。
　　FTW这边：死骑、暗贼、仙术士、光牧、雨猎。
　　Pro：神战、力贼、冰法、元素萨满、金猎。
　　从这阵容就能看出这局比赛有多刺激，FTW整个一突脸阵容，上路和打野不用说了，一旦有机会，秒天秒地秒空气；中路仙术士也是个法刺型天赋，找准机会一套飞走敌方C位；雨猎更是出了名的千变万化，一旦秀起来，对面的金猎能死到自闭。
　　FTW的用意全写在脸上了――搞金娇花，往死里搞。
　　Pro也很直白，神战偏辅助，力贼功能型打野，冰法强控，元素萨满更是李赫然的拿手英雄，技能用准了能让队友不断地仰卧起坐（复活术）。
　　金成炫的金猎更不用提了。
　　去年的全球淘汰赛的一场精彩对决，大家都怀疑金猎的金压根就是取自金成炫的金。
　　太神了……
　　全图大招用得那叫一个准。
　　多少选手被他射自闭过。
　　游戏开始了。
　　BO1的赛制，让比赛异常紧张。
　　不允许失误，不允许慢热，上来就必须是全胜状态。
　　要么赢，要么被淘汰。
　　双方都只有这么一次机会。
　　卫骁：“队长，反红。”
　　陆封：“嗯。”
　　菜哥的光牧是要全程跟着卫骁了。
　　其实白才对今天的争霸赛兴趣不大。
　　虽说赢了有一千万，但希望太渺茫了。
　　大家都懂，这次的冠军绝对诞生在L&P和Pro之间。
　　FTW赢了之前状态奇差的Pro还说得过去，想赢全胜状态下的Pro，太不可思议了。
　　不是自我贬低，而是理性分析。
　　也许全球赛FTW能赢。
　　但只不过短短磨合了十多天的FTW，想要击垮强队Pro，很难。
　　白才是抱着学习的心态来参加比赛的，可是卫骁太认真了。
　　他本就是个对所有对局都认真的性子，这一次，比之前还要认真。
　　认真到白才都被拎起了神经，不敢有丝毫松懈。
　　完美反红后，卫骁快速回拢，清理自家上野区，转向下野区。
　　白才一路开视野：“感觉金成炫在。”
　　卫骁：“搞他。”
　　白才心提到了嗓子眼：“你……”
　　卫骁知道他好奇什么：“我想赢。”
　　白才：“我知道，可是你这状态……”也未免太想了。
　　队内语音是全队都能听到的。
　　卫骁没避讳，直接说道：“赢了我有件事要做。”
　　菜哥忍不住问道：“什么事。”
　　卫骁看到了金成炫的身影，嘴角勾起：“人生大事。”


第85章 
　　话音落, 暗贼隐上前，影袭扑到金猎背后，短刃刺向他腰间。
　　金成炫反应极快, 虽然挨了一刀受了伤，但马上交出闪现, 和暗贼拉开了距离。
　　这操作有一丝犹豫, 金猎已经死了。
　　李赫然的恢复图腾插到了金猎身上，将他损失的血量分分钟补了上来。
　　白才被卫骁的话吓了一跳, 出手却不慢, 他太了解这禽兽了, 这种关键时刻失误，他能把他吃了！
　　光牧的一技能飞出去，探出草丛视野, 同时定住了最近目标。
　　李赫然挡在金成炫面前，吃下了这记控制。
　　卫骁：“啧。”
　　暗贼连一丝停顿都没有，技能冷却一过, 立马又突了上去，虽然没有大招, 刷不出来弧光, 但凭借着一技能和二技能的连招，也足够打出爆发伤害。
　　李赫然不慌不忙, 手里的图腾切换极快，砸了暗贼满头包。
　　金成炫躲在队长身后, 金色光箭像雨点般坠落……
　　要爆发第一个人头了吗！
　　一血究竟花落谁家？
　　所有人都紧张地盯着屏幕, 看着这初生牛犊不怕虎的暗贼以及常年将盗贼踩在脚下的金猎。
　　究竟谁……
　　“操！”弹幕一片鬼叫。
　　“还以为是干柴烈火，你死我活，怎么就散开了？”
　　“我赌注都压好了, 你们不打了？”
　　“干啊，暗贼上去搞金猎啊。”
　　“射啊，金猎弄死暗贼啊！”
　　两两相遇，换了一套技能后，双方都理性撤退，选择了避战。
　　解说：“这局双方很谨慎，看来前期不会有厮杀了，应该会发育一会，毕竟暗贼也很吃大招……”
　　他刚说完，就被屏幕上的景象疯狂打脸。
　　去他妈的理性撤退，去他娘的避战！
　　这四个人分明是战术性演戏。
　　假装后退，实则诱敌深入。
　　金成炫没想到卫骁这么谨慎。
　　卫骁也没想到金成炫这么怂。
　　双方演了一半，眼瞅着对方要‘逃’，又快速反扑，厮打到一起。
　　弹幕观众：“…………”
　　解说A：“……”
　　解说B救同事一命：“暗贼的技能刷起来了，元素萨满的保护十分周全，金猎伤害可观！”
　　解说A这口气好歹顺下去，也跟着说起战况。
　　理性后退是不可能的，见面不打一架，怎么对得起海边吹冷风的情意。
　　卫骁盯准了金成炫，金成炫也锁定了卫骁。
　　暗影盗贼走位躲避伤害，金猎也谨慎得保持最远距离输出，绝不给暗贼机会。
　　白才也不是摆设，他一边给卫骁灌奶，一边找机会：“我控住李赫然，你去搞金成炫。”
　　卫骁：“等着呢。”
　　平日里嬉皮笑脸的家伙，一旦沉入比赛，比暗贼还要冷酷镇定。
　　玩刺客的，没有猎豹一样伺机而动的秉性，是杀不死人的！
　　白才死盯着屏幕，终于找准了时机：“稳了！”
　　卫骁已经冲了上去。
　　白才的控制只有短短零点五秒，这个时间太短，如果不能趁着李赫然动不了的时间杀死金猎，卫骁和白才就是个死的。
　　卫骁借着强化普攻的短距离位移，影袭到了金猎背后。
　　金成炫十分镇定，一点不慌，一个没有大招的暗贼，想杀死他？做梦。
　　卫骁三个技能全砸在金成炫身上，金成炫血量骤降，分分钟跌到重伤。
　　可是他不急，反手就是铺天盖地的箭雨，射向卫骁。
　　白才的控制没了，李赫然手速惊人，一沓图腾落在金成炫身上，分分钟让他回到半血状态。
　　暗贼还在刷，凭借着完美的走位，连招在不失误的情况下能用到蓝条全空。
　　“老白！”
　　“明白！”
　　只有李赫然有奶？菜哥也有！
　　暗贼被金成炫消耗下去的血量又被抬了起来。
　　选手们临危不乱地秀操作，观众们却是紧张得鸡皮疙瘩直蹦Q。
　　“这他妈都不死！”
　　“这这这都没死？”
　　“还没到六级，这四个人怎么打出了后半局的威势。”
　　“我没想到菜哥这么强，居然跟得上这节奏。”
　　“你还没发现吗，辅助Quiet的菜哥和辅助Close的菜哥不是一颗菜。”
　　CP粉哭了：“所以菜哥的真爱是Quiet？老子磕了一个赛季的大魔王和小娇妻都是假的？”
　　看着像过了一个世纪那么久的厮杀，其实也不过才几十秒。
　　中路宁哲涵死命拖住了冰法，不让他去支援。
　　Pro打野蹲着越文乐，不让他去补伤害。
　　双方上路都离得太远，赶过来支援势必会丢塔，得不偿失。
　　这是卫骁白才和金成炫李赫然的战斗。
　　谁赢谁负，全看四人发挥！
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀Pro.succe。
　　暗贼击杀了金猎！
　　Quiet拿下了一血！
　　“牛逼啊。”
　　“但是暗贼也凉了啊……”
　　系统公告再起。
　　Pro.Ran击杀FTW.Quiet。
　　丝血的卫骁被李赫然带走。
　　“不亏，这波FTW血赚。”
　　“没错，拿下一血不说，暗贼的人头还给到了对面辅助，稳赚不赔。”
　　拿下人头才有经济，队伍里最不需要经济的就是辅助，李赫然杀了卫骁，对于Pro来说毫无意义。
　　反倒是卫骁击杀金成炫，拿下一血的金钱加成，瞬间经济成了全场第一。
　　不开局如此顺利，FTW气势大增！
　　韩国赛区的粉丝们很紧张：“李队的手还没恢复吗？”
　　“这波元素萨满没有失误，是最后半秒钟金猎急了，走位靠前了些。”
　　“炫神状态不大好啊……”
　　“不会吧，我们要输给FTW？”
　　“操，老子的竞猜币，这一波要倾家荡产了！”
　　“急什么，这才开局几分钟，拿个一血又怎样？等金猎站起来，暗贼跪下哭着求饶都得死。”
　　中国赛区自然是一片喜气洋洋。
　　“爱了爱了，Quiet总能给我惊喜。”
　　“一个从炫爹手下活下来的盗贼，Quiet牛逼！”
　　黑粉也得给自己加戏：“冬训赛FTW能拿冠军，我转粉三分钟。”
　　粉丝集体：“楼上滚。”
　　卫骁在下野区打出气势，陆封在上路漏了一个兵。
　　饶是再心志坚定的人，冷不丁听到这么句话，也会备受冲击。
　　尤其……
　　在几乎确定了卫骁的心意后。
　　人生大事。
　　赢了比赛，卫骁要做一件人生大事。
　　这件事和他有关。
　　陆封忽然记起不久前在酒店走廊里，卫骁湿着头发冲出来说的那句话――
　　队长，我喜欢你。
　　陆封手指微颤，努力稳住了操作，没失误。
　　难道从那时候……
　　十天前卫骁就……
　　陆封轻吸口气，不敢想了。
　　拿下比赛，尽快拿下比赛。
　　他要问他，要问个清清楚楚！
　　叮……
　　死骑升到六级，成为可以切换形态的死亡领主。
　　一形态突进，二形态黑雾缭绕，空气中氤氲着杀意，犹如从地狱中走出的死神。
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀Pro.UU。
　　继卫骁抢下一血后，FTW再下一城！
　　“大魔王稳啊！”
　　“FTW早该换路了，Close这强Solo能力，放到上路就是铜墙铁壁好嘛！”
　　“真的，这上路就是铁板，谁撞谁头破。”
　　解说们开始疯狂奶FTW，观众们也觉得FTW这次很有希望拿下比赛。
　　台下的辰风向后靠在座椅中，神态冷静。
　　他不紧张，因为早就做好了心理准备。
　　赢了未必是好事。
　　输了未必是坏事。
　　开局两个人头的优势，FTW狠狠抓住了。
　　Pro的阵容本来就偏后期，中路的冰法对上宁哲涵的仙术士，就一个惨字了得。
　　小宁子法刺类英雄用得很猛，这局又状态奇好，居然能压着对面打。
　　越文乐是不懂怂为何物的，再加上卫骁的疯狂Gank，金成炫被死死压在塔下，苟着清兵。
　　这局势怎么看都是FTW压着Pro打，怎么看都是FTW有拿下比赛的希望。
　　然而……
　　冷静的人一看经济面板就知道。
　　都不好说。
　　局面上如此大优势的FTW，始终没有在经济上领先Pro。
　　一直被压着打的金成炫的金钱数甚至比卫骁还多了一点。
　　除了Pro上路死了两次，经济落下去，其他路都稳稳的，与FTW始终持平。
　　这不是个好兆头，如此大优势，还没有滚起雪球，后期怎样真的不确定。
　　Pro队内语音一直很安静。
　　除了正常的信号交流，没有半句废话。
　　金成炫死盯着屏幕，手上操作得完美无缺，一丝一毫的资源都没有落下，一点一滴的输出都没有浪费。
　　很精密的微操，不知道磨炼了多久，也不知道付出了多少心血。
　　ADC是很累了，一个依赖普攻的职业，需要的是不断地点击鼠标，操作走位。
　　别的不说，普通人只是机械性的盲点鼠标，手指都会受不住，更不要提他们要精准操作。
　　多少射手的手，都是毁在这无休止的过度劳累下。
　　对局进行到中段，在一次远古生物的争夺中，卫骁再度隐上金猎，两人同归于尽！
　　远古生物被陆封一刀收下，Pro又亏了一波。
　　游戏越往后，复活的时间越长。
　　金成炫盯着昏暗的屏幕：“我想赢。”
　　三个字，响在四个人的耳麦里，让他们握紧了鼠标。
　　李赫然：“……”
　　金成炫绷紧了嘴角，声音闷哑：“哥，我想赢。”
　　不知道过了多久，也许只有一秒钟，也许是漫长的三五年。
　　李赫然低声道：“好。”
　　拿下双人赛世冠军，在全球总决赛里驰骋厮杀的Pro，醒了。
　　FTW队内语音。
　　白才紧张道：“李赫然开始游走了！”
　　陆封：“暗贼小心。”
　　卫骁尚不及开口，破空之声传来，他看着扑面而来的金色光箭，怔了怔。
　　砰地一声。
　　光箭击中他，长达三点五秒的强控让他一动都动不了。
　　白才：“坏了！”
　　卫骁立刻道：“别过来！”
　　白才收住脚步，知道已经晚了，过去就是送死。
　　元素萨满给队友插满了加速图腾，飞扑过来的力贼一套技能砸在卫骁身上。
　　脆皮如暗贼，哪里受得住这样的集火。
　　朴贵志击杀了卫骁，Pro终于拿下一个人头。
　　全程金成炫没有露面，但这个人头是他的功劳。
　　金猎大招是全图攻击，敌人离他越远，中箭后背控制的时间越长。
　　三点五秒意味着什么？
　　一套技能打完也就才一两秒，三点五秒能死两回了！
　　Pro开始反击了。
　　全程跟着金成炫的李赫然不可怕，一旦他开始游走，才是真正的恐怖。
　　双人组的默契是惊人的，李赫然给到视野，金成炫的金箭，箭无虚发。
　　为什么说金成炫能把盗贼按在地上摩擦。
　　有李赫然配合，他能让所有打野崩溃。
　　一箭射中，随后就是击杀。
　　金成炫一个人头没拿，卫骁死了三次。
　　直播间的观众惊呆了。
　　“金猎是真的姓金。”
　　“这预判神了，怎么做到每箭必中的。”
　　“关键不是金成炫，而是李赫然。”
　　“李赫然对金猎太熟悉，他给出的信号是预估了起手时间和弹道的。”
　　“李赫然……”
　　“毕竟是曾经的第一射手。”
　　换到辅助位，他也是最了解射手的人。
　　短短十分钟，场上局势逆转，Pro豪取五个人头，甚至推掉下路一塔，他们经济领先FTW三千，开启了绝对压制的碾压之路。
　　Pro的战术够狠。
　　中路和上路两人牵制Close。
　　金成炫一人守住下路，李赫然带着朴贵志游走抓人。
　　所有的杀戮都起于那金色的一箭，只要中了，力贼就能一套技能将其带走。
　　卫骁和宁哲涵分别死了三次和两次，完全想不到反击的招数。
　　破不了这个三点五秒的强控，他们就只能任人宰割。
　　怎么办？
　　怎么才能止住这不断走向失败的局面。
　　卫骁手心沁出薄汗。
　　他想赢，他要赢，他赢了之后有必须要做的事！
　　耳机里传来陆封的声音：“把人引到龙坑。”
　　卫骁一愣：“队长……”
　　陆封：“信我。”
　　卫骁一咬牙：“好！”
　　上路被两个人缠住的陆封轻吁口气，盯准了冰法的走位失误。
　　机会。
　　死亡骑士切换至灵巧形态，一套连招刷出免控被动，无视了Pro的神战，突到了冰法脸上。
　　Pro中单大叫一声：“不好！”
　　被卫骁拖到龙坑的朴贵志根本赶不过去。
　　支援是来不及的，周身散发着浓浓死气的地狱使者撕裂了冰法的灵魂。
　　冰法倒地，神战的长枪扑面而至，死骑走位躲避，再度切换重甲形态，长刀劈杀而去，神战瞬间半血。
　　系统公告：
　　FTW.Close击杀Pro.UU。
　　FTW.Close击杀Pro.Cui。
　　被两个人围堵，Close拿下双杀！


第86章 
　　Close终结了Pro的优势。
　　大魔王再次将FTW从泥沼中拉了起来！
　　卫骁深吸口气, 神经绷紧：“机会！”
　　这的确是个绝妙的机会，是队长一挑二用长刀破开的机会！
　　Pro死了两人，他们五打三, 只要能够杀了金成炫，FTW甚至能一波终结比赛。
　　想赢, 要赢, 一定得赢。
　　身体里的血液越是火热，卫骁越是冷静, 他扫了一眼小地图, 脑中已经有了清晰的脉络。
　　越文乐在下路, 有点远，不能等他。
　　小宁子是自由的，马上就位。
　　队长虽然一杀二, 但自己的状态也不行了，很难参战。
　　卫骁、白才、宁哲涵对金成炫、李赫然、朴贵志。
　　三打三，能行吗。
　　“上了！”
　　能不能也必须把人留下, 哪怕他们三个全死了，赶过来的越文乐也能收割人头, 更不要说还有队长。
　　状态差不是事, 只要找准机会，一样能够捅敌方一刀。
　　宁哲涵已经飞上云端, 率先将一套技能砸向了朴贵志。
　　Pro的思路十分明确，保金成炫。
　　朴贵志一个打野位, 出的是半肉装备, 一身铠甲的结实程度不比李赫然的元素萨满低。
　　李赫然又给他插了防御图腾，所以宁哲涵这一套伤害像雨点般落在他身上，意义不大。
　　但小宁子这一招本来也没打算能杀了朴贵志, 他是在‘调虎离山’！
　　云上飞的仙术士吸引了Pro三人的注意力，白才一套BUFF甩到暗贼身上，大叫一声：“干他！”
　　卫骁一声不吭，仿佛连呼吸都随着暗贼隐没了，他悄悄绕到Pro背后，赤红之刃闪烁……
　　金成炫极其敏感，他立刻发现了暗贼的踪迹：“哥！”
　　李赫然反应更快，治愈图腾加速图腾全部插在了金成炫身上。
　　暗贼已经刷起连招，八道弧光铺天盖地落下，饶是皮躁肉厚的力贼和萨满也都降到了半血以下。
　　菜哥：“Nice！”
　　这个伤害可以的，金成炫能死。
　　陆封：“撤退。”
　　FTW三人都愣了下。
　　卫骁意识到了不对劲。
　　菜哥：“操，这都没死？”
　　卫骁：“复活图腾。”
　　元素萨满牺牲了自己百分之八十的血量，在那零点零一秒的间隙里捏出了复活图腾，插在了即将倒地的金成炫身上。
　　这下……
　　金成炫‘死而复生’，金箭呼啸而出，控住的却不是卫骁，而是极远处的陆封。
　　只剩丝血的死骑，倒在了这个全图光箭下。
　　阵阵寒意窜上卫骁后脑。
　　下一秒，金猎的箭射向暗贼，卫骁火速拉开距离，可惜他太脆了，金箭只要选中，哪怕位移出去再远，也会追踪过来。
　　连续的两箭，暗贼血条清零。
　　最后一秒卫骁无敌换复活甲，刚站起来，力贼的地刺已经埋在他脚下。
　　卫骁心咯噔一下。
　　聚拢，回拉。
　　光箭稳稳地刺中他心窝。
　　系统公告――
　　Pro.succe击杀FTW.Quiet。
　　卫骁愣愣地看着屏幕，手心全是冷汗。
　　暗贼倒地，金猎下一个目标就是仙术士。
　　宁哲涵被两箭带走，越文乐赶过来了，可惜他不是来收割的，而是被地刺蛊惑，将人头送给了金猎。
　　系统公告接二连三响起。
　　Pro.succe豪取五杀。
　　FTW团灭。
　　这就是全球四强的实力，这就是双人赛冠军的默契，这就是全盛状态的金成炫，带给对手的可怕压制力！
　　Defeat。
　　FTW的复活水晶爆破，输掉了比赛。
　　卫骁木木地看着屏幕，俊气的黑眸没有聚焦。
　　菜哥向后靠在电竞椅里，仿佛被抽空了所有力气。
　　宁哲涵和越文乐也怔怔地，完全被最后一波的团灭给震住了。
　　怎么做到的。
　　到底是怎么做到的！
　　一连七八个图腾，李赫然是怎么做到的。
　　站起来的金成炫是怎么确定陆封方位的？
　　那一箭太致命了，如果他没有击杀陆封，谁输谁赢真的说不准。
　　卫骁必死，小宁子也活不成，可即便如此，只要陆封还在，加上越文乐白才，3V3还是有一战之力的！
　　可是……
　　金成炫的那一个大招，锁定的是陆封。
　　FTW全盘皆输。
　　喝彩声唤回了失神的FTW成员。
　　卫骁站起来时，察觉到了陆封的视线。
　　他死命攥紧拳头，低着头走了出去。
　　握手、拥抱，怎么下台的卫骁都不清楚。
　　他只知道自己坐下时，周身冰凉。
　　这感觉很熟悉。
　　两年前，他得知奶奶病重时，也曾被这种感觉笼罩。
　　这是将要失去最重要的东西的绝望感。
　　是无可奈何，无助无力，能把人压垮的痛苦。
　　输了。
　　这么重要的一场比赛，他输了。
　　信誓旦旦的二百万。
　　想要表达的心意。
　　全都被扼杀在最后的一道光箭中。
　　“卫骁。”陆封轻声唤他。
　　卫骁耳尖颤了下，不抬头。
　　辰风担忧的视线挪过来：“一个冬训赛而已，你们已经很棒了。”
　　真的很棒，超出所有人的预料。
　　即便是喷子们也没脸黑今年的FTW。
　　五个首发里有两个毫无大赛经验的选手，还能够在众神云集的冬训赛中冲进前三。
　　这够华国荣光圈吹上一年半载了。
　　刚才FTW和Pro的比赛也是可圈可点。
　　开局FTW发挥极好，中期被压制后也打出了反扑的气势。
　　最后一波实在是让人揪心。
　　可也没办法。
　　经验和阅历是需要时间来沉淀的。
　　FTW的成长速度已经十分惊人了！
　　汤臣拍了下卫骁肩膀：“胜败乃兵家常事，你小子还怕输？”
　　卫骁不怕输。
　　他从来不都不怕。
　　输了没什么，再赢就是了！
　　人生很长，赢回来的机会多了去了，卫骁从来都不畏惧失败。
　　只是这次，他很难受。
　　好不容易为自己找到的勇气，没了。
　　他不知道该如何面对队长。
　　陆封伸手，握住了他紧握着的拳头。
　　卫骁猛地睁大眼。
　　陆封的手非常好看，手指修长，骨节分明，恰到好处的宽度和冷白的肤色，像极了一块精雕细琢的美玉。
　　这样一双手，似乎该是沁凉的。
　　可他掌心很烫，包裹住卫骁手背的掌心，烫得人瑟缩。
　　卫骁心里翻江倒海，本来就压到了极致的情绪几乎就要翻涌而出。
　　想要反手握着他。
　　想告诉他，他的心意。
　　想让他知道，他喜欢他。
　　这么好的队长。
　　他不想给任何人。
　　他想要他。
　　他想独占他！
　　“没事。”陆封低沉的声音响在他耳畔，“我们的路还很长。”
　　卫骁眼眶通红，除了死咬着嘴唇，他不知道还能做什么。
　　――卫骁，你为什么连哭都不会。
　　――卫骁，你没爹没娘，连眼泪都没有吗。
　　――这孩子真奇怪，相依为命的奶奶走了，都不哭。
　　怎么哭。
　　对谁哭。
　　有人宠着，才有资格放声哭泣啊。
　　啪嗒。
　　一滴眼泪落在了冷如白玉的手背上。
　　陆封心一紧，用力握住他的手。
　　卫骁不想丢人，不想当着这么多人在这样的场合丢脸。
　　可是……
　　可是……
　　陆封将他按在了自己肩膀上：“小小乖，不哭。”
　　这几个字他声音很低很低，低到了卫骁自己都没听见。
　　他把额头磕在陆封肩上，垂下的黑发挡住了湿漉漉的眼睛。
　　“队长……”
　　“嗯？”
　　“你这样……”卫骁哽咽着，“我会恃宠而骄。”
　　陆封：“……”
　　他低笑，用只有两人的声音说道：“没事。”
　　卫骁心砰砰直跳，又道：“我要拿你衣服擦眼泪了。”
　　“嗯。”
　　“还有鼻涕。”
　　“……”
　　陆封捏了一下他的手指。
　　卫骁心直颤颤，无数热流涌进胸腔，挤得他快受不了了。
　　为什么会有这么好的队长。
　　为什么会有这么的Close。
　　为什么他对他这么好。
　　如果真的有神明，此刻的卫骁，终于觉得自己有被眷顾。
　　最终的对决果然还是L&P和Pro。
　　金成炫彻底打出了气势，趁着手热，开局就逼得L&P节节败退。
　　元泽和Gary是他的死敌，平日里能把他给抓自闭，可今天，也不知道是金成炫状态起来了，还是李赫然压了十多天终于爆发。
　　这对双人组的配合神了。
　　几乎不见他们说话，几乎没看到他们有言语上的交流。
　　可屏幕里的辅助和射手，犹如一个人般，完全知道彼此在想什么。
　　Pro以势如破竹之势拿下了最后的冠军。
　　今年的Pro了不得。
　　金成炫释放出的这股压力，让所有人都感受到了。
　　他想赢，韩国赛区的Pro战队是真的在渴望冠军！
　　荣耀是属于第一的。
　　千万奖金和无数掌声，以及喝彩都属于今晚的Pro。
　　金成炫拿下了FMVP，脸上却仍旧淡淡的。
　　主持人采访他时，他说：“希望下一次，拿到FMVP的是李赫然。”
　　李赫然沉寂的黑眸唰地扫向他。
　　FMVP是总决赛冠军队的核心才能够拥有的称号。
　　金成炫说这句话，不止是想让Pro拿冠军，更想让李赫然成为2020年全球荣光最具价值的选手！
　　让一个在役长达六年，如今退居辅助位的曾经第一ADC，再夺一次FMVP！
　　十五天的集训落下了帷幕。
　　最后一场比赛，FTW很有复盘的必要，但不急在这一时。
　　一天的奖池争夺赛打下来，时间已经很晚了，大家也都很疲惫了。
　　辰风叮嘱了几句，看着他们各自回房。
　　平常比赛结束，全队最不让人担心的是卫骁，今天反过来了。
　　其他队员都还好，输了比赛也没怎么受打击，反而迫切得想训练，想变强。
　　尤其是宁哲涵，经此历练他心态有了极大的飞跃，慢慢褪去紧张与慌乱。
　　最上头的卫小疯却安静得过头了。
　　辰风怪揪心的，不过想到陆封是小疯子的良药，也就没凑上去多说什么了。
　　估计两人Solo几把，卫骁骁就满血复活了。
　　回到客房。
　　卫骁反倒有些不自在了。
　　比赛输了，亲亲没了。
　　告白也不知道什么时候才能成功。
　　卫骁损失的何止是二百万，分明是二百亿。
　　他刚被陆封哄好的情绪又落了下去，闷声道：“我去冲凉。”
　　卫骁刚起身，手腕就被握住了。
　　陆封垂眸看他，一双黑眸在晕黄的灯光下仿佛簇了火苗。
　　卫骁被他看得心脏都停摆了。
　　“如果赢了，你想做什么？”陆封低声问他。
　　卫骁哪里说得出来，他连呼吸都没了。
　　陆封：“其实，我一直有件事想做。”
　　他左手扣住卫骁手腕，侧头靠近，一个吻落在了他微张的唇上。
　　卫骁：“……………………………………”


第87章 
　　很轻很浅的一个吻, 像蜻蜓点在湖面上。
　　卫骁甚至没反应过来发生了什么。
　　零点五秒后……
　　操！
　　卫骁睁大了眼，蜻蜓成了炸弹，把他给炸了个底朝天。
　　队长亲了他。
　　队长亲了他！
　　不是额头不是面颊而是嘴巴！
　　陆封垂眸, 定定地看着他：“卫骁。”
　　卫骁：“！！！”
　　耳朵酥了是怎么回事，要变成酥皮泡芙了！
　　“你……”陆封嗓音微哑, “懂了吗？”
　　卫骁懂了吗？
　　他懂了。
　　又好像不懂！
　　卫骁不敢看他, 只颤巍巍地把话问出来了：“……为什么亲我。”
　　如果队长说是外国礼仪，他当场死给他看！
　　陆封松了他的手腕, 修长的手指顺势向下, 与他十指相扣。
　　卫骁仿佛被电到了一般, 动不得，想不得，只觉得滋啦啦的电流从指缝窜边全身。
　　陆封轻声道：“因为喜欢你。”
　　卫骁脸蹭地红了, 像喝了酒，脑子晕晕乎乎的：“前辈对后辈的喜欢？”
　　陆封：“不是。”
　　卫骁：“家人之间的喜欢？”
　　陆封靠近他，望进他眼中：“是想做你男朋友的喜欢。”
　　卫骁：“……”
　　轰地一声, 他脑子里上演了迪士尼烟花秀。
　　这要是能外放，估计得把深夜的度假酒店给炸成白昼。
　　男朋友。
　　男朋友。
　　原来还有这个词！
　　队长好厉害！
　　卫骁用力抱住陆封, 抱得死死的, 像是要贴到他肌肤上，成为他身体的一部分：“我也是。”
　　陆封嘴角弯着, 拥住他。
　　卫骁大声道：“我也是！”
　　陆封心跳得并不比他慢：“嗯。”
　　卫骁觉得不够，太不够了, 他心里挤了那么多情绪, 简单的‘我也是’根本描绘不出它的千分之一。
　　“我也喜欢你，不是后辈对前辈的喜欢，不是家人的喜欢, 不是亲情不是友情是……”
　　临到嘴边了，卫骁竟有些不好意思，声音放得低低地，埋在陆封脖颈间软声道：“是想做你男朋友的喜欢。”
　　陆封扣着他腰的手蓦地用力。
　　卫骁整个人都烧起来了，燥得像团火，他不知道该怎么熄火，只能把涌到嘴边的话尽数说出来。
　　“能做吗？”
　　陆封：“！”
　　卫骁环着他脖颈，热热的气息全拂在他肌肤上：“虽然输了比赛，虽然没有二百万，但是……那件事我还可以做吗？”
　　陆封凝固的血液再度缓缓流动。
　　他故意在他腰上按了下，道：“想做什么？”
　　卫骁哼了一声：“痒。”
　　陆封：“……”
　　搬起石头砸自己的脚，大魔王悔不当初。
　　卫骁对成年人的世界一无所知，还沉迷于自己的那点小心思：“这样……”
　　他松开陆封脖颈，在他唇上轻轻碰了下。
　　像陆封亲他那样，卫骁也亲了他。
　　一直想做的事，鼓起勇气要做的事，终于做了。
　　亲完卫骁脸红得要炸了。
　　接吻好神奇啊，嘴巴碰嘴巴，竟然这么刺激。
　　陆封热得满身是火，他轻吁口气，刚要开口，卫骁又凑过来亲了他一下。
　　陆封：“……”
　　卫骁又亲了一下。
　　陆封一动不动。
　　卫骁又又亲了他一下。
　　陆封差点就把人按在床上就地正法。
　　好在残存的理智告诉他，卫小小很小，十九岁的确成年了，但感情方面显然很稚嫩。
　　陆封闭了闭眼，松开他道：“我去冲凉。”
　　卫骁心里又甜又美，对他千依百顺：“好！”
　　陆封去了浴室，卫骁自个儿在屋里，傻乐了一会儿后倒在了床上。
　　他简直不知道该怎么形容此刻的心情。
　　快乐、喜悦。
　　无数美好的感情全部挤在他胸腔，把他拳头大的一颗心快撑爆了。
　　命运果然是公平的吗？
　　前十九年的磨难，只是为了遇到更好的人吗。
　　奶奶说的没错，坚持下去，总会守得云开见月明。
　　卫骁鼻尖微酸，拿枕头把自己蒙了起来。
　　有点出息！
　　不准哭！
　　这么高兴的时候，哭个鬼啊！
　　卫骁太开心了，像个第一次捧到糖果的孩子，高兴得不知该如何是好。
　　队长喜欢他。
　　他也喜欢队长。
　　是男朋友那种喜欢。
　　他是队长的男朋友！
　　卫骁忍不住了，他拿出手机，打开微博，敲下了一行字――Close是我的！
　　他的手指挪到了发送键上，眼看着要点下去了。
　　“啊……”头发丝般细小的理智勾住了他，让他按了取消。
　　不能发，不能告诉别人。
　　这天大的快乐，他竟然得藏着掖着！
　　卫骁要炸了！
　　“队长！”他在外头喊陆封。
　　陆封听到了，关了花洒：“嗯？”
　　卫骁：“我喜欢你！”
　　陆封：“……”
　　花洒打开，他继续冲“凉”。
　　卫骁觉得很不够，又叫他：“Close！”
　　花洒又停了。
　　卫骁笑得眼睛都弯了：“Close是我的！”
　　陆封微笑：“嗯。”
　　得亏海岛温度高，要不这么个冲凉法，陆队得去医院待两天。
　　怎么说都差了点，卫骁这无处宣泄的情绪对准了自己的好兄弟。
　　他不骚扰陆封了，拿出手机给白才发信息：“。”
　　一连发了十几个句号，刷屏刷得那叫一个叮当响。
　　隔壁菜哥正犯愁呢。
　　比赛输了，卫骁那状态让他很揪心。
　　按理说真的不该那样，他坐在卫骁身边，看到了他落在队长手背上的眼泪。
　　怎么就哭了呢。
　　认识了两三年，白才无法想象卫骁会哭。
　　这小子天不怕地不怕，坚强的好像天塌了都能扛起来，竟然还有那样脆弱的一面。
　　菜哥心里火烧火燎的，又不敢多说什么。
　　卫骁这么重视这场比赛，他是知道的，可他们却输了。
　　菜哥很自责。
　　回到屋里他也不踏实，拿着手机总想给卫骁发信息。
　　点开微信了又不知道该说点什么……
　　焦心焦肺的菜哥就这么被一连串的句号给刷屏了。
　　“？？？”
　　不过是输了一场比赛，只是冬训营的一场比赛，这小子就疯了？
　　不至于吧！
　　菜哥凝神戒备，做好了安慰脆弱禽兽的准备。
　　怎么安慰？
　　要不要先搜点鸡汤？
　　菜哥深感棘手。
　　然后他就看到卫骁发来一连串的表情包。
　　[哈哈哈哈哈.jpg]
　　[嘿嘿嘿嘿嘿.jpg]
　　[嗷嗷嗷嗷嗷.jpg]
　　[开心得笑出双下巴.jpg]
　　[兄弟我很快乐你快乐吗.jpg]
　　[可乐加冰加柠檬，三倍的快乐了解下.jpg]
　　[无与伦比的快乐.jpg]
　　[成熟的人不将快乐写在脸上，他们都大声说出来！.jpg]
　　白才：“？？？”
　　他敲下了“你他妈终于疯了吗。”这几个字，但没敢发出去。
　　他不安啊，惶恐啊，无措啊。
　　万一卫骁真疯了可咋整！
　　卫骁发了半天快乐表情包，对面没回，他不乐意了：“睡了？”
　　菜哥看到这俩字犹如看到救星：“你……没事吧……”
　　小心翼翼，十分谨慎，怕把他刺激到精神病院去。
　　卫骁见他回复，倾诉欲瞬间爆棚：“我的确有点事。”
　　菜哥心咯噔一下。
　　卫骁霹雳巴拉打字：“我太开心了啊啊啊，太快乐了啊啊啊，我想给自己绑个火箭，一飞冲天，炸成烟花……”烟花里必须有一行字――Close是Quiet的男朋友！
　　白才：“………………”
　　这画风，他妈的，要不要打120！
　　卫骁打字不足以倾诉喜悦，发语音道：“这件事没法和你细说，但你只需要知道我很快乐我很开心我他妈要上天了就行！”
　　菜哥嘴角抽抽，忍不住问道：“输给了Pro，你很开心？”
　　刚才是谁在哭啊！
　　你的眼泪是因为开心落下的吗！
　　卫骁诧异道：“一场比赛而已，输赢很正常啊。”
　　白才：“……”
　　卫骁后知后觉地发现菜哥不够快乐。
　　很快乐的卫骁品了品后，语重心长地安慰他：“醒醒老白，这不过是冬训营，我们FTW才成立几天啊？就这样夺冠？人家Pro、L&P不要脸的吗？哦，元老狗的确不要脸，但他们这么认真了还输给我们，他们还配当老子的对手吗！”
　　这霹雳巴拉一大堆发过来，白才懵了懵。
　　几十秒的语音，他听了三遍。
　　十分确定。
　　万分肯定。
　　无比一定。
　　这家伙声音里没有丝毫阴霾，亮堂得比盛夏的中午太阳还要亮。
　　什么低迷、什么失落、什么哭唧唧，仿佛菜哥眼瞎了！
　　白才顿了顿，问他：“你不难受？”
　　卫骁：“有什么好难受的？人家炫神牛逼，神仙预判，定位大招，活该他赢！”
　　菜哥：“……”
　　卫骁又道：“菜哥你不行啊，这心理素质怎么打比赛？接下来的国内赛全球赛才是正赛啊，一场冬训营的比赛就颓了，以后的路还走不走了？”
　　白才：“………………”
　　我草拟大爷，我他妈担心你我真是个傻逼！
　　“你屁事没有，你哭个屁啊。”白才忍不住了。
　　卫骁一愣，有那么点尴尬：“谁哭了？少熬夜多做眼保健操，眼瞎了可就只能退役了。”
　　白才没好气：“你他妈到底抽什么风！”
　　卫骁回归正题，心里又抹上蜜了：“秘密。”
　　菜哥：“？？？？？？？”
　　卫骁美滋滋的：“总之是天大的好事，现在不能说，以后再说！”
　　白才好奇了：“什么跟什么啊？”
　　卫骁给他的最后一句话是：“啊，队长洗完澡了，拜拜。”
　　话里话外全是兴奋，菜哥顿了顿，忽然悟了。
　　操……
　　人生大事……
　　莫非……他俩今晚……
　　菜哥脏了，脏成一辆污污污的小火车。
　　陆封洗完澡出来，他把浴袍裹得严严实实，只留了修长的脖颈。
　　卫骁一看他就上头，凑过来就在他嘴上啄了下。
　　陆封：“……”
　　卫骁亲上瘾了，亲一下又亲一下，亲得陆封快忍不住了，他才道：“我去洗澡。”
　　人跑了，陆封燥热的胸腔勉强降温。
　　他还小。
　　什么都不懂。
　　不能欺负他。
　　陆封闭闭眼，凭着对他无比的珍惜，把欲望全部压了下去。
　　卫骁洗澡比陆封快得多，没一会儿就蹦出来了。
　　他也穿了酒店的浴袍，但穿得松松垮垮，腰间系得不严实，领口开着，凹进去的锁骨被黑色绸缎映的越发诱人。
　　陆封想起身给他整理下衣服。
　　卫骁等他一靠近，就亲在他嘴上，亲完还道：“真香。”
　　以前不觉得这沐浴露好闻，现在只觉得太好闻了，清新甘甜，像开满了桃花的树林。
　　陆封终于忍无可忍。
　　他一把将卫骁拉过来按坐在腿上，扣着他后脑勺，真正吻了他。
　　不是唇瓣相碰，不是浅尝辄止，而是深入口腔，席卷整个灵魂的深吻。
　　卫骁懵了，连怎么呼吸都不知道。


第88章 
　　接吻还能这样吗！
　　不对, 这才是真正的接吻吧！
　　卫骁的确是个活生生的十九岁小处男，但也没纯情到什么都不知道。
　　别的不提，卦帝的小论文他还是扫过几眼的, 知道个大体轮廓。
　　知道归知道，实践是另一码事。
　　比如接吻。
　　嘴巴碰嘴巴已经酥酥麻麻了, 现在……
　　他大脑爆炸了, 血液里像被倒入沸水，把他整个人都给烧起来了。
　　说不上来的感觉, 无法形容的刺激, 只觉得头脑晕乎乎的, 甚至有些眩晕。
　　不是错觉，是真的晕。
　　“呼吸。”陆封松开他，低笑着哄他。
　　卫骁：“……”耳朵尖都红透了。
　　陆封轻轻抚着他的后背, 温声道：“用鼻子呼吸。”
　　卫骁竭力压着砰砰直跳的心脏，颤声道：“队长……”
　　他原本跨坐在陆封腿上，这会儿身体一软, 整个贴在他身上。
　　陆封怕极了他这样。
　　明明隔着两件浴袍，明明触碰不到他, 可刚洗完澡的肌肤, 因为羞臊而泛着薄薄红晕的面颊，嗓音颤巍巍的, 还有那炽热的气息，因为用力喘息而烫在了他心上。
　　陆封轻吸口气, 试图让他起来：“时间不早了, 该……”
　　卫骁埋在他脖颈间，脸热得不行，声音也细若蚊蝇, 说的话却极其大胆：“还想要。”
　　陆封：“！”
　　卫骁满脑子都是刚才的吻，只觉得太玄妙了，太神奇了，太不可思议了。
　　亲得头晕目眩，亲得昏昏沉沉，可是还想要。
　　想要更多、更多，不知道究竟想要多少。
　　总之……
　　很想。
　　卫骁直起身，眼巴巴地看着陆封。
　　陆封盯着他干净的面庞，心热了又热。
　　卫骁咬了下下唇，道：“刚才那样的吻，还想要。”
　　砰――
　　如果脑子里真的有弦，那陆队这根断掉了。
　　他握住他的腰，起身将他放在隔壁床上。
　　陡然间天旋地转，卫骁有些愣。
　　陆封手掌撑在他耳侧，单膝抵在柔软的床榻，从上而下俯视他。
　　卫骁仰望着他，毫无保留：“队……”
　　陆封低头，吻住他的唇。
　　卫骁胳膊环上他脖颈，任他亲得肆无忌惮。
　　一回生二回熟，三回卫骁骁就开始闹了：“队长，你喜欢吗？”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“刚才的吻，你喜欢吗？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁执着问：“喜不喜欢？”
　　陆封：“……喜欢。”
　　卫骁满意了：“我也喜欢，太喜欢了，原来和喜欢的人接吻这么好。”
　　陆封闭了闭眼。
　　卫骁趴着看他：“队长~！”
　　陆封看他：“睡不睡了？”
　　卫骁眼睛不眨地看着他：“我睡不着。”
　　陆封也睡不着，他何止是睡不着，他现在脑子里天人交战，恨不得去冰天雪地里冷静冷静。
　　陆封：“一点了。”
　　卫骁不管：“可就是睡不着……”
　　心砰砰直跳，闭上眼也仿佛在看直播，脑子里全是陆封队长Close男朋友接吻，这几个关键词疯狂刷屏，刷得睡意全无。
　　陆封惹不起他，只能试着转移话题：“晚上比赛的最后那一波，你是想刷九道弧光？”
　　要么荣光，要么Close。
　　陆封很懂他。
　　卫骁果然被成功引开注意力：“想。”
　　他们和Pro最后一波团战，卫骁是有想法的。
　　当时他和老白还有宁哲涵对Pro的三个人。
　　其实胜算不大，后期的仙术士伤害会被抵挡，白才的光牧也不可能框住那三个顶尖选手。
　　相反的是，朴贵志的力贼强控，李赫然的元素萨满天秀，再加上金成炫的金猎，这个配置放眼整个荣光，敢去3V3的也不多。
　　卫骁当时选择了上，看起来有些冒进。
　　陆封击杀两人，给颓势中的FTW创造了绝妙的机会，倘若宁哲涵是谢和，白才是晏江，卫骁是元泽，那么Pro三人已经死得透透的了。
　　可惜不是。
　　他们之间的差距是肉眼可见的。
　　陆封只是想换个话题，不想他难受：“想也没错，那波团应该打。”
　　从上帝视角看，FTW最后一波堪称猝死团。
　　明明己方五个人，却被Pro三个人收拾得明明白白。
　　输得有些难看。
　　可其实细分析就能明白，那波团应该拼。
　　卫骁的判断没有错。
　　如果他们选择撤退，最多五分钟，金猎将成为制裁整个峡谷的霸主。
　　因为元素萨满升级，可以出到核心肉装，他血量暴增后，图腾能捏得更多。
　　一个插满了元素图腾的金猎，别说是卫骁了，哪怕是Close的暗贼，也别想搞死他。
　　陆封：“你做得很对。”
　　卫骁瘪嘴：“如果是你，金猎就死了。”
　　如果是陆封，刷出九道弧光，翻倍的伤害下元素萨满的血量是不足以捏出复活图腾的，不能复活的金猎，早躺下挺尸了。
　　陆封没接话。
　　卫骁却是懂的：“好吧，如果是你打野，那我们连这样的机会都没有。”
　　没错，这唯一的机会，是陆封用死骑创造的，他打野的话，谁能在和Pro的对局中1V2杀了两人？
　　汤臣不行。
　　卫骁也不行。
　　陆封只有一个人，顾得了前，顾不了后。
　　想到这里，卫骁又有些不是滋味：“我还是太弱了。”
　　陆封：“别急。”
　　满血复活的卫骁是不会被这种事打倒的：“下次我一定让炫神躺地上哭！”
　　队长说了他未来可期。
　　等回国他一定要苦练暗贼，全球赛上，他绝不会再错失任何机会！
　　陆封见他情绪不错，松了口气。
　　卫骁又来了：“队长，不如你教教我怎么用暗贼。”
　　陆封看他：“怎么教？”
　　卫骁来劲了：“手把手教啊，你左手握着我左手，右手握着我右手，带我看漫天弧光。”
　　陆封：“……”
　　卫骁清清嗓子：“好吧，你真那样搞我，我可能连一道弧光都刷不出来。”
　　陆封是真想搞他！
　　“睡觉。”大魔王翻个身，不看他了。
　　卫骁睡不着，他今天实在太兴奋了，情绪跌宕起伏的，一点睡意都捉不到。
　　安静了最多三秒钟，卫骁又出声了：“队长……”
　　谁敢想，这俩字对陆封来说，还能成为折磨。
　　陆封不出声，假装睡着了。
　　卫骁才不信他能睡了：“你从什么时候开始喜欢我的？”
　　陆封：“……”
　　卫骁自顾自说道：“我是从跟你晨跑开始的……也不对，我觉得我很早之前就喜欢你了……”
　　卫骁毫无睡意，索性开始回忆自己的‘情感日记’。
　　从什么时候喜欢队长的？
　　十多天前吗？
　　绝对不是。
　　他很早之前就喜欢队长了，早到什么时候呢？
　　也许是他孤零零躲在网吧，看到为了胜利，坚守到底的暗贼时――
　　心中就烙下了“Close”。
　　他甚至不知道他是谁，不知道这个ID下是怎样的一个灵魂。
　　他已经为他所着迷。
　　因为那柄猩红短刃，撕开的不仅是阴霾的峡谷，更是他湿漉漉的内心世界。
　　他给了他一道光，一个方向。
　　这些话饶是脸皮厚如卫骁，说完也是满脸不好意思。
　　陆封却是直直甜到了心坎里，甜得嘴里像有一块糖。
　　卫骁又总结了一句：“之前是我糊涂，耽误了这么多时间，要不是李队的伤给我吓醒，我不知道还要傻到什么时候。”
　　陆封挤满了胸腔的糖分淡了些：“嗯？”
　　卫骁：“你不知道，我那时候还做了个梦，梦到你胳膊断了，鼠标都握不住了，我醒后满头冷汗，吓死了！”
　　陆封：“……”
　　因为背对着，卫骁看不到陆封的神态，他心有余悸道：“放心，奶奶说了梦都是反着的，所以你肯定能健健康康身体倍棒干到八十岁！”
　　背对着他的陆封动了下，翻过身看他。
　　两人对视，卫骁的心莫名揪起。
　　陆封看了他一会儿，笑道：“干到八十岁？”
　　卫骁：“！”
　　卫骁刚才那点莫名其妙的小担心早飞了，他脸热起来：“队长，我怀疑你在……”
　　陆封：“不用怀疑，我的确在耍流氓。”
　　卫骁：“……………………”
　　骚话说多了，总会被反杀。
　　难得卫小小接不上话，陆封躺平了看着天花板：“我不知道自己是什么时候喜欢你的。”
　　卫骁耳朵竖起来了：“肯定没我久！”
　　陆封余光看他，意有所指：“比你醒得早。”
　　卫骁眨眨眼，又来劲了：“难道是我刚入队那会儿？”
　　陆封：“……”
　　卫骁惊了：“不会是五杀归你，你归我吧？”
　　陆封看他：“这话你说得真顺。”
　　卫骁雷达预警，求生欲爆棚：“我只对你说过！”
　　陆封拆穿他：“那时候你还不知道LU是我。”
　　卫骁：“……”
　　很好，完美翻车！
　　陆封翻身，不看他了。
　　卫骁赶紧解释：“你看我那时候都不知道你是谁，就对你有好感。”
　　陆封：“哦。”
　　卫骁继续哄：“我还把你当女朋友了呢！”
　　陆封嘴角弯起。
　　卫骁不惜自黑也要哄队长：“还当了两次，实不相瞒，我这辈子就俩绯闻女友，全是你。”
　　陆封不敢听了：“睡觉。”
　　卫骁美滋滋的把话说完：“唯一的男朋友也是你。”
　　陆封：“……”
　　卫骁这嘴是停不下了：“你呢。”
　　陆封顿了顿。
　　就在卫骁以为他不会是说的时候，陆封开口：“……我也是。”
　　虽然早有预料，但听到陆封这么说，卫骁还是心里乐开了花。
　　他清清嗓子道：“我第一次喜欢的人就是你。”
　　陆封：“我也是。”
　　“我以后也只喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“队长你怎么不说你也是了？”
　　“未来的事，说不如做。”


第89章 
　　未来是不确定的, 说什么都不如真真正正的用时间和心动去喜欢。
　　卫骁快被自家队长甜炸了：“咳，是我输了。”
　　在说情话这方面，他竟然输给了男朋友。
　　嗯……
　　卫小疯的胜负欲起来了, 他立马道：“那我不一样！”
　　陆封没看着他，却能想象出他的模样：“怎么？”
　　卫骁得意道：“未来的事, 我要又说又做！”
　　陆封低笑出声：“行了, 再不睡天都亮了。”
　　卫骁其实有点累了，他眼皮直打架, 但是不想睡, 是舍不得睡。
　　他又问：“队长, 你喜欢我什么？”
　　这话也就卫骁好意思问了，还问得喜滋滋的。
　　陆封回他：“不知道。”
　　卫骁不快乐了，他追问道：“不知道？”
　　“嗯, ”陆封看着对面的遮光窗帘，慢慢说道，“太多了。”
　　很多, 真的太多了。
　　两年前，两年后, 卫骁的一举一动都强势得侵入他的视线。
　　卫骁的出现, 让陆封看到了无穷的活力和无限的希望。
　　卫骁说两年前峡谷里的暗贼给了他一道光。
　　他又何尝不是从卫骁身上看到了光。
　　陆封对卫骁是一见钟情，也是日久生情。
　　卫骁不愧是Close翻译机, 竟然懂了，他又乐了：“是喜欢我的地方太多, 所以不知道吗？”
　　陆封：“……”
　　卫骁稍微谦虚一下：“我也没有那么多值得喜欢的地方啦。”
　　陆封：“有。”
　　只是一个字, 就让没脸没皮的卫小疯涨红了脸。
　　完了完了，他真是被队长给吃得死死的，以后肯定是妻管严晚期, 无药可救那种。
　　卫骁安静了一会儿，又压不住砰砰砰的小心脏了：“既然早就喜欢我了，为什么一直不告诉我。”
　　早点说啊，他俩现在都亲了成百上千回了！
　　这么一想，卫骁顿觉错亿。
　　陆封不出声了。
　　他越不说，卫骁越想知道，他央求道：“这是最后一个问题，说完就睡觉。”
　　陆封：“……”
　　卫骁哄他：“真的，再不睡我就是小狗！”提前‘汪’一声。
　　陆封轻叹口气，转过身看着他：“你还小。”
　　卫骁一愣。
　　陆封枕在白色的枕头上，视线比柔软的地灯还要温暖：“我不说，是因为想给你更多。”
　　其实卫骁没太听懂，可他感受到了那种被人捧在手心，像珍宝一样呵护的感觉。
　　刹那间，他鼻尖有些酸。
　　陆封继续道：“友情、亲情、爱情，我全想给你。”
　　如果早早说了，满满的爱欲会覆盖其他一切。
　　卫骁的心像被什么用力撞了一下，微痛却又极快的蔓延出覆盖了全身的酥麻。
　　像飘在云端看到了世间最美的景象，哪怕坠落后粉身碎骨，也没有遗憾。
　　他忍不住了。
　　卫骁从床上起来，钻到了陆封的被窝里。
　　陆封：“…………”
　　卫骁一双亮晶晶的眼睛里装满了陆封――
　　冷漠的陆封，疏离的陆封，看似不近人情其实无比柔软的陆封。
　　卫骁想亲他，想用力亲他，想让他感受到他从心底翻涌而上，挤到了舌尖的甜蜜。
　　不等他动，陆封偏头，吻上了他。
　　卫骁回应他，笨拙却热情。
　　等到两人分开时，陆封哑着嗓子在他耳边说：“小小。”
　　卫骁浑身像过了电般，颤了颤：“嗯……”
　　陆封轻叹：“我们才第一天。”
　　告白的第一天，互通心意的第一天，成为男朋友的第一天。
　　甚至都不到一天时间。
　　卫骁不懂。
　　直到他感觉到某个硬东西。
　　卫骁：“！！！”
　　陆封一双黑眸像熊熊燃烧的荒原：“可以睡觉了吗？”
　　一句话，六个字，他说得隐忍且克制。
　　卫骁再不懂，那就不是人了。
　　虽然他常年不做人，但……
　　啊啊啊，太快了，美好的东西要有所准备。
　　那么重要的事，必须得有仪式感。
　　卫骁臊红着脸，不敢看陆封了：“睡。”
　　陆封松了他，卫骁溜回到自己床上，把自己裹成个蚕蛹。
　　“晚安……”他刚想说队长，又嘴贫了，“男朋友。”说完赶忙闭上眼。
　　陆封：“……”
　　卫骁蒙着被子：“我也要晚安……”
　　陆封：“睡觉。”
　　卫骁露出双大眼睛，委屈巴巴。
　　陆封掀开被子下床，卫骁吓了一跳，又躲进被子里，直到他听到脚步声，探出脑袋发现队长去了洗手间。
　　卫骁：“……”
　　他又藏进被窝了，心砰砰乱跳，脸上火烧火燎，嘴上还在小声嘟囔：“冷静冷静，卫骁你给我冷静点，才第一天，你不能想那么禽兽的事！”
　　浴室传来水流声，卫骁悄悄露出脸蛋换气。
　　他本来是侧身面对着陆封的，这会儿床上没人，他翻个身，对着亮着微弱灯光的浴室。
　　酒店标间的隐私设备做得很好，从这里看浴室，什么都看不到，只有小小的，像雨滴般的水流声。
　　卫骁看着，听着，想着……
　　终于倦意袭来，他的眼睛闭上了。
　　陆封出来时，看到的就睡熟的卫小小。
　　卫骁是真的小。
　　对待感情尤其稚嫩。
　　稚嫩到可以像个孩子一样毫无保留地表达，也像个孩子一样不太了解成年人的欲望。
　　陆封喜欢他。
　　喜欢他的所有。
　　从小到大，陆封便珍惜着身边的一切。
　　茫然无助的童年，颓丧无力的少年，直到有了独立的能力。
　　他珍惜遇到的一切美好，哪怕稍纵即逝。
　　陆封拨开卫骁额间的黑发，在他光洁的额头上印了一吻。
　　没有欲念，只有爱惜。
　　事实证明，大魔王今晚是别想睡了。
　　他是定海神针也没用，挡不住还有个孙猴子。
　　卫骁睡着了，睡得可踏实，梦里全是五彩斑斓的快乐。
　　然后……
　　他梦游了。
　　想想也是，打了一天的比赛，精神高度集中，又熬到了这么晚，情绪上还经历了那样的跌宕起伏，他不梦游才有鬼了。
　　陆封刚睡着，就感觉到自己被子被掀开，胳膊略沉，腰被用力抱住了。
　　他睁开眼，毫不意外的看到枕在他胳膊上，整个人贴到了他怀里的卫骁。
　　陆封：“……”
　　卫骁毫无防备，还用白皙的面颊在他胳膊上蹭了蹭。
　　陆封轻吸口气，将卫骁拥得更紧了些。
　　睡吧。
　　他能有个好梦就行。
　　一觉醒来，卫骁发现自己换了张床。
　　此时此刻，骁哥很慌！
　　完了……
　　老子昨晚没干禽兽事吧！
　　相恋第一天就急不可耐，他卫骁不是那种禽兽。
　　哦，如果真干了什么，他就去手刃菜哥，都怪他成天叫他禽兽，把他给叫成禽兽了！
　　隔壁屋的菜哥：“阿啾！”
　　好大个喷嚏，谁大清早的在骂爷。
　　卫骁检查了一下，发现自己穿得挺板正，床上也没有什么奇怪的痕迹。
　　应该没发生什么。
　　卫骁松口气――恋爱第一天就失恋，他会死的。
　　想到恋爱，卫骁又压不住嘴角了。
　　啊啊啊。
　　他的初恋，他的Close，他的男朋友！
　　卫骁在陆封床上滚了几圈，心里美得冒泡泡。
　　正所谓一日不见如隔三秋，卫骁醒来没看到男朋友，心里想得很。
　　已经十一点多了，他错过了晨跑，不过估计队长也没去晨跑。
　　冬训营结束，他们马上要返程了，肯定有一堆事要忙。
　　FTW的机票定在了下午三点左右，所以这会儿不急，慢腾腾的起床，吃了午饭再去机场也很来得及。
　　卫骁裹着被子乐了一会儿后，他掏出手机给陆封发信息。
　　说点什么好呢？
　　正式恋爱后的第一条微信，那必须要隆重。
　　卫骁编辑半天，心满意足的发出去了。
　　陆封正在忍着偏头疼处理着工作，手机叮了声。
　　项六偷瞄了眼。
　　陆封拿起手机，看到了卫小小发来的消息――
　　队长！我喜欢你我喜欢你我喜欢你……（此处省略517遍，以防作者风评被害）。
　　陆封：“……”
　　本本分分，为FTW埋头骨干的六哥懵了。
　　卧槽！
　　太阳从西边出来了？
　　大魔王还会笑成这样子？
　　要不要拍照！
　　有这照片镇着，FTW官博的流量不愁了！
　　卫骁又发来一条：“不是复制黏贴哦，每一个我喜欢都是我自己手打的。”
　　打了520个，不愧是他！
　　陆封一看又皱眉了，直接给他回拨了电话。
　　卫骁一秒钟接起来：“队长~！”
　　陆封心又软了：“醒了？”
　　卫骁：“刚睁开眼就想你。”
　　陆封：“……”
　　他起身，避开了项六，低声道：“不许胡闹。”
　　卫骁懵懂懂的：“啊？”他房门都没出呢，怎么就胡闹了。
　　陆封道：“用手机打那么多字，指头不累吗？”
　　卫骁懂了，嘴角又弯了起来。
　　陆封：“要爱惜手指，别给它增加无畏的负担。”
　　想想卫骁低着头戳那么多字，他既心疼他手指，又心疼他颈椎。
　　职业选手想要走得长远，需要比正常人更加爱惜身体。
　　卫骁心里甜死了，声音也软乎乎的：“那下次我不打字了。”
　　陆封心先漏了半拍。
　　卫骁：“我说给你听。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“队长，我喜欢你。”
　　陆封压低声音道：“我这边有人，一会见。”
　　卫骁不打扰他了：“那一会儿我要早安吻。”
　　陆队：“！”
　　哪还有心情干正事，只想回屋。
　　好在卫骁那边有人敲门：“好像是菜哥来了，我先挂了。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁又嘱咐他：“说好了哦。”
　　陆封：“……嗯。”
　　卫骁开心了：“一会儿见。”
　　陆封心里全是‘马上见’。
　　挂了电话，项六看看老板的神态，心里直打鼓：这对话，这语气，这表情……真像在哄女朋友！
　　然而早就瞄到通话对象是谁的六哥很淡定。
　　卫小小嘛。
　　常规操作，见怪不怪。
　　卫骁给菜哥开门。
　　菜哥一看他，惊了：“你咋了？”
　　卫骁：“啊？”
　　菜哥噎了噎，没敢把满面春se这四个字给说出来。
　　他忽然有点不敢进屋，虽然天天脑补卫骁和队长的小火车，可这俩……
　　不会真的有啥了吧！
　　卫骁心里也是猫爪挠一般，恨不得把自己的喜悦尽数分享给好兄弟，又顾忌颇多不敢多说。
　　电竞圈还是很复杂的。
　　且不提同性恋，异性恋都能被粉丝挂到城墙上锤。
　　常规赛大满贯了吗？季后赛全胜了吗？世冠杯抱回家了吗！
　　没有成绩，谈个鬼的恋爱。
　　卫骁只能忍着，为了队长，为了FTW，为了荣光圈，他太不容易了！
　　菜哥探头探脑的。
　　卫骁道：“队长早去忙了。”
　　白才松口气：“咳，吃饭？”
　　卫骁应道：“走叭。”
　　为什么他恋爱后的第一顿要和一棵菜吃饭，他的男朋友呢！
　　得亏菜哥不会读心，这要是知道这禽兽心里想什么，一准气吐血。
　　老子也不想和你吃饭！
　　见se忘友的混蛋！
　　谁知他俩刚到电梯，就碰上了陆封。
　　卫骁眼睛倏地亮了。
　　菜哥：“队长早。”
　　陆封的视线从卫骁身上挪开，应了声：“早。”
　　这时电梯到了。
　　菜哥先一步进去：“老卫？”怎么还不进来。
　　卫骁拽着陆封胳膊，不让他进电梯。
　　“你先下去，我和队长再等等。”
　　菜哥看着空无一人的电梯，满头问号：“？？？”
　　卫骁胡乱道：“早上没跑步，我俩走楼梯。”
　　菜哥更懵了，这时也不知道是哪个楼层按了电梯，电梯关门了，菜哥被无情带走。
　　这边空无一人，卫骁转身在陆封脸上啄了下。
　　陆封握住他手腕，将他拉到了楼梯门后。
　　卫骁后背贴墙，被亲得气喘吁吁：“可能会有人过来。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁扯住他领口，把他拉近：“……真刺激。”
　　陆封堵上他这张天不怕地不怕的嘴。


第90章 
　　卫骁的学习能力不是吹的。
　　学什么都快, 包括这件事。
　　一开始还只会小鸡啄米，现在不仅会换气了，还懂得仰头把自己送上去。
　　两人在这狭隘的角落里, 吻得肆无忌惮。
　　明明只分开了那么一小会，明明昨晚还相拥而眠, 明明离得这么近了。
　　可总觉得不够。
　　渴望侵入躯壳, 裹住了灵魂。
　　陆封先放开他：“饿了吧。”
　　卫骁：“不。”
　　不想走，想再待一会儿。
　　咕噜噜……
　　他肚子出卖了他。
　　陆封笑着看他。
　　卫骁：“……”这不争气的肚子！
　　陆封握着他腰的手下滑, 顺着他掌心和他十指相扣：“好了, 先去吃饭, 我也饿了。”
　　后面四个字抵得过千言万语，卫骁立马道：“好！”
　　队长饿了，赶紧吃饭, 不知道餐厅里有没有西芹。
　　他俩正要出来，外头传来了叮的一声。
　　是打火机的清脆响声。
　　有人！
　　刚偷偷摸摸胆子贼大的卫骁这会心虚了！
　　刺激归刺激，被人撞破就不好了。
　　出柜这种事, 得从长计议。
　　陆封拉住了他，两人避在了门后。
　　这块是个吸烟区, 脚步声停下, 男人熟悉的轻慢声音响起：“来根？”
　　“不要。”
　　“李队又不在。”
　　“我又不是因为他戒烟。”
　　“哦~”这拉长的尾音，毫无疑问是元泽, 和他对话的声音也很有辨识度，那发音略怪的中文, 正是金成炫。
　　竟然是他俩。
　　本来藏着掖着的卫骁, 忽然有冲出去的冲动。
　　不管神之队结局如何，这两人对于Close来说，都是极其重要的存在。
　　卫骁想告诉他们――
　　Close有男朋友了！
　　你们想知道是谁吗！
　　远在天边近在眼前！
　　没错, 就是我！
　　哦，不大好。
　　卫骁很快又改变了想法。
　　他不久前输给了元泽，刚又输给了金成炫，现在说这些有些底气不足。
　　等着。
　　全球赛见面，赢一个说一个。
　　保证让他们的记忆深刻！
　　卫骁越想越来劲，将队长拉得更近了些，两人紧紧贴着，躲在门后。
　　陆封：“……”
　　再怎么高智商，陆队也看不透怀中人的脑袋瓜。
　　外头两人聊得随意。
　　元泽和金成炫的关系是真的不错，在FTW时金成炫‘无依无靠’，真的把元泽当前辈尊敬，虽然这个前辈很不靠谱。
　　金成炫十七八的时候比现在还好看。
　　那时候他稚气未退，尖尖的瓜子脸配上泪痣，活脱脱一韩剧男主角，还是校园题材的。
　　长成这样，又有足够的实力和成绩，金成炫自然是圈粉无数。
　　名气是把双刃剑，有人爱就有人妒，早年金成炫在异国他乡吃了不少暗亏。
　　幸好有元泽护着他，带着他，教着他学会了普通话，也让他融入到FTW。
　　有这个情分在，哪怕分开多年，两人也是好兄弟。
　　元泽是个老烟枪，离了烟能表演当场去世。
　　他嘴角叼着烟问金成炫：“李队好了？”
　　这话问得意有所指。
　　李队的手伤显然已经恢复了，昨天的比赛发挥出色，绝不会是负伤上场，他明明看到了还这样问，显然是有深意的。
　　金成炫听得懂，他模棱两可地应了声：“嗯。”
　　元泽笑了声：“你真是……”
　　金成炫看向他：“如果你是他，我也不会放下你不管。”
　　元泽怔了下，接着他低笑一声：“……操。”
　　金成炫似是被烟味呛到了，嫌弃他：“少抽点吧。”
　　元泽叹口气：“这语气真像Close。”
　　听到队长名字，卫骁抬头看陆封，眼睛直眨巴。
　　陆封食指在唇上比了下。
　　卫骁眼眸微闪，亲了下他的手指――就是比在嘴上的那根。
　　陆封：“……”
　　要不是外面有人，陆封……
　　嗯，也只能亲他而已。
　　金成炫：“除了Close，谁还会管你的肺是黑是红。”
　　元泽死鸭子嘴硬：“他只是讨厌烟味。”
　　金成炫毫不客气道：“他还讨厌你。”
　　元泽‘啧’了一声。
　　金成炫的心情明显比前几天好了些，或许是因为赢了冬训营，或许是因为李赫然的认真，更或许是看到老朋友都越来越好。
　　元泽难得听话，熄了烟道：“FTW今年不一般啊。”
　　金成炫：“还嫩。”
　　“嫩？”元泽笑：“国内赛都不用打完，那小子你就摁不住了。”
　　他没说出名字，只是代称，大家都知道是谁。
　　卫骁用手指自己，眼睛会说话：元老狗在说我！
　　陆封：“……”
　　迟早被他可爱死。
　　金成炫顿了下，冷静客观道：“现在的FTW还是太依赖Close。”
　　元泽：“这倒是。”
　　金成炫：“Quiet的确优秀，可如果他始终待在Close的庇护下，是成长不起来的。”
　　元泽顿了下，居然替卫骁说话：“不一定，Close变了很多。”
　　金成炫：“一旦团队融洽，碰上强敌后，Close会怎样我们都很清楚。”
　　元泽没出声。
　　金成炫：“说实话我觉得整个荣光，能让Close在峡谷肆无忌惮的只有晏队。”
　　元泽声音淡了，语气挺讽刺：“有谁是晏神不能配合的？”
　　金成炫：“这倒是。”
　　晏江――FTW的前队长，完美的辅助位，一个站在最弱势的位置，成为绝对核心的男人。
　　曾经的FTW，其实是可以拿下双人赛冠军的，而且是以绝对碾压之势，强横夺下。
　　很简单，只要晏江报名参赛。
　　剩下的一个名额，无论是谁都可以。
　　金成炫、谢和、元泽，哪怕是最难配合的Close，也可以。
　　元泽配合不了Close，金成炫和谢和也无法和Close打双人赛。
　　唯独晏江，是可以的。
　　可惜……
　　谁都不会提这件事。
　　因为晏江从不参加单人赛和双人赛。
　　别说选手了，连俱乐部的高层都不会开口。
　　如果管理层施压，晏江会参加。
　　可有什么用？
　　他可以做到一点差错不出，尽心尽力比赛，全心全意辅助，但就是不赢。
　　你挑不出他的错，说不出他的不是，他表现得堪称完美。
　　只是输了比赛。
　　这太狠了，狠到让人无可奈何。
　　所以FTW百般无奈，放弃了双人赛。
　　元泽敢说那句‘谁能配合了Close我就去直播吃屎’也是有底气的。
　　全世界的荣光圈，就一个晏江。
　　晏江不打双人赛。
　　所以想让他吃屎，没门。
　　看得出元泽十分偏爱卫骁，话里话外都是认可：“即便不如晏江，Quiet也是最佳人选了。”
　　金成炫点头：“嗯。”
　　元泽：“总之，今年FTW差不了的。”
　　金成炫看他：“L&P呢？”
　　元泽嗤笑一声：“想什么呢，我还会再输给晏江不成？”
　　去年的冠军是Y1，也就是晏江的队伍，L&P只是亚军。
　　金成炫：“是该换一下，可以输给Pro了。”
　　元泽：“做梦。”
　　金成炫懒得和他贫，又问了句：“今年单人赛，你参加？”
　　元泽：“嗯。”
　　金成炫笑道：“挺好，看看谁才是荣光第一人。”
　　连续几年神之队都只有Close一人报名，今年元泽和金成炫都来了。
　　真正的世界第一人。
　　究竟会是谁？
　　这是曾经的FTW争不出的结果，现在有了机会。
　　直到这俩走远，陆封和卫骁才出来。
　　卫骁不是有意听墙脚，但却听了个明明白白。
　　尤其是金成炫的那句话，刺在了他心窝上――说实话我觉得整个荣光，能让Close在峡谷肆无忌惮的只有晏江了吧。
　　卫骁忍不了，直接问了：“队长，晏江很强吗？”
　　强是肯定的，到底有多强，才能强到让Close肆无忌惮？
　　没错，卫骁他酸了，这一句话就把他泡醋里了！
　　陆封揉他头发道：“没那么夸张。”
　　卫骁：“听元队和炫神的意思，你一直在压着打是吗？”
　　陆封：“……”
　　卫骁心揪起来了：“你放开了，我们就跟不上了对吗！”
　　陆封摇头：“5V5是团队赛，好的配合比个人秀更重要。”
　　道理卫骁都懂，可他就是心里不舒坦：“还是我太弱了。”
　　陆封心疼，握着他手道：“晏江不强的。”
　　卫骁不信：“你哄我。”
　　元泽和金成炫都那样说了，怎么会不强！
　　再说了卫骁也不是没看过世界赛，Y1铜墙铁壁，强得让人头皮发麻。
　　陆封轻声道：“晏江只是很了解人。”
　　卫骁一愣。
　　陆封道：“他了解队员，所以能够配合。”
　　卫骁：“他很了解你。”
　　陆封：“他了解所有他想要了解的人。”
　　卫骁：“……”
　　陆封还想鼓励他，卫骁忽然道：“那我不会输！”
　　陆封看到他眼中毫不掩饰的热烈情感。
　　卫骁：“我一定会成为最了解你的人。”
　　“晏江了解很多人，但我只要你！”
　　陆封：“……”
　　任谁听到这样的话，心也会像被柔软的棉花糖挤满一般，又甜又涨。
　　“卫骁……”陆封低声唤他。
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封吻住他，除此以外，他实在不知道该怎样才能把满腔浓浓的爱意传达给他。
　　餐厅里，菜哥孤零零的一个人吃了六根帝王蟹腿，啃了半个澳龙，还吃了半盘子海胆刺身……
　　顺便发个微博：“虽然孤独，但饱。”
　　留言瞬间爆棚：“菜哥，陆神呢！”
　　“菜菜宝贝，你家队长呢？”
　　“白神，你家野王呢？”
　　菜哥也想知道，他家队长和他家野王去哪儿了。
　　明明一起下楼，一起等电梯，怎么走着走着就剩他一个人了！
　　他们客房在五楼，这么长时间，五百层楼梯也走完了吧！
　　白才回复了一个粉丝：“我也不知道他俩去哪儿了，大概……私奔了吧。”


第91章 
　　一石惊起千层浪, 评论嗨了――
　　“私奔真是6666。”
　　“心疼我菜。”
　　“菜哥又绿了，还是双倍绿。”
　　“果然只要CP多，头上能跑马。”
　　因为白才是个宠粉的好选手, 所以粉丝里萌妹子颇多，每天给他拉郎配。
　　菜哥连卦帝那种微博号都搞得起来, 哪会在意这些？
　　他的人设就是佛系好青年, 随便妹子们玩。
　　给流量就行，大男人一个, 要什么节操。
　　白才刷了会儿微博, 可算是等来了私奔二人组。
　　卫骁本来笑眯眯的, 看到菜哥后不笑了：“你还没吃饱？”
　　菜哥：“……”你他妈还好意思嫌弃我！
　　卫骁是真嫌弃：“半个多小时了吧，你还在吃？”
　　菜哥要不是怂队长，早喷他了：你怎么好意思说我, 这半个小时你干嘛去了！
　　白才不理卫骁：“队长坐，我再去给你们拿些好吃的。”
　　卫骁：“队长要西芹，我要西瓜。”
　　白才：“……”
　　陆封：“……”
　　卫骁乐了, 对陆封说：“咱俩爱吃的都和西有关，真有缘。”只要想吃糖, 到处都是糖。
　　菜哥见怪不怪, 这禽兽的虎狼之词都听腻了，如此小儿科他才不会当回事。
　　反倒是卫骁说完有点心虚, 偷瞄了白才一眼，发现他不为所动, 还悄声对陆封说：“菜哥真迟钝。”
　　陆封：“……嗯。”
　　卫骁趁着没人, 在桌下偷偷用小拇指勾了下陆封的手。
　　陆封反手握住他。
　　卫骁美滋滋的：“等会儿我把菜哥赶走。”
　　两人世界，要什么菜灯泡。
　　白才浑然不知自己已经被安排得明明白白，还在老实巴交的等大厨切蟹腿。
　　搞了一大堆东西回来, 菜哥发现队长和卫骁坐在一起，挨得……挺近。
　　菜哥心里吐槽：你俩不是情侣胜似情侣，卦帝都不敢这么写！
　　白才一回来，卫骁想把桌下的手抽出来，谁知陆封握住了不放。
　　卫骁：“！”
　　他抿嘴笑，竭力压着心尖的麻痒，对菜哥说：“老白，你还要吃？”
　　菜哥：“？？？”
　　你笑得那么荡漾干嘛！
　　卫骁用拇指挠了陆封一下，嘴上挺淡定：“少吃点吧，你又不爱运动，回头吃成个胖子，还怎么当小娇妻。”
　　菜哥没好气道：“要你管，老子干吃不胖！”
　　说完他又意识到前方有坑：“滚你大爷的小娇妻，我是你白神！”
　　卫骁哄他：“好好好，白神，吃饱了就回去呗。”
　　菜哥狐疑地看他：“你想支走我？”
　　卫骁：“没啊。”
　　菜哥：“你分明……”
　　卫骁坦坦荡荡的：“我分明是在赶走你。”
　　菜哥：“…………”操！
　　陆封嘴角弯起，松了卫骁的手：“吃饭。”
　　卫骁眼中立马没了菜哥，对着陆封笑：“好~”尾音要扬不扬的。
　　菜哥嘴角抽抽，大清早的浪什么浪？
　　到底谁是小娇妻啊！
　　白才深感多余，先走为妙，和陆封打了声招呼后，转身走人。
　　卫骁又道：“菜哥你怎么回事啊，眼里只有队长？不和我说声再见？”
　　白才脚下一踉跄，走得飞快。
　　把人赶走，卫骁心里乐，嘴上还要叹息：“儿大不中留，以前菜哥很尊敬我的。”
　　陆封在他额头弹了下：“行了，吃饭。”
　　卫骁瞧瞧周围没人，胆子又肥了：“啊……”
　　张嘴讨喂。
　　陆封：“……”
　　卫骁还好意思说：“队长快点，一会儿来人了。”
　　陆封哪里动弹得了。
　　恰好这时传来说话声，有人端着餐盘到这边了。
　　卫骁立马坐正，规规矩矩的。
　　陆封松了口气。
　　卫骁小声嘟囔：“早知道回客房吃了。”
　　陆封握着刀叉的手一顿，他心中既庆幸又遗憾。
　　庆幸是他们没在客房，要不吃什么就不好说了；遗憾也是为什么没在客房，比起吃饭……
　　虽然自助餐厅很大，每章餐桌也都间隔开来，菜哥为了僻静，挑的还是个有隔档的。
　　但到底是开放型餐厅，做点小动作可以，大动静是不敢搞的。
　　卫骁一眼看到了西芹，自己夹了一块：“队长你怎么会爱吃这个……”
　　说着他自己放到了嘴里，想尝尝队长的心爱之物到底有多难吃。
　　芹菜嘛，爱吃的很爱吃，不爱吃的犹如吃药。
　　卫骁被‘毒’到了：“啧……”
　　陆封把温开水递他：“不喜欢就别吃了。”
　　卫骁喝了口水道：“也没那么难吃。”
　　陆封看他。
　　卫骁弯着眼睛对他笑：“和你一起，吃什么都甜。”
　　陆封：“……”
　　卫骁又鼓起勇气夹了一块芹菜，打算让自己适应它。
　　以后他要和队长天长地久在一起的，必须习惯这种蔬菜。
　　谁知他刚要吃，陆封就说了句：“我也是。”
　　卫骁微怔。
　　陆封补充道：“你夹给我的，什么都很好吃。”
　　卫骁犹如被雷击中般，瞬间懂了。
　　“你不喜欢吃西芹？”
　　“嗯。”
　　“是因为我夹到你嘴边，所以你才吃下去？”
　　“对。”
　　“我微博问你好吃吗？你……操！”
　　这还有什么不明白的？
　　那时候队长早就喜欢他了，喜欢的人送到嘴边的食物，怎么会不吃？
　　卫骁问他好不好吃，他怎么能说不好吃？
　　一时间，卫骁心里又甜又涩。
　　甜的是：啊啊啊啊，队长怎么能这么好，太好了叭！
　　涩的是：他怎么这么蠢，害队长吃了那么多不爱吃的芹菜！
　　卫骁懊恼道：“是我搞错了。”
　　还说要了解队长呢，结果连他爱吃什么都搞不清楚。
　　陆封见不得他失落，道：“我很开心。”
　　卫骁抬头看他：“吃不喜欢的还开心？”队长也太能哄他了。
　　陆封垂下眼眸，轻声道：“很少有人这样关心我。”
　　卫骁被他说得心直颤颤。
　　陆封没哄他，字字句句都是他很难说出口的心里话。
　　童年不提，陆封很长时间后才知道，原来人和人之间不全是恶意。
　　加入FTW后，神之队成员对他是照顾的，但那种照顾是隐晦的，含蓄的，甚至别扭的，需要努力去体会。
　　陆封过了很久才懂。
　　再后来，他成了顶梁柱、负责人，成了所谓的世界第一人。
　　Close不需要人关心，没人会去关心一个站在巅峰的人。
　　只有卫骁是不一样的。
　　他对陆封的好，直白简单，毫不遮掩。
　　让陆封一眼就能看明白，看到他躯体里那个灿烂美丽的灵魂。
　　这样的关心陆封求之不得，又怎么会觉得难受。
　　西芹真的不难吃。
　　卫骁心疼坏了，连忙道：“队长，以后有我，我……”
　　他想起了陆封对他说过的话，脱口而出：“我也会做你的家人，你的朋友，你的……”怕人听见，卫骁贴着他耳朵说，“你的恋人。”
　　陆封握紧了他的手，压着声音道：“吃饭。”
　　卫骁：“嗯。”
　　两人却谁都不想松开彼此。
　　饭后卫骁在洗手间碰上了元泽。
　　元泽嘴里叼着个东西。
　　卫骁皱眉：“元队，洗手间禁烟。”
　　元泽：“棒棒糖。”
　　他拿出来，还真他妈是根棒棒糖，草莓味的！
　　在洗手间吃棒棒糖，您真行，不愧是老屎！
　　卫骁都快吐不懂这大槽了！
　　两人一起洗手，元泽透过光亮的镜面看卫骁：“昨天表现不错。”
　　卫骁：“一般。”
　　元泽又来了：“真的不想来L&P？”
　　卫骁挑衅他：“我去了，老G怎么办？”
　　元泽：“Gary深爱着Close，让他去FTW。”
　　卫骁雷达竖起：“爱Close的多了去了，FTW装不下。”
　　元泽：“Gary不一样，好歹全球第二。”
　　去年Solo赛，老G拿了个亚军。
　　卫骁以前就爱吃醋，这会儿更成了醋精转世：“那是因为我没参赛。”
　　元泽笑了，一双黑眸颇有深意地看着他：“Quiet，相信我，和Close做对手更有趣。”
　　卫骁想起了他和金成炫的对话，心里老大不乐意：“那是你，我和我队长天生一队！”
　　哦，现在还是天生一对了。
　　元泽没再多说：“行吧，期待你在全球赛的表现，”
　　卫骁最不怂的就是放狠话环节：“放心，FTW今年世界赛大满贯！”
　　什么单人赛、双人赛、团队赛，全是FTW的！
　　当年的神之队做不到的，现在的FTW搞得定！
　　元泽笑眯眯的：“别说哥哥没提醒你，你们FTW怕是一个冠军都拿不到。”
　　卫骁以为他说的是单人赛：“得了吧，我家队长今年还是破纪录！”
　　四连冠后再拿个五连冠，这才是真正的冠军拿到手软。
　　元泽牙痒，一根棒棒糖很不解决事，可惜又不能抽烟。
　　“你还没看B组的排名吧？”
　　卫骁的确没看，这一天一夜忙着谈恋爱呢，哪有空。
　　元泽故意卖关子：“你猜第二是谁？”
　　卫骁翻个白眼：“怎么，EVE干翻了Y1？”
　　B组和A组情况差不多，也是两家独大。
　　冠军队Y1不用提了，强得过分，EVE作为全球四强也是横着走的。
　　尤其这俩战队同在欧区，火药味十足，每次碰面都是你死我活。
　　元泽笑了下：“RR。”
　　卫骁一愣。
　　元泽：“没错，中国赛区的RR战队。”
　　冬训赛B组真是大爆冷门。
　　中国赛区的RR战队前期就凶得要死，中单月夜更是不断挑衅谢和，几次对战都干劲十足。
　　好不容易赛委会改了规则，消停了一阵子，谁知最后的奖池争霸赛，RR抽到了EVE。
　　所有人都不看好RR，觉得EVE稳了。
　　RR的队长莫有钱发微博：“宝贝们，给我家小月月打打气啊，这局他要是赢了谢神，我抽一辆保时捷卡宴，送大家兜风。”
　　然后……
　　RR赢了EVE。
　　月夜的一波天秀操作，搞到了谢和。
　　RR2V2后还带走了EVE的辅助，剩余队员一波强势反扑，打了个漂亮的翻身仗，拿下比赛！
　　因为时差的缘故，A组这边的选手大多还在睡觉，只有国内赛区的粉丝们分分钟炸上天。
　　莫有钱是真有钱，立马又发了条微博：“赢了Y1，再抽一辆法拉利。”
　　这一上午的热搜全是RR和有钱。
　　不明人士点进来就走不动路了。
　　可惜RR总决赛输了，要不奖池的奖金都不够他家队长嚯嚯的。
　　那边庆功宴过后，莫有钱一点时间都没浪费，直接开奖――
　　中奖的名单一出来，全网哗然。
　　菜哥惨，菜哥真的惨。
　　一大早被放鸽子，吃顿饭孤零零，刚等来人又被赶走……
　　惨，大写的惨。
　　白才百无聊赖地刷着微博，然后目瞪口呆。
　　什么？
　　WTF！
　　他中奖了，中了一台保时捷卡宴？？？


第92章 
　　这真是意外中的意外。
　　菜哥昨晚睡得不好, 早上醒得早。
　　因为时差，B组的赛事基本上是在A组这边上午进行的。
　　莫有钱发抽奖微博时，菜哥也在刷微博。
　　都是一个赛区的同胞, 菜哥和月夜关系还不错（大师赚了他很多钱），再加上莫有钱这个荣光‘吉祥物’, 菜哥对RR很有好感。
　　他只是纯粹的礼貌性转发, 客套性扩散，帮财大气粗的友军拉拉人气。
　　谁知……他竟然中奖了！
　　运气这事真是绝了, 你越是想中头等奖, 它越是不来；你想都没想, 连那么丁点念头都没有，它从天而降！
　　不止白才懵逼，整个中国赛区都炸了。
　　“要不是有公证, 我就怀疑莫队黑幕了！”
　　“Wihte？？FTW的那个辅助？”
　　“操，财神是真的财神啊，这都行？”
　　“白――脸白, 才――有财，妈妈我现在换名字还来得及吗！”
　　“见证历史了, 荣光圈第一壕抽到了第一欧！”
　　“小声哔哔, 莫有钱和财神这对其实有点好磕的……”
　　陆封CP盖长城，白才这一年也没差什么, 只不过陆封是总攻，他是总受, 属性不大一样。
　　莫辉（莫队本名）对这个抽奖结果也很意外, 他对着菜哥隔空喊话：“白神，牛逼啊。”
　　菜哥：“……”
　　莫有钱：“放心，我直接把车开去FTW。”
　　保时捷卡宴, 怎么也得一百万开外。
　　对于贪财的菜哥来说无疑是巨大的诱惑。
　　但！
　　我们菜哥是有人设的，尤其在网上，还是有点偶像包袱的，于是他矜持道：“莫队，这不太合适吧……”
　　莫有钱：“没事啊，公证过的抽奖，是你运气好。”
　　菜哥爱听这话：他这运气是真的好到炸啊啊啊！
　　莫有钱还和他闲聊起来了：“你们是不是今天回国？”
　　菜哥不敢暴露行程，含糊道：“嗯，所有战队都是今天返程。”
　　莫有钱：“行嘞，那回国见。”
　　白才：“……”
　　怎么办怎么办怎么办，到手的一百多万不要，他会死的！
　　此时洗手间的卫骁还不知道自家菜成了欧神。
　　元泽给他说了RR排名第二的事后，卫骁懂了。
　　他挑眉：“元队的意思是，我们连国内赛冠军都拿不了？”
　　元泽就喜欢他这天不怕地不怕的小模样，更喜欢泼他冷水：“EVE的水平我比你清楚，RR无论是怎么赢的，实力都毋庸置疑。”
　　他继续道：“这可和你们赢了Pro不同，EVE是全盛状态，谢和可是半点都没轻敌。”
　　就这样RR还是赢了，足以见得这支战队今年有多凶！
　　卫骁才不会被他吓到，他反而更来劲了：“这样才好。”
　　元泽扬眉。
　　卫骁关了水龙头，转头看他：“如果国内赛太弱，全球赛我哪有底气锤爆你。”
　　言下之意就是，国内赛越凶越好，中国赛区所有战队都是爸爸才好，FTW从中厮杀而出，必能在全球赛破开一条光明大道。
　　不经历磨难，哪有彩虹。
　　整个中国赛区崛起，夺下冠军的FTW才是真正的强队！
　　元泽嘎嘣一下，咬碎了口里的棒棒糖，他黑眸幽深，盯着卫骁：“好。”
　　卫骁擦干手，向外走去：“全球赛见。”
　　元泽：“我等你夺冠。”
　　卫骁：“你还会看着我夺冠。”
　　元泽等的是FTW的国内赛冠军，卫骁让他看的是FTW的全球赛冠军！
　　元泽盯着这劲瘦却裹着无穷活力的年轻背影，指尖又泛起微微的热意。
　　果然……
　　这小子总能激起人强烈的征服欲。
　　刚走远，卫骁就掏出手机，给被项六叫走的队长发微信：“队长队长队长！！！B组冬训赛RR拿了第二，月夜那小子赢了谢和！卧槽，太刺激了，我们赶紧回国吧，今年国内有的玩了，常规赛啥时候开来着，咱们先约训练赛吧，一天和RR打十场怎么样，RR不同意的话，我去找小月夜，保证勾到手！”
　　陆封：“……”
　　他发的是语音，这语速像小爆竹一样，劈哩叭拉的。
　　陆封听明白了最后三个字，回他：“勾到手？”
　　卫骁点开语音，耳朵先酥了一半，他赶忙澄清：“我是说约到手！”
　　说完他发现还是有歧义，赶紧撤回。
　　陆封：“我听到了。”
　　卫骁遇事不决先撒娇：“队长我错了，以后我只勾你，只约你……”
　　陆封：“……”
　　看到省略号，卫骁就知道妥了，赶紧抓重点：“所以回去能约训练赛了吗？”
　　陆封反问他：“还在楼下？”
　　卫骁：“进电梯了。”
　　陆封：“收拾下行李，一会去机场了。”
　　卫骁：“马上！”
　　直到坐进保姆车，卫骁才知道了菜哥的天降卡宴。
　　“菜哥牛逼啊！”卫骁也惊了。
　　刚惊掉下巴的小宁子和惊掉薯片的越文乐已经平复了心情。
　　菜哥矜持道：“意外，都是意外，也就是平日里好事做太多，得了善果。”
　　卫骁是真的替他乐：“行啊菜哥，我早看出你这小手有点欧，没想到会这么欧。”
　　之前自由匹配，全靠白才抽大佬，卫骁打得很快乐。
　　他一说白才嘴角抽抽，隐约间懂了自己为什么能欧气爆棚了。
　　果然是人品守恒定律吧，他在整个冬训赛一直手黑到全程被虐，临走了送他一个豪华大礼包？
　　啧……这买卖有点划算啊。
　　菜哥想躺平等虐，十五天后再来一辆保时捷。
　　关于抽奖的事，白才已经和项六报备过。
　　这事其实挺微妙的。
　　选手间转发抽奖很正常，尤其白才是个人缘好的（大家在不知道卦帝的情况下），他平日里也没少帮人宣传，给莫队转发这条微博是再正常不过的。
　　谁知这抽奖平台竟如此神奇，盲狙到了菜哥。
　　菜哥欣喜之余也知道事情没这么简单。
　　首先他们的微博号隶属于俱乐部，别看是他小手一动抽到卡宴，但FTW.White这个微博账号是属于FTW的，按照合同规定，这辆车其实属于俱乐部。
　　项六听他一说也是一脸懵逼，满脑子都是――这都行！
　　这么大件事，他当然做不了主，打电话给了陆封，说有重要的事需要请示。
　　陆封这才上楼，一听是这事，当即问白才：“驾照学了？”
　　白才一年半前只想回老家养猪种地，哪有空学这高级玩意。
　　陆封道：“想要辆车？”
　　菜哥连忙摇头：“不不不需要。”
　　陆封：“那这样，车子留在俱乐部，全款兑现给你。”
　　白才：“！”
　　陆封问他：“或者你想自己留着？”
　　白才剧烈摇头又赶忙停下，半晌才找回自己的声音：“不是，队长，这个……”
　　按理说这其实是俱乐部的啊啊啊。
　　就算有他的功劳，俱乐部也没必要兑现金给他啊！
　　陆封道：“别想太多，你抽到的就是你的。”
　　菜哥：“……………………”
　　陆封嘴角极轻地扬了下：“运气不错。”
　　简简单单四个字，让白才心潮澎湃热泪盈眶，恨不得和FTW签下终身卖身契，这辈子赖在基地不走了！
　　去哪儿找这么好的队长这么好的老板这么好的俱乐部啊！
　　后来FTW直接给他凑了个整，平白多了一百二十万的菜哥每天早上都能数着账户余额乐醒。
　　当然这都是后话。
　　辰风等大家乐完后严肃道：“看了B组排名了？”
　　卫骁：“RR第二！”
　　辰风唰地一下，把手里卷成纸筒的海报打开。
　　出现了――
　　FTW的灵魂画手，辰风教练的手作！
　　白才和越文乐是见识过的，都想捂眼睛。
　　卫骁和宁哲涵是新人，不懂，还挺有兴趣的看过去，然后……
　　宁哲涵：“……”
　　卫骁：“……啧。”
　　汤臣捧场：“画得好画得妙，画得大家都看不懂！”
　　辰风一巴掌呼他脑壳上，汤神闭嘴。
　　这海报是真的魔性，怎么说呢？
　　凡是看到这海报的人，心中涌上来的一定是：心疼这张纸，心疼那支笔，心疼那些颜料，甚至心疼那张桌子……
　　没错，心疼一切材料，因为上面的画和字实在太丑了！
　　这不是简简单单的画得丑，而是色彩阴暗，线条诡谲，透着森森寒意……
　　卫骁勉强辨认出来了：“这是……常规赛的队伍列表？”
　　辰风白他一眼：“废话。”
　　卫骁：“……”
　　他能辨认出来已经很了不起了好嘛，竟然还被嫌弃。
　　卫骁心里苦，倒向队长。
　　辰风画海报是有用意的，为了给队员们讲一下国内赛的险恶形势。
　　“别以为在冬训营拿了第三就可以骄傲了啊。”
　　“今年的中国赛区异常霸道！”
　　“看到没，这是RR，赢了去年的全球四强……”
　　他指着一团乌漆嘛黑的东西，说得头头是道。
　　卫骁举手。
　　辰风下颚微扬：“说。”
　　卫骁：“莫有钱那么有钱，RR不该是金灿灿的吗！”
　　FTW三小只没忍住：“噗！”
　　卫骁冲陆封眨巴眼：“是不是队长？”
　　陆队淡定：“嗯。”
　　辰教练：“…………………………”
　　嗯个鬼啊，这么个惯法，孩子会越来越熊的啊！
　　辰风搞这出的原意是想让队伍冷静下，凉凉他们的热血，让他们知道国内赛是荆棘丛林，万不可掉以轻心。
　　为了营造这个氛围，他饭都没吃，辛辛苦苦画了张地狱风海报，结果……
　　有卫小疯这家伙在，凉个屁啊！
　　一个个都派咸炝耍
　　辰风说：“RR很强，干翻了EVE。”
　　卫骁眼睛铮亮：“约训练赛！”
　　辰风：“TPT网罗了一手数据，差点掀了Y1老底！”
　　卫骁：“约训练赛！”
　　辰风：“3U今年也很强……”
　　这次卫骁改口了：“放心，阿睡那里的训练赛我已经约好了！”
　　辰教练：“…………”
　　全保姆车的人都被他给逗乐了。
　　两个小时的车程，疲倦的小孩们陆陆续续睡着了。
　　卫骁枕在陆封肩膀上，睡得安静乖巧。
　　陆封垂眸看他，嘴角溢出很淡的笑容。
　　冬训营结束了，FTW只拿了个第三，这放到A组和B组都不算特别出彩的成绩。
　　他们输给了L&P，输给了Pro。
　　错失了千万奖金，在声势上也不如一鸣惊人的RR。
　　但是……
　　今年的FTW很不一样。
　　他们拥有了新的血液，新的面貌，新的开始。
　　如陆封初见卫骁时说过的那句话：“……你经验不足，但未来可期。”
　　现在的FTW，也继承了这句话――
　　经验不足，未来可期。
　　For The Win。
　　少年逐梦，才刚刚开始。


第93章 
　　到了机场, 卫骁还迷迷瞪瞪的。
　　十五天的冬训，每一天都是高强度训练。
　　卫骁又是个专注的性子，做事从不马虎, 不要说比赛了，每一场匹配他都全神贯注倾尽全力。
　　之前绷着一根弦, 再加上初恋的甜蜜, 他一点不觉得累，反而很兴奋。
　　这会儿告一段落, 困倦涌上来, 总觉得睡不够。
　　他没带什么行李, 一个背包搭在了陆封的行李箱上，手里没什么东西。
　　白才嫌他：“你能不能自己走路啊！”
　　卫骁打个哈欠，整个人还是紧挨着陆封：“要你管。”
　　菜哥：“得亏没粉丝, 这要拍张照片，你又要窜上热搜。”
　　卫骁心一虚。
　　这要是冬训营之前，他能自己拍照, 主动营业，巴不得Close和Quiet的ID天天绑在一起。
　　这会儿嘛, 还是想绑在一起, 但心里有鬼，卫骁理直气壮道：“这有什么好拍的, 我又没让队长抱着。”
　　陆封：“……”
　　菜哥翻个白眼：“你是不是还想要公主抱啊？”
　　卫骁：“……”
　　他的腰被陆封隔着衣服轻轻捏了下，刚好捏在他痒痒肉上, 痒得他心直砰砰。
　　见卫骁没出声, 菜哥看他：“操，你还害羞了？”
　　卫骁耳朵尖是红了点，但跟公主抱无关, 是因为队长耍流氓！
　　啊啊啊，不正经的队长好带劲，他还想……
　　好吧，大庭广众下，他不想！
　　卫骁瞪白才：“再哔哔，你就来背着你爸爸！”
　　菜哥：“……”
　　算了算了，不小心中了一台保时捷的菜哥不和他计较，诶嘿嘿。
　　春风得意的菜哥去小宁子那儿当哥了，不理身后的禽兽。
　　趁着没人回头，卫骁悄悄捏陆封的手指。
　　陆封目不斜视地看着前头。
　　卫骁反正从下车就没骨头，这会儿更赖上他了，贴着他耳朵叫他：“队长……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁弯唇，笑得坏坏的：“要抱抱。”
　　陆封：“……”
　　说完卫骁就把自己给乐死了，他松了陆封的手，想跟上白才他们。
　　人还没走，手腕被陆封握住。
　　卫骁诧异回头。
　　陆封盯着他，对后头的项六说：“我去下洗手间。”
　　项六上前拿了他的行李：“好。”
　　卫骁眨眨眼。
　　陆封问他：“去吗？”
　　卫骁：“去！”
　　去个鬼的洗手间，陆封把他带到个偏僻的楼道口，鼻尖快碰到他鼻尖了：“想要什么？”
　　卫骁嘴角压都压不住：“抱抱。”
　　陆封扶着他腰，居然真的把他抱起来了。
　　卫骁轻呼一声，双手环住他脖颈，整个人挂在他身上。
　　陆封将他抵在墙上，继续问他：“还要什么？”
　　深黑的眸子盯着他的唇，可就是不亲他。
　　卫骁浑身酥麻，半点都忍不了了：“要亲亲……唔……”
　　嘴巴被堵上，卫骁被这激烈的吻给亲得头晕目眩。
　　完了完了。
　　本来就很累，现在更加不想走路了！
　　两人跟上大部队时已经是十分钟后。
　　卫骁更黏糊了，特别想和陆封手牵手。
　　菜哥和小宁子吹牛逼的间隙看了眼卫骁：“！”
　　这一脸荡漾是怎么回事？
　　队长又答应和他没日没夜的Solo了？
　　过了安检后，距离登机还有点时间。
　　休息室里有电脑，电脑里有荣光。
　　卫骁心动了：“老白，来双……”排字没说完，陆封打断他：“跟我来。”
　　卫骁心砰了一下，眼里无声地说着话：队长又要亲亲嘛，嗨呀，队长怎么能这样，太招人喜欢了！
　　陆封奇迹般地看懂了：“……”
　　菜哥：“这么点时间排什么排啊，你能保证三十分钟拿下比赛吗？”
　　这么说着，白才来到电脑前，准备登陆，然后……
　　人呢？
　　卫骁走远了：“排什么排，就三十分钟，万一打不完岂不是坑队友。”
　　菜哥：“？？？”
　　卫骁遥声鼓励他：“你实在想磨炼技术，可以去训练营补兵，加油啊菜菜！”
　　菜哥一个纯辅助，去补兵？补谁的兵，补了老越会打爆他的菜头吧！
　　卫骁已经溜了。
　　白才一脸懵逼，越来越看不懂这禽兽了！
　　卫骁跟着陆封出了休息室，到处看：“有好地方吗？”
　　过了安检好像就没有外头那种隐蔽的楼道口了。
　　陆封故意道：“有。”
　　卫骁兴奋道：“队长你真厉害~！”
　　陆封瞥了他一眼。
　　卫骁好奇问：“你之前来过这个机场吗？”
　　陆封：“没。”
　　卫骁：“那你怎么能这么快发现‘好地方’。”
　　陆封：“马上到了。”
　　说话间陆封领他进了一个大型玩具超市。
　　卫骁惊了：“这……不大好吧！”
　　到处都是小朋友，他俩卿卿我我不合适吧！
　　陆封看他这小模样，实在没忍住，在他眉心点了下：“行了。”
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封提醒他：“马上回基地了，不给毛豆带礼物？”
　　卫骁：“！”
　　操，只顾着谈恋爱，把狗儿子给忘了个一干二净。
　　之前几天卫骁还每天和毛豆看个视频，听它狗嚎。
　　后来嘛，尤其是最后一天，卫骁眼里心里全是陆封，哪还记得豆哥。
　　出门前他还跟毛豆承诺过回去给它带礼物。
　　如今……回去给它抓把狗粮，就是礼物了……吧。
　　陆封道：“岛上也没有什么合适的店，机场这边好歹有玩具卖。”
　　宠物店是没有的，但有玩具店。
　　某种程度上，狗儿子也算儿子，五六岁小孩喜欢的，它也喜欢玩。
　　卫骁惭愧道：“是我不称职，不如你这位新爸爸。”
　　陆封弯唇：“这么说的话，我更得好好表现下了。”
　　会中文的服务员小看到俩亚裔大帅哥进店，喜滋滋地过来问：“先生，请问是给几岁的小朋友挑礼物？”
　　卫骁想了下，对陆封说：“咱儿子今年刚两岁。”
　　服务员小姐姐：“？？？”
　　咱、咱儿子？你……你俩……的儿子？
　　陆封也没解释：“嗯。”
　　卫骁对服务员小姐姐笑得灿烂：“虽然它才两岁，但挺能闹的，有没有机器人什么的，最好是电动的。”
　　小姐姐素质极高，结巴了一下下后道：“稍、稍等。”
　　后来挑挑选选，陆封选了个最大的。
　　卫骁很惊讶：“这个还能编程吧，它哪会玩！”
　　毛豆很喜欢动来动去会发光的机器人，但这么高级的它那狗脑袋玩得明白吗。
　　陆封：“我带它玩。”
　　卫骁默了默：“是我输了，你真是个好父亲。”
　　服务员小姐姐：“……”
　　天呐，这俩看起来也不过二十左右吧，竟然有儿子了!
　　不对，他俩都是男人……
　　果然世界上的好男人都被好男人领走了吗？
　　卫骁回休息室时，手里拎了个超大礼盒。
　　小宁子看到了：“给谁买的礼物？”
　　卫骁：“毛豆的。”
　　小宁子恍然：“咱们出去这么久，回去是该带个礼物！”
　　天降横财的菜哥如今很大气，看看这礼盒道：“给我豆哥的？买了个啥，我报销了，咱当叔叔的偶尔也得宠一下大侄子。”
　　卫骁乐了：“真的？”
　　不就是个狗狗玩具，看这礼盒挺大，约莫是个狗窝？
　　一个狗窝而已，三四百顶天了，刚中了一辆保时捷的菜哥会瞧得上这点小钱？
　　也未免抬不起我菜。
　　白才：“当然，说个数，我转你微信。”
　　卫骁干脆利落地把发票给了白才。
　　白才平淡地看了眼：“……操！”
　　卫骁笑眯眯的：“队长付的钱，你直接转给队长就行。”
　　说完他还向队长眨了下左眼：瞧我多么勤俭持家，这就把钱给捞回来了。
　　陆封：“……”别开了视线。
　　菜哥手都哆嗦了：“你你你们……”
　　他也不敢骂队长啊，只能在心里咆哮：你们他妈的疯了吗，给二哈买了个一万二的智能机器人？
　　买回去干嘛！
　　它会玩吗！
　　哦，它会拆着玩……
　　卫骁催促他：“搞快点，我们马上要登机了。”
　　菜哥装死。
　　卫骁：“怎么回事，说好的叔侄情深呢？”
　　菜哥：“抱歉，没深到这个价钱。”
　　卫骁笑骂他：“你他妈刚中了辆一百多万的车，连一万二都舍不得给你大侄子？”
　　菜哥：“我反思了一下，是我不对，我不该抢走队长对豆哥的爱。”
　　卫骁咋舌道：“瞧瞧我们队长，再瞧瞧菜哥，果然人比人得扔。”
　　菜哥闭紧耳朵，什么都听不到。
　　反正给钱是不可能的，超过三百就要了菜哥老命了。
　　登机后，卫骁十分嫌弃这头等舱。
　　他明明就坐陆封旁边，却连偷偷牵手都办不到。
　　搞这么大空间干嘛，人和人应该挨得更近一些的！
　　飞机上四个小时，保姆车里又坐了两个小时，抵达基地后已经是晚上九点。
　　卫骁一下车，就听到了二哈的动静。
　　别墅的大门一开，某黑白相间的大狗奔了出来。
　　眼看毛豆这么热情，分别十五天之久的卫爸爸心中涌起了浓浓的父爱。
　　狗儿子还是很想他的。
　　毛豆一路飞奔，干净的毛发随风吹动，雾霭蓝的大眼睛炯炯有神，矫健的身体充满了思念与渴望。
　　卫骁站在原地，张开双臂等他：“豆哥！”
　　毛豆嗷呜一声，扑向他身后。
　　卫骁：“？？？”
　　一转头，好家伙，他儿子的狗眼里全是他男朋友。
　　没错，毛豆飞扑而来，奔的却不是卫骁，而是他身后的陆封。
　　豆哥扑了全场最帅一个大满怀后，心满意足。
　　卫骁：“……”
　　菜哥&小宁子&老越还有辰风和汤臣都哈哈大笑。
　　难得看卫小疯吃瘪，异常快乐。
　　卫骁气急败坏：“毛二豆，老子要炖了你这只颜狗！”
　　毛・真颜狗・豆在男神怀里嗷嗷呜呜。
　　这撒娇的模样很得某人真传。


第94章 
　　回国后的时间一天紧过一天。
　　常规赛开幕战已经定下时间, 参赛战队的名单也给出来了。
　　十四支战队分成两组，分别进行两次组内循环和一次异组循环。
　　在两个多月的常规赛期间，每支战队将进行十九场比赛。
　　如果全胜, 积分将高达十九分。
　　这是目前中国赛区常规赛的最高积分，还没有哪个俱乐部拿到过。
　　当年的FTW是常规赛大满贯, 可那一届国内常规赛还是老赛制, 也就是组内单循环加异组单循环，一共才十三场比赛。
　　神之队全胜, 拿到的最高积分也只是十三分。
　　常规赛是BO3抢分制, 所有比赛结束后, 统计两组的积分排名。
　　每组排名前四的战队进入季后赛。
　　季后赛就是残酷的淘汰制了。
　　输了提前放假。
　　赢了继续战斗。
　　直至夺冠！
　　关于赛制，FTW众人都很清楚。
　　卫骁也不陌生，2020年的国内赛, 他几乎是陪着白才一路走过来的。
　　粉丝口中那位菜哥背后的野王，说的就是卫骁。
　　国内赛是持久战，尤其是常规赛, 不仅要抢分更是练兵。
　　两个多月的比赛打完，对于一个职业选手来说是巨大的蜕变。
　　RR的月夜, TPT的欧星, 3U的阿睡……
　　这些被大师捶打过且没有倒下的选手，在经历了一场国内赛后, 全都突飞猛进。
　　没有国内赛的历练，哪有他们在冬训营的亮眼表现。
　　中国赛区今年当真是气势如虹！
　　卫骁看着名单, 喜滋滋的：“开幕战是我们和RR。”
　　辰风点头：“冠亚军揭幕是惯例。”
　　常规赛第一天有开幕战。
　　所谓开幕战, 其实是表演赛。
　　输赢不计积分，只是为了打响全年赛事的第一战！
　　历年来，揭幕的都是冠亚军。
　　各赛区的赛事由赛区冠亚军揭幕。
　　全球赛的赛事由全球冠亚军揭幕。
　　这是冠军和亚军独有的舞台。
　　彰显着过去的荣耀, 也是放下包袱开始新征程的起点。
　　2020年中国赛区冠军是FTW，亚军是RR。
　　2021年中国赛区的第一场比赛，也将由他们奉上赛季首秀！
　　揭幕战就在十天后。
　　辰风把大体情况讲完后道：“给你们最后三天的自由时间。”
　　FTW四小只都竖起耳朵。
　　辰风冷凝的视线扫了他们一圈后严肃道：“这是今年最后的假期，好好把握，有什么事也尽快解决，之后直到夺冠都不会有空闲时间。”
　　菜哥和越文乐是经历过的，他们点头道：“明白。”
　　小宁子已经热血沸腾了，声音很响亮：“收到！”
　　卫骁对假期不感兴趣，他心里惦记的是另一回事――休学。
　　俱乐部这边已经向学校提交了申请，但他还是得自己出面去处理一下。
　　这三天时间肯定得抽一天去把这事给办了。
　　休学不难。
　　虽说一个985大学的在校生去打职业听起来有些神奇，但前头有南大的高材生傅黎撑场子，卫骁这个师范大学也就没那么突出了。
　　FTW也不打算拿这个来给卫骁艹人设，所以也没特意宣扬。
　　卫骁愁的是回家。
　　需要父母签字的话，他肯定要见他们。
　　无论是卫全还是李素，他一个都不想见。
　　如果说奶奶在的时候，他还对他们有一点期望的话；奶奶去世后，他心彻底凉了。
　　父爱也好母爱也好，对于卫骁来说，亲情在奶奶去世那天就没了。
　　卫全和李素，只是有血缘关系的陌生人。
　　解散后，大家都收拾了行李准备回家待两天。
　　菜哥哼着小曲收拾行李。
　　卫骁心里不爽，埋汰他：“怎么不拎你的六万六。”
　　菜哥的宝贝之一是那个六万六的行李箱，是他送给自己的夺冠礼物，大牌且昂贵，十分奢侈。
　　白才翻个白眼：“你懂个屁，我妈养的那窝鸡，我拖着我的小可爱回去装鸡屎啊。”
　　菜哥这两年赚到钱了，帮爹妈修了个乡村别墅。
　　可惜白母热爱养殖，好好的别墅花园里种满时令蔬菜，顺便把泳池填了 ，改建鸡窝。
　　白才‘衣锦还乡’，看到自己的百万别墅成了大杂院，崩溃得给卫骁打了半小时电话。
　　卫骁忍着笑：“开视频给哥看看。”
　　菜哥开了视频。
　　卫骁一看之下，笑出鹅叫。
　　菜哥气死了：“你他妈有没有点同情心。”
　　卫骁笑得上气不接下气：“挺、挺好的，很有生活气息。”
　　何止生活气息，还很有鸡屎猪屎牛粪气息！
　　想起这一茬，卫骁乐了，拍拍菜哥肩膀道：“加油！”
　　菜哥瞅他一眼：“你呢？”
　　卫骁的情况他也都知道。
　　卫骁笑容淡了点：“没事。”
　　菜哥想了下：“要不我陪你回去趟？”
　　白才左思右想，放不下这畜生。
　　别看卫骁万事不愁，可一旦和那糟心爹妈扯上关系，就是自闭前摇。
　　白才很担心。
　　卫骁哪会浪费他难得的假期，斜他一眼：“你会开车？”
　　白才：“……”
　　卫骁：“你有我高？”
　　白才：“……”
　　卫骁吊儿郎当道：“你一不会开车，二没我能打，还想罩着我？想啥呢，我家又不是荣光峡谷。”
　　话锋一转，卫骁美滋滋道：“我去找队长陪我！”
　　菜哥：“……”
　　担心你的我宛若一个智障！
　　哄走了菜哥，卫骁却不好意思去开口找陆封。
　　队长从回基地就开始忙，他一上午都没瞧见他人……
　　卫骁揉着二哈的大脑门，嘟囔道：“你爸不要你了。”
　　毛豆配合他：“嗷……”
　　卫骁戳它：“你爸不要你了，但要我！”
　　毛豆大眼睛很无辜：“嗷嗷……”
　　【鬼知道我爸在说什么！】
　　FTW六楼。
　　从早上忙到中午的陆封活动了一下，左肩动起来时，他眉心蹙了蹙。
　　一旁的项六看到了，急道：“要不要休息会？”
　　陆封摇头：“没事。”
　　项六愁得慌：“这半个多月都没有做理疗，要不要……”
　　陆封眼尾斜他。
　　项六闭了嘴。
　　陆封低头看文件：“我心里有数。”
　　项六作为唯一的知情人，时常担惊受怕。
　　想说又不敢说，不说又总担心。
　　FTW好不容易有了新气象，如果这时候Close出事……
　　后果太可怕了，项六不敢想。
　　熬了整整三年。
　　从最初的一无所有，到现在的国内冠军。
　　冬训营的战绩项六全看在眼里，卫骁的加入让FTW焕然一新，让所有人都看到了新的希望。
　　三年……
　　一个职业选手有几个三年！
　　陆封已经等太久了，FTW也沉寂太久了。
　　他们需要一个金灿灿的奖杯，一个代表着无限荣光的世界冠军。
　　这种关键时候，不能有任何差池。
　　可是……项六忍了忍，还是没忍住：“两个多月的常规赛，之后还有季后赛，然后是全国赛……”
　　这比赛密度太大了。
　　不止比赛，训练赛也是排得满满当当，就像辰风说的，一旦正赛开始，首发选手就是轮轴转，除非被淘汰，否则没有休息。
　　多少身体健康的选手都熬不住，陆封的肩膀……
　　项六一咬道：“还是去系统治疗一下吧，今年FTW肯定能杀进全球赛，到时候你既要打单人赛还要打团队赛，哪里……”
　　撑得住三个字没说完，陆封捏了下眉心道：“项六。”
　　项六：“……”
　　陆封：“出去。”
　　项六到底是没敢再劝什么，长叹口气转身出门。
　　偌大个办公室没了人，陆封起身，站到了落地窗前。
　　外面是FTW基地的峡谷花园，设计师还原了荣光峡谷，将游戏里的地图搬到了现实中。
　　翠绿的草丛，精雕细琢的防御塔，还有那代表着各自阵营的红蓝水晶。
　　水晶爆破，游戏结束。
　　多少场对局都是终止在那砰地一声巨响中。
　　陆封眼睛不眨地看着窗外，脑中回荡着项六的话：“到时候你要打单人赛还要打团队赛……”
　　何止是单人和团队，还有双人赛。
　　少年清脆的嗓音早就在他心坎上扎根：
　　“队长，今年我们报名双人赛好不好？”
　　“我们肯定比金成炫和李赫然还默契！”
　　“单人赛冠军是我们的，双人赛冠军也是我们的，5V5还是我们的！”
　　“一口气拿三个冠军，咱们是不是有点欺负人啊？”
　　“不管，就要欺负他们！”
　　陆封低头，轻轻攥了攥拳头，指尖一阵酥麻，顺着小臂直直涌到了肩周处，刺痛扩散，犹如被针扎。
　　他迅速松手，额间渗出细细的薄汗。
　　卫骁百无聊赖，扔下二哈准备去冲分，这时手机响了。
　　卫骁赶忙掏出手机，一看来信顿时眉开眼笑。
　　陆封：“在屋里？”
　　卫骁：“正要去训练室，队长你忙完了？”他想他了。
　　陆封：“嗯，我去找你。”
　　卫骁：“好！”
　　卫骁本来想去宽敞些的大训练室，这会儿嘛……当然是去双人训练室！
　　哎，FTW基地真好，竟然会有双人训练室这么甜蜜存在。
　　卫骁刚进屋没一会儿就听到了脚步声，他故意躲在门后，屏住呼吸。
　　门开了，陆封走进来。
　　训练室没人，但陆封看到了桌面上卫骁的手机，他嘴角微扬。
　　砰地一声。
　　门被反手关上。
　　陆封转头，黑眸锁住了门后躲着的卫小小。
　　卫骁一惊：“你……嗯……”
　　怎么知道我躲在这儿？
　　话没问出来，陆封握住他腰，吻上他。
　　卫骁哪还管什么这个那个的，攀着他身体主动回吻他。
　　两人分开时，卫骁面颊绯红：“这样的见面礼，我很喜欢。”
　　简直太喜欢了，他恨不得每次见面都亲一亲。
　　陆封看着他：“想不想Solo？”
　　一听这话，卫骁眼睛更亮了：“现在？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁呆了下：“怎么会不想？做梦都想！”
　　陆封低低的嗓音里全是纵容：“这几天我没事，你想Solo多久都行。”
　　卫骁被这突如其来的快乐给击晕了：“多……多久都行？”
　　陆封：“多久都行。”
　　卫骁兴奋得扑向他：“队长~”
　　陆封拥着他：“嗯。”
　　卫骁在他脖颈间蹭蹭：“这是恋爱福利吗。”
　　陆封：“不是。”
　　卫骁松开看他。
　　陆封吻了他一下：“这才是。”
　　卫骁酥到了心尖：操！他迟早被队长迷死！
　　这天下午卫骁实在是太快乐了。
　　单纯的Solo已经够嗨了，他还想到了更快乐的。
　　“队长，我们不能只是Solo，得有个奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“比如这样，你赢了我亲你，我赢了你亲我，行嘛？”
　　说出这话后，卫骁觉得自己真实太聪明了，想给自己点9999个赞！
　　陆封笑了下，道：“换一下。”
　　卫骁：“？？？”
　　陆封慢条斯理地用正经语气说道：“我赢了我吻你，你赢了你吻我。”
　　同样的话，换了个字换了个人说，完全是不一样的效果。
　　卫骁脸红心跳：“队长……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁控诉他：“不准用美男计！”
　　这太影响他发挥了！
　　一局Solo平均半小时，打完了两人腻歪五六分钟。
　　眨眨眼的功夫天就黑了。
　　卫骁意犹未尽――各种意义上的意犹未尽。
　　陆封抱他坐在自己腿上：“饿吗？”
　　刚输了一局的卫骁被亲了个面红耳赤：“不饿。”
　　陆封知道他在想什么：“吃了饭继续。”
　　卫骁立刻改口：“饿了！”
　　陆封把他放下来：“走，先去吃饭。”
　　两人直直玩到了半夜十一点。
　　卫骁对此要多满意有多满意：“队长你还要早起，睡觉吧。”
　　Solo也好，亲亲也罢，都得可持续发展。
　　卫骁不急！
　　陆封问他：“不来了？”
　　卫骁心痒死了：“还能来嘛？”
　　陆封：“可以。”
　　卫骁：“…………”
　　他真能死在队长身上。
　　一个小时后，卫骁心疼陆封，说什么也不玩了。
　　当年年少无知，Solo了四十八小时，如今天长地久，不急在这一时半会。
　　陆封见他尽兴，也退出了游戏。
　　卫骁瘫在电竞椅里，有种兴奋过后的倦怠感。
　　陆封喝了口水，轻声唤他：“卫骁。”
　　卫骁懒洋洋的：“嗯？”
　　陆封盯着屏幕上的‘荣光’二字，道：“今年由你代表FTW参加单人赛。”
　　单人赛每个俱乐部只有一个人能参加。
　　从加入FTW那天起，卫骁就没想过要报名单人赛。
　　因为谁都知道，陆封是最佳人选。
　　三个单人赛冠军的他，是毋庸置疑的Solo第一人。
　　卫骁以为自己听错了：“什么？”
　　陆封转头看他：“今年的单人赛，你报名参赛。”
　　卫骁听清了，他嘴角的笑意淡去，挺直了后背：“为什么。”


第95章 
　　陆封的肩膀, 没人比他自己更清楚。
　　项六的担心不无道理，但却没什么意义。
　　这些年FTW离不了陆封。
　　Close别说倒下，一旦肩膀有伤被人知道, 都是天翻地覆。
　　不说别的，单单是资本撤资都够FTW喝一壶。
　　这三年, FTW在5V5次次都是全球一轮游, 凭什么能发展到现在的规模？凭什么直播平台签约费破天价，又是凭什么成为赞助商争抢的宠儿？
　　只有一个原因――
　　Close。
　　这位全球最具价值的选手同时也是FTW的负责人。
　　这对于合作方来说是一剂强心针。
　　一个俱乐部的价值很大一部分取决于成绩和选手, 两者相依相存, 缺一不可。
　　成绩是需要维持的, 选手是流动的，这些对于资本方来说都是变数。
　　唯独FTW不一样，选手既是负责人, 双重身份将Close和FTW绑在一起。
　　是束缚也是安全感。
　　Close绝不会离开FTW，FTW无论团队赛成绩如何都有着莫大的价值。
　　这也是这么多年来，FTW蒸蒸日上的原因之一。
　　粉丝总爱说, 大魔王一人挑起整个俱乐部，这话一点都不夸张, 是事实。
　　Close对于FTW来说太重要了, 重要到连陆封都不敢轻举妄动。
　　电竞选手最大的灾难就是职业病。
　　高强度训练和严重缺乏锻炼，肉做的身体怎么会不出毛病。
　　大多数俱乐部都安排了康复师和按摩师, 常规赛启动后，选手们都会每天做预防性理疗。
　　然而每年还是有那么多伤病出现。
　　电竞很吃状态, 一个细微的失误都会影响整场比赛。
　　患病的选手为什么会一蹶不振, 不只是他们的操作跟不上，更是心态废了。
　　李赫然从云端跌落，为什么这么难站起来。
　　因为耗尽了自信和勇气。
　　手腕的伤对他自己的冲击极大, 对粉丝的冲击更大。
　　有多少人疯狂地爱着他，就有多少人为之心碎。
　　全网嚎哭的声音是很可怕的，那无数文字最终会化作实体，全部压向选手。
　　“别怪他，他手腕伤了啊。”
　　“漏兵了，以前的李赫然不会的。”
　　“没事没事，李队我们永远爱你！”
　　好的、坏的、同情的、嘲讽的、安慰的、谩骂的……
　　全都是一样的，都在不断的重复一个事实――
　　李赫然，你病了。
　　如果陆封孑然一身，他不怕这些。
　　多大的重量压在肩上，他都能撑住。
　　可惜他背后是一整座FTW，是经历了灾难重新站起来的FTW。
　　看似强大，实则脆若薄纸。
　　一旦舆论压过来，垮得不是陆封，而是FTW。
　　这是陆封动弹不得的根本。
　　熬了三年，等了三年，努力了三年……
　　辰风、汤臣、项六、后勤工作人员和无数热爱着他们的粉丝，全在期盼着FTW王者归来。
　　这种时候，陆封绝不会让Close有任何差池。
　　冬训营期间，因为场地原因，陆封是没法约理疗师的。
　　回国后他肯定会坚持理疗，再加上够量的运动，5V5是没问题的。
　　至于单人赛……
　　陆封想交给卫骁。
　　卫骁喜欢Solo，也擅长Solo，打磨一下，今年一定能给出很好的成绩。
　　至于双人赛……
　　卫骁和白才很合适。
　　然而这所有一切，在卫骁问了一句“为什么”后，全都说不出口了。
　　卫骁绷紧了嘴角，亮着的黑眸暗了些，声音也静了：“今年元泽和金成炫都会报名，他们想和你Solo，你却不参赛了？”
　　陆封：“……”
　　卫骁看着他，像是要透过这平静无波的表情看到他真实的情绪：“你一直很期待的不是吗？和他们真正的干一架！”
　　曾经的神之队留下了无数遗憾。
　　Close留在了FTW，其他人却各奔东西。
　　队友做不成了，因为无畏的愧疚，他们连对手都不是。
　　被丢下的Close，被遗忘的Close，渴望得到认可的Close。
　　三年的单人赛冠军，也比不上今年的一场Solo啊！
　　卫骁不信陆封不想参赛！
　　元泽、金成炫、谢和……
　　他不想向他们证明自己吗！
　　选择了坚守，选择了留下，选择了守护FTW的Close，不想用实力告诉他们自己的信念吗！
　　等了三年，好不容易等来的机会，为什么要放弃？
　　卫骁紧绷的嗓音颤了：“队长，我不需要你让着我。”
　　陆封心猛地一震，像被一个柔软的大锤击中――
　　不痛，只是很麻。
　　卫骁鼻尖酸了，眼眶也微微泛红：“我不想参加单人赛，我只是喜欢和你Solo。”
　　他想来想去，只能想到这个缘由了。
　　单人赛是有名额限制的，每个俱乐部只有一个人能报名。
　　陆封报名的话，卫骁就不能参赛了。
　　队长是想把机会让给他。
　　可是……
　　卫骁靠近他：“我更想看你参赛，想看你赢了元泽，赢了金成炫，想看你拿下冠军！”
　　更想看你得偿所愿，想看你历尽风雨终见彩虹，想看你拼尽全力不留遗憾！
　　那些未尽之语全都化作心声，传达到陆封心底。
　　陆封听到了。
　　“我……”陆封嗓音微哑，每个字都像是从喉咙里挤出来，“我更看重团队赛，5V5也会遇到他们。”
　　卫骁拿起他的手，放在自己脸颊上蹭了蹭：“你说谎。”
　　少年软软的嗓音，像猫儿一样的神态，击碎了陆封所有的伪装。
　　卫骁看着他：“队长。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“我知道你疼我，但我也疼你。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“今年你报名，明年我报名，好吗。”
　　陆封到了嘴边的话，却说不出来。
　　他没法让对自己好的人失望。
　　卫骁压在心头的阴霾散了些，他又恢复了往常的声调，无所顾忌地对着陆封撒娇：“你今年真的不能错过，元老狗都什么年纪了，没准打了今年，明年就退了，到时候你去哪儿锤他！”
　　越说卫骁越觉得自己很有道理：“咱们不能让他这么嚣张，他还是17年的单人赛冠军，你不赢了他，他还真当自己是Solo第一人呢！”
　　“不能让他成天做白日梦，”卫骁仰头看他，“我们得让他清醒清醒。”
　　听了这一番话，陆封嘴角弯了下：“你也能赢他。”
　　卫骁不乐意了：“那能一样吗！”
　　陆封：“……”
　　卫骁清清嗓子，给自己解释：“我不是怕他啊，只是你们真的该有个了断。”
　　了断。
　　曾经的神之队，是真的需要个了断。
　　否则元泽和金成炫也不会在时隔三年后报名单人赛。
　　陆封垂眸：“嗯。”
　　卫骁眼睛亮了：“不钻牛角尖啦？”
　　陆封握住了他的手：“过来。”
　　卫骁熟门熟路地环住他脖颈。
　　陆封只是握着他腰，没亲他：“卫骁。”
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封轻声道：“我喜欢你。”
　　卫骁：“！”
　　干嘛突然告白，心都快跳出来了！
　　陆封离他更近了些，继续用低哑性感的嗓音说：“我喜欢你。”
　　卫骁脸蹭地红了：“队长……”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁亲上他道：“是你先勾引我的！”
　　队长这也太、太犯规了！
　　卫骁讨了好多个甜蜜的亲亲，晚上还是做了个噩梦。
　　梦里他站在一扇门外，死死地守着这扇门，进不去也出不来。
　　门外是悬崖峭壁，门内空无一物。
　　卫骁死死握着门框，不知道在努力什么。
　　向前是万丈深渊，向后是漆黑地狱。
　　他到底在坚持什么？
　　从梦中惊醒，卫骁额头一片冷汗。
　　怎么又做这个梦了？
　　果然还是被队长给吓到了。
　　“啊啊啊……”卫骁抓了抓头发，让自己冷静些，“没事的没事的，不会有事的！”
　　卫骁一边刷牙一边给自己打气，等洗漱完毕已经摆脱噩梦。
　　毛豆不在屋里，估计是出去疯了。
　　看了下时间，卫骁十分懊恼：又起晚了，没能跟队长晨跑。
　　果然运动是电竞选手最大的天敌。
　　真不知道队长是怎么坚持下来的。
　　卫骁想到陆封，心里甜滋滋的。
　　他溜达着去吃了点早餐，心里盘算着休学的事。
　　菜哥他们都回家了，偌大个基地空荡荡的，卫骁一个人坐在长餐桌上啃着三明治喝西瓜汁。
　　他跟白才说要让队长陪他回家，可临到了他又开不了口。
　　还是算了。
　　这点小事自己搞定吧！
　　队长那么忙，他不能事事都赖着他。
　　卫骁反思了一下自己。
　　大概是打小太缺爱了，冷不丁谈场恋爱，他实在是黏糊过头了。
　　队长又特别纵着他，更给了他得寸进尺的机会。
　　不能这样。
　　卫骁觉得队长会想放弃单人赛，全是自己的缘故。
　　他表现得太热切了，队长才会想让着他。
　　队长疼他，他也疼队长。
　　这可不是嘴上说说的，而是要拿出实际行动！
　　卫骁有了主意，休学的事自己搞定，以后也得有个度，不能给队长造成负担。
　　卫骁一个人吃饭怪无聊，随手刷着微博。
　　巧的是，他收到了一条艾特。
　　RR.月夜：@FTW.Quiet，来Solo。
　　卫骁“啧”一声，回他：“回国了？”
　　月夜：“嗯。”
　　卫骁：“好好休息，倒个时差。”
　　月夜：“Solo。”
　　卫骁心痒痒，但他忍了：“不。”
　　月夜：“？”
　　卫骁：“以后都不Solo了。”
　　月夜：“？？？”
　　卫骁咬牙：“戒了。”
　　妈的，说完这俩字，他自己心肝肺都直抽抽。
　　戒了，为爱戒Solo，老子真他妈是一代情圣！


第96章 
　　卫骁之前和月夜他们联系都是靠白才, 他这个‘大师’只是个打手。
　　菜哥联系人，他去打，打完还有钱赚, 关系单纯且简单――
　　哦，这是卫骁单方面以为的, 被他‘打’过的选手都对他念念不忘, 追着菜哥要联系方式。
　　菜哥想了想，答：“商业机密。”
　　不能给啊, 倒不是怕自己这个中间商没法赚差价, 而是怕大师被人线下群殴致死。
　　菜哥朋友不多, 少了这一个，就没下个了。
　　后来卫骁马甲掉了，冬训营立马开赛。
　　整个中国赛区也就3U和FTW在一起, 阿睡早就要到了卫骁的联系方式，发配到B组的月夜自然是没有的。
　　所以月夜才通过微博和卫骁隔空喊话。
　　本以为卫骁会答应，谁知竟然拒了又拒。
　　月夜寡言少语, 微博境况和阿睡都得一拼，两边粉丝日常攀比――
　　【看到没, 我家夜夜就说了两个字！】
　　【切, 我家睡睡只发了一个字母！】
　　这也能Battle起来，不知该心疼哪家粉丝了。
　　这么个‘语废’选手对卫骁说了很长一段话：“为什么不Solo了？为什么戒了？”
　　两句话, 两个问号，夜家粉丝过大年！
　　卫骁想直截了当道：“别问, 问就是我只想和男朋友Solo。”
　　啊, 可惜了，男朋友不能说！
　　卫骁心一横，转发了月夜的微博。
　　干脆利落点, 绝了自己的后路，他也不用想和人Solo了！
　　以后他就是队长的专属‘沙包’，只给队长用。
　　【FTW.Quiet：So什么lo，以后专注团队赛，不Solo了@RR.月夜。】
　　发完这条微博，卫骁心里空荡荡的。
　　算了，谁都比不过队长，哪怕是光速成长赢了谢神的月夜也比不过队长的一根头发丝！
　　卫骁明明不会抽烟，却莫名尝到了戒烟的滋味。
　　好难，抓心挠肺的难。
　　他这微博一发，瞬间引来流量无数。
　　冬训赛结束，常规赛还有几天，大家正闲得发慌，一看这微博瞬间乐了。
　　“大师怎么啦？”
　　“锤爆半个荣冠圈的男人决定金盆洗手了？”
　　“？？？大师怂了？”
　　“怕了就直说，拿团队赛说什么事？”
　　“啧啧啧，Quiet你首播时的气场呢，别怂啊。”
　　“我月神赢了谢神，大师你呢，哦，被炫爹锤自闭。”
　　“知难而退，大师可以的。”
　　这些言论动摇不了卫骁。
　　网上嘛，有粉就有黑，反正是键盘一敲的事，想说什么就说什么，当真就输了。
　　卫骁半点不生气，悠哉哉地喝着西瓜汁。
　　接着他的微博下开始出现‘问号党’。
　　先是3U的阿睡：“？”
　　接着是TPT的欧星：“？？”
　　然后是新生代还没那么茁壮的BULE和夏旦他们：“？？？？？？？？”
　　职业选手是有认证的，他们一露面，本就闲得发慌的网友们又炸了。
　　“操，大师真行。”
　　“荣光白月光，实锤。”
　　“那个……和他Solo有这么爽吗？为什么都念念不忘啊。”
　　“楼上的你搓麻将输了会怎样？”
　　“当然是赢回来啊！”
　　“So……”
　　是的，这多么选手对大师念念不忘，还真和打麻将的心理差不多。
　　输了一局，那必须赢回来啊！
　　输了之后就散场，能不急吗！
　　卫骁该说的都说了，该戒的也开始戒了，索性关了微博。
　　他一口干掉西瓜汁，还是决定去把正事给办了。
　　回家，见卫全，搞定休学。
　　也许是昨晚和陆封的谈话刺激到了卫骁，他对回家这事竟没那么抵触了。
　　果然所有矫情都是有人惯着，回个家而已，有什么好难受的？
　　卫骁毫不客气地唾弃自己：还是队长太好，搞得他娇里娇气的。
　　卫骁回家路上都在想陆封，想着想着，心中就溢满了暖意，连因为恐惧回家而升起的寒意都褪去了。
　　到了家门口，卫骁按响了门铃。
　　开门的是李素，乍看到卫骁她愣了下：“小、小！”
　　卫骁客气地喊了声：“妈。”
　　本该是最熟稔最亲近最温暖的称呼，却冷淡得像是陌生人。
　　李素是惊喜的，还有些不知所措：“回来了，那个，吃饭了吗？我……”
　　卫骁开门见山道：“吃过了，我回来是有件事想请你帮忙。”
　　礼貌、客套以及毫不掩饰的疏离。
　　李素神态黯淡下来：“什么事？你爸去工作了，还没回来。”
　　工作二字对于卫骁来说尤其刺耳。
　　十七岁之前，他做梦都想他的父母能像别人的爸妈那样朝九晚五正常生活。
　　可是……他们一年到头不见人。
　　如今他彻底失望，卫全去工作了。
　　真讽刺。
　　卫骁闭了下眼，干脆利落地把文件拿出来：“办理休学，需要家长签个字。”
　　李素愣住了，她识字，看得懂，但是这么大件事：“要不还是等你爸回来，让他……”
　　卫骁不出声，一双黑色的眸子沉默地看着她。
　　李素心一揪，连忙道：“我……我来。”
　　卫骁：“嗯。”
　　签好字后，卫骁垂下眼帘：“我走了。”
　　李素张张嘴，满眼都是挽留，可是却说不出口。
　　卫骁没再看她。
　　门关上，李素颓然坐倒，双手捂住了眼睛：“对不起，真的很对不起。”
　　FTW基地五楼。
　　落地窗外是正午的阳光，洒在地毯上上，像铺了一层耀眼的金子。
　　屋里很亮，气氛却有些沉闷。
　　辰风左手在沙发上轻点着，眉心紧蹙：“单人赛你想让卫骁报名？”
　　黑棕色茶几对面是个单人沙发。
　　坐在沙发里，陆封仍显得身高腿长，干净利落的面庞上有着和年龄不符的冷静沉着：“对。”
　　恰好有一缕阳光落在他肩膀上，勾勒出深色衬衣藏不住的好线条。
　　辰风心事重重的：“我认可卫骁的能力，但他真的缺少经验。”
　　陆封平静道：“经验是不断积累出来的。”
　　辰风：“话是这么说，但他今年刚入队，又是团队赛又是单人赛又是双人赛，他撑得住吗？”
　　陆封顿了下：“双人赛可以酌情。”
　　辰风心里是有想法的，他道：“我的建议是单人赛还是你参加，卫骁要是有余力，可以和白才去报名双人赛。”
　　这对于现在的FTW是最稳妥的方案。
　　团队赛不用提，FTW做梦都想拿第一。
　　单人赛只要有Close，冠军是稳的。
　　至于双人赛，如果队员有兴趣，可以报名试试，也是不错的历练。
　　可今天陆封给出的方案完全推翻了辰风的计划――
　　卫骁参加单人赛？
　　这是放弃单人全球赛了吗
　　为什么！
　　辰风轻吁口气，问陆封：“你问过卫骁的意思了吗？”
　　陆封眼眸微垂，盯着茶几上凉透了的白茶。
　　辰风跟了他这么多年，哪会不懂：“他不同意吧！”
　　他就知道！
　　卫小疯虽然疯且痴迷Solo，但天大的事都比不过Close。
　　陆封把单人赛的名额交给他，他肯定不会接受。
　　说实话辰风自己都接受不了。
　　今年太不一样了。
　　元泽和金成炫报名单人赛，听说谢和也打算参赛。
　　神之队聚齐，Close却放弃了，这算什么！
　　蝉联三年冠军的Close怕了吗？
　　以一己之力扶大厦将倾的Close退缩了吗？
　　等待了这么久，终于迎来机会的世界第一人，逃了吗！
　　今年的单人赛没了Close，FTW怎么能甘心！
　　不只是现在的FTW，更是过去的FTW；
　　不只是FTW的选手们，更有FTW的粉丝。
　　这么多人，这么多颗心，这么重的期待，除了Close，谁担得起！
　　“就这样吧，”陆封以毋庸置疑的语气结束了话题，他向后靠在椅背里，避开了阳光，神态比之前还要寡淡，“卫骁那边，我会去说。”
　　辰风：“……”
　　陆封平静道：“他会同意的。”
　　不能告诉所有人，他会告诉卫骁。
　　无法让任何人知道的事，他得让卫骁知道。
　　再怎么难以启齿，他也要说出来。
　　好在，还有时间。
　　还可以慢慢来。
　　辰风长叹口气，起身出去了。
　　陆封一个人坐在偌大的办公室，漆黑的眸子直勾勾地看着天花板。
　　辰风的未尽之语他都知道，可是――
　　最不想放弃的人是他。
　　最不愿让大家失望的是他。
　　最怕惹哭卫骁的人还是他。
　　卫骁上了出租车，胸口憋着的那口气才勉强散了些。
　　字签好了，剩下的就是去学校走程序了。
　　这些得等后天的工作日才能去办理。
　　最难的过去了，剩下的就很简单的了。
　　卫骁虚脱般地靠在后座，很想队长。
　　特别想，想现在就见到他。
　　卫骁拿出手机，细长的手指差一点就要落在通话上了……
　　“有点出息！”
　　卫骁骂了自己一句，退出了通话页面。
　　叮――
　　被他扔在后座上的手机响了。
　　卫骁拿过手机，看到了信息。
　　陆封：“出去了？”
　　简简单单三个字，卫骁强行竖起的高墙土崩瓦解：“队长……”
　　陆封的电话打了过来。
　　卫骁立刻接通，隔着话筒，陆封的声音像是有了电流般，直戳他心脏：“怎么了？”
　　卫骁不出声。
　　陆封坐直了：“你回家了？”
　　卫骁撑起的情绪崩了个一塌糊涂：“嗯。”
　　陆封向来沉稳的声线有些急：“怎么不等我？”
　　卫骁嗓音颤了：“队长……”
　　他什么都没说，一个字都没提，只是叫了一声队长，只是应了一个字，隔着电话隔着几十里路的陆封却知道了。
　　他知道他回家了，知道他难受，知道他想哭。
　　陆封已经下楼：“给我发位置。”
　　卫骁：“我在出租车上了。”
　　陆封：“位置。”
　　卫骁：“很快就到基地了。”
　　陆封：“听话。”
　　这两个字说得极尽温柔，像冰天雪地里亮起的篝火，暖得人鼻尖泛酸。
　　卫骁给他发了位置。
　　这是卫骁这辈子做过的最任性的事。
　　不过是一个多小时的车程，不过是几十公里的路程，他甚至已经坐在了回去的出租车上……
　　却任性的给陆封发了位置。
　　卫骁忽然记起小时候的一段记忆。
　　那时候他只有五岁，刚学会了打电话，他拨通了记在心底滚瓜烂熟的号码，听到妈妈的声音：“小小乖，等过年了，爸爸妈妈就回去接你们。”
　　卫骁很期待，无比期待，每天都在掰着指头等着。
　　等着爸爸回来，等着妈妈回来，等着一家人一起过年。
　　可是对联贴了，灯笼挂了，爆竹放了，他始终没能把爸爸妈妈等回来。
　　从那之后，卫骁再没想过会有人接他。
　　现在……
　　陆封来接他了，他将一个小时压缩到了二十分钟，将几十公里的路缩短了三分之二。
　　只为了早点接到他。


第97章 
　　位置共享中, 在两人快相遇时，卫骁喊出租车师傅停了车。
　　二月的天气还是冷的，卫骁穿得不多, 他下车时吸入一口凉气，冷得哆嗦。
　　前方不算宽阔的省道上停着一辆银灰色库里南。
　　劳斯莱斯的这款越野车线条刚硬, 车身长且车顶高, 寻常人站在旁边会被淹没，陆封却刚刚好。
　　他穿了件深棕色的长大衣, 内里是黑色高领毛衣, 落在袖口外的手冷白修长, 指间随意夹着黑色的手机。
　　冷冷的色泽，不苟言笑的面庞，好像比冬天还要冰上三分。
　　可当他的视线投过来时, 卫骁瞬间被融融的暖意簇拥了。
　　暖意和冷气在胸腔碰撞，蒸成了水汽，直往人眼眶里钻。
　　卫骁顾不上这是在马路边, 顾不上来往车辆，借着库里南高大的车身, 拥住了陆封：“队长……”
　　陆封声音很低：“嗯。”
　　卫骁埋在他脖颈间, 心中翻涌的情绪太激烈，最后只化作三个字：“想亲你。”
　　陆封：“……”
　　不说还好, 一说卫骁胸腔里的酸酸甜甜越发压不住了。
　　想紧紧靠着他，想亲吻他, 想永远这样抱着他。
　　撒娇是会上瘾的, 尤其有个这样纵着你的人。
　　卫骁偷偷在他衣领下的肌肤上碰了下，吻都不算，只是用微凉的唇贴上他温热的脖颈。
　　陆封轻吸口气：“小小。”
　　卫骁不肯松开他：“不会有人看见的。”
　　亲是不敢亲的, 可不做点什么又很难受。
　　陆封搭在他腰上的手松开，稍用力拉开了后座车门。
　　卫骁听到了：“等会嘛。”再抱抱。
　　谁知陆封左手一用力，将他带到了后座椅上。
　　车里很宽敞，尤其是后排座，更是能号称能铺床。
　　卫骁不是坐进去的，而是倒进去的，直接靠倒在了右侧的门窗上：“诶……”
　　陆封单膝抵在他两腿之间，吻住他的唇。
　　卫骁：“！”
　　后座门关上，车窗防光，这下没人看得见了。
　　温暖的车内空间里，只有热切的亲吻声。
　　再怎么宽敞，后座里挤了两个大男人也是局促的。
　　但无所谓，挨得越近越好，近到没有任何距离最好了。
　　等车子上路后，卫骁坐在副驾驶座上整理衣服。
　　“队长……”他仗着陆封开车，嘴巴又开始不把门了，“你刚吓我一跳。”
　　陆封修长的手指握着方向盘，目不斜视。
　　卫骁偷瞄他一眼，啧声道：“我还以为你要车震了我。”
　　陆封：“……”
　　紧急刹车让卫骁哎哟一声，幸好安全带绑得好。
　　陆封把车子停在路边，看他：“想不想回基地了。”
　　卫骁眼睛弯着：“不想。”
　　陆封扬眉。
　　卫骁悄悄勾他放在档位上的手指：“想回家。”
　　他加重语气，咬在了‘家’这个字上。
　　不是回基地，而是回家。
　　这个家是他们的家，是FTW。
　　陆封对他的严肃撑不过半秒钟，他反手握住他不听话的手指，和他十指相扣。
　　卫骁弯唇笑了。
　　回到基地后，卫骁把签好字的材料给了项六。
　　之后他还得去一趟学校，休学的事就可以定下来了。
　　卫骁有种松口气的感觉。
　　该处理得都处理好了，剩下的只有放手一搏。
　　常规赛、季后赛、国内决赛乃至全球赛。
　　今年的荣光赛事，卫骁一定要把FTW印在冠军奖杯上！
　　假期总是短暂的，三天功夫眨眼即过。
　　卫骁除了去了趟学校，再没出过基地。
　　陆封忙工作，他自己冲分；陆封下楼，他缠着陆封双排。
　　偶尔心痒了就和队长Solo几局，绝不多玩。
　　甜腻腻的二人世界，在菜哥的推门而入后打破了。
　　卫骁从没像现在这样嫌弃过这颗菜：“回来这么早干嘛！”
　　念书的时候也不见你这么积极返校。
　　白才惊了：“老子热爱俱乐部早早归队，你不夸我就算了，还嫌弃我？”
　　对不起，卫骁已经爱上了空荡荡的俱乐部。
　　没人多好，他和队长想在哪儿亲就在哪儿亲，现在……还得东躲西藏的。
　　咳，东躲西藏倒也挺刺激。
　　卫骁随手帮菜哥拎起一个袋子：“你里面装了石头？”怎么这么重！
　　白才翻个白眼：“给你的。”
　　卫骁：“？？？”
　　菜哥：“不要拉倒。”
　　卫骁拉开拉链，看到了里面椭圆形绿油油的几个‘黑美人’：“我去，菜哥你可以啊。”
　　白才矜持道：“路边看到的，随便买了俩。”
　　这畜生爱吃啥不好，偏爱西瓜，这东西贵倒是不贵，就是重啊，鬼知道他怎么把这三个西瓜从老家背回来的。
　　卫骁戳穿他：“这是你家那边的特产吧。”
　　白才：“……”
　　卫骁心里美滋滋的：“谢啦白神，我去发个微博秀恩爱。”
　　菜哥：“…………”
　　总觉得哪里不太对……哦，知道了！
　　他连忙喊道：“你秀个屁的恩爱，老子不爱你！”
　　卫骁：“嗯嗯，不爱不爱，非常爱而已。”
　　白才：“……”
　　见过没脸没皮的，真没见过这么没脸没皮的。
　　他累得要死，一边收拾东西一边上楼，全部忙完后已经是半小时后。
　　菜哥看看自己干净利索井井有条的卧室，心里很舒坦。
　　妥了！
　　白才躺在床上，想睡一觉，然后……
　　他唰地睁开眼，莫名想起队长凉飕飕的视线。
　　菜哥雷达报警，冲去卫骁卧室：“你他妈别乱发微博！”
　　卫骁不在屋里。
　　菜哥慌了，这小子可别给老子拉仇恨啊。
　　你他妈和我秀个鬼的恩爱，队长不会吃醋吗！
　　队长一吃醋，他会不会被逐出家门啊？
　　菜哥不愧是卦帝真身，脑补能力一个顶十个。
　　找不到卫骁，白才只能点开微博，看看卫骁发了没。
　　千万别发千万别发，卫禽兽求你做个人吧！
　　然后……
　　白才看到了，他嘴角抽搐，眼都快瞎了。
　　卫骁的确发了微博，就在一分钟前发的。
　　也的确是个秀恩爱的微博，并且和西瓜有关，也有菜哥的名字。
　　但是！
　　FTW.Quiet：菜哥带回来的西瓜真甜，是吧队长@FTW.Close。
　　下面是一张配图，照片里没有人出镜，只有一只修长的手，指骨分明，肤色冷白，轻巧的捏着银色叉子，像一个艺术品。
　　银叉上有一块红艳艳的西瓜，水灵剔透，透着股J人的甜意。
　　照片里没有人，可这个姿势却像是在喂某人吃西瓜。
　　再结合微博内容……
　　菜哥扔开手机，佛了：瞎操心的他宛若一个傻逼。
　　恩爱秀了，西瓜吃了，菜哥上微博了。
　　然而他只是个陪衬！
　　卫骁这分明是在和队长秀恩爱！
　　微博下面第一条热评是Close，简简单单一个字：“甜。”
　　总有那么一些人，少言寡语，惜字如金，却有着仅凭一个字就炸翻全网的力量。
　　――Close 甜。
　　新的热搜词条，就这么光速升起。
　　卫骁一边吃着西瓜一边美滋滋：“六哥牛逼啊，拍得绝了。”
　　项六：“……”我并不想牛这个比！
　　手是Close的，喂的是卫骁。
　　项六拍的是全图，两个人都有出镜，但‘营业鬼才’卫骁很懂得拿捏度。
　　全景的眼神太过了，只能自己偷偷看，截图后发出去就很妙了。
　　卫骁看得爱不释手：“队长，你的手也太好看了吧！”
　　陆封给他剔掉西瓜籽：“少吃点，凉。”
　　卫骁连连点头：“再吃三块！”
　　陆封：“两块。”
　　卫骁：“那我就吃一块吧。”
　　陆封看他。
　　卫骁把话说完：“你喂我。”
　　项六：“………………………………”
　　我不该在这里，我应该在桌底！
　　陆封不避讳项六，但也不会当着他的面对卫骁做什么：“一块也别吃了。”
　　卫骁：“诶……”
　　皮过头了，西瓜没有，亲亲也没了！
　　这时项六的手机响了，似乎是条微信。
　　他看了眼后，对陆封说：“陈医师到了。”
　　陆封放下银叉，应道：“好。”
　　卫骁听到了，好奇问：“陈医师？”
　　项六解释道：“我们队的理疗师，你还么见过吧。”
　　卫骁懂了：“哦哦哦！”
　　在职业病横行的电竞圈，基本上每个俱乐部都有安排理疗师和心理辅导师。
　　FTW这种财大气粗，爱选手如子的战队，当然也有。
　　之前在冬训营，因为只有十五天，这些都没有随行，但国内开赛后，一应后勤都会全面到位。
　　卫骁挺好奇的：“理疗疼吗？”
　　项六：“……”
　　他余光偷瞄了陆封一眼，心里直打鼓。
　　疼不疼他不知道，他没做过，但他见过。
　　之前陆封每次理疗都是避着人的，项六是唯一知情人。
　　陆封从来不吭声，连呼吸都是平稳的，只有当理疗结束后，他额间的细汗和苍白的面色会暴露疼痛。
　　伤处被按压揉搓，说不痛是假的。
　　康复性理疗，不痛怎么能有效果。
　　陆封起身，手指捏住了卫骁的手腕关节处。
　　卫骁哎哟一声：“痒。”
　　他浑身痒痒肉，尤其是陆封碰，碰哪哪痒。
　　陆封稍用力，指肚按在他一个穴道上：“疼吗？”
　　酥酥麻麻的感觉蔓延了整个小臂，卫骁摇头：“一点都不疼。”还很舒服。
　　陆封松了他：“别怕，预防性理疗不疼。”
　　卫骁揉揉自个儿手腕：“队长你好厉害，连这个都会。”
　　陆封：“……”
　　卫骁觉得自己不能落后，心里想：等我也好好学学，给队长来个全身按摩！
　　卫骁是行动派。
　　下午全队做预防性理疗时，卫骁虚心请教，问这问那。
　　陈医师是位中年女性，对他这么个嘴巴甜又爱笑的帅气小伙很有好感，有问必答。


第98章 
　　卫骁脑子好使, 记东西快，一边被按着手腕肩膀颈椎，一边还真记下不少东西。
　　陈医师猛夸他：“真聪明。”
　　卫骁弯唇笑：“是您教得好。”
　　陈医师和他聊得更用心了。
　　旁边的菜哥听得目瞪口呆, 心想你真是男女老少通杀啊，有谁是你撩不动的！
　　他问卫骁：“你学这个干嘛？”
　　卫骁：“技多不压身。”
　　菜哥：“你还想退役后做理疗师？”
　　卫骁想了下：“也不是不可以……”
　　给男朋友做专属理疗师, 有点刺激是怎么回事。
　　菜哥翻白眼：“您真是兴趣广泛。”
　　教书育人、电竞锤人、理疗治人……
　　骁哥是个很角色, 专门和人过不去。
　　假期结束，团队理疗, 这一切都预示着正赛的开始。
　　随着训练赛的密集展开, 网瘾少年的不眠之夜也正式拉开序幕。
　　辰风给选手们指定的训练计划是相对科学的。
　　每天十点半训练室集合, 领取当日的定制任务，用于在自由时间完成。
　　下午一点开始是训练赛，看安排情况可能会打到晚上七点。
　　七点之后是教练复盘, 具体时间看队员犯错情况以及辰教练的心情。
　　心情不好三小时，心情好的话两个小时五十九分钟。
　　嗯，电竞是这样的, 必须‘争分夺秒’。
　　之后就是自由时间了，选手每月有直播时长。
　　FTW对他们宽裕得很, 底线是十八个小时, 缺钱就多播点（分成占比高），但一个月不许超过三十小时。
　　虽说是自由时间, 但辰风作为国内顶级教练，很有自己的一套法子。
　　他每天都会给首发选手制定个人计划, 每人都不一样, 针对性强，且极其系统。
　　当年越文乐刚被白才拉入队，除了一股子莽劲, 剩下全是缺点。
　　辰风调教他不过一个月，乐神突飞猛进，一手冰猎在国内赛荣登Ban位。
　　卫骁对此跃跃欲试，很期待辰风给他的私人订制。
　　直到他领到了第一天的训练计划。
　　卫骁：“…………”
　　辰风：“怎么？”
　　卫骁甩甩手里的A4纸：“就这？”
　　辰风：“就这。”
　　卫骁的个人计划简单明了，具体可以分为以下三条――
　　第一，和白才双排。
　　第二，和越文乐双排。
　　第三，和宁哲涵双排。
　　卫骁不可思议：“队长呢！”
　　为什么他和谁都能双排，就没有和队长的！
　　辰风斜他一眼：“你和Close，还用我安排？”
　　你恨不得缠着他不睡觉，还用写到计划里？他打字也很累的好吗。
　　卫骁：“……”
　　卫骁看看宁哲涵和越文乐那事无巨细密密麻麻的个人计划，十分不服：“教练，我觉得你在敷衍我。”
　　辰风冷脸：“拿来。”
　　卫骁眼睛亮了：“就是嘛，这计划也太粗糙了，怎么也得……”
　　说着他就见辰风在他的计划表上写了一行狗爬字，其丑陋程度和辰教练的魔鬼海报一脉相承――
　　第四，和Close双排时间不得超过两小时。
　　卫骁：“…………………………”
　　他怀疑教练在针对他，并且掌握了足够的证据！
　　客观来讲，卫骁的个人训练计划是教练组冥思苦想琢磨出来的。
　　这小子……
　　优秀得过头了。
　　整个冬训赛，他也打了不少比赛，其中不乏和强队的对抗。
　　每一局，每一段，每个时间点他都做到了能够做到的最好。
　　这其实挺可怕的。
　　一场对局四五十分钟，选手犯错是正常的，不犯错才是不可思议。
　　偏偏卫骁就是这样的选手。
　　刷野节奏、速度、效率都极高；
　　Gank意识、判断、时机都抓得基准；
　　个人操作也很极限，总能在现有经济下打出极致伤害……
　　硬要说问题，就是卫骁在对局元泽和金成炫时，暴露了一些短板。
　　可这些短板。
　　哪怕是精于计划的辰风，也没办法通过个人训练给他弥补。
　　这些短板是只能在大赛中不断试错，努力领悟的，没有捷径。
　　最后教练组给出的建议是――
　　避免让Quiet成为下一个Close。
　　团队要一起成长。
　　卫骁最需要的是培养和队友的默契。
　　而队友也能够通过与他双排，习惯他的节奏。
　　作为FTW新的打野位，卫骁有掌控节奏的能力，队友也要有跟上他节奏的本事。
　　安排得满满当当的日子总是过得很快。
　　似乎眨眼功夫，距离常规赛揭幕就只有两三天了。
　　经过长达八天的虚心学习，卫骁觉得自己对按摩这件事有了体悟。
　　陈医师给他按着手腕：“……纸上谈兵要不得，手法是得练的。”
　　一旁的菜哥翻个白眼：禽兽卫真行，愣是忽悠得陈医师收了他当‘外门弟子’。
　　估计陈女士自己也搞不明白，她怎么开始教一个前途无亮的电竞选手按摩手法了！
　　这话打动了卫骁：“是哦，得练。”
　　菜哥歪头看他：“骁爷行行好，别找我练手。”
　　卫骁嫌弃地看看他的细胳膊细腿：“你想得美！”
　　要练手也得找队长啊。
　　队长的手腕、小臂、肩膀、颈椎、胸膛、小腹……
　　咳咳，有点偏，按摩应该按不到胸膛和小腹？
　　FTW的集体训练一般会在十一点左右停下，剩下的时间是自由的，不过辰风两点后会来训练室赶人。
　　睡太晚不利于长久发展。
　　这些天卫骁都跟着陆封的作息走。
　　队长离开训练室，他后脚跟出去。
　　辛辛苦苦一整天，不讨个晚安吻也太可怜了。
　　卫小小受不了这个委屈！
　　晚上卫骁和陆封带菜哥三排，打完一局刚好十点半。
　　菜哥是房主，问两位爸爸：“再来一局？”
　　这个时间点略尴尬，要说队长该去睡了吧，好像还差了会儿，要说不去睡吧，好像打一局就超时了。
　　陆封刚要开口，卫骁麻利地点了退出房间：“不打了！”
　　菜哥：“？？？”
　　他怕不是幻听了。
　　陆封看他：“累了？”
　　卫骁舔了下唇角：“嗯。”尾音轻飘飘的。
　　陆封：“……”
　　卫骁捞起手机起身，先一步出了训练室：“菜哥明天见。”
　　白才摆摆手，埋头发微博：“孤独菜辅助，在线求野王。”
　　评论粉丝嗨了：“菜哥又被抛弃啦！”
　　“苦还是我们菜苦，队里俩野王，他还得去外面找‘野’王。”
　　这双关语用得妙。
　　“我有点好奇，早退的俩野王干嘛去了？”
　　“点击卦帝，看FTW双野CP的小论文。”
　　“卧槽，姐们你真敢想，Close和Quiet在峡谷里混合双打完再去床上妖精打架？”
　　“不好说呢，没准训练室里淡定双排，训练室外法式热吻。”
　　“笔给你，楼上快出书！”
　　白才还真求到了个野王。
　　RR莫队发来组队申请时，菜哥闻到了金钱的味道！
　　莫有钱：“Quiet呢？”
　　白才：“睡了。”
　　莫有钱：“这么早？”
　　白才警惕：“莫队你是来带我上分的，还是来打听情报的？”
　　莫有钱哈哈大笑：“我是来给你们送钱的。”
　　听到钱这个字，菜哥竖起耳朵：“莫队好大方。”
　　车还在路上，又来送钱？
　　莫有钱沉吟道：“是这样的……”
　　菜哥一听：“……”
　　操，还真是送钱啊？
　　隔壁战队的基地怕不是人民币盖的！
　　莫有钱：“你看这事能成吗？”
　　菜哥拍胸脯：“问题不大！”
　　不得不说，粉丝多了，总会有那么一两个真相帝。
　　训练室里规规矩矩的两个人，出了门还真就……
　　卫骁拉着陆封挤在楼道拐角处。
　　陆封扣着他手腕：“回屋里。”
　　卫骁盯着他：“等不及了。”
　　陆封：“……”
　　卫骁没什么不敢说的：“想了一晚上了，一秒钟都不想……嗯……”
　　未尽之语连着轻哼声都荡在了交缠的唇齿间。
　　他们一晚上都在一起，可别说亲一下了，连手都碰不得。
　　卫骁忍到这会儿已经很极限了！
　　卫骁每晚都要在陆封楼上磨蹭半天，左要个亲亲，右要个亲亲，看陆封工作偷亲下，睡前更得千哄万哄才能回去。
　　陆封也纵着他，想怎样就怎样，每次都让卫骁心满意足却又意犹未尽。
　　在吊人胃口这件事上，大魔王无人能及。
　　今天卫骁却是有备而来，他一进屋就问：“队长你今晚有工作吗？”
　　陆封望进他亮晶晶的眼睛：“没。”有也变成无了。
　　卫骁兴奋道：“那你快去洗澡！”
　　陆封半垂下眼看他：“你要回去睡了？”
　　卫骁故意卖关子：“不睡，总之你先去洗澡。”
　　陆封：“……”
　　陆封轻呼口气道：“小小……”
　　卫骁推他进浴室：“快点嘛，马上都十二点了，我等你。”
　　队长生物钟很准，说睡就睡的。
　　陆封犹豫了一下，没再说什么：“好。”
　　卫骁一点没跟上他家队长的成年人思维，自顾自的背起陈医师的理疗手法。
　　问题不大，肯定能让队长爽到！
　　卫骁自信满满。
　　没多久，陆封出来了。
　　浴室里全是水蒸气，陆封只松松垮垮披了件浴袍，胸口露出大片肌肤，修长的脖颈连接着完美的下颌线，有水滴从脸颊垂下，滴在了锁骨窝里。
　　卫骁心一跳。
　　见惯了冷冰冰的的队长，这个慵懒性感的队长怎么这么……
　　陆封看他：“要去洗澡吗？”
　　卫骁脸蹭地红了：“我回去再洗。”
　　完了，队长这声线，要人命了。
　　陆封声音里带了笑意：“想睡觉了？”
　　卫骁：“！”
　　陆封靠近他，淡淡的清香气伴随着强力的压迫感袭来，卫骁有些晕乎乎。
　　其实陆封没做什么，只是静静地看着他，视线从他光洁的额头到他微颤的眼睫，再到他淡色的唇。
　　卫骁却像被烫到了一般，浑身酥麻。
　　“队长……”卫骁轻声唤他。
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁脑子发热：“我们做吧。”
　　陆封黑眸幽深，仍旧保持着这样的近距离看他：“做什么？”
　　卫骁口干舌燥，他舔了下唇：“爱。”
　　这个字刚说出来，陆封按住他后脑勺，吻住他的唇。
　　之前的注视仿佛是暴风雨前的平静，在唇瓣相碰的那瞬间，暴雨袭来，哪还有半点冷静自持。
　　陆封吻着他漂亮的额头，微颤的双眸，高挺的鼻梁，还有漂亮的下颌线，脖颈，锁骨……
　　卫骁睁大眼，身体弓起，完全受不住这灭顶的刺激：“队长……队长……”
　　一叠声的轻唤，比往常还要粘人，像只撒娇的猫儿。
　　陆封等他缓过神，克制的吻他秀气的鼻尖：“早点睡。”
　　卫骁失焦的眸子慢慢聚焦，他看向陆封，身体还是软的：“这……”
　　强忍着的陆封有些听不得他现在的声音。
　　偏偏卫骁总要闹：“这也太舒服了！”


第99章 
　　都这么大了, 卫骁也不是没自己过。
　　但太不一样了，被队长吻着，然后被那犹如天赐般的手……
　　“！”
　　一想卫骁就浑身就像过了电。
　　陆封本来就在极限, 听了他这句话，几乎……
　　卫骁某种意义上是真的不做人, 他身上沾了些, 起身道：“我去洗澡！”
　　把队长的床单弄不干净就不好了。
　　陆封：“……”
　　直到浴室传来水声，陆封才轻缓口气, 躺倒在散发着余热的绸缎被褥里。
　　急不得。
　　毫无疑问, 卫小小连两人之间到底该怎样都不知道。
　　陆封闭了闭眼。
　　一边洗澡澡, 卫骁一边美滋滋。
　　嗨呀，真舒服，真刺激。
　　队长的手真好看, 干干净净，骨节分明，修长有力还异常灵活。
　　嗯……
　　卫骁竟然有点羡慕鼠标和键盘。
　　想着想着他就心痒得不行。
　　卫骁胡乱擦了擦就迫不及待地跑出来。
　　陆封听到脚步声, 侧头看了一眼，然后快速转头。
　　这小子。
　　卫骁本来想收拾利索的, 陆封的睡衣在里面, 但他擦干干后想到，反正要睡觉了, 没必要。
　　他蹦到床上，跪在深黑色的绸缎上, 对比色碰撞出极其强烈的视觉刺激。
　　“队长！”
　　陆封闭着眼, 什么都不看。
　　卫骁凑到他耳朵边：“你不来吗？”
　　陆封唰地睁开眼，一双黑眸锁住了他。
　　卫骁眼睫直颤颤，胆大包天：“来嘛, 很有意思。”
　　陆封轻吸口气，嗓音沙哑：“不用。”
　　他知道卫骁在说什么，但不用。
　　卫骁学得很快，一双手修长漂亮，并不比是世界第一差多少。
　　陆封扣住他手腕。
　　卫骁弯着眼睛笑，轻声唤他：“队长。”
　　陆封轻吸口气，吻住他这天不怕地不怕的。
　　卫骁被亲得迷迷糊糊，也不肯离开。
　　陆封不再制止了。
　　夜色渐深，外头明月高挂，屋里传来卫骁委屈巴巴的声音。
　　没人应他。
　　卫骁嗓音甜得像快棉花糖，又绵又软。
　　陆封：“。”
　　又过了好大一会儿，卫骁埋在枕头里，声音闷闷的：“队长，这样也……”
　　陆封轻吸口气，在他颈间吻了下。
　　卫骁声音都颤抖了：“这不公平，我们怎么时间差这么多！”
　　一晚上卫骁洗了两次澡。
　　对此卫骁很不满。
　　为什么？
　　他可以了，他洗澡。
　　队长可以了，他还得洗澡！
　　是他输了？！
　　陆封：“回去睡觉。”
　　卫骁满眼不可思议：“我还要回去睡觉？”
　　他们都在一起了，竟然还要分床睡？
　　陆封并不满足，但对着白纸一样的卫小小，也实在是下不去手：“回去。”
　　卫骁耍赖：“不，我要睡这。”
　　陆封看着他：“手不累了？”
　　卫骁：“！”
　　陆封：“腿不疼了？”
　　卫骁：“……”
　　emmm……
　　他懂了。
　　陆封揉了下眉骨道：“一点了。”
　　折腾了这么久，再不睡天都亮了。
　　卫骁还是不想走，他一咬牙道：“没事，一回生二回熟，你要是还……”
　　陆封哪敢留下他：“自己下楼，或者我抱你下去。”
　　卫骁：“…………”
　　陆封定定地看着他。
　　眼看着队长不像在开玩笑，卫骁怂了：“别别别，我自己走下去。”
　　真把他抱下去，他卫骁骁不要脸啦！
　　穿好衣服离开男朋友的卧室，卫骁老大不情愿。
　　毛豆见老爸回来，扑上来要抱抱。
　　卫骁嫌弃他：“为什么老子有男朋友了，还要抱着你这个单身狗睡觉！”
　　毛豆拿狗脑袋蹭他。
　　卫骁长叹口气，抱着它想队长。
　　啊，他和队长……
　　咳咳咳，稍微一回忆，卫骁又面红耳赤了。
　　实在睡不着，卫骁推开毛豆，拿出手机给陆封发了条信息：“队长~”
　　过了一会儿，没人回他，卫骁更开心了。
　　太好了，队长关机睡觉了，他可以自己哔哔哔了。
　　“我听说会很难受，我觉得还好啊。”
　　卦帝微博里的Quiet也太矫情了，怎么就哭唧唧了？
　　真Quiet想大声告诉他们：“没那么痛苦！”
　　就是挺累的，尤其是手，很酸。
　　卫骁继续给陆封发信息：“我觉得不难受，就是有点……”
　　他故意隔开一条，继续戳字：“太爽了吧！”
　　从洗手间出来的陆封看到了亮着的手机。
　　他拿起来一看――
　　心头好不容易压下去的火，又尽数蹿了上来。
　　“卫骁……”
　　他打下一段话，理智又让他删除了，改成两个字：“晚安。”
　　卫骁一惊：“我以为你睡了。”
　　陆封：“……”
　　卫骁怕累到他：“快睡快睡，我不打扰你了。”
　　放下手机，卫骁又在被窝里翻腾了一阵子。
　　然后他探出脑袋……
　　“对哦，我上楼是要去给队长按摩的。”
　　陈医师的手法他背了好久呢，结果……
　　害，也算某种意义上的按摩了！
　　第二天，睡醒的卫骁觉得自己已非吴下阿蒙。
　　十九岁不算大，但也不小了。
　　他是个真正的男人了！
　　卫骁今天的腰杆都比平常直一些。
　　其实吧，卫骁这样还真不全怪他。
　　他之前十七年，眼里除了和奶奶过上好日子，没有别的想法。
　　后来认识了陆封，除了荣光Solo，心无旁骛。
　　男女之间的事他懂。
　　高中嘛，你不讨论也能听到不少东西。
　　可是男男之间……
　　卫骁唯一的了解途径就是卦帝微博上的小论文。
　　菜哥是和谐社会下懂得可持续发展的好青年。
　　他发的小论文，都是精挑细选的高级版。
　　老司机都得睁大眼才能看懂，不用提卫骁这个连驾照长什么样都不知道的萌新了。
　　这就是雾里看花水里望月，具体如何，全靠悟。
　　显然，卫骁的悟性全点到游戏上了。
　　在这方面欠缺的不是一星半点。
　　卫骁心情好，看什么都顺眼。
　　菜哥正有事找他，见他下楼，招呼他：“来来来。”
　　卫骁看到那一大杯西瓜汁：“无事献殷勤，非奸即盗，老白同志，你想干嘛。”
　　白才翻个白眼：“好事！”
　　卫骁更谨慎了：“你可别爱上我，我对你没意思。”
　　白才一口气没喘上来：“我就是死了，也不会看上你这个老畜生！”
　　卫骁就是日常逗他：“倒也不必去死。”
　　菜哥懒得和他贫，说正事：“你真戒Solo了？”
　　他才不信！
　　卫骁一听这个，心里就不舒服。
　　‘长大成人’的喜悦都盖不住这莫名其妙的不安。
　　“戒了！”
　　“为什么啊？”
　　“专注5V5。”
　　“那也不用戒Solo啊！”
　　卫骁心里堵：你懂个毛！
　　正常情况下，卫骁的确是没必要戒Solo。
　　谁都知道FTW的单人赛肯定是陆封报名，但这也不意味着其他队员就不能Solo了。
　　要知道荣光虽然是个团队游戏，却很吃个人操作。
　　而Solo，无疑是提升自我最好的方式。
　　放弃Solo，等同于放弃了一个大好的训练机会。
　　卫骁烦躁道：“我和队长Solo就够了。”
　　白才：“真的？”
　　卫骁瞪他：“谁能比得过队长！”
　　白才：“但队长是你的队友，赛场上你要干翻的可是对手。”
　　不得不说，菜哥非常了解卫骁。
　　一字一句直往他心窝上戳。
　　卫骁不想Solo吗？
　　他快想死了！
　　自从他微博宣布戒Solo，那帮混蛋就开始不停刺激他。
　　月夜也不知道是和战队签了什么‘不平等’条约，趁着常规赛没开，几乎天天开直播。
　　他开直播也不干别的，就和人Solo。
　　一群畜生不做人，搞不到Quiet就去搞月夜。
　　然后还把录播视频往卫骁眼皮底下怼。
　　@FTW.Quiet，月神和阿睡的激情碰撞！
　　@FTW.Quiet，月神和欧神的C位对决！
　　@FTW.Quiet，点击就看月神爆锤自家队长。
　　…………
　　……
　　起初还只是夏旦Blue这帮狗东西艾特他，后来粉丝来劲了，觉得十分有趣，跟风艾特。
　　只要是Solo录播，那下面必定有@FTW.Quiet的字样。
　　卫骁气得都要卸载微博了！
　　他为爱戒Solo，结果全网都在诱惑他。
　　他容易吗他！
　　这会儿白才又在刺激他：“你干嘛这么想不开？戒什么不好戒Solo。”
　　卫骁咬牙：“老子说戒就戒！”
　　白才：“快别了啊，明天有大事。”
　　卫骁堵耳朵：“只要是Solo相关，都和我无关！”
　　菜哥眼里全是钱：“真的，可大件事了，昨天莫队跟我说，他们要来个常规赛预热。”
　　卫骁耳朵漏出点缝缝：“嗯？”
　　菜哥：“月神要在直播间摆擂台，莫队注资，谁都可以挑战，赢到最后有30万奖金！”
　　卫骁：“…………”
　　菜哥蛊惑他：“我知道你看不上这三十万，但这是个千载难逢的好机会啊。”
　　“你想啊，有钱钓着，他们Solo起来得多认真，能是私底下那状态吗？”
　　“你可想好了，你不参加的话，就真是过了这村没这店。”
　　“咱们队肯定是我队长去单人赛，你就不想借这个机会过把瘾？”
　　卫骁：“……………………”操！
　　白才拿出手机，本意想给他翻一下莫有钱的微博，谁知……
　　“我去，队长……”
　　卫骁看过来：“怎么了？”
　　菜哥直接把手机举给他看：“队长加注了！赢下擂台，再添30万。”
　　卫骁看到了。
　　Close转发了莫有钱的微博，留言：加30W，我不参加。
　　白才兴奋道：“你还等什么，队长这是在鼓励你啊！”
　　明摆着了，Close不参加，中国赛区在Solo上，谁比得过卫骁？
　　那么大一堆钱，摆明是送给卫骁买买买的！


第100章 
　　菜哥眼里只有钱, 一看这六十万巨款，恨不得自己提枪上阵，去把月夜日到喊爸爸！
　　好吧, 菜哥不行，菜哥没枪。
　　可是他兄弟有啊！
　　他兄弟可是锤遍荣光电竞圈的一灯大师！
　　菜哥与有荣焉, 琢磨着老卫同志会不会心情一好, 见面分一半。
　　“这都不上，骁哥你就……”白才怂恿他, 觉得这事十拿九稳了！
　　谁知……眼前的卫骁和他想象中不大一样。
　　不兴奋、不激动、不嗨爆也就算了, 怎么还有些凉飕飕的？
　　白才住了口, 谨慎地看着卫骁。
　　冬日的正午阳光很烈，基地大厅的正前方是整扇落地窗和门，阳光透过玻璃照进来, 暖得像个花房。
　　可惜这花房里最艳的那朵，此时眉眼冷淡，仿佛深处冰天雪地。
　　卫骁的长相是那种干净俊秀型的, 身高足有一米八，可身材偏瘦, 队服随意披着, 尤其显得腰细腿长。
　　他笑得时候带点暧昧缱绻，坏坏得特别招人；不笑的时候眼角下压, 精致的侧脸全是拒人于千里之外的冷漠，有些像Close。
　　白才心咯噔了一下, 勉强活跃氛围：“队长宠你, 你怎么还不高兴了？”
　　他不说还好，一说简直是点燃了爆竹。
　　卫骁一声不吭，转身上楼。
　　白才满头问号, 又不知道究竟发生了什么。
　　刚下楼的宁哲涵在楼梯上和卫骁相遇：“骁哥……”招呼没打出来，他给吓了一跳。
　　卫骁极淡地应了一声，继续上楼。
　　宁哲涵侧侧身，眼神瞄向白才――
　　菜哥，骁哥怎么了？
　　白才一脸茫然――
　　不知道啊。
　　回基地这么多天，卫骁从没去过陆封的办公室。
　　没什么特别的原因，只是卫骁不愿意打扰陆封工作。
　　除了峡谷相见，现实中任何地方，他只要看到陆封，总想粘着他。
　　吃饭睡觉也就罢了，工作还骚扰队长，他就太不懂事了。
　　卫骁嘴上说着恃宠而骄，其实很有分寸。
　　也许是因为他骨子里的不安――这是连他自己都没有察觉到的害怕。
　　怕被讨厌。
　　怕失去。
　　怕好不容易得到的爱，成了海上泡沫。
　　卫骁停在办公室门外，抿了抿唇后按下门铃。
　　屋里传来熟悉的低沉嗓音：“进。”
　　卫骁紧皱着眉，用力推开了厚重的实木门。
　　和想象中不太一样，陆封的办公室挺普通的。
　　FTW基地是出了名的壕，从外到内，整体设计的别墅非常有格调且舒适。
　　连选手的宿舍都是精雕细琢，按理说陆封的办公室该是最用心的地方。
　　其实没有。
　　除了每层都有的落地窗，这间办公室布满了素淡的书香气。
　　环绕一整面墙的整体书架映在阳光下，前面的班台上有着办公用的一体机，文件工工整整的归放在一册，一支银色的万宝龙钢笔是唯一的亮色。
　　班台前有一套组合沙发，不是什么名品，只是普通的黑色套装，连茶几也只是带了点巧妙的设计感。
　　整体装修不会让人觉得寒酸，却也不是FTW一向对外展示得‘华丽’。
　　陆封抬头，看到了呆在门口的卫骁。
　　“怎么了？”陆封起身，向他走过来。
　　卫骁反手关上门，他没往前走，只是靠在门上，背在身后的手用力抓紧了把手。
　　这情绪明显不对，陆封心里有数，声音低缓：“生气了？”
　　竖起的高墙，因为他这三个字，塌了一半。
　　卫骁抬头看他：“我说了我不Solo！”
　　白才看到陆封加注30万，只当是队长宠他，想让他去玩个痛快。
　　可卫骁只感觉到了翻涌而上的冷凉。
　　明明说好了的。
　　已经定下的。
　　队长都“嗯”了的，为什么……
　　陆封伸手到他背后，将他死死握着门把的手松开。
　　卫骁用力握住他的手，抬头看他：“你是不是还想让我参加单人赛！”
　　陆封：“……”
　　还用回答吗？
　　这个沉默已经代表了一切。
　　卫骁蹙着眉，眼神冷冰冰的，这是他从没对着陆封展现的一面――
　　是只剩自己的卫骁，在面对灾难时竖起来的强硬伪装。
　　陆封平复着他的情绪：“你报名参加单人赛不是我一个人的决定，是教练组共同商量的结果。”
　　卫骁盯着他：“只要你定下了，教练组会拒绝吗！”
　　陆封看着他微红的眼眶，心像被刺了一刀：“小小。”
　　卫骁：“……”
　　他听不得他这样叫他。
　　这世上会用这样温柔的声线叫他的人，只有陆封了。
　　他知道队长对自己好，他知道队长重视他。
　　可是……
　　他也想对他好，他也重视他！
　　卫骁低头，倔强道：“我不会报名的。”
　　他不要队长牺牲自己来成全他。
　　陆封牵着他手：“来这边。”
　　卫骁不吭声，任由陆封领着他坐到了并不算柔软的黑色沙发里。
　　他不看他，赌气的样子像个被家人骗了的小孩。
　　陆封按住他后颈，拉到眼前吻了下。
　　卫骁别扭着：“亲我也不好使。”
　　生气了，亲亲也哄不好那种！
　　陆封弯唇笑了下：“有件事，我没法告诉别人，但想告诉你。”
　　卫骁展现出的神态是硬邦邦的，可心里早就软成了一滩水。
　　尤其是刚才的吻，更是让他溃不成军。
　　在心爱的人面前，所有硬脾气都是纸老虎。
　　可卫骁不想服软。
　　和Close有关的事，他都要死磕到底。
　　陆封以为自己永远不会有主动说出来的一天。可其实所有无法说出口的话，都是因为没有遇到那个人。
　　肩膀的伤连着耻辱的过去。
　　陆封说出来，不仅是撕裂了身上残破的铠甲，更是揭开了留着脓血的伤疤。
　　“抱歉，”陆封轻轻握着他的手，垂下眼眸道，“是我没法参加单人赛。”
　　卫骁一愣，他没听懂。
　　陆封拿起他的手，在自己的肩膀处用力按了下。
　　卫骁睁大眼。
　　陆封紧皱着眉，额间渗出一丝薄汗：“这里，很痛。”
　　最后两个字他说得很轻，轻得像是从天边坠下的雪花。
　　――不经意、不显眼、轻飘飘。
　　可下一瞬就是漫天大雪，给万丈天地带来化不开的冰冷。
　　卫骁被埋在了这突如其来的暴雪中。
　　陆封仔细说了自己的情况，肩膀的伤，无法兼顾的三场比赛，不得不做出的选择。
　　遗憾和释然。
　　失落与希望。
　　“我很高兴你能来FTW。”陆封完全向他展现了自己，“是你的到来，给我了希望。”
　　新的FTW，新的赛季。
　　今年的团队赛，FTW一定会拿到真正的冠军！
　　阔别三年，几经更替，崭新的FTW会迎来属于他们的夏天！
　　卫骁呆呆地，过了很久，他才颤着苍白的嘴唇问陆封：“你一直在带病参赛？”
　　陆封：“……”
　　卫骁脑子嗡得一声，下一秒眼泪无声掉落。
　　通红的眼眶，呆滞的面庞，除了不断落下的大滴眼泪，再没了任何声响。
　　陆封心疼，一把拥住他：“别哭。”
　　他始终无法说出口，就是怕看到他哭。
　　卫骁下巴搁在他肩膀上，一动不动地重复：“你一直在带病参赛。”
　　如同快进的电影画面，从认识陆封那天起，所有细节都在卫骁的脑中无限放大。
　　自律的队长。
　　坚持锻炼的队长。
　　到了时间一定会休息的队长……
　　无数个卫骁以为只是陆封个人喜好的事被放大了。
　　不是经历过伤痛，哪会执着于锻炼身体。
　　不是有切实的威胁存在，哪会自律到那种地步。
　　所有热爱着竞技的人，所有抵达过巅峰的人，哪个不是在峡谷里拼尽全力。
　　两年前，Close陪他Solo了四十八小时。
　　他比谁都热爱荣光，比谁都沉迷其中，比谁都不可自拔。
　　可现在的他，减少了训练，绝不熬夜，每天晨跑和锻炼，生活规律得像个老年人。
　　身体是本钱。
　　这话陆封和他说过很多次。
　　那时卫骁不以为然，现在却是扎心扎肺的剧痛。
　　在冬训赛时，卫骁曾因为李赫然的伤而感到害怕。
　　现在，这恐惧降临，完全笼罩了他。
　　队长的肩膀有伤，他一直带病上赛场，他一直在强撑着。
　　职业病对于电竞选手来说太致命了。
　　忍着疼痛，顶着酸麻，得要多大的意志力，才能保证稳定发挥？
　　一旦出错，无异于雪崩。
　　崩的不只是这个团队，更是选手个人。
　　一蹶不振、落寞离场。
　　曾经的荣光第一ADC李赫然都会沦落到无人问津的地步。
　　Close又……
　　阵阵寒意涌上后背，卫骁犹如掉进万丈深渊。
　　金成炫的话涌上他心间。
　　断断续续，支离破碎，最后只剩燃在海边的半截烟。
　　黯淡的光芒，照不亮漆黑的夜。
　　指尖的余温，暖不了冰冷的海。
　　金成炫心中的不甘与懊悔，全部扎进了卫骁心里。
　　卫骁直勾勾的看着前方，用着游离在思绪之外的声音问陆封：“你只能参加5V5是吗？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁嘴唇颤着：“要我报名单人赛是吗？”
　　陆封压着心中的不甘，闭着眼道：“双人赛你也可以去报名。”
　　卫骁声音轻飘飘的：“和谁？”
　　陆封：“白才。”
　　他话音刚落，就感觉到一滴眼泪落在自己脖颈间。
　　很凉的泪水，却烫得他绷紧了后背。
　　卫骁没再说什么，只是轻轻抱着他。
　　动作很轻，像是怕碰到他的伤处。
　　也不知道过了多久，也不知道这样依偎了多久。
　　卫骁终于松开了陆封。
　　陆封担忧地看着他：“小小。”
　　卫骁避开了他的视线：“给我点时间。”
　　陆封到嘴边的话收了回去：“好。”
　　卫骁起身，出了办公室。
　　他面无表情地下楼，把自己反锁在卧室里。
　　毛豆本想扑向他，看他这样子立马刹车。
　　它轻轻嗷了一声，乖巧得趴在床边。
　　卫骁衣服都没脱，掀开被子上床。
　　他蜷缩在被窝里，无法控制身体的颤抖。
　　上次这样，是两年前――
　　得知奶奶的死讯，卫骁只觉得天旋地转。
　　鼓励他坚强活着的人走了。
　　支撑他不断努力的人离开了。
　　卫骁没能表达的爱，没能回馈的爱，没能给予的爱，全部化作悲怆反压回来。
　　太沉重了，压得十七岁的他喘不上气。
　　现在……这种窒息感再度扑面而来。
　　Close有伤，Close病了。
　　单人赛上的王者，因为这样无可奈何的事，摘下王冠。
　　信仰。信念。
　　追逐的光。
　　卫骁离他近了，看到他了。
　　却也目睹了背后的鲜血淋漓。
　　灯光璀璨的人前，支离破碎的人后。
　　卫骁眼前浮现出一幅怪异的画面――
　　耀眼夺目的冠军舞台上，强大到无可比拟的Close，背后却是不断吞噬着他的黑暗。
　　光芒有多辉煌，黑暗有多深邃。
　　第二天。
　　不止白才，FTW所有人都察觉到了卫骁的反常。
　　平日里话最多的不出声了，平日里最爱笑的不笑了。
　　卫骁从早上去训练室，直到晚上十点都没离开过。
　　辰风做完了今日复盘：“自由活动吧。”
　　他看了眼卫骁，顿了下，还是说道：“对了，RR的那个擂台，你们感兴趣可以去试试。”
　　听到这话，沉默得仿佛木头人一样的卫骁，眼睫颤了下。
　　这一整天，连白才都不敢和他说话。
　　好不容易见他神态有些松动，他试探着问道：“去试试？”
　　宁哲涵努力缓和气氛：“我也去试试吧，我们队长可是资助了30万。”
　　听到队长二字，卫骁说了今天第一句话：“我去。”
　　白才余光偷瞄他，到了嘴边的玩笑话却压根说不出来。
　　这个模样的卫骁也太吓人了。
　　一句废话都没有，卫骁登入游戏，申请了月夜的房间号。
　　月夜那边刚好结束一局，结束了申请。
　　“Solo？”
　　“嗯。”
　　月夜开着直播，粉丝们见到Quiet的ID，瞬间嗨了：“卧槽，大师来了！”
　　“大师行不行啊，我月神刚锤完人，这会手正热。”
　　“刺激了，这段要录屏，等揭幕战打完，我要好好回味！”
　　“我压三个炮，月神赢。”
　　“我压六个，Quiet赢！”
　　对局这就开了，看到他们双方的拿的英雄，观众们更加兴致勃勃。
　　“月神的仙术士啊啊啊，我爱他一辈子！”
　　“暗贼啊啊啊，FTW的祖传暗贼啊啊啊啊啊啊！”
　　“虽然没看到Quiet出镜，但总觉得他今天杀气腾腾。”
　　进入狭长的单人赛峡谷，弹幕有那么一瞬间是懵逼的。
　　“这……”
　　“这个……”
　　“这哪是杀气腾腾，这简直是魔鬼啊！”
　　开局不到一分钟。
　　FTW.Quiet击杀RR.月夜。


第101章 
　　单人赛里, 最短的首杀时间是40秒。
　　这是Close创下的记录。
　　十秒上线，第一波兵线放置，一级击杀敌方。
　　这还是在全球赛上的亮眼操作, 震惊了全球荣光圈。
　　巧的是当时的Close用的也是暗贼，对面的选手拿出的也是仙术士。
　　就像现在的卫骁和月夜。
　　理论上, 暗贼是可以开局击杀仙术士的。
　　仙术士在开启大招前相对弱势, 无论技能还是移速乃至血量和防御也都拼不过暗贼。
　　但职业选手对于自己的常用英雄是有思路的。
　　月夜几乎是华国荣光圈仙术士的代名词，他比谁都明白这个天赋的长处和短板。
　　精妙的走位和谨慎的微操, 都不至于让他前期被击杀。
　　可惜今天的Quiet不是人！
　　一入场, 暗贼那赤色的压迫力便弥漫了整个峡谷。
　　兵线入场, 暗贼出刀，月夜感觉到了什么，可惜他的所有动作都被看穿！
　　开局不到一分钟就交出闪现也太夸张了, 然而就是这一秒钟的犹豫，他错失了逃命的机会，被暗贼席卷了生命。
　　有人反应过来了：“操, 这真是Quiet吗？怕不是Close代打哦！”
　　“一个线下娱乐，至于抬出Close吗？”
　　“谁知道呢, 瞧瞧月夜直播间这惊人的人气, 没准是两个战队炒作呢。”
　　流量大了，观众多了, 牛鬼蛇神也开始出没。
　　不过弹幕影响不了对局，游戏里的厮杀已近白热化。
　　卫骁一分钟拿到首杀, 这无疑刺激到了月夜。
　　直播间是月夜视角, 大家看不到暗贼的动向，只能跟着仙术士的视角走。
　　这和以上帝视角看比赛不一样，他们失去了纵观全局的优势, 随之而来的浸入感也太强了。
　　强到仿佛他们就在峡谷里，仿佛他们就是时刻警惕的仙术士，仿佛他们也正被暗贼的赤红刀刃所威胁。
　　一分钟首杀，导致复活后的月夜越发谨慎。
　　他很了解卫骁，无数的Solo让他极其清楚这人有多凶。
　　可今天的卫骁还很不一样，不仅是凶，更疯。
　　月夜捏准了闪现，小心提防这暗贼，誓要在六级前苟住性命。
　　一旦六级，仙术士的大招机制能让他完美翻盘。
　　然而卫骁比他更懂这个道理，他持续给予仙术士压迫，逼着他选择。
　　要么把人头奉上，要么丢掉兵线。
　　被击杀会损失巨额经济，可丢掉兵线也会影响发育。
　　荣光是个看‘钱’的游戏，对局中不知道攒钱，后期只有被吊打的份。
　　即便是个人操作优越如Close，也不可能以自身三千经济，击杀对方八千经济。
　　没钱没等级，任你操作再秀，也是巧妇难为无米之炊。
　　月夜就被这凶残的暗贼给逼到了这个境地。
　　卫骁一点都不‘娱乐’，从开局就是态度端正，周身散发的都是往死里怼的气势。
　　这么认真，月夜是喜欢的，但是……
　　这完全被压着，毫无还手之力也太憋屈了！
　　不是操作不行，不是走位失误，而是对面压根不给你机会。
　　开局月夜只不过犹豫了一秒钟，抢到绝对优势的卫骁就不给他喘口气的机会。
　　终于六级了，视角跟着月夜动的观众们可算是能跟着喘口气了。
　　“刷大！月神赶紧刷大！”
　　“暗贼完了！他有弧光了也没用，我们仙术士的大招可以免疫百分之八十的伤害！”
　　“对，哪怕是八道弧光砸月神脸上，只要月神大招能刷起来，弧光就是个弟弟。”
　　“万一他搞出九道呢……”
　　“想什么呢，全球Close独一份，百年难遇的天才好吗！”
　　“众所周知，九道弧光是策划都没想到的事。”
　　“只有Close做到了。”
　　“Quiet即便师承Close，也不可能……”
　　“卧槽！”
　　在观众们热情讨论，津津有味地分析，饶有兴趣地猜测。
　　――他们会这么轻松，是因为月夜终于开始反击了。
　　有了大招的仙术士的确不一样，非常克制暗贼的弧光。
　　仙术士的大招云上飞，操作很难，一旦刷出来收益很高，首先是输出可观，再者是仙术士在云上飞的状态会免疫最多百分之八十的伤害。
　　这意味着什么？
　　假如八道弧光有一万点伤害，那么全部覆盖在刷出大招的仙术士身上，只会造成两千点伤害。
　　不计算仙术士的防御数值，单单血量也有三千点。
　　正常的八道弧光能杀死三个仙术士，可惜却杀不死一个云上飞的仙术士。
　　仙术士的大招伤害比不上八道弧光，但足以轻松带走没有伤害免疫的暗贼。
　　所以暗贼是没法和仙术士拼大招的。
　　当然这其中蕴藏着无数失误点，不是所有人都能轻松云上飞，更不是所有人都能刷出弧光。
　　强者对决，更看细节。
　　一旦两人都全神贯注，把细节把握到最精细，剩下的就是实打实的实力了。
　　如果暗贼刷出九道弧光，能将一万点伤害飞升到两万点。
　　哪怕仙术士减免百分之八十的所受伤害，也必死无疑。
　　所有人都认定了九道弧光是Close专属。
　　所有人都咬死了Quiet不可能用出九道弧光。
　　然而很多时候，所有人的观点并不代表真相。
　　当覆盖了大半个峡谷的漫天弧光炸起时，所有人都目瞪口呆了。
　　月夜盯着因为死亡而灰掉的屏幕，眼中迸发出炽热的光芒。
　　仙术士倒地。
　　暗贼的赤红披风随着无数绚丽悄然落下，留下的只有那隐没于黑暗的身影。
　　蓝色水晶爆破。
　　月夜输掉了比赛。
　　整个直播间一片静默。
　　作为月夜的第一视角，观众们同样受到了巨大冲击。
　　不是所有人都有机会在峡谷中体验九道弧光的。
　　且不提Close很少用暗贼，即便用也是正式比赛中。
　　上帝视角和主视角的体验是完全不同的。
　　前者只会嗷嗷尖叫，后者却是惊心动魄。
　　他们体会到了月夜的压力，感受到了月夜的无力，也感受到了两者间的差距。
　　甚至感受到了巨大的挫败感。
　　所以他们不是月夜。
　　面对压迫感，普通人会退却，顶尖职业选手却被被激起满腔热血，会手指微颤，会双目炽热，会想要再决胜负！
　　不服输，才是成为顶尖选手的基本素养。
　　弹幕动起来了――
　　“实锤了吧，这肯定是Close啊。”
　　“至于吗，一场娱乐局，找队长代打？”
　　“呵呵，FTW真行啊，加注30万，再让Close上场？”
　　“不能吧，Close说了自己不参加啊。”
　　“你信Quiet能刷出九道弧光？”
　　“不信。”
　　“不信+1。”
　　“不信+正无穷。”
　　别说是观众们不信了，整个FTW的训练室都寂静无声了。
　　从比赛开始，白才、宁哲涵和越文乐都停下来手里的排位，凑过来盯着看。
　　直播间看得是月夜视角，他们看的是卫骁视角。
　　如果说月夜视角是被压制，是针对，是被按在地上摩擦。
　　那卫骁视角就是截然相反的。
　　压制、逼迫、强势偷袭。
　　原来‘Close’的第一视角如此让人头皮发麻！
　　没错……
　　就连眼巴巴盯着卫骁，看着他实操的FTW队友们，都觉得这不是Queit，而是Close。
　　坐在这里的是卫骁，进入峡谷的却是Close。
　　白才看得浑身鸡皮疙瘩直蹦哒。
　　他早就知道卫骁了解Clsoe，早就知道他极善于模仿Close，早知道卫骁最痴迷的时候简直就是另一个Close。
　　但这是他第一次看到Quiet彻底抛去自我，成为Close。
　　菜哥不愧是混迹于八卦圈的男人，他太了解黑粉的尿性。
　　在卫骁后半程试图刷弧光时，他开了视频，将这一整串操作全部录了下来。
　　没人质疑最好。
　　有人质疑，他就把这视频怼到他脸上！
　　让他们好好看清楚――
　　不是Close。
　　是Quiet！
　　这场擂台已经摆了很久，每人只能输一次。
　　月夜击溃了无数人，最终被卫骁收下。
　　主持人询问还有人挑战吗？
　　全场鸦雀无声。
　　挑战什么？
　　挑战如何花式挨揍吗！
　　赢了擂台，赢了六十万，卫骁连嘴角都没扯一下。
　　他退出擂台房间，继续去国际服冲分。
　　网上已经炸开了，各种阴谋论层出不穷。
　　“有意思吗，早知道Close参赛，谁还来陪跑啊。”
　　“说是加30W，其实是全想要。”
　　“啧啧啧，FTW越来越Low了，人家莫队也没说不准Close参赛，至于代打吗。”
　　“快得了吧，莫有钱也是心机深，三十万买个嗨爆直播间，RR今年的合作方签约费怕是要上天。”
　　“不愧是资深富二代，商业鬼才啊。”
　　白才见不得卫骁被人这样诋毁，将视频发给了项六。
　　项六正在调用训练室监控，监控的清晰度还行，但远不如白才近距离拍得有冲击力。
　　“好样的！”
　　项六把两个都放到了官网，分分钟洗清了代打嫌疑。
　　没有代打。
　　只有FTW的新一代野王――Queit！
　　白才的这段视频，项六也发给了陆封。
　　陆封坐在电脑前，不断重复着这段仅有一分钟的视频。
　　视频是从后面拍的，角度选的很好，既能看清楚电脑屏幕，又能看到神情专注地盯着屏幕的卫骁。
　　少年黑发微乱，白皙的面庞被满屏弧光映亮，一双黑眸像蒙了一层霜，隔开了峡谷的绚烂和内心的冷寂。
　　不久前，卫骁缠着他Solo时曾问过：“队长，我什么时候能用出九道弧光？”
　　陆封记不清自己说了什么，他只记得卫骁跨坐在他腿上，弯着眼睛看他：“我一定可以，因为全世界只有我和你是天生一对。”
　　陆封向后靠倒在椅子里，他抬手松了松领口，因为这突涌上来的憋闷感。
　　他比谁都渴望见到Quiet的九道弧光。
　　可不该是这个样子。
　　他想要的Quiet，是灿烂的，肆无忌惮的，是没有丝毫阴霾的。
　　卫骁在国际服单排到了早上六点点。
　　他的私信叮了一声，是赛区最强的特殊提示。
　　卫骁点开了，看到了Marshal这个ID。
　　北美时间，这会儿刚好下午六点。
　　元泽：“九道弧光，可以嘛小朋友。”
　　卫骁没有心情和任何人说话。
　　元泽又发来一条：“这么拼，是想踢开你家队长，自己报名参加单人赛？”
　　这话像刀一样刺进了卫骁的胸腔，把他憋了一天一夜的不甘全部激了出来。
　　卫骁：“滚。”
　　元泽是那种滚了还能滚回来的老畜生：“听话，今年先把单人赛的机会留给Close，等明年哥哥陪你玩。”


第102章 
　　陆封的肩膀, 卫骁不会告诉任何人。
　　他知道轻重，知道这事有多严重。
　　越是知道，越是明白, 也越是清晰地看到了压在Close肩膀上的重担。
　　一个顶级选手的责任，一个俱乐部负责人的压力, 一个长达三年没能在全球赛取得成绩的队长的不甘……
　　太多了, 太重了。
　　哪怕强大如陆封，也会受伤。
　　卫骁想到这里, 眼眶通红。
　　他憋了一整天的眼泪, 在这个无人的清晨彻底憋不住了。
　　心疼队长, 懊恼自己。
　　无力感扑面而来，像浓雾一般遮盖了卫骁的眼睛。
　　怎么办？
　　打完今年的比赛，队长还能继续吗？
　　拿下了冠军, 队长是不是就要退役了？
　　他才二十一岁，这么年轻，就……
　　卫骁想起两年前的自己, 更加强烈的负面的情绪席卷了他整个人。
　　如果他早点入队，是不是队长就不会变成这样。
　　如果他没有逃避, 他是不是就可以和队长一起承担。
　　如果……
　　没有如果。
　　无限懊悔换不回时间逆流。
　　更何况, 即便回到两年前，卫骁就能摆脱奶奶去世的阴霾吗？他就能敞开心怀去打比赛吗？他就能发挥出该有的状态吗？
　　一切都是未知数。
　　卫骁胸口堵得慌, 他只觉得命运在不断地向他开玩笑。
　　为什么他要有那样的父母。
　　为什么要夺走他的奶奶。
　　为什么现在连对他这么好的队长都不放过。
　　卫骁长这么大，努力对得起任何人, 努力做好任何事, 为什么总有这样不可抗拒的灾难降临。
　　“队长……”卫骁轻声唤着他，心口像被刺了无数刀。
　　最甜蜜的称呼，最温馨的低唤, 给予他无数力量的名字……
　　现在全成了恐惧。
　　害怕失去。
　　害怕独自一人。
　　害怕好不容易握住的幸福从指间流走。
　　卫骁轻颤着，抱着膝盖缩在了电竞椅里。
　　他会为了队长成为Close。
　　他可以做到Close能做到的一切。
　　可是……
　　他好想Close，很想他。
　　眼泪模糊了视线，卫骁看不清屏幕上元泽又说了什么。
　　直到电话响了……
　　陌生的号码让他愣了下。
　　卫骁擦干眼泪，礼貌地接了起来：“你好。”
　　对面停了一下，接着是男人带着诧异的散漫声线：“哭了？”
　　卫骁：“……”
　　隔着电话，元泽都像是知道他想干什么：“挂电话就说明你真的在哭鼻子。”
　　卫骁板着声音：“元队怎么会有我的电话号码？”
　　元泽耳朵尖得很，平日里逗小朋友时狗得很，真遇上人情绪不对，又十分敏锐：“找老G要的。”
　　在冬训营，卫骁和Gary越混越熟，尤其是打了不少训练赛后，更是交换了联系方式。
　　当时卫骁嘱咐老G：“不要把我电话给你队长。”
　　Gary：“好哒！”
　　元老狗真不是人，教个一米八六的大汉说这俩字，他的良心不会痛吗！
　　现在看是近墨者黑，老G嘴上说好哒，卖也卖得真好哒。
　　卫骁轻吁口气道：“元队有什么事吗，没事的话我要睡了。”
　　元泽啧了一声：“私聊里和你说了一堆，你都没看？”
　　卫骁这会儿才看向电脑屏幕，果然私聊频道，密密麻麻全是元泽的话――
　　“把持住啊，别被你队长诱惑了，他其实比谁都想参加单人赛。”
　　“我忽悠了老谢，他今年肯定报名，到时候Close不来，哥哥们就三缺一了。”
　　“小朋友乖，这次先让让你加队长。”
　　卫骁不看还好，一看心口的酸涩又压不住了。
　　比谁都想参加。
　　谢和报名。
　　三缺一。
　　卫骁闭了闭眼道：“知道了。”
　　元泽的心理书不是白看的，虽然没用到Close身上，这会儿倒是可以来忽悠下小朋友。
　　“怎么，和你队长吵架了？”
　　卫骁：“……”
　　元泽笑道：“你能和他吵起来，说明他重视你。”
　　卫骁接不上话，可是也挂不了电话，他想听和队长有关的事，他迫切得想要更加了解队长。
　　而元泽，无疑是很好的人选。
　　元泽声音吊儿郎当，语调也不正经，却是在说人话。
　　“你啊，别被你队长唬住，别他说什么就信什么。”
　　“Close再怎么强，也不是十全十美的。”
　　“你既然要留在他身边，就该学着查缺补漏。”
　　“疯子和老汤不行的，这俩以前就盲目崇拜Close。”
　　“不管是哪个俱乐部，一言堂都不是好事。”
　　“都是人，总会犯错。”
　　卫骁听得怔怔地，凝聚在胸腔的浓雾，竟有了松动的迹象。
　　他分不清是元泽的哪句话触动了他，但却真实地撬动了压在心上的巨石。
　　队长也是人。
　　队长也会犯错。
　　队长的决定也不是永远的正确。
　　卫骁心间一震，有什么东西在脑中炸开了。
　　他捕捉不到，但却看到了光亮。
　　是破开乌云的一缕炽热阳光。
　　元泽越说不正经了：“实在合不来也别强求，不如离开Close，投奔我的怀抱？”
　　卫骁回神了。
　　元泽还在哔哔：“你看他都惹你哭了，来哥哥这，保证天天让你笑。”
　　卫骁开口了：“元队。”
　　元泽听出他语气和缓了：“嗯？”
　　卫骁：“告诉你个事。”
　　元泽眼睛一亮：“说。”
　　卫骁：“别爱我没结果，除非你是Close。”
　　元泽：“……………………”操！
　　挂了电话，卫骁心里是有点感激元泽的。
　　但让他说谢谢？
　　对不起，这老畜生不配！
　　嗯，他只配在赛场上被队长锤到头破血流！
　　卫骁擦了把眼泪，从电竞椅上跳了下来。
　　低迷个屁啊。
　　哭个鬼啊。
　　这能解决个毛线问题！
　　老天爱和他开玩笑是吧。
　　那他就告诉k，他不是那个坐在门口等着父母的三岁小孩了，不是那个看着奶奶去世而恐惧绝望的少年了！
　　他是未来可期的Quiet，是FTW的奇兵，是与Close天生一对的男人！
　　这次，他不会枯等，不留遗憾，不再逃避。
　　这次，他要自己左右命运！
　　卫骁不服！
　　他想知道更多，想了解更多，想找解决的办法。
　　队长不想放弃比赛，队长想参加单人赛，队长想和真正的对手一决胜负。
　　既然这样，他要帮他想办法！
　　卫骁看看时间。
　　早上六点半，太早了。
　　陈医师肯定还没上班。
　　等等……再等等，不差这两个小时。
　　卫骁睡觉是不可能睡觉了，他枯坐在训练室里也是度秒如年。
　　卫骁登入游戏，继续单排冲分。
　　心情极度迫切之下，他的水准也有点失常，远没之前那一天一夜的狠辣劲。
　　快八点的时候，他忽地起身，明明什么也没听到，明明什么也没看到，可他就像是有所感知一般。
　　卫骁丢下鼠标去了窗边。
　　这间训练室朝南，刚好能看到基地的峡谷。
　　卫骁看到了毛豆黑白相间的身影，也看到了穿着黑色跑步服的队长。
　　他离着太远，只能看到队长模糊的背影。
　　冬日的早晨，太阳来得很晚，这薄得像是压不过寒冬的阳光轻轻地落在陆封的肩上。
　　温柔却残忍。
　　卫骁心揪了一下，关上了窗帘。
　　一定可以的。
　　一定有办法的。
　　队长这么强健的身体，这么规律的作息，这样坚持运动，凭什么输在这该死的伤病上！
　　等待的时间是漫长的。
　　这两个小时卫骁几乎是倒地一次看一眼时间，打完一局看一眼时间，到最后实在是撑不住了，关了游戏盯着时钟。
　　指针落在二十九，卫骁实在等不了这最后一分钟了，他拿起电话，拨通了陈医师。
　　卫骁不敢直说，只含糊地问着职业病的治愈情况。
　　陈医师一听就知道了，她知道陆封的肩伤。
　　作为FTW的御用理疗师，她就是为陆封理疗的人。
　　“你队长告诉你啦？”
　　一听这话，卫骁顿住了。
　　陈医师很喜欢卫骁，这么个活泼可爱的小伙子，太容易激发人的母爱。
　　卫骁不藏着掖着了，直白问道：“陈医师，队长的肩膀，能治好吗。”
　　说出这句话，他的心提到了嗓子眼。
　　他这辈子都没这么紧张过，连当年高考揭榜都没让他如此心脏紧绷。
　　过了很久。
　　也许只有半秒钟。
　　可这已经久到让卫骁辨不清时间了。
　　陈医师温柔的声音响在他耳畔：“陆封的肩膀很特殊，他并不是单纯的劳损，而是被……总之这种情况反而是可以治愈的，不过需要系统性康复治疗，乐观些看，两三个月能彻底根除病痛。”
　　卫骁怔住了。
　　他每个字都听到了，每个字都懂，可却不敢相信，他怕自己只是在做梦！
　　卫骁找回了自己的声音，他急声问：“真的吗，陈医师你不要骗我，队长的肩膀是可以治愈的对吗！”
　　他无法控制自己的声线，越说越拔高。
　　陈医师感觉到了他的激动，只觉得这孩子真暖，难怪陆封会如此看重他：“具体情况我也不好说，还得做详细检查后出方案……”
　　卫骁死咬着下唇：“谢谢。”
　　他由衷说道：“谢谢您！”
　　挂了电话，卫骁连一秒钟都等不了，他拨通了陆封的手机：“队长……”嗓音里是压不住的哭腔。
　　陆封刚从浴室出来，一听眉心便皱了起来：“怎么了？”
　　卫骁：“你在哪儿？”
　　陆封还没开口，卫骁又问：“在屋里？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁电话都没挂，也耐不住性子等电梯，直接从二楼爬到了五楼。
　　等他推开陆封房门时，他气喘吁吁。
　　陆封穿好了衣服，走过来扶他：“怎么了？”
　　卫骁额头满是汗，握着他胳膊的手轻颤着，说话也因为喘息而断断续续地：“陈医师……她……”
　　陆封懂了。
　　卫骁抬头，一双眸子比外头的太阳还亮：“她告诉我，你的肩膀可以治好！”
　　陆封：“……”
　　卫骁死死盯着他：“两三个月而已，两三个月就能完全康复！”
　　陆封抬手，轻轻拂去他额间被汗水沾湿的发丝：“但是这两三个月，我必须住在医院。”
　　卫骁愣住了。
　　陆封继续道：“这两三个月我一场比赛都不能打。”
　　这就困扰着陆封的难题。
　　两三个月的时间，可以康复肩膀的伤。
　　可是他没有这么长的时间。
　　半年前陆封就知道了，但他走不开。
　　他是FTW的队长，是团队的核心，是整个俱乐部的负责人。
　　他离开两个月，回来还哪有FTW。
　　肩膀治好，他却什么都没了。
　　陆封温声对卫骁说：“所以你不要担心，我肩膀真的不严重。”
　　他继续道：“只是放弃单人赛而已，我已经拿了三个冠军，足够了。”
　　卫骁眼睛不眨地盯着他：“一个常规赛。”
　　陆封怔住。
　　卫骁攥紧了拳头：“只需要一个常规赛，你就可以完全康复！”
　　“单人赛和双人赛的报名时间全在季后赛。”
　　荣光的赛制是这样的，各赛区的比赛分常规赛、季后赛和赛区总决赛。
　　而常规赛只有5V5。
　　单人赛和双人赛并不需要循环抢分，上来就是BO1淘汰，所以战线很短，几天就能给出八强。
　　因此单人赛和双人赛真正的报名时间在常规赛结束后！
　　卫骁看着他，几乎是用哀求的声音重复着：“队长，只需要一个常规赛！”
　　错过一个常规赛，康复归来的Close可以参加单人赛，可以参加双人赛，可以参加5V5！
　　2021年的全球总决赛，Close可以和老队友重逢，可以殊死一搏，可以不留遗憾！
　　陆封心跳得很快，被卫骁这样看着，他几乎就要应下来了。
　　可是……
　　“如果FTW倒在了常规赛呢。”陆封声音低哑。
　　Close不在，FTW栽在了常规赛怎么办？
　　今年的中国赛区不容小觑，无论是RR、TPT还是3U全都虎视眈眈。
　　最后能入围全球赛的名额却是有限的。
　　常规赛的积分至关重要，如果FTW失利，他们可能会痛失全球赛的机会。
　　Close难道要为了单人赛而放弃渴望已久的团队赛吗！
　　不可能。
　　FTW太需要一个团队赛冠军了。
　　卫骁已经冷静下来了。
　　他知道了队长所有的顾虑。
　　队长的肩膀可以治，但是他没有时间。
　　至少这个赛季，他没有。
　　国内常规赛有着近三个月的时间，Close离队治疗，再回来似乎也不会耽误什么。
　　前提是，FTW在常规赛必须拿到好成绩！
　　不是简简单单的小组前四，而是得小组第一！
　　只有小组第一，季后赛才能杀进胜者组。
　　只有胜者组才有足够的积分加成。
　　赛区冠军是一定会入选全球赛的，剩下的名额，看的是整个赛季的积分排名。
　　常规赛、季后赛、总决赛……
　　都是环环相扣，一旦FTW在常规赛失利，后果不堪设想。
　　陆封不能冒这个险。
　　他不想再一个人夺冠。
　　卫骁低着头，声音是前所未有的冷静：“我想你看你打单人赛，我想和你打双人赛，我想陪你荣获三冠！”
　　陆封被他一字一句说得头皮发麻，他压着嗓音道：“小小……”
　　卫骁猛地抬头，直直望进他眼里：
　　“你不想吗？元泽、金成炫、谢和全都报名单人赛了，你不想和他们一决胜负吗！”
　　“你不想打双人赛吗？你不想告诉全世界，Quiet能配合你吗！”
　　“你不想FTW荣获三冠，你不想我们打破历史，成为传奇吗！”
　　陆封一句话都说不出来了。
　　卫骁靠近他，闭着眼吻在他肩膀上：“相信我。”
　　这个常规赛，我会撑起FTW。


第103章 
　　清晨的阳光照亮了屋子。
　　陆封垂眸, 看到的是卫骁轻颤的黑睫。
　　他吻得很轻，还隔着衣服，可那热度却穿透一切, 印在了陆封心尖上。
　　陆封将卫骁按在怀里，吻他额头：“我相信你。”
　　卫骁抬头看他, 眼中闪烁着喜悦：“所以……”
　　“可是, ”陆封话锋一转，哑声道：“小小, FTW今年真的很重要。”
　　卫骁眼中的喜悦淡了, 唯独亮度依旧惊人：“很重要的话, 你更应该好好治疗！”
　　陆封牵着他的手，引他坐下，慢慢和他说道：“我相信你, 也相信现在的FTW，但是我不能离开。”
　　卫骁急了：“为什么！”
　　陆封没看他：“这个康复理疗，目前只有北美那边能做。”
　　卫骁僵住了。
　　陆封心疼他, 可有些话却必须说出来。
　　卫骁是个较真的性子，不和他说明白是不行的。
　　陆封也不愿瞒着他。
　　“我这个肩膀其实并不影响正常生活, 完全可以不管它。”
　　“北美那边也还是临床阶段, 成功与否不好说。”
　　“……离开两三个月，我放心不下。”
　　如果是在国内治疗, 哪怕需要住院，陆封也不会这样犹豫。
　　可去国外, 太冒险了。
　　这意味着他将要扔下的不只是战队, 而是整个俱乐部。
　　陆封走不开。
　　这是卫骁没想到的，他以为只是暂时不能打比赛，只是要去好好休养, 没想到……
　　陆封轻抚他细嫩的面颊：“听话，这个赛季我们……”
　　卫骁不出声了，他垂下眼眸，肩膀轻颤着。
　　陆封心疼得吻他眼睛：“别哭，小小，别再因为我哭。”
　　他只想给他快乐，只想看他幸福，不想成为他的痛苦。
　　卫骁半晌才抖着嗓子道：“我害怕。”
　　陆封怔住了。
　　卫骁抬头看他，把心里的隐忧、恐惧和不安全部倾倒出来：“越来越……越来越严重怎么办？打完这个赛季，就、就治不好了怎么办？以后你、你连5V5都打不了怎么办！”
　　陆封心头一震，无数情绪涌到了嗓子眼，堵得他什么都说不出来。
　　卫骁薄唇颤着，陷入到恐惧的泥潭：“你总说不严重，可还有一年啊，这一年都要不断地打训练赛，不断地参加比赛，还要四处奔波……多少选手都是这样累出了职业病，你已经受伤了，再熬一年，还能治好吗！”
　　这是卫骁最怕的。
　　这是卫骁最不能接受的。
　　这是卫骁最最不安的。
　　“队长……”他眼中蓄着泪，模模糊糊的看着陆封，“难道你只想打这一年吗？”
　　陆封脸唰地白了，连嘴唇都淡得没了血色。
　　卫骁额头抵在他健康的右肩上，呢喃着：“我刚归队，你就要丢下我了吗。”
　　这是卫骁全部的心事了。
　　他渴望陆封参加单人赛，渴望和他一起打双人赛，渴望拿下三个冠军。
　　但是他最渴望的是陆封。
　　他害怕，怕的是陆封的肩膀更加严重；
　　他恐惧，惧的是两人只能打这一年；
　　他不安，不安的是一切还没开始就全部错过。
　　Close。
　　不过才二十一岁。
　　凭什么要这么早结束职业生涯！
　　凭什么这么优秀的人要离开挚爱的赛场！
　　凭什么努力了这么久，守护了这么久，付出了这么多的Close要沦为一个旁观者！
　　过了许久，陆封终于抬手，轻轻抚上卫骁的后背。
　　他吻着他酸涩的眼泪，哑声道：“对不起。”
　　卫骁闭着眼，一句话都没说。
　　陆封的吻一点点向下，从他的眼睛，到他的面颊，最后停在他的唇上。
　　卫骁睁开眼，咬上他的唇。
　　陆封一顿。
　　卫骁半跪在沙发上，将他压向椅背。
　　他吻着陆封，用力吻着，毫无章法，异常粗鲁，是在宣泄情绪，也是在宣誓主权。
　　陆封任他吻着，哪怕口中蔓延出血腥味，也仍旧任他像个小兽般撕咬着。
　　卫骁一边吻一边哭，没有声音，只有说不出的痛苦。
　　“队长，”终于他停下来，额头抵着陆封的额头，“求你……”
　　低到尘埃去的两个字，像重锤一样砸在了陆封的心脏上。
　　卫骁像是用尽全身力气般说道：“求你别丢下我。”
　　陆封将他拦腰抱起，卫骁睁大眼，等回神时已经被放在了柔软的床铺上。
　　陆封扯住衣服下摆，脱了上衣。
　　卫骁懵了下，反应不过来：“队、队长……”
　　陆封的身材他是见过的，穿衣显瘦，脱衣有料，从这个视角去看，肩膀胸膛和小腹都极具冲击力。
　　陆封俯身，吻上他的唇。
　　卫骁本能地环住他脖颈。
　　热切的亲吻之后是更加热切且密集的吻。
　　陆封什么都没说，只用无数的吻告诉他，他有多珍惜他，有多爱惜他。
　　卫骁慌乱道：“别、那里……”
　　他拦不住，只能感受到让人头皮发麻的温热。
　　卫骁受不住，没一会儿就撑不住了。
　　他用小臂盖住眼睛：“队长…………”
　　陆封哄着他：“没事。”
　　卫骁大脑一片空白。
　　结束了吗。
　　没有，陆封还在吻他。
　　卫骁拒绝不了，又承受不住，也不知道多少次，他已经全是哭腔了。
　　陆封终于贴着他耳朵说：“我不会丢下你。”
　　卫骁睁大眼，浑身颤抖着。
　　陆封给予他言语和身体上的双重刺激：“我会和你并肩到最后。”
　　最后一个字落下，卫骁的身心都感受到了无法言喻的快乐。
　　卫骁睡着了。
　　在加倍的疲倦和双重满足下，他睡得很踏实。
　　陆封在他眉间吻了下，穿好衣服下楼。
　　半年前，陈医师已经告诉过他，北美那边有最新的理疗技术，专门针对他这种外力造成的慢性损伤。
　　那时候FTW刚拿了国内冠军，刚冲进全球赛，陆封说什么也不可能去治疗的。
　　后来FTW一轮游，陆封还要坚持到最后的个人总决赛，一晃就是年末。
　　休赛期只有一个多月，陆封可以去治疗了吗？
　　依旧不行。
　　这些年来，FTW风雨飘摇，陆封怎么可能离开长达两个月。
　　更不要提，去这么久势必得给粉丝一个交代。
　　怎么说？
　　说去治病吗。
　　那整个FTW全散了。
　　资本方撤资，合作方解约，FTW承受不住。
　　陆封只能撑着，撑到了宁哲涵入队，撑到了卫骁归队。
　　冬训营无疑让FTW在国内名声大噪，卫骁的出色表现也吸引了无数人注目。
　　电竞俱乐部最注重的是成绩，其次就是明星选手。
　　毫无疑问，卫骁在这两方面都有着无穷的潜力。
　　成绩好，人气足，俨然是中国赛区的一匹黑马。
　　陆封可以放下了吗，可以去治疗肩伤，可以摆脱旧疾，可以以全胜状态面对全球赛了吗！
　　在这之前，陆封以为不行。
　　但是……
　　卫骁的一番话唤醒了他。
　　――难道你只想打这一年吗？
　　――我刚归队，你就要丢下我了吗。
　　不。
　　陆封不在乎和神之队失之交臂，不在乎双人赛冠军花落谁家。
　　但他没法不在乎卫骁。
　　他把卫骁带回来了，他不想只和他打一年。
　　卫骁才十九岁，他的赛场才刚拉开序幕，他不愿退场。
　　陆封不想在台下看着卫骁荣光万丈，他想在台上和他并肩而立！
　　继续拖下去，左肩会如何陆封心里是没底的。
　　他已拖了很久，哪怕坚持锻炼，哪怕自持自律，哪怕定期理疗，它仍旧在恶化。
　　就像卫骁说的。
　　打完这一年，肩膀恶化到无法治愈了怎么办？
　　他甘心退役吗，他舍得卫骁吗？
　　不甘心，不舍得。
　　陆封拨通了项六的电话：“联系一下教练组，我有事说。”
　　要去治疗，必须摊牌。
　　FTW势必迎来一场震荡。
　　可陆封不担心了，他脑中闪过卫骁明亮若骄阳的眸子，心口全是温热。
　　孤独的走了这么久，他终于不再是一个人了。
　　会议室里，全场静默。
　　陆封轻描淡写说出的事实，把在场所有人都震住了。
　　辰风脸色雪白，一点血色都没了：“什、什么时候开始的？”
　　跟了陆封三年，从新的FTW起，他就一直待在这里，竟然一直没发现陆封的伤。
　　他精神恍惚，一时间都听不到周围的声音。
　　汤臣反倒更冷静一些，他问陆封：“治疗有把握吗？”
　　陆封：“七成。”
　　全场轻吸口气。
　　项六担惊受怕这么多年，可算是能开口说话了：“七成已经很乐观了，哪怕无法痊愈，也比现在强很多！”
　　辰风慢慢回过神来：“这样的话……常规赛就……”
　　陆封看向汤臣：“汤哥能上场吗？”
　　虽说汤臣退役了，但还没有走正式的流程。
　　目前FTW一直缺个替补，辰风的意向是让汤臣再等个赛季。
　　一个队伍不可能没替补，但FTW今年能招到宁哲涵和卫骁已经是惊喜了，哪还拎得出一个足够优秀的替补。
　　二队的人想要担事，怎么也得再过一年。
　　眼下汤臣是最好的人选，所以辰风一直按着，不让他走程序。
　　汤臣道：“可以。”
　　陆封点头。
　　平日里汤臣是全队最大大咧咧的，但这么多年走过来，他无疑是最经验老练的。
　　陆封不在，有他镇场，FTW要稳一些。
　　辰风深吸口气，冷静分析道：“今年的常规赛和往年不一样，非常重要。”
　　这也是陆封之前最担心的地方。
　　往年常规赛，只要入围小组前四就可以进入季后赛。
　　季后赛是淘汰制，从八进四到四进二，再到最后冠亚军争夺。
　　但今年的赛委会，为了增强常规赛的激烈度，为了让比赛更加好看。
　　给出了胜者组和败者组的概念。
　　常规赛小组前二是胜者组。
　　第三和第四是败者组。
　　胜者组进入季后赛后优先开始比赛，一旦输了降入败者组。
　　败者组再战，若是再输，才彻底淘汰，结束赛季。
　　所以胜者组进入季后赛是有两次机会的。
　　不幸沦入败者组就惨了，不仅比赛场次增加，且每次都是生死搏斗，输了只有退场。
　　新赛制的加入，让常规赛变得白热化。
　　原本想在常规赛练兵的也不敢掉以轻心，因为每一分都至关重要的，每次排名的变动都影响着最后的胜利。
　　第一和第二不一样，第三和第四仍旧不一样。
　　常规赛的成绩不再是可有可无的摆设，而是和季后赛容错率挂钩的福利！
　　说的直白点。
　　如果FTW在常规赛拿下小组第一，那季后赛就是简单模式。
　　如果FTW在常规赛沦为小组第四，那季后赛就是地狱模式。
　　更不要说……
　　前四也不是那么好进的。
　　如果落到第五第六第七，还谈什么世界赛冠军？
　　连赛区比赛都没了。


第104章 
　　卫骁醒了。
　　遮光窗帘被拉上, 屋里一片昏暗，只有角落里一盏小小的落地的亮着，那儿放了张高背椅, 旁边的柜桌上放着几本杂志。
　　卫骁视线慢慢移动，看到矮凳、藏蓝和奶白相间的地毯、海上日出的壁画……
　　“！”
　　卫骁回神了。
　　他在队长屋里, 躺在队长床上, 之前……
　　卫骁脸蹭地红了。
　　他活这么大，还是头次体验了那样的事。
　　稍微一想都脸通红, 再细细想想……卫骁就钻被窝里装蚕蛹了。
　　队长好厉害……
　　不是……
　　队长干嘛要让他she那么多次。
　　他后来腿都软了。
　　也是他没出息, 怎么……一点都忍不住……
　　卫骁不敢想了, 闷在被窝里把自己脸憋得更红。
　　等他好不容易从燥热中缓过来，卫骁记起了正事。
　　下午的训练赛！
　　卫骁钻出被窝，光着脚踩在地毯上, 总算在床尾凳上找到了自己的裤子，以及裤子里的手机。
　　他打开一看，晕头转向――
　　三点了！
　　他竟然把训练赛给睡过去了, 队长怎么不叫他？
　　卫骁赶紧穿衣服，出门时路过穿衣镜, 他又猛地站住。
　　镜子里他穿着自己的长裤, 套的却是队长的T恤，这衣服穿在队长身上刚刚好, 到他身上竟显得有些空荡，完全撑不住起来, 他没比队长矮太多啊, 也就五六七八公分而已！
　　哦，身材差的有点远。
　　卫骁脑中闪过陆封撑着胳膊俯看他的模样……
　　“操！”
　　卫骁拍拍自己的脸――
　　住脑，再想要X尽人亡。
　　穿错衣服当然得换, 这一换，他又看到了自己脖颈上的红点。
　　卫骁清清嗓子，把队伍领口拉到最高，恨不得把帽子也戴起来。
　　就这样吧，得赶紧下楼了，他这一觉睡得太香了！
　　卫骁的心情完全敞亮了。
　　之前的阴郁一扫而空，满脑子都是光明大道。
　　只要队长去治病，只要能治好，一切都不是事。
　　常规赛他一定能带着FTW冲进小组第一。
　　季后赛他一定会将全盛状态下的FTW交到队长手里。
　　之后……
　　他不仅可以看到队长从神之队手里摘下单人赛冠军，更可以和队长打双人赛，还能一起站在5V5的决胜舞台上，书写荣光新的传奇！
　　想到这些，卫骁热血沸腾，恨不得现在就去干上几局！
　　啧啧，今年国内赛区可以啊，小月月，欧星星，阿睡睡，都是他带出来的好汉。
　　――终于，回国十多天的卫骁彻底振作起来了。
　　卫骁推开训练室门，被里面的寂静吓了一跳。
　　教练和队长都不在，三小只各自坐在电脑前发呆。
　　门一开，他们都吓了一跳，尤其是小宁子，在看到卫骁的瞬间，赶忙避开了视线。
　　卫骁：“？”
　　越文乐低头，仿佛键盘上有无数薯片，等着他抠出来。
　　卫骁视线扫过，看向了菜哥。
　　白才：“！”分分钟正襟危坐。
　　卫骁走过来：“怎么了？”下午没开训练赛？
　　白才：“……”
　　宁哲涵头更低了，越文乐就差啃那一个键帽大几百的昂贵键盘了。
　　卫骁问：“我没在，你们被锤自闭了？”
　　今天的训练赛约的是TPT，虽然今年TPT很强，但也不至于让FTW这么颓吧。
　　从冬训营走出来的他们，什么大风大浪没见过，欧星星的射手再狗还能狗得过炫爹？
　　白才嘴巴动了动，勉强开口：“那个，你想不想喝西瓜汁？”
　　卫骁更懵了：“怎么回事？老白你把毛豆给炖了吃了？”
　　菜哥：“……”
　　想什么呢，他怎么会亲侄子下手！
　　宁怂怂实在怕了，起身道：“我、我去给骁哥榨果汁！”
　　越文乐低头起身：“我和你一起！”
　　白才并不想自己面对发疯的卫骁，拦住他俩：“哪也别去！”
　　宁哲涵回头，快哭了。
　　越文乐：“……”也离哭不远了。
　　卫骁看看这个，看看那个，严肃道：“说事。”
　　白才心一颤悠。
　　卫骁这会儿心情好，天塌了都能笑眯眯地扛着：“怎么啊，不会是因为我睡过头，教练就开除我队籍了吧。”
　　白才瞅瞅还能开玩笑的卫骁，心里扎心扎肺得疼。
　　这一秒的卫骁骁还在浪，下一秒他怕他嚎啕大哭。
　　菜哥不禁回忆起一小时前。
　　辰风教练冷着脸宣布队长的肩伤，以及常规赛要去理疗的事，他们瞬间天崩地裂。
　　教练说得云淡风轻：“放心，陆队是早治疗早康复，以你们现在的实力，咱们国内常规赛就是小儿科。”
　　宁哲涵一脸茫然。
　　越文乐目瞪口呆。
　　菜哥：“……”
　　操，他率先想到卫小疯，想到卫骁知情后，得炸成什么样。
　　整个FTW，谁敢说自己不是Close的脑残粉。
　　哦，卫骁不是。
　　他是资深脑残粉，无药可救那种。
　　这消息一给出来，他们普通型脑残粉都觉得天塌了 。
　　卫小疯这个病入膏肓的，得塌成什么样？
　　白才想都不敢想。
　　辰风给他们交代完就道：“下午的训练赛推了，大家休息下吧。”
　　他们就这样木呆呆地坐在训练室，直到卫骁推门而入。
　　一个小时，各自的情绪整理好了。
　　可看到卫骁进来，三小只又紧张炸了。
　　身为并肩战斗‘同生共死’的兄弟，没有谁比他们更了解卫骁对Close的感情了。
　　刚才卫骁也不知道去哪儿了，竟然错过了辰风教练的话。
　　他们严重怀疑教练是故意的！
　　故意把卫骁支开，让他们面对疾风！
　　小宁子是打定主意了，死都不开口。
　　越文乐恨不得缩成个薯片，毫无存在感。
　　唯独白才……
　　操！他只是一个弱小无助且穷的小辅助，为什么要经历这样的刀山火海。
　　“那个……”
　　卫骁扬眉。
　　白菜心直抽抽：“你先跟我做几个深呼吸。”
　　卫骁沉下脸：“说人话。”
　　白才是怵他的，尤其见不得他冷着脸：“这事你听了别发飙，我们也很震惊，但我觉得这未必不是好事，总归是有希望的，只要熬过两三个月，我们FTW就是虎狼之师，坚不可摧，无人能及……”
　　菜哥悔啊，当年不好好上学，现在词穷了！
　　卫骁：“……”
　　白才眼一闭，说了：“队长肩膀有伤，要离队去北美治疗，两个月，能治好！”
　　干脆利落戳重点，尤其强调了最后三个字，他恨不得再重复三遍，以平息骁哥的滔天怒火。
　　白才话音一落，宁哲涵和越文乐都忍不住闭上眼。
　　倒也不全是怕，更多是心疼。
　　他们听到这个消息所体会到的刺痛，转到卫骁身上无疑是十倍增加的。
　　Close对卫骁有多重要，他们都很清楚。
　　卫骁有多‘迷恋’队长，他们也都看在眼里。
　　越是清楚，越是知道，越是心疼他。
　　训练室一片安静。
　　闭着眼的菜哥没等到火山爆发，没等到狂风暴雨，甚至连天寒地冻都没扑面而来。
　　他悄咪咪睁开眼睛，瞄卫骁。
　　卫骁给他胸口一拳：“什么啊。”
　　白才：“……”
　　卫骁声调里带了些笑意：“你们是怕我伤心？”
　　他这语气太轻松了，大家都慢慢睁开眼，颇有些错愕地看向他。
　　白才直接问了：“你……早知道了？”
　　卫骁见他们这样，心里暖的，声音也越发温和：“嗯，早知道了。”
　　菜哥&小宁子&越乐乐：“……………………”
　　卫骁坐到椅子里，一双长腿搭在了桌角，懒散得没形状：“都别丧啊，队长去治病是好事，等回来了，咱们FTW就是天下第一，遇神杀神遇佛杀佛！”
　　三小只：“……………………”
　　卫骁继续道：“两三个月而已，一个常规赛嘛，兄弟们，大声告诉我，咱们要拿第几！”
　　菜哥：“……”
　　宁哲涵：“……”
　　越文乐：“……”
　　卫骁瞪他们。
　　三人犹如被土匪头头盯上，开口：“第一……”
　　“大声点。”
　　“第一。”
　　“操，你们没吃午饭啊。”
　　“第一！！！”
　　卫土匪满意了：“可以，我录音了。”
　　三人：“？？？？？”
　　卫骁乐了：“录在心里。”
　　白才疯球了：“你他妈不皮能死啊。”
　　小宁子“噗”地一声笑了。
　　越文乐的神态也松下来了。
　　卫骁把腿放下来，胳膊肘拄在桌面，压低嗓音说：“我跟你们讲，我身上有队长Buff。”
　　小宁子涉世未深，分分钟被忽悠：“怎么说？”
　　卫骁冲菜哥使了个眼色。
　　菜哥：“……”
　　卫骁拍桌子：“小白子，赶紧给大家解释下。”
　　白才：“我草拟大爷！”骂归骂，他还真解释起来了，“你们年纪轻，不知道，两年前卫骁在青训营，只要带队，一定会赢，无论队友是谁。”
　　这段历史，宁哲涵和越文乐都不太清楚：“真的假的？”
　　白才也是戏多的鸭子，神秘兮兮道：“真的……青训营你们也知道，组队都是随机的，捡到个垃圾队友，那真是能把你拖死，但卫骁不怂，他有次带了个水货，竟然还大获全胜！”
　　卫大爷点点头，示意菜哥继续，把他当年的‘丰功伟绩’好好给宁哲涵和越文乐科普下，稳定军心。
　　训练室外。
　　辰风忍笑忍得肚子痛。
　　陆封透过门缝看着那张扬恣意的少年，心中涌动着无穷的热量。
　　他们来的时候，白才刚把‘真相’说出来。
　　屋里这个氛围进去不太好，所以他俩停下了。
　　然后就听到了卫骁的声音――大声告诉我，咱们要拿第几。
　　第一……
　　第一。
　　第一！！！
　　外头是未见春日的寒冬，屋里却已升起炽热骄阳――
　　整个基地都被耀亮了。
　　三小只完全振作起来，连辰风都感觉胸口阴云散去。
　　前路很难，可有什么好怕的？
　　有这么一支队伍，有这么一群少年，谁也拦不住他们意气风发！
　　本来训练赛都推了。
　　卫骁嚷着无聊，项六又去联系TPT，把训练赛给提了回来。
　　正在兴头上的FTW把TPT给锤了个头破血流。
　　TPT俱乐部，欧星星转头看自家队长：“这他妈是人？”
　　傅黎推推眼镜，精准点评：“一群疯狗。”
　　到了晚上，才十点卫骁就催着陆封休息。
　　陆封：“没事。”
　　卫骁一晚上都在给他端茶倒水，照顾得那叫一个贴心细致：“一会儿你还要洗澡，洗完澡还要看书，是不是还有工作要处理……”
　　菜哥斜他一眼：“婆婆妈妈。”
　　卫骁不理他，继续哄队长：“走嘛走嘛，我也想睡了。”
　　菜哥又斜他：“你睡得着？”
　　卫骁盯他：“再多说一句，我掀了你那紫砂壶。”
　　白才惊了，赶紧护住自己价值3888的小宝贝。
　　搞定菜哥，卫骁继续眼巴巴地看陆封。
　　这谁受得住，陆封薄唇动了下：“好。”
　　卫骁还真‘早退’了：“大家早点休息，明天我们来个开门红！”
　　明天就是揭幕战了，虽然不计成绩，但能拿下比赛也很鼓舞士气。
　　一出训练室，卫骁的手往下滑，碰陆封的手。
　　陆封和他十指相扣。
　　卫骁紧挨着他：“队长……”心情一好，这挠人心尖的声线又冒出来了。
　　陆封想听又怕听：“嗯？”
　　卫骁四处看看，瞅着没人，压低声音道：“上午那个，我也帮你吧。”说完自己的脸先红炸了。
　　陆封：“…………”
　　卫骁信誓旦旦的：“我也可以，就……嗯……可以的！”
　　队长能，他也行。
　　洗完澡，卫骁发现自己不太行。
　　他跪坐在床上，不可思议道：“这么大的吗！”
　　对不起，打扰了，是他狂妄自大了！
　　就这个……
　　他明天嘴巴还能说出话吗！


第105章 
　　反悔是不能反悔。
　　卫骁是个说到一定要做到的性子, 哪怕这事看起来很要命。
　　他心一横，就要……
　　陆封起身，两人调换了位置。
　　卫骁倒在被褥中, 错愕：“诶……”
　　陆封扣住他的腰，将他翻过身去。
　　卫骁知道他做什么：“不是……队长……那个……呜……”
　　事后, 卫骁嘴巴还是很利索, 就是腿疼，疼得他哼哼唧唧。
　　这还没做什么呢, 就知道撒娇卖乖, 真做点什么……
　　哦, 估计他就不敢哼哼了。
　　那可是会下不了床的！
　　陆封的左肩，如今在卫骁眼里就是水晶做的，还是那种一碰就碎的超薄款。
　　白天小心翼翼, 晚上也是谨谨慎慎，连那个时他都努力避开，一旦发现陆封左肩受力, 立马好好配合，乖得让人恨不得……
　　陆队是舍不得的, 在他脖颈上咬一口是极限了。
　　两人又洗了次澡, 出来后卫骁飞快钻进被窝，露双眼睛道：“我今晚要留下！”
　　陆封：“……”
　　卫骁控诉他：“你不能拔X无……唔……”
　　陆封亲他嘴：“什么都敢说。”
　　卫骁弯着眼：“还不是你非要赶我走。”
　　陆封将他拉到怀里, 卫骁对他的肩膀有阴影，枕着健康的右胳膊也慌：“我睡枕头就行。”
　　陆封按着他动来动去的小脑袋：“老实点。”
　　卫骁发现了：“……操, 队长你……”
　　陆封：“……闭嘴。”
　　卫骁倒吸口气。
　　陆封盯他：“知道为什么不让你睡这了？”
　　卫骁腿还疼, 稍稍离他远了点。
　　陆封又一把将他拉回来：“睡觉。”
　　卫骁被硌得心头发热：“那个……”
　　陆封看他。
　　卫骁舔了下下唇：“其实我可以……诶……”
　　总有人得用实际行动告诉他：你没那么可以。
　　卫骁洗了三次澡后，后悔了：“我还是回屋睡吧。”
　　陆封扣住他腰：“你少说两句，就没那么多事。”
　　这会卫骁把衣服穿好了, 不敢像之前那样非要贴着‘取暖’了。
　　这一闹，已经快十二点。
　　陆封的生物钟很准，又稍稍餍足了些，逐渐有睡意袭来。
　　可惜卫骁睡不着。
　　这不是他睡觉的点，尤其白天还补了一觉，这会儿精神抖擞。
　　“队长~”
　　“嗯。”
　　“等揭幕赛结束你就走吗？”
　　陆封睁开眼：“差不多。”
　　卫骁其实没敢枕着他胳膊，他后脑勺重量都在枕头上，只是乐意这样被陆封拥着，他脸颊向下，在他肩膀上蹭了蹭：“两个多月呢。”
　　陆封被他这模样挠的心尖发痒：“后悔了？”
　　卫骁唰地抬头看他：“才不！”
　　陆封眼中带了笑意：“舍不得？”
　　卫骁竟还有点不好意思了，他又蹭蹭他：“当然。”
　　陆封心里像抹了蜜，甜得有些不真实。
　　卫骁小声说着：“我们才在一起多久啊……”
　　哪怕从入队那天算起，也才一个月左右，如果从在一起算，那更少的可怜了。
　　尤其是从冬训营回来了，因为陆封让他打单人赛，卫骁一直在生闷气，都没好好和陆封亲近。
　　两人好不容易说开了，陆封又要去地球另一边，卫骁这心里能舍得嘛。
　　他向来不是个藏情绪的性子，有什么就来什么，越想越不舍，越不舍越黏糊，脸颊蹭陆封已经不满足了，他又抬头亲了陆封一下。
　　陆封眼眸微深，落在被子里的手在他腰上掐了下。
　　卫骁哎哟一声，笑：“队长你坏。”
　　陆封：“……”
　　卫骁嘴上皮，腿还是有点怕的，老实道：“亲亲嘛……就亲亲，等你走了我得很久才能……”
　　说着心里发酸，又抱他更紧了些。
　　陆封也舍不得，环着他的手也用力了些：“乖。”
　　他在他额间吻了下。
　　卫骁闷声道：“你要好好治疗。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“每天都要想我。”
　　陆封：“嗯。”
　　“有空就给我发信息。”
　　“好。”
　　“还要发语音。”
　　“可以。”
　　“还有视频！”
　　“行。”
　　“还有……还有……唔。”
　　想让他睡，得让他累。
　　陆封也只能这样‘哄’他睡觉了。
　　终于迎来了常规赛揭幕战。
　　等了许久的观众们早早守在了体育馆，等着看自家‘老公’‘哥哥’‘崽崽’‘小宝贝’！
　　FTW出发得不算早，比赛定在了六点，他们五点左右才到场地。
　　保姆车驶向后面的工作人员通道，可仍有老道的粉丝守在那里。
　　见到熟悉的车牌号，她们立马尖叫起来。
　　“Close！”
　　“陆神！”
　　“陆队陆队！”
　　毫无疑问，所有粉丝都是在喊着Close的名字。
　　这很正常，电竞粉是比娱乐圈的粉丝还要真实的一圈人。
　　长得什么样不重要，实力就是硬道理，你强你就帅，你要是又强还帅，那……活该有亿万粉丝。
　　车里，卫骁酸溜溜的：“才不是你们的老公！”
　　没错，有妹子透过车窗看到陆封，已经开始尖叫‘老公看我，看看我了’。
　　前座的菜哥听到了，嗤笑他：“你其实姓陈吧。”
　　卫骁：“？”
　　菜哥：“外号――山西老陈醋。”
　　卫骁：“…………”
　　卫骁自然是挨着陆封坐，只不过车上全员都在，他连牵个手都不敢。
　　这会儿心里冒酸泡泡，手很不老实。
　　陆封哪会不懂他？
　　他今天穿了件黑色外套，这会嫌热挂在了前座的钩子上。
　　陆封轻轻一扯，把外套搭在腿上。
　　卫骁：“！”
　　陆封握住他细长的手指，藏在了外套下。
　　卫骁满意了，手指直在他掌心挠啊挠。
　　陆封捏他一下。
　　卫骁嘿嘿嘿，嘴角快和太阳比肩了。
　　一无所知的菜哥回头给他递饮料，瞧见他这荡笑：“操，你有毒啊！”
　　卫骁一秒敛笑：“咋。”
　　白才：“叫你老陈醋你还这么乐？”
　　卫骁沾沾自喜：“你……懂个屁。”
　　省略的是单身狗――你个单身狗懂个屁！
　　菜哥不懂他，菜哥这辈子都看不懂他！
　　正式比赛应官方要求，是有准备化妆师的。
　　毕竟选手们都要出镜，哪怕是个不看脸的行当，能帅点还是帅点好。
　　FTW的化妆师其乐融融。
　　化妆师对五位首发赞不绝口：“皮肤真好啊，比化了妆的我都白，哎呀，Quiet你脸好嫩，不用上粉底了；Close的眉毛也太有型了，完全不需要多此一举……”
　　后来就越文乐花的时间长一点。
　　倒不是我们乐神不帅，事实上越文乐的肤色是最白的，比卫骁还要白一点点。
　　卫骁是干净的暖白，越文乐是死气沉沉的苍白，化妆师为了让他有点血色，也是费了不少功夫。
　　历年揭幕战，其实都是娱乐大于竞技。
　　反正不计分，而且是去年的冠亚军，打一场看个乐呵完事了。
　　然而今年不一样。
　　不知道为什么，FTW五人一出场，整个会场的气氛都变了。
　　现场的观众们颇为错愕：“好认真啊！”
　　“不知为什么，我有种坐在总决赛观众席的错觉。”
　　“值啊，一个常规赛的票价，看场总决赛。”
　　“小声哔哔，FTW这队伍是靠脸选人吧！”
　　现场看本人都一个个大长腿高颜值是要人老命吗！
　　不止现场观众，蹲在直播间的玩家们也发现了――
　　“这么严肃，FTW是怕输吗？”
　　“毕竟今年的RR很不一样，冬训营拿下EVE，让他们名声大噪。”
　　“FTW有压力吧，不想输给RR？”
　　“哪怕是揭幕战，不计分，也不愿丢了冠军的脸面吧。”
　　“啧啧啧，有点刺激。”
　　“我倒觉得FTW大惊小怪，这么看重胜负，输了才丢人吧。”
　　“呵呵，楼上的R粉好意思说这话？你们家月神最重胜负吧，输了就上头的人还好意思Diss别人？”
　　“我们上头怎么了！上头也比你们FTW一群怂包强！”
　　“操，我们FTW怎么怂了？我们……”
　　“有本事你们赢了L&P，赢了Pro啊！”
　　“不就侥幸赢了个EVE吗，还他妈是去年殿军，R粉有点脸。”
　　“殿军怎么了，也比你们趁人之危，反被炫神锤爆强！”
　　啧，毫无疑问，两家粉丝撕起来了。
　　这很正常，电竞圈嘛，是观众也是玩家，作为一个Moba游戏的资深玩家，不会喷人还怎么生存？
　　弹幕战斗力惊人，比赛还没开始，房管已经开始‘战斗’了。
　　禁言、清屏，手速不比职业选手差多少！
　　选手们调试设备，裁判例行检查的空挡，解说正在台前大吹特吹。
　　吹完FTW，吹RR，吹完Close，吹月夜。
　　末了还拿出保时捷梗博君一笑。
　　解说A：“听说是莫队亲自把车开去FTW基地的？”
　　解说B：“可不嘛，FTW还请吃了午饭。”
　　“这午饭价格有点贵啊。”
　　“没招，谁让White是欧皇转世。”
　　接着又说到了之前的擂台赛，吹了一波Quiet。
　　“九道弧光很可以。”
　　“FTW后生可畏啊！”
　　“目前所有赛区的所有选手，能够使出九道弧光的全在我们中国赛区。”
　　“与有荣焉。”
　　弹幕上吵得凶的粉丝闭嘴了，在绝对的实力面前，任何哔哔哔都是纸老虎。
　　不管谁家粉丝，都必须得承认，那天的Quiet帅炸了。
　　尤其是FTW官博放出的直拍视频――
　　冷酷少年在线秀操作，把人苏到腿软。
　　九道弧光，Close的代名词。
　　如今他的继承者，也能使用了。
　　FTW祖传暗贼，名不虚传！
　　弹幕上闭嘴了，FTW队内语音却是另一番画风――
　　辰风：“Quiet要不要拿暗贼？”
　　卫骁今天是个疯狂宠队长的崽：“看队长用什么。”
　　他都可以，他要好好配合队长，和他在峡谷双宿双飞。
　　菜哥瞅他一眼：“不想再秀一下九道弧光？”
　　之前只是Solo，如果能在揭幕战秀出来，全程得炸。
　　卫骁：“唔……”
　　菜哥翻个白眼：“行啦，全网都知道你Quiet牛逼，你就不用再装逼了。”
　　卫骁眨眨眼：“那个……”他是认真的，“你们谁能告诉我，我是怎么用出九道弧光的？”
　　FTW众人：“……………………”
　　卫骁是真的在虚心求教：“视频我看了，录播我也看了，可问题是……我真不记得自己是怎么刷出九道弧光了。”
　　他真的挺迷惑的，那天他刚知道队长的肩伤，难过得要死，怎么锤死的月夜他都记不清了。
　　事后一群人吹他牛逼，卫骁才反应过来自己刷出了九道弧光。
　　可问题是……
　　怎么刷出来的！
　　菜哥差点脸砸键盘：“你他妈……”
　　这队内语音是会剪辑外放的。
　　卫骁：“没事啊，这段可以播，我Quiet行得正坐得端，能闭眼刷出九道弧光，绝不承认是睁眼刷出来的。”
　　菜哥跪了：“论装逼，我只服骁哥。”


第106章 
　　卫骁懒得解释了。
　　解释就是掩饰, 掩饰的就是事实。
　　他的确是搞出了九道弧光，虽然他并不知道自己怎么搞出来的。
　　第一波禁用天赋搞定，开始选择天赋。
　　FTW没禁仙术士, 反倒是RR自己把仙术士禁用了。
　　卫骁：“小宁子，人家是怕你用呢。”
　　宁哲涵：“我……我哪里比得过月神的仙术士。”
　　卫骁：“自信点, 把哪里去了。”
　　宁哲涵：“……”
　　全队都乐了, 辰风瞪他一眼：“就你贫。”
　　有这小子在，天大的事都不是事！
　　等揭幕战结束, Close离队的消息一放出去, 粉丝们怕是要心态炸裂。
　　回头再看这场揭幕赛就有意思了――卧槽, 你们队长要走了，你们还能笑出来？
　　该说FTW心脏大呢还是心脏大呢还是心脏很大呢！
　　想到这，辰风竟觉得有点好笑。
　　“来吧, ”他把注意力放到了BP上，“都想用什么？”
　　大家纷纷说了自己的拿手英雄，唯独陆封开口, 让耳机里一片安静。
　　“我用暗贼。”
　　辰风愣了下：“你要打野？”
　　正式比赛的每局位置是在开战前提交的，不可以临时更换, 当然揭幕战没事, 娱乐性质的比赛，不用那么守规矩。
　　卫骁：“行啊, 队长要打野吗？我可以走上路！”
　　这是陆封国内常规赛的第一局比赛，也可能是最后一局, 他想用暗贼给粉丝个交代, 挺好！
　　陆封摇头道：“不打野。”
　　卫骁：“诶？”
　　陆封还故意重复了一下：“我不喜欢打野。”
　　他说这个的意思，大家都懂。
　　队内语音不是私聊频道，搞不好会被人恶意揣测。
　　陆封从打野换到上路, 至今还有人在喷Quiet，说他抢了Close的位置。
　　陆封这样说是维护Quiet，在为他澄清。
　　卫骁心里一热，嘴巴就皮上了：“原来你不喜欢我。”
　　菜哥：“……”
　　陆封：“……”
　　不等其他人沉默，卫骁又道：“我就是打野啊，你竟然不喜欢我。”
　　辰女王发飙了：“卫骁。”
　　卫骁：“唉！”
　　辰风：“再哔哔一句，我给你拿个神牧打野。”
　　卫骁惊了 ：“我错了对不起求放过！”
　　辰风冷哼一声，问陆封：“用暗贼走上路？”
　　陆封：“试试。”
　　辰风：“可。”
　　卫骁又憋不住了：“那我拿力贼？”力贼相对坦度高一些，他可以‘辅助’队长。
　　辰风盯他。
　　卫骁火速闭嘴，给自己上拉链：“一切听从教练安排，您指哪儿我打哪儿。”
　　不得不说，卫小小是真的会哄人。
　　辰风也就冷脸三秒钟，之后就破功了：“你用仙贼吧。”
　　卫骁睁大眼：“这个……合适吗？”
　　辰风：“你是信不过你自己，还是信不过你队长。”
　　游戏里刚好轮到卫骁选天赋，他秒选仙贼，说了句要多中二有多中二的台词：“行叭，双贼临世，怼天怼地！”还挺押韵。
　　且不提FTW队内语音有多耳朵疼，他们这一手选的，整个会场都炸了。
　　“这什么意思？”
　　“谁用暗贼，谁用仙贼，谁打野？”
　　这灵魂三问显然问倒了所有人。
　　起初FTW选了暗贼，大家并不意外，毕竟Quiet才展现了九道弧光，正式赛场上秀一秀也正常，大家都很期待。
　　听不到队内语音的他们，根本不知道是Close要用暗贼。
　　如果知道了，直播间早就先一步炸翻天。
　　双方波澜不惊的选了一波天赋，直到FTW最后一楼的卫骁拿下了仙贼。
　　弹幕也在懵逼：“那个……是Quiet手滑了吗？”
　　BP环节，各个选手根据随机的位置选天赋，不一定是拿自己要用的天赋。
　　等到全部BP结束，会有三十秒钟的调整时间。
　　眼下这情况，一局里面选出两个打野天赋，再怎么调整也是明显……不对劲啊！
　　“不会犯这样的低级错误吧？”
　　“操，莫非是FTW的新套路？”
　　CP粉混入其中：“我的妈呀，双野CP是真的？？？”
　　“已经锁定了，不可更改了，不是调戏观众！”
　　“惊了惊了，快告诉我谁用暗贼谁用仙贼，谁走上路谁打野。”
　　万万没想到，Close和Queit只是两个人，却能给观众们引出这么多遐想，搞出这么多组合。
　　解说席也很兴奋，他们用更加专业的语言，更加犀利的角度分析着FTW的这个不按常理出牌的套路！
　　三十秒的最后调整结束，阵容确定了！
　　FTW：暗贼、仙贼、光法、五行萨满、冰猎。
　　RR：死骑、狂贼、灵法、神牧、白猎。
　　大家都顾不上分析阵容了，眼里心里全是――
　　“是Close玩暗贼！”
　　“Close用暗贼走上路！”
　　“卧槽，暗贼可以走上路吗？？？”
　　“我鸡皮疙瘩都炸起来了，大魔王也太敢了吧。”
　　“仔细想想……上路就是一个有无限可能的位置啊！”
　　“期待了期待了，票价血值！”
　　这场揭幕赛有无数人盯着，各战队也都很好奇。
　　2021年对于中国赛区来说是非比寻常的一年。
　　新生代崛起，冬训营表现不俗，参加的战队都交出了漂亮的答卷，给了中国赛区的观众无限的期待。
　　总觉得今年中国赛区会有新的希望。
　　总觉得今年中国赛区可以期待更多。
　　总觉得低迷了数年的中国赛区要重夺荣光！
　　带着这样的信念，所有眼睛都盯住了这新赛季的第一场对局。
　　他们想看看，中国赛区顶端的两支战队能碰撞出什么样的火花！
　　FTW不用提了，一直是支纯粹的野核战队。
　　无论是Close时代，还是如今的Quiet入场，都是以打野位核心，四处点火的打法。
　　RR不一样，他们最大的核心是月夜。
　　月夜是中单，以中单为核心的队伍并不少，比如最出名EVE，谢和一手中单，Carry起来秀翻全场。
　　莫有钱是RR的打野位，这位选手最著名的是属性是有钱，但不得不承认他是RR的灵魂人物。
　　如果不是他去了RR，这支战队还是个末流队伍，毫无成绩。
　　他入队后一眼相中了当时还在国际服‘流浪’的月夜，他不顾战队反对，硬是把毫无经验的月夜带进了青训营，磨合了不到个月就领回到RR，成为首席中单。
　　当时所有人都不看好月夜，因为同期的阿睡、欧星都比他强很多。
　　可莫有钱只看中了月夜，千哄万哄把人给哄到RR。
　　事实证明，莫辉的眼光不错，月夜的确是最适合RR的。
　　一个缺少顶梁柱的队伍，太需要像月夜这样一根筋死磕到底的‘刺头’了！
　　RR的打法，FTW这边也是有研究的。
　　他们最强的是中野联动，也就是莫有钱和月夜的配合。
　　辰风嘱咐宁哲涵：“小心些，他们第一波肯定要搞你。”
　　宁哲涵：“明白！”
　　辰风又看向卫骁。
　　卫骁先一步开口：“小宁子，这局可能要对不住你了。”
　　宁怂怂心一虚：啥、啥情况？
　　卫骁盯着屏幕里的暗贼道：“我要和队长压爆他们上路。”
　　这句话他说得很平静，却狠狠得触动了宁哲涵。
　　荣光新生代们谁不崇拜Clse，谁不期待着他的暗贼。
　　一想到这可能是队长在常规赛唯一的一场比赛……
　　宁哲涵凛然道：“不用管我！”
　　痛快得玩，敞开了秀，他会拼命守住中路！
　　卫骁：“那我就不客气了。”
　　这局他想和Close在一起，他想让所有人看看配得上Close的打野是什么样，他要让全世界都知道什么是FTW的上野联动！
　　陆封：“走吧，红开。”
　　卫骁盯着屏幕：“好。”
　　这里的红开，指的可不是FTW的红野怪，而是对面的红野区！
　　开局不反野，怎么能炸翻全场！
　　观众们作为上帝视角，看得明明白白――
　　“去了去了，暗贼和仙贼一起冲向了RR红野区。”
　　“真是活久见，暗贼和仙贼在同一阵营的场面，竟然还能在职业赛场见到。”
　　“讲真的，暗贼真的不能走上路吗？”
　　“没人用过。”
　　“那是因为Close的暗贼太让人根深蒂固了吧！”
　　对……
　　Close的暗贼几乎和打野绑在一起了。
　　所有人看到暗贼想到的就是打野位，不止观众们，连无数选手们都思维定式了。
　　可现在用暗贼秀出奇迹的Close，把他带到了上单位！
　　“RR是红开，莫辉带着辅助在清三个石头人。”
　　“这个走位，马上要踩到视野了。”
　　“中路月夜在和宁哲涵换血。”
　　“灵法清线慢，宁哲涵的光法可以拖住他！”
　　“一级团，FTW上野对RR野辅！”
　　解说们说得很含蓄，观众们却已经嗨起来了。
　　“啊啊啊，大魔王的暗贼啊。”
　　“太帅了，我不行了，我对Close的暗贼有八万里滤镜。”
　　“实不相瞒，我觉得莫队走远了……”
　　“月月去救也救不了那种。”
　　“仙贼上了！”
　　正常情况下RR的辅助都是跟着月夜的，他们清完线就会开始上下路Gank，但今天的RR为了堤防对面的双贼反野，跟紧了莫有钱。
　　RR的辅助也很心机，眼插得到位，雷达敏锐。
　　可惜他低估了双贼的行动力。
　　卫骁点的是一技能，一段位移，二段怼脸，三段接强化普通就是一套爆炸伤害。
　　更不要说Close的暗贼，他利用被动的潜入草丛，在RR辅助堤防仙贼之际，一技能扫中了莫有钱。
　　莫有钱：“老子要开门撒钱了！”
　　月夜：“好走不送。”
　　莫有钱给自己配音：“啊……呃……扑通……哗啦啦……”
　　被双贼围殴，莫有钱贡献了超级值钱的第一滴血。
　　RR的辅助也是狗，卖队长卖得毫不留情，眼看莫有钱无力回天，他溜得飞快，眨眼就去了中路。
　　卫骁察觉到了，提醒宁哲涵：“小心些，月夜要搞你。”
　　莫队死了，月夜肯定不会甘心，他们的辅助去中路，显然就是想帮助月夜控一波宁哲涵。
　　宁哲涵：“明白！”
　　陆封和卫骁快速瓜分了RR的上野区。
　　卫骁道：“队长，我去下野区了。”
　　陆封：“嗯。”
　　如卫骁所料，月夜果然带着辅助对宁哲涵进行了一波强压。
　　小宁子反应够快，闪现交得及时，丝血苟住性命。
　　这个开局，FTW大优势！
　　拿下一血，抢下他们半个野区，经济上已经领先了一千块！
　　RR队内语音。
　　莫有钱啧了一声：“好凶啊，难怪老傅说是如今的FTW是一群疯狗。”
　　月夜：“那就让他们看看谁更疯。”
　　莫有钱乐了：“你想搞Close？”
　　月夜反问：“谁不想搞Close？”


第107章 
　　莫有钱：“操, 还真是。”
　　RR的辅助外号狗哥，倒不是他为人有多狗，当然也挺狗。
　　主要是他的ID叫Dog, 大家不叫他狗哥，怎么对得起他这颗想‘苟’的心。
　　狗哥雄起了：“干！我们今天的目标是干翻大魔王！”
　　RR上单哭得像个泪人：“那你们倒是快点来啊, 我快被干死了……”
　　作为一个当自强的上单, 他太难了。
　　Close好好的干嘛不打野了，干嘛要来上路啊。
　　还他妈拿了个暗贼。
　　众所周知, 死骑克暗贼。
　　但现在……为什么他被吓得躲在塔下瑟瑟发抖！
　　RR上单心里苦：“本死骑不要脸啦！”
　　观众们也发现了RR的动向。
　　“这是要去搞大魔王啊。”
　　“应该搞, 必须搞, 不趁着暗贼不到六级压一波，后期谁敢去上路？”
　　“为什么我的暗贼见到死骑就是个死字。”
　　“所以你不是大魔王。”
　　解说也很看好RR这波行动。
　　“Quiet必须去刷下野区了，否则会浪费经济。”
　　“这是个绝妙的机会, RR中辅扑向上路，三打一即便是Close也得被压回塔下。”
　　“Close这个走位，是队友没给信号吗。”
　　宁哲涵给了信号, 他谨小慎微地试探了下，发现中线没人后, 立马提醒道：“队长, 中路没人！”
　　菜哥在下路布眼，立刻回道：“下路没人。”
　　那月夜能去哪儿？只有上路了！
　　卫骁正在刷小怪, 距离上路隔了整张底图，想去支援是不可能的。
　　况且他能赶过去也不该赶过去, 毕竟野怪很多, 不清完就不会再刷新，浪费这波经济是很严重的。
　　宁哲涵：“我去上路！”
　　陆封：“留在中路压线。”
　　宁哲涵一愣。
　　卫骁也道：“他们去了三个人。”
　　陆封给他两个字，卫骁懵了一秒钟, 爆了句粗：“操！”
　　Close不愧是Close。
　　Close的暗贼是真的怼天怼地！
　　一切不过瞬息间，月夜和狗哥绕到了上路，蹲在了暗贼背后。
　　明知道他们来了，Close却没有向后退，反而是继续压死骑的血线。
　　死骑哭得好大声：“上啊上啊，我撑不住了，我要死了，我……”
　　月夜无视耳朵里声音，眼睛眨都不眨地盯着峡谷里的暗贼。
　　五级的暗贼，没有大招刷不出弧光的暗贼，只要他再向前一点，再向前一点，他就可以……
　　“上了！”月夜找准了时机。
　　暗贼的一技能在Close手里是没有冷却时间的，给他刷起来只有不断使用的份。
　　但是暗贼的蓝量是有限的，这样耗下去，他用不了几个技能！
　　直播镜头贴到了峡谷上路，FTW的暗贼刚刚还压着死骑打，RR的灵法和神牧现出身形。
　　观众们全都屏住了呼吸。
　　“妈呀，围殴大魔王，真刺激！”
　　“搞他搞他搞他，我想看大魔王倒地！”
　　“FTW这中路怎么回事啊，这都不去支援吗！”
　　“不给信号也就算了，打起来了还不上去帮忙？”
　　“来了也没用吧，Close死定了，宁哲涵去了也是搭上一条命。”
　　“可是至少能远程清兵线，守住上塔啊。”
　　“怎么说呢……FTW有点膨胀？”
　　还是解说犀利，他直接说：“视角切一下下野区。”
　　镜头给了全景，所有人都鸡皮疙瘩炸起来了。
　　“Quiet在Solo小龙！”
　　下野区的远古生物是个萌萌哒小绿龙，绿龙是远古生物的早期状态，头上没犄角，伤害比较低，单人Solo很轻松。
　　但是……
　　这个小龙被击杀后的收益却是全队均分的！
　　也就是说卫骁击杀小绿龙，远在上路的陆封也能涨经济和金钱。
　　解说略加评估后，给出了答案：“小绿的经验足以让暗贼升六级，金钱刚好够一把二级铁剑。”
　　这话一出，上帝视角的观众们懂了。
　　“操！六级的暗贼就可以刷出弧光了。”
　　“大魔王是想一干三啊，所以才不让宁哲涵去支援？”
　　“能行吗能行吗……”
　　“九道弧光的话，伤害是没问题的！”
　　眼下RR的状态，看似是三打一，其实死骑已经被耗到只剩下一层血皮，完全撑不住。
　　月夜和神牧满状态，但是这俩初始血量都很低，没有大招的神牧，奶量也很一般。
　　大魔王手里捏着净化，他只要到了六级，完全可以在免控状态下刷出弧光……
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀远古生物。
　　公告一响，RR全员心凉。
　　莫有钱：“牛逼啊。”
　　月夜：“……”
　　狗哥：“操，我现在跑还来得及吗！”
　　来得及个鬼，小绿倒地，FTW全员飙升一级，本来五级刚出头的暗贼精准六级，更致命的是小绿带给陆封的金钱，少一分不行，多一分没用，恰到好处的给他出到了核心件。
　　他们的脑子反应过来了，身体却动不了了。
　　大魔王显然蓄谋已久，一套连招刷起，蓝量见底的瞬间，漫天弧光耀亮了半个峡谷。
　　直播小哥会得很，镜头怼准了暗贼，特写加3D成像，赤红披风下的绚丽，铺满了整个镜头。
　　解说语速飞快，几乎是瞬间把整个形势给分析得透透的。
　　毫无疑问的死骑率先倒地。
　　少了个一人分担伤害，月亮的血量暴跌，狗哥手速可以，倾尽身上一切奶量，疯了一样的往月夜身上砸。
　　可惜没用……
　　这伤害太高了，虽然和后期的秒天秒地还有差距，但足够凌虐脆皮灵法和同他一样脆的姐妹花神牧。
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀RR.Xing。
　　FTW.Close击杀RR.Moon。
　　FTW.Close击杀RR.Dog。
　　FTW.Close三杀！
　　弧光褪去，暗贼猩红的披风落下，只留下死一般寂静的峡谷。
　　1V3，豪取三杀！
　　全场都炸了。
　　“Close牛逼！”
　　“暗贼酷毙了！”
　　“操，老子回去要练暗贼，妈的，帅到心坎了。”
　　“喂喂喂，策划吗，这里有个爸爸，赶紧削一刀啊！”
　　卫骁在耳麦里毫不客气地吹彩虹屁：“妈的，太帅了！”
　　宁哲涵也很激动：“强炸了。”
　　卫骁：“队长队长！”
　　他一边配合越文乐白才压RR下路，一边问：“教教我，怎么才能刷出九道弧光。”
　　陆封：“闭眼刷。”
　　卫骁：“…………”
　　FTW全员哄笑。
　　菜哥差点崴了脚：对不起打扰了，他们FTW祖传的不是暗贼，是装逼吧！
　　这一局FTW气势如虹，从头碾压到尾。
　　RR从三打一跪下之后，就再没站起来过。
　　月夜倒是找了好几次机会，杀了小宁子两次，可惜没用，他们根本压不住FTW的双贼。
　　如卫骁所言，他这局死盯着上路，把RR的上单邢凯给打自闭了。
　　邢凯：“队长，他们针对我！”
　　莫有钱：“没错。”
　　邢凯：“？？？”
　　莫有钱安慰他：“反正你也不值钱了，死一次和死十次没区别。”
　　可怜的死骑哭得像个孩子。
　　起初弹幕上还在喷RR，说RR菜逼，也不知道是怎么赢的EVE，全看运气吗？月夜也不怎么样啊，RR的死骑是菜瓜转世吗，莫有钱除了有钱一无所有了吧……
　　后来大家不喷了。
　　因为眼不瞎的都看得懂。
　　不是RR弱，而是FTW太强。
　　不是月夜不优秀，而是大魔王太优秀。
　　不是死骑菜瓜转世，而是……谁对上这暗贼都得自闭啊！
　　本来就是个娱乐局，到后头大家只顾着欣赏九道弧光了。
　　“不知道为什么，我觉得大魔王在宠粉。”
　　“嘤嘤嘤，原来Close的九道弧光是真的想刷就能随便刷。”
　　“语文老师我错了，我要回去好好念书，词穷的我除了啊啊啊已经打不出别的字了。”
　　最后双方一波团战，FTW剿灭RR全员，强势夺下水晶。
　　屏幕上弹出Victory的字样。
　　卫骁转头看陆封：“队长……”
　　陆封也看向他，薄唇动了下――我不喜欢打野，但喜欢你。
　　卫骁：“！”
　　他看懂了！！！
　　陆封面向镜头时又是面无表情的大魔王，仿佛刚才说那话的是别人。
　　卫骁再怎么胆大包天，也不敢在这时候皮。
　　当然再怎么忍，嘴角的笑是忍不住的。
　　双方起身，握手鞠躬。
　　月夜一双眼睛死死盯着Close，那股不服输的劲就差写在脸上了。
　　卫骁挡住他的视线。
　　月夜看向他。
　　卫骁握他手：“下回轮到我了。”
　　月夜死命握住他的手：“下次是我。”
　　卫骁和他拼手劲：“做梦。”
　　月夜不服输：“你醒醒。”
　　旁边的莫有钱哈哈大笑，拎回自家的小学鸡：“好了，下次就是正赛了。”
　　卫骁回到队长身边，可惜没法和他手牵手。
　　揭幕赛结束，FTW打响了新赛季最响亮的一炮。
　　全网都在刷着FTW，都在心潮澎湃，都在期盼着这个赛季FTW重回巅峰。
　　热搜一条又一条地往上窜。
　　FTW Close 大魔王 上路暗贼。
　　每一条都有陆封，每一条都和他相关，压抑了许久的粉丝，终于在今年看到了曙光。
　　真正的大魔王，终将制裁全球赛！
　　接下来没有比赛了，FTW众人在保姆车上时，项六说：“大家最近都把微博卸了吧。”
　　这话说的很隐晦，但大家都懂。
　　官博发消息了。
　　在这个粉丝沸腾的时候，FTW官博的声明犹如在热油上浇水，差不多把半个荣光圈给炸了。
　　FTW俱乐部：成员@FTW.Close，因肩膀伤病加重，将离队去北美疗养，感谢大家的关注与支持，两个月后，请期待王者归来。
　　简单的不能再简单的一句话，把所有人都给弄懵了。
　　毫无疑问，看到这条消息的无数粉丝，前一秒在热血激昂，这一秒的眼泪却夺眶而出。
　　卫骁没卸载微博，他看到了下面疯涨的评论，看到了无数的质疑和哭泣声。
　　Close肩膀有伤。
　　Close将要离队治疗。
　　今晚用九道弧光破开中国赛区荣光的男人，是负伤战斗。
　　卫骁看着看着，鼻尖酸了。
　　不只是他，白才、宁哲涵、越文乐，全都红了眼眶。
　　最优秀的Close，最强大的Close，以一己之力死守FTW的Close……却不得不在这样重要的时刻，在这样关键的时候，离开赛场。
　　粉丝们哭了。
　　他们也哭了。
　　所有爱着Close的人，都无法控制眼泪。
　　陆封转发了这条声明，留下两个字――
　　等我。


第108章 
　　今晚注定是个不眠夜。
　　先是热血沸腾的揭幕战, 后是FTW的深水炸弹，一波又一波，炸得华国荣光圈目瞪口呆。
　　起初是粉丝热泪盈眶, 接着黑子探头，开始疯狂搅浑水。
　　Close的粉能绕地球转一圈的话, 黑子能转一圈半。
　　作为荣光圈腥风血雨的男人, 爱他的人入魂，恨他的人入骨。
　　项六那边再怎么努力控评, 也压不住拥挤而来的喷子。
　　“Close才21吧, 这就肩膀严重到必须离队治疗了？”
　　“输不起直说啊, 卖什么惨。”
　　“醒醒，除了卖惨，FTW还能干点什么？卖了三年了, 今年是彻底兜不住了吧。”
　　“亏老子还以为今年FTW要崛起，崛起个屁啊，这是临阵脱逃了？”
　　这些都算好的, 更恶意的在后头――
　　“从Quiet入队我就觉得怪怪的了。”
　　“有事没事换什么打野啊，陆封是眼看着FTW扶不起, 打算找接盘侠了吧。”
　　“FTW宣布Close走上路就已经在铺垫了, 打了四年的野，说自己不适合打野, 鬼信啊。”
　　“就是找个台阶，等着甩手走人呢。”
　　“真行啊, 今年和合作方的合同早签了, 钱也捞足了。”
　　“不用想了，两个月后FTW又有新消息了――嗨呀，治疗不慎, Close肩膀无法康复，只能退役。”
　　阴谋论、妄想家、键盘侠层出不穷。
　　本就混乱的粉丝面对这些言论，更是乱成团了。
　　从一开始的哭泣，接下来的质疑，再到濒临崩溃，哪怕是FTW公关再强，也有点收不住了。
　　直到职业选手开始转发微博。
　　先是退役的老将，然后是当红的新人，接下来是新生代的还没成熟的未来之星。
　　大家转发的内容是一样的，简单却直接的一句话――
　　等你弧光漫天。
　　面对质疑，面对混乱，面对黑子的浑水摸鱼，实力是最强的保护伞。
　　等你回来。
　　等你用九道弧光耀亮峡谷。
　　一个能随随便便用出九道弧光的男人，一个在赛场仍保持着巅峰的男人，一个刚刚在峡谷一打三强势碾压对面的男人。
　　凭什么说他弱？
　　凭什么怀疑他？
　　凭什么认为他要退缩，凭什么污蔑他想要放弃赛场！
　　这样一个强者，这样一个在身体状态不佳的情况下仍旧顶天立地的选手，怎么会在距离荣光如此近的时候止步？
　　无数职业选手用着从内心深处对Close的敬服稳住了粉丝的心。
　　Close不会退役。
　　Close不是逃走。
　　Close用短暂的离开，期盼的是更加绚丽的荣光！
　　这时候荣光赛委会也放出了刚才揭幕战的队内语音。
　　荣光炸麦王的编辑是Close的死忠粉，一边哭一边剪辑，加班加点把这段语音给放了出来。
　　“我用暗贼。”
　　“用暗贼走上路？”
　　“试试。”
　　“你是信不过你自己，还是信不过你队长。”
　　……
　　…
　　队内语音出来，无数人都涌了过来。
　　粉丝来找安慰，黑子来看热闹，大家都很好奇，早就知道Close要离队的其他队员是什么心态。
　　是不是很压抑？
　　是不是很沉闷？
　　是不是憋着一股子劲，只想赢这场比赛？
　　又或者很颓丧？很迷茫？很无助？
　　然后――
　　“没事啊，这段可以播，我Quiet行得正坐得端，能闭眼刷出九道弧光，绝不承认是睁眼刷出来的。”
　　“原来队长你不喜欢我，我就是打野啊，你竟然不喜欢我。”
　　“队长队长，给我！”
　　画面里暗贼在帮仙贼打蓝怪。
　　“队长我要……”
　　峡谷里仙贼在吃暗贼上塔的药包。
　　“队长你不爱我了，你眼里只有那个小月月！”
　　哦，这是仙贼没抢到月夜人头。
　　热泪盈眶，哭了几包纸巾，心里惶恐不安的粉丝们：“？？？”
　　切好西瓜，备好瓜子，端好板凳准备吃瓜的路人：“？？？”
　　子弹上膛，架起火炮，雄赳赳气昂昂准备喷人的黑子们：“？？？”
　　这他妈什么跟什么！！！
　　FTW压抑沉闷憋着一股子劲？
　　他们听到的只有浪、浪还是浪！
　　队员们颓丧迷茫无助？
　　他们只听到了哈哈哈哈哈哈！
　　哦，有一点猜对了――FTW想赢这场比赛。
　　除了这一点，其他都想多了！
　　等到RR那边的语音放出来，粉丝们的情绪彻底破涕为笑。
　　莫有钱：“你想搞Clsoe？”
　　月夜：“谁不想搞Close？”
　　这两句一出来，荣光炸麦王的评论已经被6666哈哈哈哈给占领了。
　　FTW的队内气氛是最好的强心剂。
　　卫骁这带动氛围的能力扩散到全网，把一干粉丝给哄了个眉开眼笑，也让一众黑子偃旗息鼓。
　　如果FTW低迷压抑，他们会狂踩上一脚。
　　可FTW心态极佳，他们就消停了。
　　这听起来很讽刺，可现实的确很讽刺。
　　彻底把今晚推向高潮的还是那个ID为‘安静’的不安静男人。
　　FTW.Quiet：@FTW.Close，小组第一等你回来。
　　一石激起千层浪，略微有些安静的粉丝们瞬间不安静了。
　　“Quiet认真的吗！”
　　“我们FTW在常规赛能小组第一吗！”
　　“Close不在还这么有自信吗？”
　　卫骁一条都没回――
　　说没用，做就完事了，他是个务实的男人。
　　队长都狠下心去国外治疗肩膀了，他怎么能不好好表现。
　　常规赛第一，是欢迎Close归来的最好礼物！
　　回到基地，FTW并没有安排统一训练，大家想排位就排位，想休息就休息，辰风没怎么管他们。
　　卫骁如今是最仔细的人：“队长，该睡觉了！”
　　陆封：“没那么严重。”
　　卫骁自己先起来了：“等治好回来，我肯定不让你这么早睡。”
　　陆封看他：“嗯？”
　　卫骁心一颤。
　　明明队长也没说什么，眼神也淡淡的，可卫骁愣是从这极其细微的声调里听到了些什么。
　　比如他昨晚闹着不睡，陆封把他“哄”睡后的那个音调。
　　操！
　　卫骁脸红了。
　　菜哥一无所知，还在插话：“老卫你知不知道你现在像什么。”
　　背对着白才的卫骁像个麻辣小龙虾。
　　菜哥：“像队长的贴心小保姆！”
　　卫骁：“…………”
　　陆封眼中带着笑意，起身道：“走吧。”
　　菜哥匹配之余扫了眼卫骁，然后……
　　我草？我草草？
　　卫骁还会脸红？
　　不就是个小保姆吗？说他是小娇妻，他不也面不改色心不跳吗！
　　这会害羞个屁啊！
　　菜哥坚信自己眼瞎了。
　　卫骁压根没听明白白才说了什么，他出了训练室就勾陆封的手。
　　陆封一把握住他。
　　卫骁压低声音：“万一被人看到怎么办！”
　　陆封：“没事。”
　　卫骁胆子又肥了，紧靠着他：“你明天就走了。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“今晚……”
　　陆封喉头涌动：“小小。”
　　“别，”卫骁听不得他这声音：“我腿软。”
　　陆封：“……”
　　卫骁还故意重复：“你这样叫我，我腿软。”
　　陆封哪里忍得住，把他拉到楼梯后面，抵着墙吻他。
　　两人等了一整天，唇瓣相碰就是干柴烈火。
　　卫骁大喘着气：“一起洗澡。”
　　陆封亲他耳垂。
　　卫骁浑身直颤颤：“我、等不及了。”
　　这洗澡的时间有点长，出来时卫骁赖在陆封身上，要不是顾忌队长的肩膀，他就让他抱着了。
　　陆封喜欢他这样，细细的吻时不时落下来。
　　略微餍足后，卫骁躲在被窝里亲他。
　　一下一下，轻轻碰碰。
　　是在闹着玩，也是在安慰着心里的不舍。
　　两个月真的不长。
　　他们曾经错过了两年，如今的两个月不算什么。
　　更何况陆封是去治疗的，是好事也是正事，耽误不得。
　　可想得再明白，心里还是舍不得。
　　想每天看到他，想每天亲吻他，想每晚拥着他。
　　心贴着心都嫌不够近，又怎么受得了相隔万里。
　　卫骁没去送陆封。
　　他执意要去，陆封不许。
　　辰风拎着他问：“训练赛不打了？”
　　卫骁眼巴巴看着队长，陆封差点没当场吻他。
　　“等安顿好了给你打电话。”陆封低声对他说。
　　卫骁纠正他：“落地就给我打电话。”
　　陆封：“……好。”
　　卫骁一肚子话想说，可惜大庭广众的，他只能这样看着。
　　陆封别开视线：“回屋吧。”
　　卫骁又叫他：“队长！”
　　陆封转头看他。
　　卫骁到底是没忍住：“我会想你……”很想很想你。
　　陆封：“……”
　　知道些啥的项六额头都沁出冷汗了，他生怕好不容易平息的网络再度炸翻天。
　　还是这种重磅‘绯闻’。
　　六哥：“都、都会想陆队的！”
　　辰风也接话：“行了，等你队长回来，就能陪你没日没夜的Solo了。”
　　陆封应了声：“嗯。”
　　这个字也不知道是回应辰风，还是回应卫骁的。
　　送走陆封，卫骁心里空落落的。
　　晚上的训练赛打得沉默寡言，辰风问他：“要不要拿暗贼。”
　　卫骁：“哦。”
　　菜哥瞅他一眼：“有点出息，就你这样，咱们怎么拿小组第一！”
　　然后他们在和RR的训练赛中，卫骁用暗贼刷出了九道弧光。
　　菜哥：“………………”
　　打脸要不要来得这么快！
　　RR基地。
　　狗哥大叫：“禁暗贼，以后遇上FTW就把暗贼送上Ban位。”
　　太有毒了，都他妈有心理阴影了！
　　训练赛结束，白才戳卫骁：“可以啊，弧光随便刷。”
　　卫骁茫然转头：“啊？”
　　白才心里咯噔了一下――妈的，这家伙的九道弧光不会真的只能闭眼刷吧！
　　魂不守舍了十二小时，激活卫骁的是一通跨洋电话。
　　陆封声音略哑：“醒了？”
　　卫骁瞬间精神抖擞：“落地了？”
　　陆封：“嗯。”
　　“队长，”卫骁的心里话脱口而出：“我想你。”
　　陆封：“嗯，我也是。”
　　卫骁刚想再说什么，就听陆封又道：“恨不得现在就飞回去见你。”
　　卫骁：“！”
　　操，队长太犯规了！
　　‘叮’‘叮’‘叮叮叮’……
　　卫骁一宿没睡，这会儿还在训练室，他电脑没关，是游戏里的私聊频道。
　　他好不容易接到陆封电话，他才不要理别人。
　　陆封听到了：“一宿没睡？”
　　卫骁：“……”
　　陆封：“去睡觉。”
　　卫骁：“不要！”
　　他余光瞥向电脑，看到了消息。
　　元・不是人・泽：“你队长来北美了？”
　　“操，他肩膀有伤？”
　　“他比老子还小两岁，竟然过度劳损了？”
　　“小Close不行啊。”
　　“不是，他来北美了怎么不联系我？”
　　“电话给我一下，航班号给一下，我去接……咳，我去嘲笑他！”


第109章 
　　网线另一头, 元泽看着自己最后一句话：“……什么垃圾语音识别！”
　　他用的是游戏自带的语音转文字发的私聊，说的时候只觉得省事，说完他凭借着职业选手超高手速, 秒发出去。
　　然后……露馅了。
　　卫骁本来瞅见Marshal这个ID就不爽。
　　看到他说Close不行，更火了。
　　直到最后一句话――
　　乖巧的语音转文字把元泽的失言给暴露了个明明白白。
　　这会可好了, 游戏私聊没法撤回！
　　陆封听到卫骁的笑声：“怎么了？”
　　卫骁清清了嗓子, 模仿元渣男的声线一五一十地念了出来，尤其是最后一句：“电话给我一下, 航班号给一下, 我去接……咳, 我去嘲笑他！”
　　特别强调最后一句，重点在接这个字上。
　　电话那头传来陆封的低笑。
　　卫骁耳朵颤了下：“有人接你吗？”
　　说来挺巧，陆封落地的城市刚好是L&P所在的城市。
　　陆封应道：“有。”
　　卫骁放心了：“那我要给元泽你的电话吗？”
　　陆封道：“不用。”
　　卫骁挺诧异的：“在同个城市, 不见一面？”
　　越是了解陆封，卫骁越是确定，他对曾经的神之队没有传言中的成见。
　　甚至该说, 陆封很看重曾经的队友，哪怕是元・不是人・狗。
　　陆封道：“我有他的联系方式。”
　　卫骁啧了一声：“元老狗果然不是东西。”
　　瞧瞧, 分别三年, 陆封还留着元泽的电话，元泽却没了Close的。
　　陆封没解释什么, 哄他道：“去睡觉。”
　　卫骁绷着的弦松了，也开始困了：“你安顿下再给我打电话。”
　　陆封：“我给你发微信。”如果卫骁在睡觉, 电话会吵醒他。
　　卫骁：“要发语音。”想听他声音。
　　陆封哪会不依他：“嗯。”
　　两人挂了电话, 卫骁给元泽回信息：“不用你接，有人接。”
　　元泽：“…………”
　　卫骁：“电话不给，少勾搭我队长。”
　　元泽：“？？？”
　　最后卫骁补了致命一击：“Close很行, 元队再见。”
　　元泽：“操！”
　　卫骁刚回屋，就被毛豆扑了个满怀。
　　豆哥并不知道帅爸爸出远门了，它闻闻卫骁身上没有帅爸爸的味道还挺纳闷的：“嗷？”
　　卫骁以为它要下楼玩，揉它狗头道：“你爸不在家，没人陪你疯。”
　　队长出门第一天，想他――
　　想他回来遛狗！
　　国内时间早上六点，M国刚好是下午六点。
　　陆封一边等着行李，一边和约好的医生谈了下时间。
　　刚来这边，陆封需要安顿下，明后天才会去医院商量治疗程序。
　　这些弄好，陆封拨通了一个在通讯录最底层的电话号码。
　　元泽刚被卫小疯给气到背过气，听到手机响，看都没看便接了。
　　对面不是英文，而是熟悉又陌生的男低音：“喂。”
　　元泽：“！”
　　陆封：“有空？”
　　元泽爆了句粗，问他：“你还有我电话……”他以为自己早被陆封拉黑了！
　　陆封：“听说你想接我？我还有四十分钟左右出关。”
　　这刁刁的语气，元老狗梦回三年前。
　　元泽顿了下：“操！”
　　拿起桌面的钥匙，冲向机场。
　　以前在FTW，元泽也是个劳碌命。
　　队里就俩人有驾照，一个是晏江，一个是元泽。
　　晏队：“让我开车可以，只要你们不怕死。”
　　神之队众人：“……”谁他妈会不怕死！
　　于是元泽就慢慢熬成了资深老司机。
　　金成炫从韩国回来，他去接他。
　　谢和从老家回来，他去接他。
　　唯独Close画风不一样，因为他从不回家。
　　元泽某次问他：“想不想哥哥接你啊？”
　　Close瞥他一眼。
　　元泽：“……”
　　别问，问就是自讨没趣！
　　隔日，元泽接到了Close的电话：“我在K11。”
　　元泽：“？？？”
　　Close：“听说你想来接我。”
　　元泽：“………………”
　　要不是Close送他一个五位数的打火机，他绝不会去接他！
　　接到陆封，元泽才回过味来：“Quiet不是说有人接你？”
　　陆封坐了十多个小时的飞机，哪怕是头等舱能躺平睡觉也乏得很，他余光瞥他：“你不是人？”
　　元泽：“……”
　　一个两个的，都他妈是大爷！
　　卫骁睁开眼先摸手机。
　　微信里果然有语音，卫骁点开，听到了陆封的声音：“放心，住下了。”
　　下午一点是队长那边凌晨一点，卫骁忍住了没打电话，给他发微信：“梦到你了。”
　　倒时差没那么容易，陆封点了视频通话。
　　卫骁秒接。
　　两人隔着小小的屏幕看着对方，心里思念更胜。
　　卫骁眼巴巴地看着他：“队长~”
　　陆封也看着他：“梦到我什么了。”
　　卫骁脸颊红了，不好意说的也敢说：“梦到你亲我。”
　　陆封黑眸转深。
　　卫骁被他看得心直颤颤：“啊啊啊，队长你别勾引我！”
　　这样看他，他不仅心想他，某些地方也想他了！
　　陆封低笑：“到底是谁在勾谁。”
　　卫骁：“……”
　　操，好想飞去M国！
　　卫骁撩不过自家队长，起床道：“下午有比赛，我起床了。”
　　陆封是知道赛程的：“紧张吗？”
　　卫骁把手机支在一旁，一边换衣服一边道：“有什么好紧张的？”
　　从陆封的角度，刚好能看到他薄瘦的腰身，试过握住它的滋味后，看一眼都想得很。
　　卫骁穿好队服，侧头看镜头：“队长？”
　　陆封：“……”
　　卫骁乐了：“被我迷住了？”
　　他故意的，不能总让队长撩他，他也要反击！
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁心一跳。
　　陆封：“被迷住了。”
　　卫骁：“…………”
　　操，反击个屁，队长说一个字他就心跳得像马达！
　　后来还是菜哥来敲门，吓得卫骁赶紧关了视频。
　　外头还有毛豆的哼唧声。
　　卫骁给他开门，毛豆扑到他怀里。
　　白才：“老子溜你一早上，你一看亲爹就忘了叔。”
　　果然不是亲生的！
　　卫骁撸着毛豆：“还是你菜叔疼你，一大早陪你疯。”
　　毛豆：“嗷嗷嗷嗷！”闻了半天，怎么还是没有帅爸爸的味道。
　　被卫骁这么一说，菜哥略心虚：“我也是受人之托。”
　　卫骁看他：“？”
　　白才老实巴交道：“队长临走前吩咐我的任务，每天溜毛豆。”
　　卫骁心里一甜，但旋即又纳闷了：“你个懒鬼，会这么听话？”
　　菜哥清清嗓子：“溜一次一千块，两个月就是……”
　　打什么比赛，遛狗发家致富了解下！
　　卫骁：“………………”
　　卫骁骁瞬间觉得毛豆不香了，这么费钱的玩意，炖了算了！
　　今天是FTW的第一场正式比赛。
　　常规赛是每周三四五六日下午三点开始，BO3赛制，一天三场。
　　周一和周二没有比赛，给了各战队修整总结的时间。
　　刚开始是组内循环，是在S市，FTW的主场。
　　等异组循环就要去B市，FTW的客场。
　　主场和客场挺不一样的。
　　别的不提，选手状态就有差距。
　　从S市去B市怎么也得飞俩小时，这个舟车劳顿就很消磨精气神。
　　到了客场要住酒店，再怎么舒适的酒店也没有基地自在，睡不好觉也会影响状态。
　　所以大家都很注重在组内循环抢分，毕竟主场优势，丢分可惜。
　　今天FTW遇上的是支三流战队。
　　中国赛区十四个战队，稂莠不齐。
　　在整个赛区都低迷的情况下，弱队能弱到什么地步，真不是强势赛区能想的。
　　比如这支LH，同样是L开头，他们和L&P的差距可以说是天上和地下。
　　去年常规赛，LH弱到差一个名次就被降级到次级联赛了。
　　FTW第一局对上他们，按理说是毫无悬念。
　　辰风却有点紧张。
　　汤臣活动着手腕道：“你信不过我，也该信得过那几个崽崽。”
　　这几天他有跟着打训练赛，成绩还不错。
　　辰风瞪他：“你懂个屁！”
　　汤臣：“嗯嗯，我屁都不懂。”
　　辰风：“……”他这辈子也理解不了木头的脑回路！
　　项六搭话道：“没事吧，LH昨天对上了RR，被锤得有点惨。”
　　要说这个LH是真惨，手气差到爆炸，第一场就对上RR，还是个揭幕赛被锤自闭的RR。
　　结果如何，只剩惨不忍睹四个字。
　　月夜揭幕赛被暗贼秀了一脸，训练赛又被秀了一脸。
　　压了一天一夜的怒火，全撒到了LH身上。
　　这么个非酋转世的战队，第二场又碰上了FTW。
　　其实这些赛程，在揭幕赛开始之前就公开了。
　　当时LH一看，眼前一黑，当天全员就在微博拜佛，求转运，求欧气。
　　谁知还真给他们求到了――
　　FTW的官博一发，他们的微博跟着火了。
　　玄学啊！
　　这拜的是那尊佛，竟然把Close给拜到北美去了！
　　发微博吸欧气还真有用啊，FTW仿佛被他们吸干了。
　　莫非人品守恒定律是真的？
　　凡是和Close离队能扯上关系的，都能被网友们津津乐道好半天。
　　辰风这边担心着FTW翻车，FTW的四小只却是另一股画风。
　　卫骁指着手机：“看到没，就是这个战队！”他指着的微博就是LH集体吸欧气那条。
　　宁哲涵点头：“对，就是他们诅咒队长，真是罪大恶极！”
　　越文乐：“……”
　　白才：“……”
　　卫骁看他俩：“怎么，难道他们没罪？”
　　越文乐&白才：“有！”
　　卫骁点头，总结道：“死罪可免，活罪难逃，我们的目标是？”
　　宁哲涵继菜哥成为新的捧哏小达人：“干翻他们！”
　　卫土匪很满意。
　　下午三点开始比赛，哄着小小说晚安的陆封在看直播。
　　他手机响了下。
　　元泽给他发了条消息：“出来吃夜宵？”
　　L&P刚打完训练赛，元泽饿得要死，他想到陆封肯定倒不过时差（倒也不必倒，电子竞技没有时差）肯定没睡，叫他一起。
　　陆封：“不吃。”
　　元泽：“你不饿？”
　　陆封：“忙。”
　　元泽：“？？？”凌晨三点你忙什么！
　　哦……国内现在是下午三点。
　　元泽懂了：“FTW有比赛？”
　　陆封：“嗯。”
　　元泽查了下：LH？这哪来的野鸡战队，听都没听过。
　　元泽又问他：“FTW不至于连这么个战队都打不赢吧。”
　　陆封不回他。
　　元泽想了下，觉得他是紧张过度，好心安慰他：“别担心，有Quiet在，稳赢。”
　　陆封：“我知道。”
　　元泽纳闷了：“那你紧张什么，凌晨三点盯着看？”
　　过了好一会儿，就在元泽以为陆封不会回他了――
　　Close：“想他，所以看。”


第110章 
　　元泽手一抖, 手机直线坠落。
　　Gary眼疾手快，给他接住了，略懂一点中文的老G扫到了一丢丢：“Close吗！他果然来北美了？在哪儿, 胳膊怎么样，还能动吗, 还能Solo吗, 还能……”
　　元泽一把抢过手机：“闭嘴！”
　　Gary委屈巴巴：“真没想到我竟然被个受伤的Close锤自闭，难以想象全胜状态他有多强。”
　　元泽：“……”
　　其实元泽也挺好奇的, 在FTW时Close很强, 但略显稚嫩, 尤其在配合方面，完全是在减分。
　　FTW解散，Close更加深陷泥潭, 真实实力如何始终无法展现。
　　单人赛固然是连续夺冠，但真正的神级选手从不是孤狼。
　　元泽被Gary带跑偏，忘了回陆封。
　　再看这条留言, 他牙疼了下，打字：“想看谁啊, FTW还是……Q……”
　　他含蓄得没打完, 总觉得打完了牙更疼。
　　陆封：“晚安。”
　　元泽：“…………”
　　Gary还在闹：“怎样，Close出来吗？我们要不要去吃中餐, 火锅怎么样，我最爱火锅了, 请Close吃一顿火锅, 能不能换来一场Solo……”
　　元泽从烟盒抽出根烟怼他嘴上。
　　老G喜滋滋了：“你这戒烟戒得真别致，自己不抽专给别人。”
　　元泽恨不得给他一脚：“走远点！”
　　Gary溜了，戒烟的人闻到烟味无异于火上浇油, 他懂。
　　元泽盯着这几条消息，上看下看，左看右看，越看越……
　　操！
　　藏不住了，这联系上下文，怎么看都有问题啊！
　　元泽一个越洋电话打给了金成炫。
　　金成炫看了眼手表：“三点还不睡？”
　　元泽直白道：“有大事！”
　　金成炫换了中文：“怎么。”
　　元泽避开人，深吸口气道：“我怀疑小Close是……”
　　金成炫：“是什么？”
　　元泽有点说不出口。
　　金成炫反问他：“Close去你那了？”
　　元泽：“昨天刚到。”
　　金成炫：“他肩膀怎么样？”
　　元泽：“看是看不出来的。”
　　金成炫挺纳闷的：“他才21，平日里又是个老干部作息，怎么就这么严重了？”
　　这也是元泽想不通的地方。
　　陆封成名早，但入行却不算早，十六七打比赛，联盟里有的是。
　　别看陆封现在二十一，好像已经打了四五年，有职业病也正常，但这只是公布的时间，肯定不是患病的时间。
　　作为职业选手，他们都懂。
　　劳损是慢性的，从有症状到必须治疗，怎么也得有一两年的功夫。
　　照着这个进度往前推，陆封可能十八、九就有症状了，这真的太早了。
　　粉丝们只看到Close伤病，只看到他远赴北美治疗，却没想过但凡能够忍下来，以陆封现在的身份怎么会丢下俱乐部来到M国。
　　他这一走，留下的隐患是不可估量的。
　　Close这个肩膀要不是严重到了一定程度，他不敢这样冒险。
　　金成炫和元泽都没明说。
　　但两人心里都有个疑惑――Close这肩膀，真的是劳损吗。
　　只打了一两年职业就劳损了？
　　怎么想都觉得不可能。
　　那又是怎么回事？
　　前FTW解散的那一年，Close到底经历了什么。
　　想到这些，元泽心里很不是滋味。
　　金成炫声音也淡了：“我一会有比赛，挂了。”
　　元泽：“嗯。”
　　挂了电话，元泽拿着手机发了会儿呆，然后瞥到了消息对话框。
　　元泽：“……”
　　把这事给忘了！
　　算了，性取向这种事，只要不是怼向自己，那就无所谓了。
　　关了和元泽的对话，陆封用了投屏，靠在床边看直播。
　　FTW五人登场了，镜头从上单开始，一直向后扫，到了卫骁那儿，镜头停留的时间明显长了些。
　　画面里少年穿着FTW的黑色队服，拉链松松的挂在胸前，里面的白色内衫领口略大，隐约露出截锁骨，沿着那漂亮的弧度，向上是修长的脖颈，瘦削的下颌，俊秀的五官，以及满载着灯光的黑色眸子。
　　卫骁不笑的时候，下垂的眼睑会有些冷，嘴唇也显得薄，余光落到镜头上，嚣张的小模样换来粉丝无数尖叫声。
　　陆封听到了，黑眸眨也不眨地看着。
　　卫骁很好看，站在光芒万丈的舞台上，尤其好看。
　　比赛没怎么废话就开始了。
　　正常情况下，这是一场没什么悬念的比赛。
　　FTW对上LH，怎么看都不可能输。
　　可因为陆封的离开，一切都打上了问号。
　　没了大魔王的FTW站得住吗？
　　新的打野Quiet撑得起吗？
　　这支失去了队长的队伍还有灵魂吗？
　　无论是粉丝还是黑子哪怕是路人也都在好奇。
　　这场比赛，不是一个强队碾压弱队的无聊对局，而是一个开始，一次证明，一扇缓慢拉开的新帷幕！
　　这正是辰风担心的。
　　一场只要Close在基本会赢的比赛，倘若现在FTW输了……
　　对于首发的五人、揪心的粉丝、无数支持他们的人得是多大的打击。
　　然而每一场比赛都有无数可能的。
　　选手状态，BP阵容，甚至是峡谷里的一次掉以轻心，都可能全盘皆输。
　　没有必胜的比赛，只有层出不穷的意外。
　　这才是竞技。
　　辰风不是个怕输的人，但这次他很怕。
　　怕FTW失误，怕FTW输，怕一旦走不好就是墙倒众人推。
　　从Close离开那一瞬，FTW就站在了横在悬崖的一条钢丝绳上。
　　走过去，未必是坦途；一旦坠落，只剩万丈深渊。
　　带着这样的压力，辰风很紧张。
　　汤臣留意到了，可是他不会劝人，挠挠头发也不知道该说什么。
　　辰风努力不让自己的情绪感染了队员，毕竟从现在的状态来看，四小只都还好。
　　卫骁调整耳机的时候看了他一眼。
　　辰风：“……”
　　BP开始，LH先禁用，他们毫不犹豫的将暗贼送上Ban位。
　　太可怕了，FTW的祖传暗贼有毒，LH求生欲很强。
　　卫骁：“怕什么嘛，老子又刷不出九道弧光。”
　　白才：“你少说两句能死啊。”
　　卫骁：“我真的不行啊，这段也可以播，最好循环三遍，让各战队都听清楚了，我Quiet刷不出九道，快省省Ban位吧！”
　　菜哥：“……我怀疑你在装逼。”
　　乐乐：“……并且掌握了证据。”
　　小宁子：“咳。”
　　卫骁：“悖这年头不行啊，说真话都没人信。”
　　辰风：“……”
　　他的提心吊胆全被这换小子搞没了！
　　卫骁懒洋洋地动着鼠标：“教练，我想玩狂贼。”
　　辰风瞥他：“嗯？”
　　卫骁对着镜头笑了下：“是时候让大家知道，比起九道弧光，我的镰刀更致命。”
　　这轻狂的语调直接响在耳机中，带着些古怪的魔力。
　　嚣张、不正经、狂妄。
　　可一旦出自Quiet之口，又都变得理所当然。
　　辰风忽然记起BP前卫骁看他的那一眼。
　　妈的。
　　被个小屁孩关心了。
　　辰风心里晕开了一团热气，融化了紧张和不安。
　　怕什么。
　　有什么好怕的。
　　他作为教练怕了，选手们又该怎么办？
　　他无法陪他们驰骋峡谷，无法和他们并肩作战，他能做的只有给他们争取最佳阵容，只有帮他们解开桎梏，为他们创造自由飞翔的底气！
　　不能怕，不能慌。
　　虽然输了万劫不复，但他们绝不会输！
　　辰风盯着BP界面，冷静分析着LH的意向：“他们中路的英雄池略浅，把花法给禁了，LH等于没了一条腿。”
　　单腿蹦还想赢？求神拜佛也不行！
　　FTW这边BP都很快，几乎是没有犹豫。
　　LH那边除了Ban暗贼够快外，之后一直慢慢腾腾。
　　专业人士从BP就能看出很多问题。
　　禁用和选择的快，说明胸有成竹。
　　慢慢腾腾的，说明心里很慌，拿捏不准。
　　镜头给到了辰风，他正站在卫骁身后，垂眸盯着电脑屏幕。
　　陆封对他太熟悉了，从一些细微的表情也能看出他的心情转变。
　　一开始的紧张到现在的冷静，也不知道卫骁说了什么。
　　陆封嘴角弯了下。
　　弹幕上有人刷了句――没了Close，FTW没了灵魂，拿什么赢？
　　陆封坐直，在平板上敲了一行字：“Close不是灵魂，Quiet才是。”
　　这话一出，弹幕无数人骂了起来。
　　尤其是Close的战斗粉，分分钟原地爆炸，恨不能把这一串数字（ID）给怼到退出直播间。
　　陆封也没再说什么，只是给Quiet刷了888个爱心。
　　一个爱心十块，888个……
　　弹幕安静了，一群人喊着：“6666，大佬真牛逼！”
　　陆封给自己改了个ID。
　　他之前在直播间的ID是默认的一串数字，现在改成了LU。
　　直播间有选手应援榜，比如这场比赛，两队的首发和主教练都在应援榜上。
　　粉丝可以为自己喜欢的选手刷礼物攒人气。
　　人气榜和KDA（选手的击杀率死亡率等各项指标综合数据）榜都是及时刷新，会随着战斗进展，逐渐白热化。
　　这几年中国赛区的人气榜和KDA榜都是一人霸榜。
　　理所当然的Close，今年嘛……
　　Close成了Quiet应援榜上的第一人。
　　粉丝们看到应援榜上的ID，乐起来了：“LU？LU！”
　　“这不是我Close最爱用的小号ID吗！”
　　“众所周知，Close所有马甲都是这个。”
　　“莫非、难道、也就是说……”
　　“想什么呢，Close怎么会无聊到给自家选手砸榜。”
　　“大佬你装得太假啦！”
　　“假……非常假，本CP粉受到了伤害。”
　　陆封没看弹幕，只是盯着比赛，很有节奏的刷着爱心。
　　Quiet拿一血，LU刷了520个爱心。
　　Quiet双杀，LU刷了1314个爱心。
　　Quiet三杀，LU刷了6666个爱心。
　　Quiet五杀，LU刷了9999个爱心……
　　终于有粉丝发现了这魔性的数字，他们惊呼道：“快看大佬的礼物啊啊啊……”
　　“卧槽，眼里心里只有Queit啊！”
　　“Quiet的确很秀，但是这礼物也满满都是爱啊！”
　　“慕了慕了，我也想要这么多小心心！”
　　一局结束，FTW漂亮地拿下比赛，与此同时Quiet成了中国赛区人气榜第一人。
　　同时他18杀0死的可怕KDA也让他荣登榜顶――这个不只是华国赛区的第一，而是全球赛区的第一。
　　哪怕是暂时的，也很惊人！


第111章 
　　KDA排名, 大家观感还好，毕竟等其他赛区的大佬开赛，分分钟洗刷排名。
　　Quiet能在第一, 全靠LH太菜，意义不大。
　　唯独人气榜上的第一, 太出彩了。
　　有资深分析帝出没：
　　“不用想了, 这个LU肯定是个CP粉头，磕双野CP磕得上头, 眼看着Close不在, 伪装正主狂秀恩爱。”
　　“没错！我刚去看资料了, 这个ID的性别是女，肯定是个贼拉有钱的小姐姐。”
　　“慕了慕了，难怪都想卖腐营业, 我都心动了。”
　　“楼上的醒醒，你是有Close酷，还是有Quiet帅？”
　　“小姐姐们没那么荤素不急, 请长成Close那样，再有Close的实力, 顺便像他一样有钱……”
　　“打扰了告辞！”
　　没人相信LU的皮下真的是陆封。
　　一个ID而已, 早就烂大街了。
　　尤其是当年陆封第一次直播用小号，暴露了LU这个ID, 刹那间跟风的成群结队，抢占无数平台。
　　后来假货太多, 大家都看腻了, 对此见怪不怪。
　　狼来了这个故事，别管主动还是被动，同样刻骨铭心。
　　这不……正主上场, 没人相信。
　　陆封看到了弹幕，才发现这个账号的默认性别的女性。
　　他也懒得改成男性了。
　　别说是改个性别，他在自我介绍里写上――我是Close也没人会信。
　　陆封也是考虑到不会有人相信，才这样明目张胆的刷礼物。
　　没人信，但有个小疯子会信。
　　这就够了。
　　FTW对LH的这场比赛是BO3，也就是三局两胜。
　　FTW一口气赢了两局，也不过才用了一个半小时，堪称雷厉风行。
　　第一局卫骁一手狂贼，开局锁住LH中单，一个贴身强控，送他魂归水晶。
　　LH当时还撑得住，队内语音还在开解：“没事没事，狂贼前期比较凶，我们稳住！”
　　“辅助跟我，我们去反野！”中路死了人，当然得去抢波资源缓口气。
　　谁知他们去了红区，迎面碰上蹲好的菜哥。
　　菜哥一个弹弹乐把两人弹得一脸懵逼。
　　LH辅助大叫：“撤退，有埋伏！”
　　LH打野：“哥，我被锁喉了！”
　　LH全员：“……”
　　接着他们就看到从后面包夹而来的狂贼，顺势带走LH打野，再追得LH辅助嗷嗷哭。
　　开局三杀，LH血崩。
　　LH中路幽幽道：“听说我们吸到了欧气？”
　　“听说我们拜佛转命？”
　　“听说我们有七成胜率？”
　　“听说我们要翻身咸鱼把歌唱？”
　　“操！网上全是骗子，老子信了鬼了！”
　　他们吸到个鬼的欧气，完全是打开了潘多拉魔盒，放出了新的魔鬼。
　　还七成胜率了，自信点，换成十成――十成十的输掉裤衩！
　　LH中路又死了一次，非常淡定：“我觉得还不如陆神在。”
　　LH中路：“一开始就别给我们希望，也不用这么绝望。”
　　众人：“……”操，太真实了！
　　第一局被狂虐，第二局被血虐。
　　这两局Quiet都没用到祖传暗贼，当然也是LH把暗贼给禁了。
　　不过禁不禁意义不大，死的次数多了，LH众人表示――还不如放出暗贼，看看弧光漫天呢！
　　好歹死得壮丽，死得夺目，死得与众不同！
　　赛前一堆唱衰FTW的，因为这场‘杀戮秀’，被打得脸都肿了。
　　辰风脸也有点疼――他害怕个屁啊，这帮畜生只有让别人害怕的份！
　　BO3一般情况下得两个半多小时才能结束，FTW只用了一个半小时，虽然没有刷新最短时长，但也干脆利落。
　　赛后有采访环节，主持人会在胜方和败方选一个代表问几个问题。
　　观众们对此翘首以盼。
　　太好奇了，不知道FTW会是谁出来接受采访，主持人肯定会问很犀利的问题，FTW要怎么回答呢？
　　刺激！
　　后台，FTW休息室。
　　卫骁举手。
　　辰风：“不行，你不能去。”
　　卫骁委屈：“我是MVP……”
　　一般情况下，接受采访的都是队伍里的MVP，像卫骁那吊炸天的战绩，是理所当然的MVP。
　　辰风哪敢放他出去，FTW的热度已经够高了，不用卫骁再去制造大新闻了！
　　卫骁赛场疯归疯，下场后还是很听话的，尤其是面对前辈。
　　辰风扫了一眼。
　　宁哲涵后背紧绷：“我、我不行的教练！”他会结巴，会给队伍丢脸！
　　越文乐有气无力道：“我血条空了。”两局比赛，消耗很大，没有薯片，他只想躺地上。
　　汤臣挠挠后脑勺：“我去？”
　　辰风给他给白眼。
　　让汤臣去？
　　FTW家底都能被鬼精的主持人给套个精光！
　　最后只剩下一个人了。
　　白才叹口气：“我去。”
　　辰风点点头。
　　菜哥对此习以为常，上个赛季他经常接受采访。
　　从第一次的手忙脚乱，到后头的没脸没皮，都是时间给予的淬炼。
　　去年FTW胜率很高，Close很少接受采访。
　　越文乐赛后体虚，也就他这颗清秀小菜能拿得出手了。
　　观众们虎视眈眈，主持人有备而来，白才一上场，大家都死死盯着他。
　　弹幕还在闹：“为什么不是Quiet，我想看他！”
　　“只闻新人笑不闻旧人哭，曾经的卤菜姐妹还在吗！”
　　“对不起，FTW只有双野是真的，白神别来当电灯泡啦。”
　　“Quiet为什么不出来，我觉得他接受采访肯定会很有趣。”
　　“听过荣光炸麦王的表示，可能不只是有趣，还会带颜色。”
　　“对对对，那句队长给我，叫得我耳朵都酥了……”
　　得亏菜哥看不到弹幕，这要是瞧见了，他一准罢工――当老子想被采访啊，老子身价……身价也很高的好吗！
　　主持人眼中也掠过一丝失望，倒不是Quiet的人气已经碾压白菜，而是她手里的问题大多和Quiet有关，由本人回答显然更有爆点。
　　当然这是FTW给出的代表，主办方也不好过度干涉。
　　主持人先喜笑颜开的恭喜了FTW2：0拿下比赛。
　　白才也谦虚得应对几句。
　　下一句，主持人话锋陡转：“面对Close离队，白神会紧张吗？”
　　白才皮笑肉不笑：“当然会紧张。”
　　主持人眼睛一亮：“看来队长不在，还是给大家带来了负担，不知道具体是哪方面的，白神方便说一下吗。”
　　白才：“没什么不好说的。”
　　主持人：“哦？”
　　白才：“队长在的时候，我们家野王勉强做个人；队长离队，我们家野王就不是人了。”
　　主持人：“？？？”
　　白才拿过话筒，直白道：“大家小心，没人管的Quiet，会咬人。”
　　全网观众：“………………”
　　后台卫骁乐了：“我草拟大爷啊菜哥！”
　　Close不在，FTW可紧张了。
　　紧张得不是比赛会输，而是队里的小疯子压不住了！
　　队长离队，FTW就可以任人宰割了？
　　做梦！
　　各战队洗好脖子等着被零封吧！
　　常规赛小组第一是FTW的！
　　弹幕炸了。
　　有叫好的，有讥讽的，有喝彩的，更有谩骂的……
　　鱼龙混杂中，ID为LU的大佬给白才送了6个泡泡。
　　有眼尖的粉丝看到了，笑得肚子疼。
　　“大佬这双标也太明显了吧！”
　　“给Quiet送爱心，起手就是520。”
　　“给白神送的是免费泡泡，还只给了6个！”
　　“我要是白神，我得哭死在采访台上。”
　　“哈哈哈哈哈哈我懂了，LU大佬是坚定的双野党，对卤菜不屑一顾。”
　　FTW今天是各种意义上的旗开得胜。
　　积分榜第一，净积分（小局胜负）第一。
　　卫骁在人气榜第一，KDA榜全球第一。
　　最后菜哥的采访更是点睛之笔，一句Quiet会咬人差点被奶上热搜。
　　回基地的保姆车上，大家喜气洋洋的。
　　辰风道：“晚上想吃什么？”
　　越文乐：“薯、薯片……”
　　没人理他薄弱的声音，大家振臂高呼：“火锅！”
　　赢了比赛不吃火锅，怎么对得起这激情四射。
　　卫骁一上车就心痒，想给陆封发消息，又怕打扰他睡觉。
　　队长坐了十几个小时的飞机，好不容易安顿下，肯定要好好休息，他不能打扰他。
　　忍忍忍，卫骁忍住了。
　　到了火锅店，菜哥点菜，什么699一份的雪花牛肉，什么788一盘的顶级羔羊肉……仗着不是自己的钱，点得那叫一个‘财大气粗’。
　　卫骁对吃得兴趣一般，咬着根吸管喝西瓜汁。
　　菜哥点完，看他：“咋，赢了比赛还不开心？”
　　卫骁懒得看他。
　　菜哥莫名心领神会：“想队长了？”
　　卫骁：“……”
　　菜哥毫无所觉：“想就想呗，矫情啥，赶紧给队长打电话报喜讯。”
　　卫骁盯他：“队长不用睡觉啊。”
　　菜哥是旁观者清：“你傻了吧，我们第一场比赛，队长睡得着？”
　　卫骁：“…………操！”
　　是哦，这是他们第一场比赛，队长能放下心睡觉？
　　他赶紧给他打个电话，抱抱喜讯，才好让他踏实睡觉。
　　卫骁拿起手机要起身。
　　白才惊呼一声：“哎哟我去，骁哥可以啊。”
　　卫骁心急如焚想出门：“嗯？”
　　白才举起手机给他看：“有大佬把你日到了人气榜第一。”
　　卫骁对那些虚有其表的东西没兴趣，满心都是陆封：“哦……”
　　直到白才说了句：“这ID精髓啊，竟然是LU。”
　　卫骁耳朵动了下：“什么？”
　　白才指着那因为刷了太多礼物，等级升得太高，名字特效缠身的ID：“你看。”
　　金灿灿的LU，闪亮亮的LU，绕满了爱心的LU。
　　卫骁眨了眨眼。
　　菜哥啧啧两声：“要不是这刷爱心的数字太肉麻，我都要以为是队长了。”
　　卫骁心砰地一跳：“什么数字。”
　　白才很有节奏的念道：“你拿一血，他刷了520个爱心；你拿双杀，他刷了1314个爱心……”
　　小宁子举手：“我知道，这是我爱你一生一世的意思！”
　　卫骁：“……”
　　白才唏嘘了一声：“有钱人啊，出手就是20万，我也想……诶……”
　　他余光瞥到卫骁，惊了，“你耳朵怎么红了？”
　　卫骁抄起手机出门，闷声的：“热的。”
　　白才：“？？？”
　　火锅都没上，就热了？
　　卫骁推门而出：“我出去透透气。”
　　屋里面面相觑，汤臣一针见血：“莫非这个LU是卫骁认识的人？”
　　宁哲涵好奇了：“骁哥女朋友？”
　　猜出实情的辰风：“……”
　　妈的，没吃火锅都饱了！


第112章 
　　卫骁点了微信的语音通话。
　　一般情况陆封睡觉会把手机调成勿扰模式, 那这个通话就不会吵醒他。
　　显然菜哥猜得很对，陆封接了。
　　卫骁轻吸口气：“不是说睡觉了？”
　　陆封：“睡不着。”
　　卫骁：“……”
　　说睡觉但睡不着，行吧, 逻辑满分。
　　听着彼此的呼吸声，想念无处不在, 两人停了一会, 陆封先开口了：“比赛打得很好。”
　　卫骁不自觉地攥紧了手机，他身体靠在赤红色的木柱子上, 问道：“那个LU不会是你吧？”
　　心里已经确定了, 还是想问问。
　　总觉得这不是队长会做的事, 可一旦想到这是队长做的，又有种奇怪的心动。
　　陆封没出声。
　　卫骁略微有点点失望：“不是你就算啦，没什么。”
　　不是队长啊……
　　果然队长不会无聊到去刷那种数字……
　　陆封：“是我。”
　　卫骁：“！”
　　陆封：“如果你说的是应援榜第一的LU, 那的确是我。”
　　他重复了一遍，还说得这样详细，还用这样低沉温柔的声线。
　　卫骁：操！
　　本来就想他, 这会儿更想死他了！
　　刚巧有服务员路过，似乎是荣光粉, 看到卫骁的队服眼睛就有些亮。
　　卫骁略微起身, 找了个更加隐蔽的地方。
　　陆封察觉到了：“还没回基地？”
　　卫骁压低声音：“在火锅店。”
　　陆封懂了，笑道：“赢了比赛, 是该好好吃一顿。”
　　卫骁忍了半天，还是没忍住：“队长……”
　　“嗯。”
　　“你知道5201314是什么意思吗？”
　　陆封：“知道。”
　　卫骁心一提。
　　陆封低声道：“我爱你, 一生一世。”
　　卫骁：“………………”
　　陆封声音里带了笑意：“没错吧。”
　　卫骁轻喘口气：“你这是在逼我打飞的去亲你吗！”
　　陆封不逗他了：“收心, 明天还有比赛。”
　　卫骁怎么收的了心，他这心完全失去控制，狂蹦乱跳的！
　　好在关键时刻, 卫骁是知道轻重的。
　　他努力分散注意力，先做个人：“刷那么多礼物干什么，平台还要抽成。”
　　哪怕是官方直播间的礼物，也会有平台抽成，且比例不低，真正归到战队手里已经被扒了好几层皮。
　　谁知陆封偏不给他做人的机会。
　　他轻声道：“想看你拿第一。”
　　卫骁深吸口气：“队长你别这样，我腿都软了。”
　　陆封：“…………”
　　再聊下去，他俩要么一个从中国飞去M国，要么从M国飞回中国。
　　总之不妥，必须刹车！
　　陆封道：“快去吃饭，我睡了。”
　　卫骁也不敢撩他了：“嗯……”
　　挂了通话，卫骁给陆封发了条微信。
　　陆封下床洗澡，瞥见了那一行字――人气榜的第一没意义，等我拿无数个真正的第一。
　　陆封弯腰捞起手机，打下一个字：“好。”
　　卫骁进屋前已经去洗手间调整过表情，努力让自己别笑得太甜蜜，努力别让人看出破绽，努力严肃点！
　　菜哥一看他：“给队长汇报个战绩而已，笑得这么荡漾。”
　　很好，嘴角下压，骁哥不荡了：“闭嘴！”
　　骂一句菜，心中的粉红泡泡都没了呢。
　　白才埋汰他：“打个电话还避开人，你当自己是小学生啊。”
　　难得的，卫骁竟然没GET到。
　　白才：“……偷偷找班主任打小报告。”
　　卫骁：“…………”
　　看看单蠢的菜哥，他也不知道是欣慰还是想砸他脑壳了。
　　就这还是卦帝？小论文都喂狗吃了吗！
　　其实真不怪白才，卫骁没开窍前对陆封的黏糊劲只怕比现在还重。
　　菜哥经历过无数磨砺，已经出落得‘临危不惧’了。
　　辰风怕露馅，招呼道：“吃饭。”
　　卫骁坐下，有一搭没一搭地吃着。
　　小宁子忍了半天，忍不住了：“骁哥……LU是你女朋友吗？”
　　卫骁：“……”他得亏没正经吃东西，要不一准喷满桌，什么699啊899的牛肉，全白瞎。
　　宁哲涵用好奇的大眼睛盯着他。
　　卫骁喝口果汁压压惊：“想什么呢。”
　　小宁子记得：“你之前不是说过自己有女朋友吗。”还是女强人，事业型，就是没露过面。
　　卫骁可算是从记忆深处把这段往事给翻腾出来了。
　　他的确是拿老板装过现充。
　　老板就是LU。
　　某种意义上，小宁子真相了。
　　卫骁清清嗓子道：“早分了。”
　　小宁子：“……”
　　卫骁语重心长道：“小宁，我们常规赛拿第一了吗，季后赛大满贯了吗，冠军杯抱回家了吗？”
　　宁哲涵茫然摇头。
　　卫骁冷下脸：“那还想什么谈恋爱。”
　　小宁子被唬住了：“不不不敢想！”
　　卫骁满意了：“吃饭吧。”
　　众人：“…………”
　　明明是你在传绯闻，怎么搞得像宁哲涵在早恋！
　　辰风瞥了卫骁一眼，心道：做个人吧卫小疯。
　　你恋爱谈得飞起，还好意思让别人别想，脸呢！
　　吃完火锅，热气腾腾的FTW回了基地。
　　明天还有比赛，辰风没提复盘的事，只嘱咐他们别熬到太晚。
　　今天的比赛复盘的意义不大，LH太弱，Quiet又太疯，全程带着队友推土机式碾压，复盘了也看不出问题，反而是会让他们膨胀。
　　明天的比赛还是组内循环，战队名叫GOQ，比LH强一些，但也没强到哪儿去，仍旧是小组垫底的战队。
　　FTW只要保持今天的势头，拿下比赛不难。
　　这一周FTW就这两场比赛，相对来很轻松。
　　但下一周却是地狱模式，FTW将要对上3U，而且是客场作战，输赢如何很不好说。
　　辰风没拿这些去吓他们，只想他们保持状态，赢下明天的比赛。
　　他们五排了一会儿，为了养精蓄锐，凌晨一点各自去睡了。
　　白才看卫骁：“还不睡？”
　　卫骁看了下时间：“你去睡，我再打会。”
　　训练室没人了，白才瞅着他看了会儿：“你……”
　　卫骁抬头看他：“双排？”
　　白才到底是不放心，坐下道：“来。”
　　两人在国际服双排，卫骁始终保持着极高的水准，半点娱乐性质都没有――能碾压对面却不放任，能赢下比赛绝不马虎。
　　两三局后，路人都被虐哭了。
　　白才再感觉不出什么，就不配认识他两年多了。
　　其实在保姆车上，白才就觉得卫骁有些心神不宁了。
　　这家伙惯会伪装，又特别要强，一旦撑起了雨伞，就会死守护伞下人，哪怕伞外是狂风暴雨，哪怕他被淋成了落汤鸡，哪怕已经摇摇欲坠，他也绝对要守住伞下的静谧。
　　两年前，卫骁就是这样守住了青训营那支缺胳膊断腿的队伍。
　　两年后，他又在守护伞下的FTW。
　　可事实上，卫骁不过十九岁，比他还小。
　　白才心中微涩，道：“你别有太大压力。”
　　卫骁的手明显滞了下。
　　白才留意到了，安慰他：“FTW没那么弱，汤哥水平很高，你打野这么稳，怕什么。”
　　表面上看，是这么回事。
　　汤臣是去年的国内赛冠军上单，水平没得说。
　　新入队的宁哲涵成长极快，表现非常优秀。
　　卫骁更不要提了，打野稳得一匹。
　　白才和越文乐也是老搭档，去年才通关了国内赛。
　　他们没那么弱不禁风。
　　可内里如何，白才自己都不敢深想。
　　汤臣会想要退役，是真的身体撑不住了。
　　宁哲涵也真的是经验少，情绪容易被带起来，也容易落下去。
　　卫骁打野优秀，可与越文乐的配合一直有瑕疵，这点大家都感受到了，可惜没招，这需要时间去磨合，急不得。
　　这些白才都想得到，卫骁会不知道吗？表面上大大咧咧，狠话放了一堆，可他心里就真的那么自信吗。
　　肩负着队长离队的压力，背负着只能赢的信念，卫骁真有看起来这么自如吗。
　　白才越想越心慌。
　　“瞎想些什么。”卫骁点了匹配，余光瞥他。
　　白才：“……”
　　卫骁锁定狂贼，漫不经心道：“我是有点心事，但不是你想的那些。”
　　白才不信他：“装，接着装。”
　　游戏进入匹配界面，卫骁轻哂：“非要我说实话啊。”
　　白才盯着他，分不清他是不是真的：“除了荣光，你还能有什么心事？”
　　卫骁一边Solo着野怪，一边给白才扔炸弹：“我最近吧，忽然发现……”
　　菜哥洗耳恭听：“嗯？”
　　卫骁声音平静：“我不喜欢女人。”
　　白才：“？？？？？？”
　　他猛地后退，一脸震惊地看着卫骁。
　　操，什么跟什么，他只是想来开导下好兄弟，怎么展开如此奇怪！
　　卫骁斜他一眼：“醒醒，我不喜欢女人，但也不会喜欢一棵菜。”
　　白才不计较自己不是人了，他松口气凑上来：“你他妈怎么回事！”
　　卫骁操纵着狂贼，零失误得秀着操作，嘴上说着惊天秘闻：“没什么，就活了十九年，忽然明确了自己的性取向。”
　　白才失声三秒钟，好歹蹦出个字来：“你……喜欢男人？”
　　卫骁：“嗯。”
　　白才呆坐在一旁，脑子里犹如被人团了个毛线团，千丝万缕绕在一起，理不清头绪。
　　“那个……”白才忽然灵光一闪，悟了，“你不会暗恋队长吧！”
　　卫骁：“…………”
　　其实是明恋来着。
　　白才全懂了，这瞬间他什么都知道了！
　　难怪卫骁会心神不宁，难怪卫骁会恍恍惚惚，难怪卫骁这么反常！
　　菜哥心疼了：“你不会被队长拒绝了吧？”
　　卫骁手一抖，本来到手的人头，没了。
　　白菜越想越是了：“你、你说说你……哎，你这……哎……”
　　怕他脑补太多，没被比赛压力压垮，反被这事给吓死，卫骁赶紧道：“没有！”他没说谎，队长真没拒绝他。
　　白才显然被误导了，以为卫骁说得是没有告白，他大大松了口气，脸上有了血色：“操，你他妈吓死我了！”
　　卫骁继续在峡谷里杀人放火：“所以白神您放心了，能去睡觉了？”
　　白才：“我放心你爸爸！”
　　这更揪心了。
　　好兄弟暗恋队长，万一翻车怎么办？
　　FTW还有明天吗！
　　白才坐不住了，起来绕着训练室走圈，自言自语道：“什么时候开始的？是不是队长离队后？”
　　没跑了，根据他卦帝的直觉，这个时间点最微妙！
　　喜欢一个人，天天在一起还感觉不到什么的，一旦分开，那感情就压不住了。
　　小别胜新婚的论文，他见得还少吗！
　　白才作为一个见多识广的直男，帮卫骁支招：“老卫你要稳住，不能现在告白！”
　　卫骁骑虎难下，心情复杂：“嗯……”


第113章 
　　白才的心里路程可谓一言难尽。
　　他怀疑过队长的性取向, 怀疑过队长暗恋卫骁，怀疑过卫骁是个无意识瞎撩的死直男。
　　万万没想到，真相竟和他的怀疑相差万里！
　　暗恋的是卫骁, 把自己撩弯的也是卫骁？！
　　队长呢……
　　如果说早些时候白才以为队长是Gay，那在结束了冬训营后, 他心中坦荡了。
　　就卫小疯那满口虎狼之词, 两人还睡一间屋，但凡对他稍有意思也就地正法了。
　　结果除了他自己脑嗨, 两人屁事没有！
　　哦, 现在有事了, 还是卫骁先发现自己弯成了蚊香眼！
　　白才慌。
　　他不确定队长对卫骁如何，但眼下这情况，FTW不能节外生枝。
　　设想一下, 卫骁一个没忍住电话告白，结果会如何？
　　队长和他心意相通，分分钟从北美飞回来, 还治不治胳膊了？
　　队长要是没这方面意思，那遭受巨大打击的卫骁还打不打比赛了？
　　还小组赛第一呢, 他们怕不是要拿倒数第一哦。
　　年仅二十岁的菜哥, 承受了这个年纪不该有的重担！
　　白才顾不上卫骁还在排位了，拉个椅子坐他旁边, 苦口婆心道：“你放平心态，我觉得队长不一定对你没意思。”
　　卫骁：“……”
　　的确不是没意思, 而是很有意思。
　　白・自以为・情感大师・才继续道：“但你不能这样贸贸然告白, 你得深思熟虑一下，我不是打击你啊，也不是泼你冷水, 只不过，你看你也这么久才发现自己不喜欢女人，万一队长还没发现呢？我们得给队长点时间，尤其现在队长在治疗，万一被你刺激过大，无心治病怎么办！”
　　菜哥说得好有道理，卫骁要不是早和队长亲亲抱抱睡睡可能就信了呢。
　　“咱们往好的方向想，你告白成功了，那你还有心比赛吗，你不得一天给队长打十个电话，你不得飞去北美，你不得……”
　　卫骁有种被戳中的感觉。
　　哪怕菜哥脑回路歪到了大西洋，凭借着对卫骁的了解，他也能拎出干货，刺中卫骁。
　　卫骁：“咳……我不会的。”
　　一天争取缩减到三个电话，唔，或者五个，嗯……总之他不会飞去北美的！
　　白才以为他不会告白，松口气：“兄弟稳住，我站在你这边。”
　　卫骁扯这一堆有的没的，主要是想让白才安心，结果这颗菜心安没安不好说，操心更多了是真的。
　　卫骁有点后悔，早知道不扯这个了！
　　白才现在看他，眼中全是怜惜，半点没觉得是比赛给了卫骁压力，完全信了这暗恋的苦涩。
　　卫骁只能硬着头皮道：“白哥，可以让我一个人静静吗。”
　　菜哥叹口气，拍拍他肩膀道：“别想太多，早点睡。”
　　卫骁‘沉重’点头：“好。”
　　训练室门关上，卫骁也结束了这局游戏。
　　鲜艳的Victory，倒映在他眼底，却没能激起丝毫涟漪。
　　他想要的不是这样的胜利。
　　卫骁切出游戏画面，点开了下午的比赛视频。
　　虽然辰风没有给他们复盘，但项六那边已经把比赛视频带回来了。
　　FTW对LH，一共两局，加上BP环节也不过短短一个半小时。
　　很迅捷的比赛，干脆利落，强势碾压，不给对方喘气的机会。
　　卫骁盯着对局，从己方五个视角到敌方五个视角，挨着看了一遍。
　　LH失误很多，尤其是第二局心态全崩，任人宰割。
　　FTW的五人都发挥很好，每人都有亮眼操作，战绩不菲。
　　卫骁一遍又一遍地看着，从汤臣到宁哲涵再到越文乐最后是白才。
　　如果有另外一个人在，肯定不知道卫骁到底在看什么。
　　这样一场比赛，需要不断地看吗？
　　这样一场碾压的对局，需要一直重复吗？
　　绝对优势下，选手基本不会暴露什么问题。
　　他这样一遍遍看的意义是什么。
　　天色大亮，外头传来二哈撒欢的叫声。
　　卫骁如同从梦中惊醒般，关了不断重复的视频。
　　眨眼功夫过去五个小时，卫骁揉了揉眉骨，自言自语：“还是……不够啊。”
　　没人知道他这句不够的意思。
　　就像没人知道他这一晚上在看什么。
　　卫骁关了电脑，轻手轻脚地出了训练室，回到卧室。
　　一晚上没睡，倒在床上的瞬间，疲倦像海水一般袭来。
　　他连洗澡的力气都没有了，手指尖碰了下手机，想给陆封打电话。
　　不行……
　　卫骁松了手。
　　这个时间打了电话，队长就知道自己一宿没睡了。
　　不能让他远在万里之外担心。
　　卫骁这么想着，心里却总惦记着。
　　队长今天该去医院了……
　　诊断方案如何？
　　两个月能治好吗。
　　带着层层心事，卫骁歪在枕头里，睡着了。
　　窗帘没拉，清晨的阳光落在少年薄薄的肌肤上，仿佛一双温暖的手。
　　轻轻抚摸着他，怜惜着他黑色眼睫下的疲倦。
　　哪有不付出努力就获得的成功。
　　潇洒和自信，背后是常人无法想象的十倍努力。
　　北美时间上午九点。
　　元泽起了个大早，迷瞪瞪去阳台，从花盆下摸出一盒烟。
　　抽还是不抽，这是个问题。
　　反正没人……
　　VIVI：“队长这么早？”
　　元泽：“……”
　　VIVI瞧见了他指间的烟盒，他捂住眼道：“没看见，我什么都没看见。”
　　元泽：“操！”
　　抽个鬼，老子是个有定力的男人！
　　把私藏品扔进垃圾桶的元神心在滴血。
　　鬼知道他为什么要戒烟……
　　啊啊啊，鬼知道他为什么要起这么早去当司机，他下午还有比赛！
　　带着满肚子鬼知道，元泽开着自己的骚包小跑去了陆大爷下榻的酒店。
　　陆封只睡了三四个小时，精神却比元泽好一百倍。
　　陆封看他：“我可以自己安排车。”
　　元泽起床气很重：“上车。”
　　这辆小跑是底盘极低，门也偏矮，对腿长人士特别不友好。
　　陆封的腿是真的长，坐下后点评：“你的品位还是这样的与众不同。”
　　这辆车在陆封眼里，除了骚包，一无是处。
　　元泽：“……”老子要有你那钱，老子也买劳斯莱斯！
　　为了发泄心中不爽，元泽道：“坐稳了，这边可没那么多见鬼的限速。”
　　一脚油门下去，强大的推背力彰显了元泽的暴脾气。
　　真是老虎不发威，Close当他是病猫啊！
　　可惜的是，三年前会嫌他开车像疯狗的小屁孩，现在稳如泰山，眉峰都没挑一下。
　　元泽莫名有种时间催人老，说老他就老的沧桑感。
　　到了医院，不等元泽问，陆封先一步拒绝：“多谢，我自己就行。”
　　元泽：“我来都来了……”
　　陆封毫不留情道：“行业机密，元队自重。”
　　元泽：“？？？”
　　等人走了，他才回过味来。
　　行业机密个鬼啊，老子还能把你的肩膀情况给卖了不成！
　　虽然某种意义上，这真能卖……
　　元泽没跟上去，心里却是止不住担心的。
　　倒不是担心陆封在陌生环境不适应，而是挂念着陆封的肩膀。
　　一想到他很大程度上不是劳损，元泽就忍不住心虚。
　　倘若Close的肩膀是因为他们……
　　那……
　　操！元泽就是没有心，这会胸腔里也密密麻麻扎了一堆刀子。
　　因为提前有预约，陆封的检查做得很快。
　　主治医生是位满头金发的中年男子，他冲陆封点点头：“请稍坐片刻。”
　　陆封礼貌地应下，坐在一旁。
　　等待检查结果是漫长的。
　　陆封坐得端正，神态也很舒缓，似乎没那么在意。
　　可如果元泽在，一定会看到他在紧张。
　　十八岁的Close，第一次紧张是FTW给他准备的生日宴。
　　一个非公开的，只有神之队几人的小聚会。
　　Close坐在那儿，看着面前的蛋糕，修长的手指微蜷地放在腿上，有着极不明显的拘谨。
　　举着蛋糕的元泽乐道：“瞧你这样，不会是第一次过生日吧！”
　　Close：“……”
　　金成炫：“谁的十八岁生日还能过两次？”
　　元泽：“我能过几十次，毕竟我永远十八岁。”
　　金成炫怼他：“要点脸行吗。”
　　陆封很少紧张，他紧张的模样也和别人不一样。
　　不是特别熟悉的绝对看不出来。
　　毕竟这样端正的坐姿，这样冷漠的神态，这样从容的视线，怎么看也不像在紧张――除了手指微微蜷缩着。
　　过了好一会儿，主治医生看向他：“您是一名电竞职业选手？”
　　陆封点头：“对。”
　　医生放下手里的检查资料，用着缓慢的语调说着一些颇为学术的词语：“……治疗结果如何我们无法保证，尤其您的职业特性……这种高精度的需求相对来说比较难以……尤其治疗期间，您不能碰键盘……空窗期该如何恢复……是否会影响之后的比赛……”
　　陆封从医院出来时，天空有些阴云。
　　哪里的冬天都差不多，冷且肃杀。
　　元泽等得睡了一觉。
　　他很后悔开了辆超跑出来，睡都睡不踏实。
　　陆封看到他还在，怔了下。
　　元泽下车，被冻得一激灵：“怎样？”
　　陆封径直上车，声音还带着外头的冷空气：“后天开始系统治疗。”
　　元泽搓搓手取暖：“问题不大吧。”
　　陆封：“嗯。”
　　元泽实在好奇：“你到底怎么烙下的肩伤？”
　　陆封睁着眼说瞎话：“天生体弱。”
　　元泽：“………………”
　　您他妈这模特身高，这男人梦寐以求的身材，还他妈天生体弱？
　　给不给人留活路了！
　　FTW的比赛还在下午三点。
　　有了昨天的初战告捷，今天FTW全员精神抖擞，信心满满。
　　GOQ不是什么强队，BP的时候简直和LH如出一辙。
　　先禁暗贼以示尊重。
　　卫骁满不在乎：“再来次狂贼？”
　　GOQ又禁狂贼，表示很怂。
　　卫骁：“……”
　　白才：“还有仙贼。”
　　GOQ简直是在FTW安排了‘间谍’，下一个就是仙贼。
　　卫骁乐了：“他们是不是看不起我啊。”
　　想针对卫骁，怕不是看不起他的英雄海。
　　辰风：“隐贼？”
　　卫骁：“血贼。”
　　训练赛没怎么用过，辰风略犹豫。
　　卫骁：“来吧，让他们看看什么叫热血洒遍荣光峡谷。”
　　热得是FTW的血，洒得是GOQ的血，真行。
　　昨晚熬了一宿，卫骁想验证下成果。
　　他知道自己的短板在哪儿，知道团队的漏洞在哪儿。
　　配合、默契，都需要时间去堆积。
　　大家没那么多时间和精力，他有。
　　卫骁一遍又一遍的看着似乎无意义的复盘视频，其实是在了解峡谷的每个队友。
　　他们的优点，他们的缺陷，他们的节奏感，他们的个人习惯……
　　卫骁不会等着别人来配合他，他在主动走向所有人！


第114章 
　　GOQ是真的狗, 估计是看了昨天FTW对LH的比赛，被卫骁给吓破胆，疯狂禁用盗贼。
　　职业赛有六个Ban位, 前三个全给了卫骁。
　　禁完三个后不能再连续禁用，得先双方各自选三个。
　　FTW也是狂, 卫骁被针对成这样, 前三楼还是不拿打野，只是轻轻巧巧得拿了几个强势天赋。
　　弹幕还挺热闹：“来来来, 让我们猜一下, FTW此举是对Quiet过于自信, 还是已经弃疗。”
　　“以我对大师的了解，应该是前者。”
　　“得了吧，暗贼、狂贼、仙贼全上Ban, 你们Q爹还有什么拿手天赋吗？”
　　“小声哔哔一句，历年来针对大魔王的国内战队都什么下场大家还记得吗。”
　　弹幕刷了一堆省略号。
　　这事在中国赛区也是一段佳话，六个Ban位全给Close, 结局是切断了FTW的灵魂？
　　不……
　　结局是Close给大家秀了一个新的打野天赋。
　　谁说只有暗贼、隐贼、狂贼、仙贼……能秀？
　　拿个死亡骑士也能送你下地狱！
　　“我不信FTW还能再出个大魔王。”
　　“我也不信！”
　　“大魔王是不会有了，疯逼王怕是有一个……”
　　终于, 在GOQ禁用了隐贼、力贼、刀贼后――
　　FTW最后一楼拿了血贼。
　　解说们眼前一亮：“血贼吗, 这个天赋坐了很久冷板凳，最近已经很少人用了。”
　　“新赛季对他的吸血机制进行了调整, 生存率降低，输出性又不高, 有些难。”
　　“强势打野都被禁, GOQ抢下了死骑，剩下的打野天赋实在不多了。”
　　“拿血贼可以的，至少自保能力足够, 这局就要看仙术士和冰猎秀翻全场了！”
　　因为GOQ疯狂针对FTW，FTW顺势拿下仙术士和冰猎，给了宁哲涵和越文乐一个保障。
　　最终阵容确定，双方打野位的选择都有点半残――
　　FTW：狂战、血贼、仙术士、光牧、冰猎。
　　GOQ：神战、死骑、暗法、巨人萨满、雨猎。
　　单看阵容，其实FTW占优势。
　　上单、中路和射手甚至是辅助都拿到了配合默契且强势的天赋。
　　反观GOQ，简直自作孽不可活，因为Ban位全给了Quiet，导致FTW其他位置如鱼得水，想拿什么就拿什么。
　　宁哲涵弱吗，越文乐弱吗，汤神弱吗？
　　GOQ队内语音：“知道他们都很强啊，可是Quiet好可怕啊啊嗝！”
　　“还没打就给吓打嗝了，Quiet造的什么孽哦”――后来听了荣光炸麦王的暖心网友如此评价。
　　从解说到观众再到场上选手，都觉得Quiet拿血贼是权宜之计，是不得不做的选择，是被逼无奈只能靠队友Carry的下下策。
　　只有……‘真爱粉’LU送给FTW.Quiet 520朵玫瑰。
　　玫瑰是五块钱，比爱心便宜些，但520朵也很牛逼了，现实中也买得到这么一大束玫瑰花了！
　　LU发弹幕有特效，爱心气泡里冷淡的四个字：“血贼很强。”
　　“大佬放话了！”
　　“血贼很强吗？是说这个天赋强，还是Quiet的血贼很强？”
　　“这话里有话啊，大佬莫非认识Quiet？”
　　各种吹嘘大佬的弹幕中还夹杂着――“小姐姐看我，我也想被包养，虽然我没有Quiet帅没有Quiet强，但我很努力……”
　　当然还有磕CP的：“姐妹们我疯了，我觉得这口气很像Close，我完了我死了我脑补了一部45万字小甜文！”
　　凌晨三点，倒不过时差的陆封又在看直播。
　　这次元泽没找他吃夜宵，他闲着无聊也爬回国内，看一场小得不能再小的常规赛。
　　然后就看到了Quiet应援榜上的LU，看到了那粉嫩嫩的爱心气泡和520朵玫瑰，以及那句性冷淡的四个字。
　　元泽：“……”
　　毫无疑问，没有悬念，这要不是Close，他当场表演倒立吃shi！
　　不看不知道，一看……
　　元泽面无表情地截图转发，顺便附加一句评语：“恋爱中的男人真可怕。”
　　早知道小Close是个腹黑，没想到还是个闷骚！
　　哦，这他娘的都不是闷骚了，这是明骚！
　　金成炫：“？”
　　元泽提醒他：“看ID！”
　　金成炫：“LU？”
　　元泽对面要不是还坐了个啃热狗的老G，他就给金成炫打电话了：“是Close！”
　　金成炫：“我知道啊。”
　　这下轮到元泽发问号了。
　　知道了还不赶紧震惊错愕不可思议走一发？
　　金成炫给他发了元老狗专用表情包――热腾腾的一坨shi。
　　“你不会到现在才知道Close的性取向吧。”
　　元泽：“…………”
　　金成炫毫不留情地嘲笑他：“亏你还看了七八本心理书哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　元队受到了一万点伤害，想拉黑这个资深‘爱徒’！
　　因为元泽‘爆料’，金成炫也点进了中国赛区的直播间。
　　得亏他们的出场不会有什么职业选手特效，要是有那玩意，估计直播间得爆炸――
　　发生了什么！
　　一场FTW对GOQ的常规赛为什么会吸引来荣光圈两位封神的男人！
　　FTW这次首发里还没有Close。
　　GOQ全员姓菜。
　　一场毫无观看价值的比赛，怎么就吸引了这样两位大佬！
　　金成炫点进来是想看粉红LU的，然后……被玫瑰花闪瞎眼。
　　他把手机怼给李赫然：“辣眼睛。”
　　李赫然：“……”
　　“哥，”金成炫啧了了一声：“你说Close是暗恋还是俩人搞到一起了。”
　　这把李队给问倒了，对于感情问题，李队的神经不比元老师细多少。
　　金成炫摇头道：“年轻真好。”
　　真敢浪，这要是ID被人扒出来……
　　哦，扒出来也没什么，谁会信？
　　Close冷酷无情大魔王人设深入人心，谁敢信他会先是520个爱心，后是520朵玫瑰，末了还坠个1314。
　　金成炫想想Close那面无表情刷礼物的模样，抖了下――
　　连他这个知情人士都不敢信！
　　起初元泽和金成炫都在看LU，后来却被峡谷里的血贼吸引了。
　　同样看得认真的还有停下刷礼物的陆封。
　　游戏已经进行了十分钟，结果是毫无疑问的，FTW压着GOQ打，锤得他们哭爹喊娘。
　　解说们也在努力用不偏不倚的语气去分析战局，疯狂给GOQ打气。
　　只有明眼人看到了这场比赛的不同之处。
　　元泽直接点了血贼视角，盯着Quiet看。
　　金成炫扬眉，把手机驾到了后座上：“这小疯子是真行。”
　　陆封看得眼睛都不眨，他起初也是固定在血贼视角，但很快他开始频繁切视角――
　　卫骁去了下路，他切到了越文乐视角。
　　卫骁去了上路，他切到了汤臣视角。
　　卫骁去了中路，他切到宁哲涵视角。
　　自如。
　　率先浮现在Close脑中的是这两个字。
　　元泽看得入神，老G啃着汉堡跟过来：“FTW的比赛？”
　　“GOQ？没听过啊。”
　　“诶，Quiet这血贼玩得可以啊。”
　　元泽死死盯着Quiet：“烟。”
　　老G：“你不是……”
　　他没敢多说，从口袋里掏了根烟给他。
　　元泽叼上烟，心口的澎湃才勉强压了下去：“操！”
　　老G并没看出名堂：“碾压局而已……谁都能秀吧。”
　　元泽轻吸口气：“……晏江。”
　　Gary一愣。
　　另一边，金成炫轻笑着对李赫然说：“没想到啊，还能在除了晏江以外的选手身上看到这种相容性。”
　　李赫然没和晏江做过队友，他没体会过那种相容性，但同为辅助，他知道这有多重要。
　　金成炫点了下屏幕：“还很稚嫩，但真的有雏形。”
　　元泽自言自语着：“Close有引导他吗？”
　　金成炫回答了李赫然同样的问题：“不可能，哪怕是Close也理解不了晏江的‘自如’。”
　　这听起来挺玄妙的，好像还有点玄。
　　但其实只是一个精准的形容词，是一种只有和晏江做过队友，才能体会到的感觉。
　　自如。
　　这两个字不是说晏江也不是说卫骁，说的是他们的队友的感受。
　　强大的相容性，惊人的观察力，还有直觉和不知该怎么形容的天赋，让队友只要在峡谷里遇到他，都能体会到那种扑面而来的自在感。
　　好像视野开阔了，好像机会被放大了，好像连思考都可以省略，顺着他铺的路，秀就完事了！
　　很微妙的感觉，难以形容却切实存在。
　　是只有曾经的神之队和现在的世界冠军Y1拥有的特质。
　　如今……
　　新的FTW竟有了一点雏形。
　　FTW队内语音――
　　菜哥：“小宁子可以啊，刚才那波云上飞牛逼！”
　　宁哲涵兴奋道：“讲道理，我都不知道我怎么拿得双杀！”
　　菜哥哈哈大笑：“可以的，祖传装逼很到位。”
　　难得的卫骁什么都没说，清了石头怪，直奔下野区。
　　菜哥插的眼被人踩了，他急忙道：“老卫小心。”
　　话音刚落，卫骁中了埋伏，巨人萨满一个大招将他震起，被锤到自闭的GOQ可算逮到机会了。
　　比赛输定了，翻盘没希望了，但是……
　　GOQ高喊：“搞死这个血贼！！”
　　虽然说不清道不明，可只要血贼出没，他们必死无疑，哪怕人头不是血贼的。
　　“干他干他，我们三人一定能摁死他！”
　　GOQ的打野尤其激动：“人头给我，杀了这个血贼老子能吹半年！”
　　必须承认，‘回光返照’的GOQ很凶，萨满的这个大招也实在给力，把血贼完美击飞。
　　GOQ打野和射手疯了一样扑上来，死骑形态都顾不上切换，靠着灵活的位移先刷血贼一套技能，雨猎也是踩在雨滴上疯狂扑向血贼。
　　几乎是瞬间，被控住的卫骁血条飘红。
　　只有血量跌到重伤，差一丝血就要倒地才会有这样的特效。
　　疯狂闪烁着的红条预示着死亡，所有人都觉得卫骁凉了。
　　这怎么看也不可能活下来。
　　不过死一次也无所谓，影响不了结局。
　　直播镜头给到了卫骁，一个单人的侧面特写。
　　年轻人肤色白皙，眼眸极黑，注视着屏幕的神态冷静镇定，没有丝毫慌乱。
　　镜头下切，落到了他同样白皙的手上。
　　漂亮的手指，惊人的手速，键盘的声响仿佛透过无声的画面传到了无数观众的心尖。
　　解说：“血鸦盗贼回头了！”
　　“Quiet仅余丝血，他利用‘化羽’反向突进雨猎，‘血鸦之吻’标记了雨猎，Quiet开出了大招！”
　　…………
　　……
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀GOQ.yuyu。
　　FTW.Quiet击杀GOQ.qingtian。
　　FTW.Quiet击杀GOQ.xiafei。
　　FTW.Quiet三杀！
　　这不是普通的三杀，这是丝血反杀！
　　解说用着极快的语速讲述了这段操作，可惜所有观看的人都听不到了。
　　他们头皮发麻，这波操作真的是秀到让人鸡皮疙瘩全蹦起来了。
　　走位、回头、拉锯、大招回血、被动治疗……
　　每一丝每一毫，只要有丁点失误，都不可能打出这样的精彩操作！
　　北美、韩国。
　　元泽&金成炫：“操！”
　　老G手上的热狗都掉了。
　　晏江很可怕，但他再怎么可怕，仍被局限在一个无法打输出的辅助中。
　　这小子……
　　金成炫轻吁口气，靠在电竞椅：“后生可畏啊。”
　　等这小疯子彻底成长起来，得是个什么惊人模样。


第115章 
　　血贼全称是血鸦盗贼。
　　在今晚之前这就是个冷板凳英雄, 别说职业赛场，连路人局也很少用。
　　血鸦盗贼其实很酷，一身漆黑燕尾服, 高顶帽，黑手杖, 左肩落着一只血色乌鸦。
　　这个天赋刚推出那会儿, 一度是无数打野的宠儿。
　　血鸦不仅长得帅，技能也可圈可点：被动是三次普攻激发治疗效果, 且会留下血色鸦羽标记对方；一技能名为血鸦之吻, 强控敌方半秒钟且留下鸦羽标记；二技能名为化羽, 是两段位移，逃生突进的核心技能；三技能名为鸦落，一旦击中被鸦羽选中的目标, 伤害爆炸。
　　最后的大招叫血誓，顾名思义，以血为誓, 漫天鸦羽吸取敌方鲜血回复自身血量。
　　从技能上看，这个天赋进可攻, 退可守, 还有这自带的续航能力，非常不错。
　　刚推出时他的确是这样的, 后来策划爸爸给他砍了一刀，降低了吸血量, 增加了操作难度, 分分钟把这个酷哥给砍废了。
　　进可攻？哦，曾经爆炸伤害的‘鸦落’沦为一地鸡毛。
　　退可守？化羽的两段位移调为反向，手残党经常搞不懂为什么自己要逃跑, 结果飞到了人家刀下。
　　最惨的是大招血誓，原本鸦羽落下，众生失血，现在……众生把他锤成弟弟。
　　就这么个天赋，卫骁把他秀出了花。
　　GOQ的绝地反击是真的漂亮，无论是控制加输出，全部给到。
　　卫骁也的确被阴了，那暴跌的血条证明了一切。
　　可是他没慌，血贼瞬间化羽，突到了脆皮雨猎身上，被动三刀触发了自身的治疗效果同时标记雨猎，紧接着是血鸦之吻，控住了想要反击的雨猎，然后开出血誓。
　　满天赤色鸦羽下，雨猎的血条狂掉，血贼濒死的血条却逐渐汇拢。
　　――以你之血，予我为生。
　　这就是血鸦盗贼能够反杀的资本！
　　GOQ的死骑反应也很快，眼看着雨猎撑不住，他已经开始上前补伤害，可惜凭借大招回复到半血的血鸦盗贼根本不怂，走位躲过冲撞，化羽拉开距离，看似要逃了，等死骑追上来，他反手又是被动三刀加血鸦之吻。
　　被定住的死骑心一惊，冷却时间结束的血贼再度用出‘鸦落’，只余半管血的死骑倒在血贼的黑色手杖下。
　　随后宁哲涵赶到，巨人萨满被仙术士秀了一脸，最后人头被血鸦之吻带走。
　　经此一波，GOQ元气大伤，彻底抬不起头了。
　　如此酝酿了一整局的埋伏，如此漂亮的开团，如此给力的输出，最后……
　　别说搞死血贼了，还送出三杀，GOQ队内语音哭得好大声！
　　第一小局FTW点爆GOQ水晶，强势赢下比赛。
　　第二局GOQ犹如那被吓破胆的小鸡仔，秒Ban血鸦盗贼。
　　弹幕一片唏嘘：“咦咦咦，还想看Q神秀血鸦！”
　　“GOQ别怂啊，禁什么禁，一共六个Ban位，您禁得完嘛。”
　　真的禁不完，什么叫拆东墙补西墙，说的就是现在的GOQ。
　　禁着禁着，慌了手脚的GOQ教练后背一凉：“狂贼！”
　　操，忘了禁狂贼。
　　GOQ的打野年纪小，天真道：“也许这次FTW还不会一楼抢打野。”
　　然后……
　　一楼的卫骁拿了狂贼。
　　GOQ全员：“………………”
　　GOQ打野Yuyu差点哭出声。
　　不按常理出牌啊这个队伍，怎么想怎样就怎样QAQ！
　　拿到狂贼的卫骁――
　　罢了，这局别讲了，给GOQ留条底裤吧。
　　FTW常规赛第二场，又是2：0零封对面。
　　粉丝们气氛被带动起来了，本来忧心忡忡的老粉也感受到了丝丝欣慰。
　　还好还好，虽然队长不在，但FTW依然强大！
　　Quiet这新人真的行，是个能把前浪拍死在沙滩上的狠人！
　　当然也有黑子酸不拉几：“F粉醒醒吧，下周对3U，等你们Q爹原形毕露。”
　　粉丝拥护：“阿睡还是一灯大师带出来的，那叫原形毕露？那是猛虎出山！”
　　“Solo算什么本事，你们大魔王Solo全球第一，有卵子用吗，全球赛一轮游的废物。”
　　“呵呵，你们家3U拿了冠军？”
　　“我们3U在全球赛成绩比FTW好！”
　　“运气好而已，也好意思哔哔。”
　　行叭，吵架是日常，不吵架这中国赛区才真凉透了。
　　比赛结束回到后台，卫骁眼睛直往手机上飘。
　　菜哥一眼看到，心里明镜一样：这么棒的一局肯定想跟心上人炫耀啊。
　　菜哥牙疼。
　　其实卫骁还真不是想炫耀，他想看看直播间，想看看LU……
　　虽然嘱咐了陆封不要去浪费钱，但还是想看看他有没有说点什么。
　　哎。
　　卫骁略有些惆怅，一整天都没能和队长好好说句话，想他。
　　比赛时还不觉得，打完后这空虚劲只有队长能填满。
　　辰风：“谁去采访？”
　　他会问，其实是有属意的。
　　要不然辰风一个眼神，菜哥就上台了。
　　卫骁与其在这饱受思念之苦，不如去接受采访散散心：“我去吧。”
　　辰风点点头：“嗯。”
　　今天卫骁可以上，一来是Close离队的问题，昨天白才已经招呼过了，今天主持人再问就是不识趣；二来今天的Quiet是真的天秀，尤其是血贼丝血反杀那一波炸翻全场，有这样的话题在，肯定不会再提旧事。
　　果然，主持人被辰风教练算计得明明白白，一看卫骁上场，哪还记得什么八卦趣事，全是……
　　“Q神今天的血贼玩得真好！”
　　主持人是个妹子，妹子们对长成这样的小哥哥总有点天然的好感。
　　帅就罢了，一笑还坏坏的，太勾人。
　　卫骁很和气：“常规操作。”
　　常规你爸爸，GOQ全员吐血。
　　主持人笑眯眯，又问：“这个常规可真不一般，尤其是最后一波1V3，面对那样的困境，Q神是怎么做到绝地反杀的？”
　　卫骁说得很真诚：“倒也没想太多……”
　　主持人洗耳恭听：“嗯？”
　　卫骁：“干就完事了。”
　　主持人：“……”
　　观众们：“……”
　　弹幕上一片哈哈哈，随后有人放狠话：“GOQ注意了，你们三个被Quiet一人包围了！”
　　主持人：“咳，勇敢无畏的气势很值得学习。”
　　卫骁点头：“还是有一些细节的，这边有复盘视频吗，我可以给大家详细讲一下……”
　　主持人有点懵：“？？？”
　　什么展开。
　　后台的白才心咯噔了一下：“操，别给他视频，千万别给！”
　　宁哲涵和越文乐也都“……”了。
　　所有见识过大师‘复盘视频’的选手都提了口气，恨不得伸出尔康手，求放过。
　　好在采访席并没有这方面的配给，主持人虽然好奇，也只能圆过去道：“复盘的话，还是交给解说席吧。”
　　卫骁：“行。”
　　您这遗憾的语气是怎么回事，感情真给您个平台，您真要吹自己啊。
　　能。
　　大师手下弟子表示：“他真能！”
　　打完比赛，照例吃饭。
　　因为菜哥在场，卫骁生生忍住了没看手机。
　　等到了饭店，大家入座后，卫骁起身：“我去个洗手间。”
　　白才盯他。
　　卫骁左手插在裤兜出门，当没看见。
　　菜哥给他发消息：“忍住，别N瑟！”
　　卫骁：“……”
　　见他不回，白才‘恐吓’他：“小心队长无心治疗。”
　　卫骁后悔了，早知道他就该让菜哥沉迷团队压力，担惊受怕无法自持，就不该和他扯这个淡。
　　白才嘱咐了两句，心里略安，然后看到卫骁给他的回复：“只要队长不撩我，我就忍得住。”
　　菜哥：“…………”
　　半晌后菜哥给他回复：“想什么呢，队长怎么会撩你！”
　　你在冬训营瞎撩成那样，队长都岿然不动，现在……
　　反正菜哥无法想想冷酷大魔王要怎么撩人。
　　卫骁点开直播间，看到粉红LU，嘴角压都压不住。
　　他拨通了语音通话。
　　绝不会撩人的大魔王，声线苏到撩死人：“很棒。”
　　卫骁耳朵发痒，捂着手机压低声音道：“不是说了别刷礼物。”
　　陆封顿了下：“没忍住。”
　　卫骁眼睛也弯了：“有什么好忍不住的。”
　　陆封：“血贼太好看，忍不住想送他礼物。”
　　卫骁：“……”
　　操！他早晚死在队长这甜言蜜语里。
　　“队长……”卫骁努力扳回一城，“您是去治疗肩膀的，还是去进修情话的。”
　　陆封轻叹口气：“都不是。”
　　卫骁心痒痒的：“嗯？”
　　陆封：“是待在这想你的。”
　　卫骁：“……………………”
　　输了，他输了。
　　赢了比赛的卫骁，输给了男朋友！
　　卫骁心里惦着正事，腻歪几句后问：“昨天去检查了吧，怎么样？”
　　陆封安抚他：“后天开始系统性理疗。”
　　卫骁揪心：“理疗会痛吗？”
　　陆封：“不会。”
　　卫骁顿了下，又道：“你要好好听医生话，空闲了给我发条语音就行，别累着肩膀。”
　　陆封心里热乎乎的：“没那么夸张。”
　　卫骁舍不得挂电话：“血贼真的有那么好看？”
　　陆封：“……”
　　卫骁故意逗他说：“好看到让你忍不住想刷礼物。”
　　陆封满足他：“因为是你。”
　　卫骁：“！！”
　　明明是故意找糖吃，真吃到了又甜得自己受不住。
　　鉴于再不挂电话，卫骁要趁着没有比赛连夜飞去北美，他克制地挂掉。
　　挂了也不想回房间，磨磨蹭蹭地给陆封发消息：“想看你。”
　　陆封：“回基地了来视频。”
　　卫骁：“不行，你得睡了。”这都凌晨了。
　　陆封：“明天？”
　　卫骁舔了下唇：“你拍张照片给我吧。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“就一张，让我看看你。”
　　“呜呜呜，这波我们怎么会失误！”
　　“我觉得我没失误啊，你看我这个大招开的，血贼直接被击飞。”
　　“我也没问题啊，你看我这套连招，打得满满的好吗！”
　　“我的箭伤害也够的，你看他这血条降的多块。”
　　“可是……”
　　抱头痛哭的是GOQ三人组，这家饭店没有预约的话日常爆满，三人还在等候区，一边排队一边看复盘顺便哭得很大声。
　　卫骁刚好路过。
　　服务员已经偷偷看他们好几眼了。
　　至于嘛，不就是打个游戏，至于这么真情实感吗。
　　不看电竞的圈外人Get不到。
　　GOQ的小打野：“Queit不是人，你看他这个化羽用的……”
　　轻飘飘的声音毫无违和感的插入对话中：“这个化羽只是常规操作，注意看我化羽后接的那下普攻，两段化羽一个血鸦之吻，同时刷出三下普攻，被动治疗才是活下来的关键。”
　　GOQ三人还没意识到‘复盘’队伍里多了个人。
　　“是啊是啊，这口被动回血算得太准了，刚好抵消我的箭伤。”
　　“其实这也不算什么，真正精髓的是稍后的走位，看到没，就这下躲开了死骑的撞击。”
　　“对对对，老子觉得自己百分百撞到，结果他躲开了！”
　　“还有这里，血誓的被动你们知道吗，可以免疫被吸血最多的一人的全额伤害，所以雨猎杀不死我。”
　　“卧槽，这个被动有刷新条件啊，Quiet刷出来了吗，这么短时间，这么险恶的情况下，他怎么能这样冷静自持！”
　　“没啥，天赋异禀而已。”
　　后知后觉的三个人，终于从大哭特哭的情绪中走出来。
　　他们意识到不大对，一回头――
　　卫骁冲他们友好一笑。
　　GOQ三人：“………………………………”


第116章 
　　世上最尴尬的事是什么？
　　被人虐到抱头痛哭, 回头发现了始作俑者。
　　更要命的是这大恶狼还混进羊群，和他们讲了半天他是怎么用利齿撕碎他们喉咙的。
　　GOQ三人中最小的打野：“呜……呜！”
　　没错，真哭了, 不是形容词，不是夸张手法, 而是绷不住情绪, 流下了男儿热泪。
　　卫骁：“……”
　　GOQ打野自觉丢人，擦着眼泪道：“我……我……”越解释越哭得凶。
　　卫骁连忙扯了张纸巾给他：“别哭啊。”
　　GOQ打野可算把话说出来了：“我不是被你锤哭的。”
　　这解释得绝对是掩饰。
　　卫骁也不急着回屋了, 挤到他们身边坐下：“看这里。”
　　GOQ三人给他腾了地方。
　　卫骁手指细长, 骨节生得特别好, 点在手机屏幕上像根脆生生的竹笋：“死骑这波操作很及时，但输出不够。”
　　GOQ打野用的是死亡骑士，他不哭了：“可是我切了形态会追不上你。”
　　卫骁点着进度条, 向后拉：“如果巨人萨满控我的时候，你站在这个位置，是不是就来得及切换形态了。”
　　GOQ打野：“……”
　　卫骁继续道：“切换形态后, 你起手一个重刀突击，再接个灵魂呐喊, 我能被你控到喊爸爸。”
　　GOQ三人：“…………”
　　很有道理, 非常犀利，可问题是怎么能做到啊！
　　且不提那个刁钻的站位, 即便是切换形态后，重刀突击加灵魂呐喊, 如果没有触发入魔状态, 也没有卵子用！
　　卫骁又回放了一遍，指着雨猎说：“这里很棒，踩着雨点来的很及时。”
　　莫名被夸, GOQ的射手懵了懵。
　　卫骁：“当然，再怎么及时也点不死我。”
　　射手君：“…………”就他妈的反驳不了！
　　卫骁尤其夸赞了巨人萨满：“这个大招真牛逼，我被你震起来的瞬间，开心极了。”
　　四个人聚头哔哔这么久，早就没了隔阂。
　　本来都是十八、九的少年没那么多心思，卫骁骚归骚，说话也真有趣。
　　而且GOQ三人也感受到了，卫骁在帮他们复盘，虽然复着复着就开始吹他自己――但也没错啊，Quiet真的强，吹得有理有据！
　　GOQ辅助好奇：“怎么就开心极了？”
　　我把你控住，你开心极了？
　　如果了解卫骁的菜哥在场的话一定会说：别问！兄弟，咱活着不好吗！
　　可惜GOQ辅助不懂，就这么问出来了。
　　卫骁微微一笑：“在这之前，我以为你们要从头菜到尾。”
　　GOQ众人：“……………………”
　　卫骁心满意足地回到包间，白才盯他：“便秘？”
　　“滚！”卫骁心情好，把一袋子零食放菜哥桌面，“隔壁送的。”
　　白才：“？？？”
　　怕菜哥多想，卫骁道：“上完厕所看到GOQ的三人在排队，和他们聊了聊。”
　　菜哥嘴角抽了抽：“聊了聊？”
　　有种不好的预感。
　　卫骁叼着吸管喝西瓜汁：“嗯，给他们复了下盘，把他们感动得直给我塞零食。”
　　因为零食里有包薯片，越文乐已经撕开准备吃了。
　　菜哥吓一跳，连忙制止：“别吃！”
　　越乐乐：“？”
　　菜哥：“GOQ恨死卫骁了，给他的零食里肯定有毒！”
　　嘎嘣一声，越文乐已经吃了。
　　卫骁得亏用吸管喝，要不得喷：“我草你大爷白才，老子有那么败人缘？”
　　白才逼着越文乐吐出来：“就你那复盘，谁听了不想毒杀你。”
　　卫骁笑骂他：“少毁我清白。”
　　今天卫骁没熬夜，他睡觉前捧着手机，看了又看，看了再看，最后把这张照片放到了加密相册，小心保存了起来。
　　队长私照，只有他可以看！
　　哎，真想他。
　　卫骁蹭蹭枕头，睡得还不错。
　　陆封第一次理疗约在了下午一点。
　　卫骁睡得最熟的时候，他开始了第一个疗程的第一个阶段。
　　医生和他讲了很多注意事项，陆封一一应下。
　　医生着重强调：“可能会很痛，请务必忍一忍。”
　　陆封点头应下：“有劳了。”
　　整整一个半小时，结束后陆封整个上衣全湿透了，他脸色也纸一样的白。
　　主治医生十分佩服：“您非常勇敢。”
　　全程没有抱怨一声，甚至连轻哼都没有发出，凭借着惊人的毅力忍了下来。
　　医生安慰他：“等一周后可以再做一次检查，如果效果好的话，这个肩伤是有希望恢复到七成的。”
　　陆封脸上有了点血色：“多谢。”
　　初检的结果非常不乐观的。
　　电竞职业对微操要求太高了，这种外伤可能会造成的影响是多方面的。
　　身体、心理都有因素，想要完全恢复，难度太高，医生是不会下保证的。
　　可陆封今天所展现的毅力和坚持感动了主治医生。
　　他渴望治愈，因为心中强大的信念而渴望着重回赛场。
　　哪怕他一句话都没说，这种心情却传达给了所有见到他理疗的人。
　　如此执着，命运怎舍得压垮他。
　　因为睡得早，卫骁醒得也早，才刚过十点，他就睁开眼了。
　　卫骁一把捞过手机给陆封打电话。
　　陆封接得很快：“吃饭了？”
　　卫骁几乎和他同时开口：“理疗怎么样？”
　　然后两人又同时说话――
　　“没吃。”“还好。”
　　这异口同声把两人都逗笑了。
　　卫骁索性开了免提，一边去洗手间洗漱一边和陆封闲聊。
　　两人有一搭没一搭的说着，虽然不在一起，却又好像在彼此身边。
　　强大的信息技术让异地恋变得没那么煎熬，却又仿佛更加煎熬。
　　毕竟只是写信的话，周期长到可以安排自己的生活。
　　打电话却太随意了，恨不得时时刻刻联系对方，反倒顾不上其他了。
　　卫骁催着陆封睡觉。
　　陆封：“睡不着。”
　　卫骁弯唇：“那陪我排位？”他知道陆封不能碰游戏。
　　陆封：“好。”
　　卫骁带着手机摸去了训练室，趁着大家都没起床，大大方方的开着免提登游戏。
　　B市，3U俱乐部。
　　从逸起了个大早，推门进训练室发现有人在：“没睡？”
　　阿睡：“……”
　　从逸：“哦，醒得这么早？”
　　阿睡点头。
　　从逸又道：“吃早饭吗？落下有小笼包和皮蛋粥，小笼包有点腻，皮蛋粥还行。”
　　阿睡：“……”
　　从逸：“不行，想吃自己下楼。”
　　阿睡：“哦。”
　　这一幕在3U基地时常上演，要是有个外人在估计得惊掉下巴。
　　请问那位懒洋洋靠在电竞椅的少年说什么了吗？
　　为什么面对这‘无声的沉默’，另一位能接话接得如此自然？
　　这都不是唇语的问题了，这是心灵感应吧！
　　别说外人，就连3U内部对这事也是迷上加迷。
　　看不懂睡神，更看不懂看得懂睡神的从逸。
　　总之这俩加起来，就是个大写的“迷”！
　　从逸溜达了一圈，还是下楼去拎了小笼包上来：“粥没了。”
　　阿睡：“……”
　　从逸：“想喝也没了，我煮不来。”
　　阿睡默默夹起小笼包，吃得慢腾腾的。
　　3U阿睡，中国赛区有史以来最奇葩的队长。
　　哦……上一个荣获这封号的是莫有钱。
　　莫队的成名史不用说了，漫天撒钱了解下。
　　这么奇葩的莫有钱竟然被阿睡队长后来居上，阿睡有多奇葩由此可见一斑。
　　从逸站在他身后：“……Quiet用血贼？”
　　他以为阿睡在冲分，没想到是在看复盘。
　　看的不是3U的，是昨天FTW对GOQ的。
　　从逸扫了两眼，明白了：“这个血贼玩得可以。”
　　阿睡吃了三个小笼包就不吃了，他一直用筷子，手上丁点油没沾，视频结束的瞬间，他放下筷子，登入游戏。
　　从逸看到了：“巧了。”
　　真的很巧，阿睡登陆的瞬间，卫骁也上线了。
　　两人是好友，阿睡这边还对Quiet设置了特别提醒，所以一眼看到。
　　卫骁刚要点匹配――
　　3U.睡不着：“Solo？”
　　卫骁也挺意外，他一边打字一边念给陆封。
　　3U.睡不着：“用血贼。”
　　卫骁：“行啊。”
　　睡不着：“来。”
　　卫骁：“等下，我开个直播。”
　　睡不着：“？”
　　卫骁：“放心，我只给一个人看。”
　　Solo的话，肯定没法轻松和队长聊天，游戏内观战又有延迟，不如开直播来得简单。
　　睡不着：“谁？”
　　卫骁打个字都得意洋洋的：“我队长。”
　　睡不着：“……”
　　卫骁对直播这事不太熟练，折腾了一会才搞定，为了避免被打扰，他设了房间密码。
　　把密码告诉队长后，卫骁道：“来吧。”
　　阿睡邀请他。
　　两人进入游戏后，选英雄选得干脆利落，卫骁拿了血贼，阿睡也拿了血贼。
　　卫骁扬眉：“可以嘛，我就喜欢头铁的人。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁雷达报警：“我只喜欢队长。”
　　陆封：“我头铁？”
　　骚话卫可算是遇到克星了：“队长我错了，我以后再也不乱讲话了！”撒娇撒得那叫一个娴熟利落。
　　然后……
　　FTW.Close送给FTW.Queit 520朵玫瑰。
　　卫骁脸微热：“队长……你这是大号。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“被人看见怎么办？”
　　陆封：“没人。”
　　的确是没人，这房间加设密码，路人根本点不进来。
　　可对直播业务不那么熟练的卫骁并不知道自己分享出一个链接。
　　直播平台是和微博账号挂钩的，他一旦开了直播，就会分享到微博上一个链接。
　　卫骁如今的微博粉丝数可不低，大家一看这分享链接，匆忙赶来。
　　敬业啊！
　　Quiet这么早就开播啦。
　　结果……
　　咦，怎么还有密码？
　　操，整个直播间只有一个观众！


第117章 
　　直播平台的私密房间保护得很严实。
　　只能看到房主姓名和下面的唯一的数据――观众人数：1人。
　　卫骁的房主名改不了, 只能是签约的职业ID，所以FTW.Quiet要多晃眼就有多晃眼。
　　他不慌，私密房间不会上直播推荐, 他自从首播后一直没空直播，粉丝们不可能来蹲点, 应该不会有人发现他的小秘密。
　　然而……
　　百密一疏的骁哥万万没想到直播平台和微博联手‘坑’他。
　　粉丝们涌到直播间, 起初是想看Q神直播，兴致勃勃地想和他聊聊如何把血贼秀出花。
　　人来了, 被拦了。
　　大家都被拦也就罢了, 偏偏有一个人在里面！
　　这下坏事了。
　　好奇心这东西犹如一锅热油, 都是油很平静，一旦倒进去一滴水，也足够炸开花。
　　粉丝们炸了！
　　“是谁, 是谁被我Q神独宠！”
　　“啊啊啊，自从首播之后，我等了一个月, 等来的就是这个？”
　　“到底是哪个小妖精，爆出姓名, 我要和你Solo！”
　　“Q神才19吧, 这就有女朋友了？还这么宠？酸了酸了。”
　　“Q神，我想进去, 让我进去……”
　　“楼上我怀疑你在搞黄色。”
　　“自信点，把怀疑去了。”
　　微博异常热闹, 粉丝们没法在直播间发弹幕, 就在这条分享链接下口嗨。
　　早上十点，一个个的不上学不上班，蹲微博里扮演福尔摩斯。
　　一条又一条热评被怼上去, 有猜测是女朋友的，有猜测是LU的，还有猜测是菜哥的，更有小宁子、越文乐、辰女王、甚至是被大师锤过的男人。
　　双野姐妹飞扑而来，表示：“是Close！”
　　立马有人把她们淹没：“醒醒，Close不看任何直播。”
　　“别因为一个LU就上头，那不可能是Close。”
　　“CP粉让开，别挡了侦探们的道。”
　　“密码密码，大佬们快来破案！”
　　双野姐妹到底是起家晚了点，房子不够宏伟，还真被一帮人给挤到了小角落里。
　　猜测是Close的那条评论只有区区520个赞。
　　咦，520？
　　有点东西。
　　微博上再怎么闹，开了勿扰模式的卫骁也不知道。
　　他正和阿睡Solo的上头。
　　血鸦盗贼不是个热门英雄，但职业选手都会适当性练一练。
　　卫骁是跟着陆封练的，两人Solo起来，除了辅助连射手和法师都轮了个遍，不用提盗贼系的血鸦了。
　　血鸦有两个传说级皮肤，一个是卫骁用的这个燕尾服、高顶帽、黑手杖的中欧禁欲风；另一个是造型狂野的小丑服，多角帽，长靴子，糖果手杖上立着一只鲜血淋淋的乌鸦。
　　一个禁欲，一个狂放，站在峡谷里倒是别有趣味。
　　开始不过五分钟，战斗已近白热化。
　　同天赋Solo，拼的就是个人细节。
　　别看阿睡在生活中昏昏沉沉没有干劲，一旦进入游戏那仿佛第二人格觉醒。
　　现实中有多昏沉，游戏里有多疯癫。
　　仿佛在三次元蓄积的能量全部发泄在峡谷中。
　　卫骁被阿睡的血鸦之吻控住，动弹不得。
　　这样一个千载难逢的机会，阿睡显然不会放过，三技能鸦落配合普通，一道爆发砸上去，卫骁分分钟残血。
　　陆封笑了下。
　　卫骁眼看着要死了，嘴上还能贫：“男朋友被人欺负了，队长你还笑。”
　　陆封没说什么，又给他送了玫瑰花。
　　卫骁乐了：“你再勾我，我可真要死了。”
　　嘴上这样说，手指却稳得很，在阿睡最后一下普攻扫来时，卫骁控制解除，他瞬间点出二技能化羽，两段位移拉开距离，只余地上几片猩红鸦羽。
　　阿睡料到他会撤退，同样的化羽突进，小丑的糖果杖眼看着就要敲到卫骁，卫骁侧身一躲，大招血誓发动，漫天鸦羽落在峡谷。
　　阿睡扬眉。
　　从逸：“该退了。”
　　阿睡没退，反而继续二段位移冲过去，同样开启血誓。
　　血鸦盗贼的大招有着高额吸血机制，不只是回复自身血量，更会疯狂吸取对方血量。
　　阿睡是要和卫骁硬刚，想仗着自己血量高，拼死卫骁。
　　卫骁笑了下：“年轻。”
　　他一动没动，顶着带毒的糖果雨，和阿睡拼血誓。
　　系统公告――
　　Queit击杀睡不着。
　　阿睡：“……”
　　从逸坐一旁嗑瓜子：“上头。”
　　阿睡：“喜欢。”
　　从逸啧了一声：“行行行，知道你喜欢Quiet，被他锤死也开心。”
　　阿睡：“……”
　　刚才那一波阿睡的确不该和卫骁硬刚。
　　同样的大招，同样的吸血，但卫骁有一处细节是阿睡没有的。
　　他在化羽逃离前标记了身边的小兵，在这种情况下开启血誓有吸血加成。
　　阿睡的确是基础血量够，但他只能吸取卫骁的血。
　　这就好比两个吸血鬼，一个身边堆了无数血包，另一个只能喝敌人的血，双方吸血速率一致且有上限，显然有血包的胜算大。
　　血誓结束，卫骁一个三技能丢出去，血鸦鸣叫，化作刀刃落在阿睡身上。
　　卫骁问陆封：“刚才那波，队长换你要怎么办？”
　　陆封知道他的意思，如果阿睡不选择撤退，还有得打吗？
　　还真有……
　　陆封：“在你解控前我会优先刷两下普攻。”
　　卫骁眼睛一亮，懂了。
　　血鸦盗贼的被动有治疗效果，倘若阿睡追上来之前刷满两次普通，那么阿睡追上来时只要再接一下就能给出治疗被动。
　　有了这点血量，哪怕卫骁有‘血包’，阿睡也能撑到最后，等双方血誓结束，阿睡一个血鸦之吻就能送走卫骁。
　　生与死，胜与负，差得往往就是那一念之间。
　　可这一念，却是无数职业选手拼搏数载都无法翻阅的高山。
　　刚打完一局，训练室门开了。
　　菜哥人未到声先至：“祖宗啊，你又在搞什么玩意！”
　　卫骁来不及挂电话，直接把手机盖了过去。
　　白才没注意这些细节，他一大早醒来，照例经营卦帝，谁知刚扫了一圈就瞳孔‘地震’。
　　“卦帝卦帝，一手猛料！”
　　“Quiet与神秘情人私会，是男是女？”
　　“专属直播间，只为你而开，来猜猜密码是多少！”
　　这一大堆类似于头条新闻的语句，着实抓人眼球，菜哥不止眼球被抓，心也被抓了。
　　卫禽兽又造什么孽了，一大早传什么绯闻，还嫌自己不够‘火’吗！
　　卦帝顺藤摸瓜，去了卫骁的微博，然后……
　　他踢着拖鞋穿着睡衣就冲到训练室。
　　“你他娘的不会开直播就别开，能别犯这样的低级错误吗？”
　　卫骁：“？？？”
　　咋回事，他开个私密直播间，菜哥怎么知道了。
　　白才直接把手机往他脸上怼，卫骁看了个明明白白。
　　自己的微博，一看就是自动生成的分享链接，下面的转发评论全都破三万……
　　卫骁：“不都说电子竞技没有早晨吗，这些人疯了？”
　　白才：“还不是你Q神大清早独宠一人！”
　　卫骁眨眨眼。
　　白才把热评点给他看。
　　这不看不知道，一看真是……比小说还精彩。
　　群众的脑洞是无限的，月球表面都要自愧不如，什么985美女高材生的女朋友，什么LU金主的甜蜜宠幸，什么大师和小弟子的独家密聊……
　　还有个点赞颇高的是――野王和小娇妻，你冲分呀我看你。
　　野王是卫骁，小娇妻是菜哥。
　　他俩同时看到，雷到一起哆嗦。
　　白才：“请问Q神，您一大早在独宠谁！”
　　卫骁：“……”
　　白才：“坦白从宽，抗拒从严，回头我举报给队长，你吃不了兜着走！”
　　卫骁神态复杂。
　　菜哥顾不上许多了，这都算公关危机了，回头队长降罪，他这个知情不报也得受牵连。
　　“让开点，我自己看。”
　　不说拉倒，他凑过去看看直播间就知道唯一的观众是谁了。
　　然后……
　　卫骁坦白了：“我在和阿睡Solo，队长睡不着，想看看我水平。”
　　菜哥……
　　裂开了！
　　白才好半天才找回声音：“真、真是队长？”
　　卫骁纳闷了：“至于这么惊讶吗？”
　　白才：“不是，这个，嗯……”
　　不怪菜哥惊讶，Close入行四年，从没在任何人的直播间出没过。
　　哪怕是带新人也只是一起双排，新人开直播，而且最多一两局，观众到位他就走了。
　　日理万机的FTW负责人，粉丝无数的Solo大魔王，怎么会安安静静在别人的直播间当个观众？
　　这……
　　想象无能！
　　白才心一紧，惦记起另一码事：“你没乱搞吧！”
　　他并不知道卫骁和队长在通话中。
　　卫骁赶紧澄清：“你瞎说什么，我才不会乱搞！”
　　这是说给队长听的。
　　白才语重心长道：“我知道暗恋很苦，但你要沉住气，别一大早就想方设法勾引队长。”
　　卫骁：“…………”
　　白才一副我懂你的口吻：“平日里你中午十二点都起不了床，这会儿十点就在Solo，不是故意缠着队长是什么。”
　　卫骁该怎么解释这个事？
　　缠是有，勾引也有，但真不用“想方设法”。
　　白才还心疼起阿睡了：“人家睡哥整天睡不醒，一大早被你拉起来Solo，容易吗。”
　　卫骁是止不住白才这个脑洞了，十块陨石也堵不上。
　　白才凑过来看得更仔细了些，然后……
　　“老卫你能要点脸吗！”
　　卫骁：“？？？”又怎么了！
　　白才：“你至于这样哄骗队长吗！”
　　卫骁懵逼中：“我怎么就骗队长了？”
　　哄是有哄的，恨不得天天哄夜夜哄。
　　白才指着屏幕，悲愤道：“队长知道1314是什么意思吗，你就骗他送你1314朵玫瑰花？！”


第118章 
　　卫骁该怎么说呢。
　　队长不仅知道1314是什么意思, 还知道520是什么意思，甚至知道520和1314连起来是什么意思。
　　这能说吗？
　　其实也能说。
　　卫骁就怕说了菜哥自闭，接下来的比赛打成一颗菜瓜。
　　菜哥后知后觉道：“你小子关麦了吧！”
　　卫骁安抚他：“放心, 我没开。”
　　直播间的麦克风是没开，只是和队长的电话没挂而已。
　　菜哥松口气, 继续“训话”：“搞这些有的没的有什么用？哄着队长给你1314, 就真能一生一世了？”
　　莫名被训成小学生的骁哥：还真能。
　　“……搞来搞去，苦得还不是你自己？”
　　“我知道暗恋很难受, 但你得稳住。”
　　“我觉得队长也不是对你没意思, 而且经过我多年观察, 队长没准真的不喜欢女的……”
　　卫骁看他：“这你都观察出来了？”
　　白才挺挺胸膛，颇自信：“也不看看卦帝是谁。”
　　卫骁：“……”
　　对不住了菜哥，卦帝这事是你自己说的, 可不是我卖了你！
　　白才：“我搞了那么多CP，还能看不出来？”
　　卫骁：“……”
　　你看出个鬼了。
　　白才对兄弟也是够好了，掏心掏肺的：“讲真的, 你知道男人和男人是怎么回事吗？”
　　卫骁愣了下。
　　菜哥一看他这样，就明白了：“等着我……”
　　他话没说完, 看到屏幕上弹出一行字――
　　FTW.Close：人呢。
　　卫骁也看到了, 赶忙假装开麦克风道：“刚去了下洗手间。”
　　菜哥松口气，给他比手势：稳。
　　卫骁偷偷把手机收到了口袋里, 这要是给白才看到通话时长，他能当场炸裂。
　　游戏私聊里, 阿睡弹了个问号出来。
　　卫骁解释了一下。
　　已经开了麦, 菜哥当然不会瞎比比了，他可有礼貌的跟陆封打招呼：“队长晚上好！”还知道算时差。
　　弹幕上：早。
　　菜哥笑眯眯的，丝毫不知道自己正走在钢丝绳上。
　　眼看着卫骁又要和阿睡Solo, 白才道：“微博已经发出去了，处理一下吧，把密码解除，让粉丝看看唯一的观众是队长……”
　　他又把微博链接的事重复了一下，刚想叮嘱队长把1314这个数字刷掉，就看FTW.Close送给卫骁246朵玫瑰花。
　　很好，1560这个数字，看起来没什么问题。
　　菜哥的担忧不无道理。
　　虽然卫骁不想让粉丝来打扰自己和队长的二人世界，但菜哥这个亿千瓦大灯泡已经照亮了整个世界，也就无所谓百万粉丝了。
　　更何况这事闹得不小，也应该澄清一下。
　　唯一的观众是队长，这虽然出乎广大“福尔摩斯”的推理，却又合情合理。
　　卫骁和阿睡Solo是很有价值的，相当于一场单人训练赛。
　　哪个战队也不会拿训练赛去开直播，大家都懂。
　　3U那边肯定有人盯着看卫骁的操作；FTW这里，陆封在海外，想要看个及时战况，开直播是最好的选择。
　　加密是为了保护战队‘杀手锏’，这都很说得过去。
　　不得不说，菜哥想得很周全，办事也妥当，要是没那一通训话，他每天除了遛狗外可能还会多不少“外快”。
　　现在嘛……
　　卦帝自求多福。
　　卫骁这边直播间密码刚解除，就有无数人涌了进来。
　　“开了开了开了！”
　　“唯一观众到底是谁！”
　　“是哪个小妖精……精……精彩纷呈成王败寇口出狂言言不由衷……”这孩子一看到那‘小妖精’的ID，手指都有思想，自己就能成语接龙！
　　无数福尔摩斯都惊了。
　　怎么会是Close？
　　怎么会是大魔王！
　　难道，莫非，也就是说……
　　双野CP头顶青天：“啊啊啊，是真的，他们是真的！”
　　“身隔千里，心系一线，我磕的CP漫天撒糖！”
　　菜哥无视这数不清的弹幕，当起了“解说”：“感谢大家关注，接下来请收看3U睡神和我们野王的精彩Solo……”
　　作为常年接受采访的男人，菜哥三言两语就把事情给交代了个明明白白。
　　就这嘴巴，退役后能混成知名解说，年入千万不是梦。
　　很快大家都冷静了。
　　原来是“训练赛”啊。
　　原来是“监工”啊。
　　原来是大魔王带小魔王啊。
　　悖搞得他们脑嗨了半个宇宙。
　　还有小福尔摩斯孜孜不倦：“我觉得这事没这么简单。”
　　“姐妹们看这个数字。”
　　“1560？”
　　“说起来原来大魔王还会刷礼物啊。”
　　“活久见。”
　　“1560有什么特别之处吗。”
　　“你把它除以三试试……”
　　“卧槽！”
　　“姐妹牛逼！”
　　“啊啊啊，磕到了磕到了，这他娘的甜炸了……”
　　“我知道只是巧合，但是……我哭得好大声！”
　　这只是CP粉群里的尖叫，弹幕上的直男们已经被峡谷里的Solo吸引了所有注意力。
　　Quiet、阿睡，中国赛区两匹黑马，他俩Solo不要太刺激。
　　更何况，下周是3U和FTW的比赛，大家本来就十分期待，这会儿有个Solo，无异于赛前预热！
　　“Quiet拿了死骑！”
　　“Quiet真是个打野万花筒，有什么他不会的吗？”
　　“毕竟是大魔王带出来的，全能啊。”
　　“进入游戏了！”
　　“阿睡拿了血贼。”
　　“有意思有意思，昨天FTW对GOQ就是死亡骑士对血鸦盗贼。”
　　“按理说死骑天克盗贼，但是GOQ的死骑宛若一个死人。”
　　“死骑本来就是死的。”
　　“哦，难怪死成那X样。”
　　弹幕上日常开喷，白才索性开了电脑，当起房管，开始屏蔽不良言论。
　　随着密码解除，流量激增，平台也赶紧给了推荐。
　　这会儿已经快十一点，电竞圈陆陆续续醒来，不少人都来看热闹。
　　其中不乏各战队大佬。
　　比如TPT的傅・学霸・老干部・队长・黎就坐在电脑前看直播。
　　欧星打着哈欠下楼，睡眼迷蒙地看到队长旁边的咖啡杯：“喝口。”
　　傅黎左手上是11寸的Ipad Pro，右手是二代Pencli，高挺的鼻梁上挂着金丝眼镜，正在盯着比赛做笔记：“哦。”
　　欧星喝了一口：“噗！”
　　他捂着嘴，全喷在垃圾桶里。
　　“这什么玩意？”欧星不可思议地看着咖啡杯里的不明液体。
　　傅黎目不斜视：“黑咖泡枸杞。”
　　欧星：“……………………”
　　他傻逼了，他怎么敢碰队长的杯子？还敢喝口？是嫌命太长吗！
　　傅黎放下平板，淡定地喝了一口这不明的养生液体：“既然醒了，过来看看。”
　　欧星去饮料柜里找了瓶甜牛奶缓解嘴里的苦涩，凑过来道：“一大早的，看什么呢。”
　　如今华国圈的射手黑马欧神是个标准戏精，他咬着吸管道：“这俩爸爸，一大早就Solo？”
　　真是爸爸，什么死亡骑士什么血鸦盗贼什么暗影盗贼什么仙域盗贼……
　　全他妈是他这个脆皮射手的打野爸爸。
　　大魔王是他见了就跪的真爸。
　　阿睡和Quiet就是逐渐雄起的后爸了。
　　傅黎对这怂包见怪不怪：“看Quiet。”
　　欧星拖个椅子坐下，盯着对局：“死骑怎么会被压得这么惨？等等，Quiet的死骑会被阿睡的血贼压着打？是我没睡醒，还是队长你的咖啡有毒，我出现了幻觉。”
　　傅黎不出声了，又拿起平板，记着要点。
　　欧星没看错，这局Solo，卫骁的死亡骑士完全落入下峰，被阿睡全程压着锤。
　　从职业克制上看，骑士类除掉辅助向天赋，剩下的基本都是克制盗贼的。
　　尤其是死亡骑士，可以说是盗贼亲爹，在选手实力差距不大，对局经济差距不大的情况下，用好了可以追着盗贼跑。
　　也就是说这局Solo，卫骁理应压着阿睡打，可两人竟然反过来了。
　　欧星很好奇：“发生了什么，大师没认真？”
　　傅黎：“他很认真。”
　　欧星扬眉：“认真了还能被睡睡锤得东躲西藏？”
　　闹着玩呢，他当年为什么不玩上单？
　　就是因为自己明明拿了天克大师的天赋，却被大师给打成孙子。
　　反正都要当孙子，不如投奔射手的怀抱，“孙”起来还理直气壮。
　　傅黎白色的触摸笔在平板上点了下：“看着吧。”
　　热闹的在后头。
　　不止欧星纳闷，直播间的观众们也是骂声连连。
　　“什么啊，Quiet不会玩死骑？”
　　“真当他全能王呢，结果只是个盗贼控？”
　　“讲道理，一个打野不会死骑，有些说不过去。”
　　有比较犀利的：“总觉得哪里怪怪的，Quiet这死骑玩得其实不错，可就是……”
　　“让着阿睡？”
　　“有什么必要吗。”
　　“不懂……这样不认真打比赛的话，开什么直播啊，有意义吗。”
　　“是啊，浪费所有人的时间。”
　　只有少数的人看懂了卫骁的意图，比如被调教过的GOQ三人。
　　他们仨凑在一起看一台电脑。
　　GOQ打野：“是不是我的错觉。”
　　辅助：“我觉得不是。”
　　射手：“……”
　　GOQ打野：“呜呜呜，大师是要给我演示一下吗！”
　　辅助：“我觉得你没这么大脸。”
　　射手：“我觉得他就是想……”
　　对局在第十五分钟，直播间弹幕全是――卧槽！
　　卫骁弯唇：“采访的时候没机会复盘，这会儿刚好，我来大家演示下陷入绝境的死骑如何在经济差下反杀血贼。”
　　在给了血鸦盗贼十五分钟，彻底平衡了天赋克制后，死亡骑士杀气腾腾。


第119章 
　　这话一出, 看直播的人：“……操！”
　　只有GOQ三个不一样：果然。
　　有不明真相的：“复盘，复什么盘？”
　　“昨天的比赛啊，FTW对GOQ的第一小局, Quiet用血贼，一个人包围了GOQ三个。”
　　GOQ的看到这条弹幕, 心情复杂, 想反驳又没有底气，不反驳又……QAQ！
　　一群看了比赛的粉丝在弹幕上科普, 尤其着重强调了最后的采访, 更有奇葩的, 直接把Quiet的话原样复述出来，一个字都没差。
　　不知道的惊了，知道的又复习一遍, 搭配眼前的直播食用，口味独特。
　　“这哪是什么野王啊。”
　　“分明是个骚话王！”
　　“你强任你强，我Q骚又强。”
　　在各种口号喊得飞起中, 还有黑子混迹其中：“吹B谁不会，翻车就好笑了。”
　　“还演示呢, 也就嘴皮子一碰, 瞎哔哔。”
　　“坐等翻车。”
　　“肯定翻车。”
　　乱糟糟的弹幕，卫骁一点没看, 他记忆力好，昨天又帮GOQ复盘过, 所以记清了当时死骑和血贼的经济差――差不多两千块。
　　Moba游戏里, 经济至关重要，所谓经济差就是双方的经济差距。
　　卫骁比昨天死骑的经济高了两千，意味着比他多了一件神装, 多一件神装，他的各项属性都加了不止一倍，这也是他能1V3拿三杀的资本。
　　现在阿睡的血鸦盗贼经济刚好比他高了两千，基本复刻了昨天的对局。
　　他要秀得正是站在GOQ的视角，如何拿下比赛！
　　来了。
　　穿着小丑服的血鸦盗贼探出草丛，重装形态的死亡骑士周身弥漫着森冷黑气，只见他长刀横劈，一技能重刀突击的特效卷携着空洞鬼脸，以无法闪避之态冲向血鸦乌贼！
　　阿睡反应极快，二技能化羽拉开距离，堪堪避开了击飞，同时丢出血鸦之吻，试图反控卫骁。
　　卫骁显然料到了他的反应，秒切形态，召唤出地狱战马，坐上去的瞬间，脚踏烈焰，震向血鸦盗贼。
　　砰地一声！
　　画面中暴起了红黑相间的耀眼特效。
　　鸦落砸在卫骁头上，死亡骑士利用战马的高移速和灵活性，减少被标记数量，同时在阿睡身上留下魔化印记。
　　一切都进行得极快，看直播的观众们只觉得眼花缭乱。
　　技能释放衔接太快，无缝普攻接得太准，特效漫天飞舞，只觉得屏幕里的峡谷被无限放大，死亡骑士和血鸦盗贼成了活生生的人，用生命和鲜血书争夺最后的胜利！
　　菜哥忍不住当起了解说：“死骑切形态了，重装形态的强控握住了血鸦盗贼的喉咙！”
　　“血鸦盗贼一点不怂，控制解除瞬间开出血誓，抽血保命！”
　　“不对！死亡骑士铺满了魔化标记，只要能开出三技能灵魂呐喊，那血鸦盗贼的血誓会失效。”
　　“开出来了！”
　　“入魔的血鸦乌贼伤害无效。”
　　“阿睡的血誓空了！”
　　死亡骑士只要利用技能和普攻对敌方叠满魔化，一旦用了重装形态的灵魂呐喊，就能呼唤对方的灵魂，使其一秒内进入入魔状态。
　　入魔状态下的英雄所有伤害对敌无效。
　　其他英雄的技能被无效，顶多是打不住伤害，血鸦盗贼的血誓被无效是能死人的。
　　血誓是双重效果，吸取敌人血量，回复自身血量。
　　这会儿无效，意味着阿睡的血量无法得到回复！
　　已经耗空到重伤的血鸦盗贼……
　　系统公告――
　　Queit击杀睡不着。
　　死亡骑士漂亮的做了挽了个刀花，驱使地狱战马，一路直冲阿睡的复活水晶。
　　Victory！
　　卫骁完美演绎了何为逆境翻盘！
　　弹幕上：“酷啊！”
　　“卧槽，真行，这个男人真的又骚又强！”
　　“车没翻，黑子们出来受死！”
　　黑子赶忙换个脸孔，当三秒钟粉：“Q神牛逼！”
　　溜了溜了，脸好疼。
　　3U训练室。
　　阿睡：“……”
　　从逸没说什么。
　　3U的中单李淳刚下楼，眨眨眼问：“队长怎么了？”
　　从逸完美翻译：“自闭了。”
　　李淳：“？？？”
　　平日里多说一个字都能死的睡哥冷冰冰开口：“没有。”
　　李淳：“！”
　　小伙子吓一跳，以为自己在做梦。
　　从逸摊手。
　　是自闭了，还是没有？
　　是从逸翻译有误，还是阿睡口是心非？
　　咳，李淳淳不敢猜。
　　卫骁正在直播间讲解：“感谢睡哥的完美配合，看到没，魔化标记叠得要快，形态要无缝切换，灵魂呐喊的效果才会最好。”
　　“哦，普通玩家还是别学了，路人局里遇不到像睡神手速这么快的血鸦盗贼。”
　　睡粉们心情复杂：好开心哦，大师好像在夸我家睡睡……个屁啊！
　　私聊频道里弹出消息――
　　阿睡：“再来。”
　　卫骁另有所图：“你家逸逸在吗。”
　　阿睡：“在，恶心。”
　　弹幕上的睡神资深粉帮忙翻译：Q神，我家睡说的是逸逸在，你别叫得这么恶心。
　　卫骁也不是第一天认识阿睡，还是懂他的：“好的，睡睡。”
　　阿睡：“……”
　　睡粉们：“为什么我睡不说恶心了，只准Q神叫自己睡睡，不准叫从逸逸逸？”
　　“住脑，老子是青梅党，天降滚出！”
　　“别拆我CP，我双野真金白银！”
　　卫骁又打字：“我家菜也在，要不我们打个双人赛？”
　　菜哥：“！”
　　什么？
　　什么菜，什么赛！
　　白才一脸惊悚地看他。
　　因为没看摄像头，所以卫骁给他使眼色，使得太用力，菜哥深深怀疑他在秀自己的长睫毛。
　　菜哥用手机打字举给他看：“别搞我，我才不要和阿睡和从逸打双人赛。”
　　想啥呢，这俩是去年国内双人赛冠军，全球赛季军，他到底是有多想不开，才去和他俩Battle！
　　卫骁不理他，直播里说：“我们菜哥跃跃欲试，急于和逸神一决高下。”
　　菜哥：“？？？”
　　他不打字了，直接做口型：卫骁，我草拟大爷！
　　卫骁看不见就当不知道：“我们菜哥是这样的啊，响当当一条好汉，特别想秀一下自己的硬实力。”
　　“对对对，可帅了！”
　　“菜哥本来就帅啊，FTW第二帅了解下。”
　　“第一是谁？”
　　“当然是我们队长啦。”
　　“我？”
　　“我不帅啊，我最多算酷吧，你们可以叫我酷哥卫。”
　　菜哥：“…………”
　　没人捧哏你都能说起单口相声，卫骁骁你打什么职业比赛，念什么师范大学，赶紧去拜师学艺出道上春晚好嘛！
　　遥远的北美，陆封提前静了音，否则笑一下能把菜哥吓到桌子底下去。
　　这边已经晚上十一点，陆封一点儿睡意都没，他一边处理着国内发来的文件，一边听着卫骁的声音，扬着的嘴角始终没落下去。
　　陆封知道卫骁为什么想和3U打双人赛。
　　在Solo这个层面，卫骁可以碾压整个华国荣光圈，还是毫不留情地强势碾压。
　　毕竟卫骁这个水准，真去了全国赛Solo，也极可能拔下头筹，哪怕面对元泽和金成炫他们。
　　这样的水准，再怎么Solo也是没什么意义的。
　　卫骁显然在担心着一周后的5V5团队赛。
　　FTW对3U。
　　卫骁可以压制阿睡，但5v5里阿睡不是一个人。
　　3U的团队凝聚力非常强，也许是队长太过于沉默寡言，导致从逸太善于捕捉人心。
　　虽说3U里队长是阿睡，但主指挥却是从逸。
　　辅助做指挥有很大优势，因为整个峡谷里，视野最广，操作所需精力最少，最常游走的就是辅助位。
　　很多战队哪怕辅助不是主指挥也是副指挥。
　　FTW有阵子也试图让白才指挥，但当年的菜哥没灵魂，不担事，佛系人生好青年，强求不了。
　　之后卫骁入队，陆封和辰风没有明着说，其实是想把指挥交给他的。
　　卫骁的性格很适合做指挥，无论是决断力、敏锐力和实时分析能力都可圈可点，再加上陆封保驾护航，问题不大。
　　可如果……
　　白才能够担起副指挥，FTW的团队凝聚力会更上一层楼。
　　陆封放下笔记本，看向直播间。
　　虽然看不到卫骁，却仿佛看到了他那双明亮的黑色眼睛。
　　那里充斥着无穷尽的力量和与之匹配的智慧。
　　非常美丽。
　　菜哥就这么被赶鸭子上架，进入了双人赛房间。
　　直播开着，我白神就是装也得把面子撑起来：“用什么。”
　　卫骁被他这快要哭了还要摆架子的模样逗笑了：“听菜哥的。”
　　白才瞪他，嘴巴动：你他妈听我个鬼！
　　双人赛也是有BP的，而且禁用得比较狠，是直接禁职业。
　　没错，荣光十一个职业，对应一百四十多个天赋，禁职业意味着一Ban能ban掉十几个天赋。
　　比如盗贼这个职业，对应有十二个天赋。
　　如果对面禁了，那么这十二个天赋都没得选。
　　好在Ban位只有四个，要像5V5那样六个Ban位，能把人给Ban自闭。
　　不过这只是私下里的友谊赛，还开着直播，大家都随便Ban，没那么讲究。
　　然后白才就看对面从逸Ban了牧师。
　　菜哥：“……”
　　牧师起家的白神火了，接下来Ban了萨满！
　　逸神的萨满秀得飞起，不比韩国赛区的李赫然差。
　　这双人赛还没打响，双方辅助的火药味十足。
　　弹幕哈哈大笑，鼓动着卫骁：“Q神，禁盗贼！他们不做人，我们也不要脸了！”
　　卫骁：“那不行，我这人最要脸。”
　　说着禁了德鲁伊。
　　荣光十一个职业，只有三个职业是主打辅助的――
　　牧师、萨满、德鲁伊。
　　白才惊了：你他妈让不让我玩了！
　　他所有会的英雄全被禁了，玩个球啊！
　　可要脸的卫骁镇定道：“大家莫慌，菜菜说了，要用药术士带我飞。”
　　菜哥：“？？？”
　　一个娱乐赛而已，老子为什么要用那么高难度的天赋！
　　真当老子是晏江啊？
　　仿佛看穿他的心里话，卫骁又吹起了彩虹屁：“说什么呢，菜哥怎么会是小晏神？我菜哥就是新的辅助之光！”
　　白才：“………………”
　　再怎么装淡定也装不下去了，白才幽幽道：“咱能不登月碰瓷吗。”
　　辅助之光？
　　晏队凉了还是李队退了还是翻译机喂不动奶了！
　　菜哥一颗小白菜，为什么要得罪这么多大佬！
　　卫骁也成了翻译机：“是我口误，什么辅助之光，咱菜是辅助之神！”
　　白才：“………………”
　　什么叫被逼上梁山，看菜哥就知道了。
　　还是大写的、描金边，搭配电闪雷鸣。


第120章 
　　好在阿睡手下留情, 没把骑士也给禁了。
　　骑士是个比较杂的职业，有像死亡骑士这样的可上单可打野的输出型天赋，也有像圣光骑士那样的可肉可奶的好辅助。
　　一共四个位置, 三个送给辅助，剩下的可选择性不多了。
　　从逸先选, 当仁不让地锁了圣光骑士。
　　白才嘴角直抽抽。
　　卫骁安慰他：“怕什么, 咱们不用圣骑。”
　　菜哥内心：“我他妈很怕，我他妈想用, 我他妈……”表面：“嗯。”淡定的声线下慌得一批。
　　双人赛选英雄快得很。
　　从逸拿了圣光骑士, 阿睡拿了狂贼。
　　菜哥嘴角抽抽地拿了药术士, 卫骁锁了仙贼。
　　从阵容上看……
　　FTW这俩各自为政的天赋能被3U的圣狂组合给锤成弟弟。
　　白才忍不住动用唇语：你他娘的拿什么仙贼，暗贼他不香吗！
　　卫骁给他翻译：“哎，我本来想拿暗贼, 菜哥说不用，这局他Carry。”
　　白才：“………………”
　　人家逸神是神翻译，你他娘的是鬼翻译吧！
　　得亏阿睡童年遇到的不是卫骁, 真遇上了早练出十级嘴皮子，去当解说了！
　　弹幕上一片：
　　“66666”
　　“等着看药术士大秀特秀”
　　“冬训营打OD那会儿我看过, 白神帅炸了！”
　　白才余光扫到这个‘帅炸了’――妈的, 头可断脸不能丢，他一世英名不能毁于一旦！
　　双人赛和单人赛很不一样。
　　Solo的时候只有自己, 一个人游刃有余，肆无忌惮, 做什么都全凭自己。
　　双人赛却有了羁绊, 是队友也是桎梏，是增益也可能是磕绊。
　　一加一到底等于几，取决于赛场上的两个人默契如何。
　　观众们其实只是看个热闹, 甚至还觉得这是个加宽的双人Solo，并不在乎配合，只想看四个人的单人秀。
　　只有行家才能看出其中区别。
　　TPT基地。
　　欧星唏嘘：“阿睡可真爱狂贼。”
　　其实狂贼没那么适合双人赛，因为被动机制，他更适合打团，只有借着收割刷起被动，才能给出最大伤害。
　　双人赛就俩人，叠不出最满被动。
　　傅黎：“他是不愿胜之不武。”
　　欧星：“至于吗，菜哥和Quiet打了很多年配合。”
　　傅黎：“没有大赛经验的双人组，不堪一击。”
　　欧星想想自家队长的一堆数据模型，闭嘴了：“好叭。”
　　队长说得都对，错了也是对，反正他绝不反驳，被拎着看数据看几小时的噩梦犹在眼前！
　　双方开局还算稳健，卫骁和阿睡分别占据一方野区，刷得太平安稳。
　　中路是俩辅助在控线，反倒更刺激些。
　　背负众望的菜哥，出门点的是暗形态，这个形态下的药术士伤害可观，几下就能把线给清光。
　　白才问卫骁：“兵线我吃了？”
　　一般情况下，双人赛里的辅助都不吃经济，尽量守着兵线等队友来拿。
　　卫骁：“何止兵线，人头都是你的。”
　　白才：“……”
　　你他妈不引战能死啊！
　　不用看弹幕菜哥都猜得到，肯定一堆人在刷――
　　“菜哥冲啊，干掉逸神。”
　　“菜哥上啊，一血是你的！”
　　白才偶像包袱十吨重，真的认真起来了。
　　击杀从逸吗？
　　也不是不可能。
　　他扫了眼小地图，上野区是卫骁的，那么阿睡肯定在下野区。
　　仙贼和狂贼的刷野速度差不多，卫骁已经在锤石头人了，阿睡也是，甚至可能会稍微慢一点。这边兵线已经压过去，阿睡肯定要过去吃线，吃完兵线继续刷野，等卫骁抵达左侧最后一个野怪，阿睡应该刚开始打二野。
　　这是个机会！
　　他已经二级了，圣光骑士因为没吃兵线，所以才一级。
　　药术士二级有两个输出技能，他只需要先用二技能附魔，再接一技能灌注，一定能将尚且没有装备的圣光骑士打残，到时候清完野的卫骁就可以越塔击杀从逸！
　　菜哥轻吸口气，眼睛死死盯着屏幕。
　　每个打职业的都不可能不思考，可他几乎从未像现在这样全面思索过。
　　可以吗？能行吗？
　　不喜欢做决断的人经常会有这样的困扰，而往往是这半秒钟，错失的就是良机。
　　操！
　　上了！
　　怕个鬼，老子输人不输阵，还没打就怂了他要被禽兽卫笑一辈子。
　　“老卫，”菜哥向前走位，给自己附魔的同时招呼卫骁，“搞快点。”
　　不用多说，卫骁懂了：“好嘞。”
　　药术士有两个形态，光形态是个救死扶伤的神圣医师，连衣服都是雪白色的，满身写着慈悲为怀；暗形态却截然不同，白衣染上血渍，毒药烧灼的痕迹留在衣摆，通体散发着阴森和鬼气。
　　此时此刻的白才就是暗形态，附魔后的特效是一团诡异的黑雾，他手中的光杖变为魔杖，突向圣光骑士时像一条苏醒的毒蛇！
　　药术士一技能灌注，吸取敌方血量同时留下腐化病毒，侵蚀铠甲。
　　从逸的圣光骑士金发碧眼，通体光芒万丈，沾上腐化病毒后犹如被恶魔玷污的圣天使。
　　他不慌不忙，一技能圣宠交出，血量恢复不少。
　　白才却没有一碰即退的念头，他凭借着技能命中敌方后减少的CD，二度附魔，又是一次灌注扔了出去。
　　弹幕热闹了：“可以啊，这个腐化叠得漂亮！”
　　“很精髓，看不出菜哥手速很快啊。”
　　腐化是可叠加的，但是要掐准时间点，大约只有零点几秒的误差，错过了就会失去叠加效果，可一旦跟上了，那就是双重伤害！
　　眼看着圣光骑士血量骤减，从逸操纵着角色退回到塔下。
　　白才：“老卫！”
　　卫骁：“收到。”
　　清完最后一个野怪的仙贼，直接位移突脸，扛着防御塔的伤害扑向从逸。
　　仅于三分之一血量的圣光骑士哪里招架得住，被一套技能刷脸，瞬间重伤。
　　系统公告――
　　财神击杀从一而终。
　　看直播的观众们都满头问号：“人头是菜哥的？”
　　“怎么回事，不是我Q神去收割的吗？”
　　“我错过了什么？”
　　傅黎慢声道：“腐化。”
　　欧星惊了：“Quiet不会是故意的吧。”
　　傅黎镜片后的黑眸微闪：“如果是故意的，那FTW的这位新打野的控血能力可真是了不得。”
　　弹幕上终于有人看出来了：“天呐，是药术士的腐化！”
　　“这、这……难道仙贼是算好了输出，把最后一丝血留给了药术士？”
　　“算不了这么准吧。”
　　“巧合，一定是巧合！”
　　“对不起了双野姐妹们，我先爬墙一秒钟，浇菜是真的甜！”
　　为什么从逸的人头会给到白才，因为最后的致命伤来自于药术士的腐化。
　　腐化是持续性伤害，正常情况下是杀不死圣光骑士的，可仙贼越塔去刷了套技能，刚好把圣器的血线压到极限，最后一滴血被腐化吞掉，系统将人头判给白才。
　　菜哥也回过味来了，他看向卫骁。
　　卫骁是个没有感情的彩虹屁制造机：“菜哥牛逼，伤害补得刚刚好，帅！”
　　白才：“…………”
　　这老畜生还真把人头让他了啊？
　　拿了卫骁人头的菜哥有点紧张：
　　老虎嘴边拔毛，不付出点代价能行？
　　妈的，菜哥坐直了身板，他去年全球总决赛也不过如此认真而已！
　　双方六级后，战局逐渐白热化，别看开局3U死了从逸，白才拿了一血，可其实定不了胜负。
　　从逸死十次也还有其辅助价值。
　　白才经济领先也不一定刚得过阿睡。
　　FTW开局的优势很快被抹平。
　　本来还在处理着工作的陆封早就放下笔记本，凝神看向对局。
　　“叮铃”是房间的电话响了。
　　陆封有些意外，他接起来：“你好。”
　　前台用标准的普通话说：“陆先生您好，很抱歉深夜打扰您，是这样的，有位元姓先生拜访，请问是您的客人吗。”
　　陆封应下来，给了授权。
　　元泽不是自己来的，他还领了Gary，顺便拿了夜宵。
　　陆封开门时，老G可激动了：“Close你肩膀怎么样？能动吗？哎哎哎你小心点，你这肩膀可是价值不菲，别弄坏了……”弄坏了以后就没大魔王了！
　　陆封让开一些，道：“没那么严重。”
　　老G问到正题了：“那能Solo吗？”
　　陆封毫不留情：“不能。”
　　老G蔫了。
　　元泽眼尖，一下子就看到投屏：“Quiet在直播？”
　　陆封：“嗯。”
　　老G也看到了：“双人赛啊，这个ID……是去年的季军？”
　　老G的中文没白学，认出了‘睡不着’这三个字。
　　元泽更了解些，他若有所思道：“Quiet状态不太对啊。”
　　不愧是老油条，只看一眼就能看出对局中的别别扭扭。
　　陆封调整了投屏，斜斜打到了左侧墙上，那边是套房的休息区。
　　几人坐下，Gary饿得很，张罗出夜宵，一边吃一边看。
　　这场双人赛，FTW这边看起来配合不行，打得不成章法，可熟悉的能一眼品出来――
　　FTW这个辅助今天很不一样。
　　L&P也和FTW约了不少训练赛了，白才的打法他很清楚。
　　温和、谨慎，甚至是有些胆小。
　　表现也是不功不过，毫不起眼。
　　可现在这个药术士，敢打敢杀，凶得一批，存在感强到炸，谁还能忽视。
　　元泽品出名堂了：“你可真是捡到宝了。”指的不是白才，而是引导白才的Quiet。
　　陆封看了他一眼：“不是捡的。”
　　元泽：“啊？”
　　陆封平静道：“是命中注定。”
　　元泽：“……………………………………操。”


第121章 
　　双人赛打得很欢乐, 其实越到后期大家都发现了。
　　FTW这边胜率不大，本身药术士和仙贼这俩天赋就很不搭，很容易各秀各的, 他们和路人打打还行，面对阿睡和从逸的配合, 很快就暴露短板。
　　白才这局是真的从头被“算计”到尾。
　　拿了一血后, 卫骁就开始疯狂让经济，把药术士给养得又肥又壮。
　　知道的说菜哥是FTW辅助, 不知道的还以为Quiet才是！
　　都被抬到这么高了, 白才不想带飞也只能带飞！
　　越到后期, 菜哥越急，越着急发挥反而越好。
　　药术士双形态秒切换，一套连招铺天盖地咋过去, 哪怕是圣光骑士的大招有无敌特效，他都能击退他们。
　　卫骁狂吹不止：“看到没，我菜哥秀起来就没我什么事了。”
　　弹幕逗趣：“Q神你不行啊, 仙贼都飘不起来。”
　　卫骁：“悖菜哥气场这么足, 我哪敢飘。”
　　白才受不住了：“快别尬吹了。”老子还不够拼命吗！
　　卫骁：“菜哥嫌我尬, 兄弟们快给我支支招，怎样才不尬, 我好怕被药术士爸爸丢下……”
　　弹幕哈哈大笑。
　　输赢不重要，这局白才发挥出的实力真的亮眼。
　　所有看了直播的, 都不敢再说FTW这个辅助是个酱油桶。
　　中路一波至关重要的团战, 卫骁用两人仅有的控制撞到了阿睡：“菜哥。”
　　白才万万没想到自己还有这么莽的一天：“来了！”
　　暗形态附魔自己，一技能抽中了狂贼，同时叠上数层腐化, 他死盯着圣光骑士，等他开大招。
　　圣骑的大招很逆天，可以给自己或友军一个数秒无敌的特效，能免疫一切伤害，用对了那是真的无敌！
　　不过这个大招无法指定，会给范围内血量最低的人使用。
　　白才盯得就是这个时机，同时将圣骑和狂贼的血线压下去，等圣骑把无敌开了，他们就集火另一个……
　　卫骁在那边吃着伤害：“搞快点，我撑不住了……”
　　菜哥眼睛不眨地盯着屏幕，心中默算着，32……
　　“诶？”
　　“………………”
　　系统公告――
　　Quiet击杀睡不着。
　　财神击杀从一而终。
　　卫骁眨眨眼：“怎么回事？”
　　弹幕也全是问号。
　　这么刺激的对决，这么惊心动魄的时刻，这么千算万算的重要关头。
　　白才手机响了。
　　菜哥接起电话，然后：“……”
　　卫骁看他：“怎么了？”
　　菜哥面无表情：“3U基地的网线断了。”
　　直播间的观众都听到了，全网笑出鹅叫。
　　白才脸都绿了，他这么拼命的一局，这么认真的打，好不容易算计到了阿睡，眼看着就要……
　　卫骁毫不客气地笑出声，笑得比弹幕还哈哈哈：“菜哥霸气侧漏，对面网都撑不住了。”
　　3U网断了不是玩梗，是真断了！
　　他们基地外在修路，意外戳到了网线，整个区域都瘫了二十分钟。
　　反正是场娱乐赛，目的已达成，结果不重要。
　　更何况一周后，他们有正赛要打，输赢到时再论也不迟。
　　卫骁看看时间，觉得队长该睡了，在直播间打了个招呼后撤出来。
　　菜哥：“……”不爽，超级不爽，这种高潮被砍断的憋屈感，太不爽了！
　　卫骁拍拍他肩：“保持情绪，下周干死他们。”
　　白才反应过来了：“干死他们？老子先弄死你！”
　　妈的卫小疯，算计了老子一上午！
　　卫骁躲躲闪闪：“老白你干嘛，我现在可是个Gay，别动手动脚的。”
　　白才：“…………”
　　我他妈就没见过你这样的Gay！
　　好好的二人世界被搞得如此鸡飞狗跳，卫骁心里是……咳，挺好玩，就是有些想队长。
　　卫骁借着补觉溜回房间，拿出手机一看。
　　果然已经挂断了。
　　也是，他后来在直播间开麦，队长也没必要保持通话。
　　卫骁立刻回拨过去。
　　陆封接了：“没去吃饭？”
　　卫骁听到他声音，心里甜滋滋的：“等你睡了再去。”
　　陆封看了眼屋里的不速之客。
　　Gary大叫：“Quiet，来Solo！”
　　卫骁扬眉：“队长你屋里有别的男人？”
　　管他是谁，先酸为敬。
　　“嗯，”陆封故意道：“有俩。”
　　卫骁戏多得很：“队长你过分了！”
　　陆封眼睫微垂，敛住笑意：“一会儿给你打回去。”
　　卫骁：“那一会儿开视频，我要查岗。”
　　陆封轻轻应了声：“好。”
　　卫骁耳朵尖像被火烧了下，又烫又痒。
　　虽然是自己没脸没皮开得玩笑话，可一旦陆封配合，卫骁又禁不住脸红心跳。
　　Gary不明所以，元泽却是什么都知道。
　　此时再不走，整座酒店都能被他俩这电灯泡给照到如同白昼。
　　出了房间，中文二级的Gary问：“队长，刚Close说的命中注定是什么意思。”
　　元泽：“……”你他娘的真是哪壶不开提哪壶！
　　老G求知若渴：“我怎么记得这个成语是形容恋人的？”
　　元泽心一咯噔，难得做回人：“中文博大精深，一词多义很常见。”
　　Gary认真问：“那Close这个是什么意思？”
　　元泽随口瞎扯：“他的意思是……Quiet是他职业生涯的转折点。”老子尽力了。
　　老G举一反三：“那我懂了！就像我遇到队长一样，命中注定！”
　　元泽：“……”差点崴了脚！
　　人一走，陆封给卫骁发了视频。
　　看不到还好，一看到更想。
　　可惜隔了半个地球，再怎么想也只能眼睛不眨地透过小小的屏幕看着彼此。
　　陆封问起白才。
　　卫骁解释了一下“暗恋”的事。
　　陆封抓到了重点：“紧张？”
　　卫骁趴在床上，看着他道：“当然会有点……”
　　在白才那卫骁里宁愿扯暗恋的小秘密，也不愿承认的事，在陆封这里却忍不住了。
　　卫骁理智上觉得自己不该这样依赖队长，不该总向他撒娇，可是……
　　队长总能戳到他的心窝，总能暖到他最冷的地方，总能让他忍不住。
　　卫骁道：“你别担心，好好治疗，我没事。”
　　说完他又小声嘀咕：“就有点想你而已。”
　　陆封听着看着，心里化成了一摊水。
　　赛场张扬肆意的卫骁，在朋友那有责任有担当的卫骁，努力、勤奋、认真思索着的卫骁……
　　唯独在他面前，是个真正的少年。
　　仅仅十九岁而已。
　　陆封脑中浮现出医生的初检结果，胸口微刺。
　　他温声哄着卫骁：“等我回来。”
　　卫骁眼睛亮了：“那肯定！”
　　陆封轻声道：“没事，别给自己太大压力，你已经做得很好了。”
　　卫骁笑眼弯弯：“队长你别这样……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“我迟早被你惯坏。”
　　说完卫骁觉得自己真不要脸，想换个话题掩盖下，谁知陆封低声回道：“求之不得。”
　　卫骁：“！”
　　完了，他最大的考验不是如何带FTW拿小组第一，而是怎么才能忍住不去北美亲队长！
　　时间太晚，两人不得不挂了电话。
　　卫骁本意是哄睡队长，结果自己也跟着睡了一觉，醒来还是被毛豆扑脸，活生生闷醒。
　　下午有训练赛，晚上要复盘。
　　没有比赛的一个周过得异常忙碌，眨眼间就到了周三。
　　FTW对3U的比赛是在周三下午五点。
　　这次FTW是客场作战，需要提前一天去B市。
　　关于这个行程，辰风问过大家的意见。
　　要么提前一天过去，要么当天去。
　　白才他们表示：“提前一天去吧，早上有点赶。”
　　汤臣欲言又止：“行。”
　　他有点认床，去个新地方可能睡不好，不过早上赶过去也的确是太匆忙。
　　项六给大家安排得很妥当，头等舱、奔驰保姆车，酒店住半岛，餐饮也是精挑细选，生怕一个吃不好发挥失常。
　　后勤工作十分到位，剩下的就看选手实力了。
　　大家好好睡了一觉，去体育馆时汤臣总在动脖子。
　　卫骁看到了：“汤哥没睡好？”
　　汤臣揉揉脖颈道：“很好啊。”
　　辰风看他一眼：“悠着点，我们队现在可没替补。”
　　汤臣不揉了，道：“想啥呢，我这么多年用过替补？”
　　因为今天是第二场，虽然到了五点，但上一场比赛没打完，他们只能再等等。
　　后台休息室里，3U比他们到得还早一些。
　　双方都很熟了，彼此打个招呼。
　　这一场的两个战队双方水平差不多，打得不可开交，从第一局缠缠绵绵到第三局，瞧这模样，还能缠上半小时。
　　主办方趁机来录点素材用，毕竟FTW也好3U也罢，都是明星战队，垃圾话环节都是观众期待的。
　　因为都在现场，所以也不用隔开，就随便问了。
　　所有主持人都对阿睡很有兴趣，越是不爱说话的，只要能能采访到他说话，那就是流量。
　　主持人问阿睡：“对今天的比赛有把握吗？”
　　阿睡：“……”
　　从逸也不翻译。
　　卫骁接话：“看起来……”
　　阿睡：“有把握。”
　　主持人满目惊喜，继续采访：“阿睡和Quiet是故交了，今天有什么话想对对方说吗？”
　　阿睡：“……”
　　从逸翻译了：“今天网线不会断了。”
　　休息室里哄堂大笑。
　　主持人终于放过了阿睡，挨个采访。
　　聊到后头，客套话都问完了，前头比赛还在胶着，主持人又瞄向了阿睡：“以目前形势来看，阿睡你觉得自己相较Quiet的优势是什么？”
　　阿睡：“从逸。”
　　主持人愣了下，还以为他是喊从逸代答。
　　从逸补充：“他的意思是，他相较于Quiet的优势是他有我。”
　　主持人：“…………”
　　虽然怪怪的，但却是客观事实，毕竟阿睡Solo赢不了Quiet，双人赛却一定能碾压Quiet。
　　主持人又去采访卫骁，问了类似的问题。
　　此时此刻，菜哥挺起胸膛，眼睛盯着3U，表示自己不容忽视，是野王坚实的后盾，不比你从逸差！
　　卫骁拿过话筒，视线落到了白才身上。
　　白才心道：来吧兄弟，我挺你！
　　卫骁的视线轻飘飘地挪开了，沉吟道：“这有点不好说。”
　　主持人：“哦？”
　　卫骁慢悠悠说道：“优势太多了，我怕这点时间说不完，就强调一个吧。”
　　他看向阿睡，问道：“我有Close，你有吗？”
　　阿睡：“……………………”
　　卫骁自己给自己补充：“我队长，陆封，全球唯一的四连冠，世界第一人，荣光最强，天下无敌举世无双……”（此处省略八百字）


第122章 
　　主持人：“……”
　　摄像大哥：“……”
　　后期剪辑：“……”
　　罢了罢了, 这段要播出去，他们就不是电竞比赛而是脱口秀了！
　　前头的比赛终于结束，还没开打就斗成小学鸡的俩人登上了赛场。
　　阿睡一声不吭, 从逸道：“好了，大师那嘴皮子你不是早就见识过了。”
　　当年的复盘视频, 从逸有幸陪他一起看。
　　看完之后阿睡失眠, 从逸怕他自闭，给他讲了五六个冷笑话。
　　后来证明, 他白白消耗了冷笑话库存, 阿睡别说自闭, 完全是被锤出干劲，死盯着大师不放。
　　阿睡：“……”
　　从逸：“行行行，锤死他。”
　　阿睡：“……”
　　从逸：“嗯嗯嗯, 杀他千万遍。”
　　阿睡：“……”
　　从逸：“好，FTW一个不留！”
　　3U其他三人时常觉得和他俩活在不同次元。
　　因为上场比赛“拖堂”，这场大家都动得比较快。
　　外设搞好, 耳机调试，裁判审核后, BP这就开始了。
　　双方都是打过无数训练赛的老队, 坑起对方毫不留手，你砍我胳膊我断你大腿――兄弟战队是这样的, 二话不说先两肋插刀。
　　第一局BP结束，双方阵容很意思。
　　FTW：神战、暗贼、仙术士、圣光骑士、金猎。
　　3U：血战、仙贼、冰法、巨人萨满、烈焰枪炮师。
　　没错, 3U没有禁用暗贼, FTW也没避着，你敢放我敢拿。
　　弹幕很开心：“Quiet的暗贼！九道弧光！刺激了！”
　　“快让才疏学浅的我看看九道弧光是什么模样！”
　　“导播请做个人，镜头多给Quiet, 我要看看他的手是怎么在键盘上飞的。”
　　“我看过Close的，那是真的在飞。”
　　“讲真的……Close的肩膀是不是弧光害的啊，那操作真不像人做的。”
　　“楼上闭嘴，别惹老子哭！”
　　比赛正式开始已经六点半快七点，陆封已经醒了。
　　在M国一个周，时差已经倒过来，陆封因为不用训练，作息变得越发规律。
　　晚上十一点睡，早上六点醒，七点半出门做理疗，下午回来远程处理工作外加哄睡卫小小。
　　放到半个月前，陆封无论如何也想象不到自己有一天会不碰荣光。
　　没有训练赛，没有排名赛也没有Solo。
　　冷不丁剥离充斥了他人生的东西，似乎会很难受。
　　其实还好，因为卫骁的存在，心里没想象中那么空。
　　昨天刚好是他治疗的第一个周，主治医生再次做了检查，给出的报告依旧不乐观。
　　陆封的肩膀伤了太久，拖了三年，能够维持在现在的情况，已经是他坚持理疗和锻炼后的最好结果。
　　想要回到三年前，谈何容易。
　　主治医生安慰他：“别着急，康复性理疗进程慢，一周还看不出什么。”
　　陆封很平静：“嗯，辛苦您了。”
　　昨天检查完，卫骁立马给他打电话问情况。
　　陆封含糊了过去：“医生说恢复不错。”
　　卫骁喜滋滋的：“太好了！”
　　总算没白分开这么久。
　　两人聊了好大一会，直到卫骁下楼吃饭才挂断电话。
　　之后陆封拿着手机看了好一会儿，还是给项六发了条消息。
　　项六看到信息后，整个人后背发凉，手直哆嗦：“那个……老板……这……”
　　陆封回他四个字：“有备无患。”
　　项六：“好……”
　　观众们的都在期待着Quiet的暗贼刷出九道弧光。
　　然而真实情况是……
　　FTW队内语音。
　　白才：“你拿暗贼干嘛。”
　　卫骁：“试试嘛。”
　　白才：“试个鬼，一群人等着看你笑话。”
　　卫骁：“笑啥，我早说过睁着眼刷不出九道弧光，今天刚好有机会，给他们展示下。”
　　菜哥：“…………”担心你的我依然像个傻逼。
　　3U会把暗贼放出来不是瞧不起九道弧光，而是知道真相。
　　天天约训练赛，彼此不要太熟悉，卫骁在荣光炸麦王里说的话都是家底。
　　他那薛定谔式的九道弧光，不是他想刷就刷得出来的。
　　所以禁什么暗贼？
　　又不是版本爸爸，大可不必浪费Ban位。
　　而且3U教练坏坏的，他有恃无恐：“我觉得卫骁不会拿。”
　　“特技”这东西是有包袱的，尤其在这种无法熟练掌控的阶段，最容易迷茫。
　　原先卫骁的暗贼玩得很好，可一旦沉迷于刷九道，反而会连八道刷不出来。
　　估计辰风不会让他拿来冒险。
　　辰风秒打他脸，一楼抢暗贼。
　　3U教练：“……”
　　3U众人：“咳……”
　　教练：“更、好，卫小疯这局废了，他肯定连弧光都刷不住来！”
　　一旦想刷九道，刷不出来那等于没了弧光，系统可不会给你降到个八道七道，成就是成，败就是败，没退路。
　　从逸：“倒也不必这么乐观。”
　　他补充了一句：“睡哥说的。”
　　众人：“…………”
　　虽然进不到他们的次元，但待久了也品出一些规律，比如从逸叫睡哥的时候，多半是在拉他背锅。
　　睡哥稳如泰山，背锅背得沉默酷帅，十分有担当了！
　　事实上从逸说得很对，真的别乐观，毕竟他们对上的不是一般人。
　　偶像包袱这玩意，卫骁有吗？
　　这小疯子恨不得举着麦克风，告诉所有人自己刷不出九道弧光，会因为脸面而拿比赛冒险？
　　不可能。
　　所以这局游戏里，暗贼压根没想过要刷九道。
　　八道不香吗？八道不酷吗？八道杀不死人吗！
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀3U.LC。
　　这不，卫骁在中路击杀了3U的中单李淳小同学。
　　弹幕在叫唤：“啊，为什么只有八道！”
　　“呜呜呜，说好的九道弧光呢？”
　　“Quiet别藏拙啊，秀起来啊！”
　　“莫非他真的刷不出九道？”
　　“楼上好傻好可爱，信了大师的鬼话。”
　　有些选手太清流，黑子想带节奏都找不到方向。
　　喷他吧，人家自黑起来比黑子都专业，听荣光炸麦王就行了。
　　不喷吧，总觉得差口气，胸口闷得慌。
　　心一横喷了，对不起，粉丝都不买账，还会被骂傻逼。
　　太难了，这届选手好难黑。
　　李淳刚死，阿睡带着从逸抵达中路，上下围剿，盯准了宁哲涵和卫骁。
　　卫骁：“小宁子。”
　　宁哲涵：“……骁哥。”
　　卫骁隐去身形：“哥救不了你了。”
　　小宁子刚把技能全砸给李淳，现在就是个矮脚猫，跑不好都能摔一跤：“呜呜呜。”
　　阿睡斩获宁哲涵，追卫骁是不可能了。
　　两支战队训练赛打多了，对彼此都够了解。
　　FTW以前还偏运营，打起来有张有弛，非常规矩。
　　如今嘛……
　　Close不在，“小鬼”当家，整个一莽字。
　　卫骁莽，带着全队都莽。
　　3U也差不多。
　　阿睡莽，全队不得不跟着莽。
　　这俩的比赛到是好看得很，从开局开始不断爆发战争，有了大招更是频繁Gank，你杀我中单，我搞你下路；你摁死我下路，我让你中路血债血偿。
　　越打越上头，越打越迷离，等到三十分钟左右，连解说都看不出这结局如何了。
　　“胜率五五开，看双方细节了。”
　　“经济持平，防御塔也都是外塔全破，Quiet和Sleep（阿睡）的装备都出得差不多。”
　　“看这走向，双方要在大龙处碰头。”
　　“那边是视野盲区，看谁先发现对方了！”
　　巧的是，往这边集合的正是双方的野辅，也就是卫骁白才和阿睡从逸。
　　直播间双人赛的梗不少人都听过了，知道这四个人打了个不可开交，眼看着定胜负了，结果3U网线断了，留下了巨大遗憾。
　　这会在5V5赛场上，居然有了这样的好机会，不拼个你死我活就真对不住两家的“恩怨情仇”了！
　　这局比赛卫骁拿的是暗贼，菜哥是圣光骑士；阿睡是仙贼，从逸是巨人萨满。
　　虽然和双人赛时完全不同，但依旧无比热闹。
　　菜哥自从那天直播完就爱上了圣光骑士，用他的话就是――这金光闪闪的正义角色简直是为菜而生！
　　嗯，荣光有个不成文的特色。
　　凡是操作难度高的天赋，大多阴沉酷炫。
　　比如暗贼、隐贼，比如药术士、黑魔德鲁伊，再比如死骑、血战……
　　菜哥酷爱的光牧、神牧全是手速要求低的天赋。
　　在“养生”这方面，谁都比不过刚满20岁的这颗菜。
　　峡谷里暗贼和仙贼几乎是同时发现对方。
　　白菜：“我先上！”
　　卫骁：“嗯。”
　　暗贼隐去身形，白菜凭借着圣光骑士的被动上去吃了个巨人萨满的控制。
　　圣骑的被动是一个光盾，被打破后会轻微眩晕对方，菜哥控制得极好，刚好拦下了从逸。
　　卫骁悄悄绕向后方，盯准了阿睡的背后。
　　从逸根本不管白才，回头向着阿睡所在的敌方砸下大锤。
　　这是巨人萨满的大招――地裂。
　　峡谷被岩浆腐蚀，出现了一道巨大的裂痕，隐身的暗贼被击中，强控在半空。
　　解说：“非常漂亮的预判，这是猜准了Quiet会去袭击Sleep。”
　　“很果决，不愧是全球双人赛拿到名次的选手。”
　　这个大招用得是真精彩。
　　暗贼隐身，敌方是无法看他在哪儿的，可从逸却能在被控后立马判断出位置，完美震起卫骁，意识真的强。
　　更强的是阿睡和从逸的配合，阿睡早就突了上来，他仿佛提前知道了从逸会做什么，所以输出给得极快，一段二段加平A，眼看着大招要刷出来了……
　　让所有人惊掉下巴的是，FTW这位不功不过的辅助秒按闪现，极限范围内给了卫骁一个“爱怜”。
　　这个是圣光骑士的三技能，范围内选中友军，可解除其所有控制并回复血量。
　　如此一来，从逸的大招算是白给了！
　　脱离控制的卫骁弯唇：“酷啊，白神。”


第123章 
　　听到这句话的菜哥, 有种松了牵引绳，放出恶犬的错觉。
　　哦，自信点, 什么错觉，是事实！
　　暗贼再度隐去身形, 等他出现时, 连招已经撞到了仙贼身上。
　　阿睡早他一步刷技能，但两人却同时给出了大招。
　　八道弧光铺天盖地, 仙贼的万剑也从天而落, 惊人的伤害同时砸在两人头上, 他们的血条宛若过山车，看的人都心跳加速。
　　白才距离卫骁还有点距离，这个位置能够释放距离较长的三技能爱怜, 却不能丢出大招挚爱。
　　‘挚爱’是圣骑士的看家本事，一旦丢中，卫骁有数秒钟无敌效果。
　　无敌顾名思义就是免受一切伤害, 再怎么挨揍都不会掉血！
　　从逸一眼看穿白才的意图，哪会让他得逞, 一套连控打过去, 拦住白才的步子。
　　闪现只有一个，刚才用掉了, 菜哥眼看着这短到不能再短的距离，愣是走不过去……
　　仙贼和暗贼打得不可开交, 两人根本不看自己的血量, 完全把生命托付给了自己的队友。
　　缠斗成这副模样，拿捏着胜负筹码的反倒是场外的辅助。
　　谁能更快赶过来，谁能给予他们更多的帮助, 谁就赢了！
　　双人赛的魅力是什么？
　　是互相托付，绝对信任，是无我和忘我！
　　从逸赶过去了，拖住了白才步伐的他先一步来到暗贼身边，眼看着巨人萨满的护盾就要给到仙贼……
　　白才放弃卫骁，以零点几秒的时差将自己的二技能致盲丢向从逸！
　　圣骑士唯有二技能是对敌技能，用了之后会影响敌方的技能命中，比如此刻，被致盲的从逸把百分百能丢中的护盾丢空了！
　　观众们炸了：“卧槽，菜哥这么强的吗！”
　　“解了我逸神的大招，又废了他的护盾？”
　　“完了完了，我竟然觉得这颗菜莫名秀气。”
　　“楼上蚊香眼警告。”
　　解说们也对白才的操作给予了极高评价。
　　如今华国赛区，从逸隐隐有辅助天花板的趋势，甚至有人把他比作“小晏江”。
　　今天这场比赛，菜哥崛起，让大家看到了新的苗头。
　　Battle啊！
　　撕扯啊！
　　干啊！
　　连辅助都能打起来，这比赛得多刺激！
　　两次在白才手里吃瘪，从逸哪里咽得下这口气，护盾空了还有治疗，外加一个软控给到仙贼。
　　菜哥也赶过来了，及时把挚爱扔给卫骁，护他进入无敌状态。
　　这下才是真的猛虎下山。
　　暗贼的技能非常彪悍，一技能刷起来可以连到天长地久。
　　卫骁这极致操作，完美演示了什么叫暗贼的无限影袭！
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀3U.Sleep。
　　FTW.Quiet击杀3U.One。
　　暗贼双杀，菜哥也拿下了俩助攻，这次的助攻可不是“混”到的，是实打实助来的！
　　同时刻，3U的队友传送到位，卫骁和白才凉了吗？
　　卫骁卖菜卖得毫不留情：“拜拜！”他隐身撤退。
　　圣光加身，耀眼夺目的白才：“……你他娘的有没有点人性……”
　　没了技能的圣骑士是跑不掉的，好在FTW的人也传送过来，和3U一场混战，最后撤退的卫骁又摸回来，送走了李淳。
　　李淳：“……”虽然没约过大师，但却体会到了被大师支配的恐惧！
　　BO3第一局，FTW赢下对局！
　　双方缠斗了近五十分钟，打出了无数亮眼操作，酣畅淋漓地结束比赛。
　　解说席做总结分析，选手们在台上喝口水缓口气。
　　卫骁毫不客气的夸白才：“菜哥牛逼！被你宠爱的感觉真棒！”
　　白才刚想N瑟一下，想到这队内语音会剪辑，莫名后颈一凉，压低声音道：“谁他妈宠爱你！”
　　自重点啊卫・Gay・骁。
　　卫骁皮一紧，道：“谁他妈要你的宠爱。”
　　赶紧撇清关系。
　　菜哥：“？？？”
　　你翻脸不是人的速度是不是快了点！
　　卫骁生怕队长不明白，解释道：“以后别用圣骑士了，什么腻歪技能，老子的清白全被你毁了。”
　　白才忍不住了：“……我草你……%￥%&……%&%……”嗯，消音了。
　　辰风刚戴上耳机就听到这俩小学鸡互怼。
　　“N瑟什么？”女王陛下发话了，“才赢了一小局就膨胀了？”
　　卫骁&白才一人挨了一爆栗，老实了。
　　辰风站到汤臣身后，随手搭在他肩膀上看屏幕。
　　这是个很平常的动作，战队教练是没有设备的，BP的时候就要看队员的屏幕。
　　那俩小只太炸，辰风冷冷他们，所以来到汤臣这边看情况。
　　谁知他手刚落下，汤臣的身体几不可察地缩了下。
　　辰风一愣。
　　汤臣咬紧后槽牙，强行转移注意力：“禁狂贼？”
　　辰风余光落向他后颈，心咯噔了一下：“你……”
　　汤臣：“先把狂战禁了吧。”
　　辰风猛地回神，不再胡思乱想，把注意力放到了BP上：“嗯。”
　　不能给3U拿到双狂，阿睡的狂贼太炸，一旦配上狂战，现在的FTW是拼不过的。
　　辰风的心略微乱了些，虽说还是给选手们抢到了拿手阵容，但因为对方有优先权，狂贼被抢走了。
　　3U输了一局，这局要是再输，那这场比赛就结束了。
　　决胜局3U肯定不留余力，一定要赢。
　　常规赛是抢分战，尤其是异组循环，整个常规赛他们只能打这一场，无论输赢，想再遇上就得冲进季后赛了。
　　所以大家都很认真，谁都不想输！
　　第二局，3U拿到了自己的趁手阵容：死骑、狂贼、灵法、光牧、冰猎。
　　FTW这边拿到的阵容也挺可以：血战、飞贼、火法、神牧、雨猎。
　　辰风下台后，神态凝重。
　　镜头不经意间给到他，不少观众发现了。
　　“辰女王怎么一脸严肃？”
　　“FTW这阵容还不错啊。”
　　“用飞贼对狂贼挺好的，打不过还跑得掉，FTW这边还有火法和雨猎补输出，应该很稳。”
　　“等下……乐神的雨猎……”
　　“emmm，有点担心了。”
　　越文乐的雨猎很迷，遇上偏运营的队伍，他能干到对方妈妈娘都不认识；可遇上莽队，他就会暴露短板，被人抓到原地爆炸。
　　3U和FTW的无数训练赛中，阿睡都曾按着越文乐摩擦过。
　　可面对狂贼，不拿雨猎会死得更惨。
　　狂贼的镰刀太长，腿短射手被勾到，只能当场表演血条消失术。
　　观众们猜测重重，辰风心里明镜一样。
　　是3U逼着他们拿雨猎，而他们也只能拿雨猎。
　　但这不意味着FTW会输，除非上下路同时崩盘，卫骁无法集中支援，才会出大事。
　　上路……
　　辰风盯着汤臣，从他小麦色肌肤上看不出丝毫异样，他仍旧是那副大大咧咧的模样，几年如一日的这样守着FTW。
　　比赛开始了，辰风却始终无法把视线聚焦到峡谷中。
　　他咬着拇指指甲，心里乱糟糟的。
　　汤臣……
　　待在FTW最久的选手，他比Close早两年入队，和辰风打过一年比赛。
　　后来元泽、金成炫入队，汤臣成了队里的替补。
　　辰风跟着打了一年比赛，实在跟不上节奏，申请退役，去了教练组。
　　再后来Close入队，汤臣继续替补。
　　FTW最荣耀的那一年，上台捧奖杯的是七个人。
　　教练、首发五人和替补汤臣。
　　所有人都聚焦在那耀眼的五人身上，偶有灯光打给教练，却绝不会有人留意汤臣。
　　神之队的替补，从没有机会上场的替补，却始终保持着最佳状态，坚守在他们背后。
　　那时候辰风问过汤臣：“……要不要转会？”
　　在这五人的光环下，汤臣完全被盖住了。
　　可辰风知道，汤臣很强，他勤奋刻苦，训练时常比首发都长，他的操作意识能力都十分优秀，尤其那一颗大心脏，是多少选手的可遇不可求。
　　如果不是碰上那五人，汤臣绝对能在赛场上绽放出属于自己的色彩。
　　可惜……神之队太耀眼了。
　　当时汤臣哈哈大笑：“干嘛要转会，你们对我这么好。”
　　是啊，这个傻大个重情，每个人对他的一点点好全都记在心里。
　　后来神之队解散，买下战队的Close给了所有人自由离去的机会。
　　辰风选择留下，但他并不希望汤臣留下。
　　他对汤臣说：“去TPT吧，他们缺上单，你会有更好的前程！”
　　汤臣毫不犹豫道：“Close怎么办？他什么都缺。”
　　辰风提醒他：“留在FTW，你永远不可能超越元泽！”
　　这是不争的事实，新的FTW每个位置都肩负着巨大的压力。
　　汤臣不可能超越元泽，中路不可能超越谢和，射手越不过金成炫留下的战绩，辅助更不可能复制晏江的传奇。
　　辰风心疼汤臣，他很希望他能为自己拼搏一把。
　　汤臣看穿了他：“我不能走，你们需要我。”
　　他留下了，放弃了新的开始，背负着解不开的重担，实现了自己的誓言――
　　守护Close。
　　守护FTW。
　　守护新的队员。
　　上路是孤独的，也是强大的。
　　他镇守在那儿，成为Close可以托付的坚实后背。
　　第一年……
　　第二年……
　　FTW始终无法打出成绩，5V5的比赛，两个人是撑不住战场的。
　　直到第三年，汤臣真真正正捧到冠军杯时，这个大大咧咧的男人哭得眼泪哗啦。
　　仅仅是国内的冠军，却是真正属于他的冠军。
　　也是他在役生涯最后的冠军。
　　但是汤臣看到了希望，看到了FTW的崛起，看到了不远的未来。
　　他申请退役，把位置留给更强的新人，他会去幕后继续守护FTW。
　　汤臣甘心吗？
　　可惜年龄、身体，不会留给你甘心的机会。
　　状态下滑的他，选择退役是对所有人负责。
　　冬训赛的时候，辰风和汤臣住一间屋，他比谁都知道这家伙有多放不下。
　　放不下比赛、放不下战场、放不下FTW。
　　所以当Close找到他，希望他能再打一个常规赛时，汤臣答应得很快。
　　那天晚上，这个成日里笑呵呵的大个子对辰风说：“老辰，我要是给那帮小子拖后腿了怎么办？”
　　辰风第一次看他这副模样，他点了根烟给他：“想什么呢，一个常规赛而已。”
　　汤臣眼睛很亮：“卫骁想拿第一。”
　　辰风：“他？天上月亮都想摘。”
　　汤臣：“我想帮他拿第一。”
　　辰风：“……”
　　重回赛场，重新回到熟悉的峡谷，再度守护着FTW，汤臣比谁都想赢。
　　这是他职业生涯最后的比赛了，能够参与到新生的FTW，他很开心。


第124章 
　　一开局卫骁就感觉到一些不对劲。
　　起初他没想太多, 觉得是3U杀气太重。
　　3U这局也是真的杀气腾腾，这个赛季他们是第一次正式对上FTW，对上去年的冠军队！
　　他们想赢！
　　如果他们连Close不在、磨合期没过的FTW都打不赢, 还怎么去抢冠军？
　　一定要赢。
　　必须要赢。
　　无论是阿睡从逸，还是李淳呦呦雪条, 都想赢！
　　常规赛他们只能和FTW相遇一次, 下一次就是大魔王归来。
　　这次都赢不了，拿什么打Close！
　　3U队内异常严肃, 寡言少语的阿睡更是一声不吭, 像被按下了静音键。
　　从逸也不多说了, 跟着阿睡的步伐，直冲FTW野区。
　　卫骁用的是飞贼，飞贼是个极其灵活的英雄, 四个技能里有三个都能位移，甚至还是多段来回位移，外号荣光跑王, 没谁能和他比脚程。
　　如此灵活，势必会在其他地方削减优势, 比如输出。
　　飞贼相较于其他野核天赋, 输出偏低，没有高达三四千的经济优势, 很可能连个屁都打不出来。
　　卫骁会拿飞贼主要是克制狂贼。
　　倒不是说别的天赋压不住狂贼，而是压不住双人模式下的狂贼。
　　有从逸保护的狂贼, 在全球赛上都能遇神杀神遇佛杀佛, FTW必须尊重。
　　飞贼前期的策略是避战，阿睡和从逸入侵野区，卫骁要么集结队友埋伏, 要么干脆换野。
　　卫骁也是这么打算的，先蓝开，菜哥下路放眼，如果阿睡去反红，他直接去对面野区，能偷多少算多少。
　　可惜3U想打架，直接突进野区，冲着卫骁就来了。
　　小宁子刚得很：“骁哥，打吗？”
　　卫骁左边是汤臣，右边是宁哲涵。
　　汤哥的死骑开的是重形态，强控有、身板有、输出也有；宁哲涵的灵法被动逆天，摸爬滚打起来前期很有优势。
　　他们三人，从逸和阿睡两人……
　　卫骁：“干他！”
　　这个判断没错，左右围剿，包死狂贼和光牧，FTW就是神仙开局。
　　唯独台下的辰风，心脏一紧。
　　峡谷里打起来了。
　　一级团战又怎样，技能不多又如何，莽起来了乳牙也能咬痛人！
　　解说也跟进得很快，形势交代的清晰明朗，观众们心都提到了嗓子眼。
　　这个开局，要么血赚，要么大崩，只看谁把持得住了。
　　阿睡对狂贼的了解是真的深，一镰刀挥出去，精准无误锁住了飞贼。
　　卫骁：“别管我！”
　　他对汤哥和小宁子说的。
　　飞贼灵活，镰刀锁中，但只要他凭借高机动性，可以脱离狂贼的攻击范围，扰乱他的下一步进攻。
　　宁哲涵：“收到！”
　　汤臣的死骑也从后面包夹而来。
　　卫骁摆脱阿睡的镰刀，绕到后面去：“我蹲李淳，你们搞阿睡。”
　　镰刀空了，狂贼有一个技能冷却期，是最好的时机。
　　宁哲涵露头了，卫骁怕3U中路李淳赶来支援，所以要绊住他，不给他帮忙的机会！
　　整个作战计划毫无差池，剩下的就是火拼了。
　　灵法入场，连滚加撞，打出了最高伤害，同时自己也被扫到半血以下：“汤哥！”
　　小宁子尽力了，等着死骑的长刀来控住狂贼。
　　汤臣：“嗯。”
　　重装形态的死亡骑士一技能是个强控，只要能够命中狂贼，阿睡就凉透了。
　　阿睡一死，从逸也别想跑。
　　解说：“汤神的死骑举刀了，对准的是阿睡，这一刀落下去，狂贼会被击飞，Quiet已经回援，宁哲涵的CD也好了，这波FTW有希望！”
　　话音刚落，狂贼巧妙走位，以分寸之差，避开了死骑的重刀突击！
　　3U粉炸了：“避开了！卧槽睡神牛逼！”
　　“蛇皮走位啊，这都行？”
　　“这段可以剪下来了，老娘能循环一万遍。”
　　“睡宝睡宝，妈妈爱你！！！”
　　汤臣明显愣了下，显然没想到自己会空了技能，狂贼可不会给他犹豫的时间。
　　阿睡完美贯彻疯狗要领，镰刀笔直飞去，锁住了死骑的喉咙。
　　从逸的软控绊了卫骁一脚，宁哲涵心一凉，知道坏事了。
　　系统公告――
　　3U.Sleep击杀FTW.tango。
　　汤臣死了，狂贼的镰刀染上鲜血，进入狂化状态。
　　这个天赋的盗贼本身就通体流露疯比气质，狂化后更疯，周身特效炸起，镰刀舞出血影，无论是移速、攻速、输出都有大幅提升，更加可怕的是他的技能会全部刷新，简直是羊群里的一头饿狼！
　　卫骁：“跑！”
　　宁哲涵丢个技能，利用被动位移，可惜从逸盯上了他，一个技能打断他的被动，同时狂贼的镰刀飞过来，缠住了灵法纤细的腰身。
　　宁哲涵：“……”
　　现实中仿佛都被拦腰捆住！
　　这波团战，FTW死伤两人，阿睡不仅收下俩人头，还强抢FTW上野区，把卫骁给逼得东躲西藏。
　　如解说所说，要么血赚，要么血崩。
　　这就是个搏命的开局！
　　台下辰风面色苍白，小助理给他递来水杯。
　　辰风接过来喝了口热水，低声吩咐了一句。
　　助理连连点头，去了后台休息室。
　　FTW队内语音。
　　汤臣顿了下：“抱歉。”
　　卫骁：“这有什么好道歉的。”
　　汤臣一愣。
　　卫骁：“你要道歉，那我得给大家跪下磕头，刚那波我失误最大。”
　　宁哲涵连忙道：“我也是……应该上去补一下的。”
　　卫骁扬声道：“好了，别丧气，这才哪到哪！”
　　他一句话，队内气氛又活跃起来。
　　菜哥在下路喊道：“安了安了，我乐宝发育不错，咱们打后期！”
　　3U这局是不可能给FTW打后期的机会。
　　前期带出如此凶残的节奏，阿睡仿佛打鸡血了一般，满地图咬人。
　　镜头频频给向他，每个特写都让粉丝们尖叫。
　　阿睡不过才十八岁，比卫骁还小一岁。
　　他个子很高，身量瘦削，五官长得秀气，肤色因为常年不见太阳越显苍白，那一双日常睡不醒的眸子只有在盯着峡谷时灿若星辰。
　　越是见多了他平日里的慵懒模样，越是能被他被认真打比赛的模样日到。
　　粉丝们尖叫连连。
　　阿睡也不负众望，从头打到尾，不把人当人。
　　卫骁好久没被压这么狠了，可惜前期损失太大，他的经济始终比狂贼少了近两千。
　　中期卫骁东偷西偷，好歹抢回一点优势，可惜越文乐的劣势期到了。
　　阿睡仿佛在越文乐身上装了雷达，追着他砍。
　　乐神有个不大不小的毛病：你不打我，我老实发育；你一旦咬我，他妈娘的不把你咬一嘴毛我就不姓越！
　　同是大师调教出来的，阿睡和越文乐打上头了。
　　菜哥喊得喉咙都破了：“操，老越你等等我啊！”
　　“妈的，越文乐你再上老子杀了你！”
　　“越文乐你给我站住啊啊，吃老子一口奶再死啊！”
　　喊破喉咙也没用，乐神就要刚，就要打，就要以命搏命。
　　这届畜生太难带了，菜哥想杀人！
　　后来……
　　还有什么后来。
　　1：1了呗。
　　又是五十分钟，看完比赛，观众们都脖子痛了。
　　“太拼了。”
　　“讲真的，我没想到FTW能拖这么久。”
　　“对对对，中期Quiet太能偷了，3U被他骚扰得烦不胜烦。”
　　“偷来偷去是飞贼的灵魂操作了。”
　　“乐神后期真的……”
　　“习惯就好，上个赛季我菜一天三盒金嗓子喉宝了解下。”
　　“还是阿睡更胜一筹啊。”
　　“狂贼拿了这么大优势还输，真当人双人赛季军是假的啊。”
　　BO3的比赛，看得是三局两胜。
　　现在双方各拿下一分，看得就是最后一局。
　　两局比赛打了两个多小时（加BP时间）是有中场休息的。
　　双方离开设备，各自回到了后台的休息室。
　　辰风早等在那儿，并且备好了茶饮和点心。
　　越文乐一看薯片，情绪瞬间稳定。
　　辰风骂他：“你他娘的能不能稳点！”
　　场上疯比，场下鹌鹑，乐神老实巴交得听训。
　　卫骁戳了块西瓜吃：“教练您这是早看穿我们会输了？”
　　如果拿下比赛，那就是直接打道回府，不用中场休息。
　　瞧这里的配置：薯片、西瓜、黑天鹅蛋糕、某著名排队难热饮……
　　这充分的准备，没半小时下不来。
　　辰风余光瞥了眼汤臣，道：“本想给你们当庆功宴的。”
　　卫骁笑眯眯的：“下次别提前准备，不吉利。”
　　这不，庆功宴变中场休息。
　　辰风瞪他：“年纪不大，迷信不少。”
　　卫骁心情不错，连吃了好几块西瓜。
　　辰风又忍不住叮嘱他：“吃两块得了，小心肠胃不适。”
　　卫骁：“嗯嗯嗯！”
　　虽说输了一小局，但FTW总体氛围还行，没一蹶不振。
　　说到底这不过是场常规赛，虽然和3U在常规赛只能交手一次，但之后还有的是机会。
　　卫骁又在对宁哲涵贩卖自己的奇葩观念：“输赢乃兵家常事，咱们打比赛时要眼里心里写满赢必赢一定赢，但比赛前嘛，倒也不必那么紧张，越是到了决胜局越要平静点，悬崖边上看淡生死才是真男人……”
　　辰风的脑袋犹如被分成两半，左边是卫小疯的哔哔哔，右边是汤臣。
　　他压低声音问他：“还行？”
　　他没明说，但汤臣后背明显崩了崩：“当然。”
　　这俩字说得有些不自然，声调还有些高，惊动了那边的三小只。
　　卫骁视线挪过来。
　　汤臣坐得更直了，还咧出个笑容：“没什么。”
　　这笑容勉强得像在哭。
　　卫骁放下了叉子，看过来：“汤哥，身体是革命的本钱。”


第125章 
　　他一开口, 宁哲涵和越文乐都愣了下，显然这俩之前并没发现什么。
　　辰风面色微变，汤臣张张嘴, 要说什么又没说出口。
　　论心大，在场的都比不过卫骁。
　　论心细, 恐怕连敏感的辰风教练也只是和他旗鼓相当。
　　开局FTW血崩, 卫骁没多久就感觉到了队伍的违和感。
　　自从队长离开，他每天必做的功课之一就是了解队友。
　　菜哥的佛、宁哲涵的怂、越文乐的莽, 他都在观察、适应并引导。
　　相对来说, 汤臣是他最放心的。
　　老牌前辈, 经验丰富，心智强大……各项优势汇总到一起就是一个稳字。
　　汤哥很稳，稳稳地守住上路, 不让队友有后顾之忧。
　　这感觉和队长是不一样的，硬要比喻的话，队长像广袤的天空, 笼罩着整个峡谷，给对方以压力, 给队友以自由。
　　汤臣则更像一堵结实的城墙, 挡住敌方的枪林弹雨，给予队友足够的时间找到突袭的机会。
　　卫骁喜欢Close, 最能适应他，但对于其他职业选手来说, 可能汤臣更好一些。
　　没有攻击性, 踏实稳重，让人舒服。
　　辰风说得没错，汤臣是个不可多得的上单, 但凡不在曾经的神之队，在任何战队他都是个宝。
　　上一小局，卫骁在不断抢资源的同时，慢慢发现了问题。
　　可能观众的视线都停留在越文乐身上，都在喷他莽，怪他不顾前不顾后，觉得是他的上头葬送了比赛。
　　但其实不是……
　　越文乐的毛病不是一天两天了，没那么容易改，正确引导反而是奇兵，问题是他们团队的天平出现了偏差。
　　下路莽，上路稳，这是平衡点。
　　下路莽，上路缩，这就是失衡。
　　汤哥怎么了？
　　卫骁想了半天没找到结果，直到回到休息室。
　　卫骁这一句话，休息室里静得针落可闻。
　　辰风和汤臣是有些慌的，他们有想过卫骁会看出什么，但没想到他会这样直白地说出来。
　　马上是和3U的决胜局，扔下这么句话，岂不是要把另外三个崽子的心态点炸。
　　辰风皱眉，想要含糊过去。
　　卫骁更狠，问得更直了：“是颈椎不舒服吗？”他问汤臣。
　　汤臣：“……”
　　白才、宁哲涵和越文乐更愣了，也就白才还能说句话：“汤哥……颈椎病犯了？”
　　汤臣立刻道：“什么犯不犯的，我哪有那么严重。”
　　他的颈椎是有些毛病，但没严重到那个地步，也就是职业选手的正常劳损，会痛，会酸胀，歇歇就好。
　　卫骁入队那会他装“骨折”，更多是在做戏。
　　卫骁真的鬼精：“难不成是落枕了？”
　　汤臣接不上话了――就，还真有点。
　　他挺愁客场作战的，提前一天过来，睡个陌生地方，一宿不睡精神不行，睡了吧脖子不行。
　　早上就开始不舒服，打完第一局比赛，这个不适已经扩散成头痛了。
　　刚才那局特别严重，从颈椎连到胳膊的那个筋，疼得他手直抽抽。
　　怂包小宁子有些慌了：“那下一局比赛……”
　　卫骁打断道：“早说啊！”
　　他这轻快的语调让大家都懵了懵。
　　卫骁放下叉子，擦了擦手，几步来到汤臣背后：“你可能不知道，我跟陈医师学过。”
　　饶是粗神经如汤哥，此时也是懵的：“啥……”
　　知情菜：“……”
　　卫骁：“理疗啊，陈医师说我这手法都能去考证了，来来来，我给你按按，保管你马上生龙活虎。”
　　话音落，微热的手指落在了汤臣的后颈上。
　　众人的点心都顾不上吃了，看着这个小奇葩。
　　卫骁按了几下，啧啧道：“汤哥你这也太紧了。”
　　汤臣：“……”
　　卫骁一边按一边道：“颈椎操了解下，打一局做一遍，保管你满血复活，下一局干他个翻天覆地。”
　　汤臣：“…………”
　　白才听不下去了，扶额道：“你他妈的能不能说人话。”
　　卫骁：“啊？”
　　白才：“你不搞颜色能死啊！”
　　卫骁后知后觉：“操，老白你好污！”
　　菜哥：“…………”就尼玛离谱，没见过这样倒打一耙的。
　　辰风想起远在M国的某人，略有庆幸：这要是Close在，老汤就被泡成醋汤了。
　　别管颜色如何，卫骁这手法真不是吹的。
　　按了五六分钟后，汤臣惊了：“真的管用。”
　　卫骁颇为得意：“那必须，我这可是为爱哎哎哎……为队长专门练的！”
　　菜哥听懂了，差点呛死：恨不能把他的柜门焊死！
　　宁哲涵凑过来道：“汤哥，下次客场我们把枕头背上。”
　　汤臣一愣。
　　宁哲涵给他出谋划策：“真的，我念书的时候有个同学认床，他走到哪儿都背着枕头……”
　　越文乐符合：“对，我们基地的枕头的确好睡。”
　　白才满眼都是钱：“八千二的枕头，能不好睡吗。”
　　宁哲涵才知道：“卧槽这么贵！”
　　白才：“你知道床垫多少钱吗？”
　　宁哲涵连忙问：“多、多少？”
　　白才竖起几根手指，宁哲涵倒吸口气。
　　菜哥拍拍小宁子的肩膀：“知道队长有多爱我们了吧。”
　　宁哲涵点头如捣蒜：“爱得好有钱！”
　　中场休息不过十多分钟，很快过去了。
　　临上场时，汤臣的状态已经变了，脸上的苍白褪去，往日的宽厚温暖又浸在眉眼间。
　　他走在队伍最后，又成了那面守护着FTW的高墙！
　　辰风没有再说什么。
　　卫骁给予汤臣的绝不是简简单单的缓解颈椎不适，而是接纳和面对。
　　不舒服可以说出来。
　　有问题可以讲一讲。
　　你不是一个人。
　　我们也没那么脆弱。
　　哪怕是撑起团队的墙，也需要阳光抚慰。
　　从六点开始的比赛，已经打到了八点半。
　　做完阶段性理疗的陆封在牵引室内做牵引。
　　牵引相对舒服些，只是要保持一个动作不变，只是时间比较久，所以很枯燥。
　　护士询问他有什么需求，陆封请她帮忙进了中国赛区的官方直播间。
　　护士对他特别亲切：“是您的战队吗？”
　　陆封点头：“对。”
　　刚好镜头给到了登场的几位选手，黑发白肤的少年对着镜头一笑，单侧的小虎牙可爱又帅气。
　　护士微怔：“他长得真好看。”
　　陆封也在看着：“嗯。”
　　小护士多看了几眼，越看越顺眼，好奇地问：“他有女朋友了吗？”
　　陆封：“……”
　　护士眨眨眼：“这么帅气的男孩，肯定很多人喜欢吧。”
　　陆封顿了下道：“别人如何我不清楚，我很喜欢他。”
　　小护士：“！”
　　陆封看向她，问道：“可以帮我保密吗？”
　　小护士倒吸口气，点头如捣蒜。
　　不是圈里人不懂圈里事，但不妨碍她吃了一嘴糖！
　　FTW对3U第三局。
　　这不仅是3U的决胜局，更是FTW的决胜局。
　　无论如何都是他们今晚最后一场比赛了。
　　赢了抢下一分，暂登常规赛第一。
　　输了掉下一分，倒也不至于拿不到最后的小组第一。
　　抢分战是这样的，不到最后一场比赛，名次很难确定。
　　这场比赛不关乎“生死”，但双方都十分认真：既尊重对手也尊重自己。
　　第三局的BP相对慢一些，尤其是FTW这边，略微起了点争执。
　　汤臣说：“我能用时空骑士吗。”
　　辰风拧眉：“这个阵容我们私下里没练过。”
　　汤臣没出声。
　　卫骁：“双辅吗？”
　　辰风：“嗯。”
　　卫骁：“可以啊，我想试试双倍宠爱的滋味。”
　　辰风：“……”
　　所谓双辅，是说队伍里有两个偏辅助性的英雄，菜哥肯定是主辅助，但上路和中路其实都可以拿次辅助的英雄。
　　比如3U就很擅长让李淳拿琴术士，这是个偏辅助的中路天赋，对敌能输出控制，对友军能加血治疗。
　　3U是个典型的野核战队，他们经常用双辅配阿睡，三个人抱团抓崩对面。
　　这种双辅挺常见的，不少战队都会用，比如韩国的Pro，也曾出现过双辅配金成炫，那真是活生生把你炫宝养成你炫爹，护得叫一个严丝合缝，只要摸不到金成炫，Pro就是个大写的无敌。
　　中路次辅挺常见的，上单次辅却很罕见。
　　神战是个功能性上单，可他的天赋属性定位是――战士、坦克。
　　也是和辅助不着边的，只是可进可退而已。
　　时空骑士不一样，这是可以当纯辅的天赋，只不过菜哥不太爱用。
　　骑士天生血量高，且有防御加成，十分抗揍。
　　时空骑士是个很奇妙的辅助天赋，技能中有持续性输出伤害，也有大范围强控，更有一个团队调动性极强的技能――时空预言。
　　这个技能的效果是对友军施展的，掐准时间能让队友突破时间桎梏，回到一秒前。
　　这意味着什么？
　　意味着这一秒越文乐死了，时间回溯，他又活过来了。
　　时空骑士的大招就是这样堪称BUG的技能。
　　听起来很厉害，却很难掌握。
　　用好了能起死回生扭转战局，用不好就是没有大招的废物。
　　这一秒太不好掌握，早了没意义，晚了人不活。
　　一秒对于一场比赛来说很短暂，可对于一波团战来说又很致命。
　　怎样把握这一秒，端看时空骑士如何玩弄时间。
　　恰好这时，3U拿了琴术士，他们也想打双辅！
　　汤臣又开口了：“我想试试。”
　　难得老汤这么坚持，辰风应了：“好。”
　　汤臣的时空骑士他放心，只是怕队友不习惯。
　　这个天赋太吃团队配合了。
　　默契足超神，默契不够超鬼。
　　没有中间值。
　　卫骁盯着天赋栏：“既然是双辅，那我用暗贼吧。”
　　他见过的――
　　汤哥的时空骑士和队长的暗影盗贼。
　　那是两年前的一场比赛，卫骁第一次见到Close。


第126章 
　　中场休息的十五分钟。
　　3U休息室的氛围比FTW沉重很多。
　　刚刚取得胜利的是他们, 扳回一城的是他们，但3U严肃得仿佛输掉了比赛。
　　3U教练面色尤其凝重：“我不建议用风暴盗贼。”
　　阿睡不出声。
　　从逸道：“决胜局，FTW不会掉以轻心, 我们想赢的话不容易。”
　　教练：“这不过是常规赛的一小局，丢一分对我们总成绩影响不大, 在可控范围内。”
　　3U的周经理也道：“新阵容是我们的杀手锏, 现在拿出来太早了些。”
　　教练点头：“接下来我们还要面对TPT，傅黎你们都清楚的, 让他看到阿睡的风贼, 他肯定会想出破解之法, 到时候我们就难了。”
　　这次的常规赛分组，FTW和RR在A组，3U和TPT在B组。
　　异组是单循环, 组内却是双循环，相较于FTW，3U这次更堤防TPT。
　　因为同组的战队是要争第一这个名额的。
　　为了从常规赛杀出重围, 3U这次准备很多。
　　新阵容，新体系, 新的打法都有深入研究和分析。
　　阿睡的拿手天赋是狂贼, 这几乎是3U的招牌，但一个天赋一旦成了招牌就容易被针对。
　　一个Ban位送给他, 任你秀上天也没用。
　　所以他们必须开发新的打法，风暴盗贼就是其中之一。
　　这是他们苦练很久的新体系, 摸索出多种配合, 匿名与国外赛区磨炼许久打磨出的新阵容。
　　常规赛第二周就拿出来，他们后面怎么办？
　　哪怕赢了FTW，但输给TPT两次, 还抢什么小组第一！
　　周经理和教练的担忧不如道理，但是……
　　阿睡：“风贼。”
　　他鲜少开口，一开口那独特的冷金属嗓音尤其抓耳。
　　周经理拧眉，眼中有些不耐。
　　阿睡：“赢。”
　　周经理：“不用风贼就会输吗，FTW连Close都不在，你们……”
　　教练及时打断了这傻逼的话，反问：“如果输了呢？”
　　他盯着阿睡。
　　阿睡：“……”
　　一旁的从逸懒洋洋开口：“输了的话，我们全听您的，这个常规赛您让怎么打，咱就怎么打。”
　　教练：“好。”
　　周经理扬眉：“你们……”
　　教练看向他道：“比赛还没结束，选手情绪比什么都重要。”
　　他看了周经理一眼，周庆接到暗示，心里老大不痛快：罢了，阿睡撂挑子，3U要出事。
　　剩下的五分钟，3U休息室里一片安静。
　　阿睡闭眼靠在电竞椅里，从逸在他旁边慢悠悠得喝着柠檬汽水。
　　李淳看看这个看看那个，决定闭嘴当鹌鹑。
　　阿睡和卫骁的恩怨，在场的人或多或少都知道一些。
　　李淳他们知道阿睡输给卫骁很多次，多到让人头皮发麻。
　　从逸知道准确的数字――462。
　　大师有个不成文的规矩，每个选手他最多陪500局。
　　超了这个数字，别说200块一局，就20000块一局他也不打。
　　阿睡和大师累计Solo了500局，输掉462局，这个比例说出去能惊掉人下巴。
　　阿睡菜吗？
　　初入职业，便是联赛的超强黑马，怎么会和菜有关系。
　　大师强吗？
　　真的很强，一个非职业选手，对Solo有这么深的领悟，简直难以想象。
　　这不只是天赋，更是勤奋、热爱和惊人的意志力。
　　输了那么多局，阿睡对卫骁的执念，不是简简单单的数字所能表述的。
　　大师曾说过自己不会打职业。
　　也说了自己只陪练500局。
　　当时阿睡以为自己再也不会有战胜他的机会。
　　现在……
　　Quiet在FTW横空出世。
　　大师来到了职业赛场，成了他的对手。
　　他以为再也赢不了他，他以为自己再也没有机会，他以为自己要永远背负这个遗憾。
　　――卫骁站到他对面了。
　　阿睡怎么可能错过机会？
　　每一场Solo，每一场对局，他只想全力以赴！
　　战胜卫骁，战胜Quiet，战胜自己！
　　从逸比谁都清楚，卫骁之于阿睡的意义。
　　引着阿睡来到职业赛场的是从逸，然而彻底激起阿睡热血，让他留下来的却是卫骁。
　　阿睡想赢。
　　从逸也想赢！
　　解说们看到双方阵容都颇为惊讶。
　　“汤臣拿了时空骑士，FTW这是要打双辅吗？”
　　“时空骑士好久没有上场了，能用好这个上路不多了。”
　　“FTW的双辅配暗贼是很强的，3U会Ban掉暗贼吗？”
　　“放出来了！FTW抢下暗贼！”
　　弹幕上给出的料更多：“完了完了，我想哭。”
　　“老粉已经痛哭流涕。”
　　“汤神的时空骑士啊啊啊，我Close最坚实的后盾！”
　　“小声问一句，晨露姐妹还活着吗……”
　　“活着活着，可是我露露不在！”
　　“时空回溯，暗影无双。”
　　“我破开时间等你王者归来。”
　　“对上了对上了……”
　　有新人不明所以：“晨露是什么？”
　　“露露是谁啊？”
　　然后悟了：“陆，LU，露……卧槽，你们真敢！”
　　“大魔王还有这么可爱的……的……昵称吗！”
　　“FTW五年铁粉表示，十六岁的露露无敌爆炸螺旋升天式可爱。”
　　“……………………”
　　新粉想了下：“对不起……我想象不出来！”
　　卫骁拿下暗贼时，看直播的陆封眼中溢满笑意。
　　小护士不懂中文，看不明白弹幕里都飞了些什么，只好奇问道：“这是Quiet的拿手英雄吗？”
　　陆封解释：“拿手英雄之一。”
　　护士对游戏一窍不通，但不妨碍她看小帅哥：“他好厉害！你们战队能赢吗？”
　　陆封：“……”
　　小护士意识到自己问多了，抱歉道：“我不太懂，请别见怪。”
　　陆封盯着屏幕：“没事。”
　　小护士偷瞄他一眼，心砰砰直跳。
　　果然帅哥不分种族不分地域不分国界，帅就是帅，这气场就让人挪不动腿。
　　不过这么帅的男人，却心有所属。
　　哎……
　　小护士又失恋了。
　　一天失两次，人间不值得。
　　陆封看着屏幕，思绪却不在FTW和3U的对局中。
　　他记起了在国内时，卫骁缠着他说过的话。
　　“你知道我第一次见你是什么时候吗？”
　　独处的时候，卫骁总爱粘着他，勾勾手指，碰碰胳膊，忍不住就要亲一下。
　　陆封按住他乱动的手，有点心不在焉：“嗯？”
　　卫骁非要乱碰他：“猜。”
　　陆封：“两年前？”
　　他们第一次见面就是两年前，FTW用200W震退其他俱乐部，向卫骁伸出橄榄枝。
　　卫骁离了青训营，直奔FTW而来，当时他只穿了件黑色短夹克，一双长腿裹在牛仔裤里，冻得鼻尖泛红，唯独眼睛黑亮，同样明亮的还有声音：“Close，我能和你Solo吗。”
　　陆封微愣。
　　他站在台阶上，看着下方的少年，明明是俯视的角度，却仿佛看到了初升的太阳，破开冬日迷雾，唤来久违的春天。
　　卫骁：“准确点说，快三年了。”
　　陆封：“什么地方？”
　　近三年前他见过卫骁吗？
　　不可能，只要见他一面，他不可能忘记他。
　　卫骁：“网吧里。”
　　陆封蹙眉：“我……”
　　卫骁从他怀里跳出来，跑去开了电脑，轻轻松松便翻到了一个比赛视频。
　　陆封一看就明白了。
　　卫骁指着画面中沐浴在逆流时空中的暗影盗贼，道：“我当时翘课跑去网吧，看到的就是这一幕。”
　　人这一生，总有那么一两个极其脆弱的时刻。
　　无奈、迷茫、孤单和痛苦。
　　仿佛被所有人隔开，仿佛被周围人抛弃，仿佛遥远漫长的人生只余下苦涩与凄惨。
　　然而……
　　只要一个瞬间，一个画面，甚至只是一抹不经意的微笑都能成为那道耀眼的光。
　　打在漆黑之中，照亮整个舞台！
　　毫无疑问，那个春天，照亮卫骁的是名为Close的暗贼。
　　在绝境中背负着队友的期望，在死亡中逆转时空站起，在必输的困境中杀出一条血路。
　　执着、信念、坚定。
　　那一瞬透过画面涌向卫骁的是无穷尽的力量。
　　名为Close的力量！
　　卫骁自从表露心意，甜言蜜语不要钱一样得说个不停。
　　陆封觉得他不能说得更甜了，他总能把下一句甜到他心坎里――
　　“队长，我比你想象中更早认识你。”
　　“队长，我比你想象中还要更早喜欢你。”
　　“嗨呀，我对你是一见钟情，哪怕你那时候都不知道我是谁。”
　　陆封吻他，怕他再说下去，会把现实说成梦。
　　卫甜甜下线，小醋包又来了。
　　以前看视频没有那么多弹幕，这会儿全是。
　　尤其是“晨露”“露露”“……时间只为你凝固”
　　一堆CP金句刷屏，卫骁酸死了：“晨露真好听。”
　　比自闭，比双野，比大小魔王都好听。
　　陆封：“……”
　　卫骁更酸了：“露露？”
　　啊啊啊，怎么可以这样！
　　陆封点他眉心：“没大没小。”
　　卫骁撑起胳膊看他：“露露！”
　　陆封看他。
　　卫骁凑上去咬他喉结：“难听死了！”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁又抬头看他：“哥哥。”
　　陆封心一跳。
　　“男朋友。”
　　“……”
　　“老……唔……”
　　陆封堵上他这无法无天的嘴。
　　越亲越精力充沛的卫骁又缠着他闹：“为什么你和别人的CP名都这么好听。”
　　晨露、双风……连卤菜都别有一番意趣。
　　怎么到他这就这么难，想个CP名字都把自己想自闭了。
　　陆封：“因为我们不是CP。”
　　卫骁一愣，睁大眼看他。
　　陆封轻轻亲他一下，低声道：“……是男朋友。”
　　卫骁：“！！！”


第127章 
　　“呀, 这波红队是不是有危险。”
　　护士的声音换回陆封的思绪。
　　峡谷里已经打成一团。
　　红队是FTW，蓝队是3U，对于不太懂游戏的人来说, 能看明白的也只有红蓝队了。
　　陆封看向屏幕，FTW和3U爆发了一波激烈团战。
　　决胜局氛围不一样, 双方又都很认真, 从开局就异常焦灼。
　　阿睡的风暴盗贼，汤臣的时空骑士, 都是不常见的天赋, 观众们看到后兴趣很高, 一个个分析帝出没，懂得仿佛被赛场上的十个人都多。
　　“果然汤哥上场，FTW就能打双辅助！”
　　“练过的, 汤神的时空骑士和Q神的暗影盗贼私下里肯定练过千百遍。”
　　瞥到这弹幕，陆封：“……”
　　怕是一遍都没练过。
　　3U的粉更来劲：“啊啊啊，我阿睡果然适合一切疯比英雄。”
　　“风暴盗贼很疯吗？”
　　看不出来, 这个天赋的盗贼一身干练轻铠，很有刺客的潇洒感, 并不像狂贼那样周身疯样。
　　粉丝解释：“疯爆盗贼啊！”
　　路人：“………………”
　　您这谐音梗玩得真行。
　　3U是中野辅三人成了连体婴儿, 走到哪儿打到哪儿，来像一阵风, 还是龙卷风，恨不得把FTW的草丛都给连根拔起带回自个儿老家。
　　卫骁打得颇憋屈, 倒不是菜哥不行, 也不是宁哲涵不行，实在是阵容克制。
　　阿睡带了个从逸爸爸，又带了个琴术士妈妈, 一个能控能套盾能加速，另一个能奶能奶还能奶。
　　卫骁这边呢？
　　菜哥倒是可控可奶可套盾，但小宁子不是，他一个火法，前期伤害叠不起来，自己又腿短身板脆，“龙卷风”一来，他恨不得被人家卷回家，哪里站得住！
　　同样3V3，FTW着实憋屈。
　　都是双辅，可惜性质很不一样。
　　中路拿次辅，可以跟着满地图游走，还能把中路经验分给打野；上路拿次辅助就差点劲了，上路是走不开的，即便能走，想支援也很局限。
　　阿睡跑到下路，汤臣还能跨越半个地图去下路支援不成？
　　不现实。
　　卫骁要么带着菜哥和阿睡2打3，要么带着小宁子和阿睡2.5打3。
　　总之这个前期是真的憋屈。
　　小宁子有点难受：“骁哥……”
　　卫骁：“不慌，我们稳住经济，等一波小团。”
　　作为Close资深铁粉，卫骁哪怕没练过这个阵容，也知道套路。
　　前期是憋屈，但只要帮着汤臣拿下上路一塔，解放了时空骑士，就可以反扑一波了！
　　汤臣上路很稳，虽然用的是次辅，也稳稳抗住了对面上单，打得有来有往，经济丝毫没落下。
　　也不知道是热血上头，还是卫小疯的手法的确有用，汤臣感觉不到筋肉的拉扯感了，意识和状态都重回巅峰状态。
　　汤臣：“卫骁来上路。”
　　卫骁看了下路道：“老越你稳住。”
　　越文乐：“嗯。”
　　FTW的意图是明晃晃写在峡谷里的――
　　我们的次辅是上路，我们要解放时空骑士，我们必须压爆3U上塔。
　　连观众都看得懂，3U会不清楚？
　　他们一清二楚。
　　3U的对策也简单，要么和你硬拼，在上路争个你死我活；要么转嫁下路，逼疯越文乐。
　　前者很上头，后者更理智。
　　从逸这瞬间是有点怕阿睡想和大师对着干的。
　　阿睡已经向着下路走去。
　　从逸放心了：“搞老越！”
　　李淳：“收到！”
　　FTW去逼上路，他们就去逼下路。
　　即便互换，3U也不亏。
　　抗压的上路死个一次没什么，急需发育的下路死一次都是致命伤。
　　上路换下路，怎么看都是3U略占便宜。
　　大家都懂的事，卫骁会不懂？
　　Close不在峡谷，他就是那个一步三算的人，当然是早就料到，所以才叮嘱越文乐。
　　“实在不行放塔保命。”
　　越文乐：“……”
　　卫骁：“你要是死了，我放毛豆去你衣柜。”
　　越文乐惊了：“你不是人！”
　　菜哥默了默：“真他娘的是恶人自有恶人磨。”
　　这段队内语音要是播了，粉乐神的小姐妹能笑死。
　　毛豆是谁？
　　二哈拆家也。
　　衣柜里是衣服？
　　不不不，全是乐神的命――薯片。
　　想一下那画面，把二哈放进一个装满薯片的衣柜里。
　　乐神疯不疯咱们不知道，豆哥肯定玩疯了！
　　这威慑太大了，被抓得手痒的越文乐生生稳住了：“下塔没了。”
　　守塔是不可能了，风贼这疯狗都咬到他半血了，再上前一步，老越的薯片宝宝就成狗粮了！
　　卫骁：“没事。”
　　话音落，系统公告同时响起。
　　FTW抢下3U上路一塔，3U夺下FTW下路一塔。
　　同时FTW击杀3U上路雪条。
　　条哥在队内语音鬼哭狼嚎：“我觉得Quiet瞧不起我，他为什么不用八道弧光杀我！”
　　从逸毫不留情刺他心：“因为不值得。”
　　条哥：“…………”
　　别问，问就是自闭了！
　　上路有了缺口，FTW的机动性起来了，越文乐回城补状态，卫骁带着真正的双辅助直接传送飞下路。
　　3U敏锐得很，站位十分稳健，已然是做好了死斗的准备。
　　4V4，这极有可能是今天比赛中最精彩的一幕！
　　FTW上野辅中四人，3U中野辅下路四人。
　　这哪是一波小团，分明是火星撞地球！
　　越文乐还在复活泉水中：“我去下路？”
　　他过去的话，FTW就是五打四，更有优势。
　　卫骁：“你去上路。”
　　越文乐没有传送，跑过来的话很可能吓退3U，得不偿失。
　　越文乐去上路反而更保险，哪怕这波团战FTW输了，越文乐能压掉3U二塔，不亏！
　　战斗一触即发。
　　从下午六点干到晚上九点，他们早杀红了眼，这会儿看到对方露出破绽，已如饿狼扑虎般冲了上去。
　　解说语速惊人，放爆竹一样霹雳巴拉描述着战局。
　　观众们看得屏气凝神，弹幕都发得少了。
　　峡谷里各种特效狂舞，哪怕隔着屏幕都感受到了激烈的视觉冲击。
　　解说：“风暴盗贼叠起了飓风，这个层数，至少百分之六十！”
　　“还在增加，很快满了！”
　　“从逸的大招吸住了FTW四人！”
　　“飓风叠满，风贼开大了，满额飓风会激活风暴，这波阿睡的伤害炸了。”
　　风暴盗贼的大招是个极其可怕的群体伤害。
　　如他的天赋名般，大招既风暴，凭借着技能和普攻的飓风标记可以不断得加层数。
　　飓风极限上可叠加至七层，一旦在这个时候开启大招，风贼会立于风暴眼，物理攻击增强百分百，同时激活风暴，风暴无视一切护盾和防御，直接对敌方造成高额真实伤害。
　　这一刹那，峡谷全是呼啸声！
　　卫骁、白才和宁哲涵皆是心头一凉，这个伤害，扛不住。
　　汤臣：“别怕。”
　　男人温厚的声音响在耳麦中，犹如在暴雨中撑起的一顶大伞，安抚了所有人。
　　风贼伤害打满，FTW四人血量瞬间消失，直奔重伤而去。
　　风暴还在继续，几乎是刹那间席卷了四人生命。
　　弹幕疯了。
　　“风贼四杀！”
　　“阿睡也太帅了！”
　　“卧槽这手风贼是真的疯。”
　　“3U今年也太强了吧，阿睡这个选手潜力无穷啊。”
　　唯有解说看清楚了：“时空骑士的回溯发动了。”
　　“成功了吗，回溯的节点掐准了吗？”
　　刹那间，原本血条清空，倒在地上的FTW四人全部复活！
　　弹幕如何不提了，整个现场一片沸腾，不少观众直接站起，给予了这一幕惊人的喝彩声！
　　阿睡从逸李淳和呦呦都愣住了。
　　FTW必死的局面，居然依靠着时空回溯，全员站起来了。
　　这……
　　卫骁舔了下下唇：“上！”
　　话音落，暗贼倒下前未完成的连招起飞，八道弧光漫天飞舞，无数个蓝色交缠，仿佛高温下的冷火，吐着火蛇将对面焚烧成一地残灰。
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀3U.yoyo。
　　FTW.Quiet击杀3U.One。
　　FTW.Quiet击杀3U.LC。
　　FTW.Quiet击杀3U.Sleep。
　　FTW.Queit四杀！
　　原本是阿睡的四杀，因为时空骑士，给到了卫骁。
　　时空回溯，暗影无双。
　　我破开时间等你王者归来。
　　“操！帅炸了！”
　　“时空暗影，给我锁死啊啊啊！”
　　“梦回两年前，这一幕我暴风哭泣！”
　　“汤神！露露！Quiet！我爱FTW，我爱他们所有人啊！”
　　气氛被推到了最顶峰，FTW这波真的太漂亮，观众们沸腾的热血快把会场给掀了！
　　FTW队内语音全是汤哥牛逼。
　　汤臣倒在地上――时间回溯后阿睡还是在临死前带走了残血的汤臣和白才。
　　“没什么。”汤臣竭力平稳着声音。
　　卫骁：“我要是个女的，这会儿就嫁给汤哥了！”
　　菜哥翻白眼。
　　卫骁回过味来了：“……”卧槽，这段千万别播，他不想两个月后睡地板！
　　然而其他人不觉得有什么，卫骁嘴巴皮惯了，鬼话听多了都不觉得有鬼了。
　　汤臣努力稳住血脉里激涌的血液：“别轻敌，比赛还没结束。”
　　比赛的确没结束。
　　卫骁拿下四杀，FTW抢下大优势，但经济面板上双方也不过刚刚持平。
　　前期的风贼节奏带得太疯，这会也只是和FTW回到了同一个起跑线。
　　3U队内语音。
　　几乎从不说话的阿睡开口了：“逸哥。”
　　从逸：“！”
　　阿睡清清冷冷的声音像块冰：“我要赢。”
　　从逸顿了半晌：“……操。”
　　一个从不会提要求的人提了要求，怎么能让他失望。


第128章 
　　从逸只比阿睡大三天, 同年同月，生日只隔三天。
　　按理说这都不算大，一声哥实在当不得。
　　可阿睡这声‘逸哥’不一样, 这是两人之间的秘密。
　　小时候有轻微自闭倾向的阿睡不接纳任何人，包括自己的父母, 只有从三岁起和他玩的从逸不一样。
　　阿睡不会说话, 从逸替他说。
　　阿睡不看任何人，从逸替他看。
　　就连阿睡想吃又不敢去拿的东西, 从逸也会帮他拿过来。
　　阿睡的父母想尽办法让他开口说话, 怎么引导都不行, 后来不得不拜托还只有五岁的小从逸。
　　从逸教着阿睡说话，阿睡只听不开口。
　　后来从逸指着自己：“逸哥哥。”
　　阿睡看他。
　　从逸：“我是你逸哥哥。”
　　教了很多次都不行，某次阿睡的游戏机坏了, 终于开口：“……逸哥，坏了。”
　　这两字对从逸来说是不一样的。
　　阿睡是真的不会提要求――不是不想、不是不能，而是不会。
　　他唯一提要求, 都是以这俩个字开头。
　　所以……
　　从逸坐直了后背，盯着屏幕：“那就赢！”
　　他始终坚信阿睡有异于常人的天才之处, 来到荣光, 他们证明了这点！
　　峡谷里的阿睡，是真正的天才选手！
　　解说看到了3U的气势：“虽然被拿了四杀, 但3U的气势丝毫不减，风贼的思路更明确了。”
　　“没错, 3U这个团队从去年起成长飞速, 每一场比赛都能给我们带来新的惊喜。”
　　“他们开始逐个击破了！”
　　从逸是3U的主指挥，也是3U真正的‘大脑’。
　　阿睡想赢，他就陪他赢！
　　时空骑士很强, 用成汤神这样，简直是个BUG。
　　四人死亡再原地复活，这他妈是活见鬼！
　　但硬要说针对不了时空骑士也不是，竞技类游戏追求的就是平衡。
　　一个天赋再怎么强，也有克制的法子。
　　比如……逐个击破。
　　时空回溯的冷却时间极长，3U只要和他们避免大规模团战，这个技能的威力会大幅度削减。
　　复活一个人和复活四个人的效果是完全不同的。
　　只要控制好血量，避免同时击杀四人，完全能克死时空回溯！
　　很快FTW这边就感受到了。
　　卫骁：“从逸这小子是真的鬼。”
　　菜哥没好意思槽他：谁他妈能有你鬼。
　　观众们看得兴致勃勃：“3U的心理素质真行，给我遇上刚才那波，心态早崩了。”
　　“所以人家是职业选手，你是菜逼玩家。”
　　“操！”
　　“不知道是不是我的错觉，FTW这个阵容还是不够熟练啊。”
　　“自信点，错什么觉，汤神和队伍才磨合一个周，能有多熟练。”
　　“啊啊啊，我不自信，我不要FTW输，我不要汤神输！”
　　“讲真的……”
　　有理性分析帝出没：“这局不管谁输了，对他们影响都不大吧。”
　　“是啊，这是FTW的常规赛第三场比赛，后头还有十六场，输一局冷静冷静挺好。”
　　“楼上黑粉滚粗，我崽很冷静，不用强行冷静！”
　　“3U这也是第三场，输一下也挺好，好好复盘，总结经验，后头才能浪起来。”
　　“是啊，一个小场次而已，又不会影响最终小组排名。”
　　“这俩不在一个小组挺好的，感觉全能拿第一。”
　　“本RR粉不服了，凭什么我们月夜不能拿第一！”
　　“本TPT粉不乐意了，B组第一一定是我欧皇的！”
　　弹幕上又吵了起来，偶有理性分析也被粉丝们给吵没了。
　　一些老粉的观点不错，这局的确是双方输赢都可。
　　常规赛持续两个多月，每队都有19场比赛，全胜是不可能的，而且也没意义。
　　所谓常规赛，某种意义上也是官方安排给选手的‘训练赛’。
　　适应比赛、熟悉对手、尝试新套路。
　　在常规赛磨炼越多，季后赛才越有底气。
　　在常规赛就束手束脚，这个不敢，那个不敢，等到了淘汰制的季后赛，一翻车就是个死。
　　只是今天这场比赛两支战队都太认真了，粉丝们看得太投入，舍不得自己的战队输。
　　可其实他们心里都明白，输一局不影响抢小组第一，甚至还有点正面的益处。
　　早摔跟头比晚摔强，时刻保持警惕才能不断进步！
　　当然无论场外如何，场内的十个人都已经杀红了眼。
　　想赢！
　　一定要赢！
　　打到现在，谁他妈甘心输！
　　3U有张良计，FTW有过墙梯。
　　你逐个击破搞我汤神，我分头带线逼你跑断腿！
　　这一波运营拉锯战打起来，时间不断向后推移。
　　眼看着打到五十分钟了，台下的辰风轻叹口气。
　　这帮崽崽，还是年轻了些。
　　不过没事，他们表现得很好，非常好。
　　辰风彻底平静了，而且很欣慰。
　　3U这次是豁出去了，拿出来的阵容显然是早就偷偷磨炼许久的。
　　阿睡的风贼、李淳的琴术士、从逸的统筹力，全部都发挥到了极限。
　　反观FTW这边，阵容是第一次拿，汤臣状态不佳，五人统共磨合了一个周多点。
　　这样还能赢了破釜沉舟的3U，也未免太夸张。
　　越往后拖，汤臣的身体越撑不住。
　　凭着热血和强大的毅力压下去的刺痛又冒了上来。
　　卫骁最先意识到，可惜没办法。
　　始终保持着足够的警惕，犹如猎豹一般的阿睡捕捉到了FTW的漏洞。
　　一波强开团，十个人的峡谷，拼出了千军万马的气势！
　　观众们沸腾了，弹幕炸了，解说语速飞快，如同那响彻天际的战鼓，给本就焦灼的厮斗掀起了一阵强过一阵的热浪。
　　白才倒下了。
　　从逸倒下了。
　　李淳和宁哲涵同归于尽。
　　越文乐斩杀呦呦，阿睡收割越文乐。
　　汤臣把时光回溯交给越文乐。
　　站起来的越文乐点死了雪条。
　　雪条临死前再度卷走越文乐。
　　复活甲、无敌、极限免伤……
　　无数装备在选手极高的手速下轮番更替。
　　只有十个人，只有几分钟，却仿佛打了一个世纪那么久。
　　最后……
　　风暴盗贼和暗影盗贼同时刷出大招。
　　漫天风暴和弧光把画面耀成了仿佛恒星爆炸的惊人场面。
　　“怎么样怎么样？”
　　粉丝们急死了：“谁活着！谁站到最后了！”
　　解说A：“暗贼先一步到下，但是Quiet还有复活甲，他站起来了！”
　　解说B：“暗贼一道影袭，收下了风暴盗贼的人头。”
　　“是Quiet站到最后了吗。”
　　“不是！风暴盗贼还有一次无敌……”
　　系统公告――
　　3U.Sleep击杀FTW.Quiet。
　　FTW.Quiet击杀3U.Sleep。
　　风暴盗贼和暗影盗贼同归于尽！
　　一场厮杀了一小时的战斗，一局把所有人都看得热血澎湃的战斗，最后的结果是无人生还。
　　峡谷里安静极了，十个选手的屏幕全部暗下去了。
　　怎么办……
　　最快的复活是双方辅助，还有十秒。
　　FTW上路的超级兵抵达3U高地。
　　3U的下路超级兵抵达FTW高地。
　　这竟然是一场拼超级兵的比赛！
　　这他娘的……
　　10、9、8、7……
　　双方的水晶同时掉血，在超级兵的炮火下向着爆破走去。
　　“从逸复活了！”
　　“白才复活了！”
　　双方辅助开始疯狂清理小兵，只要能把超级兵打死，只要能守下水晶……
　　Victory。
　　全场爆发出惊人的喝彩声，3U的粉丝在这一刻嚎啕大哭。
　　比赛结束了，从逸靠在座椅中，后背一片汗湿。
　　还好……
　　赢了……
　　这要是输了，他没脸见阿睡。
　　会场一片欢腾声，十名选手一动不动，仿佛没从峡谷中走出来。
　　卫骁轻哂：“妈的，真强。”
　　白才：“……”
　　卫骁起身，给了菜哥一下：“走了。”
　　菜哥回神，道：“我……”
　　卫骁：“你什么你，打得不开心？”
　　不止白菜，FTW众人都被他问得一愣。
　　卫骁眼中毫无阴霾，依旧灿若骄阳：“输赢很重要，但享受比赛更重要。”
　　在他正前方的汤臣心猛地一跳。
　　卫骁伸手向汤臣：“汤哥，常规赛我们一定能拿小组第一。”
　　输一小局算什么，常规赛的征途才刚刚开始！
　　而这一局，FTW给所有人展现了无限希望。
　　Close不在。
　　汤臣久不上赛场。
　　团队磨合不够。
　　阵容没有训练。
　　这都没关系，他们用绝对的实力告诉所有人――一切才刚开始。
　　王者之师，正在苏醒！
　　汤臣站了起来，同卫骁握拳：“好！”
　　常规赛小组第一，他们势在必得！
　　因为3U赢下比赛，所以镜头都给到了3U。
　　相较于FTW的轻松，3U反而更加沉重。
　　赢了，可是赢得太难了。
　　面对这个失去领袖的FTW，3U竟然拼到这样穷途末路的地步。
　　不敢想等Close回来，这个队伍会有多么可怕。
　　理疗室内，小护士呆住了：“那个……”
　　完了完了，好像输掉比赛了！
　　陆封刚好结束理疗，向医护人员道别后，他拨通了卫骁的手机。
　　此时此刻，卫骁正在后台吹比：“不是我说，汤哥这时空骑士，咱们回头多练几局，Y1都得跪下喊爸爸……”
　　汤哥：“……”
　　白才：“……”
　　越文乐：“……”
　　小宁子：“那个……”
　　骁哥咱这有点登月碰瓷了吧！
　　卫骁还想继续吹，手机响了。
　　他低头一看，清清嗓子道：“你们先反思下自己为什么这么强，我去接个电话。”
　　辰风刚进来，听到这话差点崴脚――反思什么？！
　　果然有卫小疯在，他们就不可能有正常画风！
　　卫骁找了个没人的地方，迫不及待地接通：“队长……”想他，特别想。
　　陆封一听他这软乎乎的声音，心更软了，本来就想哄他，这会儿声线更温柔了：“打得很好。”
　　卫骁刚想说：那必须，最后一局简直超常发挥，老子都想去安慰下阿睡让他别气馁，好好练风贼回头老子锤死他了。
　　然后……
　　卫骁被陆封的声音撩得耳朵一颤，还想听。
　　他委屈巴巴：“输了。”
　　陆封：“……”
　　卫骁挤挤眼睛，憋个哭腔：“队长，我输了。”
　　这一瞬，陆封信了，他握着手机的手指不禁用力，声音越发轻柔：“没事，一个小场次，输赢不要紧。”
　　卫骁再接再厉：“很难过……”
　　陆封心一揪，道：“别难过，你做得很好。”
　　卫骁憋不住了：“我做得有多好？”
　　陆封：“……”
　　知道露馅的卫骁不装了：“我不管，我输了，我难过，除非队长你跟我说一万字情话，否则我好不了了！”


第129章 
　　一万字情书有点难, 卫骁不为难男朋友：“要不等你回来Solo一万局？”
　　说着他想起两人重逢，LU买他的一万局陪玩，自己又乐了：“老板？”
　　陆封听他声音没作假, 是真的明快，松了口气：“不了。”
　　卫骁正要耍赖。
　　陆封：“还是写情书吧。”
　　卫骁：“！”
　　开个玩笑而已, 万万没想到中了头奖。
　　“真的假的？”
　　“嗯。”
　　“一万字？”
　　“可以。”
　　“给我的？”
　　“不然呢。”
　　“…………操！”
　　卫骁把持不住了, 舔舔嘴唇道：“队长，我这人很实诚的, 会当真的！”
　　荣光第一鬼精是挺实诚的。
　　陆封：“没事。”
　　卫骁心跳得乱七八糟：“那个, 能预支吗？”
　　“嗯？”
　　“就你先念个开头给我听听。”
　　“……”
　　“哦对, 别写了，也别打字，一万字手很累的, 你口述给我听吧，咱分期付清，我不收利息！”
　　口述、分期、利息, 能还是你卫小疯能！
　　陆封笑了下：“小小。”
　　卫骁耳朵发烫：“嗯。”应得可乖了。
　　陆封陡然压低声音：“早点回酒店复盘，我挂了。”
　　卫骁：“…………”
　　他的一万字情书, 开头就是回酒店复盘嘛！
　　然而这地方实在不宜久待, 考虑到这个时间，陆封估计还在医院, 卫骁也不敢缠着他了，只打字道：“一万字！”
　　陆封没回他。
　　卫骁来劲了：“陆先生, 三秒内不签字我们就涨利息了！”
　　3、2、1。
　　陆封回了：“涨了吗？”
　　卫骁：“………………”
　　队长不回他是故意等着涨利息吗？
　　这贷主怎么回事！
　　太……太招人喜欢了！
　　卫骁不舍得走, 倚着墙给他打字。
　　挂了电话好歹能严肃点，卫骁说了点正经事，主要是关于比赛的。
　　皮归皮, 浪归浪，甜归甜，正事也不能忘。
　　队长会现在打电话过来，肯定是挂念着，卫骁舍不得他担心。
　　FTW和3U这局比赛，在开始之前卫骁已经有了足够的心理准备。
　　他前几天熬夜翻了3U近半年的所有比赛视频，包括冬训营的几场比赛。
　　越看越冷静，越看越心中有数。
　　3U今年是毋庸置疑的强队，在冬训营的亮眼操作足以让他们冲进一线战队。
　　阿睡不用说了，非常优秀的打野。
　　李淳和宁哲涵有点类似，很全能的中单，无论是法刺还是炮台法师，都玩得可圈可点。
　　小宁子这边还没来得及开发辅助型中单，李淳却是有一套的，琴术士和药术士都能用，且用得极好。
　　雪条是3U今年引进的新人，相对稳健的上路位，已经和队伍磨合得差不多。
　　哟哟是3U的老人，各项素质都不拔尖，却非常适合现在的野核3U，很能和阿睡打配合，是不可多得的吃草挤奶型ADC。
　　最让卫骁留意的其实是从逸。
　　很多人看到3U想到的都是阿睡――从逸更像陪衬，像绿叶衬托着阿睡。
　　可稍微认真了解下就明白，从逸绝不是陪衬，更不是绿叶，他是狙击枪上的八倍镜，是发动机上的润滑油，是点燃火箭的助推燃料！
　　没有他，不会有现在的阿睡，更不会有现在的3U。
　　这个躲在背后的男人，才是驱动3U前进的原动力！
　　看了这样的3U，卫骁心中预估的胜率是三成。
　　能够拿下第一局，且在最后一句逼出3U这明显珍藏已久的阵容，卫骁只觉得血赚！
　　风贼啊。
　　阿睡玩得不错。
　　他也可以试试。
　　走别人的路，让别人无路可走――TPT的名言不妨借来一用。
　　用消息给陆封聊了半天，陆封问他：“输了比赛，真的不难过？”
　　撒娇卖萌一个顶十个，正经时候嘛……
　　卫骁：“有什么好难过的，3U这么强，我高兴还来不及呢。”
　　陆封：“？”
　　卫骁反问他：“队长，我们FTW为什么要拿世界冠军？”
　　陆封：“……”
　　果然，卫骁每次都能戳中他的心：“是为了整个中国赛区吧。”
　　Close想要世界冠军吗？
　　FTW想要世界冠军吗？
　　是整个中国赛区想要！
　　拿下这个世界冠军，不只是为了FTW，更是为了向全世界证明――中国赛区不弱！
　　中国赛区的无数选手，中国赛区的亿万粉丝，中国赛区压抑了长达三年的落寞……
　　都需要一个证明！
　　他们要用世冠杯告诉所有粉丝，告诉亿万玩家，告诉全世界：荣光属于我们！
　　所以……
　　看到3U很强，卫骁的开心是由衷的。
　　他想要的从不是FTW一家独大，而是雄起的中国赛区！
　　这样的冠军才有分量，才有意义。
　　这样的中国赛区，才能换发她应有的活力！
　　陆封垂下眼睫，打字的手指都很温柔：“对。”
　　他和卫骁隔了数万里，看不到他，可当他抬头，却仿佛看见了――
　　十点的阳光，灿烂的骄阳，照亮的是全世界。
　　这一聊就是十多分钟，卫骁是真该回去了。
　　他收起手机往回走，路过洗手间时拐了进去。
　　一会儿坐车要半个多小时，先上个厕所。
　　会馆挺大的，后台分了区，之前在等比赛的时候，他们和3U是在公共区域，所以采访给到了一起。
　　等上一场的结束，他们才会去休息室，去了休息室就是隔开的，因为上台的通道不同。
　　FTW和3U是第二场，接下来还有一场比赛。
　　似乎是RR和HU。
　　RR不用提了，一个小组的“老冤家”，训练赛约到吐。
　　HU是B组的，卫骁了解得不多，FTW也没和他们约过训练赛。
　　不过这个俱乐部最近风头不小，从欧区买了个明星选手，整个战队大换血，连教练组都重新整顿，来势汹汹。
　　卫骁刚到洗手间就听到了动静。
　　他没想太多，只当是RR或者HU的队伍过来了。
　　然后就听到了争执声。
　　“怎么？汤臣本来就菜，给元泽当了两年替补，事后还不是被人一脚踹了。”
　　“有个冠军戒指了不起啊，给神之队当替补，一条狗都能行。”
　　“得了吧，汤臣但凡有点能耐，你们FTW会菜成这比样？”
　　“真是搞笑，曾经的世界冠军，输给3U那种末流战队，还好意思哔哔。”
　　“我要是你们，早回家养猪了，搁这丢人现眼。”
　　“哦，你们Close已经去北美养……”
　　“你他妈……”
　　越文乐冲了过去。
　　卫骁眼疾手快，一把拦住越文乐。
　　后台洗手间不大，洗手台只有三个，却站了四个人。
　　一边是穿着HU队服的陌生面孔，一边是越文乐和宁哲涵。
　　越文乐和宁哲涵也不知在这多久了，此时一个脸涨得通红，一个脸吓得雪白，显然都上头了。
　　对面说话的是个短发高个男人，粗眉细眼，鼻梁很高，五官生得很立体，但气质上却有些尖利刻薄。
　　HU的两人看到卫骁，并不当回事，依旧挑衅：“怎么，菜还不让人说？”
　　“你们FTW最菜的就是Close，瞧瞧曾经的神之队，除了他哪个不是混得风生水起。”
　　“照我看，他去北美不是治肩膀，是去找下家了吧。”
　　越文乐疯了：“你他妈闭嘴！”
　　那人笑道：“怎么，还想打我？”
　　越文乐：“你……”
　　男人有恃无恐：“打我啊，想被禁赛的话，就打呗。”
　　后台到处是监控，谁敢动一根手指，这事吃不了兜着走。
　　卫骁平日里看着瘦削，手劲却大得很，稳稳拦住了越文乐，不让他冲动。
　　那人看向卫骁：“你是Quiet？”
　　卫骁冷冷看着他：“不。”
　　那人扬眉。
　　卫骁：“是你爹。”


第130章 
　　三个字就噎的对面脸色一沉：“你小子……”
　　卫骁顺口就是一句反弹：“怎么, 还想打你爹？”
　　那人：“……”
　　卫骁继续道：“打啊，想被禁赛的话，就打呗。”
　　差不多的两句话, 可惜意义完全不同。
　　HU那人故意找茬，恶心至极；卫骁却是一个铁锤砸他脸上, 十分解气！
　　越文乐平静下来了, 不再需要卫骁用力拦着。
　　那人被怼了一脸，十分不爽, 还想挑衅：“你们……”
　　卫骁直接打断, 不给他说话的机会：
　　“别比比, 你汤叔打游戏的时候，你还不知道荣光二字怎么写。”
　　“有枚冠军戒指还真是挺了不起的，FTW有五枚, HU呢？”
　　“哦，一枚都没有啊，正常, 以后也有不了。”
　　“我们倒也不必回去养猪，眼前不就有一头。”
　　他记忆力好, HU这人之前挑衅的话他接了个明明白白, 然后逐字逐句还给他。
　　怼人这种事，怼到卫骁这里是真的想不开。
　　HU的人脸色越发难看, 卫骁又忽地靠近，一双黑沉沉的眸子死死盯着他, 压迫感像一把冰刀, 冷凝且尖锐：“别提Close。”
　　那人嗤笑，以为抓到了卫骁的软肋：“怎么，Close……”
　　“再说一句, ”卫骁声音很轻，却有股谁都拦不住的疯劲，“我让你这辈子都碰不了荣光。”
　　那人一口气提到嗓子眼，竟堵得说不出话。
　　他不敢说。
　　他从卫骁眼中看到了不顾一切的狠戾――
　　再骂一句Close，我宁愿被禁赛也要打残你。
　　回到休息室，辰风一眼瞧见这三小只的气氛不对。
　　“怎么了？”
　　越文乐不出声，宁哲涵不敢吱声，偷瞄卫骁。
　　辰风看向卫骁：“嗯？”
　　卫骁面色沉沉的：“遇到两只屎壳郎。”
　　辰风：“……”
　　菜哥懂了点：“操，你们没跟人起冲突吧。”
　　这他妈在主办方眼皮底下，要是动手了，FTW这个赛季就凉了。
　　越文乐低声道：“没有。”
　　他很惭愧，要不是卫骁及时赶到，他可能……
　　但一想到那人对汤臣的辱骂，越文乐就攥紧了拳头――
　　妈的！
　　一个人努力多年的成绩，被那帮狗东西上下嘴皮一碰就一文不值了。
　　卫骁转问辰风：“教练，我们和HU的比赛在哪周？”
　　辰风：“HU？”他也知道了，“你们碰上他们了？”
　　小宁子点点头，小声道：“洗手间里……”
　　他含含糊糊说了一下，没敢提汤臣的名字。
　　虽然没提，但汤臣也隐约猜到了，不过他没伤心，反而心里暖洋洋的。
　　一帮小崽子是在心疼他。
　　辰风面色冷下来，他盯着越文乐：“怎么，要不是卫骁过去，你还要打那帮狗东西？”
　　越文乐：“……”
　　辰风给他一爆栗：“你他妈什么时候能改改这性子。”
　　越文乐任打任骂认错也快：“对不起。”
　　辰风：“……”
　　气吧也真气，真气吧又是假的。
　　越文乐这臭小子，平时看就是个安静沉默的小奶狗，一旦被人戳一刀那分分钟成狂犬，还是杀人一千自损八百的那种！
　　偏偏一回家又真乖，尤其是对着辰风，向来教练说一没有二，说二没有三，特别尊重“长辈”。
　　辰风把赛程表记得滚瓜烂熟：“下周最后一场比赛是我们和HU的。”
　　话音落，三小只都亮起眼睛。
　　宁哲涵：“打爆他们！”
　　越文乐：“零封！”
　　辰风给他们泼冷水：“HU今年可不弱。”
　　辰风这句话可谓一语中的，当天最后一场比赛大爆冷门。
　　RR对HU的比赛，观众们是一窝蜂看好RR的。
　　RR在冬训营出尽风头，气势鼎盛，尤其是月夜的中路，秀得粉丝们尖叫连连。
　　这局比赛，RR粉丝占了大半个会场，全在叫着月夜，叫着莫有钱，灯牌晃得人眼花缭。
　　反观HU，粉丝少得可怜，一小撮人坐在那儿似乎全是亲友，宛若被大海包围的小扁舟，镜头给过去有点可怜。
　　一个战队粉越多，黑就越多，RR的黑子也是铺天盖地的。
　　粉丝们嚷着这局必胜，零封对面，RR小组第一稳了。
　　黑子们唱反调：“翻车就好笑了，坐看R狗痛哭流涕。”
　　然后……
　　还真他娘的被黑子们给毒中了。
　　卫骁他们刚回酒店，菜哥惊叫一声：“RR输了。”
　　几个人齐刷刷看过来。
　　白才把平白举给他们看：“2：0……”
　　何止是输了，RR竟然被HU零封！
　　越文乐拧眉，宁哲涵也睁大眼，卫骁看了眼比赛时长：“猝死局？”
　　第二局比赛的对阵时间也太短了，四十分钟都不到，RR就输了？
　　辰风扫了一眼，敲桌子道：“别管人家了，先看看咱们的2：1吧。”
　　今晚A组真的惨。
　　先是FTW输给了3U，接着RR输给了HU。
　　本以为FTW在A组的小组第一要被RR抢走，谁知……
　　FTW还是第一，RR竟然因为净积分（小局比分）低而降到了第三。
　　网上炸开锅了，一群人骂骂咧咧，喷月夜菜，骂莫有钱水，嫌RR葬送了他们的竞猜币（游戏内的一种货币）。
　　FTW这边没关注，他们复盘了五个小时，将三场比赛从头到尾扒了一遍。
　　第一场FTW赢了3U，整体节奏尚可，问题不大。
　　第二局FTW输给3U，一方面是汤臣的身体不适，另一方面是越文乐被人抓爆，再来就是阿睡的狂贼是真的值一个Ban位。
　　第三局不仅打得最久，复盘时间也最久。
　　汤臣的时空骑士，卫骁的暗影盗贼，阿睡的风暴盗贼，还有李淳的琴术士……
　　亮点极多的一局，值得反复学习。
　　如果说比赛是课堂授课，那复盘就是课后作业。
　　课堂上认真听讲，课后好好完成作业，这个进步是神速的。
　　复盘结束，大家都早早睡了。
　　卫骁看看时间，还是忍不住给陆封打个电话。
　　陆封正在看L&P的比赛，起身离开赛场，去了个安静地方：“还不睡。”
　　卫骁声音懒洋洋的：“情书。”
　　陆封压低声音道：“等回去……”
　　卫骁：“不要，现在就想听。”
　　陆封哄他：“乖，早点休息。”
　　卫骁威胁他：“那我要涨利息的！”
　　陆封：“行。”
　　卫骁眼皮打架：“队长，你是不是债多不愁啊。”
　　陆封听出他睡意朦胧了，声音更加轻柔：“也是会愁的。”
　　卫骁闭上眼睛，嘴角弯着：“嗯？”
　　陆封轻声慢语地送他入梦：“怕欠你太多，一辈子还不完。”
　　卫骁笑了，心里比抹了蜜还甜：那就下辈子，下下辈子，下下下辈子……都在一起。
　　第二天FTW回了S市。
　　只离开了一两天，回到基地却有种难言的舒适感。
　　毛豆老早竖起耳朵，等他们一下车就飞扑而来。
　　二哈自从搬到基地，活动的区域大了，吃得好了，越长越结实，这黑亮的毛发随风飘扬，滑得能给洗发水拍广告了！
　　豆哥一路飞奔，临到人群前竟顿了顿。
　　狗头四探：“熬？”我男神呢！
　　卫骁一把捞住它：“你这狗东西！”眼里心里全没老子了。
　　毛豆敷衍得蹭蹭他，继续东张西望。
　　卫骁心里酸不拉几的：“你他娘的到底是谁儿子！”
　　哦，他儿子就是队长儿子，豆哥真是一条心里有数的好狗子。
　　这周FTW相对轻松，后天有场比赛，没什么挑战性，赢得很轻松。
　　到了周一，新的小组排名公布。
　　A组第一是FTW，RR爬回第二。
　　B组第一是3U，第二大爆冷门，竟然不是TPT，而是HU。
　　看到这个战队，越文乐心里不痛快，咬薯片咬得嘎嘣响。
　　汤臣向来和善，乐呵呵道：“今年HU挺厉害啊。”
　　小宁子想起他们侮辱汤哥的话，心里难受：“人品不行！”
　　汤臣知道他们还在记仇，揉揉他们脑门道：“好啦。”
　　转头他问辰风：“我们是不是该和HU约个训练赛？”
　　辰风沉吟了一下。
　　卫骁：“下周直接干。”
　　辰风盯他一眼：“你也跟着上头。”
　　卫骁没解释什么。
　　他总觉得HU这个战队有问题，路数不正，他没有切实证据，不好多说，但感觉还是很准的。
　　之前RR输掉的那场比赛卫骁看过了。
　　RR一夜之间水平骤降？
　　HU真的强到能凌虐RR？
　　不，仔细看看复盘，月夜更像是被下了降头术。
　　那哪是在打比赛？分明是在发神经。
　　第一局月夜拿了仙术士，这是他的成名英雄，用得非常好，在冬训营里用他锤过谢和。
　　可是这局的仙术士打得毫无章法。
　　一个劲得想秀，一个劲得想打出‘千层云’。
　　千层云是仙术士的一个极限操作，类似于暗贼的九道弧光，是很难掌控的一个连招。
　　就像整个荣光没几人能刷出九道弧光一样，玩仙术士的也鲜少有能用出千层云。
　　这种连招太吃状态，用出来的确毁天灭地，可一旦选手执着于去刷，反而会断了节奏。
　　第一局月夜栽在这上面。
　　第二局HU依旧不禁仙术士，摆明了放给月夜玩。
　　月夜也是上头，一楼抢仙术士，结果……
　　2：0，输得一塌糊涂。
　　这几天FTW都没和RR约训练赛，也不知道月夜那小子怎么样了。
　　卫骁拿出手机，想去RR官博看看他们最近的动态。
　　他还没搜到RR官博，就看到了几千条艾特。
　　卫骁点开，看到了内容：HU.韩古@FTW.Quiet，你真能刷出九道弧光？


第131章 
　　这话满满都是心机。
　　被这样艾特, 该回答还是不回答？
　　不理吧，同是职业选手，下一场还要打比赛, 好像怂了。
　　理吧，该怎么理？
　　刷不出还是刷得出。
　　无论怎么说, 前方都有坑。
　　卫骁如今人气极高, 这转发数不断疯涨，粉丝和黑子齐飞, 舞得天花乱坠。
　　粉丝们：“实不相瞒, FTW祖传暗贼, 九道弧光想刷就刷。”
　　黑子们：“瞎猫碰死耗子而已，真让他刷，他是刷不出来的。”
　　粉丝：“我大师不过是谦虚下, 傻子才当真。”
　　黑子：“呵呵，怎么不见他在对3U的比赛立刷出来。”
　　粉丝：“有必要吗，九道弧光在5V5大多是伤害溢出。”
　　黑子：“刷不出就刷不出, 借口找得真快。”
　　卫骁随手翻一翻，看到的都是这些明显被带节奏的言论。
　　就他这小脑袋瓜, 哪还看不出来？
　　早就觉得HU这个战队不干人事, 没想到竟然这么龌龊。
　　一条微博怼到卫骁脸上，显然是笃定了卫骁对九道弧光不熟。
　　先挑衅、讽刺, 再调动粉丝情绪，简直是把卫骁架到了火上烤。
　　一旦卫骁上心, 那就坏事了。
　　等双方比赛的时候, 卫骁用不用暗贼？
　　用了暗贼又刷不刷九道弧光？
　　真带着这心思上战场，卫骁还怎么玩？
　　难怪月夜非要秀千层云，八成就是栽进了HU这不要脸的“心理”战了。
　　卫骁叼着根棒棒糖, 随手转发了微博――
　　九道弧光？早说过了啊，睁着眼不行，闭着眼尚可，你呢@HU.韩古。
　　他把这问题巧妙地扔回给HU。
　　想搞人心态，也看看自己有没有那斤两。
　　当他是小月月那单蠢好骗的小朋友？
　　粉丝们瞬间醒了，一个个追问HU：“是啊，你们盯着别人的九道弧光干嘛，你们队打野能刷出来？”
　　“我就觉得这话阴阳怪气，果然有鬼！”
　　“操，这家伙故意的吧，故意搞我Q神？”
　　黑子浑水摸鱼：“你Q神随随便便就能刷九道弧光，还用怕人搞？”
　　卫骁懒得再看，想给月夜发个微信。
　　这时他手机响了，莫有钱三个字直晃晃。
　　卫骁接了：“早啊莫队。”
　　上午十一点，是挺早了。
　　莫有钱：“我看到你微博了，可别上钩。”
　　卫骁口里有糖，说话含糊：“嗯……”
　　莫有钱误会了，以为他已经上心了，连忙道：“管他放什么荤话，到时候直接把暗贼放Ban位。”
　　这样想用也用不到，就不会有什么八道就道弧光了。
　　卫骁：“……”
　　莫有钱想想自家崽子，心疼：“听哥的，别置这口气，没意义，九道弧光千层云，刷出来又怎样，赢了比赛才是硬道理。”
　　卫骁拿出棒棒糖，口齿清楚了：“所以说，小月月哭鼻子了？”
　　莫有钱：“……”
　　卫骁啧了一声：“这帮狗东西，专找软柿子捏。”
　　莫有钱听懂了他的话，又有点听不懂。
　　狗东西是HU，软柿子是谁？
　　月夜？你卫骁？
　　这话放出去，华国荣光圈能集体笑三天。
　　刺头月和畜生卫，可真是够软的！
　　莫有钱见他没事，放心了：“你别掉坑就行，月月这边我哄着。”
　　这话是说者无意，听者有心，卫骁不乐意了――他也有队长哄，他队长比莫有钱还会哄，可是他队长不在身边……
　　莫有钱偏偏还往他心窝上戳：“老陆不在国内，我还是要替他照看下你们的。”
　　卫骁本来就心酸陆封远在北美，这会儿更酸了，顺便还醋上了：“莫队，你和我队长感情真好啊。”
　　说起来别人都是称呼陆封Close，就莫辉经常喊老陆。
　　莫有钱：“那……咳……我认识他比较久。”
　　卫骁凉凉的：“多久。”
　　莫辉品出点味了：“干嘛，吃醋了？”
　　卫骁：“……”
　　莫辉：“你这小子，挺护食啊。”
　　卫骁心想：护个鬼的食，那是我男朋友！
　　可惜了没法直说。
　　莫辉道：“总之老交情了，放心，哥不会坑你。”
　　卫骁不服气：“能有多老，我队长入行也不过才四五年。”
　　莫辉清了清嗓子。
　　卫骁多敏锐：“难道你俩以前就认识？”
　　莫辉摸摸鼻子道：“我和他一个中学的……”
　　卫骁：“！”
　　莫辉连忙道：“别说出去啊，你队长能打死我。”
　　卫骁好奇死了：“哪个中学啊？”
　　莫有钱身世成谜，只知道爹妈大富大贵，他花钱如流水，来打电竞是真的在逐梦，特别特别纯粹那种，纯粹到让财迷菜哥羡慕嫉妒恨。
　　莫辉岔开话题：“你别上当就行，我挂了。”
　　卫骁还想问，对面已经是一片忙音。
　　队长的中学？
　　念书时候的队长？
　　没进入荣光的队长？
　　卫骁心里像被猫爪挠了一样，好奇得不行！
　　当然他不会贸贸然去问，哪怕是恋人，也该有些自己的私事。
　　卫骁不急，天长日久的，他总会知道队长的全部。
　　鉴于莫有钱的热心肠，卫骁投桃报李，决定帮他安抚下小月夜。
　　卫骁给月夜发消息：“Solo？”
　　他这俩字有魔力，对一些特定人群像肉骨头一样迷人。
　　比如阿睡，比如月夜。
　　哦，欧星是不会来的，除非他队长一声令下。
　　月夜回得很快：“来。”
　　卫骁：“不介意我开个直播吧。”
　　月夜：“……”
　　卫骁懒洋洋道：“可怜可怜我吧，队长不在，我恨不得直播睡觉。”
　　月夜平生最痛恨直播，一听他这话，心生怜悯：“你帮你队长补时长？”
　　没想到Close身为老板也有严格的直播时长要求，如今去养病，还需要Quiet帮忙补。
　　卫骁：“那倒不用。”队长哪舍得他浪费这个时间。
　　月夜：“？”
　　卫骁：“队长不在，我太无聊了，直播睡觉给他看。”
　　月夜：“……………………”
　　卫骁心里舒坦了点，谁让你队长刺激我，这叫卫式反弹，稳得一匹。
　　卫骁一开直播间，一群粉丝蜂拥而来。
　　“Q神！是要秀一下九道弧光吗？”
　　“哇呜，这么刚的吗，前脚有人挑衅，后脚就来打脸？”
　　“快快快，我最爱看九道弧光了！”
　　卫骁这次可不是手残，而是主动分享了链接放到了微博上。
　　本来在吃瓜的群众飞速奔来，播放人数直线飙升。
　　别的不提，骁哥的营业能力是真强，入行短短数月，直播仅仅数次，已然引起了直播平台高管的注意力，想着怎么才能和FTW续约，留住这俩流量爆款。
　　一个Close就很炸了，又冒出一个Quiet。
　　还有个福星白才。
　　FTW新基地，‘财运’亨通啊！
　　就是……
　　冠军运不知道怎么样。
　　卫骁在房间里打字：“用什么？”
　　月夜：“都行。”
　　卫骁：“仙术士吧。”
　　月夜：“……”
　　卫骁：“来嘛，哥哥看你飞。”
　　月夜：“闭嘴。”
　　弹幕上有RR粉过来，心生不快道：“干嘛落井下石，我夜夜很难过了好吗。”
　　“大师不厚道啊，说这话不是伤口上撒盐吗。”
　　“呜呜呜，夜夜不哭，妈妈爱你。”
　　FTW粉不乐意了：“这是Quiet的直播间，不看滚出去。”
　　“人家选手之间分明感情很好，傻逼粉丝带个屁的节奏啊。”
　　房管就位，开始屏蔽不良言论。
　　卫骁看见了，但没必要回复。
　　说一万句都不如用实际行动来得干脆利落。
　　是伤口上撒盐，还是重振旗鼓，看看就知道了。
　　这种开房间的单人赛，进入得很快。
　　月夜拿了仙术士，卫骁拿了个仙贼。
　　弹幕还有人在带节奏：“还以为要刷九道弧光。”
　　“Quiet不会真刷不出来吧……”
　　“讲真的，虽然HU那哔战队不做人，但他们戳得还真是痛点。”
　　“月夜的仙术士……的确没那么稳定。”
　　瞥到这个弹幕，卫骁勾了下唇。
　　没那么稳定？
　　呵呵。
　　卫骁冲向仙术士，二段位移撞过去。
　　月夜一凛，连忙后撤，躲开了他的普攻。
　　卫骁压了他一波兵线，继续找机会怼他。
　　两人是老对手了，很快就投入到对局中。
　　卫骁和他们Solo，其实很少用盗贼，尤其是针对性练某个天赋，他大多会用同天赋，这样对比更出效果。
　　但对上月夜的仙术士，卫骁不能用仙术士。
　　他的仙术士虐虐小宁子没问题，想激活月夜，不太够。
　　月夜这些天很低迷。
　　他是个直性子，做事认真且执着。
　　这对于一个职业选手不是坏事：认真意味着勤奋，执着意味着不服输。
　　这些再加上足够的天赋，月夜想不出色都难。
　　可惜这性格也有缺陷。
　　至刚易折，这不就被HU那窝臭虫盯上了。
　　同样的挑衅和讥讽，落在卫骁身上不痛不痒，落在月夜身上却扎心扎肺。
　　因为FTW始终不和HU约训练赛，所以他们只能微博上隔空喊话。
　　早些时候并不知情的RR是和HU约过训练赛的，而月夜也是在那时候被算计了。
　　仙术士，月夜最自信的天赋。
　　千层云，他可以刷出来的顶级连招。
　　HU的添油加醋和粉丝的期待，无数重担压下来，状态必受影响。
　　RR输了一局比赛没什么，最可恨的是HU想毁了月夜。
　　一个顶尖选手，跪在自己最自信的地方，输给自己的一时冲动。
　　这是何等巨大的打击？
　　尤其还是月夜这种死脑筋，万一从此不敢再刷千层云，岂不是荣光圈的一大损失！
　　当年那五百场Solo，卫骁亲手调教出了月夜的仙术士。
　　想毁了月夜的千层云。
　　问过一灯大师的剑了吗！


第132章 
　　卫骁很能调动选手情绪, 尤其对月夜这种钉子户――菜哥给他们的成就称号。
　　因为太能约，约到大师没档期，所以被赐名钉子户, 代表人物不用细数，都成了如今华国荣光圈的顶梁柱。
　　欧星振臂高呼：“我不是！”
　　傅黎推眼镜：“你是。”
　　欧星：“……我是QAQ。”
　　起初弹幕还在八卦, 后来完全浸入到峡谷中。
　　“仙贼好帅啊, Quiet怎么玩什么都这么有特色。”
　　“对对，我仙风道骨的仙域盗贼愣是被玩出了匪气。”
　　“但是好帅！”
　　“月夜的仙术士也好看, 六级之后真是随便飞啊。”
　　“一个仙域盗贼, 一个仙域术士, 对不起姐妹们，我又又又又磕到了！”
　　“Q神真男人，家里红旗不倒, 外面彩旗飘飘。”
　　“家里红旗？”
　　“菜哥啊。”
　　“双野姐妹在线让你自闭信不信！”
　　卫骁长得好看，又玩得好，性格还这么亲民, 搞CP的小姐妹是少不了的。
　　其实对于房管来说，看小姐妹搞CP比看黑子撕逼骂街强多了。
　　反正搞得再怎么真情实感, 也不是真的。
　　打到十五分钟以后, 卫骁不再吊儿郎当，态度非常认真了。
　　因为月夜醒过来了。
　　刚开始的时候, 月夜还是束手束脚，不敢刷千层云, 这会儿被仙贼给激得恢复刺头本刺, CD一好，那就非要上天！
　　卫骁的“哄人”技巧十分别致，好言好语不会, 软声软气没有，先把你锤个头破血流再说。
　　然而这对于月夜来说有奇效。
　　毕竟是刀山火海走过来的男人，最不怕的就是来自大师的捶打。
　　卫骁很认真，他认真起来的压制力是极其恐怖的。
　　仙贼是前期相对弱势的天赋，可仍旧被他玩出了气势。
　　压制力遍布整个峡谷，逼得月夜不得不把全副身心放到对局上。
　　控线、抢线、走位躲技能，更要揣摩卫骁的下一步意图。
　　稍有不慎，前方饿狼就会撕碎他的喉咙。
　　紧迫感太强了！
　　所有对上卫骁的人，脑子里都会被激活一个成语――全力以赴！
　　这也是无数人和大师Solo上头的原因。
　　凡是走进职业圈的，都是对自己的技术无比自信的。
　　有技术有操作有信心的选手，谁不想秀，谁不想发挥极限，谁不想激发自己所有力量？
　　卫骁就是能给他们这样的刺激。
　　浑身血液都被点燃，整个人仿佛被拽进峡谷，和手中操控的角色合二为一，只想着天赋技能，只想着运筹帷幄，只想着击杀对方拿下比赛！
　　这近一个周，月夜打训练赛一直束手束脚。
　　RR全员都没人怪他，队长更是千哄万哄，连心理咨询师都开导了他好几次。
　　理智上，月夜绝对自己不该这么蠢。
　　HU居心不良，从一开始就在布局坑他，他跳进去也就算了，还一蠢被蠢地继续被影响。
　　实在是太没用了。
　　输了比赛，RR没人说他什么，可月夜心里过不去。
　　他不是被轻易击垮的人，他逼着自己在训练赛上拿仙术士，逼着自己不去想千层云。
　　可是不行。
　　这就像被打开的潘多拉魔盒，直面面对会被蛊惑，逃避不看会心神不宁。
　　只要想着，始终是错的。
　　可是他又没办法不想。
　　放弃仙术士？
　　绝不可能！
　　面对千层云？
　　到底该怎么去面对。
　　RR所有人都无法帮月夜找到答案，月夜自己也找不到。
　　看到卫骁的那句“Solo？”月夜是心脏剧烈一跳的。
　　而卫骁，也不负所望，为他破开魔咒，直视自我！
　　弹幕上炸了：“卧槽，谁说我月神刷不出千层云？”
　　“我的妈呀，这根本是想怎么刷就怎么刷啊？”
　　“刚才那个连招起步你们看明白了吗？我怎么只看到咻咻咻，仙术士就立于云端了？”
　　“讲真的，月夜有这个水准，为什么和HU比赛时……”
　　“心态吧……”
　　“操，HU私底下搞月神了？”
　　一场Solo，大家看得酣畅淋漓。
　　仙域盗贼玩得特别秀，仙术士也完全放开了。
　　万剑天降、千层云飞，偌大个峡谷仿佛在上映仙侠片，仙衣飘飘的两个人斗出了悍然血性！
　　一局结束，仙术士不知道刷了多少次千层云！
　　月夜打得手热，又约卫骁。
　　卫骁陪他整整打了三局，月夜一直用仙术士，他从仙贼到狂贼再到血贼。
　　玩得随意，但局局都把月夜逼到绝境，逼得他不得不秀，逼得他不得不将全副身心压在峡谷！
　　只有这样，他才能摒弃一切杂念，把所有心思都放到仙术士身上。
　　“特技”这玩意，有时候还真的需要心无旁骛。
　　第四局，完全上头的月夜：“开。”
　　卫骁打了个哈欠：“累了。”
　　月夜：“……”
　　卫骁退出房间，但没关直播，反而是打开了微博，当着无数粉丝的面敲下一行字――
　　你们月神不是刷不出千层云，而是对手不可。
　　接着又编辑下一条――
　　@HU.韩古，加油啊，我也想刷九道弧光。
　　这波反弹真是帅炸了。
　　搞心态？搞个屁！
　　这肮脏路数在卫爸爸这里行不通！
　　卫骁这一场直播，可谓一箭多雕。
　　不仅激活了月夜，让他重拾自信，也告诉网友们到底是谁在搞事，更是一波反弹盖到HU头上。
　　想看人刷“特技”？
　　先看看你自己有没有那个斤两。
　　为什么月夜在卫骁这千层云随便来。
　　为什么对上你HU就不行了？
　　好意思笑话人家仙术士不稳。
　　先反思一下自己为什么这么菜吧废物！
　　如此一来，HU那条微博彻底无效。
　　想祸害卫骁？
　　踢到钛合金铁板了！
　　就在卫骁要关直播的时候，某有钱乘着“火箭”而来，三百个深水鱼雷一口气砸下，当场给卫骁飞了三万块钱的礼物。
　　卫骁：“……”
　　弹幕狂叫：“卧槽，莫有钱！！！”
　　“看我看我，莫队您缺老婆吗，特别会花钱那种！”
　　“啊啊啊，莫队是来感谢Q神吗？”
　　“肯定啊，Q神为什么要和月夜直播Solo，就是为了让月夜振作啊！”
　　“谢谢，有被甜到。”
　　“呜呜呜，今年的荣光圈是怎么了，一个个的怎么都这么好磕！”
　　卫骁眼看那深水鱼雷还在飞，赶紧下播。
　　莫有钱：“……”
　　观众们：“？？？”
　　别的主播看到礼物，恨不得播个天荒地老，您怎么像被吓跑了？
　　这么视金钱为粪土的吗！
　　卫骁还真是被吓跑了。
　　钱财乃身外之物，要多了沉得慌。
　　莫有钱给他发消息：“谢了。”
　　卫骁：“一局一万，三局三万，咱们银货两讫。”
　　莫有钱乐了：“你坐地起价啊。”
　　大师陪练不二百一局吗。
　　卫骁：“以前粉丝数零，现在粉丝三百万，已经是优惠价了。”
　　莫有钱损他：“照这么个算法，没给你三百万是我的错了。”
　　卫骁：“您心里明白就行。”
　　莫有钱笑骂他：“臭小子。”
　　等陆封一醒，卫骁立马凑上去撒娇：“队长，我被人欺负了。”发的是语音，可怜巴巴的。
　　已经知道了来龙去脉的陆封：“……”
　　欺负你的人已经被全网嘲。
　　卫骁藏在被窝里，压低声音道：“真的，他们笑话我刷不出九道弧光，委屈死我了。”
　　是挺委屈的，委屈的声音都软了。
　　陆封也不急着下楼了，靠在阳台边上，微曲着长腿：“不委屈。”
　　卫骁听到他声音就喜笑颜开，但还想要：“很委屈的，谁让你不手把手教我。”
　　陆封嘴角弯着：“回去教你。”
　　卫骁爱死了陆封这样的语气，掰着手指数日子：“还有一个多月呢，等你回来我都自学成才了。”
　　陆封：“那教你别的。”
　　卫骁一边害羞，一边又皮：“游戏外的东西能教吗？”
　　陆封换了只手拿手机：“比如？”
　　卫骁脸通红，声音越来越小：“队长……”
　　陆封低声问：“要睡了？”
　　卫骁的声音像挠在他心尖上的薄羽毛：“想要……”
　　两人分开这么久，思念之余少不了有点什么。
　　卫骁又是个不拘着的，尝到甜头后就不懂的什么是忍。
　　陆封远程“指导”过一次后，这小子更来劲了。
　　自己那个有什么意思，听着队长的声音……嗯……
　　略微餍足后，卫骁睡得异常踏实，等醒来已经是隔天十一点。
　　卫骁看看手机，算算日子，问陆封：“明天是不是又要做检查了？”
　　陆封反问他：“刚醒？”
　　卫骁一边起床一边给他发语音通话：“检查完了告诉我结果哦。”
　　陆封接通了电话：“嗯。”
　　理疗已经持续了快一个月，每周都会有个阶段性检查。
　　卫骁天天黏着陆封，天天数着日子，记得比谁都清楚。
　　他一边刷牙，一边和陆封闲聊，自己差不多搞定后，已经快十一点半了。
　　陆封同他道晚安。
　　卫骁眨了眨眼，忽地压低声音：“要睡了？”
　　陆封：“……”
　　卫骁笑得像个小狐狸，不怀好意得拿腔拿调：“我其实也行的……”
　　肯定没队长那样厉害，但是……嗯……他也可以帮帮队长。
　　陆封闭了下眼：“不用。”
　　卫骁贴着话筒说：“真的？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁嗯哼了一声。
　　陆封：“……”
　　卫骁不急着下楼了，他坐回到床上，不说人话。
　　陆封听不下去了：“挂了。”
　　卫骁把自己玩着火了：“队长~”
　　陆封轻吸口气。
　　卫骁直往他心上撩火：“……我硬了。”
　　讲真的飞机票不贵，来回二十个小时也不长，要不是怕引起轰动，陆封真想飞回来，把某个小疯子就地正法。


第133章 
　　卫骁十二点半才下楼。
　　菜哥嫌弃他：“又熬夜了？”
　　卫骁清清嗓子：“没。”
　　菜哥已经吃过饭了, 盯着他一块西瓜一块西瓜的往盘子里夹：“没熬夜还睡到这会儿？”
　　卫骁手一顿：“醒挺早的。”
　　白才：“这会儿才下来吃饭？”
　　卫骁脸一热，转头凶他：“要你管！”
　　说完心虚地端着盘子溜了。
　　菜哥：“？？？”
　　一大早，哦, 是大中午的发什么神经！
　　卫骁白日宣Yin了一波，吃得比往常都多了点。
　　下午的训练赛也精神抖擞的, 末了还给陆封留言：“以后赛前来一发, 保证2：0。”
　　醒来的陆封看到这条消息：“……”
　　被遮光窗帘拦住阳光的漆黑屋子里，男人冷白色的修长手指揉了揉眉骨：卫小小, 是真的小。
　　晚上十点左右, 辰风刚对训练赛复盘结束, 卫骁就蹦起来：“我去个洗手间。”
　　辰风瞥了眼他的手机。
　　卫骁理直气壮得很。
　　辰风摆摆手：“快去。”
　　宁哲涵起身道：“我也……”
　　辰风盯他：“小学生啊，结伴上厕所。”
　　宁哲涵：“…………”
　　辰风拦下了他：“刚才和3U的那局，你的冰法是怎么回事。”
　　宁哲涵苦着脸：“失误了。”
　　辰风冷笑：“今晚三小时冰法, 冻不住人明早别吃饭了。”
　　小宁子：“………………”
　　那个，他能先去上个厕所吗！！
　　卫骁一溜出来就给陆封打了电话。
　　他心里总惦记着，想知道检查结果如何。
　　算算时间, 应该出结果了，卫骁太想听到好消息了。
　　每天数着日子过, 最大的盼头就是得知队长的肩膀逐渐康复。
　　他不求着队长提前回来, 但一定要健健康康的回来。
　　单人赛、双人赛、团队赛。
　　好多好多精彩的比赛在等着他们！
　　电话接通了，卫骁弯着眼睛：“队长, 怎样？”
　　电话那头似乎略微顿了下。
　　卫骁莫名心一紧。
　　不等他开口，陆封说道：“很好。”声音一如往常, 磁性的金属音, 仿佛能贯穿话筒中的电流。
　　卫骁喜滋滋的：“吓死我了，我还以为出什么意外了呢。”
　　陆封温声道：“能有什么意外。”
　　卫骁不说：“什么意外都不会有！”
　　不能说不吉利的话，队长一定会健健康康的回来, 肩膀肯定恢复得比他还好！
　　陆封垂下眼睫，冷淡地看着手里的报告：“小小。”
　　卫骁总觉得有些不对劲：“嗯？”
　　陆封将报告盖了过去，声音温和：“想不想Solo。”
　　卫骁：“！”
　　陆封看了眼时间：“半小时后我回酒店……”
　　现在十点多，回去也不过十点半，这不是卫骁会睡觉的点。
　　卫骁以为自己听错了：“Solo？”
　　陆封：“对，你不是想练一下九道弧光。”
　　卫骁心跳了下，他差点就被蛊惑了：“不行！医生不是说了这两个月你不要碰游戏。”
　　陆封顿了下。
　　卫骁连忙道：“队长你别急，理疗好不容易有了效果，别前功尽弃。”
　　陆封耐心道：“今天的检查结果很好，医生说可以适当玩一会。”
　　卫骁松口气，还是不许：“即便可以玩，也要低强度，不许Solo！”
　　别管自己有多想和陆封Solo，这种时候都是肩膀最重要，卫骁绝不冒险。
　　陪他练九道弧光这种事更不行。
　　就像他要打起十二分精神才能激出月夜的状态一样，陆封想要逼得他用九道弧光，也要费不少力气的。
　　现在好不容易恢复了些，哪能乱来。
　　陆封没出声。
　　卫骁以为他是好久没碰游戏，手痒，软声哄他：“好啦，再过最多一个月就康复了，到时候我们天天Solo夜夜Solo，把欠下的都补回来！”
　　陆封薄唇动了下，嗓音略带了点沙哑：“小小。”
　　卫骁听不得他这样叫他，握紧手机：“怎么啦？”
　　陆封：“……去排位吧。”
　　这个时间是自由训练时间，一般情况下就是选手也自己排位。
　　卫骁心里总不舒坦，忍不住又问：“队长，检查结果没问题吧？”
　　陆封垂眸：“没问题。”
　　卫骁信他说的每个字，弯着眼睛道：“那你别急，我知道你难受，但也得坚持，咱不能前功尽弃。”
　　设想一下，让他一个月不碰荣光，他早忍不住哐哐撞大墙了。
　　陆封应道：“好。”
　　卫骁：“那我挂了？”
　　陆封：“去吧。”
　　卫骁悬着的心落下，麻溜回了训练室。
　　明天就是和HU的比赛了，他要拿出最佳状态痛痛快快赢下比赛！
　　打脸这种事，就得从头打到尾，打得他再也不敢舔着脸搞事才行。
　　陆封和卫骁挂了电话，轻吸口气拨通了另一个号码。
　　项六接得很快：“在。”
　　陆封问他：“联系得怎么样了？”
　　项六略紧张：“常规赛刚开，在职的肯定不行，二队的考核了一圈，没什么太出彩的……”
　　陆封：“新人呢。”
　　项六一惊：“新人能行吗……”
　　陆封：“队伍逐渐成型，带个新人没问题。”
　　项六支吾着：“那、那我明天再联系看看。”
　　陆封：“嗯。”
　　断了通话，项六心神不宁的。
　　两个周前，陆封的第一个电话就把他吓得几宿没睡好。
　　陆封让他找个替补，上单位替补。
　　FTW这么多年来一直没有替补。
　　在荣光赛事中，会登记到团队赛中会有六个人，五个首发，一位替补。
　　大多时候，团队中的替补是作为单人赛或双人赛为主场的选手，一边可以替补5V5，一边可以在另外两个赛场争夺名次。
　　FTW以前是有替补的，就是汤臣，但所有人都知道汤臣是真的替补，元泽不可能给他上场的机会。
　　后来神之队解散，FTW连首发都凑不齐，哪还有余力去搞替补。
　　去年夺下国内冠军，倒是有机会安排替补了。
　　但陆封拒绝了。
　　理由是――没意义。
　　5V5太吃团队了，场上有一个选手心神不宁，都会影响最后的比赛。
　　仅有一个的替补位，能替的也只有一个位置。
　　而有替补的那个人，状态或多或少会有些许影响。
　　团队不信任他吗？自己有可能被换下去吗？替补比我更强吗？
　　陆封不愿首发选手有这样的心态，所以没想安排替补。
　　可现在……
　　项六不敢问缘由。
　　治疗结果不好吗？
　　这个替补是给汤臣的还是给陆封的？
　　或者……是在培养新的上单位？
　　无论哪个可能，项六都是心惊肉跳。
　　一宿无梦，第二天卫骁起了个大早。
　　他给陆封发了条信息，陆封没回他。
　　卫骁看看时间还早，毛豆又总拿狗头拱他，想着自己这阵子有点冷落豆哥，索性套了衣服带它下楼跑圈。
　　三月已经开春，楼下院子种了不少紫叶李，这树不开花时一片紫红树叶，艳丽得像层层叠叠的火烧云，开花后却又换了副模样，大片大片的白色花朵盖住了艳色红叶，像一层层云，卷着春日的风。
　　卫骁心情不错，找了株开得特别盛的，抱着豆哥拍照。
　　豆哥极其敷衍，不想看镜头。
　　卫骁心生一计，戳开屏保――
　　豆哥瞬间安生了，甚至想扑上去。
　　卫骁骂他：“颜狗！”一边咔嚓一张。
　　屏保自然是队长的照片，是卫骁和他视频是偷摸截的图。
　　画质略有点糊，但也挡不住队长的帅气面庞，尤其是这种特写镜头，不是五官精致到了极点，真的驾驭不了。
　　卫骁自个看了会儿，啧啧道：“真帅。”
　　黑发衬白肤，剑眉配星眸，还有那长长的眼睫和高挺的鼻梁……
　　――骂着狗儿子是颜狗，他自己也没强到哪儿去。
　　卫骁将自己刚拍的照片发给陆封，附言：“豆哥很想你。”
　　我更想你还没发出去，毛豆已经挣脱绳索，撒腿狂奔。
　　卫骁顾不上发消息，连忙追上去。
　　这狗东西对基地的环境比卫骁还熟，它跑得又快，眨眼功夫就不见踪影。
　　卫骁跑了几圈，愣是没看到这傻狗子。
　　“妈的……”久不锻炼的骁哥快跑断气了。
　　他停下来换气，心里倒也不慌，反正基地里的人都认识豆哥，跑不了它。
　　卫骁歇口气的档口，意外听到拐角处有说话声。
　　其中一个是项六，另一个好像是外人。
　　卫骁没走出去，怕打扰到人谈正事。
　　外头，项六忧心道：“打野位不用了，就缺个上单位。”
　　一句话让准备避嫌的卫骁愣住了。
　　那人道：“上单位不好找啊，这个位置你知道的，新人想出彩难。”
　　项六：“尽量联系吧，新人不怕，只要素质尚可，带回来慢慢磨。”
　　那人忍不住问道：“这……给谁替补啊，FTW还会缺上单？”
　　项六笑：“有备无患嘛。”
　　本来跑了一身薄汗的卫骁，浑身冷凉，手指都在不受控地蜷缩着。
　　外人走了。
　　项六叹了口气，往回走，正面碰上了卫骁。
　　项六：“！”
　　卫骁站在铺满白色花朵的紫叶李下，面色比那云朵一样的花还白上几分：“给谁替补。”
　　声音冷得像刚化掉不久的冬日冰棱。
　　项六脑袋一空，慌了：“不、不是……”
　　完了，竟然给这小祖宗给听到了！
　　这下要出大事了！
　　项六心里急死了，可越急他越是不知道该说什么，毕竟……他自己也不知道具体情况啊！
　　卫骁没再说什么，转身欲走。
　　项六急忙追了上去：“Quiet你别急，事情可能不是你想的……”操，越说越乱了。
　　卫骁眼睑垂下，轻声道：“嗯，我去问队长。”
　　项六：“…………………………”
　　这他娘的，他现在切腹谢罪还来得及吗！


第134章 
　　卫骁的脑子嗡嗡作响, 一早上的好心情荡然无存。
　　他木然地往屋里走，细长的手指死死握着手机。
　　队长在找替补。
　　上单位置的替补。
　　找了给谁用？
　　卫骁一直都是敏感的，看似吊儿郎当的外表下有颗比谁都敏锐的心。
　　之前的很多细节都翻涌上来, 挤满了他混乱的脑海――
　　他追问检查结果时队长的停顿，今天莫名其妙提出的Solo……
　　一点一滴的不适汇集到一起, 堆出了一个卫骁不愿面对的答案。
　　他闭了闭眼, 拨通了陆封的手机。
　　陆封接通时，声音微讶：“怎么了？”
　　他俩每天都联系很久, 但一般是微信语音或视频, 很少打电话。
　　跨国长途还是很麻烦的, 不是急事没必要打。
　　卫骁听到他声音，鼻尖忍不住涌上一阵酸意：“……替补，是给谁的。”
　　他一点缓和都没有, 一点余地都没留，非常直白地问了。
　　陆封愣住了。
　　卫骁压住了微颤的嗓音，平静到有些冷酷地问陆封：“新找的替补是给谁的。”
　　给汤臣吗？
　　有必要吗？
　　一个常规赛而已, 需要这么着急联系替补吗。
　　汤臣的状态虽然有起伏，但再怎么起伏也比毫无磨合的新人强很多。
　　不可能是给汤臣的……
　　答案只有一个, 这个替补是给陆封的。
　　陆封。
　　Close。
　　最强单人王。
　　需要替补……
　　卫骁眼眶红了, 但他没掉眼泪，甚至没有丝毫哽咽。
　　明明只要受点委屈, 对着队长，他就能哭个稀里哗啦
　　可这次, 他没有。
　　所有翻涌上来的情绪全部被他死死压住了。
　　过了好一会儿, 陆封低声道：“小小。”
　　卫骁没有出声，沉默地听他说话。
　　陆封难以开口。
　　国内十点半，北美也是十点半。
　　只可惜一个是骄阳升起, 灿烂明媚的白日，一个是夜幕垂下，寂静无声的黑夜。
　　就像卫骁和他。
　　来到这边已经一个月了。
　　每周一次的检查报告就放在套房的书桌上。
　　一张、两张、三张……
　　摞在一起看更加触目惊心。
　　没有好转，一个月的时间都没有明显的好转。
　　陈医师说得都是对的，这里的确很擅长治疗这种外部创伤，哪怕陆封早一年过来，都可以恢复如初。
　　可是他拖了整整三年。
　　从十八岁到二十一岁。
　　他用受伤的肩膀托起了破败的FTW。
　　所有人都只看到了三连冠的英雄，只看到年纪轻轻的俱乐部负责人，又有谁知道他背后付出了什么。
　　付出……努力……坚持……
　　尚且没能等到回报，遗憾却先一步到来。
　　说到底陆封不过才二十一岁。
　　一个普通人还在无忧无虑念书的年纪，一个电竞选手还在放肆逐梦的年纪，陆封却已经过度透支，看到了黑夜。
　　陆封起身走向床边，电动窗帘缓慢拉开，外头是耀眼的灯光。
　　他注视着漆黑中的星火，慢慢说道：“替补是为我准备的。”
　　心里已经有了答案，切实听到卫骁还是感受到一阵耳鸣。
　　他停在了台阶上，浑身脱力般地坐下，长腿无力搭在下两节台阶上，垂下的短发遮住了眼睛：“检查报告发给我。”声音冷得像未化尽的冬雪。
　　陆封：“……”
　　卫骁薄唇紧抿：“发给我！”
　　陆封嗓音沙哑：“好。”
　　他挂了电话，将四份报告全部拍了照片发给卫骁。
　　卫骁听着手机滴滴响，握着手机的手用力到骨节泛白。
　　这一个月来，微信消息是卫骁最想听到声音。
　　以前从不抱着手机的人，恨不得天天盯着微信――
　　训练赛间隙，偷摸给他发条微信。
　　打完比赛，立刻给他打电话。
　　睡前……睡醒……
　　只要有时间，只要不打扰陆封理疗，他恨不得时时刻刻都联系他。
　　手机响了，对他来说就是天籁之音。
　　这会儿听到熟悉的滴滴声，他竟然没有勇气去看。
　　队长的肩膀治不好了怎么办。
　　Close没法继续打比赛了怎么办。
　　他的信仰。
　　他的英雄。
　　他的爱人……
　　卫骁轻吸口气，颤着手指点开了微信。
　　一张张照片弹出来，他睁大眼努力去看。
　　全部都是英文，冷不丁撞进眼里是有些陌生的。
　　卫骁集中注意力，凭借着不俗的阅读能力把它们看了看明明白白。
　　第一周，第二周，第三周，第四周……
　　整整一个月，主治医生给出的建议都是――正常生活运动没问题，无法保证职业选手的精细操作。
　　四份报告，卫骁看了长达半小时。
　　他就这样坐在基地门前的大理石台阶上，一坐就是半小时。
　　春日的冷风吹来，之前跑步的热度全散了，冷风钻进后颈，凉透了后心。
　　陆封给他发了消息：“尚且在治疗过程中，具体结果怎么也得等一个疗程彻底结束。”
　　卫骁看着这明显在安慰他的话，心里涩得生疼。
　　最难受的人是陆封，陆封却还在安慰他。
　　卫骁点在了视频通话上，差点要按下去了，他又转了语音通话。
　　不能见他。
　　情绪会崩。
　　陆封声音很平静：“别担心……”
　　他话没说完，卫骁先开口了：“为什么瞒着我。”
　　陆封所有话都没了，全都消失在呼吸间。
　　卫骁垂下眼眸，无意义地盯着大理石台阶的暗纹：“是我不好。”
　　陆封心一揪，道：“小小。”
　　卫骁说着自己的心里话：“是我太弱了，什么都担不起，所以无法得到你的信任。”
　　陆封：“……”
　　卫骁眼睫轻颤着，藏在眼中的一大滴泪水始终没有落下来：“对不起。”
　　陆封心像被用钝刀研磨，疼到了嗓子眼：“不是的……”
　　卫骁的声音很冷静，说的话也是经过思考的：“队长，别想太多，好好治疗，最多也不过是只参加5V5。”
　　他仍旧是没办法一口气说完，只能轻轻换口气，继续道：“单人赛和双人赛……都可以交给我，我不会让你失望。”
　　陆封一个字都说不出口了。
　　最初肩膀问题暴露的时候，陆封想的就是卫骁现在说的这些。
　　把单人赛交给卫骁，如果精力不够，双人赛可以放弃，FTW更需要的是团队赛冠军。
　　可是卫骁告诉他――你不想赢了他们吗，你不想要个真正的单人赛冠军吗，你不想和我一起打双人赛，你甘心看我和别人打双人赛吗！
　　陆封不甘心，他选择了公开一切，选择了破釜沉舟来治疗。
　　然而现实不是童话。
　　残酷从不会因为你的不甘心而远离。
　　一张张检查报告，一下下敲醒了他。
　　打不了单人赛，打不了双人赛，也许连5V5都无法坚持到底。
　　他退下来，队伍会少一个位置，提前选替补，提前培养是最理智的。
　　他不仅是一名选手，更是FTW的负责人，他要对他们负责――对那帮追随他至今，无比信任他的人负责。
　　摘下Close，他还是陆封。
　　卫骁认真说着：“还有一个月时间，无论结果如何都没事的。”
　　他不再给陆封任何压力了，不再逼着他做任何决定了。
　　Close已经撑了太久，他要做他的肩膀。
　　卫骁那滴眼泪到底了落了下来，他胡乱擦掉，声音不变：“队长，试着相信我好吗，我不仅是Quiet，我……”他顿了下，努力用略明快的声音说，“还是你的男朋友。”
　　――我不仅是FTW的选手，更是你的爱人。
　　――我不仅想追逐你，更想与你并肩为你撑起新的FTW。
　　陆封僵住了，他怔怔地看着外头的无数灯火，话语挤到一起只剩下两个字：“小小。”
　　卫骁：“嗯。”
　　陆封：“……”对不起。
　　“好了，”卫骁打起精神道，“我去吃点东西，一会要出发去会场了，你早点睡。”
　　白才是最早发现的，卫骁今天状态不对！
　　中午吃饭的时候，他下楼看到认真吃饭的卫骁，吓了一跳。
　　“卧槽，你一宿没睡？”
　　卫骁收了碗筷：“我吃好了。”
　　白才：“？？？”
　　去会场的保姆车上，白才坐在卫骁身边，话都不用说就感觉到了刺骨的冷气。
　　说好的春天呢，怎么又降温了！
　　他鼓起勇气和卫骁说话：“HU的脸都被你打肿了，今天……”
　　话没说完，他就说不下去了，妈的，这哪来的制冷机，他出口成冰啊！
　　辰风也发现了，看了卫骁好几眼。
　　不过马上要去赛场了，聊太多反而动摇军心，他忍住了没在车上问。
　　到了后台，化妆师们都不打趣了，麻溜搞定，麻溜走人。
　　宁哲涵和越文乐显然也发现了异常，纷纷看过来。
　　辰风忍不了了，想把卫骁单独叫出来。
　　卫骁开口了：“教练，一会我拿暗贼。”
　　辰风一愣。
　　宁哲涵心一提道：“骁哥，别被他们影响。”
　　完了，莫非骁哥也被那帮狗东西搞了心态？
　　看微博互动不像有问题啊，难道私下里还有什么？
　　辰风拧眉道：“比赛最重要的是赢。”
　　别去和傻逼置气。
　　卫骁平静道：“给我暗贼，会赢。”
　　辰风：“……”
　　因为是第一场，三点他们准时开始。
　　BP的时候，HU果然把暗贼给放出来了。
　　之前微博上闹成那样，无数吃瓜群众涌进来，都想看热闹。
　　“我觉得Quiet不会拿暗贼。”
　　“Quiet这小脾气，明显是知难而上的真男人，会不拿？”
　　“Q神别拿啊！垃圾HU，尽出脏路数。”
　　“非黑非粉，我真的挺好奇的，Quiet到底能不能刷出九道弧光。”
　　本来坚定不移地喊着FTW祖传暗贼的粉丝们心虚了。
　　可能、好像、大概……Quiet的暗贼真不是Close那样想刷就刷的。
　　BP结束，卫骁顺利拿到暗贼。
　　弹幕上讨论得十分热烈――
　　有粉丝：“阿弥陀佛，陆神保佑，我Q宝千万别崩！”
　　有黑子：“HU路数是不怎么正，但你们Q神也是真的菜。”
　　有吃瓜群众：“慕名而来，听说这里有九道弧光？”
　　导播镜头给到了卫骁，弹幕上女粉们炸了。
　　“我的妈呀，好帅！”
　　“真的没开滤镜吗，一个男生皮肤好成这样？”
　　“慕了慕了，老娘狂刷眼睫毛也没这么卷翘。”
　　“怎么觉得Q神心情不好？”
　　“虽然这样说不太好，但不笑的Quiet好A啊！”
　　“我可以，我能行，十八岁的我缺个十九岁的老公！”
　　HU那边什么都没说，一脸凝重。
　　尤其是打野韩古，更是死死盯着屏幕，恨不能把这个暗贼杀个千百遍！
　　比赛开始了。
　　热热闹闹的弹幕们在暗贼六级后懵逼了。
　　“卧槽，谁说他刷不出九道弧光？！”


第135章 
　　暗影盗贼, 一个下限不低，上限极高的天赋。
　　他的技能机制很复杂，有很多可操作性。
　　比如一技能影袭, 隐去身形的暗贼只要从背后袭击敌人就可以留下血印，一旦被留下血印, 那就坏了, 因为影袭的被动是撞击到血印目标自动刷新技能。
　　这意味着什么？
　　意味着只要你够秀，凭借一技能就能把对方干到死。
　　用好影袭是暗影的入门操作, 高端玩家基本都能凭此秀起来。
　　而职业选手追求的则是弧光, 暗贼的大招就叫弧光, 技能描述很简单：释放一道平行弧光，攻击面前的敌人，造成物理伤害。
　　这是只要释放技能就会有的效果, 真正逆天的是他的被动。
　　弧光可叠加，通过连招可增加弧光，每增加一道, 伤害翻倍。
　　一道弧光伤害很低，比普攻稍微多点伤害而已, 可是一旦开始翻倍那就太可怕了。
　　两道就是双倍, 三道是四倍，四道是八倍……
　　为什么Close的九道弧光毁天灭地, 因为这层层累积起来的伤害倍数太可怕了。
　　弧光是范围攻击，一旦在正前方, 哪怕多个单位可以分摊伤害, 也抵不住这样惊人的数字。
　　当年Close第一次用出九道弧光，连游戏策划都惊了。
　　理论上这个是很难做到的，对个人操作要求太高太精细, 突破了人的极限。
　　可是Close做到了。
　　当时网上闹得很凶，骂天骂地。
　　有说打破游戏平衡，这样没法玩了；有说电子竞技居然还有这种BUG，打什么团队赛，1干5完事了。
　　一群人喷策划傻逼，喷荣光垃圾，喷Close作弊的。
　　没错……
　　太过于超出常人理解，就会被认定为作弊。
　　当然这言论很快就被粉粹――现场直播，双镜头直录，想怎么欣赏就怎么欣赏。
　　套路都可以交给你，连招全可以告诉你，只要你用得出来。
　　这事当时闹得太大，策划想的是砍暗贼一刀，降低弧光伤害。
　　玩家们不干了，本来这个天赋就很难玩，普通玩家能刷出三四道就是大神了。
　　再给削了伤害，不如删除天赋！
　　Close的粉丝也闹起来了。
　　凭什么削啊，我陆神一没作弊，二没打破规则，就因为太强，活该被削？
　　吵了整整一个赛季，最后策划也没敢动暗贼。
　　因为他们发现这其实是公平的。
　　完全在游戏平衡机制的判定范围内。
　　首先九道弧光很难，难到整个荣光圈都没几个人敢依赖它。
　　Close公开连招套路后，的确有尖端选手能刷出来了，但是很难维系。
　　赛场上变幻莫测，峡谷中永远是意外重重，过度依赖一个不可控的技能，最后的结果反而是一败涂地。
　　也就Close，永远冷静，永远镇定，强大的心态让他始终把九道弧光秀得飞起。
　　可只有他一个人能做到，其实也没什么了。
　　首先比赛可以禁用暗贼，再者敌方可以想办法针对Close。
　　不久之后，官方发现了甜头，越发不去动九弧光了。
　　树立一个大魔王，赛场都热闹了，尤其是个人赛，热度空前绝后，连奖金都跟着一路飙升。
　　有这么个绚丽多彩的九道弧光，再配上Close这张脸，活生生的全球代言人，吸引了无数路人粉，高居不下的注册人数让人官方喜笑颜开。
　　后来Close用暗影盗贼拿下冠军，策划美滋滋的给他做了个专属皮肤，特意把九道弧光的特效给肝到显卡哭唧唧。
　　想看九道弧光？
　　来看比赛啊。
　　反正比赛用机都是顶配，不怕给不出九弧光的震天特效。
　　一来二去的，九弧光留下了，甚至还让有心人摸索出了脏路数。
　　比如HU。
　　HU今年是真的野心勃勃，下血本挖外援，整个队伍大换血，投下去这么多钱当然想要成绩。
　　HU队长韩古是原HU唯一留下的老人，面对强大的外援，面对俱乐部给予的压力，他想赢想疯了。
　　HU其他人对中国赛区的情况不清楚，他却是一清二楚。
　　强队就那么几个，其他全是菜逼，只要赢了那几个冒头的队伍，小组赛第一就是HU的！
　　RR是最明显的，过度依赖单个选手强起来的战队，是非常好针对的。
　　只要把那一个选手的心态搞崩，比赛手到擒来。
　　韩古是了解月夜的，甚至有些厌恶他。
　　一个新人，刚出道一年的新人，凭什么人气这么高，凭什么这么狂，凭什么这样嚣张！
　　低迷了三个世界赛的中国赛区，凭什么要靠一帮新人重振旗鼓！
　　韩古借着HU和RR约训练赛，往死里针对RR。
　　不得不说HU这次的水平是真的高，三个外援虽然沟通上有点问题，但水准都是实打实的，尤其中单WW，更是能狠狠压制月夜，再加上韩古的针对，几次训练赛下来，月夜被搞得心态血崩。
　　之后韩古又埋下伏笔――
　　月夜你有本事就刷千层云啊。
　　想凭一己之力带飞全队，就拿出Close的气势啊。
　　巧的是，仙术士的千层云还真和暗贼的九道弧光有异曲同工之处。
　　肩负着团队压力的月夜，也不过才十八岁。
　　被这样刺激，哪里稳得住？
　　输了训练赛就想在正赛上打出成绩，结果……
　　输到自闭。
　　韩古尝到了甜头，眼看着下一个是FTW，就盯上了卫骁。
　　FTW也是有趣：Close在的时候，大魔王一人独大，是真的一拖四拿冠军；Close离队疗伤，签了个新人又是一人秀上天，队友只配给他提鞋。
　　韩古连月夜都嫉妒，卫骁更不用提了。
　　简直是恨得牙痒痒。
　　他怂恿教练约FTW训练赛，可惜没约到，临到赛前隔空喊话，还被卫骁反套路。
　　韩古心里更恨了，今天比赛，只想往死里搞卫骁！
　　比赛刚开始，HU这边就感觉到不太对：“对面Quiet很凶。”中单WW是法国人，中文很不行。
　　韩古：“稳住，他刷不出九道弧光。”
　　WW：“八道也很厉害了。”
　　韩古冷笑：“八道也没那么容易。”
　　他看过FTW之前的不少比赛，Quiet的弧光上限是八道，但很明显他不是次次都能刷八道，大多时候也不过是六七道。
　　这样的暗贼，大多数职业选手都打得出来，也不知道FTW嚣张什么。
　　还祖传暗贼，全是噱头！
　　带着这样的心思，韩古在龙坑里和卫骁狭路相逢。
　　白才跟着卫骁，看了眼他的经验条：“打不打？”
　　卫骁：“打。”
　　话音落他隐去身形绕向HU三人。
　　菜哥心惊肉跳地跟上去，总觉得不大对。
　　卫骁这个经验条，哪怕不杀怪，凭借峡谷经验也足够升到六级了。
　　二打三……
　　卫骁想刷九道弧光吗？
　　妈的，菜哥心慌意乱：老卫前脚安慰月夜，后脚就掉坑里？
　　不至于啊！
　　不仅是菜哥，担心的人很多。
　　台上另外俩小只都慌慌的。
　　台下辰风和助理们都紧张得死盯荧幕。
　　观众席上有戴着鸭舌帽口罩围巾，把自己藏得严严实实的月夜和莫有钱。
　　莫有钱低着头摆弄手机。
　　月夜瞥他一眼：“看比赛。”
　　话音刚落他余光瞄到莫有钱开着官方直播，正在狂刷地雷：“刷个礼物压压惊。”
　　月夜：“……”
　　莫有钱瞥了眼Quiet应援榜第一的LU，好奇道：“今天这位小姐姐没来看比赛？”
　　LU也是名人一个了，独宠Quiet，只刷爱心和玫瑰，且都是那种告白数字，心意不要太明显。
　　月夜对这些八卦没兴趣：“粉丝来得快去得也快。”
　　莫有钱想了下：“这个LU啊……”
　　月夜：“不可能是陆封。”
　　莫有钱：“当然。”
　　以他和陆封十多年的交情，陆封除非被人魂穿，否则绝不可能干出这种……事！
　　FTW队内语音。
　　大大咧咧的汤臣在上路喊：“要不要帮忙？”
　　全队慌得一笔，就汤臣心态稳健，一点没被冻到。
　　卫骁：“不用。”
　　话音落，暗贼六级。
　　与此同时，FTW和HU也迎面撞上了。
　　卫骁和白才二人对HU中野辅三人。
　　打不打？
　　当然要打！
　　韩古用的是力贼，中单是灵法，辅助是巨人萨满，这个阵容要防御有防御，要控制有控制，要输出也有输出，最致命的是摸爬滚打的灵法极善收割，卫骁和白才是插翅难飞！
　　“上！”韩古喊了一声，率先冲向露了踪迹的暗贼。
　　暗贼理都没理他，一个影袭突到灵法身后，普攻连血印，电光火石间叠了足足四层血印。
　　灵法感觉到不妙：“不对，他要……”
　　韩古咬牙：“最多八道，我们三人分摊伤害，他落地就是个死。”
　　巨人萨满连忙丢技能，想要控住暗贼。
　　一旦连招被破，弧光是刷不出来，可暗贼灵活得像条鱼，神一般的走位，完美避开了巨人萨满的控制，且技能没有断。
　　血印死死扣在灵法头上，四层、五层……
　　不止灵法，韩古也惊了：“他不可能，绝对不……”
　　九道弧光炸开了半个峡谷，惊天的绚丽特效把所有人都晃得头晕目眩。
　　夺目的光芒，层层叠叠的色彩，如同新生的宇宙，在虹光中爆炸，在绚烂中激荡，在无穷的力量中诞生。
　　HU三人愣住了，他们看到的只有疯狂下落的血条，轻伤、重伤、黑血。
　　系统公告――
　　FTW.Queit击杀HU.Han。
　　FTW.Queit击杀HU.WW。
　　FTW.Queit击杀HU.DOC。
　　FTW.Quiet三杀！
　　开局九弧光，开局拿三杀，这局Quiet炸了！


第136章 
　　更炸的是这地地道道的九道弧光！
　　FTW的粉丝们扬眉吐气, 疯狂刷屏：“祖传暗贼，九道弧光，FTW双野牛逼！”
　　一个战队出现过神之队这样的传奇, 又有Close这样的大魔王，如今又冒出个Quiet大宝贝。
　　老粉们热泪盈眶――看过它荣光万丈, 看过它低落尘埃, 如今又看到它燃起新的希望。
　　怎么能不哭！
　　哭得太大声了好嘛！
　　解说也很激动，今天的大嘴哥是Close死忠粉, 对九道弧光熟到不能再熟, 可惜他背的过连招, 搞得懂机制，手速和临场反应却不允许他给出这个操作。
　　大嘴哥语速惊人，劈哩叭拉说着连招, 观众们听得头皮发麻，看得双眼放光，手掌拍得生疼。
　　混在人群中的莫有钱：“这小子真行。”
　　月夜一言不发, 只是死死盯着荧幕上的暗贼，一双狭长的黑眸里全是热火！
　　那天Solo卫骁始终没有拿出暗贼。
　　为什么？
　　因为没必要。
　　想要激起月夜的斗志, 用不着暗贼出场。
　　月夜攥紧了拳头, 压制着胸口翻涌的胜负欲。
　　最懵逼的当属场上的八个人（汤哥除外）。
　　菜哥愣了半秒钟：“操，你偷偷练过？”
　　九弧光的机制限制是等级越高, 相对越好刷，就这六级刚出大招, 整体伤害不高, 想叠到激发这么多弧光的伤害值是很难的。
　　18级刷九弧光难度是8的话，6级的难度就是10。
　　嗯，难度上限就是10了。
　　卫骁能在六级刷出九弧光, 那真是想怎么刷就怎么刷了。
　　在配上他之前在队伍语音里说的话：“我Quiet行得正坐得端，能闭眼刷出九道弧光，绝不承认是睁眼刷的。”
　　论装逼，菜哥只服卫骁！
　　汤臣乐呵呵的：“牛逼。”
　　小宁子也振奋起来了：“骁哥太帅了！”
　　越文乐：“……”
　　虽然没接话，但冰法蠢蠢欲动，十分想莽上去大干一场。
　　卫骁今晚话不多，却字字震耳：“老越，等我。”
　　越文乐忍住了试探的小步伐：“……好。”
　　豪取三杀后，卫骁直冲下路。
　　HU此时活在场上的就俩人，一个是和汤哥单聊的上单，一个是和越文乐换血的下路。
　　卫骁隐身后速度极快，白才根本追不上，而且也不需要菜哥，暗贼位移突脸，影袭借助野怪狂刷CD，越塔强杀HU下路！
　　解说大嘴哥声音洪亮：“HU金法嗅到了危险，可暗贼比他想象中来得还快，二段突袭直接绕到后塔，再以石头人为跳板飞到塔下，金法闪现交得十分果决，可惜拿下三个人头的暗贼输出太高，两下影袭就把他飞到空血！”
　　又是一个人头入账，打开经济面板，卫骁一个人的金钱数等于HU的野辅两人。
　　让一个打野位置滚起这么可怕的经济，这局的暗影盗贼彻底放飞了！
　　谁都别想压制，想压也压不住，卫骁从第一个九弧光后就再没吝啬过。
　　只要冷却时间到了，只要弧光可以释放了，九弧光不要钱一样的往人脸上砸。
　　起初HU的众人还在努力平稳心态。
　　韩古：“意外，他的确是有刷九弧光的能力，但相信我，他维持不了几次！”
　　WW也是信的：“没错，一局中刷出一次就不错了，不可能再有第二次。”
　　就连Close也不会一整局都刷就弧光，也许是因为没必要，但他们更愿意相信是做不到。
　　开什么玩笑，这么高难度的操作不要钱的给，当自己是神仙啊！
　　Quiet是不是神仙不好说，是魔鬼没跑了。
　　一整局，凡是暗影盗贼出现，那必定弧光漫天。
　　一次。
　　两次。
　　三次
　　……
　　HU麻木了，队内语音一片寂静，所有人的脸色都难看极了。
　　这局比赛不可能赢了，FTW的总经济高了他们整整一万二，拿什么去翻盘？
　　更何况这个暗贼，他们根本毫无办法！
　　卫骁已经满级，身披六神装，再有白才的辅助装加持，还有那不是人的九弧光，HU五人完全无力招架！
　　观众们看得上头：“操，太爽了！”
　　“讲真的，我不喜欢碾压局，因为没悬念，可这个真的太酷了！”
　　“啥也不说，我要回去练暗贼！！！”
　　导播切了个小镜头给卫骁。
　　只是荧幕正下方一个小小的展示框，给的还是一个正面特写，按理说会把人照得很难看，但卫骁太上镜了――
　　耳机压住了他微翘的黑发，挡住了白皙的耳廓，却凸显了下颌的瘦削线条，黑色的耳机线顺着脖颈向下，好巧不巧的落在领口，若隐若现的锁骨被屏幕的光映得发亮。
　　Q粉们哐哐截屏，四处分享，又引来一批玩家入驻荣光。
　　当然，这都是后话了。
　　FTW对HU第一局，简直是暗影盗贼的个人秀场。
　　从开局三杀，到最后天下无双，卫骁把HU所有人都杀了个遍。
　　巨大的经济差，超凡的个人操作，在绝对的碾压下根本不用想太多。
　　干就完事了！
　　毫无悬念，亮红色的Victory属于FTW。
　　HU盯着屏幕上的Defeat沉默不语。
　　镜头给到韩古，他本就略显刻薄的五官此时越发扭曲。
　　他在强压着耻辱，可那如芒在背的感觉还是让他坐立难安。
　　他神经质地蜷缩着手指，嘴巴抿成了一条缝，耳机里传来队友的说话声：陌生的语言，笨拙的交流，还有隐含着的指责和质疑……
　　全部涌入他脑海，让他忍不住喊了一声：“够了！”
　　队内一片安静，大家都错愕地看向他。
　　韩古知道自己失态了，可他控制不住。
　　WW道：“下局我们禁暗贼吧。”
　　玩成这样，再不禁他们HU就是疯了。
　　韩古：“……”
　　禁不禁暗贼？
　　韩古给不出答案。
　　他为了引导舆论，故意在微博接了卫骁的那句话。
　　――卫骁：“加油啊，我也想刷九道弧光。”
　　――韩古回他：“放心，HU绝对不会禁用暗贼。”
　　这本是想搞他心态的一句话，没想到被反噬了。
　　说实话，HU真的没想过禁用暗贼。
　　哪怕他们没和FTW约训练赛，但卫骁的暗贼什么情况，大家也清楚。
　　各个俱乐部对训练赛藏得再严，也不可能密不透风。
　　粉丝们不知情，各个俱乐部是知道的――
　　卫骁的九弧光不可控。
　　所以BP上大家都没必要太针对，放出暗贼省个Ban位是好事。
　　比起暗贼，如今大热的狂贼更值得被禁用。
　　韩古那么说完全没毛病，还能够压压卫骁气焰。
　　可谁知道……
　　Quiet的暗贼这么强！
　　这哪是Quiet？这分明是Close！
　　就这暗贼，第二局不禁？
　　观众们都得把他们HU喷成狗。
　　禁了，韩古的脸真是被打得肿肿的了。
　　HU教练显然不会在乎韩古的脸肿不肿，他们第一个Ban位就给到了暗贼。
　　观众们唏嘘：“有本事别禁啊。”
　　“HU不是很嚣张吗，不是挑衅吗，不是说绝不会禁用暗贼吗？”
　　“这打脸速度有点快。”
　　“而且很疼。”
　　“悖HU有点骨气，把暗贼放出来，让你Q爹畅快玩玩啊。”
　　韩古看不到弹幕，却仿佛听到了嘲讽的声音，整个神经绷到了极点。
　　教练察觉到了，拍拍他肩膀道：“稳住心态。”
　　韩古一愣。
　　教练：“才输一小局，你慌什么。”
　　韩古手脚发凉，忽然明白了什么叫心态血崩。
　　他一直在搞别人心态，终于尝到了这个滋味――
　　仿佛巨石压在胸口，又好像被人兜头浇了一身热油，痛苦紧张却毫无办法。
　　辰风看看卫骁：“用什么。”
　　卫骁：“狂贼。”
　　辰风轻叹口气：“好。”
　　这都看不出卫骁心情不好，他这教练也别当了。
　　可他又没法说什么。
　　别人家的选手心情不好，打比赛瞎玩，崩得毁天灭地。
　　他家这个崽画风不同，心情不好打比赛也是一个崩，可惜崩得是对面，瞧HU那个打野，崩得真叫一个天崩地裂。
　　菜哥小声问卫骁：“骁哥你咋了？”
　　白才叫哥，太阳打西边出来。
　　卫骁余光瞥他：“想赢吗。”
　　菜哥：“……”
　　小宁子大喊：“想赢。”
　　卫骁：“嗯。”
　　一个字，单音节，莫名有了大魔王的模样。
　　菜哥心惊肉跳的，他总觉得这两个字翻译一下就是――躺好。
　　行吧，先躺了再说！
　　反正卫小小的心情，十有八九和队长有关，只要不是告白失败……
　　卧槽！
　　菜哥把自己吓出一身冷汗。
　　不敢想，不敢想了，菜哥怕自己状态崩。
　　如果因为他导致队伍输给HU，他得一头撞死在键盘上――好过被老卫乱刀砍死。
　　看到Quiet用狂贼，观众们热情降低不少。
　　狂贼没有暗贼那种逆天的机制，秀得不是个人操作，而是团队配合。
　　众所周知，FTW七零八碎的，团队默契这玩意还在培养。
　　然后……
　　观众们差点惊掉下巴。
　　开局FTW中野辅直奔HU而去。
　　韩古正在刷一红，冷不丁看到视野，心一慌，当即想躲。
　　狂贼的黑色镰刀无声飞过，勾住了他的喉咙。
　　韩古：“！”
　　一级狂贼没有拉人技能，锁住目标只是增强普攻伤害，韩古的血量还行，不至于被秒。
　　但是……
　　这一刀一刀的犹如凌迟的打法，还不如把他秒了！
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀HU.Han。
　　Quiet拿下一血！
　　弹幕翻滚得有点开心：“韩古祭天，法力无边，Q神冲鸭！”


第137章 
　　没多久, 所有人都发现了。
　　Quiet不只是暗贼强，他的狂贼也是强得惊人。
　　拿了韩古的一血，卫骁几乎住在了HU野区, 蛮横得过分。
　　白才：“老卫，咱会不会太欺负人了？”
　　FTW自家野区, 上半块给汤哥和小宁子吃掉, 下半野由越文乐去拿红拿石头人，剩下三四个由卫骁扫完HU野区回来带走。
　　这叫入侵敌方野区？
　　这叫不给敌方饭吃！
　　人活一口气, 即便HU上局被打怂了, 被这样欺负也该奋起反击了吧！
　　卫骁只道：“跟紧我。”
　　菜哥：“……”行吧。
　　HU那边在沉默之后爆发了。
　　WW：“这个狂贼也太过分了。”
　　他们辅助也道：“韩你别怕, 我来跟着你。”
　　韩古一声不吭。
　　他手指微颤，神经紧绷地盯着每个草丛，生怕从哪儿探出狂贼勾命的镰刀。
　　卫骁这局打得更凶。
　　暗贼好歹是个低调冷静的刺客, 狂贼从外表看就不是正常人：张扬肆意的红发，矫健如猎豹的体型，还有那柄比人还高的巨大镰刀, 通身气质狂放恣睢，生来嚣张跋扈！
　　落到卫骁手里, 更是染上了一股无法形容的疯劲。
　　狂贼在击杀一人后会进入狂暴状态, 红发飞起，眼眸鲜红, 衣袖下露出的一截手腕，苍白却有力, 凸起的青色血管直冲漆黑镰刀, 仿佛将生命之血注入魔器，空气中都嘶吼着残暴与杀戮！
　　HU辅助探到了狂贼的踪迹，心中一喜：“只有两人。”
　　他们这边为了死守野区, 蹲了整整四个人，这一波可以击杀狂贼，灭他威风。
　　WW道：“可以打！”
　　只要先手控住Quiet，击杀狂贼后，FTW的辅助就是一个凉字。
　　HU的下路也这么觉得，唯独韩古心里有些慌。
　　Quiet这是打上头，不管不顾了？
　　Quiet这是莽劲上来，大意轻敌了？
　　还是说……故意的？
　　上局的暗贼像噩梦一样徘徊在韩古的脑海里，让他始终无法放松。
　　冷静些，韩古告诉自己：“狂贼没有九弧光这种机制，只要避开他的镰刀，压迫他的走位，可以轻松击杀。”
　　这样心里自我安慰，韩古稍微振作了些。
　　WW：“韩，你在做什么！”
　　韩古猛地回神，这才发现自己因为胡思乱想而错过了最佳时机！
　　狂贼却不会错过任何机会，他镰刀飞舞，勾住了HU下路。
　　下路是个冰猎，腿短且慢，大招飞过去试图控制狂贼，可惜Quiet蛇皮走位，轻松躲开呼啸而至的冰箭。
　　完了。
　　这是所有人看到这一幕心里冒出来的两个字。
　　一个冰猎，一个大脆皮，被狂贼近身，无异于羊送虎口。
　　几乎是眨眼间，Quiet击杀冰猎！
　　按理说HU不用慌，他们即便死了一人也还有三个人，FTW这边却只有卫骁和白才。
　　汤臣和宁哲涵在上路压塔，越文乐远在下路，都没有来支援的意思，他们三打二是有胜算的。
　　WW却道：“撤退！”
　　这时候韩古却冲了上去。
　　WW：“韩，你……”
　　已经晚了，状态稀烂，混乱中的韩古冲到了狂贼刀下。
　　卫骁薄唇微勾：“稳住啊。”
　　凉凉三个字，说给对方听。
　　注满鲜血的狂化镰刀勾住韩古，翻倍的伤害倾泻而出，本来就发育不良的韩古分分钟空血，秒回泉水。
　　解说都忍不住了：“这一波Han略有失误。”
　　太含蓄了，弹幕直接喷起来：“韩古怎么回事啊，傻逼操作啊。”
　　“就这打野？老子上也没问题！”
　　“0-3-0，路人局都没这么稀烂的打野。”
　　“韩古不是很狂吗，不是针对我月神吗，拿出本事啊！”
　　“搞人心态，结果自己心态崩了，真是天道好轮回。”
　　韩古这波真的失误很大，最佳时机他走神了没能跟上，等狂贼击杀了冰法，他不该再上，结果头一热冲了上去。
　　击杀一人的狂贼意味着什么？
　　狂暴的狂贼别说二打三，二打五都能拿五杀好吗！
　　WW给的信号是对的，HU撤退，等狂贼的狂化结束再搞一波反扑才是明智的行为。
　　结果韩古又送了卫骁一个人头。
　　击杀冰法是一倍狂化，击杀韩古是双倍狂化。
　　大幅度提升移速攻速和伤害的狂贼，再加上白才的加速技能，简直是闪现到WW面前。
　　WW一个法师能做什么？
　　喊破喉咙也只有等死啊！
　　这就是个恶性循环，等狂贼杀了WW，就是三倍狂化，别说HU辅助跑不快了，即便是多段位移的飞贼or飞战，此刻也是小命难保。
　　追击结束，狂贼夺下四杀！
　　弹幕：“真他娘的炸！”
　　“有了有了，HU四人被Quiet一人包围！”
　　得亏菜哥看不到弹幕，要不得气死：老子不是人啊！没有老子的辅助，卫小疯能疯得这么快活吗！
　　拿下四杀，这个峡谷更压不住这只狂贼了。
　　镰刀所过之处，必定是“凶案”现场。
　　观众们看得都要有心理阴影了，别提场上的HU选手们了。
　　台下莫有钱唏嘘：“可算知道阿睡那手狂贼是从何而来了。”
　　RR作为一个中核队伍，最怕这种疯狗一样的打野。
　　去年RR和3U打过好多次，但凡放出狂贼，就会被阿睡撕咬，毫无例外。
　　莫有钱作为一个打野位，对上睡狂狂，感触颇深。
　　如今可算是找到罪魁祸首了。
　　睡哥那一手震惊华国荣光圈的狂贼，分明和卫骁的如出一辙！
　　连气场都像个八九分！
　　狂贼相比较暗贼的确是更吃团队配合。
　　不少人都以为Quiet和Close一个风格，是单打独斗的英雄，极容易和队伍脱节，拿了这种吃团战的天赋，会发挥不出实力。
　　很快弹幕被大规模打脸。
　　Quiet很像Close，但真的和Clsoe不同。
　　他的这手狂贼可是在加入FTW前就练出来了。
　　当年青训营时，卫骁带着菜哥摸索了很多套路，狂贼是其中之一。
　　卫骁可从来不是个单人赛选手，他一直都是5V5比Solo更凶悍的领头狼！
　　这一局比上一局用时还短。
　　如果说暗贼那局是Quiet一人独秀，狂贼这局就是整个FTW一起疯。
　　狂贼支援极快，他去了上路，汤哥起飞；去了中路，小宁子勇夺双杀；去了下路，越文乐已经把对面射手单杀！
　　莽没事，一旦队友给了你足够可以莽的空间，那乐神就成乐爹了。
　　毫无悬念的一场比赛，FTW2：0摁死HU。
　　赛后选手们握手。
　　卫骁面上微冷，但在镜头前一直是礼貌客气的。
　　无论HU赛前搞了什么，在这种时候都是该怎样怎样，没必要把个人情绪带到公众场合。
　　所以他走向韩古时，向他伸出了手。
　　反倒是韩古一动不动。
　　他看着眼前的这只细长白皙的手，久久都无法伸出自己的手。
　　输得太惨了。
　　回忆一下，这场比赛简直不像是职业赛场该有的对局。
　　职业选手碾压路人王都不该是这种德性。
　　况且HU今年还买外援，加训练，剑指冠军杯。
　　结果……
　　镜头给在这定格的一幕上。
　　观众们都看到了：“韩古什么意思啊，输不起吗。”
　　“操，Q神都伸出手了，他甩谁脸色啊。”
　　“这种人品不行的，赛委会就该直接除名，打什么比赛！”
　　HU的WW推了韩古一下。
　　韩古这才意识到自己始终没和卫骁握手。
　　卫骁已经走向HU的下路。
　　韩古：“……”
　　卫骁没和他握手，但谁都不会说卫骁不对。
　　因为他主动伸出手，等了很久，是韩古不想和他握手。
　　都僵这么久了，人家Q神没脾气啊。
　　走！该走！走得对！
　　韩古彻底回神，他想到这一幕肯定被无数观众盯着，事后网上不知道会怎么骂他，顿时头皮发麻。
　　――玩弄舆论的人，比谁都清楚舆论是怎样的吃人猛兽。
　　赢了比赛，卫骁也不见得有多开心。
　　菜哥偷偷看他，越看心越惊。
　　没跑了，卫骁肯定是忍不住告白，被队长拒绝了。
　　草啊，搞什么办公室恋情？
　　太危险了！
　　这会队长没回来，卫小疯发疯还能带队伍赢。
　　等队长回来了怎么办？
　　卫小疯求而不得，因爱生恨，带着队伍一跪到底怎么办！
　　菜哥单薄瘦小一棵菜，被自己脑补的“虐恋情深”吓死了！
　　事后采访，辰风看向白才：“你去？”
　　白才迎风飘摇――
　　我去？
　　我去干嘛。
　　主持人问：今天比赛打得真不错，有什么小秘诀吗？
　　秘诀就是我家打野告白失败心情不好所以峡谷不做人。
　　菜哥敢说吗！
　　说了他八成下不了采访台，能被主持摄像灯光音响师乱棍打死。
　　卫骁起身道：“我去。”
　　FTW全员：“……”
　　卫骁安抚他们：“放心，我不会乱讲话。”
　　总觉得不靠谱。
　　白才更慌，忍不住叮嘱他：“你……”
　　卫骁拍拍他肩：“没事，我知道轻重。”
　　白才略微松了口气：行吧，应该不至于把失恋的事公之于众。
　　很快，菜哥就知道自己这心放得太早了。
　　后台休息室有直播电视，他看着采访席上瘦高漂亮的青年用清朗的声音道：“只是想告诉他，我可以。”
　　这话一出，菜哥心咯噔一下。
　　偏偏主持人不做人，故意问：“这个她是谁，莫非是Quiet喜欢的人？”
　　卫骁：“嗯。”
　　菜哥：“………………”
　　辰风：“……………………”
　　汤臣挠挠后脑勺：“卫小疯有女朋友了啊？”


第138章 
　　地球另一边, 陆封沉默地看着直播。
　　第一局四十分钟。
　　第二局三十分钟。
　　加上BP环节，大约一个半小时，陆封一动未动, 始终维持这个姿势，凝视着屏幕。
　　荣光重要赛事的直播可以锁定某个选手视角, 一般情况大家是看全视角的, 这样比较方便通观全局，看得更刺激。
　　陆封却只锁定了一个视角, 第一局只盯着暗贼, 第二局只看着狂贼。
　　比赛结果, 选手操作，团队配合……他全都没注意。
　　只是在看着卫骁。
　　锁定一个视角，看到的就是这个视角所能看到的, 和自己玩游戏差不多。
　　比如现在，陆封锁定了卫骁的视角，就好像自己坐在电脑前, 唯一区别是他不能操作峡谷的英雄，他只能看着卫骁操作。
　　第一局暗贼刚刚六级时, 所有人都在惊讶着他能不能刷出九弧光, 唯有陆封很平静。
　　这个起手，这个伤害把控, 这个连招，是绝对能够刷出来的。
　　陆封对暗贼太熟悉了, 熟悉到看个痕迹都能估算出详细数据。
　　然而, 此时此刻，他看到了不一样的熟悉。
　　是卫骁对暗贼的熟悉。
　　或者该说，卫骁对他的熟悉。
　　这哪里是卫骁的暗贼, 分明是卫骁在峡谷里用陆封的暗贼。
　　陆封眼睛不眨地看着，仿佛看到了年少的卫小小。
　　倔强得撑起没了支柱的家，倔强得在风雨飘摇中长大，倔强得向所有人证明――
　　我可以。
　　我很强。
　　我不需要依赖任何人，也可以做到最好！
　　陆封心疼。
　　他想给他依靠，想让他依赖，想看他恣意畅快，想他活得简单痛快。
　　可是……
　　他给了他新的压力和痛苦。
　　陆封向后靠在椅背上，肩膀处只能感受到极轻微的疼痛。
　　峡谷里绚丽九道弧光耀在他眼底，带出了藏在灵魂极深处的黑暗。
　　陆封以为自己早就不怨恨陆明泽了。
　　小时候母亲哭泣，陆封恨过他。
　　看到他荒唐的生活，陆封怨过他。
　　被锁在漆黑阴暗的宅子里饿了三天三夜，陆封想过要和他拼命。
　　后来，陆封放下了。
　　陆明泽不值得他恨，不值得他想起他，更不值得因为他而毁掉自己的人生。
　　如今，陆封发现自己仍旧恨他。
　　他毁了他那么多，为什么连仅有的净土也不肯留给他。
　　如果他没有受伤，如果他的肩膀好好的，他是不是就可以陪着卫骁一直走下去？
　　单人赛、双人赛、五人赛。
　　这个在他最黑暗的时候给予他曙光的赛场，是不是可以定格在最灿烂的时刻。
　　假如没有遇到卫骁。
　　陆封不会这样的不甘心。
　　人总得往前走，经历过太多灾难，早就习惯了遗憾。
　　陆封能做的，只有把眼下做到最好。
　　选择、坚持。
　　不后悔。
　　可现在……
　　他不甘心。
　　他不想让卫骁遗憾。
　　自己可以习惯，却不能容忍卫骁妥协。
　　灿烂的骄阳，夺目的少年。
　　只该沐浴着没有阴霾的耀眼光芒。
　　两局比赛，谁都感觉不到卫骁的情绪。
　　只有陆封――
　　隔着万里重洋，隔着破晓和落日，感受到了卫骁的所有心情。
　　冷酷的暗贼，嚣张的狂贼，峡谷里的无数杀戮，映照的只是一颗不安的心。
　　这样得不安，这样得无助，这样得害怕，他却还在强撑着。
　　卫骁还在倔强地告诉陆封：“……我可以。”
　　陆封闭了闭眼，从心脏涌出的血液又苦又涩，麻木了四肢百骸。
　　说着要守护他，说着要给他快乐。
　　最后他竟然是被守护，被给予的那个。
　　卫骁。
　　卫小小……
　　卫骁这一精彩发言爆了全网。
　　Quiet凭借着这张小脸蛋和秀翻全场的实力以及各种骚操作圈到的百万女友粉炸了：“是谁！！！”
　　“是哪个小妖精拐走了我的Q神！”
　　“我不依我不依，我老公才19岁，不能早恋！”
　　“19岁不早了，可是我才16岁，Q神等我！”
　　更有万千妈妈粉：“Q宝你不要被坏女人骗了啊啊啊。”
　　“Q宝听话，咱们专心打比赛，别被骗身又骗心！”
　　CP粉直接房子塌了：“虽然早就知道荣光圈里全是直男，但……”
　　“我的浇菜CP，我的双野CP，对不起……我这回真成自闭姐妹了。”
　　当然也有酸不拉几的真直男：“是应援榜的那个LU吧，啧啧啧，成绩没打出点什么，富婆先傍上了。”
　　“电子竞技，谈什么恋爱？常规赛第一了吗，季后赛大满贯了吗，冠军杯拿到收入了吗！”
　　“赢了几局比赛就膨胀了？坐等FTW翻车。”
　　“队长离队，新秀恋爱，剩下的老弱病残，FTW这个赛季废了！”
　　这话太引战，FTW的战斗粉蜂拥而来，哪还记得恋爱这种小事？先把黑子喷个头破血流再说！
　　卫骁回到后台，休息室里一片静默。
　　知情人辰风不知道说什么好，半知情人菜哥慌得一批很怕他当场出柜。
　　汤臣和小宁子完全歪了：“是那个LU吗。”
　　卫骁：“……”
　　菜哥内心：是陆，但不是LU！！
　　卫骁点了下头：“嗯。”
　　汤臣和小宁子：“！！！”
　　菜哥猛地转头看他：卧槽？
　　辰风听不下去了，这刚起步就搞事，还拿不拿小组第一了！
　　“走了，”辰风冷下来呢，气场十足，“回基地，复盘。”
　　小宁子和汤哥都噤声了，唯独白才心里小剧场写了十万字――
　　什么情况？
　　卫骁嗯什么？
　　LU是队长？
　　那个传说中卫骁的第一粉丝是队长？
　　菜哥魔幻了，作为卦帝，他知道很多。
　　比如LU每次送卫骁都是爱心和玫瑰，数字都是别出心裁。
　　什么520啊，什么1314啊的。
　　次次都是表白，简直不要太粗暴。
　　就这……
　　就这是队长？
　　说起来，上次卫骁和阿睡直播，队长也给了个1314的礼物。
　　当时白才以为是卫骁哄骗队长，自己抠糖吃，现在一看……
　　白才傻逼了，被自己的脑补给吓到了。
　　难道莫非也就是说……
　　他俩……
　　早就搞在一起了？！
　　出了会场，一阵冷风吹来，菜哥冷静了。
　　想什么呢！
　　且不说队长崩不崩人设，单单是卫骁的模样也不像啊。
　　如果那个假LU是队长，那么卫骁干嘛要一副失恋的惨样？干嘛要发疯一晚上？
　　两情相悦的话，卫骁不得浪上天？
　　还会是这副冷冰冰的制冷机模样？
　　不可棱！
　　以菜哥对卫骁长达数年的了解，这家伙一旦心花怒放，那必须又贫又皮，骚话能把整个会场给淹了。
　　瞧瞧眼下这个德行，百分百心情差，而且是超级无敌特别差。
　　谁能让他心情荡到谷底？
　　除了队长，没有别人。
　　一颗红心向Close的卫骁为什么会这么难过？
　　只有一个原因――
　　失恋！
　　白才前推后推，逻辑分明地得出了最终答案：
　　卫骁失恋了。
　　他之所以向小宁子他们承认LU是喜欢的人，仅仅是为了打掩护。
　　总不能说自己喜欢的是队长吧？
　　一开口小宁子嗝屁，FTW明天的比赛都不用打了！
　　哦，常规赛都不用打了，他们去哪儿找个新中单！
　　如此一想，白才贯通了。
　　总之LU不可能是队长。
　　就那画风，就那5201314，他就是改叫毛豆，也不会相信那是FTW的冷酷大魔王！
　　回到基地，刚下车卫骁的手机响了。
　　白才偷瞄了一眼。
　　卫骁按住屏幕不给他看。
　　白才：“……”
　　卫骁：“我先接个电话。”
　　辰风点头：“嗯。”
　　卫骁直接上楼回屋，把门反锁后才指尖轻颤的划开锁定屏幕。
　　映入眼帘的是他心尖上的名字――Close。
　　卫骁轻吸口气，压着涌上来的酸涩，接通了：“队长。”努力维持着平常的声音。
　　陆封：“……”
　　卫骁只是听着他的呼吸声，眼眶就红了：“刚醒？”
　　陆封：“没睡。”
　　低沉的嗓音响在安静的屋子里，更静了。
　　卫骁顿了下，说道：“今天还要去做理疗吧，一宿没睡……”
　　陆封打断他：“比赛我看了。”
　　卫骁：“……”
　　陆封低声道：“打得很好。”
　　每次比赛结束，卫骁都能听到他说这四个字。
　　可这次不一样。
　　听到他这么说，卫骁胸口里像被撒了把盐，烧得五脏六腑全在痛。
　　“一会要去复盘，我先……”卫骁想挂电话了，他不想哭得眼睛通红去训练室，太难解释了，也不想解释。
　　陆封却轻声唤他：“小小。”
　　卫骁靠在门边，身体僵得像在寒冬腊月里站了一小时：“嗯。”
　　陆封继续道：“以后我什么都告诉你。”
　　卫骁蓦地睁大眼，垂在背后的手像是在找一个依靠般握住了门把手。
　　陆封说得有些难，却说得很认真：“我不是不相信你，只是不适应。”
　　不适应和人交流，不适应与人分担，更加不适应自己的身后有了个小小的倚靠。
　　卫骁嘴唇轻颤着，什么都说不出来。
　　“小小，”陆封声音温柔到了极点：“不生气了好吗。”
　　卫骁忍了许久，还是哭得一塌糊涂。
　　他没发出声音，但是眼泪流得很凶，那模样会让看到的人惊讶，原来一个人可以流这么多眼泪。
　　“队长……”
　　“嗯。”
　　“下周……的检查报告直接发给我好吗。”
　　陆封应道：“好。”
　　陆封每周的周五会做一次检查，而下周五晚上八点是FTW对TPT的一场比赛。
　　国内时间晚上八点，刚好是陆封那边早上八点。
　　卫骁打完比赛，陆封新一周的检查结果也就出来了。
　　卫骁没有把话说出来，但他心里想的是――
　　我会赢下比赛。
　　请你也一定好好的。


第139章 
　　卫骁始终没有表现出哭腔, 一直维持着正常的嗓音。
　　陆封看不到他，却能猜到他现在的模样。
　　如果可以，他真的想给他一片肆无忌惮的天空：随便哭、肆意笑, 不要有任何顾忌。
　　卫骁平复了心情，道：“我先去训练室了, 都在等我。”
　　陆封：“好。”
　　临挂电话了, 卫骁又忍不住道：“不要熬夜，注意身体。”
　　陆封：“……嗯。”
　　挂断电话, 卫骁浑身脱力, 靠着木门滑坐在地板上。
　　他额头抵在曲起的膝盖上, 黑发顺从地垂落，零零碎碎地遮挡住白皙的面庞。
　　落日余晖穿过剔透的玻璃，落在暖褐色的楠木地板上, 拖出一条长长的光带。
　　光的尽头是抱着膝盖微微颤抖的少年。
　　卫骁下楼时，辰风看了他一眼：“……”
　　白才：“……”
　　小宁子和越文乐：“…………”
　　汤哥无所畏惧：“大晚上的在屋里，咋还戴上墨镜了。”
　　卫骁十分淡定：“酷吗？”
　　他微扬下巴, 尖瘦的下颚上是微翘的唇，高挺的鼻梁上架着一款银灰色的墨镜, 镜腿是细长的银色, 镜片上架着一根细细的银条，上面印着LV的经典花样。
　　墨镜色泽清冷, 酷且精致，再配上他这似笑非笑的模样, 颇有点斯文败类的意思。
　　汤哥贼捧场：“酷！”
　　早忘了自己的问题了。
　　辰风虽然没法透过镜片看卫骁眼睛, 但想想他那样，再想想那个电话，心里猜了个七七八八。
　　哭肿眼了吧臭小子。
　　也不知道Close在搞什么, 真当卫小疯心脏大到搞不崩啊！
　　辰风敲了敲桌面，打掩护：“复盘。”这是默许了卫骁在屋里戴墨镜了。
　　卫骁省了解释，就这么叼叼地坐下，星范十足。
　　菜哥在心里吐槽：你他娘的真是个狠人！
　　别看FTW赢得轻松，HU被碾压得像条死狗。
　　真正复盘起来，其实问题颇多。
　　刨除韩古的人品问题，HU今年的确来势汹汹。
　　FTW一直没和他们约训练赛，还真不知道这个二流小队成长得如此霸道。
　　难怪能赢了RR……
　　虽说月夜心态有点崩，但想把月夜打崩，没点本事也别想做到。
　　辰风：“别轻敌，HU这次被打了个措手不及，等他们冷静下来，结果如何很不好说。”
　　一句话让赢了比赛颇得意的几小只冷静下来。
　　没错……
　　HU会输得这么惨，绝不是因为菜，而是多重因素交错在一起。
　　首先韩古的心态不对，被卫骁反搞一波后十分不理智。
　　然后他们也被九弧光的暗贼给震住了。
　　这他娘的随便刷成这样，任谁都会惊愕。
　　一时慌了手脚，乱了分寸，也能够理解。
　　第二局FTW赢得轻松，一来是卫骁利用狂贼展露了自己那无与伦比的相容性，把团队给硬生生拧成一根绳，发挥了百分之二百的实力；二来是韩古太水，全程在坑HU，卧底都没他那么会演。
　　就冲他那波卖队友，FTW都不好意思和他计较了。
　　跟微博上几句挑衅相比，这人头大礼包送得实在可靠且真诚了。
　　小宁子回忆了一下道：“HU的中路很强。”可惜被拖后腿拖到死。
　　辰风提醒他：“WW这个选手，在欧区中路排名进不了前十。”
　　宁哲涵一听，不禁挺直了后背。
　　欧洲赛区有个最强中单，曾经的神之队成员谢和。
　　而WW这个在国内明显挤入顶端的中单，竟然在欧区连前十都进不去。
　　国外卧虎藏龙，当真不假。
　　敲到了小宁子，辰风又去怼越文乐。
　　越文乐闷头听着，乖巧听话，就是不知道左耳朵进去，右耳朵又溜出去多少了。
　　挨个说了一遍后，辰风看向卫骁。
　　卫骁坦白道：“抱歉，我今天心情不太好，打得有点走神。”
　　整个训练室的人：“……………………”
　　您真行，走神走出九弧光，走神走出个零封对面！
　　这样的走神，请务必多来几发！
　　辰风懒得说他了，道：“调整好情绪，下周的比赛可不是闹着玩的。”
　　众人神色一凛，面容严肃。
　　倒不是被下周的TPT给吓得，而是对辰氏魔幻海报予以最高敬意。
　　果不其然，辰风教练手一松，海报被磁石摁在了玻璃板上。
　　饶是见多了‘大风大浪’的汤哥此时也是一脸地铁老爷爷看手机的表情――真叫一个辣！
　　小宁子忽然悟了，凑近卫骁小声道：“骁哥深谋远虑啊。”
　　卫骁：“？”
　　宁哲涵：“我要是有个墨镜该多好。”
　　就不用被这副画屠戮眼睛了。
　　训练室就这么大，辰风哪会听不到，他一道冷光扫过来，宁哲涵坐得笔直，盯着海报的眼神要多憧憬有多憧憬。
　　辰女王满意，点点海报道：“看到没，这就是TPT，一个肉山大魔王！”
　　众人：“…………”
　　行吧，感情您画的是个肉山大魔王。
　　卫骁皱了皱眉：“大魔王不都很帅吗。”
　　一屋子人更沉默了……
　　嗯，FTW的大魔王是真的帅，别人家的吗……
　　咱能不跑题了吗，给TPT一点尊重好嘛！
　　TPT，外号瘪嘴哭。
　　来源很明显，看这个战队缩写就明白，整个一瘪着嘴哭的表情包。
　　作为中国赛区老牌战队，TPT黑粉不比FTW少。
　　相比较他们的黑称，FTW的黑称WTF（What The Fuck）都显得时髦且酷炫了。
　　TPT也曾风光过，而且风光的比FTW还早。
　　神之队横空出世前，TPT是华国赛区绝对的爸爸，虽然只拿过一次全球赛总冠军，但也是豪强中的豪强了。
　　后来神之队解散，TPT的老人纷纷退役，华国荣光圈笔直走向低谷。
　　等到FTW再度崛起，TPT也迎来了新生。
　　先是高材生傅黎休学入队，后是欧星从上转下发现新大陆。
　　TPT在去年的成绩十分亮眼，虽然在半决赛上输给了RR，失去了进军全球赛的机会，但那局比赛打得太过精彩，完全透支了RR。
　　很多人都说去年FTW和3U是躺赢。
　　一个是躺赢拿了冠军，一个是躺赢拿了全球赛最后的门票。
　　为什么这么说？
　　因为半决赛时TPT和RR打得实在太疯，两家拼尽全力，掏出所有家底，耗空一个赛季的精气神。
　　最终TPT一个小失误，葬送了比赛。
　　可RR也耗空了心力，面临接下来的总决赛，只有疲乏和困倦，完全没了半决赛的刚猛。
　　TPT也差不多情况，在和3U争抢最后一个种子队名额时，遗憾输掉比赛。
　　从成绩上看，去年只位居四强的TPT是弱了些。
　　但所有看过那场比赛的都知道，这个队伍有多可怕。
　　选手强也就罢了，还套路深。
　　和其他队伍打比赛，对面顶多挖一个坑，哪怕掉下去也能爬起来。
　　TPT不一样，人家的队长傅黎是峡谷挖掘机，一挖十个坑，你能爬出来，黎哥跟你姓。
　　辰风拎着几小只提醒：“TPT天克我们这种队伍。”
　　宁哲涵好奇宝宝：“怎么讲？”
　　辰风：“FTW的风格是什么？”
　　小宁子眨眨眼。
　　菜哥给答案：“莽……”
　　辰风：“对，TPT调教各种头铁队。”
　　头硬？头铁？一头能撞死人？
　　没事，TPT是一张网，轻轻松松把你送进坑。
　　卫骁带着墨镜，神态不明，只是嘴角绷着，带了点冷酷严肃的意味。
　　辰风继续道：“看到RR的积分了吧？赢了TPT，我们有望把第一守到最后，如果输了，那就不好说了。”
　　A组是FTW和RR的天下，两人积分咬得非常紧，极有可能到最后battle的是净积分。
　　所谓净积分就是每小局得分。
　　一整场BO3赢了是一个大积分，排名优先看大积分，后头坠着个净积分。
　　所谓净积分就是在BO3中是否有扣分。
　　2：0拿下比赛是2个净积分，如果是2：1拿下比赛，那就是1个净积分。
　　如果大积分双方持平，那每个净积分都至关重要！
　　接下来的比赛，FTW还有三场硬仗。
　　第一场是和TPT的异组循环。
　　剩下两场全是和RR的组内循环。
　　赢了TPT，他们和RR的比赛，哪怕FTW输一场都能稳站第一。
　　可如果输给TPT，那他们和RR的比赛必须两场全胜才能拿下小组第一。
　　所以下周的比赛很重要。
　　想要夺小组第一的话，绝不能轻视！
　　卫骁看着小组排行，慢慢说道：“下周要赢。”
　　不仅仅是为了小组第一，更是因为……
　　多么奇妙的日子。
　　同一天，同一个时间段。
　　只要他赢下比赛，队长一定可以战胜命运！
　　辰风听到了卫骁嗓音中不同以往的坚定。
　　这小疯子想赢，不仅仅是为了小组赛第一，更像是在期望什么。
　　“嗯，”辰风道，“想赢是对的。”
　　小宁子热血上头：“还有一个周，我们好好训练！”
　　白才更现实点：“明天后天都有比赛。”
　　卫骁：“每一场比赛都是训练。”
　　辰风担忧得更多一些：TPT可不是个普通队伍，在他面前暴露越多，可能会输得越惨。
　　不过FTW不是个藏拙的性子。
　　每一局比赛都全力以赴，是FTW的准则！
　　晚上他们打了几局训练赛，解散时已经快十二点。
　　卫骁拿着手机，想了下还是没给陆封发信息。
　　手机滴了下，卫骁心一拧。
　　他刚接通了语音通话，旁边传来了白才的声音：“你这是何必？”
　　卫骁心一虚把手机藏到了口袋里，没来得及挂断。
　　菜哥一无所知，还胆大包天：“别哭啊，队长不喜欢你，哥疼你。”
　　卫骁：“…………………………”


第140章 
　　卫骁朋友没那么多, 并不想失去这颗菜，所以极力挽救他的小命：“疼你大爷，老子虽然是个Gay, 但眼里心里只有队长，其他谁都不爱！”
　　他还戴着墨镜, 这话一说, 还真挺像那个表情包――墨镜一戴，谁都不爱。
　　哦, 除了Close。
　　白才并不知道自己在生死边缘徘徊, 还在作死：“得了吧你, 眼都都哭肿了，戴了一晚上墨镜，不累？”
　　卫骁：“……”
　　电话没挂, 这颗菜把他卖了个一干二净，他打电话都不敢向队长暴露哭腔！
　　白才是真的心疼，疼得吱哩哇啦的。
　　虽然是被自己脑补虐得, 但人家菜哥也是真情实感得为兄弟考虑了。
　　卫骁是个什么情况，除了陆封, 白才是最清楚的。
　　有那么个爹妈, 还能长出一个卫小小，堪称奇迹。
　　再怎么阳光健气, 卫骁骨子里是极度缺爱的。
　　渴望被爱，也渴望爱人；渴望得到安全感, 也渴望倾尽全力守护身边一切。
　　卫骁会爱上陆封, 白才不算太意外。
　　队长给他太多了。
　　带他从奶奶去世的悲痛中走出来，给他证明自我的舞台，更给了他一个名为FTW的家。
　　队长偏爱他, 照顾他，欣赏他……
　　卫骁信赖他，依恋他，仰慕他……
　　这样的感情太容易变质。
　　白才起初以为队长是喜欢卫骁的，他一直有猜测陆封的性向，然后又的确感受到了陆封对卫骁的关注。
　　可没想到，队长的关注真的只是对一个优秀后辈的偏爱。
　　卫骁这个粗神经反倒先开窍，开窍后忍不住告白，又遭到拒绝。
　　这就虐了。
　　太他娘的虐了，看多小论文的菜哥觉得自己想弃号了。
　　哪有什么真爱CP，全是假的！
　　梦里磕得再欢，都抵不过现实的一把刀。
　　白才左思右想，觉得不能坐视不理，必须拉卫骁一把。
　　菜哥豪情万丈道：“情场失意，咱战场得意，真男人不需要爱情！”
　　卫骁还没缓过劲。
　　菜哥继续送人头：“天下好男人多了去了，何必单恋队长？等以后打去全球赛，哥哥帮你物色个更好的！”
　　卫骁再不出声，明早就可以吃国宴名菜开水白菜了！
　　“不是！”卫骁赶紧打断他的脑洞，“不是你想的这样。”
　　菜哥一脸疼惜：“嗯，我知道你很坚强。”
　　坚强你爸爸啊，哦……对不起不该骂白叔，坚强你大爷啊（菜哥和他一样都没大爷）。
　　卫骁把他拉进卧室，反手关上门。
　　菜哥很淡定，已经备好肩膀，等着卫小疯嚎啕大哭了。
　　卫骁实在没招了，再不坦白这货能把自己搞死，到时候FTW少了个辅助，还拿个屁的三冠！
　　“咳……”
　　临到要开口了，卫骁又有点不好意思。
　　只是向菜哥坦白还好，可队长的电话还通着呢，他说什么队长都听得到。
　　听得到？
　　听得到难道不是更好吗。
　　卫骁不犹豫了：“我和队长在一起了。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁眼帘微垂，手指不自觉地在口袋处碰了下，那里装着手机，他不确定队长挂没挂电话。
　　卫骁继续道：“队长也喜欢我。”
　　说完他心口一热，仿佛这话带着无穷的力量，挤到了胸口处。
　　菜哥：“…………………………”
　　懵逼足足三秒钟后，他炸了：“你说什么？！”
　　什么都不足以形容此刻白才的心情，他仿佛前一秒在空中餐厅吃饭，后一秒脚下玻璃碎了，一个高空坠落让他心脏骤停！
　　什么鬼？
　　什么情况？
　　卫小疯伤心过度开始发疯了？
　　卫骁略抱歉道：“其实……我们早就在一起了。”
　　菜哥：“……”
　　色彩纷呈的小脸蛋犹如辰教练的那副画。
　　“你他妈在逗我！”
　　“上次没敢说，怕你心态崩。”
　　“我他妈……”
　　“你稳住，这事不宜宣扬。”
　　空气凝固了数秒钟，白才还是无法接受：“你们……什么时候在一起的？”
　　不可能啊！他们在一起了他都不知道？他卦帝的名头是白来的？他的万万字小论文是白看的？他……
　　卫骁清清嗓子：“……和Pro打完比赛后。”
　　白才：“…………”
　　操，他何止白看，他简直是把自己看成傻逼了！
　　原来他们这么早就在一起了，而他还以为卫骁失恋了？？
　　卫骁回忆起那时候的事，心里涌上些许甜蜜，轻声道：“当时我想着赢了Pro，拿下冬训营冠军，就向队长告白。”
　　白才：“……”你他妈还挺有仪式感。
　　“后来比赛输了。”
　　“……”菜哥隐隐有不好的预感。
　　卫骁抿唇笑，也不知是说给谁听的：“队长亲了我。”
　　白才：“…………………………”
　　卫骁越说，嘴角的笑容越是压不住：“我问队长为什么亲我，他说因为喜欢我。”
　　白才有点想跑，可是挪不动腿。
　　卫骁接着说：“我问他是不是前辈对后辈的喜欢，又问他是不是家人对家人的喜欢，队长说……”
　　他看向白才，一字一顿道：“……是想做我男朋友的喜欢。”
　　菜哥：“……………………………………”
　　卫骁说得起劲：“后来……”
　　白才听不下去了：“停！”
　　卫骁看他。
　　白才头皮发麻：“不用说得这么详细，我懂了！”
　　卫骁还没说够：“这不详细啊，才刚开个头。”
　　白才：“……”我草拟大爷的开个头啊！
　　白才脑子嗡嗡的，自己理了半天后，问他：“所以你没失恋。”
　　卫骁：“当然。”
　　白才疯了：“那你打HU时一副天崩地裂的模样是怎么回事！”
　　卫骁：“……”这话不想让队长听到。
　　白才想不通了：“你自己说说，你那模样正常吗？难道你是因为队长离开太久，想他了？”
　　想到自闭？想到天塌？想到拿HU开刀泄愤？
　　卫骁接不上话，这就是他不想和白才坦白的原因之一。
　　什么都能说，唯独队长的肩伤不能说。
　　FTW的所有人，都无法接受那个消息。
　　卫骁轻吸口气：“对，是想他了，不行吗。”
　　白才：“……”
　　卫骁幽幽道：“你不懂，异地恋很辛苦，每天都在累积思念，我起初还能忍得住，被HU一激就忍不住了。”
　　白才：“……”
　　卫骁继续‘诉苦’：“你想想我这一个月过的是什么日子？早起没了早安吻，午饭没了手牵手，赢了训练赛也没有亲亲奖励，睡前还……”
　　白才耳朵瞎了，打断他：“你……”要点脸行吗！
　　卫骁摆摆手：“哎，你个母胎Solo，不懂的。”
　　白才眼也聋了：“担心你的我，就是个大写的傻逼！”
　　菜哥走了，带着满嘴狗粮和熊熊怒火满载而去。
　　什么乱七八糟的，还失恋呢，还虐心呢，这一盆有一盆的火热狗粮是怎么回事！
　　回了自己屋，白才后知后觉地反应过来：“卧槽……LU……”
　　难道那个Quiet应援榜第一的小姐姐真的是大魔王？
　　菜哥瘫了。
　　他这一晚上的狗粮吃得不冤。
　　毕竟他改名叫毛豆的话，可不就是只能吃狗粮了。
　　白才一走，卫骁立刻拿出手机，通话时长：16分钟。
　　队长没挂电话。
　　他和白才说的所有话，他都听到了。
　　卫骁定定地看着手机，刚才什么都敢说的嘴又没声了。
　　陆封低低的嗓音从话筒传出来：“白才走了？”
　　卫骁猛地回神，应道：“嗯。”
　　两人停顿了一会儿，屏幕上的通话时间逐渐增加，一秒一秒走得仿佛是心跳声。
　　陆封：“输给Pro的那天晚上，是我有生以来最开心的时候。”
　　卫骁用力攥紧了手机。
　　陆封仿佛贴在他耳边说：“谢谢你。”
　　谢谢你来到我身边，谢谢你喜欢我，谢谢你愿意和我并肩撑起FTW。


第141章 
　　卫骁对白才讲的话, 同样掀起了陆封的回忆。
　　冬训营的最后一场比赛，FTW输给了Pro，陆封和卫骁却度过了最甜蜜的一晚。
　　比赛结果在意料之中, 心意相通的喜悦压过一切。
　　卫骁记得陆封说过的话，陆封又何尝不是？
　　他一字一句说给白才听, 其实全落到了陆封心坎上。
　　卫骁在安慰他。
　　在经历了一整天比赛和训练, 在哭得眼睛红肿的情况下，还在试图安慰他。
　　陆封感受到了, 这甜蜜太柔软, 让人只能小心捧着, 怕伤着他。
　　陆封问他：“能开视频吗？”想看看他。
　　卫骁顿了下。
　　陆封又问他：“行吗？”
　　这嗓音钻到耳朵里，卫骁哪里受得住：“嗯。”
　　他摘掉眼镜，切了视频模式。
　　手机屏空了一阵后, 陆封出现在上面。
　　卫骁只是看了一眼，心中压制的思念便像翻滚的海浪，压得他透不过气。
　　不能哭, 不能脆弱，不能再一味地依赖队长了！
　　陆封眼睛不眨地看着他, 嗓音哑了：“小小。”
　　卫骁眉峰紧拧着, 眼泪在通红的眼眶上直打颤颤：“队长……”
　　陆封哄他：“没事，哭也没关系。”
　　看着屏幕里压抑着情绪, 不敢肆意宣泄的大男孩，陆封恨不得现在就飞回他身边。
　　想拥着他, 想亲吻他, 想告诉他没关系，一切都没关系。
　　可是他不能回去。
　　带着这样的检查报告，他怎么回去见他。
　　见了又怎么说得出‘没关系’这三个字？
　　卫骁始终在强忍着, 努力平复了心情后，他道：“队长，今天的理疗做完了吗？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁以前每天都会问诸如“做完感觉如何？”“有没有减轻？”“医生有没有夸你？”这样的话，但现在他一个字都不敢问，只敢切开话题：“昨晚你一宿没睡，赶紧回酒店睡会吧。”
　　陆封顿了下：“你……”
　　卫骁避开了他的视线：“我也要睡了。”
　　陆封欲言又止。
　　卫骁道：“我去洗个澡，挂了。”
　　陆封只能同他道晚安。
　　卫骁勉强笑笑：“晚安。”
　　挂了电话，卫骁倒在被褥中，浑身散架般无力。
　　卧房的吸顶灯是很柔和的护眼光，够亮却不会刺目，哪怕直视也不会眼花。
　　可卫骁却像是受不了这灯光般，抬起左臂遮住了眼睛。
　　FTW的选手房间都是差不多的装修，蓝色系墙纸铺出了男性的简洁利索，一张看着就很舒服的双人床，床头上有FTW的队徽，黑白相间的双剑交叉，中间是龙飞凤舞的战队名。
　　这会儿是凌晨一点多，外头是静谧的黑夜，唯有柔软的灯光下，身型瘦削的年轻人无力地躺在白色的床褥间。
　　软厚的被褥拥出他细瘦的腰线，宽大的袖口落到了手肘处，露出的一截比灯光还要白上几分的小臂，手臂搭在眼上，一滴泪水顺着脸颊滑下，滴在了枕头上。
　　没一会儿，他侧过身，后背弓起，膝盖蜷曲，散落的黑发下是白皙的耳朵尖，他左手用力抓着被褥，哭得无声无息。
　　――好起来吧。
　　――请让队长好起来吧。
　　他想看他拿下真正的单人赛冠军，想和他打双人赛，想和他一起站在荣光万丈的舞台上，不留任何遗憾。
　　卫骁是噩梦中惊醒的。
　　醒来后他后背全是冷汗，手指微颤地去摸手机。
　　等到要按下通话，他又猛地清醒过来。
　　做什么。
　　又要做什么。
　　卫骁扔开手机，平静着呼吸。
　　别像个孩子一样缠着队长了。
　　让他好好疗养，让他放心休息，别再给他增加压力了。
　　卫骁拍拍面颊，去浴室冲凉。
　　白才昨晚受惊过度，失眠一宿。
　　闹钟一响，他磨磨蹭蹭起床，日常遛二哈。
　　想起自己的“兼职”，菜哥莫名有些饱。
　　当时队长吩咐他每天溜毛豆，菜哥没想太多，只觉得队长壕气冲天，是补贴他这个小贤妻。
　　如今……
　　可拉倒吧！
　　补贴个鬼的贤妻，分明是在宠儿子！
　　嗯……
　　豆哥作为卫小疯的儿子，可不就是Close的儿子！
　　他明明是个月嫂保姆，还当自己是正室了。
　　菜哥为自己的鬼迷心窍惭愧！
　　白才迷迷糊糊地去接毛豆，意外发现二哈不在。
　　诶？
　　这么早除了他这个为钱早起的男人，还有谁会带着豆哥溜圈？
　　白才走到窗前，径直看向基地的花园，然后……
　　卧槽，他眼花了？
　　迎着春日冷风，跑在大片紫叶李中的身影是……卫骁？
　　白才踢着拖鞋下楼，站在台阶上蹲他。
　　没一会儿，伴随着狗叫声，穿了一身黑色运动服的卫骁跟着跑了过来。
　　菜哥冷得揣手：“你发什么神经？”
　　卫骁瞥他一眼，声音微喘：“晨跑。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁身量高，穿条修身的跑步裤和银色跑步鞋，更是把腿给拉得又长又直，再趁着那张俊秀的脸蛋，可以去拍广告了！
　　白才眼见他跑远，追上来道：“你什么情况？大早上不睡觉，出来跑步？”
　　卫骁单侧戴了个耳机，白色的耳机线陷在衣兜里，刚好划过腰线：“锻炼身体。”
　　白才疯了：“你……卫小宅，锻炼身体？”
　　卫骁送他个白眼：“身体是革命的本钱。”
　　白才：“…………”
　　卫骁直视前方：“FTW需要更多的冠军杯。”
　　说完这话，他加速，甩开了慢腾腾蜗牛爬的白才。
　　菜哥在凉风里懵了会儿：“……操。”
　　爱情的力量这么伟大吗！
　　一个宅癌患者都会晨跑了？
　　白才都他妈想谈恋爱了，不过他转念一想，爱晨跑的女生太稀缺了，罢了罢了。
　　备战和TPT比赛的这个周，FTW可谓是水深火热。
　　水深来自辰风？
　　火热来自教练组？
　　不！
　　全来自他们的野王卫骁同学！
　　水深的是小宁子：“骁哥，我不行了，我真的……不行了。”
　　冷酷野王在线凶人：“今晚你冻不住我，饭都别想吃。”
　　小宁子：“……”哇地一声哭出来。
　　菜哥做太监状，小心试探：“你看他和你Solo了四小时了，已经花式死了三四十次，不如……”
　　野王瞥他一眼。
　　菜哥一哆嗦，痛骂小宁子：“大师在线教学，别人求之不得，你怎么能说不行！”
　　小宁子：“………………”
　　说好来救我的呢菜哥！
　　火热的是越文乐。
　　和没经历过大师洗礼的小宁子不同，老越同志斗志昂扬，越死越勇，每天都是热血上头，恨不能Solo个昏天暗地。
　　卫骁‘因材施教’，对越文乐是另一番调教。
　　“极峰赛多少分了？”
　　越文乐：“……”
　　极峰赛是荣光高端局里的一个模式，只有在排名赛达到一定名次的选手才可以参加。
　　进入极峰赛，玩家只能单排，且是累积胜方KDA做全服排名。
　　这是个含金量极高的模式，对于极其依赖队友的ADC来说，冲分极难。
　　尤其是像越文乐这种，被菜哥保护得太好，一旦落入虎狼频出的极峰赛，越文乐能被自家辅助给卖成棒槌。
　　卫骁给他的条件是：“极峰赛每涨100分，Solo一局。”
　　一百分是什么概念？
　　以越文乐凄凄惨惨的小身板，他得和一帮禽兽厮斗几小时，且每局都拿到过10.0的KDA才有望达到这个数字。
　　难，难于上青天。
　　可不得不说这对越文乐来说，极其有效。
　　磨炼莽汉，最好的法子就是把他丢尽一莽就会死很惨的‘炼狱’中。
　　其实这个方案，教练组早就安排给越文乐了。
　　但方案这玩意，给出来容易，执行太难。
　　越文乐没东西刺激着，打一局就烦了，闭着眼应付下工作，效果很不好。
　　如今卫骁出马，越文乐的极峰赛积分一路飙升，直破新高。
　　这个一周，卫骁完全投入到团队训练中。
　　训练赛打得比谁都认真，复盘比谁都用心。
　　他和宁哲涵Solo，一来能磨练这小子的技能释放精准度――连灵活的大师都冻得住，还有谁是小宁子冻不住的；二来能更加熟悉和了解对方，双排的确是很好的培养默契的法子，但用好了Solo，一样可以培养默契，且效率更高――当然这个能力是大师专属，别人学不来。
　　针对越文乐的训练就更有方向性了：通过极峰赛让这小子学会谨慎，别仗着有队友护着就一个劲瞎莽；再通过Solo磨炼他的求生欲，没错，是这三个字，能够在卫骁的盗贼安然活下来，那放眼华光荣光圈，想切死越文乐就真不容易了。
　　汤哥比较稳，卫骁更多是在他双排冲排名。
　　菜哥颇觉冷落：“我呢我呢？”
　　卫骁看他。
　　菜哥起立道：“我去给骁哥榨西瓜汁！”
　　一溜烟小跑去厨房，是颗贤惠菜了。
　　异常忙碌且充实的一个周，卫骁通过高强度的训练来让自己不去胡思乱想。
　　他每天都有固定时间联系陆封。
　　但和之前一个月每天撒娇讨乖不同，更多是在讨论比赛，讨论TPT，讨论队友们的优缺点。
　　通话时间不短，甚至比之前还长，可想念的情绪比之前还要强烈。
　　眨眼间，新的一周到了，明天就是和TPT的比赛。
　　辰风发话：“行了，别排太晚，都早点休息。”
　　一众小崽子应得很快，但没谁起身。
　　反倒是每天晚上走最晚的卫骁先起来了：“明天见。”
　　大家一愣，菜哥心领神会：行吧，肯定又去煲电话粥了。
　　卫骁出了门，低头给陆封发微信：“队长，明天等我好消息。”
　　陆封回得很快：“好。”
　　他也希望自己能带给他好消息。


第142章 
　　FTW和TPT的比赛是今天的压轴戏。
　　一天三场比赛, 前两场打完才能等到第三场。
　　根据以往经历，延时的可能性很大，所以哪怕早早到了赛场也要等。
　　他们化完妆, 做完赛前采访，外头也才打到第二小局。
　　有趣的是外头打比赛的是个眼熟的队伍――GOQ。
　　就那个被卫骁打哭, 事后被迫复盘又嚎啕大哭的队伍。
　　卫骁看了一眼：“进步不小啊。”
　　辰风也在看着局势, 道：“常规赛过半，不少战队都磨合出来了。”
　　直播投影上是打得异常焦灼的两个战队。
　　GOQ已经拿下一小局, 这局开局攻势极猛, 那个被卫骁手把手复盘过的雨猎玩得相当不错, 几次雨点踩得位置都很精髓，卡的敌方要么无法输出，要么无处可逃。
　　眼看着宁哲涵和越文乐也凑过来要看了, 辰风道：“行了，估计很快就上场了，去热手。”
　　作为一个老行家, 看看局势就知道打不长。
　　GOQ气势正盛，对面被打得方寸大乱, 搞不了太久。
　　常规赛已经进行了一个多月, 战队排名逐渐稳定下来。
　　A组第一是FTW，第二是RR。
　　B组第一是3U, 第二是TPT。
　　其他战队也都磨练出了斗志，开始了下半轮的抢分大战。
　　常规赛每个战队都要打整整19局, 这种真枪实弹的战斗抵得过私下里100局训练赛。
　　如今每个战队都打了至少十局, 该磨合得也磨合得差不多了，该适应得也都适应了，剩下9局就是通往季后赛的最后钥匙了。
　　究竟能否冲到小组前四, 全看这后半场发挥如何了。
　　FTW的战绩非常漂亮，除了输给3U那局，其余全胜。
　　这傲人的成绩按理说该稳稳战局小组第一了，没什么悬念了。
　　可RR穷追不舍，始终以一分之差坠在FTW屁股后。
　　今晚FTW对TPT，如果输了，RR能凭借净积分优势反超FTW，成为小组第一。
　　虽说只是暂时的小组第一，但FTW若是能赢了TPT，那将第一守到最后的几率将高达百分之七十！
　　所以这一局很重要，对于FTW来说至关重要！
　　卫骁心里装着的事当然不会说出来，但是他告诉队友们：“我们输给了3U，这次不能再输给TPT。”
　　这话是有分量的。
　　如今的国内赛区，最强的四个战队已经摆在了明面上。
　　FTW、RR、3U、TPT。
　　四个战队的战绩也非常耀眼，彼此咬得很紧，同时又把同组的三次名给甩出去两条街。
　　卫骁这句话的意思其实是在说A组和B组之争。
　　虽然两个小组的第一和第二都能进入胜者组，但B强A弱绝对不是A组想要见到的结果。
　　FTW输给了3U。
　　RR输给了TPT。
　　如果FTW再输给TPT，那几乎等于坐实了B强A弱这个言论。
　　虽说AB组没有竞争关系，但谁愿被比下去？
　　站到赛场上的战队，谁愿意比谁差！
　　更何况季后赛还会遇上，现在一输再输，季后赛拿什么自信去夺冠军！
　　辰风点头：“好好打，拿下这局比赛。”
　　有卫骁在，他都省了打气的功夫，这家伙三言两语就能给全队打满鸡血。
　　卫骁看向辰风：“教练，辛苦你了。”
　　辰风：“！”
　　冷不丁被卫骁这样注视，辰风竟心惊肉跳了一下。
　　难怪小宁子怵他，难怪越文乐这根老油条听他话。
　　这小子严肃起来，是真的有气场。
　　辰风懂他意思：“放心，我有数。”
　　晚上八点四十分，FTW和TPT从后台走向前台，坐到了各自的区域。
　　检查外协，调整选手习惯，裁判做最后确认和审查。
　　战斗一触即发。
　　打比赛是不可能带手机的。
　　卫骁盯着屏幕上的时间，心飞到了地球另一边。
　　FTW和TPT第一场比赛开始的时候，陆封也开始了第五个周的检查。
　　两个月的疗程已经过去了一大半，如果还不好转的话，他有必要再浪费剩下的三个周吗？
　　想到扛着压力面对常规赛的卫骁，他的胸口是钻心的疼。
　　如果……
　　陆封闭上眼，心中有了决定。
　　卫骁什么都不知道，也什么都不去想了，他只看到眼前的比赛，把压抑了一个周的情绪全部堆到了赛场上。
　　赢下比赛，拿下小组第一。
　　只要他勇往直前地往前走，队长就会好起来。
　　――心中信念不灭，他的信仰不倒。
　　这是撑着卫骁拼搏的一口气！
　　每个和TPT比赛的队伍，BP环节都快不了。
　　TPT是个毋庸置疑的强队，有了傅黎这个‘最强大脑’，这支队伍又蒙上了一层神秘面纱。
　　无论哪个战队，遇上TPT都会头秃。
　　不只是峡谷的五个首发头秃，BP时的教练更是能秃到秀发纷飞。
　　别的战队在BP环节只有一个教练，TPT有两个！
　　另一个‘教练’还能跟到峡谷里，把人杀个片甲不留，太BUG了。
　　导播很懂观众口味，先给了卫骁特写。
　　今天他们来得早，时间够多，化妆师看卫骁神态没之前那么冷，硬是给他搞了个新发型。
　　卫骁的短发是那种喜欢乱翘的类型，又黑又亮，唯独发梢喜欢翘起来，带了点孩子气；今天的化妆师是上次打HU时的那位，被制冷机冻过的小姐姐蠢蠢欲动，给卫骁弄了个A爆的发型。
　　额前发抓起来，微翘的发梢压下去，再用发胶定个型，侧脸瞥过来时能把人给冻成冰块！
　　化妆师小姐姐美滋滋道：“酷！”
　　嗨呀，谁敢想，给电竞选手化妆，还能找到这种手感。
　　有了这造型，镜头给个特写，弹幕的小姐妹们分分钟化身尖叫鸡――
　　“Q神好A，这个造型我可以！”
　　“Quiet是什么人间大宝贝，可盐可甜可酷可暖，姐妹们入坑无悔啊！”
　　“不知道是不是我的错觉，自从Close离队，Quiet一日帅过一日。”
　　“FTW打野位风水好，把人越养越帅。”
　　“啊啊啊，大魔王再不回来，我就要改嫁了！！！”
　　导播又把镜头切到了TPT。
　　欧星是个众所周知的戏精，有多戏呢？
　　镜头给过来，他先来个Wink，再做口型：我爱……
　　粉丝们：“啊啊啊，欧神我也爱你！”
　　“今天的星星也是个甜心小宝贝！”
　　“阿伟死了，被这个Wink电死了！”
　　镜头左移，给到了TPT队长傅黎，这位冷酷学霸。
　　他是职业圈鲜少的眼镜党，细长的金丝镜框，侧面镜架有个雕琢极其精细的小圆柱，上面是经典的十字标，在舞台耀眼的灯光下，尤其显眼。
　　傅黎眼尾掠过镜头，换来弹幕上一片尖叫连连。
　　“论斯文败类，我只服傅队！”
　　“给这抖S气场跪下了！”
　　“日常迷惑，我这是在追电竞还是在追爱豆，一个个得怎么这么好看啊！”
　　“姐妹，黎星CP了解下？”
　　观众们听不到队内语音，只能盯着选手的脸尖叫。
　　事业粉们还是揪心的，已经在根据BP分析局势。
　　辰风：“他们把暗贼禁了。”
　　卫骁：“没事。”
　　这是意料之中的，最近这一个周FTW打了四场比赛，只要有人敢放暗贼，卫骁就用九弧光教做人，TPT哪还会放暗贼。
　　辰风斟酌着，想着拿什么阵容。
　　卫骁赛前给他说的那句话，意思就在这了。
　　和TPT打比赛，教练太累，要想得实在够多。
　　你禁一个，我禁一个，你选一个我选一个，这看似轻松的BP，其实蕴含了无数玄机。
　　不夸张的说，一个好的BP，烧脑程度不亚于一场棋局对弈。
　　要看清对方的套路，要争取自家擅长的阵容，更要防备对方的反制，如此你来我往，几乎每一下BP都把时间耗到最后一秒才做决定。
　　卫骁用什么对FTW来说很重要。
　　作为队伍的核心，他选择的天赋直接决定了团队的最后阵容。
　　拿暗贼隐贼这种偏爆发的天赋，队友就要考虑下均衡团战短板；拿狂贼仙贼这种偏团战的，队友就需要补足前期伤害和整体控制。
　　卫骁的英雄池极广，可选择性很大，但是……
　　TPT队内语音。
　　欧星日常瞎哔哔：“Quiet什么都能玩，禁个暗贼没用，阿睡的狂贼就是他一手带出来的，他的仙贼和血贼都很有一手，我被他虐得好惨嘤嘤嘤……”
　　傅黎盯着屏幕：“他什么都能玩，他的队友却不是什么都能配合。”
　　没错，这就是FTW目前的问题。
　　Quiet和Close都是天赋万花筒。
　　什么都能用，什么都能用得很好，可惜这是5V5比赛，阵容套路是有节奏的，只要把他的队友限制死，他哪怕是英雄海，也只能拿出仅剩的那条鱼。
　　辰风察觉到了：“傅黎在逼你拿狂贼。”
　　卫骁没出声。
　　辰风思索：“TPT打3U那局，阿睡被针对得很死。”
　　3U的狂贼可以说是华国荣光圈的招牌了，就连FTW当初都输在了这个配合下，TPT却迎难而上，击败了阿睡的狂贼，给予3U重磅一击。
　　这会他们又来套路FTW了。
　　逼着卫骁拿狂贼，再用同样的克制手法搞FTW？
　　这也未免太小瞧TPT了。
　　作为荣光著名挖掘机，傅队铲子下的坑一个接一个，还各个不重样，就看你想跳哪个了。
　　辰风拧眉：“拿狂贼？”
　　卫骁：“拿。”
　　他很好奇，傅黎给他准备了什么‘大礼包’。


第143章 
　　BP结束, 双方拿下的阵容，从路人眼光来看没什么大问题。
　　FTW的狂贼体系很不错，卫骁那一手狂暴盗贼打得出神入化, 让无数战队闻风丧胆。
　　上一场比赛，遇上FTW的战队第一个Ban位给暗贼, 第二个给狂贼, 求生欲十分强了。
　　可惜盗贼是Ban不完的，卫骁拿个仙贼、血贼……
　　一样打得人叫爸爸。
　　TPT的BP明面上很不针对卫骁, 只是从C位下手, 逼着宁哲涵拿了冰法, 越文乐拿了雨猎。
　　这俩英雄同时给出来，只剩一个信号――团战输出不够。
　　冰法偏控制，团战相对乏力；雨猎灵活却手短, 而且输出全靠单点，埋伏一个人或绕后切C行，打团较弱。
　　TPT逼着FTW掏出这俩阵容, 卫骁的可选择性就很局限了。
　　盗贼天赋很多，能扛起输出这面大旗, 补足C位缺陷, 带动团战的天赋却不多。
　　暗贼在能用九弧光状态下算是一个，可惜被Ban了。
　　眼下最强势的还剩下狂贼。
　　卫骁拿还是不拿？
　　拿了TPT明显有反制的套路。
　　不拿的话其实还是掉进TPT的坑里, 因为剩余天赋相对狂贼来说都差了一截，TPT不用反制, 已经狠狠削了卫骁一刀。
　　前是坑, 后也是坑，这就是挖掘机的可怕之处了。
　　逼得你无路可走，就只能坑里蹲了。
　　卫骁从不当缩头乌龟, 与其拿别的、队友不能习惯的天赋，不如迎头直上。
　　你有计策，我也有套路。
　　他很想试试TPT。
　　――常规赛都不敢闯，季后赛还打个屁！
　　关注这场比赛的人很多，这次来现场的不是RR，而是阿睡和从逸。
　　从逸直接找FTW要了替补席的位子。
　　他找来时，六哥愣了愣：“啥？”
　　从逸：“我去给你们看饮水机。”
　　替补席旁边都有饮水机，所以替补们都有个外号――看饮水机的。
　　天天忙着找替补的项六有点混乱：“那个我们不……”缺辅助和打野（连体婴儿）。
　　他的小助理连忙接话：“是要来看我们的比赛吗？行啊，几个人？”
　　项六猛地回神：操，最近被老板吓懵逼，脑子都糊住了！
　　从逸是何等人精，分分钟发现盲点：“FTW在找替补？”
　　项六干了这么多年经理，应变能力不是吹的，笑眯眯道：“对啊，FTW一直都缺替补。”
　　与其遮遮掩掩，不如坦荡承认。
　　从逸果然没再多想：“汤哥也的确该退了。”
　　半点没去怀疑大魔王的肩膀。
　　项六松口气，连忙给他们安排了位子。
　　从逸带着阿睡坐到了替补席上。
　　镜头打来时，从逸笑着打招呼，顺便替靠在自己肩膀睡着的某队长摆摆手。
　　弹幕理所当然的炸了――
　　“3U和FTW关系真好啊！”
　　“兄弟战队名不虚传，连替补席都能坐。”
　　“呜呜呜，今天的睡衣也很甜，崽崽在吵吵闹闹的会场也还是能睡得香喷喷。”
　　“睡哥这身便服好好看啊，阔板卫衣衬得他更有范了。”
　　“看腿行吗，没有这双大长腿，敢穿这种宽宽大大的上衣嘛！”
　　辰风瞥了他们一眼：“来看笑话？”
　　“怎么会？是来取经，”从逸微笑：“看看FTW要如何破局。”
　　上次TPT和3U的比赛，其实是3U以2：1的比分堪堪赢下比赛，但赢了比赛的3U一点都不开心，甚至很想打得TPT瘪嘴哭。
　　他们对阵的第二局，TPT放出了狂贼，3U毫不犹豫地拿下，结果……
　　被TPT打成棒槌。
　　赢了一个常规赛没什么意义，自己最拿手的阵容被打崩才扎心。
　　更要命的是3U一个常规赛经历两次（上次的风贼体系被卫骁打到弹尽粮绝），3U这个小组第一的位子做得浑身疼。
　　今天FTW和TPT对上，3U自然要来看看。
　　从另一个视角看TPT的排兵布阵，能够得到更多讯息。
　　阿睡的狂贼是招牌，必须把场子找回来！
　　他们闲聊间，选手们已经进入峡谷。
　　开局挺平静的，各自刷野，线上试探，视野给得中规中矩，没有搞事的前奏。
　　傅黎是个中单位，同时也是队伍的主指挥。
　　一个队伍的主指挥，最佳位置是打野和辅助，其次是中单。
　　傅黎的中路玩得中规中矩，要人命的是他的调控能力和大局观。
　　一步三算，说的就是这个男人。
　　卫骁道：“中路抓一波。”
　　遇上TPT，不搞他们中路，怎么对得起挖掘机的名号！
　　小宁子：“好！”
　　卫骁刷完下路的狼崽子，带着菜哥摸向中路。
　　中路两边有草丛，只要卡好视野，藏进去后对方是看不到的。
　　宁哲涵和卫骁配合得多了，有了自己的习惯，比如卫骁要过来了，他先压一波对方，等对面不得不向后缩，刚好给了卫骁躲进草丛的机会，然后他再佯装去支援，放对面出来清线，等对方越界，那就是一命呜呼。
　　这套路他们屡试不爽，经常能开局搞死对面中单。
　　与之前无数次一样，卫骁埋在了草丛里。
　　菜哥：“总觉得有点不对劲。”
　　卫骁没出声，他也感觉到不太对。
　　宁哲涵现在的演技早练出来了，眼看自己人蹲好，作势去支援上路，冰法的小腿刚抬起来……
　　卫骁瞳孔一缩：“别过去！”
　　已经晚了，宁哲涵被一个黑色链条吸中，整个人失控般地被拽过去。
　　宁哲涵乌拉乱叫：“救我救我救我……”他被控住，什么技能都用不了。
　　眼下这个距离，卫骁和白才是能跟上的。
　　白才想都没想已经冲了过去，他拿的是神牧，奶量可观，只要给得上技能，保住宁哲涵血量，这小子就能闪现逃生，甚至反打。
　　菜哥这波判断没毛病，以他的视角来看，是非常正确的，可从上帝视角来看，就……
　　“FTW要出大事。”
　　“TPT这个套路也太深了吧！”
　　“傅黎的功课做得太足了，这简直是完全猜中了FTW要做什么。”
　　菜哥一出草丛，本来还怯生生缩在塔下的傅黎一个魅惑给到了菜哥头上。
　　白才：“……………………”
　　卫骁心一横：“杀魅法！”
　　傅黎用的是魅法，一个长相妖孽的魔族。
　　他的核心技能是魅惑，效果是控制施法目标，让他去哪儿就去哪儿。
　　傅黎当前在塔下，他直接把菜哥魅惑到了自己的防御塔下。
　　且不提前期神牧的身板不厚，即便是防御超凡的巨人萨满，也抵不住防御塔的叠倍伤害。
　　菜哥凉了，宁哲涵救不了，卫骁能做的只有带走魅法，及时止损！
　　白才的视角更广一些，他心一惊：“不对，老卫你别来……”
　　卫骁的镰刀已经甩向傅黎。
　　魔族雌雄难辨，身姿妖娆，被黑色镰刀锁住也不慌不忙，甚至因为禁锢越发迷人。
　　可惜狂贼是个不懂怜香惜玉的，一个后摇，把他控得死死。
　　菜哥眼看没招，只能把所有技能都丢给卫骁，希望他在击杀魅法后还能活命。
　　一套连招异常凶狠，魅法被塔下强杀，同时响起的还有数个系统音。
　　白才被魅法击杀。
　　宁哲涵被TPT的打野带走。
　　局势陡然焦灼！
　　卫骁进入狂化状态，可他身处敌方防御塔下，腹背受敌。
　　TPT虽然队长祭天，但却搞死FTW两人并且有望带走卫骁。
　　解说：“Quiet危险了，TPT两人状态极佳，完全可以堵他后路，越文乐按下传送，雨猎过来了，FTW还要打吗？”
　　弹幕上也是一片议论声，各个都成了分析帝，说得头头是道。
　　现场观众看得眼睛不眨，仿佛被代入到峡谷里，感受到了血脉偾张的紧张感。
　　唯独TPT的队内语音，一片祥和，十分养生。
　　欧星：“乐乐过去啦。”
　　傅黎：“好，你先推塔。”
　　欧星：“好嘞。”
　　傅黎虽然躺在地上，声音依旧不慌不忙，荧幕上绚丽的技能特效投影在镜片上，挡住了那双古井无波的漆黑眸子。
　　越文乐抵达中塔，从后方支援卫骁。
　　卫骁死盯着TPT二人，脑中计算着冷却时间……
　　“老越，集火力贼。”
　　越文乐踩上雨点，精准点攻TPT打野。
　　TPT队内语音。
　　傅黎：“上路牵制汤臣，萨满把图腾全给力贼。”
　　画面上，随着雨猎的攻击落到力贼身上，TPT萨满的图腾分分钟把力贼的血量抬上来！
　　台下从逸盯着屏幕道：“傅黎会读心吧。”
　　辰风一声不吭。
　　之前TPT和3U的比赛，结合队内语音看才真的让人头皮发麻。
　　一个好的团队指挥有很多，可是像傅黎这么夸张的指挥是真的罕见。
　　在瞬息万变的战场上，再怎么快的语言提示都比不上选手自己的本能反应。
　　因为你说得再快也快不过零点一秒，语言沟通注定会被时间桎梏，战场上哪怕是零点一秒的失误，最终结果可能天翻地覆。
　　可傅黎能够提前给予指示。
　　他不需要说得太快，他只要提前十秒给出指令。
　　在雨猎点下传送的瞬间，他已经告诉萨满和力贼给如何做。
　　在FTW还没行动的时候，他已经确定了卫骁白才和宁哲涵的站位，所以能提前一步埋伏。
　　他反制得并不只是狂贼这个天赋，他看清的是这个阵容下这个战队会做的事。
　　算无遗策，才是满地挖坑的本钱。
　　中路一波团战结束。
　　仅于丝血，卫骁没能换走力贼。
　　越文乐还想上，卫骁喊停了他。
　　越文乐不甘心，可也没办法再追上去，对方上路接应下来，FTW真的是一路血崩。
　　开局TPT用傅黎一个人头换了宁哲涵白才卫骁三条命，并且拔掉下路外塔。
　　血赚！
　　FTW队内一片安静。
　　宁哲涵手脚冰冷：“我没想到……”没想到自己的行动被人看得这么透。
　　卫骁眼睛不眨地盯着屏幕，耳边忽然传来了队长的话――
　　你是FTW的Quiet，是我们的奇兵。
　　他眼睛亮起，胸口被一阵阵热流填满。
　　“不怕，”卫骁轻声安抚，“有我在。”
　　我是FTW的奇兵。
　　奇兵不会被摸透。
　　奇兵不怕被套路。
　　奇兵一定会带着团队走向不一样的胜利！
　　FTW和TPT打得最焦灼的时候，陆封做完了第一项检查。
　　主治医生看到结果时眼前一亮。
　　陆封黑眸沉沉的，对于结果如何已经不太在意了。
　　医生惊喜道：“陆，今天的检查看起来很不错。”
　　陆封微怔。
　　医生将片子举给他看：“这里……还有这里，都恢复得比之前好很多！”


第144章 
　　毫无疑问, FTW陷入苦战。
　　替补席上，阿睡早醒了，一直目不转睛地盯着屏幕。
　　偶有镜头扫来, 在他身上停了一下。
　　平日里懒洋洋总睡不醒的青年身体前倾地坐在扶手椅上，他没穿队服, 头发随便抓了抓, 黑色的卫衣挺阔，显得肩宽窄腰, 他眼神笔直, 双手并拢, 食指撑在下巴上，神态专注且认真。
　　毫无疑问，弹幕上的迷妹们又尖叫了。
　　“睁着眼的睡神啊！”
　　“我觉得他在看傅队, 瞧那视线，瞧那模样，是我爱的小狼狗攻了！”
　　“对不起, 我傅队不受。”
　　“对不起，我从逸不戴绿帽。”
　　“对不起, 他盯的明明是Quiet！”
　　选手们长得太好, 彼此又战意燎原，真不怪CP粉们磕到上头。
　　当然和万千喷子的弹幕比起来, 这样不过是冰山一角，都略显可爱了。
　　弹幕上已经骂得热火朝天：“FTW什么鬼啊, 老子压了五万竞猜币, 你他娘的给我站起来！”
　　“呵呵，看到Quiet拿狂贼的那一刻，我就知道FTW凉了。”
　　“FTW怎么回事啊, 没看TPT怎么搞3U的吗？没有对策还敢硬来？”
　　“膨胀了，觉得自己的狂贼比阿睡玩得好。”
　　“早看Quiet不顺眼了，赶紧翻车，一个新人狂什么狂。”
　　观众如何不重要，重要的是场上的十位选手。
　　游戏进行到快三十分钟，TPT硬是甩了FTW七千经济。
　　这意味着什么？
　　TPT经济最高的欧星，足足比FTW经济最高的卫骁多了一件装备。
　　连卫骁都被超了这么多经济，其他人更不用看了。
　　小宁子的冰法最近练了很久，虽然心态有点崩，但冻人的准头够用，除了傅黎，其他人几乎都被他冻到过。
　　哦……欧星也没有，这小子太苟了，苟到丧心病狂，真是全家人都可以死，我这个大宝贝得活着，怕死怕到这个地步，鬼知道他经历过什么。
　　越到后期，FTW越乏力。
　　惯性操作被人看穿也就罢了，阵容上还有劣势。
　　等欧星彻底崛起，以FTW这个前期阵容，根本打不了！
　　怎么办？
　　就这样坐以待毙。
　　这不是卫骁的风格，也不是FTW的风格！
　　卫骁轻吸口气：“什么都别想，打。”
　　既然做什么，对面都能猜个七七八八，不如放开了干。
　　这样束手束脚的，还不如撸起袖子蛮干。
　　宁哲涵还是有些心虚：“那个……”
　　卫骁：“什么都不用管，根据自己的直觉去做判断。”
　　宁哲涵一怔。
　　卫骁：“还记得我们打GOQ那次吗。”
　　宁哲涵忽地心领神会：“记得！”
　　卫骁：“找回那时候的感觉。”
　　宁遮掩眼睛亮起来了：“好！”
　　大家都听到了他的话，越文乐汤臣都明白了。
　　其实白才是有些懵懂的，他习惯了卫骁，配合他已经成了本能，所以get不到打GOQ那局时大家的状态。
　　事后辰风复盘的时候有提到过，说看到了晏江的影子。
　　当时白才很不解，因为他体会不到。
　　哪怕宁哲涵、越文乐再怎么形容，他是感受不到的，那所谓的‘自如’。
　　台下，辰风向后靠在椅子里，神态放松了。
　　从逸留意到：“看来FTW的确能破局。”
　　辰风道：“这局想翻盘难，但他们在尝试了。”
　　只要有成效，后两局FTW就不用怕傅黎的算无遗策了！
　　从逸看向屏幕，察觉到违和感。
　　阿睡低声道：“僵硬。”
　　别人听了可能会觉得含糊不明，从逸却是明白的，阿睡说的是：FTW的整体状态非常僵硬。
　　是的……
　　前半局能感觉到FTW那磨炼了半个常规赛的默契，这最后的时候却完全没了这种默契。
　　他们仿佛回到了常规赛的第一场比赛，回到了那个生涩的时期。
　　观众们骂骂咧咧：“傻逼FTW，心态崩了吧！”
　　“这是开始送了？没有斗志就别打，什么鬼玩意。”
　　“别演老子的竞猜币啊！”
　　“这就是你们吹起来的Q神，换个名吧，废Q挺顺口。”
　　都是嘴强王者，刷起弹幕来那手速，放到游戏里怕是能冲个荣光一百星！
　　第一局，FTW输了。
　　最后一波团战，卫骁切死了嚣张跋扈的欧星，傅黎给了他一个魅惑，把他送回泉水。
　　其实这波开团很棒，FTW但凡经济差少一千，都有可能反扑一波，赢下比赛。
　　可惜前期损失太大，后期还在找新的感觉，等到略有成效，TPT已经摁死了比赛。
　　好在……
　　这是个BO3的比赛，输一局也不慌，还有机会！
　　辰风上来，戴上耳机给他们打气：“不错，找到感觉了。”
　　宁哲涵小声道：“输得挺惨。”
　　卫骁盯着屏幕道：“教练，如果他们放了暗贼，一抢。”
　　辰风敛眸：“好。”
　　TPT那边。
　　欧星扬眉吐气：“还是5V5痛快，想我欧星星竟然有机会把大师按在地上摩擦。”
　　傅黎放下鼠标，拿起旁边的保温杯，慢条斯理道：“下局禁狂贼。”
　　欧星眨眼：“不至于吧……”
　　傅黎：“Quiet有点东西。”
　　欧星难得从队长脸上看到这样认真的表情：“……我们放暗贼？”
　　傅黎：“嗯。”
　　欧星想了下道：“样本不够，九弧光可没那么好针对。”
　　傅黎：“所以才要收集样本。”
　　第二局马上开始，BP相对之前快一些，看得出双方都有了思路。
　　TPT放暗贼，FTW一楼秒锁，毫不含糊。
　　弹幕里还在吵：“放出暗贼也没卵子用，FTW整个状态被打崩，Quiet能秀出九弧光？”
　　“我看够呛。”
　　“兄弟们，听哥的，赶紧去压个TPT2：0，稳赚不赔！”
　　荣光游戏内有竞猜渠道，里面的竞猜币没有实际价值，但是积攒多了可以换游戏道具，所以玩家们玩得还挺上头。
　　“好！老子倾家荡产压TPT零封FTW！”
　　“放心，等着赚翻天吧。”
　　也有嚎啕大哭的：“老子开赛前就把全部身家给了FTW啊，给我赢啊！”
　　“不猜比分，只猜输赢，我不管，FTW今晚必须赢！”
　　“呜呜呜，我不要竞猜币，我只要我崽崽拿下比赛！”
　　场外观众永远离真相差了那么……一大截！
　　所有人都在唱衰FTW，只有内行人知道，FTW起来了！
　　第二局一开，卫骁对白才说：“去跟老越。”
　　白才：“好。”
　　卫骁继续对其他人说：“保持上一局的状态。”
　　宁哲涵还是有点担忧的：“能行吗……TPT每个选手的个人素质都很强。”
　　卫骁：“我们也不弱。”
　　宁哲涵气势又起来了：“对！”
　　他们也不弱，或者该说他们很强！
　　他们可是FTW，是去年的冠军队！
　　他们可是打了十局比赛，赢了九局的小组第一！
　　宁哲涵分分钟鸡血打满，干劲十足。
　　第一局末尾，傅黎已经感觉到了FTW的变化，这一局更明显。
　　这挺奇妙的，他看过太多FTW的比赛：以前的、现在的、冬训营的、常规赛的，甚至是无数场训练赛的。
　　每一局他都仔细分析过，揣摩过，忖度过。
　　所以他很清楚FTW每个首发的习惯。
　　比如中野如何联动，比如下辅如何起手，再比如汤臣的推塔节奏……
　　把这些都事无巨细的记在脑中，傅黎可以轻而易举根据他们的动向分析出他们下一步的节奏，进行埋伏。
　　第一局前半场他们也的确是这样干的，FTW被他们打了个措手不及，落入困境。
　　可很快，这支队伍做出了改变。
　　这个‘改变’是最微妙的地方。
　　他们明明磨合出了感觉，对彼此有了惯性，可居然还能回到常规赛初期的状态，打得‘毫无章法’。
　　能做到这点挺厉害的，但凭这个就想赢下TPT？
　　天真。
　　这何尝不是一个坑？
　　一个配合默契的队伍，TPT都不怕，会怕一个毫无配合的队伍？
　　傅黎要利用这个机会试试卫骁的暗贼。
　　可惜赛后他才明白，FTW为什么敢这么玩。
　　七分钟下路龙坑，傅黎指挥：“蹲一下，暗贼会过去。”
　　欧星：“我牵制乐乐。”
　　傅黎：“嗯，老吴跟我来。”
　　吴思是TPT的打野，一位相当出色的蓝领打野：“好。”
　　他们蹲在了龙坑的草丛中，避开了视野陷阱。
　　果不其然，五秒钟后，暗贼露出身影。
　　傅黎：“上。”
　　吴思用的是力贼，毫不犹豫一个地刺过去，想要把暗贼给抓过来。
　　谁知暗贼反应极快，位移躲避地刺，瞬间进入隐身。
　　傅黎这局拿的是火法，腿短且脆，他不慌不忙道：“保护我。”
　　以卫骁的性子，绝不会一战而退，他肯定会绕过来切C位。
　　吴思已经护在火法身边，捏住了地刺，只要暗贼赶过来，他能把他给控到死。
　　卫骁没过去，反而直冲远古生物而去。
　　傅黎：“……”
　　吴思一愣：“他……”
　　傅黎冷静道：“分散站位，他储备了伤害值。”
　　九弧光想要刷出来，必须要叠伤害，这个伤害可不只打到敌方英雄，利用野怪也可以储备。
　　只是时间极短，必须拿捏得特别稳，否则就会数值跌落，想要刷出高段弧光，叠不够伤害和印记，那想都别想。
　　吴思不可思议道：“狼群距离大龙这么远，他有时间储备伤害？”
　　有。
　　傅黎：“只要他早就猜到我们在这里。”
　　话音落，九道弧光在河道炸开，巨大的攻击范围让腿短的火法无法彻底躲避。
　　仅仅是不到十分之一的伤害刮到傅黎，傅黎血量跌到谷底。
　　吴思有位移技能，所以躲得更远一些，反而没掉血，可是……
　　他和火法拉开了距离！
　　吴思反应过来的时候，已经晚了。
　　暗贼弧光落地，位移技能刚好冷却结束，两段突进，带走了孤立无援的傅队。
　　系统公告――
　　First blood！
　　FTW.Quiet击杀TPT.Auroral（傅黎）。
　　FTW队内语音。
　　白才：“老卫，漂亮啊！”
　　小宁子化身迷弟：“骁哥，你怎么知道黎神在那？”
　　妈呀，莫非这是传说中的我预判了你的预判的预判？
　　果然是高手过招，牛……
　　宁哲涵的崇拜之情还没在血液里流完，卫骁就给了他答案：“意外。”
　　宁哲涵：“？？？”
　　卫骁：“我储备了伤害，原本是想给小龙一个九弧光的，谁知转角遇到爱。”
　　赛后，傅黎结合FTW队内语音看这段复盘时：“……”
　　黎神连干三杯黑咖泡枸杞了解下。


第145章 
　　FTW队内哄堂大笑, 之前那点被克制的阴霾一扫而空。
　　白才：“真有你的。”
　　虽然这和小宁子脑补得高手过招略有差距，但……依旧牛逼！
　　宁哲涵：“骁哥牛逼！”
　　卫骁含蓄：“运气好而已。”
　　众人更乐了。
　　镜头给到FTW选手这边，解说都被他们笑得一怔, 解释道：“看来FTW气氛很好。”
　　“虽然丢了一小分，但看这情况已经胸有成竹了。”
　　“不知道FTW接下来将如何打破TPT的谋略, 让我们一起见证！”
　　弹幕也在嘀嘀咕咕：“决胜局还这么开心？”
　　“不就是拿了个一血, 至于这么N瑟？”
　　“难道是放弃比赛，直接想0：2回家了？”
　　“完了完了, 好不容易瞎猫碰个死耗子, 一膨胀肯定又凉了。”
　　“讲真的, 我觉得Quiet这个一血，不是闭眼拿的。”
　　立马有分析帝出没：“卫骁绝对是嗅到了什么，试想一下, 谁会起手对着小龙刷九弧光？”
　　“可是那地方也没有视野啊，卫骁怎么会知道傅黎蹲在那儿？”
　　“FTW这个野王果然不简单，不仅操作秀意识强智商还和傅队有得拼。”
　　有迷妹插话：“还长得很帅！！！”
　　分析帝们视而不见, 继续叭叭叭：“可惜直播期间看不了回放，但我凭着自己的记忆, 捕捉了三个要点, 首先，Quiet从狼群起手叠伤害, 这个距离很微妙，你们看这个折线图, 只要暗贼抵达这个位置, 再去上方，然后回身，势必能……”（此处省略七百字）
　　“不得不说, Quiet是个地地道道的机会主义者。”
　　弹幕一大段一大段的，说得那叫一个头头是道。
　　不明真相的小白们听得那叫一个不明觉厉。
　　回头荣光炸麦王的队内语音一公开――
　　分析帝们：对不起打扰了，我退隐江湖还不行吗！
　　如论真相如何，FTW这局打出缺口了！
　　击杀傅队的意义重大，不仅是破了他们的埋伏，更是让TPT的节奏断层。
　　虽说傅黎在死亡状态仍旧可以纵观全局，给队友新的指示和安排，但死了总归是少了一个“眼”，躺在地上是动不了的，TPT能活动的就剩下四个，凭借四个方位的视野势必不如五人全面。
　　分析帝们的八百字小论文有七百多个字全是扯淡，唯独最后一句是真的。
　　卫骁是个机会主义者。
　　不管是有意还是无心，被他撕破了喉咙，但他一定会穷追不舍，把TPT锤成瘪嘴哭！
　　傅黎刚刚复活，还没从泉水走出来，下路爆发激烈团战。
　　FTW二莽，一号都不是卫骁，而是越文乐。
　　乐神早就看欧星不顺眼了，亏这苟东西当年还是玩上单的，如今居然怂成这个包子样。
　　ADC怎么了？ADC一样刚！
　　上一局越文乐没讨到好处，这一局他逮着机会了。
　　卫骁一下来，他疯狂射欧星，翻滚起身，破甲加普攻，嗖的一下点掉欧星半管血。
　　TPT辅助吓得连忙给奶，恨不能把自己的血都喂给自家欧星星。
　　欧星竖着耳朵：“我总觉得旁边有个大师。”
　　他家队长：“自信点，把总觉得去掉。”
　　欧星：“！”
　　暗贼直接隐身绕到塔后，凭借影袭换位，轻松A死他。
　　“酷啊！”
　　“开局两人头，还是俩C位，这局FTW上天了！”
　　“祖传暗贼是真的，这天赋就不该放出来！”
　　“Quiet！妈妈爱你！！继续秀！！！把黎星CP锤成苦命鸳鸯！”
　　黎星姐妹不依了：“大可不必这样拉踩，你们自闭姐妹房子还塌着吧！”
　　嗯……
　　CP之争，自古无果，这段掐了。
　　FTW这局的经济滚得很快，靠的完全是一股脑的莽劲。
　　听说你们TPT是一张网，能网住一切刺头？
　　不好意思，能被网住还是不够硬。
　　硬到极致，给你把网捅穿！
　　最后一波团，Quiet送给欧星星一个漂亮的九弧光。
　　欧星嚎啕大哭：“我的闪现无敌复活甲隐刀全都用光了啊！”
　　所以只有等死这一条路了。
　　欧星一倒，傅黎勉强穿死了汤臣和白才。
　　菜哥一声怒吼：“老卫，给我报仇。”
　　卫骁：“好嘞。”
　　暗贼背袭火法，血刃闪烁，勾魂夺命！
　　傅黎倒地，TPT这局命数已尽。
　　卫骁和越文乐两人带着超级兵直奔TPT水晶而去，在枪炮和血刃间，炸掉了TPT老家。
　　Victory！
　　FTW扳回一城！
　　比分被拉回来，成了1：1，下一局就是真正的决胜局了。
　　谁输谁赢只看最后一场比赛了。
　　打完两局有中场休息，选手们纷纷下台，去了后面的休息室。
　　辰风已经在那儿等着他们，卫骁他们推门进去，意外发现了两个‘外人’。
　　从逸打招呼：“哈喽，我是FTW的替补逸逸。”
　　白才：“……”
　　小宁子：“……”
　　越文乐：“……”嘎嘣。
　　卫骁：“逸逸？你好恶心。”
　　从逸：“…………”你叫得更恶心！
　　刚在台下做替补席的两人也跟到了休息室。
　　睡哥靠在沙发里，半睡不醒，显然刚才聚精会神看比赛耗尽了他的储备能量。
　　卫骁坐他旁边，戳他：“你来干嘛。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁才不用从逸翻译，他自己就能和睡神唠半小时：“别想觊觎我的位子，老子现在身强体壮，状态绝佳，不需要替补！”
　　他现在对替补俩字有阴影，见谁都心里慌。
　　阿睡耷拉眼皮瞄他一眼：“赢。”
　　卫骁：“废话，我们不止能赢TPT，等季后赛也能打得你们满地找牙。”
　　阿睡：“屁。”
　　卫骁实力曲解睡哥的话：“别别别，都是兄弟战队，哪会把你们打成个屁。”
　　阿睡：“…………”
　　一屋子人：“…………”
　　小宁子转头看看从逸，发现这位睡神专属翻译家十分淡定，甚至笑呵呵的，半点没有想为自家队长解围的意思。
　　果然……逸神是个切开黑，宁哲涵抖了一下。
　　辰风眼看着时间不多，提醒道：“下一局有什么想法吗？”
　　卫骁：“对上傅黎，不能有太多想法。”
　　这个男人太鬼，那双眼睛怕不是装了部微型计算机，要不怎么就‘预判’得那么准！
　　宁哲涵附和：“对对对，只能靠运气。”
　　满屋子都静了静。
　　小宁子茫然：“不是吗？”
　　卫骁乐了：“没错，运气也是实力的一种。”
　　辰风懒得说太多，继续道：“下一局拿不拿暗贼？”
　　这是辰风比较担心的事。
　　卫骁无所谓道：“他们敢放，我们就拿。”
　　辰风凝神道：“赢了比赛，输了情报。”
　　卫骁笑了下：“怕什么，离季后赛还远着呢。”
　　辰风眉峰拧起。
　　卫骁看了下时间，起身道：“只要成长得够快，他就别想算到。”
　　在绝对实力面前，一切花里胡哨都是纸老虎。
　　话音落下，满屋子人都忍不住看向他。
　　卫骁招手：“走了，最后一局，我要赢。”
　　他自始至终都没碰一下手机，不敢看不敢问不敢想。
　　他现在能做的只有一件事，赢。
　　赢下比赛。
　　拿下小组赛第一。
　　等候队长归来！
　　第三局开始了。
　　第一波禁用，大家都瞪大了眼睛。
　　游戏策划也真会搞，竞猜环节极其精彩，甚至精准到了哪个选手用哪个英雄。
　　毫无疑问，Quiet是否拿暗贼成了热门竞猜选项。
　　百分之八十的人选了不拿，并且分析得头头是道――
　　“那肯定拿不到啊，TPT傻吗，上把被锤得这么惨，还敢把暗贼给Q小疯？”
　　“即便TPT放了，我觉得FTW也不会拿。”
　　“怎么讲？”
　　“这是杀手锏啊，也不看看TPT是什么鬼畜战队，把自己的家底摊平给人看两次，真当黎神会手下留情啊？”
　　“有道理！这不过是一个常规赛小局，输了也就一分，都不会影响这俩战队杀进季后赛。”
　　“小组第一和小组第二差距不大的，都是胜者组，季后赛第一轮都要虐菜。”
　　“信了信了，我压Quiet不会在用暗贼！”
　　“十万竞猜币在此，输了我这个常规赛都不来押注了！”
　　也有那么百分之二十的人选了拿，这些人嘛……
　　“我不管，我要看崽崽秀九弧光。”
　　“我不管，我老公要赢，一定要赢！”
　　“Q神加油啊！别让姐姐失望！”
　　喊得正凶，选择拿的那边忽然多了二百万竞猜币。
　　“卧槽，哪来的土豪？”
　　“这么多竞猜币……大手笔啊。”
　　“是谁？？？”
　　“除了我黎神，谁有这么多竞猜币？”
　　恰好这时，镜头给到了替补席，落在了低头摆弄手机的从逸身上。
　　弹幕：“………………………………”
　　荣冠全俩大竞猜帝，一个是傅黎，这个没意外，峡谷里都能一步三算的男人，跟着他押准没错。
　　另一个吗，就是3U的副队――从逸。
　　这家伙不显山不漏水，但每次都‘逆风’大翻盘。
　　比如这次……
　　大家都压准了卫骁不拿暗贼，唯独他几百万砸下去，压卫骁拿。
　　不少玩家慌了……
　　卧槽，现在换注还来得及吗！
　　来不及了，因为BP开始了，竞猜被锁死。
　　TPT一ban狂贼，二ban仙术士，三ban金猎……
　　“操，TPT真的没Ban暗贼！”
　　轮到FTW首抢了，一楼是卫骁，他精准无误地点中暗影盗贼，等待时间才过一秒，他就锁住了。
　　广大竞猜玩家：“……………………………………”
　　草，破产了啊啊啊啊！
　　从逸看着入账的六百多万，淡定地笑了笑。
　　悖他们这些职业玩家，游戏内道具早就溢出了，竞猜币再多也没意义，就是……
　　看着开心而已。
　　早在FTW打第二局的时候，陆封这边已经做完了当天的理疗，之前的检查结果出来了。
　　主治医生比他还开心，钢笔落在报告书上，一个个数据详细给他作对比。
　　陆封静静地坐在旁边，姿态有礼且专注，一字不落地认真听着。
　　最后医生拍板：“坚持治疗吧！会有效果的！”
　　陆封冷静地道了谢，起身离开医院。
　　外面是艳阳天，阳光铺天盖地的落下来，陆封指尖微颤着。
　　春天早就到了。
　　而他直至今日才感觉到融融暖意。
　　陆封拿起手机，点开了赛事直播。
　　入目的是对局胜利的画面，巨大的Victory属于FTW。
　　镜头给到了选手席，洋溢着灿烂笑容的是他的FTW。
　　陆封点了暂停键。
　　画面停住了。
　　卫骁仍坐在电竞椅里，嘴角扬着笑容，漆黑的眸子里却有着隐隐的担忧。
　　没人留意到，没人能明白。
　　只有陆封……知道他在想什么。
　　瞬间涌上来的情绪烫得他心口发软。
　　等不了，一分一秒都等不了。
　　想拥抱他，想亲吻他，想把希望亲自带给他。
　　FTW对TPT最后一局，打得非常焦灼。
　　FTW最后在绚丽的九弧光下终结了比赛。
　　握手的时候，傅黎盯着卫骁：“季后赛见。”
　　卫骁：“下次就是2：0了。”
　　傅黎轻笑：“好。”
　　到底谁2：0谁，就看季后赛了！
　　让一追二拿下比赛的喜悦是不可言喻的，小宁子各种亢奋，和越文乐勾肩搭背，膨胀得不要不要的。
　　辰风盯他一眼，还没说出口，意思传达到了：复盘的时候，有你哭的。
　　FTW的大功臣，凭一己之力带着全队拿下第三局比赛的卫骁却笑不太出来。
　　白才留意到了：“怎么了，暗贼爸爸。”
　　卫骁：“……”
　　白才看向他紧握着的手机，心领神会：“快去给队长报喜讯，我给你打掩护。”
　　他以为卫骁想去甜甜蜜蜜。
　　毕竟赢了TPT，值得去好好炫耀一番。
　　母胎Solo的菜哥脑补得有点噎。
　　卫骁应了声：“嗯。”
　　他拿着手机去了个僻静地方。
　　收工、采访、后台吃了些东西，一圈折腾下来现在已经十二点半。
　　队长那里肯定已经检查完了。
　　为什么没发消息？
　　是结果不好吗？
　　卫骁眼睫颤了颤，拿下比赛的喜悦荡然无存。
　　他没发短信，而是打了个国际长途。
　　话筒里传来了忙音――对不起，你拨打的电话暂时无法接通。
　　卫骁心提了起来，有些慌。
　　果然还是结果不好吧。
　　卫骁忍着浑身的冷凉，给陆封发消息：“队长，我赢了。”
　　发过去后也没人立刻回复，卫骁眼眶酸胀，忍着眼泪道：“没事，怎样都没事，有我在，FTW会一直赢下去。”
　　虽然很想和你并肩作战，但是没关系――FTW，换我来守护。


第146章 
　　等了一会, 还是没收到回信。
　　卫骁看了下时间，只能先回休息室。
　　得收拾收拾回基地了，不能让大家等他这么久。
　　推门进去, 白才看过来，正想偷偷打趣他, 就瞧见他眼尾有些红。
　　菜哥：“……”啥情况, 赢了比赛咋还哭了？
　　卫骁怕他看出来，别过脸去和宁哲涵他们说话。
　　菜哥：这欲盖弥彰要不要这么明显。
　　休息室人多, 他也不好问什么, 只能继续和人聊着刚才的对局。
　　上了保姆车, 菜哥顺理成章坐在卫骁旁边。
　　卫骁时不时低头看看手机，心不在焉。
　　白才压低声音问他：“怎么回事，吵架了？”
　　和队长吵架？卫小疯还会和队长吵架？怎么个吵法？
　　菜哥贫瘠的大脑想象不出来。
　　卫骁：“没。”
　　说完他觉得不够重视, 又强调：“我不会和队长吵架。”
　　白才偷瞄他：“那你一副要哭不哭的模样是怎么回事？”
　　卫骁：“…………”
　　沉默两秒钟后，卫爸爸冷酷转头：“谁要哭不哭了？”
　　菜哥：“……”
　　卫骁威胁他：“信不信爸爸锤到你要哭不哭！”
　　白才送他个白眼：“老子懒得理你。”
　　卫骁也不理他了，转头向车窗, 盯着外头匆匆闪过的路灯。
　　S市绿化越做越好，路边一片片香樟树, 哪怕是夜深了, 也被灯光照得很亮，浓密的枝芽, 翠绿的叶子，甚至比白日还要好看。
　　卫骁怔怔看着, 想到了基地的花园。
　　春天真的到了, 广玉兰开了一朵又一朵的漂亮白花，紫叶李也是一片片云雾般的小花朵……
　　明明队长走的时候，还什么都没有。
　　等队长回来, 卫骁垂下眼睫，那些漂亮的花就该落了。
　　一路心情低迷，回到基地，他的手机也没有声响。
　　已经这么晚了，自然不会再复盘，辰风吩咐他们回去睡：“明天周一，没有比赛，好好休息。”
　　又迎来了一周一度的‘休赛期’，虽然短暂，但也能略微喘口气。
　　卫骁慢腾腾上楼，进屋后就把自己扔到了床上。
　　毛豆刚睡醒，嗷呜一声跑上来。
　　卫骁揉揉它的狗脑袋，问他：“为什么不理我。”
　　毛豆大眼睛盯他：“嗷！”爸爸你在说什么？
　　卫骁拍他脑门：“你嗷个屁！”
　　毛豆感觉出他心情不好，呜呜一声，用大脑袋拱他。
　　春天到了，不仅花开柳絮飞，这狗毛也是炸疯了。
　　卫骁被迫吃了一嘴狗毛，嫌弃死它了：“一边去一边去……”
　　然而豆哥是亲儿子，赶不走打不了，除了抱着睡觉没什么用处的样子。
　　卫骁以为自己会睡不着，谁知洗过澡倒床上，很快就跌进梦乡。
　　还是太累了。
　　这一个周，他始终绷着那根弦，结束的刹那，也彻底把他累倒了。
　　FTW赢了TPT。
　　他赢了。
　　可是队长呢……
　　他到底要怎样，才能……才能让队长好起来。
　　无助、无力、无奈一窝蜂涌到了心口，压得他喘不过气。
　　卫骁做了一宿的噩梦，一个连一个，荒唐的片段，短暂的画面，支离破碎让人发疯――
　　基地里那一朵朵广玉兰花，像脱离了水面的荷花，孤零零地挂在枝头，一阵风吹来，白色花瓣坠落，落在地上，落在行人肩上，落在一片留有寒意的空气中。
　　陆封就站在玉兰树下，轻声对他说：“我终止理疗了。”
　　卫骁如遭雷击，浑身冷得发抖。
　　陆封向他道歉：“对不起，让你失望了。”
　　卫骁从噩梦中惊醒。
　　屋子里一片昏暗，他坐在深灰色被褥里，额间短发被汗水打湿，贴在苍白的面庞上，一滴汗水顺着鬓角低落，坠在了冷玉般的锁骨上，仿佛碰出了清泠的声响。
　　半晌，他膝盖蜷起，双手抓住头发，用力闭上眼睛。
　　无声无息，只有微颤的后背。
　　别这样……
　　请别这样……
　　没有父母，失去了奶奶，他唯一渴求的只有陆封。
　　不要在欺负他了。
　　请不要再欺负我的队长了。
　　噩梦来得狠，去得也快。
　　拉开窗帘，看到外头灿烂的阳光，卫骁的情绪好多了。
　　他去冲了个凉，下楼找了点吃的，已经差不多把那支离破碎的梦抛之脑后了。
　　卫骁咬着小叉子，有一搭没一搭的吃着西瓜，左手在手机上轻轻划着。
　　没有未接来电，没有消息。
　　什么都没有。
　　卫骁看看时间，没忍住还是给陆封打了电话。
　　依旧是忙音……
　　怎么回事？
　　卫骁吃不下去了，再甜的西瓜进到嘴里也是没滋味。
　　他皱皱眉，忍不住又发了条消息：“队长？”
　　依旧石沉大海，没有回应。
　　已经晚上十一点了，队长还没酒店吗？
　　异国他乡的，不会出什么事吧！
　　卫骁心一紧，慌了。
　　怎么办？
　　元泽！
　　卫骁滑动手机，找着元泽的联系方式。
　　就在这时，一个陌生号码打了进来。
　　卫骁一愣，接通了电话：“你好？”
　　对面微微顿了下，传来他朝思暮想的声音：“醒了？”
　　卫骁那颗提到了嗓子眼的心瞬间落回原处，平稳了：“怎么一直打不通你的电话？”
　　陆封惭愧道：“手机丢了。”
　　卫骁：“！”
　　做事一丝不苟，从来不会犯错的队长，竟然搞丢了手机？
　　卫骁很意外，可又觉得怪可爱，压了一晚上的苦涩全成了糖，他不禁乐了：“破财消灾，队长不哭。”
　　完了，想想就好笑怎么办，搞丢手机的队长肯定很着急，也不知道折腾多久才重新弄好。
　　卫骁没留意到的是，那是一张国内的电话卡。
　　如果陆封在国外的话，为什么会弄到一个国内的手机号码。
　　陆封声音里有些倦意：“昨天的比赛打得很好。”
　　卫骁被夸了一天一夜了，但最想听的就是陆封的这句话，他矜持道：“还行吧，凑合赢了。”
　　陆封轻笑：“别给傅黎听到了。”
　　卫骁N瑟了：“当面说给他，我也不怕！”
　　陆封：“不怕他算计你？”
　　卫骁：“就怕他不算计我！”
　　陆封折腾了十二小时的疲倦因为他这清爽的嗓音一扫而空：“在哪儿？”
　　卫骁耳朵一痒，嘴巴比心还快：“在餐厅，不过你需要哄睡服务的话，我立马上楼。”
　　陆封：“……”
　　卫骁舔了下下唇，故意勾他：“需要吗，男朋友。”
　　陆封看着窗外的大片广玉兰，轻吸口气：“需要。”
　　卫骁跳起来：“等我。”
　　他立马就要上楼，陆封喊停了他：“出来一下。”
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封透过窗户看到了他的身影，低声道：“到基地外。”
　　卫骁怔了下，心猛地一跳，差点停摆。
　　他脑子一片混乱，什么都不知道了，甚至不知道自己怎么走出餐厅，怎么穿过客厅，怎么冲出了别墅的自动门。
　　春天的风时冷时热。
　　清晨冷得人哆嗦，正午又柔得人恍惚。
　　一阵卷着花香气的风吹来，有大朵的白色花瓣随风而落，轻飘飘地坠在男人的肩膀上。
　　黑色风衣长到了小腿处，内里的双腿笔直，深色衬衣松了一粒扣子，显得脖颈和下颌的弧线越发迷人。
　　他站在那儿，白色的花，温柔的风，全都敌不过嘴角轻轻的笑。
　　卫骁懵了，努力眨着眼睛。
　　陆封轻声唤他：“小小。”
　　犹如被打开了开关一般，卫骁冲过去一把抱住他：“队……”队长两个字挤在了嗓子眼，完全没办法说出口。
　　陆封在他耳畔印下一个吻：“嗯。”
　　卫骁犹如被电到般，松开手看他：“你……”
　　陆封垂首吻住他。
　　卫骁：“！”
　　他不小心碰到了并不粗壮的广玉兰树，更多花瓣坠落，像一场下在春日的雪。
　　唇齿交缠间，卫骁脑子嗡嗡作响，什么都想不了了。
　　他环住陆封脖颈，竭力回吻他。
　　想了这么久，等了这么久，日日夜夜都在挂念的人出现在他面前。
　　哪怕是一场梦，他也甘愿沉浸其中。
　　亲吻、拥抱，气喘吁吁的两个人无法松开彼此。
　　直到外头传来了二哈的叫声。
　　陆封拉着卫骁躲到了花园深处。
　　卫骁喘着气：“队长……”
　　陆封食指抵在他泛红的唇上：“别出声。”
　　卫骁含住了他的食指。
　　陆封：“……”
　　外面是菜哥在溜毛豆。
　　昨天实在太累了，白才起得有些晚，其实早上毛豆已经出去跑了一圈了，但习惯成自然的豆哥每天都要临幸一下菜菜叔，所以看他下楼就叼狗绳给他。
　　白才：“……”行吧，他输给他们父子俩了。
　　好在基地够大，豆哥习惯了先往左边狂奔，并没发现自家俩亲爸。
　　陆封听了听声音，确定没人后，拉着卫骁的手往别墅里跑。
　　卫骁跟着他，能这样牵着手，跑去天涯海角他都不怕。
　　总算回了卫骁的卧室，反手关上门时，两人相视一笑。
　　卫骁喘着气：“怎么跟做贼似的。”
　　陆封看他：“我偷偷回来的。”
　　卫骁微怔，溢满了甜蜜的心有点儿空，他想起了那个梦。
　　陆封还在说着：“别张扬出去，让他们知道了不好。”
　　一来是不方便解释，二来是万一走漏风声会引出很多麻烦。
　　卫骁嘴角的笑容淡了，他垂下眼睫，盯着脚尖问：“为什么突然飞回来了？”这样避着人的话，应该不是终止治疗了，所以为什么回来。
　　陆封变魔术一样地把那份检查报告拿了出来：“想亲手拿给你看。”
　　卫骁眼睛直直地，下一秒，他几乎是将那张薄薄的纸抢了过去。
　　陆封也不说什么，就这样看着他。
　　卫骁睁大眼看着报告书，连眨眼都觉得浪费时间，他只恨自己的英语还不够流利，无法一目十行，还不够他用最短的时间看明白。
　　陆封解释道：“治疗有好转，再坚持一个月，能恢复个七七八八。”
　　啪嗒一声。
　　很大滴眼泪落在了被折了很多折痕的薄薄的纸张上。
　　陆封从北美飞回来，什么都没带，连手机都在机场被人摸走了。
　　他留在身上的只有机票证件少许现金和这张报告书。
　　他把它贴在胸口放了十二个小时，只是想拿回来给他看看。
　　卫骁看到了，看清楚了，看明白了。
　　他眼泪直流，可是却舍不得放下。
　　陆封心疼：“好了，没……”
　　话没说完，他看到卫骁闭上眼，轻轻吻在这张报告书上。
　　神态近乎于虔诚。
　　砰地一声。
　　陆封听到了自己的心跳声。
　　他一把抽走那张被泪水打湿的报告书。
　　卫骁茫然抬头。
　　陆封扔下单薄的纸，将他抵在门上，吻住他的唇。
　　不是温柔的，不是克制的，而是将压抑了许久的感情尽数倾注给他的粗暴。


第147章 
　　卫骁完全招架不住, 可即便缺氧到头晕目眩也舍不得推开他。
　　终于是陆封先松开了他。
　　卫骁靠在门上，气都喘不匀了也不忘胡说八道：“队长扶着我，我要站不稳了。”
　　说完将陆封的手放到自己腰上。
　　本来就在弦上绷着, 顿时断得稀里哗啦。
　　陆封握住他的腰，将他扛了起来。
　　卫骁：“诶！”
　　他压在陆封右肩上, 吓得眼睛睁圆, 想动又怕扯到他刚刚康复了一些的左肩……
　　陆封几步将他扔到床上，卫骁摔在被褥里, 眼看着陆封欺身压上来。
　　“队、队长……”声音软得像小猫叫。
　　陆封俯身, 在他细白的脖颈上咬了一口, 不轻不重，换来卫骁一声低吟。
　　这下更糟了，陆封掀开他宽松的T恤, 细密的吻落下来。
　　卫骁身体轻颤着，又顺从又紧张，不自觉地咬着下唇, 压着声音。
　　陆封：“叫我。”
　　卫骁心砰砰直跳，眼前是一片光怪陆离：“队长……”
　　陆封：“嗯。”
　　低低的嗓音, 性感得一塌糊涂, 卫骁真的不知道自己能敏感成这幅样子。
　　失焦的眸子慢慢聚焦，卫骁神态涣散。
　　陆封吻吻他额间：“舒服吗。”
　　卫骁嗓子很干：“舒服。”
　　陆封一双黑眸直直望进他眼中：“还想要吗。”
　　仿佛被蛊惑了一般, 卫骁呆呆地点头。
　　然后……
　　“呜呜呜。”
　　“队长……”
　　“不、不……”
　　等泡在浴缸里，卫骁才觉得自己丢死人了。
　　哭个屁啊。
　　他这泪腺也太发达了吧！
　　这有什么好哭的。
　　可是……
　　一回忆他就头皮发麻, 浑身直颤颤。
　　他悄悄把自己埋进水里, 只留个眼睛，然后……
　　“草，我只顾着自己爽了, 队长……”卫骁哗啦一下从浴缸走出来。
　　陆封在淋浴间，卫骁就这样光着进去了。
　　陆封：“……”
　　卫骁来时胆大包天，见着了又面红耳赤：“队长……”
　　他直勾勾地看着不该看的地方。
　　陆封本来就在忍，这会儿只觉得血液全集中到一处了。
　　卫骁喉结干咽了下：“那个，为什么你这么大……唔……嗯……”
　　别问，问就是卫小小又哭了。
　　两人都略微餍足，才一起拥在床上说话。
　　卫骁不想说话，嘴巴疼。
　　陆封心疼他：“让你别闹。”
　　卫骁：“……”
　　陆封吻吻他：“乖。”
　　卫骁压到他身上，在他脖颈上用力咬了口。
　　陆封闷笑。
　　卫骁看着牙印才满意道：“下次我也要很久很久……”
　　他每次那么快，队长那么慢，他太吃亏了！
　　陆封揉揉他头发：“行。”
　　卫骁骨子里的胜负欲又起来：“我可以很久很久的！”
　　陆封盯他：“那，现在试试？”
　　卫骁蔫了：“不行，再来我吃鹿茸都补不起了。”肾虚到腿软也太丢人了！
　　两人相拥，听了会儿彼此的心跳声后，卫骁又忍不住道：“报告发给我看就行，干嘛跑回来。”
　　开心过去就是担忧，这路程可不远，来回一天一夜，浪费时间不说，人也太累了。
　　陆封喜欢这种低头就能吻到他的感觉：“想你了。”
　　所以不管多远不管多麻烦，都要回来。
　　卫骁嘴角压都压不住，心里比抹了蜜还甜：“我也想你。”
　　说着在他嘴上啄了下。
　　陆封不让他离开，按着后脑勺亲他。
　　两人没法交谈，明明有很多话要说，可看到对方就只想亲亲，抱抱，做点没羞没躁的事。
　　其实也不用说太多。
　　这一个周卫骁过得压抑且痛苦，陆封又何尝不是？
　　肩膀的伤是两人心上的病，无法治愈，谁都不能释怀。
　　陆封看着在赛场上厮杀的卫骁，感受到的只有切肤之痛。
　　他的没日没夜，他的拼搏奋斗，他的流泪流汗，全是在陆封身上捅刀。
　　一场比赛接着一场比赛，卫骁用瘦削的肩膀扛起这如山般沉重的责任，陆封看得心疼。
　　卫骁渴望他好起来，他又何尝不希望自己能好起来。
　　前三年他为了FTW，为了支持他的人，也为了给自己一个证明，所以不顾一切地走到现在。
　　原以为只要拿下今年的全球赛冠军，他就满足了，就可以退下了，就……
　　卫骁出现了。
　　新的渴望渗透到骨血中，燃起了新的希望。
　　他不仅想拿下今年的冠军，还想陪着卫骁一直走下去。
　　短暂的电竞生涯，他希望他能和他并肩走到最后。
　　一个人太辛苦了。
　　陆封知道那滋味，所以不想留卫骁一个人在赛场上。
　　卫骁开始絮絮叨叨地问东问西。
　　比如队长你运气真好，当天竟然能订到机票。
　　陆封没解释，其实机票早在上周就订好了，无论结果如何他都会回来，区别是回来了还回不回去。
　　卫骁继续说：“走之前也不给我发个信息，我急死了。”
　　陆封解释：“走的时候你还在打比赛，我怕你手机在别人那儿。”
　　如果被看到会很麻烦，等他到了机场，看看时间差不多能给卫骁发信息时又发现手机丢了。
　　卫骁明白了，小声道：“我昨晚做了一宿噩梦。”
　　陆封心里一软，拥着他：“抱歉。”
　　卫骁轻吸口气道：“……我梦到你回来了。”
　　陆封听他说：“嗯？”
　　卫骁想起那个梦，心里还像被火烧了一样得疼：“真的，我梦到你就站在那株广玉兰下，跟我说你终止治疗了，跟我说你治不好了……”说着声音哽咽了。
　　陆封心疼得一塌糊涂，想安慰他又说不出口，因为这个梦――
　　如果这个周治疗结果真的不好，他的确会放弃，直接回来陪他走完最后的比赛。
　　卫骁埋在他怀里，陆封吻吻他发顶，哄他：“没事，还是要好好治疗的。”
　　会做这个梦，代表卫骁察觉到了他的心情。
　　哪怕陆封什么都没说，哪怕相隔数万里，卫骁仍旧知道他在想什么。
　　日有所思夜有所梦，这映照的何尝不是卫骁的心思。
　　卫骁哼哼一会儿，又亮着眼睛抬头看他：“没想到你真回来了，而且是带着好消息回来的！”
　　陆封也跟着他笑：“嗯。”
　　卫骁又凑上去亲他。
　　每次撩人的都是卫小小，求饶的也是他。
　　可惜身体求饶，嘴巴下次还是很诚实。
　　聊着聊着又说到了手机这个问题。
　　陆封安慰他：“刚丢我就申请了资料销毁。”
　　直接登录账号，就可以洗掉手机的一切资料，这个倒是不用担心泄露什么，至于手机号码，已经让项六补办了。
　　卫骁放下心来，又开始担心别的：“什么时候回去？”
　　陆封：“待两天。”
　　卫骁心里有数，可还是掩不住失望：“刚好这几天没比赛。”
　　陆封看他：“不用训练了？”
　　卫骁一惊：“几点了！”
　　好巧不巧的这时外头传来门锁转动的声音：“老卫，你还不醒啊，下午的训练赛不打了？”
　　卫骁：“！！！”
　　陆封：“……”
　　白才是有卫骁的卧室钥匙的，毕竟要来领豆哥，没钥匙怎么进屋，次次都把卫骁喊醒，他能和他拼命。
　　好在卫骁的屋子是套房，外头是客厅，不至于一进门就一览无遗。
　　卫骁咻地一下下床，把卧室门反锁。
　　白才听到动静了：“咋？锁门干嘛。”
　　卫骁一边套衣服，一边道：“没穿衣服。”
　　白才啧了一声：“你哪我没……”
　　说着他想起现在的卫禽兽是个Gay，自己得庄重点。
　　卫骁一听他这开头，就知道他菜嘴里吐不出象牙，比他反应还快，直接打断：“自重点，老子心有所属！”
　　白才：“……”我呸！
　　菜哥不进去了，守在外头嘟囔：“你搞快点啊，一会儿迟到了教练扒你皮。”
　　卫骁看看屋里的队长，又贫上了：“能和你多待会儿，扒层皮我也愿意。”
　　他压低声音说的，菜哥还是听到了一丢丢：“啥？”
　　卫骁对着陆封说情话，对着白才就是骂：“滚你的，老子一会儿就下楼！”
　　白才并没想太多：“搞个基而已，怎么搞成大家闺秀了。”嫌弃完他先出去了。
　　轰走了菜哥，卫骁松口气，回头对陆封说：“你赶紧睡会儿。”
　　陆封没穿衣服，深灰色被褥盖在腰下，结实的身体被光线分割，晃得人挪不开眼。
　　卫骁看得眼热，又跪到床上去亲他。
　　陆封扶住他的腰，温热的指尖烫在他心尖上。
　　卫骁在他肩膀上用力亲了下：“等我。”
　　陆封：“去吧。”
　　卫骁一步三回头，临出门了又来了句：“队长……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁眼睛弯着：“我这算不算金屋藏娇？”
　　陆封：“……”
　　说完卫骁溜了，心里要多美有多美！
　　队长回来了，只为他一个人回来。
　　谁都不知道他回来了，这是他们俩的小秘密。
　　其实告诉白才也没什么，毕竟菜哥早就知道他俩的事，顶多是震惊震惊无比震惊，其他的倒也没什么。
　　但是卫骁不想告诉他。
　　就这样把队长藏在自己屋里，谁都不给看，谁都不知道，真是太……妙了！
　　卫骁一路荡漾地下楼，看到菜哥在榨西瓜汁，心情大赞：“早啊。”
　　白才翻个白眼：“早个屁。”
　　卫骁笑眯眯，过去等西瓜汁：“搞快点，渴了。”
　　白才：“老子不是给你榨的，要喝水自己一边搞去。”
　　卫骁胳膊肘撑在板台上，眉梢间都全是快乐：“你不爱喝西瓜汁。”
　　白才：“……”
　　刚好一杯出来，卫骁一把抢过，仰头干掉一半。
　　菜哥气死了，张口就要骂他，然后……他睁大了眼。
　　卧槽。
　　菜哥瞎了。
　　卫骁脖颈上这是吻痕吧！
　　菜哥心一突突，慌了。
　　不会吧，队长不在家，卫骁这是……
　　操！
　　这畜生难不成把队长给绿了？？？


第148章 
　　其实陆封没太往上印印子, 只是在最下方印了好几个。
　　卫骁的身体线条特别好，瘦削柔韧，支楞着的两根锁骨在情动时尤其性感, 让人看着了就想亲一下。
　　陆封知道队服的领口大小，所以吻得肆无忌惮。
　　卫骁要不是仰头喝西瓜汁, 也不会暴露。
　　然而……菜哥火眼金睛, 看了个明明白白，脑中瞬间分析了三百字小论文。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　难怪卫骁起这么晚, 难怪不让他进屋, 难怪一下楼荡漾成这样子。
　　他……
　　白才被自己雷了个外焦内酥。
　　不会, 不会的！他把自己脑子里的乱七八糟赶出去――他不信卫骁是这样的人。
　　虽然这是个活生生的畜生，但不至于干这么畜生的事！
　　队长才走一个月，他就移情别恋？
　　不可能不可能, 以他这直男眼光都明白：Close这样的男神，去哪找第二个！
　　再说卫骁对陆封的感情，即便不是Gay都情比金坚, 怎么可能说绿就绿？
　　白才经过一番逻辑周密的思索，最后找到了答案。
　　过敏！
　　卫骁肯定是过敏了！
　　四月天也不存在蚊子, 除了过敏没别的可能了！
　　这么一想, 菜哥松了口气：“你仔细点，身体有哪儿不舒服赶紧治。”
　　卫骁差点被西瓜汁呛到：“啊？”
　　白才指指自己的脖子道：“这里的红点, 是过敏了吧？别乱挠，厉害了就吃点扑尔敏。”
　　卫骁：“………………”
　　他放下西瓜汁, 明白是怎么回事了。
　　过敏个屁, 那全是……全是队长……
　　这么一想，卫骁化身蒸汽火车，冒烟了！
　　白才还在说：“不过这两天没比赛, 不吃药应该能退下去？”
　　他自己喝了口白开水，抬头看卫骁，然后：“…………”
　　你脸红个屁啊卫小小，你他娘的不会真的……
　　菜哥天崩地裂！
　　卫骁清清嗓子道：“吃好没有，赶紧训练了。”
　　白才：“……”
　　卫骁紧了紧领口，谨慎问他：“还能看到红点吗？”
　　白才摇头。
　　卫骁松口气：“走了，一会儿辰哥要发飙。”
　　白才喝一缸水都灌不满自己的脑洞：“老卫！”
　　卫骁心虚：“嗯？”
　　白才话到嘴边又他娘的实在问不出口，怎么问……问什么……要真是……
　　操！不可能！
　　菜哥凭借着自己对禽兽卫的了解，觉得这人打死都不会干出那种混账事。
　　所以……
　　白才深吸口气：“过敏这事说大不大，说小不小，你要慎重。”
　　兄弟，做个人！
　　卫骁怪不好意思的，视线略躲闪：“嗯。”
　　“该吃药得吃药。”
　　“嗯。”
　　“别耽误正事。”
　　“好。”
　　“尤其是不能动摇军心！”
　　卫骁：“？？？”
　　白才解释：“我的意思是你病了，队伍会出事的。”你他妈的敢绿了队长，FTW当场爆炸！
　　卫骁嫌他：“好了，别婆婆妈妈了，我心里有数。”
　　过个屁的敏，回头让队长仔细点，别到处种草莓。
　　下午是FTW和3U的训练赛，打了四局，胜率对半开。
　　一般情况，训练赛四局就停了，打太多没意义，事后复盘总结更重要。
　　训练赛和正赛还是很不一样的。
　　选手的胜负欲没那么强，战队阵容也会有更多尝试，彼此教练组更会盯着对面套情报……
　　总的来说训练赛不宜打太多，四五局最合适。
　　刚结束，卫骁就有点坐不住。
　　一局平均四五十分钟，打完四局都四个多小时了！
　　最后一局卫骁打得那叫一个快刀斩乱麻。
　　训练赛可以打字，3U那边，李淳哭唧唧：“骁哥，能饶小弟一命吗！”
　　这是搞啥啊，一局训练赛而已，为什么要这样欺负人！
　　卫骁二话不说，仙贼二段突脸，万剑齐落，又带走了小淳同学。
　　李淳：“……………………”
　　不打字了，他直接开麦，哭得超大声。
　　从逸摸下巴，公屏打字：“赶时间？”
　　卫骁：“嗯。”
　　从逸：“干嘛？”
　　卫骁：陪男朋友！
　　当然这话不能说，他道：“尿急。”
　　3U众人：“………………”您真行！
　　利利索索打完最后一句，辰风余光瞥他。
　　卫骁蹭地站起来：“教练，我去个洗手间。”
　　辰风摆摆手：“快去快回。”一会儿还要趁热复盘。
　　卫骁想多点时间：“那个，一会儿不吃饭？”
　　辰风冷笑：“打得稀烂，还想吃饭？”
　　卫骁：“…………”
　　罢了罢了，先去看看队长再说！
　　卫骁走得飞快，白才这心啊，咯噔又咯噔，都他娘的快噔出心脏病了。
　　瞧瞧这畜生迫不及待的模样。
　　瞧瞧他眉飞色舞的神态。
　　瞧瞧这被孤零零落在桌面上的手机！
　　白才掂量了四局比赛，觉得出大事了。
　　吻痕可以用过敏解释，心飘了该用什么来解释！
　　这一个月的卫小小，那真是手机不离手，像‘去厕所’这种事，毫无疑问是去煲电话粥了。
　　可这会儿呢？
　　卫骁明显不是真去厕所，但他竟然不带手机！
　　竟然把这么重要的联系队长的工具放在了桌子上！
　　白才心如死灰，觉得天塌了。
　　就说别搞办公室恋情！
　　早晚出事！
　　卫骁当然不是去厕所，他偷摸溜回卧室，去屋里看队长。
　　陆封正睡在她床上，哪还用电话联系。
　　他本来就不是个手机党，如今人在眼前，要个鬼的电话粥！
　　卫骁轻手轻脚地进来，发现屋子里很静。
　　他小心绕过餐厅，来到卧室。
　　卧室里遮光窗帘拉着，只亮了边角的一处小灯。
　　晕黄的灯光像黑夜中的一堆篝火，暖暖得让人舒心。
　　陆封睡了。
　　说来也是，这会儿在北美是凌晨，陆封来回折腾了这么久，不累太怪。
　　卫骁脚步声更轻了，连呼吸都静下去。
　　不舍得吵醒他，但是想看看他。
　　夜灯的光很暗，卫骁的眼睛适应了一会儿后才能看清陆封。
　　他侧身睡着，棉被盖在胸口下，肩膀和臂膀落在外面，他没穿上衣，结实的曲线在黑暗中越显性感。
　　卫骁托腮看着，看得嘴角压不住。
　　奶奶说过，情人眼里出西施。
　　他的情人比西施还好看可怎么办？
　　卫骁凑过去，在他脸颊上轻轻亲了下：“好梦。”
　　说完这话他悄悄起身，准备出去。
　　“打完训练赛了？”男人低沉的嗓音响在昏暗的屋子里。
　　卫骁一回头，望进了陆封深色的眸子里。
　　卫骁：“吵醒你了……诶……”
　　他胳膊被拽住，一阵天旋地转，倒在了陆封身下。
　　陆封撑着胳膊俯看他。
　　从这个角度仰视队长，简直……
　　要人命了！
　　陆封头发微乱，眼底有些倦意，神态是少见的慵懒散漫。
　　卫骁轻吸口气，忍不住了：“我早晚死在你身……”
　　陆封压下来，堵住他这不听话的嘴。
　　两人吻在一起，安静的屋子里只有接吻声和渴望彼此的急促呼吸声。
　　卫骁衣服乱七八糟的，道：“一会还要复盘。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁头皮发麻：“队长……”声音直颤颤。
　　陆封：“你训练赛肯定打得很好，不复盘也行。”
　　卫骁哪听得明白他在说什么，只觉得自己要死了。
　　他……
　　真的得好好补补了！
　　吃韭菜管用吗？
　　从屋子里溜出来已经是一小时以后。
　　卫骁不敢去训练室，灰溜溜直奔餐厅而去。
　　得给队长搞点吃的。
　　中午也没吃饭，晚上再不吃，铁打的人也受不了。
　　卫骁正在翻箱倒柜找吃的，菜哥幽幽出声：“你在干什么。”
　　卫骁被他吓了一跳！
　　“老白你要吓死我。”
　　“不做贼，怕什么夜半敲门声。”
　　卫骁：“……”
　　白才忍不住了，这事再纵容下去，FTW就完了！
　　想到这里，菜哥胸中激荡着无数勇气，果敢道：“你这些东西是拿给谁吃的？”
　　卫骁：“！”
　　白才看他这表情，就知道自己全说对了，他痛心疾首道：“老卫你不能这样，队长哪里不好？他不过才离开一个月，你就……”
　　卫骁眨眼。
　　白才心焦火燎的：“这事我没法睁只眼闭只眼，你不能这样对不住队长！”
　　卫骁懵了三秒钟：“什么啊。”
　　白才直白道：“说吧，你屋里的野男人是谁？”
　　卫骁：“……………………………………”
　　白才：“我不会替你遮掩的，感情这种事，马虎不得。”
　　卫骁懂了，他心中有无数草泥马狂喷：“我草拟大爷啊白才！”
　　白才：“你他娘的还有理了！”
　　卫骁把手里的东西堆给他：“跟我来。”
　　白才：“……”
　　他俩一起上楼，进了卫骁的屋子。
　　卫骁是真不想让任何人看到陆封的，但是……
　　再不给这颗菜讲明白，他能把自己给脑洞成月球表面！
　　听到开门声，陆封随便套了卫骁的衣服出来。
　　哗啦一声。
　　菜哥怀里的食物自由落体。
　　卫骁面无表情：“看到了？这就是我屋里的野男人。”


第149章 
　　二十岁的白才, 迎来了人生至暗时刻！
　　他做梦，做十个梦，不, 一百个梦他也想不到眼前这一幕！
　　陆封比卫骁高，卫骁的衣服穿在他身上略有些短, 尤其是胳膊, 长袖愣是给穿成了九分，露出一截手腕, 衬得手指越发笔直修长。
　　他一只手随意搭在门把手上, 黑发微乱, 眼帘垂着，穿过昏暗的客厅，盯得白才直打怵。
　　菜哥这辈子都没见过这样的Close, 更没见过那猫挠一样的红印，更、更……
　　陆封：“野男人？”
　　他嗓音本就极有质感，慢声响起时宛若立体回声。
　　菜哥快被吓哭了。
　　卫骁瞧他那惨样, 帮他解围：“野王的男人，简称野男人, 是不是啊白哥？”
　　白才：“………………”
　　“是！没错！就是这样！”求生欲爆炸, 白才点头如捣蒜。
　　卫骁要笑不笑的：“放心了？”
　　白才一个激灵回神，赶忙道：“那、那必须, 啊呸，我有什么好不放心的, 那个……队长您忙, 嗯……您……”
　　结巴半天，菜哥脚底抹油：“我不打扰你们了！”跑得飞快，仿佛身后有一群洪水猛兽。
　　卫骁笑他：“瞧你这点出息！”
　　白才哪管他说了什么, 保命要紧，他还想好好在FTW吃香喝辣！
　　一路狂窜到楼下，宁哲涵他们也下楼吃饭了，瞧他这样：“菜哥你怎么了？”大汗淋漓面色雪白一副被人玩坏的凄凉表情。
　　白才瘫在沙发里，七魂六魄散了一大半：“我要是死了，你记得把我的家当打包寄回家。”
　　小宁子：“？？？”
　　菜哥：“尤其是我六万六的小箱子，记得给它好好穿衣服，别磕着碰着了……”这后事交代得那叫一个事无巨细。
　　楼上卫骁毫不客气地嘲笑白才。
　　陆封弯腰将掉在地上的自热火锅、自热米饭的拿起来：“怎么，被白才知道了？”
　　卫骁笑得眼泪都要出来了，他扯了下自己的衣领，把吻痕给陆封看：“菜哥太神了，以为我把你给绿了……”
　　他越说越好笑，到最后笑得前仰后合。
　　妈的，轮脑洞，谁能和卦帝比？
　　不愧是经营了千万CP粉，在圈里靠一手小论文封帝的男人。
　　陆封听明白了：“卫小小。”
　　卫骁头顶警铃大作，这个称呼不大对！
　　他冲陆封眨巴眼：“队长你可别误会，那都是白才的胡思乱想，我屋里可只有你。”再补充一句，“心里也是！”
　　陆封没被哄住：“为什么白才会怀疑你？”
　　卫骁：“！”
　　陆封掀起眼皮看他。
　　卫骁懂了。
　　妈的……白才你给我死！
　　想想菜哥是什么身份，卫骁第一好友，默契十足的搭档，一起拼搏征战的好兄弟。
　　有句话叫――你男朋友的兄弟，可能比你还了解你男朋友。
　　白才就是这么个身份！
　　就像陆封问的，为什么白才会怀疑你？
　　没点前科，你好兄弟怎么会质疑你屋里藏人？
　　卫骁笑不出来了，满脑子都是手刃白菜。
　　遇事不决先撒娇，卫骁凑过去用力亲一下：“谁知道那颗菜在想什么，反正我只有队长，心里谁都装不下。”
　　陆封眼中闪过笑意，逗他：“嗯，只是会转角遇到爱。”
　　卫骁：“！！！”
　　陆封坐到沙发上：“刚下飞机，想看看FTW的成绩，就听到了你这句话。”
　　荣光炸麦王连夜剪辑，一大早就放出了FTW对TPT的队内语音。
　　卫骁那句“转角遇到爱”分分钟被日成金句，小梨CP瞬间崛起，风头甚至盖过了黎星和双野。
　　尤其卫骁还破了傅黎的算无遗策，漂亮击杀后给出这么一句。
　　别管他有心无心，反正CP粉们爱了爱了！
　　卫骁哭了：“我就随口说说……”
　　完了完了，要睡地板了。
　　陆封拉他手腕，将他按坐到自己腿上：“……我要是个女的，这会儿就嫁给汤哥了。”
　　卫骁后背紧绷！
　　这是上次FTW对3U，汤臣一个时空回溯送他四杀，当时他一个激动，嘴就不听使唤了。
　　天呐，队长怎么全记得！
　　陆封在他白皙的耳垂上咬了下：“嫁给谁？”
　　卫骁腰一酸，声音软得一塌糊涂：“……”
　　陆封：“听不到。”
　　卫骁脸红透了：“队长……”
　　陆封弯唇：“怎么。”
　　卫骁衣服隆起，被抚弄着，声音直打颤颤：“别……”
　　陆封：“回答。”
　　卫骁下巴搁在他肩膀上，耳朵尖都烧起来了，他眼一闭，心一横，没什么不敢说的：“嫁给队长！”
　　陆封低笑出声。
　　卫骁咬他好生生的那边肩膀：“别、别弄了。”
　　陆封却不打算放过他：“转角遇到谁？”
　　卫骁头皮发麻：“遇到你。”
　　陆封：“然后呢？”
　　卫骁受不住了：“……爱你我爱你，队长我只爱……”
　　他身体被放倒，嘴巴被吻住。
　　卫骁哼哼一声，环上他的脖颈。
　　白才又上来了，经过深思熟虑，旺盛的求生欲告诉他，这事得弥补一下。
　　且不提队长会不会开除他，恼羞成怒的卫骁找他秋后算账，他也是吃不了兜着走！
　　队长怎么会飞回来呢？
　　肩膀治疗得怎么样了？
　　难不成是说思念成疾，趁着空闲飞回来见见小畜生。
　　小畜生竟然有这么大魅力吗！
　　虽然白才早知道这俩在一起了，但脑中始终没有画面，始终觉得不现实。
　　如今……
　　操了，是真爱！
　　十二个小时的飞机，横跨半个地球，时差颠倒，只为了回来看看卫骁。
　　这他娘的不是真爱，这世上就没真爱了。
　　菜哥作为身经百战的卦帝，指天发誓绝没看过这种小论文。
　　CP粉们都不敢脑洞的事，现实竟然发生了！
　　奇妙。
　　世界真他娘的太奇妙了！
　　白才想想自己的那些胡思乱想，脑袋几乎要炸开。
　　完了完了，队长不会误会什么吧？
　　他不会坑了卫小小吧？
　　不会成了他们感情的绊脚石吧？
　　菜哥慌得一批，生怕他俩感情出问题，FTW毁于一旦。
　　他只是一棵菜，他背负不起这等滔天大罪啊！
　　怎么办……
　　白才思来想去，想到一点挽救法子。
　　队长肯定是连夜赶回来的，估计没正经吃饭，要不卫骁也不会到处找自热火锅。
　　速食有什么好吃的？
　　赶紧把热腾腾的饭菜搬上去才符合队长胃口啊！
　　于是菜哥亲手下厨，炒了个四菜一汤，东躲西藏得端上楼。
　　路上还是被人撞见了。
　　越文乐：“这是？”
　　白才张口就是：“卫骁身体不舒服，我给他弄点吃的。”
　　这是有铺垫的，卫骁上个厕所去了一小时，肯定要问缘由。
　　白才嘴上说着不给他打掩护，其实还是护得死死的，替他编了个理由：“肠胃不舒服，回屋休息了。”
　　现在去给他送吃的，倒也合情合理。
　　越文乐还是发现了不对劲的地方：“Quiet吃得了这么多？”
　　白才：“……”
　　越文乐盯他。
　　白才头脑风暴了一下，觉得自己要是再暴露队长回来了这个事，估计真就离回家养猪不远了。
　　于是他硬着头皮道：“我和他一起吃。”
　　越文乐：“哦……”
　　幸好遇上的是越文乐，这人眼里只有薯片，对于四菜一汤不感兴趣，倘若遇到的是汤哥或者小宁子，那他们下一句十有八九是：“我也来！”
　　菜哥就真是个死的了。
　　屋里俩人也在‘秋后算账’。
　　卫骁现在已经完全被转移了怒火值。
　　菜哥算个什么，荣光炸麦王去死！
　　真是把他给卖得一干二净！
　　他一个有男朋友的人了，能别放那些惹人歧义的话吗！
　　谁敢想，骚话王有一天会被自己的骚话反噬。
　　值得庆幸的是，他还不知道什么是真正的做爱。
　　虽然离知道也不远了。


第150章 
　　菜哥辛苦半天, 端着餐盘上来时，心是慌的。
　　不会撞破什么吧？
　　不至于吧……
　　嗯，不至于！
　　白才这回当然不敢直接开门进去, 他老老实实敲门，谨小慎微地问：“要吃晚饭吗？”
　　但凡里面传出一个不字, 他就滚蛋！
　　房门咔哒一声, 开了。
　　白才个子矮，一米七五的个子在队长面前是在不够看。
　　他倒吸口气：“队、队长！”
　　在峡谷之外感受到了大魔王的压迫力, 菜哥好怕！
　　陆封似乎刚冲了个凉, 发丝带着湿气, 身上有沐浴露的味道，是有点酸甜的柑橘味，他眼睫垂下, 看到了满当当的餐盘：“你做的？”
　　白才连忙表忠心：“对！”
　　陆封：“嗯。”他接了过来，又道了声谢。
　　白才紧张死了，他哪敢要什么道谢, 队长不兴师问罪他已经无比庆幸了。
　　“那我……”
　　他刚要说自己先下去了，陆封叫住他：“你吃过晚饭了？”
　　白才：“……”
　　陆封：“这么多菜, 卫骁一个人吃不完。”
　　白才：“…………”
　　陆封：“进来一起吃。”
　　白才：“！！！”
　　真的, 但凡菜哥会一点点预言术，他都不会把自己搞到这般境地。
　　菜是他做的, 饭是他煮的，还全是他送上来的。
　　然而此时此刻, 三个人的饭桌, 他只负责吃毛豆那份。
　　没错……
　　新鲜热疼的狗粮，噎得人想死。
　　卫骁也冲了个凉，白才不想知道他为什么要现在冲凉。
　　卫骁出来看到他一脸嫌弃：“你回自己屋吃去。”
　　白才想骂人, 又不敢，气得咕咕叫。
　　陆封：“他和你一起吃。”
　　卫骁诧异看白才：“你还没吃饭？”
　　白才忍无可忍还得继续忍：“我吃了，但路上遇到了老越，他问我怎么给你送这么多菜，我只能说是陪你吃。”
　　卫骁明白，可惜他不仅不谢谢他亲手做的热腾腾的饭，还怪他：“仔细点，别暴露了队长行踪。”
　　白才：“……………………”
　　现在绝交还来得及吗！！！
　　来不及了，狗粮都吃了三四吨，还绝个鬼的交。
　　菜哥也是长见识了，他知道卫骁的性子，又皮又贫撒娇卖乖一个顶十个。
　　但他不知道队长是这样的队长！
　　卫骁：“菜哥的手艺真不错，红烧肉特别香。”
　　白才略得意：开什么玩笑，白家真传了解下。
　　陆封瞥了一眼，道：“有机会我做给你吃。”
　　卫骁眼睛唰地亮了：“队长你也会？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁立刻道：“队长你好厉害，什么都会，你做得肯定比菜哥的好吃一百倍。”
　　白才：“？？？”
　　吃着老子做的菜，还他妈拉踩老子？有人性吗！
　　陆封满意了：“一百倍不行，两三倍有的。”
　　白才：“………………………………”
　　懂了，原来队长在吃飞醋。
　　懂个屁啊！这算哪门子飞到天边的醋？
　　队长您是怎么吃上的？
　　登月碰瓷式吃吗！
　　事实证明，白才还不如不吃晚饭，至少现在不会这么撑。
　　撑得他只想往桌子底下钻。
　　晚上还有训练赛，卫骁装病一小时够可以了，继续病下去，辰风就该来捞人了。
　　卫骁跟着白才去训练室，一步三回头。
　　白才愁死了：“至于吗。”
　　卫骁也愁：“你说队长这么好，会不会变成天使飞走了。”
　　白才：“……………………”
　　和你说话的我，就他妈是个傻逼！
　　晚上有两场训练赛，是和RR的。
　　卫骁全程心不在焉，拿个暗贼就只知道刷九弧光，刷得月夜自闭。
　　莫有钱：“Quiet，怎么杀气这么重？”
　　卫骁茫然：“有吗？”
　　莫有钱：“我家月月被九弧光临幸三次了。”
　　卫骁：“哦……没留意，下波让着他点。”
　　月夜恼羞成怒：“滚！”
　　卫骁惆怅：“哎，其实我挺想滚的……”赶紧滚到队长身边去。
　　猜到他未尽之语的菜哥手一抖，给了越文乐一个三级护盾。
　　越文乐：“？？？”
　　白才冷静：“爸爸爱你。”
　　爱到把这冷却时间长达120秒的神技给满状态的你。
　　越文乐鸡皮疙瘩起了一层：“大可不必。”
　　训练赛十点结束，按理说还得在排名赛上冲五分。
　　卫骁归心似箭，可是看看日程表，他撑住了。
　　不能翘，该完成的任务必须完成。
　　况且这会队长肯定在补觉，让他好好休息下。
　　卫骁和白才双排，为了快点结束比赛，两人野辅玩得相当认真，一路狂虐对面。
　　打完每日规定的五分后，卫骁松口气：“你们加油，我先去睡了。”
　　连跪一晚上的宁哲涵万分羡慕：“骁哥晚安。”
　　往常的话，卫骁肯定就留下陪宁哲涵上分了，这会儿嘛：“晚安！”跑得飞快。
　　白才也跟着把任务躺完了，越文乐约他：“双排？”
　　白才心好累，累到喘不过气：“不了，我有点困。”
　　这担惊受怕的一天，他需要回去泡个热水澡，好好休息一下。
　　两人一起出门，卫骁眼里压根没他。
　　白才提醒他：“悠着点。”
　　卫骁余光给他：“嗯？”
　　白才怕他太野：“明天还有训练赛，别起不来。”
　　卫骁不服了：“瞧不起谁呢！”
　　起不来？不存在的！
　　白才到底是不方便说太多：“再见！”
　　卫小小不知轻重，但队长……
　　应该吧？
　　菜哥真是操碎了一颗老妈子心。
　　卫骁刚回屋，就看到陆封在电脑前。
　　“没睡？”跑过去就是一个吻。
　　陆封正在处理一些工作：“等你一起。”倒时差这东西就得硬抗。
　　卫骁凑过来想看看他在干什么：“诶……”一看眼睛亮了。
　　陆封没避着他，直接把人捞到了怀里。
　　卫骁紧挨着他，眼睛炯炯有神：“真的假的？”
　　陆封：“三天后上线体验服。”
　　卫骁仔细看着，越看眼越热：“刺激啊！”
　　陆封笑了下：“双人赛更有趣。”
　　他往下滑动邮件，把双人赛的赛制摆给卫骁看。
　　卫骁惊了：“这……”
　　这是封内部邮件，赛委会发给了各个俱乐部负责人，让他们先了解下。
　　常规赛已经过半，马上迎来季后赛。
　　季后赛赛程很少，入围的八个战队，先是八进四，接着是半决赛，最后总决赛。
　　直通冠军的道路只有这三场比赛。
　　虽说5V5简单了，但是季后赛会加入单人赛和双人赛。
　　前几年单人赛和双人赛的赛制都是淘汰制，一局一局得比下来相当耗时间。
　　今年赛委会有了新变革。
　　单人赛――大乱斗。
　　双人赛――求生战。
　　是的，这两个打法有了新模式，新鲜且刺激。
　　先不说单人赛，落到卫骁眼底的双人赛就让他浑身过电般酥麻。
　　中国赛区十六支战队的双人组选手全部空投到一个大地图，野怪有新的布局，装备有了新的更替模式，除了唯一的队友外其他全都是敌人。
　　胜利的方式也更加简单粗暴，只要生存到最后，那就是最终的双人赛冠军！
　　新鲜、刺激，比之前的2V2多了无限可能！
　　而且更有观赏性，也更加考量选手的全方面素质！
　　卫骁看得心痒，道：“幸亏你去治疗肩膀了。”
　　这样有趣的新赛制，如果错过，他们会懊悔一辈子。
　　陆封心里一软，吻他脖颈：“谢谢。”
　　是卫骁给了他勇气，让他离开队伍去北美治疗；更是卫骁给了他机会，让他没有后顾之忧地离开常规赛。
　　卫骁怕痒，一被亲就软：“队长……”
　　陆封松了他：“等我回下邮件。”
　　卫骁：“……好。”
　　陆封在他唇上啄了下。
　　卫骁怕自己耽误陆封工作，起身道：“我去屋里等你。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁心情好，哼着小曲换睡衣。
　　这时他手机滴了下。
　　卫骁随便扣了一粒扣子，先低头看消息。
　　是两条微信，来自白才。
　　菜哥：“转发：小零的自我护理。”
　　菜哥：“转发：爱自己更爱他。”
　　另一边，发完这些的菜哥飞速扔开手机。
　　妈的，怎么想都觉得卫骁是个死直男，虽然他也是个直得不能再直的男人，但卦帝有很多Gay蜜，日常分享各种奇葩知识。
　　菜哥看到得有点多，以前是怕辣眼睛，直接删除，如今……
　　为了FTW，白才真的鞠躬尽瘁！
　　卫骁看这标题，一脸迷茫，什么跟什么？
　　他还不知道这是一扇新世界的大门。
　　然后……
　　卫骁就这么毫无防备地推开了。
　　操？！
　　以为自己早就是个成熟男人的卫小小，懵逼了。
　　竟、竟然是这样的？！
　　那个，队长知道吗？
　　卫骁浑身都烧起来了。
　　肯定不知道！


第151章 
　　白才发去的都是些‘护理’知识。
　　打死他也想不到这俩腻歪成这样, 还没迈向最后一步。
　　他担心的是卫骁大大咧咧的，不懂照顾自己。
　　虽说队长宠他，但这些事还是得自己明白比较好。
　　菜哥主要也是怕卫骁下不了床, 影响比赛！
　　然而他高估了卫骁，也低估了陆封。
　　一个是真什么都不知道。
　　另一个是真能忍住了等他长大点。
　　如此俩‘神仙’, 给菜哥十个脑袋也是满头问号！
　　这一刻, 误打误撞的卫小小悟了。
　　难怪会痛。
　　难怪会下不了床。
　　难怪要悠着点。
　　这……
　　操，还能这样！
　　卫骁想了又想, 在床上苟不住了, 他光着脚去探头探脑。
　　陆封以为他无聊了：“很快。”
　　卫骁视线飘啊飘的, 脸烫得不行：“没事，我出来找水喝。”
　　陆封右手边就是水杯，他拿起来尝了下道：“过来, 水温刚好。”
　　卫骁溜过去，接过水杯喝水……
　　他是有点渴，但不是生理上的, 而是心理上的。
　　怎么喝，喉咙也是干干的。
　　陆封留意到了：“怎么了？”
　　卫骁飞快摇头：“没事！”
　　陆封转头, 看到他红头的耳朵尖, 心晃了下。
　　邮件是不想回了，一个字都不想打。
　　陆封关了电脑, 起身道：“走吧，去睡觉。”其余的明天再说。
　　卫骁一口把杯中水喝掉, 点点头：“好。”
　　他心里翻天覆地的, 没注意到陆封是没干完事。
　　两人都洗过澡了，也不用再折腾什么，沾床就能睡。
　　陆封今天弄了卫骁很多次, 按理说这小子该满足，但是……
　　他在他鼻尖碰了下，问道：“想要？”
　　这模样明显在想些成年人的事。
　　卫骁眼睫颤着，紧贴着陆封还是各种不自在。
　　陆封在被子下的手轻碰着他。
　　卫骁埋到他胸口，压着声音道：“队长……”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁体会着头皮发麻的快乐，用小到仿佛蚊子哼哼的声音跟他说：“你知道男人和男人之间……”
　　陆封：“！”
　　卫骁紧紧贴着他，仿佛这样就不会被看到自己红彤彤的模样：“就……”
　　陆封停了手，握住他腰：“你怎么知道的。”
　　卫骁没听出语气中的异样，坦诚道：“菜哥给我发了个链接。”
　　陆封：“……”
　　正关键时刻，卫小小没人管了。
　　陆封翻个身，后背给他。
　　卫骁：“？？？”
　　陆封：“睡觉。”
　　卫骁懵了懵，这就睡觉了？他还没好呢！
　　卫骁贴上来：“队长？我……”
　　陆封打断他：“累了。”
　　卫骁：“…………………………”
　　这要是察觉不到队长生气，卫骁就是傻子了。
　　可为什么生气？
　　生气的原因是什么？
　　卫骁呆了呆，想起自己说的那些话……
　　难道莫非也就是说，队长被吓到了？！
　　卫骁设身处地一想：是挺惊人的，他乍看到那样和那样，也是给吓了一跳。
　　队长一无所知，听他说得那样详细，肯定震惊了。
　　卫骁十分懊恼，自己太不谨慎了，这种事肯定要循循渐进地说，一窝蜂倒出来，哪是那么容易接受的。
　　卫骁赶忙凑上去哄人：“队长。”
　　轻轻脆脆的声音放软后像加热过的棉花糖，又黏又甜。
　　陆封不出声。
　　卫骁掀开被子，下床。
　　陆封余光看他。
　　下一瞬，某小小就从床的另一边钻上来，往他怀里拱。
　　陆封：“……”
　　挤到他枕头上，将他的胳膊放到自己身上，卫骁冲他眨眼睛：“队长~”
　　陆封喉结涌动了下，忍住了没亲他，只是把他按到了自己怀里：“睡觉。”
　　这边可能会压到他肩膀，所以卫骁小心翼翼的：“别生气嘛。”
　　陆封掀起眼皮看他，卫小小居然知道他生气了。
　　卫骁赶紧凑上去啄一下，哄人的技术堪称九弧光：“好啦好啦。”
　　陆队有点受用。
　　卫骁咬他嘴唇：“亲亲。”
　　陆封不动。
　　卫骁努力半天，把自己搞得心痒痒，还得不到想要的那种，只能继续求饶：“队长我错了。”
　　陆封看向他，不用说话都给出了意思：错在哪儿。
　　卫骁赶忙道：“其实我刚看到也有些震惊，的确有点……嗯，你别怕，你不想的话，我们以后不……”
　　陆封：“………………”
　　卫骁还在继续叭叭：“也没规定非得那样，咱俩现在就挺好的，也很不错，我……”
　　挺好的只有你！
　　陆封轻吸口气，忍不了了：“你觉得我不知道？”
　　卫骁：“！”
　　陆封按住他，将他贴向自己：“嗯？”
　　就这个单音节的询问，卫骁耳朵都麻了：“队、队长……”
　　陆封轻而易举让他转过身，细密的吻落下。
　　卫骁眼睫缠着，心上火烧火燎的：“呜……”
　　陆封堵住他的嘴，手指轻点，给他更失控的战栗。
　　……
　　卫骁心跳得砰砰砰，完全无法回忆都经历了什么。
　　其实并没有做些什么，只是……而已，可是……
　　陆封俯身看他：“知道为什么不zuo了？”
　　卫骁：QAQ！
　　陆封亲亲他湿漉漉的眼睫：“睡吧。”
　　卫骁有些后怕，是真的痛，就这样都这样痛了，那么队长要是……想想那规模，他能死过去。
　　卫骁心有余悸，好半晌没出声。
　　陆封被他撩了一身火，又舍不得再吓他，起身道：“我去冲个凉。”
　　卫骁：“……”
　　顿了会儿后，他脑袋搭上线了：“队长！”
　　陆封停下看他。
　　卫骁视线下移，盯着那地方，干咽了下：“你一直都忍着吗？”
　　陆封：“……”
　　卫骁记甜不记痛，张口就是：“你会想吗？”
　　陆封迟早被他给撩死：“闭嘴。”
　　卫骁全懂了，他虽然有些怕，但够莽：“zuo吧，我……”
　　陆封冲个屁的凉，回来把人按在床上。
　　卫骁也不怕，还去环他脖颈。
　　陆封低声：“别动。”
　　卫骁浑身过电一般，咬着下唇看他。
　　之后两人一起洗澡。
　　卫骁道：“我真的可以的。”
　　刚也没怎么样，哦，他可算知道为什么要那样了，原来……咳……
　　陆封看他：“想试试凉水澡吗？”
　　卫骁一个激灵：“不了不了。”
　　洗过澡，两人回到床上已经凌晨两点。
　　闹到这么晚，卫骁是真的累了。
　　陆封也有些倦，路上折腾许久，又被卫小小闹腾这半天，神仙也受不住。
　　卫骁还是不死心，眼皮直打架了还在说：“队长，我可以的。”
　　陆封吻他额头：“不急。”
　　卫骁看他：“嗯？”
　　陆封是真的疼他：“明天还有训练赛，后天有正赛，别闹。”
　　常规赛是很累的，经历了几个赛季的陆封比谁都清楚。
　　每天恨不得有四十八小时，训练、复盘、单项训练，还有密集的比赛。
　　消耗的何止是精力，更是体力。
　　卫骁不在乎，他在乎。
　　他不会放纵自己让卫骁身体不适。
　　不做还能忍着，一旦做了，陆封没信心浅尝辄止。
　　到时候……
　　卫骁还是天真：“不至于吧，你看我年纪轻轻身体倍棒，还能……”
　　陆封：“……”
　　卫骁睁大眼：“操，还真能一个周下不了床啊。”
　　陆封堵他嘴，不让他说了。
　　那是个循循渐进的过程，陆封把卫骁放在心尖上，当然是要做最周全的准备。
　　“等我回来。”
　　他被卫骁缠得不行，应他。
　　卫骁脸红扑扑的：“真没事的。”
　　陆封：“不行。”
　　是真的不行，明天他就走了，扔下这样的卫骁，他怎么能放心。
　　怎么哄都不如一句话管用：“那样丢下你，我会无心治疗。”
　　卫骁：“！”
　　这下老实了，一点都不闹腾了。
　　“不急不急，”卫骁连忙道，“等回来再说。”
　　无心治疗太严重了，绝不能马虎。
　　陆封心里又甜又软的，轻轻吻他：“乖。”
　　真的不急，他们有一辈子的时间。
　　他无比珍惜。
　　陆封走得时候，卫骁非要去机场送他。
　　为了掩人耳目，卫骁盯上了白才：“菜哥，陪我。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁把这艰巨的任务扔给他：“帮我想个理由，咱俩合情合理溜出去。”
　　暴躁菜哥在线骂人：“屁啊，老子有什么理由，老子……”
　　被骂了，卫骁也是一脸惆怅，还没分开就先开始思念了。
　　白才见他这样：“……”操！
　　真是交友不慎遇友不殊！
　　事实证明，卫骁委托菜哥是没错的，菜哥张口就是个好‘假条’：“我这两天肠胃不舒服，去医院看看。”
　　六哥一惊：“怎么回事！”
　　菜哥：“不大要紧，吃点药就行。”
　　六哥：“有事别忍着。”
　　白才：“没事，我这肠胃也不是一天两天了。”
　　项六：“我找人和你一起。”
　　白才：“咳……卫骁刚好有空。”
　　项六顿了下。
　　白才：“他说要陪我去。”
　　项六：“行，有事给我打电话。”
　　卫骁狠狠夸了菜哥：“好兄弟，靠得住！”
　　白才：“……”
　　怎么说呢，被夸的这一瞬间菜哥是挺开心的，然后他就恨不得去车底。
　　太难了。
　　他不想当电灯泡，可这俩非得把他挂头顶。
　　他这个灯泡当得都想自爆了！
　　三人还一起吃了顿饭，等到过安检的时候，卫骁眼巴巴地看着陆封。
　　陆封摆了下手：“回去吧。”
　　等队长的身影消失在安检通道，卫骁还怔怔地站在那儿。
　　白才还是有点心疼的：“用不了多久，队长就归队了。”
　　卫骁：“……”
　　白才：“好啦，回去还能打电话发视频。”现代社会，异地恋也没那么苦。
　　卫骁还是不吱声。
　　白才继续安慰他：“区区一个月，眨眼就……”
　　卫骁终于开口了：“你说队长怎么这么帅？”
　　白才：“？？？”
　　卫骁：“那外套是我的，队长穿了怎么就有拍大片的气场。”
　　白才：“…………”


第152章 
　　时间过得的确挺快。
　　眨眼又是半个月, 自从陆封回去，卫骁的状态开始与日剧落。
　　嗯，不是增而是落。
　　起初大家还没留意到什么, 只觉得卫骁又开始贫了，骚话一箩筐, 队内语音欢快魔性, 每段剪出去都是相声合集。
　　荣光炸麦王的运营简直爱死了FTW。
　　以前吧，FTW作为国内名气最高的战队, 还拥有全球价值极高的选手之一, 荣光炸麦王却一直不愿意搞他们的队内剪辑。
　　没别的原因, 大魔王寡言少语，一场比赛除了干巴巴的指令，再没半点乐子。
　　虽说广大迷妹能听到Close一声性冷淡的“嗯”都开心得尖叫, 但……
　　下载一段每天循环就行，哪还用每日蹲等荣光炸麦王？
　　如今不一样了。
　　Close不在，荣光炸麦王起初觉得FTW人气要大跌, 可以适当剪一下其他战队的语音了，结果……
　　卫骁横空出世, 这相声鬼才分分钟成了炸麦王新宠。
　　瞧瞧这清脆爽朗又带了点蔫坏的少年音。
　　瞧瞧这敢说敢做敢怼的小性格。
　　瞧瞧这骚话……
　　绝了好嘛！
　　荣光炸麦王的运营总管很想私下里请卫骁吃顿饭了――加油啊骚年, 我们的流量全靠你了！
　　当然，得亏他们没机会请到卫骁, 这要是真上了饭桌，卫骁能把他们怼到自闭。
　　为什么？
　　因为卫骁洁白无瑕的名誉被炸麦王卖了个一干二净！
　　卫骁每次比完赛都要哄男朋友哄到口干舌燥容易吗！
　　卫骁的男朋友隔着万万里还要吃飞醋, 骁哥不心疼吗！
　　综上所述……
　　荣光炸麦王, 罪不可赦！
　　随着队内语音越来越精彩，卫骁的状态下滑也被广大眼尖群众发现了。
　　“说起来，Quiet好久没刷九弧光了。”
　　“是哦, 我蹲了FTW好几场比赛了，都没见着。”
　　“哪还有什么九弧光，弧光都没了好嘛，谁敢放暗贼。”
　　“上周有个战队放了啊，FTW没拿。”
　　“轻轻松松就能赢的比赛，还用得着我Q神的暗贼？”
　　直到FTW对RR的那场比赛，FTW1：2憾负RR，大家警醒了！
　　“不对啊，Quiet的确是状态有点迷。”
　　“倒也不是迷，就是……恢复正常了？”
　　“没错，常规赛第四和第五周的Quiet强得不正常，尤其是打TPT那局，简直变态。”
　　“对对对，那几局我刷了无数遍，那不叫Quiet，那根本是Close！”
　　选手状态起伏是很正常的事，粉丝们会给他找原因，黑子们却能张嘴喷个昏天暗地。
　　“不行了吧，伤仲永了吧，我就说Quiet这个选手不稳定。”
　　“脑残粉瞎瘠薄捧，捧得越高摔得越惨，坐等Quiet被淘汰。”
　　“早就看这小子不顺眼了，明明是个新人，还自称大师，还瞧不上这个瞧不上那个，有点礼貌行吗。”
　　“对对对，睡神和月神的履历哪个不比他漂亮？屁成绩没有，装逼一个顶十个。”
　　“翻车是早晚的事。”
　　“Close快回来吧，赶紧把打野位收回去，我看汤哥的上单挺不错。”这语气，黑装粉不要太明显。
　　还有指天发誓，狠话一箩筐的。
　　“A组很刺激啊，FTW和RR已经平分了，看谁能苟到最后了。”
　　“FTW这状态，RR小组第一稳了！”
　　“什么时候开竞猜啊？老子要押注！倾家荡产买RR，今年A组第一，百分百是RR。”
　　“楼上总共5个竞赛币就别来说什么倾家荡产了，老子200万竞猜币放这了，FTW拿不了小组第一，我去基地扔炸药包！”
　　“押个屁的竞赛币，哥的头放这了，FTW能拿第一，这头给大家当球踢！”
　　“狠人。”
　　“是个狼灭。”
　　“输了输了……是在下输了。”
　　网上的言论，卫骁扫几眼就完事了。
　　他从FTW‘逃走’那两年，考个大学励志当人民教师的同时也选修了喷子专业。
　　那两年是FTW最难的两年，也是喷子们集火Close的两年。
　　卫骁哪能容忍？
　　他的微博小号简单粗暴――大魔王是你爸爸。
　　顶着这个ID，卫骁凭借着远超于人的手速和高考数学148的逻辑思维以及作文满分的文采加上985图书馆的海量词汇还有那天不怕地不怕的疯劲，俨然是Close的战斗粉头头，分分钟率领千军万马，怼得黑子们瞠目结舌。
　　骁哥什么黑话没见过？什么套路没走过？哪看得上自己这边的小风小浪。
　　这些黑子，和当年黑Close的人比起来，简直是战五渣。
　　卫骁懒得给他们眼神。
　　他自己无所谓，身边人却少不了担心。
　　主要是他真的状态有所下滑。
　　最大的标志就是――九弧光又又又又不灵了。
　　对此辰风专门找他谈过。
　　辰教练语重心长：“不要有压力，没有九弧光我们也不差。”
　　卫骁乖巧听着。
　　辰教练继续安慰他：“这个常规赛我们的成绩已经非常好了，小组赛第一和第二没什么差距。”
　　卫骁不乖了：“那不行！”
　　辰风：“……”
　　卫骁：“我答应队长要拿第一的。”
　　辰风委婉道：“但也不要有太大压力。”
　　卫骁认真道：“教练，我没觉得有压力。”
　　辰风：“…………”
　　辰教练毕竟不是心理辅导师，也不是熟读七八本心理书的元老师，所以……
　　他败下阵来。
　　罢了，这种事还是交给专业人士来吧，明天刚好是理疗的日子，也让心理辅导师来开解下四小只。
　　等辅导结束，拿到选手报告，辰风严重怀疑心理辅导师的能力。
　　就这？
　　就这！
　　卫骁的心理状态――大写的优。
　　比看起来最稳定的白才和汤臣还要“优”。
　　辰风更愁了，莫非卫小小藏得这么深？
　　连资深心理辅导师都瞒过去了？
　　辰风犹犹豫豫地想给陆封打电话：哄哄你的小恋人，他压力大到心态要崩了！
　　然而辰风不敢打这个电话，陆封远在北美，安心治疗是最大的事，他不该拿这个去扰他。
　　再说，卫骁的状态也没严重到那个地步。
　　FTW拿小组第一和第二的差距也不大，都能进季后赛胜者组。
　　不能给陆封打电话，辰风盯上了白才。
　　作为卫骁的挚友，白才也许能够让他敞开心怀。
　　辰风找菜哥单聊，把菜哥给紧张坏了。
　　作为FTW佛系一哥，白才几乎从没进过‘小黑屋’――对谈室。
　　冷不丁被教练叫进来，白才腿有点软：怎么个情况，莫非他排名赛混分被教练发现了？还是他最近过于奢靡？总不会是卦帝的马甲被扒了吧！
　　菜哥怂了。
　　辰风点点桌面，白才坐下。
　　辰风长叹口气。
　　白才：“！”
　　辰风：“你有机会和卫骁聊聊，让他别太有压力。”
　　白才愣了愣。
　　辰风继续道：“卫骁也不容易，这个常规赛一直绷得很紧，眼看着要结束了，就别太紧张，FTW总归是不可能掉出胜者组的……”
　　辰风认认真真说着，从常规赛开始回忆到现在，一局一局，一场一场，十分感慨。
　　卫骁这崽子，是真行。
　　扛了这么久，也该好好放松下了。
　　辰风打心眼里希望他能放下重担，好好享受最后几局比赛。
　　眼看自己说了这么多，白才也没个回应，辰风看他：“懂了吗？”
　　白才：“…………”
　　辰风总结陈词：“我知道你俩关系好，好好劝劝他。”
　　白才嘴角快抽上天了。
　　辰风：“没问题吧？”
　　白才面无表情：“没问题。”
　　从小黑屋走出来，白才只想去找个树洞大吼一声――去他妈的压力大，去他妈的心态崩了，去他娘的负重前行啊！
　　那禽兽分明是情场得意，战场失意！
　　卫骁有压力？心态崩了？身心疲倦？
　　白才：“呵呵。”
　　全他妈扯淡！
　　这小子是没了压力，是心态太好，是肩膀太轻，完全飘了！
　　白才凶他：“九弧光呢，你多久没刷出来了！”
　　这事……卫骁也挺愁的：“我在练了……”
　　白才：“能刷出来了？”
　　卫骁叹口气：“不行。”
　　自从知道了他的恋情，白才也知道了他这迷之九弧光。
　　卫骁第一次刷出来是因为知道了队长的肩膀，后来能刷出来是因为队长差点放弃治疗，如今……
　　白才痛斥：“你他娘的能不能别浪了！”
　　卫骁挺惭愧的：“每天都是队长的好消息，忍不住嘛。”这两周的检查报告简直美极了，卫骁恨不得裱起来挂床头。
　　菜哥：“……………………”
　　最后一个周的压轴赛是FTW对RR，抢的是A组的小组第一。
　　同一时刻，陆封也得到了医生首肯，可以触碰鼠标，登入荣光了。
　　理疗还没有结束，但能试着找手感了。
　　这消息还没告诉卫骁，一个新闻先把Close送上热搜。
　　荣光大乱斗模式将于三日后上线，单人赛的新赛制也如期公布，全球赛委会诚邀十六名明星选手开启揭幕战。
　　揭幕赛给出的噱头太足了。
　　十六位全是鼎鼎有名的神级选手，曾经的神之队，如今的新秀，一个个名字给出来，几乎要把荣光圈给炸了。
　　晏江、谢和、金成炫、元泽……还有Close。
　　神之队老粉哭得泪眼模糊。
　　大乱斗的赛制很有趣，不仅邀请了明星选手，更选出了各赛区近二十位头部主播，还有国际区的顶级路人王，以及抽中的玩家粉丝。
　　百人混战，站到最后的就是真正的王者！


第153章 
　　官方这一手搞得妙。
　　单人赛的新模式已经在体验服上线了, 不少玩家都去体验过，夸得有，喷得更多, 网上早闹过一阵子了。
　　卫骁也去试了试，觉得很不错。
　　对于好战人士, 一口气杀99个人不要太爽！
　　荣光官方这些年一直没停止对新模式的探索。
　　固有的Moba模式能留人, 新天赋的开发也有给予足够的新鲜感，可在各种游戏层出不穷的今天, 不进步就是后退。
　　荣光十年如一的高人气, 凭借的就是其不断创新和跟进时代。
　　没有什么会屹立不倒, 一成不变只会走向下坡路。
　　老玩家骂得再凶，荣光也是毅然决然地推出了新模式。
　　5V5已经非常成熟，很难再有大的动作, 可单人赛和双人却始终在摸索。
　　单人赛的1V1对拼固然考验选手的个人操作，但悬念感和观赏性相对弱很多。
　　尤其是Close这位顶尖选手的霸榜，让这个赛制逐渐走向低迷。
　　打不倒的大魔王会让人丧失挑战的信心。
　　冠军Close和亚军Gary的差距都这么大, 其他人哪还有信心去挑战？
　　官方思索许久，终于在今年给出了新的模式。
　　峡谷变空岛, 1V1变大乱斗, 百人混战的超大地图给予了战斗更多可能。
　　个人操作、谋略布局，甚至是勾心斗角, 都可以尽情施展。
　　这不再是一个人碾压另一个人的孤独战场，而是一个人对抗九十九人的超大战役！
　　想站到最后, 靠得不只是个人技术, 更考验其综合实力，甚至是运气。
　　公平的竞技中，添加极少量的运气成分, 反而会制造出悬念。
　　运气好不一定能赢。
　　运气差不一定会输。
　　运气也是实力的一种展现方式。
　　虽说网上骂声一片，并且人有指天发誓自己打死都不会玩这个模式，但官方还是积极推动，在各赛区常规赛将要结束的这一个周，正式上线。
　　这是铁了心要搞起来了。
　　正式服上线，就是为了在季后赛彻底翻新赛制，给予观众新的刺激。
　　游戏和比赛是相辅相成的存在。
　　游戏的流量促进比赛的繁荣，比赛的热血也能反过来巩固玩家粘性。
　　所以新的模式一推出，官方肯定会从竞技这边找突破口。
　　组织全球性的全明星赛，还是除了全球赛外首次！
　　十六个名额几乎是现役选手中顶流中的顶流。
　　二十个头部主播也都是身价千万级的大神。
　　更让玩家欢天喜地的是，剩余六十四个名额全部给玩家！
　　路人王、死忠粉、新手小白，萌新妹子……
　　只要报名，都有机会登上全球直播，和心爱的选手主播同台竞技！
　　这波操作一出，那些赌咒说不支持新模式的玩家，分分钟变脸――
　　“打死不玩新模式！”
　　“悖真香。”
　　官方邀请函是直接发到FTW的。
　　陆封远在北美，但邮件已经先收到了。
　　卫骁睡醒的时候，微博已经炸开锅了。
　　被毛豆溜出一身汗的菜哥大喘气：“操了，中国赛区有三人入选！”
　　卫骁还在刷微博，听到他动静抬头：“谁？”
　　Close是板上钉钉的，剩下两人是谁？
　　白才念出名字：“阿睡和月夜。”
　　卫骁：“………………”
　　白才哄他：“稳住，一个俱乐部肯定只能选一人，不是你不够强！”而是Close太强。
　　卫骁啧了一声：“行吧。”
　　名额给男朋友，他心甘情愿。
　　然后卫骁就看到元泽和Gary的名字同时出现在名单上。
　　卫骁：“？？？”
　　白才卡壳了。
　　卫骁阴森森：“原来元老狗和老G不是一个队的？”
　　白才清清嗓子道：“那个，老G是去年的单人赛亚军。”
　　卫骁：“So？”
　　白才：“冠亚军是肯定会被邀请的。”
　　卫骁：“所以说不是一个俱乐部只能选一人，而是我没有元老狗强？”
　　白才谨小慎微：“……这不是我说的，是你自己说的。”
　　卫骁：“………………”难得被噎到了。
　　这个名额的选择，Quiet还真有点不够格。
　　在中国赛区，大多数人都明白Quiet比阿睡和月夜优秀，甚至有人觉得他是除了Close的华国赛区第一人。
　　但没用……
　　职业选手需要成绩，官方不会看你民间人气如何，Quiet又不是主播。
　　卫骁当然没有成绩，这是他第一个赛季，常规赛都没打完，能有什么成绩。
　　Close不用说了，世界四连冠，华国大魔王。
　　阿睡和月夜上个赛季也非常优秀。
　　一个在全球双人赛上拿到了名次且是国内双人赛冠军，另一个是中国赛区5V5亚军和单人赛亚军，非常够格。
　　哪怕这两人因故不能参加，后头也还有欧星、傅黎和莫有钱。
　　逸神就算了，辅助不争不抢的。
　　像菜哥，真给他个名额，他能跪下来求官方爸爸饶了他。
　　卫骁只是和菜哥闹着玩而已，他心里很有数，知道自己是选不中的，不过……
　　六十四个普通玩家。
　　卫骁看看自己的小号――
　　悖真惭愧……
　　他有五个国服号呢。
　　陆封给他打来电话，卫骁立马丢了白才。
　　“队长，大乱斗揭幕赛你能参加吗？”
　　这两个周的治疗效果一天一比一天好，陆封已经被批准能每天玩一小时游戏了。
　　陆封：“你想参加的话，我……”
　　卫骁立马道：“不，我想你参加！”
　　他又补充道：“前提是医生允许。”
　　陆封笑了下：“可以，现在复健时间增加到了两个小时。”
　　卫骁开心极了：“太好了！”
　　新的单人赛赛制和以前不一样。
　　1v1的话，再怎么焦灼，二三十分钟也就结束比赛了，快一些甚至十五六分钟就能完事。
　　大乱斗是百人同场，而且是超大地图，花费时间肯定更长一些。
　　虽然还没进行正式比赛，但从体验服的数据来看，真要苟到冠军，怎么也得一个小时。
　　哪怕职业选手更谨慎一些，一个半小时也够用了。
　　陆封可以玩两小时，完全可以畅快地参加比赛！
　　卫骁没把自己的小九九告诉陆封，主要那玩意几率太小，和中彩票差不多。
　　中了是运气爆棚，不中是十分正常。
　　提前说了，最怕空欢喜。
　　陆封和他聊了一会儿单人赛，又谈起了卫骁的九弧光。
　　卫骁愁了好多天了，对陆封也没什么好藏着掖着的：“不知道……越想刷越刷不出来。”
　　九弧光的原理是公开的，只要有这个操作，理论上都能刷出来。
　　但理论是理论，刷不刷得出就是另一回事了。
　　这东西还不是个能熟能生巧的，因为没有足够强的对手，想熟都熟不起来。
　　陆封道：“不急，等我回去陪你。”
　　卫骁也这么想的：“快点快点，等你回来我们要做许多事！”
　　陆封顿了下。
　　卫骁意识到自己给了不一样的暗示，耳朵热起来了：“那个，我不是说想和你嗯……那个。”
　　陆封：“……”
　　卫骁嗓子都热了：“不是不是，我想的！”说完他恨不得找个地缝钻进去。
　　谁知他家队长低低笑了下：“我也想。”
　　卫骁：“…………………………”
　　死了，死因大概是被这要命的声线给苏死的。
　　看到名单，元泽第一时间找到陆封。
　　“能行？”他打量着陆封的肩膀。
　　陆封：“赢你，问题不大。”
　　元泽：“……”
　　最近他经常梦回三年前，莫非真老了？
　　陆封在北美这近两个月，元泽也算是‘尽心尽力’。
　　时不时来打秋风――酒店这人均200美金起的餐饮比基地好不知道多少倍，哦，要是不夹杂狗粮就更好了。
　　时不时来蹭直播――现场看冰山Close在线刷520玫瑰和1314爱心，不要太可乐，嗯，就是莫名有点噎。
　　时不时来聊战术――L&P常规赛打得也很焦灼，北美赛区强队层出不穷，L&P想夺冠也没那么容易。
　　便宜占了这么多，元泽也该回馈一点了。
　　“明天就是揭幕战，要不要来L&P找手感。”
　　陆封想了下：“可以。”
　　元泽当然有自己的小算盘：“刚好二队上来个新人，水准还可以，你敞开了虐。”每个被全能大魔王虐过的选手，都成长得异常迅速。
　　陆封瞥他一眼。
　　元泽把老G卖得一干二净：“当然还有Gary。”
　　陆封：“你呢。”
　　元泽：“我就不必了吧，哥哥不欺负你两个月没玩过游戏。”
　　陆封：“哦，那算了。”
　　元泽：“？？？”
　　陆封：“这边登陆韩服很顺畅，Pro……”
　　一句话没说完，元泽暗骂一声金成炫阴险，抢声道：“行行行，我也给你虐！”
　　单人赛揭幕战上线下参赛，线上直播。
　　毕竟选手来自全球各地，没必要整到一起只为了打一场娱乐赛。
　　虽说是线下，但各个分赛区的赛委会也有考核环境，安排裁判，力求公平性。
　　陆封酒店的设备显然不符合标准，所以他需要借用L&P的设备，提前去熟悉下也是好事。
　　陆封一到L&P，等来的就是夹道欢迎。
　　尤其老G，要不是Close脸太冷，他都能凑上去给他个拥抱了。
　　临近开局，陆封看了眼时间：“我开个直播。”
　　元泽：“？？？”
　　陆封：“放心，只给一个人看。”
　　元泽：“…………”这似曾相识的一幕。
　　直播间开得很快，密码差点把元泽的眼闪瞎――7758521。
　　亲亲我吧，我爱你？
　　谁敢想，拒人千里之外的冷面大魔王背地里是这个德性！


第154章 
　　元泽没忍住, 问：“这密码……”他念不出来！
　　陆封：“哦，是他之前用过的ID。”
　　元泽：“………………”总觉得自己多嘴了！
　　很快这私密直播间里就有了那唯一的观众，ID十分嚣张狂妄, 连个遮掩都没有――FTW.Quiet。
　　大号登门，理直气壮。
　　刚一进来, 弹幕就飞出起来了。
　　FTW.Quiet：“亲亲你, 我也爱你。”
　　元泽恨自己视力好，看了个一清二楚, 顿时牙酸。
　　更酸的在后头, 陆封竟然淡淡的“嗯”了一下。
　　卫骁立刻刷了520个么么哒, 满屏幕的粉红泡泡。
　　元神怕了怕了。
　　恋爱中的男人太要命了！
　　尤其这俩一个明骚一个闷骚，给不给狗活路了！
　　他们这边说得是中文，声音也压得低, 而且内容含糊，全L&P中文最好的是老G，连老G也听不懂, 别人不用提了。
　　第一个上场的是L&P二队的选手，一位金法白肤的十七八少年, 叫Kenny。
　　他看到陆封, 一双蓝眼睛亮得惊人，说着蹩脚中文：“陆队, 我一直很冲白你！”
　　陆封：“……”
　　元泽听不下去了：“他在伦敦住了好几年，你随便说就行。”
　　Kenny立马切换语种, 那崇拜之情滔滔不绝, 直往陆封耳朵里灌。
　　北美时间晚上九点，国内才早上九点，卫骁这会正抱着豆哥, 在被窝里看直播。
　　陆封开了麦，他听得到那边说的话。
　　卫骁愣了下，揉搓毛豆的大耳朵：“队长在英国待过啊。”难怪说英文时腔调那么地道。
　　那边Kenny还在吹彩虹屁，卫骁听得走神。
　　说起来，队长家里的情况他居然一点都不知道。
　　两人都是可以结婚领证的关系了，居然还不知道家庭情况。
　　嗯……
　　卫骁觉得自己不太负责，不能因为自己抵触父母就抵触队长的父母，有机会还是得了解下。
　　Kenny可算‘滔’完了，说出了最后心愿：“一会Solo，您能用暗贼吗？”
　　Close的暗贼，真的举世闻名。
　　无论国界，无论种族，只要看过他的单人赛，都会震惊。
　　这个震惊程度甚至能和荣光段位挂钩。
　　青铜白银黄金选手：“卧槽，这什么跟什么？”
　　铂金钻石王者选手：“这他娘的是人能做到的事？”
　　最后就是职业选手：“对不起打扰了我不配。”
　　那一刻涌上来的情绪太复杂了，什么叫羡慕嫉妒恨不起来，大概这就是了。
　　Kenny是个中单位，但不妨碍他痴迷暗影盗贼。
　　能和Close的暗贼Solo，以后他还有什么好怕的？
　　无论何等野王，他都可以面不改色心不跳。
　　――不经历过九弧光的C位，人生是不完整的。
　　Kenny还没进首发阵容，就想求个完整了。
　　然而……
　　有人不许。
　　卫骁听懂了他的话，立马发弹幕：“不要用暗贼！”
　　Kenny就是站在面前也看不懂这行中文是什么，当然元泽看得懂。
　　元泽心想：你小子管得有点宽吧！
　　陆封问都不问缘由，应道：“好。”
　　元泽：“…………”
　　我真他娘的恨，恨自己懂太多，看不懂中文多快乐！
　　卫骁还是解释了的：“队长你肩膀还在恢复期，别用操作性太高的天赋。”
　　尤其是暗贼，这玩意落到陆封手里，只有九弧光，没有别的可能。
　　九弧光是真的吃状态，卫骁相信陆封能涌出来，但是不想他用。
　　找手感要循序渐进，不能急。
　　元泽看到卫骁的弹幕，懂了，给Kenny解释了一下。
　　Kenny满脸失望。
　　元泽沉声问：“魔能法师练好了？”
　　Marshal在Close面前理亏，日常吃瘪，对别人可不会。
　　Kenny一个激灵，老实了：“有、有好好练。”
　　元泽扬了下下巴：“见识下Close的魔能法师吧。”
　　Kenny：“好！”
　　第一局Solo的天赋定下了。
　　对陆封来说，在1V1对局中，玩什么都无所谓。
　　作为天赋万花筒，Solo简直为他量身定做。
　　魔能法师是个操作性相对较低的炮台法师。
　　这种天赋讲究的是技能精确度。
　　荣光中各个天赋都有相应的平衡点。
　　比如技能：不需要定向瞄准的大多伤害一般，且有局限性，上限很低；同理，需要选手预判瞄准的大多收益可观，要么是控制时间够长，要么是伤害够高，肯定比无脑操作上限高很多。
　　魔能法师作为一个炮台法师，非常依赖技能。
　　他的四个技能全都需要手动瞄准，这其实是很难操控的。
　　之所以说他操作性相对低，是比较暗贼、仙术士这种有逆天连招来说。
　　如果和其他炮台类法师相比，魔能法师其实很难。
　　一技能是左侧弹道，二技能是右侧弹道，三技能是双侧圆形弹道，大招是六条半圆弹道。
　　每一个技能都很考验选手对弹道的把控，瞄的准，十道魔能光束集中怼上去，满级满神装的巨人萨满也扛不住。
　　如果瞄不准……哦，魔能法师有个外号叫无能法师。
　　对局开始，卫骁在弹幕上做起了文字解说――
　　“六级了！魔能法师有大招了，是时候分出谁是魔能谁是无能了！”
　　弹幕密密麻麻的：“漂亮，Close选手的左侧弹道命中敌方，右侧也中了，双侧交叉齐中，伤害叠倍！”
　　“Kenny可以啊，手速不错，十道魔能光束一秒释放，可问题是，怎么连一道都没擦到Close？”
　　站在陆封身后，盯着屏幕的元泽：“…………”
　　得亏Kenny看不到弹幕，要不他还so个屁的lo，直接原地爆炸！
　　元泽嘴角抽抽，问陆封：“这弹幕，不会影响你发挥？”
　　有点心疼Kenny，虽说只是二队的小孩，但也是很有前途的中单，这一手魔能法师也练很久了，结果被一个近两个月没碰游戏，还分心看弹幕的前野王现上单给锤爆了。
　　虐，大写的虐。
　　陆封一边操作着英雄走位，一边平静回道：“不会。”
　　看他这弹道的精准度，的确是不会！
　　另一边卫解说听到元泽的话，暂停彩虹屁，打字道：“我队长又不是你，才不会被影响。”
　　元神牙痒。
　　卫骁这手速用到弹幕上也是一员猛将：“再说，我这是说给我队长听的，你看什么看？”
　　元泽：这小子！
　　他刚想开口怼他，就听陆封：“元队请自重，别人的情话，少看。”
　　元泽：“……………………”


第155章 
　　元泽不服：“你管这个叫情话？”
　　卫骁发的那些弹幕, 全是解说口吻，还是那种Close死忠粉式解说，说是彩虹屁都侮辱了彩虹屁。
　　他这话顺着耳麦传到了卫骁那边, 卫骁噼里啪啦打字：“情人说的话，都算情话。”
　　元泽：“………………”
　　陆封再给他一刀：“懂了？”
　　元泽被噎个半死：我懂你们个大头鬼！
　　另一边的Gary刚好退出补兵营, 凑过来看：“你们在说什么？”
　　元泽凉飕飕看他。
　　老G皮一紧, 求生欲旺盛：“我队长才不是偷看，他是正大光明地看！”
　　半吊子中文G, 约莫听到了个什么看不看, Close人在他们基地, 和他们的选手Solo，哪还用偷看，根本就是……
　　他又补充一句：“他想怎么看就怎么看, 还可以反复多遍一直不停地看！”
　　另一边卫骁笑得差点抽过去：“元队，您这什么癖好？”
　　元泽：“…………………………”
　　要不是L&P缺野王，现在老G就是个死G了！
　　就这样闲聊着, 陆封的Solo也是游刃有余，轻轻松松爆锤Kenny。
　　二十分钟后, Kenny看着屏幕上的Defeat, 怅然若失。
　　“好强。”
　　除了这俩字不知道该怎么形容，技能精准到仿佛开了挂, 每次都是弹道交汇处的最高伤害，别说Kenny也是个脆皮了, 他就是个坦克, 也扛不住这伤害。
　　Kenny仰头看自家队长，小声哔哔：“有那么一瞬间，我以为对面是谢神。”
　　元泽冷笑：“你谢神的魔能法师, 还是在他手底下练出来的。”
　　Kenny：“！”
　　老G也竖起耳朵，当年的神之队，全是秘密，谁听谁好奇。
　　不过元泽无意多说，眼尾扫向VIVI：“来？”
　　VIVI是L&P的首席中单，早眼热了：“来！”
　　陆封问：“玩什么？”
　　VIVI：“魔能法师！”
　　陆封：“嗯。”
　　VIVI赶紧登入房间，心里美滋滋的。
　　大魔王挺好说话啊，让玩什么就玩什么，远没队长说得那么不近人情嘛。
　　站在陆封身后的元泽嘴角抽搐。
　　他看得明明白白，陆封那句玩什么问的是Q小疯。
　　Q小疯说了魔能法师，陆封才应了一个嗯。
　　瞅瞅自家中单那受宠若惊的模样，元队心里在滴血。
　　这帮傻子怎么就不信呢！
　　Close是个善茬，那他元泽就是个天底下第一良善人！
　　VIVI一直有盯着刚才的Solo，Close的魔能法师实在让人眼馋。
　　Kenny并没有与谢和交过手，他只是看了太多EVE和L&P的训练赛，对谢和的打法很眼熟，所以说了句像。
　　VIVI旁观也有这种感觉，不过……看到和实战是不一样的，作为和谢和交手过无数次的男人，VIVI很有资格判断到底像不像！
　　对局很快开始，中单对拼也是很有趣的。
　　哪怕是5V5里，法师和法师对线，也是一大亮点。
　　互相压兵线，互相耗技能，能不能压低对方血线，往往是制胜关键。
　　VIVI比Kenny强很多，倒不是个人操作上的拔高，而是意识和经验，以及面对强敌时的心态。
　　这都是新人所欠缺的，而VIVI这员老将不缺。
　　他的弹道准确率很高，对Close的走位预判也很准，在第一波换血上，甚至将Close的血线压得比自己还低。
　　略处于弱势，Close也不慌不忙，元泽将视线从峡谷挪到陆封脸上，十分好奇――
　　到底有什么事能动摇这个男人的心态？
　　十七八岁的时候就是座冰山。
　　二十一岁了，更是冰到了灵魂深处。
　　冻得旁人不敢靠近，也仿佛把自己给冰封了。
　　元泽不禁想起三年前。
　　他们各奔东西的时候，Close一个人面对空荡荡的FTW，也是这副面无表情的模样吗？
　　一阵尖锐的刺痛从心脏蔓延开，元泽有了一个扎心的念头：
　　十七岁的小Close是面冷心软。
　　十八岁以后的Close却不得把自己彻底冰起来。
　　不够强硬，要怎么扛起那座支离破碎的废墟。
　　这时，弹幕上的一行字跃入元泽眼中：
　　FTW.Quiet：队长，干他丫的！
　　弹幕飘过，峡谷里的魔能法师铺好弹道，起手两束魔能光，接着是圆弧交叉，最后是大招的六道连发，十道魔能从不同角度飞出去，其弧度的交叉点刚好瞄准了对面的VIVI。
　　十道魔能的交叉点，伤害爆炸。
　　VIVI倒地。 wb 一  颗柠 檬 怪
　　元泽怔了下，倒不是因为峡谷里这波神仙操作，而是因为陆封弯起的嘴角。
　　很轻的弧度，不熟悉他的人可能都留意不到。
　　可是元泽看到了。
　　看到他从心底涌上来的真实的笑。
　　――融化了冰山，解封了灵魂，沐浴在灿烂的骄阳下。
　　半晌，元泽也跟着笑了。
　　一股暖意荡在胸口，他想起很多自以为早忘记的事。
　　那一年，魔能法师作为新天赋刚刚上线荣光。
　　谢和对此十分不齿：“炮台法师，不玩。”
　　众所周知，谢神是个真男人，眼里只有法刺，是出了名的近战法师。
　　躲在后面放技能？
　　不可能，必须冲上去捅刀子。
　　谢和与其说是个中单，更像个打野。
　　那杀戮嗜血的劲，和他这谦谦有礼的名字半点不合！
　　可惜作为选手，新英雄必须充分了解。
　　当时FTW的教练组也察觉到了队伍的弊端。
　　Close作为打野，杀气腾腾是优势；应该努力自保的俩C位都是拼命三郎，就不大妥当了。
　　于是教练组发布任务，让谢和练魔能法师。
　　谢和：“哦。”
　　转头掏出仙术士，把排名赛里遇到的魔能法师杀得哭天喊地。
　　教练组气得肝疼，给了更加明确的指令：“Close和谢和Solo，谢和你只准用魔能法师。”
　　谢和：“……”
　　教练：“Close用暗贼。”
　　元泽在一边说风凉话：“老谢，你要是用无能法师赢了小Close，那多牛逼。”
　　谢和有了斗志！
　　后来上了赛场。
　　谢和掏出魔能法师，精准无误的十个弹道把对面的仙术士打成自闭儿童。
　　赢了比赛，元泽余光扫过自家沉默寡言的小打野，看到的就是他嘴角溢出的一点笑容。
　　很轻很淡，却真实。
　　VIVI啧了一声：“真强。”
　　他比Kenny苟得久一些，拖到了三十多分钟。
　　可惜越到后期越看技能精准度，这东西是外行看热闹，内行看门道。
　　估计给没玩过游戏的人看，只会觉得：悖不就是瞄准吗，地面上都有弹道指示，放就完事了呗。
　　然而释放技能有前摇，魔能光束前行有延迟，对面更不是站着不动的靶子……林林总总加起来，不仔细练就只能凭运气玩――瞎猫还会碰上死耗子呢。
　　元泽安慰VIVI：“毕竟是Solo。”
　　这话真的是安慰，和陆封Solo，别想太多。
　　作为天赋万花筒，用你擅长的英雄怼死你是常态。
　　今年的单人赛改制挺好的，以前的赛制其实很不合理。
　　比如说BP环节，1V1的赛场上，直接禁用职业这个大类。
　　可很多选手都是专一型的，偶有天赋型选手也不过是擅长两个大类，像陆封这样的BUG，全荣光也就他一人。
　　除了辅助位，他什么职业都能打，这让人怎么禁？
　　禁用盗贼系完全没用，战士、法刺、高爆发射手……都是手到擒来。
　　无法针对。
　　所以大魔王连年称霸。
　　别想在Solo上赢了Close，不管你是什么职业。
　　天分这玩意，太不讲道理了。
　　单人赛和双人赛改成大乱斗和生存战，是很好的进步。
　　至少可以用其他种种因素来弥补个人操作上的无法逾越的差距。
　　让对抗更有可看性。
　　轮到Gary了，他兴冲冲道：“我要用暗贼！”
　　陆封可以不用，但他要用，好不容易逮着Close，不练白不练，Q小疯那个近水楼台先得月的已经能刷出九弧光了，他也要麻利跟上来！
　　想练九弧光，最需要的就是强大的对手。
　　元泽倒是够强，可是他和Close比起来。
　　老G心里话：我选Close！
　　得亏元泽没有读心术，要不得手刃了这个自己一个字一个字手把手教出来的大傻子！
　　打了一个小时，卫骁心疼了：“不急，先休息下，等会再继续。”
　　虽说队长一天能玩两小时了，但能小心些还是要小心点，热热手而已，搞什么车轮战。
　　元泽觉得也是，正想说：“走吧，去隔壁喝点……”
　　还没说完，他就看到Q小疯在弹幕上控诉：“元队你怎么回事？每次去我队长酒店里蹭吃蹭喝，我队长过来了你连点吃喝都不准备，是人吗！”
　　元泽气死：我是不是人我不确定，但你肯定不是！！！
　　L&P基地休战，卫骁这边也有点急事。
　　时间到了！
　　路人玩家的报名入口开了！
　　卫骁要赶紧去报名，能不能抽中全看运气了。
　　咦？
　　运气！
　　卫骁松开豆哥，去找白才。
　　白才睡眼朦胧：“干嘛……”
　　卫骁把他拉进自己屋里。
　　菜哥瞬间惊醒：“你别搞我，我不想被队长乱刀剁死。”
　　卫骁：“想什么呢，来帮个忙。”
　　卫骁骁一通解释，菜哥明白了。
　　他嘴角抽搐：“你真行……”
　　五个国服小号，不愧是卫小疯，狼灭！
　　卫骁催促他：“搞快点，我相信你的小红手。”
　　看运气这种事，当然得让FTW最强辅助，真欧皇白小菜上场。
　　菜哥的丰功伟绩不用细说。
　　冬训营里，卫骁想和谁打，他就给排到谁。
　　之后莫有钱微博抽保时捷，菜哥友情转发，结果……大家都知道。
　　全网都羡慕哭了。
　　白才有点心虚：“万一不中，你别怪我啊。”
　　他看得出卫骁很想参加单人赛揭幕战，说来也是，这么个群星荟萃的大场面，卫小疯怎么会不眼馋？
　　而且还是难得的可以和Close‘对抗’的正式场合。
　　他不想参加才奇了怪了。
　　卫骁笑眯眯的：“不怪你不怪你。”
　　白才总觉得他没把话说完。
　　卫骁拍拍他肩膀：“放轻松啊，抽不中咱就绝交。”
　　白才：“……………………你大爷的！”
　　在卫骁的‘深情’注视下，白才心一横，把五个账号全报名了！
　　搞完后，卫骁忽地一愣。
　　白才看他：“咋？”
　　卫骁：“……”
　　白才纳闷了：“没那么快抽中吧？”
　　怎么也得等两个小时后，报名入口关闭才开始选择玩家。
　　卫骁幽幽道：“你说你这小红手，不会让我的五个小号全中吧？”
　　白才：“？？？”


第156章 
　　菜哥有被吓到, 小脸刷白：“不会吧。”
　　老子没这么臭手吧！
　　卫骁喜滋滋的：“要真全中也挺好。”
　　白才：“……”总觉得下句不是好话。
　　卫骁：“反正小号没认证身份，到时候咱们队一人一个，去大乱斗里打团战！”
　　白才嘴角抽抽：“别带我, 我进去是被你们杀的。”
　　大乱斗模式可没有队友保护机制，哪怕是一个队的进去了, 技能飞过来也是该掉血就掉血, 可不会像5V5赛场那样免伤。
　　回头他们五人进去，白才合理怀疑自己会先被‘队友’打死。
　　卫骁：“杀了你得金币, 哥哥称霸空岛就靠你资助了。”大乱斗的地图叫空岛。
　　白才气死了：“老子就是落地成盒, 就是投海自尽, 也不会让你杀……”
　　哦，老子干嘛要参加揭幕赛？
　　操，卫小疯又套路老子！
　　而且, 看看这些个小号的迷之ID吧，谁敢用！
　　报名时间截止在两个小时后，同时段公布抽取结果。
　　卫骁看看时间, 觉得差不多了，赶白才：“走吧走吧, 我要继续看直播。”
　　白才耳朵竖起来：“直播？”
　　卫骁炫耀：“队长的直播间, 只有我一个人能进。”
　　白才：“………………”
　　好好的队长就这么被小疯子带坏了！
　　陆封那边也休息好了，Gary迫不及待, 跃跃欲试，恨不得现在就冲进峡谷来Solo。
　　老G：“来吧来吧, 开始吧！”
　　陆封：“稍等。”
　　老G：“嗯？还有什么事吗？”
　　陆封：“我请示一下。”
　　老G一脸懵逼：“请示什么？”
　　他转头看队长, 发现自家队长一脸牙疼的表情。
　　老G更懵逼了。
　　陆封没解释，只是在看到弹幕后问：“用什么。”
　　Gary接话很快：“暗贼！”
　　陆封：“好，用死骑。”
　　Gary：“？？？”
　　Close英文不是很好嘛, 怎么听不懂这么简单的词汇：“是……”
　　元泽看不下去了，给他一爆栗：“闭嘴。”
　　老G无辜：“嘤。”
　　只要Gary中文再好那么一丢丢，也不至于认不出弹幕上卫骁戳的字。
　　哦……如果卫骁用火星文，老G早懂了。
　　事实证明元队很有先见之明，为防队友和自己抢狗粮吃，从教中文那天起就“算计”好了。
　　听闻队长在L&P打擂台，菜哥不急着睡回笼觉了，他也要看！
　　这大场面，录个屏放到网上，流量炸了好嘛！
　　菜哥委婉且慎重地向卫骁表达了这层意思。
　　卫骁盯他：“你觉得是FTW差那点流量还是队长？”
　　白才：“……”
　　卫骁：“还是说你认为我差？”
　　菜哥酸了：“我差，我差行了吧！”
　　妈的，日常被这些流量巨子羡慕死！
　　峡谷里Solo开始了。
　　Close和Gary的对局可以说是相当常见了，哪怕是菜哥都见过许多次。
　　今年以前，FTW想要和L&P这种全球豪强战队约训练赛，靠得全是Gary对Close的‘痴迷’。
　　一局Solo换一局5V5，往事不堪回首。
　　暗影盗贼对死亡骑士。
　　这俩天赋Solo，其实Gary很亏。
　　在天赋克制里，暗影盗贼被死亡骑士完克，当然这是指同水准的情况下。
　　死亡骑士的基础防御高，而且对物理伤害有5%的免伤，别瞧不起这百分之五，在峡谷里哪怕是一滴血的差距，都是胜负关键。
　　暗影盗贼是彻头彻尾的物理攻击，半点其他伤害都没有，所以前期他很难打得动死骑。
　　等有了弧光，死骑依旧有克制他的办法，轻形态的死骑可以通过连招打出净化效果，这个净化能够消除自身印记，专克暗贼这种需要通过标记来刷技能的英雄。
　　更不要提死骑的重形态，防御更高，强控一堆，真被他突脸，暗贼只能哭着喊爸爸。
　　当年的卫骁可不就喊过好多次爸爸。
　　嗯，就两人大干三天三夜那次。
　　白才唏嘘道：“老G干吗这么想不开，当着队长的面用暗贼，自讨其辱吗。”
　　佛系菜无法理解，快乐活着不好嘛，非要找虐。
　　卫骁哼一声：“Gary聪明着呢。”
　　白才没看出火星G聪明在哪儿。
　　事实证明，还是野王更了解野王。
　　老G平日里憨头憨脑，对待荣光却是真的用心。
　　他为什么总想和Close Solo？为什么总想用暗贼？为什么如此孜孜不倦不怕被虐？
　　因为他满心满眼都是九弧光！
　　陆封拿死亡骑士，对外人来说，好像在欺负老G：原本Close的个人水准就较Gary略高一筹，再用这种克制的天赋，不是明摆着想锤死他。
　　其实不是。
　　死亡骑士，是最能激发暗贼九弧光的天赋了。
　　卫小小还是很感激L&P的，这一个半月，元老狗虽说日常蹭吃蹭喝，但也陪伴了异国他乡独身一人的陆封。
　　所以当陆封问用什么时，他说了死骑。
　　陆封玩得很轻松，明显是调教向。
　　六级之前随便清线，只要重装形态的魔族站在那儿，对面的暗影盗贼绝不敢狂妄。
　　死骑和暗贼也是不少小姐妹的心头好了。
　　一个是高大威严的战甲魔族，一个是飒爽劲瘦的虚影盗贼，同框的画面非常养眼。
　　魔族长刀立马，暗贼赤刃微闪。
　　强横的力量感，猎豹版的迅捷，一触即发的战斗让整个峡谷都凝重了！
　　暗影盗贼隐去身形，试图背袭死骑。从死骑的视角是什么看不到的，但不妨碍他回身抽刀，技能制裁横扫开来，精准命中暗影盗贼。
　　老G反应够快，迎着伤害给了标记，接着凭借影袭的高机动性边输出边走位。
　　Close出门开的是重形态，这个形态的死骑，很多玩家用起来都会感觉笨重，但落到Close手里，那就是大开大合，气势磅礴。
　　卫骁已经在弹幕上吹了起来。
　　白才一边震惊于他用平板打字还这么快，一边疑惑：“你这样不会影响队长操作吗？”
　　这问题似曾相识，不过此时问得是友军，卫骁更友好一点：“队长说了，特喜欢看我为他摇旗呐喊的模样。”
　　白才：“……”总觉得自己多嘴了。
　　事实证明他是真的多嘴了，卫骁看他。
　　白才：“咋？”
　　卫骁委婉：“其实我什么样队长都喜欢啦。”
　　白才：“……………………”咱稍稍稍微要点脸行吗！
　　说话间，峡谷里的陆封和Gary都六级了。
　　好戏这才开始。
　　为什么说死亡骑士是最好激发九弧光的天赋？
　　因为克制。
　　弧光这个东西，总的来说还是在挑战极限。
　　一道两道三道都很好刷，四道五道也凑合。
　　七道基本属于职业选手常态，八道需要苦练，九道就是传说。
　　那套连招死记硬背不难，难的是如何凭借零CD影袭叠出足够的印记和伤害，激活九道弧光。
　　这依赖的不仅是手速，更有技能命中度，而且还要判断当时的情况。
　　比如敌方走位，比如躲开强控技能，比如如何计算死骑的这种净化技能……
　　林林总总加起来，需要的更是选手极高的专注力。
　　Gary的个人水准足够，他需要的是那个极致的心流体验。
　　强大的压制力，让人头皮发麻的紧张感，不断紧固的专注力……几乎要把他整个人带到峡谷中。
　　眼看着Gary逐渐进入状态，卫骁酸不拉几的：“这个死骑是我的。”
　　白才：“……”
　　卫骁看菜哥。
　　白才脑子痛：“对对对，是你的。”
　　卫骁继续酸：“现在却在调教别的男人！”
　　白才：“………………”
　　你他娘的能别像个怨妇一样吗！
　　对局快结束时，老G秀出了九弧光。
　　满天霞光气得卫骁想退出直播间。
　　虽说是他主动放出死骑的，虽说他很感激L&P，虽说……
　　不管！
　　吃醋了！
　　醋死了！
　　白才快被这飞醋熏醉了！
　　卫骁不发弹幕了，抱胸坐着，欺负白才：“我小气吗？”
　　白才：老子答不好可能会死。
　　“你也觉得我小气？”
　　“不不不。”
　　“我不该小气吗？”
　　“该该该。”
　　“你果然觉得我小气。”
　　白才：“…………”
　　队长你快回来，把这个小疯子就地正法！
　　虽然隔了千万里，陆队仍然知道自家卫小小在想什么。
　　Gary刚秀出九弧光，开心得恨不能一蹦三尺高，下一秒死亡骑士切换形态，魔族下马，骨翼化甲，长刀劈出去，瞬间触发魔印，将暗影盗贼卷进入魔状态。
　　让人目瞪口呆的一幕出现了。
　　因为九弧光而嗨上天的Gary，死在了笼罩半个峡谷的霞光中。
　　入魔状态――百分之七十的伤害对己方释放。
　　所以，Gary的九道弧光，有七成伤害落在了自己身上……
　　本该死透的死亡骑士凭借着自身超强的防御和百分之五物理免伤抗住了这三成伤害。
　　Gary被击杀。
　　Close丝血站在峡谷里。
　　L&P训练室里一片安静。
　　饶是元泽也说不出话了。
　　旁观的VIVI：“这都行！”
　　还真行……
　　九弧光状态的暗贼并不会免控，‘入魔’本质上也算是一个控制，只是想要找准这个释放时机，实在太难。
　　首先不是对九弧光了如指掌，无法判断老G会在哪个零点一秒释放。
　　再者不是对死亡骑士了如指掌，也没办法无声无息地将魔印贴这么长时间。
　　死骑是元泽的拿手英雄，他可以做到后者，却不一定能做到前者。
　　毕竟九弧光这玩意……
　　除了Close能随便用，其他人都得看运气。
　　像Gary，训练赛里也曾用出过几次，但这东西太不稳定了，无法拿到赛场上用。
　　比如这次，在Close的引导下，Gary用出了九弧光，可有什么用？
　　正式比赛Close会引导他吗？
　　哦，会引，引他入魔，把队友全灭了！
　　接下来上演的就是死亡骑士暴打暗影盗贼。
　　Gary被打得呜哩哇啦，卫骁开心了，分分钟给菜哥一道送命题：“队长帅不帅？”
　　白才：“……”
　　卫骁扬眉：“不帅？”
　　白才：“……操！”
　　他敢答吗，敢说吗，闭着眼都知道说帅还是不帅全是死路。
　　好在菜哥历经风雨，有了成长：“你男朋友很帅。”
　　卫骁乐了：“可以嘛菜菜。”
　　菜哥真的太难了！
　　老G被完虐，还被虐得浑身通透，拍案大叫：“爽！果然还是那个让人爽翻天的Close。”
　　卫骁听到了，刚化成糖的醋又叽里咕噜冒出来了：“老G你别调戏我队长！”
　　老G没看到，元泽看到了：“……”做个人吧Q小疯。
　　谁敢想，日常不做人的元老狗也会有这样的感慨。
　　吃了一晚上（北美时间）狗粮，元泽需要消消食：“来吧，最后一局。”
　　陆封手正热：“来。”
　　终于到了今晚的重头戏，Close对Marshal。
　　讲真的，元泽和陆封多久没认真Solo了？
　　冬训营虽然有过交手，但跟三年前的日常Solo根本没法比。
　　当初Close刚入队，教练把他扔给最爱当老师的元泽，元泽也的确适合调教新人，尤其还是打野位。
　　十七岁的Close，身量已经很高，冷着一张过度精致的脸，冷不丁看不像来打比赛的，倒像是某个明星来拍广告的。
　　元泽作为FTW最帅（自封），对Close这张脸很不爽。
　　长成这样，想必技术不可，不是谁都像他元泽一样有颜有言又强炸天的。
　　Close的自我介绍就一句话：“大家好，我是Close。”
　　元泽越发不满：拽什么拽啊小屁孩。
　　元泽靠在电竞椅里，掀起眼皮看他：“平时都玩什么？”
　　Close：“都行。”
　　此时元泽以为他是盗贼类都行，真不知道这个都行指的是荣光一百四十多个天赋全可以。
　　元泽略微起身，登入游戏：“拿你最顺手的，来Solo。”
　　Close顿了一下。
　　元泽：“没事，哥让着你。”
　　然后，掉以轻心的元哥哥差点翻车。
　　金成炫彼时还很天真：“元哥，你不是说要让着新人吗？”
　　元泽理不直气也不太壮：“我不让着他，他能有机会翻盘吗！”好险没翻。
　　这时的Close也不懂元老狗本性，很认真地问：“可以再来一局吗？”
　　元泽犹豫下。
　　Close：“？”
　　元泽：操，他还能怕了个新人不成！
　　“来！”
　　后来嘛，FTW就莫名有了个Solo的传统。
　　其实Close胜率不高，别说是单挑王元泽，对上金成炫他都时常输。
　　但是和他Solo的三人都心惊肉跳的。
　　Close会输，绝不是因为能力问题，而是经验和阅历不足。
　　这个是只能靠时间积累的，而且是只要努力就必定能追上来的东西。
　　而Close，显然是个异常努力的崽。
　　天才不可怕，可怕的是天才和你一样努力。
　　元泽内心深处：我讨厌这个小打野！
　　*
　　老G兴致勃勃问元泽：“队长你用什么？”
　　元泽淡定：“不拿战士。”
　　Gary茫然：“为什么？”
　　元泽：“当然是为了公平。”
　　老G：“Close这状态比之前……”
　　元泽盯他。
　　Gary不知缘由，心里还很急：队长别浪啊，会输的啊！
　　陆封看过来：“不用战士？”
　　贴心元哥哥上线了：“你一个多月没玩，我不欺负你。”
　　陆封：“哦，那别浪费时间了。
　　元泽：“？？？”
　　陆封起身，是真的要走：“我回去了。”
　　元泽惊了：“老子的盗贼就这么入不了你眼？”
　　陆封：“嗯。”
　　元泽：“操……”
　　这小子比三年前还拽！


第157章 
　　最后, 元泽拿了血战。
　　血战全名嗜血战士，形象是个威严的人族将军，在荣光资料片给出的资料, 他曾是率领千军万马南征北战的优秀将领，后因功高盖主, 被君主遗弃, 三千铁骑沦为十万大军的刀下魂，血染荒漠。
　　将军被万箭穿心, 临死前撑着佩剑, 仰天长啸, 怨恨与不甘引来血魔，荒漠三千兵士的鲜血全部涌入他的身体，将军浴血而生, 沦为魔物。
　　嗜血战士和血鸦盗贼还有点恩怨情仇。
　　据背景介绍，血贼是血战的副官，也是唯一避开了那场杀戮, 活下来的人。
　　将军以为副官背叛了自己，复活后第一时间吸干了他的血液。
　　副官甘愿受死, 死前对他说：“我一直在等您。”
　　等到将军血染皇宫, 才知道副官并没有背叛自己，反而一直在京都为自己奔波, 受尽蹂躏仍不放弃。
　　所有人都说将军死了，只有副官坚信――不死战神, 永无坠落。
　　之后血战分出自己一半血液, 复活了副官。
　　从此荣光峡谷里多了一位血战，一位血贼。
　　陆封用了血鸦盗贼。
　　元泽：“我可不会手下留情。”
　　从背景就能看出来，血战是可以压制血贼的。
　　在平衡机制上, 就单挑而言，血战也的确更占优势，尤其如今血贼被策划砍了几刀，坐了许久冷板凳。
　　陆封：“来吧。”
　　废话不多说，峡谷见胜负。
　　名字里都带血，又是同宗同源，这俩的核心机制十分相似，都有着强悍的吸血能力。
　　血鸦的大招血誓一开，分分钟从丝血吸到满血，宛若多了一条命。
　　血战的吸血是持续性的，他几乎每个技能都有相应的吸血机制，至于吸血量，全看操作。
　　看到这对CP，卫骁发弹幕：“队长，下次我们5V5一起用。”
　　“我可以和你共享生命。”
　　一边清兵，陆封还有空回他：“好。”
　　卫骁开心了。
　　血战和血贼如果在同一阵营，会触发一个小技能――共享生命。
　　听起来似乎很牛逼，但其实有不小的限制，只有双方血量同时高于百分之六十才能用，且得在非战状态下使用。
　　这是个象征大于实用的技能，主要是配合背景故事，给玩家的小彩蛋。
　　这一局Solo，卫骁看得很认真，弹幕都没怎么发。
　　元泽这家伙虽然性格狗，但不得不承认他的确是荣光天花板级选手，个人实力非常强悍。
　　血战是如今赛场上很常见的上单，不少选手都有去练。
　　可元泽对他的理解绝对远超旁人。
　　技能理解、连招微操、出装思路，连移速加持下的走位都估算到了极细微之处。
　　卫骁不由自主地掂量，如果他自己在峡谷里，如果操纵血贼的是自己，能不能从元泽手下讨得好处？
　　答案无限趋近于不能。
　　这样天衣无缝的操作，想找突破口太难了。
　　血贼本身就被天赋压制，再遇上这么细节的血战，简直要被压到喘不过气。
　　“我去！”白才惊叫一声。
　　卫骁也看到了，眼睛登时亮如星辰。
　　白才倒吸口气：“队长牛逼。”
　　峡谷里刚爆发了一波冲突，元泽这固如铁通的血战被血贼用‘化羽’突进，鸦落连招砸下，生生砸没了半管血！
　　这时机找得太妙了。
　　元泽很强。
　　Close更强！
　　不看回放，卫骁甚至没法确定陆封是怎么样抓住的机会！
　　不止卫骁，L&P所有人都屏住呼吸，看得眼睛不眨。
　　这种巅峰对决，甚至比全球Solo赛还让人头皮发麻。
　　Marshal对Close。
　　曾经的单挑王对现在的三连冠。
　　谁才是最强的Solo王者？
　　全世界都好奇的对局，在他们眼前展开了！
　　细长的峡谷中，被血鸦盗贼干掉半管血的血战不慌不忙，一技能血刺笔直飞出，以极其刁钻的角度刺穿了总共五个小兵。
　　这波微操让所有人都怔了下。
　　陆封薄唇微扬，略微闪身，避开了冲势不减的血刺。
　　血战的这个技能具有强大的穿透性，但能够穿多少就要看选手能力了。
　　角度、力度、起手方式，全都至关重要。
　　像元泽这样的血刺，放眼荣光，能用出来的不多。
　　不懂的可以会纳闷，穿透小兵而已，有什么意义？
　　意义巨大！
　　看元泽的血量，瞬间从半血恢复至满血就明白了这波操作的威力。
　　血刺汲取生命回复己身，一个目标和六个目标所回复的血量天差地别！
　　瞬间血战和血贼又回到了之前的对峙，谁都没有损伤分毫！
　　然而真正的战斗将在六级后打响，所有技能都激活，才是分胜负的时候。
　　虽然元泽和陆封许久没有Solo，但显然他们都有关注对方。
　　彼此都有了无限度地成长，唯有个人习惯是深入骨髓的。
　　比如……
　　元泽黑眸微闪，逮着机会了：小Close，别怪哥哥不让着你。
　　血战释放幻魔，幻身和本体一般无二，因会随机切换位置，所以让人无法判断到底哪个才是真正的血战，不止如此，幻身还可以分担伤害，攻击敌方同样会恢复本体血量。
　　这个技能一出，大家都盯向血鸦盗贼。
　　陆封用出‘化羽’，二段位移同血战拉开距离。
　　元泽却像是提前一步看清了他的落脚点，眼看着血色鸦羽落下之，他的本体与幻身异形换位，猩红色的长剑出现在血贼背后。
　　森然血光，噗呲一声，长剑贯穿了血贼的小腹。
　　高清模式下的画面触目惊心，鲜血像有了生命一般顺着长剑汩汩溢出，血贼的血量暴跌，同时血战整个人浴在红光之中，伤害狂飙。
　　血战乘胜追击，长剑拔除的瞬间，血雾乍起，整个包裹了血贼。
　　这是血战的大招，血魔苏醒。
　　苏醒的血魔无视一切伤害，且大幅度提高自身攻击和移速。
　　剑花卷着血花，铺天盖地压向血贼。
　　凉了。
　　血贼必死无疑！
　　不止是L&P训练室的人这样认为，连卫骁也这样觉得。
　　白才嘶了一声：“不愧是元老贼。”
　　狗是真的狗，强也是真的强。
　　卫骁刚想开口，又顿住了。
　　白才也看到了，惊得说不出话。
　　毫无疑问，元泽这一波操作牛逼透了，然而……
　　Close没死。
　　他仅剩约莫几十滴血，已经是重伤中的重伤，血条直接跌落到空瓶。
　　轻轻一下，哪怕是被血魔蹭到一点，他都会倒地不起。
　　可是……
　　血鸦盗贼开启血誓，乌鸦惊鸣，鸦羽飞旋，精准无误地裹住了面前的血战。
　　零点五秒的控制，足够Close利用化羽拉开距离。
　　元泽微怔，等他能够操纵僵直的血战时，他已经被‘血誓’！
　　血鸦的大招有着可怕的百分比吸血量。
　　Close血量越低，抽血速度越快，他这濒临空血的状态，激活了最大吸血量！
　　满血的元泽眼睁睁看着自己的血液被鸦羽卷走。
　　血鸦副官的血誓来自血魔将军的赐予。
　　而此时此刻，峡谷里的血鸦吞噬的是将军全部的生命！
　　眼看着元泽要被反杀……
　　血战再度使用幻魔，幻身向着己方狂奔而去，在最后一丝血的紧要关头，元泽利用移形换位，脱离了Close的血誓。
　　这一波你来我往，打得异常惊险。
　　场上两人如何不提，场外的‘观众们’都头皮发麻，恨不得登入游戏大战个三百回合。
　　神仙过招，他娘的刺激了！
　　卫骁看得眼热，一会想锤死元老狗，一会儿想和队长Solo，简直了……
　　“啊啊啊，”卫骁懊恼死了，“我为什么不在北美！”
　　这样他就可以用血贼打血战，再用血贼打血贼。
　　人生妙事，怎么会离他这样遥远！
　　惊险‘逃生’后，元泽坐直了，神态是敛了之前的吊儿郎当，凝重起来。
　　这几年，他虽然没参加过单人赛，但从没丢下Solo。
　　不说和金成炫还有谢和，单单是和Gary，也是陪他不知Solo了多少局。
　　元泽手不生，甚至比三年前更强，可是……
　　他居然没法在这个一个多月没碰游戏的Close手下讨得好处。
　　常年安逸，人会懈怠。
　　元泽从一年前就开始不断感觉无聊。
　　赛区冠军、全球冠军……空无的成绩让人神经放松。
　　这么多年来，他是在追求什么。
　　荣光第一人？
　　最强上单？
　　全球赛三冠王？
　　不是。
　　他在等一个对手，等一场酣畅淋漓的战斗，等那股挤压在血管恨不能喷薄而出的热血沸腾！
　　他渴求的是这快要忘记的，让人头皮发麻的紧张和刺激！
　　这感觉不久前在冬训营，卫骁给过他。
　　如今，Close带给他更加强烈的冲击。
　　元泽轻吸口气，无比认真。
　　他要赢，他要拿下这局Solo，他要在单人赛改制前给Close一个交代！
　　迟到三年，早就该给予他的认可与支持。
　　战斗越发焦灼，所有人都恨不得眼睛不眨，生怕错过了峡谷中两人的精彩对决。
　　换血、拉扯、积攒经济。
　　长达二十分钟，他们没有爆发一个人头，却打得异常激烈。
　　所有人都意识到了，这一局Solo，只会死一次。
　　无论谁死了，对局都将宣布结束。
　　越往后，越是这样的决然。
　　长达五十秒的复活时间，断送了他们死亡的机会。
　　死，即意味着输。
　　这才是真正的战斗！
　　系统公告：
　　杀你是原则问题击杀国际服Lu。
　　这行公告一出，所有人都愣住了，包括元泽。
　　怎么回事。
　　卫骁看得明明白白，刚才元泽攻击陆封，陆封站着没动，技能都没放。
　　弹幕上飞来卫骁的问句：“掉线了？”
　　不对啊，直播还在开着，怎么会掉线。
　　再说他们共用一个网络，没理由队长掉线，元泽不掉。
　　元泽侧头看他：“怎么了？”
　　陆封松开鼠标和肩膀，淡定道：“时间到了。”
　　在场所有人：“？？？”
　　陆封：“我一天只能玩两小时，刚才是最后一秒。”
　　L&P训练室：“………………………………”
　　就连FTW基地，白才也是满头省略号，只有卫小小回过味来了：“操，我都忘了时间！”
　　医生说了，陆封一天只能玩两小时，来L&P基地前，卫骁千叮咛万嘱咐，只准玩两小时，一切以身体为重。
　　陆封答应他：“好。”
　　看似敷衍的一个字，他却记在心底。
　　元泽一脸魔幻：“你……就差着五分钟？”最多五分钟，他们就能决出胜负了，这小子……
　　陆封活动了一下手腕，看他：“我们不一样。”
　　元泽：“？？？”
　　陆封：“我不是一个人了，不能让他担心。”
　　元泽：“…………………………”
　　另一边，卫骁脸热了，看向菜哥：“听到没，这就是我男朋友，天底下最好的。”
　　白才：“…………………………”
　　隔了半个地球，也不妨碍元老师和菜哥心意相通：操！
　　Close都这么说了，自然是不能继续打了。
　　毕竟人家身体不好，出点什么事，谁都担不起。
　　老G浑然不知这是一口狗粮，还在感动：“Close好有担当啊，知道自己背后是一整个FTW，所以这样爱惜自己的身体。”
　　元泽脑子痛，不想理G。
　　Gary吹了一会儿Close，又安慰元泽：“队长不急，等单人赛揭幕战，我们一决胜负！”
　　元泽想想就扎心：“以后……”他娘的还能再Solo吗。
　　旁人没听懂，陆封却给他一句：“回见。”
　　元泽一愣。
　　回见。
　　这次不决胜负，还有无数个下一次。
　　元泽心一涩，暗骂一声：臭小子。
　　其实他懂。
　　懂陆封的意思。
　　元泽：“走走走，我送你回酒店。”
　　这场Solo，后来辗转流落到金成炫手里。
　　金成炫看到最后，嗤了一声。
　　他给元泽打电话：“老屎，你真是越活越倒退了。”
　　元泽：“滚。”
　　金成炫扬着下巴，顶着张高冷爱豆脸说着下三路的奇怪中文：“别整天想着吃shi，有点出息，时隔三年，还要让露露让着，你不嫌丢屁？”
　　元泽吧唧一声，挂断电话。
　　妈的，他当然知道！
　　只打两个小时是真的，让着他也是真的。
　　要不然陆封不会拖这么久，早就拿下比赛。
　　到底是在L&P，陆封嘴上再怎么怼得他抬不起头也是说中文。
　　峡谷里，他不想元泽输。
　　只身一人在豪强林立的北美站稳脚，并不容易。
　　知道这些，元泽心里很不是滋味。
　　虚长两岁，时隔三年，到头来他还在被这小子照顾。
　　真的是越活越倒退。
　　卫骁哄睡了男朋友，大乱斗揭幕赛的名单也火热出炉了。
　　白才比他先一步看到，然后……
　　卫骁后一步看到，然后……
　　一个面如死灰需要送去急救室抢救，一个蹦了三尺高恨不得抱着菜哥转圈圈。
　　白才：“这他娘的……”
　　卫骁：“菜哥牛逼，菜哥大佬，菜哥小手通红！”
　　卫骁五个国服小号，一不小心中了四个。
　　更夸张的是，整个中国赛区一共七个名额，四个都在卫骁手里，真心神了。
　　菜哥哀求道：“陛下，看在老臣劳苦功高的份上，别让我参赛了行吗。”
　　大乱斗的揭幕赛？他不要去，他打死都不要去。
　　那是佛系青年该去的地方吗？
　　不是！
　　他的拿手英雄除了牧师就是牧师。
　　牧师的天赋，除了奶妈就是奶爸，再不济也是个药罐子。
　　总之绝对没有输出技能，除了给人加血就是给人加血。
　　这把他放到大乱斗里，他怎么混？
　　加血技能无法对敌人释放，攻击全靠挥着光杖普攻，这要是能杀死人，菜哥把策划的头切下来当球踢。
　　所以白才不要参加大乱斗，打死都不去。
　　活着不快乐吗，干嘛要去自讨其辱。
　　皇帝卫龙心大悦，准了：“行，你脸白，说什么对。”
　　中一个号都是奇迹，居然中了四个，菜哥真是个大宝贝！
　　白才松口气，好歹不想死了。
　　讲真的，不想去大乱斗送死一方面，卫骁的小号ID不忍直视也是另一方面。
　　顶着那个ID去打比赛，他还不如一头撞死。
　　卫骁兴致勃勃地去训练室，向大家宣布好消息。
　　四个名额，菜哥不去，剩下的刚够分，大家都能去大乱斗游一游了！
　　然而项六当头一盆冷水泼下来：“主办方有限制，每个战队参赛人数不得大于二。”
　　卫骁懵了：“我这是玩家身份！”又不是作为职业选手参赛，凭什么！
　　项六耐心给他解释了一下。
　　卫骁：“……”
　　也有点道理。
　　显然主办方早就料到了会有职业选手抢号的可能，所以加了限制。
　　一个赛区的名额有限，这样的盛事，选手们想参加是可以体谅的。
　　每个俱乐部都少不了有国服号，而选号机制是有规则的，会优先选中排名高的ID。
　　像卫骁的五个小号，之所以能中四个，一方面是菜哥手真的红，另一方面也是这四个小号很有特点。
　　第一，他们都是排名很高的国服号。
　　第二，他们全是不同职业的峰顶号。
　　第三，他们没有认证为同一个身份。
　　如此符合标准，再加上欧皇菜，不中才有鬼了。
　　卫骁很失望：“也就是我们只剩一个名额了。”
　　全训练室只有他自己在失望，宁哲涵恨不得摇旗呐喊：“骁哥加油！”
　　越文乐见识了那几个ID后，也道：“大师加油。”
　　菜哥眼珠子一转，财迷心窍：“既然还有三个号，我们不如转手卖掉。”
　　肯定有不少战队在嗷嗷待哺，比如冤大头莫有钱。
　　众人：“……”
　　讲真的，看看这一排ID，真有人会想用吗！
　　国服ADC――Close技术好。
　　国服法王――Close体力强。
　　国服战士――Close超持久。
　　国服打野――最喜欢Close！


第158章 
　　辰风脑子痛：“卫骁你……”怎么想的, 起这些个ID！
　　荣光里当然有改名卡，价格也不算贵，99块钱就能改名换姓, 这对于职业选手来说全不是事，想怎么换就怎么换。
　　可这次不同, 既然是被抽中的ID, 那就是和账号绑定的。
　　到时候官方要审核，账号和ID必须匹配, 改一不可, 所以想要参加大乱斗揭幕赛, 只能用这几个骚包ID！
　　卫骁坦坦荡荡的：“年少无知嘛。”
　　年少是真。
　　无知……操，他可能还真挺无知。
　　卫骁这几个国服号不是一天两天练起来的，即便他有这个能力, 也得有这个时间。
　　加入战队后每天都安排得满满当当，哪会给他练小号的时间，尤其还是跨职业, 这种‘不务正业’的事被教练组知道，是要在基地真人跑酷的！
　　卫骁的这些号都是入队前练的。
　　荣光的一个赛季很长, 卫骁这入队前创下的丰功伟绩, 至今无人能破，也不知该说这小子拼命三郎, 还是天赋异禀了。
　　当然也在情理之中，毕竟是锤遍华国荣光圈的男人。
　　入队前的卫小小还真是年少‘无知’――至少不知道自己能和队长谈恋爱。
　　那时候他只是个简单纯粹的Close吹, ID都是用来怼喷子的, 刷上榜就是让他们看看，Close强，Close的死忠粉也很强！
　　至于‘技术好’‘体力强’‘超持久’……
　　没毛病的, 两年前那三天三夜，Close给卫骁留下的最大印象就是：
　　技术真好――怎么Solo都不赢！
　　体力真强――连续四十八小时不疲倦！
　　超持久――那必须啊，四十八小时呢，哪个男人能这么猛！
　　这ID真没别的意思，虽然放到现在看……能把知情人士辰风给呛死。
　　Close你这是爱了个什么大宝贝！
　　刚中奖那会卫骁也是有点心虚的，他甩锅菜哥：“你急什么，等我用个改名卡再报名能死啊！”
　　白才冤得很：“谁他妈想得到你能起这么个ID！”
　　卫骁自己也忘了，这些ID用久了，早忘了正常ID该怎么起了。
　　他叹气：“唯一一个正常点的，还被刷下去了。”
　　第五个小号是真的相对来说正常很多――大魔王是你爸爸――虽然也和Close有关，可至少不搞黄色啊！
　　白才幽幽道：“放心吧，你即便一口气顶着这五个ID，也没人会怀疑什么。”
　　卫骁看他：“怎么讲”
　　白才翻白眼：“哪个真枪实干的，会像你这么浪！”
　　卫骁击掌：“对哦，反其道而行之！”
　　菜哥：“……”
　　别说，还真是这么回事。
　　放眼全球，嗯，自信点，放眼全宇宙，谁他娘的能像卫小小这样？
　　搞到一起的俩男男，还敢大张旗鼓地用这种ID。
　　但凡稍微长点心，也会心虚得遮遮掩掩。
　　卫骁这种恨不得告诉全世界‘我馋队长’的行为，全世界都不会信！
　　尤其这还是个营业惯犯！
　　菜哥深有体会，所以岿然不动。
　　连他都不信卫骁搞到了队长，其他人……呵呵。
　　不是他卦帝瞧不起他们，而是……
　　行吧，他卦帝就是瞧不起他们！
　　卫骁放心了，这一放心就更他妈坦荡了，还不要脸：“早知道我把喜欢改成爱了。”
　　国服打野的ID是最喜欢Close，当年卫骁真的只是单纯的喜欢，没有颜色的那种喜欢。
　　如今嘛……
　　当然是最爱Close！
　　白才噎了一口：“骁哥，咱能别浪了吗！”
　　如此这样，总之卫骁十分自然坦荡，一点不觉得这些个ID有问题。
　　因为他往日行经，再加上这不着套的性子，宁哲涵、越文乐都没丁点那方面想法。
　　汤哥更不会有了，他从看到ID那一刻起就在笑，现在还在用“哈哈哈哈”给训练室当背景音。
　　辰风愁得慌，道：“账号都是卫骁的，你自行处置吧。”
　　这是放任了，不管了，任他造作了。
　　幸亏主办方英明神武，早早设了限制，否则FTW全队被赶鸭子上架，那画面刺激了。
　　委婉点说FTW全员是大魔王迷弟。
　　直白点就是FTW全员舔狗实锤了吧！
　　俱乐部不管了，白才又开始蠢蠢欲动：“老卫，你要是信得过我，这事就交给我办，我保证你给卖个好价钱，咱们八二分。”
　　卫骁瞥他：“你二我八？”
　　白才：“想什么呢！号是我中的，事是我办的，当然是我八！”
　　卫骁：“号是谁练的？”
　　白才：“呃……”
　　菜哥忍痛道：“行行行，那七三，我七你三。”
　　卫骁懒得理他：“不卖。”
　　菜哥：“诶……”
　　卫骁：“都是兄弟战队，我要白给！”
　　白才：“你他娘的不差钱，就让我少赚点啊啊啊！”
　　反正肯定会给莫有钱一个，莫队财大气粗手头松，从他那黑个一万两万的，莫队眼睛都不会眨一下。
　　白才不死心，跟着卫骁，想见缝扎针找机会。
　　果然，卫骁第一个联系的就是莫有钱。
　　RR基地。
　　莫辉正在犯愁：“十个小号一个没中，这抽奖条件肯定有猫腻！”
　　冷酷月夜在线冲分，理都不理自家队长。
　　莫有钱找辅助阿灵：“灵崽，我手气至于这么差？”
　　阿灵安慰他：“申请的有几十万呢，几率肯定很小。”
　　莫辉：“不是说排名越高，中的几率越大吗？”
　　阿灵开解他：“主办方肯定怕职业选手扎堆，不给普通玩家机会，所以……限定了IP！”灵崽真是个小机灵鬼，这都能给他扯出来。
　　莫辉沉吟。
　　阿灵：“真的，队长，肯定是这样的，你想啊，咱们基地的IP都是登记在册的，他们只要剔除出去，那肯定就中不了。”
　　主办方：别，这锅咱不背。
　　莫辉叹口气：“行吧，看来这次无缘和小月月同台竞技了。”
　　月夜冷嗖嗖看他：“你想的话，我现在就可以打爆你。”
　　莫辉笑眯眯：“家暴是不对的。”
　　月夜：“……”
　　夜神时常怀疑人生：为什么他职业生涯中至关重要的两个人都这么没脸没皮！
　　一个是带他来到荣光的莫没脸。
　　另一个是让他理解到什么是荣光的卫没皮。
　　好烦！
　　他不知道的是，没脸和没皮搞到一起，还能更扯淡！
　　莫有钱看到卫骁的微信时正在战队群里发红包。
　　莫队有个好习惯，心情不好就发红包，还是四位数红包连续发。
　　职业选手也是很差钱的，像阿灵这样的小辅助，还没白才那样会营业，平日里直播没人看，还是很馋钱的。
　　幸好自家队长时常添补，他们才过得这么滋润。
　　发了七八千后，莫队看到了卫骁的微信。
　　莫队随手就是一个红包私聊过去。
　　卫骁：“？”
　　莫有钱用红包说话：“有事？”
　　卫骁没点红包：“莫队这是在遇上什么开心事了？”
　　又一个红包飞过来，带着一个哭包表情：“心情不好。”
　　卫骁：“……”
　　您这心情不好的方式真别致。
　　莫有钱又是一个红包，备注：“发个红包开心下。”
　　得亏菜哥没看到这聊天记录，要不一准眼睛飘绿，分分钟叛逃去RR。
　　卫骁想了下：“那先不打扰……”
　　字没打完，莫有钱又一个红包发来，继续用备注说话：“没法和小月月一起打比赛了。”
　　卫骁懂了，原来如此。
　　“正想和你说呢，我这有多余的账号，你要用吗？”
　　莫有钱：“！”
　　卫骁淡定道：“一个战队只能用两个，我这中了四个，扔着也是浪费。”
　　莫辉：“！！！”
　　“操。”他在基地里爆粗。
　　月夜看都没看他一眼，继续秀操作。
　　阿灵眨巴眼：“队长？”
　　莫辉酸了：“Quiet中了四个账号！”
　　RR训练室所有人：“………………”
　　什么见鬼的手气！
　　别又是白才抽的吧！
　　卫骁给他们答案：“没办法啊，队里有个财神，一不小心就中多了。”
　　莫辉：“……………………”
　　他不心疼保时捷，他心疼这可遇不可求的揭幕赛机会！
　　卫骁给对面一点羡慕嫉妒的时间，才慢悠悠问：“要吗？”
　　莫有钱：“要！”
　　说完直接转账，那一串零能让菜哥飞起来。
　　卫骁道：“不用。”
　　莫辉：“一点辛苦费。”真是亿点点。
　　卫骁是真的不会要：一来他对钱没多大兴趣，现在的他根本没有用钱的地方，账号上队长给的几百万都只能躺尸；二来嘛，也是咱骁哥心虚，就那ID，真收钱，他怕RR和FTW恩断义绝。
　　微信的好处就是，你不收这玩意就是挂在那儿好看，很有自主权。
　　这可把莫辉给感动坏了，在基地里对着Quiet大夸特夸。
　　“这孩子真仗义，做好事还不求回报。”
　　月夜：“……”
　　莫有钱：“难怪月月这么喜欢他，值得！”
　　月夜给他个眼神：“我、不、喜、欢、他。”
　　莫辉：“嗯嗯，你只是喜欢和他Solo。”
　　月夜刚好打完一局，起身出去抽根烟冷静冷静。
　　莫辉继续跟阿灵夸卫骁。
　　阿灵：“Quiet这么仗义，我们不能让他失望。”
　　莫辉一拍大腿：“有道理！我要登门道谢！”
　　阿灵：“……”
　　其实我的意思是队长好好表现拿个第一来着。
　　罢辽，第一不可能，还是登门道谢吧。
　　莫有钱给卫骁发消息：“我马上过去，账号我自己来拿。”
　　卫骁刚想把账号密码发过去来着。
　　莫有钱：“你不是还剩三个？我去挑一挑。”
　　卫骁：“…………”行吧，非要来也拦不住。
　　RR基地和FTW挨得近，没一会儿就能到，毕竟都在电竞新园里。
　　莫辉不是自己来的，还带了阿灵。
　　主要是东西有点多，自己拿不了。
　　没错，卫骁不收钱，可莫队是个体面人，说什么也得表示下。
　　钱不要，登门造访的礼物总会收吧。
　　卫骁下楼，看到这琳琅满目的高端食材，懵了懵。
　　莫辉：“早上才下飞机的帝王蟹和澳龙，还有这牛排也是……”
　　白才跟着下来，一看就两眼放光：“莫队来就来了，客气什么……”哎呀我去，这一堆东西，怕不是得过两万，莫有钱不愧是莫有钱。
　　卫骁诚心诚意的：“莫队大可不必如此……”
　　莫有钱也很诚心诚意：“兄弟战队，不用这么客气。”
　　卫骁着重道：“嗯，兄弟战队，的确是不用太客气。”所以见到ID的您千万别倒地不起。
　　一通寒暄后，白才已经把东西全都收到后厨。
　　卫骁这边终于亮出了自己的小号。
　　既然要挑，那就不是发个账号完事了，而是得看看ID。
　　莫辉满心感激，全是期待，放眼望去――
　　莫队：“…………………………”
　　灵崽：“…………………………”
　　此时无声胜有声，莫有钱心头冒出的就一个念头：能把帝王蟹和澳龙还我吗，老子要回去了！
　　卫骁赶忙推销：“悖ID乃浮云，体验最真实。”
　　莫有钱心情复杂，说不出话。
　　阿灵干咽了一下：“这个……敢问……是谁的小号？”
　　卫骁一人做事一人当：“都是我的。”
　　阿灵：“……………………”
　　白才打圆场：“没事啦，清者自清，一个ID而已，能和这千载难逢的机会相提并论？”
　　莫有钱&阿灵：“……”
　　讲真的，能！
　　白才舍不得后厨的一堆东西：“我们也是先想着你们，莫队不稀罕的话，我们就……”
　　莫有钱一咬牙。
　　阿灵都来不及劝他……
　　“行吧！”
　　妈的，为了揭幕赛他不要脸了！
　　Close技术好。
　　Close体力强。
　　Close超持久。
　　莫辉牙疼得要死，看向卫骁：“不是有四个吗？”
　　这三个太难选了，他好奇被卫骁留下的第四个是什么。
　　卫骁清了下嗓子：“莫队相信我，这三个挺不错了。”
　　莫有钱不信：“看看。”
　　卫骁肯定给自己留了个最正常的。
　　卫骁：“……好吧。”
　　出家人不打诳语，一灯大师是真没骗他。
　　莫有钱看着第四个ID，心如死灰：“你真行。”
　　比起最喜欢Close，前面三个的确都显得眉清目秀了。
　　最后莫有钱带走了‘Close技术好’。
　　反正怎么选都是乱七八糟，不如闭眼拿了。
　　送走莫辉，卫骁叹口气：“我为咱中国赛区付出太多了。”
　　白才：“……”
　　是付出挺多的，中国赛区光明伟岸的形象怕是要一夜崩塌！
　　这还没凭借年度三冠举世闻名，就先一步以浪翻天出道了！
　　还剩下两个ID，卫骁自然是盯上了TPT的两位。
　　这次中国赛区作为职业选手被邀请的只有三个人。
　　TPT有点惨，一个名额都没有。
　　倒不是欧星比阿睡和月夜差多远，而是这小子实在太苟，苟到没锋芒。
　　TPT去年战绩不错，今天冬训营也表现不俗，可是和张扬的月夜和阿睡比起来，到底是落了点。
　　只有三个名额的情况下，欧星星没被选中也是情理之中。
　　TPT这边和RR差不多，在抽奖一事上‘全军覆没’。
　　傅黎早有准备：“等等看，找机会收个号。”
　　欧星小声哔哔：“队长……我能……”不去嘛，百人大乱斗，他能被轮成抹布。
　　傅黎看过来。
　　欧星：“我能去！”
　　这边傅队还没联系‘卖家’，卫骁主动送上门。
　　傅黎一听这小子中了四个，心情错综复杂，完美复刻莫有钱。
　　欧星星惊了：“是菜哥吗？菜哥这手气也太绝了吧！”
　　卫骁谦虚：“一般一般，菜哥最欧。”
　　傅黎是个聪明人，直白说道：“两个号我全要了，条件是揭幕赛的情报共享给你们。”
　　卫骁：“！”
　　什么叫聪明人反被聪明误，傅队倾情演绎：“可以吗？”
　　钱财打动不了卫骁骁，可是傅黎的情报实在是太迷人了！
　　为什么这么多战队都执着于参加大乱斗揭幕赛。
　　一来是这种全球省事，热度不亚于全球总决赛，能去露脸前途无量。
　　二来是马上要开始全球赛了，能够和全球选手交手，大有益处。
　　傅黎这诱饵给太大，卫骁忍不住了：“当真？”
　　傅黎不清楚莫有钱给了卫骁多少钱，但TPT有自己的资本，他应道：“嗯。”
　　卫骁：“我可截屏了！”
　　傅黎皱了下眉：“我不会食言。”
　　卫骁心道：在您看到ID前当然不会食言，看到之后……
　　莫有钱临走前那副想把礼物拎回去的神态，历历在目！
　　卫骁确认了一下：“我提供给你两个能够打揭幕赛的账号，傅队你在比赛结束后和FTW共享情报。”
　　傅黎：“嗯。”
　　卫骁：“无论发生什么事，都不能反悔。”
　　傅黎当然察觉到了不妥当：“账号有问题？”
　　卫骁淡定：“账号没问题，绝对能参赛。”
　　账号没问题，能够参加揭幕赛，其他都好说。
　　千算万算的荣光‘神算子’傅黎，怎么样算不到卫骁的骚操作。
　　傅黎应道：“好。”
　　卫骁一口气把俩账号都发了过去，附带官方给的认定书。
　　看到这俩ID时――
　　傅队：“……………………………………”
　　泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的男人：心！态！炸！了！
　　欧星凑过来一看――
　　他立刻马上瞬间做泪包包状：“队长……我不想……”
　　傅黎：“闭嘴！”
　　于是，中国赛区职业选手集结完毕。
　　三个应邀参加：FTW.Close，3U.Sleep，RR.Moonlit。
　　四个神仙组合：Close技术好，Close体力强，Close超持久，最喜欢Close。
　　别问，问就是想鲨了卫小疯！


第159章 
　　这样的‘好消息’, 卫骁当然要告诉陆封。
　　深更半夜的，卫骁跟陆封视频。
　　“菜哥真行，五个账号中了四个！”
　　“本来想等揭幕赛给你惊喜的, 现在……还是提前告诉你吧！”
　　“嗯？”
　　“就这几个ID吧，有点奇奇怪。”
　　脸皮让城墙拐都自愧不如的卫小小, 这会儿还扭捏上了：“这是我很早以前起的, 真没那种意思……”
　　说着他慢声把小号DI给一个一个念了出来。
　　陆封：“……”
　　念完卫骁脸通红。
　　这几个ID，在别人那就是沙雕搞笑用的, 从卫骁这软乎乎的声调里说出来, 莫名带了些暧昧。
　　陆封轻叹口气：“是那三天？”
　　他果然懂卫骁, 轻松想到ID由来。
　　卫骁眼睛亮了：“对！”让他魂牵梦萦难以忘怀的三天三夜。
　　卫骁给自己澄清：“真就是字面上的意思，我当时真觉得你技术好、体力强、超持久……”
　　说一遍就罢了，还来第二遍, 陆封得庆幸自己这里是光天化日。
　　可惜卫骁这里是半夜三更，他把自己给说得口干舌燥，眼睫颤悠悠的, 害羞还忍不住继续浪：“现在嘛……和那会不一样了。”
　　陆封被他撩得心一晃。
　　“哪里不一样？”陆封放下手里的文件，黑眸锁住他。
　　卫骁被他看得酥酥麻麻的：“就……技术更好, 体力更强, 持久到我腿疼……”
　　陆封这么个修养好上天的人，此刻脑子里只剩下一个字。
　　还不是语气词, 而是动词。
　　卫骁把自己给说那个了：“队长……”
　　陆封知道他在想什么：“去浴室。”
　　卫骁轻喘口气：“嗯。”轻飘飘的。
　　自从知道了新世界，卫骁非但没怂, 还越发来劲了。
　　“真的能进来吗？”
　　“会疼死吧。”
　　“不过那天队长你弄得我挺……”
　　“闭嘴。”
　　卫骁不敢浪了, 他怕万一把队长给勾回来，大乱斗揭幕赛可怎么办。
　　冲个凉出来，卫骁更精神了。
　　陆封看看时间：“还不睡？”
　　卫骁舍不得挂电话：“等会儿嘛。”他嗓音里带着事后的余韵, 额外撩人。
　　陆封闭闭眼，换个正经话题灭火：“大乱斗想拿第一吗。”
　　卫小小的字典里，除了队长就是荣光，这个话题换得好。
　　“那肯定！”卫骁笑眯眯的。
　　陆封：“只有一个第一。”
　　卫骁：“所以你千万别让着我，我要和你一决高下！”
　　陆封嘴角微扬：“好。”
　　帮他拿第一那不是宠他，真正让卫骁开心的是毫无保留的战斗，是神经紧绷的Solo，是靠自己实力拿下的当之无愧的第一。
　　卫骁又开始美滋滋了：“咱俩这样是不是有点欺负人？”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“你看不管是你拿第一还是我拿第一，都是咱俩的第一。”
　　“咱们有两次机会，他们却只有一次。”
　　论起甜言蜜语，卫骁是真的很有一手。
　　然而他家队长也不遑多让：“谁让他们没有男朋友。”
　　卫小小分分钟上天，开心炸，顺便：“队长~”
　　陆封色厉内荏：“睡觉。”
　　“那抱抱。”
　　“嗯。”
　　“亲亲。”
　　“……”
　　“还要……”
　　要什么不重要，重要的是卫骁日后究竟下不下得了床。
　　第二天，网上公布了大乱斗揭幕赛名单。
　　其他赛区不提，中国赛区的ID一出，全网沸腾。
　　三位职业选手没有争议，唯一的头部主播大家也在意料之中，唯有中奖的“普通”玩家，让人大跌眼镜。
　　这都……
　　什么跟什么……
　　Close的迷弟天团吗！
　　等等，这他娘的还不是普通迷弟：技术、体力、持久？
　　这确定不是在搞颜色吗！
　　“中国赛区卧虎藏龙，敢问这是哪来的小妖精？”
　　“emmm，这ID，不会是妹子天团吧！”直男显然比较天真。
　　“Close的女粉已经这么强了？”
　　“荣光终于被奇奇怪怪的生物攻陷了。”
　　很快有明白人震惊发声：“卧槽，我认识他们！”
　　“楼上借一部讲话。”
　　马上有人也醒悟了：“操，是他们啊！”
　　不明真相的群众纷纷询问：“怎么讲？这几个人莫非还真是Close的女粉……”
　　“想什么呢，他们全是男的！”
　　“男的也不是不可以……”
　　官博下的评论炸了，一众知情人士纷纷涌来，开始对着这几个ID品头论足。
　　“看到这个技术好没有？他是8区这个赛季的国服峰顶号！”
　　“体力强也是啊。”
　　“超持久和最喜欢也都是！”
　　路人：“这么牛逼？”
　　“这算什么，真正牛逼的是他们的战斗力。”
　　“怎么讲？”
　　“作为Close最强战斗粉，他们一个人抵得住万千黑子，舌战群雄还怼得对面哑口无言了解下。”
　　“何止是喷黑子给力，他们每人都有职业水准！”
　　“对对对，有幸目睹过，实力贼强，他们要是五排，撞上职业队都不虚。”
　　紧接着关于这几个ID的无数‘丰功伟绩’都被扒了出来。
　　比如19年FTW战绩低迷，Close每日被骂，‘技术好’分分钟赶到战场第一线，凭一己之力挡千军万马。
　　再比如Close某次开播，被某不要脸主播蹲点埋伏，‘体力强’立马开启反蹲模式，锤到那主播自闭。
　　再再比如，Close黑造谣生事，说Close睡女粉，‘超持久’一通分析猛如虎，分分钟揪出黑子的逻辑漏洞，顺便把那明显P的图，找到了原图来源，搞得黑子被平台封号。
　　再再再比如……
　　罢了，料太多，区区一个评论区，装不下。
　　网上炸开锅，当事人还在呼呼大睡。
　　卫骁昨晚有点‘累’，今早睡得倍儿香，梦里还在和队长Solo。
　　可惜其他人就只能顶着黑眼圈发呆。
　　隔壁白才：“操？我草！我草草？”
　　这几株草冲分反应了菜哥的心情。
　　白才当然知道卫骁是个队长吹，但没想到吹出了如此惊天地泣鬼神的大场面！
　　卫骁那两年，在某知名师范大学里功课不落，在荣光也是遍地辉煌。
　　作为Close粉，战斗在最前线。
　　作为一灯大师，碾压在最后放。
　　‘江湖’里没有卫骁的名字，却始终有他的传说，不愧是一灯大师。
　　白才这两年虽然和卫骁联系密切，但真不知道这Close天团的种种事迹。
　　尤其是他加入FTW后，训练赛、正赛、全球赛……每天都被塞得满满的，哪有闲情关注这些。
　　他的卦帝主扒职业选手，关于选手和粉丝的都是故意避开不接触的。
　　选手间凑凑CP，那是纯乐呵。
　　选手和粉丝就不好说了，菜哥很拎得清。
　　所以乍看卫骁小号干得神仙事，他也是震惊不已。
　　菜哥都这样了，其他人更是面如死灰。
　　莫有钱看看手里的‘Close技术好’，嘴角直抽抽。
　　傅黎和欧星看看手里的‘Close体力强’和‘Close超持久’，分分钟自闭。
　　更要命的是，在官方公布名单前，他们已经提交了认证信息。
　　卫骁的小号是没有绑定身份证明的，想要参加揭幕赛，那必须得认证一下。
　　这三人经过十个小时的思想斗争，终于屈服于大乱斗全球揭幕赛的巨大魅力，认证了。
　　提交的那瞬间，欧星星哭得好惨。
　　傅黎干了两杯黑咖泡枸杞稳定心情。
　　莫有钱基地发疯，把月夜藏得烟全部捞走，害得自己被家暴。
　　此时此刻，他们才知道自己哭得早了，咖啡喝少了，挨揍挨轻了。
　　早知道这些黑料，他们打死也不认证了好吗！
　　去他娘的大乱斗全球揭幕赛，这根本是大乱斗风评被害赛！
　　莫有钱拉了个群，里面四个人：他自己、傅黎、欧星、月夜。
　　群名：受害者天团。
　　月夜：“我不是。”
　　莫有钱：“你的烟。”
　　月夜：“……”这么算，月夜的确是深受其害！
　　欧星星入群就开始嚎啕大哭，一片哭包表情冲分证明，男人也可以是水做的。
　　“我就说不参加，我就说我不想，我……”
　　傅黎沉默：平生头一次，他治不了这个作精。
　　莫有钱沦为一个面无表情的截屏机器，一条又一条的黑料被分享到群里，大家不用放大，只看大标题都头晕目眩。
　　发了几十条后莫有钱：“有何感想。”
　　欧星：“杀了Quiet！”
　　傅黎到底是荣光圈出了名的冷静睿智真学霸，他轻吁口气道：“别慌。”
　　莫有钱和欧星星一起看他，等他给大家定定心。
　　傅黎想得也是有道理的：“这次大乱斗参与人数一百人，而且是面向全球，赛委会肯定会举行线上比赛，我们又是作为普通玩家的身份参加的，问题不大。”
　　月夜捅刀：“你们我不知道，莫辉肯定露馅。”
　　作为成名的职业选手，都是有自己的打法习性的，尤其是莫辉，那可是相当有特色。
　　和现实中狂撒钱不同，游戏里莫有钱非常抠门，是出了名的吃着草产着奶，对经济把控极其强悍，一手雷贼玩出了极强的个人特色，只要他用了，死忠粉们分分钟掀他马甲。
　　莫辉：“……”
　　他无法反驳，费尽心思脸都不要了搞到这么个号，不玩拿手英雄，他不如去死！
　　傅黎给出杀手锏：“只要不承认，我们就不是。”
　　反正没有镜头直拍，死咬牙扛到底，他们和Close天团就没有一毛钱关系。
　　众人默然。
　　不得不说，这是唯一的法子。
　　认证已经提交，官方那里是留底了的，想不参赛是不可能的。
　　普通玩家还可以任性，职业选手哪能不给官方脸。
　　然而最怕就是官方爸爸不做人。
　　隔了短短两个小时，主办发给出了新行程。
　　所有人都以为这个百人大乱斗，肯定是线上比赛，大家看看直播，乐呵乐呵就完事了。
　　谁知，玩还是官方会玩。
　　主办方的运营鬼才们凑一起略商量――咦，商机巨大啊！
　　全球的明星选手一次性聚齐，这放眼荣光前十年也没有这样的盛事。
　　全球赛最多不过5V5，十个人的赛场就是极限。
　　如今却是百人大战！
　　资本方纷纷砸钱求广告位，赛委会不大搞特搞才有鬼了！
　　明天就是揭幕战，把人全部凑齐不现实，而且也找不到合适的场地。
　　但是……
　　可以分赛区！
　　被邀请的大概有八个赛区，每个赛区里包括明星选手数人、头部主播数人、还有幸运玩家数人。
　　一分摊，哪怕是中国赛区这种人多势众的，也不过才区区十几人，完全OK。
　　这八个赛区又都是有足够能力承办赛事的，各自搞个会场出来，把十几人摆到台上，卖票事小，流量惊人。
　　本来各赛区就在常规赛中，只要暂停一天，立马空出会场。
　　中国赛区更是财大气粗，考虑到这群雄荟萃的精彩时刻，天价约了个超大体育馆，能接纳数万人，场面不亚于全球总决赛。
　　售票渠道刚开，炸锅的粉丝们火速买票，很快过半。
　　官方这一通操作猛如虎，直把受害群的四人整懵了。
　　莫有钱：“说好的线上。”
　　欧星星：“说好得死不承认。”
　　傅黎：“……………………”
　　神算子遭遇滑铁卢，接连翻车为哪般！
　　更骚的是，官方公布了认证信息。
　　最喜欢Close@FTW.Quiet。
　　Close技术好@RR.莫有钱。
　　Close体力强@TPT.欧星星。
　　Close超持久@TPT.Auroral。
　　官方不做人，那才真是教你做人！
　　这官博一出，转发评论火速大几万，热搜安排，Close天团荣登榜一。
　　吃瓜路人一脸迷茫：“你们荣光终于进军娱乐圈了？”
　　荣光姐妹们乐疯了：“不不不，这事……”神了！
　　一群人科普，路人听得目瞪狗呆：“真的假的。”
　　荣光粉们：“是不是小说都不敢这么写？”
　　路人们：“………………”真他娘的太扯淡了！
　　这一天，在中国荣光史上记下了浓墨重彩的一笔，史称――追‘星’的最高境界。
　　当然也有冷静的，尤其是各家裂开后又把自己拼起来的唯粉，忍不住给选手们找理由。
　　“不可能！我老公财大气粗，肯定是买的号，绝不是他自己的！”
　　看到这条的莫有钱，真想当她老公了！
　　“我欧星星……我星星好像是挺崇拜Close的，但是妈妈不允许你知道除了傅队以外的男人的体力强不强啊！”
　　欧星哭破苍穹！
　　“冷静冷静，我傅队不是这样的画风，一定肯定百分百不可能！”
　　“还记得那条料吗，‘超有钱’罗列万字小论文，锤破Close睡女粉的谣言……”
　　“卧槽，那逻辑、那口吻、那冷静睿智的态度！”
　　“还有那从惊人的数据分析，从茫茫图海中找出的原图！”
　　傅黎：“……”
　　掉进黄河都是满身腥了！
　　三位华国明星选手自闭锤墙，官方爸爸却是惊喜连连。
　　谁敢想，本来还剩一大半的票，三分钟后全空了！
　　各大直播平台给出的转播价分分钟翻倍了！
　　中国赛区的新生代牛逼啊，振兴（暴富）赛区全靠你们了！
　　终于，始作俑者睡醒了。
　　卫骁打个哈欠，揉揉豆哥脑门，给队长发个早安mua，下床去洗漱。
　　菜哥疯狂砸门。
　　嘴里全是牙膏泡泡的卫骁开门：“咋？”
　　白才：“咋？砸！你他娘的赶紧收收东西跑路吧！”
　　卫骁扬眉：“干嘛，我卫骁行得正坐得端，有什么好跑的？”
　　白才不废话，把网上的爆炸信息全摆给他看。
　　卫骁：“……”
　　他不过睡个觉而已，怎么就翻天覆地了！
　　卫骁漱了口，出来仔细翻阅。
　　这不翻不知道，一翻：“怎么没人挂我？”
　　好歹最喜欢Close这个ID是他的名字，怎就他没上热搜！
　　白才翻个白眼：“谁他娘的不知道你是个Close吹！”所以见怪不怪。
　　卫骁一想也是：“……好吧。”
　　再继续看下去，他挺心疼的：“莫队傅队好惨。”
　　欧星星就罢了，反正他本来就是个作精人设，也无所谓崩不崩了。
　　白才再看一遍还是触目惊心：“你自求多福，我觉得他们在赶来杀你的路上。”
　　卫骁蹭地站起来：“不行，这事我不能坐视不理。”
　　白才：“啊？”
　　卫骁开了电脑，细长的手指在键盘上一扫，登入系统。
　　白才起身凑过来：“你干嘛？”
　　卫骁打开微博，郑重道：“一人做事一人当，我不能让他们背锅。”
　　白才：“？？？”
　　接着他就见识了‘Close天团’的惊人手速，眨眼功夫一篇声明火热出炉，不等白才说点什么，卫骁已经点了发送键。
　　FTW.Quiet：事情是这样的，最喜欢Close@FTW.Quiet，Close技术好@RR.莫有钱，Close体力强@TPT.欧星星，Close超持久@TPT.Auroral，这四个全是我的小号。是我为了增加中奖几率，委托@FTW.财神帮我报名，谁知道菜哥手太红，一口气中了四个，基于主办方的规矩，一个战队只能有两名选手参赛，所以我……
　　不得不说，卫小小是个有担当的真汉子，一五一十把所有真相都说了出来，半点含糊都没有。
　　看到他这条声明的受害者天团，感动得说不出话――
　　卫小疯，仗义！
　　然而……
　　“Q崽乖，麻麻知道你仗义，但这么多国服小号怎么会是你一个人的？”
　　“Quiet你吹牛也打打草稿，这么牛逼的四个号全是你的？还是各职业的峰顶号？你当自己是全能王啊？”
　　“每日笑话，FTW的牛又被Quiet吹上天了。”
　　惊不惊喜意不意外？
　　真相摆在眼前，全网选择不信。
　　莫有钱&欧星星&傅黎：“……”
　　卫骁：“我尽力了。”


第160章 
　　黑子们嘲卫骁不自量力, 粉丝们自然要好生护着。
　　“Quiet出道前外号一灯大师，锤遍荣光圈的男人还不是全能王？”
　　“吹屁王还差不多，你见他用过除了盗贼意外的职业？”
　　当年大师是幕后‘英雄’, 调教职业选手的时候也没直播，自然没人知道。
　　粉丝不服：“他要是只用盗贼, 能让这么多顶级选手心服口服？”
　　黑子们：“谁服了？快别往自己脸上贴金了。”
　　很好, 粉丝和黑子一闹，话题更偏到八万里外了。
　　卫骁扫了几眼, 对白才说：“战斗力不行啊, 这要是换我, 分分钟怼到黑子闭麦。”
　　白才：“……”
　　卫骁叹气：“罢了罢了，我是队长的专属粉，其他任何人都不值得我上场。”包括我自己。
　　白才莫名噎了口狗粮。
　　这事还可以继续澄清, 那就是把聊天记录放出来。
　　他和莫有钱、傅黎都有微信聊天，他怕傅黎反悔还截屏了呢。
　　不过意义不大。
　　大家只是在做睁眼瞎，只是凑热闹, 只是想信自己愿意相信的。
　　聊天记录放出来，他们也能说是P的。
　　毕竟这东西……太容易作假。
　　而且这事就是个全网嗨, 过于认真反而会让人觉得奇奇怪怪。
　　卫骁还是很谨慎的, 他不介意全网把他当成Close死忠吹，却不能冒险暴露自己和队长的关系。
　　这后果不堪设想。
　　受害者天团们把卫骁拉进群。
　　卫骁一看群名：“……”
　　欧星星：QAQ, QWQ，QYQ, QUQ……
　　卫骁可算是见识到比自己还能哭的男人了：“群都要被你掩了。”
　　欧星：“我的一世英名！”
　　卫骁和他熟, 知道他的尿性：“你有个屁的英明。”
　　莫有钱幽幽道：“我和老傅呢？”
　　欧星没偶像包袱，这俩却是两吨重。
　　卫骁清清嗓子：“对不住，我这也是爱莫能助。”
　　还能咋滴？声明发了, 事情讲了，观众们就是要起哄，他也没招。
　　莫有钱会把他拉进群，也是因为那篇声明。
　　卫小疯仁至义尽，他们也只能生生咽下去。
　　卫骁可会调动情绪：“好啦，我们化悲愤为力量，冲进大乱斗，干翻全球！”让Close扬名立万，美滋滋。
　　这话好使，三人有被激励。
　　事已至此，也没什么可挽回的了，他们能做的就是在大乱斗里大闹一场。
　　脸都丢尽了，实力再被嘲，那他们还要不要在荣冠圈混了！
　　卫骁又道：“这事我也有责任，到底是坑了你们。”
　　被害三人：你他娘的也知道！
　　卫骁坦坦荡荡的：“所以请务必不要手下留情。”
　　卫骁发了个嘿嘿笑的表情，附言：“大乱斗求虐！”
　　莫有钱&傅黎&欧星：“………………”
　　下一秒，卫骁已经被踢出群。
　　这里是受害者天团，始作俑者就别在这引战了！
　　眨眼间，大乱斗揭幕赛即将开始。
　　虽说分赛区举行，但时间上略有些难办，毕竟各赛区分部各大洲，时差乱七八糟。
　　主办发尽力安排，总算中和了一个还算可以的时间点。
　　国内时间非常不错，是在晚上十点。
　　卫骁最近异国恋，把时差摸得门儿清，知道队长那边是早上十点还挺开心。
　　反正队长起得早，九点半能到会场就可以。
　　卫骁比较遗憾的是：“队长，没法看你的直播了。”
　　陆封：“明天一起看回放。”
　　卫骁眼睛笑弯了：“好！”
　　这阵子陆封也有和他连麦复盘，虽然不如坐在一起看来得舒坦，但能听到陆封的声音也不错。
　　FTW这边只有卫骁参赛，作为选手他有邀请票，可以带三个人。
　　辰风问了问，菜哥捂着肚子道：“我肠胃不舒服，不去了。
　　项六忧心道：“你最近怎么总肚子不舒服？”
　　白才：“……”
　　卫骁一眼看穿他，嘴巴动动：装病也不知道换着来！
　　白才生怕被扭送医院，连忙打补丁：“不严重，就是怕路上想上厕所。”
　　眼看话题要有味道，卫骁帮他一把：“他估计是想睡懒觉，不用带他了。”
　　白才：“…………”真谢谢您了！
　　反正邀请票有限，菜哥不去也行，宁哲涵和越文乐还在等着。
　　汤哥摆手道：“我也不去了，老辰你带着他俩去吧。”
　　辰风是肯定要去的，毕竟是教练，紧盯比赛是他的责任。
　　“行。”
　　于是他们四人上了保姆车，去了场馆。
　　路上卫骁看了眼微博，果不其然……
　　卦帝发了条微博：“今晚十点，不见不散。”
　　白才这狗东西，留家里就是想开直播。
　　这么个大场面，不少主播都有开直播解说，跟着蹭热度。
　　卦帝怎么能错过？
　　大乱斗别称大乱炖，卦帝不出场，CP粉们闹死他。
　　当然菜哥有用变声器，不会让人知道他的真身。
　　宁哲涵和卫骁聊天。
　　聊着聊着，卫骁瞥他：“紧张？”
　　宁哲涵：“…………”
　　卫骁乐了：“我都不紧张，你紧张什么。”
　　“就……”宁哲涵是真有些紧张：“怕你被虐。”
　　大乱斗的模式他们多多少少都接触过了，这比赛完全打破了Moba的格局，制定很多新的规则，究竟有什么套路还充满了未知数。
　　以前的荣光赛事，无论5v5还是双人赛和单人赛，本质上都是推塔模式，只要复活水晶不破，玩家就可以不断复活，不断战斗。
　　虽说每死亡都损失巨大，却不会直接结束比赛。
　　大乱斗不一样，每个人只有一条命，死了出局，绝不含糊。
　　这对于适应了旧模式的选手来说，是最大的不适。
　　他们要更加惜命，要更加谨慎，也可能因此桎梏了实力发挥，不敢放手一搏。
　　卫骁很看得开：“没事，反正大家都一样。”
　　宁哲涵：“……”
　　卫骁又道：“都在同一个起跑线上，怕什么。”
　　保姆车就这么大，他俩的对话车里人都听到了。
　　辰风眼尾扫过来。
　　论心态，卫骁是真的强。
　　临要到了，辰风又嘱咐他：“不要执着成绩，感受一下赛场氛围也好。”
　　乍听这句话，卫骁和宁哲涵都理解错了。
　　他们以为要感受的是大乱斗里的氛围，没想到这个赛场指的是整个会场。
　　从保姆车下来，两个没经历过大赛的崽崽知道辰风的意思了。
　　眼前这万人体育馆和之前常规赛的场地截然不同。
　　常规赛是只能容纳数千人的小场馆，眼前这个是举办过国内总决赛的大场地。
　　虽说全明星赛来得急，各方面配置都比不上精心准备总决赛，但这比常规赛多十倍有余的观众还是让人倍感震撼。
　　卫骁如今名气不小，粉丝里有不少举着Quiet的灯牌，看到FTW的保姆车，尖叫连连。
　　卫骁矜持：“原来我这么火啊。”
　　众人：“……”快别装了！
　　进到后台，大家基本到齐了。
　　阿睡是连夜飞过来的，此时直接缩在椅子里睡成一团，化妆师温声细语的：“这个刘海要不要修一下？”
　　一旁的从逸：“不用。”
　　化妆师又问：“眉毛……”
　　从逸：“也不用。”
　　化妆师：“那……”
　　从逸：“他嘴巴有点干。”
　　化妆师懂了：“好，我给他涂点无色唇膏。”
　　从逸：“嗯。”
　　卫骁看到这一幕丝毫不意外，打了招呼后也找地方坐下。
　　莫有钱、月夜、傅黎、欧星，全都盯住卫骁。
　　卫骁淡定得很：“晚上好啊伙伴们。”
　　众人：“……”谁他娘的是你的伙伴！
　　睡得昏沉沉的阿睡慢悠悠睁开眼，也盯上了卫骁。
　　不用从逸翻译，卫骁主动道：“是我，真是我！”
　　阿睡闭眼。
　　卫骁道：“那号我还拿来和你Solo过。”
　　的确……
　　大师的客户基本上都见识过的各种小号。
　　从逸乐呵呵的：“你们真行，组个团都能出道了。”
　　他这风凉话说的，受害者三人分分钟瞄向他。
　　从逸摆手：“谁让你们总想打打杀杀，像我，一点都不想去大乱斗。”
　　欧星委屈：“我也……”
　　傅黎余光扫来。
　　欧星站直：“是男人，就该大乱斗！”
　　从逸啧了一声：“欧神加油，九十九个大汉在等你。”
　　欧星：QUQ！
　　想哭还不敢，他真是太难了！
　　当年他就不该从上单转下路，就该直接转辅助！
　　中国赛区唯一被邀请的主播也是个熟面孔，名叫天玺，是个漂染了一头灰蓝毛的年轻人。
　　看年纪好像不比他们大太多，但实际年龄已经二十六。
　　做主播就这点好，不用太计较年纪，能说会笑比技术更重要。
　　天玺笑呵呵地和他们打招呼。
　　职业选手性格古怪的多，但不至于冷落人，也都纷纷点头问好。
　　相较于天玺的八面玲珑，还有三位真正的普通玩家才是紧张疯了。
　　其中还有俩女孩，从进休息室就开始面红耳赤，尤其是在阿睡倒在从逸肩膀上睡觉后，更是频频倒吸气。
　　从逸还冲她们笑：“抱歉，他昨晚没睡好。”
　　女孩：“！”
　　从逸：“一会儿要打比赛，让他多睡会行好吗。”
　　女孩连忙道：“嗯嗯嗯，好、好的！”激动得根本说不明白话。
　　在后台准备了一会，工作人员来喊人了。
　　一步步从后头走向前台，才感觉到万人瞩目的震撼。
　　主持人已经讲了好一会儿，选手们登台时，会场爆发出惊人的鼓掌声。
　　阿睡、月夜、莫有钱、傅黎、欧星、卫骁还有天玺，全都人气极高。
　　尤其还有那ID事件，粉丝们更是来劲得很，见到本尊全都兴奋异常。
　　卫骁眼力好，远远瞥见了不少奇葩灯牌――
　　莫有钱说Close技术好。
　　星星叹Close体力强。
　　傅队夸Close超持久。
　　Quiet最喜欢Close！
　　嗯……
　　卫骁略满意，虽说队长远在北美，但Close亮遍全场！
　　就是吧，有种全场皆情敌的感觉。
　　卫骁安慰自己：男朋友太帅是这样的，自己得适应。
　　主持人挨个采访，先从真正的幸运玩家开始，俩妹子慌里慌张，有准备稿子也拘谨得不成样子，好在主持人功底厚，引导得还不错。
　　接下来是天玺。
　　天玺虽说没到过这样的大舞台，但毕竟是常年直播间流量百万的名人，嘴巴很利索。
　　主持人抛出几个梗，他接得挺好，气氛很活跃。
　　接下来就是假幸运玩家了。
　　主持人笑眯眯的问欧星星：“没想到欧神这么喜欢Close。”
　　欧星早有准备：“谁不喜欢Close呢？”
　　主持人故意问：“大家都喜欢Close吗？”
　　全场起哄，FTW粉丝更是大叫着：“最爱Close！”
　　卫骁：“……”
　　行吧，不用感觉，的确是情敌遍地。
　　欧星是个软柿子，主持人好好打趣了他一会，轮到傅黎、莫有钱、月夜，她就收敛多了。
　　这几人都不太好惹，现场直播采访翻车，可不是闹着玩的。
　　所以主持人避开了某个敏感话题，谈得一本正经。
　　到了阿睡这，主持人更简单了，直接自说自话，把睡哥最近的战绩吹了一波后“转台”。
　　一看就是位经验老道的主持人了，真要采访阿睡，那能尬遍全场。
　　脑补一下吧。
　　主持人：“阿睡晚上好啊。”
　　阿睡：“……”
　　主持人：“对今晚的比赛有信心吗？”
　　阿睡：“……”
　　主持人：“想争取一下第一名吗？”
　　阿睡：Zzzz。
　　主持人：“……”工资都要被扣光光了！
　　最后被采访的是卫骁。
　　主持人对卫骁略有耳闻，知道这是个嘴巴溜的。
　　之前常规赛的赛后采访，她也见识过他的语出惊人。
　　主持人不想出乱子，客客气气地问了几个常规问题。
　　卫骁答得一本正经。
　　主持人有点掉以轻心――也没那么夸张嘛，小伙子长得帅声音脆，客客气气得真讨人喜欢。
　　于是她多聊了几句。
　　卫骁配合得很好，直到时间差不多了，他才问：“我是不是该做个自我介绍？”
　　主持人毫无所觉，微笑道：“当然可以。”
　　她以为卫骁是第一次登上这么大的舞台，想要让观众们都记住他的名字。
　　被哄得有点飘的主持人小姐姐把舞台让给他。
　　卫骁拿着话筒，可算是把这句话给说出来了：“大家好，我是最喜欢Close。”
　　灯光落在炫目的舞台上，穿着黑色队服的年轻人眉眼带笑，嘴角微弯，凝视着镜头。
　　全场数万人：“！！！”
　　彼时，卦帝正开着直播。
　　菜哥躲在卧室里，开着变声器，大肆分析着各赛区的局势。
　　首当其冲地当然是北美赛区。
　　白才多懂，Close在国内的名气――
　　打给比方吧，如果陆封在国内，揭幕赛刚开，票能一秒清空，根本不需要官方放出‘Close天团’这个重磅炸弹。
　　所以卦帝先解说的当然是北美的直播。
　　本以为都是线上比赛，陆封在L&P的训练室凑合下就行，这会儿临时改线下，北美赛区热情洋溢地给陆封安排了位子。
　　对此中国赛区还和他们酸了一波，内容大约就是――
　　“我们的顶流选手。”
　　“放心，我们会帮你照顾好。”
　　“呵呵！”
　　北美这边还专门给陆封配了个翻译。
　　卦帝直播间里，弹幕狂刷：“大可不必，我们Close的英文贼溜。”
　　白才解释：“是为了看直播的中国观众啦。”
　　为了流量，北美赛区也是认真了。
　　虽说现场卖票影响不大，但网上流量太不一样了！
　　陆封和L&P一起入场，L&P的队服里掺了一个FTW，看着略有点违和感。
　　可一旦镜头扫过去，给到人物特写，大家就看不到队服了。
　　欧美人的审美和亚洲不太一样，可放眼全球，一米八九的身高和明显有料的身材都是能吸粉无数的。
　　国内总喜欢给Close上半身特写，各个角度轮番给镜头，这张脸总能换来弹幕的一片尖叫声。
　　北美这里的却不一样，给的大多数的全身镜头，特别注重身材。
　　国内粉丝们不禁赞叹：“我们Close真是怎么拍怎么帅啊！”
　　要颜有颜，要身高有身高，更要命的是那肩宽窄腰大长腿――
　　打什么游戏！
　　国际巨星了解下！
　　白才正陪着粉丝们欣赏队长，弹幕就开始炸了。
　　“卦帝卦帝！快转中国赛区！”
　　“卧槽了，Quiet牛逼！”
　　“我死了我死了，自闭CP是真的！”
　　“当着全世界告白，Quiet太能了！”
　　“什么什么？”
　　一群人纷纷询问，立马有人开始解释。
　　白才愣了半秒钟，手麻脚乱地切换频道。
　　各个赛区的转播频道不一样，他还没去看国内赛区。
　　卫小疯又整出什么幺蛾子了？
　　这小子能不能消停点！
　　担惊受怕的白才慌忙进入中国赛区。
　　弹幕上已经把来龙去脉给解释清楚了：“Quiet真是个话题王，说是要自我介绍，结果就来了句……”
　　弹幕一片“666666”，完全覆盖了整个画面。
　　白才切过来时，卫骁刚搞完大事。
　　全场懵逼，包括主持人。
　　卫骁淡定得很，还眨眨眼：“其实我不止是最喜欢Close，其他四个……”
　　主持人反应过来了，赶忙打断他的语出惊人死不休：“对对对，最喜欢Close这个ID是Quiet的！”
　　卫骁笑眯眯的：“嗯。”
　　主持人怕了这个神仙了：“那我们……这就入座吧！”
　　赶紧打比赛吧，再采访下去，都他娘的要播不成了！
　　卫骁嘴角弯着，心情不错，这表情只有白才看得懂――
　　多亏你们不信，老子才能当着全世界宣布主权！


第161章 
　　看得懂的还有一人, 那就是正坐在台下，差点摔椅子下的辰教练！
　　得亏辰风肤色白，要不这模样一准让人起疑。
　　怎么脸白成这样？
　　什么事把您给吓成这样！
　　他隔壁是宁哲涵, 小宁子大喘气：“吓死人了。”
　　宁哲涵旁边是从逸，从逸不漏痕迹道：“怕什么。”
　　小宁子不疑有他：“我以为骁哥当众告……”
　　辰风回神, 打断道：“看比赛。”
　　宁哲涵后背一紧, 坐直了：“嗯嗯！”
　　从逸余光看了辰风一眼，没再问什么。
　　众人入了选手席, 有裁判在验证身份和设备。
　　职业选手自然有备好外设, 普通玩家比较随意, 用的是官方给的设备。
　　镜头一个个划过去，把整个赛场的布局展现在大荧幕上。
　　台上还是只有十个人，但布局却和以前的5V5团赛完全不同。
　　这里没有队友, 全是敌人，自然要防止窥屏，虽说5V5并没有谁去窥屏, 但今非昔比，5V5窥屏是弊大于利, 大乱斗窥屏却是能看到对方位置的, 利大于弊。
　　官方整合了舞台，十个人呈半圆向外围坐, 屏幕做了防窥处理，间隙也足够, 同时能让选手将脸对向观众。
　　不提游戏内如何, 单单是这新颖的圈坐方式就让人耳目一新。
　　正前方是人气最高的职业选手，依次是莫有钱、傅黎、月夜、欧星、阿睡、卫骁。
　　卫骁的右手边是天玺，紧接着是幸运玩家, 那两位妹子在莫有钱的左手边，坐下后就开始兴奋得小脸通红。
　　全明星阵容引得观众们热情高涨，直播间的弹幕也是刷爆屏。
　　“官方好坏，拆散我莫有钱和小月夜！”
　　“嘤，我傅队和星星也分开了。”
　　“这么多场比赛，我傅队右手边头一次换了人。”
　　“姐妹们，敞亮点，双队长不好磕吗？星月不香吗？”
　　“…………邪教滚出去！”
　　相较于RR和TPT的‘成双入对’，阿睡和卫骁略显可怜。
　　他俩一个是全队只有自己来，另一个是队长远在北美赛区。
　　比赛还没开始，卫骁和阿睡扯淡：“我比你强，我一会进游戏就能看到我家队长。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁酸了：“好吧，你家副队在台下看你。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁又扳回一城：“从逸不行，都不想和你并肩作战。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁美滋滋了：“我队长就不一样了，相隔万里也和我同在一个战场。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁是真能和他聊起来：“是是是，我们进到游戏里不是队友，但我头顶Close啊！”看看我的ID好嘛.
　　阿睡：“……”
　　这次是真的省略号，没有别的意思，就是无语了！
　　得亏大乱斗模式没有队内语音（因为没有小队），要不这段剪出去，又是锣鼓声天。
　　直播间的观众们不知道他们在聊什么，但看得到他们‘相谈甚欢’。
　　尤其是卦帝这边，邪教粉如雨后春笋，一波疯涨。
　　“我从未见过有人能和睡睡聊得这么欢。”
　　“嗜（师）睡CP了解下！”
　　“一灯大师，一个总能点燃睡神的男人！”
　　“睡哥看Quiet的眼神都是不一样的。”
　　“对对对，特别炽热！”
　　白才看弹幕看得嘴角抽抽，可惜他又不好说什么。
　　总不能告诉大家：大师心有所属，别瞎瘠薄给Close戴绿帽了吧！
　　知道太多果然不是好事，堵心。
　　白才为队长着想，通过切镜头来转移邪教粉的注意力。
　　各赛区都已经入席，正在循环给对手们特写。
　　菜哥索性开了个分频，左上角是国内赛区、右上角是北美赛区、左下是韩国赛区，右下是欧洲赛区。
　　巧的是，四个分频的镜头都给到了熟悉的面孔上。
　　左上是阿睡卫骁，右上是陆封和元泽同框，左下是金成炫，右下给到了晏江和谢和。
　　曾经的神之队，以这样的形势同框，惹得多少老粉泪目。
　　“愣着啊，截屏干嘛。”
　　一个弹幕惊起千层浪，无数人开始狂按暂停键，疯狂截屏。
　　就连白才自个儿都截了张图。
　　偌大个屏幕，七个人，全都样貌出众，各有特色，实在抓人眼球。
　　阿睡和卫骁不用提了，一个眼皮耷拉，神态倦怠，窝在电竞椅里日常睡不醒；另一个黑发白肤眉眼张扬，对着镜头眨个眼，露出个小虎牙能把人电得头皮发麻。
　　身处陌生赛区，周围全是陌生人的Close依旧是沉着冷静的模样，他近两个月没出现在公众视野，短发略长了些，遮了点耳朵尖，衬得下颌线越发精致性感。
　　Close的右手边是元泽，同样是侧脸，气质却截然不同，元泽嘴角似笑非笑，黑色耳钉在灯光下轻闪，神态轻浮，渣男气十足。
　　韩国赛区的镜头明显更偏爱金成炫，前景是这位泪痣美人，后景是其余选手，仿佛绿叶托红花，对比鲜明。
　　欧洲赛区十分爱搞事，特意把晏江和谢和放在一起，给了这俩前队友现死对头一个超级特写。
　　颜值高是FTW的传统，曾经的神之队各个都是样貌出众的神仙选手。
　　元泽、金成炫、Close不用提了，谢和与晏江也不差。
　　灯光落在谢和脸上，他嘴角绷着，眼尾天生下压，余光扫过镜头，冷冽凌厉。
　　月夜有个外号叫小谢和，不仅是因为他的中单打法很像谢和，更因为他的性格。
　　论刺头，当年的谢神认第二，第一就没人了。
　　与谢和形成鲜明对比的是他左侧的晏江。
　　晏江可以说是神之队最神秘的男人，一个辅助能够荣登神殿，回顾荣光前十年，再展望后十年，恐怕都只有他一人。
　　他生得很是温文尔雅，看着毫无攻击性，坐在选手席上都能给镜头如沐春风之感。
　　如果真信了这表象，那就是大错特错。
　　他拥有惊人的亲和力，又有着可怕的掌控力。
　　极其矛盾的两个属性撞在一起，诞生了这位神之辅助。
　　做他的队友，能同时体会天堂和地狱。
　　想让你身处何方，看的是他的心情。
　　毫无疑问，神之队在国内有着数量庞大的粉丝群。
　　镜头定格在这里，弹幕已经刷疯了。
　　元泽、金成炫、谢和、晏江、Close，这五个人的名字几乎霸占了整个屏幕。
　　新生代粉丝还不太懂，纷纷询问。
　　不问还好，一问那就是数不清的意难平。
　　“卧槽，神之队这么好磕的吗！”
　　“听姐姐的，吃吃FTW如今双野的糖就好，别去考古！”
　　“请老老实实吃糖，别去挖刀子！扎心得很！”
　　各赛区选手就位，解说们也开始赛前预热。
　　大乱斗毕竟是个新模式，解说少不了详细给玩家们介绍下。
　　毕竟这次全明星揭幕赛目的就是推广新模式，必须激活玩家的兴趣，燃起他们的斗志。
　　中国赛区的解说是两个名嘴加一位在职选手。
　　一个是大嘴哥，另一个是安娃，在职选手是3U的李淳。
　　本来他们想邀请从逸的，从逸拒绝了，3U把李淳送了过来。
　　李淳还挺拘谨的，好在解说都是老手，调剂得很好。
　　大嘴哥问李淳：“淳神有去体验服试过大乱斗吗？”职业选手嘛，某神是礼貌性称呼。
　　李淳有些不自在：“试过。”
　　安娃接话：“感觉如何？是不是很刺激。”
　　李淳知道这时候要往外抛点：“是挺刺激的，在D区遇上了Quiet，被他秀得头皮发麻。”
　　大嘴哥：“哦？Quiet在大乱斗很强吗？”
　　李淳苦笑：“他一个人屠杀了D区十五个人，算强吗？”
　　安娃适时惊讶：“好强！”
　　通过这个引子，他们给出了大乱斗的模式。
　　开局是百人被传送到光之空岛。
　　空岛是高高悬浮于峡谷之上的另一个空间，周围是茫茫白雾，隐约间能瞥到展翅的大鹏和游走的巨鲲，像个如梦似幻的世外仙境。
　　正上方，一道金色的半圆光环笼罩着空岛。
　　选手们抵达空岛是在光环之内，随着时间推移，光环会被白雾侵蚀，不断收缩。
　　光环外是非常危险的，有无数远古凶兽徘徊，吞噬着生命体。
　　玩家一旦暴露在光环外，最多三十秒生命力就会被彻底吸走，结束游戏。
　　所以想要活下去就得时刻待在光环的庇护下。
　　而光环内的区域因为不断收缩而越发狭窄，有限的物资供应不了这么多人，想要站到最后就要不断地掠夺和杀戮。
　　最后光环会缩小成一人大小，只能笼罩一人，而这一人就是唯一的幸存者。
　　到那时，光环会进入到幸存者体内，空岛消失，万千远古巨兽臣服于一人。
　　游戏背景扯得挺玄乎，落到玩家眼里嘛，简单粗暴――
　　杀人越货抢装备，跑环苟命争第一。
　　地图改版这么大，其他机制自然也变动不小。
　　首先是BP环节，大乱斗没有这个。
　　全职业全天赋，玩家自由选择，而且初登场可以选择四个初始英雄，进入游戏后能够任意切换。
　　游戏内装备技能不再是自己购买，而是遍地捡。
　　捡到什么用什么，能搭配出什么样的效果全看个人本事。
　　关于死亡，玩家也不再能复活――死亡既出局，干脆利落。
　　击杀敌人也不是奖励金币，而是直接掉落装备和技能。
　　掉落的装备如果不适合自己的初选英雄，可以直接在商店等价替换自己可用的装备。
　　技能也是如此，如果自己的天赋职业不适应，也可以同级别替换。
　　但装备也好，技能也好，只会根据玩家登入游戏前选择的职业天赋替换。
　　比如玩家登入前选择的职业天赋全是盗贼系，那就不可能从商店替换到法师系的技能和装备。
　　所以虽然没有BP，但选手们也需要一个时间来选择初始职业天赋。
　　解说们自然不会错过这个环节，镜头不断给选手，解说们也在分析着每个选手的选择。
　　阿睡和月夜非常直接，四个初始职业全部给了自己擅长的。
　　阿睡全部盗贼系。
　　月夜全部法术系，这是要硬刚到底了。
　　欧星星不愧是瘪嘴哭的代言人，怂包星盛名不坠。
　　他选了灵活的雨猎，高爆发的金猎，剩下俩天赋一个神牧一个光牧，就差没把怕死写在脑门上了。
　　这个搭配其实挺好的。
　　雨猎很灵活，适合打不过就跑。
　　金猎有两个控制，而且输出爆炸，真让他苟到后期，能毁天灭地。
　　神牧和光牧都是菜哥的成名英雄，不用多说，奶爸一个，站着给你锤，他都能挺个真男人二十秒。
　　这三属于不同程度上的极端分子，莫有钱和傅黎明显理智得多。
　　莫有钱拿了两个盗贼系天赋，又选了一个能抗能打的战士系，最后一个是辅助向萨满。
　　傅黎和他策略差不多，三个法师系天赋，有灵法这种灵活的，有冰法这种强控，也有火法这个高爆发，最后一个也是给到了辅助的牧师。
　　解说道：“两个队长的思路比较稳健，可打可退，续航性强，是大乱斗的常规阵容。”
　　李淳点头：“我玩大乱斗时和傅队的搭配差不多。”他也是法师。
　　接下来是主播天玺和幸运玩家。
　　天玺实力上肯定不如职业选手，所以也力求稳健，选了三个战士系和一个辅助系。
　　幸运玩家拿的也是自己的常用英雄，属于版本偏强势的类型。
　　最后聚焦的是卫骁。
　　解说一看他这阵容，卡了下壳。
　　好在专业素养到位，接话很快：“Quiet的选择十分别出心裁。”
　　看直播的菜哥冷笑：太客气了，大嘴哥您直接说他神经病就完事了！
　　和所有人的画风都不一样，卫骁他的选择超级奇葩！
　　一般情况下选手都有拿手职业，比如打野位、上单位、中单和下路……
　　各有所长，所以大多是固定职业，挑选天赋。
　　莽劲十足的就是全输出，理智点的加个奶妈，唯独卫骁……
　　他第一选是暗贼。
　　安娃：“这没有争议，Quiet的暗贼非常优秀。”
　　第二选是嗜血战士。
　　安娃顿了下：“原来Quiet的血战也很拿手？不错的选择，续航性有了。”
　　第三选是仙术士。
　　安娃：“……”
　　大嘴哥接话：“会锁定吗，还是说Quiet只是放出来给大家看看？”
　　卫骁锁了。
　　大嘴哥被噎了下，稳住心态道：“Quiet总是给我们带来惊喜，不知道最后一个位置，他会选择什么天赋。”
　　按理说该拿个辅助向了，您这上路中路打野全有了，拿个辅助稳一稳吧。
　　卫骁第四选淡定地拿了雨中猎人。
　　全场：“…………………………”
　　白才扶额：卫小小，求你别sao了！
　　这是人选的阵容吗！
　　这是想赢的阵容吗？
　　怕不是疯球了！
　　暗贼（打野），血战（上单），仙术士（中路），雨猎（下路）。
　　得亏大乱斗只允许玩家初选四个英雄，要是五个的话，卫骁是不是自己都能组个队去打5V5了！
　　解说被他整得一懵，委婉道：“这四个天赋都很强。”
　　还能说点什么？
　　说点大实话吧！
　　这四个的确是强，而且都是能秀得飞起的英雄。
　　暗贼的弧光、仙术士的千层云、雨猎的踏雨飞……全是上限很高的极致操作，哪个用出来都是真爸爸。
　　卫骁一下全拿了。
　　拿归拿，问题是您能用出来吗！
　　直播间弹幕已经开嘲。
　　“来了来了，荣光第一牛神上线，看Quiet如何翻车牛儿把泪洒。”
　　“啧，他还真当自己是全能王了。”
　　“Q粉快来送人头，你家蒸煮不做人啦。”
　　“论搞噱头，Quiet绝对第一人。”
　　“哗众取宠而已，我人头撂这了，赌他落地凉。”
　　粉丝们也很慌：“崽崽别慌啊，心态不能炸啊！”
　　“我知道大师很全能，但这回他面对的可是全球的神级选手……”
　　“我不敢看了……”
　　“都怪那帮黑子，Quiet不过是为哥哥们背锅，他们就冷嘲热讽！”
　　于是弹幕撕了起来。
　　这事嘛，自然是和Close天团有关。
　　当时卫骁发个声明，说这四个号全是自己的，结果没人信。
　　黑子们嘲他不可能有四个国服号，喷他不自量力。
　　卫骁当时什么都没解释，如今用行动说话。
　　不可能有四个国服号？
　　不自量力
　　全能屁王？
　　来吧，让你们见识下老子真正的实力！
　　很快，弹幕画风陡转。
　　“快看北美频道！”
　　“怎么？”
　　“看Close的初选英雄！”
　　粉丝们切得很快，连中国赛区的现场都给出了一个小框框。
　　Close的初选页面，一选：暗影盗贼；二选：嗜血战士；三选：仙术士；四选雨中猎人。
　　这和卫骁的选择完全一样！
　　连顺序都是一模一样！
　　粉丝们炸了：“这是……约好了？”
　　“妈鸭，磕到了！”
　　“不是……这个……等下……啊啊啊，J人！”
　　同样的职业天赋，同样的选择，两个人拿了却是完全不一样的声音。
　　没人会质疑Close。
　　因为三年的Solo冠军早用实力告诉全世界，他是真的全能王。
　　骂卫骁的声音淡了，有人理性分析起来：“讲真的，如果这四个英雄都能玩，那真的很强。”
　　“九道弧光加千层云加踏雨飞，再配合嗜血战士的高续航……草了！”
　　神仙搭配。
　　只看你秀不秀得起来。
　　终于，百名选手被传送到光之空岛。
　　落地时观众们通过上帝视角，看到了明星选手的落脚点。
　　“神之队分占五区。”
　　“Quiet和晏神撞上了，他们同在A区！”


第162章 
　　正常模式下的大乱斗, 选手的落脚点是随机的。
　　空岛外圈有五个区域，分别是A区月光湿地、B区战歌平原、C区坠星湖 、D区闪金圣殿、E区千针林。
　　从区域名称大体能看出一些地貌，月光湿地是相对坎坷的区域, 战歌平原相对平坦些。
　　地貌对玩家是有些许影响的。
　　湿地看环境比平原差，可真玩起来反而是湿地更安全一点。
　　地形复杂, 玩家可以苟住先发育。
　　平坦的战歌平原就不好办了, 很有可能落地面对面，分分钟爆发战斗。
　　从‘排兵布阵’就能看出这次主办方的用心良苦。
　　神之队五人、特邀职业选手、头部主播、幸运玩家……勉强算是四个等级。
　　为了让比赛更加好看, 主办方暗中调整了传送地点, 基本上均分了人数。
　　神之队分占五个大区, 特邀选手尽量均分，头部主播和幸运玩家也是如此。
　　这样在光环缩进前，每个区域都可以给出一波精彩的战斗, 不至于集中在某一个，让比赛失调。
　　比如A区月光湿地，也就是晏江降落的区域。
　　这里有包含晏江在内的三位特邀选手, 还有四位主播以及十三位幸运观众。
　　看到这个安排时，有粉丝道：“主办方很照顾晏神了。”
　　“没错, 月光湿地有地形优势, 这边特邀选手也就俩人，不像Close那里有三名特邀选手, 其中一位还是世界第二！”
　　因为特邀选手一共16人，想要均分不可能, 势必会有一个区域多一人。
　　主办方相当信任Close, 不仅将他放在C区坠星湖这个魔性区域，还多送他一位‘高手’。
　　“晏神毕竟是辅助位，肯定不能和那四人比。”
　　“无所谓了！晏神会参加揭幕赛, 我已经热泪盈眶了，怎样都好！”
　　“是的是的，能看到晏神露脸，已经心花怒放！”
　　“就是……我晏神好像有点不耐烦？”
　　“卧槽，你们看晏神的初选英雄。”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　圣光牧师、神迹牧师、元素萨满、吟游术士。
　　荣光四大奶妈，一个比一个奶量大，平时峡谷里只有一人都能奶活队伍五个人，这波四个……是要淹了整个月光湿地啊！
　　作为荣光第一辅助，晏江拿这些没毛病，毕竟都是被他玩出花的天赋。
　　可问题是眼前这模式是大乱斗，是除了自己剩余九十九全敌人的单人模式！
　　拿四个奶妈，又不能奶人，是想用普攻杀人吗？
　　不现实啊！
　　这四个天赋还有个致命弱点，那就是没有一个攻击技能。
　　要么少量回血，要么大量回血，再要么是控制和复活。
　　自保能力足够，可问题是输出呢？
　　一点输出都没有要怎么打比赛！
　　有老粉悟了：“我懂了。”
　　“我也懂了。”
　　“行叭……大佬开心就好。”
　　观众们是上帝视角，进入游戏的玩家却是没法知道这么多的。
　　比如A区这边，他们甚至不知道敌人有谁，也不知道对方的初选天赋，一切都是未知数，这样才有了悬念。
　　卫骁之前是玩过大乱斗的，对于五个区域都有所了解。
　　他更喜欢战歌平原，上去就是干架，利落痛快。
　　月光湿地这种需要猥琐发育的不太适合他的性格。
　　当然既来之则安之，降落在哪都不影响他畅快比赛。
　　卫骁落地后立刻激活暗贼形态，点了一技能影袭后隐掉身形。
　　别看他任性地选了四个截然不同的英雄，可其实思维很明确：不只是这几个他能玩好，更是因为他们要前期有前期，要后期也有后期，更有不少小细节能够应对各种不同情况。
　　比如暗贼，用了隐身后，在前期就是致命杀器！
　　卫骁细细打量了一下地形，月光湿地阴暗潮湿，除了上方覆盖整个空岛的光环，就只剩各种生活在沼泽地的黑暗植物。
　　踩进沼泽不会立马死亡，但却会持续性掉血，对于只有一条命的玩家来说，还是很痛的。
　　他小心谨慎地摸索着地形，试图在遇敌前搞到一点资源，提升一下战力。
　　空岛每个区域都有随机掉落的装备和技能点。
　　捡到装备穿上自然可以提升战力，技能点则可以激活或是提升技能等级。
　　卫骁摸索前行，运气不错的捡到一把铁剑和两个技能点。
　　铁剑是物理系的装备，拿好后卫骁把技能点给到了暗贼，他距离开启弧光还差两个技能点，可惜游戏不会给他继续摸索的机会。
　　前方一道漆黑色的魔藤横在中间，卫骁正要越过去，头上忽地飘出感叹号，他神经一绷：周围有人！
　　而且还是像他一样暗贼的玩家。
　　在哪……
　　卫骁知道对方也能看到头顶的叹号，肯定也知道了他的存在。
　　荣光游戏里有多个英雄有隐身技能，而除了那种融入地形的伪装技能，真正的隐身都会在被靠近时提示。
　　每个天赋的提示方式不同，像暗贼就是这样闪烁着的感叹号。
　　虽然无法判定对方在哪儿，但肯定是离得不远，甚至在可攻击范围内。
　　卫骁无法判断对方的位置，对方也无法确定卫骁的位置，这样僵持下去很难有结果。
　　怎么办？
　　有不少人看到了他们这边的情况。
　　Quiet在国际上还没有姓名，和他僵持的却是韩国赛区的头部主播徐天琪。
　　徐天琪主玩盗贼，人气极高，此时不少人都在看着他的视角。
　　韩区的粉丝们兴奋道：“一血！快拿一血！”
　　“这个Quiet是谁？没见过。”
　　“FTW的新打野。”
　　后知后觉的韩国观众：“什么，FTW换新打野了？Close退役了？”
　　“楼上没看冬训营比赛吗？”
　　“冬训营有什么好看的。”
　　“呵，今年FTW挺有趣的，别小瞧了这个Quiet。”
　　“哥哥虐他！让他知道我们赛区最强暗贼的实力！”
　　“赶紧的，拿下一血，徐文琪你就是世界第一人！”
　　大乱斗的一血和5V5不一样，这个一血会全图通告，参与比赛的百人玩家都能看到。
　　在全球顶级选手中抢下一血，还是全球直播的情况下，这荣耀，实在诱人！
　　月光湿地中，卫骁忽然取消了隐身。
　　弹幕立马唏嘘：“这Quiet不行啊，沉不住气。”
　　“徐天琪稳了，谁敢想拿下一血的是我们赛区的主播……”
　　“！！！”
　　弹幕还没把话说完，只见魔藤前，卫骁一个转身，影袭标中身后人，破了他的隐身。
　　徐天琪愣了下，反应过来时已经被一套连招刷到头皮发麻。
　　这时解说也留意到这里的战斗，镜头切过来后分析形势。
　　“Quiet非常聪明，取消隐身是在引诱对方进攻。”
　　“以他对暗贼的了解，他很清楚徐天琪会从何处发起偷袭，所以才能算准时机先发制人。”
　　“应该有运气成分吧，即便能判断出是背后，想要掐准时间，却很不容易。”
　　暗贼的技能从背后施展有输出加成，大多数暗贼的本能就是从背后偷袭。
　　卫骁能预判到这点很正常，真正让人震惊的是对时间的把控。
　　他怎么就知道徐天琪会在这个时候进攻？
　　他怎么能掐准这零点几秒的空隙？
　　上帝视角不知道，是因为没了游戏内的音效。
　　大乱斗的地图对于所有人（包括解说）来说还是陌生了些。
　　哪怕是在体验服试验过，很多细节也不一定能第一时间发现。
　　卫骁不一样。
　　为了这场揭幕赛，他可是认真准备过的。
　　他之所以能够如此精准的把控时间，是因为脚步声。
　　月光湿地的特殊地形，导致人物在靠近一定程度后会有极轻的脚步声。
　　卫骁解除隐身的地方选得非常巧妙，刚好在蔓延开来的魔藤下。
　　魔藤像座小山一样，下方的有无数细小的藤蔓，可能是沼泽有毒，所以细小的藤蔓被毒素侵蚀，变得灰败干枯。
　　卫骁在隐身时已经测试过，踩到这些藤蔓上，声音会额外清晰，所以他盯准了这个地方。
　　前方是山一样的魔藤，后方是枯败的藤蔓，只要暗贼靠近……
　　卫骁全神贯注，在听到‘酥’得一声脚步后，转身影袭，在范围内刮到了暗贼！
　　受到攻击，隐身自动消失，懵逼的主播徐天琪完全忘了用技能！
　　卫骁可不会错过这个机会，他虽然没有弧光，但只要连好了影袭，照样是无CD狂秀输出！
　　眼看着徐天琪的血量暴跌，这家伙连忙切换天赋，从暗贼变为圣光牧师。
　　显然他的初选天赋里有携带辅助天赋。
　　解说快速说道：“徐天琪前期资源不错，激活了光牧的一技能圣域，可以给自己恢复不少血量！”
　　“这就是大乱斗的特色了，四个初选天赋无缝切换，相当于一个选手有了十六个技能！”
　　“当然这也要足够的技能点来激活，需要选手有更加周密的判断和取舍。”
　　“不得不说，这次徐天琪的判断很正确，他没有把捡到的技能点全部给暗贼，而是抽出来点了个治疗技能。”
　　真的正确吗？
　　徐天琪慌忙之下切换光牧，真的能把自己奶活吗？
　　卫骁黑眸轻闪，嘴角带了丝笑意：“拜拜了您呐。”
　　只见暗贼身形一晃，位移绕到徐天琪身后，接着是飞刃刺入他的后背，特效乍起，血流如注，在徐天琪回头时，暗贼再度瞬移到他背后，影袭连普攻，每一下都打在了他的致命伤！
　　徐天琪的粉丝们懵了，直播间弹幕一片问号。
　　解说倒是看明白了：“光牧的移速低，行动相较于暗贼迟缓许多。”
　　“虽说光牧防御高且能够回血，但在暗贼的高爆发下是没意义的！”
　　“看来徐天琪切光牧是棋差一招。”
　　谁说暗贼一定要用弧光来打伤害？
　　真正的暗贼是可以疯狂叠加致命伤的！
　　飞刃破防，背后输出加成，影袭不断，在这零差错的极致操作下，别说是只开了圣域的光牧，即便是有了大招也顶不住这伤害。
　　徐天琪慌忙间又切天赋，这次他唤出来的是仙贼。
　　仙贼灵活，适合逃命。
　　可惜……
　　系统公告：First Blood！
　　FTW.Close击杀S2S.Baron！
　　全空岛所有选手都听到了这条公告，全球直播间也都看到了！
　　一血诞生。
　　Close击杀特邀选手Baron！
　　卫骁手指微颤，压住了身体的战栗，一刀带走只余丝血的徐天琪。
　　区域公告：最喜欢Close击杀徐天琪。
　　中国观众炸了，整个会场爆发出惊人的喝彩声。
　　选手们都带着隔音耳机，却也听到了这兴奋的尖叫。
　　FTW！Clsoe！Quiet！
　　牛逼！！！
　　全球揭幕战，大乱斗的第一滴血来自中国赛区。
　　Close击杀的不是陪跑的幸运玩家，不是噱头比实力大的主播，而是十六名特邀选手中的一位，同为明星选手的Baron！
　　北美赛区也跟着炸了。
　　Baron是欧区的名人了，打野玩得非常秀，一度把老G按在地上摩擦，是北美赛区最讨厌的选手之一。
　　哦，Close也是其中之一，谁让他总是虐到老G底裤不留，直接裸奔。
　　Close和Baron开局撞上，他们喜闻乐见。
　　Close开的是暗贼天赋，他比卫骁还惨，装备一个没有，只捡到两个技能点。
　　Baron运气绝佳，不仅摸到一把铁剑，还捞到了三个技能点。
　　别看是一把铁剑和一个技能点的差距，这放到5V5里相当于经济和等级全被碾压，想要打赢可不容易。
　　尤其同为顶尖选手，操作阈值摆在那儿，不至于出错。
　　再加上Close所在的区域足够魔性。
　　坠星湖是唯一的水下区域。
　　想要捡资源就得潜水，潜水不仅会减缓玩家的移速和反应力，还会进入憋气状态，一旦憋气状态结束，潜水过深无法探出水面换气，将会进入持续掉血的状态。
　　多少玩家在体验服都是淹死在坠星湖。
　　这样一个比月光湿地还坑的区域，一般情况下前期很少开战。
　　可Close和Baron迎面撞上了。
　　湖底闪烁着两个技能点，两人同时盯上，在即将靠近时发现彼此。
　　水底、憋气。
　　要打吗？
　　Baron还在犹豫，Close已经突袭靠近，没有装备的他普攻伤害很低，幸好飞刃给得够快，破开了Baron约等于零的防御。
　　Baron毕竟是欧区的神仙打野，反应也够快，拉开距离，正面迎对Close。
　　他开的天赋是魔贼，皮脆肉薄，胜在手长。
　　可惜Close点出了影袭和突袭，一个是可以无限刷连招，另一个是两段位移，轻松贴近Baron。
　　水底作战很不轻松，英雄相较于地面迟缓，需要一个适应的阶段。
　　Baron还在适应，Close却无视一切障碍，甚至不在乎疯狂提示的憋气值，他如同在陆地一般，完美预判敌方位置，每一刀都精准无误地刺向Baron的后背。
　　不行……
　　Baron被逼得不断走位，心中有些慌。
　　这样下去，他要死在坠星湖。
　　比赛刚开始，他甚至没能走出外圈，怎么能就这样结束游戏？
　　Baron强行冷静下来：他装备比Close强，技能也开到了三个，硬拼的话最差不过是两败俱伤。
　　不对！
　　Baron瞳孔猛缩，意识到了问题所在。
　　Close……
　　外文的解说中国粉丝都听不懂，但国内也有解说在自己的直播间转播。
　　他们凭着上帝视角看出了Close的意图：“全是幌子！”
　　“Baron上当了。”
　　“陆神这演技绝了！”
　　“Close看似猛攻，打了Baron个措手不及，实际上他是在利用Baron对暗贼的了解，逼迫他的走位。”
　　“没错，Baron作为打野位，对暗贼太熟悉了，躲避突袭已经成了本能，Close利用这点不断迫他挪动位置，Baron的确是躲开了Close的攻击，但是……”
　　“他也远离了那两个技能点！”
　　魔贼有着手长的优势，劣势是位移技能很短。
　　他不像暗贼，一个二技能可以瞬移两段，这个距离魔贼够不到那闪闪发光的技能点，暗贼却刚刚能过去。
　　蔚蓝的水下，Close甩下Baron，在冷却时间结束的瞬间，位移到技能点上。
　　叮的一声，Close成功捡取！
　　两个技能点意味着什么？
　　暗贼足够点开弧光！
　　Close的弧光意味着什么？
　　毁天灭地。
　　看直播的观众们嗨了。
　　峡谷里的九道弧光特效已经很惊人了，原来水下的九弧光可以更美。
　　无限霞光波动水纹，翻滚出的水泡像海底巨浪，一圈一圈荡开，由缓慢至急速，砰地一声炸开，整个坠星湖都跟着震动。
　　星辰坠落，湖光闪烁。
　　这一刻，观众们忽然明白了这个区域的名字由来。
　　也许是无意，也许是巧合。
　　但当九弧光在湖底炸开，犹如星海置换，天地颠覆。
　　Close浮出水面，暗贼的披风沾了水渍，兜帽依旧遮掩着五官，只留一个瘦削的下巴，冷白且凌厉。
　　毫无争议的一血入手，Close斩获了Baron死亡后掉落的三个技能和铁剑。
　　一血有特权奖励，可惜没人知道是什么。
　　另一边卫骁也收下了徐天琪的技能点和装备。
　　与此同时，全球各赛区的直播平台上都给出了击杀排名。
　　大乱斗中的选手们看不到，观众们却看得一清二楚。
　　第一名：Close。
　　第二名：最喜欢Close。
　　第三名：Marshal。
　　第四名：Xiehe。
　　他们都入账一个人头，排名是根据击杀时间定的。
　　虽然这个排行是即时的，也足够让中国赛区狂欢。
　　全球揭幕赛，FTW神仙开局！


第163章 
　　大乱斗有个特色, 一旦杀戮开始，就会呈指数增长。
　　系统为了让对局刺激，在装备和技能点的掉落上设置了逐步递增的强度。
　　比如初始大家都在外圈, 能捡到大多是铁剑、木杖、布甲衣这种低阶装备；随着向中心推进，能够捡到的装备等级越来越高, 甚至会出现特殊技能。
　　所谓特殊技能, 也可以叫做公共技能。
　　无论初始天赋是什么，选手捡到这些技能都可以用。
　　公共技能到底有什么效果, 各战队都还在摸索中, 已知的有：闪现（位移很长一段距离）、治疗（回复定额血量）、勾魂（将范围内敌人勾到身边并控制1秒钟）、疾步（大幅度增强移动速度）……
　　有不少是取自5V5模式的携带技能, 但也有勾魂这种原创技能。
　　体验服开放时间过短，到底还有什么特技，需要更多的样本去参考分析。
　　全图一百人, 唯一可以确定的是，拿到第一滴血的Close有个特殊技能。
　　导播非常坏，他们就是不展开Close的技能面板, 连看直播的观众们都不知道这个特技是什么。
　　解说：“不急，等Close用的时候, 答案自会揭晓。”
　　弹幕一片唏嘘, 气他们卖关子。
　　观众们都不知道，游戏里的选手更不用提了。
　　他们只知道Close有特技。
　　一旦击杀Close就可以拾取他的一切装备包括特技！
　　那么问题来了……
　　击杀Close？谁办得到！
　　卫骁心里美滋滋的：队长拿了一血, 行，和他自己拿了一样开心！
　　他收下了徐天琪的装备, 给他戳了行字：“安心, 我会带着你的遗志冲进决赛圈。”
　　徐天琪是个地地道道的韩国人，并不知道他打了什么字。
　　韩国粉丝里有会中文的，给翻译出来了, 然后……
　　“啊啊啊，炫神，打死这个狂妄的小屁孩！”
　　他们一窝蜂涌入金成炫的视角，等着荣光最强ADC制裁这个臭小子！
　　然而他们的炫神还在焦头烂额中。
　　金成炫被投放在D区闪金圣殿。
　　闪金圣殿、金成炫再加上炫神命定天赋之一金猎，真是个绝妙的‘巧合’。
　　巧合个屁，肯定是主办方故意安排的！
　　闪金圣殿听名字似乎比月光湿地和坠星湖正常一些，圣殿嘛，一个建筑物，应该没什么环境问题。
　　这么想的玩家太天真了！
　　圣殿的确是个建筑物，从外表看十分恢弘，尖顶入云的哥特教堂风，纵深度极大的入门厅堂中雕刻了无数人像，每一个都不一样，唯一的相似处是那冷漠的视线，聚焦在一个点，那里供奉着一个金色的骷髅头。
　　闪金圣殿？
　　根本是个邪恶教堂！
　　外表这样阴森可怖，内里更魔幻。
　　选手们被传送过来，落地就是迷宫。
　　小地图上一片迷雾，只能看到光环的位置，想要散开迷雾，只能不断摸索跑图。
　　闪金圣殿算相对‘安全’的区域，因为地图够大，不容易发动战斗，但是……迷宫这东西太毒了！
　　方向感不好的，直接死在里面――比让人击杀还郁闷！
　　金成炫虽说是个射手，却是个秀天秀地秀空气的高端射手，绝不怕和人正面硬刚。
　　可他很头疼这种地形。
　　炫神人生两大污点，一个是元老师教的屎尿屁中文，另一个就是让人惊掉下巴的路痴属性。
　　早年在神之队，迷路的金成炫被Close捡到过三次，被元泽拎回家四次，和谢和走散过五次，被晏江丢掉过六次……
　　这3456都成梗了，直到金成炫回国，‘傍上’李赫然这个人工导航才有所好转。
　　如今……
　　主办方不做人，把孤身一人的炫神丢在闪金迷宫，真是……
　　韩国粉丝们围观了一会儿后淡定了：“罢了罢了，打死臭小子什么的先放放，炫神您先照顾好自己吧！”
　　惨、真的惨，眼看着排行榜上各赛区都有姓名，韩国观众们好急！
　　同在闪金迷宫的还有一人，ID是Close超持久的傅黎。
　　很快就有观众们发现了这个神奇的男人。
　　迷宫之所以难走，是因为岔路太多，一个个摸过去很浪费时间，撞壁多了还会心烦意乱。
　　傅黎不心烦也不意乱，还不浪费时间。
　　他落地捡到一个二阶乌木杖，这运气真不错，对于法师来说，前期有这么个杖子在，输出能翻一倍。
　　放眼整个闪金圣殿，哪怕是金成炫和他迎面撞上，面对这个‘神器’，也不一定能讨到好处。
　　可以毫不夸张的说，傅黎拥有此杖，短时间内可以在闪金圣殿称王称霸！
　　可惜这个男人连一秒都没浪费，乌木杖都没沾上他的背包就被麻利卖掉！
　　观众们先是一懵：“手滑了？”
　　国内的TPT粉：“我傅队竟然会犯这种低级错误？”
　　“慌了慌了，我慌了。”
　　有明眼人猜到了：“不愧是数据帝，功课做得够足！”
　　傅黎卖掉乌木杖，等价换取了两双高阶鞋子。
　　5V5里鞋子的移速不可叠加，但大乱斗里不一样，同款鞋子依旧不可叠加，不同款的第二双却可以叠加百分之五十，第三双叠加百分之二十五……依次递减。
　　商店里有七种鞋子，其中一双叫疾步靴，顾名思义就是穿上跑得快。
　　傅黎第二双买了冷却靴，这鞋可以减少技能CD。
　　他这选择非常妙，不仅能够大幅提升移速，又可以尽量减少技能CD，要知道灵法是多段位移的法师，技能冷却时间短了，她可以一直摸爬滚打，也是另一种程度上增加移速。
　　这一通操作搞定，大家一脸震惊――
　　‘Close超持久’这风一样的女子（天赋为女性角色），怕是放眼全图也没人追得上！
　　D区霸主炫神还在撞墙撞到满头包，傅黎已经离迷宫出口不远了。
　　官方更狠，又给了一个排名。
　　距离中央区最近的选手排行――
　　第一名赫然是Close超持久。
　　足足甩了第二名八百米。
　　看到这个一闪而过的排名，全球各地的粉丝们都捧腹大笑。
　　没什么。
　　排名没问题，毕竟是跑图赛制，关注一下选手位置很有必要。
　　但是这ID！
　　Close超持久被翻译成数个语种，大魔王再度以奇葩姿势扬名世界。
　　对于这一切，傅队一无所知，他只是一个无情的跑图机器。
　　捡装备捡技能点，跑出迷宫冲向中央区，杀进决赛圈。
　　名次不重要，重要的是收集收集再收集！
　　因为超持久的一鸣惊人，不少观众开始关注这位选手，得知这是中国赛区TPT战队的队长，他们又将目光锁定同为TPT的选手――欧星。
　　欧星被发配在E区千针林。
　　千针林这个区域也很有特色，看看千针林三个字，似乎是个松树林？
　　毕竟松树的叶子是针状，叫个千针树不为过。
　　这么想的话就低估了荣光的孤儿策划。
　　千、针、林。
　　他就是字面上的意义，地上全是尖锐的冰针，铺满了整个E区，放眼望去宛若一片郁郁葱葱的丛林。
　　可惜里面长得不是树，而是针。
　　传送在这个地方，普通玩家真是哭爹喊娘。
　　遍地是针，走不好就掉血，外圈还没有太多药包可捡，血量这么掉下去，不用打架已经离死不远。
　　这地方非常考验选手的走位。
　　5V5峡谷里，走位可以躲避敌方技能，可以抢占先机，可以逆风翻盘。
　　在千针林里，你走不好，就是淘汰出局。
　　欧星面对千针林其实还好，毕竟他是个靠走位求生存的ADC，不至于踩到针上把自己戳死。
　　他比较头疼的是他的敌人。
　　刚落地他就眼尖地看到――xiehe、月夜。
　　天呐！
　　冬训营的可怕记忆涌上脑海，欧星差点没躺冰针上自杀。
　　为什么？
　　为什么他要和这俩刺头在同一区域！
　　为什么？
　　为什么他不是和温柔和善的晏神在同一个区域！
　　冬训营时卫骁在A组，欧星在B组。
　　得知远离了一灯大师，欧星喜上眉梢，恨不得敲锣打鼓。
　　然后他就见到了个子一米七，杀气两米八的谢神。
　　B组TPT第一局比赛。
　　欧星被谢和满地图追着杀。
　　队内语音欧星哭得好大声：“他不是中单吗？他不是脆皮吗？他不是该受人保护的C位吗？”
　　傅队冷酷无情：“很明显，他不是。”
　　整整一局，欧星体验了十三种死法，继一灯大师后，xiehe这个ID也给他留下了深深的不可磨灭的凶残烙印。
　　后来月夜也体验了一波‘十三死’。
　　欧星找他：“我懂你，想哭的话，肩膀借你。”
　　月夜：“呵呵。”
　　同样被虐惨，月夜迎难而上，开始疯狂找机会和谢和Battle，甚至在冬训营结束时用仙术士赢了谢和。
　　欧星以前也知道月夜刚，但没想到他这么刚！
　　这届中单都怎么了？
　　把自己当野王了吗！
　　后来欧星也赢了一次谢和，赢得通体舒泰，爽得头皮发麻，让他体会到了何为极致体验。
　　怎么赢的？
　　是在自由匹配时，欧星运气爆表，匹配到了晏江做队友。
　　晏江随便拿了个神牧，欧星随便用了个金猎，对面谢和拿的还是仙术士，结果被他给射得满头包。
　　这段视频至今还在网上流传，也正是晏江和欧星的绯闻来源。
　　往事如此这般，欧星星此刻的心情也就很好理解了。
　　晏神――神仙辅助，如沐春风，做他的小宝贝能快乐上天。
　　谢和――两米八的真爸爸，不敢对视，对视就是一个死。
　　月夜――快到两米八的小爸爸，不知道哪天就要被他的千层云秀到自闭。
　　天可怜见的，欧星远远瞥到这俩人，哪还敢露头？
　　他凭借着自己多年的逃生经验，绕着千针林把自己藏了个严严实实。
　　如果有个空岛第一怂排名，星哥绝对第一名！
　　要说最刺激的区域，绝对是B区战歌平原。
　　在别的区域里，选手们还在和天然环境斗争，B区已经打成团了。
　　元泽、阿睡、还有一位北美的特邀选手，打得不可开交。
　　他们是开战最早的，打得最凶的，对局最激烈的，可是……
　　第一滴血是Close的。
　　元泽：“操！”
　　他传送到战歌平原还没拿到一血，元老狗不要脸啦！
　　像是要把‘喜剧’效果搞到底，直播屏幕上又给出一个排行。
　　空岛最富有选手，第一名――Close技术好。
　　大家看到这个DI，一时间还没反应过来。
　　赶忙翻开距离榜，发现Close技术好和Close超持久不是同一个人。
　　翻译火速给出译本。
　　全球直播间又是一片哗然。
　　中国赛区玩这么大的嘛！
　　ID都这么会起的吗！
　　技术好是莫有钱。
　　莫队在C区坠星湖，和Close同在一区。
　　他运气爆表地降落在一堆珊瑚丛中。
　　湖里为什么会有珊瑚？
　　别问，问就是架空背景，策划说得算。
　　莫有钱大概是平日里钱撒多了，人品积攒得够，落地就是疯狂捡钱……
　　珊瑚里有金钱鱼，捅死一个掉一百块，连击还有金币加成。
　　莫有钱杀得不亦乐乎。
　　金钱还是很有用处的，虽然不能用来买装备(装备主要靠捡取和等价替换，不可商店买卖），但可以买药包！
　　商店里提供各种型号的蓝药和红药，莫有钱捡到这么多金币，无异于把药罐子背身上了。
　　战斗中当然不能嗑药，可打完一场能续波命，下一场就可以满状态敞开干了。
　　莫有钱杀光所有金钱鱼，买满红蓝药，踌躇满志地冲向中央区。
　　就他这些钱，就他这些药包，他怕谁！
　　他谁都不怕！
　　如此自信的莫队迎面碰上了浴血而生，持剑而立的嗜血战士。
　　莫有钱：“！”
　　Close：“……”
　　刚还天不怕地不怕的莫队掉头就跑。
　　妈的……
　　Close怎么在C区？
　　他怎么这么倒霉，和这个杀神在同区域！
　　莫有钱的初始天赋是枪贼，这是个位移颇多的天赋，一枪插下去，人物可以随枪而动，只要操纵得当，能够不断刷新技能，向前位移。
　　中国赛区把视角锁在这里，开始围观这俩的追逐战。
　　“莫队这波选择不错，遇上Close的确该拔腿就跑。”
　　“Close已经斩获三个人头，高居积分榜第一，装备凑齐一件神装，技能点更是开满了死亡骑士。”
　　“枪贼刚不过死骑，尤其是Close的战士，专治各种盗贼。”
　　“可是莫队跑得掉吗？”
　　“Close有移速加成，莫队……”
　　“哦，莫队除了钱，一无所有。”
　　药包也可以换算为金币，莫有钱一无装备，二无技能点，真是除了钱一无所有。
　　再看Close，一件神装、八个技能，轻轻松松便追上了仓皇逃窜的莫辉。
　　TPT粉丝哭成一团：“莫队！！！您这到底是运气好还是运气差啊！”
　　说运气差吧，开局掉珊瑚丛，金钱鱼杀到手软，荣登金币榜第一，全图最欧。
　　说运气好吧，这金币还没焐热，药包一个没磕，就遇上了满状态的大魔王。
　　卦帝发现了华点：“是时候让莫队体会下Close技术到底好不好了。”
　　这ID应景了。
　　解说唏嘘：“如果Close击杀莫辉，那他将获得3000金币。”
　　到时候，谁还拦得住这个要钱有钱有装备有装备要实力有实力的超级大魔王！
　　镜头回转A区月光湿地。
　　卫骁这边也遇到了情况。
　　他击杀徐天琪后又逮着一个幸运玩家。
　　职业选手打普通玩家，仿佛拿着菜刀切黄瓜，嘎嘣脆了解下。
　　斩杀幸运玩家，卫骁继续向着中央区突进，在一处深水沼泽看到面对面站着不打架的两个人。
　　大乱斗模式里是可以打字沟通的。
　　不过这个打字是区域性的，只有小范围内可以看到。
　　卫骁这边看不到他们说了什么，但能猜得出他们在交流。
　　大乱斗里全员皆敌人，没有队友。
　　这是游戏设定，可玩游戏的是人，人都有自己的想法。
　　前期结盟，后期撕破脸，也不是不可以。
　　显然这俩人已经结盟，想要一起冲出A区，苟到中央区。
　　卫骁眼睛微弯，跳了出去。
　　“哈喽！”有礼有貌卫小小。
　　那俩人一惊，瞬间警惕。
　　卫骁打字快，攻击更快，他已经斩获了六个技能点，不仅开出暗贼的弧光，更是激活了仙术士。
　　他此时装成了仙术士的模样，用的也是仙术士的技能连云式，一道白雾冲出去，触碰到敌方会原路返回，开启二段攻击。
　　‘结盟’的两人，一个是力贼，一个是狂战士，都是单兵作战颇强的天赋。
　　他们一看冲过来的是个小小仙术士，顿时松口气。
　　“这次你拿装备，我要技能点。”
　　“好！”
　　还没开战先分赃，自信过头了。
　　同在A区。
　　张扬肆意直冲天际的魔藤上，坐着一个神牧。
　　他身量修长，神态冷淡，代表着光明圣洁的白色牧师服拖曳而下，盖住了笔直的双腿，唯有一截白皙的手腕搭在漆黑邪肆的魔藤上。
　　藤蔓是阴暗潮湿的魔物。
　　牧师是洁白无瑕的神之代言人。
　　而此时此刻，两者完美融洽在画面中，对比出一副惊心动魄的美感。
　　神牧的ID赫然是――Y1.Yan。
　　晏江双手轻飘飘地落在键盘鼠标上，没有任何操作。
　　他居高临下地看着沼泽里缠斗的三个人，面色平静。
　　除了资深老粉，恐怕没人知道这位的心思――
　　什么傻逼赛制，早死早超生。


第164章 
　　晏江的视角刚好可以把下方的战斗一览无遗。
　　不少玩家也跟着他的视角, 发现比单看卫骁或者结盟二人组还要全面。
　　连导播都发现了，直接给了镜头，解说被吸引过来, 盯着这场1V2说了起来。
　　这场战斗十分有看点，卫骁不用提了, 凭借其奇葩的初选天赋加凶悍的人头数还有那要人命的ID, 有幸成为全球小名人。
　　另外两个ID也是有点东西，他们没有战队名, 但却和卫骁莫有钱一样, 是‘伪装’成幸运玩家的职业选手。
　　用力贼的是北美赛区一线战队的上单Herman, 用狂战士的也同在北美赛区，名叫Jacob。
　　因为同在一个赛区，所以他们一见面就认出彼此。
　　两人都是战士天赋, 捡到的装备也差不多，技能也没比谁高多少，尤其是他们的个人水准也相差不大。
　　真打起来只有两败俱伤, 其中一个勉强活下来的也会因为血量过低被人渔翁得利。
　　于是两人一沟通……
　　结盟了！
　　谁知刚商量好怎么行动，就有个小崽子送上门来。
　　还是个只开了一二技能的仙术士！
　　一个天赋开了多少技能, 是可以通过名字旁边的小图标看到的。
　　比如此时力贼和狂战士ID后面都坠了个3, 而卫骁的ID旁边坠了个2。
　　这么看，冲上来的卫骁明显是送人头。
　　两个技能点不算多, 但也没人会嫌少。
　　力贼和狂战士心中一喜，要定了这个小小仙术士――估计是个普通玩家吧, 看这ID十有八九还是Close的粉丝。
　　力贼还得意的发了一串英文：“小兄弟, 走好。”
　　卫骁看懂了，回他：“好嘞。”
　　看到这俩句话，知道真相的观众朋友们纷纷狂刷弹幕：“大兄弟俩, 走好。”
　　就这俩？
　　每人全身上下只有三个技能点，装备是一人是一双草鞋，撞上开满暗贼天赋顺道点了点仙术士天赋的卫骁，不是送死又是什么？
　　力贼和狂战士把卫骁看成待宰的肥羔羊。
　　卫骁又何尝不是把他俩当成香喷喷的肉包子。
　　战斗一触即发！
　　力贼先埋地刺，显然是怕卫骁知难而退，跑了。
　　狂战士跟得很快，双斧在手，随时准备使用核心技能。
　　这架势，如果卫骁真是个弱不禁风的仙术士，已经被送出局了。
　　众所周知，仙术士六级前就是个弟弟，刷不出千层云，叠不起云痕，伤害低得令人发指。
　　仙术士又生得很美，虽说是男性角色却仙衣飘飘，他身形纤长，黑色长发松松束在腰间，用起连云式像在云端翩然起舞。
　　这画面冲击颇大。
　　俩壮汉，一美人。
　　不忍直视！
　　偏偏这美人不着套，头顶弹出对话框：“哥哥们好凶哦~”
　　这销魂的破折号令人头秃。
　　力贼和狂战士鸡皮疙瘩蹦了下，脑子里冒出个念头：“这是个姑娘？”
　　Close的迷妹？
　　不管了，全球直播呢，没有手下留情一说。
　　当然他们想手下留情也做不到，技能都给出去了，想收也收不回来。
　　眼看着仙术士要被地刺拉住，狂战士的‘大刀阔斧’也要砸他头上……
　　咻得一声，连云式撞到力贼，白色雾气化作长龙，打断了力贼的回旋踢。
　　力贼微怔，心道：这仙术士手速好快！
　　不过手速这玩意，再快也没用，巧妇难为无米之炊，别说一个普通玩家刷不出千层云，真能刷出来也没用。
　　仙术士只有两个技能，一层云也刷不出来！
　　力贼不慌，再度蓄力，回旋踢笔直冲着仙术士撞去。
　　狂战士的前摇结束，技能也飞了出来。
　　仙术士被他俩夹在中央，躲无可躲，只有受着。
　　以他那脆皮身板，一个回旋踢，一个大刀阔斧，估计直接重伤。
　　仙术士凉了吗？
　　只有力贼和狂战士这样想，全球盯着直播间的人都在想：“来了来了。”
　　只见下一瞬，仙术士游鱼一般从两人中间划走，笔直向着左侧瞬移出去。
　　力贼和狂战士那真是瞳孔地震。
　　怎么回事？
　　仙术士一技能连云式，二技能落云式，都不是能够位移的技能！
　　明明是抵在死角的小弱鸡，怎么滑出去的。
　　力贼和狂战士震惊之余，忽地发现了更加致命的问题。
　　他们的技能……
　　回旋踢和大刀阔斧！
　　力贼眼睁睁看着狂战士的巨斧兜面而来，自己躲无可躲！
　　狂战士也不遑多让，眼看着力贼一脚踹过来，自己没有时间走位。
　　砰！
　　哐！
　　技能特效爆炸，力贼被大刀阔斧砍掉三分之一血，狂战士也被力贼这一脚给打了个鼻青脸肿。
　　这波操作其实很快，整个过程不过短短数秒，观众们却已经嗨到疯狂鼓掌。
　　解说给予精彩点评：“Quiet早有准备，他站在力贼和狂战士中央，引诱他们同时释放技能，再利用瞬间切换形态，用出暗贼的两段位移，滑了出去！”
　　“大乱斗里的所有技能都是无差别攻击，所以力贼的技能砸到了狂战士脸上，狂战士的也砍上了力贼！”
　　听说你们想结盟？
　　问过系统爸爸了嘛！
　　躲开的卫骁鬼得很，他仗着力贼和狂战士视觉死角，秒切换回仙术士。
　　这手速有多快，复盘时需要慢放才能看明白。
　　当然……
　　有些人的动态视力是异于常人的，比如此时高高坐在魔藤上，冷眼看着下面的晏江。
　　他看得只怕比解说还细节。
　　比如仙术士利用连云式打断力贼的第一个回旋踢，为得是等待狂战士的技能前摇。
　　再比如仙术士凭借地刺拉近与力贼的距离，同时迫使狂战士为了技能范围走位向前。
　　观众们只看个热闹，只知道卫骁戏弄了结盟二人组，只觉得他一通操作行云流水，十分轻松。
　　行家却是一眼能看出这其中的微操。
　　只要有一个细节把控不好，就不是力贼和狂战士互砍，而是仙术士归天。
　　最喜欢Close？
　　晏江面无表情地盯着这个ID。
　　卫骁把这俩当猴耍，这俩可不想当猴。
　　被这样戏弄一番，力贼和狂战士火了。
　　谁还不是个高手咋的？
　　玩弄老子，老子把你轮到死！
　　力贼和狂战士都认真起来，不用打字已经心领神会――
　　搞死这个仙术士！
　　说什么也要弄死他！
　　卫骁头顶冒出一行字：“哥哥们不要生气，我好怕怕哦。”
　　他英语贼溜，说得有模有样。
　　力贼和狂战士：“…………”
　　叫哥哥也不行，今天一定要杀到你叫爸爸！
　　这俩虽然装备一般，技能点也不多，但却从沼泽里捡到过钱袋子，此时立马买药，趁着脱战状态狂补状态。
　　本来因为互砍掉下去的血量恢复了不少。
　　卫骁啧了一声：
　　没啥，就是心疼，早点结束战斗，这药包都是他的。
　　罢了……
　　再逗他们玩玩。
　　卫骁故技重施，力贼心中冷笑：“还想再来一次？做梦！”
　　狂战士这次把控好了距离，技能末梢能够到仙术士，却不会打到力贼。
　　力贼的回旋踢也控好了角度，不会再误伤队友。
　　他们甚至提防着卫骁的‘瞬移’。
　　因为仙术士的层层白雾，他们没看清卫骁的切换状态，并不知道他还藏了个暗贼天赋，还以为他是机缘巧合下搞到了一个公共技能。
　　已公开的公共技能里就有闪现这个唯一技能。
　　想到这，力贼和狂战士更来劲了。
　　杀了仙术士，不仅可以捡到技能点和装备，还可斩获一个稀有的公共技能。
　　妙啊！
　　只要能砍死这小妖精。
　　卫骁妖不妖精不好说，砍不死是真的。
　　眼看着两人的技能又要到位，卫骁先是连云式弹开力贼的回旋踢，再凭借一个侧身躲开大刀阔斧，同时落云式砸向力贼，削掉他四分之一的血量。
　　这点伤害力贼根本不当回事，他先交出冷却时间好的地刺，逼迫卫骁走位，狂战士和他颇有些默契，双斧举过头顶，蓄力震地。
　　这俩都是强控技能，卫骁只要中了，立马被眩晕。
　　到时候可别想躲开接下来的攻击。
　　力贼三技能双刃剑和狂战士的狂化俯冲都是输出破表的技能。
　　真给他们用上了，他能被撕成两半。
　　卫骁左侧是地刺，右侧有双斧震地，前方是力贼，后方是狂战士，四面夹击根本无处可逃。
　　站住不动就得吃力贼的双刃剑。
　　力贼的这个技能非常彪悍，按理说力量盗贼是没有武器的，输出全靠体能，是个体格贼棒的男人。
　　可他的三技能却叫双刃剑，这里的剑不是真正的剑，而是代表了技能的含义。
　　双刃剑――
　　击中敌方给予高额伤害，若无法击中目标则伤害反噬，自己承受百分之五十。
　　也就是说力贼如果打中卫骁，卫骁会被打成重伤，但如果卫骁躲开了，这波攻击的百分之五十将反噬给力贼。
　　这是个高风险高回报的技能，也是力贼的核心技能！
　　用好双刃剑的力贼，能化神输出狂魔。
　　仙术士是躲不开了，怎么都躲不开了。
　　连云式和落云式全在冷却中，公共技能也是没有的，只能站在中央……
　　切换天赋了！
　　仙衣化雾，墨发染红，血色披风凭空而起，落在身形单薄的盗贼身上，只余兜帽下冷白的下巴和腰间若隐若现的红刃。
　　此时此刻，看了个一清二楚的力贼和狂战士倒吸口气。
　　这小子……
　　仙术士只是幌子，满技能带蓝武的暗影盗贼了解下。
　　这一幕不止震住了月光湿地的两个人，也把盯着对局的全球观众给震住了。
　　“卧槽，有被帅到！”
　　“策划用心了，这天赋切换也太炸了！”
　　“仙术士和暗影盗贼这么配吗，姐妹们，自攻自受了解下？！”
　　更惊人的是卫骁的手速，切换状态在一刹那，用出影袭也在这一刹那。
　　隐匿行踪，位移贴脸，背后偷袭，一整套连招干脆爽利，完美得像华灯溢彩下的精美艺术品。
　　烙下印记，叠起伤害，他不仅躲开了力贼的双刃剑，更飞向了狂战士的背后。
　　暴击、撕裂，伤害爆炸！
　　有明眼人看出来了。
　　“弧光……卧槽……他要刷……”
　　“九弧光吗？不会吧，一场大乱斗能看到两人刷九弧光？”
　　“搞快点搞快点，老子要……”
　　印记盖满，伤害叠够，弧光从血刃中飞出，直径为一百八十度的可怕范围让这一道弧光像一柄巨刃般横扫而出。
　　色泽在不断变化，初红、暗红、樱红、橙黄、亮黄、白、冷白、蓝……
　　“操！”
　　“八道！”
　　“妈的，就差最后一点……”
　　弧光颜色是对应了火焰温度，从最初的红到最极致的深蓝，是能够焚烧一切的超高温烈焰。
　　层层递进的颜色，最终停在了八道。
　　依旧绚丽，依旧夺目，已经是杀伤力巨大，可到底比九弧光差了些。
　　特效散去。
　　本就被自己的双刃剑反噬了近一般生命的力贼当场空血，吧唧一声栽倒在沼泽里。
　　狂战士皮糙肉厚，因为天生防御高，再加上位于弧光外圈，承受伤害相对较少，还留有三分之一的血量。
　　眼看‘盟友’倒地，狂战士想都不想，掉头就跑。
　　妈的……
　　这哪是什么小妖精，分明是个老妖孽！
　　玩弄人心，践踏尊严，把他们给耍得团团转。
　　偏偏你还无法反抗。
　　1V2，被人锤到满地乱爬，说出去都不够丢人的。
　　哦，不用说，这他娘的全球直播！
　　狂战士心里嘀咕着：妈的妈的，千万没人看他们。
　　应该没人吧？
　　大乱斗这样的全明星阵容，他们这些‘平民’玩家，肯定不会有人看的。
　　正在努力自我安慰，暗贼二段突袭近身，轻飘飘一记飞刃，带走狂战士的人头。
　　区域公告：
　　最爱Close击杀Herman。
　　最爱Close击杀Jocab。
　　最爱Close双杀！
　　卫骁麻利地收了地上的装备和技能点，点满仙术士后他抬头：“好看吗？”
　　视角精准无误，锁住的是遥远魔藤上的白色身影。
　　晏江：“……”
　　直播间的观众们炸了：“Quiet知道魔藤上有人！”
　　“他怎么发现晏神的？”
　　“这小子牛逼透了！”
　　“要不是ID太毒，我都要被他圈粉了。”
　　因为无数观众切的都是晏江视角，所以看到的和晏江一般无二。
　　大片翻滚着诡异黑泡的沼泽中，站着一个仙衣飘飘的术士，他墨发松散，偶有几缕坠在脸颊上，衬得肤色霜白，冷峻的眉眼扬起，漆黑的眸子盯到人心里。
　　明明只是个游戏角色，却仿佛有了灵魂！
　　被他这样注视，心脏都加速了！
　　观众们都死死盯着，半点想切其他区域的意思都没有。
　　虽然不打架了，但是新人如此狂妄地向世界第一辅助挑衅，太刺激了好嘛！
　　而且这个新人还是FTW新一任野王。
　　这位第一辅助还是前神之队队长。
　　更更刺激的是，晏江不知道这位顶着最喜欢CloseID的人是谁！
　　有趣有趣，哪个角度都有趣极了。
　　会这样？
　　晏江会下来吗？
　　他俩会Solo吗？
　　新FTW和旧FTW会在月光湿地撕破脸吗！
　　别问，问就是好嗨哟！
　　观众们兴致勃勃，游戏里却是安静得很。
　　一眼望不到尽头的阴森沼泽，直冲天际肆意张扬的魔藤，两个角色――一个是代表着神圣与光明的牧师，一个是宽袍长袖负手而立的仙域术士――在最阴暗的月光湿地，遥遥相望。
　　魔藤晃了下。
　　笔挺的牧师服哪怕被风吹起也是工整且规矩的。
　　晏江下来了，ID也暴露在卫骁的视野内。
　　卫骁愣了下。
　　晏江手指轻点，敲了两个字：“好看。”这是回复卫骁的问题了。
　　卫骁：“……”
　　半秒钟后他震惊道：“晏神？”
　　Y1.Yan。
　　除了晏江还能有谁。
　　更不要提这身披冠军荣耀的神圣牧师。
　　这是5V5团队赛的特权，当使用自己的决战天赋时，ID旁有一个冠军特效。
　　小小的王冠，代表着胜利的荣光！
　　这是现在的FTW，可望而不可求的荣耀。
　　冠军特效是两年前上线的，所以当年的陆封哪怕在5V5中拿下过冠军，却没有这个王冠。
　　卫骁眼热心也热，连云式冲着晏江飞了过去。
　　妈的。
　　先干一架再说！
　　仙术士点出大招后，连云起手，接落云，再配合云痕和走位，可以刷出千层云。
　　刚秀完弧光，又来千层云，观众们倒吸口气。
　　“Quiet是真的会仙术士啊！”
　　不少人想起他在微博上的声明――妈的，那四个魔性ID，不会真都是他的吧！
　　眼看着千层云要起式，卫骁猛地收手。
　　观众跟着倒吸气：“？？？”
　　“失败了？”
　　“翻车了？”
　　“刚还以为他真会仙术士，原来是幌子啊。”
　　很快卫骁的头顶冒出对话框：“为什么不切换天赋？”
　　晏江一动不动：“没什么好切的。”
　　卫骁皱眉：“你没有技能点？”
　　晏江的确没有技能点，但这不是重点，他知道对方在想什么：“我没有药术士天赋。”
　　晏江不是不能Solo，他如果选了药术士，放眼整个光之空岛，能杀了他的，连一个人都没有。
　　包括Close。
　　但他压根没选药术士。
　　四个初选天赋，他选的全是没有输出，只能加血的奶妈。
　　卫骁站住不动了：“为什么不选药术士？”
　　晏江：“不想选。”
　　卫骁盯着他看了会，忽然悟了：“你想死。”
　　晏江：“……”
　　卫骁刚才的技能刮到了晏江，削掉他半管血。
　　此时此刻，得知晏神一心求死，卫骁好心塞给他俩药包：“别死啊，好好活着。”我队长还在决赛圈等你呢！


第165章 
　　关于这场全球邀请赛, Y1挺愁的。
　　他们是去年的冠军队，当之无愧的欧区第一豪门，按理说有什么好愁的？。
　　但Y1这方面的负责人, 收到邀请函时，头都要秃了, 他找到经理人问：“Yan能参加吗？”
　　Y1经理比他还愁：“我问问……”
　　负责人叹气：“邀请函已经发过来了, 不参加不太好。”
　　Y1经理很懂自家那位大爷：“他应该会参加，就是……”
　　负责人很委曲求全了：“能参加就行！消极怠工也没事！”
　　真不怪他们如此小心谨慎。
　　晏江实在是个条理分明的男人, 签约时白纸黑字的要求写上的――不打单人赛。
　　谁都不知道他为什么对这单人赛深恶痛绝, 但谁都知道他不喜欢。
　　早在FTW就不喜欢, 来了欧区仍旧不喜欢。
　　起初他来这边并不在Y1战队，而是在当时的强队WP。
　　晏江那会已经是声名大噪，签约费十分可怕, WP挖来这么个祖宗，当然要好生摇钱。
　　可惜晏江签合同时就说了：“不打单人赛双人赛，5V5能夺冠。”
　　WP应得很好, 可抵不住诱惑，非逼着晏江去各种表演赛露脸。
　　晏江也不多说什么, 让去就去, 去了就送。
　　搞得一个好好的表演赛骂声一片。
　　粉丝们可不知实情，只当晏江耍大牌, 把他喷了个狗血淋头。
　　晏江也不解释，二话不说到转会期直接挂牌。
　　WP懵了, 拿着合同找他。
　　晏江指着合同上的白纸黑字, 写得明明白白，违约的是WP。
　　后来晏江去了Y1，更是骂声连连。
　　一个辅助而已, 狂什么？
　　尤其他还是外援，种族歧视、国别歧视……重压而来，他简直是立在刀尖上。
　　稍微心智弱一点，那时候的晏江就废了。
　　可他到底不是一般人，扛住了所有压力，带着Y1夺下欧区冠军。
　　面对铺天盖地的谩骂和诋毁，只有绝对的实力可以让人闭嘴。
　　那个赛季，晏江就是个大写的传奇。
　　辅助也可以成为核心。
　　辅助也可以力挽狂澜。
　　辅助也可以成为全队最耀眼的存在。
　　历经三年，Y1这个战队形成了自己独一无二的风格，晏江也成了全荣光最神奇的选手。
　　全球玩家私底下都有个心知肚明的事――流水的Y1，铁打的晏神。
　　为什么这样说？
　　因为Y1的其他位置都可以任意轮换，想让谁就让谁上，只要辅助是晏江。
　　晏江在，领着一帮新人崽子也能拿下欧区冠军。
　　神之队的神之辅助，就是这么一个不科学的存在。
　　所以Y1才是真的把晏江当祖宗供着。
　　别管眼下的形势是怎么起来的，总之晏江撂挑子，刚拿下世界冠军的Y1就能翻车成保级队。
　　惹不起，是真的惹不起。
　　上任经理已经千叮咛万嘱咐过了：哄着，只能哄着才能过过日子这样子。
　　好在晏江不是不通情理的人，问明情况先后道：“可以参加。”
　　经理大松口气：“随便玩玩，反正是个娱乐赛。”
　　晏江正盯着屏幕里不知哪个赛区哪个队的一场什么时间什么情况下的比赛，轻声应道：“好。”
　　他参加了，初选四个纯奶妈天赋，用行动告诉策划：傻逼赛制，智障乱斗。
　　这种模式，让纯奶玩家玩什么。
　　虽说晏江是出了名的暴力辅助，但真正选择辅助的都是不喜欢单打独斗的。
　　单人赛也好，现在的大乱斗也罢。
　　策划从没考虑过这类玩家。
　　晏江参加揭幕赛，只是走个过场。
　　什么第一不第一，开局第一个死才是他想要的。
　　然而……
　　他遇到了一个意外。
　　眼前的仙术士还在碎碎念：“虽说人固有一死，但也有轻如鸿毛和重如泰山之分，晏神您怎么能这么轻飘飘死了呢？那必须要努力像泰山一样苟到决赛圈啊……”
　　大乱斗里没有语音，只能看到文字。
　　这小子的手速晏江早见识过了，这会儿二度确认。
　　这密密麻麻的对话框，不止手速快，嘴也贫。
　　晏江盯着他的ID：“你喜欢Close？”
　　卫骁想都没想：“当然。”
　　说完竟有点心虚，不过也就虚了零点零一秒，他很快就吹起来了，“Close，四冠王，荣光最强男人，中国赛区的魔王爸爸，谁不喜欢他？”
　　晏江：“……”
　　卫骁吹起队长无人能及，要不是时间有限，万字小论文了解下。
　　晏江打断了他的彩虹屁，问：“你真的不杀我？”
　　卫骁：“药包都给你了，我说话算数。”
　　晏江淡定打字：“我捡了六个技能点，一件半神装……”
　　这是在诱惑卫骁了，翻译下就是：这么大只肥羊，你不宰？
　　卫骁顶得住：“你运气真好。”他又是杀人又是越货才搞到十二个技能点。
　　晏江继续道：“哦，我还在藤蔓上捡到一个特技。”
　　卫骁：“！”
　　晏江直往他心尖上递：“特技名叫魔血，服用后三秒内攻击提升百分之八十。”
　　卫骁：“！！”
　　这都行？？？
　　他蹦蹦跳跳了那么多藤蔓，怎么从没见过特技这种东西？
　　三秒内攻击提升百分之五十？
　　那他岂不是随便刷个八弧光，输出几乎能媲美九弧光？
　　讲真的，卫骁心动了。
　　他手指在技能上划了一圈，杀气瞬间弥漫了整个沼泽地。
　　晏江感受到了，玩家在蓄力时的姿态和闲聊是不一样的。
　　他知道卫骁起了杀意。
　　挺好，他可以早点下场。
　　正这么想着，刚还维持在前摇状态的仙术士终止了技能。
　　卫骁打字：“别勾引我。”
　　晏江：“？”
　　卫骁：“看到我ID没，把最划掉，改成只读一下。”
　　最喜欢Close改一改就是――只喜欢Close。
　　晏江：“………………”
　　盯着他们看的观众笑作一团。
　　妈的，卫小疯这家伙，太能搞人心态了！
　　卦帝直播间的菜哥，差点没脸砸键盘：卫小小你他娘的能不能说人话。
　　他这个知情人士快吓尿了，一看弹幕又分分钟平静。
　　“6666，FTW撩王又在开枝散叶了。”
　　“骁哥海王实锤，四处留情。”
　　“顶着最喜欢Close的ID，又去调戏晏神，Quiet小心被哔――”
　　“呼叫大魔王，您的头顶有点绿。”
　　“人生最痛苦的事是什么？我磕的CP逼我站邪教qaq！”
　　白才松了口气。
　　很好……
　　卫骁可以去演个童话故事，没错，就是《狼来了》！
　　晏江不理卫骁，转身走人。
　　卫骁多灵活，一个落云式来到他面前：“晏队。”
　　“嗯。”
　　“你不会要去勾引别人吧。”
　　“……”
　　“我是说找别人杀你。”
　　晏江轻吸口气，保持涵养。
　　卫骁眼睛弯起，打的字堪称狂妄：“我们来打个赌吧。”
　　晏江脚步不停。
　　卫骁：“我保证在月光湿地没人能重伤你。”
　　晏江停住，转身看他。
　　卫骁明明用了个以高冷著称的仙术士，愣是玩出了浪荡公子的气质：“以半血为限，如果你跌到半血以下，我亲手杀了你；如果你始终在半血以上，你就跟我去决赛圈。”
　　晏江眼眸微眯：“为什么。”
　　卫骁：“对手太菜，给自己找点乐子。”
　　直播间观众们：“……………………………………………………”
　　得亏月光湿地的选手们看不到这个范围极小的附近聊天。
　　但凡瞅到一个字，也能冲上去把卫骁乱刀砍死。
　　卫骁这个赌约是真的狠，也够狂。
　　光之空岛有三个阶段，第一阶段是外围五个区，冲出外五区后是中环区，也叫中央区。
　　中环区活动范围更小，会和从隔壁区厮杀出来的选手碰面，开启更刺激的对决。
　　光环压迫，资源紧张，活下来的又都是强者，打起来异常激烈。
　　等中环区被压缩到核心区，也就是最后的决赛圈，那里面基本是个圆形擂台，见面只有干架，藏都无处藏。
　　卫骁许诺晏江，保证他在月光湿地不会跌至半血之下是很疯狂的。
　　且不提月光湿地还有另两位特邀选手，可能活着的三位头部主播，剩下的幸运玩家没准也混杂了不少职业选手。
　　能从月光湿地冲杀出去都需要足够的实力，还要带一个‘拖油瓶’？
　　哪是找乐子，分明是从困难模式跌进地狱模式。
　　不过……
　　很有趣。
　　晏江：“如果我血量维持在百分之七十以上，到中央区我送你六件神装。”
　　卫骁乐了：“行啊。”
　　游戏到了这个阶段，各区域都有结盟小组。
　　不过结盟未必是好事，一来只是口头约定，随时要堤防队友背后捅刀；二来是技能不长眼，2V1控制不好就是一场混战，杀队友是常态。
　　卫骁和晏江这个组合，堪称全场最奇葩。
　　晏神，一个只能奶自己的男人。
　　卫骁，不仅要速战速决，还要小心自己的刀不会捅死‘晏江’。
　　怎么看他俩这组合都是卫骁吃力不讨好，完全是在单方面付出。
　　被保护的是晏江，出力的是卫骁。
　　有不明真相的好奇了：“这人是晏神的迷弟？”
　　顶着最喜欢Close的晏神的迷弟？心是有多大！
　　放眼全球，还有谁不知道Close和晏江王不见王吗。
　　中国赛区的观众们心知肚明：“Quiet这是深谋远虑啊。”
　　把晏江打包送给Close？
　　嗯。
　　只是这样吗？
　　那真小瞧了一灯大师。
　　月光湿地越来越吸睛，原本主办方还挺担心的，怕晏江消极怠工，这个区域没人看，没想到后台一看流量……
　　人气最高是坠星湖，其次就是月光湿地。
　　坠星湖不用提了，Close大开杀戒，整个爽文剧本，谁看谁上头！
　　一个单挑霸主滚起经济意味着什么？
　　坠星湖区区二十人，不太够虐。
　　莫有钱已经摘下耳机，沦为观众。
　　主办方把不做人进行到底，竟然开辟了一个死亡领域，所有在光之空岛死亡的选手都被放到这里，还安排了一个线上主持人，对他们进行及时采访。
　　主持人早等着莫有钱了，一见他躺尸立马凑上来：“请问死在男神刀下是什么心情？”
　　莫有钱：“………………”
　　男神你爸爸！
　　哦，他这个ID何止是Close的迷弟？还是想入非非那种弟弟。
　　莫队自闭了。
　　他图什么！他到底图了个什么！
　　两万块礼物换来一个臭不要脸的破账号，在国内赛区羞耻出道后又在大乱斗落地成盒。
　　他莫有钱不要脸啦！
　　――老陆太过分了，看在同学一场，就不能放放水吗！
　　不能，真不能。
　　莫有钱金光闪闪，大魔王不宰了他，都对不起他捡到的那么多金币。
　　坠星湖一家独大，所有人都在大魔王的制裁下瑟瑟发抖。
　　月光湿地是另一幅景象，选手们都心中有数，神之队肯定被分开了，这边的特邀选手有一位卫骁的熟人，就是韩国赛区的双人组之一的阿宇。
　　这位选手在韩区有小炫神的称号，一手雨猎玩得出神入化，十分能秀。
　　之前在冬训营，卫骁与他们打过双人赛，鲤鱼组合被打了个措手不及，有点惨。
　　如今意外撞上，卫骁认出他，阿宇却不知道他是谁。
　　阿宇看到的只有晏江，他眼睛一亮，自认捡到宝了！
　　不止阿宇这么想，大概整个月光湿地的选手看到晏神都会心中一喜。
　　谁不知道呢？晏神不爱单人赛，参加纯粹是给赛委会面子。
　　神之队五人，能遇上晏江，真是天降福音。
　　对比下其他四个区域，尤其是坠星湖，月光湿地宛若天堂！
　　阿宇用的是雨猎，卫骁没切暗贼，直接用仙术士飞了过去。
　　雨猎和仙术士都属于能秀起来的C位，生存能力和输出能力都很高，Solo的话全看个人技术。
　　卫骁的个人技术……
　　是时候让大家看看什么叫大师的千层云了！
　　乍看到这个明显是幸运玩家的ID，雨猎并不在意，只是小心提防着远处的晏江，怕他切个药术士来送他回家。
　　然后……
　　阿宇就满心握草了！
　　这什么鬼？
　　哪来的神仙？
　　仙术士玩得这么凶吗！
　　可怜的其他区选手们，并不知道这个顶着羞耻ID的玩家是Quiet。
　　哪怕知道一丢丢，也不会这样掉以轻心。
　　仙术士起手连云式，紧接云痕，一套连招铺天盖地盖过来，砸得雨猎仓皇躲避。
　　阿宇自从在冬训营被虐，回国后拼命训练，整个常规赛表现突出，这次能来揭幕赛也是想展示一下自己！
　　不能被一个普通玩家压着打，阿宇迅速冷静，试图打断仙术士。
　　像千层云这种特技，是需要铺垫的。
　　它的难度比九弧光低很多，但也有很强的技巧性。
　　阿宇的雨猎有很大优势的，只要凭借灵活走位，躲开仙术士的哪怕一次云痕，就可以让千层云沦为泡影。
　　想刷千层云？
　　他又不是木桩，才不会让他得手！
　　阿宇踩着雨点，一个精妙走位，眼看着要甩开云痕……
　　仙术士却像是看穿了他的轨迹，连云式的末端扫了过来，阿宇心一惊，后退时已经撞到了云痕上。
　　这！
　　好强！
　　这绝不是普通玩家的水平！
　　阿宇心中惊骇，看直播的观众们更是啧啧称奇：“Quiet这仙术士比宁哲涵还强啊。”
　　“楼上别拉踩，我们FTW的崽崽都很强。”
　　“这个千层云……刷得也太娴熟了吧！”
　　“不知道为什么有点谢和的影子。”
　　“不是谢和，是Close。”
　　“卧槽……”
　　Quiet这个仙术士用得很像Close。
　　而Close的属性，粉丝们都清楚。
　　那不科学的复制能力，可以把顶级选手能做到的打法和微操全部复刻出来。
　　FTW这是什么风水？
　　出了一个大魔王，又蹦出一个小恶魔？
　　看到这秀上天的仙术士，没人再质疑一灯大师的能力。
　　叫他野王着实委屈，这根本是个全能王！
　　阿宇屏幕暗掉，一脸得不可置信。
　　――最喜欢Close，到底是谁？
　　死亡领域里有人给他科普了：“是FTW的打野，叫Quiet，挺强的。”
　　阿宇满腔不甘心不服气全部消失，瞬间佛了：哦，原来是他。
　　卫骁轻松击杀雨猎，一回头却是轻吸口气。
　　前方的枯枝烂叶处，三道身影冲向沐浴着洁白光芒的神圣牧师。
　　卫骁顾不上捡装备，他先拾取技能点，再切换天赋，轻灵的雨中猎人踩着雨点飞了过来。
　　雨点搭桥，每一下都踩得稳且准，几乎是眨眼间，雨猎来到神牧身前，接着又秒切天赋，方才还轻盈飘逸的雨中猎人周身暴起血雾，身着重铠、魄力十足的嗜血战士将猩红长剑刺入地面。
　　剑光凛然，卫骁撑剑而立：“退后。”
　　晏江：“……”
　　打了六个全球赛，第一次有人对晏江说这俩字。


第166章 
　　嗜血战士前身便是一夫当关万夫莫开的大将军, 战死沙场后更是血煞缠身，戾气冲天。
　　尤其卫骁刚从精灵般的雨猎切换到这个天赋，视觉上冲击力极大。
　　观众们最初对于卫骁的四个初选天赋嘲得有多凶, 现在就有多香。
　　酷啊！
　　冷酷的暗影盗贼、仙气飘飘的仙术士、轻盈灵动的雨猎、霸气侧漏的血战。
　　处处都是反差，怎么切都十分带劲！
　　不提观众如何, 对面的三个玩家也都懵了懵。
　　他们全是没有战队名的ID, 一个飞战、一个狂贼、一个死亡骑士。
　　ID后面的数字全是4，这意味着至少这个天赋他们是点满了技能的, 至于其他天赋……
　　不是谁都像卫小小这么‘杀人如麻’的, 能开到三个天赋已经顶天了。
　　当然卫骁也没有把四个天赋全点出来。
　　雨猎只点了一技能, 只有暗贼、仙术士和血战全部点满。
　　3V1，还要保证晏江不受伤，这看起来有点难。
　　直播间热热闹闹的：“有人知道那三人的底细吗？”
　　“不确定啊, 外区的情况咱哪知道。”
　　就像其他大区的观众也没提前知道中国赛区的Close天团一样，其他区的八卦，只要不是围绕着那几个神级选手, 大家也不是很清楚。
　　当然底细这玩意，一试便知。
　　卫骁一对三, 半点不怂, 趁着对方还在愣神，一道血刺横空劈出, 对准的是三人中血量最少的狂贼！
　　这三都是一顶一的Solo天赋，各个都是干架的一把好手, 卫骁不抢先机, 还真有可能翻车。
　　血刺精准无误地刺中狂贼的胸腔，血印在他头顶闪烁，卫骁等他们动起来时又是一道‘斩血’成半圆状挥了出去。
　　血刺是单体攻击, 斩血却是群体伤害。
　　三人靠得近，全部命中，都受了撕裂伤。
　　这一连串操作极快，最多不过一秒钟，眼看卫骁在蓄力幻魔，这三人可算缓过劲了。
　　妈的！
　　这血战什么玩意！
　　一对三还不跑，是想拿三杀吗！
　　卫骁要是能听到他们的心声，八成会敲一行字出来：“还真想。”
　　这三人虽说是幸运玩家，但在路人局也都是有名有姓的大神玩家。
　　哪怕路人王和职业选手有壁，也不可能三人被一人欺负。
　　他们比之前刚结盟的俩人老道得多，三人分散站位，避免误伤队友后也有了躲避卫骁技能的余地。
　　不就是个血战吗？
　　一个手短的近战，狂贼和死骑的输出距离可都比他长，再有飞战游走补刀，斩杀他是轻而易举的事。
　　解说唏嘘了：“这时就看出Quiet初选四天赋的优势了。”
　　血战再切天赋，红色雾气转白，仙术士翩然而下。
　　三人组：“！”
　　先雨猎后血战，接着又是仙术士？
　　什么鬼？
　　这种关头三人自然无法交流，可不用打字，心里也都升起了同样的想法：不慌，这人名字里有Close，可毕竟不是真的Close，放眼荣光，不可能有人能同时掌握这三个天赋，所以这个玩家是来浑水摸鱼的！
　　然后他们就被千层云给秀了一脸。
　　到底是路人玩家，再加上掉以轻心，慌不择路之际，飞战还手抖把自己的辅助天赋给切出来了。
　　他血量跌至百分之五十，切出辅助天赋治疗一下似乎也可以。
　　但是……
　　辅助天赋没有输出啊！
　　卫骁把仙术士的技能全部干完，也刚好挨近了岌岌可危的狂贼。
　　仙术士换雨猎，一箭带走狂贼，同时雨点铺满周围十码，他踩着雨滴又来到死骑身边。
　　死骑眼疾手快，换到防御更高的重装形态……
　　雨猎重新换血战，卫骁使出幻魔，前后夹击，血剑贯穿了死骑的铠甲，溢出猩红血液。
　　别看卫骁一个人压着三人打，天赋切换得目不暇接，技能给得花里胡哨，但他自身也是受了伤的。
　　狂贼和死骑的技能总会刮到他，这是无论如何走位都避免不了的，更不要提他还要护着身后的晏江，以防他被范围技能刮到。
　　卫骁血量跌至百分之六十，可当他的幻魔与他同时刺中死骑后，血量开始疯狂回升。
　　嗜血战士的幻魔一旦与主人同时击中目标，可将伤害转化为鲜血，回馈主人。
　　死骑倒下，卫骁满血。
　　枯枝败叶上，慌乱中切回飞战的玩家一脸懵逼。
　　操。
　　这哪来的神仙！
　　“啊……”
　　飞战自知挣扎无望，索性放弃治疗，打个字哀嚎一声。
　　卫骁一记血刺送他躺尸，回他：“走好。”
　　飞战：“……”
　　早一步躺尸的死骑也开始哀嚎：“我还没走出月光湿地！”
　　狂贼：“我好不容易中奖！”
　　飞战：“QwQ！”
　　卫骁瞥了眼全须全尾的神圣牧师，打字：“谁让你们想轮晏神。”
　　三人：“？？？”
　　晏江：“……”
　　飞战委屈炸了：“我们只是想和晏神合个影！”
　　卫骁愣了下。
　　狂贼道：“是啊是啊，好不容易遇上晏神，我们就是想留点记忆。”
　　卫骁转头看晏江。
　　晏江没反驳。
　　卫骁冲过来之前，他们的确是发了这么一连串的对话。
　　卫骁眨眨眼，安慰他们：“没事啊，现在也来得及，快截图。”
　　躺尸三人组：“………………”
　　截图你大爷啊！
　　这他妈是什么见鬼的‘阴阳’照！
　　谁要这种死状凄惨的合照！
　　躺尸三十秒钟，他们被送到死亡领域……
　　很好，连阴阳照也没拍到。
　　卫骁凑到晏江身边：“晏队你人气真高。”
　　晏江：“他们有恃无恐。”觉得肯定能杀了他。
　　卫骁：“也对，他们见着Close，肯定不敢要合照。”还截图呢，不如跳沼泽自杀。
　　晏江：“……”
　　卫骁多敏锐，察觉到晏江不理他，又道：“我没拉踩啊，我实话实说。”
　　晏江走得更快了。
　　可惜仙术士移速更快：“而且Close的人气……”他含蓄得没说完。
　　晏江：“再废话，赌约作废。”
　　卫骁：“行行行，不说了。”
　　月光湿地开启了鸡飞狗跳模式。
　　基本套路是这样的――
　　遇敌，敌人见着晏神，欣喜若狂。
　　卫骁以路人身份冲出来，杀个片甲不留。
　　慢慢的观众们也品出点味道了――
　　“妙啊，晏神就是个耀眼且肥美的诱饵。”
　　“敢把晏神当工具人，卫小疯真行。”
　　“什么工具人？是娇花！Quiet这是护花使者！”
　　“娇花不是金成炫嘛。”
　　哦，真正的娇花还在迷宫里自闭呢。
　　白才是知道卫骁心思的，他直播间始终挂了卫骁的视角，卫小疯干的事，说的话他全都看在眼里。
　　卫骁这样护着晏江，全是为了自家队长。
　　前FTW的恩恩怨怨，就连现在的FTW也不是很清楚。
　　但有一点可以确认――意难平。
　　这个赛季，陆封在全球单人总决赛上肯定会和元泽、谢和、金成炫一决高下，却无法遇到晏江。
　　也许他们有缘在5V5碰面，但单人赛是别想了。
　　这次揭幕战，极有可能是CloseVS晏江的唯一机会。
　　卫骁哪怕知道晏江此时没有战意，却也想把这个‘礼物’打包送给队长。
　　抓住每一次机会，就不会再有意难平。
　　菜哥懂卫骁，但还是不忍直视。
　　卫小小啊，该说你聪明还是智熄？
　　等到了决赛圈，知道真相的晏神不会炸吗。
　　等揭幕赛结束看回放，队长不会醋吗。
　　emmm……
　　菜哥畅想了一下那画面，竟有种迷之愉悦。
　　果然禽兽翻车，喜闻乐见。
　　凭借着晏神牌巨型诱饵，卫骁在月光湿地大杀特杀，不仅四天赋全开，还凑齐了三件半神装。
　　五个外区的资源有限，基本没有神装，最高也不过半神装，还掉率极低。
　　卫骁杀气太重，导致运气奇差，周身装备全靠抢，能给他弄到三件半神装已经很不容易。
　　装备只能同级别互换，所以低阶装备除了扔就是……
　　“晏队，给你双疾步靴。”
　　“这个乌木杖你拿着。”
　　“轻甲也不错，穿上。”
　　“护腿有点重？你这身板不行啊。”
　　晏江：“我是垃圾桶？”
　　卫骁发个笑脸：“我这是在保护你的血量。”
　　晏江：“不如把你身上的半神装给我。”
　　卫骁：“想什么呢，没了它我怎么保护你。”
　　晏江：“……”
　　如果冬训营时晏神在A组，就不会试图和Quiet‘讲道理’了。
　　卫骁在月光湿地也是另一种意义上的大开杀戒，只不过因为要护着神牧，进度慢了点。
　　等到了湿地边缘，他们撞上了一路披荆斩棘冲过来的特邀选手。
　　月光湿地有三个特邀选手，一位是晏江，一位阿宇，最后一位就是眼前的灵法，ID是Edward。
　　这位选手牌面不小，身边跟了俩人，都是知名主播。
　　越到内圈，月光湿地越平滑，沼泽的颜色也变得清浅，区域名中的‘月光’也显露出踪迹。
　　好大一个月亮挂在远远的天边，不是现实世界里的小小玉盘，而是覆盖了半个天空，巨大的银白光球像一只窥探世界的眼睛。
　　它的光线很强，却不是阳光那样可以耀亮天地的光线，而是冷冷的白色，始终带着阴森和雾气，折射在空气里，映着污秽和毒垢。
　　巨大月轮下，卫骁看到了Edward，Edward也看到了晏江。
　　双方同时停下脚步，心思是显而易见的。
　　Edward根本不在意卫骁，满眼都是荣光第一辅助。
　　卫骁估量着三人的战力，眼中尽是杀气腾腾。
　　这可能是卫骁最关键的一战：赢了，他能顺利带晏江冲出月光湿地；输了，嗯，他会先一步击杀晏江。
　　我队长得不到的，谁也别想碰。
　　没有废话，战斗一触即发！
　　此时卫骁是仙术士形态，对面一个灵法、一个狂战士、一个仙贼。
　　怎么看卫骁都是个大写的死字。
　　仙术士皮脆肉薄，且团战不宜。
　　千层云这个招式是单体攻击，伤害再高也只能秒杀一人，等落地那就是被围殴的命。
　　不像暗贼的弧光，大范围高输出的爆炸伤害，哪怕可以被队友分摊以及靠站位躲避集中伤害，也足够彪悍。
　　卫骁的仙术士，Edward等人是真的没看在眼里。
　　默认天赋仙术士，想必其他天赋也是法师，最多带个辅助。
　　Edward本身就是个出色的中单，他对中单的了解，除非撞上谢和或是Close，否则谁都不怕！
　　仙术士胜在灵活，Edward不想卫骁跑了，于是敲了个字：“先杀仙术士！”
　　晏神只要没带药术士，那就是个小甜品。
　　如果带了药术士，他们三人车轮战，总能搞死他。
　　Edward想得好，逻辑分明且有道理，很有战术头脑了，然而……
　　直播间的观众们：“兄弟们，请把心疼打在公屏。”
　　“心疼。”
　　“心疼。”
　　密密麻麻一片心疼中夹杂了一个质疑声：“Quiet有这么强吗？这三人可不是普通玩家……”
　　之前Quiet一挑三大家有目共睹，认可了Quiet的实力。
　　可那三人最多路人王，能和特邀选手和头部主播相提并论？
　　同样的三个人，这三人的实力能甩躺尸三人组两条街。
　　有观众解答了：“问题是这三位瞧不起Quiet啊。”
　　质疑的观众：“……”
　　懂了，老虎不怕虎，最怕扮猪吃老虎。
　　Edward瞧不上卫骁，还想一击带走他。
　　这份轻敌，对卫骁来说无异于天降良机。
　　Quiet――荣光知名机会主义者，他会错失良机？
　　仙术士落云起，连云收，砰地一声铺满云痕。
　　Edward心里冷笑：能跟晏神结盟，果然有点东西，可惜千层云落地，只有等死。
　　卫骁刷起千层云，Edward身边的仙贼位移冲上来，吃满伤害。
　　千层云是单体攻击，只会攻击距离最近单位，无法手动锁定，所以仙贼抢上来成了第一攻击目标。
　　仙贼找死？这位主播无私到为Edward搭桥？
　　当然不是！
　　仙贼的大招万剑齐发，一旦给出自身会减免高额伤害，这个能致命的千层云只耗掉他半管血。
　　这三人配合极佳，仙贼撤下去后立马切辅助天赋回血，狂战士冲上来，大刀阔斧扬起，眼看着就要击飞卫骁。
　　仙术士用完千层云有个空窗期，所有技能都在冷却中，无法释放。
　　这两斧头砸下去，脆皮的仙术士分分钟魂归西天。
　　Edward知道稳了，已经将注意力挪到晏江那里。
　　谁知下一顺，空气中湿气陡增，无数雨点凭空出现，Edward和狂战士都愣了下。
　　他们回神时，看到的是精灵般的雨猎踩着雨点冲向半血的仙贼。
　　仙贼选的辅助天赋是缓慢回血型的，正在一点点得往上涨，此时雨点化作利刃，兜面射来，他这身形笨拙，移速极低的辅助天赋根本躲不开。
　　咻咻咻！
　　连续数声，利箭刺破了仙贼的喉咙，血流如注！
　　仙贼慌了，手麻脚乱地切天赋，试图逃走，可惜他大错特错。
　　辅助天赋已经是防御最高的，这时候切盗贼，没了外防，血线被压得更死。
　　又是轻飘飘一个雨箭。
　　卫骁击杀仙贼！
　　挂了一人，Edward和狂战士都懵了下。
　　本以为轻松搞死的玩家，居然这么刚？
　　而且……仙术士和雨猎是什么狗屁组合！
　　这才刚开始，卫骁又洒出漫天雨滴，轻松跃至灵法跟前。
　　Edward神态凝重，技能已经扔了出去。
　　一个耗空技能雨猎，他可以轻松斩杀。
　　可惜卫骁只是凭借雨猎接近Edward，落地时哪还有什么雨猎，黑色兜帽下是冷白色的下颌，红刃闪烁，影袭在背后！
　　Edward倒吸口气：“暗贼？！”这是在耳麦里喊出来的。
　　狂战士发现不对了，竟丢下Edward扭头就跑。
　　卫骁一个暗影盗贼，近身灵法后，杀死他只需半秒钟。
　　高爆发的盗贼天克法师，更不要提两人装备有差，水平却没差太多。
　　Edward到死都不知道自己经历了什么。
　　卫骁两段位移冲上去，想要拦下狂战士。
　　谁知这兄弟怂得很，打架时没见他动得有多快，跑起来倒是很能捣腾。
　　追不上了……
　　卫骁有些可惜，但也没招。
　　大乱斗是这样的，打架很重要，逃跑也是门学问，战略性撤退学好了能苟到决赛圈。
　　狂战士也觉得自己能溜走，他好不容易参加这么个全球赛事，才不要一轮跪。
　　逃也要逃进中央区，多看一眼是一眼！
　　谁知……
　　一道光墙挡住了他的去路。
　　狂战士迎面撞上，砰地一声，被眩晕了。
　　卫骁：“！”
　　晏江什么都没说，又是一连串控制落在了狂战士身上：“愣着干什么。”
　　卫骁啧了声。
　　他几步冲上去，击杀了被控得头晕目眩的狂战士！
　　与此同时，月轮落下，光环凝集，卫骁和晏江进入中环区。
　　晏江的血量稳稳地维持在百分之八十。
　　别说重伤了，他近于满血。
　　卫骁：“我赢了。”
　　中环区与月光湿地截然不同，这里被极强的光束笼罩，所有阴霾都被照了个一干二净。
　　晏江看向面前的暗影盗贼：漆黑的斗篷染了圣光，冷白的肌肤带了丝暖意，明明是他最讨厌的角色之一，如今竟有点顺眼。
　　他打字：“你赢了。”
　　两人头顶的对话框还没消失，又一条系统公告横空出世――
　　中环区：First Blood！
　　中环区：FTW.Close击杀L&P.Gary。
　　在五个外区，一血是Close的。
　　在中环区，一血还是Close的。
　　他击杀的还是去年的单人赛亚军，团队赛亚军L&P的首发打野Gary！


第167章 
　　看到这条公告, 卫骁：“操，真强！”
　　眼睛更亮了。
　　晏江瞥了一眼，什么都没说。
　　另一边, 老G是真惨，他原本就和Close分在同一个外区, 都在坠星湖。
　　Close在坠星湖大杀特杀, 老G也不遑多让，两人一个东湖一个西湖, 可以说是一路笔直推了过去。
　　刚出外区, 同区域的人会被挤在一个区域, 老G火星文疯狂刷屏：“Close◆在哪ル，oО老子了oo！”
　　哐哐刷了两三条，Gary成功召唤大魔王。
　　然后……
　　大魔王喜提一血。
　　讲真的, Close能拿一血，Gary功不可没。
　　中环区一血和五大外区不一样，外区有点看运气, 如果被发配到闪金圣殿那种魔性区域，半天见不到个活人, 哪怕是Close也别想拿下一血。
　　当然闪金圣殿相对安全些, 各有利弊。
　　中环区一血就和运气关系不大了。
　　最先进入中环区，最有机会拿一血。
　　能进入中环区全是各方面的高手, 打不过还跑得过，能干脆利落斩杀更是需要足够的技巧和经验。
　　Close击杀Gary仅仅用了两分钟。
　　倒不是说Gary有这么菜, 而Gary没想跑, 只想干。
　　大乱斗里狭路相逢可不是以前的单人赛模式，死一次还能继续苟，这里一局定生死, 输就是输，赢就是赢，拉扯不在PK上。
　　老G去了死亡领域，心神恍惚：“←￠我就@麽炝恕睿浚浚俊
　　大多数人看不懂中文，有人看得懂。
　　头顶‘Close技术好’的莫有钱接话道：“G神？”
　　Gary看到他的ID，先打个字以示尊重：“FUCK！”
　　莫有钱：“……”
　　Gary试探：“Close的粉丝？”（以下火星文自动翻译为正常文字。）
　　莫有钱嘴角抽抽：“不是。”
　　“那你叫这名字？”
　　“……”
　　来到死亡领域已经解释了无数次的莫有钱放弃了――
　　是是是，他是Close的粉丝，还是个馋他技术好的粉丝，行了吧！
　　已经‘去世’的人就不给镜头了，现在的中环区才是热热闹闹。
　　光环收缩至中环区，已经砍掉了近五分之三的区域，而且没有奇奇怪怪的地形，耀眼的光芒把一切都照亮，摆明了是在告诉玩家――打架，赶紧打个头破血流！
　　卫骁还在吹Close，晏江打字：“去不去决赛圈了。”
　　卫骁想死自家队长了，麻利道：“去！”赶紧见面，见面就给他个mua，要大大的那种！
　　卫骁和晏江的这个赌约，到这时候才真正显示出威力。
　　什么是结盟，几个人貌合神离地凑在一起，堤防敌人更堤防‘队友’？
　　当然不是。
　　真正的结盟是要打配合的！
　　大乱斗里技能无眼，打不了配合？
　　卫骁和晏江可以。
　　进入中环区，看直播的观众们可算是懂了。
　　“卧槽，原来是这样！”
　　“Quiet牛逼啊！”
　　“你晏神还是你晏神……这个技能准确率高达百分百了吧！”
　　“难怪晏神说要送他六件神装，这……轻而易举。”
　　在月光湿地，卫骁有足够的实力护着晏江冲出来；但在中环圈，他如果还要护着晏江，那可能连决赛圈的边都摸不到。
　　所以他提的要求是只要能在外区护住晏江，他们一起挺进决赛圈。
　　谁说四个奶妈天赋毫无用处？
　　搭配一个全职业输出爆炸王，绝了好嘛！
　　中环区遇到第一拨人……晏江起手，神牧的圣光笼罩，落地成门，稳稳将三人困在其中。
　　那三人都是水平极高的选手，乍看晏江都懵了懵，心想着：晏神这是要干嘛？您把我们定再久也没用啊，又杀不死我们。
　　然后……
　　一缕腾云翩然而至，仙术士飘逸的身姿冲杀过来，技能连续撞击，云痕叠了束层，千层云从天而降，砸了他们个措手不及。
　　三人：“操！”还能这样？
　　光门的桎梏时间仅有一秒，而且不是一点都动不了的强控。
　　这三人迅速回击，想等这狂妄的仙术士落地后斩杀他。
　　谁知他们刚能动，又是一道光墙砸了下来，位置精准，仿佛安了定位般，控得出神入化。
　　三人此时还存有侥幸心理：“不慌，仙术士没技能了，下一个千层云怎么也得三十秒后……”
　　卫骁切了天赋，千层云的特效还没散去，雨中猎人的腰间玉壶倾倒，雨滴晕染空气，踏雨飞秀得人头皮发麻。
　　咻咻咻，数到雨箭精准击中三人面门，他们瞬间重伤。
　　更让人头皮发麻的是，光墙稍稍褪去，晏江再度切换形态，元素萨满的地牢图腾崛地而起。
　　什么叫被控到自闭？
　　这三位怀疑人生了！
　　卫骁斩获三个人头，积分榜上狂飙，碾压谢和，重回第二。
　　第一是Close，第二是最喜欢Close。
　　中国赛区连直男们都嗨了：“看久了，连这么毒性的ID都眉目清秀了！”
　　卫骁在中环区痛快屠戮，末了点评道：“晏队，你这样真是让人毫无游戏体验。”
　　晏江跟上了他的脑回路：“没有游戏体验的是他们还是你？”
　　卫骁：“当然是我！”
　　晏江的控制技能给得太狠，惊人的预判，开挂一样的精准，估计谁被控住都要自闭。
　　他初选四个奶妈天赋，这些天赋的确是没有任何输出技能，大乱斗也明确规定了，所有治疗向技能只能对自己释放，但是控制技能可以对敌释放。
　　而所有辅助天赋，除了有奶之外，都是有一两个控制技能。
　　一个好的辅助，绝不是只能给人加加血，而是要打好控制。
　　晏江不只是一个好辅助，而是一个神级辅助，他的控制放眼整个荣光，没人不服。
　　谁都控得住，谁都跑不了，每一次完美开团，给了队友足够的容错率。
　　为什么说Y1其他位置随便换，因为有一个可以这样给予精准控制的队长在，小鸡啄键盘都能打出惊人输出（夸张比喻）。
　　所以说卫骁这个赌约堪称深谋远虑：
　　近看能哄住晏江，阻止他早死早超生，还能给自己加点乐子，让月光湿地不无聊。
　　远看能屠戮中环区，抢占神装，备战决赛圈。
　　当然了，最最重要的是可以把晏队全须全尾地送到队长面前，让他有气出气，没气收特技。
　　魔血这个特技，卫骁心心念念。
　　伤害提高百分之八十，啧……
　　十弧光了解下？
　　中环区也是有分区的，当然不是外区那样明确，但从各自外区出来，距离有远近之分。
　　比如卫骁的月光湿地和Close的坠星湖就是对角线关系，除非绕圈，否则在进入决赛圈前很难碰上。
　　卫骁也不会故意去绕圈找队长，中环区可不是月光湿地那么悠闲，光环缩进很快，不走直线很有可能死在光环外，那就本末倒置了。
　　有晏江这个神控制，卫骁是越杀越狂，竟然：“你信不信，前头的金猎，我一只手就能杀了他。”
　　晏江：“……”
　　看到对话框的观众们满弹幕都是：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，Quiet不做人了！”
　　“楼上醒醒，Quiet做过人吗。”
　　“卧槽，兄弟们，那个金猎是欧星！”
　　可不……头顶‘Close体力强’这个魔性ID的金猎正是TPT的怂包欧星星。
　　欧星也是惨，他在千针林活得那叫一个战战兢兢。
　　一个谢和，一个月夜，欧星犹如被勒住喉咙的小鸡仔，大气不敢出。
　　他是真怂，怂出了极限，怂出了特色，怂得粉丝们心疼抹泪。
　　千针林一片腥风血雨，谢和和月夜在进入中环区前短兵相接，当时的欧星害怕极了，他就躲在一块巨大的冰雕后头，等着俩人干完架。
　　谢神和月夜是老冤家了，冬训营的事还没翻篇，如今又撞上，那必须打一架。
　　千针林活下来的人不多，除了欧星星还有小猫两三只，都借着地形掩藏自己，躲避瘟神。
　　两个法王Solo，观众拭目以待，欧区和中国赛区的会场都给予了特写和解说。
　　谢和初选天赋和月夜的初选天赋重复率极高。
　　两人都是刚到底的性子，没带辅助天赋，全部是法术系――
　　仙术士、灵木法师、魔能法师、血魔德鲁伊。
　　仙术士和灵法是走位灵活的法刺英雄，魔能法师的爆发极高，血魔的德鲁伊的续航性极强。
　　从这个搭配就看得出谢和与月夜的性格有多像。
　　苟什么苟？要么你死要么我活！
　　同属性、同天赋，还有恩怨的两个人，打起来不要太好看。
　　谢和的仙术士是出了名的荣光天花板，像卫骁还需要接好技能才能刷千层云，他的云痕遍地是，凭借着特技浮空，起手就是云落！
　　月夜利用灵法的强位移躲避伤害，谢和落地就是一道魔能光束，也不知是什么时候铺好的弹道，四道重叠，刺中月夜。
　　月夜无处可躲，只能换成血魔德鲁伊，凭借其吸纳伤害为血量的技能苟住一命。
　　从这一波对抗就能看出来，月夜到底是经验上差了些。
　　单拼仙术士，他能与谢和平起平坐，可四个天赋轮换切就有点难了。
　　这不是个人素质问题，而是经验缺失。
　　仙术士和魔能法师是截然相反的两个类型。
　　前者近战偷袭，贴脸打伤害；后者要站得够远，预判够准，技能拿捏到位才能集火对方。
　　大多数中路都是有侧重性的，比如更适合法刺或更适合炮台。
　　两者兼得者有，但要兼得到谢和这个程度，没几年的历练是做不到的。
　　冬训营时月夜能赢了谢和，一方面是仙术士，另一方面是RR的中野联动有东西，打了EVE个措手不及。
　　如今大乱斗上相遇就没那么简单了。
　　等谢和也切到血魔德鲁伊时，月夜已经凉了。
　　死亡领域。
　　莫有钱叹息：“哎，我可怜的小月月。”
　　老G叹息：“哎，我可怜的队长。”
　　元泽怎么了？
　　哦，作为坠星湖的临近区，刚从战歌平原一路厮杀出来的元泽遇上了Close。
　　这一幕太刺激了，全球所有会场同时给了这边镜头。
　　有大有小，有全屏有半屏，毫无疑问的是，几乎全球都在关注着这两人的狭路相逢！
　　与此同时，卫骁扑向了落单的欧星星。
　　欧星吓了一跳，慌忙切雨猎，跑得飞快。
　　卫骁打字：“别跑啊！”
　　欧星也很可以：“不跑等死啊。”
　　卫骁：“死在我刀下，不开心吗？”
　　欧星：“……”我开心你个大头鬼！
　　别的不提，咱们怂包……哦不咱们欧神的雨猎是用得真好。
　　这踏雨飞绝不会断，轻盈的精灵踩着雨点逃得飞快。
　　忽然间，欧星看到了‘救星’！
　　那是谁？
　　那一袭雪白圣袍，那站在中环区耀眼光芒下仍旧夺目的男人是谁！
　　――Y1.Yan。
　　欧星热泪盈眶：“晏神！救我一命！”
　　两人在冬训营好歹有过‘一场情’，欧星这波求救很有灵魂，可惜了……
　　弹幕们：“不敢看了。”
　　“心疼我星。”
　　“这叫什么？我的绯闻对象和我的死对头搞一起了？”
　　“啧，真是一场大戏！”
　　欧星眼尖得很，看着神牧起手，这姿态，这光芒，分明是道光门！
　　妥了，只要晏神帮他拦住卫小疯，他一定能逃出生天。
　　光门落下，稳稳当当，砸在了欧星身上。
　　欧星：“？？？？？？”
　　卫骁突袭近身，赤色红刃影影绰绰。
　　欧星大叫：“晏神，控错人啦！”
　　卫骁还有空打字：“错什么？一点不错。”
　　影袭近身，血印贴了欧星满身，欧星惊了：“至于吗……”
　　至于为我刷个八弧光吗！
　　啊……欧星死在灿烂缤纷中。
　　直到去了死亡领域，尸体们一沟通，欧星：“………………………………”我他娘的造了什么孽啊！
　　晏神控无需发。
　　是他狂妄了QAQ！
　　没多久傅黎也出现在死亡领域，欧星嚎啕大哭：“队长，晏神和卫小疯强X我！”
　　傅黎：“……”
　　欧星哭完，回过味来了：“队长你怎么也死了？”
　　傅黎：“运气不好。”
　　还真是运气不太好，傅黎是最早走出迷宫的选手，甩了炫神三条街。
　　全程都在迷路的金成炫撞了个满头包，可算走出迷宫。
　　炫神有多委屈，陪着他撞墙的死忠粉们全明白。
　　太惨了，真的太惨了。
　　看看积分榜吧。
　　神之队全部榜上有名！
　　Close第一，元泽和谢和互抢第三，第二是晏队扶持的小恶魔，虽然名为最喜欢Close，但显然是晏队的新宠。
　　只有炫神……
　　只有荣光堂堂第一ADC，从上往下，一览无遗，没有姓名！
　　金成炫气炸了，一出迷宫就开始发疯。
　　原本娇花是神之队最温柔的一位，经常从队友指头缝里抢人头，和和气气一朵花，美就完事了。
　　如今……
　　炸毛的金娇花遇神杀神遇佛杀佛，把偌大个闪金圣殿给屠了个一干二净。
　　傅黎收集了一堆数据，可以出本书，书名《一朵发疯的娇花》。
　　傅黎对欧星说：“回去特训。”
　　欧星：“啊？”
　　傅黎冷笑：“金成炫的路数很适合你。”
　　欧星满头雾水，并不知道前方有什么深渊巨坑。
　　晏江履行了承诺，在卫骁离决赛圈仅有几十米时，给他刷满了六神装。
　　卫骁还没停，遇人就杀，见装备就捡。
　　晏江也没多问，他想杀人，他就给他控，遇到的不乏职业选手，可惜都死得很惨。
　　光环紧缩到仅有五米时，卫骁眼睛一亮：“谢神！”
　　终于，相邻的月光湿地和千针林碰头了。
　　卫骁看到了只身一人的谢和。
　　谢和瞥了眼他的ID，话都没说，直接千层云往他脸上怼。
　　卫骁最爱这一款，切了仙术士，和他正面刚。
　　谢和还真没掉以轻心，能冲到这里的选手，别管ID有多傻逼，人总归是有实力的。
　　卫骁的连云式给的角度很精髓，谢和眉峰微扬，眼中升起战意。
　　不错啊。
　　中国赛区的哪家战队的中单？
　　这个念头刚刚闪过，仙术士变成雨猎，踏雨飞来，冷箭咻咻直射。
　　谢和微怔，莫名的熟悉感涌上心头。
　　――Close？
　　再看这ID……
　　哦，别说是Close，真让Close见到这个ID，那个男人估计会九弧光送他下地狱。
　　谢和全法系，但一点都不畏惧卫骁的天赋万花筒。
　　卫骁用仙术士，他用仙术士硬刚。
　　卫骁转雨猎，他用灵法走位躲避伤害。
　　卫骁切了嗜血战士，谢和的魔能法师弹道精准，专治各种近战。
　　两人打得不可开交，难分上下。
　　就在这时，一道光门落地，框住了谢和。
　　谢和一愣，视角转动，看到了沐浴在圣光中的前队长。
　　谢和：“？”
　　晏江：“决赛圈。”
　　这话是对卫骁说的，卫骁看了眼谢和的血量：“行吧，一会儿再打！”
　　谢和回过味了：“他是谁？”
　　晏江：“不知道。”
　　谢和：“……”你他娘的不知道他是谁，还护着他？
　　决赛圈收紧，一眼望到头的擂台上仅有七个人。
　　没打出结果的Close和Marshal，因为晏江插手也出不了结果的卫骁和谢和，还有杀气腾腾的金成炫，外加一个吃瓜群众……
　　吃瓜群众一看众人ID，当即就想扑向那个明显有问题但应该也是群众的‘最喜欢Close’：“兄弟，我们一起跳擂台吧。”
　　然后他兄弟踏雨飞到Close身边，对话框甜得要死：“队长~~~~”


第168章 
　　决赛圈巴掌大个地方, 头顶对话框谁都看得见。
　　此时此刻，在场几人心思各异。
　　吃瓜群众：“？？？”
　　元泽脑袋瓜痛：“卫小疯？”你他娘的能要点脸吗，起这么个ID, 是嫌柜里太黑，当着全球观众见见光？
　　狂躁中的金娇花略降温：“……”果然只要活得久, 什么样的小畜生都能见到。
　　翩然落地的雨中精灵做了个动作。
　　荣光角色是有局内动作的, 每个皮肤带的都不一样。
　　卫骁的雨猎穿得是精灵王的典藏皮肤，身形修长的精灵肤白如雪, 银发似瀑, 花枝缠绕而成的王冠衔着一颗迷人的湛蓝宝石, 璀璨的光芒映在眼底，像雪后的晴天，冷淡却澄澈。
　　精灵王是清冷高贵的, 可此时他却略微前倾，眼眸微眯，细长的指尖在唇边比了下, 一个心形特效飞了出去。
　　――飞吻。
　　精准无误地对准了Close。
　　整个决赛圈：“……………………”
　　全球观众：“………………………………”
　　白才捂住眼睛，已是出气多进气少。
　　正所谓物极必反, 浪成这样的Quiet, 全球观众都无语凝噎了。
　　外区的粉丝们：“这谁？这是谁！”
　　“FTW的新打野。”
　　“？？？”
　　“实力和骚值成正比。”
　　有身居国外的中国赛区粉丝们激情科普：“FTW.Quiet，野王战王法王猎王骚话王。”
　　“走过路过不要错过, 粉了Quiet，您粉不了吃亏, 粉不了上当, 最多就是悔断肠。”
　　“一招入Quiet，从此节操是路人。”
　　“看到没，这就是FTW的节操下限, 哦……对不起，是我谦虚了，这分明是我们中国赛区的节操下限。”
　　更让不知情人士吓掉头的是Close的回复。
　　以谢和对Close的了解，这个拒绝一切花里胡哨的男人，看到这个ID准会送他下地狱，更不要提还有个令人窒息的飞吻。
　　然而……
　　九弧光没有。
　　影袭没有。
　　连普攻都没有。
　　Close全局一个字都没打，一句话都没说，此时此刻打下了第一个字：“乖。”
　　谢和：“…………………………”
　　别采访，采访就是谢神控制不住自己手里的法杖了！
　　同样一动不动的还有前FTW队长，率领神之队创造一个又一个奇迹的男人。
　　晏江：“你是FTW的选手？”
　　卫骁正式向他做介绍：“FTW.Quiet，打野位，目标是全球总冠军！”
　　这话可不是只有晏神能看到，整个决赛圈包括全球观众都看得一清二楚！
　　台下辰风教练和项六经理同时感受到了一阵偏头疼：有止痛药吗，再不吃会死那种。
　　坐他们旁边的从逸毫不客气地笑出声：“不愧是他。”
　　解说席也开始打趣，观众们更是弹幕刷爆了。
　　别人说这话，大家可能会嗤之以鼻，要么觉得这选手狂妄，要么觉得不自量力，总之都是负面情绪。
　　但卫骁不一样，他画风太清奇了，说什么都没法让人意外，甚至有种诡异的期待感。
　　好像他什么都能做到――这个神仙能做到任何普通人想都不敢想的事！
　　这种自信，让人会心一笑又无比羡慕。
　　晏江有想过他是职业选手，毕竟展现的实力十分不俗。
　　但是……
　　欧区的镜头给到了晏江这边，向来冷静自持的男人，胸口起伏了一下。
　　更扎心的还在后面。
　　卫骁打字劈哩叭拉，一会儿工夫就把自己这边的情况交代了个明明白白：“队长，我把晏队给你带来啦！”
　　晏江：“……”
　　卫骁：“他身上有个神仙特技！”
　　晏江轻吸口气。
　　卫骁：“快点杀了他！”
　　晏江：“Quiet。”
　　卫骁：“嗯？”
　　晏江盯着这个看似无辜又实在欠揍的字，手指重重落在键盘上：“你这一路就是为了把我送到Close面前？”
　　卫骁：“当然。”这理直气壮的语气。
　　隐约知道点什么的谢和：“……”
　　一时间不知道该心疼谁。
　　这样招惹晏江，Quiet你会死的，死很惨。
　　整个决赛圈，吃瓜大兄弟才是一脸懵逼。
　　大家在说什么？
　　有没有给我翻译下？
　　惨，他是真惨。
　　如此千万人羡慕的第一吃瓜现场，却因为语言不通而吃不明白。
　　决赛圈可不是给人聊天的。
　　打了几行字的功夫，一道银色光束从天而降，中间裹着一块五彩斑斓的宝石。
　　这不是现实中会存在的东西，这种如梦似幻的光泽，现实中的宝石无法拥有。
　　――空岛之心。
　　大乱斗的终极内核。
　　从外区到中环区，再到最后的决赛圈。
　　获胜的唯一条件是拿下空岛之心。
　　光环会不断收缩，收缩到最后全部进入空岛之心，而拥有这块宝石就可以站在新的空岛，看万兽臣服。
　　空岛之心降落在决赛圈，无论是谁只要拿着它，坚持三百秒，就是最后的赢家。
　　三百秒，五分钟，在这样一个擂台上，怎样守得住？
　　因为是随机降落，吃瓜群众运气好到爆炸，站在原地被空岛之心‘临幸’。
　　系统公告：CM拾取空岛之心，倒计时300秒。
　　CM能苟到决赛圈也很不一般，他不是职业选手，但却是北美赛区的头部主播，实力强横，曾与Gary1V1不相上下。
　　能从群星璀璨中活到现在，没点本事是不可能的。
　　可再有本事，此时此刻的他……
　　以一己之力对抗整个神之队？
　　妈妈救我！
　　不等CM有所反应，云痕、冰箭、长矛呼啸而来，最后带走他的是绚丽的弧光。
　　死在这样的惊天动地之下，CM心满意足。
　　空岛之心持有人死亡，不仅装备技能点全掉，空岛之心也重新悬浮在空中。
　　全球各赛区的解说们都拼起了语速：“接下来谁会拿下空岛之心！”
　　“这可是个烫手山芋，现在拿下未必是好事。”
　　“可如果能抗下五分钟，胜利就是持有人的！”
　　“怎么抗？擂台这么小，活着的又全是天秀选手。”
　　的确是惊心动魄。
　　守住空岛之心三百秒就可以赢下比赛，可在场的六个人，哪个都不是吃素的。
　　五分钟是什么概念？
　　暗贼杀一个人只需要三秒钟。
　　现在拿下空岛之心，无异于自寻死路。
　　不止解说和嘉宾，各会场的观众和直播间的粉丝也都在议论纷纷。
　　无数小论文糊满弹幕，都要看不清赛场了。
　　就连卦帝这里，磕CP磕上头的姐妹们都忍不住焦虑：“怎么办怎么办，我不想大魔王输！”
　　“先别拿空岛之心，现在这情况，谁拿谁死。”
　　“对对对，先不拿，打个群架，分出胜负再说。”
　　“这真他他娘的是大乱斗！”
　　就在所有人都觉得空岛之心不能碰，碰了就是死的时候，系统公告响起――
　　FTW.Close拾取空岛之心，倒计时：280秒。
　　全球哗然。
　　连嘉宾们都懵了下，解说快速道：“Close拾取了空岛之心，他即将面临新的集火！”
　　中国赛区的Close粉们疯了：“卧槽，什么情况？”
　　“大魔王不要啊啊啊！”
　　“Close不能输！”
　　“不行，我喘不上气了，三年前这帮狗东西丢下我Close，三年后又来围殴他？”
　　“楼上你别这么说，你一说我心梗了。”
　　“如果他们不打Clsoe呢？”
　　“那我心更梗了！”
　　“我大魔王凭什么受这个委屈！”
　　粉丝们心态炸了，决赛圈的人也愣了下。
　　Close拾取了空岛之心，根据规则他们要去抢。
　　元泽、金成炫、谢和……让他们三人去群殴Close。
　　他们真的抬不起抢，握不住箭，拿不稳法杖。
　　直到一个对话框弹了出来：“队长加油！！！干死他们！！！”
　　全球一片默然。
　　总有一个小畜生能破坏所有气氛。
　　北美赛区，镜头早就定格在陆封这边，侧光在他脸上留下淡淡的阴影，让肤色越发冷白，棱角也更加分明。
　　毫无疑问，这是一张符合所有人审美的脸，英俊、帅气、不苟言笑。
　　可当他看到屏幕里的这句话时，嘴角扯了下，极薄的唇略扬，冷峻的眉眼略松，像初春的一只凤蝶在空中颤翅，抖来一片轻柔的凉风。
　　他回复卫骁：“嗯。”
　　话音落，暗贼隐去身形，伴随着那气泡般一个单音节，凭空消失在擂台赛上。
　　“！！！”
　　还能这样！
　　只顾着分析赛制了，只顾着脑补凶残的围殴了，竟然忘了大魔王的拿手天赋是隐匿行踪的暗贼！
　　Close抢下空岛之心不是在放弃比赛，而是胸有成竹得要漂漂亮亮地赢下比赛。
　　解说立刻给予技能分析：“暗影盗贼的隐匿虽然没有时间限制，但距离人物过近，三秒内必定会显出身形，想要倚仗隐形躲三百秒是不可能的。”
　　官方比所有人都了解自己设计的职业天赋。
　　能隐身的职业不止暗贼，要是隐身了就能抱着空岛之心藏五分钟，那还玩个屁。
　　所以决赛圈才这么小，小到所有隐身都能因为距离问题被勘破。
　　Close也没想利用隐身来撑过三百秒。
　　他等了这么久，等得不是躲躲藏藏。
　　暗贼靠近一个目标时，头顶会冒出感叹号。
　　金成炫头顶的金色叹号疯狂闪烁，浑身鸡皮疙瘩都蹦起来了：“妈的！”
　　他一个滑步，倒退着拉开了数码距离，暗贼袭击肯定是背后，他才不会被Close……
　　红刃微闪，影袭紧随而来，刚刚落地的金成炫生生吃了一刀。
　　他倒吸口气，看到了背后的暗贼。
　　血刃染血后红色更胜，撕裂伤有破甲效果，脆皮猎人最怕这个。
　　金成炫来不及思考Close怎么盯准他落脚点了，匆忙间踩上雨点，继续拉距离。
　　猎人对上近战盗贼，风筝战是最好的选择。
　　只要能拉开距离，平A都能耗死近战。
　　可惜Close有四个天赋，四个职业。
　　暗贼影袭，仙术士连云式顺势而来，遍地云痕铺得人心惊肉跳。
　　卫骁看得心潮澎湃：“队长好厉害！！！”谁说文字不能发语音，感叹号自带音效。
　　Close打满一个千层云，金成炫幸亏有致命伤保护，最后一丝血苟住了性命。
　　可惜这不意味着他能活下来。
　　仙术士切雨猎，雨滴化箭，急射而来，炫神死于自己的拿手天赋。
　　系统公告：FTW.Close击杀Pro.succe。
　　各大会场，哦，除了韩国赛区，全都爆发出惊人的掌声。
　　太精彩了，最多十秒钟，这波击杀秀得人浑身战栗，头晕目眩。
　　四个天赋肆意切换，新的单人赛还是大魔王的主场！
　　金成炫倒地，卫骁稳不住了：“太刺激了，我也要打架！”
　　他话音落，切换了暗贼形态，刚进入隐身状态，头顶一道光门从天而降。
　　卫骁：“？？？”
　　他被光门砸中，隐身被破，可怜巴巴地站在圣光之下。
　　谁能用光门？
　　整个擂台赛就一个神牧！
　　晏江什么都没说，只是用技能告诉卫小疯：你打个屁。
　　卫骁好气：“放我出去！”
　　光门消失，又一个控制技能精准无误地落在卫骁头上。
　　卫骁：“………………”
　　留意到这个小角落的观众们笑出猪叫。
　　什么叫天道好轮回？
　　什么叫风水轮流转？
　　什么叫卫小疯你也有今天！
　　晏江的四个天赋总共八个控制技能，之前在中环区，所有人都见识了他的精准点控，卫骁更是借此杀到血流成河。
　　如今燕尾CP恩断义绝，晏神的控制全砸到了卫骁身上。
　　的确，被‘玩弄’的晏神杀不了这个小畜生。
　　但只要他控制给得准，卫小小今天是别想挪窝了。
　　Close击杀金成炫只在瞬间，元泽和谢和有所反应时，炫神已经躺在地上了。
　　金成炫：“……就我是个软柿子？！”
　　元老狗还有空打字：“你不是。”
　　金成炫：“……”
　　元泽：“你是朵娇花。”
　　话音落，他的死亡骑士召唤出三头地狱猎犬，踩着金娇花的尸体撞向了暗影盗贼。
　　Close一挑二丝毫不慌，背袭刺中谢和，等仙术士的云痕翻滚，他瞬间踩着雨点拉开距离。
　　元泽的技能根本收不住，笔直撞向刷起千层云的谢和。
　　谢和：“……”
　　元泽：“操！”
　　两人吃满了对方伤害。
　　陆封召唤幻魔，一个冲向谢和，一个格挡元泽。
　　嗜血战士的技能愣是被他打出了2V2的气势。
　　元泽对血战的了解颇深，知道他这是在借此恢复状态。他哪会让Close得逞，秒切狂战后，一记大刀阔斧斩断了幻魔。
　　谢和也不差什么，灵法翻滚拉开距离，魔能光束笔直射向Close的本体。
　　幻魔死亡，血战会有一瞬间的僵直，谢和拿捏得时间极稳，魔能光束刺中，Close只有一个死字。
　　大魔王凉了吗？
　　1V3拿下比赛终究是梦想吗？
　　魔能光束击中了！
　　六道集火，最高伤害，任你防御再高，血量再厚，也绝对扛不住这个惊人的爆炸伤害。
　　Close没了……
　　下一秒，全场震惊。
　　大乱斗是没有复活甲的，死了就是死了，绝不存在复活甲站起来再战。
　　可吃满了魔能光束的Close几乎毫发无伤。
　　眼尖的解说看到了，大嘴哥的喉咙都要喊破了：“是无敌光盾！”
　　众人如大梦初醒：“卧槽，Close有仙术士天赋……”
　　最后关头，结束僵直的Close切仙术士，同时卖掉血战的一件神装，秒换无敌光盾。
　　这是只有法师可以用的一件装备，效果是一秒内免疫所有伤害。
　　这种操作不难，在5V5中很多选手甚至高端玩家都可以轻松做到复活甲秒切无敌光盾，但这里是大乱斗……
　　这里有四个天赋，这里没有复活甲倒下的两秒空隙。
　　Close是在那不到一秒的时间内，切天赋卖装备同时启用无敌光盾。
　　这手速……
　　是人吗！
　　解说道：“等比赛结束，我们可以看一下Close的鼠键直拍。”
　　比赛是有这样的拍摄角度的，只拍选手的手部操作，看的就是这个关键时刻，他的手速是这样的电光火石。
　　别管这操作有多可怕，Close没死，元泽和谢和的四个天赋的技能全部用空了。
　　暗影盗贼隐去身形，迫近仙术士后送他归天，接着凭借没有中断的影袭和特技浮空，瞬移至元泽面前。
　　元老狗不愧是曾经的单挑王，他用枪战后移，长枪扫出绚丽的枪花，压制暗贼的走位。
　　然而Close不需要再靠近他，元泽的位置已经在九弧光的领域内。
　　漫天峡谷笼罩了大半个擂台，被逼到角落的元泽吃了个满弧光。
　　元泽：“……”
　　系统公告：FTW.Close击杀L&P.Marshal。
　　被控到自闭的卫小小不挣扎了，疯狂打字：“Close牛逼！Close最帅！Close天下第一！”
　　论捧场，弹幕上的Close铁粉全比不上这个小禽兽。
　　粉丝的最高境界是什么？
　　擂台赛上狂吹彩虹屁！
　　七个人只剩下三个人，本来不算大的擂台有点空旷了。
　　晏江放了卫骁。
　　Close看过来：“打吗。”
　　晏江：“有意思？”
　　Close：“有，他好不容易把你送到我面前。”
　　晏江：“………”
　　结果？
　　结果就是晏江把所有控制技能都给了卫骁，控了他足足三十秒。
　　Close一个千层云送晏神下台休息。
　　系统公告：Close持有空岛之心，倒计时：180秒。
　　台上只剩下两位选手，还是同赛区，同战队的前野王和现野王。
　　Close：“Solo？”
　　卫骁：“好！”


第169章 
　　这真的是中国赛区的狂欢。
　　大乱斗全球揭幕赛举办前, 中国赛区的玩家就在热切讨论：“有大魔王在，这次我们一定能扬眉吐气！”
　　“Close无敌，第一必须是中国赛区的！”
　　“妈的, 陪跑三年多，中国赛区终于能在大场面上全球瞩目了！”
　　也有担心的：“大魔王两个月没碰游戏, 能行吗？”
　　“大乱斗可是新模式, 大魔王的长处难道不是只有Solo吗。”
　　“新赛制全是坑，Close别崴脚啊。”
　　“如果Close在大乱斗输很惨, 那我们中国赛区这个赛季是不是又又又又凉了？”
　　“卧槽, 兄弟别乌鸦嘴……”
　　“很有可能啊……本来我们也就单人赛能看, 赛制一改，Close翻车，今年……”
　　这话一说, 无数人都心惊肉跳：中国赛区连续三年只有一个单人赛冠军，如果连这个都拿不到，那真是一跪到底了！
　　“住口！大魔王前三年带病上场都能夺冠, 今年治疗了肩伤，只会一飞冲天！”
　　“而且今年的中国赛区超强, FTW不用提了, RR也好，3U和TPT都崛起了, 少说丧气话。”
　　“对对对，没准咱们今年能三冠……”
　　“卧槽别毒奶！”
　　赛前观众们就这么激动和忐忑了, 赛中更是始终提着一口气, 每次中国赛区倒下一人，他们都紧张得神经兮兮，连Close天团在直男眼里都变得性感可爱, 由此可见一斑。
　　如今，决赛圈里只剩两个人，一个是FTW的上单，一个是FTW的打野。
　　这他娘的不管怎么浪，第一都是FTW的，都是中国赛区。
　　怎么能不狂欢！
　　游戏还没结束，中国赛区已经提前高潮！
　　其他赛区都有些唏嘘，一方面认可了Close的强，另一方面又嫌自己赛区的菜逼不争气。
　　不过好在只是一场表演赛，等正赛开了，就不会这么儿戏了。
　　按理说只剩下FTW‘内斗’，大家该关了直播，不去看了。
　　可谁都没关，从各会场到各直播平台，千万人都在死盯着这最后一战。
　　Close VS 最喜欢Close。
　　这辣眼睛的ID！
　　可是很想看……
　　两个全能王的Battle，到底能秀出个什么花样？
　　拭目以待！
　　中国赛区已经开始押宝。
　　压Close胜利的高达百分之八十，压Quiet胜的只有两成，但这两成人都笑嘻嘻的：“我不管，Quiet这么可爱，我要给他砸钱！”
　　还有：“Q崽这么乖，妈妈要宠他！”
　　卦帝直播间是另一幅清奇景象。
　　磕CP的姐妹们全员上头，叽哩哇啦一通刷屏后，有位姑娘一击掌：“这是场攻受之争啊！”
　　立马有人发现：“姐妹会说话就多说点！”
　　“有道理啊，我不管，这场比赛谁赢了谁就是攻。”
　　“难道Q崽不是公认的……”
　　“Quiet才19！小狼狗一只，长大了的话……”
　　“我不行我不行，大魔王太A了，我想象不出他受……”
　　“Quiet不A吗？月光湿地尸横遍野，中环区大杀特杀，决赛圈里叫嚣全球，这他娘的难道不A吗！”
　　看着弹幕的白才满头黑线，他真想告诉这些小姐妹：“你们家Q神连什么是真正的男人都不懂，攻个屁！”
　　空岛之心只剩下180秒，陆封和卫骁都没耽搁时间，说干就干。
　　他们一个在北美赛区，一个在中国赛区，全都坐在万众瞩目的赛场上，当着全球观众，来了一局精彩绝伦的Solo。
　　这是一场谁都没看过，连当事人也第一次体验的Solo。
　　四个天赋：暗影盗贼、嗜血战士、仙术士、雨中猎人。
　　两个人生生打出了团战的效果。
　　其实无所谓输赢，谁站到最后都没关系，这一刻他们只是在享受战斗，只是想在享受热血沸腾，只是在专注于彼此！
　　陆封用仙术士起手，连云式行云流水，飘逸的身姿如同从九天之上走下的仙尊，墨发随云而动，特效渲染了云痕，光华流转间是飞起来的千层云。
　　卫骁对陆封太熟了，熟悉到凭借本能都知道他会怎样。
　　雨中猎人轻灵地踩着雨点，从一个对观众来说不可思议的角度滑了出去。
　　解说起初并不认真，因为结果已定，本来就是个娱乐性质的表演赛，剩下的更加只是‘表演’。
　　然而第一波对决后，他们不由自主地认真起来。
　　看到如此精彩的操作，职业素养不允许他们大意。
　　“Close的千层云十分娴熟，飘逸中带着他独有的气质。”
　　“雨猎躲得非常精髓，不愧是一个队伍的，他们对彼此都十分了解。”
　　“Quiet切天赋了！”
　　卫骁利用雨猎走位后，切了嗜血战士，幻魔向着落地的仙术士扑去。
　　千层云后是仙术士的空窗期，一套技能打空的Close如果被幻魔缠上是非常危险的。
　　解说们十分好奇Close会切什么天赋――
　　“雨猎吗？利用踏雨飞避开幻魔的冲势？”
　　“暗贼也可以，直接影袭，反杀血战！”
　　他们全猜错了，卫骁的幻魔突脸而来时陆封也切了嗜血战士，谁都没看清他什么时候用的技能，而撞上幻魔的同是幻魔！
　　全场都惊了：“怎么做到的？？？”
　　“我和大魔王不在同一个时空吧！”切天赋秒扔幻魔，大脑跟不上手速了解下！
　　有人吐槽：“他在北美，至少不是一个时区……”
　　解说燃起来了：“Close总能带给我们惊喜，幻魔撞幻魔，抵消了Quiet的攻击，同时因为距离，他僵直的时间更短！”
　　嗜血战士的幻魔一旦被击杀，主体会僵直，而这个僵直时间是根据幻魔与主体距离判断的。
　　卫骁先出手，幻魔飞到陆风面前，距离肯定比陆封的远，所以他身体有0.5秒动不了。
　　反观陆封，因为幻魔离自己太近，几乎没有僵直效果。
　　给普通玩家，这0.5秒毫无意义，但给职业选手，已经够死一波了。
　　Close血刺加斩血，兜面扔向卫骁，毫不留情。
　　中国赛区这边，镜头给到了卫骁。
　　这小子坐得笔直，黑色队服衬得脖颈白皙修长，那瘦削的下颌微收，唇瓣弯起，满眼愉悦。
　　不用解说提一个字，所有看到这一幕的人，都体会到了他的心情。
　　快乐。
　　大写的快乐！
　　这小疯子。
　　连大嘴哥都忍不住嘈他了。
　　Close的技能给得很准，卫骁是不可能躲开的，但是……也不需要躲。
　　血战大招――血魔降世！
　　被附体的血战免疫所有伤害两秒钟。
　　Close不可能空的技能因为卫骁的技能空了。
　　观众们看得热血沸腾，只想快点看复盘，把这数秒钟发生的事反复看个十来遍！
　　还得加个慢放，要不动态视力跟不上！
　　卫骁用空了血战的技能，再度换了天赋。
　　当兜帽盖脸的暗贼落地时，现场观众们都跟着鸡皮疙瘩直蹦哒：“来了来了！”
　　“弧光弧光！”
　　“八道吗？如果八道能够全部打中，Close也受不住的。”
　　“卧槽，Close也切天赋了！”
　　“两个暗贼对着刷？”
　　“妈妈呀，如果同时看到俩九弧光，我死而无憾！”
　　中国粉丝集体嗨爆，别管是粉还是黑，此时此刻他们都死盯着屏幕，心里都一句话――
　　巅峰暗贼的巅峰对决，酷炸了！
　　决赛圈的两个人也没让所有人失望。
　　卫骁背袭陆封，陆封一个突刺和他拉开距离，奇妙的是，两人同时叠上了印记。
　　九弧光需要印记和伤害比，道理大家都懂，可到底要怎么在瞬息万变的赛场上秀起来就太难了！
　　解说语速飞快，随着声量的拔尖，场上也越发白热化。
　　攻击、躲避。
　　释放、抵抗。
　　北美赛区和中国赛区的导播心有灵犀，同时把镜头给到了两人的左手。
　　修长的手指，冷白的肤色，划在键盘上仿佛在闪光。
　　清脆的键盘声，构成了一段迷人的旋律，落在万千观众心尖，震得人头皮发麻。
　　“Quiet用出九弧光了！”
　　“两人同时……”
　　“不对！Close这个伤害比不止……”
　　瘦削的暗贼身上忽地腾起了一片微红的光，懂的人在这瞬间懂了。
　　晏江捡到的神技――魔血。
　　那个提升伤害值百分之八十的技能。
　　不会吧……
　　他们有生之年竟然能够……
　　看到十弧光！
　　炫目的白光炸亮了整个擂台，紧接着是犹如宇宙爆炸般的急速收缩和扩张，无法形容的色彩充斥了整个屏幕，所有看到这一幕的人都目瞪口呆。
　　原来真的有十弧光的特效。
　　原来真的存在十弧光。
　　原来荣光可以这样美。
　　全球玩家屏息的半秒钟后，各赛区都爆发了激烈的掌声！
　　太惊艳了。
　　这场揭幕赛的收尾太棒了！
　　十弧光散去，擂台上只站着一个人。
　　暗影盗贼身披独属于自己的冠军皮，眉眼被兜帽遮住，只有苍白的下巴和紧绷的嘴角。
　　FTW.Close。
　　――带给人无限光辉的暗夜王者。
　　系统公告：FTW.Close持有空岛之心，倒计时10秒。
　　这是属于Close的十秒，属于FTW的十秒，属于中国赛区的十秒！
　　10、9、8、7……
　　光之空岛的光芒全部凝聚于一点，耀眼的光芒像金子般铺满了暗贼全身。
　　空岛之心悬浮在他面前，斑斓的色彩仿佛一个缩小版的十弧光。
　　它轻轻转动着，等待着新的主人。
　　暗影盗贼伸手，带着黑色勾指手套的修长手指握住了空岛之心。
　　光芒陡然乍起，屏幕上的景象全变了。
　　空岛焕然一新，之前游移在岛外的远古凶兽全部来到岛上。
　　海一样广袤的巨鲲，山一样雄伟的虎兽，展翅能够盖过日月的大鹏……
　　如此恢弘的景象，聚焦在中央的唯一一人身上。
　　虎啸龙吟。
　　声浪化作实质，震得草木晃动。
　　空岛之心融入掌心，活下来的是真正的空岛主人。
　　荧幕上弹出两行字：
　　荣光新模式：空岛大乱斗。
　　欢迎来战。
　　揭幕赛结束了。
　　待在死亡领域的卫骁轻吸口气：“酷！”
　　其实最后一幕，无论是九弧光还是十弧光，伤害量都溢出了。
　　只要打中了人，八弧光的伤害也足够把人击杀。
　　为什么卫骁挂了，而陆封站着。
　　不是嗜血战士的大招，也不是结束冷却时间的无敌光盾，更不是ADC的致命伤免疫。
　　因为在使出弧光的时候，这些都主动技能都是用不了的。
　　陆封之所以站到最后是十弧光的附加效果：无法被选中。
　　开启了十弧光的Close，无法被任何技能选中，也就无法被任何技能攻击。
　　但只有九弧光的Quiet却被十弧光掏空了生命。
　　卫骁忍了忍，还是没忍住，在死亡领域里打字：“老子真牛逼，死在十弧光下，全世界独一份了解下！”
　　这得意的语气，这炫耀的文字，除了看不懂的，全都：“……………………”
　　滚你妈的小疯子！
　　好在比赛结束，死亡领域也消失了，大家不用继续遭受荼毒。
　　至此，空岛大乱斗的全球揭幕赛结束。
　　主办方开心疯了。
　　――这效果绝了。
　　策划们也开心炸了。
　　――不枉他们熬夜拼命，赶出了十弧光的特效，Close在魔血加持下真用出来了！
　　别看Close只是拔高了百分之二十的伤害比，要知道九弧光已经是人类极限了，再往上提一个百分点都是无法想象的突破，一口提二十个。
　　不是人！
　　请把Close不是人敲在代码里！
　　接下来是喜闻乐见的采访环节。
　　台下的辰风和项六心一提，两人对视都从对方眼中看到了俩字：“糟糕。”
　　不止他俩，开着直播的白才也是倒吸口气。
　　坏了！
　　没人管的卫小疯，要当着全球面‘骚断腿’了！
　　台上一堆明星选手，那肯定是要挨个采访的，但也有个先后。
　　成绩已经出来了，全球第二就在台上，不采访也太说不过去了。
　　比赛结束，大家摘了耳麦，睡哥被推了下，朦朦胧胧地睁开眼。
　　大乱斗一个半小时，阿睡睡了一大半。
　　不怪我睡神，运气差到开局遇Marshal，不怪他战死在战歌平原。
　　战歌平原相对来说镜头给的少，倒不是那边战况不激烈，而是太激烈。
　　激烈到分分钟惨死一堆。
　　别的外区还能千针林里东躲西藏，坠星湖里憋气潜水，月光湿地里翻越沼泽，闪金圣殿里跑跑迷宫（金成炫：呵！）……总之都各有项目，悬念十足。
　　战歌平原就只有打架。
　　――十步杀人一人，千里不留行。
　　战歌平原竭力诠释着诗仙的侠客行。
　　阿睡死得早，死亡领域又不能看赛场战况。
　　大家聊天他也插不上嘴，主持人采访他两句话，第三句就是：“Zzz……”
　　主持人：“……”行吧，好梦！
　　第一位被参访的当然是卫骁，这个即便是辰风和项六在台上也拦不住的。
　　这又不是团队赛，唯一的大乱斗第二，谁都替代不了。
　　主持人是个软萌妹子，一笑还有俩梨涡，十分甜美：“Q神你好。”
　　卫骁也笑，唇红齿白，一双眼睛弯起，天生的卧蚕十分讨人喜欢：“你好。”
　　主持人：“！”也太好看了吧！
　　被卫骁这一笑给撩到的人不少，妹子们尖叫，直男们酸不溜秋：“一看就是个骗人骗心的小渣男！”
　　这可真是愿望卫小小了。
　　渣不渣的，Close最明白。
　　主持人被他笑得晃神，有点掉以轻心，不知不觉问了句：“这次表演赛的第一名是Close，请问作为FTW的一员，你如何评价陆神？”
　　这问题一出，辰风项六和菜哥：“……”
　　在现场的想跑，开直播的想下播保命。
　　卫小小不给他们机会，嘴巴溜得很：“陆神啊，技术好，体力强，最逆天的是持久力。”
　　主持人：“………………”
　　会场近万人，哄堂大笑。
　　辰风和项六：跑个屁，座椅下容得了我们吗！
　　白才扶额捂眼堵耳朵：卫小小你闭嘴！
　　主持人一个激灵醒神了，这不对啊，怎么一副要禁播的架势，她干笑一声，引导话题：“Q神的评价十分别致。”
　　卫骁笑眯眯的：“别致吗？很大众吧，你看我们这次幸运观众的ID。”
　　Close技术好一头黑线。
　　Close体力强只想死。
　　Close超持久正在经历人生最低谷。
　　主持人笑不出来了，只想结束这个对话，结果Quiet主动给她递话：“想不想知道这几个ID到底是谁的？”
　　主持人：“……”
　　导播一个提词板给了过来――问。
　　主持人硬着头皮问了：“听说这几个ID都是你的？”
　　那个声明谁都看到了，当初不信，现在……
　　有什么事是这个没节操却实力超强的男人干不出来的！
　　谁知卫骁轻飘飘给了俩字：“你猜？”
　　全国观众：“…………………………”
　　猜你个大头鬼，是你没跑了！
　　看着那一片又一片的弹幕，菜哥脑子痛：他隆重发声明的时候，全都不信；卫小疯卖起关子了，全都信了！
　　观众盆友们啊，别被这家伙牵着鼻子走啊！
　　卦帝很焦心，为这届粉丝头疼，更为FTW的未来担忧！
　　他仰躺在椅子里，心里默叹：“队长，您快回来吧……”
　　除了大魔王，谁治得了这小畜生！


第170章 
　　揭幕赛结束, 观众们看得一本满足。
　　离场时不少人感慨：“这要是全球赛该多好！”
　　是啊，这如果是正赛，如果是全球总决赛的舞台, 拿下冠军的中国赛区该多疯狂？
　　曾经的荣光霸主，没落了三年的FTW, 如果再现曾经的辉煌, 别说是老粉了，新粉们都能热泪盈眶嚎啕大哭。
　　“不慌！Close快回来了, Quiet这么优秀, 今年差不了的！”
　　“想看他们夺冠……”
　　“想看他们锤爆全世界, 拿下属于中国赛区的世冠杯！”
　　只是这么说着，有人红了眼眶。
　　整整三年的意难平，今年能得偿夙愿吗？
　　粉丝们感慨万千, 当事人之一正窝在保姆车里，微垂着头，发梢落在后颈上, 衬得肤色比外面的灯光还白上几分。
　　他捧着手机，微弱的光映着嘴角的笑：“队长, 十弧光太帅啦！”
　　“队长~你怎么这么厉害！”
　　“啊啊啊, 每天都更喜欢你一点。”
　　“哦不对，是每天都更爱你一点。”
　　“想你……”
　　在卫小小刷屏一般的撒娇中, 陆封仅用四个字就让他脸红心跳：“我也想你。”
　　卫骁手指颤了颤，恨不得把手机贴到心脏上, 仿佛这样就能让对面的人听到他的心跳声。
　　车里人不多, 也就辰风和项六，这俩一点都不想回头，一点都不想隔空吃狗粮。
　　揭幕赛大获成功, 各赛区都有相应的采访。
　　韩国赛区这波有点虐，主持人看着面如寒霜的炫神，问得那叫一个谨小慎微：“闪金迷宫……”
　　金成炫冷笑。
　　主持人一看触霉头，赶紧切话题。
　　谁知金成炫自己道：“我会参加今年的单人赛，感谢大家的喜爱和关注。”
　　这无异于下战帖。
　　这场表演赛金成炫真是太委屈了，先是闪金圣殿把他虐成无头苍蝇，再来决赛圈第一个倒下（吃瓜群众：我不是人啦！），在死亡领域他还遭受了元老shi的冷嘲热讽……
　　层层叠叠加起来，当我们金娇花没脾气啊！
　　必须找回场子，全球赛上他要拳打Close，脚踢元老狗，哦，还要把卫小疯给射成筛子！
　　直到下场，李赫然给他递了个苹果。
　　咬得嘎嘣脆的金成炫略微平复了一点心情：“哥，回去陪我整理下大乱斗的资料。”
　　李赫然：“嗯。”
　　金成炫轻吸口气，不用把话说出来，相信李赫然也懂。
　　后浪太凶，前浪不拼命，真能死在沙滩上。
　　欧洲赛区的采访比较头疼。
　　成绩最好的两个人已经目中无人地下台。
　　采访？
　　晏江：“……”无话可说。
　　谢和：“输了。”言下之意就是，没拿第一有什么好采访的。
　　这俩也没多看对方一眼，各自上了保姆车，打道回府。
　　陪谢和来的是他的教练，一个职业赛场上极为罕见的女性。
　　Haley没穿EVE的队服，一身香奈儿成衣把体型勾勒得优雅性感，微蜷的波浪散在后背，红唇潋滟，开口却是异常流利的中文：“卫骁，FTW的新打野，两年前在中国赛区青训营一夜成名，后被Close看中，不知什么缘故在签约前离开，退出职业圈后沉寂两年，年初重回赛场，在冬训营……”
　　她不疾不徐地把卫骁的底细说了个明明白白，甚至包括他在冬训营的成绩。
　　谢和一言不发地听着，末了身体向后，靠在座椅中。
　　Echo：“就个人实力评估，FTW又……”
　　谢和接了话：“多了一个Close？”
　　Echo：“嗯。”
　　谢和很少笑，平日里最善意的表情也不过是眼睛带点温度，但这会儿他嘴角扬了下，眼中却是一片炙热：“他不是Close。”
　　比EVE更低气压的是Y1。
　　晏江一路上半个字都没说，经理也不敢多问，只能老实巴交地坐前头，忐忐忑忑。
　　妈的！
　　什么傻逼赛制！
　　什么狗屁揭幕赛！
　　狗比赛委会不做人！
　　你们拿晏江取乐，有考虑过他们的感受吗！
　　明明就不适合辅助参加，还非让晏江过去。
　　这下好了……
　　看看整个揭幕赛晏江的遭遇，经理无法想象身后人的心情。
　　这男人本就性格诡谲莫测，如今……
　　啊，怎么才能把人哄好！
　　晏江回到基地，终于说了自揭幕赛之后的第一句话：“帮我找点东西。”
　　Y1经理此时此刻的心情，恨不能给他摘星星取月亮：“你说。”
　　晏江：“Quiet所有比赛的复盘。”
　　经理：“……”
　　晏江已经去了个人训练室。
　　等卫骁回到基地，已经是晚上十二点，陆封也回了酒店。
　　只是发短信怎么能够，卫骁洗了澡就给他打视频电话。
　　刚接通，卫骁便道：“恭喜Close，喜提揭幕赛冠军！”
　　陆封看着手机里笑眼弯弯的一张脸，嘴角不自觉地扬了扬：“多亏了你。”
　　卫骁才不居功：“就算没有晏队的神技，我也干不过你。”
　　这是实话。
　　他俩日常Solo，胜率心里有数。
　　卫骁的阅历哪里跟得上鏖战了三个赛季，拿下三个世冠军的Close。
　　更何况Close在揭幕赛里因为击杀过多，给了不少额外奖励。
　　卫骁问：“你的首杀特技是什么？”
　　陆封和他Solo时只用了魔血，其他特技一个没用。
　　陆封给他解惑：“勾魂。”
　　卫骁惊了：“这么个强控你都不用？！”
　　勾魂这技能很BUG，虽说钩子有点细，很吃准头，可陆封这个全能王，还真练过一手钩子，百分百中不可能，但凭借着惊人的预判，也和开挂差不离了。
　　这个技能一旦勾中人，不仅能把人拉到身边，还能眩晕一秒钟。
　　陆封如果用了，卫骁哪还有刷弧光的机会。
　　陆封：“没必要。”
　　卫骁啧了一声：“队长你在挑衅我吗，是在说我菜吗！”
　　陆封低笑，哄他：“不是。”
　　卫骁哼哼唧唧：“那你不用？”
　　陆封：“跟你一起，哪还用勾魂。”一语双关。
　　卫骁：“…………”
　　半晌他回过味了：“操！”
　　脸一热，卫骁的心被这情话给撩得砰砰直跳。
　　然而卫小小不坠小畜生之名，分分钟把自己给浪没边：“是说我把你迷得七荤八素吗？”
　　“是说你看到我就像被勾魂了一样嘛？”
　　“是说和我在一起……”
　　陆封听不下去了，直接道：“是。”
　　卫骁的尾巴更翘上天了：“是什么？”
　　等陆封一字一句地重复了，卫骁耳朵酥麻，臊得不行：“队长……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“我ying了。”
　　陆封：“……”
　　常规赛还剩最后一场，日期定在了这个周四。
　　同天，陆封的治疗也结束了，机票订好了。
　　卫骁这几日心都飘的，见着白才，张口就是：“还有五十二个小时。”
　　白才：“啊？”
　　卫骁：“五十二小时五十九分钟五十七秒。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁：“五十二小时五十九分钟五十三秒。”
　　白才：“你又发什么疯？”
　　卫骁幽幽道：“还有五十二小时五十九分钟三十秒，队长就回来了。”
　　白才：“…………………………”
　　你他娘的能不能像个人！
　　卫骁继续默数，白才听不下去了：“你醒醒！周四对RR的比赛很重要！”
　　卫骁：“哦，五十二小时五十八分钟……”
　　白才恨不能给他一棒槌：“你想不想拿小组第一了！”
　　卫骁：“五十二小时五……当然要拿第一。”
　　白才翻个白眼。
　　卫骁：“小组赛第一，国内赛第一，全球赛第一，我们队长要拿无数个第一！嗯，五十二小时五十七……”
　　白才不给他数数的机会，打断道：“你别看我们比RR多了一分，但这局输了，RR就和我平分了！”
　　“平分后看得就是净积分，老卫你清醒点，咱们净积分也只比RR多一分，哪怕被2：1，我们也会沦为第二！”
　　菜哥说得挺绕，其实只要看看排名就懂了。
　　常规赛打到现在，FTW始终位居小组第一，但却不是遥遥领先。
　　RR够凶，死死咬在第二，随时想日翻他们。
　　这会儿他们的总积分相差一分，净积分也相差一分。
　　明天的比赛就是决胜负的一战。
　　FTW赢了，将以2分之差稳稳站在第一。
　　RR赢了，翻身农奴把歌唱，将压了他们一个常规赛的FTW干到第二。
　　所以FTW和RR的这场常规赛终战意义非凡。
　　主要对喜欢放狠话的卫骁来说很非凡。
　　其实小组赛第一和第二都无所谓，因为全是胜者组，在季后赛待遇差不多。
　　卫骁不倒数了。
　　白才松了口气：“好好备战，拿个第一欢迎队长归队。”
　　卫骁心动了：“行叭，等打完比赛再数。”
　　白才：“……………………”你数个鸡毛数啊！
　　揭幕赛结束，傅黎第二天就给卫骁发了消息：“等大乱斗复盘出来了，我全部整理完发你。”
　　卫骁回他：“不急不急，我相信傅队。”
　　傅黎：“……”呵呵，你真信的话就别截图啊！
　　百人大乱斗肯定和普通团队赛不一样。
　　录播的多视角需要整合，一些天秀画面官方还要做个一手集锦，再抓一波流量，所以战队想复盘还得再等两天。
　　卫骁不急，他和陆封约好了，等他回来两人一起看回放。
　　十弧光什么的，他要当着陆封的面再吹一遍！
　　显然，卫小小把月光湿地的事给忘了个一干二净。
　　周四晚上八点，承办比赛的会场早早就坐满了观众。
　　揭幕赛余韵仍在，大家对FTW抱有极高的热情，早就不那么计较Close在不在了。
　　FTW的比赛？
　　来看Quiet浪啊！
　　原本卫骁人气就不低，这会儿更是多了个应援团，灯牌举得飞起，很多真情告白。
　　资本方见钱眼开，会场外的FTW周边里大半都是Quiet相关。
　　因为他在揭幕赛的虎狼之词，粉丝送他一个爱称――如狼似虎卫小疯。
　　有个团扇做得可爱炸了，正面是Q版卫骁，老虎耳朵大猫爪，呜呜嗷嗷贼啦凶，反面就是Q版人物的背面，一条大灰狼尾巴摇啊摇得，摇上天！
　　是虎又是狼，贴切。
　　还有很多Q女孩带着老虎耳朵的发卡，一摇就会亮，亮起来上面一个大大的Q，十分可爱。
　　可惜卫骁离得有点远，看不太清楚。
　　FTW和RR也是老对手了，见面不用说客套话，干就完事。
　　FTW这边，卫骁赛前放狠话，嗯，是对着三小只。
　　“这是我们常规赛最后一局了。”
　　小宁子：“嗯嗯嗯。”
　　卫骁：“你知道这意味着什么？”
　　菜哥好想翻白眼。
　　小宁子抢答：“小组赛第一！”
　　卫骁点头：“还有呢。”
　　小宁子捧场：“队长快回来了！”
　　卫大师嘴角弯了弯：“嗯，还有。”
　　小宁子：“？？？”有点答不上来了。
　　卫骁看看旁边默默啃薯片的越文乐：“你说。”
　　老越：“……”
　　卫骁给白才使个眼色，白才迫于yin威，作势要抽走薯片，越文乐立马开口：“上次输给RR，这次不能再输！”
　　卫骁点点头，居然还在问：“还有。”
　　还有什么？
　　这下连白才都有点懵。
　　这场比赛还有什么别的意义吗？
　　常规赛最后一场，赢了是小组第一，赢了能挺直腰杆欢迎队长归队，赢了能报上次的憾负之仇……
　　除了这些还有什么？
　　队友呆呆，Quiet叹气。
　　卫骁戳重点：“这是汤哥的最后一场比赛。”
　　一句话把三小只给震住了。
　　刚好来到休息室的辰风和汤臣也停下了脚步。
　　卫骁难得正经，说的话直往人心最软的地方撞：“汤哥为我们进了坚持这么久，这场比赛我们必须赢。”
　　三小只都被激起了满腔热血：“必须赢！”
　　“要赢得漂亮！”
　　“对，一定要赢得漂漂亮亮。”
　　“不能让汤哥遗憾！”
　　“嗯嗯！不留遗憾！”
　　外面的汤臣，FTW这位坚守到现在的粗线条红了眼眶。
　　辰风听得也是心中微涩。
　　他见过最疯的选手就是卫骁，见过最柔软的选手也是卫骁。
　　多奇怪的小孩，难怪陆封把他捧在了心尖上。
　　一上赛场，连观众们都感觉到了FTW气势如虹。
　　解说们也道：“最后一场比赛，看来FTW势在必得。”
　　“Close马上回来，他们想给队长一个完美答卷吧。”
　　“当然RR也气势不弱，看来今晚是场鏖战。”
　　“让我们拭目以待，小组第一花落谁家。”
　　开局RR秒禁暗影盗贼，FTW以牙还牙禁你仙术士。
　　向来在BP中不出声的汤臣道：“给我时空骑士吧。”
　　FTW四小只一怔。
　　辰风笑了下：“行。”
　　卫骁燃起来了：“我拿狂贼！”
　　宁哲涵也腰板挺得笔直：“灵法！”
　　越文乐：“冰猎。”
　　菜哥拿了手硬辅：“巨人萨满。”
　　辰风：“想得挺美，看RR怎么拿吧。”
　　也不知是RR掉以轻心，还是没想到FTW会再拿时空骑士，所以他们放出了不少位置。
　　到最后除了菜哥换成了大地牧师，其他人都拿到了想要的。
　　时空骑士……
　　这个在常规赛里助FTW绝地翻盘的天赋一出场，场上观众愣了半秒钟。
　　旋即一阵阵掌声响起，所有人都懂了。
　　解说也醒过来了：“这一局……”
　　这一局是汤神的谢幕战。
　　这一局是这位在风风雨雨中守护FTW，不离不弃的老将汤臣的最后一战。
　　汤臣，他见证过FTW的神之纪年，也经历了FTW的最低谷，捧过三年前的世冠杯，也看过空荡荡的FTW废墟。
　　他没有Close的耀眼夺目，没有辰风的运筹帷幄，他是神之队里没有上场机会的替补，是新FTW的稳稳当当的坚实后盾，是拿下国内冠军因身体不行不得不退役的老将，也是在Close离队，临危受命支撑着四个崽崽的汤哥！
　　新的FTW――
　　Close和Quiet双星闪耀。
　　宁哲涵和越文乐崭露头角。
　　白才重拾热血，挑起辅助大梁。
　　唯有汤臣，被很多人忽视，被很多人遗忘，被很多人不在意。
　　可他的队友记得。
　　他做的一切，付出的所有，点点滴滴的汗水全部印在了FTW的队徽上。
　　黑白相间的双剑交汇，刻在正中央的是FTW。
　　For The Win。
　　为了胜利，为了所有人的胜利！
　　这一局比赛，FTW打得非常好。
　　卫骁的狂贼把节奏带到飞起，宁哲涵一改往日的拘谨作风，灵法用得诡谲莫测，压得月夜神经紧绷，白才和越文乐也打出了完美的下路配合，发育起来的冰猎成了后期团队的输出核心。
　　这次汤臣的时空骑士没有像上次对3U时，原地拉起死亡的四个队友。
　　因为不需要。
　　他的队友不会倒下，他的队友在为他拼搏。
　　他的队友在用实力告诉他：我们可以，我们能行，请放心。
　　比赛结束。
　　FTW以绝对强势的比分赢了RR。
　　摘下耳麦时，汤臣这个一米八六的大老爷们眼眶通红。
　　所有看到这一幕的观众也都跟着红了眼，一路跟着FTW走到现在的老粉，更是直接哭出声。
　　直到有人大喊一声：“汤哥别哭，FTW未来可期！”
　　紧接着，有人跟着一起喊：“对，FTW未来可期！”
　　经历了三年风雨，空荡荡的废墟里生出了新的枝丫。
　　现在的FTW，真的是未来可期。
　　关掉直播，收拾好行李的陆封发了条微博――
　　我回来了。


第171章 
　　常规赛落下帷幕, 小组名次出来了。
　　A组入围的四个战队，分别是FTW、RR、778、GOQ。
　　B组入围的四个战队，分别是3U、TPT、SCT、Wind。
　　两个小组第一, 分别是FTW和3U，没什么太大悬念。
　　RR这次以两分之差位居第二, 十分可惜, RR粉当天晚上哭得肝肠寸断，第二天又被莫有钱一个神操作给安抚得喜笑颜开。
　　什么神操作？
　　呵呵, 莫有钱除了抽奖还会什么！
　　输了比赛, 也挡不住莫有钱微博宠粉, 刚好快520，直接抽取五百二十人送520个红包。
　　TPT也是第二，但TPT粉丝冷静得多。
　　TPT画风如此, 常规赛是练兵和收集数据的阶段，季后赛才真正发力，拿第二挺好的, 磨炼更多也体会到更多，对接下来的比赛有利。
　　今年大爆冷门的是GOQ, 这个三流战队怎么冲进季后赛的, 对于很多观众来说都是个迷……
　　去年的保级队，今年怎么翻身咸鱼把歌唱了？
　　明明常规赛刚开那会, 还被FTW给锤成狗，据说中野辅三人回基地后哭天抢地, 大喊着这辈子都不要打职业了, 怎么哭完就进步神速了？说好的不打职业了呢，你们这届职业选手嘴巴都这么飘的吗（Quiet危险凝视）。
　　相较于常规赛的漫长和坎坷，季后赛要简单得多, 八个战队分胜者组和败者组。
　　胜者组是各小组前二，败者组是各小组剩下两支战队。
　　季后赛是残酷的淘汰制：八进四，四进二，最后是全国总决赛。
　　胜者组的优势就在八进四，小组第一自动匹配小组第四，小组第二自动匹配小组第三，不需要抽签。
　　比如FTW季后赛的第一场，面对的就是GOY。
　　对于大多数人而言，FTW四强稳了。
　　当然国内四强算什么，必须夺冠！
　　常规赛结束有长达一个周的休赛期，所以当天晚上，辰风解了禁令，大家可以少喝点酒。
　　汤臣心情激动，何止是小喝点？连吹三瓶啤酒后，他开始抱着人诉衷情。
　　汤哥抱辰风：“老辰啊，我好欣慰啊，我欣慰得说不出话了。”
　　辰风嫌弃死了：“你说得够多了，闭嘴吧！”
　　被辰风推开，汤哥又去抱四小只。
　　越文乐木呆呆的，等汤哥说完，勉为其难分他一片：“吃吗？”
　　汤哥嘎嘣一口咬住薯片：“吃！乐乐给什么我都吃。”
　　越文乐：“……”
　　汤哥又去抱小宁子。
　　小宁子瘦瘦小小的，被这大汉一抱，更像个鸡崽了：“汤、汤哥……”
　　谁敢想汤臣喝多了是这个德性：“你咋回事，怎么像个受委屈的小媳妇，谁欺负你了，告诉哥，哥去给你……”
　　小宁子小声哔哔：“汤哥，就是您……我快被你勒死了……”
　　白才怕了怕了，先一步溜，可惜一出门就看卫某人捧着手机一脸荡笑。
　　菜哥：“……”不妙，不如回屋给汤哥强抱！
　　卫骁眼尖看到他，不给他跑的机会：“来来来，看看咱队长帅不帅。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁把手机往他眼前怼：“元队还挺会拍。”
　　菜哥看到了，屏幕上是一张机场照。
　　队长穿了件简单的黑T，长裤干净利落，一双长腿占了半个屏幕，他左手拉着深棕色老花行李箱，上面放这个黑色提包，有白色的耳机线顺着腰线向上，划过冷白色的脖颈，轻轻巧巧地挂在耳廓。
　　菜哥啧了一声。
　　卫骁追问：“帅不帅！”
　　菜哥如今身经百战：“以我直男的眼光来看，帅。”
　　卫骁扬眉。
　　菜哥心一咯噔：哪不对？这回答绝了好嘛！卫小疯你还能挑出刺？
　　卫骁还真挑出刺了：“只是帅？这是无敌爆炸螺旋升天帅了好嘛！”
　　白才：“…………”你去死啊啊啊！
　　卫骁又看了会儿，忽地警铃大作：“你说元泽一个直男，怎么这么会抓角度？”
　　白才：“……”
　　卫骁酸了：“在元老狗眼里，我队长就这么帅？”
　　白才后悔，后悔死了，他凭什么嫌弃汤哥的强抱，和屋里相比，外头才是人间地狱！
　　“你应该这么想，”白才也真是个人才，“不是在元队眼里队长帅，而是队长实在太帅。”
　　卫骁品了品，悟了：“所以说元队只拍出队长的十分之一帅？”
　　白才：“……”
　　卫骁乐了：“这可怎么办？十分之一就这么帅了！”
　　白才：“…………”
　　卫骁拿胳膊肘撞他一下，美滋滋：“老白你会说话就多说点。”
　　白才：不……我不会说话……我是个哑巴！
　　Close在路上了。
　　从肯迪尼机场到首都，怎么也得十二三个小时。
　　这十几个小时，对于卫骁来说度秒如年。
　　常规赛结束了，小组第一拿了，队长的肩膀基本恢复了（后续康复性理疗可在国内进行）。
　　卫骁神经一松，只觉得时间过得更慢。
　　他三秒钟看一次表，心神不宁。
　　白才看不过去了：“来，哥陪你排位。”
　　卫骁：“哦。”
　　登陆游戏，输入密码时，卫小小：“嗯……”
　　白才：“人呢？”
　　卫骁转头看他：“我账号密码多少来着？”
　　白才：“…………………………”
　　这他娘的是失心疯了吗！
　　卫骁在训练室，当然不好意思说那些话。
　　小宁子探头：“骁哥怎么了？”
　　卫骁：“……”
　　小宁子看他。
　　卫骁重重叹口气：“生病了。”
　　菜哥嘴角抽搐。
　　小宁子：“啊？怎么病了？需要去医院吗？”
　　卫骁摇头：“不用，明天就好。”
　　小宁子一无所知：“什么病啊？”这么奇怪的吗。
　　卫骁摆摆手，不多说了：“没事，你排位。”
　　说完托着腮继续发呆。
　　白才被荼毒过深，脑中竟然自动回放了卫骁的声音：“……思念是一种病。”
　　鸡皮疙瘩一抖，菜哥去单排了！
　　今晚注定是个不眠夜。
　　汤哥一醉方休，睡得一塌糊涂，白才后悔死自己没把自己灌醉。
　　吃完饭回来，训练室里耗了两三个小时，回屋后白才睡意朦胧，刚洗完澡，换上睡衣，躺倒自己新买的2998块天丝床褥里……
　　砰砰砰。
　　白才双手交叉放在小腹，躺得像个神父，心情却十分暴躁。
　　砰砰砰。
　　白才闭眼。
　　砰砰砰。
　　白才不理。
　　卫骁：“菜哥……”
　　这可怜巴巴的声音一响了，菜哥到底是没撑住。
　　他深吸口气，翻身下床去开门：“咋！”
　　外头当然是卫小小，哦……还有被蹂躏的生无可恋的豆哥。
　　卫骁抱着毛大豆，豆哥也不知道经历了什么，蔫不拉几的，看到菜叔，嗷了一声。
　　菜哥嘶了一声，把毛豆抢过来：“你欺负豆豆干嘛。”
　　这一声豆豆叫得卫骁浑身起鸡皮疙瘩：“你好恶心。”
　　白才拍拍豆哥脑门，哄它：“乖，今晚在叔叔这睡。”
　　豆哥哼哼唧唧，拿脑袋拱他。
　　卫骁抖了下：“你俩人兽情未了？”
　　白才白他：“原话送你。”
　　卫骁毛了：“白才你找死，队长……”
　　白才打断他：“队长是人，你是禽兽。”
　　卫骁：“…………”
　　一时间竟反驳不太辽！
　　门开了，失眠的卫骁是不可能回去的。
　　他挤进来道：“老白，我睡不着。”
　　白才：“所以你就折腾豆哥？”
　　卫骁瞪了毛豆一眼：“是它非要和我玩！”
　　豆哥趴在菜哥金贵的床单上，大眼睛要多委屈就有多委屈。
　　白才长叹口气，佛了。
　　连精力旺盛的拆家哈都陪不了卫骁，足以见得这家伙有多疯！
　　“再过七个小时队长就到家了。”
　　卫骁长叹一声：“还有七个小时！”
　　白才：“你两个半月都忍过来了！”
　　卫骁幽幽道：“是七十五天零八个小时。”
　　白才：“………………”
　　恋爱中的人都这么神经病吗，还是他眼前这个格外神经？
　　卫骁睡不着，菜哥却是眼皮直打架，他愁得慌：“你到底要干嘛！”
　　卫骁窝到沙发里，下巴搁在抱枕上：“不知道。”
　　白才：“打游戏？”
　　虽然困死了，但谁让他命不好认识这么个畜生呢！
　　卫骁瘪嘴：“太菜了。”
　　白才咬牙：“我陪你去职业服！”
　　卫骁毫不留情：“你太菜了。”
　　白才：“………………”
　　卫骁还打了个补丁：“我这状态，带不动你。”
　　言下之意就是，老子状态好的时候，哪怕你菜，咱们在职业服也是怼天怼地。
　　可眼下你骁哥没状态，去了只有被虐。
　　白才满心不爽，又没法回怼他，没好气问：“那你要怎样？”
　　莫名其妙的，菜哥也感觉到了什么叫度秒如年，只求队长快快回来，快点再快点。
　　卫骁清了下嗓子：“聊聊天？”
　　白才是明知山有粮偏向粮山行：“聊什么。”
　　卫骁来兴致了：“当然是聊队长！”
　　白才：“……”
　　真的，菜哥听腻了，听得腻腻的，再给他一个机会，他打死都不想知道这段地下情！
　　卫骁可不会放过他：“你知道我是什么时候喜欢队长的？”
　　菜哥面无表情：“冬训营？”
　　卫骁：“不是，是两年前……”
　　白才：“……”
　　卫骁：“说了你可能不信，我当时看到Close的一场比赛，连他长什么样都不知道，我就……”
　　这陈麻烂谷子的事，菜哥不说听了八百遍吧，八十遍绝对有的。
　　他真的装不出惊讶的模样了，只能像豆哥一样，蔫不拉几地听着。
　　卫骁：“知道了？”
　　菜哥睡眼模糊：“嗯……”
　　卫骁：“我看你可能没听明白，我再说一遍。”
　　吧唧一声。
　　菜哥和豆哥一起倒地。
　　口干舌燥仨小时，卫骁终于放过了一菜一狗。
　　此时已经早上七点，距离队长回来还有……
　　最少四个小时。
　　卫骁看看手机，再看看窗外，实在是没招，干脆出去跑步。
　　五月的天气已经热起来，穿了个短袖长裤，没一会儿卫骁竟跑出一身汗。
　　他一宿没睡，这会儿又跑了个五公里，还是精力旺盛，足以可见这心情是有多澎湃。
　　要说想陆封吧，真的很想。
　　要说只是思念，也不是。
　　就是压不住情绪，稳不住胸腔里的那颗心，就是坐立难安。
　　卫骁冲了个凉，看看时间，继续叹气。
　　平日里总搞人心态，如今自己心态也崩了。
　　原来心态崩就是这滋味啊，的确不好受。
　　还剩俩小时，卫骁百无聊赖地坐到电脑前，开了直播。
　　好无聊……太无聊了……
　　虽然不能在直播间哔哔，但让粉丝们看看他的ID，也能稍微宣泄下。
　　当然还有个原因：赶紧补了直播时长，等队长回来就只可以放肆快乐！
　　卫骁直播间一开，很快就有无数粉丝涌入。
　　“卧槽早上八点……Q神起这么早？”
　　“刚到公司喜提直播，我到底是看还是看还是盯着看？”
　　“Q崽一宿没睡？妈妈不许你这样不爱惜身体！”
　　卫骁跟大家打了个招呼，登入游戏，进了职业服。
　　冬训营结束后，赛委会尝到甜头，折腾许久后搞了个职业服。
　　职业服，顾名思义，只有注册过的职业选手可以登入，属于玩家心目中的神之领域。
　　全球各赛区的职业选手不少，在役的，退役的，还有战队的二队甚至三队以及在青训营摸爬滚打的。
　　人数绝对不少。
　　职业圈也是个金字塔模式。
　　顶尖的人少，往下却是成群结领，铺天盖地，其中还不乏高手。
　　搞个职业服挺好的，给了更多有潜力的选手一个展现自己的自由平台。
　　卫骁没这些忧虑，但他对职业服也是喜闻乐见，能如此轻松和全球高手对战，只有一个字――爽！
　　职业服并不强制使用职业ID，只是登入需要官方认定，认定后就可以随便改ID。
　　卫骁的ID明晃晃的：最喜欢Close。
　　反正都全球‘告白’了，区区职业服算什么？
　　老子用得正大光明。
　　弹幕看到这ID，会心一笑：“今天的Q神做人了吗？”
　　“说什么呢，世界末日又没到。”
　　这话源自粉丝金句――Q神做人，世界末日。
　　早上八点多，职业服倒也热热闹闹，毕竟是全球服，国内八点，很多时区正是热闹时候。
　　卫骁刚想单排，看到一条消息。
　　他随手点开，原来是个好友请求。
　　卫骁看了眼ID。
　　诶……
　　本来不想加，这会儿秒过。
　　卫骁试探着戳了字：“晏神？”
　　毕竟可以随便改ID，指不定那个职业辅助仰慕晏神，把自己的ID改成了Yan。
　　Yan：“嗯。”
　　这语气，不像假的。
　　卫骁眨眼：“有事？”
　　一个组队邀请发了过来，当然是来自晏队。
　　直播间弹幕狂飙：“卧槽，是晏神！”
　　“是真的晏神？”
　　“真的！我晏神几年没加过好友了？”
　　“三年多了吧……”
　　“Quiet牛逼！”
　　“酸了酸了。”
　　“慕了慕了。”
　　还有画风奇奇怪怪的――“绿了绿了。”
　　卫骁没看弹幕，问晏江：“排位？”
　　晏江：“来吗。”
　　卫骁本来也没意思：“行。”
　　说完他补充了一句：“不过我状态不太好。”
　　晏江：“？”
　　卫骁含蓄道：“队长快回来了，紧张。”
　　悖开着直播，只能说得这么委婉了。
　　晏江看起来毫无接话的兴致：“哦。”
　　卫骁不甘心：“你不好奇我为什么紧张？”
　　刚好匹配到了队伍，晏江：“状态不好就少打字。”
　　卫骁：“………………”不想双排了！
　　算了，毕竟是荣光第一辅助，还是队长的前队长，大乱斗还坑了他一把。
　　卫骁忍住。
　　少打字是不可能的，卫骁现在就希望通过说话来分心。
　　最喜欢Close：“用什么？”
　　Yan：“都行。”
　　最喜欢Close：“状态差，用暗贼了。”
　　Yan：“……”
　　虽然晏江没问，但弹幕的粉丝太了解卫小疯了，帮他回答：“如果Queit状态好，也还是用暗贼！”
　　反正就是想用暗贼！
　　队友都是些乱七八糟的ID，全不认识，而且明显不懂中文。
　　看到Yan的ID，惊了惊，打了几句蹩脚英文。
　　晏江没回。
　　卫骁自认英文不错，也愣是没看懂这说了些什么，可以窥见，这队友的母语肯定是其他语种。
　　进入游戏，卫骁依旧话唠：“晏神你去跟下路吧，我这局恐怕连八弧光都给不了。”
　　卫骁没谦虚，他是真的心神不宁，昨晚连账号密码都忘了，今天还记得暗贼连招，足以证明他对暗贼是真爱。
　　至于弧光，随缘吧……能刷几道是几道。
　　晏江：“随便玩。”
　　卫骁：“也只能随便玩玩了。”
　　开局卫骁慢悠悠地刷蓝，对面很凶，过来抢蓝抢命，摆明了是想欺负他。
　　卫骁：“……”有点点生气。
　　两分钟时，红爸爸又被对方看上了。
　　卫骁：“…………”有两点点生气。
　　五分钟时，对面中路草丛蹲他。
　　卫骁开麦：“老虎不发威，当老子是病猫？!”
　　去他娘的状态不好，小爷弄不死你们！
　　卫骁：“晏队，来跟我。”
　　晏江直接点了个指令，落在小龙坑里。
　　卫骁瞥了眼小地图：“好！”
　　字刚落，他位移到龙坑，晏江同时到位，小地图上没视野，但不妨碍晏江一个光门落地，连人带龙全部框住。
　　卫骁的经验条刚好到六级，开了弧光。
　　弹幕上一片叫好声：“九弧光九弧光，Q神搞快点！”
　　卫骁心里有数，他现在这状态，想什么九，能搞个八弧光就不错了。
　　然后……
　　一道圣光落在卫骁身上，紧接着一个光球从小龙撞到敌方俩英雄。
　　卫骁起手顺得一塌糊涂，等他印记叠满，伤害比竟然高达百分之九百，这……
　　没有丝毫停顿，甚至是不受控制的，他眼睁睁看着九道弧光炸满龙坑。
　　直播间疯球了：“Quiet的嘴，骗人的鬼。”
　　“这就是你所谓的八弧光都刷不出来？”
　　“啊啊啊，我老公怎么这么强！”
　　卫骁拿下双杀，心情意外微妙：“晏队……”
　　晏江仍旧是给他三个字：“随便玩。”
　　卫骁：“……”
　　真的是随便玩……这太难以形容了。
　　卫骁百分百肯定，自己的状态绝对是有问题的，但他真的可以随心所欲的刷九弧光。
　　原因？
　　因为晏江的精准点控。
　　外人看不出来，卫骁却体会得明明白白。
　　九弧光这东西，如果是对着木桩，联赛估计有百分之三十的暗贼高手可以刷出来。
　　而实战不确定性太多，想要随心所欲目前也就Close一人。
　　卫骁尚且是半吊子状态，自己都把握不好那个度。
　　现在……
　　卫骁倒吸口气，真正体会到了晏江的强大。
　　他能把活生生的人给控成木桩。
　　所以卫骁的九弧光才来得这样轻而易举。


第172章 
　　这就是荣光第一辅助？
　　这就是曾经的FTW, 那支神之队的队长？
　　果然厉害！
　　有些事听得再多都不如切身体验一下。
　　晏队这辅助也太让人舒服了，打个比方，菜哥好歹也是中国赛区第一辅, 和晏队比起来，宛若小太监和皇帝陛下。
　　真的是差太远了！
　　抱着豆哥补觉的菜哥：“阿啾！”喷嚏震天响。
　　卫骁向来不吝于夸奖：“晏队牛逼。”
　　晏江：“……”
　　卫骁噼里啪啦打字：“刚才的控制绝了, 光弹的弹控不是随机的吗？也能控到这个地步？”
　　神牧的光门是个玩家指向性技能, 只要放得准，只要预判够, 框住人不难, 难的是光弹。
　　光弹也算神牧的核心技能, 会连续在几个目标之间回弹，落在谁身上就是一个短暂僵直，时间很短, 但因为它的来回弹，用得好团战里能发挥不错的效果。
　　当然也就是不错，因为这个技能不可控性太高, 比如光弹轨迹，光弹移速, 光弹每次产生的僵直时长……
　　这些数据都很细节, 想要全部把控几乎是不可能的事。
　　然而晏江可以。
　　晏江：“因为光门。”
　　这四个字让直播间的观众们一头雾水：“啥，啥意思？”
　　“光门怎么了？”
　　“因为光门什么？”
　　观众们不懂, 卫骁却是秒懂：“原来如此！”
　　紧接着他又惊讶了：“你对神牧了解得也太透彻了吧！”
　　晏江没再接话。
　　弹幕有人悟了：“我懂了！晏神之所以能把光弹控得这么准，能让一个看似不可控的技能稳稳地定死龙坑里的敌人, 凭借的是光门给出的范围……”
　　这人道出了真谛。
　　光弹在大范围内的确很难确定那些细节, 可局限在光门内，倒真有可能算出来。
　　“emmm……道理我都懂，可即便在光门内, 要在那么短时间内判断出敌人的站位，选中目标，给出光弹角度，同时算出光弹轨迹和移速……”
　　“对不起打扰了，我不配玩神牧！”
　　一局5V5，晏江展示了一个辅助的极限控场。
　　卫骁的确是状态不好，心神也真的不宁，可打到中后期，他完全浸入游戏，三路厮杀，怼得对面没脾气。
　　情绪不佳、状态不好、心情不爽。
　　没关系，随便玩就行。
　　晏江轻而易举调动起他的全部战力，怼天怼地怼空气。
　　Victory！
　　卫骁盯着结算面板看了好半晌。
　　最喜欢Close：击杀次数18，死亡次数0，助攻次数0，全队伤害占比50%。
　　Yan：击杀次数0，死亡次数1，助攻次数18，有效治疗量79%。
　　这个数据整个直播间都看到了。
　　观众们频频倒吸气，惊叹不止――
　　这什么神仙辅助！
　　卫骁击杀18次，死亡零次，最要命的是助攻0次。
　　这意味着什么，所有他参与的击杀，人头都是他的，全是他的！这个收割能力强得不像人。
　　全队伤害占比50%也非常非常夸张了，要知道卫骁是打野位，打野位虽说是强输出位，但和中路ADC相比，终归是差了一大截。
　　一般情况下的正常对局，中路和ADC加起来应该能占全队输出的百分之六十以上，这会可好，卫骁一个打野位比中路和ADC的输出加起来都多。
　　是卫骁太强了吗？
　　他的确够强。
　　可真没强到这个地步。
　　完全是晏江喂得好，抓的时机准，卫骁只需要肆无忌惮地秀操作。
　　再看晏江的数据，也是让人心惊肉跳。
　　辅助的精髓是不拿人头不吃资源，所以他零击杀18助攻，助攻数等于卫骁的击杀数，这意味着卫骁的所有胜利都有他的身影。
　　再看那唯一的一次死亡。
　　那一幕早有观众们给剪出来了。
　　对面被打得心态血崩，四人埋在卫骁的毕竟之路上，想拼死抓他一波。
　　晏江的视野被清掉，什么都看不见，但全局这样安静，可以推断出对面在蹲人，不用晏江给提示，卫骁也明白。
　　他一脚踩进坑里，凭借着惊人的手速及时撤了出来，谁知晏江打了一个字：“上。”
　　卫骁：“！”
　　来不及沟通了，神牧的技能弹出去，给自己治疗的同时把四个人的位置全部炸出来。
　　卫骁凭本能也知道该怎么做。
　　晏队控的这么好，不上还是男人吗！
　　凭借着起手控加经济碾压，更有卫骁的弧光漫天，卫骁豪取四杀，代价是晏江的一条命。
　　晏队死了。
　　却让卫骁一秀四，搞了对面一波心态爆炸。
　　这死得太值了！
　　再看那近80%的有效治疗，这个真是把截图放出去能让无数荣光资深粉大笑一声：“这P图也P得太过了吧！”
　　“79%的有效治疗？怎么不P个百分百。”
　　然而这是直播，是亲眼所见，不可能作假。
　　这是真正发生的！
　　有效治疗和治疗量是两个数据。
　　前者是发挥了效用的治疗，后者包括了大量溢出。
　　前者能够力挽狂澜，给队友无限续航；后者是只要闭眼放技能就能会有的。
　　有效治疗也是评断一个奶妈水准的重要数据。
　　众所周知，普通玩家能有20%已经是个小神仙了，职业选手能到30%也合格，如果超了40%，这局MVP都得给辅助……
　　79%是什么概念？
　　全荣光只有一个晏江。
　　卫骁心里想着，嘴上说着：“FTW的队长都这么厉害吗。”
　　Close不用说了，厉害的众所周知。
　　晏江……
　　之前卫骁无法理解一个辅助怎么能封神，如今明白了。
　　无论哪个职业，走到极致，都异常可怕。
　　卫骁来兴致了：“再来！”这次他要认真体会下，晏江身上太多值得他学习的地方了。
　　晏江：“好。”
　　两人没有间隙地排了三局。
　　这三局卫骁有幸全拿到了暗贼，他借着这个机会去体会九弧光的手感。
　　之前刷九弧光，他的状态都很迷。
　　得知Close肩伤的时候，脑子一片空白，只剩下那股劲，完全不知道自己操作了什么。
　　事后他也有细细品味，可越是刻意去找那时候的感觉，越是找不到。
　　大乱斗那次他是在Close的引导下用出的九弧光，这个很正常，两人Solo时，卫骁被陆封逼到极致，也会刷出来。
　　但这种时候刷出的九弧光，他同样很难去体悟。
　　也许次数多了，能捕捉到，可到底需要多少次，卫骁不确认。
　　今天和晏江双排，卫骁感觉很不一样。
　　这次他的九弧光不是情绪化的，不是脑子一片空白的，他有思考的空隙，有慢镜头一般的视觉体验。
　　大概是晏江的点控给了他余力，让他可以去思索。
　　真是越打越上头，卫骁刚想说再来。
　　晏江道：“大乱斗？”
　　卫骁愣了下。
　　晏江：“双人赛。”
　　卫骁：“来！”
　　蹲了俩小时直播间的粉丝们疯了。
　　“晏队说什？？？？”
　　“截图了姐妹！”
　　“这放出去，能让人下巴落地吧。”
　　“众所周知晏神从不打单人赛和双人赛。”
　　“Quiet到底是什么大宝贝，竟然让晏神主动破戒！”
　　大乱斗有两个模式，一个是单人入场，也就是全球揭幕赛，百人大作战，除了自己剩下九十九全是敌人，见面就是干。
　　第二个是组队入场，但不是5V5那样的团战，而是最多两人组，也就是以前的双人赛。
　　两人组队入场，技能不会再袭击队友，同时辅助有了用武之地。
　　晏江和卫骁切出职业服，去了国际服。
　　大乱斗当然没法在职业服举行，人不够多的话，排起来能排死人。
　　去了国际服，两人很快就排了进去，选好四个初始天赋，传送至目的地。
　　卫骁一看乐了：“战歌平原啊。”
　　弹幕：“哎哟喂，战歌的兄弟们快跑！”
　　“狼来啦狼来啦！”
　　“什么狼，是日天日地小魔王！”
　　落地是战歌平原，真是太爽了。
　　一言不合就是干，卫骁不要太快乐。
　　如果说5V5里，晏江能带着卫骁二打五，到了大乱斗，他俩能包围剩余98人。
　　粉丝们：“我懂了，我懂晏队为什么不打双人赛。”
　　“我也懂了。”
　　“懂了+身份证号。”
　　“就这辅助，打双人赛其他人还有活路吗！”
　　“……心疼大乱斗里其余98人。”
　　卫骁仍旧拿了揭幕赛的四个天赋，秀得人头皮发麻。
　　晏江这次不是只能打控制了，治疗、Buff一层又一层得给到卫骁身上，一场战斗结束，战歌平原横尸遍野，卫小小仙衣飘飘，满血而立。
　　外区、中环区、决赛圈。
　　卫骁拿下空岛之心时，叹气：“太不经打了。”
　　毕竟是路人玩家，哪里受得住这魔鬼组合！
　　刚结束，晏江又问：“还来吗。”
　　卫骁刚想敲下来字，猛地看清时间：“……………………”
　　“不了不了！”卫骁连忙道，“不来了！”
　　卧槽还有不到一小时了，他要去去接队长！
　　晏江：“？”
　　卫骁不敢说接机的事，怕被粉丝堵，只道：“时候不早了，一会儿让教练看到我还没睡，我能被当场击毙。”
　　这借口找的好，粉丝们一点没多想，弹幕全在催他去睡觉。
　　卫骁和观众们道别，关了直播后才给晏江打字：“我队长马上下飞机，我去接他。”
　　晏江没出声。
　　卫骁：“我走了，拜。”
　　晏江：“嗯。”
　　卫骁登出游戏，拎了外套就要出门。
　　刚才游戏玩得太嗨，心情平复了不少，这会儿临出门又开始慌了。
　　心砰砰直跳，脑子里全是陆封，这该死的嘴角更是压都压不住。
　　回来了回来了。
　　队长回来了！
　　卫骁轻吸口气，穿了便服出门……
　　车子还没滴上，手机来了条消息：“醒了？”
　　卫骁睁大眼：“下飞机了？？”怎么还提前了！
　　陆封的电话打了过来。
　　卫骁手指微颤地接了：“我马上去机场，你等等我。”
　　他要去接他，说好了的。
　　陆封坐了十二个小时飞机，嗓音微哑：“不用。”
　　卫骁立马道：“不行，我……”
　　陆封笑了下：“我给你发个位置，去那等我。”
　　卫骁满头问号。
　　陆封：“我们一起出发，还能快一些见面。”
　　卫骁：“！”
　　他心里瞬间像塞了一块糖，甜到了嗓子眼：“嗯！”
　　陆封给他发了个位置，卫骁上车后还在问：“这是哪儿？”
　　陆封估计在办理手续，没回他。
　　卫骁盯着看了一会儿：“水城公馆？”这地方他听过，非常著名的小区，房价高到令人窒息。
　　不管了，反正队长让他去哪儿他就去哪儿，刀山火海也毫不犹豫！
　　卫骁一路美滋滋，看着车窗外的风景都觉得特别顺眼。
　　司机是个中年大叔，从后视镜看到他的模样，乐道：“小伙子是要去见女朋友？”
　　卫骁微讶：“大哥您好眼力！”嘴巴甜是这样的，见姨叫姐姐，见叔叫大哥。
　　司机被叫得心花怒放：“那必须，我这过来人。”
　　卫骁心情好，乐意聊天：“我和他异地好久，今天他刚回来。”
　　中文博大精深，司机大叔不疑有他：“异地恋不容易啊。”
　　卫骁不说话还好，一说停不下：“可不，天天想他，想得睡不着。”
　　司机大叔笑眯眯：“看来你女朋友很优秀。”
　　卫骁：“大哥你这就不对了，什么叫很优秀，我……嗯……用优秀来形容他，完全是侮辱他……”
　　彩虹屁的最高境界是，对着不知情人士也能吹个天花乱坠。
　　等到了目的地，司机大叔都有点后悔了：早知道这小子这么贫，就不和他搭话了！
　　这半小时车程，司机满脑子都是他那不能用优秀形容，只能用天上地下仅有一人来形容的‘女朋友’了！
　　总算到了目的地，卫骁意犹未尽：“大哥再见。”
　　司机连忙摆手：“再见再见！”
　　卫骁下了车，正午的阳光有些盛，一道道金线般落下，铺满了香樟树，给本就绿到鲜亮的叶子镀了层金。卫骁不自觉地眯了下眼睛，看到了站在树下的男人。
　　细碎的金线穿过枝丫，落在他挺括的肩膀上，这斑斑点点的光如同散落的星星，俏皮的顺着肩线落在白皙的颈间，冷调的肤色仿佛冻住了星点般的阳光，迫得它不敢再向上一步，不敢去触碰那轮廓优美的下颚，不敢去沾染那冷淡微薄的唇，更加无法越过高挺的鼻梁，坠进深邃的黑眸……
　　阳光浸不透的深色眸子，却因为看到来人而溢满星辰。
　　卫骁倒吸口气，顾不上这是在路边了，过去给他一个大大的拥抱。
　　陆封嘴角扬起，用空着的手环住他：“让你等久了。”
　　明明是他早就站在这里，明明是他在等卫骁，可他却说让卫骁等久了。
　　七十六天。
　　隔了半个地球。
　　卫骁等了他一个常规赛。
　　原本没有丁点儿委屈，原本一点不觉得苦涩，原本都没想哭，可是卫骁听到陆封这样说，心中滚动了一天一夜的情绪全部化成一滩又一滩的软水，胸腔里挤不下了，直往鼻尖涌。
　　“队长……”
　　“嗯。”
　　“我很想你。”
　　“我也是。”
　　司机大叔驱车离开，瞥见的就是相拥的两个人。
　　女朋友？！
　　嗯……
　　这位女朋友好高啊！
　　小区有着严格的门禁，陆封一路带他上楼，卫骁始终低着头，实在是眼睛太红，给人看到了太丢人。
　　电梯里没人，空气静谧得只剩下呼吸声。
　　卫骁一动都不敢动，因为头顶有个摄像头。
　　一楼、二楼、三楼……
　　眼盯着数字到了二十六楼，卫骁数得心都要跳出来了。
　　“楼层怎么这么高。”他忍不住出声。
　　陆封嗓音有些干：“抱歉。”
　　卫骁眨眼：“道什么歉。”
　　陆封：“楼层太高。”
　　卫骁被逗笑了：“这是哪儿？”
　　陆封：“我入队前住的地方。”
　　卫骁睁大眼：“是你家？”
　　陆封顿了下：“一个住处。”
　　卫骁还想再问，电梯门开了。
　　陆封到底是没忍住，拉住他手腕把他扯离了电梯。
　　电梯是独门独户的，陆封用指纹开锁，门咔哒一声开了。
　　卫骁甚至没能看清屋里是什么样，就被陆封抵在门后，吻住了唇瓣。
　　吧嗒一声，行李被扔在一旁，剩下的只有不断索求对方的喘息声。
　　卫骁被亲得头皮发麻，哪还顾得上其他，眼里心里全是陆封，除了努力回应，什么都做不了。
　　亲吻、喘息，轻声呢喃着对方的名字。
　　卫骁面红耳赤，压抑着闷哼声。
　　陆封含住他秀气的耳垂道：“叫我。”
　　卫骁清脆的声音甜得人心发软：“队长……”
　　陆封：“不是。”
　　卫骁心跳得快从喉咙里蹦出来了：“男朋友……”
　　陆封向下吻住他：“嗯。”
　　卫骁只觉得眼前一白，后背贴在冰凉的防盗门上，也无法让身体降温。
　　等到卫骁缓过劲来，陆封将他打横抱起。
　　卫骁惊叫一声：“你的肩膀。”
　　陆封道：“没事。”
　　卫骁还是不放心。
　　可陆封不放他下来，他也不敢挣扎，生怕拉扯到什么。
　　从玄关到浴室并不远，哪敢想卫骁来到一个完全陌生的地方，头一个落脚点竟然是浴缸。
　　他洗澡也不安分。
　　正是血气方刚的年纪，看什么都是眼热心热。
　　等去了卧室，卫骁哼哼唧唧得像只餍足的猫咪。
　　陆封吻吻他带着潮意的发尖，问他：“可以吗。”
　　现在的卫骁哪会不懂？
　　虽然他有点怂，也有点慌，但是……输人不输阵。
　　卫骁环住他脖颈，贴在他耳朵边，嗓音直颤颤：“队长……”
　　“嗯。”
　　“cao我。”


第173章 
　　卫骁说得大胆又过火, 本人却是害羞到脸颊通红，视线也垂着，眼睫颤悠悠。
　　陆封哪还忍得了, 垂首吻住他。
　　卫骁闭上眼，手指扣住他小臂, 紧张得指骨泛白。
　　陆封心又软了大半截：“别怕。”
　　卫骁喘着气：“才没怕。”
　　陆封低笑了声, 蹭蹭他鼻尖：“没事，我们还有很长时间, 慢慢来。”
　　卫骁睁大眼。
　　陆封嗓音里全是克制和隐忍：“你还小。”
　　他的卫小小, 才十九岁。
　　卫骁是何许人也？
　　人生信条之一就是吃软不吃硬。
　　和他硬碰硬, 他能把人头撞破。
　　偏偏队长这J人的软糖，分分钟把他甜得头晕目眩。
　　“不行……”卫骁舔了下唇，“不能浪费时间。”
　　陆封：“……”
　　卫骁握直视着他, 视线火热，说的话也带了温度：“哪怕活到一百岁，我们也只剩八十年, 必须珍惜每一分每一秒，做一切想做的事。”
　　陆封看着他, 眸子很深。
　　卫骁喉结滚动了下, 问他：“你想来吗？”
　　陆封轻吸口气，在他脖颈上不算轻地咬了一下。
　　卫骁缩了下, 说得却直白：“我想！”
　　这话一出，陆封脑中所有理智都消失不见。
　　会伤到他。
　　他还小。
　　时间还很多。
　　所有顾虑都因为卫骁的一句话消失不见。
　　陆封重重吻住他, 自己的动作再也无法做到之前的冷静和自持。
　　起初卫骁还忍着, 一副大义赴死的表情，后来――
　　“队长、队长……”
　　“队长……”
　　“呜呜呜……”
　　卫骁早猜到自己是水做的，但也没想到自己能哭成这么个熊样！
　　哭个没完没了, 这样要哭，那样要哭，这样那样了还要哭……
　　饶是脸皮厚如卫小小，也有点没脸见人了！
　　后来卫骁直接睡死过去。
　　没招，即便没有体力活，他这一天一夜没睡，精神高度紧绷，也该倦了。
　　如今依偎在心心念念的人怀里，神经一松，睡得一塌糊涂。
　　陆封抱着他去浴室，卫骁下巴搁他肩膀上，乖巧听话的模样让陆封轻轻吁了口气。
　　没有的时候，想得不行。
　　有了，想得更狠。
　　陆封轻吸口气，吻他：“小小。”
　　卫骁眼睛都睁不开了：“嗯……”
　　陆封闭了闭眼：“就一会。”
　　卫骁这会是真的心服口服，嘴巴都老实了：“…………队长……………”
　　尾音直卷到了人心尖上。
　　再撑开眼，已经是二十四小时后。
　　卫骁睡在陌生的床褥间，心里却十分踏实，就是……
　　咦，好像也不是那么难受！
　　卫骁眨眨眼，感受了一下。
　　卧槽！
　　真的还好？！
　　莫非老子天赋异禀？？
　　卫骁试着起身，刚要坐起又倒了下去。
　　行吧！
　　怎么可能不难受！
　　又不是什么都没发生的，怎么会没症状？
　　估计是他睡着后队长给他做了处理，还抹了药，药效很神奇，所以不乱动就还好。
　　门开了，陆封端了杯牛奶进来：“醒了？”
　　卫骁趴在枕头上，可怜巴巴地叫他：“队长。”
　　陆封坐到床边，应道：“嗯。”
　　卫骁：“疼。”
　　陆封揉揉他细软的发丝：“一会再上点药。”
　　卫骁：“……”
　　再怎么厚脸皮，现在也是双颊绯红，把自己埋枕头里了。
　　陆封被他逗笑，哄他：“起来吃点东西。”
　　卫骁又探出一双漂亮眼睛：“不敢动。”
　　陆封：“先喝杯甜牛奶，我去把吃的拿进来。”
　　卫骁眼睛一转悠，又来劲了：“喂我。”
　　陆封：“……”
　　卫骁嘴巴一瘪：“你昨晚都快把我……”
　　陆封哪敢让他说完，打断道：“等着。”
　　卫骁好了伤疤，哦还没好利索就忘了疼，他眼睛一弯，卧蚕更明显，笑容又甜又坏：“快点~”
　　这声音，这俩字成功让陆封脚步微顿。
　　卫骁自己哼哼完也脸红心跳的。
　　陆封到底是稳得住，径直去了餐厅，稳稳地把熬了几小时的热粥端进来。
　　喝牛奶还好，毕竟有吸管，趴着吃起来很方便。
　　喝粥就得坐起来了。
　　哪怕床铺很软，卫骁还是哼哼唧唧的。
　　陆封紧张他：“疼？”
　　卫骁其实还好，真的在可忍受范围内，但看陆封这样，他就忍不住了：“疼QAQ。”
　　陆封吻吻他额头：“坚持会，你得吃点东西。”
　　卫骁心痒痒的：“不想吃了。”
　　陆封还在心疼他：“那你想吃什么，我再去给你做，不过得清淡些。”
　　卫骁扯住他袖子：“其实我不饿。”
　　陆封微怔。
　　卫骁早把自己给作死：“我昨晚吃了那么多……”
　　陆封：“………………”
　　卫骁虽然后头迷糊糊的，但也确定在浴室里没消停。
　　卫骁振振有词：“我哪还会饿……诶……”
　　陆封一勺子粥怼到他嘴边。
　　卫骁一口吃下去，瞬间把馋虫唤醒：“好香！”
　　不饿才有鬼，消耗那么多体力，肚子早就空荡荡了。
　　狼吞虎咽地喝了一大碗粥，卫骁更有精神了。
　　陆封也吃过早餐，收拾了一会后回到屋里。
　　卫骁冲他招手，陆封坐到床边。
　　卫骁靠到他怀里，用力蹭蹭：“今天有什么安排？”
　　陆风亲亲他发尖：“没什么安排。”
　　卫骁眼睛一亮：“我们就待在这？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁起身亲他下巴：“真好。”
　　陆封也垂首吻吻他：“好好休息，俱乐部那边我请了假。”
　　的确是请了假，辰风看着假条满头黑线。
　　项六清清嗓子：“最多两三天就回来了。”
　　辰风叹口气：“嗯。”
　　还能怎样，人家小情侣分开这么久，想过个二人世界谁拦得住。
　　再说了……
　　谁敢拦！
　　这假条明显是陆封的笔迹，谁敢不准假！
　　辰风去了训练室，说了声：“卫骁这两天……”随口编一个吧，“身体不舒服，请了假。”
　　小宁子立马紧张了：“骁哥怎么了？没事吧？前些天他就说自己病了，这么严重吗，我们去看看他吧……”说着看向旁边的菜哥。
　　正端着白瓷盖碗，喝着八千块半斤的铁观音的菜哥差点喷了：看、看个鬼啊！看huangv吗看！
　　宁哲涵对此一无所知：“菜哥别紧张，骁哥不会有事的，估计是肠胃不舒服？总之我们这就去看看他吧！”
　　同样满头黑线以及后悔自己瞎编理由的辰风：“…………”
　　白才赶紧稳住小宁子：“不用！”
　　宁哲涵：“？？？”
　　白才语重心长道：“他、他……你还不知道他吗！死要面子活受罪，我们去看他，他可能当场跟我们回来。”
　　小宁子：“！”
　　白才找到逻辑了：“本来就是好不容易扭送他去休息的，一看到我们，他八成要冲回来训练，我们还是别去招他了。”
　　宁哲涵信了：“有道理。”
　　卫骁疯比人设不倒，菜哥尽力了！
　　小宁子又叹息道：“队长快回来了，可惜没法第一时间见到骁哥。”
　　白才：“！”这瞬间他几乎以为宁哲涵看穿一切了。
　　好在宁小白依旧纯白如A4纸：“对吧，整个常规赛多亏了骁哥，队长肯定很想见他。”
　　这大起又大落，知情人士们实在太难了！！
　　陆封回来的消息瞒了队里人，除了卫骁。
　　卫骁实在是忍不住，偷偷告诉了菜哥，所以菜哥才会和毛豆一起被荼毒。
　　两年前卫骁第一次见到陆封，缠了他三天三夜。
　　两年后的今天，卫骁又缠了陆封三天三夜。
　　当然做的事完全不同。
　　第一个三天三夜他眼里除了Solo就是Solo。
　　第二个三天三夜他眼里除了陆封就是陆封。
　　别以为长大成人后，卫小小就消停了。
　　什么都懂了，他只会变本加厉。
　　值得庆幸的是大魔王不愧是大魔王，这样还能保持冷静，也是另一种意义的不是人。
　　卫骁不说人话，还爱装可怜。
　　陆封一声不吭，只眼睫几不可察地查了下。
　　没一会儿卫骁变调了。
　　后来？
　　只能说卫骁经历的一切全都是自找的！
　　等到身体恢复了，卫骁更来劲。
　　嘴上胡说八道不过瘾，身体力行才要人命。
　　陆封：“别闹。”
　　卫骁亲他一下：“一回生二回熟，凡事都得多练习！”
　　陆封难得凶他：“闭嘴。”
　　卫骁才不怕他：“队长~”
　　三天三夜，卫骁亲身验证了什么叫Close体力强，Close超持久，至于Close技术好……
　　暂时改成天赋好吧！
　　二人世界总是过得很快。
　　卫骁到底是年轻，再加上陆封照顾得好，还真适应得挺快。
　　等到能下床，活蹦乱跳后，他终于想起自己还有个手机……
　　卫骁摸出来打开一看，咳。
　　菜哥：“队长回来了？”
　　隔了十个小时：“人呢？”
　　又是半小时：“操，你还好吧。”
　　又是十分钟：“你悠着点啊，咱们季后赛还没打，你别X尽人亡！”
　　频率越发缩短：“卫小疯？”
　　“你还活着吗？”
　　“我们FTW还有野王吗？”
　　“卧槽，不至于吧！两天了！”
　　卫骁揉揉太阳穴，给他回了一条：“吵死了。”
　　等了这么久可算是收到回信的菜哥：“………………”
　　我他娘的就不该管你！
　　在菜哥婆婆妈妈的关心中，还有一条比较扎眼。
　　元老贼：“接到Close了？”
　　卫骁：“……”
　　元老贼：“我走之前和他Solo了一把，他还需要再找找手感。”
　　卫骁心里就有点酸了。
　　谁知元泽又给了句：“等我有时间多约他几次。”
　　卫小醋坛子翻了！
　　卫骁光着脚下床，去厨房找陆封。
　　陆封会下厨这事让卫骁挺意外的，当然这会儿已经意外完了，他要‘兴师问罪’！
　　陆封听到动静，回头看他：“怎么……”话没说完看到他光溜溜的小腿和没穿鞋的双脚。
　　陆封擦干手，走向他：“地板凉，把鞋穿了。”
　　卫骁举着手机给他看。
　　陆封：“？”
　　卫骁酸不拉几的：“元泽可真关心你，怕你找不到手感，还要多约你几次。”
　　陆封：“……”
　　卫骁中午不用吃饭了，喝醋就饱了：“看看这个照片，他把你拍得也太帅了吧！你说他是不是……”
　　陆封把人打横抱起。
　　卫骁：“诶……”
　　陆封垂首亲他一下。
　　卫骁瞬间甜了，嘴巴还在哔哔：“亲亲也不行，我生气了。”
　　陆封把他放到了沙发上，让他踩着软绵绵的地毯：“气什么？”
　　卫骁在他喉结上咬了口：“气你招蜂引蝶！”
　　陆封含笑看他。
　　卫骁轻吸口气，指控他：“你看，你笑成这样，又在招人！”
　　陆封忍不住又亲了亲他：“好了。”
　　卫骁恨不得把他藏起来。
　　陆封笑着哄他：“以后只笑给你看。”
　　卫骁：“！”
　　陆封这嗓音说起情话来杀伤力百分之一万：“只喜欢你。”
　　卫骁心跳得砰砰砰。
　　陆封声音更低了：“只爱你。”
　　低低的几句话，卫骁环住他脖颈，浑身血液滚烫：“等会再吃饭。”
　　陆封握住他的腰。
　　卫骁拉他坐进沙发里：“就在这……”
　　小畜生没羞没躁，还毫无节制。
　　陆封再不带他回基地，菜哥的担忧能成真。
　　回到基地后，陆封忙了起来。
　　想想也正常，他不仅是Close，更是FTW的负责人。
　　离开这么久，哪怕能远程办公，很多事也要重新整顿。
　　也正是考虑到正式回归会很忙，所以陆封才带着卫骁在外面偷偷躲了几天。
　　卫骁的思念是嘴上说不完的。
　　陆封虽然不说，但想他的心情丁点儿不少，甚至更多。
　　他们需要这三天缓解一下两个多月的思念。
　　腻歪了这么多天，冷不丁回到基地，卫骁难免失落。
　　菜哥嫌弃他：“你有点出息。”
　　卫骁瞪他：“你懂个屁。”
　　菜哥：“……”
　　现在还真不如他懂得多了。
　　卫骁悲怀伤秋道：“最遥远的距离不是他在北美我在国内，而是他在我眼前我却没法亲亲他。”
　　白才：“……………………………………guna！”
　　好在马上就是季后赛。
　　Close回归后，战队还需要新的磨合，训练赛约起来之后，卫骁的恋爱脑也消停了。
　　季后赛场次不多，如果FTW一路顺风顺水，可能只需要打三场。
　　第一场是对GOQ，赢下比赛进入四强。
　　接着是四进二，拿下后进入总决赛。
　　最后一场就是国内总决赛，争夺冠军之位！
　　如果拿下国内冠军就可以稳入全球赛，对于拿下全球总冠军无异于一针强心剂。
　　而且……
　　这将是卫骁的第一个冠军。
　　新人入队，第一年就拿下冠军，哪怕是着眼全球也不多见。
　　卫骁这可不是转会去新俱乐部，而是第一次进入职业赛场。
　　所以意义非凡。
　　FTW不会放过任何一个冠军。
　　蹉跎了三年，他们渴望也珍惜那个金灿灿的奖杯！
　　团队赛如此，双人赛和单人赛也开放报名。
　　单人赛没有争议，FTW由Close报名参赛。
　　双人组也早就定下了，Close和Quiet。
　　名单一出，粉丝们在意料之中也仍旧爆炸开心。
　　单人赛、双人赛、团队赛。
　　FTW野心勃勃！
　　“保底两冠！”
　　“自信点，三冠不难好吧。”
　　“咳，双人赛还是挺吃配合的。”
　　“Clos和Quiet没配合？”
　　“不是我信不过Quiet，而是大魔王真的很难追。”
　　“是挺难追的，但是我觉得Quiet能行！”
　　粉丝们说的追是指跟上Close的节奏，菜哥看着这个字嘴角直抽抽：放心，追得上，全世界唯一追到Close的就是你们的Quiet了！
　　终于官方把大乱斗揭幕赛的视频放出来了。
　　其实早些天官方就在不断地吊人胃口，一个区域一个区域的剪辑放片段。
　　什么闪金圣殿的迷路娇花啊。
　　什么千针林里的法王决斗啊。
　　什么Close天团骚操作频出啊。
　　当然也少不了坠星湖里大魔王的杀戮秀。
　　当然这些就是剪辑，秀得是操作，给的是片段，看得是热闹。
　　等热度够了，全部录屏一放，粉丝们自己操刀，更是剪得飞起。
　　FTW这边少不了要复盘。
　　一来是Close报名单人赛，大乱斗的套路得摸个明明白白，绝不能翻车。
　　二来是Close和Quiet报名双人赛，更要仔细看下两人的战术思路，提前做些准备和弥补。
　　辰风主持复盘，先看的是坠星湖。
　　Close发挥太好，复盘很没劲，到后头辰风都怀疑自己被卫小疯传染了，彩虹屁吹得有点溜！
　　为了毒舌人设，辰风切了月光湿地。
　　这边是卫骁的主战场，这一刻大家都没想太多，连菜哥都忘了。
　　直到卫骁头顶对话框，撩得飞起：“晏队，你在勾引我？”
　　卫骁：“！”
　　白才：“！！”
　　陆封：“……”
　　什么叫自作孽不可活？
　　卫小小那都是凭本事下不了床的！
　　辰风点了快进，谁知进到了一个更要命的地方。
　　周身圣光弥漫的神牧被人围殴，雨点搭桥，血战从天而降，Quiet：“退后。”
　　小宁子沦为压垮卫骁的最后一根稻草：“骁哥好帅，英雄救美！”
　　卫骁：“…………………………”
　　陆封黑眸沉静。
　　卫骁桌子底下的手去勾他。
　　宁哲涵清清了嗓子又道：“不对，晏队不是美人，但我们骁哥这一刻绝对是晏神的英雄！”
　　要死不死的，项六进来了，满脸惊喜：“Y1向我们约训练赛了！”
　　四小只：“！”
　　项六并不知前情，欣慰道：“去年的全球冠军竟然约我们训练赛……”好感动，感动得想哭。
　　多双眼睛唰地转向卫骁。
　　卫骁干笑。
　　宁哲涵：“多亏了骁哥，晏队这是在感谢你呢。”
　　卫骁疯了：小宁子你闭嘴啊啊啊，老子不想睡地板啊！


第174章 
　　训练室气氛有点冷。
　　原因无他, Close一个人都能制冷一个夏天，区区训练室算什么。
　　宁哲涵小嘴叭叭半天，可算意识到氛围不大对。
　　小宁子闭嘴, 眨巴眼。
　　咳咳……这是肿么了？
　　菜哥是知道原因的，但他不敢吱声。
　　卫骁也知道, 他碍于人多不好哄人。
　　辰风知道得最多, 只觉得脑瓜子痛，需要止痛片续命。
　　项六何等人精, 立马察觉到不对, 老实闭嘴, 乖巧站立。
　　谁都不说话，制冷机功效更甚。
　　卫骁一人做事一人当，硬着头皮开口：“队长……”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁心莫名滴血：“咱不和他们打训练赛！”
　　这话一出, 宁哲涵瞪大眼。
　　越文乐低头盯薯片，同时扯他一下。
　　小宁子按捺住了，内心波涛汹涌：完了完了, 自己一时大意，竟然忘了那古早的传言。
　　――晏江和Close不对付。
　　两人早在FTW时就有半月不说一句话的先例。
　　后来神之队解散, 晏江是第一个走的, Close是唯一一个留下的。
　　仅从这些细枝末节都能推断出这俩人的冲突有多严重。
　　很多老粉都爱拿晏江和Close作比对。
　　曾经的神之队元泽是不做人的花蝴蝶；谢和一言不合就是干的刺头；金成炫不开口便是娇里娇气一朵花。
　　只有晏江和Close，同样得沉默寡言, 同样得气场强大，同样的控场王。
　　正所谓一山不容二虎, 关于神之队的分崩离析, 很多人都觉得和这俩人有极大关系。
　　晏江是说一不二的性子。
　　刚入队的Close是匹彻头彻尾的孤狼。
　　新旧交替，观念冲突，不出问题才有鬼了。
　　当时晏江的粉丝和Close的粉丝撕得异常激烈。
　　晏江粉：“我们晏队为FTW鞠躬尽瘁, 没有他哪有今天的FTW，管理层真他娘的不是东西，眼见着Close更有经济价值，就开始不把老人当人看！”
　　Close粉：“战队也是要赚钱的，晏江从不参加各项活动，连宣发都不配合，一个辅助位狂什么狂。”
　　“晏神有狂的资本！”
　　“拉倒吧，就元泽这上单，谢和这中路，金成炫这个ADC，再加上Close，随随便便一个辅助也是世界冠军。”
　　“滚你吗，没有晏队，他们这几人有配合？”
　　“晏狗们快别叫了，马上要转会了，就看你们天下第一辅能不能带出个新的神之队吧！”
　　后来的事是显而易见的……
　　神之队各奔东西，全都在国际赛事上留下浓墨重彩的一笔，晏江更是在脱离了神之队的神仙队友后打造了一个属于自己的队伍，夺下2020年世冠军，同时以辅助之位摘取FMVP之位，成为荣光史上唯一获此殊荣的辅助。
　　一个辅助能够走到这个位置，再也没有人质疑他的能力。
　　可是Close……
　　留在FTW的Close……
　　经历的却是长达三年的低谷。
　　哪怕拿了三个单人赛冠军，哪怕将Close的名字名扬世界，FTW和中国赛区却逐渐消失在人们的视野中。
　　晏江走了。
　　神之队散了。
　　Close并没有撑起新的FTW。
　　这是无数神之队粉丝心中的意难平。
　　恨晏江，也恨Close。
　　这么多年过去，很多新人已经无法体会当时的感情，再加上整整三个世界赛，Close只参加单人赛，晏江只参加团队赛，他们一直都没有遇上过。
　　深深的烙痕很难随着时间消失，但会蒙上灰尘，变得平整，变得好像不那么深了。
　　可一旦风起尘散，烙痕依旧。
　　宁哲涵年纪小，入行也晚，知道得相对少一些。
　　此时看训练室氛围，也不禁想了许多。
　　打破沉默的是卫骁，他也的确凭借一句话缓和了全屋子的冷凝气氛。
　　陆封没法对他冷脸，无论是什么事。
　　卫骁再接再厉：“他们约咱们就去啊？没空！咱们忙得很！”
　　陆封掀起眼皮看他。
　　卫骁恨不得向他卖乖撒娇，只是碍于地方不对，改口：“L&P和Pro都在排队……”
　　他没说完，陆封反问他：“为什么不和Y1打训练赛。”
　　卫骁：“！”
　　陆封看他，视线淡淡的，声音慢条斯理：“去年的世界冠军，为什么不打。”
　　卫骁一时间有点摸不透自家队长的意思。
　　看神态吧，明显不爽；语调吧，好像……哦还是不爽；内容嘛，又让人无法反驳。
　　卫骁心里苦，自己明明眼里心里只有队长，怎么莫名有种脚踏两条船的渣男滋味：“那个……”
　　陆封对项六说：“什么时间？”
　　项六谨慎开口：“明天。”
　　陆封：“应下吧。”
　　全场：“！”
　　卫骁更是眨巴眼看陆封。
　　陆封给他一句：“Quiet辛辛苦苦约到的人，我们不能浪费。”
　　咬字重音在约上。
　　卫骁：QAQ！
　　他旁边的菜哥：自求多福吧卫浪浪！
　　陆封示意辰风：“继续复盘。”
　　辰风：“……”
　　继续？他很怕队里明天少个野王！
　　好在决赛圈里，卫小小做得极好。
　　从看到Close那一刻起，最喜欢Close的眼里就没了晏江。
　　别管月光湿地如何小心呵护，别管中环区怎样合作无间，到了决赛圈，卫骁翻脸不认人，除了Close，其他都只是一串符号。
　　再加上两人最后的弧光漫天，陆封绷着的嘴角总算松了点。
　　辰风总结了不少问题，甚至还怼准晏江，提了好几次白才。
　　“看到这个神牧了吗？回去仔细看看他光门的落地角度。”
　　菜哥连连点头。
　　这要搁平时，卫骁必须狠狠埋汰下菜哥的菜辅，然而现在他不敢开口，骂菜哥就是捧晏神，他今晚真的不要睡地板，屁股还有点疼呢，地板硌得慌！
　　之后辰风又盯了谢和和金成炫。
　　看到闪金圣殿的金娇花，饶是冷冰冰的FTW训练室，也不禁溢出点欢快的氛围。
　　没办法，路痴花太好笑了！
　　也正是被迷宫给虐疯，等金成炫到了中环区，秀了个前所未有，把越文乐看得薯片都掉了。
　　复盘结束，时间尚早，虽然没有训练赛，但可以去职业服五排练阵容。
　　如今在职业服，五排效率极高，指不定就撞上哪个战队。
　　因为都不冠名，所以也不用藏着掖着，拼尽全力干一架，有利于提升实力。
　　陆封离队这么久，如今五排他自己不紧张，其他人反倒很紧张。
　　尤其是宁哲涵和越文乐。
　　这俩小伙有点忘了被大魔王控场的恐怖，眼看着要开局了，怪紧张。
　　事实证明……
　　他俩紧张得不无道理。
　　陆封开局拿了个死骑，三分钟击杀对面上路，从此一发不可收拾。
　　红方也是个战队五排，他们猜不透对面是谁，只是看ID也看不出什么猫腻，上路被击杀后没多想，只嚎了句：“这上单有些强。”
　　红方打野道：“稳着点，我晚点再支援。”
　　这一晚就晚大发了。
　　上线死，上线死，上路心态炸了：“这什么魔鬼！我不会是撞上Marshal了吧！”
　　他家打野也有点心态崩：“有可能是L&P，这个狂贼活脱脱一疯比。”
　　Gary也是出了名的疯比打野，祖上有名那种。
　　这么一猜测，他们认真起来了，可惜没什么用。
　　上路被Close一人打穿，红方捉襟见肘，其他路也陆续失守。
　　FTW这边，卫骁哄男朋友：“队长给我个机会，我想支援上路。”
　　陆封：“来。”
　　卫骁一听，心花怒放地冲上去，还安排菜哥去下路帮小乐乐。
　　然后……
　　系统公告：Lu击杀XXX。
　　Lu击杀XXXX。
　　Lu双杀。
　　紧赶慢赶，连个助攻都没蹭到的卫骁：“……”
　　陆封：“来晚了。”
　　卫骁能怎样，卫骁他也不敢怎样啊！
　　杀气十足的Close，一人带飞全队，赢得酣畅淋漓。
　　谁说上单不好带节奏？
　　打穿一路就是最神仙的节奏。
　　相较于宁哲涵和越文乐的紧张，辰风这个旁观者更紧张一些。
　　汤哥终于回归教练职位，看着陆封的上单，咋舌：“真强。”
　　辰风：“嗯。”
　　Close的个人实力毋庸置疑，两个月的空窗期可能让他有些手生，但这个手生也只是针对神之队那种水平，对于这种寻常对局，只要游戏赛制和职业天赋没有大幅度调整，动摇不了他的实力。
　　强就是强，哪怕削弱百分之二十，对于寻常选手来说还是高不可攀。
　　辰风比较担心的是……配合。
　　将Close放到上路，可能是FTW今年最正确的抉择。
　　曾经所有人都以为Close最适合打野位，是个天生的野王，尤其是暗影盗贼几乎贴满了Close的标签，更是将他高高捧在打野位上，越发神化。
　　可FTW团队赛成绩不好是不争的事实。
　　粉丝们看到的是耀眼夺目的Close，看到是秀出天际却赢不了的暗影盗贼，看到的是Close被队友拖累后的委屈。
　　真的是这样吗。
　　Close真的一点错都没有吗。
　　黑子们的话，其实也有些道理。
　　不融洽是硬伤。
　　哪怕你是世界第一人，也无法一打九。
　　团队赛看的是团队，不是Close一个人。
　　可惜没人敢提，包括辰风也不敢说什么。
　　一来是Close真的没有错；二来整个FTW的灵魂就是Close，没了他会发生什么让人更加无法想象。
　　好在Close比谁都清醒。
　　他从没觉得战队成绩不好和自己无关，也从不觉得个人强是值得炫耀的事，更加没有想过责怪队友。
　　他很清楚根源在哪。
　　――你不适合团队赛。
　　三年前晏江对他说过的话，陆封记得很清楚。
　　“队长？”
　　清清朗朗的声音把陆封的思绪拉了回来。
　　陆封转头，看到一双干净漂亮含着满满热量的眸子。
　　他还绷着嘴角，但声音放轻很多：“嗯。”
　　卫骁：“再来？”
　　陆封：“继续。”
　　不适合团队赛，不适合打野位，不适合与人相处。
　　可他遇到了卫骁。
　　独一无二的卫骁。
　　一晚上的训练结束，Close用实力告诉大家什么叫杀气腾腾。
　　卫骁起初还想着哄他，后来……
　　自由！
　　快乐！
　　舒服！
　　明明峡谷里有三条路，他却可以对上路完全放心，只需要死盯中下两路。
　　这种安全感，这种背靠大树的舒适，这种把后背完全托付给对方的信任感，太让人满足了。
　　卫骁爱死了这种滋味。
　　晚上十一点，辰风叫停了排位，吩咐了一下明天的日程，自由活动。
　　项六过来找陆封，似乎是有些事要处理。
　　本来想跟出去的卫骁停下脚步，留在了训练室。
　　哎……
　　独守空闺很寂寞，不如虐虐崽。
　　虐谁呢？
　　小宁子后背一紧。
　　卫骁：“Solo？”
　　宁哲涵：“……骁哥。”
　　虽然不知道自己哪里得罪了他，但小宁子雷达预警，脑子里全是‘不妙’。
　　卫骁皮笑肉不笑。
　　宁哲涵硬着头皮道：“咱能不用暗贼吗？”
　　卫骁：“好的呢。”
　　然后……
　　宁哲涵被仙术士给虐了个头破血流。
　　为什么QwQ。
　　为什么是仙术士QwQ。
　　还不如被暗贼按在地上摩擦QwQ。
　　虽说荣光推出了大乱斗模式，但也没有取消之前的Solo模式。
　　只不过简化了许多，不再需要推塔，进场就是满神装，见面就是打架。
　　不需要发育，不需要经济运营，只要秀操作。
　　这其实有些单一，但更直接粗暴了。
　　之前还需要二十分钟左右干一场，现在……
　　二十分钟卫骁干了宁哲涵十次。
　　哦，是干死宁哲涵十次。
　　emmm……好像还是哪里不太对。
　　报完仇，卫骁在训练室待不住了，他给陆封发信息：“队长~”
　　陆封：“上来。”
　　卫骁眼睛铮亮：“回屋了？我这就上去！”
　　陆封：“办公室。”
　　卫骁略失落，但很快又眨眼睛：“一个人？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁不回他了，直接偷摸往楼上溜去。
　　训练室在二楼，办公区在四楼。
　　卫骁路过三楼时碰见了白才。
　　菜哥刚推门出来：“……”
　　卫骁赶忙托付他：“今晚豆哥跟你睡。”
　　白才嘴角抽抽：“你……”
　　卫骁飞他一眼：“好兄弟~！”
　　菜哥差点吐了：“滚！”
　　妈的不是人，才腻歪了三天三夜，还要去缠着队长？
　　该说什么好。
　　卫小畜生天赋异禀，还是大魔王喂不饱他？
　　菜哥想了下队长那轻轻松松五公里气都不带喘的体格……
　　行吧，卫小疯不是人！
　　卫骁稍微耽误了一会儿，来到办公室时发现陆封给自己留了门。
　　他悄悄瞄了眼，刚溜进来发现陆封在打电话。
　　已经是凌晨十二点，谁这么晚给队长打电话？
　　卫骁轻手轻脚地怕扰了陆封。
　　办公室里灯光很亮，陆封站在窗户边，外头是一片漆黑，单手握着手机的陆封下颌微收，本就棱角分明的侧脸越发被黑夜勾勒出凌厉的弧线。
　　他背光而立，半张脸隐在暗处，眼睫沾满灯光，落在眼下一片阴影。
　　卫骁停住脚步，没敢过去。
　　不知为什么，这一瞬的陆封让他有些陌生。
　　陆封的声音很冷，不是平日里那种收敛情绪的冷，而是在压制什么，凉得人心疼。
　　“四个赛季。”
　　“我知道。”
　　“不了。”
　　“嗯。”
　　卫骁不知道他在和谁打电话，也不明白他在说什么，只是能感受到陆封心情不好。
　　不是在训练室里那种不好，而是真正的心情很差。
　　陆封挂了电话，看到了站在门板发呆的卫骁。
　　卫骁回神，走过来问：“出什么事了？”
　　陆封有一瞬间的晃神，但很快他敛了周身的冷意，握住他手腕道：“没事。”
　　他把人往身边扯了下，吻在他唇上。
　　卫骁跟着放松了些，但心里还惦记着：“有事要告诉我。”
　　陆封笑了：“嗯。”
　　卫骁：“开心的不开心的，都要告诉我。”
　　陆封顿了一下，应道：“好。”
　　卫骁眼睛弯起：“那请问，陆先生为什么生气？”
　　陆封捏了下他白皙的手指：“你自己不知道？”
　　这会不是在训练室，卫骁不怂了：“我和晏队清清白白的，你吃得哪门子飞醋嘛。”
　　陆封：“是挺清白的，你只不过在月光湿地给他当骑士，在中环区和他亲密无间而已。”
　　卫骁：“…………”
　　正所谓说不如做，做不如多做几次。
　　卫骁背靠着办公桌，拉过陆封衣襟，舔了下唇：“那么，陆总要怎么惩罚我？”
　　一声陆总叫得陆封眼眸深沉。
　　卫骁来劲了，故意凑到他耳边问：“屋里有摄像头吗？”
　　陆封：“没有。”
　　卫骁声音更轻了，暗示得不要更明显：“房门我反锁了。”
　　陆封握住他腰，把他放到了班台上。
　　卫骁是真的不怕死，双腿夹住他，凑上去吻。
　　陆封扣住他后脑勺，亲得他直哼哼。
　　身体贴上冰凉的桌面，文件被扫到地上，连一体机都跟着晃了好几晃。
　　陆封的私人办公室的确是没有摄像头，门也反锁了，自动窗帘慢慢合拢，遮住了月光和星辰。
　　唯一的缺陷是这里隔音一般。
　　卫骁努力忍着，小声哼哼。
　　陆封起初还怕硌到他，想去沙发上，卫骁眯着眼睛看他：“陆总……”
　　陆封抬眸盯他。
　　卫骁咬着下唇，不知廉耻：“我想弄脏你的办公桌。”
　　陆封堵住他嘴，让他说不出一句完整的话。
　　后来……
　　后什么来。
　　办公室普雷了个爽。


第175章 
　　如卫骁所愿, 办公桌被弄得一塌糊涂，当然他自己也没好到哪儿去。
　　好在楼上就是陆封的套房，两人避开人上去。
　　清洗完卫骁一本满足, 嘴巴又开始不安分：“队长……”
　　陆封正在给他擦头发：“嗯？”
　　卫骁低着头，视线刚好落在他结实的小腹上, 喉咙一干：“你真厉害。”
　　陆封手微顿：“老实点。”
　　卫骁戳了戳他。
　　陆封：“……”
　　卫骁手掌贴了上去。
　　陆封拿下毛巾, 垂眸看他。
　　卫骁冲他眨了下眼，笑得坏坏的：“怎么嘛, 刚才不够？”
　　陆封轻吸口气, 不回他。
　　卫骁握住：“你这也太ying……”
　　陆封声音有点稳不住了：“别闹。”
　　卫骁：“你这样睡得着？”
　　陆封：“明天有训练赛。”
　　卫骁跨坐他身上, 声调摇摇晃晃的：“那你轻点。”
　　陆封垂首咬在他瘦削的肩膀上。
　　卫骁一点不痛，反而心痒得厉害。
　　在办公室固然刺激，但陆封顾忌颇多, 一来是桌面太硬，二来是隔音太差。
　　陆封怕卫骁难受，也不愿任何人听到他这样的声音, 所以很克制，把卫骁弄好后就哄他上楼了。
　　这会在床上, 又是单独一层楼, 隔音效果非常好。
　　忍了有一会的陆封哪里经得住卫骁撩拨……
　　之后卫骁哭得枕头都晕湿了。
　　他哑着嗓子，埋在陆封肩膀里, 嘴巴还乱七八糟的：“……你是不是就喜欢听我叫chuang。”
　　陆封轻拍他一下：“闭嘴。”
　　卫骁：“我闭嘴你都不She。”
　　陆封停下去浴室的脚步。
　　卫骁到底是有些怕的，赶忙求饶：“不了不了, 这次真不行了！”
　　再搞下去, 别说明天的训练赛，他连床都别想下了。
　　陆封向来自持，虽然在卫骁这边屡屡破功, 但分寸还是有的。
　　之前有好好准备，之后也有好好清理。
　　卫骁只知道浪，哪知道自己敢这么浪，全是陆封给他了了后顾之忧。
　　心满意足的卫骁沾床既睡。
　　陆封给他上药，这小子睡梦里还在哼唧，猫儿撒娇一般的喊队长，直把陆封惹得满身火。
　　卫骁有句话说得不错。
　　陆封喜欢听他的声音。
　　可话又说回来，他哪点陆封不喜欢？
　　陆封拥着他，等他彻底睡熟，才略微抽身，去阳台吹吹风。
　　晚上下了一场雨，本来燥热的天气降了温。
　　这会儿雨停了，外头扑面而来一股潮气，夹杂着绿植和花香，还有些许泥土的味道。
　　不难闻，甚至有些清爽，能把人的心慢慢平复下去。
　　FTW基地坐落在城郊，很僻静，雨虽然停了，乌云仍旧遮挡了星月。
　　夜空一片深黑，像冬夜的海。
　　陆封身体前倾，手掌撑在栏杆上，一双比夜色还深的眸子凝视着空荡荡的远方。
　　“今年是第四个赛季了吧。”
　　“陆封，我们的协议快到期了。”
　　“何必执着这些东西。”
　　“下个月你爸生日，回来吗？”
　　“那算了。”
　　女人冷淡的声音回荡在陆封脑海中，一字一句听着的陆封，只感觉到了一种抽离感。
　　这是他的亲人，从小看着他长大的人，却只有冷漠和疏离。
　　陆封的手蓦地用力，死死抓住了冰冷的栏杆。
　　从屋里透出的光芒落在了冷白色的手背上，他的指关节凸起，青筋像一道道化不开的淤青。
　　隐隐的痛从左肩传来，那里早就没了青紫色的伤痕，内里的损伤也在理疗中逐渐康复，它已经不会再影响到他了，可刺痛却像跗骨之蛆，无法根除。
　　雾沉沉的雨夜，空荡荡的阳台。
　　十八岁正是一飞冲天的年纪。
　　他的翅膀却被自己的父亲生生折断了。
　　一觉醒来，卫骁神清气爽。
　　疼这个东西，果然疼着疼着就爽了。
　　卫骁一次比一次适应，这会儿竟不是火辣辣的疼，而是微微的胀。
　　啧……
　　卫骁给陆封发消息：“我真是天赋异禀。”
　　正在处理工作的陆封：“……”
　　又一条消息飞了进来：“能吃得下你那个大家伙。”
　　陆封把手机一翻，盖在桌面上。
　　骚扰完队长，卫骁哼着歌去洗漱。
　　等下楼时，他男朋友回复他了：“等休赛期。”
　　卫骁起初没反应过来了，联系了一下上下文，眼睛弯了：“哎鸭~”还发了个小鸭子摔跤的表情包。
　　陆封没回他。
　　卫骁贱兮兮道：“那我就等一个全力以赴的男朋友。”
　　这一语双关，懂得自然懂。
　　陆封：“皮。”
　　卫骁有恃无恐，仿佛昨晚那个哭着求饶的不是自己。
　　这聊天记录没眼看，陆封岔开话题：“下楼了？”餐厅在一楼。
　　卫骁倚在楼梯边：“正准备去吃饭。”
　　陆封：“等我。”
　　卫骁：“好！”
　　可惜想吃个甜蜜双人餐是不可能了，先是菜哥打着哈欠下楼，卫骁刚想赶走他，小宁子和老越勾肩搭背过来，一无所知的小宁子：“骁哥你肠胃还没好吗？”
　　卫骁：“……”
　　白才帮他回答：“吃清淡点好，养胃。”
　　卫骁清清嗓子，应道：“嗯。”
　　肠胃是挺好的，但吃清淡点有利于长远发展。
　　好在卫骁本来就不重口，甚至可以说对吃的没太大兴趣，吃什么都行。
　　等陆封下来，小宁子瞬间食不言。
　　卫骁起初还努力稳住，不去撩队长，后来……
　　稳个屁啊，冬训营时他都喂队长吃西芹了，现在为什么不能喂他吃西瓜！
　　做人要坦荡，不能心虚！
　　因为时差，FTW和Y1的训练赛约在了晚上。
　　两边的时差大约在六七个小时，FTW这边晚上八点，Y1刚好是下午，时间比较合适。
　　FTW和3U打了一下午，胜率约莫七三开，当然是FTW占七。
　　辰风紧绷的神经总算是松了些。
　　Close归队，队伍肯定需要时间来磨合的。
　　好在白才和越文乐还能适应陆封，卫骁更不用提了，比谁都了解Close。
　　唯独宁哲涵有点生涩，不过也不致命，打打训练赛，国内赛不成问题。
　　至于全球赛……
　　慢慢来，时间足够！
　　FTW底盘是够的，如今的阵容也算国内最强。
　　如果再打出足够的配合与默契，真的有望问鼎全球。
　　每每想到这里，辰风便心潮澎拜。
　　三年。
　　三个世界赛了！
　　中国赛区、FTW、Close……
　　都需要一个真正的冠军！
　　吃过晚饭，很快就八点。
　　双方已经联系好，FTW这边登入国际服，开了个加密房间。
　　职业服也可以开房间，但盯着的人太多，不如国际服里隐蔽些。
　　然而还是有粉丝发现了。
　　FTW超话里一个帖子叠一个贴子。
　　“报！FTW五位首发刚开了个加密房间！”
　　“正常吧，马上季后赛了，肯定天天约训练赛。”
　　“是在国际服开的！”
　　“卧槽……哪个战队？”
　　“L&P还是Pro？”
　　因为冬训营的关系，这俩战队如今和FTW也是关系密切了。
　　可惜加密房间是看不到对面情况的，粉丝们再怎么猜也猜不到究竟是和谁约的训练赛。
　　没一会儿就有逻辑帝探头。
　　“这会是北美时间早八点，L&P疯了也不会在这个点约训练赛。”
　　“金成炫和李赫然在双人组大乱斗，肯定不是他们。”直播还开着呢。
　　“不是L&P也不是Pro，那是……”
　　“报！Y1战队首发五人全在线！”
　　粉丝们疯球了：“不可棱不可棱，绝对不可能是Y1。”
　　“Y1对FTW？烽烟姐妹醒醒，你们的房子早塌了，这辈子都盖不好了！”
　　“我不相信，不可能是Y1，如果真是Y1，我……我……我他妈要气晕过去！”
　　真的会很生气，Y1对FTW可以说是荣光老粉们的梦之一战。
　　结果这俩偷摸打训练赛，粉丝们看不到，何止是气晕，能给气得螺旋升天原地爆炸好嘛！
　　有冷静的：“真有可能是Y1。”
　　“别只盯着晏江和Close，想想揭幕赛的甜蜜燕尾服。”
　　“…………”
　　\"………………\"
　　\"……………………\"
　　“卧槽，不无可能啊！”
　　如果没有揭幕赛里晏江和卫骁的恩怨情仇，恐怕粉丝们这辈子都不相信Y1会和FTW打训练赛。
　　但是……
　　卫骁那撩人不要钱的本事，那始乱终弃的嘴脸，那有了Close瞧不上晏神的小模样，还有决赛圈的‘囚禁’普雷。
　　已经有粉丝开始砸键盘了。
　　好气！
　　好恨！
　　这样的世纪决战，他们看不到！
　　别管粉丝们怎么福尔摩斯猜出真相，训练赛该藏着打还是要藏着打。
　　两队选手就位，很快便进入到BP环节。
　　辰风严阵以待，在Ipad上写写画画，一副正式比赛的架势。
　　哦……比正式比赛差点，好歹没有那灵魂海报。
　　虽说FTW从没和Y1交过手，但Y1作为全球强队，辰风的功课做得不少。
　　研究Y1不只是为了冲击全球赛，更是要看强队作战，吸取经验化为己用。
　　Y1又称套路万花筒，国内的套路帝TPT在Y1面前就像个初中生。
　　倒不是说傅黎脑袋瓜比不上晏江，而是硬件差了些，中路到底没有辅助更有大局观。
　　和Y1打比赛，其实BP很轻松。
　　因为没什么可针对的，无论什么阵容，晏江都能轻松在对局中弥补队伍短板，这点异常可怕。
　　FTW更需要关注的反而是如何拿下能让自己舒服的阵容。
　　可惜Y1很精明，熟悉套路的他们，哪怕不去了解FTW，也能看出他们的BP意图。
　　一阵波涛暗涌后，双方的C位定下来了。
　　辰风犹豫着己方的打野位。
　　卫骁无所畏惧：“拿暗贼！”九弧光有点眉目了，他想练。
　　辰风看向陆封。
　　陆封道：“可以。”
　　辰风没忍住：“在晏江那边拿暗贼……”
　　卫骁懂了：“让老白拿个净水牧师？”
　　辰风的顾虑有理有据，卫骁的暗贼很强，可暗贼想要刷出足够多的弧光，是需要打连招的。
　　连招这东西一旦被控住，那就是个凉凉。
　　面对其他选手，卫骁的走位如游鱼，能轻而易举避开。
　　面对晏江，一个对暗贼熟悉到了骨子里的男人，卫骁怎么避
　　别说九弧光，辰风怕卫骁留下心理阴影，从此不敢用暗贼。
　　卫骁也是见识过晏江的点控，所以很清楚自己可能会遭遇什么。
　　净水牧师这个辅助不算偏门，这个赛季挺多战队都会拿来用。
　　有强控就有解控，卫骁因为是打野位，没法额外带净化技能，只能靠辅助帮忙。
　　净水牧师有两个解控方式，一个是大招的释放后范围内队友面孔，另一个是凭借着一套连招，打出效果后可储存一个单体免控。
　　净水牧师属于吃操作的辅助，当然这点微操，对于职业选手来说不算什么，菜哥能用。
　　辰风摇头道：“不到万不得已，别在晏江这用净水牧师。”
　　净水牧师有着明显的优势――可以针对强控阵容；但也有可怕的短板――零控制无治疗。
　　荣光的辅助位有几个重要属性，一个是控制，一个是治疗，剩下的例如护盾、加防、叠BUFF，也都是变相地提升队友能力。唯独净水牧师，除了解控外，他的优势是生存率高。
　　这个属性比较面向于路人玩家，玩家们用净水牧师会很快乐，因为不容易死，不需要那么依赖队友。
　　可放到团队赛，一个操作不好就是团队割裂。
　　没有控制无法开团。
　　没有治疗无法续航。
　　只是净化的话，也很难针对晏江。
　　别的辅助控制率有百分之三十，那么净水牧师只要解了一个关键控制，能带领队友反杀。
　　晏江的控制精准率高大百分之七十，净水牧师唯一的团队解控就显得捉襟见肘。
　　辰风对晏江十分了解，所以才会说不到万不得已，别用净水牧师。
　　很大可能会捡了芝麻丢了西瓜。
　　卫骁还在跃跃欲试：“我试试。”
　　早晚得遇上，早摔早爬起来。
　　辰风想了下，咬牙道：“行吧。”
　　他相信卫小疯，毕竟这小疯子不是一般人。
　　阵容确定了。
　　FTW：破空战士、暗影盗贼、灵木法师、神圣牧师、冰霜猎人。
　　Y1：死亡骑士、力量盗贼、大地法师、元素萨满、金光猎人。
　　晏江拿了元素萨满，辰风看得眉峰一跳。
　　Y1有个习惯，一个大家都知道却毫无办法的习惯――
　　他们永远最后一楼拿辅助，永远不着急。
　　这个习惯大家都知道，可是无力针对。
　　就像在中国赛区的FTW，最后一楼拿打野，可以任性得无视一切，任Close随便拿。
　　Y1也这样，他们更可怕的是，可以在全球赛区任性。
　　也不算任性，毕竟晏江的辅助，是团队的定海神针。
　　只是这根定海神针会千变万化。
　　元素萨满，荣光联盟里有两位选手将其用得出神入化。
　　一个是Pro的李赫然，在双人组里，元素萨满能给金成炫十条命，打得对面头晕目眩。
　　另一个就是晏江，在团队赛里维持了百分百胜率的元素萨满。
　　卫骁轻吸口气：“上了。”
　　大家认真起来：“好！”
　　虽说是一场训练赛，但有机会和全球最强的战队干一架，必须全力以赴！
　　开局意外平稳。
　　三路对线，各自视野都有给到，发育得相对安稳。
　　陆封这局拿了破空战士，这个上单玩家大多叫他枪战，因为他的武器是一把长枪，攻击范围相对较远，且大招有着罕见的独特性。
　　破空战士的大招就叫破空，撕裂空间，指向性位移一个友方单位，距离横跨近半个峡谷，用准了非常强势。
　　FTW最近一直有练这个体系，打得还算顺手，就看今天如何发挥。
　　虽说只是在家里的训练赛，但辰风也遵守了正赛的规矩，坐在另一边不干扰他们的游戏。
　　从大局观上看，辰风能看到更多，可这时候提醒是没有意义的，作弊赢了比赛又如何，训练赛他们不怕输。
　　如辰风所料，菜哥的视野布局根本没法和晏江比。
　　小龙坑里一个眼丢了，菜哥警觉：“老卫，下野区小心。”
　　卫骁也死死盯着，他招呼宁哲涵：“注意右侧草丛。”
　　宁哲涵很紧张，眼睛眨都不眨地看着。
　　交流的空挡，卫骁莫名一阵头皮发麻，接着一个深黑色图腾落在他脚边。
　　卫骁倒吸口气。
　　突袭转位移，卫骁放了石头怪，躲开了图腾的辐射范围，然而那技能犹如被安了一双眼睛，完全看穿了他的意图，一分为二的击飞图腾绑在了暗影盗贼的脚踝处。
　　黑雾炸开，毒素顺着脚踝植入身体，卫骁进入僵直状态。
　　宁哲涵试图赶来，Y1中路一个地裂丢向灵法，小宁子原本向前翻滚的姿态不得已改成后退。
　　这一进一退，他再想支援卫骁就是痴人说梦。
　　白才一脸震惊：“他什么时候过去的！”
　　元素萨满刚刚明明在下路，怎么一眨眼就越过龙坑去了红野区。
　　现在不是想这个的时候，再不去支援，卫骁就白死了。
　　是的……
　　卫骁没活路了，被元素法师定住的这一秒种，足够力贼把他送去西天。
　　陆封低沉的嗓音响在耳麦：“白才越文乐压线，卫骁开隐。”
　　卫骁一愣。
　　下一秒，他背后张开了一扇银色巨门。
　　被元素萨满控住的暗影盗贼根本动不了，但他不需要动，银色巨门后伸出一只白皙的手掌，光芒闪烁，掌心吸住后背，生生把暗影盗贼给拖拽进去。
　　破空之门！
　　Close以极限距离，将重伤的暗影盗贼传送至自己身边。


第176章 
　　这个破空之门开得当真是恰到好处。
　　陆封和卫骁刚才的距离可以说是峡谷最遥远, 一个在上路，一个在下野区，横跨了近一个地图。
　　正常情况下上单是无法支援到下野区的战斗的, 但破空战士可以。
　　破空一开，救人于生死之间。
　　一旁的汤臣压低声音：“这波操作太极限了。”
　　同是上单, 他看到得更多。
　　且不提Close如何在这么短时间抢升到六级点出大招, 单单是这波技能释放就让人惊叹。
　　破空之门范围很广，可局限性也强。
　　如何在有效距离内释放, 如何赶在那最后关头释放, 如何精准无误地拉住卫骁……
　　全都需要操作的。
　　别说普通玩家, 就连打了这么多年上单的汤臣，也没信心搞这么一手。
　　失败率太高，有九成可能是浪费大招拖回一个尸体。
　　没错。
　　破空之门释放就无法终止, 哪怕传送过来的是队友的尸体。
　　卫骁的血量掉太快，陆封只要错估一点，那就只有白费功夫。
　　5V5团战有时候很像多米诺骨牌, 前头的一个骨牌倒下，之后就是一路崩塌, 很难拯救。
　　所以大多数选手都求稳：能不乱节奏, 就不想去争取更大的利益。
　　显然Close不是。
　　他不会放弃任何机会，也有自信秀出一切极限操作。
　　破空之门救活了暗影盗贼。
　　Close之前的那句话也不是白说的, 他让卫骁开启隐身是有用处的。
　　原因？
　　Close为了不耽误时间，在大龙坑里开的破空之门, 卫骁落地后面对的就是张牙舞爪的远古生物。
　　倘若卫骁不开隐身就无法脱战, 尚且在战斗状态的他会激怒远古生物。
　　以他的黑血重伤，远古生物随便挠一爪子，他就嗝屁了！
　　那才真是死得冤。
　　窝在角落沙发里的辰风咬着拇指：“冲动！”
　　汤臣笑呵呵的：“做成了就不算冲动。”
　　在辰风眼里, 这波操作简直疯了。
　　Close时机抓得很极限，可真要把人救下来还需要卫骁配合。
　　倘若卫骁反应不行，甚至是他手速不够，没法在从破空之门出来的瞬间开隐，那一切也是前功尽弃。
　　好在他俩做到了，分毫不差地做到了。
　　这一幕如果发生在正赛，发生在万众瞩目的赛场上，估计能让观众沸腾，能纳入全球精彩锦集，能被中国赛区的粉丝们吹上一年！
　　Close和Quiet并肩而立，同时撤离龙坑。
　　辰风看得更广一些，瞳孔猛缩：“不对！”
　　晏江是谁？
　　Y1又是什么战队？
　　去年的FMVP，去年的全球冠军，他们会轻松把人放走？
　　几乎是瞬间，在卫骁隐了身试图找个安全地点回程的时候，两道传送光束落地，元素萨满和力量盗贼同时抵达Y1上单身侧。
　　更致命的是，Y1上单距离Close极近，显然他已经收到了指示，锁定了破空之门的位置。
　　汤臣倒吸口气：“老晏宝刀未老啊。”
　　同是老队友，汤臣对晏江不可谓不熟悉。
　　这位前队长的强大，做队友时的感悟和做对手时截然不同。
　　精准点控，看穿人心的预判，对所有天赋所有职业所有技能的了解都强到了一定境界。
　　显然他在看到卫骁背后的破空之门时已经猜到了Close的位置。
　　破空之门，范围八十码，以卫骁为终点，最近的距离是个圆，而Close在上路，想要在最短时间最极限距离开启破空之门，只有一个点。
　　晏江拉开小地图，精准无误地在大龙坑处点了指示牌。
　　Y1上单心领神会，已经加速过去，等他就位，晏江和打野同时按下传送，吟唱时间结束，落地时间只比卫骁晚半秒。
　　形势陡转！
　　Close救下卫骁，可两人腹背受敌。
　　眼下这情况实在凶险。
　　中路宁哲涵完全被绊住了，下路白才和越文乐两人对Y1的ADC，也没拿到太大优势。
　　上路大龙坑处Close和Quiet面对Y1的上野辅，完全地狱模式。
　　陆封：“退后。”
　　他是对卫骁说的。
　　卫骁莫名想起揭幕赛时自己救晏江那次，也是一打三，但不一样啊，他在大乱斗里有装备技能和天赋碾压，这里是5V5，一打三是不可能的。
　　罢了，卫骁是冷静的。
　　自己这个黑血状态，上去也是送死，不如趁着隐身状态没破，赶紧溜了。
　　队长辛辛苦苦救他一命，他不能白给对面。
　　卫骁撤了，辰风松了口气：“还行。”
　　Close可能走不了了，但保下Quiet从大局观来说对FTW更有利。
　　暗影盗贼急需发育，是个非常吃经济的天赋，前期死一次会乱了刷野节奏，一旦等级和装备跟不上，弧光威力大减，根本打不出伤害。
　　破空战士不一样，这是个偏功能性的天赋，哪怕经济差一些，以Close的微操，照样能发挥出惊人的效果。
　　这波可以的，已经是最好的选择了。
　　然而Close没想这么简简单单地死掉。
　　在卫骁隐身撤退的瞬间，他长枪落地，插在了元素萨满面前。
　　砰地一声，特效炸开，无异于一声响亮的挑衅。
　　FTW.Close。
　　Y1.Yan。
　　时隔三年，两人头一次正面对决。
　　上单和辅助，有得打吗？
　　有，他们对抗的不是技能，而是心理博弈。
　　陆封逼得元素萨满后退，晏江改了施法方向，本想丢到卫骁身上的图腾插在了陆封的落脚处。
　　破空战士以枪为引，枪落人至，这是错不了。
　　寻常辅助都能做到的事，晏江当然不会失误。
　　眩晕图腾打在陆封身上，他的身体短暂失控，与此同时力量盗贼和死亡骑士的伤害铺天盖地砸下来，破空战士的血量急速暴跌。
　　一般情况下很少有人会围殴破空战士，因为他的大招可以轻松逃命，逃到敌人怎么追都追不上的超远距离。
　　但是……
　　Close已经把保命技能给了卫骁，这时候的他只有用长枪铺出来的极短位移，很难逃脱三人群殴。
　　辰风忽然有些不想看了。
　　曾经的元素萨满，多少次陪着Close拿三杀拿四杀甚至豪取五杀。
　　如今的元素萨满，图腾成了黑色，砸在Close身上的是沉沉死气。
　　不知道为什么，想到Close将死在晏江手下，辰风感觉额外扎心。
　　元泽、谢和还有金成炫，有可能是因为内疚而拒绝参加单人赛。
　　只有晏江，他只是单纯地不想参加。
　　元泽是隐约猜到了十八岁的Close想做什么。
　　晏江却是直接对Close说：“没必要。”
　　他很清楚陆封在做什么，很明白他要维护什么，可他却早已签下转会合同，是真真正正第一个决定离开的人。
　　没必要。
　　没必要执着？
　　没必要守护？
　　没必要坚守属于他们的FTW？
　　辰风不知道，他觉得Close也不知道。
　　汤臣的声音唤回他的思绪：“活下来了！”
　　辰风猛地抬头，看到的是丝血逃生的Close。
　　他眼眸微睁，有些错愕。
　　汤臣声音激动道：“破空战士是虚晃一枪！老晏被耍了啊，总感觉Close被卫小疯带坏了，刚才那演技连我都信了！”
　　辰风定睛看去，可惜已经错过了刚才的精彩时刻。
　　以他们对陆封的了解，刚才那场面，他肯定会冲上去一套技能换走一个。
　　Close刚才也的确杀气腾腾地怼过去，可却是演戏。
　　长枪落地，他位移到元素萨满面前，一套技能砸下去，没准真能和因大量捏图腾导致血量不健康的晏江同归于尽。
　　按理说用上单换辅助血亏，可Close这个必死局，带走一个是一个，更何况Y1的核心可就是眼前的男人。
　　拖他一起死，好歹挫一下Y1锐气。
　　辰风和汤臣这样想，FTW四小只也这么觉得，包括Y1全员也是这么个心思。
　　谁知本该打出一套技能的Close及时收手，本该继续戳晏江的长枪矛头一转，以一个超乎人想象的角度飞了出去。
　　晏江微怔。
　　Y1打野咦了一声。
　　只见破空战士冲势抖转，借着枪矛落地，身形虚晃间位移到三人身后。
　　Y1上单反应够快，调转战马冲撞过去，试图留下Close。
　　前方是一撮草丛，Close捡起枪矛，又一个突刺，掩进草丛，脱离了视野。
　　死亡骑士试图继续追击。
　　晏江：“算了。”
　　死骑：“？”
　　晏江：“拔塔。”
　　与其浪费时间追杀Close，不如拿下FTW上塔。
　　FTW这边，卫骁站在复活泉水里给Close打Call：“队长太帅啦！”
　　菜哥：“……”
　　卫骁：“好气哦，晏队他棒打鸳鸯！”
　　菜哥的预感没错，提前无语是对的！
　　Y1的这波节奏带得很好，然而FTW接得也不错。
　　这一段放出去，给名嘴解说们看到，也得大夸特夸得吹一波。
　　各方面都很细节，各个细节又都很极限，非常精彩。
　　最终结果还是Y1占优。
　　晏江的实时判断力很强，放弃追杀Close非常正确。
　　死骑不一定能追上破空战士，但他们三人集火却一定可以拿下上路一塔。
　　一个是未知数，一个是百分百确定。
　　真去追Close，反而着了他的套。
　　一场碰撞，从下野区打到上野区，双方却零死亡，损失的只有FTW上路外塔。
　　这已经是最好的结果了。
　　虽然FTW还是被撕裂了一道口子。
　　苟下一命，卫骁开始发育。
　　很快他就体会到了揭幕赛时被晏江控到自闭的人的心情。
　　无法猜测晏江的位置，无法针对他的视野，更加无法在他的守护下击杀他的队友。
　　卫骁支援宁哲涵，Y1中路不疾不徐不慌不忙，技能放得极其随意，可却和晏江的控制完美重合，打得宁哲涵嚎啕大叫：“怎么回事，这这不现实啊！”
　　卫骁也觉得不现实，可现实就是摆在眼前。
　　卫骁去下路和菜哥老越打配合，这波事更大，Y1下路双人组硬生生把FTW三人给怼到塔下猫着。
　　白才：“……”
　　卫骁长叹口气：“我的错，没刷出弧光。”连招被晏江打断了。
　　白才心里很不是滋味。
　　同职业对抗，才能深切体会到这山一样的差距。
　　就连FTW坚不可摧的上路，这会儿也是勉力维持。
　　开局破一塔，对Close来说压力很大。
　　Y1的死骑好歹是世冠军水准，绝不是三脚猫，他正常发挥虽然压不住Close，但也能拖住他。
　　拖住大魔王，已经给队友创造了足够的优势。
　　卫骁多次试图支援陆封，可惜他只要露出这种苗头，晏江带着队友瞬间把中下路干废。
　　宁哲涵和越文乐也不是实力弱，事实上他们能和对方打得有来有回，可拦不住晏江。
　　神出鬼没的元素萨满，只要瞥到图腾影子，那就完蛋了。
　　精准点控，弹无虚发。
　　越文乐到后期都快犯病了：“我要杀了他！”
　　ADC只想杀对面辅助，路人局都知道这局凉凉了。
　　三十分钟后，被严重割裂的FTW输掉比赛。
　　训练室里一片静默，连卫骁都没说话。
　　输了。
　　意料之中。
　　可脑子还是在嗡嗡作响。
　　这就是世冠军吗？
　　这就是全球第一的队伍？
　　这就是以不可思议的辅助天赋入驻荣光神之殿的男人吗？
　　很强。
　　强到没脾气。
　　FTW也和很多强队打过，L&P、Pro，在冬训营都有交手过。
　　他们也输过，也被碾压过，但都没这次这样无力。
　　仿佛一拳打在了软棉花上，没伤着对方倒也没伤着自己，只是有种无法形容的挫败感。
　　房间停在结算窗口，一句话飘在了对话框上。
　　Yan：“Quiet。”
　　Quiet：“？”不想和他说话。
　　Yan：“加油。”
　　卫骁：“……”
　　放下这俩字，晏江退出了房间，训练赛结束了。
　　辰风拍了下手道：“好了。”
　　大家被他唤回心神，辰风给他打气道：“刚才表现的很好，要知道Y1可是去年的全球冠军，我们能和他们打成这样已经非常优秀了，这场对局大毛病没有，小细节可以改进，Y1这个战队比较特别，不用气馁，后续教练组会跟进研究，下次再战，我们绝对能赢！”
　　早有心理准备，宁哲涵他们倒也能振作起来，越文乐应了声：“嗯。”
　　卫骁挺愁晏江这种性格的。
　　对待元老狗，他可以直接怼回去，怼到元泽隔着重洋万里想杀人。
　　对待晏江，他却没法说什么……
　　人家也没挑衅你，也没惹恼你，这句加油也不是嘲讽，说得还挺实心实意……
　　卫骁看向陆封，余光瞥到了他的电脑屏幕。
　　他们已经退出游戏，回到了游戏主界面。
　　游戏左下方是聊天频道，那里有条红色的私聊消息――
　　Yan：“你还是没变，Quiet更需要自由。”
　　卫骁微怔。
　　陆封已经切出游戏画面，电竞椅后滑，他起身道：“今晚先这样，早点休息。”
　　辰风应道：“行，自由活动吧，十二点必须睡觉，明天行程很满。”
　　季后赛马上开了，训练赛密密麻麻不说，他们还要拍海报宣传片做专访，异常忙碌。
　　陆封先一步离开训练室，卫骁想了下还是没追出去。
　　三小只很快就忘了刚才的比赛。
　　倒不是他们心大，而是早有心理准备，冲击不算大。
　　要是真赢了Y1，他们才要堵心。
　　FTW没强到那个地步，真赢了那就是Y1放水。
　　如今被世界冠军认真对待，他们反而斗志满满。
　　世界冠军也没那么遥不可及，努努力，追一追，未必不能干翻他！
　　卫骁却有点心神不宁。
　　他犹豫了一会儿，还是没忍住，私聊了晏江。
　　卫骁不是个藏着掖着的性子，开口异常直白：“我很自由。”
　　晏江还在线，当然是一眼看到了。
　　卫骁觉得气势不够，又加重语气：“在FTW，在队长身边，我很自由！”
　　这是他的心里话，说得底气十足！
　　晏江回他了，却是一声反问：“Close呢？”
　　卫骁盯着这红色的私聊，有些怔愣。
　　晏江没再说什么。
　　卫骁不服气道：“队长也很自由！”
　　有什么好不自由的？以前在FTW还需要顾忌团队不得不打野，如今他来了，队长也可以做出自己的选择，去上路了很自由！
　　晏江回他一句：“满身枷锁的自由？”
　　卫骁眉峰拧起来。
　　晏江说出了卫骁没有想过的事情：“FTW的负责人，肩扛着整个俱乐部，背负着所有人，他自由？”
　　卫骁心中一刺，不服气：“这是担当！”
　　晏江：“嗯。”
　　卫骁不自觉地咬着下唇，打字的手有些用力：“难道要像你们一样选择放弃？像你们一样放弃FTW，放弃曾经的战友，放弃爱你们的所有人？”
　　曾经的FTW，曾经的神之队，留下的只有Close，背负着一切的也只有Close！
　　他们抽身离开，各自逍遥，把过去抛之脑后。
　　晏江一字一顿地扎在了卫骁的心尖上：“所以Close放弃了自己。”
　　卫骁怔住了。
　　晏江问了一个他早就问过的问题：“你喜欢Close？”
　　卫骁手指轻颤：“嗯。”
　　晏江：“那为什么不多了解一下他。”
　　卫骁手指落在键盘上，却连一个字都敲不出来。
　　晏江：“一个沉湎过去的人，赢不了未来。”


第177章 
　　卫骁怔怔地看着这行字, 心里想堵了一面墙，闷得人喘不过气。
　　他不服气：“没有过去！现在的FTW是新的！”
　　队长才没有沉湎过去，他早就放下了, 现在的FTW焕然一新，虽然还没有当年神之队的实力, 但无论他还是宁哲涵越文乐和白才, 都在为最后的奖杯努力，他们一定可以将FTW再度送上神坛！
　　这么想着, 脑中有个小角落又冒出一个低低的声音――只是这样吗？
　　晏江已经说到这个地步, 就没想含糊过去, 他给了卫骁最直白的一句话：“不止FTW。”
　　卫骁手僵住了。
　　晏江：“十七岁的Close是离家出走，我不清楚他的家庭情况，但也不想为难他。”
　　这是最后一句话, 能说的、可以说的只有这么多了。
　　晏江退出游戏，起身离了训练室。
　　异国他乡的时间和祖国都不一样。
　　国内晚上十点，这边的天空铺面了落日余晖, 将缓慢流动的河水映得像一条锦带。
　　晏江点了根烟，胳膊肘搭在栏杆上, 冷淡地看着徐徐坠落的太阳。
　　三年前。
　　如日中天的FTW, 怀揣梦想的半大少年，在得知自己即将被当成货物卖掉后, 一个个彻夜难眠。
　　巅峰转瞬即逝，利益永恒至上。
　　与其下一个赛季让神之队成为泡影, 不如及时止损, FTW想出的利益最大化就是卖掉刚夺下世界冠军的选手。
　　金成炫的合约到期，早就决定回国，元泽一个混血本就不在乎在哪个赛区, 只有晏江、谢和还有Close踌躇难前。
　　他们的合同全在FTW手里，举步维艰。
　　谢和是队里最讨厌晏江的，如非必要，他能一个月不和他说一句话，但这天他主动找到队长，问他：“怎么办。”
　　晏江：“……”
　　谢和低着头，一根烟快烧到手指了也没碰一下：“我想留在国内。”
　　神之队什么的他不在乎，分不分开的也无所谓，本来他们的关系也就那样，做队友不如做对手。
　　晏江直接了当：“FTW不会让你留在中国赛区。”
　　中国赛区开不起那样的天价，FTW只是想把他们卖个最好的价钱，才不管在哪个赛区。
　　谢和手指被烟头烫了下，他浑然不觉，抬头时黑眸狠戾：“那我自己转会又有什么意义！”
　　总归没法留在中国赛区，被卖和自己走的区别是什么？！
　　晏江看他：“至少是你自己做的选择。”
　　谢和：“……”
　　世界第一的辅助、世界第一的中单、世界第一的上单、世界第一的ADC……
　　无限荣光背后，依旧是暗无天日。
　　国内的电竞赛事一直比国外发展迟缓，尤其是一些观念导致社会的方方面面对电子竞技都是轻视和鄙夷。
　　一直以来成绩也不算优秀的中国赛区俱乐部，远没有现在这般吸引到足够的资本方注意。
　　国内的俱乐部出不起那样的天价，国外赛区却是高价强抢。
　　FTW并不在乎整个赛区如何，甚至会怀有侥幸心理：卖掉神之队他们依然可以在国内称雄称霸，他们甚至可能再培育出新的神之队。
　　何乐不为？
　　除了到期的金成炫，其他人的合同被拿捏在FTW手里，他们剩下的路只有一条。
　　要么不闻不问地被卖掉，要么自己主动联系合适的战队，争取一下最后的权益。
　　只要价钱合适，FTW也会尊重一下他们的意愿。
　　元泽早在北美生活过，去了自己熟悉的地区。
　　晏江和谢和去了欧洲。
　　晏江去的是一个只把他当摇钱树的WP。
　　在那个风雨飘摇的日子里，连谢和这个从不低头的人都去找晏江了，Close却始终没有露出丝毫脆弱和无助。
　　晏江主动找到Close。
　　其实整个队里，和Close关系最好的是元泽、金成炫。
　　可惜金成炫和元泽很难体会其余三人的心情。
　　他们即将面对的不只是离开FTW，更是自己的家乡。
　　背井离乡，谈何容易。
　　晏江向来性情冷淡，面对同样冷淡的Close，两人能同居一室、双排三小时都不说一个字。
　　当时的粉丝们纷纷脑补，各种猜测，小论文一篇又一篇地证明他们关系不好，甚至觉得Close的到来是割裂FTW的根源。
　　因为他和晏江太像了。
　　一山不容二虎，更何况神之队各个都是虎。
　　如果Close是个性情活泼的弟弟，也许会中和一下气氛，但Close是个比晏江还冷淡、比谢和还独的性子，哪有中和的可能？
　　只是让矛盾激化。
　　可其实Close用Solo陪谢和练出了独一无二的千层云。
　　金成炫也是用Solo让Close打出了让所有ADC恐惧的盗贼。
　　元泽的死骑和Close的隐贼，曾经是荣光的最佳上野，打出了多少精彩操作，虐得多少战队头破血流。
　　还有晏江……
　　有谁知道，Close的九弧光是在和晏江双排中熟练掌握的。
　　神之队打不了双人赛。
　　他们放不下骄傲，无法配合彼此。
　　可他们拿下了毫无争议的5V5团队赛冠军。
　　晏江找到Close。
　　当时的Close只有十七岁，他的生日在平安夜，过了圣诞节才年满十八。
　　十七岁是个听起来很小的年纪，可看着面前的少年，很难让人感受到稚嫩的少年气。
　　他生了张无可挑剔的脸，却从不笑。
　　他有着明显优于常人的教养，也因此而更加和周围格格不入。
　　他沉默寡言、喜怒不形于色，哪像个半大少年？很多成年人也做不到这样的冷静自持。
　　晏江不怎么喜欢他。
　　人很难喜欢一个和自己极度相似的人。
　　“对以后有什么打算？”晏江问他。
　　Close沉默了一会。
　　晏江声调平缓，把现状和即将发生的事全部告诉Close，虽然他觉得Close都懂，但作为一个年长的成年人，还是要一清二楚地把事说明白。
　　至少这一刻，晏江必须把他当成十七岁，一个未成年。
　　Close安静听着，从头到尾都没打断他，更没询问他。
　　晏江很少说这么多话，说完后又有点烦躁：Close都懂，他还说得这么详细，像个智障。
　　“我和谢和准备去欧区，你呢。”晏江把问题抛给他。
　　Close猛地抬头，一双似乎永远古井无波的黑眸流露出一丝焦急。
　　晏江心一沉。
　　Close薄唇张了张，半天只说出一个字：“嗯。”
　　模棱两可的一声应，不评价不表态更没展露出自己的心思。
　　然而晏江不是其他人。
　　一个连元泽都在起疑的事，他怎么会不多想。
　　晏江轻吸口气，问他：“你不会想要收购FTW吧。”
　　Close：“……”
　　晏江只觉得一口气堵到了嗓子眼，说的话带了凉气：“没必要。”
　　Close依旧是冷淡的“嗯”了一声。
　　那句话涌到了嘴巴，最后晏江还是没能说出来。
　　――没必要，没人值得你付出这么多。
　　好不容易逃出来了，何必再回去。
　　晏江比所有人想象中更快地签了转会合同，签给了WP。
　　他最后给Close发了一条消息：“天下没有不散的筵席。”
　　Close过了很久才发给他两个字：“回见。”
　　FTW队内酷爱Solo。
　　每次输了的人都会跟对方说一声回见。
　　元泽、谢和、金成炫、Close这四人的微信聊天框里，全是这俩字。
　　唯独晏江从不和他们Solo，所以他从没收到过。
　　回见。
　　怎么见。
　　晏江摁灭了烟头，踩着落下的夜色回了训练室。
　　*
　　陆封盯着眼前的文件，思绪却没法落到这些东西上。
　　明明是空无一人的办公室，明明是安静的深夜，可脑中始终徘徊着争吵声。
　　富丽堂皇的屋子，空荡荡的走廊，没有丝毫克制的怒喝声。
　　“陆明泽你滚出去！”
　　“庆蕾你别给脸不要脸。”
　　“我真是疯了才嫁给你。”
　　“有种你去离婚啊！”
　　“离婚？腾了地方给你养的女人住？”
　　接着是无休止的苦恼和埋怨。
　　“如果我没生下你，我何必被困在这个鬼地方。”
　　“都是你，我为什么要把你生下来！”
　　尖锐的刺痛扎进神经，陆封感受到的不只是头部的痛，还有肩膀的阵阵酸痛。
　　“电竞？我们陆家没有你这种废物！”
　　“缺钱了想到你老子我了？”
　　“你离家出走时的底气呢，不是饿死都不回来吗？”
　　“打游戏？我打断你胳膊，看你还做什么春秋大梦！”
　　砰砰砰。
　　敲门声把陆封从噩梦中唤醒。
　　他额间沁出了冷汗，凸起的指关节将钢笔握得很紧，紧到似乎要折断它。
　　“队长？”卫骁略微开了点门缝，声音透进来，“在忙吗。”
　　陆封松了手，起身去开门。
　　其实门没关，卫骁从来都是想进都进，但是……
　　陆封拉开门，一把拥住卫骁。
　　卫骁愣愣地，感觉到落在自己腰上的胳膊手臂非常用力，仿佛一个溺水的人抓住了唯一的浮木，渴望透出水面，渴望喘一口气。
　　密密麻麻的心疼覆盖了整个胸腔，卫骁回抱他，声音很软地轻唤他：“队长……”
　　“嗯。”
　　“没事。”
　　“……”
　　“我在这。”
　　说着他微热的唇碰了下陆封的耳朵尖，很轻很轻，柔软得如同春日最柔软的风，扫平寒夜，换来骄阳。
　　陆封心一颤，松开他时吻住了他的唇。
　　不算轻的吻，也算不上温柔，甚至都忘记了技巧。
　　只是在吻着他，索取他，渴望他。
　　像一个在孤冷的漆黑沙漠里走了许久的人，汲取着这唯一的清水，这赖以生存的源泉。
　　卫骁被他亲得气喘吁吁，可是他没有丝毫推开他的意思，反而更加用力得缠着他，抱得紧紧的。
　　“做吗？”卫骁情动。
　　陆封没说什么，只是细密的吻从他微弯的嘴角向下，印在他漂亮的下颌线，修长的脖颈，凸起的锁骨……
　　卫骁脚趾不受控地蜷起，在沙发这种狭小的地方躲无可躲：“别、这样……”
　　他手忍不住向下……
　　陆封握住了他的手，低哑道：“不许。”
　　卫骁难耐道：“不行，忍、忍不住。”
　　陆封单手扣住他手腕，吻他：“就这样。”
　　卫骁眼睛睁得大大的，嗓音直颤颤：“队长……队长……”
　　回到卧室，卫骁过了很久才回过神来。
　　他有些懊恼……
　　明明是去找队长谈心的，怎么就搞起颜色了，还搞得那么刺激。
　　完了。
　　队长技术越来越好了怎么办！
　　卫骁真有点怕休赛期自己真死了床上。
　　陆封从浴室出来，身上还带着潮意，卫骁盯着看了会，脑子又开始发热。
　　长这么好看干嘛！
　　一看到就想不起正事了！
　　卫骁深吸口气，跳起来道：“我给你吹头发。”
　　陆封微怔，开口：“不用。”
　　卫骁才不管，把他按到沙发上，跳着去找吹风机。
　　人的适应力真可以，只做一次的卫小小已经能事后连蹦带跳了。
　　卫骁穿了个短袖短裤，跪在沙发上，露出的小腿细长白皙，特别诱人。
　　陆封低着头任他吹头发，手却忍不住覆了上去。
　　卫骁怕痒，缩了下：“干嘛。”
　　陆封担心他摔跤，拿开了手。
　　卫骁却看穿了他的意图，握住他手把他放到了自己腰上，还是衣服里。
　　陆封：“……”
　　卫骁冲他眨了下眼。
　　陆封用力捏了他一下，捏得他腿软。
　　好不容易吹完头发，卫骁枕他腿上，小声道：“我刚和晏队聊了会。”
　　陆封拨弄着他黑发的手微顿。
　　卫骁从侧躺改平躺，眼睛看他：“队长。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁藏不住心事：“我们会结婚吗？”
　　陆封心被撞了下。
　　卫骁没脸没皮也是到了一定境界：“我要是个女的，现在都该怀孕了。”
　　陆封：“……………………”
　　卫骁啧了一声：“那么多那么满，我……”
　　陆封听不下去了：“闭嘴。”
　　卫骁嘴上莽，脸上的红晕却透漏了点害羞：“难道我说得不对，你哪次……”
　　陆封手指向下，在他唇上用力压了下。
　　卫骁不说了，直接含住他手指。
　　陆封：“……”
　　然后，枕着队长大腿的卫骁惊了：“这就ying了？”
　　陆队忍无可忍：“早点睡。”
　　卫骁：“呃……”
　　陆封作势起身，卫骁连忙抱住他腰道：“不闹了不闹了。”
　　陆封哪还起得来。
　　卫骁在他小腹上蹭了蹭，撒娇道：“想和你说会儿话。”
　　陆封不敢让他枕腿上了，拉他起来拥在怀里道：“说什么。”
　　卫骁盯了眼帐篷兄，清清嗓子道：“要不先……”
　　陆封扬眉。
　　卫骁怕被赶下楼，赶忙道：“好嘛好嘛，只说话。”
　　有他这么委屈的吗？
　　想帮男朋友，男朋友还要生气。
　　卫骁生生把跑偏的话题给拽了回来：“队长，我想和你在一起一辈子。”
　　陆封胸腔一片热流，亲亲他发尖道：“我也是。”
　　卫骁：“像夫妻那样。”
　　陆封并不喜欢夫妻这个词。
　　他轻声道：“我会一直爱你。”
　　卫骁嘴角弯着：“我也是。”
　　陆封相信他，他知道卫骁也相信他。
　　有什么能比这个更幸福吗。
　　相爱的两个人心意相通。
　　卫骁一直围绕着婚姻打转转是有原因的，他终于问到了重点：“陆先生。”
　　陆封看向他。
　　卫骁眼睛弯着，没羞没躁道：“我作为你的事实妻子，是不是该了解一下你的家庭情况。”
　　陆封：“……”
　　挺严肃的话题，因为卫骁这句妻子，全变了味。
　　陆封平生第一次，想到自己的家庭，涌上来的竟然不是烦躁和阴郁，而是哭笑不得。
　　陆封弯唇：“妻子？”
　　卫骁的底线早跌到海底两万里了：“老……”
　　陆封怕了他：“行了。”
　　卫骁坏笑：“Cao我的时候，什么都敢让我叫，这会儿……”
　　陆封在他嘴上咬了下：“这会也没什么是你不敢说的。”
　　卫骁怕又跑题，赶紧把小火车拉回来：“我，卫骁，有一对可有可无的爹妈，你见过我妈了，回头我带你见见卫全。”至今卫骁也不想叫他一声爸。
　　陆封心疼他，应道：“嗯。”
　　卫骁说了自己，又问他：“那你呢？”
　　陆封顿了下，声音很淡：“陆明泽、庆蕾。”
　　陌生的两个名字，没有丝毫多余的感情。
　　卫骁心中一涩。
　　陆封声音很干，但在努力说着：“商业联姻，互相折磨……”
　　陆明泽和庆蕾互相折磨，痛苦的只有年幼的陆封。
　　卫骁只是听他这么一说，鼻尖就酸了：“队长……”
　　陆封不想他因为这种事掉眼泪，声音越发平静了些：“没事，我早放下了。”
　　父亲、母亲、家、亲情。
　　在不断努力，不断争取，在让自己无比优秀，做到他们一切要求却仍旧得不到丝毫回应后，放弃了。
　　人生不是只有父母。
　　从踏出家门那一刻，陆封只想为自己而活。
　　卫骁心疼得厉害：“以后你有我。”
　　陆封笑了下：“嗯。”
　　卫骁：“我会做你的朋友、你的爱人、你的家人。”
　　这话陆封曾经对他说过，如今卫骁终于体会到了它的重量。
　　给予的同时也渴望拥有。
　　陆封忍得了卫骁的骚话，却忍不了他这副乖巧模样。
　　“小小。”
　　“嗯？”
　　“能做吗。”
　　卫骁：“！”
　　慢慢来吧……
　　爽得头晕目眩的卫骁想着――
　　了解是个过程，不可能一晚上就了解透彻的。
　　他有时间，也想了解。
　　没人懂的陆封，他会懂他。
　　懂他的过去、现在和未来。


第178章 
　　卫骁做了个梦。
　　梦里模模糊糊的, 很多凌乱的画面堆在一起，荒诞又杂乱。
　　他走在自己住了十多年的街道上，是成年人的模样, 看到的却是小时候的景象。
　　摆着廉价零食的小卖部，卖着烤地瓜的老大爷, 两根豆角也要斤斤计较的菜婆婆, 还有他小时候最喜欢的米油店――白花花的大米，香到不可思议的芝麻油――让他站在那儿看一天都不会觉得腻。
　　卫骁站在这古旧的街道上, 等着奶奶。
　　每次做这个梦, 他都会看到奶奶, 今晚更奇怪，他在梦里就已经知道自己在做梦。
　　卫骁等着奶奶，可他看到的却是一个黑发齐耳, 肤色如雪的奶娃娃。
　　他孤零零地站在那儿，只有三四岁的模样，穿着旧衣裳, 嫩豆腐似的手上蹭了灰，他垂着眼眸, 长长的眼睫像黑色的羽扇, 遮住了黑亮的眸子。
　　然后卫骁看到了卫全和李愫。
　　卫全在骂李愫，骂得异常难听。
　　李愫在指责他, 喊着要和他离婚。
　　卫骁看着这一幕，只觉得十足荒谬。
　　他的父母眼中没有别人只有彼此, 哪会离婚？
　　直到李愫转头, 指着那个小孩骂道：“都怪你，如果不是生下你，我何必在这个鬼地方受尽折磨！”
　　小孩依旧垂着头, 长长的黑发遮住了白皙的额头，他开口了：“对不起。”
　　声音很软很轻，带着浓浓的歉意，可那与生俱来的冷感还是从声调中流了出来。
　　卫骁的心像被石头砸了一下，他大步走过去，看到了小孩的模样。
　　黑发白肤，墨色的眼睛像深谷里的一汪潭水，静且不透光。
　　陆封。
　　卫骁愣住了。
　　他以为这是自己，可这竟然是年幼的陆封。
　　卫全和李愫又开始互相谩骂，直到发疯的卫全一巴掌扇了过来，眼看着要打到陆封了，卫骁一把握住他的手腕，声音极冷，压着怒气：“别碰他。”
　　“小小？”男人低沉的声音响在卫骁耳畔，把他从噩梦中拉了出来。
　　卫骁心跳得极快，好半晌都没回过神。
　　陆封拥着他，声音低哑：“做噩梦了？”
　　卫骁用力抱住他，轻吸口气：“嗯。”
　　“梦到什么了？”
　　卫骁摇摇头。
　　“没事，都是梦。”
　　“嗯。”
　　“睡吧，时间还早。”
　　卫骁靠在他怀里，闻着熟悉的清淡气息，心跳逐渐放缓了。
　　他没睡着，也睡不着，可是心却安了。
　　小时候的队长经历了什么？
　　小时候的队长是不是也这样向那对不负责任的父母道歉？
　　卫骁会做这个梦，是因为心中懊悔。
　　他后悔没能早点认识陆封，后悔没能拥着他，后悔没有早些……
　　一个像轻轻的吻落在卫骁眉间，克制且温柔，像是怕吵醒他。
　　卫骁心中懊恼瞬间散了。
　　不需要后悔。
　　过去的陆封，他可以用现在守护。
　　距离季后赛还有短短三天时间。
　　FTW第一场对GOQ，同时也是季后赛初战，更是Close归队后的首战。
　　官方的宣传已经搞起来了，粉丝们的期待值被无限拔高，门票一抢而空，甚至还有黄牛在吵高价票。
　　菜哥听闻那票价，目瞪口呆：“六哥，要不咱们把候补席卖了吧……”
　　候补席不是替补席，而是战队的相关人员在的位置。
　　最前排，第一列，一边五六个座位，这要是卖了，好大一笔钱，菜哥眼珠都成钱串子了。
　　项六：“……”
　　卫骁给他一爆栗：“有点出息。”
　　菜哥也就口嗨一下：“饱汉不知饿汉饥。”
　　卫骁埋汰他：“你一天遛狗一千块，榨个西瓜汁三百，给我送饭五百……”
　　菜哥：“！”
　　在场的都是知情人，六哥睁只眼闭只眼。
　　卫骁盯他：“就这，你还饿？”
　　队长给这混蛋补贴够多了吧！
　　菜哥连忙道：“嗨呀，这东西哪有人嫌多。”
　　卫骁扬眉。
　　菜哥闭嘴了，这瞬间的卫小疯竟有点‘老板娘’的气场。
　　很好，菜哥不仅闭嘴还哆嗦了，被自己的脑洞给雷得浑身酥麻！
　　对于季后赛第一场比赛，FTW四小只很轻松。
　　GOQ实在是不太够看，不提Close回来了，即便是汤哥在，他们也能暴揍对方。
　　GOQ的选手倒也坦荡，自从被大师现场复盘后，他们整个常规赛成绩喜人。
　　想什么四强？
　　能入围前八，他们俱乐部老板已经半夜偷笑，合不拢嘴了。
　　甚至还――
　　“输了不要紧，要紧的是请大师给我们赛后复个盘。”
　　内心还留着深深阴影的GOQ中野辅：“…………”大可不必！
　　季后赛相当于一个赛季的尾声，相较于漫长的常规赛，季后赛的比赛少得可怜。
　　八进四一共四场比赛。
　　半决赛两场比赛。
　　最后就是全国总决赛。
　　满打满算，一个周也打完了。
　　今年的主场在S市，FTW不需要舟车劳顿，轻松不少。
　　远在B室的3U和TPT准备前往S市。
　　卫骁闲着无聊帮队长补直播时长，在职业服遇到了阿睡。
　　弹幕瞬间嗨了。
　　“野王相遇，必有一受！”
　　“emmm，我睡哥是从逸的。”
　　“我Q崽是大魔王的。”
　　“所以这剧本其实是两受相遇，必有一攻？”
　　“乱炖党guna！”
　　直男们对荣光腐圈习以为常，甚至还能点评两句：“放眼国内打野界，除了已经封刀的Close，还有谁能日得过Quiet？”
　　弹幕吵吵闹闹，卫骁也不在乎。
　　他问阿睡：“用哪个位置。”
　　阿睡：“随。”便。
　　卫骁乐了：“哥哥给你打个辅助？”
　　阿睡：“……”
　　卫骁：“想peach呢，老子从不玩辅助。”
　　阿睡：“…………”怒抢暗贼，让卫骁无野可浪。
　　卫骁无所谓道：“刚好这是我队长的直播间，那么我就给大家表演一个Close的新晋宠儿，死亡……”骑士俩字还没说出来没，队内二楼抢了死骑。
　　弹幕笑疯了：“大师翻车，别样美丽。”
　　“大师不慌，你在五楼，还有机会！”
　　机会个鬼啊，五楼俗称补位楼，在职业服留下的一般就是辅助位了。
　　卫骁打字道：“兄弟，让个死骑。”
　　二楼发来一串韩语。
　　卫骁：“……”看不懂！
　　卫骁不死心，又哄三楼：“小哥哥，能让个法师位嘛，我，知名法王。”
　　四楼问道：“法王多了去了，还知名，你是xiehe？”
　　卫骁臭不要脸：“是呢，EVE谢和正是在下。”
　　全队：“…………”
　　谁知此时三楼发来俩汉字：“呵呵。”
　　卫骁：“？”
　　弹幕一片卧槽卧槽卧槽。
　　卫骁瞥了一眼弹幕，看到了一行大字：“三楼真的是谢神啊啊啊！”
　　卫骁：“………………”
　　什么鬼。
　　他不仅匹配到阿睡，还匹配到谢和了？
　　重点是这俩都是他队友？
　　打个屁啊！
　　有翻墙出去又回来的粉丝：“报！三楼123（ID）的确是谢神，谢神也开了直播！”
　　这撞车撞得，真一个精彩绝伦。
　　卫骁脸皮厚，撞上正主也不慌，还能笑嘻嘻：“谢神好呀，不如让我个仙术士，我带你飞？”
　　谢和卡在最后一秒选了仙术士，打字：“好，带你飞。”
　　卫骁：“………………”
　　一共五个位置，一楼阿睡抢了暗贼，二楼不知名路人拿了死骑，三楼谢和锁定仙术士，还剩下四楼搞事先生和五楼的卫骁。
　　难不成他真要给阿睡打辅助？
　　不行！
　　卫骁又争取了一下：“四楼你不想给谢神打个辅助，欣赏下仙术士的绝美身姿？”
　　四楼幸灾乐祸：“这绝美机会让给你了。”他锁定猎人。
　　卫骁：“………………”
　　讲真的，如果这只是国际服，卫骁拿盗贼打辅助也不是不可以。
　　但这是职业服，真那么搞被监管发现要扣他信誉分。
　　更何况他还在直播，职业选手现场彪演技，不想打比赛了嘛。
　　难得看大师吃瘪，弹幕一片幸灾乐祸，全在拿卫骁刚说的两句话刷屏――
　　哥哥给你打个辅助？
　　想peach呢，老子从不玩辅助。
　　卫骁嘴角抽抽，卡在最后一秒，选了个神牧。
　　他大喊：“菜哥！”
　　白才：“嘛事？”
　　卫骁：“来给你个和睡神谢神同台竞技的机会。”
　　白才：“刚进游戏。”
　　卫骁探头：“你拿了什么天赋？”
　　白才：“神牧啊，我在和老越双排。”
　　卫骁：“…………”换无可换！
　　弹幕已经在大喊着：“从了吧，大师你就从了吧。”
　　“话说大师为什么不打辅助，偶尔也体验一下躺着的快乐嘛。”
　　卫骁：“不。”
　　粉丝们好奇了：“为什么为什么？”
　　卫骁咬牙：“我这辈子只给队长当过辅助。”
　　他刚说完这话，身后传来陆封的声音：“什么时候。”
　　卫骁：“！”
　　卫骁开了摄像头，从陆封入镜的那一秒起，弹幕已经全是尖叫鸡和阿伟死了（注），把画面都盖住了。
　　陆封没关直播，垂眸看他：“我记得你提过，是入队前的事？”
　　卫骁莫名脸一热：“嗯。”
　　陆封：“幸运观众？”
　　卫骁：“嗯……”
　　何止是幸运观众，还是个痴汉迷妹人设，一整局彩虹屁，吹得整个直播间都封他为彩虹教主了解下。
　　黑历史太黑，饶是脸皮厚如城墙的卫骁也有点不好意思。
　　眼看卫骁这乖巧模样，陆封心微痒，未避免出直播事故，他点了下卫骁肩膀：“这局给我。”
　　卫骁眨了眨眼。
　　陆封道：“不喜欢就别勉强，我来玩神牧。”
　　弹幕更疯了。
　　众所周知，大魔王才是绝不玩辅助位的人。
　　原因？
　　FTW.Close外号孤儿，可不是因为他的盗贼，而是因为他的辅助！
　　晏江是神辅助的话，Close就是鬼！
　　有新粉不明所以，问道：“大魔王辅助很菜吗？”
　　老粉们语重心长：“还真不菜，就是嘛……来来来，大家提前把心疼睡神打到公屏上。”


第179章 
　　为什么要特别心疼睡神呢。
　　因为阿睡常年被从逸这种神仙辅助呵护, 冷不丁掉进大魔王手里，那反差……品一品就明白。
　　卫骁迟疑道：“你想玩吗？”他更不想勉强队长。
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“好叭，你来。”
　　他起身时, 余光瞥了眼弹幕框，一大片紫色弹幕密密麻麻, 全是磕到了磕到了, 卫骁面上淡定，心里小花花开了一片又一片, 恨不得自己也去敲个弹幕, 澄清一下：“不是磕到了, 应该说是真的。”
　　换个位置的功夫，陆封已经进到游戏里。
　　神牧这个职业，也算是荣光的老牌英雄之一了。
　　牧师在各种游戏里都是治疗系, 神圣牧师一听就知道，肯定是光明系，大奶妈。
　　荣光中里, 神牧也的确是个第一奶妈。
　　一技能赞美诗，可以为范围内友军回复血量, 包括且不局限于队友, 连小兵都可以回血。
　　二技能交响乐，俗称弹弹乐, 是个很刁钻的控制技能，击中敌方目标后在可控距离内可以不断回弹, 次数依赖玩家操作。
　　三技能协奏曲, 为自己和指定队友提高百分之五十的移速，并且在三秒内回复队友已损失伤害的百分之五十。
　　大招咏叹调，玩家亲切地称其为光门, 因为技能释放后是一道圣光笼罩的门，落在敌方是强控制，落在友方可回复大量生命。
　　一共四个技能，除了弹弹乐有些许伤害外，赞美诗是纯奶，协奏曲是奶和加速，光门不用说了，要么控人要么还是奶。
　　四个技能有三个半是回血，荣光第一奶妈盛名不坠。
　　这么一个人畜无害的天赋，怎么会玩出鬼呢？
　　讲道理，卫骁也有点好奇。
　　他入荣光有些晚，两年前神之队早是明日黄花，一些旧闻无处考究，剩下的只有传说。
　　比如Close的辅助让炫神沉默，令晏队无语，元泽和谢和表示离我远点。
　　别人的神牧是神圣牧师，他的神牧是神经病……
　　别人的光牧是光明系大天使，他的光牧是披着圣光的魔鬼……
　　至于吗？
　　卫骁虽然也玩不了辅助位，但也不至于玩出个神经鬼。
　　他拉来一张椅子，坐了陆封旁边，托腮看过去，眼睛盯着画面，余光瞥了瞥弹幕框。
　　弹幕：“啊啊啊，Close和Quiet也太般配了吧！”
　　“一个冷酷大魔王，一个骚话小王子，姐妹们我死了。”
　　“以前的我，以为这辈子都没人衬得上Clsoe的脸，现在……妈妈欣慰了！”
　　现在的小姑娘嘴巴真甜……卫骁想着：难怪那么多小哥哥爱她们爱得死去活来。
　　游戏开局，神牧跟在暗贼身边。
　　这是常规套路，阿睡是个节奏流野核选手，身边配个辅助是常态。
　　阿睡并不知道这边换了人，还以为神牧是Quiet，想要秀他一脸。
　　上野区开野怪，第一个打的基本是左下角的三只野兽。阿睡是老打野了，技能衔接很流畅，平A角度精准，躲了野怪伤害同时也将输出最大化。
　　卫骁看得认真，心里点评：“睡哥的刷野效率不错嘛。”
　　六七秒结果三野兽，节奏很稳。
　　眼看着阿睡最后一记影袭要收割野怪，咚得一声。
　　一袭白色圣袍的牧师指尖闪了闪，交响乐弹出，从A野兽到B野兽再到C野兽，一秒内弹了三次……
　　神牧头顶爆出粗体加金币的标志。
　　阿睡：“…………”
　　卫骁：“…………”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈来了来了。”
　　陆封打字：“手误。”
　　手误个鬼啊！有这样的手误吗！
　　这给菜哥，菜哥打死都误不出这种效果啊！
　　荣光里，无论野怪还是小兵，看得都是最后一下伤害。
　　为什么选手们要疯狂练习补兵，因为只有攻击最后一下才有金币入账，而有了金币才能买装备，才能发育，才能Carry全场。
　　正常情况下，辅助前期是一口资源不吃的，全部喂给自己C位，把他养的肥肥满满才能打出成吨输出。
　　Close显然不是正常辅助。
　　阿睡至今还以为对面是Quiet，他停顿了半秒钟后继续扑向下一个野怪。
　　这次阿睡显然在较劲，讲道理用神牧抢野怪是非常难的操作，这要给到别人，那是有心想抢也补不到最后一刀。
　　然而……
　　神牧的头顶又冒出了加金币的粗体数字。
　　阿睡：“………………”
　　卫骁垂眸看了眼神牧的出装：果然。
　　弹幕也发现了：“神牧开局铁剑，难怪平A这么痛。”
　　“一个悲伤的故事，神牧的经济比暗贼还高了。”
　　“这他妈到底是谁辅助谁？？？”
　　也有黑子开始闹了：“Close真有脸，拿个神牧抢经济，回头打算用神牧秀翻全场？”
　　“虽然是大魔王，但我也不信手无缚鸡之力的神牧能杀人如麻。”
　　“这要是输了，直接举报Close吧！”
　　粉丝淡定：“急什么，你做不到的不意味着别人做不到。”
　　一波野刷完，阿睡终于发现问题了：“你……”
　　他开了队内语音，树懒般蹦出一个字。
　　陆封也开了队内语音，说了六个字：“稳住，我们能赢。”
　　这嗓音太有辨识度了，阿睡一下子听出来了：“Cl……”
　　卫骁听不到耳麦里说了什么，但他猜得出来，大喊：“我不想打辅助，我队长在帮我玩！”
　　让开让开，先让老子炫耀一波。
　　阿睡：“…………”
　　这时顶着123ID的仙术士打了行字，补全睡哥的话：“Close？”
　　陆封：“嗯。”
　　仙术士停在原地，对面魔能光束飞过来他都没躲，半晌对话框里弹出一行红字：“离我远点。”
　　弹幕笑抽过去了。
　　“谢神刚是在切换字体颜色？”
　　“瞧这鲜血淋淋的红，代表的是怒气冲天。”
　　“时隔三年，谢神再度体会到被Close鬼辅助支配的恐惧！”
　　很快的队友也发现了神牧的猫腻。
　　这全场最高的经济，这魔鬼一样的出装，要不是看到了Close这个名字，他们早骂骂咧咧了好嘛！
　　虽然现在也很想骂人。
　　这他娘的玩什么？
　　一个辅助经济再高有什么用！
　　神牧又没有九弧光这种东西。
　　睡哥太惹人怜爱了。
　　一来他寡言少语不吱声，二来他堂堂一个打野，得从辅助的指头缝里吃经济。
　　惨……大写的惨。
　　经济不行，等级不够，节奏也就带不起来。
　　当对面来抓阿睡时，所有人都觉得这局凉透了。
　　哪怕有谢神，也抵不住这个神牧不是人！
　　然后……
　　所有人都大跌眼镜。
　　敌方过来的是三个人，冲向的是暗影盗贼，这是理所当然的，神牧又能奶又能抗却没有输出，打他就是浪费时间。
　　扑向核心输出位才是重点，只要暗贼死了，这个脑残神牧还不是被一路带走。
　　谁都这样想，弹幕甚至发出了不敢看的声音。
　　咚咚咚。
　　弹弹乐的音效响起，陆封点控三人。
　　敌方三人也不慌，顶多是惊讶下这个神牧的交响乐用得不错，但有什么用？
　　弹弹乐伤害奇低，控住人也意义不大。
　　接着神牧的一记轻飘飘的平A飞向对面魔能法师。
　　魔能法师完全没当回事，即便他是个脆皮，这点伤害也打不痛他。
　　-2000。
　　触发暴击。
　　额外-2000。
　　一共血量才5000的魔能法师瞬间懵逼：“？？？”什么鬼！
　　阿睡反应也快，影袭扑上来，一套连招铺天盖地砸下去，虽说暗贼装备不行，伤害较弱，但再怎么弱也足够刷死魔能法师。
　　眼看着一血爆发，苦逼暗贼要发家致富。
　　系统公告：First Blood。
　　最喜欢Close击杀uwi。
　　一血爆发了，但不是睡哥的，而是神牧的……
　　全场无语，暗影盗贼更是愣了下。
　　叮铃。
　　神牧三技能协奏的音效响起，陆封：“上。”
　　治疗和加速，两人分分钟贴近对面活着的两人。
　　这两人可算是看清陆封的装备了：妈的这什么鬼东西！
　　一波2V2，神牧又拿俩人头。
　　一无所有的睡哥：“……”
　　陆封给了他一个赞美诗，帮他回复损失的血量。
　　弹幕一语中的：“赞美诗……赞美？我知道大魔王只是在给睡神回血，但我怎么愣是嗅出了嘲讽的意味。”
　　“自信点，把愣是去掉。”
　　“心疼睡神……”
　　“一万个心疼……”
　　这局游戏只能用奇葩来形容。
　　对面被暴力神牧打自闭，友军也被自家奶妈虐自闭。
　　原来最可怕的不是奶妈抢人头抢经济，而是你拼尽全力也没办法在他的平a下补刀。
　　别管是人头还是小兵，别管是野怪还是远古生物。
　　别管是死骑还是暗贼，别管是猎人还是……
　　哦，谢神不愧是谢神。
　　仙术士是全场唯一一个经济和神牧持平，人头数也不差多少的男人。
　　三十分钟后比赛结束。
　　毫无疑问的Victory。
　　但是……这赢了比输了还自闭！
　　什么鬼辅助！
　　你辅个鬼的助，你他妈比C位还C位！
　　弹幕的老粉们一脸淡定：“我以为在职业服，大魔王能收敛点。”
　　“事实证明，只要是散队，大魔王完全可以一打九。”
　　“更何况队友是谢神。”
　　“啧，糖里有刀！”
　　“醒醒，这分明是刀里沾了点糖。”
　　只是散排，退出结算界面也就退出房间了。
　　卫骁顿了顿，夸赞男朋友：“厉害。”
　　设身处地一想他很心疼阿睡，但是……队长怎样都帅，怎样都厉害，玩什么都强无敌。
　　陆封侧头看他：“双排？”
　　卫骁眼睛一亮：“好啊！”
　　接下来直播间上演了大型双标现场。
　　陆封和卫骁双排，进入游戏后又有一人在五楼，是个没法选天赋的位置。
　　卫骁搓搓手：“我给你打辅助！”
　　陆封：“不用，我来。”
　　卫骁：“！”
　　讲真的上一局那个神牧太毒了，卫骁怕队长用了影响两人的夫夫关系。
　　陆封看他，嘴角微扬：“别怕。”
　　卫骁：“…………”
　　罢了罢了，队长笑下死，做鬼也风流！
　　卫骁眼睁睁看着陆封又拿了神牧。
　　他一咬牙，暗贼的出装都预设成肉装了。
　　没事，他用暗贼来辅助队长的神牧。
　　事实证明，卫骁想太多了。
　　上一局毒晕全场的神牧，这一场正常得不像话。
　　抢野怪？没有。
　　拿人头？不存在。
　　暴击攻速强输出装？想什么呢，一身辅装的神牧温柔和煦。
　　弹幕在一连串省略号后刷出了比之前更多的“心疼睡神”。
　　妈的！
　　谁敢想堂堂冷面大魔王，竟然是个驰名双标！
　　谁说他的辅助鬼？
　　谁说他的辅助毒？
　　这不很正常嘛！
　　点控、治疗，把暗贼当小宝贝呵护。
　　让经济，套护盾，把野王捧在手心宠着。
　　弹幕看不下去了：“Close你要是被菜哥穿了，你就眨眨眼！”
　　“我一个直男，都有点牙疼了。”
　　磕CP的姐妹们：“好甜好甜好甜，甜疯了，这口糖老娘还能吃一百年！”
　　直播一小时，两场比赛形成了极其鲜明的对比。
　　粉丝们只是在炸锅，觉得封骁天衣无缝，是天造地设的一对。
　　几个知情人却是心情复杂。
　　辰风眼眶都红了。
　　汤臣也很欣慰：“挺好的。”
　　远在北美的元泽还在睡觉，金成炫一个电话打给他。
　　元泽起床气惊人：“我草泥马金成炫。”
　　金成炫：“放过我妈，冲我来。”
　　元泽：“…………滚！”
　　金成炫给他发了个文件：“赶紧去看。”
　　元老师何时见过早晨八点的太阳，接收文件后骂骂咧咧：“要是屁大点事，我包机去韩国弄你……”
　　金成炫：“爱看不看。”吧唧一声挂了电话。
　　元泽只睡了三个小时，正是头昏脑涨的时候。
　　他点了根烟，开了视频。
　　一段直播录屏，Quiet单排撞到了谢和。
　　元泽眼皮耷拉着：“妈的。”
　　金娇花就是欠骂，这么屁大点事……
　　然后他看到Close出镜，接手了神牧。
　　元泽：“……”
　　金成炫不是欠骂，是欠艹！
　　老子不睡觉来看这鬼东西？
　　心里骂得凶，手却很诚实，元泽面无表情地看完Close牌‘毒’牧，准备去喷金成炫。
　　陆封的声音传出来：“双排？”
　　卫骁那双黑眼睛直眨巴：“好！”
　　下一局的录屏把元泽给看精神了。
　　Close的鬼辅助他早麻木了，见怪不怪。
　　但是Close的正常辅助还真是没见过……
　　全部看完元泽的气消了。
　　他踢着拖鞋去阳台，用力吸了几口烟。
　　Close的辅助不行。
　　外人不了解，神之队却很清楚。
　　他不是故意玩成那样，而是不自觉就那样了。
　　补刀、输出、Caryy全场，他要的是把对局掌控在手中的感觉。
　　这是绝对控场的副作用。
　　起初元泽他们以为Close这样玩是刻意搞他们。
　　后来他们知道了原因。
　　还是心理辅导师给出的答案：“Close无法信任队友。”
　　因为不信任，所以要自己掌握节奏。
　　因为不信任，所以只能自己变强。
　　也是因为交托不了信任，所以必须独自撑起一切。
　　用盗贼的时候不明显，因为这本就是个拿经济，秀操作，带飞节奏的职业。
　　再加上晏江的融合，Close在5V5中表现得非常出色。
　　谁都意识不到他的致命问题。
　　可一旦换成辅助，那股被藏得很好的没有安全感才会全盘暴露。
　　辅助位需要的是队友，需要的是信赖和托付，需要的是给予和配合。
　　Close不信任不托付不给予也就无法配合。
　　峡谷里的孤狼。
　　只有他自己的战斗。
　　元泽低头给卫骁发了条消息：“Close的肩膀，需要的不只是医学理疗。”
　　这时候的卫骁正在打训练赛，手机静音了，没看到这条消息。
　　之后辰风进来，手里拿着灵魂海报，他更加没空去看手机了。
　　辰风把海报往玻璃板上一按，摊平的画面让人倒吸口凉气。
　　什么叫魔幻地狱主义。
　　看看这一团克苏鲁式海报就能品出个一二三了。
　　海报挂上了，训练室San值狂掉，辰教练开口：“今年全球赛的赛制下来了。”
　　这话一出，大家都屏气凝神。
　　荣光竞技延续了这么多年，并非一成不变。
　　从最初的摸索到现在的成熟，赛委会一路走来也是坎坎坷坷。
　　像去年的全球赛，先是入围循环赛，接着是淘汰赛，最后是总决赛。
　　年初就有人在传，今年的全球赛会更刺激一些，具体是怎么个刺激法，众说纷纭。
　　如今消息下来了。
　　辰风：“先告诉大家一个好消息，今年的荣光全球赛，总会场在中国。”
　　包括咸鱼菜哥在内，四小只都惊呼出声。
　　宁哲涵更是小脸绯红，激动不已。
　　辰风面无表情：“坏消息是今年的全球赛，中国赛区只有一个名额。”
　　训练室瞬间鸦雀无声。
　　去年的全球赛，中国赛区有三个名额，国内前三都能入围。
　　今年……
　　辰风继续道：“三年了，神之队给中国赛区创下的辉煌已经过去，今年我们赛区被评为C级。”
　　C级赛区，只有赛区总冠军才可以进入全球赛。
　　长达三年的赛区低迷，让他们的种子队缩减至一支。
　　如果今年的中国赛区再拿不到成绩，下一年会如何简直不敢想象。
　　原本全球赛会场定在中国是极大的喜事。
　　可此时却莫名带了些讽刺的意味。
　　主场作战，如果成绩惨淡，岂不是……
　　辰风又扔下一个重磅炸弹：“今年的全球赛取消了入围循环赛，直接进入淘汰赛。”
　　训练室：“！”
　　这意味着什么？
　　这意味着所有战队只有一次机会。
　　要么赢下去，要么被淘汰！


第180章 
　　FTW训练室内一片安静, 不止他们，所有接到消息的俱乐部都陷入了沉默。
　　3U、RR、TPT。
　　今年的中国赛区，崛起了这么多优秀的战队, 可是机会不等人。
　　三年前，FTW作为中国赛区唯一冲进全球赛的战队, 在所有人都不看好的情势下, 以入围循环赛第一的名次冲进淘汰赛。
　　淘汰赛有十六支战队，从十六进八, 到八进四, 再到半决赛和总决赛。
　　FTW一路所向披靡, 连小局次都没丢，以3：0的巨大优势豪取世界总冠军。
　　那一年中国赛区大放异彩，FTW五人在金色光雨中捧下世冠杯, 惊艳全世界。
　　晏江、谢和、元泽、金成炫、Close。
　　五个陌生面孔的年轻人，迎来了全球玩家的喝彩！
　　FTW荣登神殿，中国赛区的种子队由一变三, 一举跻身A级赛区。
　　三年过去，FTW支离破碎, 中国赛区陷入低迷。
　　如果不是Close的单人赛冠军, 去年他们可能已经降级。
　　然而单人赛连冠也止不住赛区颓势，今年新赛制启动, 取消了入围赛也意味着战况更加焦灼。
　　无聊的比赛动员不了观众的热情，全球赛需要更刺激的对决。
　　弱队淘汰, 强队厮杀。
　　让每一场比赛都酣畅淋漓, 才是赛委会想要的全球赛！
　　不止中国赛区被降级，日韩北美三区也被降级，唯一拥有两个名额的只有去年诞生了全球总冠军的欧洲赛区。
　　赛制残酷, 却也激起了无限战意。
　　竞技本来就是残酷的，留有余地的对决反而会落入颓靡。
　　拼尽全力放手一搏，每一步都踩在刀尖上，才是真正的战斗！
　　打破沉默的是卫骁：“操！”
　　他一开口，训练室所有视线都挪向他。
　　卫骁眼睛黑亮，细碎的灯光打在里面像簇了火苗：“早该这样了，国内赛都打不好，凭什么去干全球！”
　　辰风：“……”
　　卫骁：“尤其像TPT那种藏着掖着的，这次我看他还敢不敢藏！”
　　一语惊醒梦中人。
　　卫小疯的脑回路总是异于常人。
　　可一旦接受他的想法，又豁然开朗。
　　的确，新赛制对中国赛区来说很委屈。
　　从三个名额降为一个，对种子战队来说无异于当头一棒。
　　可这未尝不是好事，低迷了三年的中国赛区，只是因为神之队支离破碎，只是因为优秀选手外流，所以振作不起来？
　　不是。
　　真正桎梏了中国赛区的也许正是那三个全球赛名额。
　　赛区前三就可以去打全球赛，那么国内赛又何必拼尽全力？
　　一个国内冠军连全球前四都比不上。
　　与其在国内浪费时间，不如聚焦全球，在大赛事上搏一搏。
　　一旦抱有这样的想法，一旦连国内赛都不正面对待，又拿什么去和国外的强队对抗？
　　就像常规赛是季后赛的练兵期。
　　国内赛未尝不是全球赛的练兵期。
　　练兵期糊弄，有什么资本去全球赛闯荡！
　　也许赛委会正是看到了这点，直接取消累赘的入围赛，让战况更激烈，让全球赛更精彩。
　　种子队的削减不限于中国赛区，除了冠军赛区，其他赛区也都紧张起来。
　　国内冠军不再只是国内冠军。
　　它是通往更高荣耀的钥匙，是守门人，是破空者，是夺下至高荣耀的先行军！
　　卫骁心中激荡，压在胸腔的话脱口而出：“不好吗？三年前FTW走出国门，耀亮全世界；三年后让我们来告诉所有人，中国赛区的冠军就是世界冠军！”
　　年轻人清亮的声音里燃着热血，像一阵阵汹涌的热火般烧过所有人心坎。
　　恐惧、紧张、不安。
　　去他妈的！
　　没有后路的路，才是通往胜利的康庄大道！
　　宁哲涵蹭地站起来，大声道：“骁哥说得对！中国赛区的冠军就是世界冠军！”
　　越文乐和白才也都跟着喊了出来。
　　训练室低迷的气氛一扫而空，取而代之的是蓬勃战意。
　　国内赛。
　　全球淘汰赛。
　　他们一局都不能输！
　　看着这帮中二少年，辰风眼眶滚烫，被漫长时光磋磨的心脏里涌入了阵阵热流。
　　三年。
　　整整三年。
　　FTW能够重筑辉煌吗。
　　辰风不禁看向陆封。
　　陆封的视线落在卫骁身上。
　　他依旧是那副平静无波的神态，依旧是冷静自持的模样，可眼睑下的那双黑眸，倒映着一抹骄阳。
　　辰风心一震，轻吸口气：“做好心理准备，接下来全是硬仗。”
　　四小只：“我们不怕！”
　　辰风：“一局都不能输。”
　　四小只：“嗯！”
　　一个时代的终结，未尝不是新时代的开始。
　　神之队的荣光褪去，新的骄阳冉冉升起。
　　备战季后赛不是嘴上喊一喊就完事的。
　　加倍的训练赛，更加细致漫长的复盘，还有更加精准的个人训练。
　　原本职业选手的训练时间就很长，之后的日子他们更是恨不得长在训练室里。
　　陆封也把大多数工作交了出去，专心训练。
　　他和卫骁担子更重，不仅要磨合5V5，还有单人赛和双人赛。
　　今年的赛制变革极大，不只是大框架，新的单人赛和双人赛都需要时间去分析适应。
　　好在双人赛和5V5共通，FTW本身就想走上野联动的路子，Close和Quiet大可以在5V5中磨合。
　　至于单人赛，Close的个人操作无需担心，只要他正常发挥，国内无人能挡。
　　一天的训练结束，卫骁听到宁哲涵和越文乐在互相打气。
　　小宁子：“明天我就去染成黑色，不拿冠军我就不染发！”
　　小宁子平生一大乐趣就是奶奶灰奶奶蓝奶奶紫，一头茂盛的秀发不搞出个五颜六色他不安生，放此狠话，也是斗志昂扬了。
　　越文乐默了默，发狠道：“不拿冠军我就不吃薯片了！”
　　这个更狠，头可破血可流薯片不能断的乐神为了冠军，命根子都放下了！
　　卫骁听得直乐呵，他瞥见咸鱼菜，问他：“你呢。”
　　菜哥：“？？？”
　　卫骁把小宁子和越乐乐的话说给他听，菜哥：“！”
　　卫骁：“弟弟们都这么拼了，菜哥表个态呗。”
　　白才嘴角抽抽。
　　卫骁扬眉。
　　迫于卫小疯yin威，菜哥也对自己下死手了：“要是拿不了冠军，我把、我把……”
　　卫骁慢悠悠看着他。
　　菜哥咬牙道：“我把队长给我的小费全部上交！”卧槽，只是说出来，心都疼裂开了！
　　卫骁品了品。
　　白才以为他觉得不够，又补了一句：“而且以后再也不要小费，我免费溜豆哥免费榨西瓜汁免费投喂禽兽卫！”
　　卫骁笑骂：“你他妈才是禽兽。”可以可以，菜哥也是下狠心了。
　　白才放完狠话，心疼得直抽抽，又看他：“你呢！”
　　卫骁：“我嘛……”
　　白才盯他。
　　卫骁忽地凑近他，低声说了句。
　　白才：“！”
　　卫骁：“可以吧。”
　　白才：“操，你滚！！！”
　　听到动静的宁哲涵和越文乐看过来。
　　白才：“……”没脸没皮卫小疯，真是见鬼了！
　　卫骁放了什么狠话？菜哥是不敢重复的，但卫骁回屋后跟陆封说了。
　　他先说了三小只的，又眼巴巴看着陆封：“队长想不想知道我许了什么誓？”
　　陆封：“……”
　　卫骁笑得坏坏的：“你不问我就不说了。”
　　陆封捏了下他手指：“说。”
　　卫骁舔舔唇：“亲我下。”
　　陆封：“……”
　　卫骁凑上去亲他一下：“如果拿不了冠军，我三天不和你上床。”
　　果然，骁嘴里吐不出人话。
　　陆封盯他：“三天？”
　　卫骁急忙道：“不能更长了！”接着他话锋一转，“再说我们肯定是冠军。”信心满满。
　　很动人。
　　谁不喜欢这种由内而发的自信。
　　陆封松了他的手，反问他：“知道赛区季后赛的赛程吗？”
　　诶？卫骁正想和他亲近，怎么就说起这个了：“大体知道。”
　　陆封看他：“知道时间吗。”
　　卫骁掰着指头数了数：“十天。”
　　从第一场到最后全国总决赛，一共只有十天时间。
　　最最重要的十天。
　　陆封忽地握住他的腰，给了他一个绵长的吻。
　　卫骁被亲得七荤八素，刚才说了什么都忘了，直到耳边传来队长的低语：“这十天，禁欲。”
　　卫骁：“！”
　　陆封松了他：“早点睡。”
　　卫骁缓过劲来，睁大眼道：“什么？？？”
　　陆封没重复。
　　卫骁往他身上扑：“这十天你都不操……”
　　陆封听不得：“闭嘴。”
　　卫骁嘴巴被他按住，眼睛直眨巴。
　　陆封稳住，不心软：“训练太密集，你身体受不住。”
　　卫骁瘪嘴：“你别那么持久，我肯定受得住。”
　　陆封：“……”
　　卫骁想想都难过：“禁什么欲，你就在我眼前，我……”
　　陆封轻吸口气，哄他：“Solo。”
　　卫骁：“！”
　　陆封温声道：“这十天，你什么时候想Solo，我都陪你。”
　　卫骁脑内天人交战，最后……
　　“队长你太坏了！”
　　陆封亲他一下。
　　卫骁：“明明是你的问题，我却得陪你禁欲！”
　　陆封对他这张嘴也是又爱又气不起来。
　　卫骁：“你要是别这么大，别那么久，腰别这么好……”
　　陆封堵住他嘴，不让他继续说下去。
　　卫骁控诉半天，后来哼哼唧唧地应下了。
　　谁知刚答应，陆封就让他早点睡。
　　卫骁惊了：“不做爱也就罢了，还要分床睡？？？”
　　陆封：“你睡主卧，我在客房。”
　　卫骁：“我不！”
　　陆封声调里难得有妥协：“……和你一起睡，我忍不住。”
　　卫骁心里一甜：“那就别忍。”
　　陆封看他。
　　想到自己答应的事，卫骁懊恼道：“好嘛好嘛，我不撩它。”
　　陆封低声道：“听话。”
　　卫骁真诚的：“我真的不勾你，就单纯睡觉觉。”
　　陆封笑了下，吻他额头，重复道：“是我忍不住。”
　　这轻缓的一句话，让卫骁的心都化成水了。
　　陆封再度同他道晚安。
　　卫骁委屈死了：“晚安。”
　　这一晚上可怎么睡！
　　要了个晚安吻后，卫骁趴床上想男朋友。
　　陆封就在隔壁，两人就隔了一道墙，可是……
　　罢了罢了！
　　卫骁翻个身躺平，告诉自己：“不过区区十天。”
　　十天个屁，一分钟他就开始想他。
　　卫骁摸出手机，刚要给陆封发消息。
　　元老贼：Close的肩膀，需要的不只是医学理疗。
　　这条信息跃入眼眶，卫骁躁动的心一下子平静了。
　　之前一直忙，没看到这消息，这会儿卫骁看了眼时间，才发现耽误了四个小时。
　　好在北美时间尚可，卫骁回元泽：“什么意思。”
　　元泽正在吃午饭：“训练完了？”
　　卫骁：“嗯。”
　　“你队长呢？”
　　不提还好，一提卫骁就心酸：“隔壁。”
　　元泽没想太多，点了根烟道：“我看了他今天和你双排的录屏。”
　　卫骁：“神牧？”
　　元泽：“嗯。”
　　卫骁：“我队长会玩的。”第一局只是不乐意配合阿睡而已。
　　元泽吐了个烟圈：“他会个屁。”
　　卫骁听不得有人说陆封，当即要炸，元泽下一句又把他按住了：“他只信任你。”
　　一句话顺了毛，卫骁打字：“那必须。”
　　元泽虽然没见着人，但从字里行间都能看到卫小疯翘起的尾巴，他轻叹口气：“二十岁了，他终于学会了信任别人。”
　　卫骁眉峰拧了拧，改趴为坐，靠着床头打字：“还不是你们太渣。”
　　元泽：“……”
　　卫骁：“三年前神之队不散，我队长至于这么惨吗。”
　　卫骁直白的一句话，怼得元泽手里的烟不香了。
　　他摁灭半截烟，认真打字：“天时地利人和。”
　　这含含糊糊地一句话，卫骁却看懂了，甚至心头还涌起一阵心酸。
　　天时地利人和，缺一不可。
　　是啊，不提当年的神之队，单单是两年前的自己，也丢下了陆封。
　　Close来到FTW，遇到了晏江元泽他们，拿下了世界冠军，站在了最高的荣耀奖台上。
　　他一定是有所改变的，至少在5V5，至少在团队赛，他开始尝试着信任。
　　可惜接下来就是支离破碎，好不容易做出的尝试，完全崩盘。
　　Close不信任队友，所以无法说出收购FTW的想法。
　　自己能不能做到是问号。
　　他们会不会为他而留下也是问号。
　　Close何止是不信任队友们，他连自己都不信任。
　　元泽犹豫了一会，终于还是敲下一行字：“我当初很不明白晏江为什么会选择WP。”
　　卫骁愣了下。
　　元泽继续道：“WP风评很差，晏江心知肚明却签了合同，实在不像他的作风。”
　　当时晏江签了WP，国内骂得很凶，几乎把晏江钉在了耻辱柱上。
　　WP是个什么垃圾战队？
　　出了名的钱串子，只要有钱，才不管选手是个什么东西。
　　他们高价签了晏江，看中的只是他的名气，其它算个屁。
　　当时国内粉丝气疯了，他们有多粉晏江就有多恨他。
　　且不提他走得绝情，单单是他选了WP就足够人骂死他。
　　选WP还能是为了什么。
　　只图钱。
　　粉丝们也希望自己喜爱的选手能生活富裕，但放弃信念和坚持，沦为资本的工具就为人不齿了。
　　去了WP，晏江的不配合国内观众看不到，元泽却是知道的。
　　第一年WP成绩惨淡，晏江又被欧区喷成了狗。
　　接下来WP更过分，越发不把晏江当人，竭力榨干他的价值。
　　晏江收拢证据，一场官司打了整整一个赛季，终于解约去了Y1。
　　2020年，他率领Y1拿下全球冠军。
　　可那两年为的是什么，只要等一等，再多等一个月，晏江完全可以避开WP，与谢和一起去EVE。
　　EVE比WP强不知多少倍，至少不会作践选手。
　　元泽手指间微痒，但却没再点烟：“那时候晏江就知道Close的意图了吧。”
　　知道他想要收购FTW，知道他的一意孤行。
　　卫骁怔了怔，后背坐得更直了些：“既然知道，为什么要走？”
　　元泽轻哂：“一个十七岁少年，想要收购一个庞然大物，不付出代价能办到吗。”
　　卫骁：“……”
　　元泽：“FTW可不是三流小队，他们背后资本雄厚，想要收购它需要的可不是单纯的金钱数字。”
　　卫骁再怎么聪明，对于这些也是陌生的。
　　阅历局限了思维，很多东西是卫骁想象不到的。
　　元泽继续道：“Close从没说过自己的家世，但他姓陆，S市……”还真有个姓陆的名人。
　　卫骁后背发凉，终于知道自己为什么会觉得陆明泽和庆蕾这两个名字耳熟了。
　　“如果是那个陆家，Close肯定能收购FTW，但他的父母会支持他吗？”
　　卫骁用力握住手机。
　　“他离家出走来到FTW，再为了FTW回去求他们……”
　　“晏江说得没错。”
　　“我们不值得他放弃自己的人生。”
　　卫骁眼眶通红，手指微颤着。
　　元泽闭了下眼，艰涩地打字：“他的肩膀不是劳损，是外伤。”
　　卫骁心一滞，密密麻麻的痛蔓延了整个口腔。
　　元泽心里也很不是滋味：“他只有十七岁，打了一年多，平时又很爱运动，哪来的劳损？”
　　谁都不知道陆封回家到底经历了什么。
　　一个职业选手，一个刚夺下冠军的十七岁少年，究竟经历了什么，妥协了什么，才能够收购FTW！
　　卫骁的嗓子像被堵了块石头，什么都说不出来了。
　　元泽轻吁口气，慢慢道：“卫骁，他信任你。”
　　框在陆封身上的枷锁，何止FTW这一道。
　　“只有你能帮他。”


第181章 
　　陆封的套房是个三室一厅。
　　主卧留给了卫骁, 书房在南面，另一间就是客房。
　　陆封和卫骁道了晚安，却没有回客房, 而是径直去了书房。
　　五月的天气，夜晚微凉。
　　屋子里有着雨后的潮意, 黏在肌肤上透不过气。
　　陆封扯了下领口, 圆领的T恤向下拽了拽，露出半截冷白色的锁骨, 可惜解不了烦闷。
　　亮着的电脑屏幕上有个小小的倒计时。
　　每个战队大都会有这种东西, 类似于高考倒计时, 每分每秒走向的是赛季的最后。
　　落寞收场，还是荣光加身。
　　期待藏在数字里，嵌在心头。
　　陆封别开了视线, 手指轻轻一勾，旁边没有上锁的抽屉划开，一份文件被工工整整地放在那儿。
　　他微微前倾, 把黑色封皮的文件拿了出来，握在手中。
　　白色的手背, 黑色的文件, 对比鲜明。
　　哗啦一声，文件翻开。
　　陆封垂眸, 看向这些自己熟记于心的文字。
　　这是一份对赌协议，签订日期是三年前, 签订人：陆封、庆蕾。
　　当年陆封回家, 和陆明泽摊牌，希望他能够收购FTW，希望他能够帮他。
　　从小到大活到十八岁, 陆封没有求过任何人，尤其是自己的父母。
　　没什么好求的。
　　陆明泽每天最想的是再生一个和庆蕾无关的孩子，可惜他再怎么努力也是徒劳无功。
　　庆蕾厌恶陆明泽，连带着厌恶和陆明泽长得很像的陆封，甚至为了自身利益而把年幼的陆封丢到国外，一扔就是三四年。
　　六七岁的时候，陆封就很清楚，自己没有家。
　　不是有爸有妈就有家的。
　　陆封身处的家和书本里写的家没有一丁点关系。
　　有着血缘关系的陌生人，这是陆封给他们的定义。
　　可十八岁那年，面临FTW的支离破碎，陆封能想到的只有他们。
　　他和陆明泽讲了电竞行业，讲了投资后的巨大利润，讲了俱乐部的前景和未来。
　　陆明泽回他的是棒球球棒。
　　重重地砸在他肩膀上，是真的想要废了他的胳膊。
　　陆封额间沁出了冷汗，竟也没觉得有多疼。
　　肩膀木了，心也木了，最后一簇火苗熄了。
　　陆明泽疯了一样的打他，陆封没躲没走也没哭。
　　直到陆明泽累了，骂了他一句“废物”，摔门而去。
　　陆封站在富丽堂皇的客厅里，一站就是一整夜。
　　陆明泽没回来，第二天上午十点多，庆蕾妆容精致地从二楼走下来。
　　白色大理石铺成的旋转楼梯上，一身高定的女人没有年过中年的模样，她仿佛定格在了二十五六，用金钱和自私包装出冰冷的美貌。
　　庆蕾停在了第三个台阶上，居高临下地看着他：“我可以帮你。”
　　陆封猛地抬头。
　　庆蕾艳色的唇仿佛吸满了鲜血：“你知道的，我从不做亏本买卖。”
　　陆封低声道：“我能把俱乐部经营好。”
　　庆蕾轻笑了一声：“三倍。”
　　陆封心一沉：“时间。”
　　庆蕾：“你现在18岁，21岁吧。”
　　陆封没出声。
　　庆蕾瞥了他一眼，继续道：“还有一个条件……”她凑近陆封，在他耳边说道，“21岁还拿不到世界冠军，你就滚回来做只听话的狗。”
　　庆蕾是个商人，从不会只是嘴上说说，哪怕是对待她唯一的儿子。
　　律师拟好的协议，每一条每一款都落在了实处。
　　投资额，回报率，收益分配……林林总总的条款全都一清二楚
　　任谁看这个协议都会觉得荒唐。
　　庆蕾给陆封的是一根沁着毒的浮木，让他为了不沉入海底而遭受着腐蚀和折磨。
　　十八岁到二十一岁。
　　陆封拿了三个世界单人赛冠军，然而协议上写的是团队赛世界冠军。
　　陆封的生日在十二月，今年的全球赛是他最后的机会。
　　拿不到冠军，他……何止是退役，可能连卫骁都护不住。
　　陆封向后仰倒在椅子中，眼底流露出罕见的疲倦。
　　做庆蕾的一条听话的狗，他有什么资格和卫骁在一起。
　　咚咚咚。
　　伴随着敲门声响起的还有年轻人清朗的声线：“队长？”
　　陆封将文件丢进抽屉，起身整理一下心情：“还没睡？”
　　话音落，卫骁已经推开门进来。
　　陆封看到他通红的眼眶，心揪起：“怎么了？”
　　这明显是哭过的模样。
　　卫骁扑到他怀里，用力抱住他。
　　陆封有些手足无措：“别哭，发生什么事了。”
　　卫骁平日里爱搞怪，什么话都敢说，还爱装哭，但陆封是分得明白的。
　　分得清他是真的难受，还是在闹着玩。
　　卫骁埋在他肩颈间，颤着嗓子道：“你的肩膀……”
　　陆封拍拍他后背：“你不是都看过治疗报告了？已经没事了。”
　　卫骁摇摇头：“是被陆明泽打得吗。”
　　陆封手僵住了。
　　卫骁抬头看他：“三年前你是怎么收购的FTW？”
　　其实来之前，卫骁想了很多，想着要和缓一些，想着要迂回一点，想着要慢慢和队长说。
　　但一进屋，一看到陆封，他所有计划都失效，只想把心中想法都告诉他，更想接纳陆封的所有心思。
　　不隐瞒，不躲避，不遮掩。
　　他们是彼此信任的。
　　陆封松了他，很多话挤到了嗓子眼，却没办法说出口。
　　余光瞥向刚关上的抽屉，脑中浮现出的是那份对赌协议。
　　他想给卫骁看，想告诉卫骁一切，想让他知道。
　　可是他不能。
　　夺冠本来就是一件很困难的事。
　　卫骁肩上的担子已经够重，再加上这个，会不会把人压垮？
　　他的小小，只有十九岁。
　　可瞒着卫骁，他内心愧疚。
　　许了那么多诺言，结果他是个彻头彻尾的骗子。
　　卫骁不让他躲开视线：“告诉我。”
　　陆封只能望进他眼中。
　　卫骁刚哭过，一双水洗的黑眸更亮：“全都告诉我。”
　　陆封薄唇颤了下：“抱歉。”
　　卫骁急了：“道什么谦？我爱你啊！”
　　三个字直直撞进陆封的胸腔。
　　卫骁眼睛不眨地看着他：“我爱你，所以我想知道你的一切，想和你分享喜悦更想和你品尝痛苦，难道你不是这样吗？”
　　陆封：“……”
　　“难道你不……”
　　陆封就轻吸口气：“我爱你。”
　　卫骁比他矮了一点，想要吻他紧皱的眉头，要踮起脚。
　　卫骁亲亲他，目光坚定：“告诉我。”
　　陆封看着他。
　　卫骁耐心地等着他。
　　陆封动摇了：“跟我来。”
　　卫骁紧跟上他的脚步，看到他拉开一个抽屉，看到里面孤零零的文件。
　　陆封手指微颤，将文件递给卫骁：“对不起，我骗了你。”
　　骗你说要陪你到永远。
　　骗你说要和你一直走下去。
　　骗你说要给你爱情亲情和家。
　　可事实上，他一无所有，连自己都不是自己的。
　　卫骁低头翻阅文件，他看得很慢，一字一句读得很细。
　　十分书面的字句，充斥着官方和刻板，这是一份没有丁点儿人情味的协议。
　　陆封为了收购FTW，向庆蕾承诺的全是难以做到的条件。
　　三倍的投资回报率。
　　极端过分的利润分配。
　　一条又一条惊人的条款，放给任何一个俱乐部管理，都会瞠目结舌。
　　然而……
　　陆封全做到了。
　　唯一的一条，也是最致命的一条。
　　――22岁之前拿下团队赛世界冠军，否则退役回家对庆蕾言听计从。
　　庆蕾爱陆封吗？
　　不爱。
　　她为什么会施以‘援手’？
　　一来是报复陆明泽，二来是掌控陆封。
　　无论如何她和陆明泽不能离婚，而陆封是陆明泽的唯一继承人，控制了陆封，这个恢弘的商业帝国还是她的。
　　陆封签下这个协议，出卖的是自己。
　　卫骁用了整整二十分钟把文件都看完了。
　　陆封虽然没有看一眼，但他心里记得很明白，非常清楚写了什么。
　　当卫骁合上文件的时候，陆封的心剧烈跳了一下。
　　他骗了他。
　　他真的骗了卫骁。
　　卫骁这么信任他，他却……
　　卫骁抬头，眸子里没有丝毫低迷和失望，反而亮得惊人：“所以说，只要拿下冠军就行了！”
　　卫骁用力攥着文件，声音紧绷：“你的生日在12月24日，在这之前只有一个世界赛。”
　　陆封愣了下：“对。”
　　卫骁忽地握住他手，激动道：“拿下冠军，你就自由了！”
　　陆封有些恍惚，卫骁眼睛里全是兴奋和喜悦，他说的话像一击重锤，砸开了他紧闭的心门。
　　虽然卫骁对俱乐部运营不太懂，但也知道这些年FTW发展很好，黑子们甚至喷陆封打什么比赛不如老实当个商人。
　　卫骁指着协议的条款：“这个、这个还有这个，你都做到了吧？”
　　陆封点头。
　　卫骁追问：“只剩最后的团队赛冠军了？”
　　陆封垂眸：“是。”
　　卫骁轻吸口气，拥抱他：“太好了，这份协议太好了！”
　　陆封愣住了。
　　卫骁用力亲了他一口：“我没理解错吧？这是一份对赌协议！”
　　“如果你做不到协议里的要求，那么你就要退役回家，对庆蕾言听计从。”
　　“如果你做到了协议里的所有要求，那么你就可以不再听她的！”
　　对赌协议。
　　无论条款多么苛刻，约束的都是双方。
　　庆蕾给陆封如此严苛的要求，为得是他达不到目的，落入她的掌控。
　　可如果陆封做到了，全部达成了，那么他就彻底摆脱她了！
　　换一个角度看问题。
　　地狱也不过是通往天堂的沿途风景。
　　陆封懂了卫骁的意思。
　　他好半晌才找到自己的声音：“可是，团队赛冠军……”
　　卫骁眼睛弯着，同他十指相扣：“For The Win，今年的荣光属于我们！”


第182章 
　　卫骁的脑回路总是和别人不一样。
　　面对这份协议, 大多数人看到的是重担，是压力，是残酷的剥夺。
　　甚至连陆封, 连在同命运挣扎抗争的陆封，看到的也是负重前行。
　　只有卫骁看到的是腐朽废墟中探出的嫩芽。
　　而他自己, 就是破开夜空的一道光, 给予嫩芽扎根成长的光！
　　陆封沉闷的心透亮了。
　　雨夜的潮气湿冷一扫而空，留下的是灿烂骄阳。
　　“嗯。”
　　单音节里嗓音微颤。
　　卫骁环住他脖颈, 与他额头相抵：“队长。”
　　“嗯？”
　　“我很开心。”
　　“……”
　　“你能给我看, 我很开心。”
　　陆封：“！”
　　卫骁最怕的不是艰难险阻, 也不是负重前行，他怕的是孤零零的一个人。
　　陆封孤零零的。
　　他也孤零零的。
　　独自承担不是为彼此好，而是推开了对方。
　　相爱的两个人, 最渴望的是并肩前行。
　　一个人的牛角尖，两个人的豁然开朗。
　　盯着前方累了的时候，不如转过头, 看看身边人。
　　十指相扣，刀上火海也不过如此。
　　陆封心中阴霾尽散, 看着近在咫尺的卫小小, 终于没忍住。
　　两人分开时，卫骁面红耳赤：“队长你亲得好se情。”
　　陆封：“……”
　　之前因为禁欲闹死闹活的卫骁, 这会开始假正经：“别勾引我，我要醉心训练。”
　　陆封的吻落在他脖颈上。
　　卫骁痒得身体微颤：“说好的……唔……”
　　陆封亲他道：“明天。”
　　卫骁眼睛弯了：“明天？那队长加油, 请干满十天的……”
　　陆封把他打横抱起, 去了主卧那张两米大床。
　　后来……
　　放心啦，再怎么能干，也不可能一晚上干满十天的量。
　　陆队能行, 卫小小也不行。
　　口嗨的后果是，第二天卫骁眼睛通红，嗓子也哑了。
　　菜哥惊了：“你这是……”
　　卫骁：“……”
　　菜哥给他夹了块韭菜：“好好补补。”
　　卫骁最讨厌吃这个：“……滚！”
　　新赛制公布后，网上也是闹得沸沸扬扬。
　　观众们直骂主办方傻逼，什么智障赛制，越整越倒退，越整越没劲，连钱都不要了。
　　单看这个全球赛的赛制，不少资本方也纳闷。
　　本来长达一个月的全球赛硬生生压缩到了短短一个周，数十场比赛被压缩到十几场，票钱不要了？转播费不赚了？广告费不稀罕了？
　　这么视金钱如粪土的吗！
　　等官方‘代言人’出来科普澄清后，大家才恍然大悟。
　　赛委这哪是视金钱为粪土，那是放长线钓大鱼。
　　荣光赛制多年来一直有个硬伤，全球赛出彩，各赛区比赛低迷。
　　全球赛每次都大搞特搞，无论是门票还是转播权以及冠名权都有着极高的利润。
　　可荣光有十多个赛区，比赛时长近八个月，而全球赛不改制前也只有一个月时间。
　　这一个月固然创造了极大的价值，但对各赛区的比赛却影响很深。
　　各赛区种子队藏拙、留余地，导致各赛区的比赛非常不好看。
　　观众不傻，与其在这些地方掏钱，不如等那一个月的全球赛。
　　一来二去的，各赛区被全球赛过度吸血，一些小赛区越发举步维艰。
　　全球赛固然重要，可各大赛区是根基。
　　竞技和游戏相辅相成，一味得弱化赛区比赛，只会降低普通玩家对游戏的粘性――毕竟不是所有国家的战队都能在全球赛上大放异彩。
　　游戏玩家少了，又哪来的竞技？
　　国内死斗，全球鏖战，这样才精彩纷呈。
　　压缩全球赛周期，强化国内比赛，这留下的反而是一场又一场更加精彩的比赛。
　　比赛精彩了，才是良性循环的开始。
　　当然，官方水军们再怎么苦口婆心的解释，玩家该骂还得骂。
　　爱之深责之切，官方心里懂（大概）。
　　两三天的功夫转瞬即逝。
　　这几日卫骁真的很拼，训练赛不提了，个人训练赛加倍，有空了更是疯狂缠着陆封Solo。
　　为了暗影盗贼的九弧光，他恨不得一天能有四十八小时。
　　到底如何才能熟练掌握九弧光，这个其实连陆封都说不出个所以然。
　　都说熟能生巧，但九弧光不是。
　　九弧光的理论就摆在那儿，连招公式一清二楚，虽说比其他技能麻烦点，可想要背过来也是轻而易举的事。
　　难的是瞬息万变。
　　竞技类游戏，最好看的是意外，最难的也是意外。
　　峡谷里不同职业不同天赋不同时间段不同装备搭配甚至是不同选手的不同风格走位……
　　搭配千变万化，可能无穷无尽。
　　如何能在这些变化中打出九弧光的连招？
　　也不是做不到，只是非常冒险。
　　依赖九弧光，不如降低成本去练好其他天赋，这也是大多数人不去追逐九弧光的原因。
　　一个不稳定的‘必杀技’，远不如百发百中的基本功。
　　竞技有运气成分，但依赖运气就是智商有问题。
　　卫骁如此执着于九弧光，一来是他自信，二来是他向往。
　　相信自己能做到，向往陆封已经做到，所以执着。
　　辰风还有陆封都没有阻止过他，也是因为这两个原因。
　　没人能做到，陆封可以。
　　没人能做到，卫骁也可以。
　　他的自信，给别人的是信任。
　　宣传视频拍完后，中国赛区赢来了季后赛第一场比赛――
　　FTW vs GOQ。
　　作为A组小组第一，FTW率先打响季后赛第一炮。
　　比赛时间在下午三点半，FTW两点从基地出发前往会场。
　　保姆车上，卫骁凑近陆封说悄悄话：“说起来……”
　　陆封压低声音：“怎么？”
　　卫骁掰手指：“你以前答应我，常规赛赢一场Solo三小时，赢一场季后赛十小时，拿下中国赛区冠军一百小时……”
　　这小脑袋瓜绝了，记得明明白白。
　　陆封瞥他一眼。
　　卫骁嘿嘿笑：“现在是想怎么Solo就怎么Solo了嘛？”
　　为了禁欲，陆队付出太多：“嗯。”
　　卫骁提起这个，自然不会没有所图：“那这约定也不能作废。”
　　陆封：“你不是已经提前拿到全球总冠军的成就了？”
　　卫骁也记得：“是哦，如果拿下全球总冠军，我想要多久就多久。”
　　陆封：“所以？”
　　作废不作废都已经作废了。
　　卫骁离他更近了些，气息都吹到他耳朵边上：“不如把Solo换成做爱。”
　　陆封：“……”
　　卫骁还想说，陆封扯下外套盖在他腿上。
　　卫骁：“？”
　　陆封靠外套遮掩，握住他的手：“闭嘴。”
　　卫骁心里一甜，悄悄用小指挠他掌心。
　　陆封闭目养神。
　　到了会场，看到FTW的保姆车，会场外粉丝的尖叫声穿透了车窗，把睡得踏实的菜哥给吓了一跳。
　　卫骁滑下车窗，冲粉丝们招手。
　　粉丝们叫得更凶了，其中夹杂着一句：“Q神，你老公呢！”
　　卫骁：“……”
　　那人改口：“哦不对，Q神，我老公呢！”
　　卫骁本来都要把Close给让出来了，这会儿他挺直腰杆，把自家队长挡了个严严实实。
　　你老公？做梦！
　　留意到这个小细节的菜哥：我他妈睡觉不香吗，干嘛要醒过来！
　　后台休息室，卫骁看到了GOQ的中野辅。
　　这仨小孩站得笔直，就差敬礼了。
　　卫骁摆摆手：“加油。”
　　三小孩：“好的大师！我们会努力的大师！”
　　卫骁乐了：“努力干什么？”
　　三小孩很有分寸：“努力躺平！”
　　卫骁拍拍肩：“可以可以，未来可期。”
　　白才：“…………”
　　你他妈要点脸，未来可期是这么用的吗，别侮辱这四个字了好嘛！
　　贫归贫，上了赛场都很认真。
　　私下里关系好，赛场上更该往死里搞。
　　比如GOQ中野辅三人，沦为大师迷弟后，做梦都是gan死大师。
　　他们不好意思约FTW的训练赛，如今正赛相遇，不把握机会能后悔一辈子。
　　这三也的确是被打磨出来了，相当有出息，开局十分钟，卫骁去GOQ上野区抢资源，中路小宁子给了下视野：“冰法不在。”
　　菜哥在下路也道：“我这就一个德鲁伊。”说明对面辅助不在。
　　卫骁看了下小地图，心中有数：“队长！”
　　陆封：“好。”
　　直播间里，纵观上帝视角的粉丝们很慌：“Quiet就这么单枪匹马过去了？”
　　“GOQ蹲了三个人啊！”
　　“这个红爸爸就是个诱饵，钓的就是Quiet这条大鱼。”
　　“啊啊啊，大师稳住，季后赛咱们浪不起啊！”
　　黑子们也开始哔哔哔：“让我们提前恭喜GOQ拿下季后赛首胜！”
　　“首胜不至于，首杀稳了。”
　　“年度黑马送一血，Q神真神！”
　　弹幕骂骂咧咧，解说们倒是看到更多一些：“Close往这边走了，GOQ上路没发现！”
　　GOQ上路被压得太惨，清兵都不敢探头，总觉得到处处是大魔王。
　　终于卫骁抵达GOQ红野，眼看着对面冰法的技能丢了过来，狂贼一镰刀挥向草丛，打断技能的同时锁住了冰法。
　　GOQ中路后心一凉，队内语音里直接嚎啕大叫：“我我我被锁住了！”
　　GOQ打野强行稳住：“不慌，我们有三个人，你先死，我俩给你报仇！”
　　冰法啊啊呜呜，被狂贼拉近后，他余光一瞥，心哇凉哇凉的：“我仿佛看到了神战……”
　　这一局Close拿的是神战。
　　GOQ打野：“…………”
　　GOQ辅助：“………………”
　　两人异口同声：“现在跑还来得及吗！”
　　卫骁透过屏幕都看到了他们的心声：“来不及了。”


第183章 
　　狂贼一套连招击杀脆皮冰法, GOQ的打野和辅助已经给出了技能。
　　巨人萨满用得不错，地火铺了一路，庞大的身形落下去后把整个区域都震碎了。
　　卫骁刚好在区域内, 在犹如地裂一般的特效中被击飞。
　　解说嘴哥：“巨人萨满大招用得漂亮，这个地火的蔓延控制得很好, 是预算了狂贼走位, 在最边缘把他击飞。”
　　解说粒粒接话：“可惜距离有点远，风暴盗贼没办法第一时间给出伤害。”
　　嘴哥：“Close赶到了, 神战的减控BUFF落在了Quiet身上！”
　　局势转变太快了！
　　巨人萨满开得极其完美的大招, 因为神战的Buff, 导致击飞被缩减至百分之五十，原本能足足控住卫骁两秒钟，现在最多一秒。
　　一秒钟就很致命了。
　　风暴盗贼抵达输出距离, 技能打出来了，如果没有丢失这一秒种，卫骁稳死。
　　可有了这一秒种, 卫骁至少能躲过一半的攻击。
　　风暴盗贼发育远不如卫骁，一套满技能可以杀了卫骁, 但半套的话……狂贼还有三分之一的血量, 且进入到狂暴状态！
　　凉了。
　　GOQ两人彻底想跑了。
　　“留得青山在，不怕没柴烧, 兄弟抗住！”GOQ打野掉头就跑，卖队友卖得那叫一个干脆利落。
　　巨人萨满在队伍语音里骂骂咧咧, 操作上却很本分且厚道, 努力抗住Close和Quiet的混合双打，竭力给队友制造撤退时机。
　　三秒钟后，巨人萨满倒地。
　　风暴盗贼跑得倒是快, 已经和狂贼拉开了距离，他心有余悸道：“活下来了，老子真牛逼，从两个魔鬼手里死里逃生……卧槽？！老牛你别送啊啊啊！”
　　老牛是GOQ上单，之前被Close压得没脾气的死亡骑士。
　　死亡骑士对神圣战士。
　　按理说死骑有绝对优势，无论是清线权还是换血切磋，死骑的天赋优势远高于神战。
　　神战是偏辅助型的上单，能叠Buff，能套护盾，能抗伤害，相对付出的是部分伤害。
　　可惜了，玩神战的是Close。
　　一个神牧都能秀翻全场的男人，不要说神战了。
　　死骑被压得要死，甚至没看到Close的走向，等他发现自家上野区打起来，急忙赶过来时已经晚了。
　　卫骁击杀冰法用了两秒钟，和巨人萨满还有风暴盗贼缠斗也不过三四秒钟，而死骑在第二秒开始往这赶，刚好是风暴盗贼准备撤退的档口。
　　这就是语言指令无法弥补的致命伤了。
　　时间太短，说出口的话很多时候都是延时的。
　　风暴盗贼撤出去，死骑又送了过来。
　　死骑大叫：“妈的，你们跑个屁啊！”他支援过来，四个人还摁不死两个人？
　　风暴盗贼：“完了完了……”
　　他回也不是，不回也不是，慌得一批。
　　Close一枪刺中死骑，打断他切换形态的技能读条。
　　完全不需要说什么，Quiet放弃风暴盗贼，一镰刀锁住死骑。
　　拉拽，绕后，死神镰刀隔断喉咙！
　　系统公告――
　　FTW.Quite击杀GOQ.Niu。
　　FTW.Quiet三杀！
　　GOQ三小孩蹲大师，结果……
　　被三杀。
　　弹幕上粉丝们炸开锅，吹得连彩虹屁专业人士卫小小看了都得自愧不如。
　　当然黑子们也不会闭嘴，照样说风凉话：“切，FTW也就虐虐弱队了。”黑说黑有理，和他们较真咱就输啦。
　　开局让卫骁拿到三人头，GOQ大写地凉。
　　狂贼是个节奏狂魔，卫骁又是个实打实的野核体质，开始疯狂Gank后，对面土崩瓦解，无力回天。
　　三十分钟，在狂贼的镰刀挥舞下终结比赛。
　　结算面板出来，解说席的粒粒小姐倒吸口气：“这狂贼有百分之四十六的输出！”
　　嘴哥点评：“Queit的输出一直不低，高居赛区前三。”
　　导播给出了数据排行榜，中国赛区输出排行，第一是TPT的欧星，第二是RR的月夜，第三是Quiet……
　　数据排行榜的分门别类很多，一般情况输出榜排的都是核心输出位（法师or射手），打野位因为职业天赋的缘故，一般打不出太高的输出。
　　像卫骁这样的BUG，放眼全球也没几个。
　　中国赛区的阿睡已经是很强的打野了，他在输出排行榜的名次是第七，由此可见一斑。
　　Quiet输出这么高是好事吗？
　　粉丝们尖叫连连，吹Q吹得昏天暗地，明眼人却是看到了不小的隐患。
　　TPT的比赛在第二场，傅黎和欧星他们早早来了会场，在后台通过转播看比赛。
　　这个数据面板让欧星啧声：“Quiet真的太凶了。”
　　傅黎戴了个金丝眼镜，在灯光的折射下，让人看不太清镜片后的眸子，他喝了口黑咖，慢条斯理道：“也许不是他凶。”
　　欧星眨巴着好大一双眼睛看过来：“嗯？”
　　傅黎：“观察一下越文乐，这可是去年赛区第一的ADC。”
　　光辉之下总有暗影。
　　去年FTW能夺冠，白才和越文乐功不可没。
　　这俩新加入的新人，一个沉稳不出错，一个暴力刚猛，在Close无法发挥全力的情况下，他们仍能打出该有的效果，足以见得这俩选手的优秀。
　　然而这个赛季，FTW总体蒸蒸日上，越文乐这个去年的超新星却一直悄无声息。
　　欧星对自家队长还是很了解的，他眼睛一亮：“突破口？”
　　傅黎没说什么。
　　新赛制下，没有缓和。
　　今年的TPT是会撕开一切的利刃！
　　季后赛是BO5，看的是五局三胜。
　　赢下第一场的确士气大增，但也不代表着胜负已定。
　　有多少让二追三（输两局后再赢三局），又有多少赢一局后连输三局，BO5不到赛点是无法预测结局的。
　　第二局很快开始，GOQ这个战队能在今年冲进八强，凭的当然不会是运气。
　　能在逆境中挣扎爬起来，至少他们的心态是强大的。
　　GOQ中野辅死得惨，调整得到也快，BP的时候整体很稳，没有因为上局被狂贼制裁而不管不顾禁用他。
　　他们用过一局死骑，并不想把死骑让给大魔王，于是让暗贼和死骑齐齐出现在Ban，予以最高敬意。
　　阵容确定，卫骁这局拿的是仙贼。
　　GOQ上局因为蹲卫骁翻车，这局还不死心，蓄势待发搞仙贼，誓要把这个仙气飘飘的男人按在地上摩擦。
　　然后……
　　“这个万剑天降有毒啊，这么准的吗！”
　　“九十九剑中了九十八剑……我们叫什么GOQ，叫木桩算了！”
　　“木桩都没你们会接剑。”这是弹幕粉丝的吐槽。
　　硬要抓卫骁的后果就是，被夫夫……啊呸是被FTW上野联合双打，一通暴揍。
　　兵败如山倒，仙贼不是狂贼那种节奏流，可一旦经济起来了，伤害比狂贼还爆炸，卫骁尤其喜欢切C位，GOQ的法师和射手犹如那经历社会毒打的青年，怀疑人生！
　　2：0！
　　中国赛区第一场比赛，FTW完全碾压对手！
　　到了赛点局是要中场休息的。
　　接下来一场如果FTW还赢了，那就3：0剃头GOQ，霸气冲进全国四强。
　　如果GOQ稳住一局，也许还有让二追三的可能。
　　选手们摘下耳机起身，镜头给到了FTW这边，卫骁起身时也不知说了什么，陆封侧头看他，卫骁冲他眨了下左眼……
　　直播间炸屏。
　　“卧槽卧槽，这个Wink电到我了！”
　　“大魔王怎么把持得住啊，推了这个小疯子啊啊啊！”
　　“我不管，我磕的CP是真的，他俩这含情脉脉的眼神一定是睡过了！”
　　“姐妹醒醒，曾经我也以为大魔王和小娇妻是真的。”
　　“不知为何，我觉得旁边的单薄赢弱的菜哥有点委屈巴巴。”
　　“我的大魔王和小娇妻啊，如今塌成地沟渠了！”
　　“地沟渠过了，顶多是苍茫绿草原……”
　　摘下耳麦是录不到队内语音的，镜头也不会收声，耀眼灯光下听到卫骁说了什么的除了当事人Close，也就菜哥了。
　　菜哥是真委屈，但不是头顶绿油油的委屈，而是打完比赛还要满嘴狗粮的委屈。
　　卫骁：“队长，刚才那波我是不是帅炸了？”
　　陆封：“……”
　　卫骁眨眼睛：“当然，你比我还帅。”
　　菜哥一脸便秘。
　　辰风在休息室等着，见他们回来，公式化地夸了一波后道：“戒骄戒躁，一鼓作气拿下比赛。”
　　四小只：“好！”
　　这时项六推门进来：“谁去录一下垃圾话？”
　　中场休息有十五六分钟，为了直播效果，需要双方战队挑俩人录一下垃圾话搞搞效果，让战火更刺激一些，也让观众们更期待。
　　卫骁立马举手：“我来！”
　　垃圾话什么的，Quiet专场。
　　辰风瞪他一眼：“老实待着。”
　　卫骁无辜：“垃圾话什么的，我很会的。”
　　辰风翻个白眼：“我们2：0大优势，你就别去拉仇恨了。”
　　如果是劣势，可以放卫小疯出去咬人，大优势就罢了，省得把人激起战意，增加风险。
　　“白才和老越去吧。”辰风直接点名。
　　菜哥无所谓道：“行。”反正以前他也总干这事。
　　越文乐默默放下薯片：“好。”他话比较少，但怼人的能力还是够用的。
　　他们走了，卫骁是老实待不住的，坐了一分钟就开始打坏主意：“队长~”
　　陆封余光看他：“嗯？”
　　卫骁凑过来道：“你要不要去洗手间？”
　　陆封：“……”
　　卫骁背对着小宁子，咬了下唇：“一起？”


第184章 
　　宁哲涵看不清卫骁的脸, 只听到他的话。
　　小宁子对他家队长一无所知，还怕卫骁被拒绝后尴尬，赶忙接话：“我也想去洗手间, 骁哥……”
　　陆封站起身。
　　小宁子：“！”
　　双标卫上线：“自己去，又不是小学生了, 上厕所还用人陪？”
　　宁哲涵：“？？？”
　　屋里辰风都没耳朵听了。
　　休息室门关上, 宁哲涵一脸懵逼看过来。
　　辰风生怕小宁子真去当电灯泡，拎起他道：“刚才那局……”
　　小宁子立马坐正, 老实听辰教练的临时复盘。
　　卫骁出了休息室, 东张西望一会儿后就拿小指头勾陆封。
　　陆封笔直往前走。
　　卫骁没勾到人, 几步赶了上来：“真去洗手间啊？”
　　陆封反问他：“你不是要去？”
　　卫骁笑眯眯的：“队长你这么不解风情的吗。”
　　陆封忽地握住他手腕，卫骁惊了一下：“诶……”
　　下一瞬他眼前一黑，跌进了一间黑漆漆的屋子。
　　房门被反手关上, 他的嘴唇被咬住。
　　卫骁心砰砰直跳，闭着眼回吻。
　　两人分开时，卫骁声音软趴趴的：“队长~”
　　完了, 黑漆漆得好刺激。
　　陆封离他极近：“嗯？”
　　卫小小没脸没皮：“还要……”
　　陆封却没再深吻他：“3：0后再说。”
　　卫骁正要闹，就听外头传来脚步声。
　　陆封握住他腰的手蓦地用力, 卫骁也不敢吱声了, 气都不敢大力喘。
　　他在黑暗中拿眼睛和陆封交流：怎么回事？这屋子是什么地方？
　　陆封：没事。
　　卫骁：！
　　陆封：……
　　眼神交流失败，陆封的没事落到卫骁眼里成了有事。
　　完了完了, 这要是给人发现，这惊人的词条能把热搜日爆。
　　陆封也没法开口, 就和他这样一动不动地僵着。
　　外头的脚步声停下, 卫骁眼睛睁得更大。
　　难得能看到卫小小害怕，陆封还觉得挺有趣。
　　“悖近距离看Close, 真是帅炸了。”是个清脆的女声。
　　接着又是一个女孩：“讲真的，Close会有女朋友吗？”
　　“不能有！我无法想象他宠别人的模样！”
　　“大魔王有点遥不可及，Quiet也很棒啊。”
　　“这倒是真的，Quiet帅气阳光，笑起来小奶狗，狠起来小狼狗……”
　　“你发现没，他嘴巴长得特别好看，天生微笑唇，比化妆化出来的自然太多。”
　　“他的唇色也好看，嫩嫩的，要不知道是素颜，我都想求色号了。”
　　“求什么色号，求亲亲呀。”
　　“你这坏阿姨！”
　　“我就比他大三岁。”
　　“女大三抱金砖？”
　　“哎呀，做个梦嘛……”
　　伴随着女生的嬉笑声，脚步声终于走远了。
　　黑漆漆的屋子里，当事人四目相对。
　　卫骁眨眨眼，问道：“我嘴型很好看吗？唔……”回应他的是一个让他喘不过气的热吻。
　　好不好看？
　　何止是好看。
　　中场休息很快结束。
　　菜哥和越文乐的垃圾话录完，卫骁问了问。
　　白才：“大优势不吹逼，稳扎稳打就完事了。”
　　越文乐：“3：0。”说什么垃圾话，直接放狠话！
　　卫骁乐了：“牛逼啊老越。”
　　越文乐磕薯片：“还行。”
　　卫骁笑着起身：“走了，为了乐神，剃头GOQ。”
　　重新入场，灯光落在FTW深黑色队服上，反射出的竟然是一层薄薄的金光。
　　耀眼、厚重，犹如破开黎明的一线阳光。
　　重新调整外设，裁判做了检查后，双方进入BP界面。
　　GOQ的中场休息和FTW截然不同。
　　这是他们的赛点局，输了直接被淘汰，他们心再大，这会儿也是笑不出来的。
　　教练拎着他们训了一通：“非得硬碰硬，你们硬得过Close还是硬的过Quiet？”
　　GOQ中野辅泪眼汪汪。
　　教练训得凶，也没真的生气：一来是GOQ能走到现在已经是出乎所有人意料；二来是FTW实力硬，GOQ就算中了□□，都不一定能拿下这场比赛。
　　一个大魔王都不敢冒犯，再加个小疯子――他们这些‘良善之辈’拿什么和人拼！
　　GOQ下路有点想法：“你们仨冷静点，上野是铁桶，打不过还躲不过嘛？”
　　GOQ上路老牛也道：“我也觉得，反正你们怎么支援我，我这边也压不住Close。”
　　“而且Quiet特别喜欢支援上路。”
　　“何止是上路，整个上半野区，都是他俩的后花园。”
　　“相对来说，下半区比较消停。”
　　“这样吧……”
　　几个人凑一起商量半天，还真看到了一线生机。
　　“试试？”
　　“试试！”
　　“反正赛点局了，干就完事了！”
　　“对，输了也不怕，赢了老子今晚彻夜狂欢！”
　　拿下比赛太难了，但能赢一小局，也够他们吹逼半年了！
　　GOQ教练看着这五个人，心里颇感欣慰。
　　虽然那妙招在他眼里就是馊主意，但他没制止。
　　遇到强敌不气馁，碰到难题想办法，有这个精神才是最重要的！
　　低迷了三年的中国赛区，很多人都在黑夜中看到了曙光。
　　BP环节干脆利落，暗贼是不可能放的，这辈子都不会放。
　　Quiet的九弧光不稳定，但大魔王很稳定。
　　万一Close拿暗贼走上路，他们还活不活了！
　　卫骁这局拿到的是风暴盗贼，三局比赛用了三个盗贼天赋，Quiet用实力告诉大家――FTW打野不止有祖传九弧光，还是祖传万花筒！
　　想针对？
　　十二个Ban位也不够用！
　　进入游戏，卫骁照例红野开，哦，当然是对面红野区。
　　GOQ打野探头一看，乖巧缩了。
　　卫骁发了个指令：“老白注意下野区。”既然GOQ避战，想必是要去偷他们的下野区。
　　白才：“收到。”
　　卫骁刷野极快，一套连招行云流水，伤害的极限把控让强迫症们疯狂刷屏：“爽！”
　　“顶级打野的流畅度是真的令人舒适。”
　　“这段剪下来，可以当解压视频循环播放。”
　　“风暴盗贼的皮肤这么帅的吗，想买。”
　　“皮肤帅不帅，得看是谁用。”
　　观众们盯着卫骁，是因为导播一直把镜头给他。
　　解说则更有大局观一下：“下路这情况不太对。”
　　“GOQ想要埋伏越文乐？”
　　“菜哥在下野区布视野，GOQ野辅巧妙绕开了。”
　　“力贼这地刺要是勾住越文乐，他一个金法可是插翅难飞！”
　　FTW队内语音，卫骁忽然道：“老越小心！”
　　屏幕里已经出现了力贼和神牧的身影。
　　而越文乐为了压制对面ADC，走位有些靠前。


第185章 
　　敌方视野一暴露, 小地图上已经能够清晰看到双方走位。
　　GOQ打野和辅助从下方包夹，GOQ射手也不再龟缩塔下，跃跃欲试地准备留住越文乐。
　　再看越文乐的位置, 整个一饺子馅，眼看就要被一口包了。
　　卫骁正在刷狼头怪：“老白, 传送。”说完他自己按下了传送。
　　GOQ要打, 他们就打。
　　谁知越文乐竟阻止了他们：“不用。”
　　卫骁的传送正在吟唱中。
　　越文乐：“别断了节奏。”
　　卫骁一愣，他手指微动, 终止了传送, 笑道：“牛逼啊老越。”
　　越文乐盯着屏幕, 声音懒散：“还行。”
　　他俩这对话让宁哲涵耳朵动了动：“好耳熟。”
　　白才翻个白眼：“中二少年欢乐多。”
　　越文乐不让卫骁点传送，是因为卫骁正在上路，而且资源只抢了一半, 这时候下来最好的结果是击杀GOQ一人，但是很难保住越文乐。
　　FTW和GOQ一换一，FTW却乱了刷野的节奏, 这后续损失更大。
　　越文乐走位很莽，但这个判断可一点都不莽。
　　粉丝们看的浅一些, 已经开始心惊肉跳了。
　　“这是要把乐乐给卖了吗？”
　　“虽说乐乐走位有点莽, 但给个传送完全可以打啊。”
　　“卖了就卖了呗，只要Quiet发育起来, GOQ就是个凉。”
　　“乐神可是射手位啊，FTW这样虐待ADC能行吗……”
　　黑子发言就不提了, 反正就是车轱辘话, 怎能把FTW唱衰怎么搞，搞不崩选手心态也要搞崩粉丝心态，反正是见不得人好。
　　解说席上嘴哥和粒粒也在分析着战局。
　　“金猎还是很吃发育的, 开局死一波很伤。”
　　“但这波Quiet选择支援的话，好不容易霸占的上野区就没了，反而是落入GOQ声东击西的套路。”
　　“GOQ这支战队了不起，能在输了两局后冷静想办法，不愧是冲进季后赛的八强队伍。”
　　“嘴哥，我刚才应该没眼花吧，Quiet按了传送又取消了？”
　　“看来是队内有沟通。”
　　形势都变：“越文乐没有撤退，反而逼近了敌方防御塔！”
　　导播把视角固定在峡谷下路，镜头也打到了越文乐脸上。
　　越文乐生得很白，是那种没什么血色的白，五官又很嫩，明明已经年满十八，瞧着还像个初中生，再加上他整天薯片不离手，俱乐部出去聚会时，汤哥和他站一起，服务员以为是父子俩。
　　去年他刚入FTW，也是吸粉无数。
　　沉默寡言的国内第一ADC，可不是凭空而来的。
　　金猎是个短腿射手，没有任何位移技能，最大的优势是一身控制――强控和软控。
　　所谓软控就是类似于减速、迟缓这种不能把人完全定住的控制。
　　金猎如果用好了，几乎所有伤害都有减速效果，越文乐用得很好。
　　眼看着GOQ的打野和辅助来到他身后，力贼的地刺已经铺好，越文乐向后闪现，躲得开地刺躲不过神牧的弹弹乐。
　　他压根没后退，无视身后两人，直冲进对方防御塔。
　　为了配合队友走出来的GOQ射手懵了懵：“卧槽他要干嘛！”
　　GOQ野辅也睁大眼：“早就听说了乐神很莽，但……至于莽到这个地步吗！”
　　越文乐扛着防御塔的伤害，一箭又一箭飞向GOQ射手。
　　GOQ的射手血线本来就被压到了三分之一，这会儿根本扛不住金猎的强化普攻。
　　GOQ打野反应过来：“操！老华你快A他！”
　　晚了。
　　等GOQ射手也反应过来时，他已经和越文乐同时到底。
　　GOQ打野位移冲过来，摸到的也只是越文乐的尸体。
　　系统公告――
　　First Blood！
　　FTW.Le击杀GOQ.Hua。
　　FTW.Le被防御塔击杀。
　　全场惊呼！
　　这波操作太妙了！
　　饺子馅老越同学不退反进，在必死的局面下莽出了最大利益！
　　反正跑不了，点闪现都跑不了；反正死定了，卫骁和白才传送过来也救不了他。真过来了，搞不好是葫芦娃救爷爷，一个一个送。
　　与其乱了打野节奏，与其破坏团队发育，不如拿个一血。
　　其实送塔这事，越文乐也是碰运气，他也没想到GOQ的射手这么怂，居然都不敢点他一下。
　　防御塔攻击玩家，只要对方打到哪怕一点，人头也是给玩家的。
　　可惜GOQ的这位射手血量太少，反应太慢，被越文乐突脸突了个措手不及，等到想起要点他一下时，已经倒地不起。
　　卫骁在队伍语音里吹了个口哨。
　　越文乐一脸平静：“常规操作。”
　　卫骁乐了：“队长，我来之前咱们队的吹逼大王是不是老越？”
　　菜哥和小宁子都以为他们的冷面大魔王不会回应，谁知……
　　陆封：“嗯。”
　　越文乐：“……”
　　白才和小宁子笑成傻逼了。
　　GOQ偷鸡不成蚀把米，队内疯狂反思。
　　“不一般啊。”
　　“废话！毕竟是去年的超新星……”
　　“啊啊啊，都是大师太耀眼，迷瞎了我，让我觉得乐神柔软好欺负。”
　　“我他妈想起来了，去年FTW在半决赛遇到3U，阿睡和越文乐秀出天际了好嘛。”
　　“…………”
　　“是我狂妄了！”
　　不止他们想起来了，就连粉丝们也记起来了。
　　去年的FTW，大魔王还是野位，汤哥是上路，中路是不功不过工具人，最最亮眼的是越文乐。
　　阿睡和从逸这对野辅联动，外号峡谷疯狗。
　　白才虽然佛系青年，但挡不住越文乐莽汉一个，两人搭配有着独特的化学反应。
　　去年阿睡在峡谷里撕遍C位，越文乐却是根硬骨头。
　　半决赛的时候，酣畅淋漓的五场比赛，定胜负的是越文乐的冰猎！
　　那精准无误地玄冰飞箭，每次定住的都是阿睡。
　　长达两秒的控制，从逸能做的也就是‘殉情’！
　　GOQ的孙教练在台下冷静看着。
　　队员们在休息室里出的主意就是避开卫骁针对越文乐。
　　虽说他们抱着佛系心态参加季后赛，可谁心底又没有一丝丝胜利的小火苗呢？
　　哪怕这是座巨山，也想要翻越。
　　哪怕这是个汪洋大海，也想要征服。
　　竞技不就是这样吗。
　　拿下不可能的胜利，才是真正的竞技！
　　孙教练明知道越文乐并不好针对，却没有泼他们冷水。
　　放手去干吧。
　　输了也没什么。
　　酣畅淋漓的比赛是成长路上最好的营养剂！
　　后台，TPT休息室。
　　欧星咋舌：“老越宝刀未老。”
　　傅黎问他：“如果刚才是你……”
　　欧星：“我哪会把自己搞到那种境地。”
　　越文乐莽，他怂，怂包的优势是嗅觉灵敏，他才不会被包饺子。
　　傅黎：“我说的是，如果你是GOQ的射手。”
　　欧星懂了，他眼睛明亮：“一血是我的，我不是老越的。”
　　言下之意是，他能轻松击杀越文乐，但越文乐别想搞死他。
　　这是选手之间的差距。
　　GOQ没放弃，虽然第一波声东击西以失败告终，但这局他们思路清晰，和越文乐刚上了。
　　卫骁只要一露头，他们飞快扑向另一边，GOQ辅助也是鸡贼，先出加速Buff，带着中路和打野宛若一阵风，跑得飞快。
　　其实想要搞他们也轻松，卫骁只需要蹲在下路，他们反正不敢去弄Close。
　　他在下野区待住了，一抓就是三个小朋友。
　　但卫骁没死守下路。
　　他什么都没说，陆封也没开口，可台下的辰风看了个明明白白。
　　的确要给越文乐机会。
　　越文乐是非常优秀的射手，只是之前被队里的两颗‘太阳’给遮住了光芒。
　　一旦给他空间，他可以撑起半边天。
　　队伍里的ADC是至关重要的。
　　GOQ这样不成熟的战队也许可以靠卫骁和Close的强操作碾压过去，可一旦遇上强队，看的是团队整体性。
　　不能只有上野是铁桶，中单和ADC更需要坚不可摧。
　　在GOQ的疯狂针对下，越文乐仍旧在游戏后半场成了金爸爸。
　　最后一波团战，宁哲涵远程打Poke，越文乐输出爆炸，三箭残血，等GOQ想要落荒而逃，背后还有俩魔王等着。
　　上野收割，GOQ团灭！
　　Victory！
　　FTW3：0拿下比赛，冲进全国四强！
　　季后赛第一场比赛，FTW赢得漂亮。
　　结束比赛，双方握手时GOQ几人眼眶通红。
　　卫骁笑眯眯地和他们拥抱：“加油。”
　　他不说还好，他一说GOQ中野辅三人直接哭了：“下个赛季我们……”
　　卫骁温声细语，语气像在哄人：“嗯，下个赛季还会把你们干哭。”
　　GOQ三小孩：“……………………”
　　哭得更大声了！
　　白才拿胳膊肘撞这个大反派：“行了，别调戏人了。”
　　卫骁一惊，他偷瞄队长。
　　这时主持人刚好拿着话筒过来，听到他们的话头，打趣道：“调戏？Quiet在调戏谁？”
　　您可真会接话。
　　卫骁一点都不想男朋友吃醋，刚想当着全国人民澄清一下。
　　菜哥不愧是FTW的狗头军师，应变能力绝了：“调戏我。”
　　主持人乐了：“怎么说？”
　　菜哥面无表情地给自己艹人气：“他嫌我最后一局眼里只有乐神，正吃醋呢。”
　　全场哄堂大笑。
　　卫骁：“………”
　　谁知越文乐幽幽来了句：“骁哥你有队长还不够吗。”
　　话筒到了陆封手里，大魔王声音清清冷冷的：“看来是不够。”
　　卫骁：“………………”
　　直播间粉丝笑疯了：“Q小疯你真行，硬生生把我FTW男神团带歪成相声团了哈哈哈哈哈哈！”


第186章 
　　接下来还有一场比赛, FTW众人没走，项六早安排好，给他们在台下留了座看比赛。
　　TPT的选手上台时, 粉丝们尖叫连连。
　　尤其是黎星姐妹，犹如过大年, 一声又一声得喊着：“黎星是真的！”
　　台下卫骁酸不溜秋：“队长, 我俩上台时有人喊吗。”
　　陆封：“……”
　　后面太吵，卫骁听不清, 凑得更近了：“嗯？”
　　陆封轻声道：“我们不是CP。”
　　卫骁：“！”
　　陆封看向比赛台了。
　　卫骁心里甜得慌, 必须分享一下, 于是去祸害菜哥：“也对哦，我和队长才不是CP。”
　　菜哥并没听清两人之前的谈话，一脸莫名其妙：“？？？”
　　卫骁认真和他解释：“你看黎星CP喊得响亮, 可有什么用？傅黎和欧星都是钢铁直男，假得不行。”
　　菜哥：“……你可以闭嘴了。”
　　卫骁听到了，但当没听到, 继续说：“真爱是不需要喊的，像我和队长这样得藏着掖着才行……”
　　菜哥：“……………………”
　　“小宁子。”菜哥喊奶奶灰。
　　宁哲涵一脸天真：“怎么了菜哥？”
　　白才：“咱俩换个座。”
　　宁哲涵：“？”
　　白才：“你骁哥要给你讲解黎神的中路打法。”
　　小宁子就这么被忽悠了：“好嘞！”
　　他麻利换座, 眼巴巴看向卫骁。
　　卫骁被这纯真无瑕的大眼睛一盯：“……”谈兴全无！
　　TPT是支很另类的战队。
　　去年的国内赛, TPT远没RR和3U出彩，但谁都不能小瞧了这支战队。
　　尤其是他们的队长傅黎。
　　一个比教练还专业的职业选手, 在峡谷里是非常可怕的存在。
　　有人说他有点像晏江，但稍微熟悉下就知道他们截然不同。
　　晏江更加自我, 他不会培养人, 他凭借着自己的天赋辅助合适的人，打造了世界冠军队Y1。
　　傅黎似乎更柔和一些，他的天赋远不如晏江, 可凭借着后天的努力，培养了合适的队友，一点点打磨出现在的TPT。
　　Y1是有灵魂的是，灵魂就是晏江。
　　TPT也是有灵魂的，灵魂是傅黎的精密计算。
　　辰风在陆封左侧，他低声道：“TPT今年很强。”
　　陆封应了声：“嗯。”
　　因为比赛快开始了，粉丝们声音小了很多，所以卫骁听到了，他探头探脑的：“比RR和3U强吗？”
　　陆封给他解释：“成长性比他们大很多。”
　　卫骁想了下，懂了：“尤其是这个赛季，TPT成长很快？”
　　陆封：“对。”
　　这话也好理解。
　　普通玩家只看正赛成绩，圈内选手们却感触更多。
　　如果说去年的3U和RR是70分，那么今年他们成长到了80分。
　　TPT去年只有60分，但他今年也已经涨到了80分，甚至还在继续成长，而3U和RR却都遇到了不大不小的瓶颈。
　　卫骁把心放到了比赛上，轻声呢喃：“……我们半决赛会遇到谁？”
　　FTW已经率先冲进四强，接下来就是半决赛。
　　半决赛是抽签制，四个战队分做两组来冲击总决赛。
　　如果不出意外，四强战队应该是FTW、TPT、3U和RR。
　　四进二，FTW会遇到谁？
　　冲进总决赛FTW又会遇到谁？
　　辰风低声道：“半决赛最好别碰上3U。”
　　卫骁听到了，但他没接话，因为他旁边是小宁子，再往旁边是菜哥和越文乐。
　　辰风也没细说，点到即止。
　　但懂的人心里都明白。
　　TPT究竟成长到什么地步还有待观望，3U的强却是摆在明面上的。
　　按理说3U是野核，FTW也是野核，野核撞野核，卫骁不会输。
　　可事实上，团队赛不是单人赛也不是双人赛。
　　卫骁打得过阿睡，却不一定打得到阿睡。
　　阿睡和从逸的配合放眼全球都可圈可点，他俩死命抓越文乐和宁哲涵，这俩插翅难飞。
　　C位保不住，卫骁和陆封难以为继。
　　今晚越文乐的一波天秀操作，耍得GOQ团团转，可如果遇上3U……
　　且不提3U的ADC会不会给越文乐压制的机会，单单是阿睡的Gank就不会让人提前嗅到任何气息。
　　猎豹的可怕耐心和超强爆发，会给脆皮猎物带来巨大的心理压力。
　　顶着这种压力，加倍考验选手素质。
　　当然卫骁也可以去抓3U的C位，可以以牙还牙。
　　那么问题来了。
　　3U的中路和射手与FTW的属性不同。
　　他们宁愿放弃资源也会保住性命，棉花垛一样的防守才能抵御尖利的刀锋。
　　FTW和3U打了很多训练赛。
　　他们对彼此越熟悉，也越了解彼此的长处和短板。
　　如果可以，辰风并不希望FTW在半决赛遇上3U。
　　FTW仍旧需要时间，能多一点是一点的时间。
　　台上比赛开始了，和TPT对战的战队叫YLY，是个老牌战队。
　　YLY五年前也曾拿过国内亚军，可惜之后坎坎坷坷，始终在季后赛门口徘徊。
　　他们能打进全国八强，可总是一轮游。
　　YLY愣是被人曲解成了一轮游的拼音缩写，也是心酸。
　　TPT向来是稳扎稳打的风格，开局中规中矩，团战没什么缺陷，只要进入后期，那就无敌。
　　发育起来的欧星成了峡谷最亮的崽，无论拿的是什么射手，一箭出去，巨人萨满都得被射掉四分之一的血量。
　　第一局，TPT赢得毫无悬念，甚至有些无趣。
　　卫骁啧了一声，凑近陆封：“傅黎真没意思。”
　　面对弱队就保留实力，赢得平平无奇。
　　卫骁又道：“对吧！打比赛就是打比赛，拼尽全力啊，干嘛小瞧对手！”
　　陆封忽然看他，反问：“想不想被他小瞧？”
　　卫骁一愣，懂了。
　　他眼睛弯成了小狐狸：“队长你好坏。”
　　隔壁辰风：“…………”
　　你俩注意点！
　　第二局TPT也以刚刚好的优势赢了YLY。
　　YLY的心态明显有些崩，垃圾话环节语气很冲，基本礼仪都快守不住了。
　　TPT向来不说垃圾话，客客套套几句官方话，礼貌中流露的却是真正的傲慢。
　　第三局YLY的状态更差了，看得出他们挣扎着想在前期压制住TPT，不给他们打后期的机会。
　　可惜TPT‘配合’完美，你们猛一点我们也猛一点，你们刚前期，我们也可以奉陪到底。
　　最后……
　　傅黎用诡术士秀出四杀，终结比赛。
　　全场给出了热烈的掌声，粉丝们更是尖叫着傅黎的名字，给他疯狂打Call。
　　荧幕定格在最后的画面，诡术士一身暗夜行装，身形修长冷峻，周围飘着的数十团血色火焰，是击杀后敌人后叠出的被动，代表着鲜血与死亡！
　　比赛无趣，卫骁叹气：“诡术士可以五杀的。”
　　最后一波团战，傅黎但凡稍微用心，他就能拿下季后赛第一个五杀，可惜他放了。
　　YLY打野的人头被欧星吃下，断了他的五杀。
　　讲真的，这一波傅黎拿下五杀，YLY反而不觉得有什么。
　　他放了这个五杀，才是真的气死人。
　　可怜YLY输得一塌糊涂，气成河豚也只能憋着。
　　赛后采访没什么意思，FTW趁着人流不大，先一步出了会场。
　　回基地路上，辰风开了个小会，大意就是戒骄戒躁，真正的战斗才刚刚打响。
　　卫骁听得迷迷瞪瞪，后头因为陆封的肩膀太舒服，睡了一觉。
　　回到基地已经快十一点多，辰风摆摆手让早点休息，复盘明天再搞。
　　卫骁打着哈欠离了训练室。
　　陆封问他：“累了？”
　　卫骁一扫倦态，眼中哪还有半点睡意：“队长你先去睡，我今晚通个宵。”
　　陆封：“？”
　　卫骁推他上楼，还踮着脚亲他：“放心，我明天找机会补眠。”
　　陆封握住他手腕，问他：“通宵做什么？”
　　卫骁不瞒他：“看看今天的比赛。”
　　陆封眉心微拧：“明天一起复盘。”
　　卫骁自己也说不明白：“我得自己看……”
　　陆封：“看什么？”
　　卫骁有点不好意思：“……嗯，怎么说呢，我有个超能力。”
　　陆封：“………………”
　　卫骁虽然没脸没皮惯了，而且还挺中二，但这会也觉得耻度爆表了，他脸颊微红道：“真的……”
　　陆封来兴致了：“什么超能力？”
　　被陆封一问，卫骁脸更红了。
　　陆封看了下下周围，见没人后轻轻吻了他一下：“说来听听。”
　　这声音带电，电得卫骁心痒：“你别勾我，我今晚很忙的。”
　　陆封：“……”
　　卫骁怕他，说道：“我看看老越。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁自己还真说不太明白：“我只要看看老越的比赛，彻底了解他。”
　　陆封微怔。
　　卫骁道：“真的！从青训营时就这样，我只要看看和队友的比赛，就能完美配合他！”
　　陆封的心被撞了下：“小小……”
　　卫骁又催他：“总之你快去睡觉啦，明早见。”
　　陆封话到嘴边，最后也没说出来。
　　这一宿卫骁没睡，陆封也几乎没睡。
　　凌晨一点，陆封下楼，通过训练室的窗户，看到了蜷坐在电竞椅里的大男孩眼睛不眨地盯着屏幕。
　　凌晨两点，陆封再度下楼，卫骁仍旧是那个姿势，仿佛定在那儿的一尊漂亮雕像。
　　凌晨三点……
　　凌晨四点……
　　凌晨五点……
　　整整六个小时。
　　卫骁始终保持着极高的注意力，不断重复看着自己和越文乐一起打的比赛。
　　陆封倚在门边，眼帘垂下，挡住了眼中的情绪――
　　卫骁哪有什么超能力？
　　有的不过是数十倍的汗水和夜以继日的努力。


第187章 
　　七点的时候, 卫骁关了电脑屏幕。
　　他没出门，反倒是掀了窗帘去看花园，看了会儿没瞧见陆封晨跑的身影。
　　这时训练室门开了。
　　卫骁转头, 看到来人后露出大大的笑容：“醒了？”说话间他走向陆封，往他怀里扑。
　　陆封心疼他没了血色的唇, 吻吻他发尖：“吃点东西再去睡。”
　　卫骁亲他嘴：“不如……”
　　陆封眼角拉下：“吃饭。”
　　卫骁也就是口嗨, 熬了一宿他整个人都是飘的：“你吃了吗？”
　　陆封：“没。”
　　卫骁牵他手：“一起！”
　　他俩去了餐厅，阿姨已经做了早餐。
　　卫骁眨眨眼, 知道肯定是陆封提前吩咐了, 心里暖甜暖甜的。
　　“真的有些饿了。”
　　“慢点吃, 不急。”
　　“嗯嗯，”卫骁喝着细腻香滑的大骨粥，跟陆封说, “我这一晚上可是收获不小！”
　　陆封心里微涩：“先吃饭。”熬了那样一整宿，肯定有收获。
　　卫骁却是等不及了：“真的！我敢保证，哪怕我们半决赛遇到3U, 老越也不用怂……唔……”
　　陆封给他喂了口粥。
　　卫骁甜蜜蜜吃了，还想说：“老越……”
　　陆封又喂他一口。
　　卫骁只好先吃：“那个……”
　　陆封又来一勺。
　　卫骁：“……”
　　吃了半碗粥的卫骁回过味来了：“队长你不关心老越吗！”
　　陆封声音平静：“我更关心你。”
　　卫骁眨眨眼, 心里哪还有什么越啊文啊乐啊的：“……得跟阿姨说说, 大骨粥里怎么能放糖。”+
　　甜死了，甜得都不知道吃了些什么。
　　陆封：“嗯？”大骨粥里放糖？
　　卫骁用自己的勺子给陆封喂了一口：“甜吗。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“不甜？”
　　陆封轻吸口气：“甜。”
　　卫骁来劲了：“再来一口。”
　　两人你喂我, 我喂你，没一会儿就把半罐子粥给喝完了。
　　得亏餐厅没旁人, 但凡有个第三者, 按怕是毛豆哥，也得被噎到嗷呜嗷呜叫。
　　吃过饭，卫骁可算是想起了老越同志。
　　他刚开口, 陆封又道：“回屋子里说。”
　　卫骁急得很：“就在这嘛！”
　　陆封低声道：“我放了热水，你可以泡个澡。”
　　卫骁：“……”
　　陆封又道：“回屋里，你说完你可以睡。”
　　卫骁：“…………”
　　都这样了，卫小小哪里把持得住：“古话说的对，英雄难过美人关！”
　　陆封瞥他：“嗯？”
　　卫骁赶忙改口：“美人难过英雄关！”
　　陆封看着他，声线磁感：“美人？”
　　卫骁被电得心尖麻：“是……是英雄难过英雄关！”
　　陆封低低笑了声。
　　卫骁受不住了：“队长你别撩我了，我会忍不住强……”
　　陆封哪能听他说完：“好了，去泡澡。”
　　温度刚好的热水，淡淡的舒缓神经的熏香，卫骁精神放松后差点睡过去。
　　哎……
　　队长……是男朋友真好。
　　长这么大，卫骁不知道熬了多少夜。
　　念书的时候，要尽量帮奶奶做事，又要考个班级第一，熬夜是常态。
　　后来在青训营，也是一天当两天用，为了挣个成绩拼尽全力。
　　熬了那么多夜，他从来没有享受过这样的待遇。
　　好吃的早餐，舒服的热水澡，还有哄睡服务。
　　卫骁整个人都躲在水里，只漏了鼻子和眼睛，心里要多美就有多美。
　　从浴室出来，卫骁头发湿漉漉的。
　　陆封招呼他：“过来。”
　　卫骁：“我必须先说说老越……要不真睡着了。”
　　陆封：“睡了也没事，越文乐跑不了。”
　　卫骁：“……”
　　好有道理，但是――
　　“不不不，我一晚上的收获，必须先跟你分享。”
　　这话又戳到了陆封心上，他虽然心疼卫骁，想让他先休息，但也心疼他熬了一宿。
　　“你说。”陆封拉他趴在自己腿上，用毛巾给他轻轻擦着头发。
　　吹头发的话声音太大没法聊，擦头发可以，而且也省时间，等他说完了稍微吹吹风就能去睡了。
　　卫骁找了个舒服的姿势趴好，总算开始说正事：“老越最大的问题就是比其他射手莽。”
　　陆封：“没错。”
　　卫骁回忆着昨晚刷的复盘，道：“起初我想的是怎么改改他这毛病，一个ADC这么莽是真的容易翻车……”
　　荣光里的五个位置，每个位置都有自己的特性。
　　倒不是说射手就一定要龟缩，但肯定和莽相悖。
　　走位、自保、夹缝中打出巨额输出，这是优秀的ADC该有的属性。
　　全球顶尖的那几位，都是又怂又刚，稳中求秀。
　　越文乐不太一样，他的莽是那种战士型的莽，冲上去就是干，将自己置身于险境，输出也的确有给到，可一旦被人拎住，一通毒打少不了。
　　这容错率太低，他活着输出爆炸，死了一首凉凉。
　　关键是他这样走位，太容易死。
　　卫骁想了一晚上，最后得出的反而和最初的想法截然相反：“与其让他改，不如让他莽到底。”
　　陆封给他擦头发的手顿了下。
　　卫骁下巴抵着他大腿，因为说话而点啊点的，从上方看有点可爱。
　　“人的性格很难改的，或者该说是改不了的，越文乐这套打法代表的是他的本性，既然他喜欢上头，喜欢莽，喜欢和人硬刚，不如就做到极致。”
　　“改变太难了，就像欧星星没办法凶起来，越文乐也很难怂起来，没有谁是对的，也没有谁是错的，重要的是把自己擅长的做到最好。”
　　“欧星星怂到了极致，打出了爆炸输出。”
　　“老越也可以莽到极致，打对方一个措手不及。”
　　陆封过了好半晌才继续给他擦头发。
　　卫骁接着说着：“与其压制越文乐，强行让他改变，不如让他自由操作，留下的缺陷由队友来弥补！”
　　他头发干了大半，翻个身仰头看陆封：“我可以给他打补丁！”
　　陆封望进他眼里。
　　卫骁说得兴起，坐起来道：“队长你也是。”
　　他脑袋顶着白色毛巾，肤色因为泡过热水澡而白里透粉，一双眼睛更是亮得耀眼：“你也只需要做自己！”
　　陆封微怔。
　　卫骁笑出一对小小的虎牙：“你放开了打，想怎么玩就怎么玩，不用考虑太多！”
　　陆封：“……”
　　卫骁握住他手道：“真的，团队赛不是拘束，团队赛是五个人的自由，相互迁就反而会摸不透对方要做什么，你们只需要做自己，剩下的交给我。”
　　这话说来轻松，可能做到的，放眼全球只有一个晏江。
　　如今……
　　陆封笑了笑，反问他：“你呢，你不想做自己吗。”
　　卫骁眼中毫无阴霾：“我就是在做自己！”
　　每个人都不一样。
　　每个人的做自己也不一样。
　　有人是陆封，也有人是卫骁。
　　有人是广袤寂寞的天空，也有人是照亮世界的太阳。
　　最幸运的是他们遇到彼此。
　　头发干了，卫骁也睡着了。
　　陆封小心将他抱到床上，本想下楼处理点工作，又因为卫骁睡得太香，忍不住陪他睡了会儿。
　　再下楼时，大家陆陆续续都醒了。
　　辰风打着哈欠：“小疯呢？”
　　陆封：“还在睡。”
　　辰风微讶。
　　陆封补充道：“下午不用叫他了，让他多睡会儿。”
　　辰风惊了：“这……”悠着点啊你们俩，这都马上半决赛了，夜间运动少点啊！
　　陆封解释道：“他昨晚看了一宿越文乐的比赛。”
　　辰风凝神：“怎么？”
　　陆封把卫骁一晚上的收获说给辰风听。
　　辰风起初没当回事，越听眉心皱越紧，最后轻叹口气：“卫小疯可以啊，他要真能给越文乐打补丁，那这下野组合了不得。”
　　陆封笃定道：“他能行。”
　　辰风敛眉：“半决赛有得看了。”
　　陆封心情极佳，问辰风：“你知道什么样的人最可怕吗？”
　　辰风还沉浸在正事里，随口：“什么？”
　　陆封：“天赋高还勤奋。”
　　辰风隐隐有个不太妙的预感。
　　陆封继续道：“实力强还比别人更拼。”
　　辰教练可以自信地把隐隐去掉了，就是不妙！
　　陆封：“身为选手把教练的工作也做了。”
　　辰风：“……”膝盖中了一箭。
　　陆封显然还没说完：“教练没看出来的问题，他看出来了。”
　　辰风：“…………”行了行了行了，知道卫小疯牛逼了！
　　大魔王逐渐小疯化：“最重要的是，这么优秀了还专情。”
　　辰风教练：“…………………………”现在跑还来得及吗！
　　晚了，硬塞进来的狗粮他不吃也得吃。
　　陆封炫耀得很低调：“不止专情，还深情。”
　　一大早被秀了一脸的辰风：给单身狗留点活路吧！


第188章 
　　卫骁熬了一宿, 得到的可不只是嘴上说的这些。
　　他视觉上摸透了越文乐，行动上还需要再试探，还有一点很重要, 那就是如何让越文乐莽到极致。
　　改变太难了，不如顺应。
　　越文乐最大的问题也许不是莽, 而是不够更莽。
　　至于怎么强化？
　　巧了, 卫骁很有心得。
　　遇事不决先Solo，FTW祖传秘方了解下。
　　三天后, 中国赛区四强火热出炉, 名单毫无意外――FTW、RR、3U、TPT。
　　八进四一共四场比赛, 四支战队都打得非常漂亮。
　　粉丝们看得直呼爽快，非常期待状态如此好的四个战队在半决赛厮杀。
　　当然也有乱炖粉们心酸：
　　“怎么就偏偏今年改赛制了？”
　　“这四个战队我都好爱啊，舍不得他们被淘汰QAQ！”
　　“谁输了我都难受, 我想看他们去全球赛继续战斗啊！”
　　有人劝道：“换个角度想想，谁赢了都开心有木有！”
　　“等什么全球赛，国内干起来, 谁能拿下冠军谁就为国出征，更霸气！”
　　“对！能从这样的厮杀中拔得头筹, 还怂个鬼的全球赛！”
　　半决赛是抽签制, 赛委会专门搞了个现场抽签。
　　关于抽签，FTW内部小小争执了一番。
　　卫骁举手。
　　辰风：“你要去？”
　　卫骁给菜哥飞媚眼：“让我们菜菜去！”
　　这时候不用小红手什么时候用。
　　白才后背一凉, 惊到：“我不！”
　　他的手有毒，红得是卫小疯, 灭得是他白菜菜。
　　身为一条咸鱼, 菜哥只想挑软柿子捏，虽然这三支战队哪个都不软，但万一他抽中3U, 那岂不是千古罪人！
　　菜哥是知道的，卫骁这阵子在特训越文乐。
　　特训结果如何不清楚，但可以确定的是3U的阿睡比较克越文乐，半决赛还是尽量别碰上3U。
　　卫骁瞪他：“你怂个鬼。”
　　白才：“我就怂！”
　　卫骁勾引他：“去嘛去嘛，我给你发红包。”
　　菜哥：“……”
　　卫骁竖起两根手指。
　　菜哥挺起胸膛：“老子是两千块就能收买的人吗？”
　　卫骁：“两万。”
　　菜哥：“！！！”
　　辰风敲了下桌子，打断了胡闹的两个人：“抽签交给我。”
　　菜哥：“诶……”到手的两万块怎么长了翅膀？
　　卫骁好气，嫌他：“让你磨磨唧唧的！”
　　白才想要再争取下：“我、我其实……教练……”
　　辰风瞪他，菜哥闭嘴了。
　　陆封接了话：“我去吧。”
　　辰风摇头：“首发选手都别去。”
　　卫骁和白菜菜都住声了。
　　辰风的顾虑他们懂了，所以不好再说什么。
　　半决赛抽签是有压力的。
　　尤其以FTW现在的情况，明显希望半决赛能避开3U。
　　带有期望，就怕失望。
　　不管是卫骁还是白才，甚至是陆封去抽签，抽到如意的还好，抽到不如意那心态总归有影响。
　　辰风提出自己去，为得是给他们放下压力。
　　这样一来，无论结果如何都和队友无关，锅是辰风的。
　　当然其实卫骁他们也不会埋怨什么。
　　干就完事了，没什么好怕的！
　　当天晚上抽签结果出来了。
　　辰风：“……”
　　菜哥越发心疼自己的两万块。
　　卫骁兴致勃勃：“老越！”
　　这几天快被掏空的薯片君：“……再加两小时。”
　　卫骁嘿笑：“可。”
　　小宁子被感染了：“我也要努力！”
　　越哥太励志了，旁观过‘特训’的宁哲涵心有戚戚，这要换他，他每天晚上都得泪洒枕巾，哭到嗓子沙哑。
　　半决赛的对阵图公布到了网上。
　　五月二十五日：FTW对阵3U。
　　五月二十七日：RR对阵TPT。
　　FTW终究还是遇到了3U，不过卫骁巴不得向全国人民展示下‘特训’成果。
　　3U俱乐部。
　　看到这个对阵图，3U俱乐部的气氛比FTW更凝重。
　　今年的FTW如日中天，Quiet入队，上野强得过分，常规赛3U堪堪赢了一局，可那时陆封不在，汤臣和卫骁的默契明显差一截，连那样的FTW，3U都是险胜，现在……
　　3U俱乐部的经理周学海从看到抽签结果后就心情烦躁。
　　3U冷教练直接道：“签是我抽的，结果就这样。”
　　周学海：“你这臭手！”
　　冷教练：“避开了半决赛也少不了总决赛，总会遇上。”
　　周学海：“能一样吗？一个是亚军一个是殿军！”
　　训练室里坐了五个首发选手，李淳三人低眉顺眼，安静如鸡。
　　阿睡忽地抬头，黑眸盯向周学海。
　　周学海：“……”愣是被看得噎了下。
　　从逸慢悠悠道：“比赛还没打，就认输了？”
　　周学海心里堵得慌，道：“FTW什么情况，你们心里没点数？”
　　从逸：“连FTW都不敢面对，赢了冠军又怎样，去全球赛丢人现眼？”
　　周学海：“那好歹先拿个国内冠军啊！”
　　从逸冷笑：“原来您也想拿冠军。”这是怼他之前说的亚军和殿军。
　　周学海气到接不上话。
　　从逸看了眼阿睡，对冷教练说：“没什么事的话，我们继续训练了。”
　　周学海心里气不过，又问：“你们双人赛训练得怎么样了。”
　　从逸：“打完国内赛再说。”
　　新赛制还有一个大改变就是单人赛和双人赛。
　　大乱斗模式注定了单人赛和双人赛的规模，单单是一个赛区的人都凑不齐一场百人大战。
　　所以单人赛和双人赛直接纳入全球赛，像揭幕赛那样分赛区直播，游戏里直接全球混战。
　　周学海提起这个，是想要放弃团队赛，争取在双人赛拿个好成绩了。
　　冷教练听不下去了：“FTW虽然强，但我们也不弱，没必要这样涨他人气势灭自己威风。”
　　周学海还想说什么。
　　阿睡冷冰冰开口：“吵。”
　　周学海：“…………”
　　到底是惹不起这个队里的明星选手，周学海压了一肚子火却没敢再说什么，转身出了训练室。
　　3U这一个晚上的对局都打得沉默寡言。
　　阿睡冷着脸，从逸也不调节气氛，李淳他们更是大气不敢出一声，五排打得这样静也是怪渗人。
　　可即便这样，他们在职业服里也一直连胜。
　　五排在职业服特别容易撞车，极有可能撞到全球各赛区的职业队。
　　虽说这种匿名战水准参差不齐，但能这样一路赢也证明了3U的实力。
　　阿睡一声不吭，连眼睛都眨得缓慢，手上的操作也说不上有多快，可一旦看向游戏屏幕，看到峡谷里的对局，任谁都要惊叹于盗贼的炸裂狂躁。
　　游戏外慵懒。
　　游戏内癫狂。
　　旁观的冷教练无论看多少次，都会惊艳于这鲜明的反差。


第189章 
　　阿睡刚入队的时候, 是冷锋亲自审核的。
　　当时周学海看到阿睡这张脸，立马在会上提议：“签了！”
　　阿睡生得很好，还很有特色：肤色干净, 眉眼懒散，总是一副睡不醒的模样, 颓靡中偏又带着一股少年人独有的凌厉。
　　有这张脸, 再加上那颇为可观的战绩，去哪个战队都有希望被签下、。
　　打不出成绩没事, 养着开直播都能给战队敛财加人气。
　　冷锋和周学海的想法不一样, 和商业价值相比, 他更注重实力。
　　“从逸这个选手很不错，大局观和意识很好，现在是辅助位, 但他的手速测评很高，转其他位置也不是不可以。”
　　这些教练组都认可，周学海道：“从逸也可以签。”辅助位价值略低, 但价格不高，收来也不错。
　　冷锋没看他, 话锋一转：“我不建议签阿睡。”
　　周学海转头看他：“阿睡的各方面水准比从逸高！、。”
　　冷锋一针见血：“可塑性太差。”
　　周学海暴躁：“还没开始培养, 就能知道他没有可塑性？”
　　冷锋和周学海共事多年，很清楚这家伙的脾性：“我们不是娱乐圈。”
　　只看脸有什么用？
　　电子竞技没有成绩就是原罪, 粉丝想看脸干嘛不去追星？
　　娱乐圈里长得比阿睡好看的小男生多了去了！
　　周学海不服气：“他盗贼玩得很好。”
　　冷锋：“打野位最需要协调性，他一句话不说, 怎么和队友打配合？”
　　周学海犹豫了。
　　冷锋知道他眼馋什么：“即便开直播, 一个闷葫芦，粉丝们也不会买账。”
　　一句话说服了周学海。
　　他只想着阿睡长得好看，游戏打得也不错, 到时候开个直播能吸粉，却忘了做主播，嘴皮子比什么都重要。
　　在冷锋的犀利点评下，会上最后的决定是签从逸放阿睡。
　　谁知冷锋刚通知了从逸，从逸毫不犹豫道：“不了。”
　　冷锋以为他是在耍小孩脾气：“我知道你和阿睡关系好，但不要因为朋友放弃自己的前程。”
　　从逸摇头：“我是他一起来的，不会丢下他。”
　　冷锋盯着他，视线里满是审读：“我很欣赏你的重情，可阿睡不适合打职业。”
　　从逸抬头看他：“为什么。”
　　冷锋身后就是沙盘，他点着打野位道：“荣光是个团队游戏，峡谷是五个人的战场，一个无法和队友沟通，一个只能打自己的选手是不配上赛场的。”
　　从逸无法反驳。
　　冷锋继续道：“阿睡个人实力很强，我也很惋惜，但他的情况你比谁都清楚，你当真觉得他能胜任这个位置？你当真觉得一个无法和人正常沟通的人能率领队伍拿下胜利？”
　　从逸眉心紧拧着，语气里有了些孩子气的犟劲：“他可以。”
　　冷锋沉默地看着他。
　　从逸咬着后牙，手握拳，和冷锋僵持。
　　过了好一会儿，冷锋轻叹口气：“从逸，电竞是残酷的，一个精神状态不稳定的人……不适合这里。”
　　他说这些已经算是越界了。
　　从逸：“阿睡的精神状态很好！”
　　冷锋：“……”
　　从逸声音不自觉拔高：“他没有问题，他只是不喜欢和人交流！”
　　冷锋：“……”
　　从逸意识到自己失态，垂眸道：“抱歉。”
　　冷锋真的很欣赏从逸，否则他不会说这么多：“你如果真的为他好，就不该让他走进职业赛场。”
　　从逸垂着头，半晌都没出声，直到他哑着嗓子，用很轻的声音憋出一句话：“……可是他喜欢荣光。”
　　这句话狠狠地刺中了冷锋。
　　从逸眼中的情绪被碎发挡了个严严实实，唯独肩膀轻颤着：“他长这么大，只接纳了荣光，这是他第一次主动走出来……”走出自己的世界，走出安静和沉默，尝试着接触了外面。
　　冷锋没法说什么。
　　从逸看他，少年眼中是追问与渴望：“真的不能给他一个机会吗？我相信他可以的，他打游戏的时候和平时不一样，也许他……也许他可以在荣光里学会和人沟通。”
　　冷锋不忍心，却不得不告诉他现实：“比赛不会等待任何人。”不会等你成长，不会等你改变，更不会等你学会。
　　没有十足的准备，踏进这个圈子，只有被撕碎。
　　从逸眸色淡了下去：“抱歉。”
　　是他天真了，俱乐部需要的成熟的选手，需要的是现成的成绩，而不是一个含糊的未来。
　　冷锋看他这样，心口一刺：“我可以给你们争取一个机会。”
　　从逸猛地抬头看他。
　　冷锋知道自己不该心软，但他这颗心从来都和自己的姓没关系：“我不能保证这对于阿睡来说是好还是坏。”
　　“我明白！”从逸向他深深鞠了一躬：“谢谢！”
　　冷锋做主，签下了从逸和阿睡。
　　起初，他是最反对签下阿睡的；后来，他是最期待阿睡的。
　　周学海只惦记着阿睡的商业价值，冷锋却始终在等待着――等待阿睡和从逸破茧成蝶。
　　3U的五人排到了十二点，副教练来催：“今天先到这吧。”
　　熬了几小时，都快喘不过气的李淳起身道：“队长、逸哥，那我先回宿舍了。”
　　从逸：“去吧。”
　　阿睡极轻地点了点头。
　　队里的上单和射手也相继起身，一起道了别。
　　偌大个训练室只剩下阿睡和从逸。
　　从逸松开鼠标，看他：“双排？”
　　阿睡：“……”
　　从逸起身道：“等我去抽根烟。”
　　阿睡：“……”
　　从逸知道阿睡不喜欢他抽烟，不过这是逸神难得的‘不知道’。
　　屋里只剩下阿睡一人，他神态没有丝毫变化，不会因为训练室里人多而活跃些，也不会因为只剩下自己而低迷。
　　他坐在自己的位子上，盯着地图有限的荣光峡谷，心里很安定。
　　固定的地图，熟悉的每个角落，连野怪的位置都是一成不变的。
　　偏偏这样一成不变的峡谷里每次都有截然不同的战斗。
　　阿睡喜欢这里――
　　喜欢不变又万变，熟悉又陌生，局限又自由的荣光峡谷。
　　他随手开了训练营，有一下没一下的捅着红野怪。
　　打野的职业素养就是和红蓝爸爸搞好关系，如何在前期尽量避开他们的攻击保存自己的血量，如何控好他们的血量，保证自己前期的最大输出给足，甚至是如何用好惩戒（对野怪造成伤害的主动技能）都是至关重要的。
　　阿睡刚击倒红爸爸，耳边传来了手机铃响。
　　很有辨识度的女性歌声响起，阿睡侧头看向从逸的手机。
　　从逸还没回来，阿睡是不可能替人接电话的。
　　凌晨十二点了，会不会有急事？
　　阿睡退出训练营，拿起手机，准备出去给从逸。
　　他拿起手机时不可避免地看到了来电人――张教授。
　　阿睡一愣。
　　这时来电断了，一条消息弹了出来：“相较于阿睡，你也需要多关注下自己的状态。”
　　从逸推门进来时，看到的是呆坐在电竞椅里的阿睡。
　　“怎么了？”别人都看不懂阿睡的情绪，从逸却是一眼就知道他心情不对。
　　阿睡摇摇头。
　　从逸瞥了眼自己的手机，又看向阿睡：“张教授来电话了？”
　　阿睡点头。
　　从逸拿起来，看到了那条消息。
　　阿睡目不斜视地看着电脑屏幕。
　　从逸笑了下：“看到了？”
　　阿睡：“……”
　　从逸放下手机，很无所谓道：“职业选手，都有状态不好的时候。”
　　阿睡看向他。
　　从逸笑了：“别担心，我这就是被新赛制闹得。”
　　阿睡轻声道：“不……”
　　从逸知道他想说什么：“没怕，有什么好怕的。”
　　阿睡：“……”
　　从逸进了游戏：“行，知道你厉害，虐得了越文乐，打得过Quiet，刚得过大魔王。”
　　阿睡：“嗯。”
　　两人双排了两小时，从逸打个哈欠道：“睡吧。”
　　阿睡没动。
　　从逸看看时间：“那你再玩会，我去睡了。”
　　阿睡：“晚安。”
　　从逸：“晚安。”
　　凌晨两点的一声晚安，和早安也没差多少了。
　　阿睡在职业服单排，一直玩到了早七点。
　　“通宵了？”一条私聊弹了出来。
　　阿睡看到了那瞎人眼的ID――最爱Close。
　　揭幕赛还是最喜欢Close，这会成了最爱，不愧是你Quiet。
　　阿睡不爱说话，打字却还行：“你也没睡？”
　　最爱Close：“想什么呢，哥哥这是起得早。”男朋友去晨跑了，自己睡觉好孤单。
　　阿睡：“你起得是挺早。”
　　卫骁打了个哈欠，打趣他：“紧张？”
　　“紧张什么。”
　　“半决赛撞上爹。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁很喜欢逗阿睡：“叫声爸爸，比赛时……”
　　阿睡：“……”
　　卫骁把字打完：“也不可能饶你一命。”
　　阿睡：“…………”
　　卫骁满眼是笑，开了房间：“Solo？”
　　给他发了房间号。
　　阿睡不想理他，可又经不住诱惑，于是搜索了房间号，谁知这房间号竟然有密码。
　　卫骁私聊他：“密码是‘哥哥’。”
　　阿睡：“……鲨了你。”
　　卫骁：“来来来，等着呢。”
　　阿睡进入房间，秒选英雄。
　　卫骁随随便便拿个雨猎。
　　阿睡也不多说，进入游戏，点技能买装备，隐了身袭击雨猎。
　　新的Solo模式和以前大不相同。
　　补兵？不需要。
　　发育？没必要。
　　开局满金币满神装满等级，拼的只有选手操作。
　　阿睡拿得是隐贼，卫骁拿的是雨中猎人。
　　虽说盗贼天克猎人，但雨猎本身带有刺客属性，秀起来还真不好说谁输谁赢。
　　卫骁铺了半屏幕雨点，试图把隐身的阿睡给激出来，谁知阿睡走位精髓，竟然半个雨点都没沾到……
　　咻地音效响起，卫骁背后中了一刀。
　　隐贼从虚影中落地，匕首狠狠插进雨猎后腰。
　　卫骁踩着雨点踏空躲开，还有空打字：“睡哥，男人的腰伤不得。”


第190章 
　　阿睡回他的又是一刀, 精准无误刺向他另一边腰。
　　卫骁哪会让他得逞两次，雨中猎人精灵般的身姿在轻盈的雨滴上一点，绕开了这记平A。
　　这会儿可没空打字哔哔了, 满装备满技能的两个人缠在一起，打得不可开交。
　　隐贼出刀狠辣精准, 雨猎躲得游刃有余, 远远飞来一箭，犹如放在放风筝, 一下一下点的隐贼生疼。
　　他们都在憋连招, 看得是手速和微操。
　　现在的Solo用不了太长时间, 这样无间隙的秀操作，一两分钟是极限，哪怕天赋强如他们, 也撑不到三分钟。
　　切磋越发白热化，雨猎比隐贼快了半秒钟，卫骁使出了雨猎的极限连招踏雨飞――
　　漫天雨雾骤然收拢, 每一滴水都化作一个个镜面，折射出猎人的身影, 混淆敌方视线。
　　阿睡虽然从不用雨猎, 但对这个天赋极其熟悉，身为一个打野, 对所有C位的微操都要了然于胸，卫骁的这次踏雨飞很不一样。
　　他敛住思绪, 匕首连破三个幻象, 直奔雨猎而去。
　　中了！
　　隐贼在隐身不破的情况下叠到足够印记，能够大幅度强化普攻。
　　以他现在这满装备的一刀，百分百送走雨猎。
　　阿睡全神贯注, 盯准了精灵族的身影，绝不会让他有丝毫走位的时机。
　　泛着黑光的匕首刺入雨猎身体，特效乍起，鲜血……
　　阿睡瞳孔紧缩：不对！
　　砰地一声。
　　特效中没有鲜血涌出，取而代之是漫天水雾。
　　这居然也是幻想，不是雨猎的本体。
　　咻咻咻，夹杂着寒气的飞箭激射而来，对准的是盗贼的面门。
　　阿睡回身隔档，可惜三道飞箭角度刁钻，他只能隔档一道。
　　两箭带出血花，阿睡血量暴跌。
　　卫骁现出了身形，又一条拖着水光的雨箭飞过来。
　　阿睡眼尖，看出这箭上淬了一道红光――这不是夸张，而是游戏里的小技巧，一些装备是带有被动的，比如射手的神器之一血魔长弓，有几率触发血爆，被这样一箭射中，别说隐贼血量不健康，即便是半血以上，也能倒地不起。
　　必须躲开！
　　阿睡神经紧绷，感觉到了由内而发的战栗。
　　这就是荣光的魅力，哪怕身在峡谷外，灵魂却在战场中。
　　隐贼一个闪身后退，避开了雨箭的正面刺伤，可惜他血量实在太残，哪怕是被雨箭的侧面划到，也一命呜呜。
　　Defeat。
　　阿睡屏幕上浮现了失败的猩红字迹。
　　现在的Solo就是这样干脆利落，死亡既终结。
　　两人退回房间，卫骁发消息：“状态不行啊。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁：“去睡吧，不欺负你了。”
　　阿睡：“……再来。”
　　卫骁开了语音：“你真的紧张啊？”
　　阿睡：“……”
　　卫骁改了房间模式，从Solo切成了组队房间：“来双排。”
　　阿睡犹豫了一会。
　　卫骁：“赶紧的，我一会儿要下楼吃饭。”
　　等队长晨跑完，他要和他一起吃饭饭。
　　阿睡点了准备。
　　卫骁开了语音，阿睡也开了，但他向来是开着麦还打字的人：“我没紧张。”
　　卫骁：“哦。”
　　阿睡又解释了一遍：“没什么好紧张的。”
　　卫骁一针见血：“那你怎么魂不守舍。”
　　忍了忍，睡神没忍住，问他：“你怎么看出来的？”
　　他的确心情不好，但和紧张没关系。
　　不过，他的情绪除了从逸几乎没人懂，为什么Quiet隔着网线都能察觉到。
　　卫骁又来了：“哦豁，果然在紧张！”
　　阿睡：“……………………”不想和他说话了！
　　刚好两人匹配到了对手，进入到游戏里。
　　阿睡和卫骁不一样，他从玩荣光那天起就只喜欢打野位，甚至该说只喜欢盗贼这个职业。
　　卫骁也喜欢盗贼，但他更喜欢全能王，嗯，没歧义，他男朋友就是全能王。
　　卫骁了解睡哥：“要玩什么？”他在一楼，可以帮阿睡抢打野位。
　　阿睡：“暗贼。”
　　卫骁嘴上说着：“好嘞。”然后锁了狂贼。
　　阿睡：“？？？”
　　卫骁理直气壮：“玩什么暗贼，老子给你让打野位很可以了，还想当着我面玩我男人？”
　　睡哥沉默了。
　　事实证明睡觉它不香吗，为什么要来和畜生打游戏！
　　卫骁拿了个蝶术士，庄周梦蝶的那个小仙女，出了名的峡谷美人。
　　卫骁刚进游戏就问：“我好看吗？”
　　最近游戏更新，蝶术士上线了一个新皮肤，是个空灵的仙女裙，周围一圈小蝴蝶，飘啊飘得如梦似幻。
　　女粉们对这次的皮肤相当满意，纷纷表示一定入手，结果游戏不做人，把这皮肤扔进了奖池里。
　　荣光相对一些RPG游戏来说不那么氪金，毕竟氪金也意义不大，玩家实力不会因为你氪金而变强，均衡性始终保持得很好。
　　但荣光也要赚钱，怎么赚呢，当然就是皮肤。
　　伴生皮肤、勇气皮肤、史诗传说还有神级皮肤。
　　这个神级皮肤不是花钱买到的，而是从奖池里抽取。
　　一抽奖这上限就不好说了。
　　运气好点，两三百入手，运气差点两三千都不一定搞得到。
　　荣光神壕莫有钱曾经直播抽皮肤，抽了整整五千块钱，愣是没抽到想要的。
　　这坑有多深，玩游戏得都懂。
　　阿睡对皮肤什么的不感兴趣，审美异常直男：“好看。”
　　卫骁：“敷衍！”
　　阿睡：“……”
　　卫骁又不是小公主，对于女性皮肤没多大执念，他说这个当然是有目的的：“你知道这皮肤是怎么来的吗？”
　　阿睡：“抽奖。”
　　卫骁：“废话。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁声音微扬：“是我队长帮我抽的！”
　　阿睡：“……哦。”
　　卫骁强调：“我队长，Close！”
　　阿睡：“……”不然呢，FTW队长还能是谁。
　　卫骁才不会气馁：“我本来想让菜哥帮我抽的，你知道菜哥那小红手，保时捷都能抽一辆。”
　　阿睡涉世未深，还敢搭话：“那为什么没让菜哥抽。”
　　卫骁眼看鱼儿上钩，开心了：“悖我队长不让。”
　　阿睡：“？”
　　卫骁：“贴身衣物，怎么能穿别人买的。”
　　阿睡：“？？？”
　　卫骁：“只是队长手气不行，抽了五百二十次才抽到。”
　　阿睡察觉到哪里不太对。
　　卫骁强调：“真的，我没骗你，他真抽了520次。”
　　阿睡：“………………………………”
　　可算把这事给说出来了，卫骁心满意足：“这皮肤真美。”
　　阿睡发誓，这一局都不想去中路了，蝶术士请在那儿独美吧！
　　路人局而已，他俩各种碾压对面。
　　狂贼三杀四杀，蝶术士四杀五杀。
　　对面玩家一脸懵逼：“xiehe？”
　　卫骁：“嗯。”再发一段英文，“我美吗？”
　　对面玩家：“……………………”
　　谢神人在基地坐，锅从天上来。
　　这局优势太大，玩到后期卫骁原地数蝴蝶：“虽然我很强，但你至于一次都不来中路吗？”他问阿睡。
　　阿睡：“兵线给我吃？”
　　众所周知，兵线就是钱，钱就是命，谁敢吃C位的兵线，恩断义绝了解下。
　　除了Close，谁对卫骁说这句话，得到的八成都是滚字。
　　然而……
　　卫骁：“行啊。”
　　阿睡后背一凉。
　　卫骁：“现在给你欺负下，等半决赛才好锤哭你。”
　　阿睡轻吸口气，又绕回来了：“我不是因为半决赛！”
　　能让睡哥加个感叹号，卫骁真不是一般人。
　　“哦，”卫骁又是一刀戳中阿睡，“那你是和从逸吵架了？”
　　阿睡：“…………”
　　卫骁来劲了，蝶术士站中路不动，手指打字如飞：“你俩还会吵架？快给我讲讲是什么事？莫非逸神心里有别的野王了？哪个小崽子这么横，告诉我，我锤爆他！”
　　阿睡看着这密密麻麻的字，脑袋痛。
　　他不懂，为什么这世上会有Quiet这种生物。
　　一个敏锐到极点又无耻到极点的人。
　　偏偏这样一个人，连做他的对手都无法讨厌他。
　　阿睡：“没吵架。”
　　卫骁：“那你这一晚上是怎么了？”
　　阿睡不善沟通，他不喜欢表达自己，更不喜欢透视自己。
　　一个连自己都躲避的人，如何让别人了解自己。
　　阿睡轻吸口气，勉强说了下。
　　看着自己发出去的私聊，他很诧异，原来他也会‘说出来’。
　　卫骁“唔”了一声，声调难得正经了些：“睡哥，你觉得从逸为什么玩辅助。”
　　阿睡一愣。
　　卫骁道：“从逸可不像白才，我家菜那是咸鱼性格，人生志向就是躺，能躺上神殿绝不走上去。从逸可不这样，虽然我没见他玩别的英雄，但一个能把元素萨满玩成那样的人，手速也好微操也罢，都不差吧。放眼全球，元素萨满玩得好的三个人，一个是晏江，一个是李赫然，最后一个就是从逸。”
　　“晏江不提了，李赫然当年可是全球第一的ADC，那微操即便带伤也很够用，从逸的元素萨满可不比他差。”
　　“我挺好奇的，给从逸一个蝶术士，他是不是也能在中路刷满幻蝶。”
　　听着他的话，阿睡的心如同被重锤砸了下。
　　卫骁继续问他：“所以，他为什么玩辅助？”
　　阿睡手指落在键盘上，却没办法打出半个字。
　　卫骁替他说出来：“因为想保护你。”
　　阿睡眼睫垂下，薄唇绷成了一条线。
　　卫骁铺了满屏幕幻蝶，随随便便击杀了对面试图围剿他的三个人。
　　他慢声道：“虽说辅助的职责是保护队友，但也没人规定，打野不能保护辅助。”


第191章 
　　阿睡怔怔地看着。
　　屏幕里被一群幻蝶环绕的蝶术士像一个轻渺的梦。
　　梦里蝴蝶, 梦外庄生。
　　阿睡因为早年的一些事，记忆力不是很好。
　　时间稍微一长的回忆他都记得不太清楚。
　　张教授说，遗忘是很好的治疗, 所以阿睡从没主动去回忆过。
　　可在这一瞬，看着眼前的蝶术士, 有个画面和她重叠了。
　　一年前还是两年前, 或者是三年前？
　　第一次玩荣光的时候，从逸用的第一个英雄是什么？
　　术士……
　　蝶术士……
　　“这蝶术士好强, 青铜局还能看到这么多幻蝶, 牛逼啊。”
　　“这是在练小号吧！是要冲国服吗？”
　　“大佬康康我, 您缺个会吹彩虹屁的腿部挂件嘛！”
　　游戏结束，从逸问阿睡：“好玩吗。”
　　阿睡：“嗯。”
　　从逸：“蝶术士挺有趣的，你要不要试试？”
　　阿睡摇摇头。
　　从逸：“那你要玩什么。”
　　阿睡指了指屏幕里的盗贼。
　　从逸笑道：“这个啊, 倒是有点像你。”
　　隐匿的盗贼，在黑暗中披荆斩棘。
　　从那以后，从逸开始玩辅助。
　　神圣的牧师, 光明的牧师，坚实的巨人萨满, 复杂的元素萨满……
　　唯一碰过的术士也是药术士。
　　原来他是记得的, 这些过去很久的事。
　　阿睡站在原地一动不动。
　　“蓝爸爸不要？”卫骁麻利抢个蓝，“我收下了。”
　　阿睡回神：“……”
　　他的野怪被卫骁抢了。
　　“无耻。”阿睡打字。
　　卫骁笑眯眯：“这叫能者多劳。”
　　拿了蓝BUFF, 不仅蓝条无限还有减CD，蝶术士秀得更嗨了。
　　一局结束, MVP当然是卫骁。
　　阿睡后期沦为摆设, 人头抢不到，收割没必要，除了带带线清清兵也没什么可干的了。
　　打完一局, 卫骁瞅瞅时间：“我要去吃饭了。”
　　阿睡：“哦。”
　　卫骁：“你早睡。”
　　阿睡：“……”
　　卫骁：“养好精神，半决赛躺平等虐。”
　　阿睡：“…………”
　　卫骁走得干脆利落，或者该说心急如焚。
　　队长都上楼了，应该在冲凉，不去偷袭一下，怎么对得起他醒这么早！
　　他退出游戏，光着脚去了浴室，刚推开门，陆封低沉的声音响起：“小心地滑。”
　　卫骁才不管，穿着衣服就跑进来。
　　陆封关了花洒：“一会儿衣服湿了。”
　　卫骁大喇喇地看着男朋友的胸腹肌：“想我脱了衣服就直说，不用这么委婉。”
　　陆封：“……”
　　卫骁故意撩起T恤下摆，露出半截细腰。
　　陆封：“出去。”
　　卫骁：“我也要冲凉。”
　　陆封别开视线：“那你先。”
　　卫骁贴上他，手不老实：“队长，你怎么这么大了……”
　　陆封侧头，咬住他这不安分的嘴。
　　禁欲这码事，受罪的还是陆封。
　　某小畜生该爽照样爽，禁的只是最后一步。
　　他一个人哼哼唧唧美滋滋，陆封忍得想干死他。
　　吃早饭的时候，卫骁神清气爽地说了阿睡的事。
　　陆封剥虾的手微顿，垂下的眼眸里染了笑意。
　　遛狗结束，留下蹭饭的大灯泡白菜菜同学惊了：“老卫你能不能行了！”
　　卫骁等着虾仁吃：“我怎么就不行了？”
　　队长在此，菜哥哪敢和他开颜色腔，纠正道：“你这一波开导真是天秀啊，生怕3U不能3：0咱们是吧！”
　　卫骁唏嘘：“老白你好脏。”
　　白才：“…………”
　　我脏你大爷！
　　白才偷瞄一眼队长――悖没眼看，大魔王又是剥虾又是拌粥的，人设崩得透透的！
　　菜哥道：“我们马上要和3U打比赛了，他们有问题就自己解决啊，你上赶着去劝个鬼！回头阿睡雄狮苏醒，逸神来波天秀，我们半决赛还想不想赢了！”
　　卫骁眼尾扫他一眼：“你怕从逸？”
　　白才：“……”
　　真他娘的是服了这小畜生了，至于这么犀利吗！
　　卫骁托腮看他：“原来你怕从逸啊。”
　　白才脸涨得通红：“我怕你大爷！”
　　卫骁给他塞了口西兰花：“别怕，哥护着你。”
　　陆封：“咳。”
　　白才：“咳咳咳咳咳！”
　　别看都是咳嗽，这差距可不小。
　　一个是假咳，一个是真的快把自己的心脏给咳出来了！
　　卫骁转头，给陆封喂了块培根：“我有队长护着~”
　　这撒娇撒得越来越精髓了！
　　菜哥连灌三口水，实在待不下去了：“我、我吃好了！”
　　再不跑他怕自己小命不保。
　　卫骁摆摆手：“振作点，全球赛还指望你干翻晏神呢。”
　　逃跑的小菜菜脚一滑，差点摔了。
　　餐厅就剩下卫骁和陆封，卫骁喝口西瓜汁道：“我故意说给白才听的。”
　　阿睡和从逸的事，卫骁大可以私底下只和陆封说，之所以放到餐桌上说，就是刺激白才。
　　陆封猜出了他的用意
　　卫骁吐槽道：“不吓吓他，咸鱼菜不会认真的。”
　　陆封把虾仁放他餐盘里：“有你护着，他有什么好怕的。”
　　卫骁：“！”
　　陆封：“给一鞭子再喂颗糖，卫小小你可真会哄人。”
　　卫骁头顶警毛竖起：“诶，这都是策略，团队策略！”
　　陆封：“呵呵。”
　　卫骁赶忙软声道：“只哄你，我这辈子只哄……”
　　陆封不看他。
　　卫骁凑到他耳边说：“……你。”
　　陆封绷着的嘴角到底是扬起来了，他拿烤面包塞他嘴：“吃饭。”
　　卫骁的嘴，撩人的鬼：“要不先吃……”我字没敢说出来。
　　陆封盯他。
　　卫骁老实了：“好嘛好嘛。”
　　禁欲真是这世上最残酷的事了！
　　五月二十五日这天，天气非常热。
　　S市没有春秋，过了冬就是夏，不到六月就开始闷得人心烦意乱。
　　FTW的夏季队服很不错，是类Polo衫的款式，版型修身，领口工整，短袖边一圈细细的白边，点缀得恰到好处。
　　左侧胸口上是队员的名字，黑底白色，飘逸洒脱，整个前面都是干干净净的，只有后背上印着龙飞凤舞的队徽。
　　FTW三个字居中，两把长剑交叉，背景是一个圆，像太阳也像天空。
　　同样的衣服，不同的人穿上是截然不同的效果。
　　小宁子新染了一头雾霾蓝，衬着白净的肤色，活脱脱一不良少年，虽然性格乖得像小白兔。
　　越文乐一穿黑衣服更显白，再加上最近的‘特训’，他宛若中世纪的吸血鬼，不躲着阳光要被晒成薯片。
　　白才全队最矮，再加上和和气气的性子，笑眯眯的模样是粉丝们心中的绝世人妻受（划掉）了。
　　卫骁第一次穿夏季队服，还挺新鲜：“领口有点紧。”他手指细长，松了两粒扣子，露出半截锁骨。
　　陆封眉峰一扬。
　　卫骁看他：“队长你不热吗？”
　　陆封的扣子系在最上面，领口笔挺，领边工整，身体线条被勾勒得堪称完美。
　　卫骁当着全队人，也忍不住了：“你这也太帅了吧！”
　　陆封眼尾落在他领口上：“扣子扣好。”
　　卫骁：“热啊。”
　　陆封盯他。
　　卫骁：“真的！”
　　陆封不理他了。
　　下个赛季队服换圆领这事，粉丝们哭得超大声！
　　她们的男神团啊！帅炸天啊！
　　Quiet的浪子风和Close的禁欲风绝了好吗，全换圆领是怎么回事，FTW的运营醒醒啊！
　　虽然圆领也很帅……
　　也挺香……
　　半决赛有宣传片，FTW去拍摄时，造型师摄像师都开热情洋溢。
　　太好拍了，怎么搞怎么帅，随便一个角度都很大片。
　　尤其是陆封和卫骁站一起，这两双笔直长腿，无处安放！
　　官方放出海报的时候，粉丝们凭着一腔热情把封骁给日上了热搜。
　　路人看得眼热：“你们荣光圈牛逼啊，这颜值怎么又飙升了？”
　　“Close真帅，不行我要再试试这游戏，一想到有这么帅的小哥哥在玩，我忍不住了！”
　　“卫骁是谁？”
　　“FTW的新打野，ID是Quiet！”
　　“长得真好看，难得有人站在Close旁边能这么自然。”
　　“什么自然，明明是般配！”
　　“啊啊啊，我的封骁宝贝，妈妈爱你们啊啊啊！”
　　“FTW可以的，拿不了冠军还能出道混男团。”
　　“？？？”
　　“楼上闭嘴，我们FTW今年一定是冠军！”
　　半决赛的会场和常规赛、季后赛不能比。
　　毕竟是四强的比赛，赛委会非常重视，租了个万人会场，还搞了全息投影。
　　卫骁挺好奇的：“怎么个全息法？”
　　项六给他解释：“就是把峡谷里的战斗投影到会场。”
　　卫骁惊：“这么牛逼的吗！”
　　想看！都不想打比赛了！
　　辰风一眼看穿他心思，道：“全息投影只会暴露更多，选手的失误会被无限放大。”
　　菜哥：“！”
　　卫骁角度清奇：“那九弧光岂不是更炸裂了？”
　　辰风：“…………”
　　陆封接话：“嗯。”
　　下一秒卫骁又懊恼了：“他们不会放暗贼的！”
　　好气啊，好想知道全息投影下的九弧光是什么模样。
　　陆封：“有机会的。”
　　卫骁一想也是：“对，单人赛没有BP！”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁眼睛弯了：“到时候你用暗贼，我就可以现场看九弧光了。”
　　陆封纵着他：“可以。”
　　辰风：“………………”
　　你俩眼里有没有我这个教练了！
　　好吧，虽然我这个教练也建议陆封在单人赛拿暗贼。
　　主持人说了一通，现场又放了一遍宣传片后，两支战队入场。
　　一般情况下，战队选手入场都是从上单开始，Close刚从门内走出来，灯光还没落在他身上，会场的尖叫声已经如沸腾的热浪般，一声高过一声。
　　听到这掌声和喝彩，作为第二个出场的小宁子有些紧张，站他身后的菜哥道：“没事。”
　　小宁子轻吸口气，用力点头：“嗯！”
　　没事的，他们已经做了充足准备，他们已经进步很多，今天一定能赢得漂亮！
　　宁哲涵轻吸口气，走向灯光璀璨处。
　　这是他第一次来到这样的会场，这是他第一次面对这样惊人的掌声，也是他第一次面对如此重要的赛事。
　　全国半决赛……
　　拿下了才能迈进总决赛。
　　不能输。
　　宁哲涵攥紧了拳头，站到了队长身侧。
　　接着是白才越文乐，最后是卫骁。
　　卫骁的大心脏在这种时候展现得淋漓尽致，同样是第一次面对这样的场合，同样是第一次经历这样盛大的赛事，卫骁半点紧张都没有，还能挥挥手，笑得阳光灿烂。
　　粉丝们大声叫着他的名字，给他更加热情的回应。
　　冠军队独有的战歌响起，FTW五人鞠躬，直播间的老粉们激动得疯狂刷屏。
　　虽然是常规安排，但这个出场顺序依旧戳中了他们。
　　第一个出场的是Close――开启FTW新时代的男人。
　　最后一个出场的是Quiet――强大FTW新时代的赛季黑马。
　　无心的安排，却给出了最好的答案。
　　FTW，今年让所有人都看到了无限希望。
　　3U出场时，另半边的粉丝也开始呐喊。
　　他们的上单宣龙是老选手了，挺自然地从内门走出来，笑得爽朗。
　　接着是中单李淳，他和宁哲涵有点像，虽然经历比小宁子多一些，但性格上都有些稚嫩和拘束，他含蓄地对大家笑笑。
　　然后是辅助从逸，他出来时3U那边的粉丝瞬间掀起高潮，一声声逸神叫得超大声，从逸冲大家挥挥手，神态温和有礼。
　　3U的射手也是个老选手，打了四五个赛季，也曾经辉煌过，是去年才转到3U的，名叫温韦，相貌略普通，身材有点胖乎乎，瞧面向就踏实稳健。
　　最后出场的是打野位阿睡，也是3U的队长.
　　阿睡是今年中国赛区当之无愧的明星选手之一。
　　3U深灰色的队服，在他身上愣是有种别样的气质，他短发齐耳，发色很深，衬得肤色越白，俊秀的五官因为沉默寡言而显得额外抓人。
　　他静静地站在炫目的舞台上，特有的厌世感，让粉丝们爱得不行。
　　选手出场，鞠躬入席，战斗拉开序幕。
　　主持人的声音脆亮：“2021年中国赛区半决赛，BO5第一场，正式开始！”
　　观众们给予最热烈的掌声。
　　裁判上场，审核选手资料，检查外设，选手们也开始调试耳麦和机器。
　　终于比赛服创建完毕，进入BP界面。
　　选手们看不到台上的情况，但他们隐约听到了观众们的惊呼声。
　　卫骁心动极了：“肯定是全息投影太好看！”
　　白才本来好紧张一菜，现在……情绪全塌了！
　　小宁子噗地笑出声：“应该是。”
　　卫骁叹息：“可惜我们这边什么都看不到。”
　　选手们的确是什么都看不到，观众们却看得开心极了。
　　全息投影的技术愈发成熟，如今竟然能把整个峡谷投影到会场上，他们不需要戴眼镜，直接可以看到立体的画面。
　　只是进入BP环节，他们就能看到英雄投影，一个一个站在台上，宛若真人。
　　双方战队开始禁用和选择英雄，台上的投影随时切换，观众们看得眼花缭乱，都顾不上去分析阵容了。
　　解说们到底是专业些，努力将观众们的视线拉回比赛：“毫无意外，3U禁了暗影盗贼。”
　　“这是肯定的，Close的暗贼必须尊重。”
　　“说起来Quiet能随心刷九弧光了吗？”
　　“不好说。”
　　“我倒觉得他没必要在这上面浪费时间，没人会把暗贼放出来的。”
　　“双人赛还是用得到吧。”
　　“双人赛有Close，Quiet不需要拿暗贼。”
　　他们的讨论也是不少粉丝的想法。
　　练九弧光耗时耗力又没什么大用处，实在是很没必要。
　　团队赛没人会把暗影盗贼放给FTW，双人赛有Close，Quiet大可以把精力放到提升其他天赋。
　　观众们也很遗憾：“想看九弧光……”
　　“全息投影下的九弧光，有生之年能看到吗！”
　　“单人赛啊！没准会有十弧光！”
　　“可单人赛还要等好久……”
　　在解说席和观众们的议论纷纷中双方的BP结束。
　　FTW也好，3U也罢，都是老熟人了，对彼此的套路很熟，你来我往得在BP上很难搞到对方。
　　FTW这边，陆封拿了死骑，卫骁是仙贼，宁哲涵火法，白才拿到了个这个赛季略冷门的风暴牧师，越文乐拿的是暗夜德鲁伊。
　　3U的阵容也毫不客气，宣龙抢下狂战士，阿睡拿到了隐贼，李淳是冰法，从逸是光辉牧师，温韦拿到的是火爆枪炮师。
　　死骑对狂战士。
　　仙贼对隐贼。
　　火法对冰法。
　　风暴牧师对光辉牧师。
　　暗夜德鲁伊对火爆枪炮师。
　　从阵容上看，双方各有利弊，究竟对局如何，全看现场发挥。
　　解说席上就阵容的前期后期分析了一通，游戏加载结束，整个峡谷摊开，彻底展示在观众面前。
　　饶是对全息投影有了心理准备，看到这身临其境的一幕，观众们还是热情高涨！
　　“有种动画大电影的感觉！”
　　“仙贼好帅啊啊啊，全息投影下真是每根头发丝都仙气飘飘，我爱仙贼一万年！”
　　“死亡骑士也帅炸了，Close开局切的是重形态，这体型，这骨翼，这魔铠，我死了，需要Close亲亲才能活这样子。”
　　“楼上做梦！”
　　“把楼上叉出去乱刀砍死！！！”
　　直播间观众都这样了，现场观众更是看得目不暇接。
　　刷野、对线。
　　双方都没反野，本以为会是个平稳的开局，谁知一分半时――
　　“死亡骑士和狂战士打起来了！”
　　“没到六级，狂战士有优势啊。”
　　“死亡骑士标了好多魔印，可惜没有技能点，魔印没用啊。”
　　“两人血量掉得很快，看不出来宣龙这么刚。”
　　“半血了，Close没有丝毫要退的意思。”
　　“阿睡和卫骁都没有去支援！”
　　“这……”
　　系统公告――
　　First Blood！
　　FTW.Close击杀3U.Dragon。


第192章 
　　因为双方战局相对平缓, 导播回放了刚才的上路对决。
　　不过才一分三十秒，双方刚刚抢完一波兵线抵达二级，居然就打得如此激烈！
　　Close的死亡骑士出门开的是重形态, 这是常规操作，毕竟轻形态虽然机动性强, 但输出相对低, 不利于前期清线。想要切换形态必须等到六级以后，才能通过轻形态的高移速来进行团队支援。
　　重形态的死亡骑士防御偏高, 且有百分之五的物理免伤加成, 如果能刷起魔化印记还能够净化自身, 当然后者必须技能点足够才能打出效果，这不是选手的操作问题，而是机制定死的。
　　相较来说, 宣龙的狂战士前期就很霸道，一技能大刀阔斧有着不俗的输出能力，二技能刀斧震地更有着击飞效果, 在只有三四级的情况下，他不虚任何人。
　　正是这份底气让宣龙敢和陆封Solo！
　　上帝视角看到的是FTW双方都没去上路支援, 他们队内当然沟通过。
　　从逸问过宣龙：“能行吗？”
　　宣龙笃定：“打不过总还跑得过。”
　　从逸：“好。”
　　虽然阿睡没出声, 但他和从逸的默契无敌，从逸问的是他想问的, 宣龙的答复也是给他的，既然不需要支援, 那他加速刷野, 争取能比卫骁抢先一步抵达中路。
　　FTW这边更简单粗暴，卫骁：“队长！neng死他！”
　　陆封声音平静：“嗯。”
　　菜哥牙一酸：狗粮吃多了，大魔王的单音节也觉得莫名宠。
　　宣龙仗着天赋优势, 清了兵线开始欺负死亡骑士，第一波切磋，狂战士明显占优势，大刀阔斧范围很广，死骑这种近战是不可能靠走位躲开的，眼看着Close血量跌到一半，宣龙有点膨胀。
　　“兄弟们，我没准能搞死大魔王。”
　　李淳在中路摇旗呐喊：“干啊龙哥，半决赛一血你值得拥有。”
　　温韦远远帮他放了一枪：“单挑击杀Close，龙哥咱能吹一年！”
　　宣龙神态专注了：“好！”
　　从逸没说什么，阿睡更不会开口。
　　以他俩对Close的了解，宣龙想击杀很难。
　　但到了这个地步，开口只是泼冷水，反正拦不住，一血和团队气势相比，后者更重要。
　　宣龙盯准了死亡骑士的走位，刀斧震地用出去，眼看着要击飞死骑。
　　只要能控他零点五秒，他接下来的强化普攻一定能送走Close。
　　行了！
　　宣龙眼睛明亮，等着死骑被地上的刀斧弹起……
　　“躲开了！这一波死骑蛇皮走位，如此极限距离避开了狂战士的双斧震地！”
　　观众们也看到了，看得反而比解说更清楚，全息投影的优势在此展露无遗――导播给到的聚焦镜头，观众们清清楚楚地看到了双方的战斗，原来荣光的技能真有官方说的那样微妙精准，原来职业选手的操作真能做到毫厘不差，原来如此头发丝的擦肩而过真可以躲开技能！
　　双斧震地空了！
　　不仅没能控起死骑，宣龙的强化普攻也没了！
　　这下……
　　死骑开始反杀，他同样有击飞技能，只见重刀上挑，精准无误地击中狂战士。
　　狂战士腾空，宣龙在落地前无法操作角色，而这零点五秒的间隙，足够死骑刷他一身魔印。
　　解说声音不自觉扬高：“如果死骑六级，现在狂战士已经死一百次了！”
　　“Close的魔印效率和Marshal不相上下啊！”
　　“那必须，以前的单人赛上，Close可是用死亡骑士斩获过全球冠军。”
　　“看来宣龙这波……”
　　技能的使用都在瞬息间，刚才死骑还半血以下逼近重伤，现在已经换成了宣龙。
　　当然狂战士也不会坐以待毙，哪怕血量骤降，也在竭力反击。
　　双方血量跌至四分之一！
　　双方同时进入重伤状态！
　　“狂战士怂了！”
　　“死亡骑士一丁点后退的意思都没有！”
　　“狂战士交了闪现！可惜已经晚了，死亡骑士的重刀劈出去，技能锁定，肯定能伤到他。”
　　“恭喜Close拿下一血！”
　　最后这半秒钟是最精彩的。
　　同样的重伤，同样的命悬一线，宣龙和Close做出了截然不同的选择。
　　一个怕了，试图逃离；另一个战意不倒，追杀到底。
　　这一个选择决定了胜负。
　　“操，”宣龙爆了句粗：“早知道该和他换了！”
　　从逸：“没事。”
　　刚开局问题不大，而且宣龙已经把Close耗残，虽然给他个一血，但好歹不至于丢兵丢塔，损失在可控范围之内。
　　再说了，所有人包括直播间的粉丝们都懂：
　　“大魔王给多少选手留下了心理阴影啊！”
　　“对，但凡对上的不是Close，宣龙最后那一下都不至于退。”
　　“不怪龙哥，这波他敢上去和Close硬刚已经很勇了！”
　　“可以预见，对上全盛状态的大魔王，联赛的上单们有多苦了……”
　　这等精彩时刻，卫小疯自然要狂吹彩虹屁，恨不能把自家队长给吹出个花。
　　末了还要自己帮荣光炸麦王补一句：“这段请一定剪出来，欢迎大家做成手机铃音，一天听个十遍八遍，保证神清气爽，上分上星冲国服！”
　　三小只：“…………”
　　FTW的风评……
　　哦，自从Quiet入队，FTW风评这东西早没了！
　　嘴上哔哔哔，卫骁眼睛却尖得很，他瞥到了光辉牧师的身影。
　　白才也看到了：“我过去？”他正在下路跟着越文乐，如果从逸和阿睡围殴卫骁，他不去支援，卫骁要被欺负。
　　卫骁：“不用，阿睡不在。”
　　白才微怔。
　　卫骁解释：“你是不是傻，阿睡用的是隐贼，从逸会暴露视野？”
　　隐贼开局就能隐身，一般情况下是会和队友保持距离的，这样才能做到偷袭的效果。
　　白才其实也想到了，只是慢了那么一小会，他槽他：“万一从逸预判了你的预判。”
　　卫骁：“那我就预判他预判了我的预判。”
　　白才：“……”
　　越文乐：“禁止套娃。”
　　宁哲涵噗地一声笑出来。
　　如卫骁所料，从逸虽然露了个视野，但没来野区搞卫骁，反而是绕了个道去下路。
　　卫骁心中有数，嘱咐宁哲涵：“走河道的时候小心些，从逸布了眼。”
　　宁哲涵：“收到！”
　　导播把镜头给到下路，FTW和3U的2V2让观众们看得直眨眼睛。
　　“什么情况？我逸神怎么离开睡睡了！”
　　“3U这是搞啥，正副队闹崩了？”
　　“连体婴儿解体了？妈妈呀，莫非睡衣房子要塌？”
　　乐观但有点点心虚的粉丝们解释：“3U也要成长的！战术不会一成不变，他们……他们肯定是有了新想法！”
　　解说们也挺诧异，细致分析了一波3U的改变。
　　近两个赛季，从阿睡和从逸加入3U，这支战队便成了绝对的野核体系。
　　某种程度上，他们甚至比FTW还要看重打野。
　　Close在打野位的时候，白才并不需要跟着Close：一来是Clsoe独来独往惯了，菜哥勉强跟得上，却打不出一加一大于二的效果；二来是越文乐的射手很不错，FTW一直有着重培养的意向，更倾向于白才辅助越文乐。
　　3U这边不同。
　　从逸先属于阿睡，后属于团队。
　　3U黑对这点也是深恶痛绝，觉得团队太惯着阿睡，不把从逸当人也不够重视其他队友。
　　虽说这俩的双人赛成绩可观，但中国已经有个单人赛爸爸了，真不想再套个双人赛爹，比起这些小赛，他们更想要团队赛的强势！
　　半决赛第一场，从逸阿睡一改之前的连体婴儿，难得的分开了。
　　解说道：“这局睡神拿的是隐贼，隐贼的话的确是单人行动比较好。”
　　“说起来3U很少用隐贼体系，今天拿出来想必是早有准备。”
　　“温韦的枪炮师还是很可以的，从逸和他的配合也很默契。”
　　“FTW这次的射手选择也比较新颖，暗夜德鲁伊是今年年初才开发的天赋，刚上线的时候非常强势，后来被策划微调后坐了半个赛季的冷板凳。”
　　“不知道这局乐神能不能给我带来暗夜德鲁伊的新打法。”
　　解说们哔哔哔，导播也始终把镜头定格在下路。
　　从全息投影的角度去看，这四个天赋十分赏心悦目。
　　俩牧师不用说了，各个高冷禁欲，修长的体型精致的眉眼，是广大女粉们的心头肉――不仅用来爱，还能快乐上分又升星。
　　德鲁伊是兽人族，外型粗犷了些，不过暗夜属性有点近魔族，加上皮肤特效，高高束起的领口和披风，很有中古世纪的贵族范儿，再配上那遍地魔物，更是染上了邪性的气息。
　　枪炮师的有点蒸汽朋克的画风，精灵古怪的小矮子，大炮筒比腰身还粗，砰地一枪，最远射程可横跨半张地图。
　　越文乐走位比较靠前，这次有风暴牧师辅助，更是嚣张得很，带着一堆魔物，在枪炮师面前耀武扬威。
　　温韦是老ADC了，深谙苟之精髓，站在光辉牧师身后，像跟着帅爹逛街的小崽子。
　　清线、换血。
　　双方打得有来有往。
　　观众们欣赏着全息投影的精准投射，感慨着职业选手的走位巧妙……
　　解说：“Quiet和Sleep撞上了！”
　　导播镜头秒转，定在了下野区。
　　观众们悠哉哉的神经瞬间绷紧，盯住了狭路相逢的俩盗贼。
　　他俩不是在入侵对方野区，也不是在清理自己野区，而是掐准了时间向来搞远古生物。
　　打野的节奏点之一就是控准双龙。
　　击杀大龙有兵线加成，击杀小龙有全队BUFF提升，当然无论击杀哪条，队伍五人能享受不菲的经验加成！
　　一个能够完美控龙的打野，绝对是团队的福星。
　　阿睡和卫骁刷野节奏相差无几，连思路都有些相近，所以才在龙坑迎面撞上。
　　仙贼和隐贼相遇，明显定格了零点一秒种，下一瞬两人的技能丢向对方。
　　按理说隐贼不会暴露视野，卫骁该看不到他，这里就要夸一下菜哥了，提前铺了个眼，刚好辐射到阿睡，把他给照出来了！
　　照出来身形不等于破了隐贼的隐身，所以阿睡的技能仍有隐身后的额外加成。
　　“打起来了！”
　　粉丝们太喜闻乐见：“这算不算中国赛区最强打野PK？”
　　“是了是了，大魔王在上路，小疯子们抢C位！”
　　“我压一波仙贼，大师的盗贼我吹爆！”
　　“我压一波隐贼，隐贼是个前期爸爸，仙贼装备不满，万剑天降就是个摆设，没伤害！”
　　“啊啊啊女人不做选择题，老娘全都压！”
　　“那小姐姐您到底是想输还是赢？”
　　“要输也是赢，不行吗？”
　　“行行行，您美您说得算。”
　　卫骁和阿睡Solo，这真是太熟悉了。
　　虽说卫骁早过了那个压着阿睡锤的年代，但卫骁的胜率也还是略高一筹的。
　　团队赛里Solo，因素更多一些，比如地形，比如队友支援，比如节奏……
　　变数多，需要考量的就不单单是选手水准，有时候甚至看一点运气。
　　卫骁挽了个剑花，白色虹光炸开，掩住了剑刃，笔直向着隐贼刺去。
　　导播很会，给了一个直面特写，全场观众惊呼：“酷啊！”
　　剑锋冲着观众席，观众们站在隐贼视角，看到的近在咫尺的长剑，仿佛下一秒就要被刺中。
　　视角又变了，阿睡借着隐身破掉后的移速加成，巧妙必过致命伤，血量只被砍掉四分之一。
　　卫骁嘴角微弯：“可以嘛。”
　　长剑一收，两段位移突到阿睡面门，隐贼弯腰蓄力，匕首闪着暗光，刺向仙贼腰间。
　　“早就说过男人的腰伤不得。”卫骁一边贫，一边操作着角色躲开了阿睡的伤害。
　　可惜了导播没有给选手特写，不然死忠粉肯定能根据口型看出他说了什么。
　　卫小狼，不愧是你！
　　两三秒功夫，仙贼和隐贼已经换了四五招，两人都是伤害高的刺客，哪怕前期装备不行，一套打下来也能让对方疯狂掉血。
　　中路距离下野区最近，宁哲涵：“骁哥，我给你拖住李淳！”
　　卫骁：“嗯。”
　　支援大可不必，李淳不来，阿睡必死。
　　这边打得不可开交，谁知先爆发鲜血的反倒是下路。
　　系统公告――
　　3U.WW击杀FTW.White！
　　导播立马拉起镜头，让整个峡谷的下半段都展现在观众面前。
　　好家伙……
　　卫骁和阿睡你死我活之际，下路的2V2也真刀实枪地干了起来。
　　导播给了回放，观众们发现是越文乐先动的手。
　　德鲁伊的魔物是主要攻击手段，他刚好打出一个强化虫，强化虫咬住敌人后有麻痹效果。
　　这小虫子稳得很，精准无误地叮住枪炮师。
　　此时不上更待何时？
　　越文乐制造了更多魔物，冲了上去。
　　菜哥跟得很快，提前一步撞了光辉牧师的光墙，以防越文乐被控。
　　越文乐多线操作魔物，伤害全部砸到枪炮师头上，眼看着这波伤害能带走温韦。
　　谁知光辉牧师挡在枪炮师身前，一道浅绿色光束从天而降，所有伤害转移，全部落到了光辉牧师身上。
　　从逸的这招乾坤挪移用得太精髓！
　　菜哥轻吸口气：“撤！”
　　越文乐嘴角紧绷。
　　不退不行，菜哥把加速给了他，从逸的光墙落下，风暴牧师已经被枪炮师集火。
　　这一波2V2打得漂亮。
　　解说狠狠吹了一通，表示：“虽然菜哥死了，但保住了暗夜德鲁伊，不亏！”
　　“从逸的微操太不像个辅助，刚才的乾坤挪移角度刁钻到一定程度，我估计3U的枪炮师都没想到他能接下。”
　　“从逸的个人能力一直很强，只是之前待在阿睡身边，被盖住了。”
　　弹幕也在议论纷纷。
　　“FTW不行啊，越文乐依旧上头。”
　　“生得白白净净，怎么性格这么莽，FTW换个射手吧！”
　　粉丝们不服：“乐神撤退得很及时好吗！”
　　“对啊，强化虫叮到了枪炮师，不上才是傻逼吧。”
　　“这波莽神不背锅，只怪从逸太秀。”
　　“就是菜哥好像有点慌？”
　　“楼上不会玩风暴牧师吧，没大招的风牧就是个Five。”
　　“所以还是越文乐太莽，明知道自家辅助没到强势期，还冲上去送。”
　　车轱辘话开始，喷子言论略过不提。
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀3U.Sleep。
　　镜头定格下路的时候，卫骁和阿睡的战斗也交出了答卷。
　　仙贼斩杀隐贼，虽然自己也残血，但飘逸的身姿缓慢落地时，还是惊艳了全场。
　　“太他娘的帅了！”
　　“有Coser出仙贼吗？这个男人我可以！”
　　“看看骁骁，让他Cos不香嘛！”
　　“emmm……仙气飘飘的小流氓？oh，我的鼻血！”
　　第一波硬碰硬，FTW拿下三人头，3U也得了一个人头，同时点了下塔半管血。
　　越文乐那血量只能回程，刚落地到水晶，陆封按了传送：“换线。”
　　越文乐：“好。”
　　Close的传送金光刚停，死亡骑士切换轻形态，一段灵动的位移，他突到了3U塔下。
　　正在吟唱的从逸心一跳。
　　死亡骑士长刀刺出，仅于五分之一血量的光辉牧师魂归泉水。
　　从逸：“…………”
　　很好，省了回程吟唱。
　　会场炸了：“啊啊啊，越塔强杀！！”
　　“大魔王帅裂苍穹！”
　　“果然，你爸爸还是你爸爸！”


第193章 
　　何止观众们, 菜哥都要叫爹了。
　　自己前脚刚死，Close后脚报仇，大魔王太可靠啦！
　　菜哥泪眼汪汪：“队长！”
　　卫骁警惕：“别爱他, 没结果。”
　　白才：“…………”
　　长点心吧卫小小，真当荣光炸麦王会做人啊！
　　好吧, 剪了也没人会在意卫骁这张嘴！
　　台下汤臣感慨：“还是老陆稳啊。”同为上单他看得更细致些, 陆封的个人操作真的强，当年在打野位已经很优秀, 如今放到上单：强势处更强, 弱势处也有所弥补。
　　辰风盯着台上的比赛：“这些年委屈他了。”
　　明明不适合打野, 却打了这么多年。
　　明明在上单更自由，却为了团队牺牲自己。
　　难怪两年前他看到卫骁，说什么都要签回来。
　　这小疯子才是天生的打野位。
　　FTW开始了一波疯狂反扑, 中后期仙域盗贼崛起后，卫骁到处Gank，只要一露头, 必定有人头落地。
　　Close和越文乐换线，他去下路时, 因为菜哥和越文乐的一死一残, 导致防御塔被点掉了半管血，然而从Close击杀从逸后, 3U再也碰不到下路外塔。
　　这半管血的防御塔原本是最该被拔掉的，如今成了最坚固的堡垒。
　　从逸：“别去硬碰硬, 抓上路。”
　　与其浪费三个人抓一个不一定会死的Close, 不如搞成功率更高的中单和射手。
　　阿睡支援上路，他刚打了越文乐一套技能，菜哥一个超远距离卷风, 把尚且在河道处的仙域盗贼给卷了过来。
　　卫骁落地，万剑天降！
　　从逸紧急开启大招，可惜技能只能照拂一人，温韦跌至重伤，丧失战斗力。
　　越文乐的站位靠前，竟然丢出了一个虫子，扑上去撕咬温韦。
　　温韦射死虫子，没想到这是个毒液虫，爆炸出的粘液足够要他命！
　　越文乐击杀温韦。
　　卫骁毫不客气地夸奖：“Nice！”
　　战斗还在继续，阿睡和从逸虽然只有俩人，却没有丝毫撤退的意思。
　　阿睡盯紧越文乐，隐身扑了过去。
　　虽然看不到他的位置，但闭着眼也猜得到他要攻击谁，所以菜哥的保护、卫骁的技能全都砸了过来。
　　睡哥不愧是中国赛区顶流打野，这走位实在精髓，从卫骁的技能间隙出手，攻击比菜哥的护盾快半秒，刺杀残血的越文乐。
　　攻击后隐贼暴露视野，卫骁位移突进，手起刀落……
　　从逸哪会任他击杀阿睡，一道光墙护在阿睡面前，迫得卫骁后退。
　　菜哥继续给卫骁叠加速，仙贼本就移速高，再加上风暴牧师的腾飞Buff，他身形犹如一道白光，迅速挡住了阿睡的去路。
　　从逸：“杀他。”
　　阿睡技能扔出来，誓要和卫骁拼个你死我活。
　　电光火石间，菜哥放弃给卫骁加速，反倒把所有技能都扔到自己身上，他在队伍语音里大喊：“老卫，干他！”
　　卫骁：“放心。”
　　话音落，他位移后撤，与隐贼拉开一定距离。
　　隐贼的匕首连刺是追踪技能，卫骁别说只后撤了两个身位，即便是四个身位，技能也能追上来。
　　这时候就靠菜哥了。
　　追踪技能触到敌方就会停止。
　　菜哥冲上来替卫骁扛了个满伤害。
　　牧师系向来不是皮糙肉厚的辅助，再加上之前的战斗菜哥已经血量不健康，如今吃了个隐贼满输出，瞬间倒地！
　　这一波团战实在是精彩至极。
　　3U试图抓死越文乐，结果被越文乐送走了自家枪炮师；
　　眼看着成了FTW三打二，3U双人组丝毫不惧，冲上去带走越文乐，还想击杀卫骁。
　　菜哥的风暴牧师也用到了极致，虽然无法给队友加血，但肉身挺上，护住输出位，死得不亏！
　　数十秒的功夫，局势又成了3U二打一。
　　卫骁凉了吗？
　　仙域盗贼残血，隐贼半血，光辉牧师重伤。
　　结果如何？
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀3U.Sleep。
　　FTW.Quiet击杀3U.Night。
　　FTW.Quiet双杀！
　　结果是仙域盗贼残血反杀，斩获俩人头！
　　会场毫无意外地炸了。
　　看着全息影像的粉丝们热烈鼓掌，手心都通红了！
　　太刺激了！
　　最后一波从全息影像看实在是太清晰，太紧张，太让人血脉贲张！
　　技能、状态……
　　全部都跌至谷底的三个人，没有丝毫退意，全是蓬勃战意。
　　阿睡和从逸的配合绝了，光辉牧师扔出的光墙逼迫仙贼走位，阿睡的匕首等在另一个方向。
　　卫骁要么被从逸控制，要么吃隐贼一刀。
　　怎么选择全看他在那另一点零一秒的意识。
　　仙域盗贼恍若游鱼，躲开了光辉牧师的控制，吃了隐贼一刀！
　　解说不禁大喊出声：“漂亮！”
　　的确是太妙了，但凡卫骁犹豫一下，被光辉牧师控住，那仙贼就走远了，这会儿他看起来是吃了隐贼攻击，可一个没有强化的平A普攻，伤害有限，至多让他重伤，无法毙命。
　　只要活着，只要没被控制，那么……
　　“又是一个万剑天降！”
　　“Quiet刚才利用小兵刷了技能冷却！”
　　“真是恰到好处啊。”
　　“要不是现场观看，我真要怀疑这小子开挂。”
　　“讲真的……Quiet这个人实力问鼎全球了吧！”
　　“求别吹！Q崽稳住，你还小，未来路长远！”
　　上路团战结束，丝血的仙贼成了最后站着的人。
　　老行家们一眼看出来，这局FTW稳了。
　　刚才阿睡和从逸的配合已经非常精彩，卫骁哪怕有一丝一毫的失误，就是3U的翻盘点。
　　可惜卫骁稳住了，稳稳地守住了FTW的节奏。
　　越到中后期，3U的短板越明显。
　　隐贼这个天赋有个致命伤：前期凶，后期无。
　　等游戏进展到三十分钟左右，隐贼基本等同于超级兵――哦，可能还没超级兵厉害，人家还能哐哐砸塔呢。
　　阿睡无法发挥作用，温韦和李淳在大小魔王的盯视下，苟命都成难题，哪来的输出。
　　三十八分钟，暗夜德鲁伊的魔物扑灭了3U的复活水晶。
　　FTW拿下第一小局的胜利！
　　水晶爆破的效果也以全息投影的形势展现，观众们被这技术刺激得热血沸腾，甚至有妹子伸手去触碰炸裂的红色水晶，这近在眼前的特效，几乎让人分不清现实还是虚幻。
　　教练上台，第二局BP很快开始。
　　BO5的比赛，休息场在第三局结束。
　　FTW这边自然是喜气洋洋，辰风忍不住给他们泼冷水：“3U明显在尝试新战术，稳住。”
　　卫骁：“我们也有秘密武器。”
　　辰风瞪他。
　　卫骁给自己嘴巴上拉链：“保密保密。”
　　辰风要不是怕被开除，早给他一爆栗了！
　　3U那边就安静多了。
　　冷教练沉声道：“隐贼还是有弊端。”
　　阿睡不出声。
　　温韦满含歉意：“是我没打好。”
　　从逸道：“面对Close和Quiet，任何C位都会有压力。”
　　冷教练的视线落在阿睡身上：“别急，我们的确需要更多的战术。”
　　第一局的阵容是3U最近一直有练的，隐贼的单打独斗在训练赛时打出过不错的效果。
　　只是面对FTW这只上野强队，还是差了点火候。
　　不过冷锋是支持阿睡做出改变的。
　　3U近一个赛季，战术越来越固化，越来越以阿睡为中心，这的确能拿到不错的成绩，可也太容易被针对。
　　半决赛哪怕不是FTW，他们也越不过TPT那个坎。
　　傅黎太克制固化套路的战队了，像3U这种套路一眼望到底的队伍，对于TPT来说简直像个穿开裆裤的小娃娃，能被玩到自闭。
　　这局3U先Ban先选，他们给了禁用位后，有了优先拿一个天赋的机会。
　　FTW还没来得及禁狂贼，冷锋问：“拿吗？”
　　阿睡：“元素。”
　　从逸眉峰微扬。
　　冷锋斟酌着：“现在放了狂贼，卫骁可不会客气。”
　　阿睡难得又开口：“元素。”
　　冷锋看向从逸。
　　从逸：“好。”
　　一楼刚好是从逸，从逸锁了元素萨满。
　　FTW自然也看到了3U的选择。
　　卫骁：“3U聪明了啊，没套路到。”
　　他们放出狂贼和元素萨满，为的就是引诱3U拿一个，他们争取另一个。
　　按理说3U对狂贼非常执着，只有一个选择位的情况下，肯定会优先拿狂贼，谁知3U竟然一楼拿辅助，夺下了元素萨满。
　　辰风：“狂贼比元素萨满价值更高。”
　　菜哥跃跃欲试：“那我锁狂贼了？”
　　辰风：“嗯。”
　　卫骁一眼看穿他：“你怕个鬼啊。”
　　白才理直气壮：“我就怕！我的元素萨满就是不如从逸！”
　　卫骁：“……”
　　白才能不用元素萨满，心情好了一万倍。
　　卫骁侧头盯了菜菜一眼。
　　白才：“！”
　　卫骁没出声，视线暴露一切：十分欠缺社会毒打啊菜哥。
　　菜哥心惊肉跳的，但……管不了这么多了！
　　苟一时，没准就苟一世了！
　　第二局从阵容上就看出3U回归了。
　　元素萨满保驾护航，风暴盗贼强势出场，温韦和李淳也拿到了比较能自保的C位，上路宣龙手握神战，准备打不过好歹躲得过！
　　3U粉丝们松口气：“回来了回来了，我睡衣稳的。”
　　“这就对了！分什么家嘛，打FTW就该避战和疯抓，越文乐和宁哲涵是绝对的短板。”
　　“别小瞧行吗，我乐神去年第一ADC是吹出来的？”
　　“呵呵，你乐神去年怎么被阿睡打自闭的，忘了吗。”
　　“那又怎样，我们FTW拿了冠军！”
　　“没有Close的力挽狂澜，凭你们乐神能拿冠军？”
　　“去年是我们乐乐的第一个赛季！”
　　在粉丝们的争吵中，选手们进入到峡谷中。
　　这局菜哥拿到了自己的称心英雄――神牧。
　　卫骁：“跟老越。”
　　白才心情好：“好嘞。”
　　卫骁用狂贼，陆封用了宣龙上局用过的狂战士，宁哲涵因为李淳的灵法选了仙术士，下路越文乐和温韦是滑膛枪炮师和雨猎的对决。
　　拿狂贼是必须反野的，不然很浪费前期优势。
　　卫骁没让菜哥跟自己，是因为他准备去反上野区。
　　上路有队长在，他如果暴露，队长能及时支援。
　　谁知3U上野区一片安静，别说从逸和阿睡了，连个眼都没铺。
　　卫骁麻利抢着红爸爸，顺便在己方下路点指令：“小心些。”
　　3U这明显放弃上野区，想必是去搞他们下野区了。
　　野区资源互换，也是常规开局。
　　白才试探性的往野区丢了个技能，撞到从逸铺的眼。
　　白才：“俩都在！”
　　卫骁看了眼小地图，道：“放了。”
　　白才：“好！”
　　解说们分析着：“这波FTW吃亏啊，Quiet一个人的刷野速度明显比阿睡慢一些，白才和越文乐又忌惮野区有人，不敢疯狂压温韦，等到阿睡和从逸清完野怪，无论是支援下路还是Gank中路，FTW都是血亏。”
　　“乍看之下的确是FTW开局不行，可问题是Close……”
　　不等解说说完，上路已经打起来了。
　　卫骁刷完红爸爸和石头人，放弃三头狼，直奔宣龙而去。
　　宣龙还在队内语音哔哔：“你们搞快点，给越文乐点压力，逼Quiet去支援……卧槽！”
　　不骂人不行了，因为他被狂贼的镰刀锁住了！
　　神战给自己叠了Buff，想着自己怎么也不至于死在狂贼镰刀下。
　　卫骁只开了两个技能，镰刀锁住人也不能来回反跳，只勉强把人拉近了些。
　　宣龙心中一喜，道：“老子死不了，你们不用来。”
　　话音刚落，狂战士的击飞砸在他身上。
　　宣龙：“！”
　　同样都是狂战士，怎么差距就这么大呢！
　　弹起来的神战给了狂贼无脑输出的机会。
　　等狂战士的大刀阔斧落下，宣龙有气无力：“老子又他妈送了一血！”
　　3U全员：“…………”
　　从逸补了一刀：“好歹换了个人送一血。”
　　上一局是Close，这一局是Quiet。
　　宣龙怕了副队的冷笑话！
　　偏偏有人捧场：“呵。”
　　除了他们睡队长没旁人了！
　　要不是知道阿睡的性格――这个呵是真的有被笑到的意思――宣龙都要怀疑阿睡在嘲讽他了。
　　虽然他这菜逼样也的确可以被嘲讽。
　　这时导播给了3U选手一个镜头，粉丝们本来提到嗓子眼的心微微落了些。
　　“龙哥状态不错，没崩。”
　　“我睡睡是笑了吗？？？”
　　“肯定是逸神又讲冷笑话了！”
　　有新粉好奇：“冷笑话？”
　　“没听过荣光炸麦王吗？来来来，链接送你，赶紧去品一品。”
　　“3U牌冷笑话，睡神笑呵呵。”
　　“姐妹快去磕，超甜！”
　　“虽然但是，我是男的。”
　　“小哥哥快去，看了你就是全天下最帅的小哥哥。”
　　直男们一脸茫然：“现在的小仙女都这么拼的吗……”
　　3U的确不慌。
　　上路送了个宣龙，下路他们绝不会放走越文乐和白才！
　　说话间，阿睡扫完全野，在元素萨满的加速图腾下，风一样地迫近越文乐。
　　菜哥早有准备，回神一个弹弹乐。
　　从逸早就搓好了净化图腾，在弹弹乐即将飞到阿睡身上时，阿睡有了零点三秒的净化。
　　解说：“漂亮！阿睡没被控住！”
　　“这个净化图腾拿捏得绝了，从逸不愧是中国赛区第一元素萨满！”
　　“阿睡一记追风越过神牧，直逼越文乐。”
　　“滑膛枪炮师没有大招，散射准头不够，打不到风贼。”
　　全息投影的景象更刺激，风贼是操纵风的王者，只见风刃破空，斩断周遭空气，眩晕了滑膛枪炮师。
　　强化普攻接连刺中，血量尚可的越文乐分分钟跌至半血以下。
　　菜哥的治疗给到越文乐，可惜3U的雨猎踩着雨点过来，咻咻两声，雨箭落在越文乐头上。
　　阿睡又是一招追风，风刃刺穿了枪炮师的胸膛，送他回家。
　　白才倒吸口气，转头就跑。
　　可惜了，从逸耗了自己一半血量，捏了个控制图腾，困住了神牧双腿。
　　菜哥：“……”
　　系统公告――
　　3U.Sleep击杀FTW.Le。
　　3U.Sleep击杀FTW.White。
　　上路卫骁拿一血，下路阿睡夺双杀。
　　半决赛第二局，3U终于扳回一城！
　　卫骁没点传送，一来是3U三人状态太好，二来是前期复活快，越文乐很快就能上线，自己过去反而会损失两边经验。
　　他趁着阿睡在下半区，和陆封一起干掉了刚刷出来的远古生物，强行给全队提了波经验和金币。
　　卫骁：“老白，约不？”
　　白才：“……”
　　卫骁：“咱们乐乐需要你。”
　　白才嘴角抽搐：“闭嘴！”
　　卫骁笑眯眯的，没再说什么。
　　半决赛之前，卫骁一直在搞越文乐。
　　新的Solo模式更加方便了，卫骁先让越文乐体会了被一百个英雄凌虐而死的快乐，再让他享受被十五个盗贼花样切死的幸福，最后再让他被自己的成名英雄按在地上摩擦……
　　正所谓不在凌虐中死亡，就在凌虐中爆发。
　　越文乐显然是后者。
　　卫骁没把他打怂，就能把他打得更刚！
　　乐神这边……卫骁不担心。
　　虽然特训时间有点短，效果发挥得不那么稳定，但只要继续磨，第一ADC必须在FTW。
　　卫骁比较愁的是菜哥。
　　如果FTW专注于野核，菜哥没问题的，跟着卫骁的白菜菜，实力翻三倍，谁都怕。
　　可问题是，越文乐更需要白才。


第194章 
　　阿睡和从逸的节奏起来了。
　　有从逸跟着的阿睡和上一局判若两人。
　　隐贼这种暗搓搓的天赋的确不适合睡哥, 别看他现实里安安静静睡得香，游戏里却是个炸裂峡谷的选手。
　　忍气吞声找机会不适合他，还是狂贼风贼乃至仙贼暗贼这种强节奏的核心打野适合他。
　　下路击杀白才和越文乐, 在元素萨满的加速图腾下，他立马冲去中路, 赶在卫骁抵达前带走宁哲涵。
　　小宁子的仙术士发挥不那么稳定, 上限很高，下限也很低, 状态好超神, 状态差超鬼。
　　对上阿睡, 宁哲涵是打心眼里紧张的，所以状态一般一般。
　　卫骁赶到中路，小宁子已走远, 风贼和元素萨满有恃无恐地清兵线。
　　卫骁：“嘤。”
　　队里所有人都以为卫骁要向队长撒娇，谁知他下一句就是：“菜哥~”
　　菜哥：“！”操了，卫小疯你他娘的别搞我。
　　卫骁：“FTW需要你。”
　　白才松口气, 好歹这畜生没来句‘我需要你’。
　　事实证明菜哥这口气松得快了些，卫骁下一句：“你不能眼里只有我。”
　　白才：“…………………”
　　我不是我没有队长你听我解释！
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀3U.Dargon。
　　宣龙：“啊啊啊, 我扛不住了, 你们快点抢节奏啊！”
　　和龙哥一样害怕的还有菜哥：完了，总觉得峡谷里死的是宣龙, 社会性死亡的是他这颗菜！
　　这一局FTW很难了。
　　不说行家们，连粉丝们都看出来了。
　　“我们FTW的问题不小啊。”
　　“这个断层感虽然因为Quiet的加入削弱了, 但依旧在。”
　　“之前优势局看不出来, 一旦被人死盯着咬，短板暴露无遗。”
　　这也是FTW教练组担忧的问题。
　　为什么辰风那么不希望在半决赛抽到3U，原因就是阿睡和从逸这个组合天克FTW的短板。
　　卫骁和陆封的配合没问题, 去了上单的Close也不再那么需要和其他队友打配合，所以长久以来困扰FTW的割裂感淡了许多。
　　再加上卫骁这个节奏小能手，自己带节奏带得飞起，把短板挡得更严实。
　　挡得再严，却不是根除。
　　这阵子，越文乐的成长肉眼可及，辰风作为教练比谁都看得明白。
　　团队五个人，如何彻底融洽为一个整体，是最重要的课题。
　　卫骁在努力，辰风努力配合他，同时也期待结果。
　　阿睡和从逸抓爆FTW中下路。
　　卫骁总是慢了半个节拍，这就是一个神仙辅助的强势。
　　从逸探到卫骁位置，阿睡立马调转方向，袭击另一路。
　　虽然大家心知肚明不去搞Close，可中下野还有三个方位，而卫骁只有一个人。
　　解决方法也有。
　　一个是菜哥跟卫骁，菜哥来一波反侦察，直接抓崩阿睡。
　　另一个方案是菜哥和越文乐抗住阿睡的疯扑，等到卫骁支援甚至反杀。
　　前者简单，菜哥和卫骁配合，绝对能摁死阿睡和从逸。
　　可卫骁不想这样。
　　他宁愿用一小局的失利换来白才和越文乐的共同成长。
　　没什么特训比赛场更强有力。
　　FTW倘若在这里输给了3U，那也意味着他们无法问鼎冠军。
　　与其将问题遮挡起来，不如直接撕开，血淋淋地瘫在阳光下，加速愈合！
　　卫骁赛前有和陆封商量。
　　或者该说卫骁芝麻大点事也要和男朋友哔哔半天。
　　尤其是禁欲期，没了睡前运动，卫骁不说话能死。
　　陆封话少，但他是个绝佳的倾听者，而且他也爱听。
　　卫骁和他说战队的情况，和他说小宁子说菜哥说越文乐，甚至还会说自己。
　　不得不承认，卫骁有一双极其犀利的眼睛和远超于现在年纪的洞察力。
　　看人很准，识人很清。
　　最难得的是总有一肚子的“妙”招。
　　陆封最初是听他声音，听他轻快的语调，看他动人的小模样，后来……越听越认真。
　　卫骁切身的让陆封体会到――
　　一个能够配合别人的人，背后是真的付出很多。
　　哪有什么逆天的亲和力。
　　哪有什么天生的洞察力。
　　还不是看得多想得多了解得多。
　　卫骁问陆封：“如果阿睡和从逸抓下路，我放一放行吗？”
　　陆封懂他意思：“不怕他们心态崩？”
　　卫骁弯着眼睛：“队长你也太小瞧他们了。”
　　当时的陆封愣了愣。
　　――不是小瞧，而是不信任。
　　这也许就是他和卫骁的区别。
　　越到后期，阿睡的经济越高，装备越好，状态也拔到了顶尖，抓人抓得更疯。
　　不提中路的宁哲涵，下路的越文乐和白才才是重灾区。
　　菜哥额头沁出汗，越文乐却是越来越刚。
　　连死三次后，菜哥忍不住：“老越你……操！”
　　他还没说完，元素萨满的图腾插在了越文乐身上，越文乐不退反进，一套技能死命往阿睡脸上砸。
　　菜哥急死了：“我奶不住你啊！”
　　越文乐血量暴跌，分分钟被阿睡揍成重伤。
　　白才从没觉得神牧这么无力，他玩神牧这么些年，第一次觉得这个荣光巨奶的奶量不足！
　　他所有技能给到，护盾治疗全上，愣是保不住越文乐。
　　两人再度倒地，菜哥炸了：“你看到阿睡就不能避……”
　　卫骁打断了他的话：“可以啊老越，刚才要是没有经济差，阿睡就是你的箭下魂。”
　　白才一愣。
　　卫骁又道：“不慌！等我们乐哥起来，十个阿睡都不够你射。”
　　经济面板上数据是明晃晃的。
　　死了这多么次的越文乐，经济足足比阿睡少了三千块。
　　这相当于差了一件半神装。
　　神装对英雄属性的加成是惊人的，这么悬殊的差距，越文乐还能把阿睡打到重伤，足以见得他微操有多精妙，刚得有多仔细。
　　白才手心微汗，面上罕见地凝重起来。
　　咸鱼惯了的人都忘了该如何拼命了。
　　他一直在埋怨越文乐，一直觉得他莽，觉得他上头，觉得他该退不退。
　　可越文乐已经做到了极限，但凡他多帮他控一控阿睡和从逸，多一点点治疗量，帮他多抗一丝丝伤害，局面不会是这样的。
　　以三千经济差反杀阿睡和从逸的，很可能是越文乐！
　　白才额间的汗水落下，头一次感觉到了自己的重要性。
　　这是FTW无力回天的一局。
　　针对大魔王的法子是有的。
　　一个公平的电竞游戏，不可能没有克制体系，否则FTW也不用整整低迷了三年之久。
　　克制Close，最简单的办法就是资源碾压。
　　阿睡和从逸疯狂杀戮的结果是：阿睡的经济远高于Close。
　　前半局他们是抓不死Close的，可到了中后期，阿睡从逸加宣龙，在三人围剿下别说是Close，神仙也跑不掉。
　　即便你双拳能敌四手，也难敌六手。
　　Defeat！
　　BO5第二小局，FTW输了。
　　会场里有喝彩声，也有鼓励声，更有议论纷纷。
　　粉丝们有心慌的：“完了完了，FTW这短板要怎么克服？”
　　“操，我慌了，FTW不能输啊！”
　　“如果今天输了，这个赛季大魔王是不是又要孤军奋战了QAQ。”
　　“不不不，今年FTW一定要冲进全球总决赛。”
　　当然也有理性粉：“嚎个鬼啊，没有短板的战队根本不存在好嘛。”
　　“有问题改问题，小宁子也好，越文乐也罢，都还年轻，给他们点时间行吗。”
　　“我觉得挺好的，以前FTW一味地依赖Close，最近又有点依赖Quiet，拜托这是个团队游戏，五个人都站起来好吗！”
　　“对！我们要的是FTW五神，不是魔王独大！”
　　解说们当然不会说FTW有问题，他们只会吹胜利的队伍。
　　有来有回的比赛才热闹，3U不是弱队，尤其是从逸的元素萨满，这可是值得被送上Ban位的存在。
　　辰风上台，瞥了三小只一眼。
　　宁哲涵有些慌张，但这小子情绪来去快，卫骁一逗就能嗨起来。
　　越文乐虽然被抓崩一整局，精神状态反而没问题，跃跃欲试得想开下一局。
　　倒是白才……
　　辰风收回视线，盯着卫骁的电脑屏幕：“下局让菜哥跟你？”
　　卫骁外头看白才：“菜哥？”
　　白才绷着的心落了点，刚要开口……
　　卫骁：“菜哥说他不想跟我。”
　　白才：“？？？”
　　辰风：“好。”
　　白才：“？？？”
　　越文乐：“这局我想用冰猎。”
　　辰风：“菜哥用元素法师吧。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁：“行，刚好可以空出一个Ban位，菜菜加油鸭！”
　　白才：“………………”我鸭你大爷！
　　什么叫赶着白菜上架，现场直播了解下。
　　第三局开始。
　　双方打了一个半小时，结果比分平了。
　　这局如果谁赢了，那就是赛点局。
　　是FTW抢先拿下两分还是3U让一追二夺下优势，就看这一局！
　　BP结束，双方换了辅助英雄。
　　因为这局FTW有优先选择权，他们直接锁了元素萨满，从逸拿了白才上局用过的神牧。
　　卫骁拿到了血贼，陆封锁了血战。
　　看到这个选择，观众们少不了一声尖叫。
　　血贼和血战都不算版本强势英雄，但这俩同时出场有个小彩蛋。
　　背景故事里，血贼是因血战而复生，所以他们有个羁绊技能――共享生命。
　　当然这个小技能的象征意义大于实际意义，只有双方血量在百分之六十以上才可以使用，且得是非战斗模式。
　　一个并不会破坏平衡的小羁绊，给观众们的却是满口糖。
　　“我不管，这局FTW就算输了，我也磕到了磕到了！”
　　“操，楼上姐妹醒醒，我们要磕纯正糖，不要自己加刀片啊！”
　　“糖要磕，比赛要赢，FTW冲冲冲！”
　　卫骁少不了贫一嘴：“大人，我一直在等您。”
　　这是资料片里死前的血鸦盗贼对血战说的话。
　　FTW三小只鸡皮疙瘩直蹦哒，瞬间精神。
　　陆封：“……”
　　卫骁歪头看他：“大人？”
　　陆封：“闭嘴。”
　　卫骁嘿嘿直笑，又跟荣光炸麦王隔空讲话：“我家将军让我闭嘴，这段别播哈！”
　　不播才有鬼了，你这个戏多的小疯子！
　　BO5的第三局，已经有些考验选手综合素质了。
　　第一局选手们状态最轻松，可能会一鼓作气赢，也可能会大意失荆州。
　　第二局也还好，因为第一局的热手，这一局大多是BO5里最精彩的一局，双方都要争个你死我活。
　　可一旦到了第三局，持续了一个半小时的高专注力会有所衰弱，比赛的情绪也会复杂化，可能沉重、可能忘我、也可能颓靡。
　　FTW这边还不错，3U那边却略有点疲态。
　　别看赢了第二局，他们心里压力只增不减。
　　拼尽全力勉强压制住越文乐，这让温韦有些慌……
　　压住中下路，是3U克制Close的法宝，一旦这个法宝失效，那局势就很难讲了。
　　这一局阿睡和从逸依旧没有分家，一前一后跟得很紧。
　　卫骁也还是一个人，菜哥跟在了越文乐身后。
　　解说们：“菜哥的元素萨满比较少见。”
　　“上个赛季他只拿了一场，发挥还是很不错的。”
　　“菜哥的辅助位一直很稳，去年跟随Close南征北战，也给出不少亮眼操作。”
　　“听说白才和Quiet是老搭档了，今天倒是没看他们合作。”
　　“说是老搭档，但那只是青训营的事，要论搭配，白才和越文乐更久一些吧。”
　　“这倒是……”
　　解说们只说场面话，客套得很，粉丝们却是知道细节的。
　　“什么跟什么？大师是菜菜的灵魂好吗！”
　　“解说吹过头了，菜哥的辅助哪是稳？那是佛系咸鱼怕犯错！”
　　“讲真的，这个赛季的常规赛，菜哥跟着Quiet我才留意到他的存在……”
　　“FTW有点本末倒置吧，卫骁是明显的野核，白才又特别黏他，把这俩拆开有意义吗？”
　　很快他们就会知道：有意义。
　　上局的憋屈延续到了这一局，开局越文乐的冰猎不做人，趁着阿睡清野疯狂压温韦。
　　温韦是真惨，一打二很委屈了，还碰上的是越文乐这种‘仗势欺人’的。
　　他连续丢了两个兵后，忍不住了：“越文乐上头了，来弄他！”
　　从逸：“马上。”
　　不止温韦这样觉得，解说、观众甚至白才都这样觉得。
　　妈的……
　　为了保越文乐，菜哥的图腾都要搓疯了。
　　卫骁给了个视野：“阿睡过去了。”
　　白才心一提，正想再提议醒一下越文乐，谁知冰猎动得很快，一个冰箭减速，自己火速和阿睡拉开距离。
　　卫骁通过小地图看到了：“漂亮！”
　　菜哥微怔，手上的攻速图腾倒是及时给到越文乐。
　　越文乐沉着冷静，咻咻的冰箭直往阿睡身上点。
　　从逸的治疗奶阿睡，把他的丢失的血量提了上来。
　　前期冰猎的伤害不够，哪怕有攻速加成，也很难对阿睡造成实质性伤害，更不要提睡哥身边还有个神奶从逸。
　　第一波Gank，看似FTW和3U都没有损失，但从深层次来看，FTW赚了！
　　越文乐需要的不是杀掉阿睡，而是要打断他的偷袭。
　　盗贼击杀，需要先发制人，没能第一时间压住越文乐，想再追击就有难度了，尤其越文乐还不是孤身一人。
　　阿睡和从逸撤离，越文乐继续压制温韦，3U的节奏有了细微的裂痕。
　　卫骁嘱咐了小宁子：“尽量在塔下苟住。”
　　宁哲涵用力点头：“嗯！”
　　卫骁去上路，配合陆封，再度击杀宣龙。
　　宣龙这场比赛佛了，连送三个一血的他大叫：“龙哥祭天，法力无边，3U干巴爹！”
　　还能怎样？
　　只能想办法挽尊了，心疼一波自抱自泣的宣龙同学。
　　可惜的是，这局阿睡和从逸没法像上局一样嚣张。
　　六分钟时，阿睡抓死了一波越文乐。
　　但从十分钟开始，阿睡体会到了什么叫被冰箭支配的恐怖。
　　冰猎不愧是越文乐的成名英雄，他对大招的理解太强了，一嗖冰箭给出去，箭无虚发。
　　第一次阿睡被定住。
　　第二次阿睡又被定住。
　　第三次阿睡又又被定住。
　　观众们震惊了：“这个精准度夸张了。”
　　“越文乐简直像给阿睡身上加了定位！”
　　“这冰箭……自闭了草！”
　　解说眼尖：“大家注意Quiet的位置。”
　　“Quiet的视野给得太准。”
　　“血贼还能这样玩吗？”
　　“可以的！血鸦盗贼凭借吸血机制，有着极高的续航力，完全不需要回家，还真能四处游走。”
　　“所以说是Quiet探出了阿睡的位置，然后越文乐的冰箭才能精准给到？”
　　“是这样没错！”
　　“这个配合……绝对练了很久吧。”
　　其实也没练特别久，至少对于越文乐来说，他没在这上面浪费太多时间。
　　卫骁给他开到的视野总是恰到好处，掐准了他的技能冷却时间，盯准了角度，给到了足够的范围视野。
　　越文乐拉弓射箭，总能先一步定住阿睡。
　　二十分钟。
　　阿睡的节奏全乱，没有被压制的冰霜猎人成了整个峡谷的爸爸！
　　下路一波团战，白才的图腾控住了温韦，越文乐仅仅两记普攻，温韦瞬间重伤。
　　温韦爆了句粗：“操！”这伤害有毒！
　　更有毒的在后头，阿睡锁住了越文乐，按理说一个盗贼绕后袭击射手，射手必死无疑。
　　但越文乐动都没动，稳稳地站着，一箭两箭，直逼阿睡面门。
　　白才冷汗直下：“我最讨厌死你们这些大心脏的人了！”
　　嘴上说着，手上的治疗图腾全部砸到了越文乐身上。
　　冰猎的血线犹如过山车，跌至谷底又拔到顶点，他站得稳稳的，诠释了什么叫我站着不动你杀不死我。
　　系统公告――
　　FTW.Le击杀3U.WW。
　　FTW.Le击杀3U.Night。
　　FTW.Le击杀3U.Sleep。
　　FTW.Le三杀！
　　终于，面对3U三人的死亡围剿，越文乐和白才完美反击！


第195章 
　　观众席全是喝彩声, 全息投影下的冰霜猎人酷炸了。
　　――身在寒谷，心燃热血。
　　这一刻哪怕是3U粉丝也由衷地给了他热烈的掌声。
　　带着隔音耳机的台上选手当然听不到，但队内语音也不遑多让。
　　卫骁狠狠吹了一波越文乐和白才。
　　直把菜哥给吹得面红耳赤：“行了行了。”
　　再吹就太假了好嘛！
　　卫骁美滋滋的：“队长, 看来这局咱俩可以躺平等赢了。”
　　小宁子不解风情：“我我我……”也躺平了！
　　卫骁理直气壮：“血战和血贼是生死与共，你来凑什么热闹？”
　　宁哲涵：“…………”好有道理, 但总觉得哪里怪怪的？
　　菜哥本身就被越文乐给搞得大汗淋漓, 此时再听卫骁的骚话，更是心惊肉跳：“你……”
　　他还没来得及打打补丁, 就听卫骁问陆封：“是不是队长？”
　　陆封：“生死与共？”
　　卫骁：“嗯！”
　　话音刚落, 陆封给了他一个共享生命的技能。
　　菜哥：“…………………………………………”
　　注意点啊, 咱们正在全国半决赛的会场上啊！
　　观众们当然不知道他们聊了什么，但他们眼尖。
　　全息投影下，嗜血将军周身血雾缭绕, 苍白的指尖在副官眉心轻点，鲜血像一滴红宝石镶嵌在副官额间。
　　副官做了个感谢的姿势，神态虔诚恭敬。
　　这是血战和血贼的羁绊技能。
　　两人血量均等, 生死与共。
　　“发生了什么！”
　　“为什么Close突然给了Quiet一个共享生命？”
　　“需要理由吗！这个技能难道不是想给就给？”反正没什么实战意义，只是个娱乐性质的技能。
　　“我知道这技能对战局没影响, 我不懂得是……大魔王怎么突然宠起小疯子了？他俩说什么了！”
　　“完了完了, 我家CP逼我想太多！”
　　“大魔王你要是被威胁了你就眨眨眼！”
　　“威胁什么？卫小疯能威胁他什么？”
　　“比如今晚睡地板？”
　　“艹，姐妹会脑补就多讲点！”
　　FTW这局稳了。
　　冰霜猎人经济碾压全场, 这高爆发高输出，阿睡也别想摸到他一下。
　　越文乐的莽在此时显露出其优势。
　　怂固然自保, 但莽的另一个角度也是机会主义。
　　越文乐很会抓时机, 一旦给他逮到缝隙，他能用冰箭射穿峡谷。
　　上头的ADC很好抓，上头的ADC也可以毁天灭地。
　　2：1！
　　FTW率先迎来赛点局！
　　打完三局有个中场休息, 摘下耳机时卫骁侧头看菜哥：“爽吗？”
　　白才：“爽……个大头鬼啊！”
　　卫骁笑眯眯：“不拼命哪来的极致体验。”
　　菜哥：“…………”
　　我他妈一点也不想要这狗屁的极致体验！
　　虽然真挺爽的……
　　回到后台休息室，FTW这边自然是气势如虹。
　　比分领先是原因之一，另一个原因也是自我的突破。
　　第三局越文乐的争霸全场定了所有人的心。
　　FTW不是只有Close，FTW也不是只有Quiet，FTW的所有人都有肩扛重任、夺下比赛的魄力！
　　不声不响的乐神，用实力告诉所有人，中国赛区第一ADC没换人。
　　辰风也没再多说什么，提了几个不痛不痒的点，平稳下选手情绪，鼓鼓劲就完事了。
　　垃圾话环节，卫骁仍旧没机会去。
　　卫骁不乐意：“那以后全是优势局，我岂不是一直没法去？”
　　辰风：“借你吉言。”
　　卫骁：“…………”好气哦！
　　陆封看了他一眼。
　　只一眼，卫小疯就懂了：“队长~”
　　陆封先起身，卫骁跟出去了。
　　行叭，错过垃圾话环节，但有充电环节，血赚！
　　FTW这边轻松愉悦，3U那边就是另一番景象了。
　　首发选手的状态其实还可以。
　　宣龙二逼，李淳乖巧，温韦在反思，从逸和阿睡都不是会因为一时失利而沮丧的人。
　　冷锋也没说什么，实力差距摆在眼前，一味强求没有结果，况且他也心疼自家崽子。
　　很努力了，只是还需要更努力。
　　只有周学海，急得犹如热锅上的蚂蚁，把所有人的心都搞烦了。
　　“我就说不该搞什么新战术，从第一局就开始针对越文乐，我们现在就是2：1！”
　　“从逸你就老实跟着阿睡，抓死越文乐，只要搞定越文乐和宁哲涵，FTW屁都不是！”
　　“让你们听我的，一个个的全是主意，现在好了，到了别人的赛点局，下局输了全他妈卷铺盖……”
　　他没说完，冷锋听不下去：“行了，如果没有第一局，刚才就是第二局。”
　　这话有点绕，可意思明确。
　　第一局3U尝试新战术，让从逸配合温韦，怕的就是压不住越文乐。
　　诚然，所有战队都知道FTW的软肋，知道只要压住他们的双C，上野无力回天。
　　可问题是所有战队都知道，FTW自己会不知道？
　　显然FTW很清楚，甚至想出了解决办法。
　　第三局的越文乐给所有人当头一棒，FTW在成长，而且是飞速成长。
　　周学海对冷锋还是有所顾忌的，他顿了下：“现在怎么办？第四局绝对不能输！”
　　输了第三局，大家表面稳得住，心里都是难受的，回到后台还要听一个半吊子哔哔，心情更差。
　　眼看着周学海还要指指点点，阿睡蹭地一下站起来。
　　周学海就在他旁边，冷不丁被这高个瘦削的少年一起身，吓了一跳。
　　阿睡冷冷看他一眼，转身出了休息室。
　　周学海：“你……”
　　从逸也起身道：“嫌弃的话，转会期我们可以挂牌。”
　　周学海瞬间闭嘴。
　　宣龙他们低眉顺眼，安静如鸡。
　　这一幕时不时就发生在3U基地，早就习以为常。
　　乍听之下，从逸在这个关头说这样的话有点过分，但宣龙他们其实都明白――
　　说这话只是为了让周学海闭嘴，只是希望他别再搞大家心态。
　　真正对团队负责的是从逸。
　　全国半决赛啊。
　　谁想输呢。
　　过了这个赛季，他们又能打几个赛季。
　　拼搏在这条路上，谁不想碰一碰那个金灿灿的冠军奖杯。
　　阿睡靠在拐角处的窗户边，半垂着眼睫。
　　从逸看了眼吸烟区的标志：“要吗？”
　　阿睡摇头。
　　从逸自己点了根烟，轻吁口气道：“怎么了。”
　　阿睡：“……”
　　两人从儿时相识，这么多年了，从逸很少说出这三个字。
　　阿睡想什么他总能看出来，有什么必要问他怎么了？
　　可这些天，从逸明显感觉到了阿睡的不对劲，却始终没法确认他究竟哪儿不对。
　　这让从逸很意外，也有些不安。
　　张教授的话绕在他耳边：“从逸，你打开了阿睡的心门，可继续下去，你是否又成了他的另一扇门。”
　　这话如一记重锤，砸在了从逸心脏上。
　　小时候，将阿睡从封闭的自我中带出来的是从逸。
　　人们都说从逸是阿睡的钥匙，是带他打开心门走进世界的那把钥匙。
　　可是――
　　“你了解他，懂他，知道他在想什么，甚至帮他做决定，帮他说出来，帮他面对。”
　　“你保护了他，照顾着他，给了他舒适的环境。”
　　“换个角度，你给他的这个环境是不是另一个封闭的空间？”
　　张教授没有说得更明白，从逸却听懂了。
　　帮阿睡表达，帮阿睡和人沟通，帮阿睡把他不想说得说出来。
　　这是在帮阿睡，还是在剥夺他继续走出来的能力。
　　从逸不确定了。
　　也许他的帮助，是对阿睡新的禁锢。
　　这个认知让从逸很不安。
　　阿睡眼帘微抬，看他：“你喜欢辅助吗？”
　　清清冷冷的少年音，带着久不说话的生涩和笨拙。
　　从逸愣了愣，有些没反应过来。
　　阿睡看着他，一双黑眸沉静无波。
　　从逸：“……”
　　烟灰从指间滑落，惊醒了从逸，他小心清理了一下弄脏的地面，再起身时恢复了平日里温和周全的模样：“怎么突然问起这个？”
　　阿睡不出声，眼中的情绪是明显的：喜欢吗？
　　从逸心情很复杂，有点混乱又有些奇奇怪怪的释然：“挺喜欢的。”
　　阿睡再度垂下眼睫：“那就是不喜欢了。”
　　从逸：“……”
　　阿睡：“喜欢什么就做什么。”
　　从逸熄了烟，揉揉眉心道：“所以你这些天就在想这个？”
　　阿睡摇头。
　　从逸好奇了：“那到底在想什么。”
　　阿睡薄唇紧抿着，似乎话到了嘴边，却被什么拦下了。
　　说不出来。
　　心里想说，嘴巴却动不了。
　　从逸立马道：“没事，别说了。”
　　他很清楚阿睡的情况，也很明白他的问题，逼着他说什么，无异于在他身上磨刀。
　　阿睡神态松了，薄唇蠕动了下。
　　从逸懂他意思：“跟我道什么歉。”
　　阿睡：“……”
　　从逸看了下时间：“好了，有什么回去慢慢来，先把比赛打完。”
　　阿睡：“嗯。”
　　从逸走在前面，阿睡看着他后背上的3U.Night。
　　那句话再度涌到了嗓子眼：我也想保护你。
　　――保护一直保护着我的你。
　　第四局比赛开始BP。
　　卫骁精神抖擞：“赛点局了，玩把大的吧！”
　　白才心好虚，好害怕。
　　越文乐：“可。”
　　菜哥倒在电竞椅里。
　　辰风知道他们想要什么：“幻影盗贼？”
　　卫骁：“对！”
　　辰风再看越文乐：“长弓德鲁伊？”
　　越文乐：“好。”
　　菜哥哀嚎：“我不想玩天启牧师啊啊啊。”
　　辰教练不理他。
　　赛点局FTW开大，3U也掏出了终极武器。
　　阿睡抢下狂贼，从逸拿出了傀儡术士。
　　观众们瞬间被点爆：“刺激啊！”
　　“傀儡术士打辅助吗？”
　　“有意思有意思！”


第196章 
　　荣光里有很多天赋都是可以走多个位置的。
　　比如药术士可以走中单也可以走辅助, 比如死亡骑士可以走上单也可走打野位，当然了就连猎人中，也有可以走中路或下路的天赋。
　　天赋是多样的, 搭配是无穷的，位置是死的但选手是活的, 这正是战术的魅力。
　　傀儡术士也是一个多样化的天赋, 用来打中路，可控可输出支援性也不弱；用来走辅助, 换套坦克神装, 可抗伤害可打控制还可以各处其他辅助很难达到的输出。
　　当然如此多样性的傀儡也有弊端, 一来是操作难度的问题――这可不单是手速和微操，更看战略意识和对局观；二来是均衡性难两全――坦度不如坦克，控制并不稳定, 输出也和真正的输出相差甚远。
　　每个天赋都是有利有弊，如何权衡，全看战队的战术思路。
　　3U这边把傀儡术士给了从逸, 显然是想用来打辅助的。
　　不过……
　　“从逸真的有些被埋没。”
　　“他个人水平很高，看过他单排直播的都清楚吧, 什么都敢用。”
　　“不会是菜哥那种什么都敢用吧……”
　　白才直播的时候经常瞎瘠薄搞, 尤其卫骁没入队时，野王宠菜是常态, 白才用个萝莉火法都能辅助野王拿下对局。
　　“对不起，我纠正下, 不是什么都敢用, 而是都会用。”
　　“这么牛逼？”
　　“当然不是Close和Quiet那种全能王，但是他术士啊法师啊都玩得不错。”
　　“看他用元素萨满那手速，就知道不是一般人。”
　　“所以从逸为什么玩辅助位啊？”
　　“辅助位怎么了？辅助位一样封神！”
　　“别提晏贼好吗, 恶心。”
　　晏江作为腥风血雨一标杆，分分钟让弹幕撕起来。
　　BP结束，双方阵容确定，全国半决赛第四局比赛开始了！
　　FTW这边拿下的天赋也是让解说们大说特说。
　　“潮汐战士许久不见了，Close有在单人赛用过吗？”
　　“Close没怎么用过，听说北美的Marshal最近常用他。”
　　“说起来Close去治疗肩膀的时候一直有跟进L&P的训练赛。”
　　“看来是大有心得！”
　　鉴于元泽是腥风血雨的另一标杆，解说们也不敢多提他，稍微带一带就过去了。
　　不止陆封拿了个潮汐战士，卫骁的幻影盗贼、越文乐的长弓德鲁伊和白才的天启牧师以及宁哲涵的猫咪工程师，都让观众们耳目一新。
　　“所以啊，我就喜欢看FTW打比赛，什么都敢用，什么都敢掏，阵容上绝不局限也不依赖。”
　　“不像有些战队，只会那一两个套路，天天用也不腻歪。”
　　“还有些瘪嘴哭战队，成天藏着掖着得见不得人，也不知道有没有真材实料。”
　　这暗示得有点明显，刚禁了一波关键词的直播间又要禁另一波关键词了。
　　有人说了句公道话：“讲真的FTW这么多套阵容，不是教练组有多牛逼，是Close和Quiet这俩人太英雄海了好吧！”
　　正所谓巧妇难为无米之炊，辰风教练固然有能力，但选手的拿手英雄就那么一两个，再怎么有战术思维也玩不起来。
　　3U这边的阵容相对老套一些。
　　阿睡一楼抢下了狂贼，宣龙拿了神战，李淳是冰法，温韦拿了上局越文乐那让人自闭的冰猎，唯独从逸的比较特别，是傀儡术士。
　　别管观众们怎么喷腻歪，3U这次的阵容绝对认真。
　　野核、双辅、强控制。
　　3U的意图显而易见――这是破釜沉舟的一战！
　　进入游戏，白才：“我先跟你吧。”
　　他对卫骁说的，这一局阿睡一定会反野，拿了狂贼，又有双辅助，不反野那是智障。
　　卫骁也不推脱，果断道：“我们直接去对面。”
　　阿睡必然反野，他们守在自家野区就是短兵相接，以前期阵容来看，FTW这边优势不大。
　　神战和傀儡术士加持一个狂贼，三级前能锤遍峡谷。
　　与其和他们硬碰硬不如互换资源，更何况FTW这边还有位大魔王……
　　卫骁甜蜜蜜的：“队长~”
　　饶是懂他的菜哥也没听懂这句话的意思，直到他拽了下小地图，发现上路的Close夺回了自家小鹰仔。
　　菜哥：“……”
　　行吧，你们夫夫二人心有灵犀羡煞旁人狗粮产个没完没了！
　　卫骁麻利清了3U的下野区，阿睡也清完了FTW的上野区，可惜的是离着上路最近的那个小鹰仔被Close拿走，3U算是小小的亏了一波。
　　互换野区后，阿睡和从逸明显是铆足劲要干架。
　　卫骁人一边刷着自家下野区一边道：“小宁子当心。”
　　宁哲涵的猫咪工程师是个输出距离远且灵活的法师位，很适合到处支援，当然前提是别被埋伏。
　　宁哲涵：“嗯！”
　　说着他谨慎退了退，不敢过分压对面冰法，谁知这时耳边传来咻地一声，宁哲涵心一凉，他的闪现比阿睡的镰刀慢了半秒钟，被甩离防御塔的瞬间，宁哲涵倒吸口气：“狂贼！”
　　闪现发动了，他和阿睡再度拉开了距离，可惜从逸的傀儡术士已经将傀儡丢在他身上，好不容易脱离狂贼攻击范围的宁哲涵又主动跑了回来。
　　傀儡术士的一技能傀儡附体，对敌方使用后可短暂操纵其两秒钟。
　　两秒钟很致命了。
　　狂贼漆黑的镰刀锁住小猫咪喉咙，犹如死神勾魂般取了他的性命。
　　系统公告――
　　3U.Sleep击杀FTW.Silvery！
　　终于！
　　打了四局，3U第一次拿下了一血。
　　从Close手里抢下第一滴血！
　　宣龙快哭了：“牛逼啊队长！”
　　哪怕他很快就被Close击杀，他也死得瞑目了！
　　如果今天的比赛，一血全是他送的，他今晚回基地得自裁谢罪！
　　卫骁哄小宁子：“小猫咪不哭，晚点哥哥给你报仇。”
　　宁哲涵：“…………”
　　白才：“………………”
　　Close击杀宣龙。
　　卫骁呛了口气，赶忙：“那个，是你越哥给你报仇哈。”
　　越文乐：“？？？”
　　卫骁：“我不行的，我只是个小幻影，急需潮汐爸爸保护那种。”
　　潮汐战士（Close）击杀远古生物。
　　卫骁怕了怕了，十分怕今晚爬不了客房的那张柔软大床……
　　虽说丢了一血，虽说FTW这个开局有点颓，但被卫骁这么一搞，还颓个屁，宁哲涵都忘了自己是怎么死的了！
　　送一血？
　　谁送的？
　　布吉岛！


第197章 
　　前期死一次问题不大, 宁哲涵复活后快速上线，没有丢掉太多小兵。
　　从经济面板看，FTW和3U基本持平, 没差多少。
　　唯一的区别是，3U的经济第一人是阿睡, FTW的经济第一人是Close。
　　这其实颇有隐患, 上单是相对固定的，经济高固然能压制宣龙, 但Close完全不需要利用经济优势来压制宣龙, 所以这多出来的金币有点浪费, 远不如给卫骁有意义。
　　游戏机制如此，没有把金钱送给队友的说法。
　　FTW的隐患就是3U的机会，放手一搏的阿睡绝不会丢失这强抢来的优势。
　　他仗着自己比卫骁经济高, 刷野速度占优势，优先Gank，提前一步来到下路。
　　别说菜哥给了视野, 即便没给，卫骁也想得出阿睡的动向, 他早就吩咐白才去跟越文乐, 保住他在下路暂时的优势。
　　阿睡来得比越文乐想象中还要快，而且他一丝停顿都没有, 甚至没在草丛里观望，逮住越文乐的走位, 一镰刀挥了出去。
　　狂贼镰刀, 绝无虚发。
　　阿睡勾住了越文乐！
　　菜哥赶忙切了启示录，从明心换成忠告，勉强给越文乐提一提防御力。
　　天启牧师是一个比较特殊的辅助, 路人局里其实很常见，尤其是妹子们特别钟爱。
　　主要是技能简单，操作无难度，而且长得帅。
　　天启牧师手持启示录，启示录有两种形态，一个是明心，这个效果落在友军身上会大幅度提升队友的输出能力，且是呈百分比提升，越到后期越可怕；还有一个是忠告，这个效果是提升友军的防御能力顺便加一个小小的护盾，会随等级和技能逐步提升。
　　一开始白才给越文乐的是明心，现在换成了忠告，是打算保他，但是……
　　越文乐：“明心！”
　　白才一愣。
　　越文乐不再说什么，开始疯狂射击狂暴盗贼。
　　“操！”菜哥反应过来了。
　　他和越文乐是真的欠缺些点默契，他还是不够了解他。
　　越文乐被阿睡锁住，一个‘忠告’有什么用？前期加的一点防御和护盾还不够狂贼一镰刀的，不如保持明心，叠加输出后换走阿睡。
　　必死之局，带走一个是一个。
　　白才切了明心可惜已经晚了。
　　更致命的是从逸这个傀儡术士竟然同时打出两个傀儡！
　　身形可爱的布娃娃趴在肩膀上时，白才现实中都觉得肩膀一沉。
　　卫骁：“马上到。”
　　白才：“小心老越！”
　　不是老越小心，而是小心老越，这听起来很奇怪，但熟悉傀儡术士的都懂。
　　被傀儡操纵两秒，可不只是走走路这么简单，他甚至可以调转越文乐的攻击单位！
　　菜哥眼看着自己的角色不受控制地走向阿睡，越文乐的攻击尽数落到他身上，长弓德鲁伊加明心，那真是钻心得疼！
　　镰刀舞死越文乐，越文乐点残菜哥。
　　阿睡敛获双杀。
　　与此同时，卫骁和Close同时落地。
　　幻影盗贼开启镜像，潮汐战士的一记海妖歌声眩晕了狂贼，傀儡术士转身就走，头也不回。
　　弹幕们笑疯了：“怎么肥事，逸神你不要你家队长了吗！”
　　“雾草无情，我睡哥就这么自家辅助卖了。”
　　“也没办法啦，阿睡被大魔王眩晕，傀儡术士又没技能，留下就是送俩人头，不如赶紧撤离。”
　　“虽然但是，殉情不好嘛。”
　　“勿喷，开个玩笑啦！”
　　刚拿下俩人头的阿睡死在了幻影盗贼的影身下，卫骁一波爆肥，可惜没抓到从逸。
　　得亏赛场上没有聊天系统，要不卫骁一准打字疯狂嘲讽逸神的卖友求生。
　　解说：“FTW还是有些亏，Close清完兵线下来的，赶回去的话势必会浪费掉一波资源。”
　　“Quiet没能击杀从逸比较可惜，虽然中断了阿睡的大杀特杀，可经济上还是少了近八百块。”
　　“幻影盗贼前期还是能和狂贼抗衡的，可到了后期就不好说了。”
　　幻影盗贼和隐匿盗贼类似，都是个前期天赋，到了后期用处极小，卫骁这个前期打得可不怎么畅快，指望后期一鸣惊人，有些难。
　　很快解说又眼前一亮：“FTW直接换线！Close留在下路了！”
　　“十分巧妙的调度，越文乐很快复活，一个传送就可以赶去上路，FTW这边的资源就不会有丝毫损失。”
　　“而且宣龙的装备不行，越文乐和白才二打一可以安稳发育了。”
　　“Close在下路的话，温韦……”
　　说话间，3U也换路了！
　　FTW能变阵，3U也能。
　　大魔王想欺负温韦？
　　不行。
　　反正宣龙一个神战，哪怕经济垫底都可以当辅助用。
　　温韦要是被打残，那阿睡再怎么烧杀抢掠也救不活3U。
　　节奏一下子快起来。
　　虽然是赛点局，虽然是极可能决定半决赛胜负的一局，双方却打得越发凶猛起来。
　　阿睡毫无保留，整个人仿佛拉满的弓，蓄势待发。
　　中路、下路、野区。
　　阿睡总能比卫骁早到一步，总能找准机会抓死一人。
　　卫骁吃亏就吃亏在没有辅助，有从逸在的阿睡无论是刷野、视野、移速都有所加成，不是卫骁一个人能比的。
　　当然，Gank这个事可以错开搞，比如阿睡搞下路，卫骁就去搞3U中路，你杀了我家ADC，我弄死你家中路，谁也讨不到好处。
　　但卫骁没有这样做。
　　原因？
　　后患无穷。
　　3U也好FTW也罢，他们的必争之地其实都在下路。
　　李淳拿了个冰法，卫骁哪怕杀他十次，他也能在后期发挥出该有的价值――只要能控住人，输出低点没事，因为核心输出位是阿睡和温韦。
　　FTW也是差不多道理，猫咪工程师支援能力强，清完线可以先一步去下路支援，可惜从逸的视野给得太好，一旦看到宁哲涵下来，他们直冲中路，疯狂耗塔。
　　二十五分钟。
　　台下辰风略紧张地咬着拇指。
　　汤臣：“没事啦，这才第四局。”
　　辰风摇头：“不能进决胜局。”
　　BO5最后一局也叫决胜局，所谓决胜局就是字面上的意思，拿下这一局赢得整场比赛，输了这一局也就结束这个赛季。
　　决胜局压力太大了。
　　辰风了解卫骁，知道他能够调动团队氛围。
　　但讲真的，能够轻易被调动的情绪反而是最不稳定的。
　　卫骁调动得了一时，调动不了全局，三小只的抗压能力都有着各个层面上的不足，真搞到决胜局，他们的发挥一定会大打折扣。
　　反观3U，一路坎坎坷坷追到2：2，正是士气大增的时候，也许就一鼓作气拿下决胜局了。
　　所以辰风有些慌，他是最不想看到第五局的人。
　　稳住啊。
　　辰风盯着影像，盯着活跃在场上的五名选手。
　　这是FTW最有希望的一年，不要在半决赛折戟沉沙！
　　三十分钟，游戏彻底进入后半段。
　　双方防御塔都推到了高地，红蓝双方孤零零的三座高地塔守护着各自最后的荣光。
　　观众们的神经被调动了极致，眼睛不眨地看着全息投影。
　　也许只是一波团战了。
　　也许只剩一场战斗了！
　　双方打到现在，经济面板持平。
　　卫骁的经济不比阿睡差多少，越文乐也终于追了上来，就连猫咪工程师也出到了足够的神装。
　　摩擦、碰撞、一触即发！
　　谁都不知道会在哪里打起来，可一旦硝烟起，必定决胜负。
　　FTW这边。
　　卫骁声音轻快：“不慌，咱们有天启牧师和长弓德鲁伊，稳赢。”
　　菜哥心虚：“可你现在就是个废物！”
　　卫骁的幻影盗贼到了这个阶段，的确是个大号废物，打团易死，偷袭很难，带线还容易被抓，已经沦入弱势期。
　　卫骁：“废是废了点，但我长得帅啊。”
　　菜哥：“……”
　　说话间，卫骁招呼越文乐：“来吃野怪。”
　　基本上从七八分钟前，卫骁就开始疯狂让资源。
　　野怪是打野的经济来源，让给队友意味着自己的发育会跟不上。
　　可到了这个阶段，幻贼满神装也干不死温韦，不如让给越文乐，等他后排输出。
　　绑定了天启牧师的长弓德鲁伊，发育起来就是个团战输出机，只靠普攻就能让人痛不欲生。
　　卫骁很清楚这点，也相信越文乐的能力。
　　他的托付不是盲目，而是自信。
　　3U队内语音。
　　从逸：“不能再耗下去了。”
　　乍看之下3U占优势，一直压着FTW打，似乎胜算很大。
　　可峡谷里的他们很清楚，满神装的长弓德鲁伊有多可怕。
　　这是个绝对的后期英雄，连冰猎都比不了。
　　长弓德鲁伊没有任何控制技能，也没有丝毫自保技能，四个技能的机制很简单，除了有一个视野之外，剩下三个全是加强普攻的。
　　一技能叠加百分之五十，二技能再叠百分之五十，大招直接攻速加成百分之二百。
　　一套射出来，满神装的巨坦也受不住这伤害。
　　傀儡术士不是个能抗伤害的天赋，从逸很担心继续拖下去，变数太多。
　　阿睡：“龙坑逼团，我切德鲁伊。”
　　难得阿睡会说这么多话，足以见得战况有多焦灼。
　　从逸眉心紧拧着：“不行，你不能死。”
　　想从FTW的铜墙铁壁中击杀越文乐，唯一的办法就是以命换命。
　　阿睡是3U的节奏发动机，他死了，其他人根本扛不住Close和Quiet的联手厮杀。
　　从逸有了决断：“我去换了德鲁伊。”
　　阿睡一愣。
　　眼看着终战龙王降世，从逸对宣龙道：“开团！”
　　神战是有开团能力的，宣龙轻吸口气：“好。”
　　以终战龙王逼迫FTW来打团，也是常规套路了。
　　然而FTW即便知道是套路，也必须迎战。
　　万一丢了终战龙王，那3U四打五都能推了FTW的复活水晶。
　　“上了。”卫骁。
　　陆封：“嗯。”
　　话音落地，幻影盗贼开启镜像，幻身和本体同时出动，冲向温韦。
　　宣龙技能方向一转，硬生生从龙坑绕出来飞向了卫骁。
　　卫骁技能给出来，收势是不可能收势的，可技能全砸在宣龙身上也实在亏，更何况他这暴露的视野，足够阿睡一镰刀锁住他。
　　电光火石间，一阵波涛巨浪的音效从天而降――
　　深海领域！
　　潮汐战士的大招落地，炫目的特效把整个龙坑变成了深海。
　　湛蓝的海水，幽深的水域，恍若海底裂谷。
　　“漂亮！”解说都忍不住惊呼出声，“这个大招给得完美！”
　　深海领域是范围攻击，潮汐战士执三叉戟，以海神之尊召唤水域，覆盖陆地的同时击飞范围内敌人一秒钟，命中敌人越多，强化普攻越强！
　　只见潮汐战士三叉戟横扫，范围内的敌人瞬间跌了三分之一的血量。
　　卫骁美滋滋：“多谢爸爸护我。”
　　Close这一开大，震住了3U全员不说，也救下了差点要被搞死的幻影盗贼。
　　FTW占据优势，猫咪工程师的炮弹落地，轰得领域内敌人狼狈逃窜。
　　眼看着温韦和李淳以及宣龙都是一首凉凉，上帝视角的观众们发现了凶险之处：“乐神危险！”
　　深海领域击飞了3U三人，但从逸却顺利绕了过去，一个傀儡砸中越文乐。
　　越文乐秒交闪现，试图脱离傀儡范围，谁知从逸还留了一手，他借着宁哲涵搭桥，一个猫咪炸弹砸向越文乐！
　　坏了！
　　菜哥就在越文乐身边，他心里一慌。
　　越文乐不能死！
　　一旦长弓德鲁伊倒地，FTW撑不住3U的下一波猛攻。
　　天启牧师的致命之处在此展露无遗。
　　启示录可以强化攻击，可以给予防御，却无法治疗，大招赐福是全队增益，分摊到越文乐身上少得可怜。
　　怎么办？
　　白才来不及多想，只能以肉身冲上去抗伤害。
　　他死了虽然也很要命，但总比越文乐死了强！
　　从逸看出了白才的意图，他当机立断，将所有伤害堆向白才。
　　傀儡术士换死天启牧师？
　　这似乎是辅助互换？
　　不，这对3U来说是利益最大化！
　　傀儡术士在团战中的作用比天启牧师小很多。
　　如果能够击杀天启牧师，那越文乐的长弓德鲁伊如同被拿掉了长弓，伤害骤减百分之五十。
　　一个没了启示录的长弓德鲁伊，不足为惧。
　　从逸换白才，3U稳赚不赔。
　　眼看着菜哥要凉了，一道蓝色幻影闪过，移形换位后，卫骁挡在了天启牧师身前。
　　全息投影把这一幕精准无误地投射出来。
　　幻影盗贼劲瘦的身姿犹如碎掉的玻璃般，在一身神圣牧师装的白才面前崩裂。
　　白才：“！”
　　卫骁血线暴跌，本就半血以下的他瞬间重伤。
　　白才头皮发麻，手比脑子还快，想给他治疗。
　　不对……
　　他不是神牧，不是光牧，也不是元素萨满，他是一个没有奶量的天启牧师。
　　菜哥慌了：“老卫……”
　　卫骁幻影再开，控住了近身的傀儡术士，将最后的伤害砸到他身上。
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀3U.Night。
　　3U.Night击杀FTW.Quiet。
　　卫骁和从逸互换了！
　　一个辅助换走了打野位，3U可以啊！
　　白才炸了：“老卫你干吗，你怎么能……”你一个打野位怎么能挡我身前。
　　懵住的还有对面的阿睡。
　　突兀地……
　　卫骁吊儿郎当的声音在他心底响起：“虽说辅助的职责是保护队友，但也没人规定，打野不能保护辅助。”
　　没人规定，打野不能保护辅助。
　　没人规定，打野不可以为辅助赴死。
　　没人规定，辅助一定就是被牺牲的那一个！
　　卫骁救了白才。
　　不是缺乏理智，不是意气用事，而是在看准了大局，摸透了形势后做出了最佳判断。
　　牺牲一个幻贼，保下了天启牧师和长弓德鲁伊的完美组合。
　　卫骁松了鼠标，懒洋洋道：“老越菜哥，看你们了。”
　　白才：“…………操！”
　　启示录亮起，明心落到越文乐身上，被叠了双倍伤害的长弓德鲁伊一箭射穿宣龙。
　　随后就是彻头彻尾的杀戮。
　　深海领域消失，天启赐福从天而降，沐浴在圣光中的FTW四人疯扑3U。
　　李淳倒下了。
　　温韦倒下了。
　　阿睡击杀了宁哲涵，却躲不过越文乐的长弓。
　　一声声箭响，以摧枯拉朽之势终结团战。
　　系统公告――
　　FTW.Le四杀！
　　又是一个四杀。
　　越文乐用恐怖的输出向所有人证明了自己的射手位。
　　蓝方水晶爆破，比赛终结！
　　FTW3：1赢下全国半决赛！
　　会场爆发了热烈的喝彩声，为最后一场精彩绝伦的比赛，为最后一波向死而生的团战，为从逸、为卫骁、为3U、为FTW！
　　为这些给他们带来了精彩对决的年轻人，更为他们拼搏到最后一秒的澎湃热血！
　　解说声音激昂，把整个会场的气氛烘托到了极致。
　　选手们摘下耳机，卫骁冲菜哥眨眼睛：“牛逼啊老白。”
　　白才眼眶都红了：“你他妈的……”
　　卫骁站起身，看向了对面的3U。
　　输了比赛，输了这个赛季，3U五人都有些恍惚。
　　不真实，很空。
　　这个赛季就这样了吗。
　　他们止步于此了吗。
　　李淳的眼泪夺眶而出，宣龙和温韦这两个老选手也有些回不过神。
　　从逸直直地看着前方，一言不发。
　　直到……
　　3U的耳机里穿出了少年清冷却生涩的声音：“对不起。”
　　是阿睡。
　　3U所有人都愣住了。
　　阿睡嗓音微颤，却带着前所未有的坚定：“是我没有保护好你们。”
　　身为队长，他却一直活在队友的保护下。


第198章 
　　阿睡满脑子都是卫骁最后舍身保护白才的画面。
　　卫骁不是FTW的队长, 卫骁甚至只是一个新赛季的新人，可他却成全了整支战队。
　　明明他有着比谁都强横的实力，明明他的打野是能撑得起队伍核心, 明明他一个人全胜发挥就可以强势夺下胜利，但是……
　　他选择了队友。
　　担当、责任。
　　真正的成长是自己走出来。
　　阿睡转身――终于看到了身边人, 终于主动看向自己的队友。
　　从逸立刻道：“说什么呢, 你……”
　　阿睡就在他旁边，他摘下耳机, 闷闷地拥住他。
　　从逸：“！”
　　阿睡轻声道：“辛苦了。”
　　一直都比同龄人成熟, 一直都像个哥哥一样照顾着身边人, 一直默默付出的从逸也不过才十八岁。
　　谁能想到他只比阿睡大一点点。
　　谁又记得他也不过是个半大少年。
　　从逸哽住了喉咙，说不出话。
　　宣龙、温韦和李淳也过来，把他们拥在中心。
　　输了比赛, 输了这个赛季，可仍旧有一道光照拂在他们身上。
　　这是一道破开封闭的自我、照亮疏离和冷淡、把心拧成了一条绳的追逐荣耀的光。
　　镜头给到3U，相拥的五位选手烫到了观众们的心。
　　粉丝们大叫着他们热爱的选手名字, 鼓励他们，激励他们, 渴望着他们新的未来！
　　双方战队握手道别, 阿睡来到卫骁面前时，卫骁握住他手, 将人拉向自己。
　　阿睡怔了下。
　　卫骁给了他一个短暂的拥抱：“加油。”
　　阿睡通红的眼眶，涨得更痛了。
　　卫骁继续道：“双人赛见。”
　　阿睡：“！”
　　比赛结束了, 作为这个赛季国内最顶尖的比赛之一, 赛后采访少不了。
　　因为连续两局越文乐的优秀表现，FTW这边的MVP给到了越薯片。
　　辰风：“去接受采访吧。”
　　越文乐：“……”
　　卫骁抽了他手中的薯片：“你不去我去了？”
　　也就卫骁了，旁人从乐神手里抢薯片无异于赛场上抢他弓箭, 是能真人PK的。
　　越文乐：“哦。”
　　卫骁酸不溜秋的：“垃圾话没有我，采访也没有我，我改个名吧。”
　　就他这张嘴，连菜哥都懒得捧哏了，然而……
　　陆封配合她：“改成什么？”
　　卫骁：“乖巧安静的小可爱？”
　　陆封笑了笑。
　　满屋子人：“…………”
　　脸呢大哥！
　　以及大魔王你不能这样惯着他，他尾巴都要翘上天啦！
　　越文乐去采访席了。
　　老越同志是个沉默寡言的性格，平日里能干不说，有那时间打游戏不香吗。
　　当然这不意味着他对采访生涩，事实上他还挺会的。
　　主持人问了几个无关痛痒的问题，越文乐答得可圈可点。
　　主持人开始搞事：“今天乐神表现太好了，拿下了半决赛的MVP。”
　　这明显拉踩的语气，道行浅的选手可能要被套路，越文乐很稳，依旧是那副苍白模样，说话不冷不热的：“不是我表现好。”
　　主持人：“嗯？”
　　越文乐：“是队友给的，队长的深海领域开了个完美团，Quiet牺牲自己保下菜哥，小宁的Poke压低对方血线，当然还有菜哥……”
　　他停顿了一下，主持人立马接话：“菜哥怎么？”
　　越文乐给出答案：“菜哥的挂件也很稳。”天启牧师因为技能原因外号叫天启挂件，出了名的躺赢天赋。
　　观众席哄堂大笑。
　　后台休息室，白才嘴角抽搐：“滚！”
　　骂归骂，菜哥眼眶还红着。
　　最后一波团战对他触动很大，当惯了辅助的人大多佛系，尤其白才又是个不争不抢的性格，向来是尽本分听天命，牺牲自己倚仗队友。
　　刚才那一局，卫骁倒下的时候，他真的心慌。
　　说的矫情些，卫骁对他来说犹如战神。
　　不管是两年前还是两年中甚至两年后的今天。
　　白才习惯了辅助卫骁，习惯了看卫骁秀遍全场，更习惯了在卫骁的带领下取得胜利。
　　支柱一样的人倒下，白才脑中闪过的是输了。
　　担当没了，核心倒了，他一个辅助能做什么？
　　然后卫骁告诉他：“靠你们了。”
　　靠他？
　　靠他？！
　　白才都不知道自己最后那波做了什么，当然也不需要他主观地去做什么，启示录一开，给越文乐保驾护航就完事了。
　　可感觉不一样，他头一次体会到了被托付，被倚仗的责任感――
　　原来胜负的重担有一天会落在他肩头。
　　原来他也有决定队伍输赢的力量。
　　原来拿下这个半决赛，真的有他白才的一份功劳！
　　白才体会到了前所未有的热血沸腾。
　　卫骁：“你哭什么？”他歪头看他。
　　菜哥：“老子乐意！”
　　卫骁笑眯眯：“爽的？”
　　白才：“滚！”
　　真的爽。
　　酣畅淋漓，不留遗憾，爽的人浑身鸡皮疙瘩都炸起来了。
　　只是这话从卫骁口中冒出来，怎么就这么毒呢！
　　赢下半决赛，当然得有庆功宴。
　　项六早就约好了地方。
　　卫骁好奇：“六哥我们要是输了……”
　　项六：“呸呸呸，不说不吉利的。”
　　陆封：“输了也得吃饭。”
　　项六：“…………”行吧，老板说得都对。
　　半决赛之后还有总决赛，喝酒是不可能让崽崽们喝酒的，吃个火锅，放肆嗨一下问题不大。
　　在会场还能稳住，在保姆车上也算安静，等吃了点东西，气氛一起来，几个半大小子开心起来了。
　　宁哲涵：“我们赢了？？？”
　　菜哥给他一爆栗：“不然呢。”
　　小宁子：“我们进总决赛了？”
　　菜哥：“废话！”
　　没见过市面的宁哲涵小脸通红：“我这第一个赛季就冲进总决赛了？”
　　卫骁一边等着队长投喂，一边接话：“冷静，等你第一个赛季就拿下全球总冠军了再激动。”
　　宁哲涵：“！”
　　项六心虚：“那个，咱不说大话……”
　　陆封：“对。”
　　项六：“………………”
　　六哥塞了自己一大口澳洲龙虾，罢了罢了，还是少说多吃吧，回头自己怎么被开除的都不知道！
　　胡吃海喝了一顿，回到基地后辰风摆摆手：“早点睡，明天复盘。”
　　菜哥已经缓过劲来，懒鬼上身：“不休息一天吗……”
　　辰风：“呵呵。”
　　白才：“休息个屁啊小宁子，刚拿下半决赛怎么净想着偷懒！”
　　吃得有点撑的奶奶灰：“？？？”
　　卫骁骂白才：“要点脸吧菜哥。”
　　白才：“这话谁说我都服，就你住口！”
　　卫骁：“行行行，我住口，豆哥交给你了。”
　　白才：“……”
　　卫骁吧唧了毛豆一口，嘱咐它：“好好陪你菜叔玩，他精力旺盛。”
　　毛豆：“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　白才怂了：“卧槽卫小疯你做个人，现在都半夜十二点了，玩个屁啊玩。”
　　豆哥只听得懂它爸说话，已经拿大脑袋去拱白菜了。
　　菜菜第二天黑眼圈大得惊人，拍个照片放卦帝微博上，估计粉丝们会以为小娇妻被XXOO了又OOXX！
　　卫骁看向陆封，当着一群人他很矜持了：“队长一会还有事吗？”
　　陆封：“没事。”
　　卫骁眼睛铮亮：“Solo？”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“你说好的，赢了半决赛我……”
　　陆封：“……行。”
　　两人上楼，不明所以的小宁子感慨：“骁哥真是太勤奋了，刚赢了比赛就Solo，他好勤奋好努力，我要向他学习！”
　　看着握拳的宁哲涵，知情人士辰风和菜哥都没眼看了。
　　鬼知道这俩是荣光Solo还是床上Solo！
　　你学个屁啊学！
　　辰教练和白菜菜还真想多了。
　　卫骁也就讨了个吻，那种让人脸红心跳四肢酥麻很想嗯嗯啊啊的吻。
　　陆封松开他：“去洗澡。”
　　卫骁望他：“洗干净了能……”
　　陆封点他鼻尖：“不能。”
　　卫骁懊恼：“距离总决赛还有好多天呢。”
　　陆封嘴角弯了下，凑在他耳边轻声说了句。
　　卫骁：“！”
　　脸红得像小龙虾的卫小小被哄进了浴缸里，他泡进去了才眨眨眼：不行不行，冰山高冷大魔王说情话太致命了！
　　他洗白白出来后，陆封也冲完了凉。
　　卫骁扑过去亲他。
　　陆封在他唇上碰了下：“睡觉。”
　　卫骁居然老实了，埋他怀里黏糊得像块软糖。
　　陆封其实最受不了的是他这样，握住他腰的手不自觉用力了些。
　　卫骁热热的呼吸打在他脖颈上：“队长。”
　　陆封：“嗯？”
　　本以为卫骁又要闹，谁知他竟然轻声轻气道：“你会不会觉得委屈？”
　　陆封微怔。
　　卫骁没抬头，只是在他怀里蹭了蹭：“以前打比赛你是峡谷最亮眼的，是每一局的MVP，所有人的注意力都在你身上，现在却成了陪衬。”
　　少年轻软的声音响在略显空荡的屋子里，暖了陆封的胸腔。
　　陆封低笑，由衷道：“这才是我想要的。”
　　卫骁唰地抬头，明亮的眼睛像在夜空中升起的调养：“真的？”
　　陆封吻吻他迷人的眉眼：“当然。”
　　卫骁拉着他衣领，吻他唇：“不委屈？”
　　陆封：“一点都不。”
　　卫骁又笑了，眼中的色彩是自信和骄傲：“还会亮起来的。”
　　陆封完全挪不开眼。
　　卫骁道：“等队友成长起来，我们一起照亮荣光峡谷。”
　　曾经的FTW，只有Close一人亮若星辰。
　　现在的FTW，Close逐渐敛了光芒。
　　但未来的FTW，将是五个人的荣光！
　　陆封心跳得很快，他到底是没忍住：“小小。”
　　卫骁：“嗯？”
　　陆封翻身压住他，滚烫的吻落在他锁骨上：“我不进去。”
　　卫骁：“！”


第199章 
　　卫骁被亲得晕头转向, 哼哼唧唧：“床头柜里……”
　　陆封在他后颈上咬了下，卫骁吃痛，到底是没敢把什么的给说出来。
　　他被弄得心痒痒：“队长, 没事的……”
　　陆封不听他的。
　　卫骁大腿根发木，小声说了句。
　　陆封动作慢了些。
　　卫骁又来了句：“你就……”
　　声音虽小, 但直往人心上递。
　　陆封轻吸口气, 吻住他。
　　卫骁一被亲就七荤八素，让人没耳朵听的话更是一句又一句。
　　先是软绵绵的队长, 然后成了男朋友, 再往后就老公哥哥一通乱叫。
　　陆封用手捂住他嘴, 他拿舌头碰他。
　　陆封：“……”
　　动作停了，卫骁睁大眼。
　　陆封平稳着呼吸：“我去冲凉。”
　　卫骁：“诶……”
　　陆封起身，卫骁跟着起来, 抱他：“别走啊，你都没好。”
　　陆封垂眸看他，一双漆黑色眸子里压抑的全是欲望。
　　卫骁颤了颤, 有点怂却又管不住自己的嘴：“我不要冠军后，我现在就想你喂饱我。”
　　这是之前哄他洗澡时陆封低声和他说的话。
　　同样的话自己说出来没什么, 听陆封说就臊得脸通红。
　　陆封点他眉心：“别闹。”
　　卫骁盯着看看, 道：“你这样不难受？”
　　陆封：“你说呢。”
　　卫骁：“那，不如……”
　　被发狠地亲了亲, 卫骁更舍不得了，陆封压着嗓音低低哄他：“乖。”
　　卫骁退而求其次：“你就……嘛, 咳, 我肯定能行的……”
　　陆封有些无奈：“如果我能的话，至于这样？”
　　卫骁：“！”
　　陆封：“好了，我去冲个凉。”
　　卫骁不依：“那我……”
　　好歹是没让队长冲凉水澡, 卫骁也好歹是没下不了chuang。
　　卫骁又累又满足，靠在陆封怀里：“队长。”
　　陆封轻抚着他的后背：“嗯？”
　　卫骁：“我觉得吧，堵不如疏，你这样压着，等真拿了冠军，我会不会被你……”
　　陆封在他腰上捏了下：“闭嘴。”
　　卫骁：“哎！”
　　房间里的事不‘和’，小小叹气气！
　　第二天一大早，卫骁睡眼朦胧：“我和你一起晨跑。”锻炼身体才能打得长远，他要向队长学习。
　　陆封看看他：“睁得开眼？”
　　卫骁诚实道：“睁不开。”
　　陆封亲亲他：“睡吧。”
　　卫骁扯他衣摆，陆封又靠回床头拍他肩膀。
　　直到卫骁睡着，陆封才小心下楼。
　　这回笼觉卫骁倒也没睡太久，十点左右他醒了。
　　床边自然是没人，卫骁伸了个懒腰，下床洗漱，他折腾了一圈没见着陆封人，想到他肯定在工作，就没去吵他。
　　十点的基地那叫一个安安静静，保洁阿姨都结束工作回去了。
　　后厨还在，看到卫骁下来问道：“吃点东西？”
　　卫骁看看时间道：“不用麻烦啦。”很快中午了，等他们醒了一起吃午饭了，没必要再单独为他准备早餐。
　　连豆哥都在睡觉，卫骁实在无聊，索性去了训练室单排冲分。
　　谁知他刚登入游戏，发现好友栏里亮着个熟人。
　　卫骁：“莫队也起这么早？”
　　ID老子没有钱正是RR的队长莫辉同志。
　　巧的是老子没有钱也发来了消息：“你也一宿没睡？”
　　同时看到对方消息的两人：“……”
　　卫骁懂了：“莫队一宿没睡啊。”
　　莫有钱：“你起得可真是相当早了。”
　　卫骁：“一般一般，没我队长早。”
　　三句不离Close，是卫小疯没错了。
　　莫辉约他：“来双排？”
　　卫骁心想：都说同性相斥，我怎么这么吸野王？
　　上次起个早遇阿睡，这次起个早撞莫辉。
　　卫骁叹口气，开启人生导师模式：“莫队是因为后天的半决赛失眠了？”
　　莫有钱：“哪壶不开提哪壶。”
　　卫骁：“你家小月月这个赛季状态这么好，你怕什么？”
　　莫辉：“他一个人状态好有用？”
　　卫骁：“哦，原来是你不行？”
　　莫辉：“……”
　　不等莫队自己吐槽，卫骁主动道：“是我错了，我不该说男人不行。”
　　莫辉：“……闭嘴吧你！”
　　两人闲聊着已经排进了游戏。
　　卫骁是打野位，莫有钱也是打野位，两野相撞必有一……
　　卫骁随手掏了个中路，还用的是仙术士。
　　莫辉：“呵呵。”
　　卫骁：“放心，不比小月月差。”
　　莫辉拿了个死骑，回他：“放心，肯定比你队长差。”
　　卫骁哈哈大笑，毫不客气地发表情鄙视他。
　　莫辉：“…………”
　　睡觉不香吗，干嘛要遇上这小畜生！
　　上一个这么想的人是睡神，睡神后来……
　　咦，莫队你有点危险啊。
　　可惜贼船以上，他已经和卫骁聊起来了。
　　莫辉的打野也是很有风格的，他不是卫骁阿睡这种野核打法，但也不是TPT那种纯工具人。
　　他意识很不错，弊端是打野节奏感差了点。
　　玩游戏也挺展现性格的，像菜哥很难玩好除辅助之外的职业，卫骁也很难玩好辅助。
　　细分到打野位，每个人性格不同，打法也截然不同。
　　卫骁是看似刚猛凶悍，号称峡谷小疯子，但其实心细敏感顾全大局。
　　阿睡才是真的凶悍，次次都是炸裂峡谷，顺便也把自己人炸了个稀里哗啦。
　　Close看似沉静，像是风平浪静的海平面，然而只有身处大海的人知道那是一种怎样磅礴的压迫力，不分敌我。
　　莫辉是另一种类型，意识不错，指挥到位，节奏的确差了点，抓人的凶猛度也弱了些，但胜在稳。
　　不功不过，中庸之道，稳得住整个团队也是能耐。
　　RR的高光赛季是月夜入队后，月夜和莫辉适配性极强，一个是只管秀翻全场的刺头，一个是稳得住全队的磐石，俩俩搭档，RR不虚。
　　在冬训营时，RR能够赢了EVE，莫辉功不可没。
　　倒不是说EVE没有一个合格的打野，而是EVE的打野没有莫辉能震住自家刺头的本事。
　　月夜有人管。
　　谢神可是无人敢管。
　　他俩打上头，队友也就只有跟着冲，全场十个人，唯一清醒的就是莫辉，能赢有他七成功劳。
　　莫辉的顾虑，卫骁隐约能猜到些：“傅队是有些克小月。”
　　莫辉叹气：“他也克我。”
　　卫骁跟着叹气：“他对我也不友好。”
　　莫辉：“你有Close你怕个鬼。”
　　卫骁又美滋滋了：“这倒是。”
　　莫辉牙疼。
　　莫辉打击他：“你别以为扶起了越文乐就能打过瘪嘴哭。”
　　卫骁笑呵呵。
　　莫辉：“你家中单能被老傅算计死。”
　　傅黎那脑子玩弄一个宁哲涵，不用写台本，随性发挥就完事了。
　　卫骁不疾不徐道：“干嘛小瞧我家小宁子。”
　　莫辉：“谁还看不穿他？”
　　卫骁幽幽道：“谁知道呢。”
　　莫有钱：“别小瞧了傅黎。”
　　卫骁：“我谁也没小瞧。”
　　莫辉叹气，自己这半决赛吉凶未卜，哪还有心情去操心卫骁。
　　卫骁又道：“你把TPT摁死在半决赛，我们就都不用怕了。”
　　莫辉：“呵。”
　　卫骁给他打气：“加油啊莫队！”
　　莫辉习惯性中路支援，刚抵达就看卫骁单杀了对面。
　　行吧……这臭小子的仙术士真可以。
　　莫有钱继续和他闲扯淡：“那么好赢，我还用失眠？”
　　卫骁纳闷道：“你怎么压力这么大。”
　　要说阿睡失眠，卫骁能理解，甚至月夜失眠，卫骁也不意外，但莫有钱？
　　莫辉这经验阅历，至于因为一场半决赛心慌？
　　莫有钱也是无人可说了：“我这个赛季再打不出成绩……”
　　卫骁有种糟糕的预感。
　　果然，莫辉说的话宛若网上的段子：“就得回去继承家业了！”
　　卫骁：“…………”
　　你们这些有钱人的世界真讨打啊！
　　莫辉说得像段子，心里却是真的愁闷。
　　他道：“我也没你队长那本事……就算买得起RR，也经营不来，我也就打打比赛这样子……”
　　各家有各家的愁。
　　有钱没钱的，烦恼向来公平，不会遗落任何人。
　　莫辉说得很坦诚。
　　他家到没有陆封那样神经病，他爹妈很疼他，上头还有个亲姐姐。
　　莫家长女是女强人一个，比莫辉大了整整七岁，已经挑起了集团大梁。
　　莫辉家倒没什么非得儿子继承家业的思想，儿子也好，女儿也罢，谁有出息谁就管事，一视同仁。
　　莫姐姐打小就比莫辉优秀，各种精英教育驾轻就熟，成绩年年拔尖，毕业后也是事事出彩。
　　莫辉不是不优秀，只是活在这么个优秀的姐姐的巨大阴影下，想更优秀太难。
　　莫有钱吐槽道：“我真惨，本来就被我姐压着，后来陆封从国外回来，和我同班同学，我又被他压。”
　　卫骁纠正：“我队长才不会压你！”
　　莫辉：“…………”
　　噎了半晌，莫辉气道：“年纪不大，你脑子里废料不少！”
　　卫骁：“还不是你说得太歧义。”
　　什么叫倒打一耙？
　　莫辉：“你到底会不会抓重点！”
　　卫骁抓到重点了：“来来来，有请莫队认真讲讲我队长念书时候的事。”
　　莫辉：“………………”
　　谁要一宿不睡觉早起讲陆封啊！
　　莫辉强行把话题给拽了回来：“总之我样样不如意，后来被同学带着打了盘游戏，发现了新天地……”
　　常年活在姐姐的高山之下，莫辉的信心被消磨殆尽，无聊中玩了盘荣光，青铜局里大杀特杀让他获得了前所未有的成就感。
　　之后他就爱上荣光了，一路不回头地冲进职业圈。
　　卫骁忍不住接话：“可惜在荣光也还是打不过我队长。”
　　莫辉：“……………………”你他妈还聊不聊了！
　　卫骁清清嗓子，安慰他：“当然，这世上本来就没人比得上我队长。”
　　莫辉被噎得想睡觉！
　　卫骁怕他泉水挂机，哄他：“好啦好啦，我们不说我队长了，你继续。”
　　莫有钱：“我继续你大爷！”以及把们去了，只有在不停说Close！
　　卫骁：“行行行，我把我大爷让给你。”反正他也没有大爷。
　　莫辉：“…………”为什么要想不开和卫小疯聊天！
　　虽然气得肝疼，但话都说到这个地步了，再不说下去好像更亏，于是莫辉继续道：“我眼瞅着也二十二了，我爸妈的意思是差不多就行了，该收收心干正事了。”
　　说着莫辉心里就很不是滋味：“我这才是正事！”
　　卫骁听着：“嗯嗯嗯。”
　　莫辉：“你还能更敷衍点吗？”
　　卫骁：“你有这个需要的话，还真能。”
　　莫辉：“……”
　　卫骁抢了他一个蓝Buff：“莫队，咱俩打个商量吧。”
　　莫辉懒得出声，给他戳个标点符号：“？”
　　卫骁真情实感道：“我听你倒完苦水，你给我讲讲我队长小时候的事呗。”
　　莫辉：“……………………”
　　要不是在职业服，他现在就是个挂机狗了！


第200章 
　　莫有钱一气之下想说：“谁要向你倒苦水, 拜拜再见！”
　　接着又考虑到自己在这个时间段还真没有可以逼逼叨的人了，于是生生忍了下来。
　　卫骁也的确遵守约定，当一个不错的倾听者。
　　莫有钱说了整整两局, 心情舒畅许多，刚对卫骁改观, 觉得这臭小子还算个人, 接着又想到他在翘首以盼的事，顿时……
　　人个屁, 小畜生一个！
　　卫骁嘴上贫归贫, 听得挺认真。
　　莫辉这烦恼, 给一般人听了可能会想捞起键盘打死他。
　　这叫烦恼？
　　有钱人的烦恼都长这样？
　　可其实这对莫辉来说还真是很烦。
　　人这一生总会有自己的追求，哪怕生在那样的富足的家庭，莫辉也渴望得到认同。
　　有个那样优秀的姐姐, 莫辉很难在已有的生活圈里被认可，拥有再多又如何，没有成就感的人生是无趣的。
　　好不容易遇到荣光, 好不容易在职业赛场打出了成绩，好不容易获得了无数人的认可, 莫辉不想失去。
　　二十一二岁, 这个年纪有点尴尬。
　　他和陆封同龄，只是生日比他大一些。
　　说退役吧, 不到年纪；说还小吧，也的确不是该胡闹的时候了。
　　莫辉父母给了他自由的三年, 没有干涉他的职业梦, 也没有强求他怎样，甚至连零花钱都不限制，完全让他自己寻开心。
　　父母给了他时间, 他也该识趣。
　　RR成绩不错，他也混成了国内的明星选手，可是……
　　就那点签约费，还不够他微博抽奖闹着玩的。
　　就这样退役？
　　莫辉不甘心。
　　RR迎来了新生，正是向上攀爬的阶段，他等了这么久，怎能甘心放弃！
　　刚好结束了一局，大大的Victory刺入眼眶，激得莫辉鼻尖泛酸。
　　Victory。
　　胜利。
　　想赢，想要冠军，想打全球赛，想站在耀眼的金雨之下身披荣光！
　　卫骁继续匹配游戏，刚好切近游戏画面，他来了句：“想那么多干嘛。”
　　莫有钱敛了情绪：“你倒是一身轻，没有顾虑。”
　　卫骁盯着屏幕：“我有啊，Close扛了三年，FTW蹉跎了三年了，我不能再让他们输。”
　　何止如此，今年是约定中的第四年，再拿不下全球冠军，FTW前途未卜。
　　庆蕾撤资，一直没成绩的FTW还能筹到资本注资吗？
　　即便有资本方心动，有庆蕾压着，他们敢吗？
　　对赌协议里当然不会明晃晃着写上陆封对庆蕾言听计从，但身为陆封的亲生母亲，庆蕾可以顺势执行他的许多权益。
　　对FTW的权益，身为陆家子孙的权益，甚至利用他来制衡陆明泽。
　　这才是庆蕾最恶心的地方。
　　卫骁不敢输，不能输。
　　他无法想象前三年陆封怎样一路撑过来的，但一定要在这一年陪他走到最巅峰。
　　脱离庆蕾，脱离陆家，只做自己。
　　莫辉：“你队长也不容易。”
　　卫骁心像被钝刀割了下。
　　莫辉继续道：“他家的事我知道一些，庆姨是有点……”他不清楚卫骁知道到什么程度，所以不好多说。
　　卫骁无意在别人这里揭队长伤疤，他又对莫辉重复：“真的没必要想太多。”
　　他把之前没说完的补充了一下：“拼尽全力证明自己，爱你的人会看到的。”
　　莫辉一怔，闷了许多天的胸腔忽然亮堂了一些。
　　卫骁这局拿到了暗影盗贼，他在龙坑刷了个九弧光，频道里炸开锅，一个劲问是谁是谁。
　　卫骁打字：“看ID。”
　　“Close？”
　　卫骁笑眯眯的：“是最爱Close！”
　　莫有钱回神：脸呢！
　　对面也有被噎到，为了试探这个暗贼他，他们中路集中，搞了一波团。
　　这局莫辉玩得是法师，他的中路抠脚到了极致，被卫骁从头骂到尾。
　　莫辉手忙脚乱地打伤害，气得肺疼：“输不了。”
　　卫骁：“输不了也是因为我天秀。”
　　莫辉竟是没法反驳他。
　　卫骁献祭了莫有钱，拿了个五杀，局势稳下来，对面不敢嚣张了，有点怕了这个暗影盗贼。
　　卫骁有了闲工夫：“莫队，是不是该聊聊我家小队长了？”
　　莫辉嘴角抽搐：“小……什么？”
　　卫骁：“少年Close！”
　　真是想想都觉得甜滋滋。
　　莫辉当然知道，只是鸡皮疙瘩蹦了蹦而已：“好学生，特别优秀，我们学校上一个像他这么优秀的是我姐。”真他娘的虐，有个姐姐算了，还有这么个同学，莫有钱活该被比自闭。
　　卫骁：“还有呢？”
　　莫辉回忆道：“比现在还面瘫，但也和现在一样帅，很多人追……”
　　他大体讲了讲，基本上当年的陆封就是别人家的孩子，各方各面都很优秀，成绩永远拔尖，学习好运动好守规矩懂礼貌还长得帅。
　　无可挑剔这四个字就是为他量身定做的。
　　莫辉说着说着有点酸：“你说说，这还是……”
　　人吗俩字没说出来，卫骁打断他：“就这？”
　　莫辉：“？？？”
　　卫骁语气里的失望毫不作假：“我陪你聊了三局，你就和我说这些我早就知道的？”
　　莫辉：“………………”
　　卫骁细细数着：“优秀、拔尖、能力强、长得帅……这不都是众所周知的吗？”
　　你这理直气壮的语气还能更理直气壮点吗。
　　莫辉不想问，他怕卫骁真能！
　　刚好一局结束，莫队拔腿就跑：“拜拜。”
　　卫骁：“诶……”
　　莫辉：“我睡了。”
　　卫骁：“？？？”
　　他被‘不良商家’骗了！
　　菜哥来叫他吃饭，卫骁还在生气。
　　陆封也下来了，问道：“怎么了？”
　　本来还打算迁怒菜哥，看着男朋友瞬间只剩委屈：“被莫有钱欺负了。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁当着菜哥没什么不好意思的，凑上去亲了队长一下：“他骗我说有你小时候的独家情报，结果就只说你学习好运动强能力逆天还有长得帅……这些全世界都知道的事，用得着他说吗！”
　　陆封：“……”
　　菜哥：“噗……”
　　以后有卫骁在场，他绝不喝水！
　　卫骁委屈死了：“我被他骗得好惨！”期待落空，不爽极了。
　　陆封被他逗笑，问他：“你想知道什么？”
　　卫骁心思一动：“比如初恋啊，比如你喜欢的第一个人啊，比如……”
　　陆封：“那你问错人了，莫辉不知道。”
　　卫骁醋劲上来了：“还真有初恋啊！”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁这回是彻底炸上天了：“这个也、也正常，不用……不用和我说了！”
　　啊啊啊，是谁，到底是谁，男的女的，比我帅吗，有我好吗，有我这么爱你吗！
　　菜哥深感不妙，他偷偷往外溜，不想沦为豆哥。
　　然而他溜到房门外，还没来得及关上门就听到了队长那苏掉人耳朵的低语：“……都是你。”
　　初恋也好，喜欢的第一个人也好，都是你。
　　白才：“………………”
　　我错了我真错了，我只想好好做人，不想吃这独一无二的狗粮啊！
　　后来莫有钱还是送来了一份小礼物。
　　菜哥起初以为是值钱东西，他眼巴巴地看着卫骁，期待他打开，然后骁哥瞧不上，他来捡个漏。
　　卫骁也没想太多，随手拆开。
　　白才：“？？？”
　　卫骁呆了足足十秒钟。
　　里面是三张照片，看角度似乎都是抓拍。
　　十四五岁的少年，的确有了冰山大魔王的雏形，但那不经意的抬头，英俊的五官上有着现在绝对没有的青涩少年气。
　　Close。
　　中学时期的Close！
　　菜哥倒吸口气：“队长真是从小帅到大啊。”
　　卫骁忽地收紧，警惕地看向白才。
　　菜哥：“……干嘛？”
　　卫骁：“你不许看！”
　　白才：“…………”
　　卫骁把照片宝贝似的压在胸口：“队长的绝密私照，只有我能看！”
　　白才要不是胆子小，真想呸他！
　　正儿八经的照片，到你嘴里怎么就莫名有颜色了！
　　果然骁嘴里吐不出正经话！
　　鉴于这三张照片，卫骁和莫有钱的‘恩怨’一笔勾销，甚至在赛前和月夜Solo到大半夜，打得他浑身硬刺全炸起来，状态绝佳。
　　陆封不知道照片的事：“不生气了？”
　　卫骁没把照片给陆封看，一来是不愿他回忆过去，二来是他自个儿也实在心疼。
　　心疼不得不样样优秀的陆封，更心疼样样优秀仍得不到父母认同的陆封……
　　这样的伤疤，卫骁不忍心去碰。
　　卫骁：“仔细想想也不怪莫队，谁让你这么优秀，他也就只能看到这么优秀的你了。”
　　三句不离彩虹屁，整个训练室的人都听木了。
　　陆封笑着坐他身边，问他：“明天去现场看比赛？”
　　明天就是RR和TPT的半决赛了。
　　卫骁正好有事和他商量：“队长，我打算留在基地开直播。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁眨眼睛：“开直播解说RR和TPT的比赛。”
　　陆封：“项六吩咐的？”
　　卫骁：“没啊，我自己主动申请的，也不是为了补时常，主要是宠粉。”
　　不管怎样，都要做长久打算。
　　想要FTW‘独立’，就得自己强大起来。
　　粉丝是基础，巩固好自己的根基，才有资格撑起FTW。
　　卫骁很有觉悟。
　　陆封隐约明白了，他心里微热，想说什么又觉得说什么都是多余的。
　　“那我陪你。”
　　卫骁没听明白：“啊？”
　　陆封温声道：“明天我和你一起在直播间解说比赛。”
　　卫骁：“！”
　　对面的菜哥一眼看穿真相――
　　解说比赛？
　　根本就是直播秀恩爱！
　　罢辽罢辽，狗粮这东西，独吃吃不如众吃吃，大家一起吃才是真的香！


第201章 
　　中国赛区第十二赛季第二场全国半决赛在晚上七点正式开战！
　　和FTW、3U那场差不多, 这一场的粉丝也是挤爆会场，尖叫着自己喜爱的明星选手。
　　RR月夜、RR莫辉、TPT傅黎、TPT欧星……
　　各种灯牌和周边比比皆是，RR的战队色是深蓝, TPT的战队色是橙红，一冷一热, 把会场割开, 泾渭分明！
　　卫骁有点庆幸自己没去现场，这阵仗……哪怕是从后台入也是人挤人！
　　他提前两个小时发了宣传微博, 告诉粉丝们自己会开直播, 解说比赛。
　　粉丝们奔走相告, 评论和转发分分钟破万。
　　选手开直播解说其他战队的比赛并不罕见，甚至有些战队还会专门要求名气高的选手解说比赛。
　　直播是选手重要的考核指标，与其直播睡觉直播吃饭来混时长, 还不如解说比赛。
　　一来提升选手名气，二来能和粉丝有更多互动，三来也是复盘学习……一举多得, 俱乐部喜闻乐见。
　　有Q粉打趣：“马上总决赛了，宝宝还要补直播时长吗？”
　　卫宝宝也不知道自己怎么就成宝宝了, 但……无所谓啦, 他还回复了一下：“时长早够了，这只是因为爱你。”
　　粉丝：“！！！”分分钟盖了栋高楼大厦, 大厦里装满尖叫鸡。
　　好巧不巧的，Close转发了这条微博, 内容一如既往的言简意赅：“一起。”
　　粉丝们本来就兴奋异常, 一看Close这条微博更是原地爆炸。
　　“一起什么？”
　　“不是我想的那样吧！大魔王要解说今天晚上的比赛？”
　　“卧槽姐妹们，我不想去现场了，有人要票吗！”
　　“姐妹醒醒, 在现场用手机看直播它不香嘛？”
　　“…………楼上是个狠人。”
　　陆封入行多年，连直播的时间都屈指可数，更不用说是解说比赛了。
　　他身为俱乐部负责人，有这时间不如去处理下积成山的事务。
　　再就是他话少，这沉默寡言的性格解说比赛？
　　粉丝们无法想象。
　　但现在……
　　“感谢Quiet，感谢卫骁骁，感谢FTW新一代野王，你给我们创造了好多奇迹！”
　　“是哦，肯定是Quiet开口求的Close，要不他哪能来解说比赛？！”
　　“我想知道Quiet是怎么求的，是床上……咳咳……”
　　“嗨呀，姐妹咱借一部说话！”
　　直男们在另一边：“Quiet和Close解说比赛？一个话唠一个面瘫……还真行。”
　　“是时候验证下FTW双野不和的传言是真是假了！”
　　黑子们也是蓄势待发：“坐等翻车，解说是那么好做的？说不到点上可真就笑掉大牙了。”
　　“Quiet才入行一年就好意思直播解说比赛了？谁给他的脸？”
　　“呵呵呵，估计也就晒晒脸吧，FTW除了一堆小白脸还有什么。”
　　卫骁平日里浪翻天的好处在此展露无遗，他在Close微博下明目张胆回了个：“么么哒。”
　　粉丝见怪不怪，甚至跟着一起么么哒。
　　有眼尖地粉丝发现了盲点：“大魔王点赞了卫骁的回复！”
　　“这有什么大惊小怪的？不就一个么么哒……”
　　“不是！Close点赞的是卫骁给粉丝的回复。”
　　没错，陆封点赞的是卫骁回复粉丝的那句‘……只是因为爱你’。
　　粉丝品出味了：“吃醋了吗！”
　　“呜呜呜，我磕的CP是真的，他们是真的！”
　　“荣光醋王，名不虚传。”
　　“坐等Quiet下不了床。”
　　粉丝们做梦也想象不到，她们脑补的事有望成为事实。
　　卫骁皮一紧，这就想删评论。
　　他指头点在删除上了又顿住了。
　　不能删，删了就坐实了。
　　没招，卫骁只能去找队长，撒娇卖乖哄醋王。
　　卫骁提前五分钟开了直播间，他有一搭没一搭的和粉丝聊着，刚好接到了陆封的电话。
　　“队长~”
　　弹幕：“为什么叫声队长都这么甜！”
　　“好叭。”
　　弹幕：“好乖的语调，果然是个宝宝！”
　　“没事没事，我等你~”
　　弹幕：“这俩真的J甜，哪怕是感天动地兄弟情，也能把人J死。”
　　挂了电话，卫骁给粉丝们解释：“队长临时有点事，晚点过来。”
　　Close的唯粉大失所望，弹幕开始骂骂咧咧和哭唧唧。
　　卫骁屏蔽了骂骂咧咧，哄着哭唧唧的：“队长一会儿就来了，我们一起等他，乖。”
　　这声乖电到不少万千少女，哭唧唧得更凶了，还想被Q神哄哄的样子。
　　房门推开，白才走了进来。
　　镜头看不到是谁来了，弹幕纷纷询问，以为是Close这么快回来，兴奋得直叫唤。
　　卫骁转身，看到了菜哥。
　　白才做口型：直播开了？
　　卫骁：“菜哥来一起？”
　　白才懂了，立马端起FTW小娇妻的素雅模样，有礼有貌道：“队长说晚点过来，让我先陪你直播会儿。”
　　卫骁哪怕见识过许多次，也受不了白菜菜这造作模样：“嗯。”牙疼，说不多。
　　弹幕听到了白才的声音，有点失望但很快又被调动了情绪。
　　“先是小娇妻，后是大魔王，三角恋它不香吗！”
　　“可以可以，野王的小娇妻，小娇妻的大魔王，大魔王的野王，完美！”
　　“乱炖才是王道，姐妹们冲鸭！”
　　有直男看不过去了：“磕CP的能消停点吗，这里是解说比赛吧。”
　　一句话刚冒出来，立刻被万千弹幕给压到了最底层，水花都没起来半个。
　　选手的个人直播间，约束力比官方直播间小得多，本来就是娱乐性质，太较真就没意思了，所以房管并没干涉太多。
　　白才坐下后，屏幕里开始了选手采访。
　　月夜日常死鱼眼，问一句给一句，就差把大爷很叼四个字写脸上了。
　　莫有钱状态不错，和主持人有说有笑。
　　TPT这边欧星星一笑，观众席立马传来尖叫声。
　　欧星生了张娃娃脸，和越文乐一样都很显小，但他比乐神活泛，一双月牙眼，一对小虎牙，笑起来特别招人疼。
　　傅黎戴了副金丝眼镜，穿着TPT工整的队服，气场不像选手像教练，虽然他也的确担任了部分教练的职责……
　　随着一个个选手登场，卫骁用轻快的语调介绍着。
　　要做就做专业，堂堂某985师范大学的休学生，卫骁操着一口流利的普通话，很会说道。
　　菜哥也和他搭配多年，一个逗哏，一个捧哏，解说还没正式开始，粉丝们就开始刷礼物。
　　一边刷一边问八卦。
　　“大师大师！你觉得月夜和欧星谁更厉害？”
　　卫骁：“月夜厉害些。”
　　立马有TPT粉不服，甚至想闹。
　　卫骁下一句就是：“当年我做陪练时，小月月比小星星多约了三场。”
　　粉丝：“？？？”
　　卫骁歪头问菜哥：“我没记错吧。”
　　菜哥：“月神是352场，星神是349场。”
　　粉丝懂了，感情您说的月夜更厉害些，是以这个为衡量标准的吗？
　　月夜多被你锤了3场，所以更厉害？
　　粉丝无语，可是又没法反驳。
　　反驳什么，那弹幕明显是坑，只能说卫骁圆得漂亮。
　　当然弹幕不会这样放过他：“大师，听说欧星转路是被你打怕了？”
　　以前欧星是走上单的，现在转去了下路。
　　这话又是一个坑，什么叫被你打怕了？
　　事是那么回事，但这么问就明显是在找事。
　　如果只是随便问问也就罢了，还刷了个礼物，那明晃晃的弹幕框让人忽视不了。
　　卫骁瞥了一眼，没回避：“他射手玩得不好？”
　　一个反弹怼到问的人脸上。
　　你管人家为什么换路？
　　被打怕了又如何，欧星现在的成绩是实打实的。
　　欧星不比月夜和阿睡，他不是出道就红的类型。
　　最初那一年他走上路简直能被骂死，也亏了这小子韧性足，没被骂崩，反而找到了白才，寻求突破。
　　菜哥来者不拒，给钱就行，本以为欧星这哭包，约两局就怂了，谁知一约就打了近百局。
　　眼看着胜率低达百分之五，卫骁于心不忍，给冤大头星建议：“你非得玩上路？”
　　欧星一愣。
　　卫骁：“荣光不是只有上单吧，还是说你只爱战士？”
　　欧星顿了下道：“队里只有上单位了。”
　　卫骁：“不是这么论的吧？硬走自己不擅长的，不是更辜负了把你签到战队的人？”
　　电子竞技，菜是原罪，其他全是废话。
　　队里只有上单你就非得玩自己不擅长的上单？
　　欧星显然不是某全能王。
　　他这不仅是拿自己开玩笑，也是拿整个战队开玩笑。
　　诚然，新人刚入职业圈，都会委曲求全，都会勉强自己，可成绩是一切的根本。
　　拿不到成绩，拖累的是所有人。
　　不勇敢站出来，又怎么知道不行。
　　欧星自闭了两天，再度找到卫骁：“能陪我练练射手吗？”
　　白才接话：“给钱就行。”
　　他怕卫骁一时上头，钱都不要了。
　　卫骁：“随便。”有得打就行！
　　又是一百局，欧星的胜率从百分之五狂升至百分四十，几乎要和卫骁五五开。
　　当然如果卫骁用盗贼，他这胜率分分钟跌个百分之二十。
　　但这进步已经足够惊人。
　　欧星鼓起勇气，向俱乐部提了申请。
　　本以为会被拒绝，谁知俱乐部愣了下后道：“巧了，路寿也想换路……”
　　路寿是TPT现在的ADC，一直都发挥得中规中矩，说不上好但也不拖后腿。
　　欧星没想到他不想玩ADC。
　　教练组直接把两人叫来，仔细问了问。
　　欧星和路寿面面相觑：“你居然想去上单（ADC）！”
　　这瞬间，两人都瘪嘴哭了。
　　早知如此，何必被迫做X啊！
　　也是从这一刻，TPT上单和下路的革命友情建立了，哪怕他们在峡谷里是最遥远的距离，但只要彼此望一眼，那都是干劲满满！
　　――不能辜负他给我的这个位置！
　　这些事当然不能在直播间说出来，只是卫骁和白才都各自感慨了一会儿。
　　勇敢点，走出来，没准处处是惊喜。
　　闲聊了一阵，第一局游戏开始。
　　月夜没拿到仙术士，但抢到了同样强势的法刺英雄――灵木法师。
　　也不知是昨天和卫骁的Solo余力还在，还是半决赛第一局比较上头，月夜开局就把傅黎给压回塔下。
　　灵法是个前期不太凶的天赋，尤其是没有大招的时候，伤害全是单体，清兵线都成问题。
　　可月夜从一开始就没想先清兵线，他盯准了傅黎，只要魔能法师一露头，他冲上去就是一二连招，连控加揍，耗他半管血，等傅黎不得不缩回塔下，他再慢悠悠地清线。
　　卫骁：“灵法的常规打法，前期绝不能怂，能打人就别打兵，越塔强换也比缩到塔下强。”
　　像是印证他的说法，下一波兵线刚到位，月夜又是一套小连招，疯狂锤傅黎。
　　魔能法师没位移又脆皮，哪经得住这样耗，不得已交了个闪现，谁知月夜闪现接一技能，冲进塔里击杀傅黎！
　　RR夺下一血。
　　虽然月夜也没了，但还是赚了个一血等级差，同时也狠狠压制住了傅黎。
　　弹幕纷纷喝彩：“月夜牛逼！”
　　“今天这是中国赛区第一中单的争夺战啊！”
　　“目前看来，月夜占优！”
　　“果然刺头克稳健，傅队好委屈。”
　　“莫慌，瘪嘴哭向来是开局先哭，笑到最后。”
　　弹幕又开始问刁钻问题：“大师，你觉得月神和黎神谁更强？”
　　卫骁很淡定：“小月的仙术士很强，傅队的统筹力无敌。”
　　拉踩？
　　不存在的。
　　骁哥游刃有余。
　　RR这凶猛开局，似乎把TPT给打得很难受。
　　中路一血爆发后，双方平稳了一段时间，主要是TPT避战，努力发育。
　　卫骁解说得中规中矩，没贫嘴也没打趣，很认真地分析着局势。
　　直到又有人搞事情，这人连刷三个666火箭，就问了卫骁一个问题：“Q神，RR和TPT，你希望在总决赛遇到哪支战队？”
　　换言之，你希望哪个战队赢？你怕哪支战队？你看着比赛的心思是怎样的？
　　其实大家都好奇，但不好意思问出来。
　　这人一开口，还刷足了礼物，卫骁也不能当没看见。
　　菜哥盯着这条弹幕，余光瞥向卫骁。
　　卫骁面色不变，有条不紊道：“无所谓。”
　　弹幕哪甘心听到这么个答案，又问：“谁赢都无所谓吗？”
　　卫骁老神在在：“RR也好，TPT也罢，都是FTW的手下败将，谁进总决赛都无所谓，反正冠军是FTW的。”
　　弹幕：“！！！”
　　还有一片：“………………”
　　更有：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或不愧是你。”
　　卫骁还特无辜地反问他们：“我说得不对？”
　　找茬的：“……”
　　黑粉们：“……”
　　看热闹不嫌事大的：“……”
　　粉丝们大叫着：“你说的都对！你这么帅，说什么都对！”
　　卫骁这脸皮也是一绝：“悖也没那帅，比我队长差点。”
　　粉丝更是笑翻直播间！
　　菜哥也是服气的。
　　论公关（怼黑）能力，卫骁真是天赋异禀！
　　第一局结束，RR拿下一分。
　　RR粉丝尖叫连连，兴奋得似乎已经拿下半决赛冲进总决赛了。
　　TPT粉丝倒也没哭起来，作为瘪嘴哭的粉，他们早就备好了速效救心丸，一脸佛系。
　　没招……
　　TPT出了名的慢热，让一追三是常态，让二追三都不让人意外。
　　输一局算什么？只要没连输三局咱就稳得住！
　　第二局比赛开始BP，卫骁这边门开了。
　　粉丝们耳朵尖得很，虽然看不到人，但已经开始兴奋：“Close回来了？”
　　“快让我看看我老公，我想他！”
　　“老公老公，我爱你！”
　　这次真是陆封，陆封拿了两杯西瓜汁，看向白才。
　　菜哥立马起身让座，弹幕笑他：“小娇妻变小太监，菜哥你经历了什么！”
　　白才余光瞥到弹幕，心里吐槽：“经历了成吨的狗粮！”
　　陆封给了白才一杯饮料。
　　白才哪敢要，连忙说：“我不喝不喝。”
　　陆封：“拿着。”
　　白才：“……好的。”
　　这一幕被收在了镜头里，粉丝们又尖叫了：“大魔王还是宠小娇妻的！”
　　“嘤嘤嘤，我也想喝西瓜汁！”
　　“菜哥拔刀吧！我是你第10086位情敌！”
　　白才哪敢看弹幕，拔腿就想溜，可惜还是慢了半步。
　　卫骁也接过了西瓜汁，喝了一口：“好甜！”
　　陆封：“是吗？”
　　卫骁：“你尝尝。”
　　陆封就着他的手喝了一口：“嗯。”
　　卫骁弯眼睛：“甜吗？”
　　陆封：“甜。”
　　弹幕炸了！
　　“卧槽槽槽！所以这才是菜哥拥有一杯西瓜汁的真相吗！”
　　“两杯西瓜汁，一杯给菜哥，所以Close只能和Quiet喝一杯？”
　　“甜甜甜，隔着屏幕老娘都被J到了！”
　　“现在的男人和男人是怎么回事，给不给我们活路了哇哇哇！”
　　卫骁看向摄像头，笑眯眯地给大家做介绍：“大家好，这位是我队长。”
　　弹幕：“………………介绍个鬼，谁不认识Close！”
　　卫骁来劲得很：“现在由他作为我的搭档，我们一起解说这场比赛。”
　　弹幕一片废话废话，快让大魔王说点什么。
　　然后就看到陆封弯唇笑：“大家好。”
　　弹幕：“！！！”
　　妈的。
　　此生能见Close笑，死而无憾！
　　接下来，他们更见识了什么叫大魔王。
　　难怪官方从不邀请Close作为嘉宾去解说席，难怪解说们都苦笑摇头说不想和Close合作。
　　不是他冰山，也不是他寡言，更不是他接不上话。
　　而是他……
　　神预言！


第202章 
　　此时此刻的直播间观众还不知道自己会经历什么, 正异常兴奋地磕CP，磕得晕头转向忘乎所以，甚至吓跑了一批直男――当然, 后来这些人又麻溜跑回来，为了看预言帝。
　　喝西瓜汁的空档, 第二局BP结束, 双方进入游戏。
　　这局月夜依旧是法刺英雄，拿到的是利刃法师。
　　听名字都品得出来, 这是个近战型天赋。
　　利刃法师的确是法术攻击, 但武器却是一把锋利的匕首, 凭借着罕有的三段位移，突进收割，一个法师位凶起来和刺客不遑多让。
　　傅黎选了个相当冷门的法师天赋――邪毒法师。
　　毒法强势过, 如今却沦为冷板凳常驻人员，多年不上赛场。
　　解说们看到这个天赋颇为惊讶，话里话外都是对TPT的担忧。
　　毒法乍看之下挺强的, 技能以毒攻击为主，能够破防和持续伤害, 大招毒沼泽更是范围极广的群体伤害。
　　这么牛逼的法师天赋, 为什么选手们都不用了呢？
　　因为适配性太差，持续性伤害能被规避, 破防对与脆皮C位意义不大（伤害溢出），毒沼泽范围再广留不住人也是毫无价值。
　　一个缺乏控制、输出不稳定又没有其他功能性的天赋, 不坐冷板凳才奇怪了。
　　卫骁看着毒法也皱了皱眉：“TPT的新套路？”他可不会小瞧傅黎。
　　陆封薄唇动了下。
　　观众们没听到他说了什么, 卫骁却听到了，他睁大眼：“是吗。”
　　陆封点头。
　　弹幕好奇死了：“大魔王说了什么！”
　　“为什么只说给Quiet听？我也要Close的耳边低语！”
　　“唇语大师在哪儿，赶紧解读一下啊。”
　　唇语大师没有, 唇语瞎猜倒是冒出来一堆：“我觉得大魔王说的是我爱你。”“乱讲，分明是小宝贝。”“不不不，我老公只会向我告白，所以应该是我爱小菲！”
　　弹幕沦陷，成了竞猜现场。
　　卫骁笑眯眯的：“等打完比赛再告诉你们。”
　　弹幕：“？？？”
　　“怎么还卖起关子了，是嫌我礼物刷得不够多吗！”哐哐飞了888个火箭。
　　卫骁道：“现在说没意思，相信我，这局比赛结束一定揭晓答案！”
　　行吧，玩还是卫骁会玩，吊人胃口的能力神了。
　　RR和TPT打比赛，中路是最引人瞩目的地方。
　　月夜和傅黎的Battle是百分之七十以上观众所期待的。
　　这局傅黎一改上局的谨慎稳重，走位非常靠前，毒法的邪气弹扔的到处都是，完美辖制了利刃法师的走位。
　　弹幕品出点味了：“这毒法有点克月夜啊。”
　　“原来法刺型中路怕毒法？”
　　“学到了学到了，傅黎不愧是荣光学神，套路真多！”
　　一旦月夜被压制，RR的局势就没那么明朗了。
　　莫辉来中路Gank一波，傅黎谨慎得很，邪气弹探草丛，炸出了莫辉，避开了一波厮杀。
　　对局前十分钟，陆封都没怎么说话。
　　卫骁是习惯的，队长不爱说话，他一个人哔哔哔也很够用。
　　粉丝们不乐意了：“Quiet你休息下，给我Close一点说话的机会好吗。”
　　卫骁瞥到了弹幕，不理。
　　粉丝锲而不舍：“我是来双人直播的，不是听你单口相声的！”
　　卫骁依旧不理。
　　粉丝还在闹：“以前真没发现Quiet的声音这么烦，听多了好无聊。”
　　陆封眉峰微扬。
　　有人捕捉到了：“大魔王生气了，哪来的傻逼，房管赶紧叉出去啊。”
　　卫骁的粉也吵起来了：“听着烦就滚，看清楚点，这里是Quiet的直播间！”
　　眼看着弹幕要不和谐了，陆封忽地开口：“这波月夜不该上。”
　　他一开口，所有人都怔了下，包括卫骁。
　　磁性的嗓音，轻缓的语调，透过音质极佳的麦克风传到无数人心底。
　　弹幕顿时疯了，刷的内容冷不丁给外人看还以为是误入某爱豆直播间……
　　卫骁不可避免地醋了一醋――老公个鬼，是我的！
　　可惜了，这话没法公之于众。
　　女粉们根本不关注陆封说了什么，只听他声音去了。
　　男观众们还是留意到了，夹缝中评价：“怎么就不该上了？解说都说这波月夜机会抓得好。”
　　弹幕刚发出来就惨遭打脸。
　　RR送了俩人头，TPT一波爆肥。
　　解说也改口：“有点可惜，切入时机很好的……”
　　刚才RR和TPT在河道里迎面撞上，月夜盯准了邪毒法师，位移突进，匕首带出刀锋，直逼傅黎面门。
　　当时解说立刻说道：“漂亮！月夜的这波突进很稳，邪毒法师要被送回家……”
　　他话音未落，直播间接的是陆封的：“……月夜不该上。”
　　同一个画面，陆封和解说给出的是截然不同的评价。
　　谁对谁错，结果来得也快。
　　月夜的确刺中了傅黎，可惜邪毒法师站在自己的邪气弹中，抵御了大半伤害，同时他回身铺了毒沼泽，月夜落地后，身体被毒气侵蚀，血量持续下落。
　　仅这样不足以击杀月夜，凭借着多位移，他可以轻松离开没有留人能力的毒沼泽。可惜傅黎算得很好，当沼泽蔓延到远古生物时，巨龙被激活，它一声咆哮，龙啸震级地面，范围内生物全被眩晕零点五秒。
　　傅黎在自己的毒沼泽里毫发无损，月夜却因为这零点五秒的短控错失了逃离毒沼泽的机会。
　　系统公告――
　　TPT.Auroral击杀RR.Moonlit！
　　傅黎击杀月夜后，RR辅助也跟了过来，他本意是要支援月夜，等他脱离毒沼泽后来波反打，谁知月夜没了！
　　他掉头就跑，按理说傅黎是留不下他的，可惜欧星也支援过来，一记冰箭准得让人头皮发麻，被控死的RR辅助魂归泉水。
　　RR用两个人头告诉大家，陆封的那句话半点错没有。
　　不该上。
　　月夜是真的不该上。
　　后知后觉的弹幕们震惊了：“大魔王不开口则以，一开口就是神预判啊。”
　　“Close要没这意识，还配得上世界第一人的称谓吗？”
　　“瞎猫碰上死耗子，快别吹。”
　　“Close有这所谓的神预判的话，FTW的团队赛至于这么坑爹吗。”
　　如果说卫骁是凭借聪明才智巧妙怼黑，陆封就是直接了当用实力打脸弹幕喷子。
　　瞎猫碰死耗子？
　　那这死耗子有点多。
　　Close不配有着神预判？
　　不好意思，这局的发展路线被大魔王安排好了。
　　起初卫骁只是觉得爽！
　　嗨呀，太爽了，这干脆利落的打脸，打得喷子脸都肿了，肿到开不了口，舒适度满分。
　　后来他跟着弹幕一起心惊肉跳。
　　陆封说的话不多，几句点评却次次戳中要点。
　　――月夜莽撞了。
　　不用想，月神死了，区别是人头归谁。
　　――欧星应该上。
　　不用想，欧星错失俩人头，令人扼腕。
　　――RR辅助慢了一步。
　　好家伙，丝血逃出来的莫辉就这么被毒气生生耗死。
　　――TPT开龙。
　　话音落三秒钟，远古生物被唤醒……
　　二十分钟后，弹幕全是惊叹号。
　　“我是在看比赛实况吗？？？”
　　“怎么这么像赛后复盘！”
　　“这剧透式解说是怎么回事？”
　　“要不是开了摄像头，我怀疑大魔王就在现场！”现场和直播有点点延迟，刚好符合提前预判的时间差。
　　然而摄像头开得很稳，俩人都能入境，背后训练室的光景大半都在镜头中，做不得假。
　　还有人不服：“连资深解说都没法看清的形势，我不信陆封能看得这么明白！”
　　“运、运气！绝对是误打误撞！”
　　“这误打误撞的几率有点高啊……”
　　“运气好成这样，比神预判还可怕好嘛。”
　　第二局进展到三十五分钟，陆封垂下眼眸问卫骁：“楼下有点心，要吃吗？”
　　卫骁还在盯着比赛：“等打完……”说着他一眨眼，看向队长，“所以说，比赛要结束了？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁惊叹：“RR还真输了啊！”
　　话音落，TPT辅助一个奔腾加速，五人犹如一阵风般扑向了在中路聚集的RR五人，毒沼泽铺满河道，冰猎的一波爆炸输出，RR全军覆没。
　　TPT1：1RR，扳平比赛！
　　弹幕服了，心服口服。
　　Close吹们不提了，路人都分分钟刷起彩虹屁。
　　有人还惦记着之前的事，问卫骁：“第二局结束了，Quiet快告诉我们Close开局说了什么！”
　　比赛刚开始，陆封对卫骁的那声低语，还有人等着呢。
　　卫骁：“我刚已经说了啊。”
　　观众们一头雾水：“？？？”
　　卫骁重复了一下自己的话：“RR还真输了啊。”
　　直播间粉丝们懵了一会儿后，满屏都是‘卧槽’！
　　还有什么不明白的？
　　开局陆封对卫骁说的那句话就是――RR很难赢。
　　比赛还没开打，只是出了阵容陆封就给了这样的评断，卫骁怕他被打脸，所以没说出来。
　　如今RR输掉这一局，没什么好瞒着的了。
　　弹幕鬼哭狼嚎：“拒绝剧透式解说，毫无观赛体验！”
　　“这局比赛不算！我他妈看了个寂寞！”
　　“讲真的，我都不知道RR和TPT打了个什么，全程听大魔王神预判，然后等他翻车。”
　　“请问大魔王翻车了吗？”
　　“翻个屁啊，老子心态血崩！”
　　有粉丝开始翻旧账了：“讲道理，Close一开始真没想开口，是哪些傻逼非逼他开口的？！”
　　“还嫌Quiet话多，还嫌他烦人，这下爽了？”
　　“前头姐妹慢走，你这思路可以啊。”
　　“难道不是吗，大预言家前十分钟沉默寡言，从喷子开始黑Quiet后，剧透式解说诞生了，什么原因你们心里没点AC数？”
　　“！！！”
　　“这么宠的吗！”
　　“我们Quiet不值得？”
　　“值值值，可问题是……”
　　“问什么问题，怀疑大魔王的能力？”
　　“………………”
　　别问，问就是CP粉们磕糖磕到螺旋升天。
　　这弹幕卫骁喜欢，可惜没有点赞功能，要不他能点赞点到手软。
　　还有喷子不服气，始终觉得有运气加成，打死不服Close这么牛逼。
　　卫骁美滋滋地吃点心，话更少了――
　　你们乐意看剧透式解说，那就满足你们。
　　第三局一开，陆封更‘过分’了。
　　从BP开始，神预言就生效了。
　　RR拿了个死骑，陆封：“雨猎和灵法。”
　　TPT还真就锁了这俩！
　　轮到RR选了，陆封：“巨人萨满。”
　　RR锁。
　　陆封：“蝶术士。”
　　不止弹幕，连卫骁都惊了：“这……”
　　弹幕帮他话说完了：“大魔王是手持剧本吗！”
　　“这也太可怕了，哪怕亲眼所见，我也怀疑自己眼瞎了！”
　　满弹幕都是问原因的，陆封一个不理，直到卫骁眨眨眼，问道：“怎么这么准？”
　　陆封才慢声细语地给他解释：“巨人萨满和蝶术士是RR最近的固定组合，专为针对雨猎准备的……”
　　他一字一句说给卫骁听，直播间也都听了个明明白白。
　　至此所有质疑声都消失了。
　　什么神预言，什么神预判，全是功课做得足啊！
　　阵容、套路、选手特性、战队组合、教练习性……
　　全都摸透了才能从禁用位推断出选位，再从已有英雄推断出接下来的天赋选择。
　　看似是玄之又玄的东西，其实全是周密的逻辑推理。
　　第三局进行到第二十分钟，弹幕求饶了。
　　“Quiet！快堵住你家队长的嘴！”
　　“用什么方式都行，我受不了这剧透式解说了！”
　　“我承认Close声音好听，但是……您能安静得吃点点心吗？”
　　“对对对，Quiet你快喂你队长吃个核桃酥，他肯定饿了！”
　　卫骁老神在在的：“我队长不爱吃甜的。”
　　弹幕：“乱讲，西瓜汁也那么甜，他喝了一半呢！”
　　卫骁嘴角弯着：“那不一样。”
　　观众们心里门清，果汁的甜的确和点心不一样，但他们嘴上还要皮：“有什么不一样的，因为你俩间接接吻？”
　　卫骁满意了：算你们机灵。他嘴上还要装：“果汁和点心能一样嘛！”
　　这届‘主播’和观众啊，真真假假傻傻分不清了。
　　卫骁还真喂了陆封一块不那么甜的小饼干，陆封静静吃着，‘放过’了直播间的观众们。
　　第三局，TPT火力全开，从开局就压着RR，不给月夜丝毫喘息的机会。
　　TPT的粉丝都说瘪嘴哭是慢热，其实不然。
　　这是傅黎的老毛病，第一局试探和练手，赢了血赚，输了不亏。
　　等第二局开始才认真起来，套路、谋略、意识和大局观都逆天强，上帝视角体感弱些，峡谷里对决感触才深。
　　哪怕大预言家不出声，观众们也看出来这第三局……RR怕是走远了。
　　卫骁也挺可惜的：“不妙啊。”
　　他拖了下视角，看向打野的莫辉。
　　莫辉这局拿的是死骑。
　　死骑打野很常规，莫有钱用得也不错，几次支援还算到位，可惜傅黎看穿了他，要么避战，要么反蹲，RR丁点好处都没讨到。
　　经济差不断拉大，眼瞅着四千多了。
　　卫骁到底是有点偏心的――三张照片功不可没。
　　他不希望莫辉就这样输了。
　　再拼命一点啊。
　　不是想让家人看到吗。
　　卫骁在心里说着。
　　陆封察觉到他的异常，碍于直播没多问，只是轻声道：“RR后期不弱。”
　　卫骁眼睛一亮：“他们还有希望？”
　　陆封：“看死骑了。”
　　卫骁心又提起来了。
　　之前和莫辉的闲聊的时候，卫骁有很多未尽之言。
　　莫有钱的困扰对于卫骁来说，是大写的羡慕。
　　慈爱的父母，温暖的家庭，衣食无忧的莫辉，唯一的难处只是如果证明自己。
　　饱汉不知饿汉饥，卫骁连家是什么都不知道。
　　莫辉沉浸在自己的痛苦中，觉得自己输了比赛会离开职业赛场。
　　卫骁看到的却是期待。
　　――莫辉父母对他的期望。
　　认不认真，熟悉你的人最懂。
　　莫辉没有拼尽全力，所以他的父母觉得你玩够了可以回来了。
　　如果莫辉让他们看到拼尽全力的自己，他的父母不会勉强他。
　　这样的家庭，卫骁真的很羡慕。
　　对局拖到了三十一分钟，直播间里已经在唱衰：“RR凉了，果然只要针对死月夜，这个队伍连屁都不是。”
　　“莫有钱赶紧退役吧，换个新打野，RR早起来了。”
　　“闭嘴！没有莫队，哪有今天的RR！”
　　“呵呵，有钱是爷，有本事花钱买个世界冠军啊！”
　　“莫辉的个人实力很强的好吗。”
　　“强在哪儿？这个赛季他都外号莫抠脚了好吗。”
　　莫抠脚还真‘莫’抠脚了。
　　RR二塔全破，经济落后TPT整整六千，面对TPT在中路的疯狂逼团，也不知RR队内语音交流了什么，本该撤退到高地竭力守家的五人居然冲了出去！
　　死亡骑士一马当先，重形态下重刀突击，精准无误地击飞雨猎。
　　欧星一惊，刷出踏雨飞，悬空躲过死骑的制裁，然而莫辉冲势不减，切了轻形态后，三头犬跃起，冲向半空中的欧星，一记衰败连刺两下，欧星吃了个满伤害。
　　系统公告――
　　RR.Money击杀TPT.Star！
　　这一刻，整个会场都沸腾了。
　　莫辉击杀欧星，RR绝地翻盘！
　　没了欧星这个大输出，TPT试图撤退，可惜RR的巨人萨满闪现开大，月夜舞出满屏蝴蝶，伤害爆炸。
　　一波猝死团。
　　RR赢下第三小局！
　　镜头给到了这局的功臣莫辉。
　　死亡骑士倒地，屏幕上的Victory映入青年眼中。
　　这一刻，没有来职业圈玩票的富二代。
　　有的只是RR的队长――莫辉。


第203章 
　　最后的绝地翻盘把卫骁也给惊艳到了：“漂亮！”
　　他毫不客气地夸莫有钱：“莫队的切入时机把握得太好了, 完全盯死了欧星的走位，这波最难能可贵的是欧星并没有走位失误，TPT的辅助和上单也都站准了死角, 莫队还是找到了切入的时机，技能的释放和预判, 全都精准到了极致, 所以才能切死欧星！”
　　而欧星倒下就是TPT垮掉的开始。
　　大C位被击杀，即便有经济差也很难在气势磅礴的RR五人手中讨得好处。
　　兵败如山倒, 甭管之前优势有多大, 后期一波猝死团, 那就是天崩地裂。
　　这也是竞技的魅力，是运筹帷幄之外的意外。
　　卫骁夸得可起劲，都不带重词的, 直到他瞥到了一条弹幕――
　　“Q崽，看看你家队长。”
　　卫骁：“！”
　　“你再吹下去，你队长要醋死啦！”
　　卫骁赶忙转头, 一看之下……要不是在直播，他就凑上去亲他了。
　　弹幕是开玩笑闹着玩, 卫骁可是看得明明白白：还真吃醋了, 是那种他随时可能被扔回主卧睡的醋！
　　卫骁哪还顾得上莫辉莫白莫红的，连忙哄人：“咳, 这死骑如果给我队长玩，那欧星早死千百次了。”
　　陆封塞他一块西瓜。
　　卫骁腮帮子鼓起来, 努力吃下去。
　　弹幕笑抽过去, 打趣道：“要不是知道卫小疯为人，我真要以为你俩搞一起了！”
　　这话夹杂在一堆J甜的弹幕间一闪而过，卫骁却看到了, 他莫名心一紧。
　　又有人搞事，揪着卫骁之前说的话问他：“这么看，Q神比较怕TPT？”
　　RR赢了，卫骁这喜悦溢于言表，反过来就是他不希望TPT赢，为什么不希望呢，怕在总决赛和他们短兵相接呗。
　　这逻辑……
　　黑子们辛苦了！
　　卫骁笑眯眯地回怼：“怕谁？我这辈子只怕我队长。”
　　弹幕：“……”
　　卫骁追问：“请问TPT里哪位选手比我队长厉害？”
　　黑子们：“……”打扰了！
　　粉丝又嗨了，纷纷表示，自从粉了Quiet，完全不知道吃瘪是何物！
　　爽，大写的爽。
　　哦，还甜。
　　假糖都这么甜，‘封你卫王’是荣光首例！
　　自从卫骁的真名暴露后，粉丝们又给他们艹出无数CP名，此处略过不提。
　　闲聊一会儿，双方休息结束，开始了第四场比赛。
　　这局是RR的赛点局，一旦拿下比赛，那六月二日全国总决赛，对阵的就是FTW和RR了。
　　而TPT，如果再出现上局那样的情况，那他们这个赛季也就画上句号了。
　　镜头一一给到战队选手。
　　双方十人，面上都不轻松。
　　向来是见到镜头就露出小虎牙的欧星也目不斜视地看着屏幕，只微微点头，似乎在听耳麦里的队长说话。
　　RR这边莫辉也很严肃，他收起了吊儿郎当的模样，坐得笔直，神态是前所未有的认真。
　　第四局……
　　手热了，血烫了，胜负在此一战！
　　BP结束，对局开始。
　　看得出上一局的逆境翻盘给了RR很大的鼓舞，无论是莫辉月夜，还是上单辅助和射手，全都状态飙升，气势如虹。
　　RR的特色是中野辅联动，莫辉表现极佳，和月夜的配合堪称完美。
　　卫骁起初还在解说，到后来就只盯着看了。
　　有的学，而且学得来。
　　陆封见他不出声，便随口说几句。
　　弹幕对他是又爱又恨：爱他声音，听着苏耳朵；恨他‘剧透’，多刺激的一波团战因为他的一句话提前知道结果……
　　也有观众质疑，大魔王怎么这么牛逼，预判和意识强到这个境地吗！
　　其实没那么夸张，资深解说不是做不到这点，而是不能做。
　　解说是官方的，面对的是全国观众，更注重的是‘解说’比赛，是将发生的事描绘给观众，同时增强观看效果。
　　他们不是看不透，只是不可能说透而已。
　　至于陆封的神预言，也是有条件的。
　　观战模式是上帝视角，这和在游戏里截然不同，双方动向全看得到，对于陆封这种意识的选手，想预言走势真的不难。
　　RR的攻势在近三十分钟时逐渐慢了下来。
　　TPT的粉丝紧张死了，就差没抱头痛哭。
　　卫骁一语道破：“经济差不大啊。”
　　别看RR冲劲猛，人头数领先，莫辉的多次Gank都很有成效，可双方的经济差并不大。
　　Moba游戏很多时候打得就是个经济差。
　　你经济高，我经济低，买不起神装的我操作再秀也只能被按在地上锤。
　　这也是Close个人实力牛逼，FTW团队赛却起不来的根本。
　　操作再牛又怎样，九道弧光又如何，装备不够，等级不到，打出来的输出就是挠痒痒。
　　RR乍看之下优势很大，似乎很快要终结比赛。
　　可只要看看彼此仅差两千的经济，一切就不好说。
　　尤其是RR的射手和TPT的欧星。
　　两人相差了整整1700块。
　　是欧星比RR的ADC多了一件神装。
　　这是个巨大隐患！
　　又是三五分钟，RR显出了颓势。
　　TPT的稳扎稳打在此刻展露无遗。
　　超强的运营，不疾不徐的推进，面对冲劲十足的RR，他们打太极般，轻松将其化解。
　　卫骁神色凝重起来。
　　陆封低声：“风贼很难碰到金猎。”
　　前期利用风暴盗贼打出大优势的莫辉，面对此时的金猎已经束手无策。
　　风贼和死骑不一样。
　　死骑防御高，控制强，一套打出去对于脆皮雨猎来说十分致命。
　　风贼高爆发但血量奇低，相反的是金猎的防御比雨猎多了一丢丢。
　　别小瞧这一丢丢，往往是制胜的关键点。
　　最后一波团战打响时，很多人都预见了结果。
　　同一个错误TPT不会犯两次，莫辉没能找到时机袭击欧星，月夜的一套Poke打得毫无意义。
　　正面拼伤害的话，整个RR都吃不住金猎的金箭。
　　导播给了欧星一个特写。
　　娃娃脸少年神情专注，长且翘的眼睫下是一双漆黑的眸子。
　　小虎牙收住，嘴角紧绷，严肃的神态下是键盘和鼠标的敲击声。
　　系统公告――
　　TPT.Star击杀RR.Money。
　　TPT.Star击杀RR.Kun。
　　TPT.Star……
　　敛获三杀后，TPT强势夺下第四局比赛！
　　2：2！
　　比分平了！
　　解说兴奋道：“这是今年季后赛第一场打满五局的对决！”
　　“没错，看来我们今天有机会欣赏自由之役了。”
　　“月夜终于可以拿到仙术士了，听说他最近的千层云又进步了。”
　　“拖到第五局，对TPT来说略亏啊。”
　　自由之役是BO5的特色。
　　BO5最多能打到五局，前四局都是正常的BP，正常的对局，和BO3没有区别。
　　唯独第五局，被叫做‘自由之役’的这一局是不一样的。
　　自由之役中取消BP，俗称盲选。
　　不再禁用天赋，也不再禁止重复，只要敢，双方可以拿完全一样的英雄。
　　这就很刺激了。
　　尤其对有拿手天赋的战队来说，无异于开挂！
　　月夜的仙术士。
　　阿睡的狂贼。
　　FTW的暗影盗贼……
　　这些都可以放出来敞开秀了！
　　最后一局，定胜负的一局，也是最自由的一局。
　　选手们如何不提，反正观众们的情绪被调动到最高，一个个都超级期待！
　　卫骁也眼睛明亮，定睛看着。
　　弹幕终于从磕CP的头晕目眩中醒过来，认真关注比赛。
　　“RR肯定拿仙术士，他们那套阵容只要拿到手，胜率百分百。”正赛场次有限，再加上BP，RR统共也就用过两三次，所以这个胜率百分百没那么夸张。
　　“TPT有点危险啊，干嘛要拖到自由之役，3：1拿下比赛不香吗。”
　　“呵呵，他们得有那本事。”
　　“押注了，老子三百万竞猜币押RR赢！”
　　“跟一波，我也觉得RR稳了。”
　　在一片唱衰TPT中，卫骁和陆封却是持相反观点。
　　这可是TPT，这可是傅黎。
　　一个把圈套当空气铺满整个赛场的男人。
　　他会对自由之役毫无准备？
　　他会对月夜的仙术士没有安排？
　　不可能。
　　卫骁期待的反倒是傅黎的‘安排’。
　　自由之役没有BP，双方提交各自阵容后进入游戏。
　　毫无疑问，RR是仙术士阵容，TPT居然拿了个罕见的法师天赋――亡灵法师。
　　解说已经在分析了，观众们更加紧张。
　　RR的粉丝担心月夜的仙术士翻车。
　　TPT的粉丝担心傅黎的套路套不住人。
　　最后一局，全球总决赛近在眼前！
　　拿到成名英雄，选手状态是不一样的。
　　月夜本就是个凶猛的法刺打法，如今冲劲更凶，刚到六级，千层云就刷得飞起。
　　TPT不愧是套路帝，亡灵法师很让人期待。
　　亡灵法师不算热门天赋，赛场上倒也能见到，但大多是为了适配某个阵容。
　　他是个召唤天赋，有点像德鲁伊，主要的攻击手段是召唤物，有骷髅有亡魂，都是死灵。
　　普通玩家其实不太爱玩这个天赋，倒不是操作有多难，而是不可控。
　　指望召唤物去攻击A，它们跑去咬B了。
　　指望召唤物去点塔，它们和小兵死磕，甚至还去和野怪纠缠，能把人气死。
　　傅黎在这一局把他掏出来，显然是想要针对月夜，具体怎么针对……
　　暂时没看出来。
　　莫辉拿了自己擅长的死骑，欧星是狙击工程师，都是较强势的英雄。
　　前期中路对线，月夜毫不客气地压制亡灵法师，甚至在千层云刷出来后差点击杀傅黎。
　　傅黎献祭了召唤物，丝血逃生。
　　解说在分析了一波双方阵容后，十分期待TPT能打出效果。
　　但游戏进展到中期，亡灵法师依旧没什么亮眼操作。
　　难道……
　　TPT止步于此了？
　　直播间里，卫骁和陆封都说话少了。
　　卫骁看得全神贯注，陆封也垂眸盯着。
　　两人虽然不说话，但却一直在切换视角，不同角度，不同视野，不同地形地去看整个局势。
　　对局来到第二十五分钟。
　　沉寂了许久的TPT陡然爆发！
　　欧星破掉下路一塔，开始了TPT的射手游走体系。
　　狙击工程师是个手极长的ADC，他普攻伤害一般，技能伤害逆天。
　　尤其是狙击能力，只要架好炮台，范围高达半张地图，当然这么广的射程需要精准的瞄准度，击中半管血，不中那就是毫发无伤，操作成本很高。
　　欧星来到中路，尚且待在龙坑处，他原地架炮，砰地一声，精准命中6000码以外的仙术士！
　　“厉害。”卫骁扬眉。
　　解说们更是吹了起来，观众席也传来了喝彩声，弹幕一片片的刷屏。
　　让人更加目瞪口呆地是，砰地又一枪，仍旧是最远距离，狙击到位，月夜站在塔下居然跌至重伤！
　　与此同时，一连串召唤物扛着防御塔的伤害扑向仙术士。
　　召唤物皮很脆，防御塔一下就点死一个，但挡不住它们太多，防御塔攻速极慢，一次攻击只能点死一个，召唤物们犹如献祭般，踩着伙伴的尸体冲上去……
　　听描述起来似乎很慢，但其实一切都是眨眼间。
　　而且傅黎放出召唤物的时机是在欧星放出第二枪前，所以月夜根本无处可躲。
　　两枪爆头，仅有一只骷髅挠到他……
　　亡灵法师击杀仙术士！
　　这配合真心绝了。
　　到这时候大家终于意识到了亡灵法师的用途。
　　他在明面上的确很难克制仙术士，甚至在前期被仙术士打爆头。
　　但亡灵法师太适配狙击工程师了！
　　一旦欧星出到三神装，从下路解放后，亡灵法师的召唤物就是他的眼睛。
　　召唤物送死，视野会开放短暂的一秒钟。
　　仅仅一秒，已经给了欧星开枪的时机。
　　超远距离，超高伤害，两枪毙命！
　　仙术士根本没有刷出千层云的机会！
　　早就想到了TPT肯定有针对RR这套阵容的准备，但真的没想到竟然是这样的。
　　不打控制，不打爆发。
　　TPT从头到尾对RR贯彻的宗旨就是不和你硬碰硬。
　　太极八卦、超远狙击……
　　怼得人心态血崩！
　　仙术士连死两次后，RR动了起来。
　　莫辉：“我去找欧星。”只要确定了欧星的位置，对其进行干扰和击杀，就可以保住月夜。
　　然而……
　　亡灵法师的功能再度展现出来。
　　召唤物可以用来确定仙术士位置，也可以用来反馈偷袭者方向。
　　欧星身为一个怂包，神经敏锐到了极点。
　　别说召唤物给了他视野，即便没有，他的嗅觉都能探查到危险。
　　莫辉刚要摸到他，他已经滑溜跑开。
　　当然这也给了月夜一点机会，让他暂时摆脱了被长枪锁定的危机。
　　傅黎对这个也早有安排，欧星一旦有危险，整个TPT都缩了起来。
　　打架？不不不，再等等。
　　刺头碰棉花。
　　给观众看得都心态爆炸！
　　三十五分钟。
　　欧星再度找到了机会，满神装的他两枪精准命中，送走了月夜。
　　与此同时TPT辅助开启奔腾，一阵旋风般，五个人包夹了RR四人。
　　莫辉的死骑的确有东西，拼死带走了TPT两人……
　　可惜只要杀不死在远处放冷枪的欧星，RR无力回天。
　　Victory！
　　TPT赢下自由之役！
　　第十三赛季中国赛区全球总决赛的名单火热出炉。
　　是FTW对TPT！
　　会场响起了惊人的掌声，镜头给到了TPT的观众席，粉丝们因激动而涨红的脸，五颜六色的夺目灯牌，一声声几近沙哑的尖叫，全是对他们的期待和祝福。
　　RR这边。
　　比赛结束，摘下耳机的莫辉神态木木的，盯着屏幕里的Defeat。
　　月夜转头看他：“队长。”
　　莫辉没动。
　　月夜依旧是那副冷淡模样：“哭什么，还有下个赛季。”
　　莫辉：“……”
　　月夜起身，一边向台下走去，一边道：“没了家里给的零花钱，你就不会打比赛了？”
　　莫辉一愣。
　　月夜大步走下去，明明是输了，可他却像个斗胜的公鸡：“当然，你非要回去继承家业我们也留不住。”
　　一局并不怎么好听的话，却像阵阵热流般挤满了莫辉的胸腔，伴随着蒸腾的热气，他眼前豁然开朗――明明失去了最后的机会，却仿佛打开了新的天地。
　　莫辉眼泪都没干，嘴角却溢出了笑容：“……那我以后可真就是莫有钱了。”
　　月夜目不斜视：“你本来就是莫有钱。”
　　这时主持念起了粉丝的应援名单，念到RR时她愣了下。
　　“有位粉丝为RR贡献了1000万应援值。”
　　一块钱的礼物是十点应援值，1000万就是一百万人民币！
　　观众们倒吸口气，直呼土豪！
　　这时大屏幕上公布了粉丝ID――莫辉他姐。
　　观众们哄堂大笑，直说这位粉丝够皮，却不知道这真的是位姐姐。
　　货真价实。
　　比赛结束，直播也停了。
　　卫骁关了直播间，还在出神。
　　陆封问他：“在想最后一局？”
　　卫骁白皙的手指轻点着桌面：“TPT很难缠啊。”
　　欧星这个小怂包，练了这首狙击工程师，实在刁钻。
　　卫骁换位思考。
　　如果自己是月夜，哪怕是用暗影盗贼，只怕也要被这冷枪给狙自闭。
　　怎么办呢？
　　中国赛区的半决赛全部结束，作为全球赛的主办赛区，他们的赛程被安排在最后。
　　中国赛区刚刚定下全国总决赛的名单，其他赛区却已经打完了所有比赛。
　　效率最高的是北美赛区。
　　毫无悬念拿下赛区冠军的元泽给陆封打了个电话。
　　元泽：“借个地方住？”


第204章 
　　如果是半年前, 元泽做梦也想不到自己会给陆封发这么一条不要脸的信息。
　　借个地方住？
　　他这个‘叛徒’哪来的脸。
　　现在嘛……
　　元泽继续发消息：“听说新FTW有五六层高，空房间不少吧，我们这边人不多, 也就八九个，给腾四五间房足够了。”现在干脆不要脸了！
　　巧的是, 卫骁也收到了一条消息。
　　老G：“M@了**！”
　　熟悉的火星文熟悉的你, 拿了北美赛区冠军的Gary依旧是这副傻样。
　　卫骁并不知道元泽在和队长联系，只低头回复Gary：“恭喜夺冠。”
　　老G：“式i夷睢帧
　　卫骁被这火星文辣的眼睛疼, 暗骂元泽不做人, 给老G装了个什么输入法, 祸害这大傻子还殃及他人。
　　“说英文。”
　　老G：“！我W文@麽好ぷ！”
　　某种程度上他中文是挺好的，中国人都打不出这几个字！
　　卫骁懒得解释，直接给他发英文。
　　到底是母语比较舒服, Gary好歹正常说话了。
　　老G联系卫骁，当然不是炫耀自己夺冠，而是另有要事：“我队长说啦, 我们借住FTW。”
　　卫骁一愣：“什么？”
　　老G：“到时候还要麻烦你带我参加下FTW城堡！”
　　早就听说FTW新基地大得惊人，叫别墅都含蓄了, 必须是庄园和城堡才行。
　　卫骁眨眨眼, 转头看陆封：“队长……”
　　陆封：“怎么？”
　　卫骁把手机举起来，问道：“老G说他们要来我们这住？”
　　这事他怎么不知道！
　　当然这事他也可以不知道, 毕竟只要队长点头，什么都可以。
　　陆封瞥了一眼手机屏幕, 淡淡地给出仨字：“他做梦。”
　　卫骁：“诶？”
　　陆封也把自己的手机屏幕给他看。
　　卫骁凑过去, 看到了元泽和陆封的聊天内容。
　　元老贼的略过不提，陆封的言简意赅：“没地方，不借。”
　　卫骁噗地一声笑出来。
　　酷还是大魔王酷, 管你对面是人还是狗！
　　卫骁乐得眼睛弯弯：“真不借？”
　　陆封：“想让他们住进来？”
　　卫骁嘿笑一声：“不如我们……”他凑到陆封耳边，叽里呱啦说了一通。
　　陆封听得薄唇微扬：“胡闹。”
　　卫骁：“我们可是说话算数。”
　　陆封看他。
　　卫骁亲他一下：“不好吗，一举多得，他们都求到我们面前了，不帮忙也说不过去。”
　　陆封被他这小模样弄得心痒，到底是在训练室，随时会有人进来，也没怎样他。
　　卫骁拿着他手机晃了晃：“你答应的话，这事就交给我了。”
　　陆封：“去吧。”
　　卫骁：“好嘞！”
　　他先用自己的手机回老G：“你是不是搞错了，我队长没同意你们借住啊。”
　　Gary发来一串问号：“怎么会！我队长拍胸脯打包票，说已经搞定了啊。”
　　卫骁：“要不你再问问？”
　　老G傻归傻，但也没傻到去触霉头，他小心问：“Close这么冷酷无情吗？”
　　卫骁：“这跟冷酷无情没关系，之后还有全球赛，现在同住一个屋檐下，回头怎么打比赛。”
　　Gary：“就那么打呗。”
　　卫骁懒得向大傻解释了，直白道：“你真想到FTW借住啊。”
　　Gary：“当然！近水楼台先得月，住在FTW，我随时可以找Clsoe单挑！”
　　卫骁心道：美得你冒泡！
　　他嘴上说的是：“我可以帮你劝劝我队长。”
　　老G感觉到前方有坑：“你这么好心？”
　　卫骁笑眯眯：“当然有条件。”
　　Gary：“比如？”
　　卫骁：“我们只要约训练赛，你们就随叫随到，包括且不局限于5V5。”
　　老G想都没想就拍板了：“OK！”
　　卫骁：“你不问问你家队长？”
　　Gary已经在问了，直接在训练室喊出来的。
　　元泽：“……”
　　他一脸狐疑地走过来，看看他们的聊天记录。
　　老G邀功道：“队长，我可以吧。”这公关能力绝了，住的地方有了，还能和FTW随时随时约训练赛，一举多得啊。
　　元泽细细看着，一双微扬的桃花眼里全是疑惑。
　　卫小疯会这么好心？
　　总觉得前方有坑。
　　Gary的背景音不停：“没问题的！Quiet人很好，虽然皮了点，但厚道。”
　　元泽沉吟了一会儿。
　　老G：“我回他啦。”
　　说着他回卫骁：“搞定！”
　　卫骁：“可别出尔反尔哦。”
　　Gary：“放心吧，只要我们住进FTW，训练赛随时约，想怎么打就怎么打。”
　　卫骁：“拼尽全力？”
　　Gary：“当然！”
　　卫骁：“我截图了。”
　　老G无所谓道：“随你。”
　　事就这么敲定了，看着是个皆大欢喜的局面。
　　元泽心里总打鼓，他又问陆封：“同意了？”
　　陆封：“嗯。”
　　元泽：“现在FTW是卫小疯当家做主了？”
　　陆封：“有问题？”
　　元泽：“……”是我嘴贱，多此一问。
　　另一边，卫骁冲陆封眨眼睛：“搞定。”
　　陆封点他鼻尖。
　　卫骁：“我可没骗他们。”
　　陆封笑了笑，给项六打电话，安排了一下。
　　六哥懵了懵：“这……”
　　陆封：“去安排吧。”
　　项六：“好！”
　　距离总决赛只有短短六天时间。
　　经历过的都知道，这六天才是真的煎熬。
　　一会觉得过得好慢，度秒如年，六天时间仿佛过了好几辈子；一会儿又觉得怎么过得这么快，眨眼就是一天，怎么时间一去不复返，总决赛近在眼前了？
　　这几天心理辅导师住在FTW了，每天都有二十分钟的陪聊，保证选手们的心理状态，舒缓紧张同时也让他们的精神保持在最健康的状态。
　　半决赛结束第二天，莫辉给卫骁打电话。
　　莫有钱：“中午有空？”
　　卫骁：“？”
　　莫辉：“请你们吃饭。”
　　卫骁留意到他轻松的语气，打趣：“不会是退役宴吧。”
　　莫辉笑骂道：“滚你的，老子不退役！”
　　卫骁：“哦，那是提前给我们准备的冠军庆功宴？”
　　莫辉：“…………”咱能要点脸吗臭小子！
　　莫辉邀请了FTW全员，包括六哥，一起吃饭。
　　一听是莫有钱请客，菜哥‘盛装出席’。
　　卫骁啧声：“这一身行头得六位数吧。”
　　白菜菜微笑：“比不上队长的一块表。”
　　卫骁没好意思说出口：荣光‘名媛’实锤了菜哥。
　　可惜了白才这一通打扮，就餐的地方居然如此平平无奇。
　　虽说人均也有四五百，但对于莫有钱来说，这就是平民餐厅了好嘛！
　　白才和莫辉关系好，问得相当直白：“这么寒酸的吗？”莫队出手，不该人均两三千起？
　　莫辉反倒是喜滋滋的：“以后我只有工资，不能奢靡无度了。”
　　白才满头问号，就差问一句莫式集团破产了？
　　不对啊，股价不还一路狂飙吗。
　　莫辉：“我爸妈说了，逐梦可以，零花钱免了。”
　　菜哥一惊，脸上全是心疼：“莫队你这是……”被逐出家门了？没好意思说出口。
　　莫辉半点不丧气，反而一脸喜色：“我反思了一下，这一年我成绩不见长，和花钱大手大脚有很大关系，人嘛，吃得苦中苦方为人上人，我爸妈断了我的经济供给是变相支持我追求梦想！”
　　在场所有人，哦是，是所有穷苦大众无语了。
　　理解不了，你们有钱人的脑回路真够清奇。
　　唯独陆封和他碰了下杯：“恭喜。”
　　莫辉哈哈大笑：“同喜！”
　　给圈外人看到这两队，只怕还以为冲进全国总决赛的是RR呢！
　　输了比赛还这么嗨，你们能不能正常点！
　　FTW这边是没喝酒的，但提前放假的RR没了禁忌。
　　莫辉两杯酒下肚，对菜哥说：“老白啊，你看我现在穷了。”
　　白才一副你穷了你就该自觉点离我远点的模样。
　　莫辉故意逗他：“哥那时是年少轻狂不懂事，如今幡然醒悟，觉得吧，一辆保时捷……”
　　白才惊了：“卧槽莫有钱你要点脸，给出来的车还想要回去不成！”
　　莫辉：“你看我现在真是木有钱了，白哥行行好……”
　　菜哥赶忙和他划清界限，甚至撺掇小宁子换座位。
　　众人都被他们逗乐。
　　莫有钱酒量一般，喝着喝着就喝多了。
　　月夜没喝酒，凉飕飕的眼刀捅了他好几次。
　　莫辉如今天不怕地不怕，只觉得空气里全是自由，嗨得很：“老傅真他妈的狗，一天天的藏东藏西，训练赛丝毫不漏，正赛直接往外掏，还他妈能打出这样的效果。”
　　自由归自由，比赛也是真输了，要说不难受那是假的。
　　这会彻底喝多，激情开麦，把傅黎骂了个狗血淋头。
　　卫骁趁机问他们不少细节。
　　RR也没有藏着的意思，反正这个赛季凉了，比起死对头TPT，他们更希望FTW夺冠。
　　再说了，谁还不是个Clsoe粉咋地。
　　好不容易能看他拳打神之队，都乐意帮一帮。
　　莫辉哔哔半天，月夜也说了不少，他感触最深，毕竟是直接‘受害人’，最后一局欧星的冷枪放得他头皮发麻。
　　“狙击工程师，欧星肯定是练过的，准头太夸张，基本上只要开到视野，必中。”
　　一旁的越文乐竖着耳朵听着。
　　月夜看了他一眼：“那不是一朝一夕炼成的，估计傅黎早就给他安排了周密的训练计划。”
　　狙击工程师，能玩好的职业选手不少，全球赛不提，国内赛也不乏‘神枪手’。
　　但这东西很吃手感，哪怕练出了水准，不每天碰一碰，手一凉极易发挥失常。
　　当然傅黎的配合也是功不可没，两人那心有灵犀的默契，不是所有法师和ADC都能有的。
　　FTW这边小宁子和老越是绝对没有那种默契的。
　　卫骁点头：“阵容固然厉害，欧星背后付出的努力也不容小觑。”
　　哪有嘴上说说的胜利？都是背后功课做得足。
　　莫辉靠在椅子上，摇着酒杯道：“你们啊，决赛上还是别拿暗贼的好。”
　　卫骁和陆封都看向他。
　　月夜冷着脸应道：“没错。”
　　他们没有说得太细，但暗示得也很明显了。
　　别看RR现在有说有笑，喝得开心，昨天的自由之役给他们的冲击绝对不小。
　　尤其是月夜。
　　仙术士是他的招牌，是他的自信，是他引以为傲的天赋。
　　却败得一塌糊涂。
　　这种失败很残酷，打击的不只是RR的这个套路，更是月夜的自信心。
　　一个如此骄傲的选手，都说出这样的话，足以见得他受到的刺激有多大。
　　胜者为王，败者为寇。
　　RR嘴上骂傅黎狗，心里倒也没真怨恨。
　　技不如人，输了比赛，来年再战就是了。
　　一顿饭吃到九点多，莫辉彻底喝多了，拉着菜哥唱歌。
　　白才铁面无私：“一首五百块。”
　　莫辉：“好！”
　　月夜：“呵。”
　　莫辉立马改口：“好个屁！”
　　菜哥翻白眼，嫌弃他：“你赶紧回去继承家业不香吗，打什么穷鬼比赛！”
　　莫辉也嫌弃他：“你懂个鬼！”
　　菜哥翻脸不是人：“穷鬼走开！”
　　闹到了十点左右，各自回基地，临分开时，月夜对宁哲涵说：“明天约你。”
　　小宁子受宠若惊：“！”
　　月夜：“Solo。”
　　宁哲涵：“好的！”站得笔直笔直的。
　　月夜拍拍他肩道：“干死傅黎。”
　　小宁子皮一紧。
　　月夜低声：“干不死他，就干死你。”
　　宁哲涵：QAQ。
　　难怪月神不喝酒，作为一个熏都能被熏醉的男人，他不配！
　　翌日，元泽带着L&P落地S市第二机场，一行人浩浩荡荡。
　　别看是北美战队，因为元泽，他们在中国赛区也是人气不弱。
　　机场照瞬间传遍微博，粉丝们评头论足。
　　“元渣男风骚不减当年啊！”
　　“虽然我是个元黑，但我也得承认他这双长腿和大魔王有得拼。”
　　“不愧是混血，个子高，身材真有料。”
　　“看到我这耳钉没，同款！”
　　“同你妹，他那耳钉是冠军戒指改的好嘛！”
　　有新人长见识了：“什么什么？冠军戒指改耳钉？”
　　“对啊，当年神之队的全球冠军戒。”
　　“他给改成了耳钉一直戴着？”
　　“没错，独一无二，荣光限定。”
　　“呜呜呜，不愧是元渣男，渣得深情款款。”
　　元泽的渣，主要是他长得像个花花公子：桃花眼、风骚骚再加上那招牌坏笑，骗了多少少女心；当然还有个原因是他走得干脆利落，三年一次没回来，对FTW渣得那叫个明明白白。
　　只是这样吧，还不足以让粉丝们又爱又恨。
　　最虐的是他第一个放弃单人赛，他明明可以拿下全球Solo冠军，可以凭此在北美站稳脚跟，他却主动放弃了单人赛。
　　粉丝问他原因。
　　元泽给他们的回复是左耳的耳钉。
　　由黑金色的冠军戒改成的独一无二的耳钉。
　　当时的神之队老粉真是哭翻天，泪水凝成河，能绕半个地球从S市流淌到北美。
　　陆封安排了保姆车接他们。
　　元泽一眼看到了卫骁，打了招呼。
　　卫骁问了好，道：“我家队长忙，我来接你们。”
　　元泽摘了墨镜，打量着他：“长高了。”
　　卫骁笑眯眯：“也可能是你没穿内增高。”
　　元泽：“……”
　　聊不了，就他妈不该和这小子说话！
　　Gary他们也都和卫骁问好。
　　卫骁在冬训营时就和他们很熟了，如今再见倍感亲切。
　　都是大男孩，且都是有实力的选手，彼此惺惺相惜，很聊得来。
　　上了保姆车，元泽坐了卫骁旁边。
　　卫骁正在给陆封发消息。
　　元泽压低声音问他：“你队长这么好说话？”
　　卫骁：“我队长什么时候不好说话了？”
　　元泽：“……”Close什么时候都不好说话！
　　元泽到现在还觉得不安稳：“真让我们住FTW啊？”
　　卫骁：“当然。”
　　元泽：“不用避嫌了？”
　　卫骁：“你们都不在乎，我们无所谓啊。”
　　元泽食指轻点着扶手，总觉得前方有诈。
　　可具体是什么，他又想不出来。
　　卫骁低头给陆封发消息，因为没避着，以元泽这动态视力，看了个明明白白。
　　他牙一酸：“你俩能别这么腻歪吗。”么么哒个鬼啊！
　　卫骁：“这叫腻歪？”
　　元泽：“……”总觉得自己嘴贱了。
　　卫骁拿起手机，对着话筒说了句：“爱你~”
　　元泽：“……………………”
　　卫骁满脸的懂了？
　　陆封回他：“乖。”
　　卫骁举给元泽：“看到没。”这才叫腻歪！
　　元泽面无表情地戴上墨镜，就差没给自己脸上贴个表情包了――墨镜一戴，谁都不爱.JPG。
　　从机场到基地，路程不短。
　　折腾了十几个小时的L&P首发们睡了个东倒西歪，等到了目的地还有些醒不过神。
　　元泽揉揉眼睛：“到了？”
　　卫骁：“嗯那！”
　　老G从车窗外看去，爆了句粗：“你们这真是城堡啊！”
　　FTW这新基地可谓中国电竞的牌面了，相当气派。
　　L&P众人正想下车，才发现车子居然没停。
　　Gary：“？？？”
　　卫骁：“还没到。”
　　老G懂了：“不走正门啊？”
　　卫骁没解释。
　　唯有元泽，心一咯噔。
　　大约五六分钟后，保姆车停下他们到了。
　　下车的瞬间，元泽脑袋嗡了一声。
　　果然是坑！
　　果然卫小疯是不会做人的！
　　卫骁友好亲切道：“到啦，前天刚打扫的，保证你们住得舒服。”
　　此时的老G察觉到不大对了：“这里……”
　　卫骁介绍：“这里是FTW基地。”
　　只不过是三年前的。
　　元泽：“……”
　　别问，问就是可以烧纸了。


第205章 
　　虽说是三年前的基地, 但其实也就闲置了不到半年。
　　FTW彻底资金自由是在拿下国内冠军后：疯涨的平台签约费以及各广告商的高额代言，再加上团队的有效运营和恰好碰上的政策扶持才有了现在的大‘城堡’。
　　老基地也不小，毕竟是曾经的神之队, 三年时间对于一栋建筑物来说没什么太大变化。
　　如卫骁所说，这里被打扫得很干净, 除了一些原本放着摆件、挂件的地方空荡荡, 其余家具一应俱全，看不出是被闲置许久的模样。
　　入门是奖杯展示厅, 老FTW拿过的奖杯全被陈列在此, 用透明的玻璃罩仔细护着。
　　国内赛冠军、邀请赛冠军、单人赛冠军还有最后那极具分量的全球赛冠军奖杯。
　　元泽看到它, 左耳垂有轻微刺痛。
　　三年前的工匠师傅告诉过他：冠军戒很重，并不适合被做成耳钉。
　　卫骁热情地带他们参观老基地，老G后知后觉地反应过来了：“这里是以前的FTW基地？”
　　卫骁：“对。”
　　Gary惊悚回头, 看向自家队长。
　　元泽面沉如水，吓得傻大G后颈一缩。
　　鲨人诛心啊！！！
　　让元泽住这，是想让他死嘛！
　　老G立马道：“我们……”
　　元泽打断他, 问卫骁：“楼上房间也打扫了？”
　　卫骁：“当然，你们一人一间都够用。”
　　元泽：“嗯。”
　　话音落, 他走上台阶, 不用人带，他可以带着别人参观这里。
　　Gary：“？？？”
　　他回头看看VIVI, 一脸迷茫。
　　真要住这啊？
　　VIVI跟着元泽上楼，挑房间。
　　上来后, 元泽反倒心情平静了。
　　熟悉的基地, 却又全是不熟悉。
　　三年前的痕迹早被岁月侵蚀，留下的只有一楼的那座奖杯。
　　新的FTW在这里又住了两年多，他的房间也早就属于过别的选手。
　　没什么相似的地方, 也没什么好回忆的。
　　只是心情坠坠的。
　　毕竟这栋屋子装着最耀眼的FTW也承载着最凄凉的FTW。
　　如今FTW已经大步向前，走出了新的天地。
　　他们这些旧人又有什么资格在这矫情。
　　卫骁皮归皮，也的确是想要‘报复’下元老贼，但他知道分寸。
　　把人领到这就很刺激了，他早就做好了元泽甩手走人的准备。
　　谁知他刚上楼，就听到了元泽在打电话。
　　元泽的中文说得很标准，字正腔圆，就是语气蔫坏：“你和老李什么时候过来？”
　　不用提姓名，都猜得到这是给金成炫打电话。
　　也不知道金成炫说了什么，就看元泽薄唇一勾，不怀好意道：“有地方住了？”
　　卫骁：“…………”
　　担心这老贼的他宛若家里那颗傻菜！
　　元泽的确在给金成炫打电话，韩国赛区和北美赛区同一天结束的国内总决赛，Pro这个冠军拿的比L&P难，打到自由之役的时候，还是金成炫一手金猎制霸全场才好歹赢下比赛。
　　韩国赛区新生代崛起迅速，好几匹黑马在冬训营时就已崭露头角。
　　要不是今年全球赛赛制大改，像以前那样搞种子队入围赛，只怕又是一场腥风血雨！
　　金成炫一场国内赛打得心累，至今没缓过劲：“有话说话，没屁再见！”
　　元泽脾气‘好’得很，温声细语地像在哄人：“哥哥在关心你的住处呢。”
　　金成炫被恶心的浑身鸡皮疙瘩直蹦哒：“不用你操心。”
　　元泽：“我是不用自己操心啦，小Close收留了我们。”
　　这话一出，金成炫愣了下。
　　元泽这话说得，卫骁这被迫听墙脚的想跳出来打他：“我也没办法，Close盛情邀约，我哪里好拒绝？所以……”
　　金成炫：“所以你就住FTW基地了？元老贼你要点脸行吗！”
　　元泽感慨：“FTW基地真大啊，活脱脱一城堡，比Pro基地……嗯……目测大五倍吧。”
　　金成炫：“…………”
　　元泽：“要不要一起住过来，我帮你向Close提一声。”
　　金成炫：“滚！”
　　元泽：“来嘛，咱哥几个好好聚聚。”
　　金成炫：“……不去。”
　　元泽：“好的，我这就去和Close说。”
　　金成炫恼羞成怒：“我说了我不去！”
　　元泽：“嗯嗯，我马上安排。”
　　金成炫吧唧一声挂了电话。
　　卫骁觉得自己还是心慈手软，和元老狗比起来自己实在是单纯又年轻！
　　远在韩国赛区，炫神还酸了一波。
　　李赫然：“怎么了？”
　　金成炫没好气道：“Close果然更喜欢元泽那狗东西！”凭什么只邀请元老狗不邀请他。
　　李赫然问清楚后：“……”
　　幸好训练室没旁人，要么炫神人设真是崩得稀巴烂。
　　李赫然安慰他：“Close是在还人情吧。”
　　金成炫一想：“也对。”
　　之前去北美治疗，元泽还是有照顾一二的，估计Close是客套一两句，某不要脸就顺杆上住下了。
　　这么一想，金成炫还是觉得不服，问李赫然：“要不我们也借住FTW基地？”
　　李赫然无所谓道：“随你。”
　　金成炫越想越觉得有道理：“当哥哥的理当从狗东西下保护弟弟！”
　　可惜了，炫神忘了自己比元老狗还小半岁。
　　这墙角一听，卫骁心里那一丢丢小愧疚烟消云散。
　　果然对不是人的人，就该用不是人的法子。
　　瞧瞧人家，掉坑里还美滋滋地拖垫背的，会玩得很！
　　安排房间时，老G纳闷：“这么多空房，为什么我要和VIVI挤在一间！”
　　元泽微笑：“这不是我们基地，本分点。”
　　Gary想了想，忍住了，队长都为他们如此委曲求全住在这扎心的地方了，他们的确该懂事点，挑三拣四什么，有得住就不错了！
　　知道真相的卫骁：“……”
　　哦，腾出房子是为了Pro吧，元队您真行！
　　虽说新基地成了老基地，但接风宴还是要请的。
　　对于元泽坦然住下这件事，陆封也有点诧异，卫骁把来龙去脉说了一下。
　　陆封：“……”
　　卫骁愤愤道：“是我低估他了。”
　　陆封笑了下：“那就赛场上打爆他。”
　　卫骁：“嗯！”
　　元泽这脸皮实在是让城墙拐都自愧不如的存在，接风宴上他还好意思抱怨。
　　“那么大个基地，还没个四五间房了？至于把我们赶到穷乡僻壤的郊区吗。”
　　陆封不出声。
　　元泽继续道：“你在北美时……”
　　他话没说完，卫骁冷笑：“我队长没住在L&P基地吧！”
　　元泽：“……”
　　卫骁又道：“觉得穷乡僻壤，不如您搬去西城的半岛酒店？”
　　四五千一宿，一个全球赛把L&P住破产。
　　元泽闭嘴了，陆封嘴角弯了下。
　　这一笑把元泽给看明白了――难怪Close这么安静，原来是等着‘被维护’！
　　吃什么日料，吃狗粮就完事了！
　　既然借住FTW，之前的约定就得生效。
　　L&P刚倒完时差，就开始被‘奴役’。
　　训练赛从中午一点一直打到了12点，末了Gary上头得很：“再来！”
　　元泽打个哈欠：“来你妹！”
　　被奴役还这么兴奋，受虐狂吗！
　　距离全国总决赛只有短短三天时间了。
　　连续两天和L&P的训练赛让FTW获益匪浅。
　　起初是五局一胜，后来是五局两胜，再后来双方胜率竟然持平。
　　当然也是因为训练赛，训练赛打得越多其实越散漫。
　　倒不是选手态度不端正，而是心态不一样。
　　正赛的紧张和刺激，训练赛是无法给予的，而竞技这事，很多时候看得是状态。
　　好也罢，坏也罢，都是关键要素。
　　五月三十号，欧区的冠军争霸赛开始了，抢夺第一名的俩战队是毫无疑问的――Y1和EVE。
　　项六直接开了个会议室，L&P以及FTW的首发们打完训练赛接着看比赛，还挺热闹。
　　晏江和谢和也是老对头了，这两支战队更是打过无数次。
　　谁强谁弱倒也没那么明显，很看临场发挥。
　　欧区的粉丝们热情高涨，呐喊声此起彼伏，热闹程度犹如在看球赛。
　　Y1出场时，镜头给了晏江一个定格，这不苟言笑的男人连镜头都没看，冷淡地走进来，冷淡地坐下，仿佛身处的不是赛区总决赛，而是基地训练室。
　　元泽：“晏神这心态真是无人能及。”
　　他这称谓嘲讽意味大于尊敬。
　　曾经的队长，现在的晏神，字里行间都是小情绪。
　　接着是EVE的选手出场。
　　欧洲人普遍身材高大，EVE的上单更是位一米九几的壮汉，队服穿在身上仿佛健身房教练，魁梧得很；打野、辅助和射手也都在一米八五以上，辅助还是个两百斤的胖哥，站谢和旁边犹如一座山。
　　这piu地一下凹下去的队形，起初是会引来哄堂大笑的。
　　现在……
　　一米七多点的谢和一出场，会场瞬间燃爆，全是为他响起的喝彩声。
　　身高算什么，谢神气场两米八！
　　卫骁挺佩服谢和的，一个华人能在欧区拥有这样的人气真的很不容易。
　　不是绝对逆天的实力，哪能击倒那致命的偏见。
　　谢和付出的是远超于常人数倍的努力，是没日没夜的拼搏与奋进才迎来了如此惊人的喝彩声！
　　BP很快，比较有特色的是，双方教练都站在各自明星选手背后。
　　而晏江和谢和全程闭嘴，一句话不说，让人怀疑他们是怎么沟通这阵容的。
　　其实熟悉他们的就清楚，没必要说什么，他俩一个辅王一个法王，阵容全看队友和敌方。
　　教练敞开了运筹，给他们什么都能打出最惊艳的效果，这就是神之队的实力。
　　不是全职业的全能王，而是自己位置上的全能王。
　　广但不精，不如精益求精！
　　第一局谢和展示了真正法王的实力，把宁哲涵和VIVI给看得一愣一愣的。
　　荣光里每个位置都至关重要的，只要想秀，只要有能力，都飞得起来。
　　谢和的全地图联动把人看得热血沸腾。
　　他一波兵线卡完，上路支援，Y1上单非死即伤，回到中路又是一波突袭，怼得Y1中路频频后退，察觉到野区有动静，他踩准视野摸过去，不等Y1打野出手，他已经完美撤了出去。
　　只有下路……因为晏江在，他没去。
　　按理说前期该去死抓射手，但谢和太了解晏江，他留在下路就是在引诱他过去。
　　一旦EVE重心过去，团战发动机晏江能把他们搞自闭。
　　老对手的对决实在是精彩纷呈。
　　外行还只是看热闹，内行却真的是在看门道。
　　FTW这偌大个会议室，安静得针尖落地可闻。
　　谁都不出声，眼睛都恨不得不眨动，生怕错过精彩时刻。
　　第一局在谢和的四处点火下，EVE夺下胜利。
　　别看Y1输了，但所有人心里都有数，晏江慢热，或者该说整个Y1慢热。
　　他们队里没有谢和这种‘撞击’型选手，想要进入状态需要时间。
　　遇上弱队，可能第一局中断就差不多了，但遇上的是老对头EVE，深知他们情况的谢和才不会给他们‘醒’过来的时间。
　　赢一局是一局，谁手软谁傻逼。
　　第二局一开，整个峡谷氛围不一样了。
　　谢和依旧是到处点火，可惜成功率直线下降。
　　Y1四人的情绪被调动起来了，中后期等晏江带着随便一个位置游走起来，EVE便开始捉襟见肘。
　　卫骁轻声对菜哥道：“看到没。”
　　菜哥看到太多了，眼花缭乱！
　　卫骁提醒：“视野！”
　　白才点头：“很刁钻。”
　　卫骁：“学问很多，回头复盘。”
　　白才认真道：“嗯！”
　　Y1也好，EVE也罢。
　　虽然分别有个顶梁柱，但其他四人也都是实力强横的顶尖选手。
　　谢和的支援给到普通选手那儿，可能压根接不住，别说是打出效果了，跟不上卖了谢和都是常规操作。
　　晏江的视野给得刁钻且精髓，但如果Y1四人的意识不够，可能根本察觉不到，只会错过这一闪即逝的机会。
　　无可非议的是，这两支团队都是磨合到了一定境界的队伍。
　　之所以晏江和谢和出彩，是因为他们带动了团队节奏，犹如定海神针或风向标般给出了队友足够的信息和助力。
　　第二局Y1拿下比赛。
　　第三局更加焦灼，手热起来的十个人秀得全场沸腾，给了粉丝们极致的观看体验，心随着他们的操作颤动，呐喊声不绝于耳。
　　Y1火力全开，上单、中路、打野和射手全都给出了精彩操作，剪出来能放进年度集锦的那种。
　　元泽啧了一声。
　　陆封静静看着。
　　虽然两人都没说什么，但从他俩的眼睛里都能看到不同程度上的炽热。
　　卫骁和晏江短暂的组过队，隐约能体会到一点。
　　作为队友，晏神真的是一个不可多得的存在，毫无违和感的辅助，预判敌人的同时也预判队友，不需要说太多，大写的顺心如意，不愧是荣光圈的瑰宝。
　　这么说倒不是否认Y1选手的水平，而是另一种程度认可。
　　能被晏神辅助的人，都注定了和菜逼绝缘。
　　第三局还是Y1拿下比赛。
　　中场休息的垃圾话环节，晏江和谢和依旧没有出场。
　　Y1是中路出来嘲了一波，EVE是打野出来铿锵回怼。
　　字幕翻译得挺接地气，莫名搞笑。
　　第四局，EVE开始了更加‘偏激’的打法。
　　原本EVE就是个绝对的中核队伍，如今更加变本加厉，全图经济堆到谢和身上，由谢和四处支援改成其他位置的簇拥环绕。
　　要么避战，要么就干票大的。
　　这样拉扯了足足四十分钟，最后一波团战在谢和六道魔能最远距离戳死Y1射手后夺下比赛！
　　2：2，平了！
　　终于还是打到了自由之役。
　　所有来现场的人都觉得值回票价了，粉丝们激动地站起来，很期待今天的冠军花落谁家。
　　去年全球总决赛的冠军是Y1，但欧区冠军却是EVE。
　　今年是EVE卫冕成功，还是Y1折下桂冠。
　　看得就是这最后一战了。
　　卫骁忽然道：“不如我们来压一把。”
　　元泽最贪玩：“赌注呢。”
　　卫骁：“先说说我们的想法，万一都一样，还打什么赌。”
　　元泽：“你先说，我肯定和你不一样。”
　　卫骁：“那你不是稳输？”
　　元泽笑：“输给你我……”愿意。
　　陆封：“Y1。”直接打断了元渣男的骚话。
　　卫骁立马看向陆封，笑得甜滋滋：“队长和我心有灵犀！”
　　元泽：“……”瞬间不想打赌了呢！
　　卫骁又看向他：“怎样元队，你奶EVE？”
　　元泽：“……”
　　陆封眼皮微掀：“输不起就别说大话。”
　　这醋味熏翻天啦！
　　元泽没好气道：“EVE！”虽然他也觉得这波老谢不稳。
　　卫骁拍板：“我们Y1，元队EVE，大家做个见证啊。”
　　Gary欲言又止。
　　元泽瞪他一眼，傻大G闭嘴了。
　　元泽：“赌注呢？”
　　卫骁当然是有盘算：“如果我们赢了，元队去约一波TPT的训练赛怎么样？”
　　元泽：“……”
　　臭小子，还真是物尽其用啊！
　　某种程度上，L&P与FTW很像，同样的上单爸爸，同样的打野核心，连VIVI都和小宁子有相似之处。
　　FTW不方便去约TPT，但L&P可以，而且TPT不会拒绝他们。
　　元泽应下来了。
　　卫骁：“行，看比赛吧！”
　　元泽满头问号：“不问问我的？”
　　露怼怼上线：“不用，你必输。”
　　元泽：“……………………”
　　这帮臭小子，真是翅膀梆硬啊！


第206章 
　　队长被欺负, L&P全员那必须……太喜闻乐见啦！
　　VIVI三人一副我不懂中文的样子，半点给自家队长递台阶的意思都没有。
　　老G到底是心地善良，给元泽挽尊：“队长, 你的赌注是什么？”
　　元泽：“……”懒得提了。
　　Gary抱有幻想：“万一EVE发威，干翻了Y1呢？”
　　元泽：“呵呵。”
　　老G诚心诚意道：“你不是常说, 不怕一碗就怕玩意吗？”
　　这中国话说的, 在场的中国人都听不懂。
　　元泽纠正他：“是不怕一万就怕万一。”
　　Gary：“对对对！”
　　事实证明，老G对自家队长是真爱, 至于他家队长嘛――
　　一个把他中文教成火星文的渣男能懂什么爱！
　　元泽终于还是把赌注给说出来了：“如果EVE赢了, FTW和L&P打训练赛时, Quiet和Gary换队打。”
　　俩野王：“？？？”
　　卫骁怜悯地看向老G，话不用多，眼神代表一切：醒醒吧, 你被渣得明明白白！
　　老G委屈死了：“早知道不给你挽尊了！”
　　元泽：“………………”
　　果然他不该回FTW，这地方和他八字不合！
　　闲聊间，直播间的两支战队已经选好了阵容。
　　自由之役, 大多队伍都各有一番套路阵容，让人比较意外的是, 谢和居然没拿仙术士。
　　荣光圈有句话流传已久：仙术士有两种, 一种是谢和的仙术士，一种是其他人的仙术士。
　　别看月夜在中国赛区很知名, 但放到全球看，他还是差了些火候。
　　会议室的诸位也挺意外。
　　Gary：“谢神这是放弃治疗了？”虽然直觉要输, 但也不要输得这么直白嘛！
　　元泽自己给自己挽尊：“新套路吧。”
　　卫骁难得附和元泽：“药术士打中路是可以的。”
　　这局其实很有趣。
　　两队同时拿了药术士：EVE的谢和, Y1的晏江。
　　他们拿了同职业同天赋，然而一个是用药术士走中路，一个是用药术士打辅助。
　　不止他们觉得有趣, 会场的观众们显然也兴奋至极。
　　别管是谁家的粉丝，都是爱看热闹的。
　　老队友、现宿敌，掏出同一个英雄，火药味不要太重！
　　谢和真不愧是荣光第一刺头。
　　拿出药术士不为别的，就是要当着晏江的面秀，就是要告诉全世界，不是只有你能玩好药术士！
　　自由之役。
　　他这是完全放飞自我了！
　　开局就是野区碰撞，二级团打得飞起，双方的药术士都是能奶能毒，把一波低级团拉扯得惊心动魄。
　　最后以一换一结束战斗，双方死的还都是打野。
　　EVE乍看还占了点优势，因为一血是谢和的！
　　元泽抱胸看着，十分淡定。
　　老G叹口气：“EVE的一血不胜定律啊。”
　　元泽不淡定了：你他妈不说话能死啊！
　　老G还解释上了：“真的，很魔性，每次谢神拿一血，这局EVE就走远一半……唔……”
　　元泽把西瓜怼他嘴里。
　　Gary直眨眼。
　　元泽：“闭嘴。”
　　卫骁噗地一声笑出来：看恶人吃瘪什么的，也太欢乐了！
　　到了六七分钟，药术士和药术士之间的不同逐渐展现出来。
　　谢和的药术士那是绝对的中单，高法强，强Poke，明明是个爆发不高，没控制且没位移的天赋，愣是被他打出了仙术士灵法蝶术士这些法刺天赋的效果。
　　Y1中路苦不堪言，拿了个法刺却被压成这样，真是奇耻大辱！
　　压崩中路，谢和又去上路搞事。
　　EVE打野和谢和配合极佳，他刚清完河道小野，已经顺着草丛摸了上去。
　　三抓一，Y1上路凉了！
　　EVE肯定是这么想的，然而上帝视角的观众们却是心一紧。
　　Y1这边可不是只有一个孤零零的上单，晏江带着打野坠在了谢和身后，谢和把技能交出去扑向Y1上单时，Y1打野也扑向了他！
　　螳螂捕蝉黄雀在后！
　　这一波Gank神了！
　　导播给了个特写，谢和的药术士是暗形态，晏江的是光形态。
　　药术士的两个形态，一个是苍白冷艳的古堡公爵，一个是圣光笼罩的神圣医师。
　　同一款皮肤的光暗两面，像双生子般同时出现在峡谷里，这画面帅炸了。
　　卫骁他们这边是关了直播弹幕的，如果开着就能看到粉丝的尖叫！
　　晏江和谢和。
　　医师和公爵。
　　光与暗。
　　沉静与暴戾。
　　全部被药术士这个天赋给串起来了！
　　一波围剿，EVE损失惨重。
　　虽然他们切死了Y1上单，但己方死了两人重伤一人，上路塔保不住了。
　　一旦被Y1撕开缺口，EVE会陷入完全被动的局面。
　　要命的是EVE这支队伍最怕的就是束手束脚。
　　Y1并不会放弃这好不容易争取到的优势，他们展现出前所未有的强势打法，中野辅联动，刚到了极致，完全霸占了EVE的一半野区不说，还把下路射手打得直往塔下缩。
　　赛区冠军，一线之间。
　　谁都不想输！
　　同样的冠军队，同样的骄傲，同样的渴望胜利。
　　虽然不知道他们队内沟通了什么，但EVE奇迹般冷静下来，开始找机会。
　　哪怕舍弃一部分资源，哪怕放弃一路的优势，哪怕经济在不断拉开，但他们却稳住了心态，犹如屏息在草丛中的猎豹般，寻找着最佳时机。
　　比赛打得是运营。
　　比赛打得也是机遇。
　　经济差高达八千最后翻盘的比赛也有很多。
　　没到最后一刻水晶爆破，就有无限生机！
　　终于，在比赛二十分钟的时候，EVE找到了机会，他们的打野扑到了走位靠前的Y1中路，跟着谢和的辅助秒开奔腾，火速赶到后打了Y1一个措手不及。
　　哪怕是晏江也救不了这样的猝死。
　　中路到下、射手被偷、打野的一套技能被切了光形态的谢和抵消……
　　Y1连死三人，晏江勉强救下了皮糙肉厚的上单和位移多的打野。
　　解说的声音慷慨激昂：“漂亮！这是EVE的一波大节奏！”
　　导播给出了经济走势图，原本一路下滑的EVE，因为这波团战逐渐上扬，再加上团战后的席卷野区和远古生物，硬生生从相差六千的经济打回到相差两千。
　　两队总经济只差两千，这完全可以接受，只要再有那样一次机会，EVE能超越Y1！
　　对局越发紧张。
　　双方外塔全丢，视野被卡得很死，透着屏幕都感觉到十人的小心翼翼。
　　都不是善茬，上一波的状况无论谁再来一次，都将终结比赛。
　　二十九分钟。
　　三十分钟。
　　三十一分钟。
　　三十五分钟……
　　满神装的十个人碰撞了足足七次，每次都是徒劳而返，连复活甲都没丢一个。
　　这样下去……
　　要靠终极龙王定胜负了。
　　Y1先动手开龙，EVE明知他们是诱敌，却不能置之不理。
　　龙王一丢，EVE必凉，无论是不是坑，这次都要干到底了！
　　镜头给到了EVE五人，队内指挥是他们的打野CC。
　　只见他面容凝重，从口型能分辨出他似乎喊了一声‘xie’。
　　药术士上了！
　　谢和率先冲进去，在没有视野的情况下锁定了Y1射手和法师。
　　这俩因为龙坑的地形所以站位比较集中，药术士给自己附魔，灌注加给予，最后的天罚精准无误地落在Y1的俩C位头上。
　　行云流水的一套连招，秀得人头皮发麻。
　　只见Y1双C血量暴跌，眼看着要临近重伤。
　　与邪气的黑相对应的圣光亮起，同样的附魔给到了队友，同样的灌注和给予依旧落在了这两人身上，接着又是一个天罚，砸向的却是谢和！
　　晏江的药术士，能救死扶伤也能杀人于无形。
　　短短五六秒，发生碰撞的三人血量全如过山车般，暴跌、狂升，接着又是骤降……
　　心跳流打法已经让人头皮发麻了，双重心跳是什么鬼！
　　旁观粉丝都看得忘记呼吸了，峡谷里的十个人得是怎样的惊心动魄！
　　接二连三的系统公告响起。
　　Y1射手阵亡。
　　EVE打野阵亡。
　　Y1中路倒地。
　　EVE射手倒地。
　　…………
　　最后倒下的是拿了双杀的谢和，最后站着的秒换无敌丝血存活的晏江。
　　会场爆发了激烈的掌声，观众们纷纷起立，为这精彩至极的战斗狂欢喝彩！
　　冠军属于Y1。
　　今年的欧洲赛区，Y1点爆了整个舞台！
　　拿了冠军，晏江也还是那副模样，不喜不悲，仿佛入定的老僧。
　　对此……
　　大家伙也是服的。
　　谢和眉峰皱了皱，起身时，他身边的大个惊了下。
　　“xie……”
　　谢和：“全球赛再战。”
　　欧洲赛区作为去年的全球总冠军赛区，今年拥有两个名额。
　　冠亚军都可以入围全球赛，是独一份的特殊待遇。
　　也正是这个特权，让今年的全球赛火药味更重了。
　　这是一支战队的战斗吗？
　　不，这是整个赛区的荣耀！
　　毫无疑问，输掉的还有元泽。
　　卫骁看他：“元队？”
　　元队暴躁：“没用的东西！”
　　这话也就背后说说，真给谢神听到，真人PK了解下。
　　刚好镜头给到了采访，输掉比赛的谢神依旧气场强大，仿佛整个会场是他家，Y1就是他早晚要踩在脚下的小蝼蚁。
　　“全球赛，EVE一定击溃Y1。”
　　输了又怎样，狠话放起来。
　　谢和这性格，又招黑又吸粉。
　　黑子骂死他，粉丝爱死他，也是够极端。
　　听到这话的卫骁斟酌了一下：“我决定帮帮谢神和晏队。”
　　元泽习惯性接梗：“怎么？”
　　卫骁：“提前把EVE和Y1淘汰出局，他们就不用打啦！”
　　在座的听得懂中文的：“………………”
　　别去吐槽人家谢和了，他们家这位更狂！
　　各大赛区，还在争夺冠亚军的也就剩下中国赛区了。
　　作为这届全球赛的主办地，各赛区冠军队纷纷定好机票，提前赶了过来。
　　赛委会忙得很，尤其是中国赛区的分部，特别重视。
　　国内总决赛要办得漂漂亮亮，全球人都盯着看呢。
　　这个总决赛就是全球总决赛的预热，连会场都是同一个。
　　规模如何展示的是赛区能力，必须不能丢面。
　　越搞越大的同时，也让这场中国赛区的赛事全球瞩目。
　　输了赌局的元队约了TPT的训练赛。
　　谁知他们还没开打，金成炫给陆封打了电话。
　　“你们的对手很强啊。”
　　陆封：“嗯？”
　　金成炫清了下嗓子：“和他们约了个训练赛，七局四胜。”
　　四胜的当然是Pro，但TPT能拿下三局也很不一般了。
　　陆封点头：“今年TPT成长起来了。”
　　金成炫和陆封关系不错，而且娇花没那么大的愧疚，这三年和陆封也是偶有联系。
　　当年的神之队，金成炫是早就定下要走了，他本来就是被卖到中国，合约到期想回国，无可厚非。
　　当然道理是这样，心里还是难受的，所以金成炫也放弃了单人赛。
　　比较意外的是，金成炫着重点评了欧星。
　　基本上和TPT打过的战队，都对傅黎印象深刻。
　　这位选手的确是很特别，像晏江又不像，像选手又很像教练，在峡谷中的统筹力强得过分。
　　金成炫大概自己是ADC的缘故，所以对欧星更敏感些。
　　“七局拿了六个射手，每一个都玩得可圈可点，尤其擅长躲打野，我们家贵志被他搞得头大如牛。”
　　“也不知道他经历了什么，嗅觉灵敏得像生了个狗鼻子，不等小志露头，他总先一步躲开……”
　　金成炫的早年经历比较凶残，名叫娇花却真不是被人护着的温室花朵。
　　他在神之队的时候，不下手抢是能连个屁都吃不到的（当然也没人想吃屁，娇花口头禅）。
　　所以他不怂，冷不丁见到欧怂包，也是耳目一新。
　　听他说了一通后，陆封补了句：“他和Quiet关系很好。”
　　金成炫愣了愣。
　　陆封：“两人经常Solo。”
　　金成炫：“………………”
　　懂了，顺便有点心疼，难怪怂成这样，难怪敏感成那样，难怪朴贵志怎么都抓不到他。
　　有卫小疯调教，没弃游的都成神了。
　　聊完了TPT，金成炫把话题绕啊绕，可算绕到重点上了。
　　“听说元泽住在你们那？”
　　陆封：“……”
　　不管新旧，都是FTW基地，也都是我们这。
　　金成炫清清嗓子，矜持道：“我们订了明天的票。”
　　陆封：“我安排人接你们。”都是老朋友，这点忙肯定要帮。
　　金成炫暗示：“地方其实还没订。”
　　陆封：“……”
　　这疯狂暗示都快成明示了，金成炫：“有推荐吗？”
　　陆封还是很了解金成炫的，这时候要是装不懂，他能恼羞成怒炸基地。
　　“你不介意和元泽同住？”陆封问他。
　　金成炫干咳一声：“有什么好介意的，冬训营时不也住一起。”
　　陆封：“哦。”
　　金成炫急了：“到底有没有地方？”
　　陆封：“……有。”
　　金成炫：“那我们……”
　　陆封：“你愿意就行。”
　　金成炫美滋滋的：果然还是小Close乖巧懂事！
　　L&P约TPT打训练赛是轻而易举的事。
　　他们一开口，TPT经理秒答应，都没问选手意见，当然选手也没有意见。
　　训练赛是有默认规则的，不会把复盘视频外传，但卫骁他们不用看复盘……
　　他们直接蹲训练室里。
　　这有点狗，可其实也狗不过傅黎。
　　三局训练赛，L&P轻松赢下。
　　老G：“就这？”新学的词，赶紧用一用。
　　元泽一语道破：“明显没发挥全力。”
　　Gary：“也对……全网都知道我们住在哪儿。”
　　傅黎不堤防才有鬼了。
　　卫骁嫌弃元泽：“怪你。”
　　元泽：“？？？”
　　卫骁盯他：“你别住FTW，他们就放手一战了。”
　　TPT肯定野心勃勃，哪里会放弃和L&P的训练赛？还是忌惮FTW。
　　元泽被他噎了个半死：“我要不是住FTW……”能去为你们约训练赛吗！
　　卫骁：“悖还是炫神好，口述得也比你这强。”
　　元泽：“………………”
　　真他娘的是后浪扑前浪，前浪死在沙滩上啊，FTW这什么风水，怎么养出来的人一个比一个畜生！
　　还有两天就是全国总决赛了。
　　FTW这边状态总体不错，几场训练赛又练了不少新套路，上野联动也逐渐摸到了精髓，整体进步飞快。
　　硬要说问题吧，也有。
　　小宁子这几日心神不宁的。
　　之前和3U打半决赛的时候，卫骁拎着越文乐一通死磕，硬生生把他给磨了出来，扛得住下路，刚得过睡哥，豪取四杀夺下总决赛门票。
　　这次对上傅黎，对于中单的要求无疑是很高的。
　　可卫骁丁点没有打磨宁哲涵的意思。
　　小宁子内敛，几次欲言又止，菜哥发现了，私底下问卫骁：“你不调教下宁哥。”
　　卫骁看他：“我们小宁子哪里惹你了？”
　　菜哥：“…………”
　　他没好气道：“我是说马上要和TPT打了，你不练练他？像老越那样。”
　　卫骁：“小宁子又不是老越。”
　　菜哥好奇了：“怎么，小宁子比老越秀？”
　　这就有点碰瓷了啊。
　　卫骁多敏锐：“怎么，小宁找你了？”
　　白才：“没，我就觉得他有点慌。”
　　卫骁想了下道：“我去找他聊聊。”
　　谁知不等卫骁找过来，宁哲涵先找他了。
　　全队最小的老么，经验最少的小宁子，胆子也是最小的。
　　他鼓起勇气叫住卫骁。
　　卫骁看他这样，又心疼又好笑：“怎么？”
　　宁哲涵一头奶奶灰都褪了色，现出缕缕金黄：“我……我想Solo！”
　　卫骁：“想突击训练？”
　　宁哲涵用力点头：“嗯！”
　　卫骁没出声。
　　宁哲涵赶忙道：“我不怕的，什么都不怕！”
　　只要能不拖后腿，只要赢下全国赛，只要拿下全球赛名额，他吃多少苦都行，他可以的！
　　卫骁放低了声音，轻声道：“不用。”
　　宁哲涵一愣，猛地抬头，看他的眼睛里全是慌乱。
　　什么意思……
　　不用是什么意思……
　　是Solo也无法提升的意思吗？是他无法在这么两三天内变强的意思吗？是他……
　　半秒钟的功夫，宁哲涵小脸霜白。
　　卫骁把话说完了：“你保持现状就好。”
　　宁哲涵懵懵的，脑子里全是浆糊。
　　卫骁叹口气道：“这是我和队长商量后的对策，本来不想告诉你，但……”
　　都紧张成这样了，再不说反而本末倒置了。
　　宁哲涵结结巴巴问：“什么对策？”
　　卫骁：“对策就是保持不变，用最简单的小宁子去干最滑头的傅老黎。”


第207章 
　　宁哲涵懵了懵, 半天蹦出一句：“所以是王者预判打青铜？”
　　荣光的几个段位中，最高是王者，最低是青铜, 翻译过来就是超神玩家面对新手崽子，什么预判都不好使。
　　卫骁弹他脑门：“想什么呢, 你可是国服法王！”
　　早在入队前, 小宁子就打了好几个国服，水准不是吹的, 要不FTW哪会下血本把人签回来。
　　小宁子嘴角禁不住弯起来：“那是说我头脑简单, 刚好克制聪明的傅队？”
　　这孩子, 怎么净埋汰自己呢。
　　卫骁语重心长道：“这叫本能选手天克心脏的神算子。”
　　其实意思差不多，就是听起来高大上一些，宁哲涵的嘴角彻底压不住了, 直往太阳比肩：“原来是这样……”
　　啊啊啊开心炸了，队长和骁哥没放弃他，不特训是为了打出更好的效果, 原来他只要做自己就是对团队最大的贡献！
　　卫骁：“所以你是我们的杀手锏，明白了？”
　　宁哲涵站得笔直, 就差敬礼了：“明白！”
　　卫骁满意地拍拍他肩膀：“你要是闲得慌, 还是有个特训课程交给你的。”
　　小宁子兴奋得很：“骁哥你说，我肯定能做好！”
　　卫骁：“去训练营补兵, 不用太多，三百波吧。”
　　宁哲涵：“！”
　　补兵是选手的基本功, 也是重中之重。
　　宁哲涵的补兵水准没问题, 但这玩意只有更熟没有最熟。
　　能够在兵线上占据绝对优势，甭管对面是人是鬼，都得难受死。
　　小宁子呆了半秒钟后悟了：“我懂了！补兵也是本能之一, 我要化有意识补兵为无意识补兵，这样和傅队对线就更有优势了！”
　　卫骁：“……咳。”
　　宁哲涵星星眼望他：“我说得对吗？”
　　只是给他找点事做，让他别心慌的卫大师略心虚：“对，是这么回事。”语气里那可是半点心虚都没有的。
　　小宁子兴冲冲走了，临行前嘀咕：“三百波太少了，我要挑战六百波。”
　　卫骁：“…………”
　　行叭，多补点兵总归没坏处。
　　时刻关注着宁哲涵，生怕这崽崽出事的菜哥惊诧地发现奶奶灰雄心大振，精神饱满，补兵都补得兴致勃勃。
　　白才去找卫骁：“你给小宁子灌了什么迷魂汤？”
　　这也太神了，前后能有十分钟？蔫不拉几的小宁子就振作成了苍天大树！
　　卫骁瞥他：“什么迷魂不迷魂的，别给我搞绯闻啊。”
　　家有醋王，必须慎重。
　　白才懒得和他贫，追问：“你到底和他说了什么？这效果比心理辅导师还牛逼。”
　　卫骁淡定道：“你以为我的大师是白叫的？”
　　白才嘴角抽搐：“此师非彼师。”
　　卫骁：“都是一个师。”
　　菜哥：“……………………”
　　当然卫骁还是告诉了白才，赛前卖关子是在割裂队伍，卫骁不会犯这种低级错误。
　　白才到底比小宁子多点心眼：“你这是在安慰奶奶灰吧。”
　　卫骁反问他：“你不相信咱家法王？”
　　白才沉吟。
　　卫骁拍拍他肩膀道：“自信点，咱家这位可是去年的新人王。”
　　青训营每年都会有优秀的新人脱颖而出。
　　所谓新人王其实并不是官方定的称谓，而是新人实力过强，被大家推出来的。
　　不管是当年的卫骁，还是那个人渣周，以及去年的宁哲涵，个人实力都是毋庸置疑的。
　　小宁子最欠缺的不是实操和意识，而是经验和心态。
　　巧的是，他缺的这些，卫骁能为他补足。
　　菜哥松口气，面上嫌弃卫骁，嘴上也在怼他，心里却是对他很服。
　　其实关于宁哲涵，卫骁也是纠结了有段时间。
　　早在半决赛结束前，他就在思考。
　　越文乐他比较熟，毕竟早年Solo过无数次，对他的性格卫骁心里有数。
　　之后菜哥和越文乐搭档，日常和卫骁吐槽，卫骁人不在FTW，帮的忙可半点不少，毕竟是菜菜背后的男人……啊呸。
　　卫骁可以轻易调动起越文乐，对宁哲涵却有点苦手。
　　打了一个常规赛，宁哲涵的发挥一直是中规中矩的，不拖后腿但也不很出彩。
　　可以说是野核打法掩盖了他的锋芒，但更多也是小宁子的性格使然。
　　胆小、谨慎。明明个人实力拔尖，却像个喜欢躲在洞里的小兔子，不自信。
　　面对这样的宁哲涵，Solo只会适得其反。
　　该怎么办呢？
　　卫骁绞尽脑汁想了好多天。
　　他的一举一动，陆封全看在眼里：“这么晚了，脑子里全是别的男人，合适吗？”
　　刚洗完澡，身上还带着湿气，他故意凑近卫骁说话，激得卫小小耳尖红透了。
　　哪还有什么宁啊涵，卫骁转头环住他脖颈。
　　陆封垂首亲他。
　　卫骁哼哼唧唧的，手十分不老实。
　　陆封吻着他，也不妨碍他按住这不听话的手。
　　卫骁想挣脱，陆封同他十指相扣。
　　“！”
　　卫骁盯着两人的手道：“队长你太犯规了。”
　　这样他哪舍得抽出手，手不自由又该怎么撩他？
　　陆封笑道：“好了，别闹。”
　　他不这样说还好，一说卫小小更来劲。
　　两人在沙发上，卫骁用力一推，把陆封按倒，自己跨坐到他身上。
　　陆封：“……”
　　卫骁扯了扯领口，耍流氓的动作摆得挺到位，可惜一看到身下这光景，顿时红透了脸――
　　宽肩窄腰，胸腹线条多一丝不可，少一点不行，完美得让人倒吸气。
　　明明躺着的是陆封，可他依旧从容，只是黑眸中簇着火苗。
　　卫骁心砰砰直跳，不服气得耍嘴皮子：“你这是在……我！”
　　陆封握住他，轻轻一用力，卫骁哎地一声倒在他身上。
　　一阵翻转，卫骁成了躺在沙发上的那个。
　　陆封吻住他，修长的手指轻飘飘地落在他的衣服下。
　　卫骁直喘息，眼睛睁得大大的。
　　直到卫骁眼角溢出了泪水，陆封吻吻他鼻尖道：“这才是。”
　　卫骁：“！”
　　面对越来越会的男朋友，卫小小该怎么办！
　　只能丢盔弃甲，哭唧唧了。
　　又是互帮互助，回到床上的卫骁不满道：“我都快忘了什么是真正的……唔……”
　　疼得哭的是他，作妖的也是他。
　　陆封把他扣在怀里，转移他注意力：“担心宁哲涵？”
　　最懂卫小小的当属大魔王，这话真是一点不假。
　　卫骁安分了，习惯性避开他左肩，找了个舒适位置后道：“有一点点。”
　　陆封：“一点点？”
　　卫骁加重语气：“亿点点。”
　　陆封笑道：“没那么夸张。”
　　卫骁叹口气：“小宁子经验太少了，心态也容易起伏。”
　　正所谓当局者迷旁观者清。
　　每次让宁哲涵振作的都是卫骁，卫骁却在担心他的心态问题。
　　陆封低声道：“如果是我打野，那宁哲涵的确有问题。”
　　卫骁听不得任何人说Close不好，包括Close本尊：“你虽然不爱打野，但你的打野超强！”
　　陆封故意纠正他：“我爱打野。”
　　卫骁：“！”
　　反应过来这个打野是自己后，他心里甜炸了。
　　“队长，你再这样我可要……”
　　陆封捏他：“行了。”
　　卫骁：“是你先勾我的。”
　　陆封：“我说的不对？”
　　“实话才勾人。”
　　“那我以后说假话？”
　　“你哪会说假话？你就会说情话。”
　　陆封笑笑，把话题硬掰回来：“有你在，宁哲涵没问题的。”
　　卫骁是一个能及时调整队友状态的选手。
　　卫骁心里还是不踏实：“老傅不简单的，小宁子和他正面刚，实在……”
　　讲真的，哪怕宁哲涵对上月夜，卫骁都不慌。
　　硬拼技术，小宁子不差什么；经验这东西是宁哲涵自己心里清楚，差一些他也能哄回来。
　　可是傅黎……
　　陆封道：“未必不是好事。”
　　卫骁抬头看他：“嗯？”
　　陆封：“下过棋吗？”
　　卫骁摇摇头，他打小为生计奔波，什么爱好都没培养，能玩游戏都是个意外。
　　陆封也想到了，他心疼得吻吻他发尖，温声道：“下棋一般都会一步三算。”
　　卫骁：“我懂！就是走一步要往后想好多好多步。”
　　“倒也没必要想那么多步。”
　　卫骁好奇宝宝：“怎么说？”
　　“打个比方，我们俩来下棋，我会你不会。”
　　“我的确不会，但队长你怎么什么都会！”
　　陆封没被他绕开话题，继续道：“我会下棋，傅黎也会下棋，我俩对上，他算我三步，我算他四步，那么我赢了。”
　　卫骁点头。
　　陆封又道：“换个人，我来和你下棋，我算你三步，你一步不算，那么谁输谁赢？”
　　卫骁眼睛一亮，懂了！
　　说白了是层级问题，想要战胜一个人，你最好比他高一个层级，倘若高太多，反而没有效果。
　　比如向左还是右走这个问题。
　　层级一的人直接向左。
　　层级二的人猜到了层级一的人会向左，那么他向右。
　　层级三的人又能猜到层级二的人向右，所以他向左走。
　　那么层级一和层级三做出的选择有什么区别？
　　宁哲涵和傅黎就是类似的存在。
　　他俩的经验层级，差距绝对超过一层。
　　所以保持不变的宁哲涵，对傅黎来说是最难缠的。
　　卫骁想明白后，对男朋友心服口服：“还是队长厉害！”得亏旁边没人，要不卫小小能拎着吹上半小时。
　　陆封按住他：“可以睡觉了？”
　　卫骁弯着眼睛：“不如‘队长’更厉害点？”
　　陆封：“……”
　　厉不厉害的，有卫小小哭的时候。
　　哄睡了卫骁，陆封起身去阳台吹了会夜风。
　　国内冠军、全球总冠军。
　　他们真的能一路走到底吗。
　　走到最后就一定是自由吗。
　　陆封垂下眼眸，看着花园中早已凋谢的紫叶李。
　　Pro抵达S市，陆封安排了接机的保姆车，元泽接过重任，表示自己不能白住，适当干点活是应该的。
　　卫骁：“你不怕炫神打死你。”
　　元泽只想看金成炫崩溃的模样，哪管死活：“金娇花下死，做鬼也风流。”
　　卫骁：“…………”
　　比不了，他一个活生生的Gay，愣是输给了这帮直男！
　　元泽亲自来接，Pro几个崽崽吓了一跳，连忙问好。
　　元泽一口韩语流利得不要不要的，分分钟让朴贵志他们心服口服。
　　李赫然比元泽年长，没那么客套。
　　元泽问他：“手腕最近怎样？”
　　金成炫代答：“放心，打到你退役没问题。”
　　元泽心情好，不气：“那我得多坚持几年。”
　　金成炫抱胸看他：“你怎么来接我了？”
　　元泽：“想你了嘛。”
　　金成炫被恶心到了：“你想个屁！”
　　元泽：“干吗说自己是屁？”
　　金成炫：“…………”
　　元泽怕打草惊蛇，安抚道：“我不能在FTW白吃白住吧，帮忙接个人还是可以的，再说咱们这么熟。”
　　金成炫忍不了了，用中文吐槽他：“元老屎你今天好恶心。”
　　元泽用韩语：“没错，我一直这么帅。”
　　听不懂中文的Pro们：“………………”你们在聊什么？！
　　金成炫懒得理他了，对李赫然道：“换下座位。”他本来坐过道的。
　　李赫然起身。
　　金成炫坐里面去，闭目养神，不理元狗。
　　元泽的爱好之一就是教人说中文，这满车外国友人，必须好好对待。
　　于是……
　　“来，我教你们金成炫的中文读法。”
　　金成炫：“……”
　　朴贵志很捧场：“怎么读？”
　　元泽：“金屁屁。”
　　金成炫：“元泽！”
　　元泽：“叫我干吗，金屁屁。”
　　要不是有李赫然拦着，金成炫就把他踹下车了！
　　总算到了基地，元泽得了卫骁的启发，故意让司机在FTW新基地停了停。
　　Pro众人欣赏了一下FTW城堡，发出了惊叹声。
　　国土面积大可真幸福啊，能批到这么大个‘庄园’！
　　金成炫受够了元泽，正想下车。
　　元泽笑眯眯：“还没到。”
　　朴贵志惊了：“直接开进去吗？”
　　元泽笑而不语。
　　金成炫对他是真了解，心里不禁咯噔了一下：“老贼……”
　　元泽：“嗯？”答应得可顺溜。
　　金成炫：“你……”
　　等终于到了基地，金成炫原地爆炸：“元狗屎！！！”
　　元泽啥也没听到。
　　金成炫：“你他妈的是人吗！”
　　还真不是。
　　时隔三年，炫神怎么就忘了老队友的属性了呢。
　　接风宴很隆重，三个战队加起来近二十人，好不容易定到张大桌。
　　桌中央还有个摆台，小桥流水鲜花落，十分唯美。
　　桌子大的好处是可以坐得很远很远，比如炫神和元队中间隔了整个摆台，是全桌最遥远的距离之一了。
　　关于借住FTW老基地这事，Pro全员是没什么想法的。
　　基地够大，而且收拾得板板整整，最重要的是一应设备俱全，不比自家基地差，比住酒店方便太多。
　　金成炫冷静下来后，李赫然：“之前联系的酒店还有房间。”
　　金成炫摇头：“住这吧。”
　　李赫然：“你……”
　　金成炫撑着栏杆，看着熟悉又陌生的景象，轻叹：“挺好的。”
　　开始的地方，结束的地方。
　　虽然想鲨了元泽，但又有点感激。
　　也许这是他们最后的一次重聚，是他们最后的同住一个屋檐下。
　　在这里，真的挺好。
　　鉴于全球赛还有一段时间，L&P和Pro都少喝了点啤酒。
　　事实证明，职业选手抽烟一个顶十个，喝酒嘛……十个顶不了人一个。
　　酒量这玩意得练，打职业的忌酒，谁也不比谁强。
　　半杯啤酒下肚，金成炫就开始喷元泽不是人。
　　元泽笑眯眯：“不如你再拉一个垫背的？”
　　晏江和谢和也在路上了，看样子是想赶在中国总决赛前抵达。
　　金成炫怒道：“谁！垫谁！你给我说个名字出来！”
　　元泽：“咳……”
　　还真不好说，晏江不会上当，谢和惹不起。
　　金成炫是看起来高冷实则娇花，谢和是看起来一米七实际上两米八，惹不起惹不起。
　　垫背的拉不到，金成炫还嘱咐元泽：“你别暴露了啊。”
　　元泽懂：“肯定不会让他们知道我们住在哪儿。”
　　金成炫：“尤其是我！”
　　元泽：“明白。”
　　金成炫并不信他，直接威胁：“你要是暴露了我，我就……”
　　元泽：“你就怎样？”
　　金成炫：“我全网挂你！”
　　元泽挺好奇的：“挂我什么？”
　　金成炫：“挂你三年前的luo照。”
　　元泽大惊失色：“我操，你还留着！”
　　金成炫终于掰回一局，心情大爽。
　　一点酒没沾的卫骁喝着西瓜汁问陆封：“他们……”
　　陆封给他剥了个螃蟹腿放盘里：“不喝酒也这样。”
　　卫骁：“………………”
　　当年的神之队，本质是沙雕队吧！
　　晏江和谢和是离国内总决赛一天时到的。
　　这时候FTW已经全员闭关，天王老子来了也不会见。
　　他们挑这时候来，估计也没想‘叙旧’。
　　毕竟从关系上来讲，这俩不如元泽和金成炫对Close亲近。
　　再加上冬训营时分组的缘故，更远了一点。
　　谢和落地后联系了金成炫。
　　作为队内刺头，谢和跟谁的关系都那样，但比起元畜生，他选择金娇花。
　　金成炫出来见他，两人喝了两杯。
　　谢和问得很不经意：“你们住哪儿？”
　　金成炫一惊。
　　谢和又问：“L&P借住在FTW？”
　　这不是秘密，只不过没人知道元泽住的不是新基地，而是老基地。
　　金成炫点点头，岔开了话题。
　　两人聊了聊近年形势，谢和突兀地来了句：“你有回基地吗？”
　　这话一出，金成炫哪能不懂？
　　他们的基地只有三年前的那栋旧楼。
　　谢和低头搅着咖啡杯，轻声问：“一起回去看看？”
　　金成炫：“！”


第208章 
　　一、起、回、去、看、看？
　　看什么, 看笑话吗！
　　三年前‘弃之如彼’的FTW，三年后又恋恋不舍地住回去了？
　　金娇花不要脸啦。
　　真是千算万算，没算到谢和会主动想回去看看。
　　作为全队最‘凶’, 谢和很不擅交际。
　　个子矮被人笑话，拳头伺候；实力菜, 被人嘲笑, Solo安排；成绩不佳，发挥不好, 训练翻个三四倍。
　　一个能干绝不说的狠人, 开口对金成炫说出这么一句话――您品, 您细品。
　　谢和想念FTW。
　　一旦Get到这个点，金成炫的心软了一大半。
　　谢和的第一个战队就是FTW，第一次MVP, 第一次小组赛冠军，第一次国内冠军，第一次全球赛冠军, 全部都在FTW。
　　神之队分崩离析时，他的痛苦不亚于Close。
　　Close有挽回的能力, 他却只剩无奈, 甚至连留在国内都办不到。
　　背井离乡过的金成炫很理解谢和的心情。
　　国外的战队再好，成绩再优, 冠军一个接一个，都不如在自己的家乡。
　　那种由内而生的踏实感, 是在外飘零的人最渴望的。
　　金成炫轻叹口气。
　　谢和已经竖起了一根刺：“你不想就算了。”
　　金成炫：“……”
　　我不是不想, 而是已经住那儿了！
　　这话到底是说不出口，都是老傲娇了，面子大过天了解下。
　　金成炫斟酌着, 总算想出个托辞：“等明天的总决赛结束吧。”
　　谢和眉峰蹙了蹙。
　　金成炫解释：“那毕竟是Close的地方，总得和他打声招呼。”
　　虽然荒废（住满人），但总归是现FTW的私产，说一声是应该的。
　　这会FTW正忙于总决赛，拿这种事叨扰，不合适。
　　谢和顿了下。
　　金成炫真怕他来一句：我就在外面看看。
　　幸好，谢神不止想看外面，还想进去，于是他点头应下来：“行。”
　　金成炫松口气，深感逃过一劫。
　　两人又聊了会儿，很快就冷场。
　　显然谢和私约金成炫就一个目的――回FTW看看。
　　这个目的达成，谢神就不想聊天了。
　　金成炫试探：“那我们明天见？”
　　谢和起身：“好。”
　　金成炫：“……”
　　虽然我也不想和你尬聊了，但为什么你表现的比我还明显！
　　输了，不爽。
　　金成炫一回去就找元泽：“赶紧联系地方，明天搬出去。”
　　元泽惊：“露露这么狠心吗，只给住三天？”
　　还是卫小疯吹枕边风了？
　　金成炫把谢和要来‘参观’的事说了：“不想老脸丢尽就麻利点。”
　　元泽松口气：“来就来呗，我们尽尽地主之谊。”
　　金成炫震惊看他：“……脸呢！”
　　元泽不是娇花，老狗是不要脸的：“要什么脸，他们想来住还没地方了呢。”
　　FTW老基地就这么一栋别墅，L&P和Pro首发外加随行人员刚好住满，没空房间了。
　　金成炫一时没接上话。
　　元泽凉凉道：“你搬出去吧，我反正是住这儿了，回头老谢来了，我问问他要不要住下。”
　　金成炫：“……”
　　他搬出去换谢和住进来？
　　哦，不如气死他。
　　金成炫稳住了，也对，要什么脸，过了这村没这店，他才不要搬出去！
　　至于谢和参观……
　　看就看吧！
　　看也没房间给你住！
　　全国总决赛前夕。
　　辰风照例停了所有训练，让他们早点休息，同时叮嘱了一些注意事项。
　　项六这两天也一直盯着后勤，生怕选手吃不好喝不好睡不好，影响了比赛状态。
　　虽说不是第一次打进总决赛，但该有的紧张半点不会少。
　　首发选手不提，基地的工作人员都神经紧绷，那心态就像高考前夜的家长，谨小慎微慌里慌张，生怕一点点小事影响到考生。
　　这氛围想感受不到是不可能的，连续两天心情极佳的小宁子又开始慌了。
　　老越到底是打过一次的人，稳的一批，还能用自己的神逻辑哄宁哲涵。
　　“看到这个薯片没？”
　　“看到了！”
　　“嘎嘣咬碎它，明天你就稳了。”
　　旁听的菜哥：“……”信了你的鬼。
　　偏偏还真有人信，小宁子郑重其事接过薯片，一脸严肃。
　　越文乐给予他鼓励：“咬吧。”
　　小宁子点头：“嗯！”
　　他把薯片放入口中，眼睛盯着越文乐。
　　老越眼神坚定。
　　‘嘎嘣’一声脆响，小宁子眼睛明亮。
　　越文乐拍拍他肩，语重心长道：“小伙子，你稳了。”
　　宁哲涵喜笑颜开，精神百倍。
　　旁边托腮看着的菜哥面无表情：时常因为自己的高智商而感觉和队友格格不入怎么办？
　　宁崽乐于分享，拿了薯片来找白才：“菜哥你也来试试！”
　　白才咬住薯片。
　　宁哲涵双手握拳，可以生成加油表情包了。
　　‘嘎嘣’……
　　越文乐对菜哥竖起大拇指。
　　菜哥生无可恋。
　　三小只其乐融融，卫骁早早上楼，找男朋友腻歪。
　　“队长~”
　　“嗯。”
　　“我紧张。”
　　“……”
　　“我害怕。”
　　“……”
　　“我很慌！”
　　陆封瞧瞧他这亮晶晶的眼睛，哪有半点紧张害怕和慌。
　　当然他也明白卫骁想要什么。
　　垂首给他一个吻，陆封看他：“好些了？”
　　卫骁面颊微红，得寸进尺：“不那么紧张了，但还害怕。”
　　陆封又亲他一下：“这会呢？”
　　卫骁舔了下唇：“还有点慌。”
　　陆封继续吻他。
　　卫骁满心甜滋滋，拿起陆封的手按在自己的心口上：“真的很慌，你看它跳得这么快。”
　　陆封不亲他了，就垂眸看着。
　　卫骁被他看得心热，凑上去啄他一下：“想要昨晚那个……”
　　陆封到底是没忍住，咬住他唇把他放倒在床上。
　　不做到最后也有很多乐趣。
　　宣泄压力最好的方式就是忘记一切。
　　而相爱的两个人的确能让彼此忘记一切。
　　从浴室出来，两人在床上相拥，卫骁偎在陆封身边，轻声道：“……想赢。”
　　不是之前的嬉皮笑脸，不是胡闹打趣，而是从心底涌上来的浓浓的渴望。
　　想赢。
　　一定要赢。
　　赢到最后！
　　陆封用力环住他：“嗯。”
　　听到他的声音，像是得到了许诺一般，卫骁安心地睡着了。
　　陆封低头看他，碎发温顺地落在耳畔，肤色光滑盈润，小小的年纪却有着一颗无比坚定的心。
　　“没问题的。”他轻轻吻他，薄唇印在眉心，轻得像羽毛，重得像烙印。
　　全国总决赛定在了下午六点。
　　作为年度盛事之一，总决赛的规模惊人，三万人的会场坐了个满满当当。
　　灯光、音响、明星助阵。
　　热场节目都让观众们直呼赚回票价。
　　两支战队已经在候场区了，虽然打了一整个赛季，可来到这最后一场还是感觉不一样。
　　无论是妆容、出场、入席等都有安排和规定，流程组一直跟在战队旁边，说得事无巨细。
　　嘎嘣脆组合又添新成员。
　　卫骁：“薯片这么好吃？”怎么连小宁子都吃起来了。
　　宁哲涵连忙教他薯片之神的祝福，卫骁乐了：“给我一片。”
　　小宁子递给他，卫骁叼住。
　　宁哲涵一慌：“骁哥你要自己用手拿着吃，才能嘎嘣一声！”连比带划的。
　　卫骁吃到嘴里：“嘎嘣！”
　　宁哲涵一脸佩服：“超响，牛逼的！”
　　卫骁谦虚：“一般一般，世界第一。”
　　一旁正在化眉毛的菜哥：“…………”
　　咱能像个正常人吗队友们！
　　在后台的主角们，并不知道此时会场已经先一步被点爆。
　　观众全部入席，明星们热场结束，开始了一年一度的荣光回顾。
　　3D裸眼的特效将整个荣光峡谷搬到了会场中，观众们看得目不暇接，惊叫连连。
　　直播间的没有身临其境之感，但也被这画面给美到心醉神迷。
　　“咱们赛区下血本了啊！”
　　“这是给全球赛预热呢。”
　　“好不容易在国内举行，当然要狠狠秀一把！”
　　精彩绝伦的特效过后，镜头状似不经意地落在了前排的观众席上。
　　起初观众也没当回事，还在议论纷纷，直到有人看清了，惊呼：“晏、晏……”
　　直播间看得更清楚，直接原地爆炸！
　　“卧槽！神之队全员到齐吗？”
　　“晏队！谢神！炫哥哥！元渣男！”
　　“世纪同框啊，有生之年啊操！”
　　“奶奶你快来，您年轻时追过的CP发糖了啊啊啊。”
　　镜头给到的正是来看比赛的前FTW首发四人。
　　晏江坐在贵宾席的最左侧，神色漠然，眼尾扫过镜头时全是冷淡；
　　谢和在他右手边，他靠在椅背中，瘦削的身体陷进去一块，但抱胸的姿势一如既往的嚣张跋扈；
　　金成炫在谢和右边，他坐得端正，白皙的肤色在灯光下仿佛在发光；
　　最右边是元泽，只有他直视了镜头，甚至还眨了下眼，一个渣男式Wink换来会场的万千少女的尖叫声。
　　神之队四人来看FTW的全国总决赛。
　　这可能是老粉梦里才敢想的事。
　　决裂、分崩、老死不相往来。
　　如今却……
　　真的有人哭出声，打字的手都在颤抖。
　　“我不管，他们都还爱着Close！”
　　“必须爱啊，最小的露露，队伍的幺弟，扛起一切的Close。”
　　“可是他们，再也……再也……”回不去了。
　　赛委会也是不做人了，在这个时候放起了宣传片。
　　总决赛前夕，两个战队都根据主题拍了宣传片。
　　TPT的主题是生于微末，战至巅峰。
　　从最末流的战队，一路艰难坎坷地走到总决赛舞台，TPT用实力告诉大家――只要有梦，前途无限！
　　FTW恰好与TPT相反。
　　曾经的王者之师，曾经的巅峰战队，一招沦落，千疮百孔。
　　废墟上站立的男人迎来了新的伙伴，一个、两个、三个、四个……
　　宣传片里给到的只是剪影，但从这轮廓也看得出他们是谁。
　　本来还能绷住眼泪的人，看到这一幕后彻底受不住了。
　　热泪夺眶而出，呐喊声撕心裂肺。
　　当屏幕上给出FTW的队徽，全场沸腾。
　　背对着观众席的五个人搭肩而立，五个FTW汇在一起，成就了新的战队宣言――
　　骄阳灿空，荣光无限！
　　宣传片落幕，FTW对阵TPT的字样悬浮在半空中。
　　短暂的沉寂之后是更加让人热血沸腾的特效。
　　荣光十一个职业的全息投影出现在会场，紧接着是对应的一百四十五个天赋。
　　无数英雄点缀在三万人的会场，引得玩家们惊叫连连。
　　直播间观众看得眼都绿了：“早知道这么精彩，老子倾家荡产也要去现场啊！”
　　“抢票抢票！现在就开始蹲全球总决赛的票！”
　　“还有更大的会场吗！三万人太小了啊！”
　　有眼尖的，捕捉到了细节：“看神之队那边！”
　　“扎心了啊老铁……”
　　绝对不是巧合，是故意安排的，散落在巨大会场的145个英雄，恰好就有一队留在了神之队身侧。
　　晏江的药术士、谢和的仙术士、元泽的死亡骑士、金成炫的金光猎人。
　　还有……在属于这场比赛的上单位置旁边的暗影盗贼。
　　“这他妈是神之队的夺冠阵容啊！”
　　“原来大家都记得……”
　　三年前，耀亮荣光的五个人，用这五个英雄问鼎全球！
　　毋庸置疑的实力，当之无愧的冠军。
　　他们创造的辉煌，早已载入史册。
　　曾经的神之队以这样的方式重聚，击溃了多少粉丝的泪腺，让他们涕流满面。
　　这承载的何止是选手的梦，更是无数玩家的热血和青春！
　　会场再度暗下，一百四十五个英雄化作星光，最终凝聚在中央的舞台上。
　　战歌响起，选手入场。
　　过去已逝，未来可期。
　　新的FTW，骄阳灿空！
　　今夜是中国赛区的狂欢，是过去与未来的交替，是道别更是崭新的开始！
　　在主持人铿锵有力的战队介绍后，终于拉开了决战篇章。
　　FTW对TPT。
　　冠军花落谁家！
　　选手入席，调试设备，裁判审查……
　　一应流程和平时比赛没什么区别，只是观众多了，会场热了，四面八方传来的视线烫的人手指发软。
　　卫骁活动了下指尖，试了下麦：“人多是不一样啊。”
　　菜哥：“废话。”
　　卫骁：“来，宁哥，嘎嘣一声！”
　　越文乐相当死板地：“嘎嘣。”
　　宁哲涵噗地一声笑出来。
　　辰风戴上耳麦时，听到的就是幼稚儿童的幼稚对话。
　　行吧……
　　能在这样的赛场上这么幼稚，也是个能耐。
　　“准备好了吗？”问这话的是他们的队长。
　　四小只大喊：“准备好了！”
　　BP开始，双方禁用和选位都很快。
　　第一局没什么顾虑，干就完事了。
　　准备做得足，训练打得多，血和泪换来的实力，敞开了发挥就行！
　　TPT这支队伍，FTW也是深入研究过的。
　　作为最喜欢套路人的队伍，他们的天赋池很深。
　　傅黎和欧星不用说了，无论是法刺还是炮台，无论是大输出还是灵活型，两人都各有拿手天赋。
　　因为双星闪耀，TPT剩余三人似乎没什么特色，可若是忽视他们，那和TPT对战就输了一半。
　　欧星是靶子，也是后期的核心。
　　傅黎是万金油。
　　剩余三人才是构成TPT这台机器转动的重要部件。
　　上路魏吉是跟着TPT从低谷走到总决赛舞台的老人。生于微末，战至巅峰，说的就是他这种一步一个脚印，从最末尾走向巅峰的选手！
　　打野庄锐石和卫骁同期，两年前的青训营卫骁太过耀眼，遮盖了无数人的光芒，庄锐石就是其中之一。
　　同样的打野位，同样的暗贼起家，他原本该发光发热的战绩被卫骁给比得一无是处。
　　之后卫骁离开了职业赛场，庄锐石辗转多家俱乐部，熬了一年多，终于在TPT站稳脚跟。
　　锐气退尽，余下的是坚若磐石的信念！
　　辅助杜义是TPT的前队长，原本的中单位。
　　后来傅黎入队，两人磨合了一阵子，杜义毅然放下队长和中单位，全权托付给比自己小两岁的傅黎。
　　傅黎当时告诉他：“相信我，我一定会带着大家走向胜利。”
　　如今，他们站到了全国总决赛的舞台！
　　从吊车尾来到了国内最高舞台，距离冠军，他们仅一步之遥！
　　BP结束，对局开始。
　　小宁子拿了个蝶术士，傅黎用的是魔能法师。
　　双方都没含蓄，开局放大招，这俩中单都是强输出位。
　　卫骁：“守住第一波线，等我抓人。”
　　宁哲涵：“了解！”
　　中单拿蝶术士，前期必须锤爆魔能法师，否则后期要被他的魔能光束戳死。
　　卫骁轻吸口气，向第一个蓝爸爸下手了。
　　蓝区开局，是隐贼的常规。
　　何为常规？
　　能被轻易猜到的就是常规。
　　但卫骁还是选择了蓝开，为什么？
　　因为蓝区紧邻上路，上路有Close在，TPT敢来搞事吗。
　　事实证明，TPT敢。
　　傅黎下达指令，庄锐石已经逼近了FTW蓝野区。
　　上帝视角的观众们看得明明白白：“前期丢了蓝，隐贼会很伤的。”
　　“庄锐石一个人过来的，卫骁不怂吧？”
　　“问题是卫骁没有视野，他能知道庄锐石是一个人？”
　　这就是TPT苟的地方，庄锐石一个人反野，辅助明明在下路，却没有把视野暴露给白才和越文乐。
　　一旦庄锐石露面，卫骁势必会小心谨慎。
　　他不清楚庄锐石是一个人还是两个人。
　　一个人的话，还有一战之力，两个人的话，他可能会丢了蓝爸爸还卖了一血，很亏。
　　正思索，陆封的声音响在他耳畔：“小小，上。”
　　卫骁精神一震，半点犹豫都没有，丢下蓝爸爸，一套技能砸到了庄锐石身上。
　　观众们惊了：“这么莽的吗！”
　　“看上路！”
　　为什么陆封敢让卫骁攻击庄锐石，因为他先一步把魏吉逼到了绝地，TPT不支援的话，魏吉必死。
　　这时候卫骁再扑上去撕咬庄锐石，左右为难的TPT该如何抉择？


第209章 
　　TPT这局选择的辅助是守护萨满, 这个天赋的大招相当于一次传送，使用后可以迅速来到队友身侧，并给予队友短暂的无敌效果, 是个极其强悍的保命技能。
　　而且守护萨满的大招吟唱时间比传送短，冷却时间更短, 实用价值极高。
　　当然, 只有两级的守护萨满还不能使用大招，想过来就只能给传送。
　　那么他会传送给谁呢？
　　傅黎言简意赅：“力贼。”
　　杜义的传送圣光已经落在了庄锐石身上。
　　TPT选择放弃上路, 支援庄锐石！
　　解说：“这是个不错的选择, 魏吉那边被Close缠住, 想走很难，反观庄锐石，虽然被卫骁打了一套, 但血量尚可，杜义传送到位，控制给足是可以反杀卫骁的, 用上路换FTW核心打野，非常划算！”
　　道理是这样, 不过卫骁是那么好抓的人吗？
　　杜义落地前, 系统公告先一步响起――
　　FTW.Close击杀TPT.JILI！
　　一血大魔王再度抢下第一滴血。
　　一次比一次用时短，一次比一次干脆利落, 连全国总决赛都不放过！
　　解说少不了又是一通吹，吹的大魔王粉丝们纷纷发弹幕：“嗨呀, 淡定淡定, Close常规操作。”
　　FTW上路开花，TPT打野二抓一又结果如何？
　　冲的时候毫不犹豫，溜得时候也是头也不回。
　　卫骁隐了身形, 滑溜得像条鱼。
　　丢个蓝爸爸虽然亏，但一血是他们的，赚了！
　　TPT的确不是个寻常队伍，能一路走到现在，干翻了新秀RR，哪会普通？
　　杜义落地的瞬间，秒放探测雷，瞬间暴露了卫骁的身形。
　　卫骁：“！”
　　这是守护萨满的一技能，一个类似于真视守卫的地雷，玩家们时常吐槽守护萨满是峡谷工具人，就因为他的一技能和大招，全是共用技能的加强版。
　　探测雷的范围是真视守卫的两倍有余，虽然有持续时间，不像真视守卫那样只要不被拔掉就一直存在，但它作为一个可以肆意使用的技能也实在很恶心。
　　BP的时候卫骁的隐贼是先选的，TPT后手就掏个守护萨满，也是很看重他了。
　　这会卫骁惊讶，当然不是因为探测雷，他早有心理准备，甚至预判走位，绕到了一个死角，可没想到的是杜义扔的就是他所在的死角。
　　这就很尴尬了。
　　庄锐石可没放过这千载难寻的机会，直接闪现突进，地刺断了卫骁的后路，非要击杀隐贼！
　　卫骁没死，那FTW血赚；卫骁死了，可就是另一个故事了！
　　解说：“Close赶过来了，Quiet能撑住，等来支援吧！”
　　以上路和蓝野区的距离，陆封没必要用传送，直接跑过来更划算，可问题是……
　　系统公告――
　　TPT.rock击杀FTW.Quiet！
　　卫骁死在了TPT野辅围剿下。
　　TPT扳回一城！
　　用上路换打野，哪怕丢了一血，但TPT绝对不亏。
　　杜义的守护萨满用得很绝，他在身后也放了探测雷，超远距离看到了Close的视野。
　　庄锐石掉头就跑，半点和大魔王火拼的意思都没有。
　　解说A道：“其实可以打，TPT这边毕竟两个人……”
　　Close再凶也只有一个人，而且是单形态的死骑，庄锐石野心大点，没准能双杀FTW上野。
　　解说嘴哥：“想什么呢，看看Close脸色，自家打野被杀，他已经杀气腾腾了！”
　　他不说还好，一说导播真给了陆封一个特写。
　　其实陆封常年冰山，有没有杀气的全看观众解读。
　　此时此刻嘛……
　　CP粉们上天了：“啊啊，冲冠一怒为野王！”
　　“虽然我家崽死了，但这糖真甜！”
　　“瘪嘴哭颤抖吧，准备承受大魔王的怒火！”
　　杜义这波视野给得绝佳，按理说庄锐石应该能逃出生天，谁知……
　　蝴蝶翩翩，明明闻不到花香，却被这漫天的蝶影给缠得仿佛身处百花丛中。
　　庄锐石心一惊。
　　蝶术士一套连招飞过来，本就半血以下的庄锐石瞬间阵亡。
　　系统公告――
　　FTW.silvery击杀TPT.rock。
　　“Nice！”卫骁狠夸小宁子，“多谢宁哥，我才大仇得报！”
　　小宁子害羞了：“是、是队长压走位压得好。”
　　卫骁这话和Close粉如出一辙：“悖那都是队长的常规操作，是你衔接给力。”
　　小宁子这心，就他骁哥吹得就像峡谷里的蝴蝶一样，翩翩起舞了。
　　解说正疯狂夸FTW的这波完美配合，小宁子乐极生悲。
　　他刚斩获人头，对面魔能法师的光束袭来，四道全中，还触发了一个叠加伤害――
　　TPT.Auroral击杀FTW.Silvery。
　　这糖葫芦串得，漂亮！
　　小宁子：“…………”
　　卫骁哄他：“不怕，哥哥给你报仇！”
　　他话音落，Close已经来到中路，带走了技能全部冷却中的傅黎。
　　傅黎连闪现都没了，因为刚才击杀宁哲涵时，他是闪现接一二技能，一波天秀后转角遇见大魔王，人生真是起伏起伏伏伏……
　　眼看着队长击杀了傅黎，卫骁赶忙改口：“不是哥哥，是队长！”
　　哥哥只有我能叫，你们谁都别想！
　　知情菜：“…………”
　　你就浪吧，早晚被荣光炸麦王请去专访！
　　这一波厮杀，对于观众来说真是神仙开局。
　　你杀我，我杀你，你再杀我，我再杀你。
　　这都不是螳螂捕蝉黄雀在后了，而是黄雀后面还有坏狐狸和大狮子！
　　低级团能打得这么热闹，不愧是全国总决赛，刺激啊！
　　观众们被调动起情绪，摇旗呐喊，嗓门大得可以预见明天得靠金嗓子喉宝续命。
　　后排喝彩声震天，前排倒是安静得很，尤其是神队所在的那一排，全都一声不吭。
　　元泽笑眯眯的，余光扫了晏江一眼。
　　谢和眉峰微蹙，盯着屏幕的黑眸深沉冷凝。
　　什么都不用说，无需开口半个字，四人心里想得都是差不多的――
　　Close变了。
　　FTW的孤狼，懂得配合了。
　　这一波是从TPT入侵野区开始的，但显然Close上路击杀魏吉才是拉扯的开始。
　　别看死了一个又一个，参与的七个人都将个人实力发挥到了极致，包括率先死掉的魏吉，不是他的垂死挣扎也不会有庄锐石的魔王手下逃，虽然还是被宁哲涵给送回家。
　　Close压迫魏吉，配合了卫骁的压低庄锐石血线。
　　Close追击庄锐石，虽然被杜义勘破了视野，但他的走位很极限，使得庄锐石只能撞进蝶术士的攻击范围。
　　宁哲涵带走了庄锐石，自己也落进傅黎手中，但Close已经在赶来的路上。
　　FTW能拿下三个人头，Close的这一串配合至关重要！
　　看了无数场FTW比赛的粉丝们不觉得怎样，无比熟悉Close的神之队却是感触良多。
　　越是熟悉，越是明白。
　　越是明白，越是无奈。
　　如今却看到了改变，怎能不唏嘘。
　　开局送了一人头，卫骁怎能甘心？他快速清完野区，开始到处点火。
　　TPT是前期不爱打架的类型，他们的核心数‘狗’的，团队氛围难免也有点苟，前期能避战就避战，抓紧发育才是王道，刚才实属意外。
　　可惜了，卫骁最爱打架，哪会让他们苟住，频频给他们制造意外。
　　按理说FTW该死抓下路，拼命压迫欧星的生存空间，可惜的是欧星星不愧怂包转世，几次Gank都没能击杀他，这就有点得不偿失。
　　卫骁：“菜哥你和老越守住，我先和队长带穿上路。”
　　下路难啃，那就先把上路压垮，回头换线也好，逼团也罢，都是FTW说了算。
　　这波决策很对，FTW上野联动的能力在联盟是数一数二的。
　　魏吉苦不堪言：“这他娘的谁顶得住！”
　　一个大魔王也就罢了，再来一个小疯子，这疯魔组合，要人老命！
　　傅黎：“放塔保命。”
　　也只能这样了，虽说丢了上路外塔，等同于把上半野区喂给卫小疯，可有什么办法？
　　不选择性撤退，丢的可不只是塔，人也要没了。
　　一个人头二百块，自己留着不香吗，干嘛要喂饱敌人！
　　魏吉撤退，庄锐石声东击西，去搞宁哲涵。
　　小宁子听从指令，颤巍巍地把自己当诱饵，等引来TPT三人，卫骁一个传送降落，扑向庄锐石。
　　一杀之仇，必须报上一报！
　　庄锐石不愧是TPT首发，深得瘪嘴哭真传，地刺不用来抓人杀，反而是反向使用，把扑上来的卫小疯给扯远了。
　　卫骁：“…………”
　　宁哲涵：“…………”
　　叫什么瘪嘴哭，你们就叫全队怂吧！
　　TPT三人来得谨慎，撤得凶猛，大写得小心翼翼。
　　避战是吧？
　　推塔就完事了！
　　卫骁继续死磕上路，顺便把上半个野区收入囊中，疯狂滚经济。
　　导播给出了经济面板，将双方的经济状况展现给观众。
　　可以看到FTW一路高升的经济状态，毕竟野怪疯狂刷，兵线死命压，人头数也多一点，经济不高才有鬼了。
　　与之相对的是TPT，的确是一路走低，经济越差来越大，资源占比少得可怜。
　　这么看，TPT第一局凉了？
　　解说们当然不方便预测这些东西，哪怕他们看得明白，也不会点出来，这是职业素养。
　　在场的行家可不止解说，台下的辰风，TPT的教练组，还有来观赛的3U和RR以及神之队，都看出来了。
　　这经济面板最大的亮点是欧星。
　　全队经济走低，全队都比FTW差了大半截，唯独欧星，金币数量和卫骁不相上下！
　　卫骁此时六千块钱在身，三件神装起。
　　欧星这会儿五千九百块钱，第三件神装马上做成。
　　这意味着什么？
　　中后期的TPT将是另一个画风！
　　这隐患FTW不知道吗，他们很清楚。
　　没谁比他们盯欧星盯得紧，但这就是TPT的能耐，倾全队之力拖住节奏，一旦把欧星给堆起来了，那就是怼天怼地的存在！
　　要什么前期，后期才是真爸爸。
　　欧星也从未让队友失望。
　　对局进展到中期，TPT中上外塔全掉，大半个野区完全沦陷，只有下路还在死死守着。
　　当欧星三神装到位，TPT开始了强势反扑！
　　庄锐石来到下路，卫骁给了提示：“没看到石头哥。”石头哥是庄锐石昵称，也是因为他ID翻译过来就是石头。
　　菜哥：“收到！”
　　越文乐发育得也不错，并不怎么怂，他和欧星也是老对手了，而且还有点针尖对麦芒的意思。
　　中国赛区只有一个第一ADC。
　　去年是越文乐，今年欧星星虎视眈眈。
　　涉及‘咖位’问题，那必须死磕到底。
　　白才放了个假眼，探到了庄锐石的位置：“老越小心。”
　　越文乐：“嗯。”
　　他们开始后撤，万万没想到一直中规中矩的杜义忽然‘发疯’，二技能群体加速再加上辅助装的狂奔效果，庄锐石和欧星风一样的扑了上来。
　　菜哥：“！”
　　身为团队辅助，关键时候牺牲自己是必须的，菜哥当机立断，掩护越文乐撤退。
　　自己凉了，好歹让越文乐活下来。
　　越文乐也没莽，这形势还上，那不是莽而是作死。
　　谁知庄锐石一点停下的意思都没有，直接无兵线越塔，强留越文乐。
　　这是要以命换命？
　　不……
　　庄锐石不会死！
　　欧星开了扩展技能，冰箭范围大了两圈，冷箭嗖嗖作响，随着一个暴击，越文乐无了。
　　白才心一揪，他一个皮糙肉厚的巨人萨满竟然脆弱得像个玻璃人。
　　一箭、两箭、三箭。
　　只需四箭，巨人萨满也没了。
　　更致命的是，扛了三下塔的庄锐石，本该是必死无疑，但杜义一个大招落在他头上，加了护盾的同时无敌0.5秒，完美护住了庄锐石。
　　一切都刚刚好，这配合堪称神仙！
　　观众席爆发尖叫，为TPT的这波果敢反杀给出热烈掌声！
　　两个人头入账，本来就和卫骁经济持平的欧星，瞬间反超。
　　TPT的大节奏来了。
　　别看前期被压得这么惨，别看上中路外塔全没，别看庄锐石被打压得这么惨，只要欧星不倒，TPT分分钟逆转败局！
　　欧星离开下路，开始游走，身边时刻有至少俩保镖。
　　庄锐石开路，杜义探测雷扔得妙，再加上傅黎的接应，冰箭所到之处，FTW苦不堪言。
　　白才：“妈的，回头我们也试试守护萨满和冰霜猎人。”这什么魔鬼组合，太令人窒息了。
　　卫骁：“那我得用力贼。”这个下野辅联动很重要。
　　一句话噎到了菜哥。
　　TPT能用的阵容，FTW不一定可以。
　　方向不同，选择不一样，况且比赛没结束，好坏说不准。
　　FTW粉丝噤声了，一个个恨不能捧着小心肝，默默祈祷。
　　这么好的开局，要是被TPT翻盘，对选手的心态影响太大了！
　　别输啊，虽然只是第一局，但真的不想他们输！
　　峡谷里的冰猎怼天怼地，观众席上也开始小声讨论，帮着陷入困境的FTW找突破口。
　　神之队这边，元泽歪头看金成炫：“你徒弟？”
　　熟悉的人一看就知道，欧星这打法深得金成炫真传，后期站起来的样子像极了在Pro扬眉吐气的金爸爸。
　　尤其是守护萨满、冰猎和力贼的组合，Pro常用。
　　金成炫盯着峡谷投影：“是他家魔能法师的功劳。”
　　Pro和TPT的交集仅限于最近的训练赛。
　　真正发挥效应的另有其人。
　　魔能法师就是傅黎，金成炫这句话是对他极大的认可。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　观众们只觉得欧星星一箭一个小朋友，很牛逼，却不会想他为什么能做到这样。
　　复刻是天赋，傅黎最可怕的地方就是能够帮助队友达成这个效果。
　　Pro的套路是明摆着的，能够学到精髓才是能耐。
　　显然傅黎有这个本事。
　　拿这一套打FTW，真是再合适不过了。
　　元泽继续道：“还是有点嫩啊。”
　　他说的是现在的FTW。
　　别看这套阵容克制FTW，可其实想要打破这种套路，反倒需要FTW这种战队。
　　就好比L&P打Pro。
　　凶残的上野联动对金成炫来说是噩梦。
　　哪怕Gary杀不死炫神，元泽补刀也能搞死。
　　一旦金成炫倒下，Pro等于没了一半的输出，即便L&P仅余三人也足以击杀Pro四人。
　　FTW为什么不行呢？
　　不是Quiet和Close不行，而是剩下三人不行。
　　二换一搞死对方核心，代价是三打四。
　　L&P虽然是主打上野，但中路下路和辅助都是一顶一的高手，足以承接上野用生命换来的缺口，撕裂敌方。
　　FTW的三小只能行吗？
　　也许能行，但是Quiet和Close敢托付吗？
　　他们信得过自己的队友吗。
　　元泽向后靠在座椅中，期待着峡谷里的对决。
　　FTW队内语音。
　　白才有点焦虑：“怎么办？再拖下去咱们要守不住了！”
　　卫骁试探过几次，想要埋伏切死欧星，可惜这小子苟得要死，还有守护萨满的探测雷，根本无法靠近他。
　　卫骁和陆封几乎是同时看向了经济面板。
　　现在的欧星已经是全场经济第一，但TPT前期落下太多，全队经济仍旧低于FTW。
　　从装备上看，除了欧星，TPT四人全部不如FTW，包括傅黎。
　　只要能切死欧星，TPT扛不住FTW强攻。
　　可是……
　　要怎么切？
　　白才的意识还是很到位的：“现在还有经济差，等傅黎的魔能法师也跟上来，我们就真的没法打了！”
　　时机转瞬即逝，等到TPT全员和FTW经济持平，他们才是真的无力回天。
　　卫骁轻吸口气：“队长。”
　　陆封：“行。”
　　简简单单的对话，已经沟通好了。
　　卫骁握住鼠标的手微用力，神态凝重道：“老白，交给你了。”
　　话音落，他抓住时机，冲向了被层层包围的欧星。
　　菜哥心一跳，浑身鸡皮疙瘩都炸起来了：“你他妈是在托孤吗！”
　　这情景，还真是有那么几分味道。
　　隐贼冲上去，避开了力贼的地刺，却没能躲开杜义的控制。
　　欧星沉着冷静，冰箭直射隐贼面门。
　　卫骁血条狂跌，却没有丝毫后退的意思，他直冲欧星而去，像不要命的凶狼，誓要撕出一条血路。
　　欧星被隐刃刺中，暴击光闪烁，他没了半管血。
　　同时系统公告：TPT.Star击杀FTW.Quiet！
　　卫骁倒下了。
　　欧星略松口气，紧接着死亡骑士的三头犬扑面而来。
　　杜义挡在他身前，格挡了部分伤害，可死亡骑士的技能衔接极快，重刀击飞杜义，制裁落下，灵魂呐喊魔化了试图用技能的傅黎，最终一刀刺向欧星。
　　欧星退无可退，躲无可躲，只能咬牙：“我换走他！”
　　一箭两箭，他死亡的同时，死亡骑士倒地！
　　Queit和Close两人接力，才击杀了TPT的Star。
　　菜哥倒吸口气：“上！”
　　越文乐和宁哲涵：“好！”
　　蝶术士的蝴蝶铺满峡谷，枪炮师的炮声狂扫TPT四人。
　　三打五。
　　FTW最稚嫩的三小只面对TPT经验十足的四人组！
　　系统公告――
　　FTW.Le击杀TPT.Du。
　　TPT.Auroral击杀FTW.White。
　　FTW.le击杀TPT.Rock。
　　FTW.Silvery击杀TPT.JIli。
　　峡谷里仅剩三个人，重伤的宁哲涵，三分之一血的越文乐，还有濒临重伤的傅黎。
　　傅黎交出闪现，试图逃命。
　　宁哲涵蝴蝶纷飞，不顾死活地冲了上去。
　　魔能光束击中蝶术士。
　　蝴蝶落在魔能法师肩膀上！
　　两人同时倒地！
　　峡谷里只剩下FTW的射手越文乐。
　　解说声音激动：“时间够吗？复活时间够不够！”
　　“TPT最快也要二十八秒，足够枪炮师一路推到水晶了！”
　　峡谷里倒下了，耳麦里炸天了。
　　白才和宁哲涵恨不能抢过键盘和鼠标，帮越文乐点塔。
　　5、4、3、2、1！
　　在欧星复活的瞬间，TPT水晶爆破。
　　第一小局，FTW拿下胜利！
　　三万人的会场，燃爆！
　　“FTW牛逼！”
　　终于不再只是Close牛逼，而是为整个团队喝彩。
　　Close，不是一个人了。


第210章 
　　全国总决赛和其他比赛不一样, 作为全赛区盛会，主办方当然希望战队们能打出最精彩的比赛，所以每一小局结束后都有一个短暂的后台休息。
　　选手们起身离席, 从两个方向去了后台的休息室。
　　解说们还在点评着刚才的比赛，无论赢下比赛的FTW, 还是棋差一招输了的TPT, 在刚才的对局中都展现了绝对的实力。
　　“TPT的四保一体系一如既往地火力刚猛，欧星中后期发力, 把FTW逼到了不得不用两个人去换他的局面。”
　　“FTW时机抓得准, 选择在这个时间当机立断终结比赛, 如果再拖下去，结果如何真的难说。”
　　对局胜负已出，解说们也没那么拘谨, 说得比较开，点评得更精准，观众们也听得很认真。
　　镜头在观众席上缓慢移动, 又是不经意间在神之队这一排略停了停。
　　一闪即逝，直播间的观众们已看了个明明白白。
　　晏江、谢和、金成炫和元泽, 四人全都一言不发, 仿佛峡谷里的比赛还没结束，他们还在盯着看。
　　黑子们立马开喷：“傻眼了吧！被我们本土赛区震住了吧！”
　　“醒醒吧叛徒们, 没了你们这些垃圾，FTW照样牛逼！”
　　“真不知道他们来这干嘛, 自讨其辱吗？还神之队呢, 要点脸吧卖国贼！”
　　直播间弹幕滚得快，这些黑黑言论房管得仔细挑着才能及时删除，更多的是理智粉的唏嘘――
　　“虽然晏神面无表情, 虽然谢神微蹙眉头，虽然炫神一脸高冷，虽然元渣男桃花眼垂了下来，但我觉得他们是欣慰的。”
　　“欣慰他们的露露有了新伙伴吗？”
　　“什么新伙伴？是有了真正的伙伴啊！”
　　“卧槽，楼上你怎么回事，为什么说的话带催泪弹。”
　　“我们大魔王这三年过得是什么日子，你们心里没点AC数吗！忍着干什么，给我哭啊！”
　　“本事业粉有点狂妄了，兄弟们，我想看FTW3：0夺冠！”
　　“你何止狂妄，你是在做梦，当我们TPT是吃素的啊！”
　　“如果是以前的FTW，TPT可能还有一战之力，讲真的就现在这个状态的FTW，无人能挡！”
　　“上一次总决赛3：0是什么时候来着……”
　　“三年前的神之队！”
　　“操！”
　　“对不起，我也狂了，我要见证新的神之队诞生！”
　　后台休息室，FTW喜气洋洋。
　　汤臣等在门口，见小宁子来了，给他一个大大的拥抱：“漂亮！”
　　小宁子下了台，走到这会手还有点哆嗦：“汤哥……”声音呜呜咽咽的。
　　他汤哥忙得很，眼看越文乐来了，松开小宁子又去抱他：“牛逼！”
　　要哭不哭的奶奶灰：“……”
　　越文乐呆呆的：“哦。”
　　明显缺电，需要薯片续命这样子。
　　菜哥不想要这爱的抱抱，试图躲开，可惜老汤同志块头大，门堵得死，瘦削的菜哥被他胳膊一拦就抱住了。
　　汤哥：“酷啊！”
　　白才：“……”快被勒死了！
　　卫骁和陆封在最后，汤哥想抱卫骁。
　　卫骁回身扑陆封，探头对汤臣说：“汤哥，我各队长互相抱抱就行，不劳烦您了！”
　　陆封：“……”
　　卫骁才不管，正大光明的抱抱，不抱白不抱！
　　辰风负责给他们泼冷水：“才赢了一小局，就当自己是全国总冠军了？”
　　很好。
　　汤哥捧场，辰风冷场，翘上天的小尾巴们灰溜溜地落下来。
　　辰风根据他们的状态调整语气。
　　低迷了鼓励，膨胀了打压，身为团队教练，这点心理辅助还是得有的。
　　第一局发挥不错，赢得也漂亮，但问题依旧不少，辰风挑重点讲，让他们冷静冷静以备接下来的硬仗。
　　“整个中国赛区都知道，TPT是个慢热战队，第一局失利对他们来说是家常便饭，所以不能掉以轻心……”
　　FTW休息室这边热热闹闹，TPT那边异常安静。
　　坐进沙发后，欧星拿起矿泉水，咕咚咕咚喝了好几大口。
　　他平日里爱笑爱闹，是个活泼性子，这会儿脸上哪还有笑容，时常露出来的小酒窝早不见踪影了。
　　第一局输了。
　　他们经常开局输，可没有哪次像现在这样气氛紧绷。
　　他们输掉的不是第一局，而是他们战无不胜的四保一体系。
　　全国总决赛TPT是很认真的，对于FTW这个对手，他们也给予了绝对的尊重。
　　试探没必要，摸索更不需要，他们每一局每一个人头都不想丢，开战便倾付全力，结果……
　　输得惨重。
　　欧星的心是有些慌的。
　　这就是四保一体系的一大弊端。
　　四个人将全队的希望压到一个人身上，竭力给他创造发育的空间，将能够抢到的经济全部堆给他。
　　欧星不负所望，在中后期打出了足够强势的效果，差一点就能带领团队走向胜利，可是……
　　他被击杀了。
　　好不容易建立的优势，瞬间土崩瓦解。
　　内疚、自责。
　　欧星会忍不住自我厌弃，他还是不够强，他还是差了一大截，否则……
　　庄锐石拍拍他肩膀道：“没事，第一局而已。”
　　欧星垂着短发，盯着手中的矿泉水：“嗯。”
　　魏吉也道：“我们已经做得很好了，那可是国内顶级的上野。”
　　杜义到底是老将，心态稳的，他打趣道：“何止国内顶级？是全球顶级好吗，这俩是比元泽和Gary还强的双人组。”
　　这话一出，TPT休息室的气氛好了些。
　　欧星心情也稍稍松了点，他眼尾轻扬，余光看向傅黎。
　　傅黎垂着眼眸，食指相合抵在下巴上，显然正在思索，并没留意到他们的对话。
　　欧星眼神又黯了些。
　　教练略微提了提刚才对局中的一些点，温声细语的，很怕刺激到他们。
　　等傅黎思索完毕，抬头时教练立马闭嘴。
　　所有人视线都挪向他，傅黎道：“不能放前期，对抗FTW，前期必须抓住节奏。”
　　庄锐石：“搞宁哲涵？”
　　傅黎点了下头道：“石头你盯紧上路，杜哥跟我，星崽你拿雨猎。”
　　欧星一愣。
　　傅黎没看他，但抬手在他发顶按了下，声音很轻：“保护好自己。”
　　欧星喉结滚动，重重应道：“嗯！”
　　休息结束，傅黎起身：“走吧。”
　　这是一场硬仗。
　　经过了一整个赛季的淬炼，FTW每一分每一秒都在飞速成长。
　　想要赢这支充斥着无限可能的队伍，很难。
　　但只有他们能做到！
　　第二局开始，从TPT的BP，卫骁敏锐地嗅到了猫腻：“这是要抢仙术士？”
　　辰风当然也察觉到了：“注意中路吧。”
　　宁哲涵坐直了后背，自我安慰：“我不怕他！”
　　卫骁笑道：“没错，我们宁神谁都不怂！”
　　宁神这就有点收不住嘴角了。
　　辰风弹了卫骁后脑一下：“安分点。”
　　卫骁故意哎哟一声，有多疼似的。
　　镜头给到这边，粉丝们看到了其乐融融的FTW，纷纷猜测：“无奖竞猜，Q神又说了什么惨遭辰女王爆栗？”
　　“还能说什么，瞎撩呗。”
　　“撩谁撩谁？我堵上膝盖是大魔王！”
　　“楼上膝盖我收下了，明显不是大魔王好嘛，看看我们冰山露露，分明在吃醋。”
　　“插一嘴，Close常年扑克脸，你们是怎么解读出这么多情绪的？”
　　“选修一本微表情管理，磕糖磕得心满意足。”
　　“什么微表情管理？根本是指刀（鹿）为糖（马）吧！”
　　“别岔开话题啊，继续竞猜啊，我压菜哥，野王宠幸小娇妻，妥妥的！”
　　“那我只好压一波老薯片了。”
　　“我压小宁宁！”
　　“哎，粉Quiet真好，和谁都能来一腿。”
　　竞猜结果如何？
　　荣光炸麦王官方弹幕：“赛后揭晓。”
　　于是弹幕一片666。
　　第二局TPT先抢，如卫骁所言，他们秒锁仙术士。
　　轮到FTW选了，对面先抢一楼，FTW就可以拿两楼。
　　怎么选呢？
　　辰风斟酌着：“傅黎用仙术士的话，欧星大概率会拿雨猎，我们要不要直接锁了？”
　　傅黎要刚中路，那就不是纯粹的四保一阵容了，欧星需要一个能够自保的天赋，雨猎是他最拿手的。
　　如果FTW先一步把雨猎拿了，欧星虽然还有别的选择，可肯定不如雨猎舒服。
　　不过……
　　卫骁问道：“老越想用雨猎吗？”
　　越文乐：“……都行。”
　　这一点停顿没能瞒过卫骁和辰风。
　　辰风：“先抢狂贼吧。”
　　卫骁：“行。”
　　雨猎放出去了，TPT没客气，率先抢下。
　　解说看着阵容评价：“两支战队都想抢前期啊。”
　　狂贼狂战灵木法师、仙术士雨猎隐贼，全是前期强势的英雄。
　　“FTW拿了双狂组合，TPT这波有点亏。”
　　“没办法，他们想要仙术士和雨猎，势必要有所取舍。”
　　“让我们看看是FTW的双狂更胜一筹，还是TPT的双飞能扳回一局吧！”
　　仙术士和雨猎都会‘飞’，经常会被戏称为双宿双飞组合。
　　进入游戏，TPT的意图极其明显，杜义跟着傅黎在中路，开局就不想让宁哲涵好过。
　　仙术士和灵木法师都是法刺英雄，秀起来上天入地，相对来说牺牲的是Poke和控兵线的能力。
　　六级前仙术士更弱势一些，但灵法也很难，因为他大多是近身攻击，想出塔清兵，势必会被对方磨掉一定血量。
　　尤其傅黎这边还有个杜义，时不时丢个弹弹乐，能把小宁子给弹成小秃子。
　　菜哥眼看中路扛不住，道：“我去跟小宁子。”
　　越文乐这局拿的是滑膛枪炮师，一个能够和雨猎抗衡的射手，双方都比较灵活，完全可以1V1。
　　卫骁略犹豫，但还是应下来：“行。”
　　这一犹豫大家心里都懂。
　　杜义和傅黎是什么配合，菜哥和宁哲涵还真比不了。
　　不全是选手个人实力问题，而是那种时间积累下来的默契和意识，很难跨越。
　　FTW还在成长期，短板是肯定存在的。
　　中辅联动这一块就属于相对不成熟的地方，不过没关系，面对、接受，一步一个脚印，总会提升！
　　卫骁清完野区，正想往上路走。
　　陆封：“庄锐石在上路。”
　　卫骁：“！”
　　小地图没视野，估计是陆封从野区动向分析出的信息。
　　庄锐石在上路，卫骁过去的话，双方就是一波火拼。
　　值吗？
　　以陆封和卫骁的能力，如果蹲到俩人，击杀是轻而易举的；如果蹲不到，他们也不会被反蹲击杀。
　　但是……
　　有没有利益更大化的选择？
　　卫骁没说什么，调转方向，直冲下路而去。
　　Close一个人也能抗住两个人的夹击，既然如此，他不如去下路Gank欧星。
　　二打二说不准的话，那二打一概率绝对够大！
　　上帝视角的解说们看到了全局动向。
　　“Quiet没去上路，庄锐石和魏吉能抓死Close吗！”
　　弹幕直接唏嘘：“想啥呢，天虽然黑了，但也没到做梦时间。”
　　解说继续道：“那么下路的FTW能抓死欧星吗？”
　　弹幕品头论足：“欧星的雨猎，输出可能是最低的，但保命的本事绝对一顶一。”
　　“所以说这波上下路的二打一，注定没结果？”
　　“卧槽，看中路！”
　　导播急转镜头，给到了中路。
　　上下路还没开战，中路已经爆发了近身血拼。
　　没有到六级，都没有大招的两个中单位撞到了一起。
　　“宁哲涵这么莽的吗！”
　　“仙术士骑脸了，再不上还是男人吗。”
　　“可问题是……”
　　“打不过啊。”
　　灵木法师缠住了仙术士，这局杜义拿的是神牧，这个天赋的奶量可不是吹的。
　　圣光落在仙术士身上，掉下去的血量还没涨上来的多，傅黎连云式突脸，宁哲涵血量暴跌三分之一。
　　白才连忙丢了个光盾给宁哲涵，总算抗住了后续伤害，宁哲涵翻滚躲开傅黎的下一击，回身又是一根木刺，戳向傅黎。
　　傅黎身形轻晃，躲开了这一波伤害。
　　宁哲涵正要翻滚回去，靠被动的缠绕继续控制仙术士，杜义的弹弹乐先一步落地，从残血小兵飞到灵法身上，甚至还在白才那边撞了俩撞。
　　“Nice。”傅黎声音平静，抓住杜义给他创造的机会，连云式叠落云式，相互撞击的云朵给出了爆炸伤害。
　　系统公告――
　　First Blood。
　　TPT.Auroral击杀FTW.Silvery！
　　傅黎拿下一血，在中路撕开缺口，直怼FTW短板！
　　上路TPT扑了个空，Close一个兵没丢且全身而退。
　　下路卫骁和越文乐配合不错，把欧星打到丝血，虽然没能完成击杀，但丢了一波兵线对于欧星来说还是很伤的。
　　这一局的TPT让大家都感觉到了截然不同的风格。
　　不愧是套路万花筒，上一局四保一，这一局中单核心，花样百出，每一个都很东西！
　　抢下一血后，傅黎经济全场第一，他们保持了这个战术，继续疯狂压中。
　　TPT这个操作让台下的RR气呼呼。
　　莫有钱：“傅老贼，偷的真快！”
　　月夜：“技不如人。”
　　莫辉不服：“哼！”
　　傅黎要真赢了FTW，他一定要去敲他竹杠！
　　TPT和RR在半决赛相遇，打得那叫一个头破血流。
　　RR只是输了也就罢了，还被套路走很多战术。
　　冲进四强的队伍谁不想夺冠？谁不想战胜FTW？
　　RR通过和FTW的大量训练赛，好不容易摸索出一个战术，就是傅黎现在用的这套。
　　打野死磕上路，帮着自家上单抗住大魔王的攻势。
　　射手拿自保型天赋，缠住越文乐。
　　中路凭借月夜的高水准来挤压宁哲涵。
　　不是大家瞧不起小宁子，实在是这位新人选手经验不足，相较于FTW其他队员，是软肋。
　　压迫中路，逼着卫骁来支援，那么上路也就能松口气，不敢说能打出缺口，至少不会被Close制裁。
　　如果能抗住卫骁的Gank，对局就赢了一半，万一下路能在Solo中击杀越文乐，FTW必崩！
　　这本是RR用来夺冠的战术，如今被傅黎给学了个十成十，他们怎能不气！
　　更气人的是，傅黎弥补了他们的战术缺陷，凭借中辅的神仙配合，吊住了白才，拘束了卫骁，更给下路留下伏笔。
　　欧星独占半个野区，经济滚得很快，以他的个人操作，还真有极大的把握秀死越文乐！
　　虽说上个赛季的本土第一ADC是越文乐，但那是因为FTW夺下全国冠军。
　　真要硬拼个人实力，大家可是谁都不服谁。
　　什么第一不第一的，干的就是第一！
　　第二局比第一局还揪心。
　　FTW粉丝们又开始惶惶不安了。
　　“这不行啊……”
　　“大魔王被牵制，中路被硬怼，下路欧星逐渐要压住越文乐……”
　　“FTW被完克啊。”
　　“怎么办怎么办，找不到突破口的话，下一局TPT还会故技重施吧。”
　　“这不是输一局的事啊，这是要出大事啊！”
　　“讲真的，宁哲涵这水平……就算FTW去了全球赛，也没法和谢和拼吧。”
　　FTW队内语音是前所未有的安静。
　　白才不出声了，卫骁也没再说什么，本就沉默的陆封和越文乐更不会说话。
　　经济越拉越开，中路完全被打爆。
　　终于小宁子忍不住了：“骁哥……”
　　怎么办？完全打不过傅黎和杜义。
　　卫骁一旦来帮忙，傅黎和杜义立刻选择避战，等卫骁去野区清理，他们就开始强压。
　　最难受的不是被抓，而是这样的2v2，却根本打不过对方。
　　没有策略，不需要意识，摆在眼前的只是实力差距。
　　――配合也是实力的一种。
　　卫骁盯着经济面板：“菜哥去下路。”
　　白才一惊：“这……”他一走，宁哲涵就彻底废了！
　　宁哲涵也听得明明白白，他只觉得后背一片冷凉，手指微颤，丢了个兵。
　　卫骁看在眼中，但……
　　不破不立。
　　所谓的青铜克王者，可不是嘴上说说那么容易。
　　自信心不够的话，一切都是白给。
　　菜哥犹豫着，陆封的声音响起：“去下路。”
　　白才一咬牙，低声道：“宁子你抗住，我、我和老越先去下路打开缺口。”他能想到的只有这个了。
　　宁哲涵努力稳住声音：“好。”
　　白才一走，观众们也发现了。
　　“这什么意思？FTW放弃灵法了？”
　　“就这抠脚中单，早该放了。”
　　“不行啊，本来就是软肋，再丢下不管，这局……”
　　“亏我还以为FTW雄起了，结果还是菜逼，菜逼不配赢，滚回家养猪吧！”
　　“下赛季换中单行吗，FTW财大气粗的，买个成熟中路有这么难吗，非得养新人，呵呵呵。”
　　弹幕骂骂咧咧，已经预定了FTW未来两年的发展路线。
　　粉丝们心态崩崩的，对喷的力气都没了。
　　FTW队内语音。
　　“小宁子！”卫骁锁住了蓝爸爸，仅于最后一点血量时，他将蓝爸爸甩到了中路边缘。
　　宁哲涵一怔，他本能大于脑子，灵木法师已经丢了木刺过去。
　　蓝buff落在身上时他惊道：“我不是……不是故意的。”
　　狂贼还是很需要蓝的，不仅能够补充蓝条，还能减CD，非常重要，可是他竟然……
　　卫骁：“本来就是给你的。”
　　宁哲涵：“！”
　　卫骁一段位移来到中塔下，道：“相信我吗？”
　　宁哲涵心一震：“信！”
　　卫骁：“还记得赛前和你说的吗？”
　　宁哲涵心间涌起一阵苦涩，说不出话。
　　卫骁帮他说：“你是克制傅黎的杀手锏。”
　　宁哲涵：“可我……”打得稀烂，根本不行。
　　卫骁：“听我的，什么都别想！”
　　话音落，他冲出草丛，镰刀锁住的竟然是杜义。
　　宁哲涵赶忙翻滚跟上，心里慌得一批：“骁哥……”
　　卫骁：“杀傅黎！”
　　一切都发生得极快，卫骁的突然出现让傅黎意外，他预判了狂贼镰刀的位置，巧妙躲开，谁知卫骁没有勾他，反而是锁住了杜义。
　　这……
　　傅黎眉峰微蹙，刚想借此攻击狂贼，一株魔藤从地下升起，稳稳得缠住了他。
　　傅黎：“！”
　　宁哲涵的确是什么都没想了，他没想自己对阵的是谁，没想这是全国总决赛的舞台，也没想自己输了会怎样。
　　他脑中只剩下卫骁的三个字：“杀傅黎！”
　　灵木法师的一套连控怼到仙术士脸上。
　　傅黎连动都动不了，直接被控到死。
　　解说的声音都拔尖了：“灵法这波连招用得精准无误，衔接出的控制让仙术士毫无招架之力！”
　　系统公告――
　　FTW.Silvery击杀TPT.Auroral。
　　宁哲涵击杀了傅黎！
　　全场爆发出激烈的掌声，是给灵木法师，是给宁哲涵，是给FTW的这位新人王中单。
　　卫骁：“愣着干什么，来双杀。”
　　傅黎死了，杜义这个神牧哪里逃。
　　宁哲涵脑袋懵懵的，连翻带滚突过去，收割了努力奶自己却怎么也奶不上去的可怜神牧。
　　被压了整整一局，被压得喘不过气，被压得心态血崩的小宁子――
　　一朝翻身把歌唱，爽得就差现场开麦了！
　　卫骁松口气，没人察觉到的是，他额间和掌心都沁出了些许薄汗。
　　这波有点拼。
　　但不拼一把，怎能诠释FTW的无限可能！
　　中路一波反杀，FTW抢回节奏。
　　小宁子不怂了，灵法不惧了，傅黎和杜义两人打得过白才和宁哲涵，却打不过宁哲涵和卫骁。
　　卫骁这局的狂贼不像打野，反倒像个辅助。
　　镰刀勾辅助，队友单杀对面！
　　镰刀勾C位，不好意思您走远了。
　　刀刀必中，TPT雪崩。
　　Victory。
　　直到赢下第二局，宁哲涵还有点回不过神：“我们赢了？”
　　白才犹如做了场过山车：“……赢了。”
　　就他妈离谱，做chun梦都没这么刺激！


第211章 
　　TPT才是真的犹如做梦, 对局结束都没回过神来。
　　傅黎面沉如水，摘下耳机后径直走向后台休息室。
　　解说在分析着刚才的对局，对宁哲涵大夸特夸, 直说新人王名不虚传，综合素质极强, 第一次登上总决赛舞台都能有如此亮眼发挥, 卓绝优秀。
　　观众们也被误导了，认定了这局Carry的是宁哲涵, 是他忽然‘开窍’, 硬刚傅黎, 把这个神算子给打崩。
　　然而，傅黎很清楚自己输给了谁。
　　不是宁哲涵，而是卫骁。
　　宁哲涵没有任何改变, 改变的是与他配合的人。
　　前半局宁哲涵和白才在中路被傅黎和杜义压得很惨，卫骁多次支援，都没能打出效果, 主要是面对三打二的局面，傅黎选择避战, 而FTW三人根本留不住他。
　　卫骁也不可能一直蹲在中路, 等他一走，傅黎和杜义又开始折磨宁哲涵和白才。
　　这个套路在前半场一直奏效, 直到白才去了下路。
　　三打二成了二打二，傅黎和杜义没必要再避战, 如果能一举压制卫骁和宁哲涵, 那TPT这局稳了一大半。
　　可惜卫骁从一开始就没按常理出牌。
　　他让了个蓝BUFF给宁哲涵，自己把狂贼当力贼用，打控制拉扯住杜义, 给了宁哲涵和傅黎Solo的机会。
　　按理说傅黎单挑不会输给宁哲涵，更何况他经济占优，仙术士飞起来能轻而易举击杀灵木法师。
　　可一切都太突然，傅黎最顾忌的是卫骁，他为了躲避狂贼的镰刀，等同于把自己送到了宁哲涵的控制范围内。
　　灵木法师四个技能五个强控（被动有普攻击飞），被他先手突脸，没有净化的脆皮只有等死。
　　傅黎一死，杜义无路可走。
　　拿到双杀的宁哲涵，瞬间把前期丢下的经济追补大半，同时也打出了手感。
　　之后FTW的中野联动清奇得仿佛专为TPT量身打造。
　　形影不离的灵法和狂贼死盯仙术士，他去哪儿他们就在哪儿。
　　傅黎不理卫骁只打宁哲涵，那卫骁瞬间让他知道什么叫狂贼爸爸；傅黎关注卫骁，躲着他的攻击，那他转头去搞杜义，给宁哲涵创造机会。
　　所有判断对于卫骁来说没有用，因为他毫无章法。
　　更扯淡的是宁哲涵，打了鸡血一样，从双杀就开始亢奋，和之前畏畏缩缩的萌新判若两人，凶得犹如被谢和附体。
　　傅黎很清楚自己输在哪儿，可越是清楚越是意难平。
　　他从没低估FTW，从没低估过卫骁。
　　但显然他还是低估了。
　　低估了卫骁对整个团队、对所有队友的巨大影响力。
　　更可怕的是，这个影响力是即时性的，不需要准备和铺垫的，他轻易就能做到。
　　台下的元泽啧了一声，侧头对金成炫说：“卫小疯真是个宝贝。”
　　金成炫瞥他一眼：“那也和你无关。”
　　元泽压低声音：“我觉得我可以为他弯一弯。”
　　金成炫冷笑：“你弯成蚊香眼也屁用没有。”人家早有心上人了，还腻歪得要死。
　　元泽叹气气：“算了，哥哥不和弟弟抢人。”
　　金成炫嫌弃他：你抢得过吗你这个只会口嗨的死直男！
　　他们当然看得懂这局的关键在卫骁，甚至看到的比身在局中的傅黎还多。
　　这果决力，这执行力，这惊人的相容性。
　　全都是天赋，这是和微操、游戏领悟力等截然不同的另一种强悍能力。
　　这种能力，只能用可遇而不可求六个字来形容。
　　即便是站到了荣光巅峰的几个人，见过有这样不讲道理的相容性的人也只有晏江。
　　卫骁还和晏江不一样。
　　他活力四射，光芒万丈。
　　如果说晏江给予队伍的是不可缺少的空气，那卫骁给予的却是耀眼夺目的光。
　　同样不可触摸，同样无声无息，同样重要，但给人的感触是截然不同的。
　　一个是看不到的，一个却是让人看得眼热心热。
　　金成炫余光看了眼晏江，灯光璀璨下，他黑眸平静，只有既熟悉他的人才知道那里面簇着冷色的火焰。
　　是战意。
　　是渴望着旗鼓相当的战斗。
　　谁不想呢？
　　金成炫收回视线，盯着屏幕上空着的座位。
　　谁不想击溃这样的天才，谁不想在一场酣畅淋漓的比赛中夺下桂冠。
　　后台休息室，FTW四小只逐渐膨胀。
　　小宁子：“2：0了！”
　　菜哥：“稳住稳住，下局是赛点。”
　　越文乐最直白：“想3：0。”
　　菜哥一惊：“你……”
　　他话没说完，卫骁接话道：“想什么呢……”
　　白才乍听这四个字，还想卫小疯怎么了，转性了吗，做人了吗，学会谨慎低调了吗？
　　就听卫骁把话说完：“自信点，把想去了，咱们肯定3：0夺冠！”
　　白才：“……”
　　转性个屁，做人个鬼，谨慎低调根本就不在卫骁的字典里！
　　辰风敲打他们：“第三局TPT肯定破釜沉舟，冷静点。”
　　众人坐下，抓紧这短暂时间沟通对策。
　　TPT这边更安静了。
　　庄锐石想开口，但看着沉默的傅黎和欧星，又把话给咽了回去。
　　这两个赛季，TPT不是没遇到过低谷，事实上他们走得很难：从没人瞧得起，到逐渐有成绩；从全队乱七八糟，到逐渐有条有理；从没有战术，到现在的套路万花筒……
　　没有千辛万苦，哪有万丈荣光。
　　低谷、迷茫、彷徨……
　　他们都经历过，可却不像这次……
　　第一局，四保一输了。
　　第二局，傅黎输了。
　　扑面而来的挫败感因为这是全国总决赛而变本加厉。
　　冠军触手可及，未来近在眼前，他们却要与其失之交臂。
　　怎么能甘心！
　　不想输，不能输，不愿放弃这近在眼前的机会。
　　付出、努力、无数的汗水和泪水才把他们送到了这个舞台，怎甘心这样失去！
　　沉重的气氛压在TPT休息室，更落在了每个人的心间。
　　欧星抿了唇：“队长……”
　　傅黎：“嗯。”
　　欧星：“下一局我想用金猎。”
　　这话的意思就是他想要再试一次四保一，想把输掉的第一局抢回来，想弥补失误，给队伍抢回一分。
　　傅黎没答应。
　　欧星的心沉了沉：“我……”
　　傅黎摇头，道：“我拿琴术士。”
　　欧星短促地吸了口气。
　　庄锐石、杜义、魏吉都看向傅黎。
　　傅黎抬眸，看向他们：“交给我。”
　　他嗓音低沉，有着奇迹般的安抚人心的力量。
　　整个TPT休息室的人心底都感觉到一股热意。
　　从教练到选手，从首发到替补，所有人都信任傅黎。
　　没有他就没有现在的TPT。
　　没有他也没有现在的总决赛舞台。
　　信任、依赖。
　　傅黎可以把TPT拧成一根绳，铸成一柄无坚不摧的钢刃！
　　TPT全员振作起来了。
　　提示音响起，傅黎起身：“这局，你们做好自己就行。”
　　欧星跟在他身后，即将走出黑暗，走向那耀眼的舞台时，他低声喊傅黎。
　　傅黎脚步微顿，在热血激昂的音乐中回头对他说：“没事，有我在。”
　　灯光打在他身上，拖曳下的阴影将他烘托得像个巨人。
　　撑起TPT、带领TPT、守护TPT的巨人。
　　敞开了打。
　　哪怕是最后一局，也要战到最后！
　　赛点局，双方气势如虹。
　　FTW显然状态极佳，迫不及待地想要一鼓作气拿下比赛。
　　TPT连输两局，迎来了心惊肉跳的赛点，却仍旧调整好了状态，有着必胜的信心。
　　BP结束，看到TPT的阵容，所有人都是眼前一亮。
　　傅黎拿的是琴术士，TPT这次真是放手一搏了。
　　琴术士是一个偏辅助型的中单，甚至有人直接用她打辅助。
　　傅黎拿了琴术士，目的只有一个――统筹全局。
　　这局不是四保一，不是押宝欧星，而是到处开花。
　　上路狂战士，打野狂贼，射手魔能枪炮师。
　　三个位置，全是Carry点。
　　能打能抗能控能突脸，三个全是核心！
　　辅助是巨坦大地萨满，再加上傅黎的琴术士，比赛还没开始都看得出TPT的意图。
　　硬刚到底。
　　三路全要！
　　FTW这边也感觉到了TPT的杀气腾腾。
　　白才：“这局不好打。”
　　小宁子还在上头：“我打得过琴术士！”
　　菜哥：“琴术士不会给你机会打的！”
　　这又是不是仙术士，一个辅助型中单，输出不重要，重要的是功能，这局琴术士真正Battle的其实是菜哥。
　　小宁子：“哦……”
　　卫骁：“老白来跟我。”
　　白才：“！”
　　卫骁：“四处点火是我们的特长。”
　　TPT想打节奏，FTW最不差的就是节奏。
　　来吧，第三局，给观众看一看什么叫头也不回，血战到底。
　　白才瞬间豪气万丈：“好！”
　　越文乐幽幽来了句：“跟着我很委屈是吧。”
　　白才：“家花哪有野花香。”
　　卫骁笑骂他：“谁他妈是野花。”
　　白才：“野王里的一朵花。”
　　卫骁：“滚！”
　　贫完了菜哥才想起大魔王，皮一紧，闭嘴了。
　　陆封这局拿的是血战，作战能力和狂战不相上下。
　　连打了两局，魏吉被搓出狠劲，到底是职业选手，个人实力有的，被锤了两局，没被打崩，反而磨出了血性，已经能勉强抗住Close了。
　　当然也是狂战士的一二技能比血战强势一些。
　　卫骁拿了仙贼，这是他们斟酌再三确定的上野组合，为得是针对欧星。
　　傅黎拿琴术士时，辰风以为他们又要四保一，四保一最恶心的点莫过于切不死射手。
　　第一局隐贼后期乏力，死骑虽然输出足够，可一旦被拦下，很难碰到欧星，所以才需要他俩拼命换一人。
　　仙贼和血战就不一样了，这俩一个有高额免伤，一个有大招免疫一切伤害，非常适合一换一，如果TPT再来四保一，那FTW能把他们给安排得明明白白。
　　虽然TPT这局不是四保一，但仙贼和血战也不弱，足够对抗狂战和狂贼。
　　卫骁开局就意识到TPT要搞事，早早把菜哥叫到身边，准备随时支援。
　　然而他还是慢了点。
　　打野是有刷野节奏的，不尽快击杀野怪，野怪不会刷新，如此推迟个十几秒，耽误的就是队内资源。
　　尤其是第一波野，如非必要，一般都要死死控好。
　　卫骁刷野已经很快了，可惜再怎么快也快不过中路的一波线。
　　火速抢完中线，琴术士直奔下路。
　　小宁子给了提示：“琴术士往下路去了！”
　　卫骁：“老白给视野。”
　　去下路还是来下野区，这是个未知数。
　　白才行动很快，已经在摸索琴术士踪影。
　　然而傅黎早就猜到了他的行动，他上局看不透卫骁和宁哲涵的胡抢乱打，这局却是能轻易看出白才的动向。
　　他做出往下走的举动，其实是回到自家野区帮着打野清完Buff，带着野辅二人重回中路。
　　菜哥纳闷：“没人啊……”
　　卫骁心一提：“小宁子！”
　　晚了，中路火法腿短得要死，想要按下闪现，却被琴术士一个琴环按住，这是琴术士的核心技能，也是荣光里强控之一。
　　狂贼前期什么伤害，镰刀嗖嗖嗖响，几下就把火焰法师给送回家。
　　小宁子倒吸口气：“好阴险！”
　　更阴险的还在后头。
　　琴术士有点类似药术士，是一个可输出可治疗的天赋。
　　换个和弦等于换个英雄，更变态的是还有个增加移速的技能。
　　用的好的琴术士，能把队友带成一阵龙卷风，所到之处寸草不生。
　　傅黎显然有这个能耐。
　　等卫骁开始支援，琴术士已经在峡谷里风生水起。
　　这真不是卫骁的节奏跟不上，而是傅黎的全局统筹力太强。
　　对于FTW，对于卫骁，对于卫骁和白才这个组合，傅黎研究了数十个日夜。
　　看透、摸透、想透。
　　不是上局那种出其不意，卫骁和白才一旦落入常规打法，那就仿佛被‘预言家’盯上，他们举步维艰，被算得一清二楚。
　　菜哥头皮发麻：“这神算子……真是天赋异禀啊。”
　　卫骁沉声道：“哪有什么天赋异禀，功课做得足而已。”
　　能把他们俩了解成这样子，卫骁怀疑傅黎连两年前青训营乃至这两年他和白才的双排局都刷了一遍。
　　这什么鬼。
　　说他是他俩肚子里的蛔虫都客气了！
　　不止卫骁和菜哥暴躁，下路越文乐更暴躁。
　　这也就是没有聊天频道，要有的话，越文乐一准把欧星给骂个狗血淋头。
　　管你是全国总决赛，管你是全国瞩目，乐总现在就想激情开骂！
　　叫什么欧星，叫欧包得了，还能吃！
　　下路越文乐拿的是雨猎，欧星用的是魔能枪炮师。
　　一个灵活，一个手长，按理说越文乐可以压着欧星打。
　　然而欧星不愧是怂包鼻祖，苟得那叫一个稳稳当当。
　　不出头也就算了，他还不丢兵。
　　怂包的最高境界是什么？
　　怂在塔下补兵，还他妈不伤塔也不损兵线，经济始终和越文乐持平。
　　不提乐总，观众们都服了。
　　从某个角度来讲，欧星也是天纵奇才，全球罕见的神仙ADC了。
　　台下金成炫扶额。
　　元泽：“是我错怪你了。”
　　金成炫：“……”
　　元泽：“你教不出这么可爱的徒弟。”
　　FTW的射手都是硬核选手，比如金娇花，比如越文乐……怂是什么？不会写！
　　不过Y1的射手到有点像欧星，难怪晏江对他青睐有加，这种组合的适配性的确强。
　　又是很被动的一局。
　　早就有心里准备，但常规套路下被傅黎给算得这么准，还是有些窝火。
　　小宁子都不紧张了，生气是克制紧张的灵丹妙药，一旦火气上涌，慌张个屁，只想同归于尽！
　　这局比赛观众们看得也是眼睛都不敢眨。
　　稍微错错眼，可能就错过精彩锦集了，谁敢走神。
　　撕扯进行到二十分钟，FTW逐渐冷静下来。
　　不能这样搞下去，TPT这游击战打得太舒服，继续被他们蚕食，FTW真的会在不知不觉中输掉比赛。
　　不想输！
　　赢到现在，连一小局都不想输！
　　能3：0，谁想3：1？
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　这道理是写在兵法书上的。
　　如果被TPT让二追三，FTW能吊死在TPT基地外。
　　面对全队的心浮气躁，始终保持冷静的陆封开口了：“开龙。”
　　清清冷冷的声音像冰块一样震住了沸腾的热水。
　　卫骁轻吸口气：“好！”
　　说罢他召集老越，动手搞金龙。
　　峡谷两条龙，一金一银。
　　击杀金龙在经验和经济加持下还会有兵线优势，击杀银龙会有高额的团队增益，比如攻击力比如防御力甚至是回血能力都有短暂提升。
　　拿下金龙适合运营，拿下银龙适合打团。
　　FTW选择金龙只是因为卫骁刚好在下野区，效率高。
　　金龙血量跌了三分之一，卫骁心中警铃大作：“他们是不是在开银龙？”
　　这么久没动静，除此之外别无可能。
　　与此同时，陆封已经埋伏到了银龙河道，半秒钟的视野暴露了TPT的踪迹。
　　他们果然在打银龙！
　　怎么办？
　　双方换龙？
　　金龙换银龙的话，其实FTW不亏。
　　但是……
　　陆封：“白才开奔腾，全部过来。”
　　这时他们的金龙血量已经降到了二分之一，再加把劲就能打完。
　　放弃攻击的话，他们之前二分之一就白打了！
　　然而FTW全员没有丁点儿犹豫。
　　弃龙开奔腾，全队犹如一阵风，火速从河道直扑银龙龙坑。
　　宁哲涵手里还有传送，直接按下技能，传送到位。
　　龙坑深处，退无可退。
　　十人血战，一触即发！


第212章 
　　从上帝视角看更刺激。
　　解说语速极快, 还能恰到好处地带出诸如惊讶、紧张、错愕的情绪，也是高手一位。
　　TPT开银龙，FTW开金龙。
　　起初所有人都以为这是双方战队各拿远古生物, 不功不过的一波，打不起架。
　　谁知大魔王半点停顿都没有, 在自家选手去打金龙时自己摸到了银龙的视野范围内――
　　“这是要干什么？Close要抢龙吗！”
　　“不是吧, TPT五个人呢，进去就是一个死啊。”
　　“万一大力出奇迹呢？”
　　“不可能！Close什么阅历, 哪会犯这种低级错误？况且FTW也没弱势到必须赌一把运气的地步。”
　　所谓抢龙就是在敌方打龙的时候蹲好位置, 等到龙怪血量被压到极限, 抢到最后一击伤害，那么远古生物的所有收益全归己方所有。
　　抢龙也是荣光的日常活动之一，这玩意需要技巧, 但更看重运气。
　　搏一搏可能会单车变摩托，也可能是单车变独轮。
　　不到绝境，实在没必要这么拼。
　　那么Close真的是要抢龙吗？
　　解说看得远一点：“莫非FTW准备银龙坑围剿？”
　　“金龙已经快半血, 放弃的话太可惜。”
　　“银龙的血量掉的比金龙还快，万一TPT拿了银龙, FTW再来……”
　　话还没说完, 只见FTW三人在加速Buff下旋风一般来到银龙龙坑。
　　还真是弃龙开团啊！
　　这么果决的吗！
　　无数人心里想的都是――下达这个指令的人是谁？
　　大魔王还是卫小疯？太狠了！
　　更让人血脉贲张的是，嗜血战士召唤幻魔, 一马当先冲进银龙龙坑。
　　“操！还真一挑五啊！”
　　“一挑五个屁啊，队友最多两秒, 啊呸, 一秒内赶到！”
　　“可这波Close进去就是个死吧……”
　　“死什么啊，嗜血战士没玩过吗，大招无敌啊。”
　　没错, 血战的大招血魔苏醒：迅速进入嗜血状态，无法被攻击，免疫一切伤害长达两秒。
　　陆封这可不是脑门一热就冲进去了，他利用幻魔搞乱TPT视野，血刺直逼傅黎面门，等TPT反应过来技能铺天盖地落下时，他秒开苏醒，免疫一切伤害。
　　绝妙的先手！
　　完美开团，先换走敌方一波技能，等队友赶到，抢尽优势。
　　传送技能到底是快一点，宁哲涵先落地，火法太喜欢这种阵地战了，一套技能闭眼丢，总能打到人。
　　当然职业选手不会闭眼扔，还是要追求最高叠伤的。
　　宁哲涵一串火球扔过去，特效落在枯草上，视觉意义上的点燃银龙坑！
　　TPT也的确强横。
　　面对陆封的冲团，宁哲涵的高输出，他们快速走位，竭力躲避伤害的同时找到了最佳输出位置。
　　FTW三人赶到时，十人瞬间战成一团。
　　导播干脆利落地给了一个大远景，将整个银龙龙坑搬到了舞台上，观众们睁大眼，身体前倾，后排的更是恨不得站起来。
　　呐喊、高呼、一张张脸全都涨得通红，仿佛舞台上不是一场比赛，而是真正的战场。
　　互相厮杀的五人就是他们各自的战神，一夫当关万夫莫开，守护的是背后万千城池！
　　仙域盗贼万剑天降，狂暴盗贼镰刀索命，琴术士抚琴破阵，魔能枪炮师疯狂扫射，雨中猎人踏雨翻飞……
　　十个人都秀到了极致，数十秒的团战犹如那按下慢放的电影画面。
　　漫长又短暂。
　　缓慢又急促。
　　每个人的心都提到了嗓子眼，静等着结果诞生。
　　系统公告――
　　FTW.Silvery击杀Silvery Dragon！
　　宁哲涵击杀了银色巨龙！
　　“操！银龙是FTW的！”
　　“宁哲涵一个火神光束，穿透了龙坑，抢到了银龙的最后一击！”
　　无论你之前给了远古生物多少伤害，系统只看着最有一下！
　　“Silvery是银色的意思，这小子的一头奶奶灰没白染！”
　　“妈的，老子也要去染发，是不是染金发能抢到金龙，染银发能抢到银龙！”
　　弹幕疯了，现场也炸了。
　　虽然宁哲涵在抢到银龙后被欧星一炮轰死，但也值了。
　　FTW有了银龙的增益，血量、防御、攻速全部有所提升。
　　这些数据肉眼是看不到的，综合实力却实打实的增强了，本来他们的经济还落后于TPT，如今尽数补回，甚至暗地里有所反超。
　　龙坑爆炸。
　　别管狂战士的劈砍如何凶猛，别管琴术士的和弦如何翻手为云覆手为雨，也别管魔能枪炮师的输出有多爆炸……
　　翻飞的雨猎，在空中就没落地的仙贼，忙于喂奶的白才……
　　活着的FTW三小只，干翻了TPT五人！
　　银龙厮杀，惨烈收场。
　　最后站着的仅有越文乐和卫骁，就连他俩也是全部重伤，命悬一线。
　　河道横尸遍野，TPT团灭！
　　太精彩了！
　　观众们在尖叫中给予热烈的掌声，直播间的弹幕把内容都遮掉了，全在吹彩虹屁。
　　甭管是谁家粉丝，看到这一波精彩团战，都得死命吹上一吹。
　　年度最佳镜头出现在全国总决赛的赛点局，酷炸了！
　　如此激烈的团战结束，比赛却没有终结。
　　TPT前期兵线和防御塔都控得很好，卫骁和越文乐半点时间都没浪费，疯狂推塔，连破中路二塔后眼看着TPT的人马上复活，他们又掉头去反野，把TPT的野区搜了个一干二净后紧急撤退。
　　导播及时给出经济面板。
　　原本被TPT抢先的经济被FTW彻底反超，曲线图的骤降和狂增看得人呼吸凝滞。
　　这要是股票，跌成这样和涨成这样，都能把人逼疯。
　　双方阵亡人员复活后，比赛相对平缓了一些。
　　观众们也有时间喝点水，喘口气，放松下神经了。
　　太刺激了，不管谁输谁赢，今天的比赛都足够载入中国赛区荣光史册了。
　　问就是大写的牛逼！
　　都他妈牛逼！
　　这波翻盘团，FTW这边自然是气势磅礴，恨不能一鼓作气干翻水晶终结比赛。
　　不知不觉中，FTW已经有了惊人的成长。
　　如果了解这支队伍的人，事后听一下队伍语音，就会明白这成长到底在何处。
　　台下辰风没有再咬指甲，但汤臣知道，他比谁都紧张，比在场三万多人都紧张。
　　最了解FTW，最了解Close，最了解这支队伍的人是他。
　　三年前，三年中，三年后，他全都看在眼中。
　　每天每夜，每时每刻，他想的都是这支队伍，想的都是这些选手，想的都是峡谷里每一次对决。
　　他不在战场，却是最惦记战场的人。
　　不需要听队内语音，他也能看出自家选手的成长。
　　无形却显著。
　　终于一盘散沙的FTW重新凝结成团！
　　低迷落魄时有Quiet。
　　兴奋膨胀时有Close。
　　宁哲涵、越文乐、白才，是绝对信任他们的。
　　而Close也终于信任他们了。
　　什么叫团队，什么叫一支队伍。
　　不是单方面的依靠，不是单方面的信任，而是互相信任、彼此成就。
　　熬了三年……
　　不，加上神之队的两年。
　　FTW终于是一个团队了！
　　比赛还没结束，辰风眼眶却开始发热。
　　他轻吸口气，继续凝神盯着荣光峡谷。
　　短暂的平静后，卫骁又开始找机会。
　　FTW抢得主动权后，TPT想避战就没那么容易了，之前的游击运营因为龙坑的一波团灭而出现缺口，想在找回先前的节奏需要更多的时间。
　　FTW会给他们这样的时间吗。
　　卫骁不会！
　　下野区一次视野压制后，卫骁蹲到了二塔处清兵线的欧星。
　　此时TPT分散三路，只有一个大地萨满护体的欧星说不上有多安全。
　　傅黎立刻道：“撤退！”
　　此时白才已经开到了大地萨满，欧星撤退的话，大地萨满倒也能跑掉，但他们下二塔也只能放弃了。
　　对傅黎言听计从，无数场比赛中从没违背过他命令的欧星顿了一下。
　　只有短短零点几秒，不可能感受到的停顿，傅黎却察觉到了。
　　欧星没有撤退，他架炮开轰，所有输出尽数砸在射程范围内的白才身上。
　　白才一惊：“有点凶。”
　　卫骁刷出连招，直怼大地萨满：“这才像个样子。”
　　话音落欧星收起炮台，一道道弹射错过白才冲向卫骁。
　　这是魔能枪炮师的一个高级操作，职业选手大多能做到，但角度控制很看时机和技巧，并非每次都能发挥出足够强势的效果。
　　欧星一步未退，面上是前所有的沉着冷静，他以白才为斜角，瞄得全是仙贼！
　　卫骁吃了两枪后瞬间跌至四分之一血量。
　　白才：“不行，我扛不住了！”
　　到底不是全防装，奶量被制裁后哪撑得住枪炮师后期的暴躁伤害。
　　系统公告――
　　TPT.Star击杀FTW.White！
　　欧星在和卫骁的正面2v2中，击杀白才，击退了卫骁！
　　诚然他背后有岌岌可危的防御塔保护，但能打出这样的效果也非常优秀了。
　　要知道后期的仙贼，尤其是卫骁这种水平，一个万剑天降就能让他拜拜再见。
　　“这是我认识的那个欧怂怂吗？”
　　“我怂你怎么了！被穿了你就眨眨眼睛！”
　　“啊啊啊，欧神好帅，不愧是中国赛区第一ADC！”
　　“过分了啊，什么第一ADC，当我乐总不存在了吗。”
　　粉丝们闹哄哄的，赛场上傅黎却是难得的愣神。
　　自从银龙龙坑的团灭之后，TPT紧绷到了极限。
　　本就寡言少语的队内语音现在有的只是傅黎冰冷的指令，TPT四人也是沉默地执行，一丝不苟、气氛紧张。
　　他们都憋着一口气，他们都渴望着找回节奏，他们都想着要赢下一局。
　　可是……局面越来越被动。
　　抢到优势的FTW不讲道理！
　　卫骁和白才偷袭欧星，傅黎提前给出了预警。
　　如果欧星避战，于双方都没什么影响；如果欧星应战，TPT有百分之七十的几率是死伤二人。
　　但是欧星握住了那百分之三十，他打出了不一样的结果。
　　击杀白才，击退卫骁。
　　给TPT抢来了喘息的机会！
　　菜哥虽然倒地，但心里不慌：“感觉欧星起来了。”
　　这话有点一语双关，卫骁听懂了。
　　卫骁：“起来才好。”
　　一味地依赖终会沦为盲从。
　　TPT队内语音依旧沉默，但是他们的节奏找回来了！
　　这局明明不是四保一阵容，可欧星用自己的实力证明了自己的核心价值。
　　“TPT这局厉害了，两套阵容随意切换。”
　　“魔能枪炮师居然能够打出这样的爆炸伤害。”
　　“欧星的个人实力不容小觑。”
　　“团队配合也绝佳啊！”
　　“庄锐石的狂贼很精髓，有上一局卫骁的样子。”
　　“对对对，把核心打野用出了辅助的样子。”
　　上一局卫骁用狂贼配合宁哲涵撕裂TPT，庄锐石这局的狂贼也有了这样的功能。
　　镰刀锁住人，剩下交给欧星。
　　而欧星也的确有这个能耐斩杀对方！
　　TPT又打回来了！
　　优势、劣势、重回优势！
　　经济走向真的是过山车了，涨跌涨跌，心电图似的。
　　观众们看得也是屏气凝神，生怕自己动静大点，这局势又会翻转。
　　眼看着这第三局又有了第一局的模样。
　　被团团围住的欧星成了人头收割机，走到哪儿杀到哪儿。
　　兵线、野怪、人头甚至是远古生物，他都能一炮一炮得全部敛入囊中。
　　又是四保一，又是TPT牌推土机，又是崛起的ADC。
　　怎么办？
　　FTW这次拿的是雨猎，雨猎是绝不可能被四保一的，作为灵活型射手，他更像刺客，擅长走位单点，不适合抱团。
　　好不容易打开的局面，要被TPT封死了吗？
　　陆封：“欧星交给我。”
　　卫骁：“嗯！”
　　这次不用二换一，更不用隐贼死了死骑接力。
　　这次只需要嗜血战士一人！
　　近四十分钟，正面相撞的两支队伍都清楚这是最后一波了。
　　FTW赢了，全国总决赛结束。
　　TPT赢了，他们还有继续战斗的机会。
　　这就是赛点局，这就是最后的战斗！
　　解说：“Close绕后了！”
　　“宁哲涵打Poke，越文乐拉扯，卫骁伺机而动，Close盯准欧星，这波FTW来势汹汹！”
　　TPT拼死护着欧星，欧星也把神经崩到了极限，留意着所有风吹草动，他知道自己这局更凶险，也知道FTW想要切死他远比第一局还容易。
　　但是他没机会了。
　　他必须拼一把。
　　他违背了傅黎的命令，做出了自己的选择，就一定要走到底！
　　他要赢。
　　他要告诉傅黎……
　　“嗜血战士上了！”
　　解说和画面完全同步，超高的语速伴随着技能特效，混战的峡谷让人头皮发麻。
　　幻魔牵扯、血刺突袭，在琴术士的强控落下前夕，血魔苏醒！
　　无法被选中的嗜血战士贴近了欧星。
　　欧星只觉后背发凉，明明隔着屏幕，他却嗅到了血味。
　　“打。”傅黎低沉的嗓音响在他耳畔。
　　欧星回神，发现琴术士所有奶量全部集中到了他身上。
　　血条起起伏伏，伤害跌跌宕宕。
　　欧星什么都想不了，什么都看不见，什么也都不在乎了！
　　他要击杀血战，他要活下来，他要带领TPT赢下比赛！
　　血战倒下了！
　　Close被击杀了！
　　TPT有了转机吗？
　　不……
　　复活甲站起，凭借着幻魔的余影，Close一刀斩血，带走欧星。
　　欧星也有复活甲，可两秒时间对他来说太长了。
　　FTW四人早就扑了上来，火焰弹、雷雨箭、仙贼的突脸破防最后的万剑天降……
　　爆炸伤害的余波都足够让重伤的欧星倒地不起。
　　系统公告――
　　TPT.Star击杀FTW.Close。
　　FTW.Quiet击杀TPT.Star。
　　FTW.Quiet击杀TPT.Du。
　　FTW.Quiet击杀TPT.Rock。
　　FTW.Quiet击杀TPT.Jili。
　　FTW.Quiet击杀TPT.Auroral！
　　FTW.Quiet五杀！
　　全场起立，掌声震天，三万人的会场声浪一波高过一波，响彻云霄！
　　一换五。
　　FTW赢下比赛。
　　2021年，全国总冠军诞生！
　　比赛结束，3:0的荣耀战绩唤醒了中国赛区的王者之师。
　　神之队终将远去。
　　FTW重获新生！
　　摘下耳机，卫骁扑到陆封怀里，死死抱住他。
　　白才也激动得抱过来，越文乐木呆呆的回不过神，宁哲涵嚎啕大哭。
　　辰风和汤臣大步走上来，用力拥住了台上的五个人。
　　灯光亮起，光芒万丈。
　　FTW五人沐浴在荣光之下！
　　另一边，TPT呆坐在位置上，欧星脸色苍白，眼泪一大滴一大滴地滚落，声音哽咽：“对不起。”
　　他左手边的傅黎摘下耳机，伸手在他发顶揉了揉。
　　欧星眼泪流得更凶了：“对不起，是我没听你的。”
　　傅黎向后靠在电竞椅：“你做得很好。”
　　欧星后背僵直，眼睛睁得大大的。
　　傅黎扯了下嘴角，低声道：“TPT不是只有我……”
　　吵闹的会场，疯狂的舞台，TPT五人却都听到了他的声音。
　　杜义胳膊一揽，把人都拥住了。
　　庄锐石和魏吉也起身过来。
　　五人凑在一起，傅黎声音微哑，把话说完了：“TPT还有大家。”
　　TPT不是只有傅黎，还有欧星、杜义、庄锐石和魏吉！
　　“下个赛季……”五人齐声道，“我们一起努力！”


第213章 
　　屏幕上开始播放刚才对局的精彩剪辑。
　　第一波是龙坑团战, 突进、围剿、反杀……短短几分钟的对战再度剪出来播放仍旧让人热血沸腾。
　　太刺激了！
　　当宁哲涵击穿龙坑，抢到银龙时，观众席仍旧爆发出激烈的掌声。
　　第二波是最后的团战, 正面对决的十个人各自为胜利拼搏。
　　齐心协力保护欧星的TPT、一马当先冲进敌营的Close、队长战死疯了一样扑向TPT的四小只。
　　耀眼的特效，炸裂的连招, 狂暴输出下Quiet豪取五杀！
　　总决赛舞台上的五杀！
　　定格胜负的一次五杀！
　　FTW.Quiet, 给出的不止是五杀绝世，更是耀亮整个会场的夺目光芒。
　　骄阳耀空, 无限荣光！
　　当这八个字铿锵有力地落在屏幕上时, 所有人都呐喊出声――
　　For The Win！
　　FTW牛逼！
　　粉丝们沉浸在冠军诞生的狂欢中, 台下前排坐的职业选手们却是安静的――
　　3U、RR都来看比赛了。
　　阿睡、月夜盯着沐浴荣光的FTW，黑眸灼热。
　　从逸内敛一些，但后背也坐得比往常更直, 战意凛然。
　　莫辉低骂一声：“老子要不是没有钱了，一定抽个一百万压惊。”
　　真强，FTW不用说了, TPT也不是人。
　　而面对这样的TPT，FTW竟然3：0剃头, 更他妈不是人！
　　安静之下是波涛暗涌, 是对下个赛季的无限期望。
　　导播又开始‘不经意’了，镜头划过神之队众人, 本就亢奋的直播间粉丝们更炸了。
　　“看到没！我们FTW3：0夺冠了！”
　　“没有你们FTW一样是爸爸！”
　　“受死吧晏贼，今年的全球冠军是中国赛区的！”
　　镜头一闪而过, 神之队四人的心情远非表面上这么平静。
　　哪怕是身处国外, 这三年他们也看遍了陆封的比赛――
　　多少场，队友全死了，Close鼓掌难鸣。
　　多少次, Close一人力挽狂澜，站到最后。
　　又有多少次，Close孤军奋战，把5V5硬生生打成了1V5。
　　终于，FTW不再只有陆封。
　　终于，孤胆英雄不再寂寞。
　　最后一局的两次巅峰对决――龙坑和最后的五杀――率先冲进去的都是陆封。
　　龙团是他卖血硬换，因为他相信队友马上赶到，因为他明白自己倒在龙坑，队友会帮他复仇。
　　最后一波更是他以命换命，劈出了欧星的复活甲。
　　十人团战。
　　最先倒下的是大魔王，这放以前是想都不敢想的事。
　　可现在发生了，自然而然的牺牲，承接的是托付后背的信任。
　　他的队友值得！
　　Close破开夜空，Quiet骄阳似火，FTW未来可期！
　　或多或少的，元泽、金成炫、谢和乃至晏江，眼底都溢出些许羡慕。
　　分不清是羡慕谁。
　　羡慕有了为之牺牲之人的Close？
　　还是羡慕让Close甘愿为之牺牲的人。
　　没人知道。
　　包括他们自己。
　　各赛区的冠军杯是银色的，只有全球赛的总冠军是灿灿金杯。
　　冠军银杯已经是荣耀的象征，当FTW五人捧起奖杯时，照片定格，象征了奇迹的诞生。
　　总决赛的舞台，当然要好好采访冠军队。
　　根据位置先采访的是越文乐，老越同志呆呆的，半天蹦出一个字：“夺冠了……”
　　主持一看这家伙和睡神有得一拼，赶紧说个话挽一下，接下一个。
　　第二位是菜哥，菜哥作为‘荣光交际花’，嘴皮子六六六的社交达人，这会儿却是说不出话了，要哭不哭地说了半天，具体说了什么――主持人都不知道自己翻译得对不对。
　　“看来几位都很激动！”
　　主持人直接跳过小宁子了，这下都不是呜咽了，而是放声大哭，哇哇叫那种，也不知道事后宁神看了视频会不会羞愧难当，钻地板缝里求生存。
　　第四位是陆封，主持人看到Close有点紧张。
　　但凡荣光圈的，新人旧人，谁见了陆封不紧张？
　　选手们敬佩他的个人实力和年纪轻轻掌控俱乐部的绝对权力，女孩先被这身高气场和脸蛋给迷得七荤八素，再想想他的战绩……
　　得，采访前做再多准备，这会儿都有点点颤音。
　　更要命的是，陆封还笑了笑。
　　不苟言笑的大魔王，全球总决赛的舞台上手握个人赛冠军杯的陆封都没笑一下，这会儿……却笑了。
　　主持人小心脏一砰，差点忘词。
　　好在熟练成本能，她还是问出来了。
　　陆封接过话筒，低声道：“很开心。”
　　全场：“！”
　　直播间犹如捅了土拨鼠窝，一片啊啊啊啊啊。
　　陆封眼中笑意未退，声音是前所未有的松快：“比赛打得很开心。”
　　不止是夺冠开心，更是享受比赛。
　　听到这句话的老粉们真的是嚎啕大哭，哭得和宁神不相上下。
　　陆封把话筒递给旁边的卫骁。
　　骁神握住话筒的瞬间，整个会场氛围不大一样了。
　　主持人连忙过来，照例采访卫骁，请他说一下获胜感言。
　　与激动的三小只画风截然不同，当然也和畅怀的大魔王不一样，卫骁将‘疯嚣’（封骁）贯彻到底，又疯又嚣张！
　　“这只是一个开始，”他开口就是王炸，“今年中国赛区一定会拿下全球总冠军！”
　　掷地有声，嚣张至极。
　　中国赛区拿下全球总冠军？
　　不就是FTW夺下金龙杯吗！
　　手捧银龙杯，畅想金龙杯。
　　卫小疯不愧是你！
　　会场再度爆炸，尖叫声不绝于耳。
　　卫骁还没说完，继续道：“输给FTW的兄弟们别哭，等我们给你们挣名额，咱们明年再战！”
　　夺下全球总冠军的赛区，来年将有两到三个种子队名额！
　　这话狂的……
　　狂得太让人喜欢啦！
　　观众们大叫着Quiet牛逼！FTW牛逼！中国赛区牛逼！
　　响声震天，把气氛再度燃到顶点。
　　台下被挑衅一脸的元泽和金成炫：“……”谁去把这臭小子拖下来，想揍他！
　　平日里喜怒不形于色的晏江却薄唇微扬，低语：“小疯子。”
　　坐他旁边，听了个明明白白的谢和：“……”嗯，是够疯。
　　毫无疑问今晚属于FTW。
　　会场落幕，会后依旧狂欢。
　　FTW设宴，几乎请了所有工作人员，一起为胜利欢呼。
　　虽然很快就有全球赛，但辰风还是批准所有人都喝点酒。
　　一瓶啤酒足够放倒四小只。
　　包间里没外人，像做梦一样飘了俩小时的乐总回神了：“我们夺冠了？”
　　哭得眼都肿了的宁哲涵又热泪盈眶了：“是啊！我们夺冠了！”
　　白才平静了点：“老子去年也是冠军辅助，怎么就没这么激动。”
　　越文乐蜗牛似的来了句：“不一样。”
　　在场所有老人都是心一震。
　　的确不一样！
　　去年的中国赛区哪有今年这凶猛？
　　去年RR也好，3U也罢，都是崭露头角。
　　TPT甚至没进四强。
　　可今年都是什么鬼？
　　一个个强得炸裂，一个个成长得犹如坐火箭，每一场比赛都打得人鸡皮疙瘩直蹦哒。
　　赛时不觉得，赛后回忆真是头皮发麻。
　　有爽，也是后怕。
　　冠军和冠军是不一样的。
　　今年的中国银龙杯，分量尤其重！
　　卫骁喝了一口酒开始上头：“淡定点，银龙杯而已。”
　　菜哥要不是怕被大魔王鲨了，现在就跳起来暴揍他了：“你还好意思说！你那说的是人话吗！”
　　操了，放狠话放到总决赛舞台，嚣张跋扈到挑衅全世界，卫小疯你他妈还是人吧！
　　哦，本来就不是人。
　　行吧，畜生都不如你狠！
　　卫骁昂首挺胸：“老子敢说敢做，敢做就敢当！”
　　要不是看到神之队都在下面，他还不说了呢。
　　看到了就要说！
　　他就是要告诉他们：冠军是FTW的，Close是我的！
　　说着，他想起来了：“我拿了五杀诶！”
　　他强调：“全国总冠军赛点局最后一波团战的五杀诶！”
　　FTW众人：“……”
　　你这神经是终于搭对线了吗！
　　菜哥敷衍他：“嗯嗯嗯，骁神牛逼，骁神干一杯。”
　　卫骁懒得理他，他看向陆封，眼巴巴地：“队长！我拿了五杀！”
　　陆封是懂他的，眼皮微抬：“嗯，五杀归你。”
　　卫骁：“！”
　　冷不丁被勾起记忆点的菜哥和辰风：“………………”
　　妈的，现在开始吃大龙虾能堵住即将到来的狗粮吗？
　　显然是晚了。
　　卫骁大声道：“你归我！”
　　当年卫骁做陪玩的时候，陆封‘乔装打扮’接近他，卫骁撩他的第一句土味情话就是――五杀归你，你归我。
　　如今……
　　五杀是卫骁，Close还是卫骁的。
　　白才筷子一抖，圆场：“网上段子少看点，什么五杀归你又归我的，全归你行吧，这些也归你！”说罢他把一盘子虾壳推他面前。
　　卫骁嫌弃死了：“谁要你吃剩的！”
　　白才操碎了心：虾壳子全给你也堵不上你这张嘴！
　　然后卫骁忽地没声了，两眼弯弯地看着队长，黏糊的人耳朵痒：“队长~”
　　白才：“…………”
　　他没听到的是，陆封接了卫骁的话，在那句你归我的后头，他轻轻嗯了一声。
　　听到的人只有卫骁和宁哲涵。
　　小宁子耳朵抖了抖：“！”
　　喝多了吧，幻听了吧！
　　庆功宴结束已经临近凌晨。
　　回基地的车上，几人东倒西歪。
　　酒没喝多少，醉得倒是不轻。
　　宁哲涵开始说梦话了：“冠军，我竟然是冠军嘿嘿嘿。”
　　刚出道就夺冠，这开心得快成傻子了好嘛。
　　另一个也是刚出道就夺冠，还是五杀夺冠，还是全场FMVP，还当着全世界放狠话，嚣张得让人想揍他。
　　卫骁借着酒劲和兴奋劲，直接靠在陆封肩膀上，睡得迷迷瞪瞪。
　　不管了。
　　开心、炸。
　　没当场亲队长已经是极限了！
　　车子直接开进基地停车场，六哥挨个把崽子们喊醒，哄他们进屋睡。
　　这一天折腾到现在，无论是体力还是精力都到了极限。
　　宁哲涵越文乐迷糊糊下车，直奔楼上宿舍而去，连澡都没洗，倒下就睡。
　　最后车里还有陆封和卫骁。
　　项六看了眼。
　　陆封摆摆手。
　　项六点点头，喊了司机大哥一起回家休息。
　　等人都走了，陆封在睡熟的卫骁额间吻了下，手腕下滑拦住他的腰。
　　哪怕是宽敞的保姆车，想把个大男孩打横抱起也不容易。
　　但陆封抱得很轻松，卫骁迷糊糊地蹭蹭他脖颈，像只贪吃的猫咪。
　　陆封亲他一下。
　　卫骁醒过来了，他睁眼时还有些分不清在哪儿。
　　然后……
　　卫骁一惊，赶忙下来，焦急地看他胳膊：“都说了别抱我。”哪怕已经治好了，陆封的肩膀也是他心上的痛，怎么爱惜都不为过，别说是抱了，他连睡觉都尽量避开。
　　陆封心里软成一团：“没事。”
　　卫骁环顾四周，看明白了自己还在车里，车子在车库里，夜深人静的蚊子都没有一只。
　　咳……
　　卫骁声音微转，不做人了：“你可以换个方式抱我。”
　　陆封：“……”
　　卫骁勾住陆封，贴到他耳边道：“总决赛打完了。”
　　他又道：“冠军拿到了。”
　　陆封按住某小疯不安分的细长手指。
　　卫骁故意喘了下：“队长你是不是该履行承诺了……唔……”
　　嘴巴被堵住了，话说不出口了，但比起骚话，接吻更带劲。
　　本来是惩罚性的一个吻，逐渐变味，两人亲得都有些热。
　　卫骁扯了扯领口道：“这车是咱们的吧。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“不是借的吧。”
　　陆封轻吸口气：“别闹。”
　　卫骁扯他腰带：“就在这，车里多刺激……”
　　陆封咬在他脖颈，微用力，换来的却是卫骁一声：“哥哥你轻点。”
　　这都忍得住。
　　陆总就不是人了。
　　在理智断线的前一刻，陆封将人拦腰抱起，大步下车。
　　卫骁急了：“队长……”
　　陆封喉结动了下：“闭嘴。”
　　卫骁不敢闹了：“车里真的……好嘛好嘛，回屋，我自己走……”他太怕给陆封肩膀压力了。
　　陆封没放他下来，走的方向也不是回屋。
　　基地负二层是车库，这里很大，停的车却不算多。
　　保姆车、菜哥的保时捷，还有就是陆封自己的车子，那辆酷炸天的库里南。
　　车门打开，被扔到后座的卫骁心猛跳。
　　陆封压上来，眸色深沉：“一会别哭。”
　　卫骁：“！！！”
　　之前胆大包天，现在怂成一团：“那个，队长……这车弄脏了……嗯……”
　　奔驰的保姆车和劳斯莱斯的库里南，不是一个等级。
　　在这种狭小的空间里，感官刺激大于身体刺激。
　　其实也没怎么太过，卫骁就一个劲哭唧唧了。
　　陆封哪还停得下来，只能吻着他眼泪，轻声哄他。
　　卫骁哭着哭着就变调了，甜甜腻腻的让人恨不得cao死他。
　　五杀、冠军、xing爱。
　　第二天的卫骁只剩下心满意足。
　　他一觉睡到天黑，睁开眼时陆封就在他身边。
　　卫骁直往他怀里钻，贴上了又亲亲他：“刚醒？”
　　陆封：“刚回来。”
　　卫骁一动，扯住某处，疼得倒吸气。
　　陆封点他脑门：“让你闹。”
　　卫骁也是会害羞的，当时上头，事后一回忆：天呐哪来的小妖精！队长太不容易了！
　　卫骁清清嗓子道：“车子……”
　　陆封：“不用你操心。”
　　卫骁脸颊微红，心里想着：以后没法直视库里南了！
　　陆封一眼看穿他的想法：“……还想在保姆车。”
　　要真遂了他愿，以后还坐不坐车了，去不去会场比赛了。
　　卫骁亲他，不让他说话。
　　陆封捏他腰：“安分点。”
　　卫骁诧异道：“它怎么……”
　　陆封盯他。
　　卫骁怕了怕了：“不行不行，再来我会死的。”
　　事实证明，也就是大魔王让着，否则卫小疯哪敢那么浪。
　　虽说拿了冠军，但全球总决赛近在眼前。
　　陆封也舍不得耗他精力。
　　卫骁又怕又想黏着陆封，试探道：“要不我用手……”
　　陆封按住他：“没事。”
　　卫骁盯着它看：“真的？”
　　陆封声音变低：“你别盯着看就没事。”
　　卫骁赶紧挪开视线。
　　平日里天不怕地不怕的小疯子，谁敢想这会儿还能怂成这样。
　　陆封起身下床：“饿了吧。”
　　卫骁舍不得他走：“还好……”
　　陆封：“我去把餐车推进来。”
　　卫骁乐了：“嗯！”
　　顶级待遇鸭，卫骁心里美滋滋的：他这个五杀FMVP值得！
　　这两天是属于FTW的幸福假期。
　　复盘不急，训练也再等等。
　　如此漂亮的赢下国内冠军，他们需要时间缓一缓。
　　磨刀不误砍柴工，心急也吃不了热豆腐。
　　心态的平缓需要时间。
　　卫骁缠着陆封不下楼。
　　每天都要吹一吹自己的五杀，偶尔会露出点小紧张，关于自己放的狠话。
　　别看骁哥霸气侧漏挑衅全世界，但在心上人这里，还是软趴趴的。
　　是人都会怕。
　　再怎么胆大包天，卫骁心里也有着名为Close的软肋。
　　“队长，我不会翻车吧？”
　　不等陆封开口，卫骁自己又道：“绝不会！”
　　陆封安抚他：“保持这个状态，问题不大。”
　　卫骁点头：“嗯！你摁死元老狗，老越对刚金成炫，宁哥干翻谢神，菜哥压制晏队……完美！”
　　陆封看他：“你呢？”
　　“我？”卫骁弯着眼睛，“我手撕元泽，暴揍炫神，切哭谢神，碾压晏队！”
　　可以的，人小胃口大。
　　嘴上贫着，心里还是不踏实。
　　睡梦中卫骁会用力抱着陆封，不知不觉中把心里话全倒出来――
　　“想要全球总冠军，想要队长……自由……”
　　最后两个字像一把糖做的刀子，戳在了陆封的心尖。
　　拿下全球总冠军。
　　手捧金龙杯。
　　FTW才能真正属于他们。


第214章 
　　假期总是过得很快, 尤其这假期本身就短。
　　两天时间还没从夺冠的兴奋中苏醒过来，辰风已经挨个把人拎回训练室，准备复盘全国总决赛。
　　菜哥回了趟老家, 带了一堆家乡特长，还有菜爸爸下厨做的辣肉干。
　　卫骁进来时, 小宁子正在惊叹：“好好吃！又香又辣, 唇齿留香！”
　　白才美滋滋的，拿着手机道：“宁神你会说就多说点, 我爸可爱听。”
　　小宁子立马正襟危坐, 宛若美食主播的夸张试吃员, 吹得这辣肉干地下无天上有，百分百人间美味！
　　宁哲涵看到卫骁，立马招呼：“骁哥尝尝, 这肉干可好吃！”
　　卫骁：“……”他当然知道好吃，以前他自个儿能吃一斤，但……他现在不宜吃辣。
　　白才了然：“他不爱吃。”
　　卫骁叹息：哎果然鱼和熊掌不能兼得, 有了爱情总得舍弃点什么。
　　宁哲涵惊：“这么好吃的肉干，骁哥居然不喜欢吃！”
　　卫骁硬着头皮道：“也是……”
　　谁知白才手机那边传来菜爸爸的诧异声：“小小？小小可喜欢吃我做的肉干, 去年来我家, 吃了一斤带走两斤，还跟我预约了下头猪呢！”
　　白才：“！”
　　妈的, 刚才为了让宁哲涵吹彩虹屁，忘了关视频通话！
　　只听菜爸爸继续道：“小宁你别听白白瞎说, 他使坏呢, 故意不让小小吃，你快拿给他，他最爱吃了。”说着还扬声向卫骁打招呼。
　　卫骁最受不住这种慈爱可亲的家长, 赶忙凑过去问好，嘴巴甜得说了一箩筐好话，直把老白父亲给说得喜笑颜开。
　　“快尝尝，上次你说不够辣，这次我放的多，这辣椒是我自己淘种种的，绝对够劲！”
　　卫骁：“……”
　　虽然是个直男但知道得并不比Gay少的菜哥：“……”
　　小宁子一无所知：“真的很够劲！超辣！”
　　实在顶不住视频那头老白父亲的期待目光，卫骁拿起了一块火红火红，一看就知道吃了就要出事的辣肉干。
　　“咳……”
　　菜爸爸：“尝尝！”
　　卫骁心一横，豁出去了。
　　“行了。”白才一把抢过肉干，对自家老爸说，“卫骁这两天肠胃不好，吃不了辣。”
　　卫骁：“…………”
　　白才三言两语就把自家老爸给唬住了。
　　菜爸爸连忙道：“你这孩子，不舒服怎么不说？快别吃了，让菜菜给你留着，回头好了再慢慢吃，这个好放！”
　　卫骁总算逃过一劫，连忙顺坡往下爬。
　　挂了视频通话，小宁子看向卫骁：“骁哥你肠胃不舒服？”
　　卫骁不会骗菜叔，但很会哄小宁子，三言两语就把奶奶灰给糊弄过去。
　　白才去找了个小袋子，单独装出一份肉干扔冰箱里。
　　回来时就听卫骁满嘴胡话，小宁子听得一愣一愣的。
　　白才暗骂了一句――
　　早干什么去了！连个肠胃不舒服的慌都扯不出来，这会儿对着小宁子倒是一套又一套了。
　　骂归骂，白才心里还有点苦：这么贫的一张嘴，偏偏不会骗一个像父亲的人。
　　说是复盘，更多是调动下选手状态，顺便打压打压那一颗颗膨胀的小心脏。
　　熬了一个赛季，过去了整整半年，终于拿下的银龙杯，别说四小只，连老练的教练组都有些放松警惕。
　　接下来还有全球赛。
　　银龙杯只是一个门票，不把心落回去，可是要翻大车的。
　　虽说核心不在复盘，但这三局实在很有价值，说着说着整个训练室都全神贯注了。
　　FTW发挥很好，TPT也有太多值得学习的地方。
　　从上帝视角看这三局比赛，感触更深。
　　两天时间不会让他们忘记比赛的许多细节，如今再看，几人都是心中惊叹。
　　惊叹傅黎的协调力，惊叹TPT的整体性，也惊讶于TPT每位选手的绝佳状态。
　　尤其是最后一局，明明是生死关头，他们仍旧保持了极高的素养，不慌不忙、不急不躁，蚕食着FTW的资源，压迫他们的生存空间。
　　如果不是Close的龙坑逼团，这局胜负如何真不好说。
　　辰风着重点评了这一段：“队内语音我听了，大家配合得很好。”
　　陆封一句集合，全队火速集结，半秒钟都没耽误，这很关键。
　　宁哲涵犹豫半秒钟，传送就会晚半秒。
　　白才犹豫半秒钟，加速Buff给不到，队友也没法及时冲过去。
　　卫骁和越文乐更加不能犹豫，他们是核心输出，去晚了陆封就是冲进去送死。
　　陆封给他们的时间很极限，无论是谁耽误一丝丝，那胜利可能就属于TPT了。
　　然而谁都没耽误，谁都没犹豫。
　　一声令下，千军万马。
　　龙坑的胜利是FTW凭硬实力抢下来的！
　　辰风夸了宁哲涵的抢龙。
　　小宁子害羞道：“运气好。”
　　辰风：“运气也是实力的一种。”
　　小宁子挠挠头发，乐得傻兮兮。
　　刚复盘结束，训练室门开了，六哥一脸激动。
　　辰风：“怎么了？”
　　项六：“训练赛！”
　　辰风拧眉：“谁的？”
　　项六：“EVE，他们家教练刚打电话过来约……”操了，EVE的美女教练给他打电话，六哥有点飘！
　　卫骁眼睛一亮：“打！”
　　EVE，止痛药啊，这训练赛价值千金！
　　辰风点头：“时间。”
　　项六：“下午六点。”
　　辰风：“行。”
　　现在已经下午四点，吃个饭休息会儿刚好到六点。
　　用EVE来热手，可以的！
　　拿了冠军就是不一样，小宁子不怂了，甚至有点摩拳擦掌：“谢神，我偶像。”
　　玩中单的谁不把他当偶像？
　　卫骁打趣他：“偶像就是用来干……”
　　白才耳朵痛：“你他妈能不能说人话。”
　　卫骁一脸无辜：“我怎么就不说人话了。”
　　白才：“你说的……”
　　卫骁：“偶像是用来干翻的，有什么问题？”
　　白才：“…………”
　　干和干翻还真不大一样，可……
　　卫骁笑眯眯的：“老白你好污啊，你怎么回事？找瓶84给脑子消消毒行嘛。”
　　菜哥：“…………”早晚被这狗东西气死！！！
　　辰风对于这突如其来的训练赛也很满意，大赛前用EVE降温，恰到好处。
　　吃饭时，卫骁偷偷问陆封：“队长，你约的谢神？”
　　陆封摇头。
　　卫骁纳闷了：“那谢神怎么忽然想和我们打训练赛。”
　　不等陆封回答，卫骁自个儿找到答案了：“莫非是被我们总决赛的表现给震住了？”
　　陆封：“……”
　　不用捧哏，卫骁单口相声溜得很：“悖实力强是这样的，都想和我们打一打……”
　　陆封喂他一口粥：“吃饭。”
　　卫骁美滋滋地喝粥。
　　EVE为什么要约FTW打训练赛？
　　总决赛是一码，另一码嘛，是谢和的私心。
　　至于私心是什么……
　　打完就知道了。
　　双方都很准时，提前十分钟开好房间，六点准时开始。
　　训练赛没什么好说的，干就完事了。
　　BP上辰风先给了套相对保守的阵容，EVE那边半点都不含糊，一楼掏出仙术士，明摆着要教做人。
　　卫骁来劲了：“老子要打爆他！”
　　小宁子膨胀得很：“锤他！”
　　辰风：“呵呵。”
　　给宁哲涵分配了一个蹦蹦哒哒的火法。
　　宁哲涵：“…………”这怎么打？火法能被仙术士飞到自闭。
　　辰风直接泼他冷水：“给你灵法，你更自闭。”
　　毕竟是老队友，辰风对谢和的了解可不是一星半点。
　　这家伙拿出仙术士那就是要怼天怼地，常规套路里灵法是能和仙术士Battle的，但辰风不给宁哲涵灵法。
　　不是不信任宁哲涵，而是没必要。
　　就算是正赛，遇上谢和的仙术士，也是避风头比硬拼好一百倍。
　　实力、经验全都有差距，何必去赌运气？
　　再说了宁哲涵的灵法打不了谢和却能打其他中单。
　　训练赛上拿出来，被谢和打到自闭，打到对灵法有心理阴影，影响之后的比赛，那才是得不偿失。
　　辰风想的这些，给没经历过的人听了大概会觉得他大题小做。
　　哪有那么夸张？
　　竞技游戏，都是职业选手，怎么就差这么大了？
　　事实上，差距比看到的还大。
　　竞技的残酷之处就在于：公平中永远存着‘不公’。
　　天赋、时运、信心。
　　人和人的差距，在同一领域会被无限放大。
　　大到不可思议。
　　什么叫当头一盆冷水，宁哲涵刚上线就体会到了。
　　中国赛区总冠军？
　　中国赛区第一法王？
　　新人王第一个赛季就全胜夺冠？
　　醒醒！
　　在谢神面前，你啥也不是！
　　宁哲涵倒吸口气：“我需要支援！”
　　他体会到辰风教练的用心良苦了，火法是出了名的清线快，一技能扔出去加普攻火球，叠出爆炸伤害后能快速搞定兵线。
　　仙术士在六级前就是个‘小残废’，连云式飞来飞去也没多大伤害，清波兵线能被Poke类法师给耗到半血。
　　然而……
　　宁哲涵拿了个火法都不如谢和清线快！
　　怎么做到的？
　　其实也知道他是怎么做到的，可怎么就敢这么玩？
　　自信这个东西，一旦累积到了一个度，是一股十分蛮横的硬实力！
　　菜哥：“我这边压力也不小。”
　　别看EVE是个中核队伍，人家ADC那也是响当当的全球名人，野辅连体婴儿一样，压得越文乐这个莽神都缩到了塔下。
　　宁哲涵：“哎哟！”
　　他被仙术士撞到了，掉了四分之一血，明明是峡谷里的人物受伤，他自己也像被砍了一刀般惨痛。
　　卫骁：“我来了。”
　　宁哲涵苦着脸：“我觉得EVE打野在上草丛。”
　　卫骁看了下视野道：“我从下草进。”
　　万万没想到，EVE打野没在上草，蹲的是下草。
　　得亏卫骁留了个心眼，没有脸探草丛，要不这会就是个死贼了。
　　宁哲涵惊了：“刚还看他在上河道清虫子，怎么这会儿就……”什么时候过去的，强队选手都会瞬移吗！
　　卫骁来不及说话了，他和EVE打野换了一拨血，眼看着仙术士跟上来，急声：“小宁子！”
　　火法心惊归心惊，该有的配合还是给到了，PiuPiuPiu一通火球扔过去，好歹拦住了仙术士的去路。
　　谢和放弃卫骁，改冲宁哲涵，宁哲涵吱哇乱叫，好险靠闪现逃了一命。
　　中路一波小团，双方都没死伤。大局上FTW略亏，因为宁哲涵损失了一个闪现。
　　辰风轻叹口气，已经看清了走向。
　　谢和这套路他太熟，熟到一眼就知道他在盘算什么。
　　六级前逼出火法闪现，六级的瞬间仙术士千层云飞起，火法必死无疑。
　　宁哲涵：“呜！”
　　毫无悬念，千层云铺满中路时，火法魂归西天。
　　倒下的宁哲涵哭唧唧：“骁哥……”
　　卫骁接他话：“被你家偶像干翻了？”
　　小宁子哇地一声哭出来。
　　辰风纵观全局，心里有数。
　　FTW和EVE肯定有差距，差距还不小。
　　EVE的上路Smith是个稳扎稳打的老将，他不一定能压住Close，却足够牵制他，而且不会丢一血。
　　打野CC是去年欧区的新秀，人高马壮一哥们却心细如丝，一手工具人打野玩得极其精髓，中野联动是EVE特色。
　　下路M和D是俩好兄弟，荣光的知名连体婴儿之一。
　　据说从出道就一起，转会也在一起，打了五年职业从没分开过。
　　情比金坚，说得大概就是这种好兄弟了！
　　更不要提中路的谢和了。
　　全球第一法王，荣光神殿荣誉选手，一手仙术士让策划头大如牛。
　　削吧，普通玩家怎么搞？
　　不削吧，这‘谢’术士太影响赛制平衡了！
　　FTW能和他们打得有来有回，只能说这半年进步太大。
　　全国总冠军不是白拿的，3：0剃头不是凭运气。
　　四小只的成长肉眼可及，距离全球顶尖强队，只差一个经历了！
　　打了六局训练赛，FTW赢了三场。
　　这战绩放到网上能让粉丝们吹半年。
　　不过FTW没膨胀，尤其是辰风，看得很明白。
　　前两局FTW被虐得很惨，一个猝死局，一个无力翻身局，也就第三局，EVE放了暗贼，卫骁大杀特杀，抢出了节奏，摁死了比赛。
　　之后第四局又是凉凉，第五局开始EVE的状态没那么锋芒毕露了，FTW也逐渐适应了这个节奏，四小只最大的优点是心态健康，甭管打多久都很认真。
　　于是第五六局全部被FTW拿下。
　　训练赛的成绩要有选择性去看。
　　EVE固然没使出全力，FTW也没有发挥出最佳状态。
　　前两局输得惨，FTW有实力因素，也有夺冠后精神上松懈因素。
　　况且最后两局能赢下也很优秀。
　　心态好、稳得住、贯穿始终的认真，都是不可多得的优良品质。
　　辰风对这场训练赛很满意，已经准备熬夜整理复盘资料了。
　　打完了训练赛，双方也没急着退出对战房间。
　　卫骁：“谢神，我家小宁子怎么样呀。”
　　菜哥心道：开始了，又他妈开始了！
　　谢和：“可。”
　　卫骁：“ 那我呢？”
　　谢和：“……”
　　卫骁：“你看最后一局我杀了你三次。”
　　谢和：“……”
　　卫骁：“你不想报仇雪恨吗！”
　　谢和：“来。”
　　卫骁立刻退了房间邀请他。
　　这么好的机会，不Solo几把怎么能解馋。
　　于是在大家的围观下，卫骁和谢和打了七八场。
　　两人胜率对半开，都是一顶一的机会主义者，抓住时机就是强攻，要么你死要么我活，杀气腾腾。
　　宁哲涵在旁边看的心惊肉跳：“我的仙术士是能有这水准……”
　　别看胜率对半，但一个是法师，一个是打野，按理说这俩Solo，法师能被盗贼按在地上摩擦。
　　如今却是平打平，足以证明谢和有多牛逼。
　　卫骁啧了一声：“谢神这打法很有特色……”
　　他心念一转，又有主意了：“谢神！”
　　谢和：“嗯？”
　　卫骁：“我家小宁子也想和你Solo！”
　　小宁子：“！”
　　我不是我没有骁哥你不要瞎说！
　　谢和毫不留情：“没空。”
　　宁哲涵瞧见了，又有点失落又大大松了口气。
　　卫骁才不要放过谢和：“时间都是商量出来的嘛。”
　　他心里有数，谢和会约训练赛肯定是有所图，这会不套一套更待何时。
　　谢和：“……”
　　卫骁委婉道：“你看这样好不好，我们也不能让你白出力，Solo完了你随便提要求？”
　　卫骁敢这么说也是心里有数。
　　谢和不是元老狗，没那么鸡贼。
　　谢和顿了下：“Solo可以。”
　　卫骁：“那……”
　　谢和：“换个地方。”
　　卫骁：“去哪儿您说，要不来FTW基地？”他随口一提，没想到戳中红心。
　　谢和打字：“行。”
　　卫骁眨眼。
　　谢和又补充了一句：“FTW的旧基地。”
　　卫骁懂了，他外头看陆封：“队长，谢神这是想家了？”
　　得亏没开语音，否则给谢和听到这话，能恼羞成怒到直接回欧洲！
　　陆封微怔，嘴角微扬：“不知道。”
　　卫骁笑眯眯地回谢和：“行啊，那边设备齐全，别说Solo，打训练赛都没问题。”
　　谢和：“哦。”
　　卫骁：“那我明天去接你？”
　　谢和：“哦。”
　　卫骁又道：“需要叫上我队长吗？”
　　谢和：“……”
　　卫骁很快又道：“哦，我队长没空，明上午有个会。”
　　谢和：“…………”
　　卫骁：“放心，我一定给你安排周全，保证你宾至如归。”
　　叮咚。
　　EVE.Xiehe退出房间。
　　卫骁又看向陆封：“谢神这是害羞了？”
　　陆封伸出食指，在这小坏蛋的脑门上弹了下。
　　此时……
　　FTW旧基地的炫神还不知道即将到来的‘突击检查’。


第215章 
　　时间约在了第二天下午。
　　卫骁还挺厚道的, 他问陆封：“要不要告诉炫神一声？”
　　元泽就罢了，提前告诉他，指不定要整什么幺蛾子, 回头把EVE和FTW绑一起坑都是老畜生能干的事。
　　金成炫在FTW口碑颇佳，卫骁心疼他。
　　陆封：“随你。”
　　卫骁弯着眼睛：“行, 这事就交给我了！”
　　他给金成炫打电话, 万万没想到的是炫神居然关机。
　　卫骁摊手：“这就没办法了。”
　　陆封嘴角也弯起来。
　　旁听的菜哥满心的噎得慌。
　　腹黑大魔王身边有了个贴心小狐狸……
　　神之队自求多福吧！
　　卫骁电话是真的打了，金成炫也的确关机了, 可如果他真想通知他, 大可以让六个去联系俱乐部经理等人, 甚至发条微信留言也可以。
　　但是……
　　陆封的一句随你，卫骁明白了。
　　他没那么想提前告诉金成炫。
　　三年了，恶作剧一下挺好。
　　Close不好意思, Quiet很好意思！
　　金成炫怎么会关机呢？这还真是种因得果。
　　中国赛区总决赛前，金成炫答应了谢和打完比赛一起回FTW看看。
　　比赛打完第一天，金成炫躲着谢和。
　　第二天, 金成炫还没吱声。
　　第三天谢和给他打电话。
　　金成炫：“我这边训练赛有点多，不如……”
　　啪叽一声, 谢和挂了电话。
　　不去拉倒！遂, 约FTW训练赛，上赶着‘送人头’。
　　金成炫也是心虚, 索性关机装死。
　　第二天，陆封给卫骁配了个司机, 放他去玩。
　　临走前卫骁问陆封：“真的不一起吗？”
　　陆封还真有事：“不了。”
　　卫骁：“行！等我好消息！”
　　陆封笑了：“别闹太凶。”
　　卫骁：“我有分寸~！”
　　他也不是一个人去的, 菜小秘领着高额时薪，陪卫总征战老基地。
　　卫骁嫌弃他：“你跟来干嘛。”
　　菜哥随口就是扯淡：“帮队长看着你。”
　　卫骁：“我不会瞎撩人的。”
　　白才：“你他妈会不会，心里没点AC数？”
　　嘴巴不把门, 大魔王都能撩成枕边人，还有什么是你搞不定的！
　　卫骁清清嗓子，竟露出点腼腆模样：“家有醋王不容易啊。”
　　白才：“……”
　　卫骁凑到他跟前，问他：“你说队长怎么这么爱吃醋？”
　　菜哥翻了个白眼。
　　卫骁自问自答：“是不是因为太爱我了？”
　　骁哥来劲了，和他探讨了一路这个问题。
　　白才：“……………………”
　　我他妈不该在车里！
　　等到了EVE住的酒店，菜哥总算逃出生天，能换口气了。
　　他们来的时间刚刚好，谢和也很准时，车子刚停他就从大堂出走来了。
　　自动门一开，谢和带着鸭舌帽黑色口罩，穿了个印着鲜明Logo的T恤和宽大的休闲裤，裤脚束在限量款运动鞋中，整个人又潮又飒，两米八的气场没谁了。
　　门童眼睛都盯他身上了，不用说话都懂其中意思：这是哪位明星？
　　这范儿的确很爱豆。
　　卫骁和他打了声招呼：“谢神自己吗？”
　　谢和带着口罩，声音有点闷：“嗯。”
　　卫骁没再多说，一起上了车。
　　菜哥和谢和打招呼，谢和回了声。
　　从酒店去FTW不算远，十五六分钟的车程。
　　谢和性子冷，话少，菜哥不敢搭话，卫骁倒是没所谓，随口提起昨天的训练赛，一个人也能说得不尬场。
　　还是那条路线，车子先驶过FTW现在的基地，远远从车窗看去，郁郁葱葱的花园，隐在其中的别墅，给午后的夏日染上了清凉和宁静。
　　卫骁看谢和：“要不要顺便去新基地看看？”
　　谢和摇头：“不了。”
　　卫骁：“那我们直接去老基地。”
　　谢和点点头，转头透过车窗看着熟悉又陌生的景象。
　　S市的市区变化不小，三年时间说长不长说短不短：对于安逸的小城镇可能只是村边的流淌的溪水，多久都是一成不变；对于日新月异的大城市却足够翻天覆地。
　　电竞园在郊区，是一年前新落成的项目。
　　老FTW也在这一片，但当时没有电竞园的概念，只是俱乐部不约而同地落户在此，然后才被规划成电竞园。
　　谢和是土生土长的S市人，如今却在外漂泊三年。
　　怎么可能会不想家？
　　想小家也想大家。
　　他眼睫微垂，有点不敢看近在眼前的FTW老基地。
　　近乡情怯。
　　这里装了太多东西。
　　有欢笑、有热血、有拼搏、有荣耀。
　　还有最后的落寞收场。
　　年少无力，只能远走他乡。
　　在外头吃再多苦，熬再多累，洒尽了血汗，却敌不过故地重游的这一眼。
　　――委屈。
　　是只有在家里才会滋生的情绪。
　　谢和心情复杂，车子停下了还有些恍然。
　　卫骁：“谢神？”
　　谢和压了压下鸭舌帽：“嗯。”
　　他们一起下车，一步一步走向这栋闲置的别墅。
　　谢和眼睛不眨地看着，心里五味杂陈：虽然没人住了，但被收拾得很干净。
　　三年前人去楼空，如今也不见萧条，是Close保护得好。
　　听说现在的FTW一年前就不住这了，没想到还有人气，挺……
　　思绪戛然而止。
　　因为那一声熟悉到偶尔会在梦里听到的怒斥声：“元老shi，你他妈杀了我四次！”
　　谢和：“……”
　　透过二楼窗户，某ADC一着急就中韩交杂的毛病变本加厉：“你完了！我跟你讲你和老G都完了，我要让你们知道什么叫金爸爸在此，生灵涂炭！”
　　谢和：“………………”
　　这瞬间以为自己幻听的谢和面无表情地看向卫骁，再看向白才。
　　小白菜抖了抖，恨不得缩骁哥背后。
　　卫骁笑眯眯的：“挺热闹。”
　　谢和：“金成炫？”
　　卫骁：“元队也在，哦……是整个L&P以及Pro全在。”
　　谢和：“……………………”
　　一听楼上那动静就知道，这俩队在打训练赛。
　　卫骁才不和他们客气，白吃白住的家伙，避个鬼的嫌，正大光明去看他们的训练赛，他们连门都关不住――卫骁有钥匙！
　　巧的是楼上刚打完一局，听起来是L&P赢了，并且金成炫被切得很惨，死在元泽手里四次。
　　他们正要开下一局，房门开了。
　　门就那么大，卫骁在前头，菜哥在旁边，谢和被挡得挺严实。
　　乍看卫小疯，训练室的人都招呼道：“来得正好，训练赛看不？”
　　这边也不把卫骁当外人，邀请他观战。
　　卫骁嘿嘿一笑，进屋让位，菜哥不敢笑，但配合得很好。
　　两人一让开，谢和一人站在门口，把整个训练室的人都给震住了！
　　老G：“xiexie……”
　　元泽给他一爆栗，老G捂头闭嘴。
　　不愧是元老狗，面对这尴尬场面他也笑得出来，还邀请谢和进来看训练赛。
　　谢和：“……”
　　黑眸移向金成炫。
　　炫神：“！”
　　半个身子都恨不得躲了李赫然身后。
　　半晌，谢和开口了：“你们住在这？”声音要多凉有多凉，让训练室所有人都不禁觉得今天的空调开过头了，冷如寒冬腊月。
　　金成炫：“……咳。”
　　此时此刻的金娇花，犹如那被捉jian再床的妻子or丈夫，尴尬得快螺旋升天了！
　　元泽甩锅甩得那叫一个不是人：“是啊，一开始我是打算借住FTW新基地的，后来金成炫来这边，我就陪他了。”
　　金成炫：“？？？”这颠倒黑白的本事，绝了啊。
　　谢和转头看向金成炫：“你一直住在这……”
　　金成炫：“…………”
　　操了，金成炫没空收拾元老屎，先解释一波再说：“我是被元泽忽悠，你……”他一眼看到卫骁道，“Quiet来给我作证！”
　　卫骁眨眼睛。
　　金成炫催促他。
　　卫骁道：“炫神不想住这的话，不如……”
　　金成炫：“…………………………”
　　一脉相传的小畜生，他怎么能指望卫小疯！
　　元泽更来劲了：“既然炫神不想住这，老谢你搬进来？这边的房子你有数的，也就住俩战队，多一个都装不下了。”
　　金成炫：“！”
　　谢神：“……”
　　这眼睫微垂的模样，莫非真在思考？
　　金成炫：“胡闹，我们都安顿下了，全球赛在即，折腾什么。”
　　元泽：“还有十天。”
　　谢和：“九天。”
　　金成炫：“…………”
　　元泽：“酒店一天得小两万吧。”战队加随从人员，这数字都是保守估计。
　　谢和：“嗯。”
　　金成炫：“老谢你又不管运营，省这个钱给谁花……”
　　元泽：“再说这边还可以随时随地打训练赛。”
　　金成炫瞪他：“闭嘴！”
　　元泽还真听他的，在自己嘴上拉了个拉链。
　　谢和：“是哦。”
　　围观的白菜菜傻眼了。
　　这就是神之队？！
　　这就是传说中高不可攀，一个比一个牛逼，一个比一个霸气，一个比一个大牌的神之队？
　　身为资深卦帝，白才这些年收了不少神之队的乱炖。
　　不管哪个大手子，不管是写得多长多细的小论文，都不是这样的画风！
　　神之队约等于苦大仇深，这是圈设了好嘛！
　　谁知真正的神之队居然……
　　滤镜碎了，卦帝以后都不能八卦神之队了。
　　这扑面而来的沙雕之气……
　　官方OOC啊！
　　卫骁不愧是FTW新一代掌门（沙雕）人，开口就是妙招：“我有个主意！”
　　三人齐刷刷看向他。
　　卫骁：“这边只能住两个战队，既然大家都想住进来，不如来Battle。”
　　神之队三人：“？？？”
　　元泽反应最快：“我就不用了，有请炫神和谢神。”
　　卫骁：“别啊，大家公平竞争。”
　　金成炫别元泽坑了个半死，哪会错过这机会，立马道：“行啊，来Battle。”
　　元泽：“……”
　　卫骁看热闹不怕事大：“莫非元队怕了？”
　　金娇花一朝翻身，高冷范摆出来：“怕了就腾地方。”
　　行吧，观念一转，全都开始抢着进来住了，也不知道前几天是谁看到老基地一脸便秘，拿头撞墙了。
　　怕？
　　谁会怕？
　　怕谁也不能怕他们啊！
　　于是三人拍板，为基地而战！
　　元泽：“Solo？”
　　所谓Battle也就是这个了，So呗，元泽的单挑王之名可不是吹出来的。
　　金成炫和谢和正要应下，卫骁开口：“别啊。”
　　大家又看向他。
　　卫骁哪会平白出谋划策，那必定得讨些好处：“Solo有什么意思，来打5V5训练赛！”
　　Solo有什么意思？谁都能说这句话，就卫骁你这个Solo狂魔不配！
　　然而菜哥不敢吐槽，一屋子大佬，他只想去桌子底下。
　　元泽、金成炫和谢和都顿了下。
　　谢和先开口：“可以。”
　　这诺挠锲瞬间点燃另两人：“好。”
　　反正全球赛前也少不了训练赛，打就完事了，赢了还有个彩头，打起来才刺激。
　　卫骁又来了：“还有个条件。”
　　元泽：“怎么？”
　　卫骁：“加上FTW。”
　　角落里的小白菜：“！”操，卫小疯真不愧是你，这局布得深啊，这套路都套到神之队头上了？
　　都是老千层饼了，谁不懂？
　　元泽盯他：“你倒是机灵。”
　　卫骁理直气壮：“基地是FTW的，房东自带参赛资格。”言外之意就是，你们争的抢的可是我们FTW的房产，不交房租也就算了，训练赛必须带我们一起玩。
　　这道理很硬，大家没法反驳。
　　元泽思索着：“要怎么打？”
　　金成炫：“抽签，淘汰制。”
　　谢和：“循环制。”
　　卫骁举手。
　　三人看向他。
　　卫骁弯着眼睛：“不如这样，反正我们FTW赢了也没奖励，我们也不求名次，就勉为其难给你们做个沙包吧。”
　　元泽隐隐猜到了这小畜生的心思。
　　金成炫和谢和到底是‘天真’了点：“沙包？”
　　卫骁：“对啊，你们每队和FTW分别打十场，赢一局加一分，最后积分最高的两个战队住进来，怎样？”
　　旁听的菜哥脚下一踉跄，差点扑倒在地。
　　整个训练室，凡是听得懂中文的人全都：“………………”
　　真有你的卫小疯，你他妈这么聪明全世界人民知道吗！
　　空手套训练赛啊，还套的全是高水准高级别。
　　FTW是沙包？
　　明明是全场最大赢家！
　　元泽对上卫小疯，时常因为自己不够畜生而扶额：“你不累，你队友不累？”
　　胃口这么大，也不怕撑死，三十场比赛，FTW是要把自己累死吗！
　　卫骁：“累什么累？我队友体格好得很，大战三百回合都没问题。”
　　队友之一的菜菜：我不是我没有你别拖我下水！
　　这事是不可能答应的。
　　真答应了，露露要弄死他们。
　　元泽拍板：“循环积分制。”
　　卫骁瘪嘴。
　　元泽盯他：“知足吧。”
　　卫骁不知足：“双循环！”
　　众人：“……”
　　所谓循环积分制，就是说四个战队互相交战，以FTW为例，要分别和另外三个战队打一场，然后计分。
　　所有比赛打完看积分排名就完事了。
　　而双循环就是循环两次，还是以FTW为例，分别和另外三个战队打两场，计分是一样计的。
　　卫骁再接再厉：“要不三循环？”
　　众人：“……”三十循环也满足不了你！
　　“就这么定了，”元泽，“双循环积分制，前两名住进这里。”
　　除了卫骁，其他人都对此很满意。
　　单循环有点少，双循环刚好。
　　全球赛前为基地搏一搏……
　　嗯，有点奇奇怪怪的意义。
　　谢和这边给俱乐部发了个消息，俱乐部立马同意。
　　这天上掉馅饼的好事，哪会拒绝？
　　训练赛本来就要约，能打几场高质量的比赛，那是天大的好事。
　　都到这个关头了，也没什么可藏私的，提前熟悉远比蒙着眼睛上赛场来得划算。
　　卫骁也给陆封发了消息。
　　陆封：“……”
　　卫骁卖乖：“夸我！”
　　陆封：“厉害。”
　　这哪能行，卫骁：“不够！”
　　陆封：“回来再说。”
　　卫骁心里甜滋滋了：“要昨晚那样的。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“这样那样再那样。”
　　陆封：“……好。”
　　就一个字，卫骁脸竟有点烫，骚话说不出口了，只想飞回去亲亲男朋友。
　　择日不如撞日，晚上就开搞。
　　就在大家都订好了时间，安排好训练室，连抽签系统都备好时……
　　卫骁忽然又道：“说起来……”
　　所有人都看向他，生怕他再搞什么幺蛾子！
　　卫骁还真是搞出个大蛾子：“我们怎么能把晏队给忘了！”
　　元泽：“……”
　　金成炫：“……”
　　谢和：“……”
　　大可不必，忘了也没事！
　　卫小小是个公平的崽，连忙道：“等下啊，我问问晏队，万一他也想住进来怎么办？”
　　神之队三人：“……”
　　你想太多了！不可能的！
　　卫骁：“我问一下，如果他有兴趣，我们就加上Y1，一起打循环。”
　　嗨呀，又能多两场，我真是个平平无奇小天才！
　　元泽：“你……”
　　金成炫：“别……”
　　谢和：“浪费时间。”
　　这话接的，不愧是老队友。
　　卫骁已经给晏江发消息了，他手速快，一串字劈哩叭拉打完。
　　几秒种后，卫骁喜气洋洋道：“行了！”
　　元金谢：“？？？”
　　卫骁直接把手机举起来给他们看。
　　“晏队，事情是这样的……”巴拉巴拉省略一百字，“你要不要一起？前两名免费住进FTW旧基地哦！”
　　下面是晏江的回复，简简单单一个字：“好。”
　　得知此消息的所有人：“…………………………”
　　同意了？
　　晏江同意了？
　　与世无争、地球毁灭都和我没关系、老子只想独美的Y1居然来凑这沙雕乐子？


第216章 
　　直到Y1的保姆车使进基地, 大家还有点不敢置信。
　　卫骁率先迎出去，阳光灿烂地向他们问好。
　　晏江是第三个下车的，看到卫骁时他微怔了下。
　　卫骁：“晏队晚上好！”
　　晏江：“好。”
　　卫骁：“晚饭吃了吗？”
　　不等晏江回答, 卫骁又道：“没吃的话，基地有准备, 可以先吃点。”
　　晏江：“用过了。”
　　卫骁领着他们进来：“行, 那咱们就抓紧开始，要打好多场呢！”
　　巧的是这会儿FTW也过来了, 新旧基地离着近, 他们是走过来, 刚好消消食活动下。
　　宁哲涵从接到消息那刻起就在魂不守舍。
　　“乐哥我没听错吧？L&P、EVE、Pro、Y1？”
　　“我们要和他们在老基地打循环赛？？”
　　“去年的全球四强，给我们陪练？”
　　越文乐嘎嘣一声，点头。
　　宁哲涵抢走他手里的薯片, 嘎嘣一声：“卧槽，我好紧张！”
　　这他妈哪是训练赛？这是全球赛预演吧！
　　卫骁眼尖，远远看到了陆封。
　　他不急着进屋了, 赶忙摇手：“队长，这边！”
　　如果说接待Y1是笑容灿烂, 那这会儿就是活力四射, 亮瞎人眼了！
　　自家队长，抬头不见低头见, 至于嘛――Y1众人如此想着――同是制冷机，他们绝不敢对自家队长这么热情。
　　陆封过来时看到了Y1几位, 点头问好, 客客气气，有礼却疏离，等侧头看向卫骁时, 冰冷的黑眸里瞬间多了人情味。
　　如此反差，Y1几位懂了：难怪Quiet这么敢，原来是大魔王纵的。
　　晏江喜怒不形于色，从他的神态上看不出丝毫故地重游的怅然，只有万年不变的平静。
　　没人知道他的心思，就像没人知道分崩离析的神之队会在三年后以这样的形式重聚FTW。
　　晏江、元泽、谢和、金成炫、陆封。
　　曾经中国赛区最耀眼的五个人，经历了决裂、迷茫、折磨、坎坷，重新回到梦开始的地方，感受到的只有物是人非。
　　基地还是这个基地。
　　人却散了。
　　五支战队，单单是首发选手就有二十五人。
　　项六带了人过来，早就在着手安排。
　　基地有两间大训练室，还有一间会议室，刚好够用。
　　五个战队同时间段只能俩俩交战，剩下一支肯定要等一局，会议室的用途就是这个了，当然也可以直接在训练室里看比赛。
　　各战队的随行人员项六也有安排妥当，饮品加小食都早早从基地运了过来，摆在随手能拿到的地方，随便吃用。
　　六哥的办事能力很稳，不需要选手操一点心，他已经处理得明明白白。
　　对阵表也列出来了，五个战队的双循环，场次不少，一局算四十分钟，这也能打到第二天了。
　　不过大家兴致很高，别说打到第二天，打到第三天都问题不大。
　　这么多人也不用寒暄了，直接开战，第一场A训练室是FTW对L&P；B训练室是EVE对Pro；Y1暂时观战。
　　对此卫骁颇惋惜。
　　元泽瞧见了：“怎么，不想和我打？”
　　卫骁叹气气。
　　元泽：“怕我？”
　　卫骁：“去年冠军队在这，我们却要和亚军队‘开幕’，能不惋惜吗。”
　　元泽：“…………”
　　听得懂中文的Gary：“Quiet你死定了！”
　　卫骁自我安慰：“按照规矩都是冠亚军揭幕，你们是亚军，这么看我们是冠军进行时了？”言下之意就是这届全球赛冠军我们预定了！
　　满训练室懂中文的：“…………”
　　赛前垃圾话，墙都不扶就服卫小疯！
　　老G被成功激怒，立下狠誓，这局不赢他把名字倒过来写！
　　卫骁要的就是这效果，打起来打起来，这样的好机会，必须大干一场！
　　Y1观战，他们留在了A训练室。
　　小宁子紧张炸了，一想到背后坐着的是晏江，是去年的冠军队，是传奇一样的Y1，自己的手都快握不住鼠标了！
　　卫骁就不一样了，他回头：“晏队来我这边吧。”
　　晏江没出声。
　　卫骁弯唇：“见证一下我如何干翻老G。”
　　Gary：“………………”
　　元泽翻了个白眼：“行了……”
　　话没说完他噎住了，因为晏江还真滑了个电竞椅过来，坐在卫骁身后。
　　满屋子十多人：“………………”
　　这偏爱得太明显了吧！
　　Y1打野都吃醋了！
　　哦，吃醋的还有FTW上单。
　　卫骁敏锐察觉到左手边的自家队长神态，赶忙道：“Hai神（Y1打野）你别吃醋啊，我不抢你家队长，你看，我有我家队长呢！”
　　求生欲很强了，嘴上说着别让Hai吃醋，实际上是在哄男朋友。
　　Hai中文一般，听了个一知半解，懵懵懂懂看向自家队长。
　　晏江哪会给他解释。
　　卫骁也没再用英语说一遍，他是说你男朋友听的，不用翻译！
　　陆封：“暗贼放出来了。”一句话勾走了卫骁所有心神。
　　L&P没在第一轮Ban位禁暗贼，就这么大喇喇地放出来了。
　　辰风：“锁。”
　　在一个训练室，头对头的局面，BP就没必要沟通太多了，虽说有个彩头，可到底还是训练赛，再怎么认真也比不上正赛。
　　卫骁直接问L&P：“这么自信啊？”
　　老G：“拿不拿？你不要我拿了！”
　　卫骁刚好在一楼，直接锁死。
　　Gary：“看我锤爆你。”说着抢下死骑，这是要用死骑打野了。
　　说起来死骑挺克制暗贼，控制技能多，而且可以凭借连招刷出多层控制，只要击飞了暗贼，打断弧光是轻而易举的事。
　　L&P是铁了心要摁死卫骁，Gary拿死骑，元泽拿血战，半点活路不给暗贼留。
　　相比较死骑，血战才是天克暗贼。
　　大招两秒钟免疫，任你几道弧光，打在血战身上就是在打空气，等你落地，血战一套血刺连斩血，足够送暗贼回泉水。
　　卫骁啧了一声：“你们欺负我！”
　　晏江：“元素萨满。”
　　这种情况下想反打，FTW可以拿一手元素萨满，用好了不仅能给暗贼保驾护航，更能勘破死骑的强控。
　　听到这话的白才皮一紧：嘤了，不是谁的元萨都有您那实力啊！
　　陆封：“不用，暗贼给我。”
　　同一个训练室，不高不低的声音也是谁都听得见。
　　对面老G：“啊？卫小疯你不打野了？”
　　“打啊，”卫骁要了枪贼：“老子打死你。”
　　一整个国内赛都没逮着机会用的阵容，这次可算掏出来了。
　　谁说暗贼一定得打野，走上路一样让你们自闭！
　　L&P那边就不能轮换了，死骑前期打暗贼很舒服，但血战没法打野，效率太低影响节奏，所以元泽只能拿血战。
　　六级前的血战……
　　能被Close吊起来打。
　　别管怎样，第一局从BP上看，FTW问题不大！
　　菜哥谨小慎微地挑辅助，最终还是拿了神牧。
　　倒不是他不想拿元素萨满，而是L&P给他禁了，不怨他，真的！
　　相比较其他战队，FTW对L&P算很熟了，小宁子起初有点紧张，被VIVI压了几波线。
　　后来卫骁过来挑了几次VIVI，小宁子胆子大起来，开始游走支援。
　　因为BP上的优势，六级前L&P苟住，没太大动作。
　　FTW却不想缩头缩脑，此时不打更待何时？怼死一个是一个。
　　卫骁帮了一波宁哲涵后假意去下路，其实调转方向去上路。
　　开打后大家都带着隔音耳机，不大吼的话，倒也不至于听到对方说什么，当然摘下耳机肯定听得到，但也没必要，训练赛而已，作这个弊就太Low了。
　　开局后就没人和选手说话了，晏江也只是坐在旁边看着。
　　卫骁用的是枪贼，一个偏工具人的打野，不需要太高的经济，但能给出可观的伤害和控制，和力贼有点像。
　　上路拿暗贼，FTW势必得有个开团点，枪贼恰好是个强开团英雄，弥补了暗贼的缺陷，同时也很适合带节奏，这套体系FTW打了很多次，次次都把国内战队锤爆，所以正赛时大家是绝不会把暗贼放出来的。
　　小疯子的暗贼还可以挑衅下。
　　大魔王的暗贼――必须给予一百分尊重！
　　元泽这个老油条，敏锐得很，明明小地图上卫骁向下露了个脸，他却一点都没放松警惕，走位精髓得很，巧妙地卡住兵线，以防卫骁扑上来戳中他。
　　卫骁啧了一声：“真苟！”
　　陆封：“上。”
　　话音落暗贼影袭突脸，冲着血战撞了过去。
　　血战立马唤出幻魔，方向对准的俨然是卫骁那边。
　　这警觉性，怕不是开了透视挂！
　　卫骁倒也不慌，躲开幻魔后一枪戳向元泽。
　　元泽借小兵位移，躲开攻击后迎面刺向陆封。
　　陆封没躲，抗住伤害是为了位移到血战背后，影刃刺入，特效炸出血花。
　　两人同时半血，卫骁扬枪起跳，落地时精准命中元泽，将他弹起的瞬间，暗贼飞刃加影袭，再加上背后暴击，元泽动都动不了。
　　系统公告――
　　First Blood。
　　LU击杀Marshal。
　　混了个助攻的卫骁美滋滋：“队长牛逼！”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“我也牛逼！”
　　就算隔音，对面的元泽也听到这NN瑟瑟的疯言疯语了！
　　Gary：“队长不慌，我来了。”
　　元泽没好气：“你来个锤子。”
　　下路老G配合自家射手拿了双杀，L&P这波并不亏。
　　不过杀别人非老G所愿，他更想去搞小疯子和大魔王。
　　上野Battle，谁是最强联动？老G才不要让出这头衔。
　　等血战六级，暗贼开始讨不到好处了。
　　FTW果断换线，刚到下路的Close抓到了L&P下路AA的破绽，九弧光直接刷到脸上，辅助MO护盾治疗Buff全给到，也没能救下可怜的AA。
　　局势再度扭转，天平倾向FTW。
　　AA：“队长！”
　　元泽：“换。”
　　FTW换线，他们也换。
　　暗贼别想甩开血战。
　　卫骁嫌弃元泽：“牛皮糖嘛，死粘着我家队长。”说罢突袭下路，继续搞元泽。
　　一局对战双方打得有来有往，谁都没有占据绝对优势。
　　辰风余光瞥向晏江，试图从他的表情中看出些许情绪。
　　可惜了。
　　老队友也看不透这家伙。
　　三年前就是高深莫测本高，如今更是神秘本神了。
　　鬼都不知道他在想什么。
　　不过有一点可以确定。
　　晏江很看重卫骁，虽然辰风也不知道他到底相中了卫骁哪点――主要这小子点太多，不好确认。
　　辰风又看向卫骁，心口窝微暖。
　　臭小子的确讨人喜欢，讨各种各样的人喜欢。
　　这满屋子人能聚在一起，有他一大半功劳。
　　其实辰风明白的，所谓住进FTW是有点诱惑力的，但也没那么深的执念。
　　他们答应这个娱乐赛，更多是为了过去的FTW，也是为了现在的Close。
　　无法言说的三年前。
　　难以回首的三年间。
　　愧疚也好、遗憾也罢，都已经说不出口了。
　　年少的骄傲，刺伤的是最亲近的人。
　　填不满的遗憾，无法弥补的过去。
　　只能用彼此最熟悉的战斗来诉说。
　　成长、历练。
　　希望所有人都能走在荣光之上，直面黑暗。
　　第一局，FTW险胜。
　　卫骁摘了耳机，毫不客气地嫌弃：“G老，你行不行？”
　　老G：“………………”我去尼玛的名字倒过来！
　　卫骁：“不是要针对暗贼吗，来呀，针对呀。”
　　元泽：“……………………”
　　有人接了话：“来。”
　　卫骁转头，说话的人是晏江。
　　晏江起身，去了元泽那边：“暗贼放给你们。”这是对FTW说的。
　　下一局是FTW对Y1，L&P麻利地让了位置，甚至有点幸灾乐祸，Gary：“疯小Q，自求多福！”
　　卫骁人不输，阵也不输：“放心，我浑身都是福！”
　　Gary好不容易说明白个成语，被怼得又接不上话了，他转头看元泽，元泽去了晏江之前坐的位置，四平八稳道：“加油，我看你怎么惨死福中。”
　　卫骁对他可没有对晏江那么客气，他警惕回头：“别来偷师。”
　　元泽：“……”
　　卫骁指指自己和陆封，又指指他俩：“上野，竞争对手，懂？”
　　元泽：“…………”我懂你大爷！
　　虽然卫骁嫌弃他，但也没真赶他走。
　　元泽脸皮多厚，一两句埋汰算什么，他坐得那叫一个踏踏实实，非要看卫骁怎么花式死死死。
　　Y1果然放了暗贼，辰风犹豫了一下。
　　卫骁：“拿！我用！”
　　辰风：“……”
　　卫骁：“晏队，你有什么套路尽管冲我来，我不怕！”
　　你何止是不怕，你根本是兴奋极了好吗。
　　元泽懒得吐槽他。
　　辰风的顾虑比较实在。
　　晏江肯定不会说大话，他把暗贼放出来，就是有法子针对。
　　暗贼对于FTW来说是什么？
　　是杀手锏，是信心，是必胜的法宝。
　　这东西有点玄学。
　　不打破的时候，全队士气大增，看着暗贼就像看到了胜利的曙光，无形中的全队增益，不容小觑的心灵暗示。
　　这玩意一旦被打破，就没‘特效’了。
　　辰风并不想让它破在一场可有可无的训练赛。
　　可机会摆在眼前，这会儿不试试，等到了正赛，后悔都没处哭……
　　行吧，不用他想那么多，卫骁自个儿就在一楼，抢得那叫一个麻利。
　　辰风叹气，努力在BP上争取机会，只求别输得太惨。
　　卫骁明显是想自己用，陆封没说什么，自己拿了个神战。
　　神战是偏辅助的上单，这是要给暗贼保驾护航。
　　卫骁一点都不怕吗？
　　还真有点怕。
　　不过他怕的点和别人不一样。
　　辰风怕FTW的暗贼倒塌，怕卫骁自闭，怕正赛用暗贼打不出效果。
　　卫骁怕的只是陆封。
　　他输没事，他被套路没关系，他被打崩也不要紧。
　　但不能是陆封。
　　不能是Close的暗贼被晏江针对到崩盘。
　　所以他秒锁暗贼。
　　只要是他自己，那就天不怕地不怕！
　　晏江拿了元素萨满，Y1的打野Hai用的是狂贼，上路是血战。
　　摆明了野核体系，毫不客气地针对暗影盗贼。
　　比较有意思的是，上一局L&P针对FTW，晏江建议FTW用元萨，这局Y1针对FTW，拿出的还是元萨。
　　元素萨满，可以辅助暗贼上天入地，也可以把暗贼从天上拽下来，从地下挖出来。
　　FTW旧基地打得火热，却不知网络上翻天覆地。
　　热搜上的关键词激得所有荣光粉都点了进来――神之队聚首FTW！
　　起初大家以为是标题党，进去一看惊掉下巴！
　　一张偷拍的照片堪称实锤中的石头锤。
　　FTW停车场里摆着四辆保姆车，每一辆都是官方标配，每一辆都印了战队Logo。
　　Y1、EVE、L&P、Pro。
　　去年的全球四强，齐聚FTW为哪般？
　　是恩怨情仇还是狗血淋漓？
　　是真人PK还是团队血拼？
　　老死不相往来的神之队，竟然同住一个屋檐下？
　　啥也不说了，FTW老粉们一个个哭破苍穹。
　　关键词爆炸，当年被虐得有多惨，如今就有多么的痛心疾首。
　　偃旗息鼓的神之队粉丝们纷纷脱下马甲，露出真身，大谈当年旧事。
　　到底在干什么？
　　他们到底在干什么！
　　全网好奇，恨不能潜伏过去一探究竟。
　　神之队的行踪之所以暴露，还真不是FTW内部工作人员的锅，而是狗仔们跟得紧。
　　从EVE和Y1安顿下来之后，一直有人盯着。
　　毕竟是全球明星选手，随便拍点什么都是流量，太值得关注了。
　　谁知本想拍点谢神私照，结果跟到了如此大料！
　　一时间连资本爸爸们都惊动了。
　　怎么回事？
　　训练赛？
　　方不方便开个直播？
　　天价赞助费了解下！


第217章 
　　直播是不可能开直播的, 多少钱都不会开。
　　这种内部训练赛，想要打出价值必须是隐秘的，一旦开直播那就成娱乐局了。
　　全球赛可不是只有这五支战队, 其他赛区的冠军队都盯着呢。
　　开直播的话，要么暴露战术, 要么娱乐大众。
　　前者谁都不想, 后者就没有训练的意义了。
　　卫小疯绞尽脑汁（倒也没有）搞来的四强陪练，千金难换！
　　项六都没打扰陆封, 直接推了。
　　那边还以为是钱给得不够, 继续加价, 项六一边捂着失血的心口一边坚决拒绝。
　　挂了电话，六哥擦了把汗。
　　卫骁真是个鬼才。
　　一通骚操作，牵动了多少人的心肝肺胃脾肾！
　　训练室的不提了, 训练室外的千千万万人才是真憋屈。
　　资本爸爸们看着微博的热度，钱袋子发痒。
　　荣光老粉新粉路人粉翘首以盼，心痒难耐。
　　然而……
　　直播不开, 狗仔进不去。
　　他们啥也看不到！
　　越是看不到越是心痒。
　　得不到的永远在骚动，热度一浪高过一浪, 更有不少油菜（有才）花探头, 小段子层出不穷。
　　有人猜：“肯定是四强想打训练赛，找FTW借了个地方, FTW那基地谁不知道？多大的训练室都有，设备也一顶一的好, 妈的, FTW一天天的哪来这么多钱？陆封比赛不行，赚钱本事真可以，早点退位让贤, 专心搞资本不香吗。”
　　最后一句很引战，盖楼撕起来的车轱辘话就不赘述了。
　　这想法很多人都认同：“肯定是这么回事了，说到底今年的冠军还不就是这四支战队争来抢去？提前约赛也是热手了。”
　　“FTW也是惨，时隔三年，还得伺候那群大爷，走了就别回来啊，一群狗东西！”
　　也有人道出了真相：“训练赛是肯定的，但我不信只有四强，我FTW一定也在其中，五个战队的训练赛，四强陪练！是哥哥们给露露排面！”
　　虽然是真相，但却被喷得最惨――
　　“别做梦了行吗。”
　　“同人都没你敢写，笔给你，你来！”
　　“想啥呢，别天真了好嘛，还哥哥们……把人往死里捅刀的哥哥？”
　　“这种哥哥谁爱要谁要，大魔王不稀罕！”
　　可惜了，吃瓜群众们是注定吃不到这香喷喷的一手好瓜了。
　　FTW和Y1双方选好阵容进入游戏，卫骁神经紧绷，严阵以待。
　　这可是去年的冠军队，这可是全球最强之一，这可是比傅黎还要让人摸不透的晏江！
　　卫骁是兴奋的，他期待遇上强敌，期待酣畅淋漓的对决，更期待自己翻越他人无法征服的高山！
　　“敌军还有30秒抵达战场！”
　　系统音响起时，战斗一触即发！
　　白才：“反野？”
　　卫骁：“当然。”
　　菜哥跟在他身后，盯准的是对面蓝野区。
　　兵线抵达前，FTW一字型占位，铺开了全局视野。
　　狂贼是前期强节奏的英雄，反野是必修课，FTW现在要做的是赌。
　　没错，是赌，看运气的那个赌。
　　前期暗贼和狂贼是没法打的，两两相遇，暗贼要么拔腿跑要么死翘翘。
　　苟在野区也不行，真让狂贼轻轻松松反野，那暗贼想要六级就更慢了，把前期拖长，一旦让对面滚起雪球，整局比赛都无了。
　　所以暗贼必须反野。
　　为什么说看运气呢？
　　看得就是能不能和狂贼错开。
　　峡谷有上下两半野区，如果狂贼进了FTW上野区，那暗贼去Y1下野区就是完美错开，互换资源对暗贼来说就是赚的。
　　如果狂贼进FTW上野区，暗贼刚好要去Y1上野区，那么河道相遇，事就大了！
　　这不能预判吗？
　　还真不好预判。
　　比如Y1打野Hai预判暗贼蓝开，于是来FTW上野区。
　　然后卫骁预判了Hai的预判，故意去下野区。
　　那么Hai再预判了卫骁的预判，冲向下野区……
　　套娃是没有结果的，只能赌一把了！
　　卫骁运气不错，他和菜哥压进红野区时没有发现狂贼的踪影。
　　菜哥有点虚：“他们会不会埋伏我们？”
　　卫骁：“不至于。”
　　刚开局，刷野怪抢资源比刻意蹲人划算，Y1不至于。
　　不过……
　　卫骁直接影袭连红爸爸，为的是加快收野速度。
　　“还是得快点，别让他们反包。”
　　不蹲人，但可以夹击。
　　Y1肯定去了他们的蓝野区，一看没人，基本就猜到了卫骁的路径，只要先一步拿完野区包抄过来，卫骁和白才插翅难逃。
　　所以卫骁要抢在Hai之前刷完这波野，火速撤退！
　　卫骁想得不差，清野速度也很快。
　　然而当他撤离Y1红野区，来到河道时。
　　菜哥倒吸口气：“老卫！”
　　卫骁不用他提醒，已经在走位躲避图腾。
　　可惜元萨的图腾没丢在他身上，反而是瞄准了他左前方的白才。
　　菜哥：“！”
　　这卫骁没办法，白才自己也没办法，他一个光秃秃的神牧，给自己加这点血量还不够狂贼甩来甩去的。
　　元素萨满控住神牧的瞬间，狂贼已经从后方借着虫怪位移过来，一镰刀精准锁住神牧喉咙。
　　菜哥走远了。
　　Hai拿下第一滴血！
　　虽然斩杀的是FTW的辅助位，可一血的经济加成也十分可观了。
　　卫骁逃了出来，轻吸口气：“这里得好好复盘。”
　　元萨和狂贼怎么来得这么快的？
　　而且绕开了中路宁哲涵的视野区域。
　　他已经是清野极限了，为什么晏江还能堵住他们。
　　只能从复盘来找答案了。
　　菜哥属于遇弱则强，遇强则怂的性子。
　　他一直有些怵晏江，如今正面对刚，哪怕是跟着卫骁都有些束手束脚。
　　卫骁多了解他：“回头咱俩也试试狂贼和元萨。”
　　菜哥一抖。
　　卫骁：“打不出刚才晏队的效果，我就打死你。”
　　白才：“…………”
　　嗯，对付菜哥，就要队友比对手还凶。
　　这样他就怂队友，不怕对手了。
　　骁哥不愧是小娇妻的‘真爱’野王，调教起来一套一套的。
　　白才坐直了：“先打好这局吧！”
　　神牧很快复活，重新来到卫骁身边。
　　别看只是死了个辅助，其实这是崩盘的开始。
　　Y1的运营能力真的是强到让人羡慕不来。
　　击杀菜哥，虽然放走了卫骁，但却拉扯了卫骁下野区的清野速度。
　　拿下一血同时先一步清完野区的Y1已经布置好龙坑视野。
　　峡谷刷出的第一只小银龙非常有战略意义，能够率先拿下，全队速升六级。
　　Y1全员六级，FTW却还在四五级徘徊，这意味着什么？
　　意味着Y1五个人比FTW全员多了五个大招！
　　倘若后期FTW三线全崩，白才的死就是晏江埋下的伏笔。
　　辰风作为旁观者看得明明白白。
　　为什么有人会叫TPT为小Y1，因为两支战队都是运营能力强，从一开始就恨不得算计到结尾的战队。
　　TPT的缺陷是压不住Close，选手的综合能力甚至比FTW略弱一点，再加上傅黎的中单位，大局观远没辅助位的晏江广阔。
　　所以TPT输了总决赛。
　　但Y1不一样。
　　上路Dxrus一手血战玩得出神入化，稳稳控线的同时还能和Close换血。
　　陆封这局拿的是偏功能性的神战，想要击杀Dxrus很难，当然也不至于被压线，只是连去野区探视野的机会都找不到。
　　中路的Quas吊打宁哲涵。
　　Quas是个样貌温和的白人小伙，眼睛时常带笑，看着很好说话，像个邻家大哥哥。
　　然而他的中路确实出了名的腹黑。
　　不是刺头，不是硬刚，也不是远程Poke，而是腹黑。
　　笑得牲畜无害，对线和和气气，一旦掉进他的陷阱，尸骨无存。
　　毕竟晏江一手带出来的，没这本事早去看饮水机了。
　　打野Hai刚出道时，欧区都叫他小Close。
　　Hai最先的ID开头字母是C，因为别人那么叫他，他才改了ID。
　　说他像Close，当然不全是因为ID，而是打法。
　　沉默寡言，凶悍异常，带起节奏全图都有他，每次Y1打野核，都给人一种神之队既视感――
　　速推强推，优势贯穿始终。
　　下路的Piglet是Y1的真温和担当，虽然模样生得人高马大，还有点凶相，但一开口就中和了气质。
　　声音舒缓轻柔，待人彬彬有礼，下路一个人也能照顾好自己，两个人能起飞升天，三个人就是团队发动机。
　　是个可战可苟，可打前期可保后期，各方面素质均衡且水准极高的选手。
　　这就是去年的全球总冠军，荣光实力天花板，各方面都挑不出瑕疵的真正强队。
　　FTW毫无意外地丢了小银龙，面对全员六级的Y1，FTW只能避战。
　　塔下清线，野区沦陷，经济差逐渐拉开。
　　白才咬牙：“找不到突破口。”
　　卫骁好不容易捡到河道虫怪，抢一点经济是一点：“马上六级。”
　　白才：“中路压一波？”
　　卫骁：“下路。”
　　宁哲涵无力支援，他们再不管一下下路，越文乐那里要崩盘。
　　白才点头：“好！”
　　暗贼六级！
　　卫骁和白才赶到下路时，像是算准了他们一定会来这，狂贼一镰刀扔了出来。
　　卫骁心一惊。
　　菜哥这波精髓了，挡在了卫骁身前。
　　卫骁：“可以啊老白。”
　　说着话，手上操作半分没落，影袭突击一套连招叠起来，已经压好了输出比，眼看着弧光漫天……砰地一声脆响。
　　即将升空的暗贼被击落，伤害叠加被打断，弧光散了！
　　卫骁倒吸口气。
　　他身旁的元泽眉峰微扬，盯着屏幕的黑眸炽热。
　　这波操作剪下来，放出去能把半个职业圈选手给震落下巴。
　　元素萨满的图腾扔得太狠了，牺牲自己血量捏出的强控图腾，落脚点细如头发丝，也就晏江敢用，还让他用准了，以几乎不可能的角度把暗贼打了下来！
　　卫骁也不一般，连招被打断，他措手不及之余还能及时止损，八道弧光刷不出来了，但七道还有，他退而求其次，在最后时刻叠出了一个七弧光。
　　哪怕是七弧光，哪怕暗贼等级低装备不够，伤害量也仍旧可观。
　　毕竟是前期，大家普遍血量不高，狂贼被刮掉半管血。
　　白才苟住一命，连忙给自己加血。
　　卫骁：“撤。”
　　没法打，狂贼有持续输出，暗贼的弧光刷完有空窗期，能避免死伤就别去硬送人头。
　　虽然莽虽然上头，但越文乐最听卫骁的。
　　他这一个字，越文乐已经与敌方拉开距离。
　　然而Y1并不想放他们走。
　　狂贼位移突进，镰刀留人。
　　白才心惊肉跳的：“我觉得我……”
　　果然躲不开，这镰刀准得人头皮发麻。
　　白才心一横：“你们走！”他死就死了，总好过让卫骁和越文乐送命。
　　卫骁总觉得哪里不太对，他喊了声：“老越……”
　　已经晚了，狂贼的目标根本不是白才，他以菜哥为跳板，盯准的腿短的越文乐。
　　越文乐撤退的时间很及时，没有丝毫拖泥带水，可挡不住狂贼一跃而至白才身后，而白才的身后就是他护着的大宝贝。
　　又是一镰刀，极限距离，同时锁住两人。
　　越文乐：“……”
　　卫骁一咬牙：“输出！”
　　越文乐反应够快，已经开始丢技能连普攻，临死前打出最高伤害。
　　白才也知道自己跑不了了，弹弹乐丢出去试图控制狂贼，可惜近身距离没有队友的狂贼并不惧怕这零点一秒不到的控制，狂暴一开，瞬间撕碎脆皮老越。
　　卫骁的距离，狂贼是够不到的。
　　但眼看着白才和越文乐都要一命呜呼，他怎能不极力挽回损失？
　　在狂贼用光技能的瞬间，卫骁影袭而来，躲开Y1射手伤害的同时，背刺出暴击，仅于三分之一血量的狂贼倒地。
　　二换一……
　　虽然亏，但……
　　不对！
　　卫骁倒吸口气，交出所有位移技能，惊险中躲开了狂贼的镰刀。
　　狂贼没死？
　　死了。
　　又复活了！
　　在卫骁击杀他的前一秒，远处的元素萨几乎用光了血条，给出一个复活图腾。
　　图腾丢中狂贼的时候，狂贼也空血了。
　　空血触发复活，狂贼又原地站起来了
　　卫骁要不是躲得快，被他一镰刀锁中，他分分钟被远处的Y1射手给当场击毙。
　　下路一波团战。
　　FTW死伤惨重！
　　这就是全球总冠军，这就是Y1，这就是晏江带出来的超新星！
　　面对如此颓势，卫骁没有低迷，反而战意空前高涨。
　　Y1没有敷衍。
　　晏江没有轻敌。
　　他们尊重FTW，给出了真正的实力。
　　FTW又怎能不全力以赴！
　　辰风坐在训练室沙发上，心情平静。
　　实力差距肯定有，经验阅历也不一样，连信心这东西都是天上地下。
　　可是……
　　不慌。
　　成长是上坡路，走起来艰难，可只有这样才能看到山顶的风景。
　　辰风相信如今的FTW，相信小崽子们，相信他们能走出一条属于自己的道路！
　　Y1做到了L&P上局没做到的，他们死死压制住了暗贼，不给卫骁半点喘息的机会。
　　弧光有元萨打断。
　　输出有狂贼逼迫。
　　中单下路上单全都是密不透风的阵型，卫骁到处碰壁。
　　真正的套路反而是没有套路。
　　Y1这打法简单粗暴，凭借的全是硬实力，就这比赛，真的开直播也没事。
　　谁要是能打出这效果？
　　世冠杯捧回家！
　　FTW就这样一蹶不振了？
　　没有。
　　还没有放弃。
　　谁都不可能放弃！
　　连咸鱼白都被打出了血性。
　　太憋屈了，太火大了，卫小疯什么时候受过这样的委屈！
　　菜哥生气了！
　　对局进展到二十八分钟，双方经济差了六千。
　　这个数字乍听可怕，其实还可以，分摊到五个人，也就少了半个神装。
　　卫骁很努力了，努力让自己的经济没落太多，切C问题不大。
　　陆封让了一些资源给卫骁，自己虽然差了些，但神战偏功能性，经济低点仍能够打出效果。
　　继续拖下去，Y1要蚕食比赛了。
　　就这样结束？
　　不可能！
　　卫骁轻吸口气：“老越，放下路。”
　　白才：“蹲一波？”
　　陆封：“捏好传送。”
　　四小只：“嗯！”
　　又是漫长的三分钟，被蚕食的FTW仿佛陷入了必输的绝境，已经无力翻腾了。
　　白才：“河道有人踩视野了！”他留了个假眼在那儿。
　　陆封距离上野区河道最近，他一个长枪刺出去，命中了草丛中的Dxrus。
　　“来。”Close一声令下，全队妙按传送。
　　干他丫的，再不反打一波就没机会了。
　　Y1看出了FTW的意图，他们被勘破视野也不慌不忙，五人聚集，擂响战鼓。
　　神战一马当先，Buff叠满，一枪挑飞Dxrus的同时，冲向了FTW后排。
　　Quas和Piglet都是见过大世面的，倒也不至于被这突脸吓到。
　　他们冷静走位，分散伤害。
　　神战毕竟是功能性战士，输出一般，胜在抗伤和控制。
　　Close一整局悄无声息，如今终于找准了机会。
　　长枪破空，神迹落在峡谷，在出其不意的大闪下，击飞了原本能避开的Y1核心输出位。
　　晏江的图腾插在神迹边缘，给队友回复了大半血量。
　　Quas技能丢向Close。
　　Piglet稳稳站住，输出不停。
　　白才跟得很快，所有技能都给到了神战，同时弹弹乐丢到了人堆里，给出了最大控制。
　　神战有个分摊伤害的技能，菜哥来得恰到好处，好给了陆封喘息的机会。
　　又是一长枪出，这次挑飞的是狂贼！
　　一战一牧，搅乱了Y1阵型！
　　虽然他俩危在旦夕，可却给队友杀出了一条血路！
　　卫骁盯准了晏江的位置，趁着他刚刚丢出治疗图腾，绝对没时间再捏控制图腾时叠出了足够的伤害，八道弧光搭配Close的神迹，伤害爆炸，强压血线，Y1状态暴跌！
　　宁哲涵和越文乐有了足够的输出空间，狂贼收割了神战，可惜也被绊住了腿脚，够不到远处的法师和射手。
　　卫骁扑向Quas，极限送他回家。
　　晏江把复活给到了Piglet，Piglet不负重托，一波连射达成双杀。
　　白才倒地前把最后一口奶给了卫骁，卫骁影袭背刺，Piglet重伤。
　　越文乐临死前带走Piglet。
　　卫骁盯住了晏江……
　　前仆后继！
　　踩着队长用鲜血开辟的道路，走过队友用尸体堆积的台阶，卫骁的短刃刺进元素萨满的胸腔！
　　Ace！
　　Y1团灭！


第218章 
　　活着的卫骁没有丝毫停顿, 利用兵线回血，带着自家小兵一路冲向Y1高地。
　　最快复活的是Y1上路Dxrus，还有十九秒。
　　十九秒时间能击破水晶吗？
　　难。
　　前期Y1运营太强, 兵线一直控得非常好，别看这一波团是被Close开到了脸上, 但他们也是提前站好位。
　　兵线不健康, 他们是不会埋伏蹲人的。
　　强运营的可怕之处就在这，有着惊人的高容错率, 极少会有一波猝死的情况发生。
　　比如这波团战FTW站到了最后, 卫骁也没有丝毫耽误, 暗贼也是个攻速可观的天赋，可惜仍旧推不到水晶，勉强拿下高地塔后, Dxrus已经冲了出来。
　　暗贼是很难在血战手下讨到好处的，如果只是Solo，还有一战之力, Y1全员复活在即，卫骁还要打就是头脑发热送人头。
　　他半隐身形, 潜去野区, 极限扫荡一波后回到自家野区。
　　抢经济，苟发育, 刚才的那波团只要再来一次，FTW就能拿下比赛!
　　可是……
　　还会有那样的机会吗。
　　Y1不是个会重蹈覆辙的战队, 他们的调整能力极强, 同一个错误不会在同一局里犯两次。
　　旁观的元泽已经看到了结果。
　　这局FTW输了，但很精彩。
　　那一波团灭Y1，放给全球的职业战队看, 也是非常可圈可点的经典团。
　　Close开团果决，辅助跟进很快，法师和射手的卡位也十分不错，疯狂输出又不会被对方突脸，最后卫骁的切入时机更是教科书级别的精准。
　　连招入，团体伤害叠得很满，弧光比平时刷得更快，更巧妙的是他吸取教训，已经适应了元素萨满的节奏，盯准了他无法捏出控制图腾的间隙入场，稳准狠，一波输出爆炸，奠定了Y1的团灭。
　　Close开团，卫骁收场。
　　这俩还真是找到自己的节奏了。
　　元泽心里轻叹口气，不得不承认：Close还真的适合上单。
　　三年前，没人问过Close想走什么位置。
　　没必要问也不需要问。
　　他的盗贼玩得又强又凶，打野节奏也数一数二，团队只要有晏江在，也不存在配合问题。
　　一路碾压拿下的全球冠军，谁会想到他可能不喜欢打野，他可能不爱这个位置，他可能有更适合的选择。
　　没人问，他也不会说。
　　傲慢的神之队，只有小Close从一开始就在配合他们。
　　而他们……
　　Defeat！
　　FTW终究是没抗住Y1的凶猛进攻，输掉了训练赛。
　　意料之内也是情理之中。
　　没有丝毫懈怠，拿出了总决赛气场，连晏江都这么认真的Y1，怎么会输给开局紧张兮兮，半道才进入状态的FTW。
　　元泽瞥向卫骁。
　　卫骁盯着屏幕，黑眸亮晶晶的。
　　输了比赛反倒情绪更高涨了。
　　元泽心里暗骂：所以啊，最讨厌这种打不死的天才了。
　　骂着，嘴角却禁不住弯起来。
　　“再来！”卫骁兴致勃勃道。
　　对面Y1：“……”
　　一时间竟分不清到底是谁输谁赢了。
　　元泽接话：“再来个屁。”
　　卫骁转头瞪他。
　　元泽：“起来，该哥哥上场了。”
　　下一局是L&P和Y1，排班表放在那儿呢。
　　卫骁不想起，还没打够呢，不想休息！
　　陆封看他：“吃不吃西瓜？”
　　卫骁眼里分分钟没了元老狗：“要~”
　　别问，问就是真的有把波浪号给浪出来。
　　FTW暂时休息，卫骁接受队长投喂，一边吃西瓜一边看比赛。
　　刚和Y1打完，卫骁手痒得很，要不是屋里人，他真想握住陆封的手。
　　可惜了满屋子人，连偷偷的机会都找不到。
　　手痒心热，还只能干看着。
　　各方面的眼馋！
　　B训练室内，Pro和EVE打得相当焦灼，他们是连着两场，却比A训练室这边慢得多，这边都开第三局了，他们还在第二局苟着。
　　一方面是双方很认真，另一方面也是双方战队太熟悉，你套路我我套路你，速度就慢下来了。
　　当然还有个双方都不想承认的点――不想输。
　　别看是训练赛，就是不想输！
　　住在FTW的娇花不想搬走，没机会住进来的谢和想和队友搬进来。
　　也不知道这俩战队全球赛能不能撞上，反正现在这两场，打得不比全球赛差什么！
　　卫骁去B训练室瞅了瞅，因为娇花太苟，节奏太慢，他又溜了，当然也是因为前情没看，半道看差了点什么，不如事后看复盘，Y1和L&P刚开局，看起来更刺激。
　　L&P和Y1也是宿敌了。
　　去年争霸全球总决赛，Y13：1击败L&P，让L&P窝火许久。
　　BO5的赛场，只赢了第一局的L&P，连续半个月都是气到胸口疼。
　　欧区粉丝还连喷带骂，把L&P嘲了个底朝天。
　　亚军算个屁，金龙杯才是真爸爸！
　　就这些前情旧怨，双方的训练赛那必须好看。
　　卫骁忽然道：“我们这算是提前欣赏全球赛揭幕战了？”
　　FTW：“……”
　　就你手握剧本，啥啥都懂！
　　L&P可不会像FTW那样紧张。
　　老冤家了，紧张个屁，入场就开始厮杀。
　　老G带着MO直奔Y1野区，抓到Hai神就是一顿镰刀索命。
　　这局Y1是射手体系，Hai用的是工具型打野，身边没晏队也就罢了，自己还没输出。
　　Gary毕竟是数一数二的顶尖打野，认真起来还是又酷又帅的，一手狂贼用得出神入化，分分钟击毙Hai。
　　卫骁咋舌：“G老怨念深重啊。”
　　他们和L&P训练赛打得多，对L&P更熟一些，Gary个人实力没得说，但挺吃状态的。
　　训练赛比较散漫且玩心重，总想着搞偶像（嗯，是Close），实力发挥了也就六七成。
　　这会儿对上Y1，从开局气场就不一样，有点北美第一野王的意思了。
　　打比赛是积累经验，看比赛同样积累经验。
　　尤其是看强队对决，仔细留意能学到不少细节。
　　L&P更是一支和FTW体系略相近的队伍，看他们打Y1，FTW也能顺便回顾下自己上局的表现，变相复盘。
　　可惜的是，Y1这局的阵容和上局截然不同。
　　对FTW时，Y1拿出的是野核，硬碰硬的意图十分明显，这局就不一样了，射手体系前期必须稳，能避战就避战，能躲开就躲开，一旦到了中后期，再大的劣势都能一朝搬回，拿下比赛。
　　去年全球总决赛，Y1对L&P的第三局，Y1用的就是射手体系，前期L&P莽得飞起，打得Y1头破血流，现场粉丝都以为L&P要2：1了。
　　谁知二十分钟后，PIG崛起，冷酷射手箭箭穿心，老G被射得头破血流，最后一波团战元泽和Gary二换一带走了pig，可惜晏江还活着，Quas这位中单法王接棒，Y1团灭了L&P，终结比赛。
　　射手体系最怕的不是射手制霸全场，最怕的是射手倒地，队里还有人能打出爆炸输出。
　　杀了一个爸爸，还有一个爸爸，这真是能让前期阵容的L&P气到肝疼。
　　也是因为输了第三局，L&P心态有点崩，所以第四局发挥一般，被Y1夺走金龙杯。
　　一场训练赛，给出了去年总决赛关键局的阵容，L&P怎能不上头！
　　卫骁比较敏锐，小声和陆封哔哔：“感觉Y1没干劲。”
　　陆封没说什么，旁边的菜哥听到了，接话道：“射手体系嘛，前期肯定弱。”
　　卫骁觉得不是，刚打完比赛，他已经对Y1的首发们有了基本感知，哪怕是旁观也能看出些猫腻。
　　陆封余光瞥了眼Y1的方向，喂了卫骁一块西瓜。
　　卫骁：“唔……真甜。”
　　陆封：“最后一块，再吃肠胃不舒服。”
　　卫骁馋：“再吃一块，就一块。”
　　陆封给他切了很小块，卫骁凑上去叼走，美滋滋的：“特别甜。”
　　努力当着他们的菜哥：“…………”
　　怪我，怪我太单薄，我他妈拼尽全力也快给你按不住柜门了！
　　卫骁没看错，Y1就是没干劲。
　　中后期pig发育到位，怼了L&P一波，之后就平平无奇了。
　　不用元泽和Gary接棒，老G一个人就搞死PIG，元泽带走Quas，Y1土崩瓦解。
　　Victory。
　　赢了比赛的元泽一点都不开心，侧头盯晏江：“偏心得有点过了吧！”
　　要是元泽没看到Y1和FTW打比赛时那认真劲，元泽还能安慰自己说晏江犯懒，Y1全员菜逼，去年的总决赛冠军就他妈是个意外。
　　现在……
　　摆明了人家不想和他打！
　　更让元老狗气得肝疼的是，晏江平淡的应了一声。
　　他说他偏心！
　　他还答应了！
　　元泽：“……………………”
　　不愧是晏队，收拾老队友的本事不减当年。
　　这边刚打完，另一边也打完了。
　　Pro和EVE打了两局，一人赢一局，积分一模一样。
　　A训练室这边也刚好一人一分，折腾半天，五队平分，也是没谁了。
　　当然，循环赛才刚开始，到最后总能分出个一二三四五！
　　FTW休息完毕，下一局对阵Pro。
　　卫骁摩拳擦掌：“来吧！”
　　金成炫看他：“杀气这么重？”
　　卫骁笑眯眯：“炫神不怕，我会轻点……”
　　金成炫嘴角抽了抽，瞥了陆封一眼――你家小恋人这么说话真的没问题吗！
　　陆封面无表情地按了按某小疯的脑壳。
　　卫骁呆毛竖起：“我是说我会下手……”
　　“哎哟。”
　　撩人精闭嘴了，再说下去自家醋王要赶他睡客房。
　　FTW对Pro，EVE对Y1，L&P这局又观战。
　　他继续坐卫骁旁边。
　　卫骁：“炫神那里宽敞。”
　　元泽：“我看着你。”
　　卫骁：“？？”
　　元老狗可算是扳回一城：“看你怎么轻点对娇花。”
　　卫骁：“……………………”
　　元老贼你完了！你死定了！老子要是睡客房就鲨了你！
　　元泽满意了，吃瘪一晚上，总算找回点乐子了。
　　是哦，卫小疯的短板就是Close。
　　撩人精不自觉，活该露露吃飞醋！
　　BP开始，卫骁讨好男朋友：“队长你要用暗贼嘛。”
　　陆封：“不。”
　　卫骁：“那我们拿双狂？或者双血！”
　　狂战士和狂贼，嗜血战士和血鸦盗贼，都是J甜的荣光CP。
　　陆封顿了下。
　　卫骁：“你想用什么都行，我配合你！”
　　陆封刚好在一楼，拿了嗜血战士，卫骁在二楼，锁定血鸦盗贼。
　　训练室的知情人士不少，全都被噎了一嘴。
　　好好打训练赛，别他妈秀恩爱！
　　金成炫锁了冰猎，是要箭穿鸳鸯，一穿穿一串！
　　李赫然拿了元素萨满，菜哥最近对元萨有心理阴影，颤巍巍的：“我……”
　　辰风：“神牧。”
　　菜哥略略松口气：“好……”
　　先是晏队的元萨，后是李队的元萨，荣光圈顶尖辅助轮了他一个遍，菜哥表示卦帝都不敢写这剧情！
　　拿到神牧，白才是安心的。
　　至少是自己拿手的，虽然机制上比不了元萨这种上限高的，但白才用惯了，顺手，不至于手忙脚乱。
　　阵容定下来，双方都是老对手了，一看就知道彼此心思。
　　一开局，盯着卫骁的元泽就感觉出了不一样。
　　老G也滑了电竞椅过来，蹲卫骁左边，同时能看到左手边的陆封。
　　迷弟G对Close执念颇深，得亏卫骁在打比赛，不然能醋气冲天，分分钟把G老赶出基地。
　　别人可能没那么快察觉，元泽和Gary看一眼就忍不住想打人。
　　学得快用得快，真是让人气得牙痒痒。
　　上一局L&P对Y1，就是典型的野核打射手体系，L&P这也是辛苦摸索出的路子，够强够凶压制力也很稳。
　　元泽和老G也是配合了好久才有如今的效果。
　　卫骁这混小子，只是盯着看了一局，这会儿就有模有样的上手了。
　　更让人窒息的是，陆封也跟上了他的思路。
　　两人明明没有交流，没有沟通，甚至提都没提一下，却默契到瞬间知道对方想做什么。
　　元泽牙有点痛。
　　吃西瓜算什么秀恩爱？拿CP天赋算什么喂狗粮？
　　这他妈心有灵犀一点通才是最虐狗的！
　　此处无声胜有声，元渣男有点寂寞。
　　卫骁开局很凶，金成炫感觉到了熟悉感：“怎么像在和L&P打？”
　　他歪头看元泽：“老屎你这么大公无私的吗，看家本领也教出去？”
　　元泽哑巴吃黄连，苦死了也得硬撑：“你都叫我老师了，我当然要有师德。”
　　金成炫：“是老屎不是老师。”
　　难为炫神了，把这音分得这么清楚。
　　可惜元泽充耳不闻：“大家都知道我是你老师，不用强调这么多遍。”
　　金成炫：“………………”
　　卫骁这局的确是在照葫芦画瓢，完美复刻了上局L&P的打法。
　　起初白才还没察觉到，等到拿下一血后他反应过来了。
　　活学活用啊！
　　问题是学这么快吗！
　　白才想起卫骁之前和他说的那句话――打不出晏队的效果，我就打死你。
　　上一局FTW对Y1，菜哥跪在了晏江的元萨下。
　　这一局，卫骁用另一种方式告诉他，照葫芦画瓢还真行。
　　关键是得握起笔！
　　连画的勇气都没有，怎么就知道自己不行？
　　白才回忆了一下上一局FTW的辅助路子，开始配合卫骁。
　　训练赛而已，输赢不重要，重要的是尝试！
　　Pro可是全球最强的射手体系，如果能够打出效果，他们还有什么好怕的？
　　干就完事了！
　　不止白才，宁哲涵和越文乐也都后知后觉地感觉到了。
　　他们没有卫骁和陆封那近乎于复制的能力，但刚看过的东西记忆最深，借此加固一下也是能出效果的！
　　整个L&P都回过味来了。
　　他们到不会生气，只是觉得怪有趣。
　　套路这东西是藏不住的，能不能学好看的是各家本事。
　　很明显，卫骁和陆封的上野联动已经是后浪拍前浪，前浪再不努力就要被拍死的强悍了，其他三位还差了些，想要跟上来还需要多次尝试和练习。
　　最后FTW输了，但金成炫给打出了一身冷汗，他用韩语跟李赫然说：“等他们练上手了，全球赛得小心。”
　　李赫然也给予了极高的评价：“学习能力很强。”
　　何止是强，简直太强了！
　　以前的FTW，能够‘复制’的只有Close，如今整个团队都有了这‘能力’，有亿点可怕！
　　五支战队的循环赛一直打到了第二天中午。
　　FTW越玩越嗨，先是用L&P打Y1的体系干得Pro头皮发麻；后用L&P打EVE的套路怼的谢神杀气腾腾；接着又有Y1的野核体系硬干L&P的招数挑衅L&P……
　　最后的排名很有趣。
　　第一名Pro，第二名L&P，Y1和EVE并列第三，FTW稳占第五。
　　别看他们第五，他们才是全场最大赢家！
　　这一天一夜的现学现卖，还卖得有模有样。
　　去年的全球四强莫名有种被掏空的感觉！
　　Y1和EVE会并列第三，有点放水嫌疑。
　　真成了前二，让住进来的元泽或者金成炫搬出去……
　　嗯，不至于。
　　漫长的训练赛结束，所有人都疲倦不堪，只有一个人是例外。
　　卫骁：“晏队和谢神好可惜，就差了两分。”
　　在场所有人都有种不好的预感。
　　卫骁：“不如来第二轮！”
　　全球顶尖选手们：“………………”你他妈不累吗！
　　某小疯还真不累，甚至很有想法：“这次不打团队赛了，来Solo吧，我奉献下自己，给你们当靶子，你们可以来轮我我我……诶……”
　　还没说完，小疯子被大魔王拎走了。


第219章 
　　被拎走的路上, 卫骁还在扼腕。
　　多可惜啊，千载难逢的机会！
　　不不不，可能是这辈子仅有一次的机会！
　　没了, 无了，从指间缝溜走了。
　　试想一下, Y1、L&P、Pro、EVE全员累瘫, Solo肯定打不了循环制，只能打一局休息一下这样子。
　　那他卫骁就有了发挥空间, 团队赛没能让FTW当沙包, 这会儿他可以独自爽一把了有没有！
　　可惜……
　　回到基地, 卫骁还在委屈巴巴。
　　陆封盯他：“睡觉。”
　　熬了一天一夜，其他人回了宿舍倒头就睡，只有这小混蛋还在唉声叹气。
　　卫骁：“嘤。”
　　陆封：“……”
　　卫・祥林嫂・骁上线：“那么大一堆Solo……”
　　陆封起身, 卫骁一惊。
　　下一秒卫骁倒在柔软的床铺里，睁大眼看着上方的男人。
　　陆封声音低缓：“你要对金成炫怎样？”
　　卫骁：“！”
　　陆封一点点靠近他，压迫力扑面而来, 刺得卫小小……面颊通红。
　　“队……队长……”
　　陆封轻轻在他脖颈上咬了一下：“还想让谁怎样？”
　　卫骁：“！！”
　　死了。
　　什么Solo，什么车轮战, 什么神之队, 全他妈滚九霄云外了。
　　卫骁环住陆封脖颈，心跳得砰砰砰, 嘴巴却仍能贫起来：“只让队长、男朋友、亲爱的、陆哥哥、老公……唔……”
　　卫小小的体力也没他嘴上吹得那么好。
　　之前的训练赛打了一天一夜，他比谁都集中注意力, 从第一局认真到最后一秒, 不提身体上的消耗，精神上也是极其疲倦的。
　　贪心想Solo，其实早撑不住了。
　　陆封让了他一次, 卫骁连冲凉的力气都没有了，还是陆封抱着他去简单冲了一下又给抱回来。
　　卫骁迷瞪瞪的：“队长……”
　　陆封忍着yu火：“嗯。”
　　卫骁仿佛在说梦话：“爱你……”
　　陆封心里像化了快枫糖，黏腻且甜，他吻吻他唇瓣道：“睡吧。”
　　卫骁睡得很安稳，紧紧贴着他，八爪鱼一样的睡姿，一夜无梦。
　　自从和陆封心意相通后，卫骁的梦游症不治而愈。
　　以前他只要累到极致，精神和身体都高度兴奋后一定会梦游。
　　两年前扑进了陆封怀里，抱着他睡了一宿；冬训营时更是爬了陆封的床，缠着他不放。
　　如今卫骁却再也没梦游过。
　　明明累到了极致，可却睡得很踏实。
　　陆封拥着卫骁，想到了两年前。
　　两年前他第一次见到卫骁，和他没日没夜的Solo了四十八小时。
　　那四十八小时过得很快，等陆封回神时才发现竟然过去这么久了。
　　卫骁睡在客房，陆封却有些不放心，去客房看他，谁知还没敲门，门唰地开了，一脸无助的少年呆呆地站在他面前。
　　陆封微怔：“卫骁？”
　　什么都没说，半大少年像个没人要的小孩般扑到他怀里。
　　陆封：“！”
　　滚烫的泪水透过薄薄的睡衣浸湿了他的胸口，少年声音柔软，强压着委屈：“别走。”
　　陆封不知道卫骁把他当成了谁：“你……”
　　卫骁用力抱着他：“别丢下我。”
　　陆封后背一僵，轻轻环住他：“没事了。”
　　卫骁身体放松了些，却始终没有放开陆封，甚至还嘟囔了句：“好硬……”
　　陆封：“……”
　　后来卫骁始终不知道自己是怎么打开陆封关着的门，梦游到他屋里的。
　　答案是陆封抱他回了自己屋，哄他睡下。
　　打了一天一夜，睡了十二个小时，醒来后又是精神抖擞的一群好汉。
　　辰风半点时间都没浪费，把人拎到训练室开始复盘。
　　打训练赛一时爽，复盘火葬场。
　　几小只全蔫了，趴桌子上有气无力。
　　辰风掏出灵魂海报让所有人都打起精神。
　　倒计时没毛病，画成这鬼模样就很有毛病了！
　　知道的是辰风教练为督促团队进步，手绘全球赛倒计时，激励选手。
　　不知道的还以为何方巫师画了个鬼画符来诅咒FTW……
　　反正傅黎踏进FTW训练室时被吓了一跳。
　　欧星星直接跳脚：“卧槽！”
　　随即怂包破口大骂：“大师你做个人吧，画这玩意是干吗，吓死人不偿命吗！
　　卫骁：“？？？”
　　小疯风评被害！
　　欧星：“除了你还能有谁这么无聊？画这鬼东西，你故意的吧！”
　　“不是卫骁，”辰风教练冷嗖嗖：“是我画的。”
　　欧星 ：“！”
　　傅黎对于荣光圈的灵魂画师辰大手子略有耳闻：“很有特色。”
　　欧星躲了队长身后。
　　辰风：“呵呵。”
　　果然FTW和TPT水土不和，见面寒暄都这么火药味十足。
　　卫骁平白被冤枉，心里不爽：“欧怂包你来干嘛？”
　　欧星探头看他：“我队长领我来的！”
　　卫骁看向傅黎：“傅队？”
　　TPT如今休假，他不好好休息跑FTW干嘛？
　　当然是无事不登三宝殿。
　　傅黎也不废话，开门见山道：“听说你们和四强打了三天三夜的训练赛。”
　　四小只：“？？？”
　　辰风扶额：外头都传成什么样了。
　　傅黎：“听说彩头是卫骁，谁拿了第一，下个赛季就签他入队。”
　　三小只惊恐转头。
　　卫骁：“做梦！老子生是FTW的人，死是FTW的鬼！”
　　傅黎：“那就是想要Close了。”
　　卫骁分分钟爆炸：“Close是我的！”
　　傅黎意有所指地‘哦’了一声，尾音是上扬的。
　　卫骁回过味来了，想起这腹黑眼镜的脾性，知道这家伙在瞎扯淡。
　　“傅队从哪儿看得这些小道消息？”
　　被拆穿的福傅黎面不改色，甩锅技术一流：“卦帝这个微博你知道吗，他发的。”
　　真卦帝菜哥：“！”
　　我不是我没有傅队你他妈别睁眼说瞎话。
　　傅黎还真就睁着眼胡说八道了：“不过你现在不用去看了，他已经删博了。”
　　卫骁：“……………………”
　　要不是知道卦帝是颗菜，要不是知道这颗菜没那泼天大胆，他还真信了傅黎了！
　　傅黎说的话，也不是纯瞎扯。
　　网友的脑洞大且多，月球的坑都自愧不如。
　　越是神秘，越是不曝光，越是藏着掖着，他们越猜得起劲。
　　什么四强问候主办方赛区战队啊，什么神之队调教幺弟啊，什么元队爱上FTW小妖精，一心想挖回家，什么晏队和Quiet全球单人表演赛结缘，什么冬训营里炫神和卫骁不得不说二三事啊……
　　和网友们比起来，傅队很客气了。
　　傅黎来FTW却不是探八卦的，而是有正事。
　　傅黎：“很遗憾在总决赛没打到自由之役。”
　　所谓自由之役，就是BO5的最后一局，盲选天赋，正面对刚。
　　卫骁：“真到了自由之役，你们也是输。”
　　FTW的祖传暗贼是闹着玩的吗。
　　傅黎来就是为了这个事：“打一局？”
　　卫骁：“？”
　　傅黎：“你们拿暗贼。”
　　他不用多说，卫骁懂了：“有套路？”
　　傅黎：“嗯。”
　　如此笃定的语气，卫骁兴奋起来了！
　　复盘了七八个小时，三小只一听能打训练赛了，一个个都兴冲冲的，急于登游戏。
　　辰风是早就心中有数的，收了沙盘和视频，放他们去碰键盘鼠标。
　　陆封那边有点事，隔了五六分钟才过来。
　　这会儿功夫训练赛房间开好，大家进了盲选界面。
　　辰风一点都不客气，直接给出了FTW最强阵容。
　　死骑、暗贼、冰法、神牧、冰猎。
　　双暗加双冰，这套阵容FTW就没输过。
　　进入到峡谷，卫骁看到了TPT的阵容。
　　血战、狂贼、琴术士、傀儡术士、滑膛枪炮师。
　　双术士……
　　说不上多强的阵容，甚至是冷板凳天赋。
　　这阵容打得过卫骁的暗贼吗？
　　卫骁对此持怀疑态度，FTW其他人也是观望。
　　不过傅黎敢‘找上门’，肯定是有东西的，FTW倒也没轻敌。
　　刷野对线，平稳开局。
　　三分钟时，上路魏吉快乐送一血――不快乐也得笑啊，对上Close，能苟到三分钟就是胜利！
　　六级前相对平静，六级后卫骁感觉到了TPT的套路。
　　琴术士加傀儡术士，的确恶心。
　　一个有控有输出还回血，一个能逼迫暗贼走位，用准了连弧光的角度都能扭半圈！
　　别看弧光的攻击范围极大，但却有方向。
　　暗贼正前方一百八十度是攻击范围，随着弧光叠加这个范围也越广，但再怎么广总是前方比后方大。
　　傀儡术士可以操纵敌方角色，不用扭动太大，只要在暗贼刷出弧光的前半秒给他轻轻挪动一下，弧光的伤害就大打折扣！
　　更恶心的是傀儡术士还可以拉扯己方阵型。
　　如果控不到暗贼，拉扯己方英雄，瞬间从正前方位移到暗贼后方，哪怕八弧光从后方的伤害也不低，却不足以秒杀。
　　只要活着，琴术士的奶量就足以给己方续命。
　　暗贼是弧光结束后有空窗期的英雄，秒不了对方就很难继续打伤害。
　　所以他杀不了对面，要么侥幸逃脱，要么被对面带走。
　　收益高的天赋也意味着高风险。
　　卫骁和陆封的暗贼都太强，遮掩了这个高风险，而此刻傅黎将其暴露出来。
　　卫骁倒吸口气：“有东西。”
　　辰风看得心惊：幸亏没拖到自由之役，如果真打到第五局，冠军是谁还真不好说了。
　　TPT五人明显是压着火气的，总决赛被3：0，他们缓了好多天才缓过劲来。
　　虽说不至于生气，但意难平是少不了的。
　　这个赛季，FTW一楼坎坷，辛苦提升自己，他们又何尝不是？
　　傅黎恨不得一天有四十八小时，欧星什么时候去训练室都能看到自家队长，杜义魏吉这些老将眼看着新人们都这样拼，他们怎么能不跟上？
　　信任就是在没日没夜的共同努力中积累的。
　　诚然TPT也有点FTW之前的问题――过度依赖队长。
　　但这份无条件的信任也促成了现在的TPT。
　　总决赛黯然退场，这么快就能来FTW约训练赛，别的不提，TPT的心理素质绝对联盟数一数二的。
　　打着打着，卫骁也发现了傅黎的意图。
　　嘴上喊着来复仇，是来弥补遗憾，是想让FTW看看他们的杀手锏，其实是陪练、提醒和规避。
　　TPT能想出的套路，全球那么多优秀战队大概率也能。
　　暗贼已经是FTW的招牌了，作为招牌肯定会被研究。
　　TPT这一波很掏心窝了，把自己的套路展示给FTW，也是在提醒他们，别盲目信任自己的阵容，该规避的风险要提前做足准备。
　　琴术士配合傀儡术士，的确很克制暗贼。
　　杜义远没晏江那样的精准点控，傅黎也做不到晏江的超强度调控，但他们这阵容其实比Y1那套还可怕。
　　元萨用到晏江那个程度的选手极少。
　　傀儡术士和琴术士能用到杜义和傅黎这个程度的却很多。
　　而这个简简单单的搭配已经让FTW捉襟见肘，这才是最致命的地方。
　　Y1只有一个，TPT却有很多个，FTW必须警醒，必须想出应对之策。
　　训练赛打完，傅黎淡定道：“这套阵容还是有突破点的。”
　　卫骁也是服了这位荣光学霸：“傅队请讲！”
　　傅黎好心归好心，但也不会全程白给，都掏箱底了，自然得讨点报酬。
　　傅黎：“这么说，你们是打了一天一夜的训练赛？”
　　卫骁一听就懂了。
　　辰风道：“感兴趣的话，可以留下看复盘。”
　　训练赛视频不适合外传，但留在这里看没关系，而且看的只是FTW相关的，更何况TPT已经无缘全球赛，也不算暴露什么。
　　傅黎：“OK。”
　　等的就是这个。
　　自由之役是没有BP的，想要通过BP来针对琴术士和傀儡术士很难，要避免这个问题，切入点在辅助身上。
　　辰风也想过，让菜哥练一手净化牧师，谁知傅黎给出的是另一个答案：“你们也拿傀儡术士。”
　　这……
　　自由之役的确是可以双方选同样的英雄……
　　卫骁击掌：“可以啊！”
　　这套体系如果练出来，管他对面拿什么，他们都能反制。
　　傅黎继续道：“胆子大的话，还可以考虑下时空骑士。”
　　时空骑士有回溯时间的技能，如果用好了，暗贼是可以原地复活再打一波。
　　当然这个风险也高，能否掐准那零点一秒就很重要了。
　　而且需要暗贼有绝对的自信带领团队走向胜利。
　　菜哥小脸雪白：“这个……”
　　傀儡术士也好，时空骑士也罢，他都很陌生啊！
　　陆封：“我用时空骑士。”
　　菜哥：“！”
　　对哦，时空骑士不仅可以打辅助，还可以去上路，以前汤哥就能用，只是后来陆封走上路，大家还是习惯性把他当强输出位，忘了他其实也可以……
　　卫骁跃跃欲试：“来试试！”
　　TPT也没打够，于是双方又来了一次。
　　这次FTW的阵容调整了，死骑换时空骑士，神牧换傀儡术士……
　　同样的平稳开局，等到六级后，暗贼再度找回自由，成为团战轰炸机。
　　傅黎打得心惊肉跳的，发出了和神之队同样的心声：学得也太快了吧！
　　菜哥嘴上菜逼，可实际上很容易被带动。
　　尤其是卫骁带着他，菜哥一边哔哔自己不行不行做不到，一边打得有模有样，是菜菜本菜了。
　　傅黎在FTW待了两天，把自由之役倾囊相授也就罢了，还贡献了自己的学神大脑，一度沦为FTW的特聘教练。
　　复盘视频看了又看，分析报告写了一大堆，扒细节的认真度和辰风有得一拼。
　　等研究报告和训练规程出炉，傅黎黑咖泡枸杞都喝了一大桶。
　　冷不丁出屋，给欧星星吓了一跳。
　　“队长！”
　　这微乱的短发，苍白的面庞，金丝眼镜下的黑眼圈――
　　不用化妆都能Cos衣冠禽兽的吸血鬼了！
　　傅黎捏了下眉心：“全球赛是场鏖战。”
　　欧星揪心：“FTW能行吧。”
　　傅黎轻吸口气：“不行也得行。”
　　他命都给熬完半条，FTW不拿冠军，对得起他的半箱子黑咖和枸杞吗。
　　面对如此拼命的傅队，FTW怪不好意思的。
　　傅黎说得有理有据：“我不是为了你们。”
　　卫骁耳朵都听出茧了：“嗯嗯，傅队是为了本土赛区，为了下个赛季的种子队名额。”
　　傅黎点头。
　　卫骁笑：“放心，金龙杯是我们的，下个赛季你们加油拿亚军。”
　　言下之意是，FTW拿下全球总冠军，一定给中国赛区挣到俩名额，至于TPT能不能再拿国内亚军就凭本事啦。
　　傅黎：“…………”
　　滚你妈的亚军！
　　下个赛季的银龙杯姓T！
　　莫有钱来串门，迎面撞上了傅黎。
　　莫辉警惕：“你们在搞什么见不得人的勾当。”
　　正所谓秀才遇上兵，有理说不清，傅黎最讨厌莫有钱这个只知道撒币的男人，半句话不多说，扭头走人。
　　莫有钱冲进FTW基地，逮着人就问。
　　菜哥找了个皮筋在手上绑了绑，暗示手头有点紧。
　　虽然没了零花钱，但薪资也不少的莫队直接转账。
　　菜哥数了数，颇为满意：“莫队敞亮，莫队里面请。”
　　莫有钱知道了傅黎的劳心劳力，惊讶：“没想到那鬼畜眼镜还挺识大体。”
　　回基地的傅队打了个喷嚏。
　　欧星星紧张兮兮：“队长你没感冒吧？”
　　傅黎：“……”
　　感冒没有，八成是被人骂了。
　　卫骁替傅黎解释：“傅队是有大局观，有前瞻性，盯准的是下个赛季。”
　　莫辉：“其实我也挺有前瞻性的。”
　　卫骁：“哦？”
　　莫辉小算盘打得噼啪响：“你看我们RR像不像小EVE？”
　　FTW众人：“……”
　　也分不清您是在自嘲还是在往脸上贴金了！
　　莫辉：“我家小月不比谢和差吧！”
　　还真不差什么……
　　毕竟是干翻过谢神的男人。
　　莫辉：“不如你们把老傅对EVE的分析报告共享给我们，我们回去琢磨琢磨，练出EVE的套路，刚好给你们当沙包练手。”
　　沙包二字怎么这么耳熟呢。
　　得亏全球四强的首发们没听到，他们要是在场一准吐槽：你们中国赛区怎么回事，一个两个的当沙包上瘾是吧！
　　卫骁沉吟片刻。
　　菜哥趁机敲竹杠：“那可是独家机密，莫队您不意思意思……”
　　莫有钱：“把保时捷还我！”
　　菜哥大惊：“你做梦！”
　　把傅黎的研究报告分享给RR？
　　倒也不是不可以。
　　RR也的确有点像EVE，尤其是月夜的打法，新生代刺头领军人物没跑了。
　　如果RR真能学到EVE的七八分，FTW用来练手还真挺合适。
　　马上全球赛了，再约竞争对手不现实。
　　要是自家赛区储备好现成沙包，还真是方便至极。
　　莫辉直接找FTW老板，晓之以理动之以情：“……我是为了我们中国赛区！”
　　陆封处理公务。
　　莫有钱：“我也是为了你们能夺冠！”
　　陆封继续忙。
　　莫有钱掏出杀手锏：“你信不信我把你初中一年级的作文送给卫骁。”
　　陆封：“……”
　　卫骁推门而入：“什么？”


第220章 
　　门没关, 留了条缝，所以卫骁直接进来了，他也没偷听, 所以不知前情，只模棱两可听到了‘一年级’‘给卫骁’的字样。
　　卫骁灵机一动, 解读了个明明白白：“一年级什么？我队长一年级的照片？”
　　话出口, 卫骁自己先激动了。
　　一年级啊。
　　七岁啊。
　　白白净净可可爱爱的小队长是不是也像现在这样不苟言笑？
　　还是说七岁的小队长天真烂漫，没学会制冷技能？
　　被自己脑补萌了一脸的卫小小也是没谁了。
　　莫有钱皮一紧：“我不是我没有, 你别诬陷我！”
　　操了, 要是把那种照片流传出去, 陆封能把他人道毁灭，不过他也没有陆封那么小的照片，十岁以前陆封在国外, 回来时已经是冷酷少年了，莫辉也不知道他小时候什么样。
　　卫骁大失所望：“那你说什么一年级送给我的？”
　　莫辉瞄了陆封一眼，道：“我是说你家队长初中一年级的作文！”
　　卫骁：“？？？”
　　陆封眼皮一掀, 警告意味十足。
　　莫辉：“！”不管了，为了RR的前途, 他命都不要了！
　　卫骁继续脑补, 这次脑补的是初一的少年队长，端坐课桌前, 认真写着关于梦想关于未来关于巴拉巴拉的小作文。
　　“我要！”卫骁连忙道，“作文我也要, 在哪儿, 快给我！”拿回去裱起来，当传家宝！
　　莫辉继续瞄陆封。
　　陆封没再看他。
　　卫骁当然知道莫辉的意图，张口就是：“你把小作文给我, 我帮你向队长求情，把研究报告共享给你。”
　　莫辉一怔：“这……”
　　虽说发展方向有点奇怪，但好像也符合他的目的？
　　本来是想用黑历史威胁陆封，结果……反倒钓到了一只小疯？
　　卫骁已经开启撒娇模式：“队长~”
　　陆封：“……”
　　莫辉一看这架势，那还会不懂？
　　冰山难过小缠缠，FTW真正的话语权在这小疯子手里！
　　“成交！”
　　莫辉毫不犹豫卖老同学，为了RR为了小月月，死活全不怕！
　　卫骁忽地又想起一事，他转头盯莫辉：“你为什么会有我队长的初一作文？”
　　莫辉：“呃……”
　　卫骁呆毛竖起，警报嘀嘀嘀：“这都过去多少年了，你留着我家队长的作文干嘛？”
　　莫辉：“…………”
　　卫骁醋气冲天：“你不会暗恋我家队长吧！”
　　莫辉：“……………………”
　　卫骁和陆封的关系属于懂的人全懂，不懂的人至今一无所知。
　　莫辉显然是懂的人那一挂的。
　　他好好一个单身狗，怎么就立于风暴正中了！
　　陆封故意不出声，黑眸里全是“自作自受”。
　　卫骁炸了：“队长是我的，你暗恋他是不会有结果的！”
　　莫辉眼看着黄河水扑面而来，再搞下去就是跳进黄河也洗不清的架势，连忙道：“学习啊！”
　　卫骁：“？”
　　莫辉老脸尽丢，还没曝光陆封的黑历史，先把自己的给卖了个底朝天：“就……你没遇到过吗，作文写太差，老师把满分作文给你，让你从头抄一遍什么的……”
　　卫骁：“……”
　　莫辉当然对陆封没意思。
　　他会留着陆封初一的作文，完全是因为当年两人同班，陆封年级第一，样样都是模范好学生；莫辉年级倒一，作文连小学一年级的小朋友都会笑出声。
　　老师一气之下，把陆封的作文给他，让他抄上三遍。
　　莫辉当然没抄，但作文却带回家了。
　　莫奶奶恰好过来看孙儿，瞧见这书写工整内容充实的作文，喜出望外：“小辉这是你写的吗？写得太好了！”
　　莫辉：“……”
　　莫奶奶不重样夸了八百字后，莫辉实在没脸说这是自己用来抄的优秀模板了，于是不要脸得应了下来。
　　莫奶奶喜出望外，要了这作文，珍藏起来。
　　于是这作文被特别好的保护着，一放就是好几年……
　　卫骁听完这来龙去脉，深感不可思议。
　　莫辉：“你懂了吧？”这种事，想必学渣都遇到过。
　　卫骁摇摇头：“不懂，我从小到大都是班里第一，写的作文虽然没拿过奖，但也上过校园小报。”
　　莫辉：“？？？”
　　直到把陆封的作文给出去，直到拿到了傅黎的研究报告，莫辉一拍大腿：“难怪老子输给他们，一群学霸打什么游戏，去念书搞科研不香吗！”
　　月夜：“……”
　　莫辉走了，卫骁美滋滋地拿着陆封初一写的作文看了又看。
　　字迹工整，段落干净，内容也很漂亮。
　　之所以用漂亮是因为这命题作文的题目略扎心――有家真好。
　　这四个字对于陆封来说嘲讽味太足。
　　陆封却写得很漂亮，规规矩矩的高分作文，虽然与自己无关。
　　卫骁看着看着，嘴角的笑容有点淡，从堪称完美的一字一句中品出了苦涩。
　　陆封用背后拥住他：“何必？”
　　卫骁后背一僵，不太想让陆封再重看自己的作文。
　　陆封却没在意那作文纸，而是在他脖颈上轻啄了下：“何必找莫辉要这些？”
　　卫骁心里还酸酸的，声音也软：“想知道你以前……”
　　陆封：“问我就是了。”
　　卫骁：“！”
　　陆封：“你想看的话，等有时间带你回家，这些东西还是有一些的。”
　　卫骁转头，黑眸亮晶晶的：“是啊……我干嘛要上莫有钱的当，明明你才是最了解自己的，我……”
　　一想到自己还‘卖’出去了研究报告，卫骁懊恼：“啊啊啊，我笨死了，你刚才怎么不提醒我！”
　　陆封含笑：“家笨不可外扬。”
　　卫骁：“…………”
　　卫小笨扑上去，咬住男朋友坏笑的薄唇。
　　其实FTW也好，陆封也好，卫骁也罢，甚至连傅黎也不会介意把这些资料分享给RR。
　　中国赛区低迷太久。
　　他们渴望世界冠军，渴望本土赛区强大，渴望有更多的战队崛起。
　　最怕的不是没有成绩，而是没有为之奋斗的人。
　　TPT、RR、3U……
　　新生代正在用努力的汗水托起中国赛区。
　　有一说一，沙包RR十分合格，好用顺手且耐打。
　　连续打了七八个小时，莫辉叫苦连连：“我后悔了，老子后悔了！”
　　妈的，年纪大了身体不行，拼不过这些小年轻了。
　　月夜：“呵呵。”
　　卫骁：“呵呵。”
　　陆封：“呵。”
　　莫有钱：“……”
　　别问，问就是腰疼！
　　后来3U也加入到沙包行列，让卫骁十分惊奇的是，往日里有从逸绝不吱一声的睡哥竟然说话了。
　　虽然依旧话少，少到需要翻译的地步，但奇妙的是3U的队友们能懂了。
　　阿睡一个字：“点。”
　　李淳竟然麻利地在中路河道踩点，完全理解了睡神的意思！
　　卫骁咋舌：“开挂了？”
　　李淳美滋滋的：“你不觉得挺好吗，我家队长这指令简洁快速且有效。”
　　前提是听得懂……
　　以及你们这不叫指令，这叫暗号吧！
　　莫非以后入3U的标准之一是读懂摩斯密码？
　　牛逼啊UUU。
　　从逸仍旧是团队辅助，据说半决赛后阿睡和他谈了俩小时。
　　卫骁想象不出他们是怎么谈的，谈完后3U有了新的尝试。
　　从逸没有走中路，但他开始了新的辅助思路。
　　谁说辅助不能带节奏？
　　谁说辅助不能秀？
　　谁说辅助不能千变万化？
　　从逸不做晏江，他要给辅助开辟新的道路！
　　卫骁瞅瞅自家菜。
　　白才：“别看我！”
　　卫骁按他脑门：“没让你学谁，咸鱼菜挺好。”
　　白才一愣。
　　全球赛前安静低调，是暴风雨来临前的宁静。
　　大战将至，FTW的训练更加紧锣密鼓。
　　和兄弟战队们厮杀，和神之队们约战，不断总结和复盘，短短一个多礼拜的功夫，FTW的成长是惊人的。
　　全球赛入围的十六支战队集结完毕，战斗一触即发。
　　在倒计时仅剩下两天时，主办方公布了全球赛的赛制革新。
　　消息一出，网上一片哗然，这改动可真不小！
　　大赛前都会上线新天赋，这次荣光够狠，一口气上线五个天赋。
　　分别属于盗贼、战士、法师、猎人和牧师。
　　玩家们兴致勃勃，研究了半天后得出答案：“这他妈是给职业选手量身准备的吧！”
　　五个天赋刚好能组一队，更要命的是这五个天赋全是上手容易精通难，而且都有着极高的操作上限。
　　普通玩家可以用，路人局也能秀，但落到职业选手那里，能瞬间拉开差距，完全是两个英雄。
　　粉丝们的关注点是：“有意思啊，这比赛好看了！”
　　“秀秀秀，全息投影下给我死命秀！”
　　“啊啊啊，我觉得这次的盗贼和战士新天赋很配，看资料片背景，又是一场虐恋情深啊。”
　　“牧师的也带劲啊，怎么觉得是三角恋？”
　　“谁谁谁？中野辅三角恋吗？”
　　“不！是上野辅……”
　　“这什么魔鬼搭配？”
　　“大概是中野辅和野辅下的爱情太多，官方搞点新鲜的？”
　　“期待了！代入一下我们FTW，这不就是双野王和小娇妻不得不说二三事？”
　　“FTW那是三角糖，想吃刀子请看新旧FTW……”
　　“卧槽……晏陆骁吗？”
　　“点到即止！”
　　推出新天赋是惯例，还有个革新也引起了轩然大波。
　　全球赛照例是BO5模式，却把最后一局的自由之役提前，放到了第一局。
　　第一局比赛就是没有BP的盲选模式，这分分钟让粉丝高chao了。
　　“这……”
　　“我FTW要称王称霸啦！”
　　“第一局是盲选，FTW的祖传暗贼终于放出来啦！”
　　“卧槽，这FTW岂不是永不会被剃头？”
　　所谓剃头就是3：0输掉比赛，这话的意思是FTW第一局稳赢。
　　“冷静！想想谢和的仙术士……元泽的死骑……Gary的暗贼也很牛逼好嘛……”
　　“还有李赫然的元萨配金成炫的金猎……”
　　“Y1那维持了两年的全胜阵容……”
　　“搞快点搞快点，发出想看比赛的声音！”
　　自由之役从第五局提到了第一局，可谓是各家欢喜各家忧。
　　但赛委才不管这些，做这个调整为的是流量。
　　战队王牌开局就干，这‘收视率’绝对逆天。
　　还有一个调整也是前所未有的，对不少战队来说无异于当头一棒。
　　今年的BO5采取全局BP的模式。
　　所谓全局BP是指禁用的位置和选择的位置在整场比赛里都不能重复。
　　第一局盲选除外。
　　从第二局开始，四个禁用位（由六个缩减为四个）在整场比赛中不能重复，比如第二局红方禁用了暗影盗贼，那么之后的局次就不能再禁用这个天赋。
　　选择位也是这样，比如第二局用过了暗影盗贼，那么之后的局次都不可以再拿出来。
　　这意味着什么？
　　仅有一两个拿手英雄的职业选手如同被砍了左膀右臂。
　　仅靠一两套阵容打遍天下的战队瞬间捉襟见肘。
　　全球赛的新赛制够狠，也够刺激！
　　荣光最顶尖赛事，向大家展示的绝不只是一套阵容几个天赋，他们更希望赛场上能看到更多的天赋，更多的阵容，给观众们带去更多惊喜。
　　出发点是好的，这次革新也的确最大程度地调动了观众的热情。
　　但是……
　　多少俱乐部一夜白头。
　　这他娘的……
　　是嫌教练组头发不够少吗，非得逼成秃子才满意？
　　这赛制一出，FTW粉丝喜气洋洋。
　　“果然只要活得久，什么好事都能从天而降。”
　　“我没记错的话，咱们FTW有两个天赋海选手？”
　　“是的呢，一个是大魔王，一个是小疯子，封骁CP了解下？”


第221章 
　　FTW教练组却没粉丝们这么乐观。
　　诚然, 陆封和卫骁都是天赋万花筒，两人都是全能选手，用什么都能打出效果, 是新赛制的受益者。
　　可三小只却没这么全能。
　　白才、越文乐也不过才打了一个赛季，前者顺手的也就神牧和光牧, 挂在嘴上的就是――这俩天赋我能用到死。
　　越文乐的冰猎是招牌, 类似的金猎也能用，一些枪炮师天赋也逐渐上手, 但要在这样全局BP的赛制下求生存, 实在不够看。
　　小宁子虽然是绝对的萌新, 反倒好一些。
　　新人，没有局限性。
　　宁哲涵经验不足天赋有余，没有定格的他什么都敢用, 至于效果如何……有待观察。
　　五人团队赛，三人半斤八俩，FTW教练组愁秃头。
　　好在秃头的不止他们, 基本上所有入围战队都是脑瓜子嗡嗡作响，直骂赛委会不做人, 这么大个变动现在才通知, 真不怕比赛翻车啊！
　　赛委会还真不怕，荣光运营了十年有余, 全球赛都打了十一个赛制，如今屹立于顶尖的战队全都是老油条了, 什么大风大浪没见过？
　　赛委会从三年前就开始作妖。
　　哪个游戏敢在大赛前出新天赋？
　　荣光敢。
　　不扔个深水鱼雷, 无论是俱乐部还是观众都太悠哉了。
　　如今更狠了，赛前两天公布赛制大革新，抽签放在倒数第一天, 真是被骂得多了，头硬如铁，一点不怕被寄刀片。
　　赛委会负责人在发布会上笑眯眯的：“新的赛制，新的惊险，相信荣光的每支精英战队都能给粉丝们带来更加精彩的比赛。”
　　就差直说了――
　　爸爸就是要搞你，浸yin荣光十余年，连这点本事都没有，你们也配叫精英战队，也配拿冠军，也配觊觎那被玩家哄抬到3000万美金的巨额奖金！
　　荣光奖金是和游戏关联的，团队赛原始奖金只有五百万美金，是玩家用长达一年的贡献额生生把奖金给抬到了三千万。
　　赛委会自己都眼馋呢，不制造足够的难度，他们怎么配捧回家这惊天大奖。
　　赛委会折磨了战队却取悦了观众。
　　比赛好看了，观众才买账，下个赛季依旧良性循环。
　　FTW的赛前特训紧锣密鼓。
　　阿睡、月夜这些精力好的选手几乎住在FTW了，不为别的，为了帮宁哲涵和越文乐肝天赋。
　　月夜的天赋池也不算广，但足够带宁哲涵，小宁子的法刺很拿得出手，两人Solo起来进步飞快。
　　阿睡当然不会ADC，但他对盗贼的理解极深，ADC最怕的不是对面的ADC，而是对面的打野，有阿睡打磨，越文乐的求生意识飙升了两三倍有余。
　　十六个赛区的种子队已经公布。
　　中国赛区是FTW，北美赛区是L&P，韩国赛区是Pro，欧洲赛区是Y1和EVE。
　　剩下的入围赛区还有MS、CL、CB、ST、LA、CCL、PL、JL、VC、RU、CW（为赛区缩写）。
　　全都是各赛区的冠军，一些如拉丁美洲和土耳其赛区也都有粉丝追来，期待着他们的现场比赛。
　　炎炎夏日，全球赛号角响起，所有人蓄势待发。
　　资本爸爸们无孔不入，赛委会虽然给各大战队提供了相应配备，但只是基础。
　　国内不少希望被代言的都找到了各赛区的战队，能挂一个名是一个名，能增加一点曝光就增加一些。
　　别看全球赛缩减了赛程，砍掉了很多比赛，其实是精益求精。
　　十六个赛区的淘汰赛，每一场都是精彩绝伦，每一场都要用心打。
　　赛委会努力调动起所有人的期待值，让大家哪怕不是看自己的战队，也要替自家战队揪心。
　　胜负影响的可是后续的对手是谁！
　　假如神之队能在八强赛被淘汰，那黑子们举杯同庆。
　　战队抽签在揭幕赛前一天，也就是公布赛制的后一天。
　　赛制公布后，推特和脸书都炸了，不少战队选手直接开麦，喷了个底朝天。
　　国内热搜也是一天一个样，但更多是喜闻乐见，直到推特上某赛区的一支战队阴阳怪气了FTW。
　　IN.Otee：某战队塞钱了吧，赛委会还能更偏心点吗？
　　讽刺的是，这段文字他发的就是中文，暗示意味浓厚。
　　这能忍？
　　必须忍不了！
　　中国赛区的广大玩家激情开麦。
　　他还来劲了，继续哔哔：“明摆着的吧，早不改赛制晚不改赛制，偏偏主办赛区定下了才改……”
　　不少其它赛区的玩家靠着翻译看懂了他的话，纷纷来挺他：“Close实力不错，但中国赛区太弱了，今年为什么会在那边举行世界赛？不懂。”
　　“有钱呗。”
　　“流量呗。”
　　“众所周知那边的人口，呵呵……”
　　跨语言也挡不住腥风血雨，靠着机器翻译，大家也能骂个热火朝天。
　　IN这个选手也是个狂的：“FTW祈祷吧，八强赛别抽签到IN，我们绝不会手下留情。”
　　就这条消息，点赞的居然破万，IN这选手更来劲了，放言道：“你们中国赛区这么牛逼的，不如来直播一场训练赛？”
　　国内粉丝吐了。
　　明知道赛前不可能约赛，还说这话，纯属恶心人！
　　FTW不理，他们更张狂；FTW理了，又掉进深坑里。
　　这时有人出声了――
　　3U.Sleep：“来战。”
　　RR.Moolet：“我也不会对你手下留情。”
　　TPT.Auroral：“虽然赛区总决赛被FTW剃头，但我们剃头你们也是轻而易举。”
　　阿睡、月夜、傅黎……
　　一向不在外网出声的明星选手真身上场，国内粉丝们原地爆炸！
　　本来还委屈巴巴，本来是孤军奋战，本来还觉得被IN喂了口shi……现在爽啦！
　　中国赛区牛逼！
　　中赛区没再怕的！
　　想约赛区冠军的训练赛？问过四强了吗！
　　用得着FTW出手吗？四强足够让你们清醒！
　　万万没想到怂包了三年的中国赛区竟然有战队敢应战，还是三个……
　　IN的这个中单有些意外。
　　观众们都是看热闹不嫌事大的，本来还讥讽中国赛区的外国玩家纷纷摇旗呐喊，表示打呀打呀快打起来！
　　IN也就是嘴炮，哪会真的约训练赛？
　　赢了没好处，输了丢死人，本来IN还放任Otee叫嚣，如今勒令他闭嘴，甚至发了个官方宣言。
　　都是老玩家了，这路子谁不懂？
　　纷纷给出鄙视表情包，花样百出。
　　Otee忍不住，又开麦：“凭什么和你们打？想要赛前套战术？当我们傻逼吗？”
　　当什么当，你就是傻逼！
　　外网闹哄哄的，FTW全员闭关修炼，连手机都没收了，外头如何一概不理。
　　哪还有空管这些？珍惜每分每秒磨阵容才是硬道理。
　　作为主办赛区的本土战队，FTW如果一轮游，玩家们一人一口唾沫淹死了解下。
　　随着日期逼近，压力也越来越大。
　　不提三小只，连卫骁都话少了，每个人都恨不得把一天掰成两天用，不敢浪费每分每秒。
　　辰风怕他们心理负担太重，影响发挥，越是临近揭幕赛了越是不安排训练了。
　　甚至还阻止他们没日没夜的单训。
　　“保持就行，已经很好了。”这是毒舌辰风教练最近最常说的话了。
　　汤臣私下里小声安慰他――对选手们如沐春风的辰风，对他就是暴躁火炮，在线喷人。
　　汤臣挠挠头发：“你也别太紧张了。”
　　作为赛场上的第六人，辰风能不紧张吗！
　　三年……
　　整整三年……
　　他们走过了多少荆棘与坎坷才终于看到曙光，说不紧张都是假的！
　　抽签当日，FTW全员坐在台下，看汤哥的大手一抓。
　　嗯，这次连辰风都没上去，代表抽签的是汤神。
　　汤神紧张得很，心里默念了一百遍：“别是Y1别是EVE别是Pro别是L&P……”
　　公布结果了，所有人都屏气凝息，生怕一喘气就把去年四强给吸过来。
　　谁……是谁……
　　是哪个战队！
　　不只是FTW全员，整个中国赛区都屏住了呼吸。
　　粉丝们更是弹幕刷爆：“救命，我快紧张死了。”
　　“如果是神之队，我给大家表演一个当场去世！”
　　“兄弟带我。”
　　“姐妹带我。”
　　“爸爸别吓我QAQ！”
　　结果公布了，无数双眼睛盯准了大屏幕。
　　十六强对阵表一个接一个给出来，FTW在五排，对手是……
　　“卧槽！”
　　“IN？？？”
　　“冤家路窄啊！”
　　“恭喜IN求锤得锤。”
　　“妈的，FTW要是输给IN，我背着火药包去炸基地！”
　　“不可能不可能，FTW一定不会输给IN。”
　　有不明真相的路人群众纷纷询问，粉丝们一连串截图砸过去，全网激愤。
　　小宁子一无所知：“IN战队？哪个赛区的……”
　　越文乐：“CL赛区。”
　　白才眨眼：“这么巧嘛……”
　　卫骁看他：“怎么，你认识？”
　　白才大号交给了六哥，但他还有卦帝，一手消息清楚得很。
　　他顿了下，偷摸给卫骁看，卫骁匆匆扫过，咧嘴笑了：“有意思。”
　　白才：“……”
　　瞧他这样，菜哥脑中回荡着一句话――你的笑像一条恶犬。
　　回了基地，宁哲涵和越文乐也都知道了外网闹出的风波。
　　看到阿睡月夜他们的发声，小宁子燃了：“锤爆他们！”
　　越文乐嘎嘣一声仿佛咬在了IN的喉咙上：“3：0。”
　　卫骁笑眯眯：“Otee是吧，他一共骂了中国赛区十五次，不如……”取他狗头十五次！
　　白才：“……”
　　陆封：“可。”
　　辰风：“……………………”
　　绞尽脑汁，画了一夜，辰风教练为了给选手们打气想尽办法，秀发掉了好几根，万万没想到……
　　对手如此‘慷慨’，提前送了个士气狂增大礼包。
　　FTW全员斗战胜佛了。


第222章 
　　汤哥这小红手, 得到了整个俱乐部的夸奖，六哥特意嘱咐后厨，给他做了最爱的海鲜塔可。
　　汤神受宠若惊：“也就随手一抽。”
　　嗯, 就抽到了热血大礼包。
　　这次辰风不骂赛委会了，抽签放最后挺好的, 看到对手就是干, 情绪肯定能带到赛场上！
　　抽签不是单方面的，相较于FTW的斗志昂扬, 看到这结果的IN整个一灰头土脸。
　　倒不是他们怕了FTW――他们自始至终就没瞧得起这个没落的神之队――而是觉得尴尬。
　　Otee被群嘲, 俱乐部也拎着他训了半天, 好歹是在人家地盘上，N瑟什么，不怕被粉丝套麻袋啊。
　　Otee这才消停, 俱乐部想着十六支战队，怎么也不会运气差到抽到FTW。
　　回头FTW被其他战队淘汰，这事就翻篇了, 万万没想到……
　　IN教练拎着Otee又是一通训，Otee憋屈了好几天, 压不住火气了, 暴躁道：“打就完事了！赢了FTW，老子说的话就全是事实！”
　　IN教练：“……”
　　Otee：“我们还能输给FTW？这队里除了Close全是菜逼, 只要针对死Close，他们就是群废物。”
　　IN打野Harper：“他们的新打野挺强的。”
　　“对, Quiet虽然是个新人, 但能让Close让出打野位，实力不俗。”
　　“再强能有多强？那可是全球赛，没准上去就吓到尿裤子！”
　　“而且新赛制……”
　　“这赛制有利于也有弊, FTW第一局肯定拿暗贼，适宜暗贼的搭配就那么几套，我们往死里针对，他们必输无疑。”
　　IN教练没插话，但听得明明白白。
　　Otee这家伙脾气暴躁归暴躁，脑子还是有点用的。
　　他在网上叫嚣，俱乐部起初是默许的，别管怎么引来的流量，黑红也是红。
　　只是运气不好，十六进八就抽到了FTW。
　　不过反过来想想也没什么……
　　FTW作为东道主，备受瞩目，他们如果能击败FTW，哪怕倒在八进四也足够吸人眼球。
　　这不。
　　只是和FTW炒一波，都有资本方来试水了，要是真赢了FTW……
　　IN教练：“第一局自由之役，FTW肯定会拿双暗和双冰，我们……”
　　嘴上说着不关注，他们对FTW做的功课还真不少，双暗指的是死骑和暗贼，双冰是冰法和冰猎――这是FTW的常胜阵容，还真是极有可能在第一局的自由之役掏出来。
　　毕竟是第一次面对新赛制，在没有准备的情况下，FTW拿出最稳妥阵容是情理之中的事。
　　而他们要做的就是利用现有时间尽快想出用对之策。
　　赛制的利弊，全看人怎么利用。
　　乍看是对FTW有利，可如果所有人都知道他们将要用什么，那针对起来也容易。
　　当然，早就被傅黎套路过一波的FTW，暗贼阵容已经有了革新，这事外卡战队是不可能知道的。
　　一天功夫眨眼即逝，燃爆夏日的全球总决赛拉开帷幕。
　　第一天没有比赛，只有三场揭幕赛和一场表演赛，全是娱乐性质的，但热度却一点不比正赛低，数万人的会场一票难求，FTW有特邀席，从工作人员通道进来，早早坐好。
　　菜哥疯狂自拍，从数十张自拍里辛辛苦苦挑出一张，美图滤镜来一套，淡定发微博：“会场很热闹^_^。”
　　语气低调含蓄，配图自然不做作。
　　要不是知道他摆拍了二十分钟，真就信了他的‘不经意’！
　　粉丝们眼尖，看到了他们的特邀席，尖叫声连连。
　　“啊啊啊，我FTW牌面！”
　　“菜哥你和谁一起去的？是我们野王吗？让我康康，快让我康康！”配了个小企鹅的表情包。
　　白才：“老卫。”
　　卫骁转头：“嗯？”
　　咔嚓一声，菜哥抓拍成功。
　　卫骁：“？？？”
　　白才：“秀波恩爱。”
　　卫骁：“…………”
　　白才本想给卫骁修个图，结果……修个屁啊！
　　这小子肤白貌美大长腿，不经意瞥个视线过来已经有了迷倒万千少女的渣男本色！
　　菜哥酸溜溜的，他才不会和卫骁客气，直接发了条新微博：“你们的野王。”
　　很好，他更酸了，他那条自拍下评论才五百，这章自拍下评论分分钟破千！
　　亏他摆拍二十分钟，修图二十分钟！
　　卫骁心里装着事，眼睛直往舞台上飘。
　　白才当然知道他的心思：“安心吧您。”
　　卫骁瞪他一眼：“没心没肺。”
　　专心和粉丝互动的菜哥无语：“你醒醒，咱们队长会出差错？”
　　卫骁是关心则乱：“赛委会也太过分了，新赛制都出这么久了，干嘛要搞旧的？搞不起揭幕赛就别搞！”
　　白才一点都不担心：“安了安了，那可是荣光大魔王。”
　　卫骁没好气：“队长都好久没Solo了！”
　　白才收起手机，安慰暴躁野王：“就老G那水平你心里没点数？至于嘛。”
　　卫骁：“G老很强的好吗！他想欺负队长想很久了！”
　　白才：“……”
　　卫骁咬牙切齿：“妈的，老G要是敢欺负队长，我回头轮死他！”
　　菜哥哄不了，低头继续刷微博――
　　特训一个多星期，他都没怎么碰手机。
　　菜哥和卫骁能坐特邀席当然是有原因的。
　　这可是全球揭幕赛，除了参与的战队，其他人是没资格坐这里的。
　　FTW参加揭幕赛？
　　当然！
　　揭幕赛有三场，一场是5V5，一场是双人赛，一场是单人赛，全部由去年的冠亚军拉开序幕。
　　5V5是L&P和Y1，双人赛是金成炫李赫然和阿睡从逸，单人赛就是Close和Gary。
　　去年阿睡和从逸只是双人赛季军，但因为去年的亚军双人组有一人退役，所以向下顺移，由阿睡和从逸这对季军来参加揭幕赛。
　　其他人卫骁是顾不了的，他满心满眼都是自家队长。
　　临行前亲了好几下，陆封扣着他腰：“没事。”
　　卫骁：“当然没事，不可能有事，绝对不会有事！”
　　这语气……完全是他自己有事！
　　陆封：“不相信我？”
　　卫骁犹如跳脚的小猫，立马道：“相信你！”
　　陆封蹭他鼻头：“那慌什么？”
　　卫骁：“不慌！”就是声音有点打颤颤。
　　陆封又吻吻他眉心，温声道：“我拿暗贼。”
　　卫骁：“！”
　　陆封：“放心，我一次也不会死。”
　　卫骁轻吸口气，用力抱着他，用力在他肩颈间蹭了蹭，低声喃喃了一句。
　　陆封听到了，心里软成一片。
　　――不敢想你以前是怎样的。
　　含含糊糊，模棱两可的一句话，陆封全懂。
　　三年，整整三年。
　　陆封只身一人站在陌生的赛场上，面对全球的喝倒彩，拿下一个又一个的单人赛世界冠军。
　　孤独地捧着奖杯的滋味，他不想再要了。
　　奖杯不重。
　　可由五个人托起更好。
　　卫骁没法向任何人解释自己的心情。
　　紧张、慌乱。
　　只是一场揭幕赛，不计入任何成绩，而且是单人赛，还是Close。
　　有什么好紧张得？
　　有什么好慌的？
　　用菜哥的话来说：“你简直是不可理喻！”
　　对，这情绪还真是不可理喻。
　　不会出错的事，不会输的表演赛，陆封甚至答应他一次都不会死。
　　可是……
　　管不住砰砰跳的心脏，压不住坐立不安的腿脚，平不了急促混乱的呼吸。
　　卫骁自己在赛场上都不会这样紧张。
　　但在台下看着台上的陆封，看着孤单的陆封，他紧张。
　　怕陆封输吗？
　　怕神话倒塌吗？
　　怕传奇被终结吗？
　　不是……
　　他只是怕陆封孤身一人。
　　怕他寂寞。
　　5V5自然是压轴戏，第一场就是单人赛。
　　Close出场时，整个会场都炸了。
　　毕竟是主场作战，毕竟是在中国赛区，Close的人气足以让全球观众惊叹。
　　他穿着FTW的队服，深黑色的队服像吸纳光芒的夜空，在夺目的烟花下仍旧保持着亘古不变的寂冷。
　　粉丝们大声叫着他的名字，好像回到了一年前两年前三年前……
　　好像回到了那个守着屏幕，顶着时差熬到凌晨，只为看他夺下冠军奖杯。
　　单人赛的王。
　　中国赛区的顶梁柱。
　　万丈荣光下的辉煌传奇！
　　卫骁眼眶通红，死命抓住了菜哥的手背。
　　白才轻叹口气，鼻尖也有些酸。
　　谁不是Close的粉呢？
　　谁不是眼睁睁看着他挑起了整个赛区的大梁？
　　谁不期待着他永铸辉煌？
　　当属于单人赛冠军的专属战歌响起时，连主持人都的声音都有些哽咽。
　　“欢迎Close，请入座。”
　　陆封微微点头，去了比赛席。
　　入座、接外设、耳机戴上的那一刻，隔绝了舞台与峡谷。
　　Gary也入席，双方准备就绪。
　　单人赛和双人赛都有了新赛制，但这次全球揭幕赛延续的是之前的旧赛制。
　　久违的单人赛峡谷出现在屏幕上时，有种恍如隔世之感。
　　新赛制由Close开启，旧赛制由Close结束。
　　命运的齿轮不断向前，却也没有抹掉过去。
　　永远在的。
　　属于Close的荣光。
　　因为是表演赛，取消了BP环节，看到Close拿出暗影盗贼的瞬间，会场又是惊人的尖叫声。
　　暗影盗贼有两款冠军皮肤。
　　第一款是三年前的神之队拿下团队总冠军后，陆封选了暗贼的冠军皮。
　　第二款是去年单人赛总冠军，陆封用暗贼终结比赛，又给了他一个冠军皮肤。
　　两款冠军皮，全部来自同一个选手。
　　暗贼的猩红披风上印着的字母C，属于Close。


第223章 
　　Close用的是赤血之刃, 也就是去年单人冠军的皮肤。
　　巧的是Gary也拿了暗贼，用的却是三年前的神之队冠军皮。
　　一个是血色披风，孤独的王者。
　　一个是黑色兜帽, 冷寂的孤狼。
　　两人同时落在峡谷时，粉丝们又是一阵嚎啕大哭。
　　现在的暗贼。
　　过去的暗贼。
　　一个人的Close。
　　神之队的Close。
　　For The Win……
　　究竟是哪个Close？
　　弹幕已经开锅了, 粉丝们的脑洞大过天, 尤其是当年神之队的CP粉，更是被自己的脑补虐得肝疼。
　　“Gary为什么拿这个皮肤！”
　　“操了, 我怀疑是元老狗故意的！”
　　“上场的是Gary, 跟元贼有什么关系？”
　　“Gary对Marshal言听计从, 这有疑问吗？”
　　“不懂就问，元泽有什么好故意的？”
　　“故意让Gary拿暗贼，故意让他用神之队的冠军皮肤啊！”
　　“可这有什么特殊含义？”
　　有人懂了：“妈的, 是借此让露露和过去道别吗？”
　　“楼上你说话就说话，干嘛掏刀子！”
　　“碎了，老娘心肝被扎得稀巴烂！”
　　“不可能不可能, 我元渣男不可能这么温柔。”
　　然而很多人都记得，三年前的神之队……
　　多少次Close熬夜补时长, 都有元泽端茶送水的身影。
　　单人模式的新赛制已经上线很久, 玩家们全适应了空岛地形，也对大逃杀的模式兴致勃勃, 最近新上线了排名赛，更是打得热火朝天。
　　如今再看到这久违的细长峡谷, 甚至会觉得陌生。
　　这是过去的单人赛, 是曾经的对线模式，是要运营、发育，找时机看操作的单人赛。
　　解说已经开始点评, 嘉宾笑道：“好久不见的单人赛，好久不见的Close。”
　　解说嘴哥：“团队赛里Close主上路，的确是很久没见他拿暗贼了。”
　　“也不知道会不会手生？”
　　“还真不好说，听说最近Gary一直有练暗贼，似乎是想拿到自由之役里用。”
　　“Gary的八弧光是稳的……”
　　“讲道理八弧光足够用，九弧光其实已经是伤害溢出。”
　　“但攻击范围差距不小。”
　　“这就看选手走位了。”
　　“九弧光很看状态，不经常用的话，恐怕……”
　　解说嘴哥是Close迷弟，还是自己给自己盖章那种。
　　和嘉宾的一番话看起来中规中矩，其实熟悉他的都能感觉到他的紧张。
　　字里行间都在给大魔王挽尊，抠抠细节就是：Close最近走上单，好久不用暗贼了！如果刷不出九弧光那只是他手生！如果输了比赛也不代表什么！
　　嗯……
　　卫骁听得更他妈紧张了！
　　现场观众也紧张，唯独黑粉们，二话不说先过个大年，管之后会不会被打脸，Flag立起来，倒下捅到自己全是后话。
　　“懂了，Close刷不出九弧光了。”
　　“还弧光呢，你陆神记得暗贼技能吗？”
　　“老G可收着点吧，打哭了Close，小心被脑残粉堵死在会场门口。”
　　不需要房管禁言，三十秒后黑子销声匿迹。
　　所有担心都是没有必要的，所以质疑都是不需要的。
　　在绝对的实力面前，只有打脸啪啪响。
　　开局三十秒，第二波兵线还没就位，身着赤色之刃的暗影盗贼影袭突进，比Gary先一步抢到二级，背刺精准暴击，Gary回神时已经掉了半管血！
　　解说炸了：“是Close的招牌刺血！”
　　“连Gary都没能躲过，Close宝刀未老！”
　　听到这句话，刚松口气的卫小小不乐意了，他跟白才小声哔哔：“会不会说话，队长才二十一，什么老不老的！”
　　白才：“……”
　　不用接话，说了这小疯子也不会听，那眼睛恨不得长在舞台上。
　　虽说是表演赛，但主办方财大气粗，也给到了全息投影，裸眼3D的快乐不用多说。
　　两个帅到炸的角色撕斗给了全场几万人酣畅淋漓的视觉体验。
　　不止视觉，还有音效。
　　暗贼在六级前的技能相对低调，还没有惊人的特效，但Close和Gary凭借着超凡的走位和微操，愣是打出了血脉贲张的紧张感。
　　卡线、抢兵。
　　等待、突袭。
　　短兵相接的战斗热血沸腾！
　　两人对彼此都很熟，从一开始就没留手。
　　不需要试探，不需要摸索，盯准破绽就是一通换血。
　　“不比不知道，一比吓一跳啊。”
　　“Gary的直播我也看过，他的暗贼真的很强。”
　　“但在Close面前……宛若青铜遇王者。”
　　“FTW祖传暗贼不是吹的！”
　　“大魔王牛逼！”
　　“大魔王抢一血啊！”
　　像是听到了粉丝的呐喊声，暗贼赤刃闪烁，断了Gary的影袭后，一个回身刺中对方！
　　撕裂加噬血，再度触发暴击！
　　解说语速惊人：“这个角度是背刺吗？”
　　“虽然是侧腰，但系统判定是背部！”
　　“太刁钻了这，估计Gary也没想到，他虽然影袭没，但还有走位空间，以他刚才的血量只要避开暴击是能苟下一命的！”
　　“可惜Close卡在极限触发暴击，伤害量翻倍，Gary必死无疑。”
　　First Blood！
　　Close毫无疑问地拿下一血。
　　旧赛制死一次不会结束比赛，想要赢下单人赛需要爆破对面水晶。
　　Gary很快复活，战斗还没结束。
　　老G毕竟是全球顶尖选手，调整能力很快，仓促死一波也没有被拉开经济，他不再和Close正面碰撞，试图侧面抓机会，打Close一个措手不及。
　　这一幕，连菜哥都看到了结局：“稳了。”
　　卫骁还是坐得笔直，后背绷得仿佛有人在用枪抵着他。
　　白才：“放心吧，输不了。”
　　卫骁：“不能死。”
　　白才：“？？？”
　　卫骁盯着峡谷中的两个人：“队长答应我，一次都不会死。”
　　白才：“………………”
　　旧赛制不是死亡即淘汰，死一次没什么，运营好了死三次都能绝地翻盘。
　　卫骁这句话……
　　虽然Close单人赛死亡率很低，但也不能保证……
　　菜哥：“这不是平白给自己增加压力嘛？”
　　本来是简单模式，如今成了地狱模式。
　　卫骁更紧张了。
　　菜哥不敢哔哔了，他也有点紧张。
　　卫骁的心情他隐约能体会到一些。
　　最后的单人赛。
　　旧赛制的最后一次全球对决。
　　Close给出的完美答卷，会成为荣光永远的历史。
　　再也没人能够超越他。
　　因为旧赛制远去了。
　　对局进展到十二分钟，这是最刺激的一波对战。
　　Gary蛰伏许久，终于找到了机会，他率先起手，比Close早一秒叠起伤害。
　　借着小兵、借着草丛卡住视野，更借着完全为攻速而准备的装备……
　　所有人心都提起来了：“这一波大魔王跑不了！”
　　卫骁死命抓住了扶手椅，白皙的手指关节凸起，泛起的青筋在冷白的肤色下越发明显。
　　菜哥也紧张炸了：“这、这……”
　　他恨不得冲进峡谷给队长奶一口！
　　辅助本能都爆发了好嘛！
　　就在所有人以为Close难逃一劫，Gary肯定要扳回一城时……
　　陆封的操作堪称眼花缭乱，盯着能将一切失误全部放大的全息投影，身披赤红披风的暗影盗贼也没有丁点失误。
　　精准、极限且迅速。
　　Gary都被他震了一下，角色明显僵了零点一秒。
　　陆封抓住这一丝机会，影袭侧移，躲开了Gary的标记。
　　断了！
　　Gary的印记跌了一层！
　　他要么继续蓄力，还能刷出八弧光，要么放弃立马释放七弧光。
　　可问题是……
　　七弧光不足以击破装备的无敌效果，只有八弧光以上的满溢伤害才能延续至无敌效果消失，同时翻倍的伤害足以击杀Close。
　　Gary骑虎难下，Close却不会等他。
　　Gary的八弧光没了，Close的九弧光从天而降。
　　“操！”咸鱼菜都激动了。
　　卫骁反倒不出声了，他呆呆地看着全息投影，看着影像后冷静沉默的男人，心跳得极快。
　　弧光漫天，绚丽的特效仿佛给整个会场下了一场光雨。
　　观众们尖叫连连，被这刺激的对战点燃了热血，也被这绚丽的特效给震得惊心动魄。
　　这一刻，所有人都沐浴在荣光之下！
　　Victory。
　　Close零死亡拿下胜利！
　　他摘下耳机的时候，响起的是热烈的喝彩声。
　　久久不停的掌声，撕心裂肺的呐喊声……
　　直播间全部都是Close……
　　外网的观众都看懵了。
　　不是不知道Close，不是不了解中国赛区的意难平，可还是被这扑面而来的情绪给震住了。
　　选手的坚持。
　　粉丝的坚守。
　　彼此早已是对方的信仰。
　　陆封起身，向所有掌声鞠了个躬。
　　全息投影上三年前冷寂的孤狼消逝，站在舞台上的是重生的王者。
　　屹立于绚烂之中，注视着温暖的前方。
　　陆封的视线落点是卫骁的位置。
　　他看不清在暗处的卫骁，但感受得到。
　　骄阳灿空，无限荣光。
　　他在那。
　　眼泪夺眶而出，卫骁知道镜头给过来了，可根本压不住泪水。
　　好在白才比他哭得还凶。
　　导播给到这边，看到哭成这样的两个大男孩，刷爆屏的弹幕从Close牛逼换成了FTW牛逼。
　　不再是Close。
　　真的不只是Close。
　　过去的完美句点，是开启新乐章的最佳音符！


第224章 
　　卫骁和白才去了后面的休息室, 等到了刚下比赛场的陆封。
　　有工作人员在，卫骁还是扑过去拥住了陆封。
　　好在情绪激动，大家都没想太多, 只是很感动，觉得FTW的气氛真好, 选手间的感情真挚热情。
　　菜哥一个激灵, 接过了工作人员手里的一应事务，赶忙关门。
　　休息室里虽没了别人, 但卫骁也没敢亲陆封。
　　还有监控呢！
　　再怎么激动, 卫骁还是谨慎的。
　　粉丝们磕CP磕昏过去是一码事, 出柜就是另一码事了。
　　卫骁不会拿陆封的前程开玩笑。
　　陆封见他红肿着的眼睛，温声道：“只是一场表演赛。”
　　卫骁摇头：“是最后一场单人赛。”
　　陆封明白他的意思。
　　这的确是最后一场单人赛，没有奖杯没有奖金, 属于旧时代的最后一场单人赛。
　　赤血之刃打败了神之梦魇（皮肤称谓）。
　　Close战胜了过去的自己。
　　缺席三年的告别，终于弥补了。
　　告别过去，放下过去, 才能轻装上阵，赢得未来！
　　卫骁到底不是个矫情性子, 哭也哭了, 激动也激动了，剩下的就是兴奋。
　　“有一说一, 队长你刚才也太帅了！”
　　菜哥：“……”很想抱着摄像头溜出去！
　　陆封笑笑。
　　卫骁的彩虹屁停不下了，这开关一打开, 解说嘴哥都得自愧不如。
　　专业啊, 牛逼啊，分析得透彻啊，以及……
　　另一边休息室的Gary打了个大喷嚏：“我怀疑Q小疯在骂我。”
　　元泽：“别傻了, 把怀疑去掉。”
　　Gary：“…………”
　　同样的单人赛选手，回后台后差距怎么就这么大呢！
　　输了比赛没人哄也就罢了，还要面对队长的疾风骤雨。
　　老G心里苦！
　　其实Gary也挺遗憾的，虽然心里有数自己赢不了，但输了还是意难平。
　　这真的不是一场简简单单的表演赛，这对他来说也意义很大。
　　今年的单人赛还是老规矩，每个战队只能报名一位选手，且取消了赛区赛，直接全球赛。
　　元泽报名了今年的单人赛，老G心甘情愿放弃名额，虽然元泽又陪他报名了双人赛，但Gary今年是注定与单人赛无缘了。
　　揭幕赛是他今天第一场也是最后一场单人赛，就这样输了……
　　元泽在他肩大脑门上按了下：“哥给你报仇。”
　　老G心里一暖。
　　行叭！
　　技不如人，输了活该，但队长一定能干翻Close。
　　Gary又振作起来了！
　　眼看着卫骁要吹出万字彩虹屁，破记录了，白才小声哔哔：“双人赛好像开始了……”
　　卫骁：“双人赛有什么好看的，队长刚才的比赛才叫精彩绝伦……”
　　陆封也服了他：“念书的时候，作文纸不够用吧？”
　　卫骁：“？？”
　　陆封笑他：“词汇量这么大，八百字能行？”
　　卫骁笑弯了眼睛，压低声音道：“没遇到你之前，我惜字如金。”
　　监控是拍不到声音的，但菜哥听得到啊！
　　被生生噎了一肚子的菜菜只想破门而出。
　　好歹是去了观众席。
　　双人揭幕赛还是要看的，金成炫和李赫然是老熟人，阿睡和从逸更是兄弟战队，不管是从取经的角度还是支持兄弟的方面，都该去看比赛。
　　他们坐下时，旁边多了个李淳。
　　李淳紧张兮兮的，坐立难安。
　　卫骁：“慌什么，一个揭幕赛，娱乐性质。”
　　李淳上一局在后台帮忙，没看单人赛，所以真不知道卫骁比他还慌。
　　李淳：“队长和副队千万要加油啊！”
　　卫骁淡定：“放心。”
　　李淳感慨：“我什么时候能有骁哥的大心脏就好了。”
　　他这话是真心实意的，认识卫骁这么久，比赛打了一个赛季，他就没看卫骁慌过紧张过。
　　卫骁脸皮厚如城墙：“多经历点就习惯了。”
　　李淳点头，被忽悠得一愣一愣的。
　　哪怕隔着队长，菜哥也听了个明明白白，他翻个白眼：要点脸吧卫骁，真当上一局的录屏没人看啊！哭成那傻逼样，你还好意思在这教别人！
　　因为在后台耽误了点时间，双人组已经上台，甚至连天赋都选好了。
　　金成炫和李赫然明显是娱乐性质，掏出了不久前刚上线的新天赋，飞鸟猎人和灵魂术士。
　　金成炫拿的是飞鸟猎人，李赫然用的是灵魂术士。
　　这俩天赋也很有趣了，新上线的资料片里有一段关于他们的PV。
　　飞鸟猎人和灵魂术士是一起长大的兄弟，两人都是自然的宠儿，一个能与飞鸟沟通；另一个能与万物契合，感受灵魂的力量。
　　资料片里他们都不是人族，而是在接触了人类后慢慢有了人形和人性。
　　不是妖族，设定里是灵族。
　　飞鸟猎人是最先接触人的，他认识了一只宠物鸟，那鸟儿哀求着他帮帮它的主人。
　　飞鸟猎人热爱所有鸟儿，不忍心看它哭泣，于是想办法救了那个重伤的男人。
　　男人睁开眼的时候，看到了眼前的飞鸟猎人，惊为天人。
　　飞鸟猎人没有形体，但会根据对方的视觉生成一个影像。
　　男人把他当做天使。
　　飞鸟常年与鸟儿接触，懵懂单纯，完全不懂人类的贪婪与野心。
　　男人很快看穿了他，他看中了飞鸟的力量，想要利用他夺回政权。
　　飞鸟不在乎这个人类，但却抵不住鸟儿的哀鸣，只能一次次帮他。
　　窃听、监视、夺权。
　　飞鸟慢慢地有了人的身体，染上了人的颜色，他额间的翎羽从纯白变成了深灰，眼睛从接近透明的银白沦为漆黑。
　　等到灵魂术士找到他时，他甚至认不出他。
　　贪婪、野心、欲望。
　　飞鸟猎人醒悟之时，自己坐在了孤独的王座上，王座下血流成河。
　　他失去了与鸟儿沟通的能力，失去了驯化鸟儿的能力，也失去了超绝的视力和灵感。
　　他沦为一个普通的人类。
　　而那个被他救了一命的男人一刀刺进他胸腔。
　　飞鸟震惊地看着他：“为什么。”
　　男人：“因为你该死！”
　　他的王位、他的国家、他的臣民全被这个魔鬼抢走了！
　　飞鸟醒来时，灵魂术士附在他污秽的躯壳上。
　　飞鸟：“我……”
　　灵魂术士声音空灵：“一个人的恶，两个人背负，母亲会重新眷顾你的。”
　　母亲是自然，他们是被自然抛弃的孩子。
　　飞鸟荆刑：“你没有做错什么，为什么你要……”替我背负罪恶。
　　灵魂术士：“我们是一起的。”
　　从诞生到成长，千万年的相守，他们是一起的。
　　沾满鲜血的飞鸟，依旧纯净的灵魂。
　　他们从来也不是人类。
　　这资料片一出，粉丝们分分钟上头，赶紧去峡谷里试了一把。
　　一试之下……
　　罢辽罢辽，飞鸟猎人这什么见鬼的操作！
　　双形态也就罢了，八个技能还都有二段提升，这普通玩家哪里搞得明白。
　　哪怕是职业选手，也是熟悉了好久才摸索到些许连招。
　　天赋刚出，很多都是待开发状态，各俱乐部研发部都在紧锣密鼓地分析呢。
　　打个比方，像暗贼刚出的时候，还没人知道弧光能刷到九道呢。
　　灵魂术士倒是相对简单些，大招一开，附体就完事了。
　　附体能给友军强化各项指标，是个很彪悍的辅助天赋。
　　起初玩家们以为是个简单好上手的躺赢天赋，谁知高端玩家一用，上限惊人！
　　附体有共生模式，一旦共生可以同时操纵被附体的天赋技能，也就是说……灵魂术士能用飞鸟猎人的技能！
　　虽然威力缩减百分之五十，但也足够可怕了，一旦用好了，这他妈是什么一加一等于三的数学题！
　　巧的是对面从逸也拿了灵魂术士，阿睡倒是规规矩矩的拿了个狂贼。
　　卫骁侧头对菜哥说：“灵魂术士，你值得拥有。”
　　菜哥浑身汗毛倒竖：“！”
　　卫骁：“回头我用暗贼，你附体我，场上俩暗贼，酷不酷？”
　　菜哥都想喊救命了：“两、两个屁啊，我一道弧光也刷不出来……”
　　卫骁嫌弃他：“有点梦想。”
　　咸鱼菜有梦想就不是咸鱼菜了！
　　这双人赛有趣了。
　　金成炫的飞鸟猎人，李赫然和从逸的灵魂术士，新天赋一出，观众们兴致勃勃。
　　管他谁输谁赢，先开开眼界再说！
　　新天赋还没有高等皮肤，有的都是伴生皮，也就是和原型差不多、最多染个颜色的普通皮肤。
　　这也是荣光的一大特色，全球赛前出新天赋，等的就是让选手们给新天赋赐予新皮肤！
　　飞鸟猎人原型很飒，灵族状态头顶的翎羽是干净的纯白色，肤色也很白，身上是精灵般的轻薄衣衫，虽然没有翅膀，却能腾空而起。
　　他没有武器，所有技能靠的都是万千鸟儿。
　　大招百鸟朝凤特效惊人，美轮美奂。
　　灵魂术士六级前不能附体，他是个沉默寡言的角色，虽然是代表着魔族的黑发灰眸，却透着股宁静与祥和，脱离尘世之外，眺望三千之上，气质沉静，悲天悯人。
　　卫骁忽然道：“好可惜。”
　　陆封侧向他：“嗯？”
　　卫骁瘪嘴：“可惜我没被邀请参加水友赛。”
　　三场揭幕赛后有一场水友赛，所谓水友赛就是抽选在场的幸运玩家与职业选手组队竞技，是5V5。
　　参加的有六名职业选手，是玩家们投票投出来的，分别是：Close、晏江、元泽、谢和、金成炫和Gary。
　　剩下四个名额将在现场玩家里随机抽选，分别组成两队进行5V5竞技。
　　卫骁：“我要是能参加，就用灵魂术士，附体队长！”
　　真正的双暗贼了解下！
　　菜哥沉吟了一下：“没准能抽中你？”
　　卫骁：“！”
　　菜哥：“特邀席也有号码牌，你还是有希望的。”
　　虽然是数万分之一。
　　卫骁醒悟，连忙把自己的号码牌给菜哥：“拿着！”
　　白才：“？？？”
　　卫骁盯他：“要是中不了，你麻利点把保时捷还给莫有钱！”
　　白菜震惊脸：“为什么！”
　　这和他的保时捷有什么关系！
　　不对，这和他有什么关系，卫骁的号码牌干嘛要让他拿着。
　　卫骁深情注视，这时候要是导播给个镜头，小白（骁白）姐妹们能螺旋升天。
　　好甜，J人，是真糖没错了！
　　然而现实是残酷的，这糖假得不能更假了：“我能不能和队长双宿双飞就看你了。”
　　白才懂他意思了：“你……”
　　卫骁：“白神，你行的！”
　　连白神都叫上了，卫小小很认真。
　　白才哪敢把号码牌推回去，但他也紧张：“运气这玩意很玄学的，这万分一的几率，我……”
　　卫骁：“百万分之一的保时捷你都中了！”
　　白才：“……”
　　妈的，骑虎难下了！


第225章 
　　卫骁安慰他（别问, 菜哥也不知道为什么成了他安慰他）：“还有双人赛和5V5，怎么也能打一个半小时，你好好拿着我的号码牌, 好好用功，我信你。”
　　白才：“……”
　　用个鬼的功啊！他更紧张了！
　　陆封低声道：“看比赛。”
　　两人窃窃私语这么久, 醋王醋了。
　　卫骁给菜哥一个坚定的眼神, 略微挪向陆封，仔细看比赛了。
　　这会功夫, 峡谷里已经打起来了。
　　双人赛相较于单人赛的地图要宽一些, 而且有两块野区, 虽然和5V5的地图没法比，但也比单人赛可操作性多很多。
　　阿睡拿的狂贼，狂贼的优势显而易见, 野区清得飞快，先一步上线，压了金成炫一波兵又快速去了对面野区。
　　双人赛里拿射手, 前期是比较吃亏，因为射手打野怪慢一点（虽然有赛制加成, 但相较于专业野王, 还是效率低了不少），哪怕慢两三秒钟也是一波小节奏。
　　阿睡又是个出了名的节奏型选手, 哪会错失机会？
　　抢线、压兵，冲进上野区盯准的就是飞鸟猎人。
　　金成炫的飞猎用得相当漂亮, 明明才上线几天, 他已经运用娴熟，技能衔接可圈可点，强化普攻也做到了最大化, 只是等级低，缺了俩技能，打不出太多连招。
　　导播给了飞猎很多镜头：飘逸的灵族，圣洁的翎羽，悦耳的鸟鸣，做成全息投影整个一大写的赏心悦目。
　　他的武器是灵力化成的鸟儿，有凶猛的飞禽，有娇柔的翠鸟……化作一道道灵刃，袭向对方时仿佛谱了一首华美的乐歌。
　　观众们啧了一声：“狂贼暗黑系和飞鸟莫名配。”
　　“资料片看过吗！那个欺骗了飞鸟的人族王子……像不像狂贼？”
　　“诶……那个恩将仇报的野心家？”
　　“抱走狂狂，我们小狂很甜，才不是那种狼心狗肺的家伙。”
　　“但这三角恋有点香……”
　　“镰刀锁住飞鸟了！”
　　狂贼这边没有飞鸟的视野，但他凭借着野怪分布，判断出飞鸟的动向，镰刀出手时更多是为了试探，谁知竟锁住了飞鸟。
　　“不行，我止不住这脑洞了，我单纯干净的飞鸟就这么被野心家束缚了。”
　　“qiu那个禁play吗！”
　　“邪教滚啊啊啊，飞鸟是灵术的！狂贼是狂战的！”
　　“一秒，就站亿秒，嘿。”
　　娱乐赛的娱乐性质比较大，弹幕也没那么关注胜负，更多是在看新天赋和八卦。
　　峡谷里却认真得很。
　　飞鸟被锁住，狂贼从天而降。
　　金成炫不愧是盗贼杀手，不慌不忙地丢出控制技能，定住狂贼的瞬间拉开距离。
　　没到六级的飞鸟打不出高额伤害，没到六级的狂贼却是有撕裂对方喉咙的本事。
　　阿睡沉默不语，连招突进，一刀又一刀地抽了飞鸟满身鲜血。
　　前期射手哪里A得过盗贼。
　　眼看着金成炫要倒下，一道魂刃斜劈二来，击飞了狂贼。
　　李赫然赶过来了！
　　一口治疗落在金成炫头上，重伤的金成炫状态回升！
　　荣光第一射手的强大之处在此展露无遗。
　　寻常ADC碰上盗贼只有落荒而逃的份，金成炫不仅不逃，还在争分夺秒地与对方换血。
　　只是换血，那肯定是换不过的，即便他能把阿睡打到半血之下，但自己也得魂归泉水。
　　可他有队友。
　　李赫然击飞狂贼给他治疗的瞬间，金成炫已经开始疯狂输出。
　　躲没必要？逃不需要。
　　干就完事了！
　　盗贼不死，猎人怎活！
　　阿睡血量暴跌，近战天赋一旦被拉开距离，极容易被远程天赋风筝。
　　尤其金成炫还攒着强化普攻，这波一通反打，把本就耗到半血的狂贼打了个满头包。
　　好在睡哥也有辅助，从逸晚来了一点，但却把兵线运到了对面塔里，十分划算。
　　同样的击飞加治疗，同款天赋同个手法，从逸护住了阿睡。
　　两队选手正面对决，直播间弹幕炸了。
　　“这是什么！”
　　“青梅对青梅，竹马对竹马？”
　　“你有哥哥我也有？”
　　“卧槽，竹马组一次磕俩，有点上头！”
　　“关键是哥哥们拿的都是灵魂术士啊啊啊。”
　　“完了完了，我有滤镜了，我现在觉得灵术超帅，谁会玩？我嫁了！”
　　磕糖的多，仔细看操作的也多。
　　技术粉们弹幕刷得更多：“可以啊，睡哥这波操作很妙。”
　　“金成炫的射手真的是教科书级别，建议国内的欧星和越文乐都做做笔记。”
　　“何止阿睡，从逸也很稳啊，运营思路明确，就位时机准，别小瞧了那个击飞和治疗，都挺卡点的，最远距离释放，否则捞不住重伤的阿睡。”
　　“有的看，今年的全球双人赛可以的！”
　　“我记得Close和Quiet也报名了吧？”
　　“这俩……”
　　“这俩打不了旧赛制，但在新赛制里绝对是怼天怼地。”
　　“一个大魔王，一个小疯子，降落在空岛开启屠杀，操，这期待值绝了！”
　　国内弹幕其实挺正常的，毕竟阿睡和从逸也是本土赛区的明星选手，大家都很了解他们，对他们的实力也清楚，打成这样并不意外。
　　甚至还有粉丝开始押注，奶阿睡和从逸赢。
　　还真有希望，一来是天赋克制，二来是金成炫和李赫然不认真，就这天赋一给出来也明白他俩是来娱乐放松的。
　　心理上松懈了，还真能被半决赛出局、无缘全球赛、窝了一肚子火的阿睡给端了。
　　国内一片其乐融融，国外直播间则是另一番画风。
　　“这ID有点眼熟。”
　　“3U.Sleep？是之前回复IN.Otee的中国选手吗？性子挺硬。”
　　“实力如何啊。”
　　“应该不错吧，去年的全球双人组季军呢。”
　　“呵，连总决赛都没入，能有多不错。”
　　“来瞧瞧，看看这水准是不是空口叫嚣。”
　　“讲真的，虽然中国赛区挺团结，但除了FTW的战队想赢IN，还是有难度……”
　　“他击杀了金成炫！”
　　可惜了国内广大粉丝们不知道外网情况，这要是知道了一准扛着XX翻译去好好给他们科普一番。
　　什么叫除了FTW其他战队想赢IN有难度？
　　难个屁！
　　国内四强战队，哪个不是和FTW打了个你死我活？
　　TPT也好、RR也罢还有3U也没少和神之队约训练赛。
　　战绩虽然不公开，但既然能约了一场又一场，那水平绝对是有被认可，否则谁约你们练菜呢！
　　好在睡哥这波惊艳亮相，在一个娱乐赛里打出了气场，秀出了操作和意识，展现了绝对的顶尖实力！
　　打到中期，金成炫有点认真起来，可惜他前期被压得太凶，经济差略大，飞鸟猎人到底是没有彻底熟手，用起来磕磕绊绊。
　　最后从逸击杀金成炫，李赫然被阿睡带走，3U拿下了娱乐赛的胜利！
　　比赛还是很好看的。
　　金成炫的飞鸟用得十分好看，灵族形态飘逸空灵，堕落形态冷酷无情，大招的百鸟朝凤也让观众们看到了程序猿们的秃头盛况，这特效，肝爆了吧！
　　李赫然的灵魂术士和从逸的灵魂术士也用得很精髓。
　　更出彩的是两人用出了不同的风格。
　　李赫然附体飞鸟猎人，官方搭档出神入化，更不要提李赫然以前就是荣光顶尖射手，对于飞鸟的技能上手极快，附体后操纵力无敌，和金成炫宛若双胞胎，互补不足，默契惊人。
　　从逸的附体的是狂贼，他们硬是打出了新套路，这么短时间就开发了这种让人措手不及的双狂路子，3U牛逼！
　　双人组结束，李淳大大地松了口气：“我们赢了？”
　　卫骁：“赢了！”
　　转头就盯菜哥。
　　白才：“…………”
　　你他妈别这么期待啊，老子紧张炸了啊！
　　卫骁幽幽道：“还有一局5V5。”
　　白才：“如果我手气不好……”
　　卫骁：“我就现场表演手撕包菜。”
　　白菜菜：“…………”你他妈做个人吧！
　　5V5揭幕赛是压轴戏，不说对局如何，单单是Y1和L&P出场，就换来了全场喝彩声。
　　毕竟是去年的冠亚军，人气惊人。
　　晏江是Y1那边最后一个出场的，他依旧是冷淡脸，镜头不看，爱谁谁。
　　元泽是L&P第一个出场的，他和晏江形成巨大反差，镜头感满分，眼睛眨了下，一个Wink让全弹幕的少女心都炸了。
　　渣男为什么是渣男？
　　帅啊！
　　长成这风流样，哪怕这双桃花眼没真的骗过小姑娘也骗走了屏幕前的无数少女心！
　　双方入席，从BP就开始不正经。
　　都是老对手了，谁还不知道谁呢。
　　相较来说，L&P更认真一些，尤其是登场两次的老G，杀气腾腾。
　　输了单人赛可不想再输团队赛，老G势在必得！
　　卫骁打了个哈欠，不是很感兴趣。
　　相处久了他可算是了解Y1了，或者该说了解晏江。
　　晏队特点之一是懒。
　　他可不是阿睡那种出了峡谷就是睡。
　　他是真的懒，目中无人的懒。
　　不值得打的比赛，他恨不得把‘没兴趣’贴在键盘上。
　　不是所有人都能让晏神全力以赴的。
　　这点就很气了。
　　至少元泽气得肝疼。
　　偏偏也没招：说他放水吧，你挑不出毛病；说他认真吧，认真了怎么会输！
　　真要质问他？
　　一个眼神自己体会。
　　元泽：“…………”
　　能被这明目张胆的偏心家伙给气炸！
　　懂晏神的都看出来了。
　　――被迫营业。
　　――谁要打揭幕赛？
　　――哦，不小心拿了个全球赛冠军。
　　――行，打吧，随便打打。
　　嗯……
　　粉丝们翻译得相当到位了，这个男人绝对是这么想的！
　　5V5结束，Y1棋差一筹，输给了L&P。
　　还真是棋差一筹，在老G疯狗一样的满峡谷乱窜下，Y1最后一波团失利，输了揭幕赛。
　　老G赢了，可一点都没有扬眉吐气的感觉，甚至更委屈了：“队长……”
　　元泽转头瞧瞧自家傻大个，更愁了！
　　同样是一声队长，听听卫小疯那脆生生的小声音，再听听老G这粗嗓门。
　　不比不知道，一比有点想弯。
　　终于迎来了水友赛。
　　这也是全场观众最期待的重头戏！
　　看看这名单，神之队加个老G，全球玩家堆出来的顶流选手，响当当的名人！
　　谁和谁一队？
　　谁是谁的对手？
　　可以确定的是元泽和Gary一定会被分开，这也是惯例了，同队选手如果一起打这种表演赛，肯定会让他们同队相残。
　　那么……剩下的呢？
　　Close会和晏江一队吗？还是会和元泽一队？
　　Gary迷弟能继续和偶像Battle，还是含泪让出打野位？
　　太多可能，太刺激，太想看啦！
　　在主持人悬念重重的言语下，观众们的情绪被调动到极限，现场和直播间都很兴奋！
　　押注的，放话的，刷礼物的，嚎啕大哭的……
　　热闹得直播间流量都要炸了。
　　直到抽奖环节开始，羡慕的眼都绿了的直播间粉丝们一个个酸不溜秋，很想给被选中的幸运儿寄刀片。
　　主持人也很会吊胃口了，一个一个的抽，大屏幕上号码牌不停转，大家看得眼睛不眨。
　　第一位登场的是个二十岁左右的妹子，上台后脸通红，激动得话都说不出来。
　　第二位是个穿了FTW队服（周边）的小胖子，也是兴奋至极，哆哆嗦嗦的自我介绍。
　　第三位是个还是个姑娘，胆子大点，还能对着镜头笑，只是余光瞥到职业选手后也是面颊绯红――天呐，大魔王比她高了一个头，最萌身高差有木有！
　　台下。
　　卫骁面无表情。
　　菜哥瑟瑟发抖。
　　“我就说这事……”
　　卫骁沉声道：“现在发短信给莫有钱，把保时捷还给他！”
　　菜哥：“………………”
　　卫骁：“基于人品守恒定律，你的运气需要用保时捷来换。”
　　白才骂人的力气都没有了！
　　眼看着上去三位了，眼看着只剩最后一个名额了，卫骁也失望了。
　　说来也是，哪有那么巧……
　　数万人的会场，怎么会挑中他？
　　没戏了，只能在台下看队长了，卫骁轻叹口气。
　　罢了……
　　不就是个水友赛，等下年他一定给自己挣个名额！
　　他一定会冲进全球人气最高选手前六！
　　卫骁已经放弃希望了，菜哥惊呼一声：“卧槽！”
　　卫骁抬头。
　　屏幕上滚动的数字眼熟得不能更熟。
　　卫骁：“！”
　　菜哥拿着号码牌对了一遍又一遍。
　　卫骁也惊了：“真中了？”
　　菜哥也服了：“真中了。”
　　操，以后别叫我菜哥，老子是欧皇转世！
　　这他妈都能中！


第226章 
　　看到最后一名幸运玩家, 没有被抽中的观众们都大失所望，顺便羡慕嫉妒恨一波。
　　主持人一看这号码牌，愣了下：“看起来是特邀席的观众呢。”
　　号码牌是有规律的, 特邀席的位置也比较特殊，所以主持人一眼就看了出来。
　　他这话一出, 观众们一懵, 心里最先涌上来的是有内幕吧，弄虚作假吧, 水友赛至于嘛……
　　直播间的反应比较更快：“卧槽, 我记得特邀席都是职业选手啊！”
　　“而且是有选手参加揭幕赛的才能坐那儿！”
　　“排除法用一下, 5V5的肯定不在，那就是……Pro、3U和FTW？”
　　“啊，还有EVE！”
　　“谁这么幸运啊？”
　　幸运加了个引号, 在观众们眼里：水友赛的话，纯玩家上去看偶像很开心，职业选手上去……面对的不是世界第一就是世界第一人, 活生生的修罗场，上去了不就是丢人现眼。
　　“提前心疼一波, 但愿别是我淳弟。”
　　“逸神在后台是吧？3U还有谁来了。”
　　“等下！FTW来了俩！”
　　“菜哥和Quiet。”
　　“收回前言, 如果是小疯的话，我一点都不心疼了！”
　　“真是Quiet的话, 那这波就不知道该心疼谁了！”
　　如果是李淳和白才，被抽中了真的能当场哭出来。
　　但如果是卫骁……
　　观众们怀疑他做梦都想上去打一架！
　　粉丝们还是很了解自家大宝贝的, 当卫骁站起来, 镜头给过来时，直播间一大片省略号，随后……
　　“还真是卫小疯啊！”
　　“操了, 这下更他妈有意思了！”
　　“啊啊啊，Q崽你给妈妈收着点，别笑得这么招人！”
　　“这小子兴奋得真是毫不掩饰啊。”
　　“爱了爱了，这天不怕地不怕生怕没热闹的性子真是太要人命了！”
　　主持人也愣了下，看到卫骁两步上台，她自个儿都怀疑有台本。
　　这都行？
　　导演不会是在搞事吧！
　　当然了，心里怎么想，面是也要稳住，主持人笑眯眯地和卫骁问好，卫骁到底不是普通玩家，表现得利落大方，笑得眼睛弯弯，喜悦溢于言表。
　　国内粉丝都懂他，弹幕开始刷屏：
　　“小疯子冷静点！”
　　“别吓到外网观众！”
　　“低调低调，藏一藏实力等正赛再打！”
　　外网还真挺好奇的：“Quiet？FTW的新打野？”
　　“这么巧吗。”
　　“听说他技术不错？”
　　“能取代Close，肯定有东西。”
　　“技术如何不清楚，他长得真可爱。”
　　黑发黑眸衬得肤色干净白皙，天生的卧蚕让眼睛更漂亮，笑着的嘴角露出个小小的虎牙，这种阳光灿烂的大男孩，杀伤力是跨国界跨种族跨年龄还有点跨性别的。
　　卫骁接受完采访，视线落向陆封。
　　陆封薄唇扬起。
　　卫骁眨下眼。
　　不提了，反正直播间就是那被捅穿的土拨鼠窝，不屏蔽这成群结领的‘啊啊啊啊啊’都看不清直播内容了。
　　意外的可不止主持人观众，台上的选手们也意外。
　　元泽扬眉，要不是碍于在舞台上，都要开口逗卫骁了。
　　还有一位是晏江。
　　本来台上的晏神周身上下写满无聊，现在寡淡无波的黑眸里明显有了兴致。
　　卫骁被安排在金成炫身边，金成炫侧头，镜头下的高冷之花眼角微压：“露露给你弄到的？”FTW走走后门，这事还是能成的。
　　卫骁：“我们FTW欧气冲天，不用作弊。”
　　有菜菜那小红手，啥啥不是手到擒来。
　　金成炫：“……”信了你的鬼！
　　瞧瞧台上这阵容，还没开打都足够让人兴奋！
　　神之队聚集，一票的前队友，他们之间的恩怨情仇能写本百万长篇！
　　还有配合默契的现队友――
　　带着现任打前任，带着前任暴揍现任。
　　不管是哪个剧本，观众们都是喜闻乐见！
　　导播们也很意外，真没有黑幕，但能有这效果……太棒了！
　　流量狂增，资本爸爸笑开怀，他们加薪有望！
　　如此好机会，绝对不能错过，如何能够把对战效果弄得更有趣，如何能让观众们看得意犹未尽，如何能把硝烟点起，让战火燎原，这就是分组的学问啦！
　　这里导播是真的想搞内幕了，抽什么签，乱点鸳鸯谱不香吗！
　　可惜了，规则早给出去了，这会儿打破，粉丝们要闹，那就本末倒置了。
　　大家只能祈祷分得热闹点，有趣点，修罗场点……
　　虽说是抽签，但也有硬性规则，比如六个职业选手一边三个，幸运玩家一边俩，同战队不同队。
　　这里指的是职业选手，不包括卫骁这个幸运玩家。
　　卫骁一看又要抽签，后悔没把菜哥拎上来。
　　有菜菜在，他心想事成有木有！
　　元泽和Gary是没的选，一个A组，一个B组，定死了。
　　他俩分别站开后，先是职业选手们抽签。
　　陆封是第一个，抽到了A组。
　　卫骁看明白了，开始在心里默念：“菜哥保佑，让我抽A。”二话不说先来个十八遍。
　　下一位是晏江，卫骁还留意了一下，观众们也都认真盯着，弹幕更是疯狂刷屏：“A组！A组！元泽陆封晏江一队的话，我死也瞑目了！”
　　“A组A组，让Close和晏神同队一次吧，我想看神之队的神仙野辅啊！”
　　“信女愿用二十斤肥肉换晏神A组啊啊啊！”
　　结果公布，晏队――B组。
　　弹幕：“…………”
　　虐死了一片古早CP、现今邪教粉。
　　接下来是谢和和金成炫，这俩干脆利落，一个在A组，一个在B组。
　　职业选手就这么定下了，A组是元泽、陆封、谢和；B组是Gary、晏江、金成炫。
　　这阵容，有人欢喜有人忧。
　　欢喜的是元泽陆封谢和同队，就他妈像做梦。
　　忧的是陆封没能和晏江、金成炫一队，梦里都能哭醒。
　　终于轮到了幸运玩家们抽小组了。
　　卫骁虽然是最后一个上台的，但却是第一个去抽的。
　　倒不是他主动抢上去，而是其他三位玩家都主动让出来，希望他作为第一个去抽。
　　卫骁也不客气了，大大方方地走过去，紧张得念了好多句菜菜保佑。
　　所有人的视线都落在他身上，都在等着Q小疯疯落哪组。
　　事实上很多人都在等着。
　　毫无疑问，元泽想让卫骁来A组。
　　不用多说，晏江想让卫骁去B组。
　　巧的是另外两位神之队和他们的想法反着。
　　在A组的谢和想让卫骁去B组，因为和做队友相比，他更想和他做对手。
　　在B组的金成炫想让卫骁去A组，不仅是娇花想和野王Battle，更是……因为――这个开局后大家就懂了！
　　这么看‘愿望值’挺公平，卫骁到底抽中了哪个组？
　　他拿出卡片时匆匆扫了一眼，然后……
　　主持人公布了结果：“恭喜Quiet，抽中的是B组。”
　　B组！
　　是B组！
　　不是A组！
　　导播们差点蹦起来，妙啊，两对同队相残，快乐翻三倍有没有。
　　粉丝们也喜闻乐见，大魔王和小疯子同队这种事天天看，能对着干可真是太妙了！
　　卫骁委屈巴巴地看向陆封。
　　陆封薄唇动了下。
　　没人看得懂的唇语，连直播间的福尔摩斯们都没读出来，只有卫骁自己明白。
　　――乖。
　　卫骁轻吸口气，脸有点烫。
　　犯规了啊队长！
　　罢了，虽然不能和队长秀恩爱，但好久没Solo了，能在这么刺激的时候来一发，也是可遇不可求！
　　卫骁原地复活，甚至开始期待。
　　对面是元泽、队长和谢和。
　　可以说是放眼全球，目前荣光圈最硬核的三个男人了，能畅快打一局，快乐！
　　小组抽签结束。
　　A组：陆封、元泽、谢和、两位幸运玩家。
　　B组：晏江、卫骁、金成炫、Gary，还有那位小胖子。
　　从阵容上看，B组占据极大优势，且不提晏江的‘神仙’Buff，单单是四打三就够A组喝一壶了。
　　这里的四打三没有瞧不起普通玩家的意思，而是在这些全球顶流选手面前，哪怕是国服玩家都要沦为青铜选手，更不要提这几位最高段位也才耀金的普通玩家了。
　　解说也很兴奋，这虽然是场娱乐赛，但这辈子能解说这么一场精彩比赛，是天上掉馅饼没错了。
　　“眼下的情况，我觉得从BP开始就会很有趣。”
　　这话很有道理，看看这几位选手吧。
　　A组两个顶流上单，元泽和陆封。
　　按理说陆封会用打野，当然他打野的话观众们更兴奋，全球第一野王重拾旧业，想想都兴奋！
　　B组更有趣了，Gary和卫骁都是今年极其出色的打野选手，且全是队伍的核心位置，他俩会不会争打野位？
　　这抽签抽得可真有学问，两个上单爸爸在一队，两个野王在一队，还没开始打架呢，队内先打起来了！
　　观众们议论得更开一些：“走过路过不要错过，我们A组全是Solo选手，每一个单拎出来都能一打五，但凑在一起……”
　　咳，但愿神之队还记得配合俩字怎么写。
　　“B组胜算大啊，卫骁可以走上路，老G打野很稳，还有后期爸爸金成炫，再加上晏队的节奏感，这……四舍五入冠军队啊！”
　　“快点快点，搞快点，我想看看露露打野！”
　　然而队内语音，A组。
　　元泽：“Close打野吧。”
　　Close：“不。”
　　元泽：“？？？”
　　Close：“我是上单。”
　　元泽惊了：“卧槽，你不会要让我打野吧。”
　　Close：“嗯。”
　　元泽：“………………”
　　众所周知元神只玩上路，让他打野，他能打出个菜来。
　　可是……
　　一想到当年Close想玩上路却为了队伍改玩打野位，元老师有点心软。
　　不只是神之队时期，凭借盗贼一战成名的Close，后来完全被贴上了打野的标签。
　　尤其是FTW解散，扛起整个团队的小Close更是只能打野。
　　鼎盛时期的FTW，Close没有任性过。
　　空荡荡的FTW废墟上，他更加不会任性。
　　直到今年，直到卫骁出现……
　　他才去了自己想要去的位置。
　　妈的。
　　元泽一咬牙，破戒了：“我用死骑打野。”
　　陆封：“哦。”
　　他锁了暗贼，但没有带打野的公共技能，摆明了用暗贼走上路。
　　没有最后确定阵容，观众们并不知道A组的打算，还在喜闻乐见中：“哎呀，大魔王的打野暗贼，久违了！”
　　B组的队内语音还挺和睦。
　　卫骁：“G老，野？”这名字是过不去了。
　　老G：“让你。”
　　卫骁：“这么好心？”
　　Gary：“你家队长肯定打野，我家队长肯定上路，咱们分别Battle。”
　　卫骁拿了暗贼：“硬气啊。”
　　Gary锁了死骑。
　　此时此刻，谁敢想Gary没对上他家队长，卫骁也没对上他家队长呢。


第227章 
　　看到卫骁拿暗贼的那一瞬, 金成炫枯萎了。
　　不用想了，这一局他不可能见到自家辅助了。
　　一朝回到三年前，金娇花想起了被晏队支配的恐惧。
　　同样的辅助, 同样的队长，同样的前辈, 晏江和李赫然的差距有一座汉拿山那么高！
　　享受惯了李赫然的温柔照顾, 再度落进晏江手里，金成炫都忘了该怎么玩了。
　　他谨慎地拿了雨猎, 很有自己照顾自己的觉悟。
　　B组剩下的幸运玩家, 小胖同学谨慎开口：“我用什么？”
　　卫骁：“擅长什么？”
　　小胖：“……”
　　卫骁：“嗯？”
　　小胖哪敢说自己玩得最好的是暗贼！
　　就算他打了个省级暗贼, 就算他在普通玩家里被尊称一句野王，就算他的暗贼能带妹躺赢，但他敢在这里说吗！
　　当着FTW的祖传暗贼, 说自己擅长暗贼？
　　回头荣光炸麦王一放语音，小胖能被钉死在耻辱柱上！
　　他脑中转了十八圈，委婉道：“火法。”
　　荣光入门级英雄, 上手简单，妹子挚爱。
　　卫骁：“可爱。”
　　他是想到了蹦哒哒的露露牌火法, 小胖哪知道？受宠若惊, 手都握不住键盘了！
　　金成炫嘴角抽了抽，自觉点啊某人男朋友！
　　晏江拿了灵魂术士。
　　不用说话, 他这个举动已经吸引了卫骁的注意力：“晏队认真的吗！”
　　晏江：“……”
　　卫骁：“跟我吗，会暗贼吗？”
　　Gary插话：“死骑连招简单点, 晏队跟我吧！”
　　这蹩脚中文还一股子东北腔, 也是没谁了。
　　晏江：“随便玩玩。”
　　卫骁：“没事，用灵魂术士挺好的，大不了附体火法, 顶个中单用。”
　　晏江：“嗯。”
　　金成炫：“………………”
　　嗯个屁啊，小孩们不知道，他会不知道吗！
　　晏江有不会玩的天赋吗？！
　　或者该说整个荣光有没有被晏江给研究透的天赋吗？
　　灵魂术士虽然是新天赋，但这个天赋的本质是使用其他天赋的技能。
　　这对晏江来说，根本不需要适应，直接用就完事了。
　　当年的神之队，晏江从来不报名单人赛和双人赛，可不是因为他打不了。
　　而是因为他懒得打！
　　金成炫莫名有点庆幸。
　　挺好的，幸亏他没在A组，要不他能被这对野辅给搞死。
　　也挺好的，陆封在A组打野，卫小疯好歹会收敛点。
　　然后他门进入到匹配页面，看到了对面阵容的同时也看到了他们携带的公共技能（水友赛是盲选）。
　　卫骁：“？？？”
　　老G：“？？？”
　　金成炫：“…………”
　　对面也是一死骑一暗贼，但带打野技能的是死骑，暗贼带了个凶残至极的猎杀。
　　死骑是元泽，暗贼是陆封。
　　老G懵了：“啥情况？我队长打野？”
　　卫骁炸了：“G老你是不是故意的！”
　　Gary：“？？？”
　　我故意什么啊我故意。
　　卫骁：“故意骗我打野！故意调虎离山！你好趁机偷家！”
　　以老G的中文水平，想了解这几句话实在有点为难G了。
　　卫骁又用英语质问了他一遍：“你肯定和你家队长商量好了，骗我队长去上路，你也去上路，你俩就可以肆无忌惮地Solo！”
　　Gary一秒化神窦娥冤：“我不是我没有你别瞎说！”
　　卫骁：“那Marshal怎么会打野？”
　　他故意用元泽的ID，一来是有幸运玩家在，他叫声元老贼怕吓到他，另一个原因也是在强调。
　　Marshal曾放言：“老子这辈子只爱上单，只玩上单，宁愿退役也不玩其他位置。”
　　还没退役呢，Marshal就‘变心’了！
　　要不是笃定了元泽这臭毛病，卫骁才不会把上单位让给Gary。
　　众所周知，上单位就是5V5里的Solo。
　　不是特别情况，一般是两人在上路单聊，卫骁没能和队长一队就直叹气了，这会儿完全错开，更气！
　　可怜老G，也是千算万算没算到自家队长会自断臂膀。
　　本来A组挺强的，三个单挑王，随便压着打。
　　如今……
　　罢辽，陆队和谢神怕是带不动！
　　卫骁劈头盖脸怼了老G一通，老G也不好说什么――这事吧，占便宜的是他鸭。
　　虽说不是和元泽对线，但和Close对线更开心了有木有。
　　单人赛输了，5V5是时候扳回一局了。
　　老G哄卫骁：“没事，你多来上路支援。”
　　卫骁更气了：“我去上路帮你打我队长？”
　　Gary：“咳……”
　　卫骁：“你放心，我一定弄死你队长。”
　　Gary：“…………”
　　这账，算不明白了！
　　进入游戏，卫骁开局杀气腾腾，清野速度让人咋舌。
　　导播给了个全局镜头，能把整个峡谷尽收眼底。
　　只见B组卫骁和晏江配合默契，野怪刷得飞起，没一会儿功夫半个野区搞定，转头去下野区。
　　A组就是另一个画风了，元泽一个人哼哧哼哧地打红爸爸，好不容易打死了，还绕了个路才去打石头人，就这路线，不忍直视！
　　讲真的，职业选手没什么不会的。
　　虽然有很强的倾向性，比如ADC一般不玩中路法师，中路法师一般也不会去尝试ADC。
　　倒不是他们玩不了那些天赋，而是游戏思路不一样，一个双线支援，一个苟住发育，意识相差很大，在路人局里没什么，在职业比赛里差距就太大了。
　　比如元老师，死骑是拿手英雄，所有技能了然于胸，打野怪也能躲技能和输出最大化，可是……他思路不对。
　　职业赛场，都是按秒计算的，他绕个路，人家卫小疯已经比他多刷了一个野。
　　也就是前期暗贼不敢和死骑硬碰硬，要不然卫骁早来搞他了。
　　当然现在也不晚……
　　B组野区全部清完，元泽下半个野区才刚开始。
　　B组队内语音。
　　中路小胖哭唧唧：“我……我顶不住了……”
　　他很努力了，但他对面可是谢神啊！
　　再怎么努力，他也顶不住谢和啊！
　　谢和拿的还是刚出的中单新天赋，一个玩了没几次的法师都把火法给虐得灰头土脸。
　　卫骁：“马上。”
　　先抓一波谢和，反正元泽支援不到。
　　不等他到位，第一滴血爆发！
　　是谢神击杀了中路小胖？
　　是炫神一打二击杀对面下路二人组？
　　都不是。
　　是Close单杀Gary！
　　系统公告响起时，现场掌声如雷，直播间成片的啊啊啊。
　　第一滴血是Close的。
　　荣光大魔王当之无愧！
　　单人赛被拿了一血的Gary再度把一血送给了Close。
　　Gary委屈极了。
　　卫骁：“常规操作。”
　　Gary：“…………”
　　他忘了他队友不是他队友！
　　这事还真不是卫骁不救他，而是老G自己上头了。
　　他拿的是死骑，陆封用的是暗贼。
　　众所周知前期死骑爸爸可以摁着暗贼打，Gary急于证明自己，别管胜之武不武，先杀一次大魔王过过瘾再说。
　　前期不凶一点，等暗贼有了弧光，他还打个屁。
　　Gary这思路倒也没毛病，况且元泽打野慢的要死，不可能去支援，他只要抓住机会，一定能击杀陆封。
　　然后……他就被大魔王抓住了机会，魂归泉水，嚎啕大哭。
　　卫骁想到的却是：“不行，我也要去杀元泽。”
　　老G：“？？？”
　　卫骁：“队长能杀了你这个死骑，我也能杀了对面的死骑。”
　　同样的暗贼，同样的死骑。
　　陆封杀了Gary。
　　卫骁也要击杀元泽！
　　Gary自闭了：“你们……你们……”不是人！
　　Close拿了一血，上头的可不止卫骁。
　　谢和只慢了几秒钟，越塔强杀B组小胖，小胖倒地，但很欣慰，嘴角洋溢着幸福的笑容――坚持了这么久，还没有送一血，够他吹比一年了。
　　导播也是皮，还真给了他一个镜头。
　　直播间油菜花给他配音：“感谢赛委会，感谢主办方，感谢大魔王，感谢G神，感谢天感谢地感谢中路小兵让我苟到现在……”
　　谢和拿下小胖，金成炫也没再对妹子们手软，一打二拿下双杀。
　　被娇花击杀，俩姑娘别说是伤心了，特别兴奋，在队内语音里死命吹了一波金成炫。
　　终于，所有镜头都给到了两队的打野。
　　卫骁放弃了支援小胖，野区要是抓不死元泽，那太不像话了。
　　更何况他还不是一个人，他身边还有个神仙辅助。
　　没有任何悬念，暗贼影袭突进，遇上了死骑！
　　元泽倒吸口气。
　　他这辈子一直是让别人后背发凉的存在，如今自己深刻体会了一把。
　　无助、无奈，还他妈有点微妙的委屈。
　　全息投影给到这波短兵相接。
　　元泽被灵魂术士击飞的瞬间，暗贼的连招已经给了过来，卫骁刷野速度快，无论是等级还是经验都比元泽高出一截，晏江的点控又如此精准，他根本不需要思考，输出爆炸！
　　眨眼功夫元泽半管血以下。
　　老贼还是苟，他开的是轻形态，相对来说更灵活，勉强格挡了卫骁的一次普攻，紧急撤退。
　　如果他对上的不是晏江，那他真的有希望跑了。
　　可惜的是，一道魂刃封了他的退路，暗贼位移到他眼前，放弃了背袭虽然没了暴击，但以卫骁的伤害把控，带走死骑不在话下。
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀L&P.Mashal。
　　杀得利落，杀得干脆，杀得不留余地！
　　元泽：“……”
　　肝疼，被对面的狗男男给气的！
　　解说吹了一波刚才卫骁和晏江的配合。
　　其实不用多说，谁都看得明白，这默契神了，知道的是两个队的陌生人，不知道的还以为这是一个战队的神仙野辅！
　　直播间粉丝赶紧把不久前新赛制的单人赛科普了一番。
　　卫骁对晏队的‘始乱终弃’，也是罄竹难书！
　　“说起来……晏队拿的是灵魂术士啊！”
　　“灵魂术士跟着暗影盗贼！”
　　“等六级了，他是不是就附体卫骁了？”
　　“难不成这局游戏里我们能看到三个暗贼？”
　　“卧槽，见过九弧光，见过八弧光，您见过三个暗贼一起刷弧光吗？”
　　“醒醒！晏江一个辅助，会用暗贼都是奇迹，还弧光呢。”
　　“emmm……”
　　“晏江会暗贼吗？”
　　FTW老粉喊得超大声：“会！”
　　观众们比较保守：“能刷个六弧光？”
　　老粉理直气壮：“不知道！”
　　“那会个屁啊！”
　　还是别想太多了，灵魂术士虽然能够使用附体对象的技能，但却会削弱一半，想要刷七弧光就得有八弧光的水准，想要刷八弧光，那他妈除非是Close来用灵魂术士！


第228章 
　　元泽死了一次没什么, 惨的是野区全部沦陷。
　　卫骁掐准了野怪刷新时间，疯狂搞他资源，完全把A组野区当自家后花园了, 想来就来，想走就走, 偏偏元泽还没办法。
　　打吧, 草他妈的打不过！
　　不打吧，任由这小疯子嚣张跋扈？哥哥不要面子的嘛！
　　元泽：“老谢……”
　　谢和：“忙。”
　　你忙个屁, 就你那中路, 就对面那火法, 恨不得送你十万个人头，您忙着干嘛，忙着等对面送人头吗！
　　元老师场面人, 求人不求第二遍，转头问陆封：“不如我帮你清波线？”
　　野区守不住，要钱没钱要经验没经验, 他的全球第一死亡骑士毫无用武之处！
　　陆封不说话，起手一个弧光, 把兵线清了个一干二净。
　　元泽：“………………”你他妈至于吗！
　　观众们听不到队内语音, 看到的只有上路忽然暴起的弧光。
　　“什么情况！”
　　“老G又死了吗？”
　　“没有诶，Gary没露头。”
　　“大魔王这弧光是刷给谁的？？？”
　　“小兵……”
　　“弧光清兵线, 你爸爸真是你爸爸。”
　　“不过为什么要用弧光清兵线？”
　　有眼尖的：“实不相瞒我觉得可能是元泽想去上路蹭线。”
　　“………………”
　　狠还是露露狠，不给哥哥留一口肉！
　　导播刚好亮了一下经济面板, 看的人全都笑出声。
　　全场经济最高Close。
　　全场经济最低Marshal。
　　就这Close还不给他半分钱, 弹幕们默契十足，纷纷把心疼元队打到了公屏上。
　　也就是表演赛，大家玩得随心, 元泽也不好意思去下路俩妹子那儿蹭线，野区又姓卫，自家上下两路抠门要死，连口汤都不给他喝，他可不就沦为经济最低了。
　　队友嫌弃他，对手欺负他。
　　元泽忍了三分钟后爆炸了：“Close你来管管你家小疯子！”
　　陆封：“不。”
　　不什么啊不，你是不管，还是不来啊！
　　可能都有。
　　元老师毕竟不是普通人，心理学书籍不是白看的，他极限求生：“你就放任晏队这样纵着他？”
　　什么叫一针见血，什么叫正中靶心，什么叫元老狗真的狗！
　　同队的俩妹子还打游戏呢，只想尖叫！
　　虽然都是清清白白的直男选手，但队友情好好磕啊！
　　元泽当然不会明说，迂回了一把：“之前Gary排名赛偶遇晏江，打了一局后他差点没卷铺盖滚去欧区！”
　　性感老G，在线背锅，还背得一无所知。
　　队内的妹子轻吸口气，游戏打的更加三心二意，恨不得竖起耳朵只听八卦。
　　元泽再接再厉：“你就不怕卫小疯被晏江……”
　　抢走了三个字还没说出来，陆封：“过来。”
　　元泽：“！”
　　事已至此，虽然元哥哥有点掉价，但再不反打一波，他还价呢，脸都没了！
　　元泽按下传送，快速抵达陆封身边。
　　陆封虽说懒得管元泽的抠脚打野，但也不会就这样输掉比赛。
　　娱乐赛也好，表演赛也罢，他知道卫骁是期待的。
　　在台下的时候，卫骁和白才说的话他全听着。
　　卫骁期待这场比赛，陆封不会让他失望。
　　打野的关键之一是控野区，再就是抢节奏。
　　这一局在元老师的无限放水下，卫骁已经拿到了野区的绝对控制权，有了野怪刷新的时间点，节奏也就起来了。
　　抢野刷野Gank，一条龙服务，专业野王都懂。
　　陆封许久不打野，可意识绝对没问题，而且他了解卫骁甚至了解晏江。
　　下一波卫骁要去哪儿，他很清楚。
　　自家死骑整个一废物，硬碰硬没意义，陆封把元泽叫过来，是盯准了卫骁的节点，要破他节奏。
　　同时刷新的两条龙，卫骁只能兼顾一条。
　　下野三狼刚出，从经济最大化的角度来看，卫骁肯定会拿金龙，那么……
　　他们开银龙。
　　元泽抠脚半局，可算是清醒点了，拿了银龙挽回经济损失，等卫骁扑过来时他们避到塔下，带走一波兵线后没准还能带走老G。
　　嗯，不客套了，Gary必死。
　　短短五分钟，A组节奏翻天覆地。
　　不用解说，观众们的眼睛都是雪亮的，分分钟看出了核心问题。
　　“Close牛逼啊！这都能力挽狂澜！”
　　“不愧是我老公，一出手就知有没有！”
　　“大魔王好懂小疯子啊啊啊，把他看了个明明白白。”
　　“你当FTW的上野联动是假的？人家心有灵犀一点通！”
　　“话说到这了，那么L&P的上野是怎么肥事。”
　　“别问，问就是石乐志！”
　　同样是上野Battle，怎么FTW这俩一个比一个秀，当对手都打得有模有样，L&P却崩成这样？
　　说好的全球第一的上野呢 ？
　　说好的冠军队呢（19赛季）！
　　Gary和元泽是怎么回事！
　　真不怪他们，FTW的上还是上，野还是野，L&P的野成了上，上成了菜，还能撑住已经是职业选手的职业素养了好嘛！
　　陆封把A组的节奏抢了回来，虽然他没带打野技能，虽然他不是野位，但却把打野该干的事都给干了个明明白白。
　　那么元泽终于回到上路，去虐Gary了？
　　做梦。
　　野区是暗贼的，上路也是暗贼的。
　　死骑？
　　元泽自暴自弃，买了件辅助装，给Close套盾。
　　卫骁虽然一直没和陆封打照面，但这感觉太熟悉了。
　　一举一动被看穿，自己想去哪儿有人比他还了解，他的节奏他的想法他的行动，有人全懂。
　　这人是谁？
　　他队长！
　　明明局面被抢回去了，卫骁却尾巴翘上天了。
　　Close牛逼，他都想帮粉丝喊一声了！
　　游击运营了两三波之后，元泽看了眼经济：“蹲一波？”
　　陆封：“这边。”
　　他俩绕在了石头人后方的草丛，站准了位置。
　　元泽：“队长不会脸探草丛。”
　　陆封：“嗯。”
　　元泽：“没准他早安了假眼。”
　　陆封：“没有。”
　　元泽：“小疯真的会从这边……”
　　不怪元老师逼逼叨，实在是节点太重要，这波要是能摁死卫骁，A组还有翻身的可能，如果摁不死，以谢和那没干劲的状态，A组凉凉。
　　上帝视角的观众们看得更眼热。
　　“这一幕我等了三年啊！”
　　“Marshal的死骑、Close的暗贼，一起蹲人的画面太好哭了吧！”
　　“还记得三年前的最后一局吗？”
　　“记得记得，暗贼出手，换走了对面C位，死骑重刀突进，一挑三终结比赛！”
　　“对对对，那局是我炫神唯一被队长宠爱的一局，可惜上野不做人，还不等他发育起来参团，就把对面打崩了。”
　　“当时是在伦敦吧？听说会场都炸了，观众们骂死当时的亚军队了。”
　　“给我我也骂啊，花钱来看比赛，结果路人局都没那么菜。”
　　“二打五团灭对方，生生把5V5打成双人赛，神之队是真的牛逼透了！”
　　支离破碎的神之队，曾经的每一秒都是回不去的记忆。
　　眼看着卫骁过来了，附在他身上的灵魂术士只是个淡淡的虚影。
　　暗影盗贼本身就是隐于黑暗的角色，灵魂术士的幽光像一阵薄雾，将他庇护在夜色之下。
　　晏江：“前面有人。”
　　卫骁脚步一顿：“我队长吗？”
　　晏江：“还有元泽。”
　　卫骁嘴角微弯：“好。”
　　明知山有虎，偏向虎山行，说的就是卫小小！
　　解说：“Quiet冲进去了，他中了Close和Marshal的埋伏吗？”
　　“晏队没有给他探视野？技能都不丢一个直接进草？”
　　“不对，Quiet是影袭进，叠了一层印记。”
　　“晏队也跟上了，同样的技能同样的方向，用得分毫不差。”
　　解说激动，直播间的粉丝们更激动。
　　“卧槽卧槽，这他妈是笃定了里面有人？直接开技能突脸？”
　　“我可算知道为什么都叫Quiet疯子了，这他妈是真的敢啊！”
　　“这个起手不对啊。”
　　“直接铺印记，上来就叠弧光？”
　　“这见面礼够彪悍！”
　　“快看Close……”
　　“妈呀，这手速绝了。”
　　“慕了慕了，真心实意得羡慕现场观众了，这现场看得多炸啊。”
　　卫骁冲进草丛，毫不意外地看到了元泽和陆封，正面相对的四个人没一个慌的。
　　藏在草丛里的料到他们会冲进来，冲进草丛的也知道他们在里面。
　　丁点儿停顿都没有，卫骁甚至是打了个先手，借着这毫不犹豫的冲劲，抢了那么零点一秒。
　　然而草丛里的Close没有被他吓到，几乎是同时起手，元泽也秒切形态，重击落向卫骁，晏江一个点控打断了重击，元泽一刀劈过去，打得灵魂术士灵条过半。
　　灵魂术士附体时是有个灵条的，被攻击后降低，一旦空掉他就会解除附体，同时重伤。
　　卫骁心无旁骛，完全信任晏江。
　　晏江切换技能，用灵术的控制来为卫骁保驾护航。
　　几乎是同一时间，九道弧光从天而降。
　　元泽：“操。”他紧急后撤，可还是被弧光波及。
　　晏江灵体被破，重伤滑至卫骁背后。
　　漫天霞光，全息投影几乎将整个会场照亮。
　　所有看到这一幕的观众都屏住了呼吸。
　　太绚烂，太惊艳了。
　　同时刷起来的九道弧光震撼了所有人！
　　Close的九弧光。
　　Quiet的九弧光。
　　FTW的祖传暗贼，真他妈绝了！
　　同时起，同时落。
　　惊人的伤害把周边的野怪全部击毙。
　　元泽和晏江撤离了攻击范围，但还是重伤倒地。
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀FTW.Quiet。
　　FTW.Quiet击杀FTW.Close。


第229章 
　　别人如何不知道, 反正菜哥被秀了一脸，都快坐不住了！
　　李淳：“双九弧光，好酷！”
　　白才：“……”
　　李淳：“Close和Quiet也太强了吧！”
　　被噎到想翻白眼的菜哥平复情绪：“是挺强的。”
　　李淳：“好浪漫啊……”
　　这四个字差点把菜哥给吓到椅子下：“浪、浪什么……”浪啊浪！
　　李淳憧憬道：“暗影盗贼真是男人的浪漫！”
　　菜哥：“………………”
　　能被你这大喘气给活生生吓死！
　　暗影盗贼是男人的浪漫, 弧光漫天是所有荣光玩家的浪漫，而此时此刻赛场上的两个人给他们展示了双倍的浪漫。
　　太酷了。
　　燃炸了。
　　无论是现场观众还是直播间粉丝, 都激动得血脉贲张。
　　2V2, 四个人全倒下。
　　两个暗贼分别拿了个双杀，谁都不亏可却秀出了前所未有的精彩画面。
　　别说是观众们了, 连队友们都纷纷拉动小地图, 盯着看了半天。
　　A组下路的俩妹子更是不把炫神放在眼中, 线都顾不上清了，一个劲得倒吸气，要不是传送技能CD中, 她们就飞过去合影了！
　　其实现在也很想跑过去，看看尸体也美滋滋。
　　然后……
　　金成炫踏雨而至，送姑娘回家, 省了‘路费’。
　　中路小胖也没能躲过谢神的当头一棒，一边叫唤着：“好帅好帅, 太帅了。”一边回泉水买装备。
　　得亏他没说什么自己擅长暗贼, 在这极限操作下，他不配提起暗贼二字。
　　5V5的峡谷, 活着的只有谢和和金成炫，他俩一个拔了对方中路, 一个拔了对方下外塔。
　　乍看之下似乎损失了中路的B组更吃亏一些, 但看看金成炫闷声发大财的经济，就知道A组凶险了。
　　后期金爸爸站起来，除非陆封和元泽来二换一, 否则谁能奈何他？
　　一旦陆封和元泽为他而死，那A组也就无了，谢神再怎么厉害也是独木难支。
　　卫骁、Gary和晏江，三个人能让他死得明明白白。
　　当然了，游戏还没结束，现在下定论还为时过早。
　　这波2V2后，陆封完全接过了打野位，同时吃掉上路线，元泽除了跟着蹭吃蹭喝也没什么办法了。
　　堂堂荣光神殿的第一上单沦落至此，真是……
　　喜闻乐见鸭！
　　嗯。
　　为他抹泪的不多，摇旗呐喊的不少。
　　元渣男的粉丝都是如此的出类拔萃！
　　就像分组时金成炫想的那样，和卫骁一组，他这局注定孤儿。
　　好好一个大宝贝，天下罕见的神仙ADC，如今却落到个无人问津的可怜境地。
　　对面的俩姑娘心里眼里全是野王，根本不在乎自己丢了多少兵，死了多少次，塔是不是快没了。
　　自家中路被谢和吃得死死的，谢和不来搞他都是懒得动弹，哪还能指望小胖子来支援。
　　至于他的辅助。
　　呵呵。
　　开局就姓卫，和他没关系！
　　一直孤儿下去倒也没什么，炫神蛰伏下路，等经济制霸全场后一定要用雨箭让他们做人。
　　然而……
　　陆封开始抓他了。
　　完全把控团队节奏后，陆封第一个盯上的就是金成炫。
　　Gary前期被陆封压得没脾气，早就是惊弓之鸟，难成大器。
　　反倒是下路的金成炫发育不错，俨然有接管比赛的倾向。
　　那能行吗？
　　不关爱一下，怎么对得起金娇花把自己养得这么肥？
　　经济比Close都高了呢。
　　超越对方经济的最好办法是什么？
　　送他回泉水。
　　金成炫体会到了久违的恐怖感。
　　被暗贼和死骑支配的恐惧！
　　其实早年神之队里，金成炫很少会遇到能让自己犯愁的打野，但他却恨死了所有盗贼。
　　为什么？
　　说出来娇花丢死人。
　　但事实就是……
　　FTW的祖传Solo里，金成炫对陆封的胜率只有百分之二十！
　　也就是说两人Solo十局，金成炫能输八次！
　　这什么概念？
　　后来元老狗把‘成绩单’寄到韩国，李赫然看到后问了句：“肌肉劳损，状态不好？”
　　金成炫：“…………………………”
　　肌肉没劳损，职业病没来，他健健康康，稳稳当当，就是单纯的菜，打不过而已！
　　这就是金成炫暴揍一切盗贼的原因。
　　被弟弟虐太惨，看到盗贼就火大。
　　打不过露露，还打不过其他盗贼吗！
　　金娇花是这么想的。
　　如今可好了。
　　眼睁睁看着越塔冲进来的暗影盗贼，金成炫委屈死了！
　　杀就杀吧，死就死了，咱能别这么欺负人嘛。
　　越塔强杀至于吗？
　　满血出塔合理吗？
　　连续击杀三次，还讲不讲道理了！
　　的确是不讲道理。
　　陆封一个人就能轻松击杀雨猎，更不要提旁边还跟了个沦为辅助的死骑。
　　元泽虽然装备不行，输出差了点，可在天赋克制下，他想要干翻金娇花，也就是动动手指的事。
　　金成炫：“……”
　　卫骁：“要不……”
　　不等他委婉表达晏队可以去保护一下炫神这件事，晏江已经开口了：“来中路。”
　　卫骁已经看到了，小胖子被谢和追到了塔下，眼看着要没了。
　　暗贼落地，附体中的灵术给了魂刃，谢和技能中断，小胖子丝血逃生。
　　卫骁这局没少针对谢和，但谢和实在难抓。
　　他是个绝对机会主义者，沉默寡言敢打敢上，同时也能滑溜撤退。
　　矛盾的特性杂糅在一起，就是全球最顶尖也最难缠的中单法王。
　　进可切入人群带走C位，退可保命躲避伤害最大化。
　　想要Gank谢和，先看看他的KDA（杀人率、死亡率、支援率的集中体现）！
　　所以这一局卫骁没怎么摸到他，可是这会儿谢和失误了。
　　其实都不叫失误，顶多是一个走位冒进，而晏江抓住了这一瞬，卫骁哪还顾得上炫神，连招扑向谢和，犹如那看到白兔的狼，凶猛异常，刀刀致命。
　　谢和：“……”
　　卫骁感慨：“可算杀了谢神一次。”
　　弹幕：“来了来了，狂暴Buff到位！”
　　“卫小疯真敢，激怒了一头雄狮！”
　　“刺激了刺激了，谢神终于认真起来了。”
　　“嗨呀，这样才有趣嘛，我要看谢神的虚空法师首秀！”
　　法师的新天赋叫虚空，是个克苏鲁风格的暗黑系法师，形象倒不是一团怪物，而是个修长的男人，因为周身漆黑所以略显单薄，苍白的肤色也透着不祥，最让人心惊肉跳的是他背后的图腾――
　　邪神的面孔狰狞可怖，chu手影影绰绰，难以分辨到底是虚空控制了chu手，还是chu手缠上了虚空。
　　他的技能也很刁钻，写满了秀天秀地。
　　一技能虚空暗影，能够瞬间闪现至对方身后，并禁锢敌方一秒。
　　二技能噩梦禁锢，范围内目标沦陷，虚空深处的魔物会扭曲空间，所以技能反向释放。
　　三技能又是一个强位移，虚空置换，直接将禁锢的整片空间与指定目标置换，可以用到敌人身上，也可以用到自己身上。
　　大招更是给出了操作空间，化身虚空，激活所有标记目标，根据标记叠加层数伤害叠倍。
　　这机制类仙术士的千层云和暗影盗贼的弧光，到底能发挥到什么程度，全看选手水平了。
　　谢和之前对线火法小胖，根本不用认真，中规中矩就能送他回家。
　　如今对上卫骁和晏江，还是一打二，他认真起来了！
　　卫骁第二次埋伏中路，谢和仿佛有了视野，噩梦禁锢从天而降，直扑卫骁而去。
　　卫骁略有意外，但轻巧躲开。
　　谢和接下来的操作换来了全场倒吸气。
　　噩梦禁锢扭曲空间，技能反向给出的虚空置换居然正中卫骁头顶！
　　黑色的空洞从天而降，暗贼隐去的身影暴露，无数条藤蔓落下，特效阴森可怖，仿佛暗贼被打进深渊地狱。
　　卫骁被控住了，这波谢和能反杀！
　　电光火石间，灵魂术士解除附体，治疗接护盾，将卫骁跌至谷底的血量生生抬了起来。
　　灵术附体时用的是暗贼的技能，暗贼可没有任何辅助性技能。
　　但灵魂术士本身是有技能的，只是这个解除附体后使用的时间点很重要，需要拿捏准且需要反应快。
　　晏江当然做得到。
　　晏江：“上。”
　　卫骁：“好嘞。”
　　回复到三分之一血量的暗影盗贼冲了上去，因为印记不够，再加上技能被打断过，所以卫骁最多叠出个七弧光。
　　谢和半点停顿都没有，开启暗影，急速和卫骁拉开距离。
　　解说：“这个位移可以的，应该偏离了七弧光的核心范围。”
　　“扛得住！应该只会重伤，不至于毙命！”
　　“谢神手里还有个闪现，这是要防备卫骁的下一波攻击，还是要趁着暗贼空技能后反打？”
　　“还是逃命吧，灵术可是有输出能力的……”
　　让所有人大跌眼镜的是――
　　系统公告：FTW.Queit击杀EVE.Xiehe！
　　卫骁击杀了谢和！
　　什么七弧光，他竟然刷出了九弧光！
　　明明印记不够，明明技能断了，明明不可能是九弧光，但是……他刷出来了！
　　扩大的范围和伤害击杀了虚空法师。
　　不止围观群众们懵逼，卫骁也是懵的：“晏队……”
　　别人不清楚，他最清楚，原来灵魂术士还能这么用！
　　他的印记不够，晏江给他补了；他的技能断了，晏江给他衔接上了。
　　他这道九弧光是在灵魂术士的加持下刷出来的！
　　卫骁倒吸口气，开口就是：“如果你用灵术附体我队长的话，那5V5里岂不是能有十弧光！”
　　晏江：“你也行。”
　　卫骁：“！”


第230章 
　　听到这话的瞬间, 卫骁实打实的心动了。
　　他也行！
　　他也可以！
　　是哦，他也能做到！
　　卫骁嘴角弯着，难得含蓄：“也对, 回头我就好好练一下灵术，助队长刷十弧光。”
　　现在Close的队友是他, 想什么晏队呢, 他就可以让队长刷十弧光！
　　卫骁又道：“是我局限了。”他也可以玩灵魂术士！
　　他越想越有道理，越想越心动。
　　灵术这天赋一出, FTW当然要研究套路, 菜哥哆哆嗦嗦：“这个我不可, 我不行，让我附体盗贼我当场表演个脚趾抠地板！”
　　教练组对他也是很了解的。
　　没想强求。
　　当然灵术也没菜哥想象中那么可怕。
　　尤其是全球赛的全局BP模式，更是让一个天赋只能出现一次, 那么战队只需要专门为灵术打造一个阵容，让灵术附体谁都游刃有余即可。
　　哦……
　　这也有点难。
　　难的不是菜哥玩不了其他天赋，而是他不想当团队核心。
　　灵术这个辅助天赋, 代表了荣光的一次变革。
　　以辅助为核心的阵容，即将诞生。
　　晏江、李赫然甚至是中国赛区的从逸, 这些拔群的辅助让官方看到了新的可能。
　　咸鱼菜的确不适合挑大梁, 这点卫骁也清楚。
　　但是……
　　他可以啊！
　　菜菜不能玩灵术，他可以。
　　至于怎么个玩法嘛, 卫骁灵感爆炸，有了一个神奇的想法！
　　如果……
　　操, 有戏！
　　卫骁兴奋道：“多谢晏队！”这波指点迷津绝了。
　　晏江：“……”
　　旁听了个全程的金成炫：“………………”
　　真有你的卫小疯, 你这脑回路也是绝了！
　　晏队那句你也行，难道不是在告诉你，你也可以刷十弧光吗！
　　你这眼里心里全是Close吗！
　　不知为什么, 炫神有点噎得慌。
　　尤其是被Close又又又击杀了之后！
　　不止噎，还气！
　　“卫小疯你再不过来，下路就被你队长打穿了。”金成炫忍不住开口了。
　　卫骁心情好：“来啦！”
　　顺便招呼晏江：“晏队，Go！”
　　晏江附体暗影盗贼，应了声：“嗯。”
　　金成炫实在是苟不住了，一塔不安全，二塔总行吧――Close你要是敢越二塔杀老子，老子就去FTW新基地吊死！
　　这个不可能，陆封又不是石乐志的元老师，哪会为了杀个半残的娇花而葬送自己的性命。
　　下路卫骁包夹过来时，谢和也支援到位。
　　上帝视角的观众们兴奋了。
　　“啊啊啊，同屏了！”
　　“神之队世纪同框，我死了又活，活了又死了啊！”
　　“卫小疯够神奇，除了他我想象不出还有谁能和神之队如此融洽。”
　　“隔壁老G都馋哭了呢。”
　　“嗯……心疼老G亿秒，明明他才是被邀请水友赛的职业选手，如今……”
　　“他比水友还像水友。”
　　下路爆发了3V3团战。
　　谢和的虚空法师强势开团，噩梦禁锢的区域所有人都只能逆向施法。
　　卫骁有了经验，反向使用技能，精准叠加印记，没有被打断。
　　晏江这次没用暗贼的技能，而是用灵术的魂刃盯准了陆封。
　　双暗贼Battle，尤其是技术相当的情况下，最容易发生的是两败俱伤。
　　弧光的范围太广，不管是谁刷出来，哪怕同时刷出来，对于其他人也是致命的。
　　B组要顾忌的是被压到半血以下的金成炫，他躲在二塔下，即便是九弧光也够不到他，可问题是在二塔下的金成炫脱离了雨猎的输出距离，不能大伤害的他和死了有什么区别？
　　所以晏江必须摁住陆封，给金成炫也给卫骁创造输出和生存的空间。
　　A组相对好一点，谢和先手开团，铺起来的虚空让他有了足够的输出机会。
　　元泽一身防装，重铠下的死骑不仅有物防还有高免伤，还真能撑住卫骁的弧光，他只要不死，哪怕是重伤状态，都能一刀送卫小小回家。
　　所以B组没怎么遏制卫骁，当然想遏制也难，谢和的控制是软性，卫骁凭微操化解，元泽的控制倒是很硬，但他重铠笨重且手短，哪里够得着被晏江护住的暗贼。
　　晏江挺身而出，针对的是Close。
　　魂刃预判走位，打断了暗贼的一次影袭。
　　想要刷出高段弧光，连招是绝对不能断的，尤其是影袭的标记，一旦落不下来，那别说高端弧光，低阶都要刷不出来。
　　观众们心脏提到了嗓子眼，紧张得快炸了。
　　曾经的最强野辅，曾经的默契队友，曾经最了解Close的晏队……
　　如今正在生死对决！
　　我的控制不再为你助力。
　　我的弧光不再为你而起。
　　面向敌人的刀刃，杀气腾腾。
　　认真、不遗余力，是给予彼此的尊重！
　　“卧槽！这段我他妈能看一百遍！”
　　“躲开了躲开了，Close躲了晏江的魂刃。”
　　“妈呀，晏队全局唯一一次空刃！”
　　“大魔王牛逼！”
　　“操了操了，Close第一人实锤了吧！”
　　“冷静冷静，水友赛而已，元泽这局会被控那么多次是他不认真了，当然也是他的打野太辣眼睛。”
　　“我不管，Close就是强！”
　　不怪粉丝们高chao，刚才那一幕外网也很惊讶。
　　“三年没看Close打团队赛了，他现在状态这么好吗。”
　　“FTW今年不一般啊，有点三年前的模样了。”
　　“Close、Quiet都不错，但其他三人就是碰瓷神之队了吧！”
　　“倒也未必，三年前神之队问题挺大的……”
　　“相当大了，要不也不会散的那么快。”
　　“我认可Close的个人实力，但他的缺陷也很明显，水友赛展示不出来，等正赛看看吧。”
　　解说嘴哥身为Close迷弟，那必须全程跟进，生怕粉丝们看不懂这波微操和走位，仔仔细细认认真真叙述了一遍。
　　争取让懂的人啧啧称奇，让一知半解得恍然大悟，让完全不懂的不明觉厉！
　　总之Close这波躲开魂刃，给A组创造了巨大的机会！
　　魂刃是有冷却时间的，晏江想再打断陆封就难了。
　　刷弧光本来就是拼时间的事，谁会等你冷却结束。
　　眼看着这个趋势……
　　一旦Close的弧光先就位，那B组原地爆炸。
　　卫骁即便刷出弧光，恐怕也要被这个伤害给击落，先一步死了真是一首凉凉。
　　电光火石间，晏江附体卫骁，本来慢了能有那么半秒钟的暗贼瞬间加速。
　　卫骁啧了一声：“真顺手。”
　　连招这东西早就生成了肌肉记忆，卫骁根本不会去思考，只是操作。
　　晏江的灵术可怕之处就是，他不需要你去思考，只需要去操作。
　　因为一旦思考，就会磕绊，一旦磕绊哪还有什么极限操作。
　　晏江这个配合是浑然天成的，连被配合的人都没感觉到自己在与人合作。
　　这就是凝聚了神之队的实力。
　　这就是让各自为王的孤狼拧成一个团队的能力！
　　又是同时炸起的九弧光，又是让人窒息的霞光漫天。
　　观众们哪怕看过一次，再看一次也是上头得很。
　　“太他妈酷了，我甚至想这俩人就分两队得了！”
　　“对对对，他俩要是分开，等自由之役对上，操了，票价要被哄抬到天价吧！”
　　“滚那！我们Close和Quiet相亲相爱，永远一队，不准毒奶！”
　　“老子的封骁CP要是解体，楼上洗好脖子等我半夜剁了你！”
　　闹归闹，吵归吵。
　　分是不可能分的。
　　又是全军覆灭。
　　3V3死了六个。
　　别问，问就是FTW的祖传暗贼太过分！
　　水友赛的结局是B组赢了。
　　其实结果如何不重要，打得快乐，打得精彩就行了。
　　观众们从一开始就没觉得A组能赢，就元老师那抠脚打野，要是赢了，B组俩野王一起吊死算了。
　　虽说Close中途力挽狂澜，给A组扳回优势，但本身就是三打四，又丢了前期，卫骁又是上头状态，金成炫被姑娘们喂成了爸爸。
　　A组不输，天理难容。
　　猜得到A组会输，却没想到最后是这么输的。
　　3V3全军覆没。
　　被忽视了一整局的Gary干了件大事。
　　他没参团，没点传送，没去支援，而是换了攻速装，疯狂推塔。
　　上路一塔、二塔、高地！
　　B组人复活时间最快还有七秒钟，老G麻溜点塔，终结比赛。
　　谁能想得到，前半局被摁着打，死了整整四次，后半局‘隐身’，堂堂全球人气第六的L&P野王比水友们还没存在感。
　　偏偏这位大爷在凶残的对手和张牙舞爪的队友全灭后，决定了对局胜利。
　　“老G人生赢家！”
　　“L&P福将！”
　　“神之队相争，Gary得利。”
　　弹幕谚语改编，玩得飞起。
　　队内语音，卫骁嫌弃：“G老你怎么回事！”
　　Gary：“？？？”
　　卫骁：“还没打够呢！”
　　Gary：“…………”
　　对不起，我打够了，被打得够够的了！
　　卫骁又看向晏江：“晏队，下回不会输了。”
　　B组赢了，卫骁赢了，但他说的却是下次不会输了。
　　晏江侧头看他，低声说了俩字。
　　卫骁：“回见！”
　　当事人没觉得怎样，金成炫却是愣了下。
　　回见。
　　回见！
　　晏江是说给卫骁听的，还是说给Close的。
　　也许……
　　是说给FTW听的。
　　金成炫心中有些怅然。
　　三年前，他是最想离开的人。
　　最不想离开的人有谁。
　　Close，晏江……
　　曾经的FTW，拧和了一群谁都不服谁的问题少年，晏江又付出了多少。


第231章 
　　全球赛揭幕战漂亮地落下帷幕。
　　今天不会有正赛, 但大家都对即将到来的比赛期待到了极点。
　　舞台棒极了，特效酷炸了，选手也展现了绝对的实力。
　　还没开战, 已经硝烟弥漫。
　　这个夏天注定热血沸腾！
　　卫骁和陆封一起下台，两人还在过道口卫骁就小声说道：“灵魂术士真有趣。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁：“晏队的灵术给了我灵感……”
　　他巴拉巴拉说半天, 讲得都是刚才水友赛的细节。
　　感觉到有镜头跟过来, 陆封点了他手背一下。
　　卫骁转头，对着镜头给了个大大的笑脸。
　　摄像师赶忙抓拍, 给FTW的两位野王合了个影。
　　两人一前一后, 一个面凝如霜, 一个阳光灿烂，站在一起意外得和谐――
　　像融了霜雪的徐徐春日，给天空染上了无限生机。
　　之后还有个小型的采访。
　　作为‘水友’, 卫骁当然没被邀请。
　　晏江和Close还有谢和是向来不参加这些的。
　　元泽倒是无所谓，打野打得如此抠脚也不虚，往那一站, 笑得从容，反倒是主持人脸红心跳的, 都不敢打趣他。
　　还有老G, 他的蹩脚中文把全场都逗得笑哈哈，弹幕尖叫：“G宝你是怎么做到这么大块头还这么可爱的！”
　　有人回答：“是元老师调教得好！”
　　元老师是挺会的, 左边是老队友金娇花，右边是现队友G大个。
　　全是他带出来的‘好学生’。
　　人生赢家啊元队, 要是打野没那么抠脚就完美了。
　　回基地的车上, 卫骁还在说着灵术的事。
　　菜哥一听灵术就皮紧，坐在副驾驶上瑟瑟发抖，生怕卫骁来一句：“你给我练好暗贼狂贼隐贼仙贼仙术士灵法雨猎和死骑！”
　　嗯, 菜哥自己都能把自己给吓死！
　　谁知卫骁下一句就是：“等明天我去拜访下晏队，取经！”
　　陆封：“……”
　　哔哔了一路，卫骁终于发现队长心情一般了：“队长？”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“怎么啦……”
　　总不会是因为输了比赛心情不好吧？
　　陆封：“没什么。”
　　卫骁：“元泽只要认真一点点，你们也不输的！”
　　末了他又补一句：“你要是和晏队一个组，那真是……唔……”
　　陆封亲了他一下。
　　向来脸皮厚如城墙的卫小小脸红了！
　　一个字都说不出来，甚至脑袋都在嗡嗡响。
　　怎么回事……
　　平日里两人在外面绝对安分，也就卫骁闹得凶了，陆封会找个没人的地方哄哄他。
　　像这样在车里，还有人在……
　　卫骁：“！”
　　前排的驾驶座的项六和副驾驶座的白才：“…………”
　　目不斜视！绝不回头！车子没有后视镜！他们看不到后面发生了什么！
　　卫骁偷偷去勾陆封小指。
　　陆封反手握住他。
　　卫骁：“队长……”
　　陆封：“休息会儿吧。”
　　卫骁：“好。”
　　亲这一下后，卫小小脑子里哪还有什么晏队灵术比赛套路和阵容的。
　　只剩下砰砰跳的心和怎么看怎么喜欢的男朋友了。
　　到了基地，项六：“夜宵……”
　　卫骁：“我不饿。”
　　陆封吩咐项六：“你们吃吧。”
　　项六：“好。”
　　当了一路的电灯泡，六哥自己都觉得自己太刺眼！
　　白才去把豆哥领回来，豆哥在他闻了又闻：“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　有爸爸的味道，爸爸呢！
　　菜哥撸它狗头：“自觉点。”
　　咱们这些单身狗都自觉点吧（不酸，真的不酸才怪）！
　　一上楼，门刚关上，卫骁就凑过去亲了陆封一下。
　　陆封：“别闹。”
　　卫骁眼睛盯着他：“是你先亲我的。”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“谁让你……咳，幸亏不是你的库里南。”
　　不提库里南还好，一提库里南，空气都变得热气腾腾。
　　卫骁从来都不是个忍耐的性子，他故意凑在陆封耳畔，唤他：“队长~”
　　陆封眼眸垂着。
　　卫骁亲了他一下：“想……”
　　嘴巴被堵上，卫骁眯着眼睛，眼尾全是qingdong。
　　峡谷刚打完。
　　床上继续打。
　　怎样都是酣畅淋漓，卫骁心里有多满足，无法用任何语言去形容。
　　卫骁没骨头似的靠在陆封怀里，让他喂他吃了点东西。
　　都是些好消化且清淡的，卫骁吃得美滋滋。
　　临到要睡觉了，卫骁又惦记起正事：“对了，队长。”
　　陆封也准备睡了：“嗯？”
　　卫骁又提起来了：“晏队的灵魂术士给了我灵感……唔……”
　　又被亲了！
　　卫骁睁大了眼，这再不懂，他就不是聪明机灵卫小小了。
　　陆封：“睡觉。”
　　卫骁哪里睡得着，他翻身坐起来，眨眼睛：“难道……”
　　陆封把他拉过来圈住。
　　卫骁嗓子眼里像化了蜜水一样甜：“队长你在吃醋？”
　　虽然知道队长的外号有从大魔王进化成大醋王的倾向，但……
　　陆封埋在他脖颈间，声音低闷：“不许想别人。”
　　卫骁：“！”
　　陆封又重复：“睡觉。”
　　卫骁能睡着才有鬼了！
　　这么可可爱爱的队长，他心肝肺都萌化了好嘛！
　　天呐，同人大手子们都不敢这么写大魔王吧！
　　只有卫骁能看到这样的Close，完了……
　　开心得想爆炸！
　　卫骁拼命压着嘴角，努力别让它去和太阳比肩。
　　“这有什么好醋的？”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“晏队是挺重视我的……”
　　陆封扣住他腰的手略用力。
　　卫骁笑了：“可元队和炫神也都对我很好。”
　　陆封不出声。
　　卫骁摩擦着他的手背，轻声道：“我和他们萍水相逢的，他们会照顾我，是因为你啦。”
　　大大咧咧的卫骁，似乎和谁都能打成一片的卫骁，其实心里很清楚。
　　元泽、金成炫，不擅交际的谢和以及让人捉摸不透的晏江，都很关注卫骁。
　　是卫骁有什么值得他们注意的地方吗？
　　卫骁不觉得。
　　优秀的职业选手有很多，他没出色到让这么多顶尖选手留心。
　　之所以会有现在的情况，归根到底还是因为陆封。
　　他们哪怕不知道卫骁和陆封的关系，却也知道卫骁的重要性。
　　对Close，对FTW，都是重要的。
　　元泽也好，金成炫也罢，还有谢和和晏江……
　　三年光阴逝去，很多话说不出口，很多事也做不了。
　　过去没法重来，能看的只是现在。
　　而卫骁就是Close现在的队友。
　　“队长……”卫骁转过身，在他怀里蹭了蹭，“他们都很……”
　　关心你。
　　这三个字说得很轻很轻，轻到仿佛夏夜一阵凉爽的风，不经意却解了心头一切烦闷。
　　陆封拥住了他。
　　卫骁听到了他低低说了一句：“我知道。”
　　卫骁的心顿时软成一滩水。
　　不用说更多，也不需要说。
　　卫骁了解陆封。
　　自始至终，从三年前到现在，从神之队解散到FTW的一路坎坷……
　　面对离开的队友，不告而别的伙伴，支离破碎的家，独自撑起一切的Close从没怪过谁。
　　哥哥们愧疚于丢下Close一个人。
　　而Close最不想的就是他们愧疚。
　　不是置气，也不是骄傲，只是不希望他们心上背负重担。
　　过去早已过去。
　　没有对和错。
　　Close不希望用过去束缚任何人。
　　这三年的全球赛，他无比渴望冲进八强，很希望遇到他们。
　　说不出的话，他想用酣战淋漓的战斗来讲述。
　　可惜一直没机会。
　　FTW冲不进团队赛，而他们全都放弃了单人赛。
　　卫骁眼眶通红：“这次可以。”
　　陆封没说什么，只是嘴角绷着。
　　卫骁吻吻他的眼睛，柔声道：“这次我们一定可以。”
　　冲进八强，冲进四强，拿下全球总冠军。
　　不只是证明自己。
　　更是是要告诉他们――
　　没有伤害，没有痛苦，谁都没有错。
　　留下和离开都是艰难的选择。
　　不要愧疚，不要遗憾。
　　都很好。
　　迎着灾难走到现在，他们依旧走出了万丈荣光。
　　***
　　十六进八一共有八场比赛，FTW作为东道主战队，喜提第一天的正赛。
　　第一天有三场比赛，第一局是Y1对ST赛区的冠军队。
　　FTW是第二次，他们早早来了，在后台一边做准备一边看比赛。
　　辰风：“不知道第一局Y1要拿什么。”
　　自由之役已然是最大看点。
　　汤臣：“药术士？”
　　白才眼尖看到了：“锁了！”
　　辰风沉吟：“今年Y1不好惹。”
　　菜哥叹气气：“哪一年Y1都不好惹……”
　　不过他懂辰风的意思，今年的Y1特别不好惹。
　　荣光显然是要有变革，真要扶持辅助核心的队伍，那Y1是当之无愧的第一。
　　本来就够强了，如今……
　　一个药术士，一个灵魂术士……
　　这就两局，第三局心态崩一点，就是被剃头。
　　ST这支队伍显然崩了。
　　第一局被打了个稀里哗啦，第二局被干得头皮发麻，第三局……
　　不忍直视。
　　万人会场都在喝倒彩。
　　这么大规模的赛事打成这样，实在让人失望。
　　好在接下来有重头戏。
　　FTW对IN！
　　双方战队一出场，观众们就开始兴奋。
　　IN也是作，惹谁不好，非要惹人家本土赛区的冠军队。
　　别说是FTW的粉丝了，就连专业黑粉今晚都偃旗息鼓，矛头一致对外，恨不能修个英语八级，去外网直播间黑一波IN。
　　赛前采访，主持人当然不会提那些事，问得挺含蓄的：“有信心吗？”
　　卫骁微笑：“有惊喜给大家。”
　　主持人：“哦？”
　　观众们已经喊出来了：“3：0！3：0！”
　　这么大场合，卫骁当然不会乱讲话，他笑眯眯的：“不会让大家失望。”行吧，也够拽了。
　　3：0什么的，真的不是惊喜。
　　第一局盲选，卫骁锁了灵魂术士后，观众们才后知后觉地反应过来：“卧槽，FTW要搞事啊！”


第232章 
　　自由之役的英雄选择也是一个一个来的。
　　虽然对战双方看不到对面选了什么, 但上帝视角的观众们看得一清二楚。
　　卫骁拿出灵魂术士的时候，观众席躁动了一阵，不过很快他们都觉得：
　　“卫小疯又皮啦！”
　　“宝贝别浪, 全球赛呢！”
　　直播间也是惊吓之后互相安慰：
　　“抱歉抱歉，我家崽有点贪玩。”
　　“不慌不慌, 等大魔王收拾一下, 小疯子就乖了！”
　　“Q崽稳住啊，你要是手抖锁了, 你家队长要打死你的。”
　　“操！”
　　还真他妈锁了！
　　盲选没有优不优先一说, 基本都是各自拿各自的, 不需要帮抢。
　　卫骁就这么锁了灵魂术士，粉丝们心态全崩，一个个惊叫连连。
　　惊喜二字, 先惊再说。
　　卫骁倒是说话算话，有没有喜另算，先惊一波再说。
　　立马又有粉丝自我开解：“那个……盲选模式能换位置吧？”
　　“能能能, 卫骁肯定会和菜哥换的，你看菜哥拿了个力贼！”
　　“我不是很懂, 自由之役不拿暗贼拿力贼？”
　　“Close锁了暗贼啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“日了, 所以开场就双贼？”
　　“妈呀我可以！小疯！姐姐原谅你了！”
　　别怪观众们这么想，实在是卫骁的那个‘战术’太惊人, 连看出点猫腻的解说都不敢往那个方向去想。
　　以眼下FTW预选的天赋来看，似乎问题不大。
　　暗贼、力贼、灵魂术士、仙术士、雨猎。
　　问题不大个鬼啊！
　　这问题大得惊天动地了好嘛！
　　这都是些什么天赋？
　　弧光、千层云、踏雨飞……
　　荣光蹦极嘛！
　　白才这么牛逼的吗, 用灵魂术士附体这些魔鬼天赋？
　　到底是菜哥疯了, 还是FTW狂了，还是觉得中国赛区的观众们提不动刀了！
　　淘汰制的全球赛，每一场都是惊心动魄好嘛！
　　大意失荆州啊宝贝们！
　　不是大家瞧不起白菜菜。
　　而是放眼全球辅助……
　　哦, 自信点，全球选手，能同时熟练使用这几个天赋的选手也是屈指可数好嘛！
　　Close是一个。
　　Quiet也是一个。
　　除了他俩，还有谁！
　　FTW已经有俩全能选手了，不可能再有第三个了！
　　菜哥你醒醒啊，你要是被威胁了你就嚎啕大哭行嘛！
　　哪怕是确定了预选天赋，大家也没有、哪怕一根头发丝的想法觉得是卫骁用灵魂术士。
　　闹呢。
　　打野用灵魂术士？
　　怎么刷野怪？怎么控龙？怎么抢经济带节奏？
　　再怎么异想天开，大家伙也没想过灵魂术士会是卫骁用。
　　哪怕灵魂术士带了个打野的公共技能。
　　正常啦，辅助带惩戒也是有的，为了反野，也为了帮打野控野，野核团队偶尔会用，不需要稀奇。
　　直到……
　　“卧槽，怎么还不换？”
　　“倒计时了！五秒了！为什么卫骁和白才还不互换天赋？”
　　“什么情况？卡了吗？”
　　“总不会是要最后一秒换吧，卫小疯别皮了啊，知道你手速惊人，但也别挑战我们的心脏啊！”
　　“完了完了，开始加载地图了！”
　　“换了没？卫骁和白才换了吧？不可能让白才打野吧！”
　　“我总觉得没换……”
　　“卧槽，开局出事故？”
　　“还他妈3：0呢，这是要被剃头啊。”
　　“我心脏爆炸了，FTW如果输在这里，我要和卫骁同归于尽啊妈的！”
　　“不能犯这么低级错误吧？”
　　“唯独不想输给IN啊！这他妈算什么啊！脸都被这傻逼给打肿了啊！”
　　“不会的不会的，最多3：1，最多！”
　　现场观众炸了，直播间粉丝疯了，外网一群看笑话的，解说都愣了愣，差点忘词！
　　如果荣光炸麦王能现场‘直播’，大家伙就不用这么吓哭了。
　　FTW队内语音沟通得很顺畅。
　　失误不存在。
　　手残不可能。
　　忘了换天赋更是绝不会发生的事。
　　从一开始他们就决定好了的，早就已经讨论过。
　　这事得从揭幕赛结束后说起。
　　哄好了男朋友，卫骁终于还是把自己的思路全盘托出。
　　别说其他人了，陆封都愣了下：“灵术打野？”
　　卫骁：“对！”
　　陆封：“节奏这方面……”
　　卫骁眼睛亮晶晶的：“有菜哥！”
　　白才一哆嗦：“我不行我不可，让我打野，我最多十分之一个元泽。”
　　嗯，元老师已经成打野界‘标杆’了，十分之一个元老师，菜哥太谦虚了，卫骁安慰他：“十分之一夸张了，我觉得也就五分之一。”
　　白才：“…………”
　　你他妈还不如不说！
　　辰风拧眉思索。
　　陆封已经懂了卫骁的意思：“六级前让白才帮你打野？”
　　卫骁：“对！”
　　白才还在懵懵懂懂：“我怎么帮？”
　　卫骁看他：“你可以拿力贼。”
　　白才：“！”这他妈还是让老子打野啊啊啊，老子不要啊啊啊！
　　卫骁不愧是最了解菜的男人，他对白才的英雄池的了解恐怕比白才自己都清楚。
　　两人从打荣光就一起，早年不提，后来菜哥加入FTW，卫骁是其他职业选手的陪练，更是白才的陪练。
　　阿睡、月夜、欧星星还只是和卫骁Solo，菜哥才是什么都体验过了。
　　卫骁打野，菜哥辅助。
　　卫骁中路，菜哥辅助。
　　卫骁下路，菜哥辅助……
　　甚至是卫骁辅助，菜哥还是辅助。
　　最后一个是重点，身为专业辅助，白菜菜也是有梦想的，那就是让野王给自己打辅助。
　　卫骁很少玩辅助，都是在哄菜。
　　挡不住两人认识太久，尤其是菜哥直播间的粉丝，最爱看野王宠‘妻’，所以卫骁打得次数也不少。
　　菜哥只要和卫骁一哭：“老卫你不知道，FTW现在可惨了，Close为了贴补家用，车子都卖两台了！我这直播的礼物都是会和俱乐部分成的，我真不是为了自己发家致富，是为了FTW，为了你的男神Close啊！”
　　卫骁：“……”
　　菜哥：“说来也是我不争气，冬训营的时候，Close为了给我们约训练赛，只能和人Solo……”
　　这话能把卫骁给戳死，别说是给他打辅助了，打死他都行！
　　然而菜哥是真的菜，打野玩得那叫一个辣眼睛。
　　比赛输了，影响直播效果。
　　为了和自己没啥关系的礼物，卫骁想出了个对策。
　　虽然菜哥用盗贼，但节奏还是卫骁把控，菜哥做个工具人是毫无问题的。
　　胜率有所提升后，白才还真玩上瘾了，特别难用的天赋不行，力贼这种本来就偏功能性的天赋他意外顺手。
　　力贼四个技能三个控制，对于菜哥这种专业打控制的辅助来说，极其友好。
　　于是……
　　菜哥的力贼练得意外娴熟，还真是能掏出来用的天赋。
　　辰风看过来：“菜菜的力贼？”
　　白才僵硬点头：“能用。”
　　辰风扬了下下巴，白才懂，开了训练营，打了一把。
　　辰风：“可以啊，这还藏着绝学呢。”
　　白才抬头，泪眼汪汪。
　　卫骁兴致勃勃的：“菜哥用力贼，前六级帮我刷野，等我的灵术能附体了，那一切好说。”
　　辰风沉吟着。
　　陆封眼中带了笑意：“可以。”
　　辰风看向他。
　　陆封：“我用暗贼补伤害。”
　　卫骁：“对！”
　　卫骁更来劲了，巴拉巴拉说了一通，直把训练时的小伙伴们给说的一愣一愣的。
　　宁哲涵：“那我用仙术士！”
　　.一个峡谷俩仙术士，绝了啊。
　　越文乐：“我用雨猎。”
　　两个雨猎一起踏雨飞，这什么景象？
　　辰风：“来试试。”
　　也不用找别人，兄弟战队捞一个，打了四场训练赛后，莫有钱服了：“这谁想出来的套路？”
　　卫骁：“嘿。”
　　莫有钱：“………………”
　　服了，彻底服了！
　　什么魔鬼战术，这他妈谁试谁头秃。
　　最致命的是，就这战术……
　　放眼全球，还真没几个能用好的。
　　晏江行吗？
　　晏江都不一定有卫骁这个效果！
　　毕竟小疯子是出了名的节奏控，本来就爱到处咬人，现在简直是防不胜防！
　　关于今天的自由之役，辰风自然是早早开会讨论过，到底用不用这套新战术。
　　辰风性子稳：“我建议还是常规打法，双贼可以，但灵术先放放。”
　　毕竟是淘汰制，而且IN还挑衅了整个中国赛区，FTW不能出差错。
　　卫骁：“我觉得可以用灵术。”
　　辰风拧眉：“别闹，稳扎稳打……”
　　卫骁没上头，他有这想法是深思熟虑过的：“我们得练。”
　　辰风：“拿全球赛练？”声音拔高了一些。
　　卫骁还真敢点头。
　　辰风眉峰蹙得更紧，想发火。
　　卫骁又道：“十六进八是我们唯一的机会。”
　　这话一出，辰风瞬间冷静。
　　“淘汰制很危险，可我们难道只想要八强吗？”
　　“我们只有四场比赛，八进四会遇到谁？四进二又会遇到谁？更不要说总决赛。”
　　“这套阵容现在不练，真的就没机会了。”
　　“难道要等之后的比赛，穷途末路了拿出来拼一把？”
　　卫骁一字一句，敲到了在座所有人的心坎里。
　　十六进八的确是唯一的机会。
　　这套阵容很绝，说是FTW的杀手锏都不为过。
　　可是他们没时间了，没有正赛历练，战术到底有没有瑕疵真不好说。
　　十六进八都不敢用的话，之后还敢吗？
　　连对阵IN都畏手畏脚的，对上神之队又该怎样？
　　到时候再用出这套阵容，选手心里有底吗？
　　卫骁最后一句话，震住了辰风――
　　“教练，我们想赢神之队，必须倾尽全力。”
　　八强算什么，四强算什么，亚军又算什么！
　　他们要的是全球总冠军！


第233章 
　　这话震住了所有人, 宁哲涵也道：“练！这套阵容还是有很大提升空间的！”
　　越文乐：“对，我们得把握机会。”时间是真的不多。
　　辰风终于松了口：“行。”
　　冠军不是那么好拿的，他们必须想尽一切办法, 灵术这套体系是FTW的出奇制胜，他们一定要牢牢把控！
　　况且只是第一局, 哪怕输了, 他相信这帮崽子也能连胜三局，击溃IN。
　　所以别说不知情的观众了, 连FTW教练组都是提心吊胆的。
　　成王败寇。
　　所谓战术, 只有赢了才配叫战术！
　　加油, 辰风已经编辑好了微博，如果输了，他会把锅背过来, 不能让粉丝们喷选手。
　　台上他们还挺轻松的。
　　卫骁还有心情打趣菜哥：“野王加油！”
　　白才：“…………”
　　我他妈漏油还差不多！
　　白才也不知道自己上辈子是造了什么孽，这辈子才遇上卫小疯。
　　他的咸鱼人生是越飘越远了！
　　这被赶鸭子上架的人生，不振作起来能被FTW的暴力粉给徒手撕成渣渣。
　　深吸口气, 双方进入峡谷！
　　却说IN那边，加载过程中看到了FTW的阵容。
　　他们家辅助一愣：“这是……手误了？”
　　中单Otee眯起眼睛：“灵术打野？”
　　打野语气不善：“瞧不起谁呢！”
　　ADC嗤笑：“拿我们练兵？中国赛区今年是真的狂。”
　　FTW和IN的梁子是结下了。
　　外网的环境比国内还乱七八糟, 各赛区混作一团, 本来就是看热闹的巨多。
　　Otee虽然是先挑衅，但中国赛区硬气反击, 反倒让他们更没脸。
　　再加上有心人浑水摸鱼，等着看他们笑话的人多了去了。
　　对于这场比赛, IN是一百个认真。
　　为了能赢下FTW, 他们掏出了看家本领，也不怕暴露战术，更不敢藏私, 自由之役拿的是胜率高达百分之九十的强势阵容。
　　要赢，必须赢。
　　这要是输了，他们回了赛区得被嘲成狗。
　　已经没有退路，哪怕IN其他选手也膈应Otee的傻逼行径，但木已成舟，他们只能走下去。
　　先治外，后理内，这场比赛他们必须拿下！
　　准备做得足，状态也绝佳，第一局盲选他们掏出的是看家阵容，谁知道对面这么不正经！
　　Otee：“别轻敌，可能是圈套。”
　　IN很谨慎了，哪怕观众们对FTW一片唱衰，他们也没有轻举妄动。
　　该怎么打就怎么打，能赢一局是一局。
　　IN选手能够从赛区战杀出来，该有的素养不会丢。
　　连导播都偏爱FTW，镜头频频给到FTW这边，留意着他们的走向。
　　直播间的观众们已经缓过劲来了：
　　“淡定淡定，有大魔王在，FTW不会胡来的。”
　　“对对对，冷静点！想想之前的水友赛，有晏队加持的卫小疯如虎添翼，牛逼炸了。”
　　“可问题是，人家晏队一个辅助拿灵术没毛病，卫骁……他可是团队的核心输出位啊！”
　　“我觉得不用慌，Close的暗贼不成问题，菜哥的力贼只要不是特别抠脚，卫骁就可以双贼齐上。”
　　“有道理，用力贼打控制，用暗贼刷伤害，FTW这波是有思路的！”
　　“小声说一句，卫骁的仙术士和雨猎也很厉害。”
　　“卧槽……”
　　“卧槽？！”
　　一句话点醒梦中人，本来被这阵容给吓懵逼的粉丝们回过味来了。
　　FTW这阵容掏出来的太突兀，他们对灵术也没那么了解，再加上固有偏见，所以完全没往这方面想。
　　现在……
　　解说已经在讨论了：“莫非这局能看到双弧光？”
　　“也许不止，Quiet的仙术士也是能轻松刷千层云的。”
　　解说齐妹比较保守：“灵术的机制限定了连招能力，只有百分之五十的效果，想要刷出千层云可不容易。”
　　嘴哥也很怕把卫骁给奶死，接话道：“极限操作可以放一放，只要能打出常规操作，也很有价值了。”
　　齐妹：“最怕是技能混淆，灵术出来后我也练过，附体后技能一连串，看着都头晕，而且方向只能跟着队友动，万一不是自己想的位置，技能就会放偏……”
　　解说在不断地讲灵术的难度，也是在给FTW挽尊。
　　万一发挥不好，万一操作不行，万一出了差错，也不全是选手的问题，是这个机制很难，需要时间去熟悉……
　　观众们一颗心始终悬着，怕极了FTW翻车。
　　峡谷里双方刚开始清野和对线，观众席上异常安静，连弹幕都刷得少了，磕CP的姐妹安安静静，喷子们正在蓄力，只有几个理智粉剖析着现有局面。
　　IN打野冲进FTW野区了！
　　解说声线微扬，观众们大气不敢喘。
　　完了完了，菜哥能招架住吗？卫骁的灵术可以吗？
　　IN的打野可是前期超强的狂贼，跟着的辅助又是爸爸级神辅元萨，这俩前期入侵野区，一打一个死。
　　卫骁：“来了。”
　　白才坐得笔直：“嗯。”
　　狂贼露头的瞬间，力贼的地刺铺了出去。
　　IN打野实力不俗，略一走位躲开，身后的元萨已经向着力贼丢去控制图腾。
　　释放技能暴露视野，如果力贼被控，那FTW就惨了。
　　这种情况下，一般都是辅助先手……哦，FTW的辅助就是力贼，可问题是灵术现在没有输出啊！
　　观众们又疯了：“完了完了，果然不行的，果然是在闹着玩！”
　　“凉了凉了，这局我不敢看了啊啊啊！”
　　就在所有人都以为力贼要被元萨定死、被狂贼收割时，白才不退反进，长刀刺向狂贼。
　　没有视野？
　　假眼早就放好了！
　　IN打野一惊，没想到对面力贼如此刚。
　　元萨道：“别怕，一个辅助而已。”
　　不是他自己瞧不起辅助，而是因为他自己就是辅助，所以很明白辅助意识和输出位的意识截然不同。
　　白才拿了力贼，却还是辅助意识，这就是送死。
　　狂贼也稳下心来，有道理，一个辅助玩的力贼，有什么好怂的？
　　IN一血稳了！
　　白才草鞋出门，输出极低，刺中了狂贼也只刮掉他四分之一的血量。
　　但他回手又是一刀，因为侧面刺入，开出了暴击！
　　观众席发出“咦”的声音。
　　没人对白才的力贼有所期望，连解说也是。
　　但刚才的操作十分细节，绝对不是随便能用出来的。
　　弹幕更是惊喜连连：“菜哥可以啊！”
　　“荣光冷知识，FTW里有仨打野！”
　　“说好的小娇妻呢！竟然这么猛的吗？”
　　“我好了我好了，菜哥冲鸭！”
　　导播恰好改了白才一个特写，素来爱笑的瘦削青年抿着唇，眼睛注视着屏幕，专注且认真。
　　“老卫！”
　　“来啦。”卫骁漫不经心的声音响起，一道魂刃飞向狂贼，完美命中！
　　白才冲上去又是一刀，还是侧击，卡点极准，刀刀暴击！
　　如果说第一次命中还会有人说是瞎猫碰死耗子，那这次就全员闭嘴了。
　　会玩。
　　白才是真的会玩力贼！
　　粉丝们惊叫连连：“菜哥要拿一血了吗？”
　　“我菜崛起了吗！”
　　“别问我为什么一直擦眼睛！”
　　“不擦不行啊，这他妈真的不是幻觉吗！”
　　IN打野显然也没想到这个辅助的力贼玩得这么有东西。
　　这个微操可不是普通路人王能拿出来的。
　　狂贼不再掉以轻心，打算撤退。
　　元萨也卖血搓图腾，一个加速给到狂贼，希望他能逃出来。
　　然而灵魂术士已经潜伏好位置。
　　魂刃有两种，一种是击飞效果，一种是远程输出。
　　前者是重要的控制技能，后者对于正常辅助来说是技能CD时丢了补点伤害的。
　　但是……
　　卫骁的灵术可不是辅助。
　　基础输出很低，所以他小木杖出门，平添一百多点法术伤害。
　　被菜哥打到残血的狂贼看到了飞过来的魂刃，不过他本能得没想太多。
　　蓝光魂刃没有击飞效果，以灵术的伤害值，可能都没法破防，所以……
　　元萨：“躲开！”
　　晚了。
　　犹豫了那么半秒钟，魂刃已经击中狂贼面门。
　　技能是百分百命中，狂贼头顶冒出了伤害数值――291。
　　狂贼心一凉。
　　系统公告――
　　First Blood！
　　FTW.Quiet击杀IN.Lewis。
　　谁敢想，拿了这么个傻逼阵容的FTW居然夺下一血，抢下优势！
　　会场爆发出激烈的掌声，弹幕们更是大片的6666。
　　“卫小疯还是你疯爸爸，拿个辅助天赋也他妈能抢到人头！”
　　“菜哥不哭，下个人头一定是你的！”
　　“哎呀妈，这都行！”
　　解说努力不偏心，但怎么能不偏心？
　　嘴哥直击亮点：“刚才狂贼刚好只剩下290滴血，灵术的伤害把控绝了。”
　　灵术的确是基础伤害低，没有小木杖加持，大约是190点伤害，不足以击杀狂贼。
　　可卫骁从来就不是个辅助，他出门就是把自己当C位出装的，草鞋都不要，打野刀也不拿，先捞了根木杖在手里。
　　为什么？
　　没这根木杖，杀得了人嘛。
　　料定了对面反野，所以不急着出打野刀，反正也打不了野，先干架！
　　这时直播间空降‘大神’。
　　真大神，各方面的大神。
　　莫有钱：“说了你们可能不信，前天晚上我就是这么被小疯搞死的。”后面跟了666个火箭。
　　神壕出场，牌面得有。
　　虽然没了零花钱，但辉哥勒紧裤腰带也得给兄弟战队助力。
　　再说了，不刷礼物，莫有钱都不知道怎么在直播间发弹幕。


第234章 
　　这么隆重的出场特效, 粉丝们确定正主无误，一时间，弹幕狂飙。
　　有正常的：“训练赛吗？FTW和RR一家人实锤了吧, 这么重要的战术先向好兄弟分享。”
　　有人帮莫有钱回：“分享大可不必，受虐才是板上钉钉。”
　　当然也有八卦的：“万万没想到小疯是攻, 竟然能搞到莫有钱, 啧啧啧。”
　　“奇怪的CP又增加了，小心大魔王深渊凝视！”
　　“CP可拆不可逆！All疯党绝不认输！”
　　“可拆不可逆？？？是我大魔王提不动刀了, 还是小姑娘你飘了！”
　　莫有钱这一句话, 抚平了多少观众紧张的小心脏。
　　很明显 FTW这套阵容提前练过的, 虽然可能没练太久，毕竟灵术这个天赋就没出几天。
　　但有练就好，而且RR的实力他们心里清楚, 能叫莫有钱叫苦连连，想必是真的有东西。
　　可惜峡谷里还在磨磨蹭蹭地打野，往日里觉得选手们分分钟六级, 今天仿佛被按了慢放，一点点经验涨得超慢, 半天都不见灵术升级。
　　观众们不想放跑莫辉, 催他：“莫队开直播解说吧，我们去捧场！”
　　莫辉又是一堆火箭炮：“不要。”
　　观众看看他这大手笔, 莫名觉得这俩字任性得欠揍。
　　有钱了不起啊！嗯，有钱还真有点点了不起……
　　好气！想去RR手撕莫有钱！
　　莫辉倒不是嫌广大粉丝的礼物, 而是：“……全是血和泪, 开直播我能哭出来。”
　　粉丝哈哈大笑：“被虐这么惨的吗，灵术体系这么强的吗！”
　　莫辉：“走了，这局比赛都不想看了, 触景生情。”
　　弹幕急忙挽留：“别啊，再给我们讲讲嘛，卫小疯用灵术附体仙术士，能飞千层云吗？强吗？”
　　莫辉：“强？呵呵，我家月月至今不和我说话。”
　　弹幕：“？？？？”
　　CP粉们尖叫！就差没开辆小火车，把直播间给染成汪洋黄海。
　　莫辉叹气：“他嫌我不会玩灵魂术士……你说卫小疯强不强。”
　　弹幕出现了一大片省略号。
　　强，真强，能把月夜打崩的仙术士……
　　期待炸了好吗！
　　事业心重的粉丝还在忧心忡忡：“莫队，你说FTW这局胜算高吗？能赢吗？不会翻车吧！”
　　莫辉瞥到了这条，还真回复了：“呵呵，FTW要是输了，我去炸基地。”
　　弹幕：“！”
　　莫辉这带着尊贵头衔的华丽丽的弹幕飞入无数粉丝眼中：“训练赛打了四局，我们输了四局，他要是这会儿输给IN，岂不是证明我们比IN差？”
　　接着他又反问：“RR比IN差吗？”
　　这话又狂又吊，再配合那金灿灿的土豪特效。
　　弹幕：“RR牛逼！莫有钱牛逼！中国赛区牛逼！”
　　一把火点燃了直播间，可以预见这局FTW要是输了，基地炸不炸不好说，刀片能收几吨。
　　粉丝们盯着峡谷，盯着卫小疯，盯着FTW下一步的行动。
　　峡谷里的灵魂术士总算五级了，距离六级仅一步之遥！
　　莫有钱还真带着他的特效离开了，还真就不看这场比赛。
　　没什么好看的，IN这局就是他们训练赛的第二局。
　　四局训练赛，第一局RR有点掉以轻心，被卫小疯打了个措手不及，输得窝火。
　　第二局他们有点懵逼，前期小心谨慎，生怕出差错，努力思索如何破局，结果更落入了FTW的套路。
　　FTW最怕的正是六级前，灵术不能附体的情况下，野区其实是虚张声势，如果这时候莫有钱强势入侵，抢下主动权，FTW后续如何还真不好说。
　　但谁能反应过来？
　　面对这么突兀的阵容，面对这不讲理的小疯子。
　　要么是心理防线松懈，掉以轻心，输掉比赛；要么是太过谨慎，错失良机，无力回天。
　　IN显然是后者。
　　他们第一波入侵野区被击退，心里肯定慌。
　　这稍一犹豫，抱着观望一下的心态……就坏菜了。
　　卫骁前期小木杖出门，带着菜哥蹲在野区，为的就是打出第一波气势。
　　也真的是虚张声势。
　　他们野区是真的虚，菜哥先手秀一下还行，但如果和人正面硬拼，很快就能暴露短板。
　　可卫骁会给对方机会吗？会给一个不了解他们体系的人反应的时间吗？
　　显然不会。
　　拿下一血，震慑一波，这就是卫骁的目的。
　　赶紧清野，赶紧发育，赶紧抢六。
　　实不相瞒，卫小疯比观众们还渴望升六级。
　　菜哥更是手心微汗：“他们真的不敢来了？”
　　卫骁：“搞快点搞快点，惩戒错开用，伤害最大化！”
　　他已经卖了小法杖，换成打野刀，麻利地清野。
　　灵术体系，目前最大的问题就是前期，也就是六级前。
　　伤害太低，打野太慢，菜哥的控伤能力一般，刷野速度比卫骁差了不是一星半点。
　　当然这也不全怪菜哥，他虽然拿了力贼，但本质还是辅助，卫骁这个灵术又要吃经验又要吃金币，经验嗖嗖涨，可伤害却不会增加太多，他俩打野能快才怪了。
　　IN冷静了一会后，辅助又道：“不对！”
　　到底是上手了一下灵术的人，他虽然被卫骁给吓了一跳，但也反应过来了：“不能这样让灵术到六级！”
　　这话一出，打野也回过味来了：“操，真狗！”
　　元萨招呼中路Otee：“我们三人抓一波，不能让他这么舒服的发育。”
　　他们醒悟的还是有点晚，卫骁这边还差一点就六级。
　　但是他们不想耽误，必须赶紧摁死一波灵术，否则六级后要出事！
　　观众们都小心翼翼地盯着，眼看着卫骁快六级了，眼看着经验条过半了，眼看着……
　　“妈的，IN来抓卫小疯了！”
　　“三人包过来了，没有大招的仙术士还在苦苦清线。”
　　“这危险了啊。”
　　“别出事别出事，千万别出事！”
　　祷告有没有用不知道，菜哥嗅觉倒是挺敏锐：“不对劲。”
　　卫骁看了眼小地图，沉声道：“往中路引。”
　　菜哥一愣，也看到了小地图的动向，松口气：“好！”
　　没有交流，不需要多说，他们看得都是一个点――上路。
　　观众固然是上帝视角，但他们毕竟不在峡谷里，没有战术意识，只盯着即将爆发战斗的地方看，其他位置全都没留意。
　　他们看到的只是卫骁和白才向着中路移动，似乎要和仙术士集合。
　　IN也发现了，Otee心中一喜：“中路仙术士没到六级，我们给他们一窝端了！”
　　管你什么套路不套路，前期丢三个人头，看你们怎么扳回劣势！
　　IN元萨搓了个加速图腾，虽然前期只能给一个人用，但狂贼的镰刀只要能锁住一个人，加上Otee的输出，绝对能当场将其击毙。
　　死一个人，狂贼和灵法都会触发被动，IN这波三人团稳赢。
　　这思路没错，粉丝们也都提心吊胆，甚至开始互相安慰。
　　“相信Quiet，我信他能苟一命！”
　　“仙术士应该也能活下来吧！”
　　“加油加油……一个都不死就太好了！”
　　解说一语惊醒梦中人：“Close在单挑银龙！”
　　导播立马给镜头，一个小框里暗影盗贼正在Solo银龙。
　　这个时间点的银龙是小号的，个子比全盛时期小两圈，血量和防御都低很多，以暗影盗贼的效率，分分钟击杀银龙。
　　小银龙倒地，增加的可是全队经验！
　　再看看中路FTW三人，仙术士的经验值是五级又三分之一，灵术是五级过半，力贼因为让了资源，所以才快到五级。
　　就这经验……
　　银龙阵亡，仙术士和灵魂术士分分钟六级！
　　有些天赋六级前和六级后就是两个英雄。
　　仙术士和灵术显然都是这样的机制，反倒是力贼无所谓，前三个技能都是控制，大招来不来影响不大，尤其菜哥还是主打辅助。
　　所以……中路这波要爆炸！
　　IN狂贼锁中了力贼，他心中一喜，道：“上！”
　　菜哥半点不慌，相当淡定地铺了个地刺。
　　被狂贼锁中的他只能被甩过去，以他的防御，能够抗住至少两秒钟敌方集火。
　　两秒钟代表着什么？
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀银色巨龙（低阶）。
　　公告一响，经验到位，IN是没有视野的，他们根本不知道Close在开龙。
　　听到系统提示，三人后背发凉。
　　IN上路惊呼：“操！”
　　他还在提防着Close越塔强杀，没想到他去开龙了！
　　只见一道淡淡的金光笼罩，仙术士和灵魂术士齐齐六级。
　　卫骁：“小宁子。”
　　宁哲涵：“收到！”
　　短短的两秒钟，眼睛都来不及眨的空挡，灵魂术士附体仙术士！
　　两人的连云式同时起手，重叠的云芒在中路河道铺起了一道道阶梯，不断向上叠加，不断向上攀登，视野被拉高后，只听砰地一声！
　　落云式完美衔接，虚无缥缈的云朵此刻如有实质，化作雾状落下时一层又一层，全是锋锐的利刃！
　　千层云，也有人叫它千层雪。
　　因为落下的云朵更像冰冷的雪，紧紧凝在一起，有着冰封大地的气势！
　　两道千层云！
　　真的有两道！
　　范围叠加，伤害翻倍，IN这波原地爆炸！
　　压抑了许久，忍耐了许久，等待了许久的观众们蹭地站起身，拼命鼓掌。
　　太秀了，太酷了！
　　全息投影下的千层云，给整个会场都染上了阵阵凉意。
　　炎热的夏天，沸腾的热血，在这迷人的特效下，所有人都感觉到了一股沁人心脾的爽快！


第235章 
　　如此爆炸伤害下, 连复活图腾都没有元萨，实在无力保护队友。
　　Otee的灵法反应倒是够快，他有位移技能, 试图逃出两道千层云的攻击范围，然而……
　　菜哥早就铺好了‘路障’, Otee慌不择路之下哪里看得到力贼的地刺？一脚踩上去, 触发陷阱后又被菜哥给拉扯回来。
　　本来他还只是在千层云边缘，没准能苟住一丝血, 如今直接来到核心区域, 双层叠倍的伤害落在Otee头上, 直把他给打到蒙圈。
　　血条暴跌，分分钟落至重伤。
　　而后屏幕暗下去，系统公告响起。
　　FTW.Quiet击杀IN.Otee。
　　FTW.Silvery喜提双杀。
　　菜哥……
　　哦, 菜哥不仅没死，还混了三个助攻。
　　原本以为这次中路交战，IN肯定要拿下三人头, 一波爆肥，谁知还拿人头呢, 被人大招刷了一脸, 损伤惨重。
　　更让人窒息的是，拿完银龙的暗贼回到上路, 弧光越塔强杀，IN上路骂骂咧咧地回了泉水。
　　观众们彻底上头, 本来就是主场作战, 这会儿更是无法压制热情，叫好声不绝于耳。
　　选手带的耳机都是降噪加隔音，一般情况下的声音都是听不清的。
　　可挡不住喝彩声太大观众太热情, 这一点点声音流进耳麦，都让他们手心发汗。
　　有隔音耳机，都能听到喝彩声了，现场得是什么样子？
　　客场作战，最怕的就是这种情况。
　　这无疑加重了他们的心理压力。
　　IN的人能听到，FTW自然也能听到一点。
　　粉丝们喝彩，三小只斗志昂扬，恨不得再秀一波。
　　唯有卫骁心里微涩。
　　三年，整整三年。
　　作为中国赛区唯一一个登上总决赛舞台的选手，Close面对的就是这样的景象。
　　在陌生的赛区，在孤单一个人的舞台――
　　他击杀别人，没人喝彩。
　　别人击杀他，全场尖叫。
　　好在，今年Close身边有很多人。
　　有队友，有爱他的人，有他爱的人，还有无数粉丝，更有整个中国赛区。
　　今年，绝对不会是Close孤单一人站在全球赛舞台上！
　　卫骁轻吸口气，对宁哲涵说：“一次。”
　　他刚击杀了Otee一次，说好十五次。
　　说到做到。
　　宁哲涵手热得很：“骁哥来！”
　　灵术太神奇了，被他附体也太爽了，总觉得千层云刷起来比平时要简单得多。
　　不是宁哲涵错觉，的确是简单了。
　　一点瑕疵，卫骁给他垫上了，略有不连贯的地方，灵术给他补了。
　　观众们只看到了夺目的千层云，却没注意到灵术真正可怕的地方。
　　――真正的辅助，能辅助队友发挥出百分之二百的实力！
　　六级之后，菜哥功成身退，俨然是个乖巧的工具人。
　　Gank？
　　不需要，开开视野就OK。
　　打野？
　　不敢不敢，等着灵术附体来收野区。
　　辅助射手发育？
　　大可不必，人家灵术一个附体，比他稳当得多。
　　菜哥成了工具人，卫骁成了花蝴蝶。
　　――满峡谷飞的花蝴蝶。
　　解说不小心说出这个形容词时，观众都笑疯了。
　　太形象了，十分点题。
　　瞧瞧这小疯子的节奏，目不暇接了好嘛！
　　野区刚刷新，灵术附体力贼，一通狂扫，经济全收，转身直逼中路！
　　卫骁来得不躲不藏，就差没直接告诉Otee，老子要杀你了。
　　Otee用的是灵法，灵法机动性很强，连招用起来能摸爬滚打半张地图，但再怎么灵活，也挡不住两个仙术士的围剿。
　　一个千层云还躲得开，两个怎么躲？
　　更过分的是，这俩人还能做到错开施法！
　　灵术虽然能够用附体对象的技能，但技能方向却是要依赖附体对象的方向，这其实有些难操作，队友一些指向性技能，尤其还要叠印记刷连招特技的，更是难上加难。
　　第一次他们同时刷了千层云，Otee头皮发麻之际，却也在快速想对策。
　　IN的辅助：“避战，只要落云式降下来，先一步躲开千层云范围！”
　　Otee：“明白。”
　　这是很不错的临场应变了，虽然对灵术不够熟，但也不会陌生。
　　用不好却能摸清路数，尽量防备。
　　Otee也是笃定了他们不可能错开施法，再加上灵术的高机动性，眼看着宁哲涵起手，在叠出千层云前先一步拉开距离。
　　虽然会损失兵线，甚至会被磨掉防御塔，但也比送人头强。
　　人死了，兵线和防御塔也都是保不住的！
　　Otee对仙术士足够了解，想要躲开千层云也不难，但是……
　　谁能想到第一个千层云结束，宁哲涵落下的地方刚好在外塔边缘，紧接着又来了一个千层云，Otee所有技能都交了，只靠腿跑的话……
　　跑个屁啊！
　　灵魂术士全场经济第一，装备比宁哲涵都好，这一套伤害打出来，Otee再死一次。
　　千层云真的给玩出花了，现场的观众们看得眼热心热手还痒。
　　直播间的粉丝更直接，开了电脑来一局，很快哭唧唧回来：“什么鬼，还他妈千层云呢，谁能告诉我灵术的指向技能要怎么放！”
　　“幸亏我没排位，这抠脚战绩能被禁赛！”
　　“醒醒啊兄弟，别看上头了就去送人头啊。”
　　卫骁的灵术是峡谷花蝴蝶，普通玩家的灵术那就是峡谷万人嫌。
　　差距如此之大，着实令人唏嘘。
　　IN中路完全被打崩，Otee死了四次后，IN的重心都放到中路了。野辅二人几乎定在了中路草丛，眼里什么都无了，就是想杀一次卫骁，不管牺牲多大，能杀他一次压压势头也赚了！
　　可惜的是他们冲动，卫骁却很冷静。
　　十五个人头，不急，
　　3：0和人头数，一个都不能少。
　　IN中野辅蹲在中路，以为卫骁一定会来杀Otee，然而卫骁去了下路。
　　IN下路一直在努力发育，虽不至于被越文乐压制，但也打得惊心动魄。
　　眼下这局势，上中野全崩，他再不稳住，就没法打了。
　　滑膛枪炮师也是能和雨猎秀的天赋，IN射手拼尽全力地抢经济，就想着后期打团能够绝地反击。
　　可惜的是，花蝴蝶飞来了。
　　越文乐等好一会儿了：“上了。”
　　卫骁点了附体后：“嗯。”
　　此时滑膛枪炮师还不知道灵术下来了，IN三人也还埋伏在中路等着宁哲涵和卫骁露头。
　　谁知……
　　滑膛枪炮师：“妈的！”
　　爆了句粗后，他极限位移，往塔下缩，可惜漫天雨点已经像星光一样铺满了大半个下路。
　　见识过卫骁的千层云，滑膛枪炮师一点都不质疑他能踏雨飞！
　　况且踏雨飞相比千层云更好操作一些，只要越文乐把雨点铺满，两人可以齐头并进，哪怕灵术的普攻伤害比不了雨猎，但技能砸下来也够他喝一壶了。
　　都是C位，都是脆皮，谁扛得住这伤害！
　　等中路的IN三人意识到下路着火，想要传送的时候，力贼一个地刺铺了过来。
　　Otee：“！”
　　真当峡谷里只有卫小疯啦，六级后就被‘抛弃’的野王菜很生气。
　　只见传送的光芒落地，IN三人没走成，Close却先一步来到白才身边。
　　FTW双贼了解下。
　　千层云配九弧光见过吗？
　　中路一波特效炸裂，下路两个踏雨飞仿佛星空倒置！
　　导播有点手忙脚乱，全息投影一次只能给一个视野，这两个竟然同时刷起来，到底给哪边！
　　最后还是给到了中路。
　　漫天霞光配上飘落如雪的千层云雾，实在是如梦似幻，不给大家看个够，观众要闹。
　　虽然现在也在闹。
　　“下路下路，我要看踏雨飞！”
　　“越文乐的皮肤好好看啊，星光闪烁，也太好康了！”
　　当然也有痴迷于中路的：“谁敢动视野我和他拼了，大魔王好帅，想嫁，天天想嫁！”
　　“说起来，这一局卫骁都没附体过Close……”
　　“上路Close一人打穿，卫骁根本不用过去。”
　　“可是好想看双弧光啊！”
　　“等下，莫非我们能期待下双九？”
　　“双九不可棱，但是一九一八毫无问题！”
　　“冷静冷静，灵术的伤害减半，卫骁的九弧光没那么稳定，最多也就是九和七？”
　　“我不管！只要是双弧光就行！”
　　“水友赛看过敌对阵营的九弧光，还真没看过同一阵营的双弧光。”
　　“虽然IN不做人，但兄弟姐妹们，我有点心疼他们了……”
　　IN的惨是真的惨，惨绝人寰的惨。
　　估计IN做梦都没想到，自己全球赛的第一场第一局会被打成这样。
　　输了没什么，3：0也有想过。
　　但万万没想到会被锤成孙子！
　　丢脸丢到全世界，Otee悔到肝肠寸断！
　　两路天秀，两面开花。
　　IN团灭！
　　看着暗下去的屏幕，场上的IN选手后背全是汗。
　　不经历过真的不知道这滋味。
　　自由之役被打成这样……
　　最荒谬的噩梦也不过如此。
　　结束了吗？
　　还没呢。
　　游戏才进行十五分钟，心态崩了也得熬下去。
　　毫无悬念的对局，观众从关注输赢落到了暗贼和灵术身上。
　　“Q崽！求你了！快点附体你家队长吧！”
　　“大魔王需要你啊，小蝴蝶别乱飞啦，快点看看Close。”
　　弹幕也好，观众的心声也罢，卫骁当然是不知道的。
　　他心里装的可不是单纯地赢了比赛，也不是单纯地击杀Otee多少次。
　　他要用这难的机会去适应！
　　适应宁哲涵，适应越文乐，更要适应白才。
　　反倒是队长那边不着急。
　　他不需要适应Close的暗影盗贼，因为他就是。
　　FTW一路直推，IN被迫接团，最后一波5V5团战……
　　陆封：“过来。”
　　卫骁嘴角微扬，按了大招，选中的是暗影盗贼。
　　淡淡的灵魂光影覆盖在身着猩红披风的暗影盗贼身上时，现场和直播间一起爆炸。
　　“来了来了！”
　　“双弧光妈的！FTW祖传暗贼！”
　　“搞快点搞快点，我已经开了录屏！”
　　不负厚望，不负所托。
　　影袭背刺突进侧击，两套技能用得行云流水、宛若一人！
　　同步而起，同步而落，印记叠得分毫不差，伤害把控得丁点不落。
　　入场是一道暗影，收场却是漫天弧光！
　　当双倍的弧光在峡谷亮起时，所有人都看呆了。
　　分不清。
　　完全分不清楚。
　　到底多少道弧光？
　　到底什么样的伤害量？
　　此时此刻看了现场的观众脑子里只有八个字――
　　骄阳灿空，无限荣光！
　　FTW！牛逼！


第236章 
　　如此炸裂的伤害下, IN全员面如死灰。
　　本身就有高达一万二的团队经济差，连发育最差的白才都比他们经济高，五个输出位, 五个秀翻天的天赋，别说是双弧光, 仙术士和雨猎的伤害已经让他们吃不消。
　　元萨紧急捏了个复活图腾, 给到了Otee。
　　Otee是位移最多的灵法，要想活命, 他是最有可能苟下来的。
　　虽然活着也可能守不住家, 但元萨此刻想的是留下一线生机、一点希望。
　　这是不到最后一刻没有放弃的竞技精神, 值得称赞。
　　可惜……
　　Otee心态全崩，复活站起来后愣了一会。
　　等到他听到元萨的怒喝，已经来不及了。
　　灵术从暗影盗贼身上一跃而下, 魂刃精准无误地击飞他，几乎是同时刻，暗贼身影闪烁, 血刃刺入灵法小腹，强化普攻加暴击, 高达2800的可怕伤害让灵法当场毙命。
　　附体是双暗贼, 分开是神默契。
　　粉了Close四年的老人热泪盈眶！
　　神之队的独狼，FTW孤独的王者, 身边终于有人了！
　　终于有人能够与大魔王打出完美配合了！
　　IN团灭。
　　FTW五人中路一波，轮流抗塔保护兵线, 在最短时间内爆破水晶！
　　Victory！
　　胜利属于FTW！
　　观众们鼓掌喝彩, 兴奋得仿佛已经3：0终结比赛。
　　只是一小局，仅仅是一场自由之役，他们已经看得酣畅淋漓。
　　短短二十分钟, 从担忧揪心到意外惊喜再到惊叫连连……
　　卫骁完美兑现了诺言。
　　导播给了个回放，是赛前对卫骁的采访。
　　穿着深黑队服的少年肤色白亮得像在发光，他一双眼睛微弯，小虎牙坏坏的，声音清脆悦耳：“有惊喜送给大家。”
　　观众们：“……”
　　然后就是哄堂大笑。
　　还真他妈是惊喜，够惊也够喜，这小子真是绝了！
　　直播间也看到了，万千少女嗷嗷叫，想做卫太太的，想娶卫小小的，想当妈妈的……
　　嗯，短短一个赛季，卫骁成功斩获女友粉老婆粉妈妈粉老公粉无数！
　　没错，卫骁在这事上赢了大魔王。
　　绝对没谁敢喊Close一句“老婆”。
　　这局亮点太多，大家议论纷纷，最好奇的还是最后团战的双弧光。
　　“究竟有多少道？这系统是被刷了个措手不及，给不出判定了？”
　　“盲狙一九一七，大魔王九个稳，小小在灵术状态下七个稳！”
　　“嗨呀，我刚好九七年生人，九七CP我可以！”
　　“我们九八的不配拥有大小魔王？”
　　“九九的弱弱露头……”
　　“弟弟走开，想啥呢，十弧光不可能出现在团队赛！”
　　连大魔王都是在单人赛时靠特技加成刷出来的十弧光，团队赛的机制下不可能有十弧光的，这里又没有特技！
　　粉丝们吵个不停，解说也在讨论这个问题。
　　嘴哥眼尖一些：“应该是一九一八。”
　　齐妹的惊讶是半点做不了假的：“这么算其实是双九啊。”
　　灵术想要给出八弧光，实际操作得是九弧光的水平，虽说卫骁也时不时给一次九弧光，但他相较于陆封的想来就来，始终差了点火候。
　　倒不是他实力不行，而是这东西真的需要时间来历练。
　　卫骁比陆封少打了整整三年呢。
　　双九已经很牛逼了，放眼整个中国赛区，哦不，放眼全球荣光圈，也不可能再在同一个战队里找到两个人了。
　　独一无二的双九，属于FTW，属于中国赛区！
　　台下的人争论不休，当事人却很清楚。
　　卫骁清清楚楚地知道自己刷了几道，而且……
　　“队长！”他刚落地就忍不住喊陆封。
　　同一个耳麦，同一个队内语音，三小只都抖了下。
　　妈呀，这声音……就……很……甜……操，不敢想，骁哥惹不起！
　　白才不知道卫骁又发什么神经，他是真怕荣光炸麦王彻底炸了：“咳……”
　　卫骁收敛了点。
　　陆封：“推塔。”
　　这个时间点他们刚团灭IN，还没推上高地呢。
　　于是灵术回到暗贼身边，跟着他一起快速点塔。
　　其实他应该跟着雨猎的，但是……
　　卫骁就乐意跟着陆封，怎么了吧！
　　不敢不敢，乐总啥都不敢想。
　　卫骁没发神经，只是心里甜滋滋。
　　刚才的双弧光……其实他心里很清楚，用灵术刷出九弧光太难了，他的装备缺乏攻速，普攻没那么容易叠满，想要九弧光，已经不是微操的问题，而是机制限定，没办法做到。
　　但是！
　　陆封给他垫了垫。
　　就像之前晏江用灵术给他铺印记一般，陆封用暗贼给他铺了。
　　明明他才是灵术，明明他才是辅助向，陆封在铺垫自己的九弧光之余，还能给他垫一个，这要让别人看明白了也得惊掉一地下巴。
　　难怪陆封的九弧光想来就来，他这根本就是游刃有余！
　　要知道晏江给卫骁垫弧光时，他自己的灵术可压根没出弧光。
　　陆封自己的九弧光不耽误，还能帮卫骁。
　　卫骁没大喊一声“队长我爱你！”已经很矜持很克制很含蓄了好嘛。
　　自由之役结束，意犹未尽的观众们又开始槽赛制。
　　干嘛要全局BP！
　　他们还想看九弧光！
　　还想要花蝴蝶！
　　还想要千层云踏雨飞和双弧光！
　　负责全息投影的老师们：“不了不了，约不起！”
　　考虑点设备啊，都要爆炸了好嘛。
　　虽然效果惊绝，粉丝欢呼，门票好卖，收益狂赚，但……行吧，特效继续搞，肝爆了也没事！
　　一片热情洋溢之下，赛场上本该马上开始的第二局却暂停了。
　　观众席上一脸疑惑。
　　又不是半决赛和总决赛，不至于一场一休息吧？
　　什么情况……
　　设备出故障了？
　　网络出问题了？
　　怎么裁判都上台了？
　　镜头一切，直播间能看到的就是后台嘉宾了。
　　每次比赛都有邀请赛后嘉宾，一来是在赛前对比赛进行预测，调动观众情绪；二来是赛中如果出现暂停这种情况，也能避免直播事故，让嘉宾们出场闲聊几句，缓和气氛。
　　当然还有第三点就是为了赛后复盘，延续流量。
　　嘉宾们接到导演的通知，已经开始分析刚才的自由之役了，他们也不清楚赛场发生了什么，只能先聊着，稳定直播间粉丝的情绪。
　　然而，粉丝的情绪可没这么好稳定。
　　好好的比赛忽然中止，到底是怎么回事总得给个交代。
　　弹幕刷屏一样的问东问西，急于知道现场到底发生了什么。
　　按理说设备问题或者网络事故的话，不至于直接切到嘉宾席吧！
　　第二局又没开始，如果是硬件设备的话，先给选手来个采访也比这样强吧？
　　一时间阴谋论频出，各种猜测都冒出来。
　　连IN队内不和，打起来的言论都有。
　　直播间的粉丝们没法知道是怎么回事，现场观众却是看在眼里。
　　比赛的确暂停了，不是设备问题，也不是网络问题，而是IN的选手忽然站起来叫了裁判。
　　之后再说什么他们就不知道了，只看到Otee涨红着脸和裁判理论。
　　这……
　　莫非是刚才的自由之役有什么问题？
　　现场比赛总不能开挂吧！
　　闹谁呢！
　　再说刚才的比赛有什么好开挂的？
　　虽然这灵术强得真像个外挂！
　　现场也是议论纷纷，主持人上台，试图安抚观众，现场可不是直播间，哪里是三言两语就能稳住的。
　　他们都想知道是怎么回事。
　　于是主持人把IN这边的话翻译了。
　　主持人是个妹子，声音温温柔柔的：“IN的意思是FTW上一局违规了。”
　　观众们：“违规？违什么规了？”
　　主持人：“野辅位置互换……”
　　一通解释，粉丝们懂了。
　　这他妈都行？！
　　输不起就别来啊，恶不恶心人！
　　IN的这个理由还真有点谱。
　　团队赛是这样的，在每一场开赛前，教练都会提交一份选手配置。
　　比如上一局辰风提交的名单是：边路Close，打野Quiet，辅助Whiter，中单Silvery，ADCLe。
　　每个位置的选手都是在BP前确定的，进入比赛后必须遵守这个站位，如果宁哲涵这个中单和越文乐这个ADC互换，一个走了射手位，一个成了法师位，那理论上是违规的。
　　违规的惩罚极其严重，轻则重赛（对局作废，重新开始比赛），重则直接判输。
　　IN实在是狠毒至极，偏偏他们还说得头头是道：“灵魂术士是辅助位，Quiet这局登记的是打野，他们野辅位置不符合规定！”
　　所以裁判上台，就这事给予新的认定。
　　教练也都上来了，辰风面沉如水，FTW也都窝着火。
　　违不违规的，不是你Otee上嘴皮子和下嘴皮子一碰就判定的！
　　裁判了解情况后道：“荣光不定义任何天赋，至于FTW是否野辅互换，需要根据对局情况判定。”
　　不管是什么样的天赋，赛委会是不会限定死的，比如暗贼是野位，但用来打上单是不违规的，虽然灵术这个辅助打野有些不可思议，但也不是不可能。
　　重要的是用这个位置的人，是不是在打野。
　　Otee咬牙道：“那就看数据，力贼拿的也是惩戒，全程都在打野！”
　　打不打野，是要看野怪控制率的！
　　裁判：“稍等。”
　　现场观众了解了情况，一时鄙夷声四起。
　　懵懵懂懂的直播间粉丝，经由现场观众掏出手机发弹幕的解释后也明白了。
　　本来乱七八糟的直播间，出奇的统一，全在骂IN恶心人。
　　当然也有忧心忡忡地：“不会真的违规吧……Quiet上一局还真……”
　　怎么说呢，这个新战术新套路是有点奇怪的。
　　Otee闹这一出也不是没理由，他们输疯了，咽不下这口气，揪住了这个点来说理，还真是有点不好分辨。
　　力贼和灵术都拿了打野技能，对局中也都在野区，至于抓人……
　　辅助和打野本身都是支援向，还真不好说到底算辅助向支援，还是打野向Gank。
　　如果这局被判违规，那FTW这堪称无敌的体系岂不是凉了？
　　本来热情洋溢的粉丝们又开始抓心挠肝了。
　　到底怎么判定？
　　到底依据什么？
　　到底能不能服众？
　　尤其还是主办赛区，要是不公平公正，能被外网喷死。
　　漫长的十分钟后，官方给出了结果。
　　上一局登场的FTW的五个天赋被全息投影投映在舞台上，跟在他们身侧是各项数据。
　　系统是骗不了人的，数据是不可能作假的，灵魂术士的野怪击杀率高达百分之八十！
　　这数据一出，观众全都长松口气。
　　妈的……
　　卫小疯你真行！
　　野怪击杀率类似于线上选手的补刀。
　　FTW野区有百分之八十都是卫骁的最后一击，这要不是打野位，在座的所有打野都可以去回家养老了！
　　讽刺的是，官方也投映了IN的数据。
　　IN狂贼的野怪击杀率仅有百分之六十。
　　这对比一出，现场观众爽得头皮发麻――
　　Otee，你其实是中国赛区派去IN的卧底吧！


第237章 
　　打脸来得如此快, 如此凶猛，估计所有人都是措手不及。
　　再看IN的面色，真的是面如死灰了。
　　Otee更是跌坐在椅子里, 满眼的不可置信。
　　直播间里已经撕了起来，尤其是外网, 已经把IN骂成狗了。
　　反倒是国内的观众们无所谓了, 就这智障行为，能赢才有鬼了, FTW今天是真的稳了。
　　比赛还在打, 热搜已经日了上去, 词条触目惊心――FTW 违规。
　　点进去一看，好家伙，违个鬼的规！
　　不是荣光圈的路人好奇：“你们比赛还限定位置啊？我看经常换路啊, 那不是都违规了？”
　　有人科普：“这规定我以为早废了，没想到还在……是这样的……”
　　荣光延续这么多年，关于比赛的制度有一沓纸纸那么多。
　　选手位置这个事, 也是个老规定了。
　　虽说登记了选手位置，但没有限制战术和打法：比如工具人打野, 让了经济给射手, 换位了？当然不是，射手还是主下路, 只是吃了更多经济；再比如后期打野开始抓人，野区一半给了自家上单, 那也算换位置？也不算。
　　这个制度最初是为了针对一些战队的违法行径。
　　比如战队收费打假赛, 胡乱拿天赋瞎走位置；再比如选手闹矛盾，赛场上乱来……
　　早期什么幺蛾子都有，制度也是修修补补。
　　赛事越发成熟后, 这个规定早被人抛之脑后了。
　　谁也不会在这事上较真，甚至有的教练都懒得填登记表，但是……
　　规定还在，没废除就生效。
　　正常的打野让野区给C位，没人会说什么，但如果打野把野区让给了辅助，那就奇奇怪怪了。
　　IN输得一塌糊涂，恨死了灵魂术士。
　　Otee更是觉得耻辱到了顶点，觉得FTW这套路恶心，然后……想到了登记表。
　　于是他叫了裁判。
　　IN作为对手，对于刚才的对局缺乏视野，他们并不知道卫骁的行踪，虽然灵术经济全场第一，但卫骁击杀数太多了，还有助攻，再加上Gank时蹭线，想不经济高都难。
　　经济高不意味着控野区，力贼也经济不低，如果是白才在刷野区资源，那么这事就有的聊了。
　　再怎么默认无效的制度，只要它还在，就是有效的！
　　Otee才不管之后如何，能搓搓FTW气势，就足够了！
　　结果……
　　万万没想到卫骁比他们想象中还不是人。
　　抓人、杀人，还有空打野！
　　野怪击杀率高达百分之八十，这他妈也能行？
　　Otee敢叫裁判，也是笃定了这事说不清。
　　野怪击杀率这东西，多少工具人打野都是低于百分之五十，野核能到百分之六十也不错了，百分之八十是什么鬼玩意！
　　看到数据的瞬间，现场哄笑，Otee只觉得后背发凉。
　　想要坑人，结果踩进了更深的坑。
　　他面色苍白地坐在电脑前，脑子一片空白。
　　FTW这边。
　　白才：“自作孽不可活。”
　　这事一出，FTW只觉得恶心至极。
　　担心？
　　有什么好担心的。
　　所谓的模棱两可根本不存在，卫骁就是个打野，灵魂术士全局C位，花蝴蝶没钱哪能飞得这么快乐？
　　再说了，搞这些东西，是瞧不起谁呢？
　　瞧不起卫骁的打野，更瞧不起菜哥的辅助！
　　白菜菜的辅助意识超强好嘛，跟着疯狗一样的卫小小，他常年吃草挤奶，看他经济高就以为他吃野怪？
　　闹呢，就是卫骁给他吃，他也不会吃！
　　仙术士、雨猎、暗贼哪个不需要经济？
　　没有白才的吃土，哪来队友的富足？
　　菜哥觉得自己受到了侮辱！
　　中国赛区第一辅助（自封）感觉到了莫大的屈辱！
　　这下好了，IN想搞FTW没搞到，反手又送了一个气势狂增大礼包。
　　本来就想3：0剃头IN，这会信念更坚定了。
　　自由之役略微膨胀的小心脏都落回胸腔，小宁子也好，越文乐也罢，连咸鱼菜都振奋起来了。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　IN是真的自己把自己给作死了。
　　闹剧结束，战斗继续。
　　BP时IN心态全崩，自己都不知道自己搞了些什么。
　　全局BP下很考验心态的，脑子乱了，是真的要出大事。
　　第二局卫骁拿了个仙贼，陆封用飞战，这是个游击阵容，按理说对面该掏个带线加支援都快的上路，结果他们拿了个狂战……
　　FTW根本不想他们打团，拿个强开团天赋，是要和谁打？空气嘛！
　　这局IN犹如被戏耍的猴儿，到处奔波，到处碰壁，到处堤防又仿佛到处都有仙贼和飞战。
　　Otee用了个冰法，腿短得要死，皮脆得不行。
　　按理说冰法挺克仙贼的，只要控制用得好，甚至能反杀。
　　然而……
　　全局Otee没有冻住过卫骁一次，只要仙贼露脸，他必死。
　　第一局死了四次的灵法和第二局死了八次的冰法比起来，已经是个秀儿了。
　　血崩的一局，IN肉眼可及的无力招架。
　　连输两局，IN选手的精神压力极大，能力较强心态也较好的IN辅助试图安慰队友。
　　可惜他说再多，Otee一句也听不进去，进入峡谷，见到盗贼犹如惊弓之鸟，根本打不出效果。
　　第三局Otee拿了个琴术士，这是IN决定走迂回路线，努力奶一下射手了。
　　谁知Otee用一个偏辅助的奶妈中路，都能死成棒槌。
　　这局卫骁用的是狂贼，狂贼的被动注定了他的团战发动机能力。
　　有Otee送第一个人头，刷起狂暴状态的卫骁如入无人之境，镰刀没发必中，只要甩回来，FTW输出到位，IN射手被锤个满头包。
　　射手一死，没了输出位的IN拿什么打团？
　　一崩再崩，最后一局明明用了个自保能力很强的Otee，他却死了整整十次。
　　最后FTW一鼓作气拿下水晶时，全场欢呼！
　　3：0！
　　全球八强！
　　FTW漂亮地拿下首胜！
　　再看IN那边，哪怕是骂他们傻逼的都有点心疼了。
　　有点虐，虽然Otee智商堪忧，但把整个团队拖累成这样，也是吃瓜群众们始料未及的。
　　所以……
　　不怕神一样的对手，最怕猪一样的队友。
　　回到本土赛区，Otee究竟会怎样……就不清楚了。
　　更难堪的是，赛后要握手道别。
　　Otee站在FTW面前，看到对面中路伸出来的的手，只觉得如芒刺背。
　　不握手能被喷死，握手能抑郁死。
　　IN辅助推了他一下。
　　Otee难堪地和宁哲涵握了手。
　　小宁子涵养极好，还微微笑了下，当然事后狠狠洗了波手什么就是后话啦。
　　十六进八，FTW成功突围，MVP给到了卫骁。
　　赛后采访，辰风摆摆手：“去吧去吧。”
　　拦是拦不住的，观众们都等着呢，不放他出去，粉丝要闹。
　　卫骁安抚他：“辰哥你放心，我肯定不乱讲话。”
　　辰风：“………………”
　　我信了你的鬼！
　　卫骁去采访席前冲陆封眨了下眼。
　　陆封盯他。
　　卫骁嘴角弯着，做了个口型。
　　为他遮挡视线的菜哥看了个明明白白。
　　陆封视线移过来。
　　菜哥赶紧低头：没看到，我什么都没看到，绝对没看到这个卫小小这个该死的Mua！
　　主持人喜气洋洋的，半点为难卫骁的意思都没有，甚至吹了一箩筐彩虹屁。
　　第一局的灵魂术士，第二局的仙贼，第三局的狂贼，全部都秀翻天，尤其是卫骁的KDA，漂亮到让人怀疑这是不是职业赛场。
　　面对如此会吹的主持人，卫骁等了半天才有机会说话。
　　主持人问他：“有什么想对大家说的吗？”
　　卫骁可算是逮着机会了：“其实挺惭愧。”
　　主持人：“？？？”
　　卫骁：“这个MVP是队长让我的，我受之有愧。”
　　主持人乐了：“你表现得很好呀，第一局真的让大家惊艳，对了，最后一波你和Close的双弧光……”
　　此时此刻，主持人还不知道自己聊到了点上。
　　卫骁等半天，可算等到了，于是他开始了。
　　什么叫彩虹屁？
　　主持人刚才吹的那顶多算是小马屁。
　　卫骁这一张口，才真是漫天彩虹：“来来来，我给大家剖析一下那波双弧光，其实是这样的……”此处不得不省略三百字。
　　后台FTW众人：“…………”
　　别问，问就是后悔！
　　现场观众起初听得可认真，后来……
　　操了，这小子有完没完了！
　　直播间更是笑翻天了：“卫小疯这语速和手速有得一拼啊。”
　　“太快了太快了，我现在满脑子都是Close。”
　　“崽崽啊，男人不能这么快！”
　　主持人采访这么多年，见过害羞的，见过拘束的，见过大大方方的，偏偏没见过这么皮这么浪这么抢主持人饭碗的！
　　“那个……”
　　卫骁自己递话题：“你们想不想知道灵术附体暗贼，最多能刷出几弧光？”
　　主持人：“！”等下，到底谁是主持？
　　“这个取决于……”卫骁神秘一笑，“我和队长的灵犀度。”
　　“哦，我解释一下灵犀度这个词，它是默契的升级版，简单说就是要看我和队长有多么的心有灵犀一点通……”
　　导播疯狂给主持使眼色，主持可算回过神来了！
　　行了行了，这采访再不结束，下一场比赛要等到什么时候！
　　作为下一场比赛的战队，L&P等得黄瓜菜都凉了。
　　元泽双腿交叉，大喇喇地撂在茶几上，盯着屏幕：“打什么比赛，看他贫就完事了。”


第238章 
　　下台后卫骁意犹未尽。
　　回来跟陆封小声说：“我还有好多没说完呢。”
　　菜哥嘴角抽抽：你他妈再说出去, 是要当着全世界出柜吗！
　　陆封遮住视线，轻轻握住他手道：“回去再说。”
　　卫骁：“！”
　　陆封用很轻的声音哄他：“只说给我听。”
　　五个字让卫小小原地飞天，头上呆毛颤了颤：“好~”又甜又脆, 像块甜滋滋的牛奶巧克力。
　　菜哥：“……”我他妈时常怀疑自己该定居桌子底！
　　十六进八的比赛，一天三场, 第二场是FTW对IN, 第三场是L&P对JL赛区的冠军队。
　　FTW全员没走，留在了休息室里看比赛。
　　起初卫骁还兴致勃勃, 想看看L&P的战术, 然而JL赛区的这支队伍怂得一批, 肉眼可见地害怕元泽和Gary，自由之役看到暗贼和死骑的搭配，神态凝重得仿佛见了鬼。
　　走上路的死骑和打野的死骑, 在元老师手里就是两个物种。
　　水友赛有多抠脚，正赛就有多牛逼。
　　哦，说牛逼太含蓄, 这他妈根本是大写的目中无人，头上顺道顶个老子天下第一的招牌。
　　卫骁：“我如果是JL上路, 一定锤爆他！”
　　太嚣张了元贼, 手痒想虐他。
　　可惜了JL的这位上单并没有卫骁的胆量，他别说虐元泽了, 基本上是被按在地上摩擦。
　　开局L&P就懒洋洋的，等Gary开始疯狂支援上路, 整个L&P就更和他们队名一样, 只剩爱与和平了。
　　爱是上野联动。
　　和平的是L&P的中下路。
　　至于对面？
　　刚好是反义词――
　　虐与死亡。
　　看着看着卫骁觉得没劲，就这比赛，还不如……
　　“队长~”
　　“嗯？”
　　“Solo！”
　　自从知道了这两人的关系, 菜哥听不得Solo这个词，他总觉得它不单纯了，不纯洁了，不再是那个热血昂扬的男儿运动了。
　　emmm，某种意义上，也有点昂扬，也还是男人间的运动。
　　卧槽！打住！
　　一个直男想这些干嘛呢！
　　卫骁想Solo，休息室显然没地方给他们So。
　　陆封：“比赛不看了？”
　　卫骁很嫌弃：“没什么好看的。”
　　就这元老狗能输？输了他嘲笑Gary一整年！
　　老G：？？？
　　为什么是我！
　　陆封看了下时间：“走吧。”
　　的确没什么意义，单方面碾压的对局，L&P连六成实力都没拿出来。
　　他们可不像FTW，还需要十六进八练新战术，L&P体系特别成熟，何必用新天赋？
　　之前的一百多个不香吗，随便一套也能把对面打得满头包。
　　回到基地时间还早，全球赛时间很紧，今天是两场十六进八，之后三天也是，一共八场比赛，四天干完，周末就能出八强名单。
　　哦，FTW已经入围，虽然还不知道对手有谁。
　　不用辰风提醒，所有人心里都明镜一样的。
　　十六进八是最好打的一场，之后全是硬仗。
　　八进四，四进二，总决赛，全是拼尽百分之三百全力都要看点运气的比赛。
　　虽然还不知道四强赛的抽签结果，但FTW不需要存任何侥幸心理。
　　入围八强的八支战队，按照惯例是有四强特权的。
　　也就是去年的四强不会在八进四对上，当然如果四强止步十六进八，那另算。
　　可去年的四强是谁？
　　Y1、L&P、EVE、Pro。
　　就这四支战队，会输在十六进八的比赛里？
　　不可能。
　　所以FTW即将面对的一定是这四个战队的其中一个。
　　至于是谁……
　　不重要。
　　因为各个都是难啃的骨头，FTW拼尽全力，结果也不好说。
　　面对这样紧张的局势，别说才十点多，即便是凌晨两三点，几小只也不想休息。
　　饭都可以省了，只想在有限的时间里努力提升自己。
　　辰风没急着复盘，放他们去训练了。
　　卫骁拉着陆封Solo，三小只去国际服单排，用的全是自由之役的天赋。
　　辰风在训练室溜达看着，心里觉得挺欣慰。
　　别看今晚FTW秀翻天，自由之役打得震惊全球，但……
　　实际问题不少。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　辰风已经总结了两张纸，宁哲涵越文乐他们也都感觉到了自己的不足。
　　在十六进八的正赛上试验新体系，够疯狂也的确有效果。
　　不拿出来用一用，真的看不到这么多问题。
　　IN面上谨慎，心里还是轻敌的，尤其对白才，特别瞧不上，觉得他的力贼只是个摆设，没当回事，所以才在开局被卫骁和白才蹲了个双杀。
　　这种套路只能玩一次，全球直播，谁都看得到，谁都明白了菜哥的力贼不是闹着玩。
　　那么下一次无论对上谁，都不可能再轻易套路对面。
　　更何况他们接下来的比赛都会遇到谁？
　　元泽和Gary？
　　能把菜哥锤自闭。
　　EVE的CC和Miller？
　　谢和能从中路直接干到野区拿双杀。
　　Pro的朴贵志也不是好惹的，打卫骁可能有点凶险，但虐菜太轻而易举。
　　Y1不用提了，他们没准也会拿灵术，但人家的打野可不是辅助半路出家！
　　都是老千层饼了，卫小小和白菜菜的小伎俩，在他们眼里全是儿戏。
　　所以灵术体系的问题暴露了。
　　六级前太弱。
　　有多弱呢？
　　不止卫骁手无缚鸡之力，连暗贼、仙术士在没大招前都得苟发育，能不漏兵就不错了，想支援野区？
　　罢了罢了，那不是支援，而是送三杀。
　　雨猎倒是前期强势，可一个ADC，再强势也不能在前期支援到上野区。
　　这跨地图支援，影响多方面发育，得不偿失。
　　所以……
　　怎么办呢？
　　这个问题到底该怎么弥补？
　　辰风停在了白才身边，盯着他的屏幕。
　　菜哥正拿力贼在国际服打野呢。
　　他的力贼还挂了个国服牌牌，然而这个牌子都是卫骁给他打出来的，含金量不提也罢。
　　菜哥在路人局还是能打出点效果的，可就这意识和操作……
　　元泽一刀能捅死三个。
　　四五天时间，想要打造一个野王是做梦。
　　六级前被打崩，灵术体系面对的极可能是支离破碎。
　　该怎么办？
　　辰风有点愁。
　　选手给出了这么好的体系，打出了这么好的效果，教练组就该帮他们完善统筹，帮他们弥补和修正，否则要他有何用！
　　不止辰风在思索，卫骁的脑子也一时没停。
　　他一边和陆封Solo，一边写想着今天的对局。
　　在场上的感官和场下截然不同，作为这个体系的绝对核心，卫骁的感触比谁都深。
　　虽然所有人都在叫好，所有人都在喝彩，观众更是看得上头。
　　但卫骁知道，自己没打出想要的效果。
　　双千层云、双踏雨飞、双弧光都不是他想要的。
　　他想要的是更大的提升。
　　绝不是他走到哪儿，哪儿就开花的效果。
　　那灵术打野和普通打野有什么区别？
　　都是Gank，都是抓人，都是抢节奏。
　　卫骁希望的是整个团队的近乎于质的飞跃，是灵术带给队友更多，而不是简简单单的一加一等于二。
　　他希望的是一加一让两人都至少翻两倍！
　　一点点提升算什么？焕然一新才是他想要的。
　　多点时间就好了。
　　哪怕多一个月的时间，也足够了。
　　呼……
　　卫骁轻吁口气，按下遗憾，关注现在。
　　没人会等你，也没人会给你更多时间。
　　都是一样的，把握好现在，就是掌控了未来。
　　屏幕一暗，卫骁又被男朋友给一刀捅死。
　　陆封看他：“继续？”
　　卫骁：“继续！”
　　其实陆封知道卫骁心不在焉，知道他在想事。
　　但没关系。
　　也不知道是从什么时候开始的，两人Solo已经成了放松和思索的方式。
　　峡谷里切磋，整个人全神贯注，反而有助于思考。
　　卫骁连续死了十几次后，陆封看他：“想不想吃西瓜？”
　　卫骁眼睛一亮：“要！”
　　陆封拉开椅子，起身。
　　f\'e
　　卫骁也赶忙起身：“我和你一起。”
　　陆封：“嗯。”
　　小宁子听到了，正想说一句：“我……”
　　菜哥一胳膊肘怼到他。
　　小宁子：“哎唷！”
　　等那俩走了，菜哥瞪他：“你干嘛？”
　　小宁子好委屈：“我也想吃西瓜……”
　　菜哥：“没了，就一块，卫小小都不够吃的。”
　　小宁子：“哦……”
　　继续排位后，可怜巴巴的奶奶灰想起来了：就一块？基地不是常年备了几箱子西瓜嘛。
　　众所周知骁哥以西瓜续命，基地没瓜，骁哥要闹。
　　六哥就是去国外空运，也得备好‘粮’，怎么会只剩一块？？？
　　再说了菜哥一直在排位，怎么就知道只剩一块瓜了？
　　想吃瓜没吃到瓜的小宁子浑然不知自己和一块大瓜擦肩而过。
　　卫骁的确是去吃西瓜了，吃一块西瓜亲一口这种。
　　陆封用叉子给他去了西瓜籽。
　　卫骁心里蜜一样的甜，嘴上还要说：“我自己来。”
　　陆封喂他一口：“甜吗？”
　　卫骁：“超甜！”
　　陆封凑近他亲了下：“是挺甜。”
　　卫骁心砰砰直跳，脑子里哪还有什么灵术体系，全是男朋友了。
　　“你别勾引我。”卫骁保持清醒，“我还想Solo呢。”
　　陆封又喂他一块：“5V5是团队游戏。”
　　略突兀的一句话，却让卫骁愣了愣。
　　陆封继续道：“别全揽到自己身上。”
　　卫骁咬了下西瓜，满嘴甜汁，凉爽的滋味回荡在舌尖，也让他豁然开朗。
　　是啊……
　　5V5是团队游戏。
　　灵魂术士更是为了团队而生的天赋。
　　他……
　　卫骁笑了，凑过去亲亲陆封：“懂了！”
　　陆封眼角也带了笑意：“所以，别急。”
　　卫骁用力点头：“嗯！”
　　陆封：“输了也没事，我们不是只有自由之役。”
　　卫骁轻吁口气，郑重道：“对！”
　　卫骁之前有点钻死胡同了。
　　灵术体系打出的效果和可能有的潜力太强。
　　强大就会迷住眼睛，卫骁想的是如何让自己带动队友，发挥出最大能力。
　　但却忘了这是个团队游戏。
　　队友依赖你，你也要依赖队友。
　　所谓相辅相成，不是一个人能够做到的。
　　卫骁可以助宁哲涵更加快速地刷出千层云。
　　宁哲涵也可以助卫骁更加轻松的刷出千层云。
　　卫骁只想着给宁哲涵加成，却没想过宁哲涵也能给他加成！
　　互相成就才是一个团队。
　　灵魂术士的真正潜力是合二为一。
　　不是一加一等于几。
　　而是融洽成一个整体。
　　只有这样，才可能发挥出没有上限的绝对实力！
　　无限荣光。
　　无限可能。
　　FTW未来可期！
　　卫骁通透了，闷了一晚上的结被陆封轻描淡写地解开了。
　　他浑身舒畅，就又坐不住了。
　　“队长！”
　　“嗯？”
　　“时间不早了，不如我们……”
　　陆封收了西瓜盘：“训练。”
　　卫骁笑眯眯的：“床上So……”
　　陆封：“闭嘴。”
　　想让卫骁闭嘴，除非亲到他说不出话。
　　L&P赢得毫无悬念。
　　第二天是Pro，更加没有悬念。
　　第三天是EVE，谢和创下今年全球赛最快对局，二十二分钟终结比赛，对面心态血崩。
　　至此十六进八结束，八强队伍火热出炉。
　　Y1、FTW、L&P、Pro、EVE……
　　没太大悬念，神之队全部晋级。
　　接下来就是八进四抢四强了。
　　FTW这三天大门不出二门不迈，躲在家里秘密特训。
　　粉丝们天天翘首以盼，一边期待灵术再度登场，一边又怕撞上神之队，卫小疯翻车。
　　一方面希望FTW快乐冲进四强，一边又怕他们折戟八强。
　　八强啊……
　　三年了中国赛区也没拿到过这样好的成绩。
　　可是不甘心！
　　不甘心只是这样！
　　还想更好，还想更更好。
　　作为主办赛区的冠军队，能够拿下世界总冠军，这意义足够载入荣光史册！
　　一战封神，等的就是FTW四小只了！
　　击败过去的神之队，缔造新的神之队，整个中国赛区都在翘首以盼！
　　赛委会依旧不做人，非要把人的心吊到嗓子眼上蹂躏才过瘾。
　　八进四的对局情况由现场抽签决定。
　　怎么抽签？
　　八个战队上去抓阄吗？
　　不是……
　　根据去年四强在八进四不对战规则，直接由四强来抽对手！
　　FTW究竟会对上谁，成了全网最热议的话题。
　　热搜一条又一条，所有人都紧张得蹲在直播间。
　　嗯……这么大个事哪能不开直播？
　　四强战队代表人现场抽签，主持人当场公布，八进四的对阵图也会在同一时刻公布。
　　八强里剩下的四支也在现场，等待着结果到来。
　　FTW紧张吗？
　　倒也不必。
　　这是既定结果，心理准备都做了好几天了，连小宁子都心平气和的。
　　Y1也好。
　　L&P也罢。
　　EVE或是Pro又如何？
　　总归得撞上一个，总归还得撞上俩。
　　四强赛，半决赛，总决赛。
　　怕个鬼！
　　干就完事了！
　　第一个抽奖的是Y1，晏江没来，上台的是他们家的打野Hai神，Hai神打了个招呼，还接受了采访。
　　主持人无非是问他们最想抽到谁，Hai张口就是：“FTW吧。”
　　镜头给到了FTW这边，卫骁笑着招招手，半点不怂。
　　直播间弹幕：“不了不了，Y1咱不约!”
　　“小疯你不怕，妈妈怕啊，救命，不要遇到晏神啊！”
　　“也不想遇到炫神、谢神、元老贼怎么办！”
　　“非要选的话……操，老子选不出来！”
　　Hai拿出了卡片，主持人看了眼，微笑道：“看来Hai神要失望了。”不是FTW。
　　Hai笑道：“期待下次机会。”
　　下一个抽奖的是EVE，谢和也没来，来的是他们家美女教练。
　　金发碧眼大美人一出场，直播间沦为直男的狂欢。
　　肤白貌美还性感，一群人简直要羡慕死EVE的选手。
　　主持人也采访了Echo教练：“EVE想要和谁对战？”
　　Echo说的是法语：“当然是FTW。”
　　又是FTW！
　　四强队眼里全是FTW嘛！
　　镜头又给过来，卫骁继续打招呼，还给个Wink。
　　――别说慌张了，完全是呆毛摇晃，洋洋得意！
　　然而EVE也没有抽到FTW。
　　观众们是没法松口气的，剩下的是Pro和L&P。
　　没一个好惹的。
　　尤其这俩还在冬训营时就和FTW结下了梁子。
　　一个是上野联动干不过。
　　一个是射手爸爸打不死。
　　某种程度上来讲，这俩都是FTW的心理阴影。
　　非要挑一个的话……
　　一半粉丝们妥协道：“Pro吧……嘤，万一然神失误，小疯子咬死金娇花，FTW能赢。”
　　还有一半粉丝妥协的另一个方向：“L&P吧，毕竟这么熟了，没准咱家上野已经能干过他们了……”
　　一半一半，继续提心吊胆！
　　第三个抽奖的是L&P。
　　这次基本就出结果，中了那就是L&P，不中那就是Pro。
　　L&P上来的是Gary，老G搓了搓手。
　　主持人照样问他同样的问题，Gary画风出奇，张口就是‘动听’的中国话：“还是憋抽着FTW嘞。”
　　前两只都想要FTW，怎么到了L&P不想了？
　　主持人好奇追问。
　　Gary这理由也挺有道理：“把他们打退场，小疯把我们扫地出门就不大好了。”
　　嗯……谁都知道L&P借住FTW基地，还挺自觉啊老G。
　　于是Gary大手一抓，捞向那唯一的一张卡片。
　　主持人一看，乐了。
　　老G：“……”
　　硕大的FTW队徽映入眼帘，全场笑出声。
　　行吧，想要FTW的全没要到，不想要的一把捞中！


第239章 
　　最后的Pro也不用抽了, 只剩下一支战队，就是他们的对手了。
　　八进四火热出炉，最亮眼的崽毫无疑问是第三场次的L&P对FTW！
　　拿到结果, 老G笑不出来了，愁云惨淡的模样仿佛FTW是何等打不倒的劲敌。
　　这无疑让中国赛区的观众们爽到了。
　　有沾沾自喜的：“FTW可以啊, 让去年的亚军如此犯愁。”
　　“虽然我觉得咱们胜率不高, 但是看老G这样我也开心了！”
　　“叹气，运气不好啊, 要是神之队相撞, 咱们没准能简个漏, 冲进前四。”
　　“可惜赛委会不做人，非要让四强苟到最后……”
　　“没办法啊，人家就是强, 强就他妈了不起！”
　　也有纳闷的：“G神至于吗？L&P打FTW，胜率不敢说百分之八十，至少百分七十不成问题吧。”
　　“哪有那么绝对的事, 十六进八，FTW强炸了！”
　　“那也不能长他人志气灭自己威风啊, 哦, 虽然这个他人是咱们……”
　　“我觉得……主要还是愧疚？”
　　“愧疚个啥？借住而已，付个房租完事, 还能让冠军不成！”
　　“是因为元队吧……”
　　这话一出，不少神之队粉热泪盈眶。
　　尤其是导播给了一个镜头, 特写在老G脸上, 他五大三粗的，偏生一双眼睛是特别干净的碧蓝色，眼睫超长, 往台下某角落一望，模样竟有点怯生生。
　　那里坐得是元泽。
　　看到这一幕的粉丝：“………………”
　　“扎心了！”
　　“所以是元泽不想对上FTW，老G这是替队长难受？”
　　“元老狗为什么不想对上FTW啊？”
　　“嘤了，我就说元渣男是最心软的那个！”
　　“心软什么？”
　　“不想亲手淘汰露露啊！！！”
　　看到这条弹幕，真的有很多人当场泪目。
　　骂归骂，恨归恨。
　　对于曾经率领中国赛区惊艳全世界的神之队，还是饱含热爱。
　　神之队支离破碎的第一年，谁都不好过。
　　远赴重洋的三人，哪怕元泽这个混血儿，还在北美生活过很多年，去了也是处处碰壁，一路坎坷。
　　就不用提去了欧洲赛区的晏江和谢和。
　　安全的本土选手，顶着‘背叛’之名踏向未知国度，不被人看好，没有人祝福。
　　前头是陌生且充斥着敌意的‘队友’，背后是谩骂不耻希望他们死在外面的同胞……
　　放不下他们的老粉那一年被虐得肝肠寸断。
　　骂FTW，骂垃圾管理，骂命运不公……
　　却也只能骂。
　　Close在国内独木难支，他们在国外踯躅独行。
　　那一年是最黑暗的一年，神之队犹如坠落的星辰，成了不起眼的碎石，几乎要沉到水底。
　　然而他们终究不甘平凡，不会屈服。
　　第二年，他们开始发光发热。
　　四强！
　　冠亚军！
　　短短一个赛季，他们重新站到最闪耀的舞台上，依旧荣光万丈。
　　只是Close，只是他们的FTW，一落再落，从世界顶流强队沦为中国赛区的笑柄。
　　神之队想要在全球赛上遇到FTW吗？
　　想。
　　也不想。
　　想酣畅淋漓打一架。
　　也怕彻底将曾经的家击垮。
　　元泽是最有希望拿下单人赛冠军的人，他却弃权了。
　　L&P的高层对此颇有微词，刁难了元泽很多次。
　　后来元泽从青训营里拎出来个老G，手把手教他打野，教他盗贼，教他Solo……
　　等Gary能参加单人赛，L&P才放过了元泽。
　　时不时的，世界赛的赛后采访总会问到元泽：“为什么不参加单人赛，是因为Close？”
　　元泽是不会说人话的，开口就是：“是啊。”
　　主持人：“顾念旧情……”
　　不等这样的话说出来，元泽就是嚣张跋扈的一句：“因为讨厌他，我最讨厌这种被眷顾的天才了。”
　　当时因为这句话，国内把元泽给骂了整整一个赛季，之后L&P夺下全球冠军，粉丝恨不得向电脑扔西红柿。
　　气死了，这个渣渣怎么配拿冠军！
　　当时很多人心疼Close，心疼FTW，国内粉丝空前团结。
　　也正是那年Close发现了Quiet。
　　也是那年莫辉、傅黎来到职业赛场。
　　还是那年，中国赛区有了复苏的迹象……
　　腥风血雨的元泽，万人所指的元老贼。
　　――比谁都温柔。
　　抽签结束，回基地的路上，L&P保姆车里异常沉默。
　　元泽自己坐在前排，姿势还是大喇喇地，一双长腿支棱着，胳膊肘拄在车窗边，浅灰色眸子盯着外窗的车水马龙。
　　老G不出声，大家都不出声。
　　车里安静得仿佛只有呼吸声。
　　从会场到基地不远，下车时，元泽先一步下去。
　　Gary跟了上来。
　　元泽侧头看他：“有烟？”
　　Gary犹豫了一下。
　　见元泽烦躁地拧眉，老G只好掏出烟盒，略微倒出一根细烟。
　　为了少抽烟，G神最近带的都是女士烟！
　　元泽一脸嫌弃：“娘们唧唧。”
　　Gary：“…………”委屈还不敢说！
　　女士烟也是烟，元泽拿了一支，Gary只好再掏出打火机。
　　元泽接过来，叮一声弹开，点了烟。
　　修长的手指夹着细长的烟，另一只手随意把弄着五位数的打火机，这画面给迷妹们看到少不了又是一通尖叫。
　　老G也想尖叫，叫得是他小心点，别给他打火机弄地上！
　　元泽盯他。
　　Gary眼都钉在打火机上了。
　　元泽扔给他：“出息。”
　　老G宝贝似的接住，就差没给它吹口气了。
　　元泽懒洋洋的：“坏了哥再给你买。”
　　哦，这个也是元泽送Gary的，去年的生日礼物。
　　Gary：“限量版，买不到了！”
　　元泽送他个白眼。
　　老G知道元泽心情不好，但让他哄人，他是不会的，更何况还是元泽……
　　Gary这辈子就没看懂过自家队长。
　　元泽抽了根女士烟，只觉得没味：“走了。”
　　Gary：“排位？”
　　元泽：“买烟。”
　　Gary：“………………”
　　相较L&P的低气压，FTW反倒还好。
　　连最胆小的小宁子都状态不错，卫骁歪头看他：“不怕？”
　　宁哲涵理直气壮道：“怕！”
　　卫骁：“……”
　　宁哲涵又挠挠头发道：“就……也不怕。”
　　这怕又不怕的。
　　宁哲涵怪不好意思的，但还是说了心中的想法：“我……我没想那么多的，现在打一场就是赚一场！”
　　卫骁眼里带了笑意：“厉害了啊小宁子。”
　　辰风也听到了，略紧张的他反倒是被小崽子给安慰了。
　　汤臣拍手叫好：“说得对！”
　　打一场就是赚一场，这个心态的确不错。
　　想想FTW的处境，或者该说想想整个中国赛区的处境。
　　能够从十六进八突围，能够来到世界八强赛，已经是去年不敢想的成绩了。
　　一只新队，两个初入赛场的新人。
　　就连白才和越文乐也没有正式在全球舞台上参战过。
　　唯一的顶梁柱是陆封，还换了新位置。
　　崭新的FTW，能走到现在，每一步都是在向上攀登！
　　最容易心态崩的宁哲涵，反而熬过去了最痛苦的时候。
　　面对神之队，没什么好怕的。
　　面对四强赛，也不需要紧张了。
　　每走一步都是记录，轻装上阵就完事了！
　　FTW全员状态极佳，反倒是兄弟战队们更紧张。
　　先是RR，莫有钱裤腰带都快勒断了，请了位米其林级别的大厨来FTW基地准备晚宴。
　　食材全部空运，什么山珍海味，奇珍异果，只有你没见过，没有莫有钱搞不到。
　　花了多少钱？
　　别提，提了莫队肉疼。
　　RR全员都来了，莫有钱忍痛道：“好吃好喝！”尤其给自家队员使眼色，暗示极其明显，“给老子把花出去的钱吃回来啊！”
　　菜哥惊了：“说好给我们助阵的，怎么你们吃的比我们都多！”
　　莫有钱：“帮你们吃啊，回头你们吃多了消化不良影响比赛怎么办！”
　　说完把最后一块和牛夹到了自己碗里。
　　白才：“……………………”
　　莫有钱滚回去继承家业不香吗，非要在这过‘苦日子’！
　　饭后，两队打了几小时训练赛，月夜更是拎走了小宁子单练。
　　莫有钱酸不拉几的：“我家小月月才是中国赛区第一法王！”
　　不等白才吐槽，刚好进来的傅黎：“呵呵。”
　　莫有钱警惕傅狐狸：“你来干吗！”
　　傅黎向来和这位公子哥不对付，毫不客气地嘲他：“总之不像你，只知道吃喝玩乐。”
　　莫有钱：“……”
　　傅黎直接去了教练组，U盘内容导入，教练组大门一关，闲人勿进。
　　欧星星笑眯眯的：“莫队也在鸭。”
　　莫辉讨厌傅黎，但对欧星很有好感：“陪小月来的。”
　　欧星眨眼睛：“月夜呢？”
　　莫辉扬了下下巴：“双人训练室特训呢。”
　　欧星懂了。
　　欧星微笑：“那行，莫队您玩着，我也去忙了。”他尤其在也这个字上加重语气。
　　莫辉：“？”
　　欧星：“乐乐在等我。”
　　哦……你们都有特训目标，就莫辉……
　　他一个打野，能特训啥，怕不是要被FTW的俩野王给揍到鼻青脸肿！
　　欧星也去了训练室，莫辉后知后觉：“菜菜，欧星刚是不是在嘲讽我？”
　　白才：“………………”
　　莫辉回过味来了：“操！老狐狸手下果然是小狐狸！”
　　来助阵的，除了莫辉送吃送喝，其他都挺忙的。
　　傅队直接进军教练组，战术修补术一流。
　　月夜提溜小宁子，仙术士灵法连虚空法师都挑了个遍。
　　欧星和越文乐也是有得玩，他俩一个怂包，一个莽夫，互相之间还真有得学。
　　人家3U，队长阿睡虽然也是个‘没用’的野王。
　　但从逸加阿睡就意义巨大了。
　　灵术体系，3U也能用。
　　从逸已经把灵魂术士掌握了个七七八八，虽然他没有卫骁的全能，但是他对阿睡的英雄池太了解。
　　阿睡指点菜哥。
　　从逸直接附体菜哥。
　　菜菜忙得不可开交。
　　于是……
　　莫有钱更寂寞了，连这颗菜都抛弃他了！
　　热火朝天的FTW，每日都充实饱满。
　　强化灵术体系，强化双贼体系，更要强化越文乐的后期射手和宁哲涵的法刺天赋。
　　菜哥……
　　咸鱼菜更苦！他一个无欲无求佛系人生的小辅助，为什么要经受睡哥和逸神的联合双打！
　　白菜菜想不通，晚上和豆哥倾诉。
　　豆哥哈着舌头，睁着一双大蓝眼睛，和他搭话：“嗷！”
　　菜菜看它。
　　豆哥：“嗷嗷！”
　　菜哥忽然道：“豆哥，要不我给你找个媳妇吧。”
　　豆哥歪头。
　　菜哥抱住它：“单身狗的日子不好过啊！”
　　为了四强赛，整个中国赛区都热血起来了。
　　职业选手的账号，粉丝们都一清二楚，只要稍微查一下都看得到他们的动向。
　　再加上狗仔的偷拍，频频出入FTW基地的莫辉入镜最多。
　　起初大家还以为是和陆封关系好的莫有钱来蹭吃蹭喝顺便打打气。
　　后来……
　　“卧槽，月神又在和宁神Solo！”
　　“我星星在和越乐乐训练营待俩小时了！”
　　“说个吓死人的……菜哥在和逸神双排……”
　　俩辅助双排？粉丝们鸡皮疙瘩直蹦哒！
　　不少段子手向卦帝投稿，一锅乱炖能把中国赛区给炖出花来。
　　然而他们的卦帝分身乏术，还看小论文呢，他自个儿都成小论文主角了！
　　还是所有段子手笔下的总总总总总受！
　　卦帝心里苦，卦帝还说不出来。
　　一片热火朝天之下，大魔王依旧是冷静镇定的。
　　莫辉偶尔逮着卫小小，问他：“Close真行，这辈子不知道什么叫紧张和害怕吧！”
　　卫骁理所当然吹了一波自家队长，但之后却小心留意，还真发现了队长情绪不太对……


第240章 
　　怎么说呢。
　　Close的情绪, 大概就像他的九弧光一样。
　　除了小小，其他人真的感知不太到。
　　高兴、不高兴。
　　紧张、不紧张。
　　全都一个样，别说莫辉了, 连跟了他这么多年的辰风也不好判断。
　　只有卫小小，能逗得大魔王眼中带笑, 也能发现大魔王情绪不对。
　　卫骁这几天也忙得很, 忙着各种附体，各种熟悉, 各种养成身体记忆。
　　这会儿他把训练全丢下, 溜出训练室去书房找陆封。
　　随着FTW成绩越来越好, 比赛越来越多，俱乐部事务也多起来。
　　哪怕有各部门分工协作，但作为掌舵人, 陆封也得把控一切，把能过一遍的都过一过。
　　Close精力异于常人，这话属实, 卫小小可以证明！
　　卫骁端了杯西瓜汁溜进来。
　　陆封抬眸：“嗯？”
　　卫骁坐在班台上，随手把西瓜汁放下, 单手撑着桌台靠近他：“陆总, 休息会儿？”
　　陆封放下手里的文件，看他：“怎么, 训练累了？”
　　卫骁离他近，他轻轻一捞就在他脖颈上亲了下。
　　卫骁是来哄人的, 反倒被哄得腿软。
　　他平复了一下心跳, 开口：“队长，明天就是八进四了。”
　　这话一出，陆封握着他腰的手微微滞了一下。
　　这点细微差距, 也就心细的卫小小能察觉到了。
　　陆封应道：“嗯。”
　　卫骁从班台上下来，顺势溜他怀里，环住他脖颈，望他：“紧张？”
　　陆封望进他眼中：“紧张什么？”
　　卫骁：“怕输呗……”
　　陆封蹭蹭他鼻尖：“你怕吗？”
　　卫骁垂下眼睫，没出声。
　　陆封心里一软。
　　当着所有人，卫骁都是不怕的，天不怕地不怕，比赛什么的，更是绝对不怕！
　　可其实他怕，比所有人都怕。
　　拿不了冠军……宁哲涵、越文乐、白才都还有下一次。
　　他呢。
　　Close呢。
　　FTW呢。
　　在那个荒谬的对赌协议下，他们要怎么办。
　　卫骁输不起。
　　陆封知道他在想什么，温声道：“别怕，没事的。”
　　卫骁真的是来哄男朋友的，但反过来了，男朋友正在哄他，他还有点飘飘然，甚至想得寸进尺。
　　陆封：“……”
　　卫骁小声道：“听说做ai…解压。”
　　陆封按住他：“别闹。”
　　卫骁偏要闹：“我现在压力很大，需要缓解下压力！”
　　陆封低喘口气，盯他。
　　卫骁：“好嘛好嘛……”委屈ing。
　　陆封无奈摇头，吻吻他眉心。
　　卫骁心里惦记着，又看他：“队长你呢？”
　　陆封知道卫骁在问什么。
　　他的确情绪有些不对，他瞒得住所有人，但瞒不住小小。
　　可是让他说，他又不知道该怎么说。
　　卫骁多机灵，精准命中红心：“是担心元队？”
　　他也就正经时候才这么称呼元泽了。
　　陆封：“……”
　　不用多说，这么一个表情，卫骁也懂了。
　　这一懂，心里又是塞了大块棉花糖，甜得有点苦涩。
　　这么好的Close，这么温柔的Close，怎么就让他给遇上了？
　　他还和他谈恋爱了，还住到他心里了，还霸着不放了！
　　自从来到FTW，卫骁时常觉得自己无敌幸运。
　　卫骁轻声道：“没事啦，元老师还是很强的。”
　　陆封的顾虑，卫骁能猜出个七七八八。
　　L&P和FTW对战。
　　元泽也好，陆封也罢。
　　困扰有点异曲同工之处。
　　他们都在担心对方。
　　元泽笃定了自己能赢，他不想亲手淘汰FTW，不想亲手击溃Close。
　　无论明面上挑衅过多少次，无论表现得有多看不上FTW，但他心里始终惦记着。
　　在冬训营他为什么频频关注卫骁？
　　因为他希望Close有队友，希望FTW站起来，希望Close迎来荣光。
　　可如今……
　　他要亲手摁死这个冉冉升起的朝阳，要斩断他们的希望，要葬送他们努力至今的成果。
　　想到这些，元泽心里闷。
　　而陆封则是想到了元泽的不容易。
　　只身一人在北美的不易，在L&P站稳脚跟的艰难，去年落败于Y1，元泽已经承受了来自整个赛区的巨大压力，这次……
　　如果L&P止步八强，回了北美，元泽能被喷死。
　　所以陆封心情很复杂。
　　赢，一定要赢。
　　双方都不可能退让。
　　但是又放不下。
　　卫骁心里酸酸胀胀的：“元泽没那么脆弱。”
　　陆封应道：“嗯。”
　　“真的！”卫骁抬头看他，“他八成还怕把你打哭呢！”
　　陆封：“……”
　　不得不说，卫骁看人挺准的，他掰着手指把元泽的心思说了个八九不离十：“……他肯定觉得自己稳赢，觉得把我们送走很残酷，没准还有些下不了手。”
　　说着说着，卫骁有点火：“这老贼心里不知道有多瞧不起我们呢！”
　　陆封：“…………”
　　卫骁越说越来劲：“他肯定觉得自己胜率百分百，四强稳进，肯定觉得能爆锤我们，能拳打你脚踹我自信爆棚天下无敌……”
　　他说得太有趣，陆封嘴角不自觉弯起来。
　　卫骁蹭得起身，不闹陆封了：“队长你先忙，我去去就来。”
　　不等陆封问，他自己先说：“我去找元泽！”
　　接着他又放狠话：“他要是敢放水，我能骂他一整年！”
　　这人来得快，跑得也快。
　　但是被卫骁这一闹，陆封闷了好几天的情绪放晴了。
　　想那么多做什么？
　　三年时间，等得不就是这一刻吗？
　　卫骁真的去找元泽了，微信戳他，双排走起。
　　元泽玩得漫不经心，懒懒散散。
　　卫骁嫌弃他：“你不会觉得自己八进四稳了吧。”
　　元泽心里难受，嘴上还是气死人：“到时候别一怒之下把我们扫地出门啊。”
　　卫骁：“呵呵。”
　　元泽：“还真要迁怒啊？”
　　卫骁：“做梦！”
　　元泽：“……”
　　卫骁凶他：“比赛好好打，你要是抠脚，这辈子都别想踏进FTW一步。”
　　不是赢了扫地出门，而是打不好才赶走他。
　　元泽摸了摸桌面，没摸到烟，只能碾了下手指道：“自信是好事，但你们想赢……”
　　卫骁打断他：“这不是你操心的事。”
　　元泽：“……”
　　卫骁一字一句说得毫不留情：“元泽你瞧不起谁呢，是我卫骁不配你全力以赴，还是我队长不配？还是整个FTW都不配你们L&P正经打一场？”
　　元泽被他的话噎了个半死。
　　卫骁还有更扎心的：“别说我没提醒你，你什么岁数了，心里没点数？”
　　元泽：“……”
　　好好说话，提什么年龄！
　　卫骁直戳他心窝：“打一年少一年的人了，还不珍惜每一次机会！你真当下赛季还能对上我队长啊！”
　　元泽没忍住，爆了句粗。
　　卫骁继续道：“三年前你就想和我队长打一架了吧？怎么，过了三年，越过越怂了？”
　　元泽这辈子只有喷别人的份，还是头次被人喷了个哑口无言。
　　卫骁又来一句：“我他妈真羡慕你，我要是有Close这样的对手，我做梦都要笑醒！”
　　这一句彻底点醒了元泽。
　　多少根烟都抹不平的心事，被这一句话给抚平了。
　　忧心褪去，担心多余。
　　破土而出的是久违的热血。
　　是啊。
　　三年前元泽就想赢了陆封。
　　三年前元泽就对小Close不服气。
　　三年前他就想好好挫挫这个天赋异禀又目中无人的臭小子。
　　后来……
　　元泽轻吁口气，指尖微痒：“羡慕我？”
　　卫骁：“是！”
　　元泽弯唇：“这么说，在你眼里，我不行？”
　　卫骁现在的对手是他。
　　卫骁掷地有声：“对，你不行！”


第241章 
　　元泽气得肝疼：“来。”
　　卫骁：“？”
　　元泽指尖不痒了, 按着鼠标的力道极重：“让你看看哥哥行不行。”
　　卫骁：“…………”
　　元泽发了Solo房间的邀请给卫骁。
　　卫骁进去了，第一句话就是：“我有男朋友了。”
　　元泽一愣：“？”
　　卫骁：“你再骚扰我，我就去告队长了！”
　　元泽：“…………………………”
　　谁他妈骚扰你了啊啊啊！
　　哦, 是行不行的话题。
　　可这话题明明是你小疯子先提起来的！
　　这混蛋小子，倒打一耙的本事妥妥的世界冠军！
　　两句话又彻底点燃了元泽, 他想都没想就锁了死骑。
　　卫骁斟酌了一下, 拿了暗贼。
　　上头的元老狗肯定是死骑，他用暗贼虽然会被锤……
　　锤就锤呗, 不锤打, 怎么长大。
　　进入加载界面, 元泽看到暗贼，第一句话就是：“你小子是真不怕。”
　　卫骁活动了下手指：“来吧，看看元老师的死骑到底有多行。”
　　元泽一句“日不死你。”都打出来了又没敢发出去。
　　这种粗话兄弟们之间常说, 元泽都不知道‘日’死金成炫多少次，但这会……
　　想到卫小小是个有男朋友的人。
　　再想到露露那独占欲。
　　求生欲使元老师冷静，删了那四个字, 换成：“干不死你。”
　　操，也不对！
　　这半天没回复, 卫骁得意洋洋：“元老师怕了？”
　　元泽 ：“……………………………………”
　　别问, 问就是肝被气炸了！
　　正所谓一物降一物，元老狗狗了半辈子, 终于遇上天敌，被收拾了个明明白白。
　　现在的Solo就是满神装出门, 见面刷技能。
　　卫骁兴致很高也很专注, 这可是个不容多得的好机会。
　　能从元渣男的死骑下保命，那他这暗贼放眼全荣光都没人能弄死他了。
　　Close除外，Close才不舍得弄死他。
　　哦, 床上的话，卫小小挺希望他‘舍得’一下的。
　　咳……
　　打住！
　　元泽也很认真，面对这熟悉又陌生的暗贼，他很难不认真。
　　三年前暗影盗贼刚上线的时候，FTW很快发现这个天赋的上限很高。
　　上限高的天赋，对职业赛场来说价值极大，俱乐部肯定是要研发和训练的。
　　Close作为新加入的打野，当然要练起来。
　　排位赛里练，训练赛上练，Solo里更是要好好练。
　　元泽一直担心这个小队友，怕他有抑郁症，所以总逗他：“哥哥陪你Solo？”
　　Close：“……”
　　元泽理直气壮：“我比你大两岁，叫声哥哥怎么了！”
　　Close敛眉，盯着屏幕。
　　元泽在心里槽他：“目中无人的混小子。”嘴上却是：“来来来，元哥带你飞。”
　　元泽刚坐下，Close发来了Solo房间的邀请。
　　元泽那点小情绪瞬间消散，点了接受后又在心里吐槽：“别别扭扭的臭小子。”
　　然后……差点被臭小子打爆头！
　　某种意义上，元泽是真的不喜欢Close。
　　一个天才。
　　一个比普通人还努力的天才，太不给人留活路了！
　　元泽倒吸口气：“这弧光……上限这么高吗？”
　　八道？怎么别人的最多六七道。
　　Close可算回他了：“还能更高。”
　　元泽扬眉：“九道？夸张了吧。”
　　Close又邀请他：“试试。”
　　元泽：“…………”
　　什么元哥带你飞，这他妈是把哥哥当沙包了吧！
　　元泽认真起来，还不至于被刚上手暗贼，经验尚且没积累成大魔王的小露露给打爆。
　　扳回一城后，元老师扬眉吐气，深感自己宝刀未老，没有被后浪给拍死在沙滩上。
　　Close：“再来。”
　　元泽乐意虐弟：“来！”
　　继续Solo，不知不觉过了三个小时。
　　元泽伸了个懒腰，正想说：去吃饭？
　　Close又又又邀请他了。
　　元泽：“……”
　　不饿的吗！
　　Close不饿，他更不饿，元泽怎么会输给弟弟？
　　又是三小时……
　　元泽：“那个……”
　　Close看他：“累了？”
　　这轻飘飘的语气（其实一直这样），这目中无人的模样（也是一直这样），这瞧不起兄长的气死人神态（更是一直这样），不管，反正元泽觉得Close在挑衅他！
　　“你可能不知道，”元老师吹起牛都不用打草稿，“曾经我单枪匹马挑全球，Solo了七七四十九小时了解下！”
　　Close：“哦。”
　　元泽斜他：“不信？”
　　Close：“信。”
　　元泽：“……”你他妈就不能惊讶一下。
　　然后元老师终于看到面瘫少年表情松动了。
　　不是惊讶，而是笑了下，很轻很轻的，终于像个十七岁少年了，Close说：“那挺好。”
　　元泽一怔。
　　Close继续道：“四十九小时应该够了。”
　　元泽：“？？？”
　　四十九小时是不可能的，二十四小时后元老狗就快成元死狗了。
　　金成炫睡了觉，过来看他们：“你们这么早啊。”
　　元泽半条命都没了：“早……”
　　你个大头鬼……
　　骂人的力气都没了。
　　金成炫看到了训练时间，惊了：“你俩Solo到现在？”
　　元泽出气多进气少：“还一直用同天赋。”
　　他怀疑自己以后会不会对死骑生理性厌恶，最后这一两个小时，他玩死骑都不过脑了，完全是机械式操作，手比脑子还快。
　　金成炫端着牛奶杯看向陆封：“这连招……”
　　他没说完，牛奶杯差点摔地上，同样惊讶的还有元泽。
　　他停了动作，操作全忘，死骑呆呆的站在原地，看着这盖了半个峡谷的漫天弧光。
　　两人异口同声：“九……道……？”
　　Close轻吁口气，松了握着一天一夜的鼠标：“的确能做到九弧光。”
　　元泽：“…………”
　　金成炫：“…………”
　　两位哥哥看向这位‘萌新’的视线，只能用惊悚来形容了！
　　见过不是人的，比如神之队全员，都人称不是人。
　　但不是人的他们，真是头一见到这么不是人的！
　　如此惊天动地的大事，FTW自然是开会研究了半天，数据分析师给出的数据也是惊天动地。
　　弧光的伤害是持续翻倍的。
　　八弧光比七弧光多一倍，九弧光比八弧光多一倍。
　　就这伤害量，装备比对面少一件神装也足够打出巨额输出。
　　当然经济差过于夸张，会有破甲的问题，但以神之队的团队优势，会让打野Close全场最低？
　　不可能！
　　只要团队有优势，这个暗贼就是一枚核弹，弧光刷到哪儿都是蘑菇云！
　　哪怕是边缘，哪怕是五人分摊伤害，哪怕是位移撤退，都不行……
　　输出量太惊人，范围太广……
　　堪称Bug！
　　后来策划也的确削了暗贼一刀，可惜削的别人的暗贼，对Close影响不大。
　　弧光难度增加了，普通人刷七弧光都像做梦，职业选手刷八道也得碰运气，但Close依旧能刷九道。
　　很多人不服，唯独元泽是真他妈服。
　　放眼全球，有Close这天赋的屈指可数。
　　勉强有个天才选手可以与之相比拟，在努力这件事上又会输给他。
　　那话怎么说来着，不怕比你聪明，就怕聪明的人比你还努力。
　　这真是没招了。
　　所以元泽讨厌Close！
　　尤其是Solo胜率从自己十胜八负到五五开再到四六开后，元泽更讨厌露露了！
　　过去三年，往日的记忆涌上脑海，清晰得仿佛近在昨日。
　　那时候元泽挂在嘴上的是：“如果我是对面上单，我早把你摁死了！”
　　Close：“哦。”
　　元泽叹气：“可惜唯一能击垮你的人是你队友。”
　　Close：“嗯。”
　　元泽：“……”
　　操，哔哔半天仿佛又被瞧不起了！
　　后来他们真的分开了，真的不再是队友，真的成了对手，却又找不回当时的心情了。
　　想要击败Close。
　　想要打赢混小子。
　　想要证明哥哥的尊严。
　　可是……却已经输了。
　　谁都不知道，元泽曾偷偷回到S市，回到FTW基地外。
　　他没进去，更没下车，只是远远在外面看着。
　　看着曾经温暖的别墅变得冷寂，看着熟悉的面孔变得陌生，看着曾经以为会待很久很久的‘家’变得支离破碎。
　　那时候元泽觉得自己再也不可能击败Close了。
　　因为他做了逃兵，而Close守住了他们的FTW。
　　所有人都觉得不可能的事，Close做到了。
　　他们却全都放弃了。
　　什么借口，什么理由，什么无奈都是假的。
　　他就是放弃了。
　　Marshal输给了Close。
　　所以他怎么报名单人赛。
　　峡谷里炸起了耀眼的弧光。
　　熟悉的九道，晃得人眼花缭乱。
　　元泽轻吸口气，开了免伤装备，极限后退，脱离了攻击范围。
　　眼前的暗贼不是Close。
　　眼前的暗贼也是Close。
　　他培养了Gary在单人塞上与Close对抗。
　　Close也有了Quiet，在团队赛里重振暗贼。
　　无法挽回的过去，就不要去回顾了。
　　放在眼下的机会，绝不能再失去！
　　沉闷了数日……或者该说数年的元泽，终于看到了曙光。
　　是撕裂浓雾，照耀心海，将深沉的蓝染成热血鲜红的光！
　　暗贼落地，元泽脑中一片空白，只有屏幕里切换形态的死亡骑士，三头犬向前冲撞，紧接重刀突击，魔印制裁强化普攻，一刀劈向暗贼，断了他后路的同时也让刀锋甩在他胸腔。
　　血条暴跌，特效炸出的鲜血殷红了暗贼的深色轻甲。
　　死骑凭借技能缩减技能CD，再度切换形态，轻装上阵的死亡骑士犹如魔界走出的大恶魔，体型修长，移速惊人，重刀变短刃，逼近暗贼后，刀刃封喉，一击毙命！
　　系统公告――
　　Marshal击杀Quiet。
　　死亡骑士击杀了暗影盗贼。
　　许久不见的死骑。
　　许久不见的暗贼。
　　许久不见的生死对决！
　　元泽看着倒地的暗影盗贼时才恍惚回神，他不自觉地看向自己放在键盘上的手……
　　很久没有这样的感觉了。
　　这种不需要思考，不需要揣摩，这种本能大于理智，这种完全信赖自己的感觉。
　　对话框里弹出卫骁的话：“可以啊老shi。”
　　元泽嘴角弯起，不是刻意的假笑，而是畅怀的，仿佛洗去了漫长的时间和苦痛，只留下最初的愉悦：“再来！”
　　卫骁：“来！”
　　元老贼果然有东西，不愧是逼出九弧光的死亡骑士！
　　元泽的那段回忆，卫骁这里有另一个版本。
　　他的九弧光始终不稳定，但只要和陆封的死骑Solo，就很稳定，几乎是百次百出。
　　卫骁少不了要好奇。
　　几番追问下，卫骁知道了……
　　九弧光是Close刷出来的，但元老师功不可没。
　　没有旗鼓相当的对手，哪来惊才绝艳的特技。
　　有些桎梏是一个人再怎样都突破不了的。
　　伙伴和对手，才是激励人无限成长的孕育剂。
　　不知不觉过去了一个多小时，白才进屋：“干嘛呢？”
　　卫骁：“打老贼。”
　　菜哥定睛一看：“卧槽，你俩这胜率……”
　　卫骁：“老贼还是猛。”
　　一分钟一次，半小时都六十多次了，卫骁死了四十八次，元泽死了不到二十次。
　　虽说死骑和暗贼有天赋克制，但不得不说元泽是真的强。
　　毕竟在现在的Solo对局中，是满神装满技能不需要发育的。
　　能刷九弧光的暗贼，死骑不一定压得住。
　　菜哥定睛看了会：“你这弧光水平有明显提升啊。”
　　卫骁：“嗯。”
　　菜哥还在担忧：“元队的反克能力也真强。”
　　卫骁：“他不想玩而已，玩也能九弧光。”
　　这话真不是抬元泽，而是陈述事实。
　　元泽对暗贼太了解了，了解到让人头皮发麻的程度。
　　的确是他不玩而已，他如果玩的话，绝对是九弧光手到擒来。
　　为什么能教出Gary。
　　不会的话，怎么教。
　　白才看了会儿后，有点怂：“元老师，可怕。”
　　不愧是荣光第一单挑王，名不虚传。
　　卫骁刚好倒地：“你以为呢？”
　　平日里L&P和FTW关系好，两队互动多，相处平和，也就忘了对面是什么人了。
　　能不可怕吗。
　　曾经的最强上单，前年的世冠杯FMVP，带领团队夺下金龙杯的男人，能弱吗。
　　更何况……
　　卫骁的暗贼又站起来了：“更何况，他终于认真起来了。”
　　菜哥：“……”
　　切磋结束，菜哥插话：“你这赛前振兴对手的毛病能不能改改！”
　　他就说呢，怎么大晚上不去找队长，搁这和元泽Solo。
　　原来是卫小小赛前固定项目――奶对手啊！
　　别人不知道，菜哥全知道。
　　国内赛就是！
　　和四强打之前，那卫小小必须要狠狠奶对方一波，不把对方搞上头，他仿佛都不会打比赛。
　　明明能从简单模式夺冠，非得整成地狱模式，这混蛋咋想的！
　　卫骁一脸无辜：“啊？”
　　白才：“元队不认真的话，我们胜率都只有三四成，这振作起来了……我们还能赢吗！”
　　卫骁嫌弃他：“长他人志气灭自己威风。”
　　白才没好气：“给他人长志气的是你好嘛！”
　　卫骁看了下时间，意犹未尽地给元泽留言：“老shi，我要撤了。”
　　元泽：“？”
　　卫骁：“我男朋友下班啦！”
　　元泽：“……………………”滚那！
　　退出Solo房间，卫骁起身道：“不振作起来，怎么赢。”
　　这话白才听太不懂，但如果陆封在，一定会懂。
　　不振作起来。
　　怎么赢！
　　陆封的困扰，元泽的烦躁，归根到底只有一个、也是唯一的解决办法。
　　就是卫骁告诉他们的――倾尽全力打一场！
　　不论输赢，不问过往，在L&P和FTW的对决中，他们发挥出所有能力，展现一切实力，毫无保留地战一次！
　　这是一场面向全世界的对局，这是一场全球直播的战斗。
　　只要做到极致，输了又如何？
　　怕的不是失败，而是遗憾！
　　L&P也好，FTW也罢。
　　最怕的不是止步八强，而是怯懦退场！
　　观众的眼睛是雪亮的。
　　最出色的比赛不一定是总决赛。
　　总决赛不一定是最出色的比赛。
　　把每一场比赛都打进荣光史册，才是真正的神之队！
　　时间过得很快，似乎眨眼功夫就迎来了八进四的第三场次。
　　Y1和Pro已经成功入围四强。
　　FTW闭门特训，别说去现场了，连直播都没看。
　　当然教练组和特别顾问傅黎都复盘了很多遍。
　　L&P是当前最重要的对手，Y1和Pro也不能忽视。
　　四强赛很难，可所有人都坚信，FTW能挺进半决赛。
　　那么接下来的对手也是要做足功课的！
　　四强赛一天一场，FTW出发去会场时，莫有钱留在了基地。
　　月夜看他。
　　莫辉捂眼睛：“我去睡一觉，打完了叫我。”
　　月夜：“……”就这出息，赶紧回去继承家业吧！
　　不敢看的不只是莫辉，还有欧星星。
　　但欧星星比较惨，他被自家队长带着，作为特邀嘉宾去了解说席。
　　欧星星眼巴巴看着嘉宾席的队长，虽然没出声，但眼里写满了：“换换，求换换！”
　　傅黎不为所动。
　　嘉宾席和解说席不一样。
　　解说席全程跟进，时刻紧盯战况，还要给出及时评价。
　　嘉宾席只是前期预测，中场休息时分析，和赛后复盘。
　　相比较来说，嘉宾席太舒服了好嘛！
　　可惜……
　　赛委更欣赏傅黎的复盘能力，更看好欧星星的稚嫩小脸蛋。
　　于是，一个在解说席，一个去了嘉宾席。
　　镜头给过来，比赛一触即发，欧星认了。
　　FTW争气点啊。
　　他不要做荣光第一毒奶！


第242章 
　　入席后, 小宁子搓了搓手。
　　卫骁侧头看他：“紧张啊？”
　　宁哲涵：“有有有有点。”
　　卫骁乐了：“说好的打一场赚一场的？”
　　小宁子：“年少狂妄，现在冷静了。”
　　还能贫，问题不大。
　　辰风一人给一下, 让皮娃子安生点。
　　紧张是肯定的，怎么可能一点都不慌？
　　又不是卫小疯！
　　不过这个紧张是可控范围内, 甚至是有益的, 可以调动肾上腺素，可以让精神集中, 也可以让自己保持在高专注状态, 是好事。
　　一路走来, 奶奶灰也是千锤百炼的中路法王了，不至于掉链子！
　　越文乐还好，他向来迟钝, 而且大家都了解他，从基地出门就给他备好了薯片，路上磕一磕, 后台休息室磕一磕，上台前再磕一磕……
　　六哥不愧是FTW看家保姆, 分量估计得刚好, 多了会吃不完乐总舍不得，少了乐总不够吃遗憾, 刚好在FTW战歌起的时候，薯片空了, 越文乐就像那休息完毕的拳击手, 斗志昂扬得上台了！
　　别的不敢说，这状态至少维持个三局，到时候又有中场休息了。
　　六哥表示, 薯片管够，乐总不慌！
　　辰风时常怀疑，自家这个崽子是薯片变的，要不怎么就这么迷呢！
　　菜哥也不紧张，为什么？
　　因为来之前FTW已经商量了好一阵子。
　　商量的自然是自由之役。
　　辰风：“用灵术体系？”
　　菜哥一听，那真是小脸苍唰白，紧张得能从椅子滑到桌子底下，顺便给自己头上顶个铁锅。
　　明明灵术的核心是卫小疯，最怂的反倒是白菜菜。
　　辰风瞪他一眼。
　　菜哥：qaq！
　　他家野王给他解围：“不太合适。”
　　这一刻，卫小小就是白菜菜的再生父母，就是他的救命恩人，就是他以身相许……啊呸，菜哥狂妄了！
　　辰风也在顾虑，否则不会用询问句。
　　L&P这支队伍相当特殊，尤其是对FTW来说，他们是去年四强里相对来说最克FTW的队伍。
　　Pro的射手体系，陆封和卫骁齐上阵，没准能杀出一条血路。
　　EVE的中核体系，虽然对宁哲涵来说压力大，但卫骁极擅切C，咬住谢和不放，胜负如何还真不好说。
　　至于Y1……
　　嗯，也难啃，但他们和L&P风格不同。
　　硬要比喻，Y1是盾，L&P和FTW都是矛。
　　盾挡得住矛。
　　矛也可能击穿盾。
　　全看是盾更结实，还是矛更锋利。
　　然而L&P和FTW的双矛之争就很尴尬，都是上野强势，都是单挑爸爸，都是野区霸主，都是节奏达人……
　　Battle起来，那就是谁菜谁输了。
　　当然也没这么绝对，还是要看战术。
　　可再怎么换战术，上野体系是不能换的。
　　其实无论L&P还是FTW，中下辅都不弱，平常比赛让他们挑起大梁还行，但对上野核队伍……
　　罢了，谁还不知道Gary和Quiet是什么嘛！
　　一个北美野狗，一个中国疯比。
　　咬起人来，都是能留下心理阴影的！
　　VIVI这员老将也是怂卫小疯的好嘛。
　　所以双方只会打野核，只能在上野体系里找压制路子。
　　这几天FTW教练组包括傅黎，头发掉了多少，真是说出去能让粉丝心疼哭。
　　自由之役很重要。
　　赢下一局开门红！
　　输了这局虐心态。
　　如何能从战术上定军心就很重要了！
　　L&P如何不知道，FTW这边是慎之又慎，绝不错失丁点机会。
　　傅黎也在会议室里，他建议道：“自由之役拿双贼比较稳当。”
　　辰风眉峰蹙着。
　　卫骁也道：“我投双贼一票。”
　　菜哥泪眼汪汪，想举手，又怕教练揍他，只能眼巴巴地看着，等待‘铡刀落下’。
　　傅黎会给这个建议，是深思熟虑过的。
　　辰风懂他的意思，比在场所有人都懂。
　　诚然，FTW的灵术体系一炮走红，打出了气势和风格，甚至打出了中国赛区的信心，不知道多少人都期待着他们再拿灵术，再来一波天秀操作，再让双特技飞满峡谷，然而……
　　对面可不是IN，而是L&P。
　　L&P是一柄钢刃，最不怕你和他们硬碰硬。
　　灵术阵容本质上是个到处打架的体系，L&P巴不得对手和他们从头打到尾。
　　在打架这件事上，他们没有怕过任何战队。
　　去年全球总决赛上，Y1能够拿下最后一局的胜利，靠的是晏江精密得犹如计算机般的指挥。
　　晏江指挥的核心是什么？
　　――避免正面冲突，侧面蚕食L&P。
　　那场比赛打得人提心吊胆，看得人头皮发麻。
　　L&P的粉丝气到肝肺炸裂，骂了Y1足足三个月。
　　Y1的粉丝也是心惊肉跳，这他妈得多能打，才能逼得晏江如此全神贯注。
　　所以说，FTW拿灵术体系，最大的可能是被L&P打崩。
　　倒不是说FTW打架不行，从卫骁入队那一刻起，FTW就注定了是个‘疯’队，能打架绝不哔哔，没架打也要找架打！
　　FTW想要赢L&P，必须硬碰硬，拼的就是谁更能打。
　　但这不意味着莽撞。
　　灵术体系六级前的问题太大，菜哥应付下普通打野还行，对上老G，他能原地爆炸。
　　六级前野区完全沦陷，六级后想在抢回节奏太难了。
　　尤其是对上Gary……
　　相当于卫小疯半血和他Solo。
　　本来两人也是伯仲之间，再牺牲半管血，怎么打？
　　况且……
　　灵术体系是FTW的杀手锏，对付L&P不行，但对付EVE和Pro这种C位核心可能有奇效。
　　这时候掏出来让元泽和老G打崩，哪怕有幸冲进半决赛，对上EVE和Pro，还能再打出灵术的效果吗？
　　利弊摆在眼前。
　　如何权衡显而易见。
　　对着L&P拿灵术，除了讨好观众，其他一无所有。
　　所以……辰风看向陆封：“双贼。”
　　陆封颔首。
　　自由之役就这么定了！
　　双贼体系也是FTW的看家本领，虽然没有灵术的出其不意，也不能完全释放卫小疯的疯劲，但无论前中后期，FTW都有足够和L&P抗衡的力量！
　　Close对Marshal。
　　Quiet对Gary。
　　世界决战即将打响！
　　有了方案，自由之役选英雄快得很，暗贼和血贼同时出现时，观众们还在抱有侥幸心理：“咦，菜菜还会玩血贼吗？”
　　“血贼可以啊，对面老G百分百暗贼，血贼的强吸血能够抗住暗贼的弧光……”
　　“不过……血贼那个操作，emmm……不是我看不起我菜，就是拿血贼打辅助，有点夸张了吧。”
　　“嘤了，神牧！”
　　神牧一出，观众醒了。
　　菜哥是不可能拿血贼的，这辈子也不可棱，只能用神牧弹弹乐这样子！
　　疯狂抢票、踩过千军万马来看灵术体系的观众们大失所望！
　　说好的双千层云呢！
　　说好的双踏雨飞呢！
　　说好的双弧光呢！
　　不止现场观众想闹，直播间更是闹起来了：“老子等了俩小时，你就给我看这个？”
　　“老子把和女朋友的约会都推了，结果你们拿双贼糊弄我？”
　　“啊啊啊，我和我妈斗智斗勇拿到的手机，竟然看不到传说中的双弧光！”
　　解说席上也在讨论这个问题。
　　欧星星不是第一次坐在这儿，表现还不错，能接话也能递话，滴水不漏，半点看不出怂包本体。
　　今天的另两位解说是嘴哥和阿光。
　　嘴哥问他：“TPT有试过FTW的灵术体系吗？”
　　欧星微笑：“有呢。”
　　嘴哥好奇：“效果如何？”
　　欧星：“大师杀不死我，当然我也没有输出。”
　　一句话逗乐了不少人，闹着要看灵术的粉丝们平静了点。
　　这话很有趣。
　　附体后的卫骁杀不死他，足以见得我们欧包有多怂。
　　怂到没输出也是没谁了！
　　阿光问：“那输赢？”
　　欧星：“我都没输出了，怎么赢？”
　　又惹来一片笑声。
　　解说席上插诨打科一番，可算是缓解了看不到灵术的观众们。
　　大家不爽归不爽，倒也不至于起身走人。
　　想啥呢，这可是L&P对FTW！
　　这可是顶流上野组合的世界决战！
　　就是看他们拿超级兵对A，也是全球独一份好嘛！
　　更何况……
　　即便没有灵术，自由之役也足够火辣劲爆。
　　瞧瞧双方这阵容。
　　FTW上路暗贼，打野血贼，双贼出征，横扫赛区！
　　L&P上路死骑，打野暗贼，双暗同台，怼遍全球！
　　就这……还要什么自行车！
　　坐稳看吧，绝对精彩。
　　L&P队内语音。
　　老G叹气气：“小疯果然没拿灵术。”
　　元泽：“他又不是个傻比。”
　　老G：“……”总怀疑队长意有所指，但又没有证据。
　　VIVI笑眯眯的：“感觉Quiet这局要搞我。”
　　作为L&P首席中单，他这局拿的是大地法师，平衡战局用的。
　　FTW也是同样的思路，宁哲涵用的是琴术士，都是偏功能性和辅助向。
　　VIVI之所以这么说，是知道前期琴术士打不过大地法师，卫骁不来帮忙，VIVI能把宁哲涵打哭。
　　中路是野区的重要防线，不守住会造成恶性循环。
　　卫骁肯定要帮宁哲涵打出优势。
　　Gary：“正中下怀。”好不容易学个成语，可得显摆下。
　　VIVI：“？”
　　Gary解释：“就是他们落入圈套的意思！”
　　VIVI：“……”行吧，懂了一半。
　　的确，如果卫骁去支援宁哲涵，VIVI的大地法师自保没问题，卫骁最多帮宁哲涵压线，拿不下人头，对于宁哲涵的发育来说反而是损失。
　　Gary是不会支援VIVI的，他一定去上路，毫无疑问。
　　到时候如果抓死大魔王。
　　啧，想想老G都头皮发麻――爽的！
　　L&P这边想得有理有据，卫骁这边也的确是要多关照宁哲涵，但是……
　　一开局，野王不去对面野区搞一波，叫什么野王！
　　卫骁出门就是血鸦之吻：“队长~！”
　　陆封：“嗯。”
　　菜哥按原计划先去了中路，小宁子这边清线太慢，他得帮帮他，下路的话，越文乐应该不至于第一波线就被虐。
　　而且神牧在中路的话，支援上野区也更快一些。
　　卫骁反野，必然是从上野区入手。
　　别的战队他还可以带着菜哥去浪一波，对上元老贼，只能去上。
　　除了队长，谁都奈何不了他。
　　卫骁敢来，老G也敢等。
　　元泽先去线上，他可不是别人，绝对不会怕Close。
　　野区探视野，稍一观望就懂了他的走向。
　　元泽：“红草小心。”
　　Gary：“收到！”
　　话音刚落，一道暗影袭来，血鸦盗贼的控制技能血鸦之吻！
　　被它碰到，眩晕零点五秒，别看这个控制时间不长，但如果他身边跟了个开影袭的暗贼，那Gary就走远了。
　　好在Gary早有准备，影袭标红爸爸，凭借普攻位移，拉开了些许距离。
　　卫骁：“啧，真滑溜。”
　　弹幕上少不了一阵惊叹：“果然是G神，这都躲得过！”
　　“卫小疯这血鸦之吻制裁了多少人，Gary不愧是世界顶级野王。”
　　“操作不提，意识了不起，简直像放了眼。”
　　“说起来L&P也是狂，竟然没在红草布眼。”
　　“不想浪费吧，估计早就猜到卫骁会过去……”
　　这就是预判了。
　　卫骁一直留意着小地图。
　　Gary能预判他，他也能预判元老贼。
　　毫无疑问，死骑一定会从后方包夹，必须堤防。
　　几乎是同一时刻，死骑的重刀横扫而来，对准的刚好是血鸦盗贼的位置。
　　卫骁没开位移技能，但他有移速加成，也是在极限距离躲开了死骑的击飞！
　　第一波短暂交锋，谁都没讨到好处。
　　卫骁：“撤？”
　　再纠缠就是浪费时间，更何况死骑前期是在场仨盗贼的爸爸，硬碰硬没意思。
　　陆封应了一声：“走。”
　　卫骁没有位移技能，头也不回地往中路撤，菜哥接应过来，怕的是元泽和老G留人。
　　陆封和他分行两路，他没有从龙坑跃下，而是隐了踪迹压到上路二草处。
　　上帝视角的观众们嗨了：“卧槽，不愧是我大魔王！”
　　“这是要搞元渣男？”
　　“搞他搞他！搞死他！”
　　“刺激刺激，老队友相见，就该互相捅刀。”
　　只见暗影盗贼影袭潜入草丛，他显然是凭借死骑的技能方向判断出他的位置，利用野怪叠的印记位移，二话不说怼了死骑一套。
　　导播鬼得很，给了个小框框，是元泽的特写――
　　他盯着屏幕，眸中闪过一丝压抑，紧接着微扬的薄唇和一连串操作。
　　真的打起来了！
　　一级的死骑和一级的暗贼！
　　重刀突击，影刃连背袭。
　　最多三秒！
　　暗贼占尽灵活的优势，哪怕输出低于死骑，但他只要躲开重刀的刀锋，承伤能缩减到最低，再加上他的背袭不断，小暴击叠起来，也能打痛初始防御较高的死骑。
　　解说嘴哥已经毫不客气地吹了起来：“经典的暗贼打死骑套路！不，是暗贼打各种前期强势天赋的战术！”
　　他劈哩叭拉说一堆，旁边的欧星星笑眯眯的，心里吐槽：“听都听得懂，可他妈谁做得到！”
　　就这微操，错一点儿都是天差地别，更不要提对上的还是元泽，寻常暗贼还换血呢，早一命呜呼了！
　　元泽对陆封也实在是太熟悉，第一波被他草丛突进，打了个措手不及，但很快他就精准判断出暗贼的影袭落地点，重刀给出的范围，绝对不是暗贼可以避开的，即便避开，也没法再对死骑造成伤害。
　　陆封见好就收，他凭借小兵拉开距离，回到了线上。
　　从上野区回上路，暗贼就没走一步寻常路，但这个路子却异常流畅且收益最大化，也就是Close了，除了他还有谁能做到如此行云流水。
　　观众们心满意足，导播们也时常把镜头给到上路，让大家看上单爸爸的皇城PK！
　　这波FTW的野区入侵倒也不算失败，试探加干扰，同时守住自己的野区，这就足够了。
　　回到自家蓝区，卫骁开启急速刷野模式。
　　Gary的暗贼，卫骁的血贼，同样的高输出盗贼，刷野频率惊人。
　　导播给了个分频镜头，双方节奏神似，明明技能一点不一样，明明伤害比截然不同，但却刷出了同样的节奏。
　　解说嘴哥精准点评：“前后差距不出一秒钟！”
　　这速度，争分夺秒，抢的就是第一波Gank权！
　　大家都懂，也都在紧盯着看，好奇究竟是哪一路先打起来，更好奇双方是否会支援同一条线。
　　一边高效刷野，队内语音也没闲着。
　　菜哥：“我怎么觉得还是去中路稳妥些？”
　　卫骁：“去上。”
　　菜哥：“小宁子扛得住吗？你一旦上路露头，V总肯定要爆锤他。”
　　宁哲涵努力清线：“我觉得我能行！”
　　卫骁：“听到没，宁哥很行。”
　　菜哥：“……”
　　你他妈一天不染色你就不会说话了是吧！
　　L&P从不怕人预判，他们就差告诉全世界：“第一波，老G一定去上路。”
　　不怕告诉你，恨不得拿喇叭喊一喊。
　　来啊，来上路。
　　不来，弄死你们上单；来了弄死你俩。
　　所以他们从不藏着掖着，就是这么简单粗暴，逼你打架！
　　卫骁对他们很了解，也很信任自家队长，但是……
　　他要接战！
　　他要在开局挫一挫L&P的气焰。
　　全球战队都怕你们，我们不怕！
　　双暗牛逼？
　　双贼更强！
　　卫骁不怕Gary，Close不怕元泽。
　　最强上野该换人了！


第243章 
　　Gary比卫骁先一步抵达上路, 他隐身进草丛，位置卡得绝了。
　　解说嘴哥虽然是个Close吹，这波也不得不夸一下Gary：“这个站位很精髓, 能第一时间看到敌方支援，又拦住了对方的去路, 一旦死骑开到暗影盗贼, 那Close插翅难逃！”
　　Close会被前后包夹吗？
　　想什么呢。
　　训练赛白打的？FTW教练组白给的？傅队的一手资料白整理的？
　　还是觉得Close脑子不好使，记不住那些早就摸清的路子？
　　都不会。
　　那么……元泽刚切形态, 重刀还没辟出去, 暗贼已经嗖地一声突进, 影袭挂标，随后是最远距离的后退。
　　影袭没断，更惊艳的是躲开了元泽的击飞和Gary的印记！
　　L&P队内语音。
　　Gary：“果然牛逼。”
　　早知道可能按不住他, 但没想到会滑溜成这样。
　　得亏用死骑的是元泽，用暗贼的是Gary，只要换两个人, 非死即伤。
　　同理，得亏玩暗贼的是Close, 要么Gary早拿一血了！
　　这一波却不会像入侵野区那样点到即止, 不打出个结果，Gary是不会走的, 不止他不会走，VIVI甚至已经从中路赶了过来。
　　此时卫骁刚到龙坑处, 距离上路还有一半路程, 宁哲涵给信号：“V总上去了！”
　　卫骁已经看到了小地图上的走向：“嗯。”
　　宁哲涵紧跟着VIVI，不能让L&P三打二。
　　此时此刻，卫骁面临着一个选择。
　　他是继续支援上路, 还是掉头和宁哲涵包一波VIVI？
　　上帝视角的观众更快发现了这个问题，解说已经把问题抛给了欧星星。
　　欧星虽说没有自家队长的犀利，但作为TPT的核心，神算子的宠儿，他的眼界不是吹的：“从大局考虑，最好是支援宁哲涵抓VIVI，琴术士在前期对上大地法师较劣势，虽然宁哲涵稳得不错，但防御塔已经被磨掉六分之一的血量，继续放任的话，琴术士的成型周期又会拉长，这对于整个战况来说不是好事。”
　　他顿了下，继续道：“而且VIVI这名选手向来狡猾，想要故意抓他很难，这次的机会不可多得。”
　　很周全的点评，从局势、天赋、选手脾性给出了全方位建议。
　　那么卫骁会怎么选择？
　　观众们只想看热闹：“去上路啊！！快去帮Close弄死那俩狗男男！”
　　“小宁子拖住VIVI，Quiet和Close2V2弄死元泽Gary！”
　　“打穿上路，今天我就想看FTW打穿上路！”
　　卫骁停顿了约莫零点五秒后，行动了！
　　起初导播的视野给在了上路，大家先看到的是Close向前冲了半步，看样子是要上去打架！
　　Close上了，是不是因为Quiet决定支援上路了？
　　观众们都是这么想的，包括L&P的三人。
　　Gary：“Quiet上来了！”
　　Close这行动无异于在告诉他们，他背后有人。
　　元泽没出声，他盯着小地图，看着宁哲涵的走位。
　　VIVI：“我甩掉宁哲涵了。”
　　的确是甩掉了，VIVI如果能先一步来到上路，FTW俩野王今天全得交代在上路。
　　“不对！”一直盯着视野的元泽察觉到异样，“Quiet不该这么久……操！”
　　果然，他话没说完，血鸦之吻落到了VIVI头上，精准无误地控住了他，紧接着是血贼的一套连招，等VIVI能动了，琴术士的技能也丢了过来，超远的和弦打在身上，不仅有强控还有输出。
　　大地法师别听名字和大地萨满有点像，两人可是截然不同的天赋。
　　一个命薄如纸，一个皮糙肉厚，共同点是都有先手强控。
　　可问题是被先一步控住的大地法师，只有一个凉凉。
　　闪现都按不出来，当然按了也意义不大，血贼一样弄死他。
　　生与死，在峡谷里不过这短短一秒钟。
　　系统公告――
　　First Blood！
　　FTW.Quiet击杀L&P.ViVi！
　　Quiet喜提一血，FTW开门红！
　　观众们的喝彩声还没停下，上路爆发血案。
　　当Close被击杀的消息弹出时，现场观众、直播间观众，都有种不可思议的感觉。
　　大魔王被击杀了……
　　开局五分钟，Close被击杀……
　　放眼整个本土赛区的所有比赛，只要是Close参加的，他的死亡次数都是屈指可数，更不要提五分钟前。
　　用VIVI换了Close？
　　这波FTW真的赚吗？
　　无数人都开始质疑，甚至心凉。
　　当一个选手成为信仰，他的死亡绝不是损失经验和金币这么简单，而是气势大跌！
　　一场比赛，最重要的反而是这些无形的东西。
　　气势、自信、状态。
　　一旦有所损伤，多好的阵容也会沦为一片散沙。
　　这……
　　心惊肉跳的不止观众，连解说席的嘴哥都面色微变，隐含担忧。
　　但很快所有阴霾散去，所有阴雨消失……
　　阳光笼罩峡谷，光芒照亮所有人！
　　血贼两段化羽，眨眼间从龙坑来到上路，紧接着漫天乌色羽毛，鸦落声起，血鸦之吻缠上了死亡骑士。
　　Gary落地时，影袭标血贼，卫骁躲都没多，吃了这下印记后秒开大招。
　　以血为誓，暗羽为仆。
　　在漆黑缠着猩红的特效下，整个上路防御塔仿佛都沐浴在血雨之中。
　　扛着防御塔的伤害，带着惊人的吸血，卫骁的血条犹如过山车般，猛然跌至重伤又疯狂飙升至半血，他一丝停顿都没有，连招铺天盖地，伤害随着吸血量狂增。
　　为了击杀Close而用光了所有技能的死骑和暗贼，只能坐以待毙！
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀L&P.Marshal！
　　FTW.Quiet击杀L&P.Gary！
　　FTW.Quiet双杀！
　　因为大魔王倒地而陷入寂静的会场爆发出热烈的掌声！
　　神仙开局，神仙Quiet，做梦一般的越塔双杀，杀的还是世界最强上野！
　　小疯子给大魔王报仇了！
　　这一幕震住了很多人。
　　现场解说和观众，直播间的粉丝和黑子，还有外网的吃瓜群众，更有北美赛区的L&P铁粉，全都被震住了。
　　一战成名。
　　FTW.Quiet经此一役，扬名全球！
　　无论是谁，只要看过刚才那一幕，都不会忘记这个血鸦盗贼，都不会忘记这个打野选手，都不会忘记他果决的切入时机和凶狠的击杀手法。
　　无论生死，你俩都得死！
　　越塔强杀，也得让你们魂归泉水！
　　后台嘉宾席，傅黎嘴角弯了下。
　　虽说没有镜头给在这里，但他们也在讨论着局势。
　　被作为嘉宾邀请的退役选手道：“新生代了不起！”
　　傅黎一针见血：“Close了不起。”
　　所有人都看到了血贼，所有人都看到了那束耀眼的光，所有人都看到了那照亮阴霾的灿烂骄阳。
　　但也有人看到了倒下的暗贼，看到了为血贼创造足够时机的暗影盗贼，看到了骄阳背后那广袤深邃的天空。
　　FTW对L&P第一波团战，FTW一换三，拿下三个人头的Quiet无人能及！
　　这是结果。
　　但没有过程，哪来的结果？
　　导播开了个小窗，趁着对局还算平稳，赶紧回放了刚才的一波团战。
　　最先动手的是Close，他吸引了元泽和Gary的火力，给L&P造成了Quiet即将去上路的假象，让VIVI放松警惕后，Quiet血鸦之吻控住他，宁哲涵借着手长优势接上控制，两人分秒必夺地弄死VIVI。
　　上路元泽和Gary当然不会舍本逐末，Close这波前冲固然给Quiet创造机会，也将自己置身险地。
　　从回放来看，以Close的实力，至少有百分之五十的几率可以撤退回塔下重伤保命。
　　但是Close没有退！
　　他明知在这样近距离下，元泽不可能给他刷弧光的机会，但他还是强行起手，为的不是最后一打二拿双杀，而是要骗出对方技能！
　　死骑来回切了两个形态，完美打断他的印记，相反Gary因为有队长铺垫，弧光唰地很快，八道起手，伤害满溢，足够击杀Close！
　　大魔王倒地，元泽和Gary只松了一口气，血鸦盗贼已经扑了过来。
　　当时元泽立马道：“撤！”
　　打不了，血鸦盗贼刚才没放大招，他如果开大进来，能轻松带走他们两人。
　　可惜Gary还在空中，落地时血鸦盗贼已经近在眼前。
　　之后……Queit拿下双杀！
　　这一连串看似Queit在天秀，其实是Close创造了机会。
　　看懂这一幕的老粉，热泪盈眶了。
　　多少年了。
　　多久了。
　　总是期待着大魔王一打九拿下比赛，他们都忘了Close也是需要队友的。
　　不是Close不能给队友创造条件，而是他创造了条件没人接得住！
　　如今这神仙一般的默契，不需要言语的配合！
　　Close只需要放手一搏，哪怕被击杀也无所谓，因为……
　　他的身后有人。
　　他有可以托付生命的队友！
　　一换三，FTW拿下大优势！
　　老G轻吸口气：“Quiet真可以。”
　　说完他又补了一句：“Close加Queit真强。”
　　元泽盯着暗下去的屏幕，眼中专注且有神：“后生可畏。”
　　Close也好，Quiet也罢，对他来说还真都是‘后生’。
　　而如今，这些弟弟们已经要把他这个哥哥按在地上摩擦了。
　　这能忍？
　　必须忍不了！
　　元泽凝神道：“老G。”
　　不用多说，他们的默契也是在荆棘中浴血成长起来的。
　　Gary：“收到！”
　　L&P有个著名的‘无赖’打法。
　　为什么叫无赖呢，不是他们违规，也不是他们恶心人，而是他们太不讲道理。
　　仗着上野优势，明目张胆地欺负人。
　　Gary疯狂支援上路，双暗同台，对面的上单谁见谁头秃，根本招架不住。
　　一旦放塔保命，那完了。
　　解放了元泽，动起来的L&P上野能把中下两路打得崩崩的。
　　舍命守住防御塔也没意义，人死塔亡，时间问题。
　　或者打野也开始支援上路，那还是中了L&P的圈套。
　　二打二，元泽和Gary没怕过谁；三打二，这俩也能稳住，并且给队友创造了足够的机会。
　　V总、Mo、A总可不是吃素，分分钟打穿中下路！
　　所以大家明知道L&P的路数，却找不到解决办法。
　　在绝对实力面前，莽干克制一切花里胡哨。
　　元泽和Gary就是这么霸道的‘无赖’二人组！
　　唯一能制裁他们的也就是去年的Y1。
　　当然Y1的上野也不是闹着玩的，是真的能和他们刚起来的狠人。
　　如今L&P开始这样搞FTW了。
　　观众们一看就懂，一懂就心塞：“啊啊啊，能不能换个路子啊，L&P换个队名吧，叫什么爱与和平，你们就是暴君和野犬！”
　　本来占据优势的FTW，在元泽和Gary的强势压制下逐渐被抢回经济差。
　　普通粉丝只看到了元泽和老G的强势，只看到他们死咬着上路不放，内行人却是看得更明白。
　　比如傅黎，他对L&P这个路数，研究了不知道多少个日夜。
　　看似是元泽和老G的暴躁压制，其实是整个团队的惊人配合。
　　中路VIVI，辅助Mo，下路AA，全是联盟顶尖选手，全是能够抗住一路的狠角色。
　　VIVI出了名的娃娃脸切开黑，平日里笑眯眯牲畜无害，峡谷里苟得让人火大。
　　想抓他？
　　十次九空！
　　哪怕Gary一次不来中路，他的中路塔也不会出事，这实力谁敢不服！
　　Mo和AA更是天仙配，别说是寻常下路双人组了，碰上金成炫和李赫然，他俩也能抗到元泽打爆上路。
　　只要撑到上路爆破，L&P的节奏瞬间起飞，神挡杀神佛挡杀佛！
　　赛前L&P全员自信满满，他们没想过会输，只想着打崩了房东，要被扫地出门。
　　会这么想也正常，毕竟Close和卫骁再怎么强，也只是两个人。
　　宁哲涵、白才、越文乐都是新兵崽子，在Close和卫骁被元泽和Gary压制的情况下，VIVI三人能把FTW三小只打到哭。
　　强队是没有明显短板的，L&P五人全是数一数二的好手，只要上野互相牵制，三打三他们是稳的。
　　这也是L&P的自信来源。
　　接下来的对局，也的确是这样发展。
　　上路完全打疯了，Gary下野区全让，只吃上野区，基本上一波野刷完已经到了上路草丛，开始蹲Close。
　　但凡陆封对他的了解少一丁点，走位冒进一丝丝，也足够死他刀下三四次了。
　　即便没死，Close也是完全被牵制。
　　卫骁吃了一波下野后也放了：“老越，交给你了。”
　　越文乐：“嗯。”
　　再不取舍，大魔王也扛不住暴君！
　　卫骁也开始疯狂支援上路，双方起初还是试探，后来打得不可开交。
　　暗贼和血贼优势是两人都是强输出位，且极其灵活，都有足够的自保能力；弱势也明显，那就是没有控制无法留人。
　　死骑和暗贼的优势是死骑能抗能打能控，极其全面，是天生为压制盗贼而生的天赋；弱势倒也有一些，想要打控死骑势必要牺牲灵活型，很有可能被对面两个滑溜溜的盗贼给缠住，想要灵活又会失去优势，所以也挺难。
　　还有一个选手间的弱势。
　　Close九弧光随便给，Gary却只能保住八道。
　　在2V2里，九道和八道在伤害上已经没什么区别了，都是溢出伤害。
　　要顾忌的其实是攻击范围，九道比八道广得多，打不断的话，他俩得留着技能撤退。
　　一波……
　　又一波……
　　又又一波……
　　上路打得精彩，大家看的上头，同时也更加揪心这局比赛的胜负。
　　FTW能赢吗！
　　完全被牵制住的Close和Quiet能分出精神帮助队友吗？
　　看得出Close和Quiet很想击杀一次对面两人，但元泽和Gary不急。
　　弄不死陆封和卫骁，只要拖住就是L&P的优势。
　　不能这样耗下去。
　　卫骁清完上路刚露头的石头人：“队长……”
　　Close看了下全局形势，他视线在中路停留多了会儿，然后道：“来。”
　　卫骁轻吸口气：“好！”
　　试探了这么多次，终于要拼个鱼死网破了！
　　没有走位失误，没有埋伏蹲人，没有策略包夹，而是迎面撞上，真刀实枪的秀操作！
　　双贼难留人，但以身犯险，元老贼肯定是受不住诱惑。
　　至于怎么才能以身犯险后脱离……
　　脱离个鬼，打就完事了！
　　卫骁凭借着高额吸血，开大抗伤，同时用血鸦之吻对准了暗贼。
　　这是他和Close唯一的控制技能，中了有希望，不中会很难。
　　中了！
　　Gary停顿了零点五秒，这个时间足够了！
　　卫骁：“我先上！”
　　他其实不必说，Close也懂他的意思，但他要说一下，他想说出来，他要告诉Close――
　　你能为我死，我也能为你抗下一切。
　　元泽丁点手软的意思都没有，一刀击飞血贼，任你吸血量逆天，也敌不过死骑的致命一刀。
　　强化普攻加暴击，飞出去的3800伤害量让人咋舌。
　　真他娘的秒天秒地，要知道血贼总血量也不过才5800！
　　一刀半管血有余，吸血都来不及。
　　卫骁活下来的希望不大，但他已经创造了足够机会，尤其是吃了这波击飞，给Close足够叠连招的时间。
　　血贼倒地的瞬间，九弧光炸裂峡谷。
　　被笼罩的元泽和Gary：“操！”
　　这绝对躲不开，哪怕两人分摊，这个伤害也能把他们送回家。
　　怎么办？
　　Gary和元泽也是心有灵犀的代表人物。
　　他俩都没有撤退，全部冲向还在半空中的暗贼。
　　Gary无法连出弧光，只能用现有技能叠一波最高伤害，元泽还在重装形态，各项体征都被无限拔高，普攻哪怕没有暴击也能给出近两千伤害，足够霸道。
　　这一幕惊艳了所有人。
　　弧光漫天下，这对最强上野勇往直前，眼看着跌至重伤的血条，拼死给了Close致命一击。
　　上路2V2，终于交出答卷。
　　Close和Marshal同时双杀！
　　四个人全部阵亡！
　　这一刻真是又热血沸腾，又惹人发笑。
　　异常刚猛的四个人，嗯……
　　可以说是荣光最硬气的上野双组，打了个两败俱伤。
　　你杀我，我杀你，最后同归于尽！
　　更窒息的是，连兵线也都清没了……热闹的上路一秒寂寥。
　　缓慢飘落的乌色羽毛像秋日落下的枯叶，颇有画面感。
　　打平了？
　　最强上野是打平了吗？
　　那么L&P和FTW呢？
　　出乎所有人意料，连外网的人都惊掉下巴的是随之响起的系统音――
　　FTW.Silvery击杀L&P.VIVI。
　　本以为上野双亡，FTW要被胖揍一顿，谁知中路琴术士居然单杀大地法师！
　　发生了什么？
　　白切黑的著名滑头人士V总怎么会被FTW的新人王给单杀了？
　　FTW中单叫什么来着？
　　Silvery。
　　那个一头奶奶灰的大男孩？


第244章 
　　别说其他人惊讶了, 连宁哲涵本人也是一脸惊讶，满眼的不可置信：“我杀了V总？”
　　“小宁子牛逼！”卫骁躺地上给他喝彩。
　　奶奶灰惊叫：“我杀了V总！”
　　菜哥：“……”
　　叹气气，这届荣光炸麦王的MVP看来是小宁子了, 卫小小终于让贤，小宁子高位出道！
　　不怪小宁子惊喜。
　　ViVi和FTW也很熟了, 在两家战队说不清理还乱的复杂关系下, 训练赛约了不知道多少场，对阵了太多回, 各位置都对彼此很有数。
　　之前的训练赛, V总随随便便就能压得小宁子哭唧唧, 经常是中路一崩，FTW训练赛无力回天。
　　正赛当前，宁哲涵嘴上说着打一场赚一场, 他心里也有一大半是这么想，可都走进八强了，国内冠军都拿了, 说没野心是不可能的，心里总有那么一丢丢地方在叫嚣着：“赢了ViVi, 赢了L&P, 冲进全球四强！”
　　然而一看过去的训练赛，宁哲涵又瞬间清醒。
　　打不过……各种打不过……
　　操作反而是最好弥补的, 但意识这东西太玄妙了。
　　进入峡谷就必须融入峡谷，每一秒每一刻每一个阶段都有无限的可能。
　　套路固然可以提前补足, 但面对千变万化的战局, 能够做出精准的临时应变才是硬实力。
　　宁哲涵欠缺的显然就是这个。
　　很难说该怎么弥补，因为这更多是得用无数比赛生生熬出来。
　　来来回回看了无数遍复盘，小宁子越看越灰心, 这几天几乎住在FTW的傅黎意外看到他：“怎么了？”
　　宁哲涵有点怕傅黎，一来是这个男人生了副生人勿进的模样，二来是学渣对学霸的天然畏惧，小宁子念书时候倒数第一都嫌他太菜，看着这位南大的高材生，他怂得一比：“没、没什么……”
　　傅黎瞥到了屏幕：“担心VIVI？”
　　小宁子：“嗯……”
　　傅黎拉开电竞椅坐下了：“回放一遍。”
　　宁哲涵：“哦、哦！”
　　身旁多了位神算子，小宁子看复盘看得心不在焉的。
　　傅黎倒是专注得很，他一直盯着中路视角，看到某个地方后按了暂停键：“这里，你为什么退了？”
　　宁哲涵回忆着：“当时觉得自己杀不了他……”
　　傅黎：“结果呢？”
　　小宁这：“……”结果是放走了VIVI，让他去下路把乐乐干了个底朝天。
　　傅黎没说什么，继续看复盘，又是一次VIVI和宁哲涵的短兵相接，他继续按了暂停：“这里为什么又上了？”
　　小宁子：“……”
　　傅黎：“觉得自己能击杀他？”
　　宁哲涵叹气：“是我莽撞了。”
　　事实上那就是个坑，VIVI等他跳进去，他还杀人呢，反被弄死。
　　四十多分钟的训练赛，宁哲涵和VIVI碰上的时候很多，毕竟俩中路，时刻都在Battle。
　　单独把宁哲涵和VIVI拎出来，这俩就像大人吊打小朋友。
　　VIVI把宁哲涵的心思摸得一清二楚，小宁子却根本搞不懂VIVI。
　　最要命的是小宁子还在试图去搞懂，这一努力，更加把自己绕进死胡同了。
　　傅黎开了个房间：“来。”
　　小宁子 ：“？？？”
　　傅黎：“1V1。”
　　宁哲涵：“可这个是团队地图……”
　　傅黎瞥他一眼，小宁子一激灵，赶忙登入游戏。
　　5V5地图也是可以1V1的，系统会自动匹配人机队友来填补空缺。
　　这种一般是玩家随便开了练天赋的，陪练一堆的职业选手哪会用这个模式。
　　小宁子还觉得挺新奇，然后就被傅黎给打爆了！
　　显然傅黎是VIVI型中单，腹黑且会算，坑起小崽子一个顶仨。
　　他用的还是VIVI的那些套路，把宁哲涵一网一个准。
　　一局打完，小宁子灰头土脸，本来就没什么信心，这下更是颓了，甚至想着……
　　如果傅黎是FTW的中单就好了……
　　就这小情绪，哪里瞒得过傅黎。
　　傅黎又开了个房间，这次却是纯粹的Solo：“来。”
　　宁哲涵接受了邀请，有点蔫。
　　傅黎可不是会哄人的性子：“不打的话算了。”
　　宁哲涵立马振作，在心里把自己骂了个狗血淋头：丧什么呢，人家傅队辛辛苦苦的来帮忙，自己哪有脸丧！
　　“打！”宁哲涵坐直了腰板，认真盯着屏幕。
　　这次就是单纯的干架，如今的1V1不需要发育不需要运营不需要大局观，进去就是打打打。
　　然后……
　　小宁子扬眉吐气，把傅队按在地上摩擦。
　　如此反差，宁哥爽了！
　　还想再来几盘。
　　傅黎没开房间：“觉得自己菜吗？”
　　宁哲涵大声道：“不！”
　　老子好牛逼！杀了傅队七次！
　　傅黎：“那为什么5V5里打不过我？”
　　一句话又让宁哥如霜打的茄子，蔫了一半：“就……嗯……意识……运营……”啥啥的。
　　傅黎同时开了两个视频，放的是他俩的5V5和1V1。
　　宁哲涵不明所以，跟着看，很快就看出了问题……
　　不用傅黎多说，他自己都感觉到了。
　　5V5里和1V1里是截然不同的两个他。
　　前者束手束脚，瞻前顾后，想这想那，错过无数机会；后者完全放开了，心无旁骛地秀操作，秀得傅黎无力招架。
　　傅黎见他明白了，解释道：“没有十全十美的选手，每个人都有自己的长处和短板，不同的长处适应不同的战队，各自的长处也没有高下之分，无论哪一点走到极致，都很强。”
　　宁哲涵向来是个乖巧性格，特长之一就是听话。
　　听话绝对不是坏事，尤其是这个年纪的半大小子，能听进去绝对比听不进去有优势。
　　小宁子没有因为自己拿了国内冠军而看不上败北的傅黎，甚至很尊敬。
　　也正是这种毫不作假的情绪打动了傅黎，让他愿意帮忙。
　　傅黎给出的这个思路很有价值。
　　宁哲涵也是个天赋型选手，一个毫无疑问的天才。
　　但是FTW里天才有点多，且天得很夸张。
　　Close和Quiet锋芒太盛，难免会盖过队友，让其他人甚至队友自己都觉得自己天分不够，需要努力，可事实上……
　　在中路的天赋操作上，宁哲涵鲜有敌手，哪怕是以秀为己任的月夜，也是和他平打平。
　　这样的能力也正是FTW斥重金把这位新人王签回来的原因。
　　只是FTW教练组一直觉得宁哲涵还小，经验需要积累，所以没有就他的问题做过多干涉。
　　一来怕给他压力，二来也是认定了只能靠时间去打磨。
　　然而傅黎今天给了宁哲涵新的思路。
　　“想不过他，还打不过他吗？”傅黎眼镜后的黑眸一片平静。
　　宁哲涵：“！”
　　傅黎：“你连Quiet都不怕，还有什么好怕的。”
　　宁哲涵：“！！”
　　是啊，常年在Quiet手下Solo的小宁子，有什么好怕的？
　　单论秀操作这件事，他怕谁？
　　“可是……”宁哲涵还是有顾虑的，“我只想着击杀他的话，也可能落入圈套。”
　　傅黎开口，毫不留情：“好歹还有一半的胜算。”
　　宁哲涵怔住了。
　　傅黎推开椅子，活动了下肩膀站起来道：“好好想想吧，时间不多。”
　　傅黎走了，宁哲涵呆坐了好半天，终于回过味来了。
　　好歹有一半的胜算……
　　想三想四，反而会把VIVI放去各路支援。
　　缠着他打，无非是生与死。
　　也许会有圈套，但也许是反套路。
　　没办法精准盯准每一次，不如一股脑冲向一个点。
　　十次里面，总会有五次是对的。
　　这样的几率已经比十次全错好太多了！
　　傅黎这说法，有点让宁哲涵赌一把的意思。
　　但就像他最后说的，时间不多了……
　　百分之五十的机会也绝对不能放弃！
　　决定胜负的往往就是那一瞬。
　　刚才上路打得热火朝天，VIVI的雷达比小宁子机敏得多，他意识到这波不上去支援，极有可能是上野阵亡。
　　两败俱伤对于局势偏弱的L&P来说就是劣势，想要打回来必须击杀Close和Quiet，并且保证队长和老G至少一个人活着，所以他必须去支援。
　　传送CD刚好，VIVI立马按下，谁知一个和弦落了下来。
　　技能被打算，VIVI眯起眼睛。
　　小宁子这一瞬是有些怂的，完了完了，总觉得会被大地法师一套弄死，怎么办怎么办？
　　傅黎沉稳冷静的声音在他耳边响起：“想不过他，还打不过他吗。”
　　犹如被按下了清除键，宁哲涵脑子里什么都没有了。
　　不去想，不去猜，不去预判，干就完事了！
　　既然走位会被看穿，既然预判会被反制，既然想太多会被桎梏，那就……信任本能！
　　大地法师的技能，宁哲涵了然于胸。
　　一定二震三爆裂。
　　中路的地形他也熟悉到了潜意识里，草丛躲半秒视野，脚下地动了，大地法师技能马上到位。
　　左还是右都不重要，重要的是音震位置不能偏，重要的是‘牺牲’要给出最大伤害，更重要的是‘聆听’要催化出强化普攻！
　　VIVI原本没想太多，摁死小宁子对他来说是家常便饭。
　　虽然没法支援上路，但能击杀琴术士，对于L&P来说也是优势，所以他放弃支援，开了地裂袭向宁哲涵。
　　这是一场1V1，是峡谷中线上的一次法师Solo！
　　Solo。
　　FTW祖传Solo。
　　宁哲涵没再怕的！
　　直到系统公告响起Silvery击杀ViVi时，不止奶奶灰，连VIVI自己都很错愕。
　　短短数秒钟，他感觉到的是惊人的压制力，是让人头皮发麻的锐气，是天地难挡的冲劲！
　　VIVI没想到的是，他被宁哲涵的气势给压住了。
　　被一个毛头小子给压住了。
　　FTW队内语音一片喜气洋洋。
　　菜哥都兴奋了：“小宁子可以啊，干得漂亮啊，牛逼啊！”
　　吹得宁哲涵脸微红。
　　这时FTW全员复活，暗贼和血贼从泉水冲出来时，卫骁扬唇道：“来吧，拿下比赛！”
　　如此给力的开局，必须有冲到底！
　　后台嘉宾席，傅黎眼中带了丝几不可察的笑意。
　　他右手边的退役老将陈梁道：“宁哲涵这小子，有东西。”
　　傅黎含蓄道：“还嫩。”
　　陈梁哈哈大笑：“别瞧不起小将，这未来啊，是你们这帮年轻人的。”
　　谁不是从稚嫩走向成熟？
　　稚嫩也意味着无限可能。
　　整个FTW都在诠释着他们新的战队宣言――
　　骄阳灿空，无限荣光！
　　台下的辰风看得比谁都焦灼，也看得比谁都认真。
　　上路阵亡，宁哲涵击杀VIVIA时，辰风差点没跳起来。
　　汤臣笑呵呵的：“不错不错。”都长大了，小崽子们逐渐能够独当一面，FTW才是真正起来了。
　　辰风轻吁口气道：“有点莽。”
　　汤臣：“成了就行。”
　　辰风：“如果不是卫骁之前击杀了一次VIVI，让他经济没有滚起来，小宁这波就是送死。”
　　FTW这俩教练，一个悲观，一个乐观，也是老搭档了。
　　汤臣继续笑：“这不就是配合。”
　　辰风：“……”
　　汤臣说得还真没错，小宁子的击杀有前提条件，这个前提条件是卫骁创造的，甚至可以说是Close创造的。
　　一个好的连锁反应，不就是团队配合吗！
　　Close吸引火力，卫骁豪取三杀，宁哲涵把握机会Solo得胜，靠的是队友铺垫，也靠的是自己抓准机会。
　　如此严丝合缝的配合，却不需要思考太多，这绝对是最好的团队默契！
　　这局L&P走远了。
　　上野焦灼，互怼得昏天暗地。
　　原本可以轻易压制中下路的L&P逐渐落入颓势，本该支援起来的VIVI换成了宁哲涵，效果也就截然不同了。
　　宁哲涵一点都不想去上路，他直奔下路而去。
　　L&P的射手AA是相对来说比较隐形的选手，不是他弱，而是队友光芒太盛。
　　越文乐和白才，起初是有点被对面压着打的，但宁哲涵激励了他俩，等他到位，三打二有什么好怕的！
　　中路开花，下路开花，这局比赛的制胜点是FTW三小只！
　　直播间感慨颇多：“FTW成长迅速啊。”
　　“一个赛季而已，新人宛若打了激素，一路疯长。”
　　“最重要的是团队默契，和去年简直判若两队。”
　　“不是我Close吹啊，真的，今年的Close变化好大。”
　　“嘤，感觉更爱他了！”
　　“是我一辈子的老公了！”
　　终于，在FTW的蚕食下，L&P兵败如山倒，最终被推掉水晶。
　　第一局自由之役，FTW拿下一分！
　　全场喝彩，鼓掌声久久不息。
　　这是极具里程碑的一局，这是即便放到很多年后，也能被人拿出来津津乐道的一局。
　　是新的FTW诞生、成长、奋进的一局。
　　自由之役。
　　为自由、为胜利而战！
　　第二局很快开始，辰风上台后挨个敲打他们：“下一局L&P可不会再大意了。”
　　菜哥：“我们也不会！”
　　小宁子：“对！”
　　辰风凝重道：“稳住。”
　　三小只消停了点，但眉宇间还是难掩兴奋。
　　赢了L&P，赢了双暗，赢了前年的冠军队去年的亚军队曾经的神之队！
　　哪怕只是一小局，也足够让他们兴奋不已。
　　相较于FTW的喜气洋洋，L&P略安静，当然他们上一局也挺安静的。
　　L&P教练站在元泽身后，整个队内语音只有他们的声音。
　　关于阵容，关于战术，关于打法。
　　元泽眼睛很好看，轻佻时能轻浮得人面红耳赤，认真时又冷静低沉，像深潭下的一块黑玉。
　　“双狂？”
　　“FTW不会放。”
　　“飞战和血战，总得拿一个。”
　　元泽盯着屏幕道：“时空骑士。”
　　教练：“……”
　　老G急声道：“这个的话，我们……”
　　元泽：“拿。”
　　L&P锁了时空骑士，全场哗然。
　　台下汤臣依旧乐呵呵的：“Marshal的空骑啊……”
　　作为FTW的前上单，作为元泽的前替补，汤臣对元泽很了解。
　　好为人师的元泽，恨不得当所有人的老师。
　　打野下路中单，除了辅助他都‘教’了个遍，当然也少不了汤臣臣。
　　虽说是他的替补，但汤臣几乎没有上场的机会。
　　好吧，自信点，把几乎去掉，直接没有。
　　之所以神之队会有替补，是当时的赛制问题。
　　全球赛必须有一位替补，没有的话不准参赛，于是二队的汤臣被提上来成了替补。
　　摸到了世冠杯，拿到了冠名的冠军戒，可惜却不属于神之队。
　　但后来……
　　汤臣有了一次上场的机会。
　　那时候FTW刚夺冠，还没有走向支离破碎，一次表演赛上，元泽道：“让老汤替我打一局。”
　　当时的教练拧眉：“一个表演赛而已……”
　　元泽：“表演赛怎么了。”
　　教练惹不起这帮大爷，只能咽下气。
　　元泽对汤臣说：“你的时空骑士不是玩得挺好。”
　　汤臣当时还没现在这么大大咧咧，还是会紧张的：“可是我……我……那个……”
　　元泽：“那个什么这个的，会不会？”
　　汤臣：“……会。”
　　元泽拍拍他肩：“去吧。”
　　理所当然的赢了表演赛，汤臣的时空骑士也让大家眼前一亮。
　　挺有趣的打法，虽然不太适合堪称完美的神之队。
　　没人知道的是，后来元泽也研究了很久的时空骑士。
　　汤臣小声问过他：“为什么对空骑感兴趣？”
　　元泽说得很不正经：“偶尔也想伺候下小露露。”
　　时空骑士是辅助向，是堪称入门级的上野双人组选项。


第245章 
　　伺候一下Close？
　　汤臣呆了呆, 很快心里涌出一阵热流，毛遂自荐：“我、我来告诉你……”那时候汤哥还是个后辈，虽然胆大, 但紧张。
　　元泽斜他一眼：“你要教我？”
　　汤臣：“……”
　　元泽：“清醒点，这天赋还是我教你的。”
　　汤哥清醒了。
　　时空骑士的确是元泽教汤臣的, 职业选手上手一个天赋, 可不是简简单单的了解技能连招，而是要考虑对局意识, 阵容搭配, 前后期思路等多方面问题。
　　虽说不至于每个天赋都有自己的一套体系, 但对于一个合格的职业选手来说，能够区分每个同职业天赋的不同是至关重要的。
　　都是上路也有很多区别，哪怕同为输出型, 仍旧有细微的差距，把握细微才能在高手如云中脱颖而出。
　　汤臣的时空骑士玩得好，练得多；元泽几乎没玩过时空骑士, 也没练过。
　　但后者还真就比前者强。
　　元泽一上手，吐槽：“这伤害, 挠痒痒吗？”
　　“这普攻, 肩颈按摩吗？”
　　“这控制，范围标志这么大, 起手这么慢，瞎子才躲不过吧。”
　　本命英雄被嫌弃成这样, 汤臣：“……”
　　想要据理力争, 又争不起来。
　　话虽难听，出自元泽之口，又合情合理。
　　时空骑士的伤害的确和狂战士血战士等输出天赋没法比, 普攻更和强化暴击3800的死骑爸爸没得比，至于控制……
　　汤哥也吐槽过，范围标志太大啦，还有近乎于零点二秒的起手，这得多瞎才躲不过！
　　路人玩家表示：有被冒犯到！
　　然而时空骑士最BUG的是他的大招，只要大招的机制在，时空骑士就有绝对的价值。
　　元泽把空骑从头骂到脚，唯独没提大招半句。
　　强就是强，用好了逆转乾坤，也是他练他的意义所在。
　　后来神之队四分五裂，别说队友，连赛区都不同了，元泽的空骑自然是没拿出来过。
　　也是后来，汤臣用空骑一次次辅助Close，在败局力挽狂澜时，会想：“如果是元泽用时空骑士会怎样？”
　　可惜这是个永远未解的谜。
　　永远没人知道元泽的时空骑士能让Close的盗贼发挥到什么地步。
　　永远都没人知道元泽的空骑是不是可以让九弧光落地后的Close回到两秒前，再刷一次弧光。
　　也永远没人知道元泽练空骑是不是想要打破神之队的禁忌――陪Close参加双人赛。
　　时空骑士可以逆转时空。
　　元泽不能。
　　一听要拿空骑，最兴奋的是老G：“啊！太可惜了，FTW把暗贼给禁用了QAQ！”
　　说话也能说出表情包，不愧是语言小天才G老。
　　全局BP的模式下，用过的不能再用，禁用过的不能再禁用。
　　新的一局开始前，系统会给出上局BP数据，下一局就没法再选择了。
　　不过自由之役是特例，不包含在内。
　　老G虽然用过了暗影盗贼，但是在自由之役用的，不包含在内，只是FTW给他Ban了，他这么遗憾，可见元泽的空骑是和他有套路的。
　　元泽：“先抢狂贼。”
　　眼下的强势打野里，狂贼是无可非议的，他们这局先抢，能拿下狂贼，至少在野位上不会吃亏。
　　教练也是这么想的，不过他忧心忡忡的：“输出这方面……”
　　按理说输出位是中路和下路，最多加个打野，但L&P里元泽扛了半边天，虽是上路，却是个重要的输出位，时空骑士的话一来是输出不够，二来是不好切后，挺伤的。
　　ViVi沉声道：“我拿魔能法师。”
　　娃娃脸笑面虎如此声音低沉，足以见得上一局被小宁子欺负的V总有多气。
　　后浪拍前浪，前浪很窝火！
　　不搞搞他，奶奶灰尾巴要翘上天。
　　教练想了下：“行。”
　　AA也拿了个后期强输出位，L&P这次用了个荣光赛事的常规阵容，却不是他们的常规阵容。
　　一番博弈结束，看到BP结果，解说观众都少不了惊讶。
　　元泽用时空骑士？
　　这什么骚套路！
　　L&P最后一楼拿的是空骑，那一瞬大家以为：“Mo要用空骑打辅助啊，有趣有趣。”
　　很快就――“不对！场上已经有了个神牧……”
　　所以――“卧槽，是元渣男用时空骑士！”
　　弹幕炸锅了，有疑惑不解的，有好奇纳闷的，更有暗自欣喜当然也有杠精黑子试图翘起地球。
　　“FTW给了多少钱，我给双倍买L&P，能不能好好打比赛！”
　　“这他妈什么PY交易，L&P放水放这样，要点脸行吗！”
　　FTW这边队内语音也是错愕。
　　卫骁：“老贼又留一手！”
　　宁哲涵：“训练赛有见元队用这个吗？”
　　白菜菜：“L&P竟然也会双辅助……”
　　唯独辰风和陆封一声不吭。
　　后者是天塌了也寡言少语，哦，卫小小除外，他闹起来比天塌了还严重。
　　辰风不出声是因为心被扎了一刀。
　　他和汤臣关系近，尤其是最艰难的岁月，两人更是相互扶持彼此劝慰，硬着头皮扛过来。
　　看着空荡荡的FTW，看着孤零零的Close，性格火爆的辰风把傻逼管理层骂了个底朝天，骂不过瘾连带着把滚蛋的家伙也骂了个遍，元泽这个嘴贱的是挨骂重灾区。
　　汤臣起初不想说，觉得说了也没用，只会徒增伤心，可听辰风这样骂元泽他又忍不住，于是说了――
　　听说元泽在偷偷练空骑。
　　听说元泽想要配合Close。
　　听说元泽可能想打双人赛……
　　辰风心疼得一塌糊涂。
　　“妈的。”
　　这一句分不清是在骂谁。
　　此时辰风看到元泽的时空骑士，心里这滋味，和被倒了一碗苦瓜汁差不多了。
　　为配合你而练的天赋，站在了你的对立面。
　　舌尖全他妈是苦味。
　　这种时候，辰风当然是什么都不会说的，哪怕听到卫骁来了句：“元老师对老G是真爱啊。”
　　那么强势的男人竟然拿功能型上路，这不只是信赖打野，更是托付了尊严。
　　必胜的尊严。
　　辰风沉默着。
　　他不能接话，不能解释，不能说。
　　时至今日，言语苍白无力，唯有大步向前。
　　赢下比赛是他们唯一的方向。
　　FTW这边的阵容更加常规，Close拿的是血战，卫骁用了仙贼，小宁子看着自己蹦蹦哒哒的火法，略慌：“感觉我要被魔能法师干死。”
　　白菜菜：“……”
　　近卫者黄，小宁子你别忘了自己的ID！
　　从阵容上看，这局FTW似乎更占优势，各方面都可圈可点，没什么意外的地方。
　　莫非FTW要2：0了？
　　莫非这俩战队真有点XX交易？
　　莫非L&P真要被北美赛区喷成狗？
　　当然不可能。
　　一开局，L&P毫不犹豫地入侵野区，去的还是FTW上野区。
　　卫骁什么也看不到，队友都还没跑到线上去，他已经嗅到了不对劲：“队长！”
　　陆封瞥了眼小地图，应道：“先打狼怪。”
　　卫骁：“嗯！”
　　上路反野，狼怪特别容易被抢的。
　　蓝Buff血量较多，且多有埋伏，想悄无声息断对方节奏，带走狼怪是很好的选择。
　　陆封之所以这么判断，是考虑到元泽的空骑，前期作战能力一般，反野的话，应该不敢贪心蓝爸爸。
　　Close也的确没想错。
　　卫骁击杀了一个狼怪，正在攻击剩下两只时，对面视野暴露，狂贼和空骑下来了……
　　Close一道血刺飞了出去，听音效是命中了！
　　上帝视角的观众们看得明明白白：“中了中了！血印挂在元泽脑壳上啦！”
　　“打他打他，Close打死他！”
　　杠精继续撬地球：“看吧，我就说有PY交易，元泽这演员，是想进军娱乐圈吗？”
　　Close的确血刺击中时空骑士，血印也挂在了他身上。
　　被血印挂住，血战继续攻击会造成持续性掉血，是血战的连招起手，当然血战刚刚一击，想连也没的连。
　　元泽不慌不忙，顶着血印走在前头，半点撤退的意思都没有。
　　老G贼拉感动：“队长~~~”队长真好，挡风挡雨挡血印。
　　元泽毫不留情：“滚。”
　　没有那清脆少年音，就他妈别拿这个腔搞这个调，不对……为什么是少年音？操！
　　居然暴露视野，那就没必要悄无声息地搞狼怪了，Gary直冲蓝爸爸，镰刀死死捏在手里。
　　卫骁哪会让他抢走蓝Buff？
　　众所周知，仙域盗贼有蓝的时候是神仙，没蓝的时候是咸鱼（yu谐音），卫骁又不是咸鱼菜，哪里能让蓝爹跟了别人。
　　打起来了吗？
　　打起来了！
　　第一局L&P输了，第二局拿了这么个奇葩阵容，他们反而比之前更勇了。
　　血战只开了个血刺。
　　仙贼开的是两段位移。
　　时空骑士一技能是地雷。
　　狂贼出门二技能，可惜镰刀还没敢放出来，也不知道在盘算什么。
　　四个顶尖选手，四个强炸天的天赋，此时此刻只有一级，只有一个技能，就像那幼儿园的小脑虎，凶是够凶，可惜气势太奶，你来我去的像小学生打架。
　　哦……辱小学生了。
　　人家小学生都有荣耀段位的呢！
　　血战又又又刺中了空骑！
　　仙贼又又又躲开了狂贼普攻！
　　时空骑士又又又空了地雷。
　　狂贼还还还没放镰刀……
　　其实也就十几秒钟，愣是给人一种打了一个世纪的错觉。
　　当然观众也爱看，也想看，只是……
　　“老G你到底要干嘛！难道出门忘了开二技能？”死捏着镰刀干嘛呢，打架啊！
　　终于……
　　当时空骑士一个地雷飞向仙贼，卫骁凭借灵活位移躲掉。
　　这时狂贼镰刀动了，捏了半个世纪那么久的镰刀终于动了！
　　卫骁对狂贼多了解？
　　了解到闭着眼都能拿五杀，他一看起手姿势，就知道镰刀来了……
　　开局就有两段位移的仙贼颇占优势，轻易闪开，但是……
　　不对！
　　卫骁瞳孔一缩，意识到了问题：“蓝！”
　　这镰刀是冲向蓝Buff的！
　　老G醉翁之意不在酒，从头到尾就没想搞死没有输出能力的一级仙贼，而是只想带走蓝爸爸。
　　卫骁惩戒没交，想着要卡最后一下把蓝爸爸给抢回来。
　　Gary也算着，就他俩对蓝爸爸的血量掌控，能精密到一两滴……
　　距离相对来说略远，又在技能CD的卫骁晚了那么一丢丢，Gary干脆利落地收了蓝爸爸，掉头就跑。
　　这混蛋有模有样来打了一波，看起来野心勃勃恨不能拿个双杀，结果搞了个蓝爸爸就溜了！
　　卫骁炸了！
　　陆封：“没事。”
　　卫骁轻吁口气：“嗯……”
　　的确没事，虽说杀了蓝影响仙贼刷野节奏，但他绝不会让Gary控住他家蓝。
　　所谓控蓝是拿下蓝Buff后计算好刷新时间，等蓝Buff从自身消失，立刻来拿下一个蓝，这样如果能控好了，仙贼可以一整局都拿不到蓝。
　　没有蓝的仙贼，战斗力锐减一半。
　　卫骁会坐以待毙吗？不可能！
　　血战对空骑，空骑只有缩着打的份。
　　陆封没急着上线，先帮卫骁打了圈野，在不吃经验的情况下弥补因为丢失蓝Buff还节奏微乱的仙贼。
　　卫骁心里甜滋滋：“队长你真好~”
　　陆封：“……”
　　白才：“……”
　　日常不把荣光炸麦王当回事的卫小小！
　　平静了大约有两分钟。
　　虽说FTW丢了个蓝，但大家也不算慌，因为卫骁很快就冲向对面红区，抢走三个石头人。
　　少了Buff有些心疼，好歹经验和金币有追回一些。
　　再加上Close助力，仙贼开始Gank时状态还不错。
　　别管元泽拿了什么，Gary第一波肯定还是去上路。
　　空骑本来就按不住血战，Gary不去帮忙，那时空骑士能丢兵丢到啥也不是。
　　卫骁也想去上路，陆封：“不用。”
　　卫骁明白陆封的意思，他一个人可以拖住元泽和Gary，给他创造机会抢回蓝的主动权。
　　卫骁看了眼地图，再想想六级前的时空骑士，觉得问题不大：“好，我先去拿蓝。”
　　陆封：“嗯。”
　　其实荣光炸麦王最该剪辑的是这些对话，别人都听不懂，陆封也不需要说清楚，卫骁却总是心有灵犀，什么都懂。
　　比起骚话连天，这份独一无二的默契更加惊人。
　　上路Gary一镰刀甩空，但没慌张，反而走位靠前，试图和陆封对A。
　　按理说狂贼和血战（哪怕六级前）近身对A有点不知好歹，但挡不住他背后有个空骑。
　　时空骑士六级前的技能被元泽吐槽了个遍，可他自己却用得很好。
　　一技能地雷准得一塌糊涂，也就是陆封反应力惊人，能根据技能标志强行绕开。
　　二技能其实挺有趣的，是个奇奇怪怪的护盾，默认情况下给到友军是大幅提升防御，但却可以通过切换来迅速换成反伤。
　　也就是说这个护盾给出去后有两种效果，一个保护队友，一个是把队友当鱼饵反伤敌人。
　　怎么操作全看时空骑士的判断了。
　　三技能是超远位移技能，也是时空骑士作为上单的核心，因为强支援性。
　　大招回溯时光就是能让队友回到两秒前，无论两秒前是什么状态，都可以回溯。
　　可以起死回生，也可能回馈技能CD，甚至能洗掉己方Buff……
　　当然这种低级错误，职业选手不会犯。
　　只有两个技能的时空骑士依旧发挥了该有的作用。
　　挡伤害，接技能，凭借天生高防御给狂战寻找机会，同时地雷也丢得很准。
　　这里的准不是命中Close，反而是没中。
　　明知道丢不中Close，还硬丢那就是浪费时间，不如反其道而行之，用地雷来逼迫Close走位。
　　要么中地雷，要么踏进Gary的攻击范围。
　　上路二打一，把观众们看得热血沸腾，却把辰风给看得心口窝疼。
　　很多东西没见过是想象不到的。
　　比如他想象不到以绝对自我为中心的元泽可以‘辅助’打野。
　　他也想象不到元泽的时空骑士用得这么好。
　　他更加不能想象倘若Gary是Close……
　　Gary的打法本来就很Close。
　　Gary：“卫骁的蓝刷新了。”他掐着点呢。
　　元泽扫了眼局势：“压一波Close。”
　　卫骁肯定在拿蓝，与其上去冒险，不如逼迫血战，引卫骁来支援。
　　卫小疯会看着他家队长死在上路？
　　卫骁还真挺担心的，打蓝速度提升。
　　Close应付着上路两人，视野却一直拖动着关注蓝Buff血量。
　　只剩最后一下惩戒了，陆封：“来拿红。”
　　这话一出，在中路和V总‘聊天’小宁子，在下路和对面比划的菜菜越文乐都愣了下。
　　拿红？
　　上野区全是蓝Buff，哪来的红？
　　而且还是来拿？
　　卫骁秒懂，他嘴角弯着，笑得像个小狐狸：“好嘞。”
　　他按下传送，在血战突进、斩血劈向狂贼时落地！
　　突如其来的2V2，不止下了老G一跳，也让观众们呆了呆。
　　“这么刚得吗！”
　　“刺激刺激，小疯子忍不了了，来帮大魔王反打了！”
　　局势比弹幕刷得都快，Gary镰刀甩出去，中了Close！
　　但这一秒钟他犹豫了，要把大魔王拉过来吗？这真不是个烟雾弹吗？
　　时空骑士的护盾套在Gary身上。
　　不用言语，Gary镰刀一甩，血战爸爸被他带到身边，镰刀和血刺同时出手，特效乍起，黑气和血雾弥漫在两人周围，几乎挡住了他们的身形。
　　元泽：“输出。”
　　他仅用一个护盾，凭借着来回的无缝切换，保证Close给技能时Gary是防御模式，等Close普攻时Gary又是反伤模式。
　　反伤在对方普攻情况下收益最大。
　　元泽的这一波微操将时空骑士发挥得淋漓尽致。
　　那些骂他的，黑他演员，喷他不正视比赛的此时此刻全都闭了嘴。
　　这空骑……
　　是想拿冠军皮肤啊！
　　眼看着Close血量骤跌，仙贼已经突到了狂贼眼前，只见嗜血战士无视时空骑士，吃了他的地雷，抗住他的反伤，斩血毫不留情地挥斥而出，自己重伤时也给到了狂贼重伤。
　　仙贼画地为牢，连续四下普攻，带走半血的Gary。
　　如果观众们听得到队内语音，就知道为什么是来拿红了。
　　因为Gary身上有红Buff。
　　Buff是可以转移的，击杀敌人继承他的Buff。
　　老G不过是开局抢了仙贼一个蓝爸爸，付出的却是自己的人头和刚拿到手的红爸爸！
　　想要控卫小小的蓝Buff？
　　问过大魔王的刀了吗。


第246章 
　　红蓝Buff到手, 野王开心了，开口就是：“爱死队长了！”
　　撒娇卖萌一条龙，卫小小甜心准时上线。
　　FTW全员淡定, 见过大风大浪的白菜已经无所畏惧，什么荣光炸麦王, 什么当众出柜, 什么震惊粉丝颠覆三观……
　　想太多！
　　看看淡定的小宁子，再看看更淡定的越乐乐。
　　谁会把卫骁的骚话当真？
　　哦, 有个人。
　　大魔王可以当真, 全世界独一份, 仅一份，专属定制款。
　　面对成吨狗粮，不知情如宁哲涵和越文乐已天然屏蔽, 知情如白才已经吃到自暴自弃。
　　还能咋办？
　　菜哥白眼：吃呗，反正干吃不胖。
　　Gary被击杀，元泽这边没什么办法, 让他拿个六级前的空骑一挑大小俩魔王。
　　不是他Marshal怂，而是他冷静睿智有大局观。
　　男人嘛, 当退则退, 被小疯子咬一口还挺痛呢。
　　直播间本来开始表扬元泽，觉得他有东西, 时空骑士用得可圈可点，承认他不是奥斯卡影帝, 没想故意输给FTW。
　　这会儿又‘翻盘’了, 黑子杠精犹如汲取到营养一般，蜂拥而出，开始哔哔――
　　“我就说空骑不行, 拿个辅助型天赋又没有辅助的思维，Marshal演得开心吗？”
　　“我呵呵呵了，作为辅助向上单，不上去抗伤害，不上去送，反而让自家核心输出位惨死混合双打下，元泽你反思下行吗。”
　　“自我意识过剩的人就别尝试这种天赋了行吗，是输出型战士天赋不够，还是输出型骑士天赋不够？求放过空骑。”
　　“还空骑呢，元渣男这脸去当个空乘倒是妥妥的。”
　　“辱空乘了，我们不是只看脸谢谢！”
　　弹幕刷得快乐，甚至在幸灾乐祸，巴不得元泽翻车，巴不得L&P被暴打。
　　解说席倒是很公正，尤其是欧星，他们没有和L&P正面交战过，但对他们的了解丁点不少，尤其是一支在打法和体系上和FTW很像的战队，他们作为样本，经常复盘。
　　所以欧星很清楚元泽的打法。
　　自我、强势、不妥协。
　　强是真强，单挑王实至名归。
　　以自我为中心也是真的，这是神之队的通病，只不过历经锤炼，元泽的队友已经适应了他，并且有足够的能力跟上他。
　　上野联动毫无问题，中下对线没有毛病。
　　后期打团也是各司其职，L&P是以元泽为灵魂塑造的队伍。
　　不是故意的，也没有刻意这样，但元泽天生的气场，凝聚出了现在的L&P。
　　知道元泽的脾性，知道L&P的打法，看到他把时空骑士用得这么好，才能知道他付出了什么。
　　自古有句话，江山易改本性难移。
　　压制本性的元泽不容易。
　　欧星：“虽然上路Gary阵亡，但Marshal已经做到了极致，他还没有六级，时空回溯没开，仅有的护盾因为和Close的对战进入冷却没法使用，地雷的伤害不足以对Close造成伤害，哪怕知道Quiet上来了，Gary的走位也没法办法撤出来，他能够及时保命，已经是为团队止损了。”
　　按理说欧星不该说这么多，这叫长他人志气灭自己威风，在直播间要被喷。
　　但欧包人怂心不怂，峡谷里瑟瑟发抖，微博上怒怼喷子，小号被扒后理直气壮：“没什么，就是想和骂我队友的煞笔讲讲道理o(*￣幔*)o。”
　　之后就直接用大号了……咳。
　　解说接了欧星的话，也对元泽的操作给予了中肯的评价。
　　直播间爽了，连着解说席一起喷。
　　扬眉吐气的卫小疯已经开始在峡谷浪起来，野区快速清完，确认了视野后单兵匹马冲进L&P野区，扫荡得肆无忌惮。
　　老G去上路吧，六级前你俩能击杀大魔王，FTW直接认输！
　　卫骁趁着时空骑士没有彻底解封，一路烧杀抢掠，野区他要了，线权队友要了，人头……哦，V总和A总太机灵，没抓到。
　　但没事，能让小宁子和越文乐的经济高于对面，那就是成功的一小步！
　　眼看着FTW节奏飞起，L&P越发被动。
　　国内观众一片喜气洋洋，外网观众一片骂骂咧咧。
　　有理智粉客观评价也很快被淹没，没人关注。
　　如果导播的镜头扫过教练席，大家就会发现辰风的表情十分凝重。
　　眉头紧锁，交叉放在唇边的手指紧扣，虽然没有习惯性咬指甲，但紧张得程度不亚于之前任何一场比赛。
　　FTW优势，但FTW的建立的优势不足以应付六级后的L&P。
　　说来也是……
　　时间太短，能做的事太少，卫骁已经非常努力地抢前期了，可再怎么努力，该拉开的注定会拉开。
　　卫骁Solo了第一条银龙，FTW全员六级，这时L&P除了辅助Mo，也都到了五级，老G已经马上六级。
　　白才在下路嗅到了气息：“他们在开金龙！”
　　第一条金龙其实很好击杀，卫骁之所以先开银龙，是因为地形因素，银龙坑对FTW有优势，拿下后还能够全队大幅增益，等到全员六级他再扑向金龙坑，到时候如果L&P不在，那他们双龙入账，盆满钵满；如果L&P在，那就来一波压制团，全员六级能把L&P锤到自闭。
　　卫骁想得挺好，宁哲涵和越文乐也开始向金龙坑收束阵容。
　　这局金龙在下路，因为背对龙坑，FTW不是很好布视野，菜哥能够第一时间发现动向也是靠着密切关注。
　　可惜他看到了L&P，L&P也看到了他，所以L&P知道FTW会扑过来，那么他们撤了吗？
　　没有！
　　观众们看得紧张：“L&P这是没看到白才？”
　　“不可能，这么大个视野暴露，L&P全员瞎了？”
　　“那还不撤？等着卫小疯来一锅端？”
　　“L&P没这么蠢，没看Gary和V总都捏着技能。”
　　“他们还想反打？就这等级差，FTW四人十五个技能，他们就一个老G六级，打个peach！”
　　“操，还真打起来了！”
　　FTW包夹过来，白才先手开团，L&P四人没有丁点要躲的意思，直接干上来。
　　他们的确在打龙，也的确想要金龙，但也没想避战！
　　技能全留着，神经也紧绷着，等得就是FTW这一波突入！
　　“L&P要原地爆炸啊……”
　　“操了，时空骑士！”
　　“元泽六级了！”
　　“那有什么用，他和Close的传送都CD了，不可能及时赶到。”
　　“我去，我早知道空骑的踏空能飞半个地图，但我没想到加个闪现，能直接从上龙坑到下龙坑！”
　　“这夸张了，血战本身移速慢，还没有大段位移，想要支援下来是不可能的。”
　　“可问题是……元泽即便支援到位，又能做什么？他一个时空骑士还能收割不成！”
　　“仙贼刷起来了！”
　　卫骁这边已经得到了陆封给的消息，元泽一消失他已经给出了信号。
　　陆封支援是不可能了，但以六级压制五级的等级差，FTW四打五未必不能赢，再说了元泽走了，上路空荡荡，陆封趁机推塔的收益远大于去下龙坑。
　　如此一番权衡利弊，FTW这边给出了最优解。
　　L&P呢？
　　卫骁是个绝对的直觉生物，他的直觉很多时候比理智分析都靠谱，他总觉得不太对，总觉得不妥当。
　　明明FTW优势大，团战胜率高大百分之七十，但他还是不安。
　　说不上来，只能说以他对元泽实力的认可，L&P不会打明显会崩的团。
　　巧的是，菜哥一个控制落在了AA头上。
　　这种机会已经容不得卫骁思考，他的技能比他的脑子还快，位移突进，画地为牢，强攻速叠出的万剑天降，给AA打了个满伤害。
　　必死！
　　哪怕没有旁边宁哲涵补的一个火球伤害，A总也无了。
　　这次L&P的辅助是巨人萨满，肉是够肉，控制也有，但却没有回复奶量的能力，甚至没有护盾。
　　当然又也没用，除非是真理牧师那种能帝一条命的真实护盾，否则在这种爆炸伤害下，任何护盾都是空气。
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀L&P.AA。
　　FTW.Quiet击杀L&P.VIVI。
　　卫骁双杀！
　　他主要伤害砸在了AA身上，但越文乐的连招给到了VIVI身上，身单力薄没有大招的魔能法师拼死给了三个弹道后命归西天。
　　“漂亮！”解说嘴哥快速道，“FTW这波配合完美，白才先手开团，绕过Mo精准点控AA，卫骁不愧是他的老队友，伤害给得到位，两人快到仿佛同时起手，另一边越文乐也沉着冷静，飞箭直戳ViVi，虽然ViVi临死前打出了巨额伤害，刮残了宁哲涵和越文乐，但是这波先拿下双杀的是FTW，L&P活着的只有Mo和Gary，双拳难敌四手，他们……”
　　解说没有现场局势变幻快，原本一窝蜂倒向FTW的形势在下一秒开始逆袭！
　　死了两个队友，二打四的局面，Gary丝毫退缩的意思都没有，镰刀锁住宁哲涵，一记普攻带走残血的火法。
　　击杀后刷新被动，进入狂暴状态的狂贼周身烈焰，仿佛浴血而生的凤凰，所到之处灼烧一切。
　　又是一镰，越文乐走位，白才咬牙上前，替他接了镰刀。
　　狂贼没有犹豫，把白才甩过来，一通输出打到他半血。
　　白才心惊肉跳的：“干他！”
　　哪用他说话，越文乐和卫骁已经集火Gary。
　　Mo肉身给Gary挡伤害，自己也半血了，但还是找到机会控住了越文乐，菜哥也非当年咸鱼，他虽然在被动挨揍，却不会错失时机，他也交了控制，砸在Gary头上。
　　虽然技能还没出发，但卫骁已经看到了结果：“可以的老白。”
　　技能绝对命中，Gary无了！
　　又是近乎于同时起手，Gary被定住的瞬间，卫骁伤害已经甩到他脸上，眼看着Gary血条犹如过山车般骤降，一个极轻的滴答声响起。
　　卫骁：“！”
　　白才也听到了：“操，时空预言！”
　　那声滴答是时间的声音，是秒表从零走向一的声音，是至关重要的一秒钟。
　　时空骑士六级了！
　　他卡在最后时刻赶到龙坑，他将二态时空预言给到了Gary！
　　时空骑士的大招――时空预言。
　　详细来说，这个技能有两个效果，一个是让选手回到两秒前，针对的是技能冷却，比如用过的、冷却CD还有十几甚至大几十秒的技能，只要回溯，那么立马可以重新使用。
　　另一个效果是让选手的血量回到一秒前，这个用好了堪称起死回生。
　　两个效果需要不同的触发机制，时空骑士之所以常年冷板凳，就是这个机制太难把控。
　　再强悍的技能，一旦稳定性太差，对于职业战队来说就很鸡肋。
　　高收益伴随高风险，赌这一秒和两秒，对于瞬息万变的战场来说是致命的。
　　显然元泽把控住了。
　　他以最快速度赶到，触发的是血量回溯，刚好在Gary倒地前一秒给到，多一丝少一丝都没效果。
　　因爆发而血量骤跌身亡的Gary原地复活！
　　他不需要技能回溯，狂暴状态下的狂贼本身仅能就接近零CD，镰刀舞起来，锁住了仙贼的喉咙。
　　卫骁倒吸口气：“老越，跑！”
　　能苟下一个是一个，能活一命是一命。
　　菜哥连忙给卫骁套盾，试图保他。
　　看到自己身上的护盾，卫骁心里是凉的，但他没说什么，他一直都知道菜哥的毛病，可是这个改不了，或者也该说没必要改。
　　紧急情况下，白才只相信他。
　　最危险的时候，他的本能大于头脑，一定会先保护卫骁。
　　有弊，比如此时卫骁绝无活着的可能，白才的技能是白给，不如给越文乐。
　　有利，为什么菜哥对卫骁的保护那样周密，为什么他们的野辅这样默契，为什么他们的节奏那么强，因为信任。
　　有利也有弊，但利大于弊就行。
　　世间哪有十全十美。
　　Gary收割卫骁，下一镰刀锁向白才。
　　菜哥松口气，好歹保住了越文乐，然后……
　　越文乐：“操！”重伤濒死的他极限与Gary拉开距离，本以为能活下来，谁知头上浮现出一个倒计时――时间地雷。
　　元泽不知什么时候在他脑门上挂了个地雷！
　　地雷两秒后爆炸，哪怕越文乐脱离了战斗中心，也还是逃无可逃。
　　两秒他不可能回到泉水。
　　两秒他甚至没法用小兵吸血。
　　两秒他也没有任何恢复技能。
　　两秒……
　　L&P.Gary击杀FTW.Quiet！
　　L&P.Gary击杀FTW.White！
　　L&P.Marshal击杀FTW.Le！
　　FTW必胜的一波团，因为这‘一秒钟’全军覆没！
　　这一刻观众们都屏住了呼吸，眼巴巴看着场上的空骑和狂贼，犹如见鬼。
　　这他妈什么Bug技能，这他妈哪来的无赖团战！
　　时空回溯怎么就给到了？
　　时间地雷怎么就挂乐乐脑门了？
　　老G怎么就双杀了！
　　唯一庆幸的是陆封在上路拔掉了外塔，给团队争取到了一点优势。
　　Gary传送好了，直接传到上路二塔，把线给带了，眼看着复活时间临近，陆封没再冒进，见好就收。
　　被压着打的L&P动起来了。
　　六级后的时空骑士已经成了全场最难缠的存在。
　　白才咬牙切齿道：“三十秒一次的大招，科学吗！”
　　宁哲涵：“他、他还能给自己回溯技能QAQ！”
　　时间地雷虽然冷却时间短，但二三技能都挺长，自个给自个儿回复就太过分了，刚把他那能抗伤能反伤的护盾打爆，他又有了一个，刚在下路见到他，他一个踏空又去了中路。
　　怎么都没想到，一个辅助型的天赋能给用得这么……骚！
　　除了这个词，大家想不出其他形容词了！
　　在时空骑士的带动下，受益的并不只是Gary，上一局被弟弟们暴打的V总和A总都起来了。
　　尤其是VIVI，笑面虎对奶奶灰十分照顾，魔能法师的弹道几乎定位了小火法，两道三道四道……
　　小宁子哭了：“至于用六道才杀我吗！我配吗！”
　　显然他配，配得上溢出伤害搞死他。
　　AA上局和越文乐算是和平相处，但对于射手来说，被压制比被击杀还火大。
　　击杀好歹是有人针对你，被压制算什么？
　　技不如人？
　　A总不服！
　　这局他俩都不是什么天秀天赋，都是后期打伤害的。
　　然而A总有俩‘辅助’，乐乐连拼爸爸都拼不过！
　　近三十分钟时，狂贼也好仙贼也罢，都已经过了强势期，他俩都是前期莽干，强打强杀，抓哪崩哪的路数，最好是在前中期结束比赛，一旦拖入后期，团战效果都会暴跌。
　　狂贼比仙贼好，毕竟是能靠击杀刷新被动的天赋，输出管够。
　　仙贼就有点抓襟见肘了，万箭齐发落地后，想再来一波……
　　想啥呢，他又没有时空骑士！
　　卫骁打得憋气，眼看着这局大势已去，他咬牙道：“我也要练时空骑士！”就这，老子也能玩，老子也能秀！
　　别人没怎样，白才先哆嗦了：“那个……”
　　他一个辅助，真的不想被迫做1……咳，被迫打野啊！
　　这时陆封低声道：“不需要。”
　　卫骁轻叹口气：“我也就说说啦……”
　　空骑不是灵术，打野太玄幻了，能把菜哥逼死。
　　谁知陆封下一句就是：“时空骑士，我可以用。”


第247章 
　　陆封也能用时空骑士？
　　四小只都呆住了。
　　FTW是有双辅阵容的, 汤臣在上路的时候，空骑用得很好，胜率也高。
　　两个辅助保护Close, 三打五都能拿下比赛胜利。
　　当然对方也不傻，Ban掉空骑, 双辅破灭。
　　汤哥能用空骑, 菜菜能用空骑，卫骁也可以练练空骑, 但就是陆封用空骑给人一种不可思议的感觉。
　　单人赛大魔王什么天赋都玩得转, 唯独不碰辅助向。
　　巧妇难为无米之炊, 再怎么强的个人能力也不可能用神牧Solo取胜。
　　想想新版单人赛全球揭幕战里，晏神的佛系四天赋就可窥一斑。
　　当然，陆封会空骑是肯定的。
　　上限高, 操作复杂，大招机制繁复都不是事，作为万花筒, 没什么是他不会的。
　　只是会和用是两码事。
　　输出型上单和辅助型上单是两种打法。
　　如果说元泽拿了空骑，直播间哗然；那陆封拿了空骑, 就是全球瞪大眼。
　　用个空骑, 黑子喷元泽立志当奥斯卡影帝。
　　看到陆封用，那估计连喷都喷不动了――现实魔幻主义, 大魔王被人穿了吧！
　　第二局FTW无力回天。
　　虽然他们上路推到了L&P高地，可其他路却只破了外塔。
　　元泽这局几乎没怎么和陆封硬碰硬, 上路除了维持兵线, 基本不和陆封打架，他带着老G在上下路野区疯狂游走，遇上谁打谁；打了谁, 谁就是个凉。
　　白才急得嘴上冒火：“空骑这么强吗，我也可以练！”
　　让他打野是真不行，但时空骑士本身就是辅助向，如果有适合的体系，白才还真能用，但是……
　　辅助位用不如上单位用好。
　　队长的那句话徘徊在他脑海，总觉得像幻听。
　　后期打团，双方优劣势更加明显。
　　越文乐和宁哲涵的输出给够了，好吧，何止给够，简直是拼了老命的打伤害。
　　白才也开了两次完美团，精准点控VIVI，卫骁和陆封的输出给到，一秒爆炸，但是……
　　下一秒VIVI原地起立，闪现至安全位置，反手弹道戳中俩野王，气得观众们肝疼。
　　Defeat！
　　FTW输了一分，双方1：1持平。
　　面对这局面，直播间罕见地没有铺天盖地地骂FTW。
　　怎么说呢……
　　虽然输了，但看到了选手的拼劲。
　　想喷又找不到点。
　　陆封和卫骁不提了，白才、宁哲涵和越文乐都发挥很好，别说是放眼中国赛区，即便是着眼全球，能够在L&P这无赖打法下赢下团战的也没几个战队。
　　好在比赛是BO5，还是全局BP。
　　元泽这空骑用过一次就‘永黑’了，全中国人民都不想再看到他！
　　之前的喷子们也是觉得脸疼，本以为元泽要拉胯，谁知竟然如此BUG地赢下比赛。
　　奥斯卡影帝没了，只好刷个屏：“FTW菜逼，FTW还打什么比赛，回去养猪种地吧！”
　　这么没技术含量的黑话，粉丝们都懒得理，房管也懒得屏蔽。
　　喷子也是从另一个角度证明了FTW这局没什么硬伤，要不早被花式三十六喷了。
　　第三局BP开始，这次和上局不一样了，正式开始全局BP。
　　上一局用过的和禁用过的天赋都罗列在屏幕上方，提醒着观众们。
　　FTW禁用过暗贼，所以这局不能再Ban，暗影盗贼就这么被放出来了。
　　他们这次可以先选，辰风在犹豫着拿不拿。
　　第三局就让卫骁把暗贼给用了，总觉得有点心慌。
　　新赛制有点田忌赛马的意思，BP上的角逐不再是这一局的问题，而是要纵观整场比赛，不止要在这一局打破对手的阵容，更要考虑下一局，甚至下下局。
　　1：1平了，对于FTW来说不是好事。
　　L&P气势正盛，拿下暗贼能挫他们锐气固然好，但如果FTW最强阵容都被打崩，选手心态也会跟着崩。
　　连输两局，还是暗贼体系输了，第四局就不好办了。
　　赛点局没了杀手锏，压力太大，紧张是少不了的。
　　L&P也只会气势更盛，连胜三局淘汰FTW是很有可能的。
　　所以……
　　辰风轻吸口气，选择了先拿中下路。
　　大家都没意见，他们也许有想到辰风的顾虑，也许没想。
　　全局BP下，相信教练是很重要的。
　　教练在台下，纵观全局的他能够给出更加清醒的判断，选手们更需要在峡谷里将自己发挥到极致。
　　FTW放了暗贼，L&P毫不客气地拿下，老G又在遗憾：“可惜时空骑士没法再拿了……”
　　自由之役不在全局BP范围内，所以他还可以用暗贼。
　　元泽拿了死骑。
　　老G又好了：“这局稳了！”
　　拿了第一局的双暗体系，但他们却不会再犯第一局的错。
　　轻敌是不可能轻敌的，再不认真起来还真要输了。
　　看到L&P拿下双暗，直播间已经开骂。
　　“FTW的傻逼教练，不会BP就滚，这他妈放虎归山啊！”
　　“真正的奥斯卡影帝是辰风吧，这给了FTW个什么稀烂阵容？就这还想打双暗？”
　　“自由之役怎么赢的心里没点AC数，当正常局还能盲选重复天赋啊！”
　　“没了大魔王的暗贼，FTW全员被死骑吊打。”
　　“散了散了，压一把3：1，FTW止步八强。”
　　也有冷静分析的：“辰风可是大魔王背后的男人，没那么水的。”
　　“这是打算保存实力，后两局干起来？”
　　“L&P的双暗的确强，别说是FTW了，即便是Y1也不一定能赢。”
　　“第一局虽然FTW赢了，但也是占了自由之役的光，正常BP下，想要克制死骑和暗贼，有些难……”
　　“让了这局就是2：1了，FTW扛得住这压力吗？”
　　“总比拿手天赋全部给出去，还输了强吧……”
　　“不拼一把就放弃，合适吗？”
　　“我觉得这反而是破釜沉舟地拼一把！”
　　“我挺辰风教练，我觉得他有东西，全局BP很看脑子，我信他！”
　　“嗯，FTW被让一追三我就去基地和他同归于尽^_^。”
　　弹幕吵得再凶，阵容也确定了。
　　FTW这边也不弱，尤其是宁哲涵和越文乐，冰法和金猎还不至于被压着打。
　　陆封用的是狂战士，卫骁这边拿不到狂贼，因为被Ban了，用的是飞贼。
　　飞贼有点不抗揍，但可以打牵扯。
　　辰风这局思想明确，硬碰硬不可，不如另辟蹊径。
　　如果能从运营上抗住双暗冲撞，FTW有几率获胜，如果扛不住，那……
　　辰风轻吸口气。
　　汤哥安慰他：“没事，这个英雄池损失不大。”
　　辰风面上冷淡，心里绷成弦了：“2：1后不好打。”
　　汤臣日常乐观：“相信他们。”
　　辰风：“……”
　　是的，只能相信他们了。
　　他们也值得信任。
　　面对世界冠军这座巨峰，他的选手每个都是不畏艰难无惧险阻迎头直上的攀登者。
　　不会放弃，不会懈怠。
　　只会仰望巅峰，负重前行！
　　游戏加载的时候，FTW队内语音还挺轻松。
　　卫骁挺想问陆封关于时空骑士的事，但是……
　　罢了罢了，再等等！
　　如果队长真能用，回去练练，等下场比赛他们也能拿出来秀一秀。
　　当然，眼下得先赢了L&P。
　　第三局开始，持平的分数将双方拉回到同一个起跑线，夺分战正式开始！
　　面对L&P这虎狼阵容，FTW很认真。
　　胜负不想，抓好眼下！
　　L&P打热了手，开局就是毫不留情地野区入侵。
　　卫骁选择换野区，谁知下路AA线都不要，隔着一堵墙风筝他。
　　飞贼位移多，血量少，跑得快却扛不住。
　　前期只不过一把铁剑的射手都能射他半管血。
　　白才从下路绕过来，给了他一口奶后，这野却不得不放了，因为暗贼已经包了过来。
　　三Buff开局，对于这个阵容的L&P来说是常规操作。
　　卫骁被压制，陆封被缠住，宁哲涵和越文乐勉力扛着VIVI和AA这俩线霸，很快就掉进了保命却保不住塔，保塔却保不住命的两难困境。
　　前中期全崩，后期飞贼和狂战分头带线。
　　牵制打得不错，可惜经济差实在太大，等飓风龙王一出，FTW全面崩盘。
　　2：1。
　　虽然有了心理准备，但切实看到，还是倒吸口冷气。
　　辰风面色苍白，声音极低：“我是不是做错了。”
　　让了这一局，真的能再赢下剩下两局吗？
　　避开了L&P的最强阵容，后续FTW就能赢吗？
　　连打两局赛点局，对于选手内心是多么可怕的压力！
　　不需要看系统给出的已用天赋，辰风心里也能全部想出来。
　　L&P那边能用的有哪些，FTW能用的又有哪些。
　　全局BP的比赛下，每个战队的阵容都不可能只有四套，可在教练的打乱和杂糅下，能够拿上场，稳定发挥效果，克制对方的阵容就不太多了。
　　自由之役不提，第二局FTW用掉了仙贼和血战以及白才的神牧；第三局用掉了宁哲涵的冰法和越文乐的金猎。
　　剩下的强势天赋还有不少，第四局的话，双贼是可以用一用了，或者是双暗……
　　辰风一个人的头脑风暴，已经模拟了之后的无数个可能。
　　不能慌，他绝对不能慌。
　　定睛全局的他，一定要给选手们自信！
　　三场结束，到了中场休息的时候。
　　辰风起身，招呼汤臣：“走了，去看看他们。”
　　相较于辰风这边的紧张，被抢了两局的选手们反倒状态不错，有说有笑地回了休息室。
　　只听卫骁问：“队长你真的会时空骑士？”
　　陆封：“可以用。”
　　卫骁眼睛一亮：“我们训练赛都没练过。”
　　陆封：“机制和神战类似。”
　　神战也是偏功能性上单，FTW还是练过不少次的，算是一个半辅助，配合卫骁的暗贼很有效果。
　　双暗体系和双贼体系都是上野一起秀，一起打。
　　神暗则是另一种上野模式，一个先手开团加Buff，一个肆无忌惮冲进去。
　　前者是托付后背，一起拼命；后者是暗贼把命交给神战，自己带着双人份输出厮杀血路。
　　没有强弱之分，只是看体系克制。
　　卫骁有点激动：“那我们……”
　　他话没说完，陆封垂眸道：“可以。”
　　卫骁：“！”
　　可以用空骑。
　　下一局陆封可以用空骑。
　　哪怕是赛点局，哪怕输了就会卷铺盖回家，陆封却说可以用。
　　Close从不是个冒进的人，他时时刻刻都冷静镇定，思虑周全。
　　他说能用，那等同于能赢。
　　卫骁弯唇笑了：“好！”
　　毫无阴霾与压力，完完全全的信任。
　　听到他们对话的辰风：“……………………”
　　你们这心脏还能更大点吗，赛点局了他妈的一点都不慌吗！
　　输了比赛就止步八强了啊！
　　辰风深吸口气道：“别闹。”
　　陆封：“没事。”
　　别人说这话，辰风还能反驳，陆封一张口，辰风：“…………”
　　汤臣也愣了下：“真要用时空骑士？”
　　陆封：“嗯。”
　　汤臣：“可是……”
　　陆封：“能赢。”
　　寡言少语的FTW顶梁柱，竟然说了这么多话。
　　从来不主动提要求的Close，竟然如此执着地要用一个天赋。
　　辰风和汤臣都沉默了。
　　卫骁兴致勃勃道：“可以的，用时空骑士！”
　　三小只还是有点点慌的，小宁子开口道：“那个……我们会不会配合不好？”
　　陆封：“不用刻意配合我。”
　　这话的分量比之前所有话都重。
　　宁哲涵越文乐感觉不到什么，辰风和汤臣却是心口一阵酸涩直往上涌，蔓延得喉咙发苦。
　　不用刻意配合。
　　所有人都配合不了的Close，并不需要别人刻意配合。
　　辰风坐在沙发里，沉声不语。
　　他在思索，在想着时空骑士的阵容体系。
　　一个没有打过训练赛的阵容，陆封为什么一定要用？
　　一个队友并不熟悉的天赋，为什么要在这种赛点局拿出来？
　　辰风努力分析着利弊。
　　利是显而易见的：如果用好了卫骁就是全峡谷最自由的崽，能酣畅淋漓地杀遍全场；时空骑适合打团，大招用好了宁哲涵和越文乐都能给出更好的伤害输出，用强势英雄秀出花。
　　弊端也是摆在眼前的：没有练过，不知道能不能配合上；宁哲涵他们不熟，接了技能后能不能反应过来？
　　――不用刻意配合我。
　　陆封这句话突兀地挤进辰风脑中。
　　时空骑士是一个由他去配合其他人的天赋。
　　时间之盾也好，时空预言也罢，都是要盯着队友的技能节点释放。
　　的确不需要队友刻意做什么，需要的全是时空骑士自己的判断。
　　是否了解队友，是否熟悉他们，是否能同步甚至预先知道他们的连招释放……
　　陆封绝对是了解卫骁的。
　　陆封也了解宁哲涵和越文乐吗？
　　Close了解他的队友吗。
　　辰风说不出口，但他觉得陆封想要证明什么。
　　想要对谁……
　　或者不是哪个人，而是想要告诉所有人……
　　辰风一咬牙，压着嗓子道：“好！”
　　就用时空骑士了。
　　休息结束，重新回到赛场上，进入新一轮BP。
　　当FTW拿出时空骑士时，整个会场都躁动了。
　　“这冷板凳天赋居然这么热门了？”
　　“谁用？？？菜菜用吗？”
　　“总不会是卫小疯吧……”
　　卫骁干得神仙事太多，大家已经先入为主了。
　　这毫无疑问是枚地雷，炸得所有人都有些懵。
　　包括L&P。
　　老G一脸魔幻：“这空骑给谁用？”
　　VIVI眯起眼睛：“锁了。”
　　元泽：“……”
　　Gary说出所有人都不信但又不得不信的事实：“Close用空骑？？？”
　　元泽：“……………”
　　解说也有被惊到，欧星星直接说不出话。
　　嘴哥专业素养过硬，赶紧道：“看来FTW有新套路。”
　　“赛点局给出新战术，十分勇敢了。”也他妈的十分作死了！
　　嘴哥努力幽默道：“这空骑总不会给Close用吧哈哈哈哈。”然后就打脸啪啪啪，打得这个死忠粉脸都肿了。
　　还真是Close！
　　还真的是Close用空骑！
　　台下某个角落里，带着鸭舌帽墨镜口罩，穿了件宽大白T，缩在阴影处的男人直叹气。
　　要不是那颗泪痣，估计连赫然欧巴也认不出这是自家ADC。
　　Pro没比赛，金成炫嘴上说着：“老子没空去现场。”身体却很诚实地偷摸跑过来，躲粉丝堆里看比赛。
　　元泽拿时空骑士，金成炫被戳了一刀。
　　Close又拿时空骑士，金成炫又又被捅了一刀。
　　娇花巴掌大颗心，已经鲜血淋淋。
　　没人知道Close会用空骑，除了金成炫。
　　也没人知道Close是什么时候练的空骑，除了金成炫。
　　三年前某日。
　　Close一早去把迷路的金成炫接回来，回基地时看到了训练室里熬夜的元泽。
　　早晨八点，除了Close，FTW没人醒着。
　　金成炫离开在即，特别舍不得中国美食，一大早去买煎饼果子，然后……走着走着就他妈找不到回基地的路了这种事他能怎么办！
　　煎饼果子只买了俩，金成炫没想到老shi也醒着。
　　金成炫蹑手蹑脚的：“走了，别给他看见。”这饼子不够分。
　　Close：“……”
　　金成炫盯他：“好吃得很！你不吃就还我。”
　　Close没还给他，而是去了训练室。
　　门没关严，背对着训练室门的元泽戴着耳机骂骂咧咧：“我玩个空骑怎么了？”
　　Close脚步顿住了。
　　元泽在和人双排语音：“你懂个屁，除了老子，谁他妈能配合了那目中无人的臭小子！”
　　元泽的声音有些臭屁：“……十八岁拿三冠，荣光独一份！”


第248章 
　　下个赛季, 十八岁的只有Close。
　　十八岁的三冠王只能是Close。
　　元泽想要和Close组队去拿全球双人赛总冠军。
　　门外的Close和金成炫都怔住了。
　　门推开了却不知道该怎么进去，话听到了却不知道该怎么回应。
　　煎饼果子香喷喷的，直往训练室里钻, 元泽虽然戴着耳机听不到外头动静，但鼻子灵得很, 一闻就知道是某沉迷中国美食不可自拔恨不能在最后半个月吃成个二百斤胖子的娇花。
　　鬼使神差的, Close在元泽回头时，把手里的煎饼果子给了金成炫, 自己转身去了隔壁的训练室。
　　金娇花：“…………”
　　元泽探头看他：“一个人吃俩, 你可以啊。”
　　金成炫眼尾瞥了眼隔壁, 元泽多敏锐：“Close晨跑回来了？”
　　金成炫叹气：“没。”
　　元泽明显松口气，接过一个煎饼果子，问他：“加蛋了吗？”
　　“五个。”
　　“你吃煎蛋果子得了！”
　　“还有煎蛋果子？？？”
　　“嗯, 还有煎花果子。”
　　两人就在门外，Close在隔壁听得一清二楚。
　　他直勾勾地眼前的电脑屏幕：带有战队Logo的定制屏幕上只有一个万丈荣光的图标，因为FTW夺下世界冠军, 图标最下方，有个极小的F, 这是给冠军队最高荣耀, 虽然只有十天，却足以告诉全世界谁是真正的世界冠军。
　　Close眼睫微敛, 嘴角很轻很轻地弯了弯。
　　不常笑的人，笑起来最要命。
　　金成炫没拆穿元泽, 也没拆穿Close。
　　他是有点酸的, 早年也不见元泽想给他下空骑，当然他们一个上路一个下路是峡谷最遥远的距离，练了也屁用没有, 他俩才是真的没配合。
　　酸归酸，也欣慰。
　　他要走了，队友们更团结了，他也安心了许多。
　　后来金成炫发现Close也在偷偷练空骑。
　　他拉开电竞椅，啃着芝麻球看Close：“你练这个干嘛。”
　　Close：“熟悉一下。”
　　金成炫：“？？？”
　　Close平静道：“不然不知道要怎么配合。”
　　金成炫：“…………”
　　行吧，是他们家老shi和露露没错了。
　　别扭精，傲娇鬼，你俩直接双排会死啊，非得这样熟悉！
　　Close没必要练空骑，他在神之队是打野，哪怕参加双人赛也是野位。
　　可他在很认真的练空骑，把他的技能、机制、连招、细节微操，全部摸了个一清二楚。
　　不是为了使用他，而是想要在元泽用的时候，自己能够不陌生。
　　金成炫又把自己给看酸了。
　　酸，真酸。
　　面对这样的天才少年，谁他妈会不酸！
　　谁都不知道，骄傲的FTW上野练了同一个辅助天赋，可惜却没有使用的机会。
　　金成炫离开时，高层把FTW首发全部挂牌。
　　联盟有转会期，但像他们这种没有任何转会意向的，按理说是没必要挂牌的。
　　管理层安抚他们：“只是走个过场。”
　　谁也不是傻子。
　　走过场？
　　瞧不起谁呢。
　　晏江、谢和、元泽和Close，哪个不是一顶一的神级选手？
　　不挂牌的话，其他战队没法觊觎；一旦挂牌，天价也有人抢。
　　更何况这还是全球赛后的转会期，是可以跨赛区转会的！
　　这样的挂牌叫走过场？到底是FTW管理层傻逼了，还是把选手都当成是傻逼！
　　十八岁的三冠梦。
　　止步于残酷的现实。
　　想起这些的金成炫，看着两人拿出来的时空骑士，情绪怎能不崩。
　　注定的分别，没必要留太多念想。
　　确定转会后，元泽对Close的最后一句话是：“我们本来也不适合做队友，做对手挺好，早就想和你打一场了。”
　　如果没有时空骑士，Close也许会当真，会以为元泽更想和他做对手。
　　现在……
　　Close轻声回他：“嗯。”
　　辰风问过Close：“买下人去楼空的FTW，你后悔吗？”
　　Close摇头：“不。”
　　哪怕和家里决裂，哪怕彻底撕碎了亲情的假象，哪怕只有短短四年时间，哪怕成为自己最厌恶的人手中的傀儡，哪怕职业选手最重要的肩膀被打伤……
　　Close也没有后悔。
　　他想保护FTW。
　　保护他们的FTW。
　　看到Close用时空骑士，元泽怔了好半晌，直到Gary喊他：“队长，我们拿双血？”
　　元泽轻吸口气：“好。”嗓音有些哑。
　　老G看起来粗枝大叶的，其实也没那么粗线条，他余光看了下元泽，斟酌道：“Close的空骑，你见过吗？”
　　元泽敛眉，声音沉静：“没有。”
　　Gary也不敢再问什么了。
　　赛点局的FTW很拼，辰风一点余力没留，把能够拿下的天赋全部捞下来。
　　打野狂暴盗贼，中路仙术士，射手是雨中猎人，辅助也拿了更加适配功能型上单的药术士。
　　面对如此高操作辅助天赋，菜哥精神抖擞，腰杆都坐得笔直。
　　看到这阵容，观众们松了口气，骂辰风的少了很多。
　　虽然舍弃了第三局，但的确在第四局累积到了足够强势的天赋池。
　　狂贼不用提，L&P不仅没法Ban还没法抢，摆明了送给FTW。
　　仙术士和雨猎，他们也都Ban过了，虽然还没用过，但FTW先一步抢下，他们也没法以选代Ban。
　　除了Close的时空骑士，剩下的四个天赋算是FTW超强阵容了。
　　也是如今职业赛场上的强势天赋。
　　有粉丝担忧：“菜菜的药术士可以吗？”
　　“可以的可以的！蹲过五排赛的我见识过，真的不菜！”
　　“我记得菜哥之前用过，天秀一波带走金成炫，非常霸道。”
　　“卧槽，还有这事？我们菜不是FTW咸鱼吗？”
　　“咸鱼也会翻身呀，更何况还有卫小疯！”
　　“小声哔哔，我很担心大魔王的时空骑士。”
　　“怕什么！没准是像卫小疯的灵术一样奇葩强呢！”
　　“嗯……众所周知大魔王不擅于和队友打配合……”
　　也别怪粉丝们唱衰，无论是神之队时期，还是后来的FTW，Close身上的标签永远是单人赛大魔王，Solo第一，团队配合是个屁，要么一打九赢比赛，要么输输输。
　　一年加三年再加这半年多，快五年的职业生涯，足够定型一个选手。
　　那么Close真的是这样吗？
　　卫骁兴致极高：“队长！”
　　他也要反野，Gary和元泽怎么欺负的他，他就要怎么欺负回来。
　　陆封应道：“好。”
　　卫骁笑得阳光灿烂，得亏镜头没给过来，给来又得让妈妈粉女友粉老公老婆粉们尖叫连连。
　　说来好笑，明明是FTW的赛点局，是他们输了这一局就止步八强，是他们距离被淘汰只有一步之遥，但他们却丝毫不怂，打得像第一局，状态像自由之役，整个放飞的状态，好像丁点不怕被淘汰。
　　真的不怕吗？
　　都是人，哪会不怕。
　　别说三小只，就是卫骁也有点怕。
　　不能输，不敢输。
　　只能赢！
　　触底反弹，也许是这个信念太强烈，反而压住了紧张和不安，一切情绪都被调动起来，看到的只有对面的水晶。
　　爆破他，击溃他，拿下胜利！
　　卫骁又是个极容易感染别人的性格，他燃起来，队友都会跟着进到一种天不怕地不怕的状态。
　　干就完事了，想那些七七八八没用！
　　卫骁操纵着狂贼，直冲L&P上野区。
　　按理说前期血战血贼很强势，狂贼不弱但空骑没大招，应该适当避战，但卫骁不怕。
　　空骑哪怕没大招也还有个护盾，见识过元泽的时间之盾后，他相信自家队长只会更强！
　　看到Close的空骑，要说大家不期待那是不可能的。
　　担忧、紧张，怕翻车的同时，也都透过指缝小心瞄着，希望看到不一样的大魔王，希望看到他用什么都秀翻天。
　　Close没让人失望过。
　　狂贼镰刀直袭红Buff，注定红开的Gary心一崩：“卫小疯来了。”
　　元泽开局的状态稍微有点迷，他调整了一下情绪道：“打。”
　　有什么好怕的，前期有牵绊的血战和血贼不怕任何2v2。
　　卫骁还记得老G是怎么玩弄他家蓝爸爸的，这回他也要好好玩弄一下……Gary！
　　没错，玩什么红爸爸，镰刀挥出去就是来索命！
　　狂贼也算是卫骁的拿手天赋之一了。
　　祖传暗贼是一个气场，这个就是另一个气场。
　　如果说玩暗贼卫骁还能收敛点，那入手狂贼，他就是个地地道道的峡谷小疯子。
　　观众们也发现了：“虽然卫骁的暗贼没话说，但他整个人的气质明显更适合狂贼。”
　　“本尊够疯了，再加上这个疯比天赋，可以的……都不像人了！”
　　“含蓄什么，卫小疯什么时候做过人。”
　　直播间走向越发奇怪，如果给路人看到，还会纳闷：“卧槽这不是2：1了，赛点局了啊，输一波就卷铺盖回家了吧，为什么你们这么嗨？”
　　别问，问就是卫小疯太嗨！
　　卫骁还真一镰刀抽中了老G。
　　Gary倒吸口气，两段化羽试图拉开距离，卫骁早就猜到，先一步突进位移，刚好中和了他的化羽。
　　元泽：“没事。”斩血连普攻同时袭向卫骁，这一波伤害砸下去，狂贼得半血。
　　卫骁躲都没躲，冷静且疯，直盯着Gary。
　　有什么好躲的，时空骑士二技能出门，护盾从天而降，盖在了狂贼身上。
　　防御切反伤，一个挡住斩血，一个将普攻反弹给血战。
　　特效乍起，时间之盾破掉的瞬间，元泽和卫骁失去的血量几乎一样！
　　狂贼理都没理身后的血战，镰刀后扯，拉住血贼后一通普攻刀刀刺肉。
　　Gary也是个老狂贼了，当然懂他的招式：“这么痛的吗！”
　　切了装备面板一看，行行行，卫小疯真有你的，堂堂打野不是野刀出门而是铁剑挂身。
　　别看只多了二十个攻击点，在这脆皮如烤鸭的前期，多俩攻击点都能戳爆酥皮，一口吃掉！耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　元泽沉声不语，拦住卫骁的退路，这是摆明了要留下他。
　　老G活命无妄，他出门有想过卫骁会反野，所以开的是二技能化羽，化羽固然灵活，但没有伤害，更不如一技能的强控。
　　本以为能疯口逃命，谁知卫骁如此过分，为了杀人打野刀都不要了！
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀L&P.Gary！
　　卫骁喜提一血！
　　解说嘴哥声音拔高，好一通天花乱坠的夸，欧星星也两眼放光，虽然抢不到话，但看那表情已经全是崇拜和兴奋了。
　　本来就是大师的脑残粉，这会更是恨不得口吐彩虹，给大师架座彩虹桥！
　　卫骁也的确秀。
　　要知道他面对的是谁。
　　去年的团队赛亚军野王，去年的单人赛亚军，新生代顶梁柱之一。
　　不是G老，是G神。
　　赛点局，劣势方，入侵野区拿下一血，别的不说，卫骁这一波绝对让团队士气大增。
　　他用实际行动沸腾了队友的血！
　　老G倒地，元泽却不打算放走卫骁。
　　丢了一血，但卫骁也别想有命逃离野区。
　　元泽稳下心，技能CD结束，斩血劈向卫骁，电光火石间，时空之盾再度落在卫骁头上。
　　因为一个人头入账，二级的卫骁没有撤退的意思，他盯着银白色的时盾，镰刀飞向元泽。
　　解说惊了：“难道要拿双杀？”这可真是神仙开局了！
　　而且击杀的是元泽和Gary，等于断了L&P双臂！
　　元泽眼尖，只扫这么一眼，就看得出陆封对时空骑士的熟稔。
　　他嗓子眼像梗了根刺，拔不出咽不下，划得嗓子生疼。
　　Close为什么会时空骑士？
　　最近才练的吗？
　　不是……
　　L&P最近和FTW几乎是形影不离，Close哪有时间练这个……
　　那……
　　如果不了解Close，元泽也不用这么震惊。
　　就是因为知道他的一些习惯，他才会……
　　总不会是三年前吧。
　　一定不会是三年前。
　　真的不是吗……
　　元泽知道Close会为了配合队友而把队友擅长的天赋练一遍。
　　所谓复制，全都是孤独的汗水。
　　时空之盾精妙切换，防御和反伤用到极致，抵御伤害的同时也珍惜一切输出的机会，竭力压制元泽血线。
　　元泽不动时空骑士，只盯死了卫骁。
　　卫骁血量暴跌，嘴上却吊儿郎当：“元老师生气啦，因为我杀了他的G宝贝？”
　　得亏Gary听不到FTW的队内语音，听到了得气昏过去。
　　什么和什么！
　　我他妈也配当个大宝贝！
　　哦……
　　G老的重点也是抓得有点东西。
　　说起来很慢，其实很快，也不过五六秒钟，狂贼和血战同时重伤。
　　元泽到底是老道一些，后手击杀，必须带走卫小疯。
　　卫骁倒地却丁点不慌，因为他看到了血战头顶的地雷。
　　元泽击杀卫骁。
　　重伤到黑血的他站在原地一动不动。
　　时空骑士也没动。
　　两人隔着一个草丛，仿佛有那么零点一秒的凝视。
　　砰地一声。
　　地雷爆炸，系统公告随之响起――
　　FTW.Close击杀L&P.Marshal！
　　FTW一换二，还拿了个一血和红爸爸，血赚不亏！
　　时空骑士前期输出低，Close没有继续反野，而是脚下不停地去了上路，稳住兵线。
　　前期阵亡，复活很快，不过几秒钟卫骁已经回到自家野区，开始了第一轮扫荡。
　　导播把更多的镜头给到了上路。
　　时空骑士在对线上显然是干不过血战的，元泽也不知道是吃了什么药，打得异常凶猛，那沉默不语的模样，那死盯屏幕的黑眸，就连那左耳的冠军耳钉都冷了三分。
　　老G大气不敢出，这一刻他仿佛梦回两年前，回到了那个憋着一口气，无论如何都要拿下世界冠军的赛季。
　　别说队友了，连观众都看出来了。
　　“元泽杀气好重啊。”
　　“卧槽，真是丁点情面不留，明知露露的空骑前期弱势，竟然这么欺负人！”
　　“小疯子快去救队长啦，你家队长要被元老贼欺负哭了！”
　　卫骁没怎么去上路，面对被元泽‘暴打’的时空骑士，他选择的却是在中下路点火。
　　不是他不想去，而是陆封说：“不用过来。”
　　所以卫骁没去。
　　上路只有陆封和元泽。
　　周身散发着淡淡银光的时空骑士被满身戾气双眸猩红的嗜血战士打得节节败退。
　　兵线丢了，血量被消耗，虽然没有击杀，却是单方面的蹂躏。
　　Gary罕见的没有去上路支援，不是他不想去，而是元泽不让他去。
　　到底是因为元泽想要和陆封Solo所以不让Gary上去，还是因为L&P中下路被卫骁抓得焦头烂额需要Gary支援而不让他去，就不得而知了。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　元泽击杀了时空骑士，上路防御塔的血量被磨掉四分之一。
　　观众们开始心惊肉跳，开始紧张害怕，开始不敢看下去。
　　虽然FTW中下路节节开花，狂贼的节奏带得飞起，可是上路……
　　坚不可摧的上路，无人能及的上路，没人能够与之对抗的Close却被打得抓襟见肘！
　　哪怕知道是天赋克制，哪怕知道元泽火力全开，哪怕知道没有队友的时空骑士没什么用处，可还是揪心。
　　不愿看到这一幕，说不上来的难受和委屈。
　　最难以看下去的不是粉丝，而是金成炫。
　　什么都知道的他放纵就站在峡谷里，也仿佛回到了三年前：看到了那扇门，门里的元泽，门外的陆封，同样的时空骑士。
　　他眼眶通红，很庆幸自己戴了眼镜戴了口罩戴了鸭舌帽。
　　FTW上路塔破，元泽闭了下眼道：“Gary。”
　　老G：“收到！”
　　L&P的常规套路，打崩上路，撕开裂口，终结比赛！
　　元泽丢下上路，开始针对其他路。
　　同一时间，陆封低声道：“换路。”
　　越文乐应道：“好！”
　　元泽抵达中路，一套技能丢向仙术士时，卫骁的镰刀飞了过来，同时落地的还有他的辅助药术士和他的队长时空骑士。
　　中路4V4，连丁点儿停顿都没有，双方火力全开！
　　血贼血战的攻击特效很相合，前者是漫天鸦羽，所到之处汲取鲜血；后者是戾气冲天，鲜红的血，暗红的刀，流动的是滚烫的血！
　　仙术士云雾翻腾，灵法身边全是青色灵芒，元素萨满的图腾遍地，药术士扛着巨额伤害在钢丝绳上起舞……
　　还有狂贼，张扬的红发，雪白的面庞，鲜红的嘴角扬起，嗜血的镰刀锁住了猎物！
　　技能翻飞，伤害爆炸。
　　瞬息万变的战斗，看得人目不暇接！
　　血战和血贼同时开大，免疫和高吸血抵御了仙术士的千层云！
　　药术士精准走位，躲避了伤害的同时将输出换成治疗，维系着队友的血量！
　　元素萨满给队友疯狂加图腾，攻速、治愈，只是来不及搓复活图腾，但没事，给足伤害，团战能赢！
　　L&P的伤害也的确给足了！
　　当鸦羽落地，一声震响后，灵法一套强控挑起三人，伴随着血战斩血和三道强化普攻，伤害原地爆炸，药术士技能全空，无力回血！
　　FTW四人倒下了吗？
　　没有！
　　他们仅于丝血，已经趋向于重伤，但是没有倒下！
　　又是清脆的滴答声。
　　是时针走向终点的低语，回溯的是最后两秒钟。
　　没有言语，没有声响，不需要说任何话。
　　这一刻技能回到两分钟前的仙术士再度给出千层云，狂贼的镰刀同时锁住对面三个人，药术士的技能全部激活，铺天盖地的绿芒笼罩队友，让他们重伤的血条瞬间恢复至健康的淡红色。
　　爆炸的不是FTW，爆炸的是L&P！
　　时空骑士的大招给在最精髓的时刻，FTW打出了最完美的配合！
　　会场炸了，直播间疯了，老粉们热泪盈眶。
　　谁说Close不能打配合？
　　谁说Close没有队友？
　　谁说FTW只有Close？
　　不！
　　FTW早已重生！
　　倒下的元泽愣住了。
　　屏幕里的时空骑士很陌生，Close也很陌生。
　　可是又莫名的熟悉，非常非常的熟悉。
　　“我们本来也不适合做队友，做对手挺好，早就想和你打一场了。”
　　――对不起没办法做你的队友了，对不起不能陪你参加双人赛了，对不起了十八岁的三冠王。
　　“嗯。”
　　――没事。


第249章 
　　FTW的战术非常有趣, 就连台下的辰风都很诧异。
　　这套体系他们没练过，时空骑士陆封从没拿出来用过，但是他们打出了惊人的效果。
　　时空骑士参团, 越文乐成了带线的那一个。
　　越文乐的雨中猎人在团战时不是一个很好的输出点，在独有的天赋极致下, 他灵活且高移速, 用来分带有奇效。
　　辰风无法想想他们是怎么沟通的，只能看着呈现出来的比赛, 欣慰于队伍的快速成长。
　　时空骑士可以完美配合卫骁, 可以完美配合宁哲涵, 甚至可以和药术士打出漂亮的Combo（技能衔接）。
　　卫骁和宁哲涵不提，陆封的护盾和大招总能卡准点释放，让他们的核心技能可以重复释放。
　　陆封和白才的Combo堪称全场精髓, 他几乎没用大招起死回生过，而是在最极限的时刻，回馈所有人的技能CD, 白才也秀出了一个合格的药术士，让队友们的血条犹如过山车, 暴跌暴涨, 总也断不了那口气。
　　不知道峡谷里的他们是什么心情，看比赛的观众们心都要蹦出来了。
　　“我草草草, 接上了！技能又无缝衔接了！”
　　“时空骑士搭配药术士出奇迹！”
　　“见识过双辅，但真没见过这么吊的双辅！”
　　“不愧是大魔王, 玩个辅助型天赋也还是全场爸爸！”
　　“谁说Close是孤儿？”
　　“谁说大魔王不会打配合？”
　　一连串刷屏式的问句给出来, 死忠粉们连打字都做不到，哭得上气不接下气。
　　Close不是孤儿。
　　大魔王能打配合。
　　只是没人给过他机会。
　　三年前的神之队不需要，哥哥们太强, 随随便便就是团队赛世界冠军。
　　三年中，面对人去楼空的FTW，Close什么都试过了。
　　配合、控场、暴君式抢节奏……
　　只要能赢，怎样都可以。
　　不是他不想打配合，而是他要和谁去配合？
　　团队需要他以一敌五。
　　俱乐部需要他撑起一片天。
　　粉丝们更在等他创下孤胆英雄的神话。
　　久而久之，哪里还知道什么是配合。
　　习惯了一个人背负所有，还怎么信任别人。
　　没人想过这些，没人在意这些。
　　光鲜亮丽背后的阴霾向来无人问津。
　　只有卫骁闯了进来。
　　他踩着泥泞，淌过污渍，照亮了孤冷的黑暗，找到了真正的Close。
　　那个强大却温柔，冰冷却细腻，沉默下包容着一切炽热情感的Close。
　　野区一波遭遇战，在双急速的加持下，FTW四人围剿L&P上野辅三人。
　　技能漫天飞舞，伤害数字爆炸，元泽、Gary和Mo宛若撞上岩浆的薄水，瞬间被蒸发。
　　卫骁豪取三杀，FTW气势如虹！
　　元泽倒在地上，盯着暗下去的屏幕。
　　峡谷里局势一片倒，可他的心却像开了一扇窗，透进了无数温暖的阳光。
　　一点点，一滴滴，遥远过去随着金子般的光芒回荡在脑中。
　　逃避的面纱褪去，一切都鲜亮起来。
　　晏江签下转会协议时，元泽是愤怒的，他跑去质问他：“你就这么不管Close了！”
　　晏江神态平静，一双黑眸仿佛什么事都触动不了：“怎么管。”
　　元泽说不出话了。
　　晏江顿了下，还是和他提了一句：“你知道陆封……”
　　平日里在基地，他们都是称呼Close，几乎没叫过他的名字。
　　其他人都直呼姓名，唯独陆封……这也是心照不宣，因为他们或多或少地有猜到陆封的家世，毕竟都在S市。
　　元泽握紧了拳头：“既然你知道，为什么还要走。”
　　明知道陆封在努力挽回FTW，为什么还要离开。
　　晏江敛眉：“如果他和家人关系好，至于连除夕夜都在基地过吗。”
　　元泽：“…………”
　　晏江：“别做梦了，他做不到。”
　　元泽到底是不服气：“如果他做到了……”
　　晏江猛地抬眸，死死盯他：“别给他做到的机会。”
　　元泽心一紧，懂了他话中的含义。
　　一年多的朝夕相处，五个人要说对彼此不熟悉那是不可能的。
　　无论外界怎么传他们不和、不睦，甚至是互相敌视。
　　也只有他们了解彼此。
　　为什么陆家的孩子会来打职业？
　　为什么陆封的家人对他不闻不问？
　　为什么所有节假日，陆封都是一个人躲在基地里？
　　为什么连过生日，陆封都没有接到来自父母的电话？
　　这样的小陆封，能够说动父母买下俱乐部吗？
　　即便说动了，付出的又是什么代价。
　　如果那个家是地狱，他们为什么要推他下地狱。
　　晏江收回视线，说了最后三个字：“不值得。”
　　元泽僵在原地。
　　是啊。
　　不值得。
　　只是相处了一年而已，不值得为他们付出这么多。
　　小Close还未成年，他们却是成年人了。
　　成年人不该做梦。
　　晏江带着谢和去了欧区，元泽去了北美，金成炫回了韩国。
　　五个首发，只剩下一个Close。
　　得知Close买下FTW时，元泽三天三夜没合眼。
　　烟抽了满屋子，他整个人泡在了烟雾缭绕中，却无论如何也甩不开心头的雾霾。
　　痛苦、遗憾、愧疚。
　　更有深深的自责。
　　为什么他们都走了，Close还要买下FTW？
　　为什么这孩子这么傻。
　　可惜时间不会倒流，他们留给Close的是最糟糕的结果。
　　第一年，FTW止步全球八强。
　　第二年，FTW倒在了淘汰赛。
　　第三年，FTW连入围赛都没能取得名次。
　　一年比一年差，一年比一年糟糕，元泽压在心口的话几乎要脱口而出：“值得吗？”
　　陆封你值得吗！
　　后悔吗？
　　陆封你后悔吗！
　　恨吗？
　　Close你恨我们吗。
　　得知陆封的肩伤，得知他是外伤，得知他是三年前的旧疾。
　　元泽几乎要被自责给压垮。
　　如果他们没有离开，哪怕是他没有离开，是不是……是不是……
　　哪有什么如果。
　　时空骑士可以逆转时间。
　　他们不能。
　　看着峡谷里和队友默契无间，看着在空骑的庇护下豪取三杀的卫骁。
　　元泽终于感觉到了一丝释然。
　　这三年来，在无止境的愧疚下，他最怕的是自己毁了Close。
　　现在Close用比赛告诉他：他很好。
　　新的队友，新的FTW，新的Close。
　　都很好。
　　元泽轻吸口气，操纵着血战，迎向了新的FTW！
　　***
　　最后一波团战卫骁和陆封秀到了极致，狂贼挥舞着镰刀入场，一刀锁住的是VIVI的灵法，按理说灵法是很难被控制的，但卫骁锁死了他，一个后拉，灵法直接被扔进人堆。
　　仙术士借他起飞，千层云刷得嚣张跋扈。
　　VIVI咬牙躲技能，破釜沉舟地打出强控，希望给队友创造机会。
　　元泽和Gary跟得也很快，铺天盖地的伤害砸向宁哲涵和越文乐。
　　白才没办法制止他们的突进，但他的技能拿捏很稳，治疗量最大化，溢出量接近零，硬生生护住了他们的血量。
　　与此同时，卫骁再度入场，顶着时空骑士给的护盾，镰刀收割VIVI，刷新技能后又一刀锁住了Gary。
　　Gary也是好久没体会到这后背发凉的滋味了：“Fuck！”
　　跑不了，多年经验已经给他答案，他是绝对跑不了的！
　　关键时刻，嗜血战士开大，挡在了他面前。
　　Gary：“！”
　　元泽：“撤！”
　　狂贼的镰刀会被障碍物抵消，比如他虽然锁住了Gary，但元泽挡在他面前，镰刀是甩不回去的。
　　卫骁索性冲了进去，开大的血战他打不动，但进了L&P人堆，就全是肉！
　　这一幕几乎炸了直播间：“卧槽，这么疯的吗？”
　　“不把L&P首发当人的选手，卫小疯独一份了吧。”
　　“日了，时空之盾给了他多大的自信，扛得住吗……”
　　“大魔王也跟上了！”
　　时空骑士伤害不高，但防御力惊人，周身的银芒有多亮就有多坦，他压进去能替卫骁挡住很多伤害。
　　虽然白才没法给卫骁奶，但只要他守住了越文乐和宁哲涵，那就问题不大！
　　卫骁冲得的确是不管不顾，好像身后有千军万马，他的冲锋陷阵能换来百万雄师。
　　别的不提，这气势真的绝了。
　　他的‘百万雄师’只有一个时空骑士，可这位时空骑士当真有千军万马之力！
　　绝对的信任，毫无保留地托付，在所有人的心惊肉跳下，开启狂暴状态的狂贼无视一切，专注输出！
　　血量跌到了极限，哪怕是被普攻一下也会倒地身亡，狂贼眉头都没簇一下，继续收割着对面的复活甲。
　　时空预言亮起，倒下的狂贼站起，一人搅乱L&P阵型，打了他们个灰头土脸。
　　系统公告频频响起。
　　双杀。
　　三杀。
　　四杀……
　　L&P仅剩元泽时，所有人都不敢喘气了。
　　五杀吗？
　　八进四的全球赛场上，卫小疯要拿下五杀？
　　还是赛点局，还是种子队L&P，还是荣光最强上野？
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀FTW.Marshal！
　　FTW.Quiet五杀！
　　全场起立，手都拍肿了，更有激动不已的小姐姐小哥哥们抱在一起，尖叫连连。
　　炸了！
　　真的炸了！
　　五杀拿下赛点局，足以耀亮全世界的精彩表现！
　　2：2
　　FTW追平比赛，双方迎来决胜局。
　　爆破对方水晶，包括咸鱼菜在内都感觉到了一阵让人头皮发麻的爽。
　　其实游戏进行到后半段他们早就忘了自己在哪儿，早就忘了身处何处，早就忘了是在全球比赛的赛场上。
　　什么比赛，什么L&P，什么前年的冠军去年的亚军……
　　全部无所谓。
　　打！秀！赢！
　　完全沉浸在峡谷中，完全融入到的队伍里，享受战斗的滋味居然这样得酣畅淋漓！
　　小宁子轻吸口气，手指还在微颤着，他道：“我……没想队长。”
　　这话一出，卫骁瞪他：“你想队长干嘛。”
　　小宁子单纯得很，半点没意识到自己在搞事：“真的，我这一局都没感受到队长！”
　　菜哥回神：“…………”
　　日了，小宁子你这什么虎狼之词！
　　卫骁气呼呼。
　　小宁子眨眨眼：“你们没这个感觉吗？就以前，就以前……总要顾忌队长啊，总能感觉到……嗯……”他没好意思说出来，越文乐帮他补充了，“压力。”
　　是的，来自Close的压力，来自大魔王的统治力。
　　生怕自己犯错，生怕自己跟不上，生怕自己拖后腿。
　　但这一局他们没有这种感觉。
　　话音落，连菜哥也愣了下。
　　还真是……
　　他跟陆封这么久，作为辅助都是小心翼翼的，竭力配合，努力表现，生怕一个失误耽误了Clsoe发挥……
　　这一局却没有这些心思。
　　从后半场开始，时空骑士好像成了那笼罩着团队的广袤天空，不是没有存在感，而是给人一种无处不在的安心。
　　在骄阳照耀的晴空下，所有人都可以肆无忌惮地做自己。
　　卫骁酸溜溜的，想怼宁哲涵，却意外得侧脸看到了陆封。
　　陆封嘴角弯了下，垂下的眼睫也没挡住眼中那浅浅的笑意。
　　不常笑的人，笑起来最要命。
　　卫骁看呆了。
　　他真想摘了耳机，挡住镜头，不给所有人看现在的陆封。
　　他的男朋友，别当着全世界勾引人！
　　可惜他挡不住，看到的不止全世界，还有对面的元泽。
　　阔别三年，元泽看到了错过的Close。
　　那个偷偷练时空骑士，那个期待着下个赛季的双人赛，那个热爱着这支队伍，热爱着队友，热爱着这个给予他温暖的FTW的十七岁的Close。
　　值得吗？
　　值得。
　　后悔吗？
　　不。
　　恨吗？
　　怎么会。
　　守得云开见月明，陆封等来了新的FTW。
　　这三年，很多人都在逃避。
　　只有陆封在不断向前走，带着支离破碎的FTW，带着零零落落的FTW，带着很多人的牵挂，一直向前走。
　　他想遇到他们，想告诉他们：“一切都很好。”
　　分开是遗憾，但不必背负沉重的过去。
　　过去是刹那，现在才是永恒。
　　相较于FTW的热血昂扬，L&P这边有点懵。
　　如果说第一局他们是被打了个措手不及输掉比赛，那刚才……
　　是真切的感觉到了实力差距。
　　对。
　　实力差距。
　　L&P对FTW感觉到了实力差距。
　　明明才半年时间，明明才不到一个赛季，冬训营里随便按着打的队伍竟然成长到了这个地步。
　　VIVI无法忽视宁哲涵的仙术士。
　　AA无法忘记卫骁的狂暴盗贼。
　　Gary整个还在懵着，脑子嗡嗡作响。
　　怎么回事？
　　必赢的比赛，为什么会打得这么焦灼。
　　决胜局？
　　最后一场了吗？
　　他们会输吗？
　　从未想过的五个字钻进脑海，几人都倒吸口气。
　　Gary低低喊了声：“队长……”
　　止步八强的会是他们？
　　元泽直视前方，黑眸一片沉静，嘴角却微微弯了起来：“怕什么。”
　　Gary怔住。
　　元泽看着不远处的FTW，看着遥远的Close，看着洗褪的过去，涌入胸腔的是久违的清新空气。
　　没有烟味，没有浊气，没有压抑……
　　只有释怀。
　　“多难的路我们都走过来了，这次也没什么好怕的。”
　　元泽沉沉的声音响在队伍语音里，跟着他南征北战的四人周身都起了鸡皮疙瘩。
　　是啊，前年低到谷底的L&P，是他们绝地反击，拿下赛区冠军，拿下全球总冠军！
　　去年是混乱的一年，是没有斗志的一年，是丧失了目标的一年。
　　他们都有感觉到元泽的低迷，感觉到他的懈怠，可是没什么办法。
　　刚才那一瞬，虽然不知道发生了什么，但他们看到了两年前的元泽――
　　满含斗志，饱含激情，渴望胜利！
　　老G燃起来了，坐得笔直：“对，怕个鬼！”
　　Close、卫小疯、Silvery、White、Le。
　　崭新的FTW，成熟的对手，打起来才有干劲。
　　赛场上怕什么生死一线？有什么瞻前顾后？
　　酣畅淋漓地打每一场比赛，就没有辜负他们一个赛季的努力！
　　VIVI也露出了小虎牙：“没错，输给奶奶灰，我立马染个奶奶灰。”
　　A总面无表情：“老Mo保我。”
　　Mo：“峡谷炸了，我也能让你打满输出。”
　　元泽看向进入房间界面的屏幕，手指轻轻落在键盘上。
　　指尖微颤，血液激涌，心脏跳得很快。
　　紧张但是兴奋。
　　耳中响起BP倒计时，元泽在心里轻声道――
　　再见，队友。
　　你好，对手。


第250章 
　　决胜局这三个字本身就带着天然的刺激。
　　BO5的对局, 打到第五局对选手是极大的考验，无论是体力、专注力、精神力乃至心理承受力都是巨大的考验。
　　每一局加上BP环节，足足有一个小时, 打完四局再算上休息时间，已经整整四个半小时了！
　　这时候面临的是最后的决胜时刻, 是胜负的关键, 是继续征战还是落寞退场的节点……
　　生理和精神的多重压力，足够把人压垮。
　　更不要提这还是全局BP的模式, 精神稍有松懈, 那就是天差地别, 别说选手们了，连教练都神经紧绷，生怕给他们留下遗憾。
　　解说趁着空隙喝水润嗓子, 再开口都略微有一点沙哑，欧星在这小板凳上坐了五个小时，腰都酸酸麻麻的。
　　职业选手的椅子相对舒适一些, 但在这种比赛里，身体的紧绷是从头贯穿至尾的, 很难放松。
　　眼巴巴看着比赛的观众也很紧张：“打到决胜局了, 输了也太他妈委屈了！”
　　“谁委屈，FTW还是L&P？陆封还是元泽？”
　　“姐妹说话就说话, 发什么刀啊！”
　　全世界都在提心吊胆，场上本该累极了的选手们却各个精神抖擞。
　　FTW刚拿下一局, 打了鸡血一样的热血昂扬, 估计上头的四小只都忘了这是决胜局，忘了这是几天的最后一战。
　　L&P输了第四局时明显懵了会儿，也不知道队内沟通了什么, 这会全部坐直腰板，神态甚至比之前四局都要认真。
　　解说不太敢说L&P，但观众也有客观评价的：“这就是强队风范吧，越挫越勇，被后辈逼到绝境还能振作起来全力以赴！”
　　当然也少不了喷子们：“呵呵，全力以赴？被去年跪在入围赛的FTW逼到全力以赴？L&P反思一下自己吧，暴风变菜成这样，不如回去放牧挤奶！”
　　在无数人同步的紧张呼吸中，BP开始了。
　　已经是第五局，彻底没有保留，也更加没有选择，决胜局不是自由之役，却有了自由之役的味道。
　　Ban位放出来了，选择位也没法争抢，幸好彼此都留了一手，到现在也能掏出足够强势的天赋。
　　阵容给出来时，观众们也被一把火点燃了。
　　瞧瞧FTW：死亡骑士、暗影盗贼、灵木法师、元素萨满、滑膛枪炮师。
　　双暗加双灵（灵法和灵活的滑膛枪炮师）再配一个TO级辅助元素萨满，这是要炸场的节奏啊！
　　L&P也不遑多让：狂战士，隐匿盗贼，仙术士，神圣牧师，雨中猎人。
　　狂隐组合能大开大合去开团，也能背地捅刀搞偷袭，是L&P的经典上野组合只一；仙术士和雨猎是C位的天秀CP，一个天上云飞，一个空中雨秀，都是让人目不暇接的神仙天赋！
　　最后再补个Mo的神圣牧师，能奶能控颜值能打（bushi），阵容完美！
　　普通观众是很难计算他们都用过什么天赋的，还以为最后一局会捉襟见肘――如果决胜局上场的是菜鸡互啄，那粉丝们不仅能喷死教练还能把赛委会给怼自闭。
　　什么傻逼赛制，给不给人看比赛了！
　　事实证明，教练牛逼，赛委会也没有低估选手们。
　　天赋池花样百出，五场比赛不重样，看起来更刺激了。
　　到了决胜局，掏出压箱底的存货，的确是在全力以赴！
　　解说嘴哥有点兴奋：“死骑对狂战，这局上路有的打了！”
　　欧星笑眯眯的：“听说Close的死骑还是Marshal一手带出来的。”
　　嘴哥也是老粉了：“的确是神之队开辟了死骑打野的新路子。”
　　死亡骑士属于比较早期的天赋了，之前一直被当做上路使用，后来Close在神之队时期拿来打野，开辟了新的可能。
　　谁也不知道Close为什么会想拿死骑来打野，起初大家以为是神之队狂妄了，不把对手当人，后来对手被打成狗，他们改了口风，认为是Close喜欢死骑这个天赋，所以才用来打野。
　　Close喜欢死骑这个天赋吗？
　　也许他是喜欢上单位。
　　解说又道：“说起来双暗组合也是在FTW成型的。”
　　曾经火遍全球的上野双暗，可不是如今的元泽和Gary，而是曾经的Marshal和Close。
　　元泽有了自己的双暗。
　　Close也有了自己的双暗。
　　第三局元泽和Gary赢了，第五局Close和卫骁又会交出什么样的答卷？
　　所有人都很期待！
　　对局加载结束，镜头给了个全景，十个英雄化作十道光落在了各自的泉水下，陆封的死骑穿了暗夜亡者的皮肤，卫骁的暗影盗贼穿了死灵骑士的传说皮。
　　CP粉们嗷嗷叫唤，虽然官方没明给，但私下里大家都知道这是对CP皮！
　　死骑里有暗夜，暗夜中有骑士，连皮肤名都是成套的。
　　官方暗搓搓，选手明晃晃，CP粉喜大普奔，决胜局的慌张感都减轻不少。
　　暗夜亡者和死灵骑士有个小彩蛋，两人出现在同阵容且在彼此身边时会说两句话。
　　暗夜亡者：“吾之暗夜。”
　　死灵骑士：“以骑士之名。”
　　两人同时：“捍卫疆土！”
　　导播搞事到底，特写给到两个英雄，英雄低沉的语音响起，会场尖叫连连。
　　不管了，就算这局大小魔王跪了，这绝美CP也是锁得死死的，钥匙都丢进太平洋大裂谷喂给灯笼鱼了！
　　开始了！
　　伴随紧张的气氛响起的是系统音提示：全军出击！
　　死骑和狂战几乎同时到了上路，这次两人都没有帮着自家野王反野，而是前所未有地第一时间上线。
　　与此同时，中路宁哲涵和VIVI相遇，下路双人组也碰头，全局视野给足，大家心里有底。
　　至于俩野王……
　　隐贼和暗贼有个相似之处，那就是都会隐身。
　　不过隐贼的隐身更强，时间是没有限制的，只要不受到攻击且不攻击别人就不会解除隐身，当然真眼可以探破隐身以及一些勘察技能也能够把他给‘照’出来。
　　暗贼的隐身有时间限制，但他的隐身更多是为了技能连招，隐身效果下更容易背袭，背袭必出暴击，再加上强化普攻，很容易打出一套爆发。
　　前者的隐身更诡魅，后者一隐身几乎意味着进入战斗形态。
　　以卫骁对Gary的了解，拿了隐贼不反野，老G不如改名叫G佬。
　　注意，可不是倒过来写这么简单。
　　不出卫骁所料，他红爸爸打到一半，一道暗刃袭来，只冲他腰间。
　　卫骁时刻关注小地图，当然知道敌方动向：元泽在上路，Mo在下路，中路VIVI清线时暴露过视野，所以……
　　老G只有自己！
　　他脑中想了不少，行动却是比思绪还快！侧身躲暗刃，隐入黑夜后精准背袭，刺破了隐贼的隐身，同时打出暴击！
　　这操作绝了，哪怕从上帝视角看都觉得震撼。
　　要知道即便是上帝视角，观众们看到的也只是隐贼的虚影，那虚影在草丛里几乎被掩盖，不瞪大眼根本看不清；卫骁这边可是什么都看不见的，只能看个空气的，就这都能精准背袭，到底怎么做到的？
　　解说给出了答案：“Queit是根据隐贼的暗刃方向吧，虽然Gary手速快，出刀后立马隐匿，但以卫骁的动态视力，肯定是捕捉到了方位，再加上预判走位，所以精准命中！”
　　不解说还好，一解说观众们更目瞪口呆了：不一样，我们和卫小疯真的不一样！活该人家出道第一年就拿下全国冠军还在全球赛扬名立万！
　　老G倒是不慌，他自从住进FTW，没少和卫骁Solo，他知道这是小疯的常规操作，也早有准备，虽然挨了一记背袭，但隐贼不退反上，重重一刀割向暗贼喉咙。
　　命中方位不同伤害也不一样，腰间和喉咙都是致命处，哪怕不是必出暴击，也会有高额撕裂伤。
　　卫骁眼睛不眨，印记叠在隐贼头上，影袭连了起来。
　　这边是打起来了，什么红爸爸石头人三狼怪和五小熊的，全都不如眼前的一血值钱！
　　观众们看得上头，导播却忽然切了个四宫格。
　　观众们：“诶……干嘛啊……傻逼导播，卧槽……”
　　分分钟住口，骂是不能骂了，这样的神仙导播再来一打谢谢！
　　导播真不是故意切开这么刺激的战斗，而是全局都有精彩博弈！
　　何止是野区打起来了，线上全部战火燎原，只不过才一级的选手们打出了毁天灭地的滔天气势。
　　下路白才的元素萨满让观众们眼前一亮：“可以啊白白，翻身咸鱼把元萨秀啊！”
　　元素萨满的操作上线很高，不亚于一些C位天赋，秀起来也是能让人头皮发麻。
　　白才那小白手在键盘上劈哩叭拉一通操作，有模有样，哪像个菜？
　　其实他一直都有微操有意识有本能，勤奋度也够，只是不自信。
　　早年在青训营，老白也是数一数二的出色选手，可惜自己不相信自己，和队友打得稀烂，始终出不了成绩。
　　辅助位可没有Solo一说，你团队赛给不出成绩，那就是菜逼。
　　卫骁一眼相中他，拉他入伙。
　　他们单挑各大俱乐部二队，一举成名后，菜哥的新生代神辅助地位也落实了。
　　如今兜兜转转，拿下两个国内冠军，在大魔王和小疯子的强Buff加持下，菜哥终于自信起来。
　　元萨也就这样，老子也能用！
　　白才和越文乐这对下路组合，竟然稳稳抗住了Mo和A总这俩顶级下辅，不说国内观众，外网也很惊讶。
　　“有这么强吗？去年全球赛他俩不是局局崩？”
　　“局局崩，人却没崩，这也是能耐了！”
　　“今年的FTW真的不一样……新人的带动性这么强吗？”
　　“看看那个打野，把Gary打成什么样了，还不强？”
　　“中路也很秀啊！这个奶奶灰有东西的！”
　　中路也是打得火热，VIVI是个和平型中单，一般是稳住中路，等打野Gank，很少自己和对面打成这样，如今……
　　也不知道是被宁哲涵气到了，还是老将血性被激发，今天这架势明显要调教新人。
　　在卫骁、月夜诸位刺头的调教下，小宁子早就被开发得明明白白。
　　Solo？没再怕的。
　　想用气势压人？越压越勇了解下！
　　万万没想到的是，率先爆发一血的居然是中路。
　　宁哲涵的灵木法师单杀VIVI的仙术士，系统公告一出，全场哗然。
　　虽说灵法在六级前打仙术士的确有优势，但那可是VIVI啊，可是冠军队中单啊，小宁子一个刚出道的新人，在决胜局拿了VIVI的一血？
　　别说观众了，VIVI自个儿都觉得像做梦.
　　“操！”
　　下路A总点死白才：“小心点。”
　　菜哥临死前一个攻速图腾给到越文乐，越文乐一枪又一枪，扫了AA半管血，要不是Mo及时挡住子弹，AA要命回泉水！
　　越文乐知道不会有人来Gank，直接二技能位移突脸，点了Mo满脸。
　　滑膛枪炮师的普攻伤害有距离加成，越近伤害越高，这么贴脸输出，神牧本来就不是多么坦的天赋，瞬间见底。
　　AA倒吸口气，雨箭飞向越文乐，越文乐顶着伤害带走Mo，又是一梭子弹直袭雨猎。
　　AA：“……”
　　去他妈的后浪，本前浪很生气！
　　越文乐还是没能击杀灵活的雨猎，但逼得A总没法守塔，让他磨掉四分之一也是很赚了。
　　中下路都打出了结果，反倒是最先开战的野区二人组散了。
　　隐贼和暗贼互换一拨，血量都跌到半血，本以为他俩要拼个你死我活，谁知Gary隐了身形溜走，卫骁也没追他，掉头刷野，半点时间都不浪费。
　　真正的重头戏是上路。
　　清完一波兵线来到二级的死亡骑士和狂战士已经切磋了几百回合。
　　这要是武侠片，两人就是高手过招，细节处全是细节，让人恨不得0.5倍速慢放，好好看看他们都做了什么！
　　没有大招的死骑按理说是拼不过狂战士的。
　　别看死骑有双形态，但荣光里有双形态的天赋不一定强，有八个技能也不一定能打得过有四个技能的。
　　在平衡机制下，选手能力相差无几的话，只要不是特别压制的天赋相撞，肯定会打出难分上下的胶着局面。
　　就像现在的死骑和狂战。
　　重刀形态的死骑身附魔铠，刀刃渗着黑气，亡灵形态的面罩下是苍白的下颚，不是骷髅形态却仍旧泛着浓浓死气，仿佛要把周遭一切都拖进深渊地狱。
　　狂战士的武器是一刀一斧，这是位男性玩家极爱的天赋，因为够酷也够强，技能撞击感贼爽，哪怕杀不死人都有被这大刀阔斧的痛快感给爽到！
　　重铠的死骑移速慢，狂战士魁梧的身姿也略显笨拙，但这俩天赋在陆封和元泽的手里用得流畅自然。
　　长刀制裁，扫除的煞气卷着亡灵的虎啸；大刀阔斧，震地而起的尘埃遮天蔽日！
　　两人的技能都拿捏得恰到好处，躲不过就换血，被控住也不会让对手打出连招。类似的天赋，类似的输出机制，两人的血量像用量杯测量一般，我掉一截，你必损失一块。
　　解说很快就定睛上路，语速飞快地说着自己看到的无数细节。
　　观众们也听得很认真，眼花缭乱、不明觉厉顺便惋惜叹息。
　　前者好说，这特效和手速不眼花才有鬼；不明觉厉也是正常的，天赋都会用，怎么打出这个效果是真不懂。
　　至于惋惜叹息……
　　倒不是惋惜别的，而是扼腕于这几年的单人赛。
　　如果元泽参加了，那得多精彩！
　　前Solo王和现Solo王！
　　他俩的单人赛得精彩成什么模样！
　　倒不是瞧不起Gary，而是老G自己也得服元泽的单挑能力。
　　还好，今年单人赛元泽报名了。
　　这里看不够，全球单人赛现场上还能让人爽一波！
　　第一波硬碰硬，结果是上路同归于尽，中路宁哲涵喜提一血，下路辅助互换，野王们扑得最凶撤得最快，互相刷野平平稳稳。
　　似乎是FTW占了优势，但复活来到中路的VIVI，一套技能直怼灵木法师，电光火石间取走奶奶灰小命。
　　直播间一大片：“66666……”
　　明明是本土选手被残酷击杀，但观众们全都看嗨了，根本不管这是哪一方，也不管是哪个战队，连赛区恩怨都放下了。
　　强就是强，秀成这样值得掌声和喝彩！
　　小宁子倒吸口气：“我好想惹怒了V总。”
　　十分不合时宜的，菜哥的卦帝脑子里飘出一行字――霸道V总的奶奶灰小逃妻――操，什么鬼，打完比赛先洗脑子吧老白！
　　奶奶灰的确激怒了V总，但奶奶灰半点不怂，还越战越勇，兴奋道：“不亏，我拿的可是一血！”
　　一血多一百块钱呢，倒地的小宁子骄傲挺胸。
　　先不提输赢，就这队内语音给荣光炸麦王剪出来，那FTW全员大心脏没跑了。
　　哦，大心脏都是辱了，这他妈真的有心嘛！
　　用辰风教练的语气骂一通那就是――
　　一群没心没肺的小崽子，知不知道这是决胜局，知不知道这是淘汰赛，知不知道输了将要止步八强！
　　不知道不知道，打上头了，哪还管今夕是何年，干就完事了！
　　全员六级又到了新的节点，卫骁闭着眼都知道老G的动向。
　　这小子肯定清完红区直接上路，也不管人家是不是在Solo，就要去打上野联动。
　　卫骁会放他上去？
　　想得美。
　　老G摸到河道，隐着身呢就看到了头顶的感叹号，他倒吸口气：“小疯来了。”
　　元泽：“拦住他。”
　　Gary还没答应下来，卫骁已经一套技能飞他头上。
　　拦住他？还不知道谁拦谁！
　　Gary一看卫骁这架势，哪还会不懂，这小子影袭起手，弧光正在蓄力。
　　虽然六级的八道弧光不至于秒了他，但这小子万一来个九道呢？
　　那伤害隐贼这脆皮可吃不消！
　　老G立马和他拉开距离，躲避最核心输出。
　　卫骁架子摆得足，起手也没毛病，就连观众么也都觉得他要弧光漫天了，还提前为他惋惜，这是个空弧光啊，伤不到老G的，滑溜溜的隐贼在隐匿状态还有免伤，跑出去那么远，别说八道，九道也最多边缘刮到他，撑死能把老G搞到半血。
　　下一秒……
　　一大片卧槽响起。
　　解说要不是职业素养到位，也想卧槽了。
　　元泽：“……………………”
　　元泽咬牙切齿：“卫小疯你完了！”
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀L&P.Marshal！
　　摆好架势，驱逐Gary后，卫骁别说九弧光了，他根本就没刷弧光，影袭连野怪，直奔上路而去。
　　本来Solo得不开开交的两个人，因为漫天弧光而嗝屁了一个。
　　弧光是FTW的，死的当然是元泽。
　　为了躲避卫骁，一波位移快到中路的Gary懵逼了：“这……这……”这和说好的不一样！！！
　　卫骁嘿笑：“兵不厌诈。”
　　他心里还在小声哔哔，“总缠着我男朋友干嘛啊元老贼！”
　　比赛要打，人头要拿，醋也不能忘。
　　Solo？
　　想啥呢，这是5V5团队赛！
　　再说了，他都好久没和队长Solo了，元泽你靠边站！
　　卫骁这一波骚操作闪瞎了众人的钛合金大眼睛。
　　咱能不能偶尔的、差不多的、给个机会做回人啊！
　　被卫小疯这一搅和，比赛更刺激了。
　　本来就是三线暴打，这下成了一滩浑水。
　　Gary也火了，你抓我队长，我搞你中路。
　　小宁子嗷地一声：“骁哥！”
　　卫骁按下传送，及时支援，没抓到隐匿行踪的老G，但留下了千层云落地的VIVI。
　　Gary一口气闷胸口，差点没气昏过去：“卫小疯，咱这梁子结大了！”
　　俩野王开始到处‘发疯’，观众们看得眼睛都不敢眨，生怕一错眼痛失精彩时刻，后悔半辈子。
　　直播间的弹幕已经不得不屏蔽了，这铺天盖地的激情尖叫把整个屏幕挡了个严严实实，不屏蔽都没法看比赛。
　　卫骁和Gary节奏带得飞起，十个人的峡谷愣是打出了横尸遍野的刺激，也是让人唏嘘不止。
　　更要命的是，他们的队友完美配合，所有人都将自己的天赋展现得淋漓尽致，所有人都把能做到的做到了极致，所有人面对的都是旗鼓相当的对手！
　　上路死骑和狂战。
　　中路灵法和仙术士。
　　下路元萨加滑膛枪炮师和神牧加雨猎。
　　连招满天飞，特效炸舞台，观众们的喝彩声就没停下过。
　　上路外塔同时破掉，两支战队一起开启了上野联动。
　　别人家的上野联动只是打野去上路支援，疯狂压上路防御塔。
　　他们的上野联动是上野一起动，走到哪儿打到哪儿，见面就是厮杀，拼得就是你死我活。
　　两只属性为‘莽’的队伍，在鏖战四局后终于彻底放开手脚。
　　什么都不想了，什么都不牵挂了，什么都放下了。
　　眼中只有峡谷，心中只有比赛，脑子里只有胜利！
　　这打得实在是太刺激了，解说补水好几次，恨不得把眼镜戴起来，才能看得更清晰，说得更详细些。
　　人头数持平，控塔数一样，就连经济差也是咬得很紧。
　　没有差距！
　　打到四十分钟，所有人都买了复活甲，每个人都进入全盛状态，依旧是难定胜负。
　　比赛总会结束。
　　竞技总有输赢。
　　旗鼓相当的对手也会争出高下。
　　当飓风龙王在峡谷震地咆哮时，大家都知道，决胜时刻到了。
　　是真正的决胜时刻！
　　没有犹豫，不需要思考，遵循本能，信赖自己无数个日夜的拼搏努力，死骑和狂战士同时开团，长刀煞气冲天，狂斧震地而起，作为先锋军的战士，他们为队友劈开了一条血路！
　　连云起舞，灵木绕腾，一梭梭子弹砰砰炸响，漫天雨滴如同音符般点起了战争的奏鸣曲！
　　倒下，站起。
　　再倒下，再站起！
　　重伤的血条止不住胸中澎湃的热血，暗下去的屏幕停不了飞舞的手指，胜利的信念充斥了狭小却又无限大的荣光峡谷。
　　隐贼带走了枯竭的灵木。
　　狂战砍掉了枪炮师的头颅。
　　元素萨满用自己的生命书写了复活的图腾。
　　死亡骑士跃下战马，煞气从脚底升腾，化作魔铠包裹住结实的长枪，长刀挥出，敌方三人瞬间残血。
　　最美的旋律反而是最安静的。
　　当布满了半个屏幕的九道弧光落下，所有人都忘记了眨眼，忘记了呼吸，忘记了身在何处。
　　全息投影将弧光洒满了半个会场，比烟火还绚烂，比皎月还夺目，这是骄阳汇成的无限荣光！
　　冰冷的击杀公告响起――
　　白才倒下了。
　　Mo倒下了。
　　VIVI和AA倒下了。
　　元泽和Gary倒下了。
　　陆封和卫骁也倒下了。
　　凭借着元素萨满的复活图腾，站着的是FTW的C位――灵木法师宁哲涵和滑膛枪炮师越文乐！
　　还没有点爆水晶，会场已经炸了。
　　“恭喜FTW，冲进全球四强！”
　　Victory！
　　在滑膛枪炮师的子弹下，L&P的水晶爆炸。
　　酣畅淋漓的比赛，精彩至极的对决。
　　无论输赢，所有人都战斗到了最后一刻！
　　最精彩的比赛不一定是总决赛，今天的对决一定会载入荣光史册！


第251章 
　　比赛结束, 隔音耳机外掌声震天，解说更是慷慨陈词，声音都嘶哑了, 欧星星一个非专业解说哪里有那些‘千军万马’的词？就算有也插不上话，嘴哥已经是火力全开模式, 语速惊人, 妙语连珠，谁都别想打断。
　　但欧星也激动啊, 激动得脸蛋通红, 于是他站起身疯狂鼓掌, 吧唧吧唧得比观众都凶！
　　这一幕被录了下来，之后成了欧神的黑历史这种事，咱们就略过不提了。
　　全场沸腾, 台上的选手们却都有些回不过神。
　　太过于专注的比赛，太过于沉浸的神经，似乎还没有从峡谷中出来。
　　耳机隔绝了躁动, 选手们听到更清楚的反而是自己的心跳声。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　跳得太快, 仿佛要从胸腔里跳出来。
　　小宁子满脸不可思议：“我们……赢了？”
　　他旁边的白才接不上话。
　　越文乐木呆呆的, 仿佛魂丢了，说不出话。
　　菜哥：“操！”
　　巨大的喜悦挤破胸腔, 喷涌而出，瞬间蔓延至周身神经。
　　连舌尖都是甜的, 真的能爽到每根头发丝。
　　宁哲涵蹦起来了：“我们冲进全球四强了！”
　　他转身抱了白才一个满怀, 白才也顾不上自己被摁在小宁子怀里这画面丢不丢人了，也是死死抱住他，恨不得和他一起蹦。
　　镜头给过来, 他们从木呆呆到兴奋炸的画面收入镜头，把一路追来的粉丝给感动得热泪盈眶。
　　不容易……
　　太不容易了。
　　回想冬训营的比赛，L&P打FTW就像大人拎小孩，戏耍着就赢了。
　　那时候的宁哲涵、越文乐、白才全都震慑于神之队的耀眼光环，打得束手束脚，紧张兮兮。
　　可如今，半年时间，一个赛季，他们已经能够与神之队抗衡，已经能够与大魔王比肩，已经有足够的实力撑起FTW！
　　卫骁情绪还算平稳，他只是手指微颤，不是因为赢，而是刚才的比赛太爽快。
　　电子竞技，赢是一切。
　　可这回他体会到的竟然不只是赢。
　　那种心无旁骛的对决，那种肆无忌惮地厮杀，那种可以无条件托付后背又对敌人充满期待的紧张和刺激……
　　竞技的美，在此刻填满了他的血液。
　　三小只抱成团，卫骁才回过神来。
　　他一转头，立马跌进熟悉的黑眸中。
　　卫骁眼睛亮着，嘴角动了动，无声问：“爽吗。”
　　陆封：“……”
　　细心的粉丝看到了，分分钟尖叫：“卧槽，Quiet对Close说了什么！”
　　“shuang？”
　　“快打醒我，我肯定是被小火车糊住了脑子，看什么都污污污了！”
　　“真的是爽吗，卧槽了。”
　　“啊啊啊，别这样啊卫小疯，你家队长会把持不住的！”
　　“磕到了磕到了，我家CP是真的！！！”
　　“姐妹们让一让，给我腾个地方，我的万字小论文已经有灵感了！”
　　“！！！”
　　“快快快，姐妹搞快点，我今天就指着你喘气了！”
　　CP粉炸锅，难的是理智粉们都挺冷静，尤其是直男粉，也很淡定。
　　见过卖腐尬破天的，没见过卫骁这么浑然天成的。
　　见怪不怪的直男们已经不当回事了，骚话小能手有什么是说不出来的。
　　更何况……
　　真的很爽！
　　刚才的一局比赛，他们只是围观都有狠狠爽到，不要提场上的选手了，简直是巅峰体验好嘛！
　　赢了比赛和输了比赛肯定是不一样的。
　　L&P那边才是真的恍惚，真的没醒过来。
　　决胜局的确是巅峰体验，他们在整个比赛过程中都没有想过输赢的问题。
　　没想过会输，也没想过会赢，只是情绪被调动到了制高点，只是在不问结果得做到最好。
　　能够经历这样一场比赛，对每一个职业选手来说都是不可多得的体验。
　　但……终究是输了。
　　他们输了。
　　输给了FTW。
　　输在了八进四。
　　前年的冠军，去年的亚军，今年止步八强。
　　一阵阵凉意从后背窜起，胳膊起了鸡皮疙瘩，手在不受控得颤抖，这一瞬的感觉犹如被人从天堂拉进地狱，从极致的云端跌至泥沼。
　　滚烫的血液被冻住，彻骨的寒意遍布全身。
　　谁都说不出话，队内语音一片安静。
　　VIVI、Mo、AA、Gary……
　　全都呆呆地坐着，不敢相信眼前灰掉的屏幕，不敢直视那猩红的Defeat。
　　“抱歉。”
　　低沉中带着沙哑的嗓音响在耳畔。
　　他们猛地抬头，看到的是最左侧的元泽，他们的队长。
　　元泽的视线笔直，死死盯着电脑屏幕，他侧脸硬朗，在闪烁的灯光下那粒耳钉折射出前所未有的绚丽光芒。
　　不是漆黑的，而是绚烂的。
　　老G喉咙哽咽，想说什么，又听元泽轻声道：“夺冠后的这两年，是我一直状态不好。”
　　2019年L&P从逆境崛起，拿下全球总冠军！
　　照亮全世界的同时，元泽也失去了方向。
　　离开神之队，他再度证明了自己，再度告诉所有人他拥有冠军的实力，是全球最顶尖的选手，可是……
　　之后呢？
　　听到他这句话，老G哇地一声哭出来，他摘了耳机，一个熊扑抱住了元泽。
　　元泽：“……”
　　其他三人也都红了眼眶。
　　输了比赛，止步八强，停在这么尴尬的时候，他们没有掉眼泪。
　　唯独听到元泽这句话，他们再也压不住心口翻涌的情绪。
　　元泽心里的滋味难以细述，但这次没了愧疚和自责，只有并肩作战：“再来一次。”
　　他嗓音有些哽咽，却还在努力维持着轻松的语调：“2019年的L&P，我们再来一次！”
　　绝地反击，他们还可以！
　　Gary好大一壮汉，哭得震天响。
　　没人知道他的心情，除了他的队友。
　　VIVI、AA、Mo全都过来，把他们拥在中央。
　　去年……整整一年，他们以为元泽会离开北美赛区。
　　给了L&P一个冠军，元泽结束了使命，是不是就要离开了？担忧了两个赛季，他们不敢问不敢提甚至不敢想。
　　现在终于放心了――
　　他们的队长，还在。
　　他们的Marshal，还在！
　　下个赛季，L&P王者归来！
　　FTW又双上热搜了，还连上好几条，尤其是轰动的会场，更是截图一片一片的。
　　路人纳闷：“荣光总决赛了？”
　　“FTW夺冠了？”
　　“中国赛区睡醒了？”
　　定睛一看，好家伙，什么总决赛，连半决赛都不是，只是一场八进四！
　　“八进四而已，至于这么激动吗？”
　　“为什么八进四的比赛日出了总决赛的气势，荣光这届粉丝可以啊。”
　　“不就是四强吗，菜逼多年拿个四强就整个赛区高chao了？”
　　“啧，真没出息。”
　　以上的路人在不小心看了比赛录屏后，分分钟大型真香现场――
　　“荣光竟然有10个G，搞鬼啊，老子现在就想玩！”
　　“新人求安利，暗影盗贼好上手吗？”
　　“萌新一只，第一个天赋选死亡骑士合适吗？”
　　没错，FTW又双给荣光拉来一批玩家，不过这次拉人的主力军从大魔王变成了FTW五个人。
　　热搜是热搜，直播还在继续。
　　比赛结束了，还有备受期待的采访环节。
　　冲进四强，赢了L&P，辰风比选手还紧张，以至于忽视了采访的问题，让卫小疯浑水摸鱼溜走了。
　　等辰风教练回过神，瞪大眼：“小疯呢！”
　　菜哥：“咳……”
　　辰风瞪向陆封。
　　陆封别开视线。
　　辰风：“……”你就惯吧，往死里惯吧，也不怕他捅破天！
　　卫骁还真就离捅破天不远了。
　　他抢了菜哥的工作，喜滋滋地去了采访席。
　　虽然只经历了区区几次采访，但卫骁大名已经在主持人里榜上有名。
　　采访FTW需谨慎，遇上卫小疯更要慎之又慎。
　　这稍有不慎，直播事故事小，职业生涯断送事大！
　　负责采访的主持人一看卫小疯，顿时心一凉。
　　这次是位男主持，没被卫小疯笑眯眯的小脸蛋给迷住，内心全是卧槽卧槽你们FTW做个人吧干嘛放狼出门老子还想再干几年娶了媳妇再退休！
　　内心戏如此复杂的主持人该问的也还是得问，好在他有点心理准备，知道对上卫小疯要谨言慎语，千万别瞎给他递话。
　　人家是FTW的心尖肉，说什么都有人兜着，他可没这待遇！
　　主持人战战兢兢，问得谨小慎微，知道的是在采访选手，不知道的还以为是小太监在伺候某暴君……
　　观众在直播间骂起来了：“会不会采访啊，问点劲爆的啊！”
　　“谁要听你们唠家常啊，快放开栅栏，我要看卫小疯！”
　　“差评，建议赛委会雪藏这主持，干采访的这么没胆，干个屁采访啊！”
　　得亏主持大兄弟看不到弹幕，看到能给气死，你们行你们来啊，还问点劲爆的，你们想干嘛，直播间被封吗！
　　然而，该来的挡不住，卫骁溜出来接受采访那就是有话要说。
　　拦是拦不住的，最多是拖延下时间。
　　主持人眼看着该问的都问了，应该没什么了，习惯性收尾：“那么请Quiet给大家说两句话吧。”这话出口的时候，主持人心一颤，不对，这个是禁语啊，他怎么给秃噜出来了！
　　卫骁等得就是这一刻，他拿过话筒，开口就是流利的英语。
　　主持人听得一懵。
　　卫骁这英语不是吹得，更何况早就打好了腹稿，虽然多少夹杂点中国式英语的味道，但足够让全世界都听懂。
　　直播间起初没反应过来，反应过来后翻译帝上线，同步速译，翻译完自己都惊呆了：“操，真他妈敢说！”
　　卫骁一口气说完，还给了个大大的笑脸，阳光帅气：“谢谢。”
　　鞠躬离开，留下炸锅的外网。
　　他说了什么？
　　大体翻译一下是这样的：“今天的比赛打得很痛快，L&P很强，是非常值得尊敬的对手。”
　　“希望大家先不要急着喷他们，当然可以适当喷一下老G，谁让他手这么红，一发入魂抽到FTW。”
　　“L&P止步八强，不是他们不够强，而是他们的对手太强。放心，如果我们拿不下世界冠军，请大家往死里骂L&P；如果我们拿下冠军，那就没必要骂了吧。”
　　卫骁顿了下，嘴角弯起：“毕竟新赛制下只有冠军，输给冠军的就是亚军，而我们FTW一定会拿下世冠杯！”
　　这一番话给出来，真是又狂妄又嚣张，还莫名带了点甜意。
　　外网想喷死他又仿佛被噎住了喉咙，尤其是L&P的粉丝，本来恨死了FTW，这一秒竟微妙地心动了一下下，嗯，只是一下下，一小下而已！
　　新赛制是淘汰制，八强又如何？输给全球冠军不丢人。
　　四强又如何？可能只是没有遇上冠军队。
　　亚军又怎样？还不是一样输给了全球总冠军！
　　今年的新赛制没有排名，只有冠军。
　　输给冠军队的第二名和八强没有任何区别！
　　败给冠军队的全是亚军。
　　只要FTW夺下世界冠军，L&P仍旧是今年的亚军。
　　后台休息室的元泽看到了这段，嘴角抽搐。
　　老G：“我敲！”
　　VIVI扶额。
　　MO沉默。
　　AA：“………………”
　　元泽骂了一声：“臭小子。”谁他妈要当亚军！
　　另一边L&P粉丝嚎啕大哭：“Quiet你拿不下世界冠军，老子就去炸了FTW基地！”
　　主持人被卫骁给弄得腿软，想赶紧结束采访，卫骁又想起什么一样，补充了一句：“哦对了，IN不配。”被3：0剃头，让FTW打都打不爽的IN不配亚军之名，更不配和L&P相提并论。
　　别说国内直播间了，连外网粉丝都忍不住笑出声。
　　怎么说呢，全世界敢这么嚣张狂妄的也就这样小子了吧？
　　偏偏狂成这样还让人没办法讨厌。
　　奇迹般的，国内黑子们都没有喷人。
　　怎么说呢，这段话但凡换个人说都是满身黑点，让人恨不得怼到他自闭。
　　但卫小疯……
　　罢了罢了。
　　先等个全球总决赛，拿不了世界冠军再喷死他也不迟！
　　采访结束，嚣张跋扈的卫小疯灰溜溜回到后台。
　　辰风盯他。
　　不等教练开口，卫骁先道歉：“我错了！”
　　辰风：“…………”
　　陆封给卫骁开了瓶水。
　　卫骁冲他甜甜一笑：“还真渴了。”
　　辰风：“………………”哔哔那么一大堆，现在知道渴了！
　　虽说本来也没想训他，但看陆封这护犊子的样，辰风气不打一处来。
　　咋滴，他什么时候还管得了这个小疯子了？
　　护什么护，我还敢当着你的面骂他不成？
　　辰风教练很生气，灵魂海报会致命。
　　卫骁赶忙放下水瓶，继续道歉：“我下次……”不去采访席了还没说完，辰风打断他：“错哪儿了？”
　　卫骁低头耷拉角，只拿眼尾去疯狂瞄男朋友。
　　辰风给他一爆栗：“想拿世冠杯有错？还是想赢有错？”
　　这话……
　　卫骁眼前一亮，抬头竖呆毛，眼睛亮晶晶。
　　辰风怕他这小模样，主要怕某醋坛不讲理，只能放句狠话：“拿不了冠军我再收拾你。”
　　卫骁向来是得寸必进尺，顺杆非往上爬的性子：“教练你没生气？”
　　辰风：我快气死了。
　　卫骁：“我那样说你都不骂我？”
　　辰风：我他妈敢骂吗！
　　卫骁：“教练你真好！”
　　辰风：“…………”
　　滚那，看不出你家醋坛子的面沉如水嘛！
　　汤臣刚处理完一些后续事宜，进门才知道了采访内容，他大力拍了卫骁一下：“真有你的！”
　　卫骁被拍了个踉跄，顺势倒向男朋友。
　　陆封扶住他。
　　汤臣一无所知，还在开心：“只要FTW夺冠，L&P就是亚军，你小子真是……太绝了！”
　　辰风嘴角也忍不住弯了起来。
　　同是老队友，谁忍心看谁没落。
　　L&P止步八强，他们也担心元泽。
　　有了卫小疯这一闹，舆论至少会给L&P一丝善意。
　　当然L&P也值得，今天的五场比赛，无论给谁看，哪怕是对荣光一无所知的路人，也会为L&P摇旗呐喊。
　　精彩的对决，旗鼓相当的对手，努力拼搏后奉献给全球观众的极致比赛。
　　没有遗憾！
　　就在这时，磕了一包薯片的越乐乐后知后觉地来了句：“我们冲进全球四强了！我们冲进半决赛了！”
　　满休息室一堆人：“………………”
　　乐神您这神经，是长薯片上了吧！
　　赢了八进四，即将迎来的是全球半决赛。
　　今年的总体赛制是这样安排的，八进四很快就是半决赛，之后会有长达一个周的‘休息’。
　　为什么加引号，因为不是真的休息，而是把全球单人赛和双人赛安排在这一个周的时间里。
　　因为是百人团战 ，所以单人赛也好，双人赛也罢，都只需要一天时间。
　　半决赛后休息三天是单人赛，接着是双人赛，最后的全球总决赛是压轴戏。
　　想要拿下三冠，之后的每一天都至关重要。
　　休息是不可能休息的，半决赛名单给出来时，FTW全员平静。
　　有什么好不平静的？
　　Y1、EVE、Pro，不管FTW遇上谁，都是鏖战！
　　半决赛是系统随机匹配，A组Y1对Pro，B组是FTW对EVE。
　　L&P打道回府，腾出基地了吗？
　　那不可能，绝对不可能。
　　且不提还有单人赛和双人赛，单单是全球总决赛也不能错过。
　　元泽手痒得很，很想去提溜卫小疯。
　　FTW夺冠，L&P就是亚军？
　　这歪理全世界人民都信了？
　　嗯，可以的。
　　卫小疯你他妈拿不下冠军，老子剁了你！


第252章 
　　冲进全球四强, 哪怕再怎么没时间，也得好好吃一顿。
　　莫有钱勒紧裤腰带炫酷登场，请在座的各位一起去吃人均两千的和牛火锅！
　　他说得爽, 豪气万千，直到他家月夜戳了他一刀：“在座的？”
　　莫有钱：“对！”
　　“所有人？”
　　“当然！”
　　FTW二队不在这边, 区区一个首发队加俩教练, 最多还有个六六，他莫有钱再穷也……操！
　　谁敢想……
　　在座的各位竟然有这么多人！
　　L&P五首发加教练, Pro金成炫和李赫然, 3U阿睡和淳弟（逸神有事在基地）, TPT的队长FTW的临时教练傅黎……
　　这一眼数不完的人头，莫有钱汗如雨下：“对不起打扰了再见！”
　　跑是别想跑了，卫骁一个口哨, 豆哥飞扑而来，看门二哈可以去考个保安执照了！
　　莫辉嘤嘤嘤：“菜菜。”
　　白才面无表情：“要车没有，要命一条。”
　　莫有钱哇地一声哭倒在豆哥怀里。
　　别问莫有钱花了多少钱, 连元渣男在内都喊了他一声辉哥就可窥一斑。
　　哭了一宿的莫辉回到基地，正想给姐姐打个电话借点小钱钱就看到了陆封发来的微信。
　　一点开……“日！”
　　月夜掀起眼皮看他。
　　莫辉骂骂咧咧地发语音：“老陆你是不是瞧不起我？我用你给我转账？老子连顿饭都请不起了？”
　　陆封发来双死鱼眼：= =。
　　莫辉眉开眼笑：“谢了陆总！”
　　就看他那点开转账收入囊中的速度哪有一点被人瞧不起的不甘, 完全是巴不得这瞧不起再来几次, 天天被陆总瞧不起才挥霍不愁了。
　　从饭店回到基地，卫小小赖在男朋友身上。
　　周围没人陆封也纵着他。
　　卫骁舔了下下唇：“队长~”
　　陆封垂眸看他。
　　卫骁乌黑乌黑的眼睛一转悠, 戏精附体：“我喝醉了！”
　　很快就有比赛，饭桌上哪会有酒。
　　卫骁有理有据：“醉蟹！我吃了大半盘！”
　　陆封不出声。
　　卫骁闹他：“真的醉了, 醉得都走不动路了。”
　　陆封薄唇动了下。
　　卫骁听清了, 脸一红：“那、那倒不用，你胳膊……诶……”就被打横抱起了。
　　闹归闹，卫骁这心里是不可能不惦记陆封的胳膊的, 哪怕知道他已经好了：“别别别，我自己走，我……”
　　陆封打断他：“不是醉到走不动路了？”
　　卫骁：“……”
　　陆封在他眉心吻了下：“乖。”
　　卫骁：“！”
　　这下他是真有点醉了，被男朋友这美酒佳酿一般的嗓音给灌醉了。
　　后来更醉了。
　　醉得意乱神迷。
　　第二天一大早，卫骁怀疑元泽是输了不甘心，一大早来‘报复’他们。
　　哪有早上九点训练的！
　　电子竞技没有早上！
　　九点的太阳是什么模样，你问问除了Close以外的电竞选手，有人见过吗！
　　元泽振振有词：“两天后半决赛，还睡得着？回头被老谢3:0，我陪你们睡，睡到天荒地老！”
　　FTW三小只：QwQ。
　　总觉得这话里的内容，细思极恐。
　　老G也是打了鸡血：“搞快点搞快点，八进四复盘了吗？第二第三局的问题分析了吗？没有的话我帮你们啊。”
　　这两局是L&P赢的，输了比赛不能输气势，能赶紧捶打一番对手，也能安抚他们受伤的小心脏了。
　　VIVI他们比较含蓄，只是先一步去训练室，抢了最好的位置，开机登训练营，先热手。
　　八进四没打爽，训练赛一定要把FTW打个满头包！
　　卫骁昨晚浪里个浪，虽然没太累着，但也虚得很。
　　没招……
　　谁让男朋友越来越会，他X尽人亡没有一个Clos（？）是无辜的！
　　老G瞧卫骁这样子，赶紧用起自己的新学的中国话：“咋滴啦？肾虚啦？”
　　屋里的知情人士：“………………”
　　卫骁抬眼皮看他：“嗯。”
　　还是那批知情人士：“……………………”
　　真是一个敢问一个敢答，你们考虑过知情人士的感受嘛！
　　吃过早饭缓了会儿，训练赛紧锣密鼓地打响。
　　大概是昨天的比赛太刺激，大家都保持了足够的热情，训练赛打得热火朝天，不相上下，各个都拼尽全力。
　　得亏资本爸爸们看不到，看到了得扼腕痛惜：“开直播啊，你们开开直播啊。”这得吸来多少流量！
　　直播是不可能开的，但是围观群众少不了。
　　金成炫来得晚，顺道蹭了个晚饭。
　　元泽嫌弃他：“不赶紧回去训练，还有空到处浪？”
　　半决赛另一个重头戏就是Y1和Pro，虽说也是老对手，但讲真的今年的Pro想赢Y1有难度。
　　Y1很克Pro，就好像Pro很克EVE一样。
　　体系不同，哪怕实力相当都会很难打，尤其是战队风格鲜明的队伍，碰上死对头更是头大如牛。
　　去年Pro克得EVE死死的，凭借着四保一阵容把EVE给打得满头包，今年风水轮流转，Pro也踢到铁板了。
　　Y1的体系有点Bug，一方面他能靠苟前期拖死莽干的菜刀队，比如L&P；另一方面他又能凭借着均衡性极强的阵容来摁死后期爆发的射手队，比如Pro。
　　Pro和Y1的训练赛也没少约，金成炫对晏江是真的有心理阴影。
　　本来嘛，回国找哥哥，娇花好不容易有了贴身辅助，扬眉吐气没多久就被晏队给打了个明明白白。
　　李赫然保你？
　　哦。
　　Pro四保一？
　　哦。
　　一切都敌不过晏江的精准点控，控住了金成炫，哪怕他不死也没了输出。
　　净化技能有近两分钟的冷却时间，晏江的控制只有七八秒，这怎么抵消？
　　以往不是全局BP，李赫然还可以拿出有净化的辅助天赋来保金成炫，如今……
　　五局呢，能解控的天赋就一个。
　　更何况解控也不一定就能保住金成炫，Y1其余四人从来不是吃素的，无论是上单战士、中路法师、打野和下路都是顶级水准，比不过曾经的神之队，却也是新一代神之队了！
　　所以半决赛，Pro胜算比FTW还少一点。
　　FTW赢得了L&P，有很大几率能赢EVE。
　　EVE这两年……
　　问题挺大的。
　　全球四强，欧区亚军，谢和打出了顶流选手该有的风采，但这支队伍始终有着说不清道不明的违和感。
　　如果说FTW是遇弱则强，遇强则更强；EVE反而有点遇弱超强，遇强却会暴露十分明显的短板。
　　FTW如果能够稳定八进四的发挥，还真有希望拿下半决赛。
　　当然L&P全员放狠话：“拿不下半决赛我们就拿下你！”
　　这个你当然是卫小小。
　　谁让他当着全世界放狠话，耍帅的代价是沉重的，这不就被哥哥们‘怜爱’了。
　　卫骁倒是不怂，除了男朋友他什么都不带怕的，别说是训练赛了，车轮战也不在话下！
　　当然这话不敢说，说了他男朋友会让他知道什么是‘怕’的！
　　忙活了四十八小时，金成炫叼着冰棍悠哉哉道：“你这免费陪练当得挺开心啊。”跟元泽说的。
　　打得心力交瘁，自己拼冠军都没这么用力的元老师：“……”
　　懂中文的老G一拍大腿：“是哦！”
　　他们这免费陪练当得是不是太上头点了。
　　卫骁看向金成炫：“炫神瞎说什么大实话！”
　　众人：“…………”
　　金成炫差点没被冰棍给噎着：就你卫小小能，得了便宜还卖乖，卖得还如此理直气壮！
　　被忽悠了两天，掏心掏肺的元渣男回过味来了：“卫小疯……”
　　卫骁清清嗓子：“我们夺冠，你们就……”
　　元泽不吃他这套了：“闭嘴！”
　　卫骁：“咳……”
　　韭菜回过味来了，不让割了，卫骁委屈巴巴看向陆封。
　　陆总不愧是先行资本家：“时候差不多了，早点休息。”用完就丢，换茬韭菜接着割。
　　卫骁眼睛一亮，崇拜之情溢于言表：高级还是队长高级。
　　元泽哪里咽的下这口气，必须要找回场子。
　　这免费陪练吧，肯定是免费到底了，但也要讨点彩头。
　　讨什么呢？
　　他余光瞥向卫骁，看他这臭小子翘着的小尾巴，心里不爽：“再打一局。”
　　卫骁难得被套路：“还打？”来来来，打多久都不会累的，就这训练赛，一局抵十局，短短两天时间，FTW突飞猛进，干翻EVE的信心空前膨胀有木有！
　　元泽阴恻恻道：“打。”
　　卫骁察觉到不对劲，往队长那边靠了靠：“元队你在打什么坏主意？”
　　元泽拎起自己旁边的傻大个扔到FTW那边：“换着打。”
　　卫骁：“？？？”
　　Gary：“？？？？？”
　　久违了，元渣男的贼心不死。
　　陪练这么久，掏心掏肺地教了这么多，元泽就这么点小念想，不满足下好像有点说不过去。
　　卫骁大度道：“行！”不就是和Gary临时换队嘛，来玩一玩放松下也挺好。
　　Gary半点没有被自家队长丢弃的凄惨样，反而兴奋得嗓音打颤颤：“真的假的，我、我要和……”男神同队了嘛！
　　两道凌厉的视线扫过来，老G闭嘴了。
　　卫骁气道：“不换了！”这G老觊觎他男朋友！
　　元泽给了Gary一爆栗：“怎么，和我同队委屈你了？”
　　老G：“诶……”急得他都开始飚英文了。
　　后来，当然还是换了下。
　　明天就是比赛，难得娱乐一下反而有益身心。
　　卫骁暂时成为L&P野王，但那眼里写满了对Gary的‘仇恨’。
　　今晚不打爆他，他改名换姓！


第253章 
　　娱乐局嘛, 快乐为主，所以几人选的天赋都挺随心所欲。
　　Ban位上竟然冒出个火法，小宁子喜滋滋的：“谁敢想, 小火还有这待遇。”
　　倒不是说火法不能上职业赛场，而是正赛上绝不会禁用她。
　　Ban位有限, 那么多强势天赋不禁, 禁个小火法是闹着玩呢。
　　哦……还真是在闹着玩，把火法送上Ban位的是大魔王。
　　不知道前情提要的小宁子, 总暗暗觉得大魔王对火法情有独钟, 错觉吧, 肯定是错觉！
　　堂堂大魔王，怎么会偏爱小火法？
　　知情人士白菜菜嘴角抽了抽，他觉得自己被秀了一脸恩爱, 还说不出口。
　　这也秀得太有内涵了吧！
　　谁不知道LU玩过火法，谁不知道卫骁的那句五杀归你你归我是对小火法说的！
　　哦……还真没人知道，就他不小心全他妈知道。
　　卫骁自然是懂的, 心里美滋滋的，本来因为老G积攒的酸味也蒸发成糖味了。
　　队长真好。
　　男朋友事事想着他。
　　幸福！
　　这一幸福, 卫骁手痒了, 一把抢过暗影盗贼，想和男朋友So个lo。
　　陆封也配合他, 拿下了死亡骑士。
　　元泽嘴角抽了抽，总觉得这局换野游戏要出事。
　　别是戏弄卫小疯不成, 反被塞一嘴狗粮！
　　不在一个队, 卫骁和陆封还是拿了双暗，好巧不巧的，也是不在一个队, 元泽和Gary拿了双狂。
　　旁观的金成炫：“呵呵。”都这么想着自家队长（野王），还换什么换！
　　尤其是元老狗，人家换队拿CP秀是情趣，你算个什么锤子？
　　锤子泽就是来拆CP的。
　　娱乐局也没那么多讲究，大家都玩得很随心所欲，卫骁更是开局去了FTW野区，Gary迎面和他撞上：“你走错路啦！”
　　卫骁影袭突脸，先打他一套：“蓝爸爸是我的。”队长也是我的！
　　狂贼一个前期爸爸，哪会让暗贼欺负，镰刀一舞就要暴揍卫骁。
　　卫骁滑溜得很，轻巧躲开还侧面捅他一刀。
　　老G下意识道：“队长！”
　　队长来了，来的还真是他队长。
　　狂战一斧头落地，把Gary给震了起来，老G：“？？？”
　　操！忘了！
　　队长这会儿不是他队长，不是，队长还是他队长但这会儿他不是他的野王了！
　　这么绕的中国话，Gary是说不明白了。
　　卫骁气炸了：“你叫我队长干吗！”
　　很好，小醋坛翻了，他以为Gary是在叫Close，分分钟原地爆炸。
　　也许本来大概狂贼能苟一命，现在卫骁说什么也不会放走他，要什么蓝爸爸，先弄死这个碍眼G！
　　卫骁拿了一血，Gary魂归泉水。
　　VIVI笑嘻嘻的：“老G你不行啊。”
　　中文不用会太多，一句管够。
　　Gary：“………………”
　　这是他不行吗，是……是……Gary瞄一眼在上路淡定清兵线的死亡骑士，他敢说吗！
　　他敢问Close为什么不来支援吗！
　　问了有用吗？
　　老G后悔了，和男神同队一点都不快落，还被自家队长欺负……
　　猛男落泪了解下！
　　另一边元泽也没舒坦到哪儿去，丢了两个兵跑来支援卫小疯，结果这小疯子连他都咬：“兵线都控不好，元队你是瞧不起谁？”
　　元泽：“？？？”
　　卫骁：“瞧不起我，还是瞧不起我家队长？”
　　元泽半晌都没跟上他的脑回路。
　　陆封接话：“能单杀，就别漏兵。”
　　一句话把元泽和老G给戳了个透心凉。
　　这话的意思够明显了，卫骁能单杀老G，所以元泽不用来支援，还丢了兵，当上路的Close是摆设呢；陆封看似回答卫骁，也是在告诉Gary，如果狂贼是卫骁，早就单杀暗贼了，他没必要下去支援进而漏兵。
　　围观的金成炫噗地一声笑出声。
　　元队不要脸啦，元队要气炸啦。
　　金成炫埋汰他：“谁让你要非要玩换……队游戏。”咳，他差点把换妻俩字给说出来。
　　元泽哪咽得下这口气，今天非要好好和卫骁玩玩，他就不信，他跟不上这小疯子！
　　跟是跟得上，关键是人家不乐意让你跟。
　　强扭的野王不甜，卫骁身在L&P，心在FTW，整个人住在FTW野区了。
　　老G苦不堪言：“你家野区你不要了？”
　　卫骁：“这就是我家野区。”
　　Gary：“……”居然没法反驳！
　　野区被侵略成这样，老G只好也去抢自家野区，谁知他家队长在看着他。
　　两人打了个照面，狂战士大刀阔斧而来，揍狂贼仿佛在揍儿子。
　　Gary哭得好大声：“队长！”
　　卫骁又气了：“自己打不赢就知道叫人帮忙，老G你有点出息。”说着又来河道围追堵截他。
　　Gary：“？？？”
　　VIVI的中文金句又来了：“小朋友你是否有很多小问号？”
　　有，已经是问号本问了！
　　谁敢想，梦寐以求的男神同队，打着打着成了老G一打九。
　　对面的队友是他的对手。
　　身边的‘队友’还是他的对手。
　　孤苦伶仃老大G，今晚哭得属实惨。
　　打到后期也许是被虐太惨，GG逐渐感觉到了一点点爽。
　　怎么说呢……
　　陆封和元泽的上单看起来相似，真正试过才懂其中的不一样。
　　元泽的带动性和统率力更强，像他的ID一样，将帅之气很重，Gary就是身先士卒的先锋军，在元泽的指挥下放手冲放手干，撞破敌方阵型，L&P就赢了一半。
　　陆封却是无形的控场力，是笼罩在整个峡谷的巨大安全感，当然对于敌人来说可能是庞大的压迫力，做他的队友更需要主观能动性，需要自我判断，不要怕出错不要怕出事，因为FTW永远有一座名为Close的坚不可摧的堡垒。
　　最后十个人还是打嗨了。
　　下野区的卫骁和Gary遭遇战蔓延了战火，一个个传送到位，技能全开，十人鏖战！
　　毕竟是娱乐局，更加不在乎输赢，打了这么多天的几个人早就对彼此熟悉透了，打着打着成了Solo。
　　小宁子和VIVI同归于尽。
　　白才和Mo都被对面崽子射死。
　　越文乐最后一箭击穿A总，A总也挂了个手枪在他腰间。
　　砰地一声，乐乐归天。
　　还在打的是双方上野。
　　死骑对狂战，狂贼对暗贼。
　　因为助攻，狂贼已经刷出了狂暴状态，卫骁也不虚，伤害叠得飞起，眼看着弧光到位。
　　元泽忽然来了句：“这水放得过头了吧。”
　　旁人不懂，他会不懂？
　　对面死骑犹如睁眼瞎，一点打断暗贼连招的意思都没有。
　　可怜老G哪怕锁住卫骁也打不断他，只能眼睁睁看着他叠印记。
　　卫骁啧了一声，丢开老G，一段影袭扑到了死骑面前。
　　老G：“？”
　　元泽：“……”
　　卫骁：“让开。”
　　这是对狂战说的。
　　元泽牙疼：“妈的。”
　　还是让开了，他拎着斧子转头去砍狂贼。
　　老G还在懵逼呢：“咋子回事……”说好的Solo呢？
　　狂战大刀阔斧当头砸下，Gary到吸着气躲开，鬼叫连连：“队长你别拿我撒气啊啊啊……”
　　元泽能不气嘛！
　　那俩在一个队里秀他一嘴，不在一个队还要秀得他牙疼。
　　这换妻……啊呸，这换队打的乐趣是什么？
　　鸳鸯没拆，更腻歪了！
　　卫骁好久没和陆封Solo了，好不容易逮着机会，还挺兴奋。
　　死骑对暗贼，在前期是可以像狂战摁着狂贼一样暴揍暗贼的。
　　但后期嘛，就要看水准了。
　　Close的死骑不需要质疑，卫骁的暗贼也成长飞速：之前需要debuff才能用出来的九弧光，到现在逐渐随心所欲，尤其是和Close1v1，那成功率更是直达百分之九十九。
　　Close也是把驰名双标演绎到底了。
　　这一整局，他没和卫骁有过正面冲突，即便打团遇上了，他的技能也是飞向狂战，没打断过他一次。
　　就像元泽说得，这水放过头了，这演技可以角逐金扫帚了（演得太假，奥斯卡不收）。
　　可如今，卫骁明摆着想和他Solo的现在，死骑认真了。
　　重刀制裁，打断连招的本事那叫一个准。
　　卫骁兴致更高，侧身绕开死骑的强化普攻，矮身压向他后方试图给出新的暴击印记。陆封一眼看穿他的招数，在他的技能几乎要打到他的瞬间，秒切轻形态，三头犬向前冲撞，短暂位移避开了暗贼的背袭。
　　此时老G已经倒地，看着死骑和暗贼Solo，只觉得心惊肉跳。
　　死骑更精益了。
　　暗贼也更优秀了。
　　可惜单人赛换了新赛制，否则……
　　哦，也没有否则，因为卫骁和陆封同队，他们注定不会在单人塞上相遇。
　　但是有元泽和陆封！
　　今年的单人赛，一定是元泽和陆封的Solo秀！
　　击杀了Gary的元泽远远站在旁边，不去帮卫骁也不去杀陆封，就这么抱胸看着。
　　打！
　　使劲打！
　　情侣打架最热闹！
　　等暗贼终于能刷出弧光时，他的血量也已经被死骑控到了重伤。
　　顶着九道弧光的巨额伤害，陆封一刀送走了自家野王。
　　暗贼倒地，弧光还在，死骑沐浴在弧光之下，血量暴跌，最后一刻他将长刀刺入地面，浑身鲜血的身体撑住了。
　　生既是死，死既是生。
　　死亡骑士，至死不灭。
　　最后活着的只有元泽。
　　金成炫冷笑：“爽了？”
　　元泽：“爽个屁！”
　　果然换妻……啊呸，换队是不会快乐的！
　　老G嘤嘤嘤地跑回来：“队长，还是你好！”
　　元泽：“……”
　　别问，问就是想揍人。
　　热热闹闹的娱乐赛打完，半决赛终于来了。
　　第一天的比赛是Y1和Pro。
　　金成炫的心情意外平静，前天晚上还有心情围观L&P和FTW的娱乐赛，足以证明他心态不错。
　　是觉得自己能赢吗？
　　倒也不觉得自己能输。
　　只是经过了一个赛季，看着FTW从低谷一步一步爬起来，心境变了许多。
　　当年的神之队，离开的四人里最没有争议性的就是金成炫。
　　他是合同到期，早就想回国的一位，大家虽不舍却也谅解，连粉丝们也不曾骂过他一句。
　　在神之队金成炫做到了最好，到期想回国效力也无可厚非。
　　只是金成炫仍旧深感愧疚。
　　他想的和元泽他们不一样，他想的是如果他不想回国，如果他不想着离开，傻逼管理层会不会不那么过分。
　　金成炫的离开是FTW管理层崩盘的导火索。
　　巅峰之后只有没落。
　　神之队五人全都是不服管教的刺头，能留住几个人他们心里没底。
　　与其到期了他们一走了之，不如趁机转手，最后捞上一笔。
　　就这么个心思。
　　他们残酷肢解了FTW。
　　金成炫总忍不住会想：如果他不走，是不是就不一样了。
　　没有如果，每个人都在为自己的选择负责。
　　更何况他不可能不走。
　　回到宿舍，李赫然在等他。
　　金成炫接过他手里的牛奶杯，大口喝了半杯后道：“哥，我们还能打多久？”
　　月光洒在年轻人的肩膀上，拉长了身影。
　　李赫然低声道：“一直打下去。”
　　仅仅五个字，让金成炫绷着的嘴角弯了起来，他转过身，胳膊肘拄在栏杆上，望着远处的灯光：“比赛结束后，去做手术吧。”
　　李赫然猛地抬头。
　　金成炫没看他，但声音异常坚定：“国内赛我可以的。”
　　李赫然声音微哑：“可是……”
　　金成炫转头看他：“不是要一直打下去吗？”
　　李赫然沉默不语。
　　金成炫道：“治好手腕，我们好好打一场！”
　　他想通了，这次是真的想明白了。
　　他想要的冠军，不是一个人的冠军，不是李赫然将就着他，勉力拿下的属于ADC的冠军。
　　他想要一个真正的冠军，一个全胜状态的Pro打个酣畅淋漓，痛痛快快拿下的世界冠军！
　　就像FTW，就像陆封。
　　卫骁可以做到的，他也可以。
　　陆封能够做到的，赫然哥也可以！
　　李赫然看向他，答应了：“嗯。”
　　半年时间治好手腕，下个赛季痛痛快快打一场！
　　半决赛是在下午六点，中午FTW大厨去了老基地，正儿八经给Pro做了份赛前大餐。
　　卫骁安慰老朴：“吃这个，我每次吃了它，抢野成功率百分百！”
　　朴贵志盯着眼前的未名物：“这个……”
　　金成炫瞥了眼，用韩语给他解释。
　　一听这竟然是这么神奇的动物内脏，朴贵志：“…………”
　　罢了罢了，野可以不抢，猪肝也不想吃！
　　在中国生活过的炫神就是不一样，没什么不敢吃的，还很会品，俨然一美食家：“挺好吃的，吃肝明目，小疯没骗你。”
　　朴贵志：虽然咱不懂，但吃完就能明目？效果这么快的嘛！
　　眼看着金成炫吃了不少，元泽瞪他：“收着点，回头去峡谷找厕所？”
　　金成炫回瞪他：“要你管，第八名。”
　　元泽：“…………”
　　想辣手摧花怎么办！
　　Y1对Pro的半决赛，FTW是没去现场看的，明天就是他们和EVE的比赛，每分每秒都要珍惜，赛前突击也是会出奇迹的。
　　没去现场，不意味着不看比赛。
　　这么精彩的两队对决，看了也许会打开新思路。
　　只是待在基地看直播，省了来回奔波的时间。
　　FTW全员没去现场，L&P全员却都去了现场。
　　他们搞了内场票，为了掩人耳目还分开坐，VIVI和AA他们鸭舌帽大墨镜连口罩，武装得严严实实。
　　元泽不干，他止步八强依旧是北美最diao男人，顶多带个鸭舌帽挡太阳，其余的都不配挡住他帅气的脸。
　　老G试图劝他做个遮掩，元泽斜他一眼：“有用？”
　　Gary：“有啊！你看我，谁认得出来？”
　　就你这大块头，就这白胳膊，谁他妈看不出来！
　　元泽翻个白眼：“耳钉呢。”
　　Gary：“……”
　　元泽大步走向观众席。
　　挡什么挡，挡得再严实也挡不住这个独一份的冠军耳钉。
　　官方热场略过，明星助阵也没看，FTW五人开始看直播时，选手已经入席，比赛界面正在加载。
　　主持双语介绍着登场的选手。
　　其实真不用介绍，全是荣光顶流战队 ，路人都知道他们的名字，介绍也就是走走过场。
　　小宁子点评了一下：“Quas的发色好看。”
　　Quas是Y1的中单，那一头银发十分亮眼，不是小宁子的奶奶灰，而是耀眼的银发，衬着白肤更亮。
　　一圈镜头给到底，最后在晏江身上定格了一下。
　　晏江还是那副模样，多大的比赛，多热闹的场合，他都像一股冰泉，冷冷地在那儿，平静且冷淡。
　　很少有让他感兴趣的人和事。
　　所以在全球单人揭幕赛上，他对卫骁的关注才让那么多人惊讶。
　　界面加载完毕，双方开始选天赋了。
　　第一局自由之役，他们会拿出什么样的阵容呢？
　　别说观众了，卫骁他们也十分期待。
　　“晏队会不会拿灵术？”卫骁语调里有点兴奋。
　　陆封：“会。”
　　他话音刚落，晏江已经锁了灵魂术士。
　　不在现场都能想象出现场的火热！
　　灵魂术士再度出场，还是在全球半决赛由世界第一的辅助使用。
　　有好戏看了！
　　卫骁眼热得很：“挺好，可以看看他们的体系。”
　　如果能学到，那真是血赚！
　　不管是明天对EVE，还是全球总决赛，FTW一定会再拿灵术体系，能够提前完善，是天大的好事！


第254章 
　　全球半决赛, 拼的是总决赛的名额，不管是Y1还是Pro都在自由之役上掏出了看家本领。
　　Y1这边灵魂术士、死亡骑士、仙术士和金猎全部拿下。
　　Pro不遑多让，元素萨满和金猎镇场, 隐贼和琴术士紧随其后，再来个大开大合的狂战士, 是妥妥的射手体系了。
　　这阵容一出, 全场叫好，看直播的小宁子都忍不住跟观众喝彩。
　　全球赛打到现在, 大家伙可算是知道了赛委会的‘用心良苦’。
　　如果不是新赛制, 哪能在第一局就看到这么激烈的碰撞！
　　虽说以前也有自由之役模式, 但放在第一局和最后一局是截然不同的效果。
　　第一局是一定会有的，最后一局却不一定能打到，太多3：0和3：1结束比赛的, 3：2反而比较罕见。
　　而且把自由之役放第一局，大家会熄了试探的心，会前所未有地想拿下第一分。
　　开局炸裂, 对于观众来说，当然是喜大普奔！
　　没人质疑晏江的灵魂术士, 哪怕是一个新天赋, 哪怕Y1第一次拿出来，也不需要质疑！
　　早在表演赛晏江就已经展示了这个天赋的正确使用方法, 当然了，正确不一定所有人都会用。Y1向来是神配合的队伍, 五人的默契在晏江的强凝聚力下能够迅速适应所有新体系, 在正赛上出其不意是常态，甚至可以说是他们的战术。
　　临阵换将（体系）是其他战队想都不敢想的事，Y1却凭此奇招干翻过无数强队。
　　比赛开始了！
　　是Y1这有灵魂术士的强突脸阵容强, 还是Pro的射手体系完全态强？
　　解说：“……有点矛和盾的意思，那么让大家拭目以待，到底是矛刺穿了盾，还是盾将矛挡在冠军之外！”
　　登入峡谷时，菜哥财迷心窍：“不如我们来押一把。”
　　他不敢鼓动大小魔王，就去鼓动小宁子和乐乐。
　　小宁子游移不定：“Y1？”
　　越文乐手一挥，薯片压桌上：“Pro！”
　　菜哥嘴角抽抽：“押钱！谁要你的薯片！”
　　越文乐瞪他。
　　菜哥还是了解他的，看了眼薯片口味，喜上心头：“行行行，你可以压薯片。”反正赢了可以再反手高价卖给乐神！
　　卫骁见不得菜哥这尿性，戳穿他：“你呢？”
　　本想坐庄套小傻子的白菜菜：“！”少说两句能死啊卫小疯！
　　卫骁斜眼瞥他。
　　菜哥多机灵，立马反问他：“你押谁？”
　　卫骁哪会不知道他的小心思？自己心里没底，又怕输，所以来套他话。
　　在金钱方面，菜哥的出息也就芝麻点大了。
　　卫骁托腮看投影道：“不知道。”
　　白才：“？？？”
　　你会不知道？老子的亿万竞猜币不都是靠蹭你赚来的？这会要动真格了你跟我说不知道？
　　卫骁解释：“总得看两分钟才知道双方状态。”
　　“Pro。”
　　低冽的嗓音突兀地响起。
　　卫骁和白才同时转头，都有点诧异地看向陆封。
　　开口的是陆封，他给了白才一个答案。
　　菜哥愣了一会儿，下一瞬喜上眉梢，连忙褪下自己六七万的欧米伽拍桌上：“我押Pro！”
　　大魔王开口那还会有错？
　　这局Pro稳了，菜哥也稳了！
　　卫骁对陆封眨眨眼。
　　陆封目不斜视。
　　卫骁到底是没忍住，桌子底下悄悄勾男朋友手指：“队长，菜哥问得是谁会赢。”
　　陆封：“嗯。”
　　卫骁：“Pro胜率大？”
　　陆封没回答。
　　卫骁多懂他，换个句式问：“原来你不喜欢Y1？”
　　陆封还是没回答。
　　卫骁悟了，又问：“是不喜欢晏队？”
　　这下陆封开口了，轻飘飘一个“嗯”字。
　　卫骁乐了：“为什么？”
　　难得看队长这样，卫骁只觉得可爱死了，想亲一亲，可惜当着这么多人，只能心里偷乐。
　　陆封：“没有为什么。”
　　卫骁弯着眼睛想：“因为表演赛？”
　　刚说没有为什么的陆封又帮卫骁补了句：“还有单人揭幕赛。”
　　说到这卫骁还有什么不懂的，原来是醋坛子翻了。
　　可问题是这算哪门子的飞醋！晏队真冤！
　　不过卫骁心里甜滋滋的，继续挠男朋友手掌心：“那我们压Pro。”
　　陆封：“嗯。”
　　“总决赛和Pro打。”
　　“……”
　　“打爆炫神！”
　　陆封犹豫了，似乎是思考着到底奶Y1赢了，总决赛打爆晏队好还是奶Y1输了总决赛打爆无辜的金娇花好。
　　卫骁忍不住了，笑得前仰后合。
　　原来Close本体是别扭精，不是元渣男杜撰的啊！
　　可以想象十七岁的露露有多招人喜欢！
　　旁听的菜哥哪还会不懂，他偷摸伸手，要把押上去的欧米伽拿回来。
　　卫骁一把按住手表：“落子无悔。”
　　菜哥耍赖：“这又不是下棋，他们一个压键盘一个压薯片，凭什么我要压欧米伽！”
　　大魔王害我啊啊啊，老子的手表表QAQ！
　　卫骁怼他：“因为你贪心不足蛇吞象。”活该吃教训。
　　他们停了聊天，对局正式开始，Y1和Pro的第一场正面厮杀拉开帷幕！
　　现场观众十分捧场，像这种没有本土赛区的比赛，他们看得还是焦心焦肺。
　　主要是FTW有望冲进总决赛，那么最后的对手是谁就至关重要了。
　　从体系上来说，他们希望是Pro；从实力上来说，他们还是希望Pro。
　　总觉得FTW今年要想拿下世界冠军，必须天时地利人和！
　　Pro干翻Y1，对于FTW来说无异于‘天时’！
　　倒不是说Pro实力弱于Y1，而是从体系上来说，野核撕裂射手体系希望更大。
　　哪怕金娇花后期是个绝对爸爸，还有队友保护，但FTW双野不是吹的，夫夫合力，带走娇花不难。
　　所以……
　　Pro加油啊，干翻Y1！
　　谁敢想……
　　一支纯外国队得到了中国赛区的由衷祝福。
　　虽然祝福完就是暴揍，但这一秒的感动，娇花接受到了！
　　开局就不安分！
　　所有为Pro摇旗呐喊的观众都把心提到了嗓子眼。
　　妈呀，Y1好凶！
　　灵术体系，FTW之前用过，大家看得特别爽，但这个爽是牺牲了六级前的。
　　六级前大家提心吊胆，生怕FTW翻车，一个个大气不敢喘，直到灵术师六级开始满峡谷飞，大家才嗨起来，跟着爽翻天。
　　因为这先入为主的观念，他们以为Y1开局会苟住发育，甚至还有分析帝哔哔哔：“这局感觉Pro赢面大，众所周知打纯射手体系，莽前期很重要，但灵术是个后期体系，六级后……”
　　分析帝还没说完，就被啪啪啪打脸。
　　灵术是个后期体系？那是FTW的灵术！
　　Y1这边不存在的。
　　他们的灵魂术士就是个妥妥的辅助天赋。
　　辅助天赋只要能够精准点控，管你现在几级。
　　开门带魂刃，就这攻击范围，攻击路径，哪怕起手有点长，对晏江来说也不是事，想控谁就控谁，世界第一辅助就是这么不讲道理。
　　Pro倒是没被打个措手不及，显然是双方打过训练赛，对于Y1的灵术他们心里有数。
　　晏江带着Hai入侵野区，朴贵志东躲西闪，捏着打野技能想要偷个蓝爸爸回来。
　　金成炫拖了下小地图，干脆利落道：“放了。”
　　拿不到，朴贵志一旦进入晏江魂刃的攻击范围，那就是个送一血。
　　丢了蓝爸爸固然心疼，但也比送了一血沦陷半边野区强。
　　朴贵志只能借着隐身绕去Y1上野区，要不怎么说晏江是个移动外挂，昂贵的真眼就在这么放在隐贼的必经路上，他的视野被暴露了个明明白白！
　　窒息的是，隐贼没看到眼位，也没法去拆除，于是……
　　Hai一个人大肆清理Pro野区，灵魂术士掉头回自家野区，中路Quas也包夹过来，堵了朴贵志个措手不及。
　　卫骁啧了一声：“老朴走远了。”
　　哪怕是个隐贼，这波也不可能再隐身溜走了。
　　拿下一血的Y1气势大增，前期更加肆无忌惮。
　　灵魂术士是前期体系？
　　灵魂术士六级前没有用？
　　灵魂术士需要猥琐发育？
　　晏江用六分钟告诉全世界，灵术的真正打法！
　　毕竟在官方定义上，灵术是绝对的辅助天赋，Y1的体系才是正道，且是个放眼全球，没几个战队能做到的正道！
　　本来咋咋呼呼的菜哥老实了。
　　欧米伽不要了，赌局全忘了，他眼睛不眨地盯着投影，面上是罕见的严肃。
　　不看不知道，一看才知道这其中的差距。
　　谁说辅助不能秀？
　　谁说辅助不能成为团队核心？
　　谁说辅助不能带领队伍走向胜利？
　　晏江的辅助，酷到让所有人惊叹。
　　犀利、精准，压迫力十足。
　　不需要身处峡谷，已经清晰地感觉到了那扑面而来的压迫感。
　　卫骁眼尾扫了眼白才，嘴角微弯。
　　Y1的确给给FTW展现了与他们截然不同的新打法，但FTW却不一定学得到。
　　作为辅助的灵魂术士，前期没什么好避战的，配个全突脸阵容，六级前照样打得风生水起。
　　尤其是对上前期需要发育的Pro，他们更加肆无忌惮，野区、线权、控龙……节奏稳当，优势占尽，雪球滚得飞起。
　　Pro这边已经是一退再退，退无可退了。
　　然而他们还在忍着，李赫燃：“等。”
　　只能等，必须等，这才刚开始，六级前而已，六级后的对战中期，Y1势必会更加凶猛。
　　而Pro有的只是后期。
　　这一面倒的局面，观众们看得心焦，本来指望Pro赢下比赛的直播间观众开始骂骂咧咧：“行不行啊Pro！就算不能赢，也别输得这么惨吧！”
　　“一年比一年菜，年纪大了就退役，占着茅坑不拉shi。”
　　“Pro剧本已写好，等着看卖惨吧。”
　　“手腕有伤就换人啊，Pro就一个辅助？”
　　总有些一无所知的恶意，隔着网线发散得无所顾忌。
　　六级后，Y1果然迎来了真正的强势期，别说是现场观众了，就连看着直播的卫骁也看得眼睛都忘了眨动。
　　Y1敢拿这个体系，那晏江对在场所有天赋肯定能够熟练运用。
　　但切实看到，还是震惊得有些说不出话。
　　死骑、仙术士、狂贼、雨猎。
　　四个位置，四套技能，更不要说连招打出来的‘特技’。
　　晏江从来都是一个团队的辅助，这场比赛他更是将这点展现得淋漓尽致。
　　看过卫骁的灵术，国内粉丝都高喊着：官方牛逼，给我小疯量身定做了一个奇葩天赋！
　　现在粉丝们懂了：官方是挺牛逼的，这天赋可能大概也许不是给卫骁量身定制的……
　　现场观众目不暇接，早就忘了谁输谁赢对本土赛区有利了，只顾着看特效，只顾着嗷嗷叫，只想看灵术还能秀出什么境界。
　　千层云、踏雨飞，俩镰刀一锁一个准……
　　灵术将线霸的威力发挥到了极致，Pro节节败退，外塔全破后整个野区也沦陷了。
　　怎么办？
　　Pro就这样输了自由之役？就这样被打到无力招架？就这样将第一分拱手相让？
　　小镜头给到了金成炫，他薄唇抿着，漆黑的眼睫下是平静的双眸，侧脸的泪痣在灯光下衬得整张脸白皙冰冷。
　　内行人还是看得出来的，虽然Pro节节败退，但是金猎经济不低！
　　再怎么让出防御塔，再怎么放弃远古生物，甚至连野区都被侵略了一遍又一遍，但Pro还是合理分配了经济，做到了利益最大化。
　　只要金成炫的经济和装备跟得上，他们就有的打。
　　游戏进展到二十七八分钟，在不少人暴躁得喊着让Y1终结比赛时，Pro打出来了！
　　一波正面遭遇团，本以为是终结战，谁知道金成炫倒下又站起来，踩着队友的尸体生生杀出了一条血路。
　　双杀。
　　三杀。
　　四杀！
　　全场十人，倒下八个人，活着的只有金成炫和Y1的中路Quas。
　　Quas技能全空，近乎丝血，自然是不敢上前去和金成炫硬怼。
　　金成炫也没恋战，他二话不说抢资源，能拿下多少拿下多少，先拿对面的，等自家人活了再拿自家的。
　　拆一拆视野，不过三四十秒的复活时间，他恨不得把之前三十分钟都给补回来。
　　当然这很难……
　　经济差摆在那里，不可能因为一波团战就全部抢回。
　　但Pro这不屈不挠的精神振奋了观众们，这样的劣势，这样的逆境，他们居然也能打出希望！
　　骂他们的声熄了，想要看Pro翻盘的人开始摇旗呐喊。
　　Pro也的确争气，前期的大逆风全部咬牙撑住，后期的团战只要金成炫活着，那他一定不会让所有人失望。
　　总有输出的机会，总能打出最爆炸伤害，矛和盾在这一刻逆转了方向。
　　攻城被迫防守。
　　防守开始强攻。
　　眼看着经济差一点点被拉平，战斗越发白热化！
　　这才是强队对阵该有的画面，这才是世界顶级豪门战队该有的风采，这才是神之队间的生死对决。
　　没有绝对的强势，只有不断向上的攀登！
　　山峰之上还有山峰。
　　攀登的脚步永不停歇！
　　眼看着Pro打回来了，卫骁眼神更热切。
　　菜哥瞪大眼：“Pro还真能赢啊……”
　　这一局要是赢了，那对Pro来说绝对气势大振，第二局没准都能顺势拿下。
　　逆境翻盘对胜利方是巨大的鼓舞，同时对失败方也是可怕的打击。
　　顺风局输掉和逆风局赢下比赛，这心态截然不同。
　　心态一崩，连跪是常态。
　　难道Y1……
　　陆封：“是灵术体系的弊端了。”
　　卫骁连连点头：“对！”
　　FTW之前和IN打的时候，因为对面太菜，虽然有点体会到这套体系的问题，但却没明显的暴露出来。
　　这局Y1打Pro，却是完全暴露了。
　　如果是对上弱队，或者该说韧性没有Pro这么强的队，那Y1早早就终结比赛了。
　　可对上Pro，这种习惯了打后期，习惯了稳住能赢的战队，拖到后期打团，Y1就抓襟见肘了。
　　官方不会搞一个没法反制的天赋。
　　灵术的长处明显，短板也明显。
　　作为辅助他能够无限拔高团队的输出能力，但是却几乎没有团战能力。
　　坦度一般、奶量全无、护盾是个人的，控制是单体的，哪怕是提升输出能力也只能是一个单位。
　　前期是线霸，在2v2甚至3V3都能打出碾压式胜利，可面对5v5就有些撑不住了。
　　到底该怎么弥补这个缺点呢？
　　卫骁等着看Y1的答案.
　　毫无疑问，Pro打回来了！
　　凭借着坚不可摧的元萨金猎，Pro拿下两拨团战胜利，推掉了Y1的中二塔，更将经济抢回来个七七八八。
　　经济有逆差，Pro开团都能打赢Y1；经济持平，Pro还会被Y1团灭不成？
　　菜哥激动了：“老子这是要赢啊！”
　　不愧是红手菜，这都能押对！
　　可惜了，菜哥也好，观众们也罢，都高兴得太早了点。
　　晏江给了卫骁答案。
　　面对后期无力开团的灵术体系，需要做的不是退缩，而是精准打击。
　　两道镰刀从人群中挥出，命中金成炫！
　　金成炫和李赫然反应都很快，一个闪现，一个捏出加速图腾，同时给金猎套了盾。
　　然而双镰只是障眼法，堵在后方的仙术士已经冒死冲进敌营 ，千层云从天而降，金成炫倒吸口气，凭借着队友分摊伤害和护盾抵御，自己俩箭带走仙术士。
　　Y1倒地一人，团战要输吗？
　　灵术已经切换附体，踏雨飞而来的雨猎射出雨箭，连着暴击的雨箭刺穿两道雨点，攻击再度被强化，已经成了刺目的深蓝色。
　　雨箭颜色越深伤害越高，被这双重加持的雨箭击中，金成炫命不久矣！
　　李赫然清空了所有血量，捏了个复活图腾套在了金成炫头上。
　　金成炫稳住不动，继续踩点输出。
　　雨箭落下，金成炫空血，两秒后复活图腾启动，他又站了起来。
　　金色光箭飞射，雨中猎人眼看着要死在半空中，灵术的护盾亮起，吃了大半伤害后，雨猎的技能再度布满峡谷。
　　如出一辙，半点差错都没有，刚才的致命雨箭又来了！
　　踏雨飞是极限操作，刺穿雨滴更是极限中的极限操作。
　　但附体雨猎的灵术全部做到了，伤害最大化，暴击百分百，这落到金成炫头上，他又该用什么去续命？
　　复活甲空了。
　　无敌冷却中。
　　金成炫咬着薄唇，极限走位，让雨箭的角度偏了四分之一。
　　这一个微操让眼尖的人惊得头皮发麻，可惜无力回天。
　　哪怕角度偏离也足够带走半血的金猎。
　　溢出的伤害落在峡谷，留下一滩鲜红的血迹。
　　金猎化作金光，哀鸣的凤鸟宣告了Pro的败局。


第255章 
　　第一局自由之役, Y1抢下一分！
　　虽然是意料之中，却也是意料之外。
　　Y1的神仙开局让观众笃定了Pro会输，可是Pro面对那样的逆风局面, 还能够稳住心态，扳回经济, 甚至豪取四杀, 也足够让观众沸腾。
　　相较于灵魂术士前期的碾压式强攻，反倒是金成炫后期的绝地翻盘给人印象更加深刻。
　　Pro输了, 大家都跟着惋惜, 多好的翻盘局, 如果不是对上Y1，Pro绝对会拿下胜利。
　　话又说回来，如果不是Y1, Pro前期又哪会被打成那个样子。
　　一局结束，第二局马上开始。
　　导播给了选手镜头，卫骁留意了Pro这边, 果然金成炫坐直了后背，嘴角绷得更紧了。
　　输了一局, 颓丧是不可能的, 只会越战越勇。
　　曾经的神之队，现在的世界第一ADC, 是不可能因为一局失利而心态雪崩的。
　　镜头里金成炫似乎说了什么，旁观者当然听不到, 但能看到Pro全体都精神抖擞了。
　　“差一点。”
　　金成炫就说了这么三个字。
　　差点就翻盘了, 差点就赢了，差点就在那样绝境中杀出属于Pro的胜利之路了！
　　李赫然：“这次不会了。”
　　这一局他们不会再差一点了！
　　正式BP开始，毫无疑问的是Pro把灵魂术士送上Ban位, 虽然只能禁用一次，但这一局Pro必须赢，必须抢回一分，否则被2：0了会压力太大，Y1又不是只有一个灵术体系，并不会因为让了两局就好打，反而是把自己逼进真正的死路。
　　Y1当然不止灵术体系，他们的套路多到让人目不暇接，禁用灵术对他们来说没什么关系，毕竟去年夺冠时灵魂术士还在策划的脑子里没做出来。
　　BP结束，Pro拿下的阵容可以窥见他们求胜的决心。
　　元素萨满和金猎，他们再度抢下了自由之役的天赋，拿下了和上一局相差无几的阵容。
　　Y1也还是菜刀队，突脸突到让人头皮发麻的阵容。
　　弹幕争论得挺热闹：“继续压Y1！这局Y1前期还是爸爸。”
　　“Pro真行，这是从哪里输掉的就从哪里爬起来？”
　　“元萨和金猎的组合是Pro的骄傲，必须证明自己。”
　　“啊啊啊，要是再输了，Pro就悬了啊。”
　　“虽然对Pro无感，但请别被剃头，老子的票价很贵的好吗。”
　　这局菜哥老实了，没有半点想要押宝的意思，当然也早早把自己的手表藏起来，浑然忘了赌注的事。
　　赌什么赌？健康FTW，拒绝黄赌毒！
　　卫骁懒得理这抠门菜，转头看陆封：“队长？”
　　陆封笃定道：“Pro。”
　　卫骁乐了：“要是再输了……”
　　陆封瞥向他：“你希望Y1赢？”
　　卫骁赶忙摇头：“没没没。”
　　陆封：“你希望晏江赢？”
　　卫骁实在没绷住，笑出声：“队长！”
　　陆封别开视线，去看比赛了。
　　卫骁把手放桌子下，还没搞坏事就被一把握住。
　　卫骁舔下嘴角，顺势和他十指相扣。
　　陆封手稍微用力，握得卫骁心里泛甜：难怪都说吃醋有益身心健康，这男朋友吃醋，有益他身心健康啊……咳。
　　这局Close没再毒奶，Pro拿下一分！
　　前期Pro还是被怼得很惨，朴贵志的打野没问题，在国内也是一顶一的野王，可惜Hai神也不是摆设，从欧洲赛区的千军万马中厮杀出来，他实力强劲，针对偏蓝领的朴贵志不要太轻松。
　　尤其Pro是强射手体系，朴贵志本身就不注重发育，身边也不会有辅助跟着，无论是视野还是清野效率都大打折扣，前期会撑不住也不怪他。
　　好在这次Pro稳住了中期，灵术的强Gank目前没有哪个辅助能够比拟，Pro有了一次经验也不会给Y1重来一次的机会，一旦拖住中期，过渡到后期，资源装备比上一局强很多的Pro，团战才真正立于不败之地。
　　金成炫火力全开，很有报仇雪恨的意思，尤其是最后一波团战，按理说他不该把成吨伤害砸到晏江身上，但也许是上局太窝火，也可能是晏江故意走位，抗住伤害给队友切入时机，金成炫索性一不做二不休，凭借着可怕的高爆发连射六箭，带走了晏江！
　　虽然他也被Hai偷袭，丢了一条命，但有复活图腾在身的他无所畏惧，站起来两箭带走Hai神，同时吸满血量，一通乱射，打了Y1一个团灭。
　　推掉水晶后，Pro松了口气，韩国赛区的粉丝们热泪盈眶，大喊着哥哥们的名字，更有做飞机跑来看现场的，摇着灯牌的呐喊声几乎要压过现场的数万观众。
　　客场作战还能追过来的粉丝都是真爱，实打实的真爱。
　　导播向来是要搞事的，每次镜头都爱给输了的一方，这次也不例外，镜头给到了晏江。
　　看直播的卫骁啧了一声。
　　陆封扬眉。
　　卫骁感觉手上一松，眨眨眼，赶忙道：“我是觉得晏队认真起来了。”
　　菜哥好死不死的来了句：“晏队那高深莫测的表情你都看得懂？”
　　卫骁：“…………………………”
　　白菜菜我他妈睡客房我就打死你！
　　陆封松了他的手。
　　卫骁去抓他：“我看不懂，我什么都看不懂！”
　　陆封目不斜视。
　　卫骁压低声音哄他：“真的不懂。”
　　菜哥就在他旁边，哪还会不明白，他心里一咯噔不敢哔哔了。
　　回头卫骁吃瘪，他岂不是要惨死FTW？
　　苟命要紧，少说少错！
　　陆封也没真生气，就和他闹着玩，等卫小疯软声软气说两句，他又握着他的手了。
　　对面的小宁子察觉到点什么，转头看过来。
　　辰风斜他一眼：“好好看比赛，双方中单都是业界顶尖。”
　　小宁子立马坐正，老实看投影，半点奇奇怪怪的念头都无了。
　　什么骁哥和队长像小情侣啊，什么骁哥哄队长的语气像哄女朋友啦……啊呸呸，脑子有病得染，是时候换个发色了宁神！
　　卫骁还真看得挺准，第三局晏江相当认真。
　　因为禁用过一次灵术，又因为Y1这局有优先选择权，所以Y1直接锁了灵术。
　　Pro那边不用给镜头，都能想象出他们的神态。
　　第一局实在是不小的心理阴影，这个灵术太难缠了！
　　有了第一局的经验，Pro还会重蹈覆辙吗？
　　嗯，不‘重蹈覆辙’的反而是Y1。
　　金成炫这局的冰猎和金猎还不太一样，金猎前期几乎没有作战能力，必须三神装到位在输出上才有质的飞跃；冰猎反而好一些，前期有不错的输出和软控，可以稍微支援一下中下野区的战斗。
　　所以六级前Pro比自由之役稳得多，没有太崩盘，可惜拖到了六级又是无力招架，对线期碰上灵术真的让人头大如牛，本身一个‘菜刀’就能砍得人心烦意乱，如今一加一还大于二，这一套套连招刷下来，实在让人无法适应。
　　之所以说Y1没有重蹈覆辙，是因为他们这次没有给Pro后期崛起的机会。
　　冰猎的前期优势可观，中期也挺稳，相对就有些牺牲了后期的输出，其实也挺高，但是没金猎那样的叠倍式高爆发。
　　灵术这从一开始就针对冰猎，从头针对到尾，毫不留情地摁死比赛。
　　2：1了。
　　终于还是迎来了赛点局！
　　两队摘下耳机，分别回了后台休息室。
　　BO5的比赛，打到第三场有近十五分钟的中场休息。
　　看直播的FTW他们也休息了会儿。
　　卫骁拉着陆封出门，可算是逮着机会哄哄男朋友了。
　　怎么哄？
　　说不如亲，亲不如多亲几次。
　　等他回屋，小宁子眨巴眨巴眼睛。
　　卫骁知道自己的毛病，嘴皮薄容易红。
　　再怎么浪的性子还是会害羞的，卫骁清清嗓子道：“西瓜汁就剩一杯了，被我全喝了。”
　　宁哲涵：“哦……”
　　原来喝西瓜汁还会把嘴巴染红啊，奇怪的知识又增加了。
　　Pro休息室里很安静，除了教练在温声嘱咐着，选手们都没有开口。
　　直到快要回赛场了，金成炫放下水杯，轻声道：“试试吧。”
　　只是三个字，在场的人却都懂他在说什么。
　　教练眉峰紧拧着：“赛点局。”
　　金成炫抬眸看他：“之后每一场都是赛点局。”
　　教练顿住了。
　　是的……
　　第四场是赛点局，第五场更是赛点局。
　　输了两场的Pro已经没有退路！
　　李赫然垂眸：“可以。”
　　朴贵志也轻吸口气：“好！”
　　教练深深叹口气：“行。”
　　Pro的底盘，不成熟的新套路，第一次拿出来竟然是在这样的致命时刻。
　　再不拿出来这个赛季Pro还有机会吗？
　　赢不了Y1，又哪来的总决赛名额！
　　既然强射手体系被Y1针对得死死的，不如置之死地而后生，拼出新的道路！
　　第四局BP开始，大家都跟着紧张起来。
　　FTW这边也是屏气凝神，虽然他们还没和EVE打，可不妨碍他们关注下一个对手。
　　半决赛要赢，总决赛更要赢。
　　下一个对手是EVE，下下个对手又是谁。
　　不管是谁都是强敌，好好琢磨这一场比赛横算竖算都是血赚。
　　BP的时候，大家还没察觉到什么。
　　在全局BP的模式下，对选手的英雄池考验极大，金成炫拿出雨中猎人时大家没怎么惊讶。
　　炫神的雨猎也是看家级别的水准，虽然在Pro不常用，可在FTW时可是拿过世界冠军的。
　　强是足够强，就看Pro这边有没有适配的阵容。
　　让人比较意外的是，李赫然拿了灵魂术士。
　　谁敢想新赛季的新天赋，灵术一个辅助天赋成了大热门。
　　大家对李赫然的灵术没那么期待，毕竟不是所有人都是晏江，李赫然的英雄池他们很清楚。
　　灵术估计是全程跟着雨猎了，李赫然当年的雨猎也是一把好手，是早年在单人赛上拿过冠军的强势天赋。
　　朴贵志用死骑，中单依旧是偏控制辅助向，Pro这边阵容似乎还是以金成炫为核心。
　　直到进入比赛，大家看清金成炫的技能后瞪大眼睛。
　　金成炫的雨中猎人带的是打野技能！
　　这局的打野不是朴贵志，而是金成炫！
　　Pro时隔两年，终于走出了绝对的ADC体系，给出了新的套路。
　　观众们议论纷纷，好奇着线路分配的问题，要知道荣光是有位置要求的，之前FTW还被IN闹过一次呢。
　　导播在边角上放出了这局开始前教练提交的位置名单。
　　上单：神战。
　　下路：死骑。
　　打野：雨猎。
　　金成炫真的是野位，而且是用射手打野。
　　看直播的卫骁眼睛一亮，意外被打开了思路。


第256章 
　　雨猎打野啊。
　　说起来雨猎也的确可以打野。
　　技能来得快, 前期攻击高，位移也够多，满地图跑起来十分节能。
　　更重要的是雨猎很适合Gank, 抓人和追杀都有一手，只要尽早将经济滚起来, 装备凑齐的话, 哪怕是去打皮糙肉厚的边路也不成问题！
　　卫骁把这套路在脑子里过了一遍又一遍，越想越觉得可行。
　　眼下就看Pro要怎么打, 以及Y1要如何反制了！
　　赛点局Pro放大招, 全球观众喜大普奔。
　　管你输赢, 打得好看才是硬道理。
　　Pro的四保一体系被诟病许久，虽然谁都无法否认Pro其他四人的实力，但不得不说金成炫实在太耀眼, 提起Pro几乎等于金成炫，这名头可比当时Close之于FTW还要响亮。
　　毕竟FTW在全球赛事里始终没打出成绩，时间一久大家只记得Close, 忘了FTW。
　　Pro不一样，连续三年一直都是全球四强, 在国际上足够亮眼, 关注度也高，而且他们的四保一是真的能打, 让人挑不出诟病的强。
　　有关注就有骂声，三年套路不变, 始终和冠军失之交臂, 已经让黑子们揪着不放，喷了个满头包。
　　什么金成炫去打单人赛吧，打什么团队赛。
　　什么李赫然年纪大了就退役, 站着XX不XX。
　　什么朴贵志不会打野就滚蛋，韩区没打野了吗。
　　只要不夺冠，骂声不会停，管你拿多少个国内冠军，管你突围多少次全球四强。
　　电子竞技，只有最后的王冠。
　　今年Pro终于给出了新战术，新套路，他们的射手体系也在挣扎着求变化求突破！
　　期待值是毫无疑问的，解说们也都在分析着这个套路的前景和可能性。
　　分析来分析去，利弊倒也明显。
　　雨猎打野是否顺利？
　　李赫然的灵术是否靠谱？
　　还有边路的朴贵志能否抗住对面射手？
　　Pro比谁都清楚这个阵容的优缺点，他们现在拼得是出其不意。
　　毫无疑问灵术出门跟着雨猎，两人清野速度喜人，高灵活的雨猎在金成炫手里将省时省力发挥到了极致。
　　毕竟是射手出身，在‘斤斤计较’这方面，金成炫堪称世界第一。
　　能更快别不拖沓，能留技能绝不浪费，最大化最高效清线，等他野区一带，毫无疑问地扑向了下路。
　　雨猎踩着雨点落下时，Y1射手Pig还有点没反应过来。
　　灵术人未至魂先到，李赫然预判了Pig的走位，将他完美击飞。
　　轻形态的死亡骑士突脸而来，哐哐打了一套，雨中猎人更是箭箭穿雨点，暴击嗖嗖嗖地怼向Pig。
　　别说猪神身边没人，即便晏江在，这波也护不住他。
　　Pro拿下一血！
　　被Y1压着打了整整三局的Pro，终于扬眉吐气。
　　谁说Pro没前期，谁说金成炫只能苟发育，谁说射手只有后期是爸爸？
　　炫神实力演绎雨猎教做人！
　　击杀Pig后，雨猎没停下，入侵了Y1上野区，一波资源雪球滚得飞起。
　　这局可以看出Y1被打了个措手不及。
　　面对换上新阵容的Pro，Y1犹如对上一个新战队，需要一个时间去熟悉和适应。
　　不至于招架不住，却需要找个突破点来扭转局势。
　　卫骁眼睛不眨地盯着，脑子转得飞快。
　　这局比赛不仅让他学到了新战术，还让他发现了Y1的弱点。
　　果然没有完美无瑕，坚固如铁桶的Y1也有不擅长的地方。
　　只是晏江太擅伪装，把短板遮挡得严严实实，让人看到的只有坚不可摧。
　　有缺点就好。
　　卫骁可不会放过一丝一毫的机会。
　　陆封也凝神看向比赛，眼睛不眨地盯着场上的局势。
　　卫骁看得到的，他也看到了；卫骁想到的，他也想到了。
　　没有坚不可摧，只有不断突破。
　　晏江的强大也是因为日夜不休的经验累积。
　　纯辅助向的灵术也是有六级节点的，李赫然的灵术展现了与Y1和FTW截然不同的打法。
　　卫骁用灵术打野，倚仗的是自己的全能打法，无论附体谁都是一加一大于二的强输出，Gank水平一流。
　　晏江的灵术和卫骁有异曲同工之处，只不过他更注重辅助队友，在给予队友满额输出的同时填补伤害。
　　李赫然不是，他这局是另一个雨猎！
　　六级后，他直接附体雨猎，界面完全替换成雨猎的技能，和金成炫两人在整个峡谷都布满了星辰般的雨滴。
　　久违的前世界第一ADC，久违的单人赛冠军，久违了曾经制裁半个荣光的最强射手。
　　因伤退役，星辰陨落。
　　往日的传说成了笑谈，可今天的李赫然不再是Pro的辅助，不再是拖着病体勉强战斗的老将，不再是Pro的所谓短板。
　　他目光平静，神态沉着，手指在键盘上飞舞，雨猎在峡谷里肆意杀戮。
　　真正的双雨猎，真正的踏雨飞，真正的雨中王者！
　　谁还记得，第一个用出踏雨飞的人是谁？
　　谁还记得，第一个将雨中猎人扬名全球的选手是谁？
　　谁还记得，雨中猎人第一个冠军皮是谁赋予的！
　　李赫然！
　　这一幕不止让韩国赛区的粉丝热泪盈眶，其他赛区的观众也感慨不已。
　　现在的Close，曾经的李赫然。
　　荣光十数年，多少意难平！
　　被两个雨猎制裁的Y1还是在中后期找回了自己的节奏。
　　晏江调整了团队战术，开始打运营。
　　线上Gank拼不过，蹲人埋伏被反杀，抢龙抢野风险大，那么最优解就是游击战打运营。
　　雨猎有个致命弱点，后期乏力。
　　大多数射手都是前期弱后期强，雨猎不是，他是前期强势，后期反倒开始逐渐乏力。
　　作为一个很难打团的天赋，后期团战很容易翻车。
　　虽说Pro有两个雨猎，团战可能输出足够，但这个雨猎本质上是一个人，只要金成炫死亡，两个雨猎就都无了。
　　卫骁轻叹口气：“看来晏队找到了应对之策。”
　　陆封：“未必。”
　　卫骁外头看他。
　　陆封也看向他，无声胜有声：等着。
　　卫骁笑弯了眼睛，借着视觉死角，mua了他一下。
　　陆封：“……”
　　目不斜视看比赛，只是在桌下面轻轻捏了下某小小。
　　中后期Y1的确是打回节奏了，凭借着强开团的阵型，再加上输出越发给力的Pig，又有晏江全程护航，雨猎手短皮脆的劣势展露无疑。
　　就像卫骁想得那样，一旦让晏江技能开到金成炫，一死就是俩。
　　灵术很难保护雨猎，除非他俩集火把对方灭了，否则很容易被秒。
　　然而Y1已经看出了他们的套路，只要逮着雨猎一定是团战集火，再怎么高爆发的两个人也不可能在那一两秒内击杀三四个人。
　　所以Pro的优势局硬生生被Y1扳平！
　　观众们看得提心吊胆，很怕Y1就这样终结比赛，很怕Pro这么好的体系被打个稀巴烂，更怕好不容易秀起来的双雨猎再度沉寂消失。
　　让所有人都意想不到的是……
　　李赫然从金成炫身上下来了，附体了雨猎一整局的灵术离开了他。
　　这是怎么回事？
　　Pro放弃了吗？
　　认输了吗？
　　下一瞬全场被点爆！
　　灵魂术士附体中路药术士，在加速Buff旋风般的特效下，Pro闪现般冲向了金龙坑。
　　他们猜到了Y1在开龙，义无反顾地去开团。
　　最后一波团战！
　　赢了Pro还有希望再打决胜局，输了Pro等同于亲手埋葬了自己的半决赛！
　　解说急了：“雨猎的伤害能行吗？一个雨猎打团……”很大几率会出事啊。
　　看直播的卫骁嘴角弯起，眼眸透亮。
　　谁说Pro只有雨猎。
　　朴贵志重刀开团，横扫出去的重刃击飞了挡在前头的晏江。
　　机会！
　　雨滴漫天飞舞，精灵轻盈的身形踩着雨点飞到了人群中，Y1迅速集火金成炫，但他的身边有两个药术士。
　　脆皮雨猎的血量嗖地一声见底，又被硬生生抬了起来。
　　重伤！血满！
　　又是重伤！
　　血量重回健康！
　　荣光的游戏中，如果角色重伤，屏幕周围会有猩红色闪烁，无法想象金成炫的屏幕是什么样子，一会儿猩红色，一会儿褪下去，一会儿又涨上来，一会儿又消失……
　　这样的特效下他还要精准操作雨猎，要躲避伤害，要走位输出，要切死Quas和Pig！
　　这得是何等的能力素质以及对队友的绝对信任，才能打出这样的效果。
　　Qusas倒地！
　　PIglet被击杀！
　　Hai神也没能躲过猎人的雨箭。
　　朴贵志拼死拖住了晏江，给金成炫、李赫然和UU创造了足够的机会，绕后切C，打出了震惊所有人的完美Combo！
　　团战赢了！
　　Pro拿下了第四局！
　　当Victory亮在Pro阵营时，观众们都给予了热烈的掌声。
　　FTW会议室里，卫骁松了口气。
　　小宁子热泪盈眶：“呜呜呜……”
　　菜哥也哽咽了：“Pro……”
　　他们说不出话，可心中的苦涩满会议室的人都懂。
　　Pro不是只有金成炫，Pro不是只有射手。
　　这一局能够赢下Y1，他们展现的是整只队伍的强大配合。
　　黑子们骂Pro，骂金成炫一人独大，骂他们除了四保一什么都不会。
　　这么多年了Pro始终坚持如一，始终在这条路上努力进步。
　　他们和去年的FTW不一样，他们不是那个只有Close的FTW。
　　金成炫的闪耀从来都是队友给予的。
　　Pro走到今日的成绩一直都是五个人合力拿下的。
　　四保一阵容才是最看队友默契的！
　　绝对的信任，完全的托付。
　　放下骄傲与自负的全心守护，才是真正的Pro！
　　2：2，终于还是迎来了决胜局。
　　本来觉得Y1赢面极大的观众们纷纷倒戈，觉得今年的Pro大有希望。
　　本来指望着Pro赢下Y1输给FTW的粉丝们也开始慌张，今年的Pro不一样啊，就这体系，FTW破得了？
　　FTW想夺冠，果然是前有狼后有虎，哥哥们全都不好惹！
　　没有拖沓，决胜局的BP已经开始。
　　大家已经被今年的战队养刁了胃口，甚至觉得BO5不够看，畅想着如果是BO7就太爽啦。
　　直播间弹幕：“呵呵，首先荣光得多出点天赋。”
　　“BO5的全局BP，教练组已经头秃了，再来个BO7，你们是想看荣光教练集体站天台吗！”
　　“五局看不够啊，想看他们打七局！”
　　“无法想象全局BP的第七局要怎么打……”
　　“也许冷板凳天赋重回赛场呢！”
　　“呵，直接说菜鸡互啄完事了。”
　　“那不一定，别小瞧了今年的四强，总感觉他们都套路满满。”
　　不管弹幕怎么搞，赛委会也不可能再变赛制。
　　BO5已经要打近五个小时，BO7的话考验的不是选手的天赋池，而是体能了！
　　高强度比赛打上七个小时？
　　谁抗得下来！
　　得亏卫骁没看到弹幕，看到了一准嚎一嗓子：“Close可以，Close体力无敌！”
　　嗯，大魔王体力真的无敌。
　　卫小小在各方各面都有绝对的发言权。
　　言归正传，决胜局的阵容一出，不少支持Pro的都是心头一凉。
　　Y1的体系太多了。
　　灵术师打得太爽利，都忘了他们的真正看家本领。
　　晏队的药术士。
　　这才是针对Pro到死的Y1体系。
　　决胜局才拿出药术士，足以见得灵术士的出现对于Y1是何等强度的增强。
　　看到晏江的药术士，金成炫闭了闭眼。
　　李赫然：“放手打。”
　　金成炫睁开眼，轻吸口气：“嗯。”
　　放开了打。
　　最后一局，无论输赢，Pro气势不败！
　　金成炫拿了滑膛枪炮师，相对灵活且爆发极高的射手，为得是避开药术士的一换一。
　　李赫然也拿了巨人萨满，稳稳地扛在队伍前方，守护队友。
　　Y1的阵型更稳，上路的神战能抗能开团，中路的灵法下路的雨猎依旧是针对金成炫拿出的强突脸天赋，再加上辅助药术士，比赛还没开始大家都心疼起金成炫了。
　　决胜局，Y1势必要摁死金成炫。
　　第五局意外的平静，六级前双方都没有搞事，甚至有了大招也在和平发育，小规模碰撞是一触即离，始终没有爆发一血。
　　这样的平静却没法让人松口气，反而随着时间推移更加呼吸不能。
　　太紧张了，谁都知道这是暴风雨前的平静，谁都知道这是燃烧中的火药，谁都知道一旦爆发就是生死血战！
　　平静下是波涛暗涌，场上十个人鏖战四个多小时仍旧保持着绝对的专注力。
　　操作没有失误，意识没有差错，状态不见丝毫倦怠。
　　顶级选手的顶级素养，在此刻展露无遗。
　　十五分钟时，中路爆发一血。
　　拿下第一个人头的是朴贵志！
　　是Pro！
　　送出一血的居然是晏江！
　　这一幕出乎所有人意外，却又让所有人都更紧张了。
　　朴贵志的一血对于Pro来说意义不大，因为朴贵志一直是吃草挤奶的蓝领野王。
　　晏江送了个一血对于1Y来说伤害也不大，他阵亡可比Hai神死掉划算太多。
　　看起来是Pro占了优势，可上路防御塔却被Y1破掉。
　　果然……
　　晏队的人头不是这么好拿的，不付出代价是怎么能行！
　　局势越发胶着，优劣势难分，胜负到底花落谁家不到最后一刻谁都不敢笃定。
　　FTW会议室里静得针落可闻。
　　所有人都凝神看着比赛，他们也打过决胜局，可他们和L&P的最后一战绝不是Pro和Y1这样。
　　他们是无论输赢，刚猛到底。
　　这边却是运筹帷幄，机关算尽。
　　说不出谁好谁坏，只有紧绷的心情是一样的。
　　棋差一招，全盘皆输。
　　这种大气不敢喘一声的状态更加磨人！
　　终于……在滑膛枪炮师三神装后，Pro行动了。
　　拉响战斗号角的是他们，Y1却是无所畏惧。
　　一波团，两波团，三波团。
　　前期的平静铺垫的是后期的疯狂。
　　从二十二分钟开始，双方就没停过团战。
　　不断地打架，不断地死伤，不断地硬拼火力。
　　你拿下这波，我稳住下一波，你龙坑逼团，我反手接团……
　　如此激烈的你来我往，让观众忘记了时间，忘记了现实，只记得全息投影下的绚烂战斗。
　　漫天的特效，激烈的枪炮声，刻板的系统音都变得热血昂扬。
　　最后一波团，当晏神独有的心跳流落入全息投影时，大家都预感到了结局。
　　拦不住的药术士，打不死的药术士，无力制裁的圣光偷袭者。
　　当晏江击杀金成炫的公告响起时，大家都屏住了呼吸。
　　兵败如山倒。
　　神之队的两位老队友同时倒下。
　　给出的结局却是截然不同的――
　　Y1犹如脱离束缚的猛兽，疯狂扑向Pro，分分钟咬断他们的喉咙。
　　无力招架的Pro紧急撤退，却被疯追至高地的Y1连塔加命，全部带走。
　　比赛结束。
　　卫骁向后靠在电竞椅里，手指几不可察地颤了颤。
　　陆封起身，黑眸微垂：“早点休息。”
　　Y1入围全球总决赛，下一个名额将在明天揭晓。
　　FTW对阵EVE。
　　究竟谁能拿到通关总冠军舞台的最后门票！
　　Waldorf Astoria Hotel。
　　谢和看着窗外的夜景，沉沉的眸子里连半点光都没落进去。
　　浪漫优雅的女声在他背后响起：“抱着这样的信念，真的能拿下冠军吗。”


第257章 
　　谢和转身, 面色阴沉：“这是我的卧房。”
　　这一幕给任何男人见了，都会想打人。
　　钢铁直男你谢神，有理有据有石锤。
　　夜色下身穿修身吊带裙, 香肩圆润，腰肢纤细, 性感的金发尤物就在眼前, 还能摆出这样的臭脸，谢神独一份。
　　他不仅脸臭, 嘴巴还不留情：“出去。”
　　直接赶人。
　　得亏EVE的选手不在, 否则Echo教练的迷弟们能把谢神大卸八块！
　　Echo红唇微弯, 听而不闻：“有烟吗。”
　　谢和眼皮一跳，更凶了：“出去！”
　　Echo动了，不是往外走, 而是来到他身边。
　　她纤白的胳膊肘落在了栏杆上，夜风吹起耳边微潮的发，一阵阵甜腻的香气直往人鼻腔里钻。
　　谢和蹙眉。
　　虽然没再开口, 但Echo能给他同步翻译：“自觉点，女人。”
　　心里话被说出来, 谢神不要脸啦, 于是眼神更凶了！
　　Echo笑得身体微倾，涂着艳色指甲的手在他眉心点了下, 声音温软：“我比你大七岁。”
　　谢和扬眉：“那又怎样。”
　　Echo笑眯眯：“我对小男生没有兴趣。”
　　谢和：“…………”
　　小男生这三个字是禁忌，但凡说这句话的人不是Echo就已经从消失在22楼的阳台了！
　　相处这么多年, 谢和还是知道怎么对付Echo的。
　　说是说不过的, 索性闭嘴了。
　　反正也赶不走，作为EVE的教练兼经理人，Echo有每间客房的房卡, 来去自如。
　　谢和当她不存在，继续看向窗外的夜景。
　　Echo也沉默了一会儿，陪着他看向这座于她而言陌生且古老的城市。
　　“这就是你的家。”
　　过了许久，久到空气里全是醉人的香水味了，她忽然开口。
　　不是问句，而是陈述句。
　　“嗯。”
　　很轻很低的一声，好像有，又好像没有，谢和依旧是板着一张脸，仿佛刚才发出声音的不是他。
　　Echo转过身，背靠着栏杆，高层的风大一些，伴着潮热的夏夜卷起她轻飘的长发，让声音都温柔了：“想家吗。”
　　谢和声音很冷：“不。”
　　Echo盯着他，像是要透过他冰冷的皮囊看到内心最深处。
　　谢和心中涌上一阵烦躁，他离了阳台，粗声粗气道：“今年的冠军会是EVE。”
　　扔下这句话，他径直出了卧房去了楼下的训练室。
　　Echo没拦他，只是极轻地叹了口气。
　　冠军？
　　是EVE的冠军，却不是谢和的吗？
　　Echo忍不住想起在遥远的家乡，她曾经照顾过的那只小野猫，爪子锋利，性格暴躁，后腿的伤好了之后便骄傲离开，只偶尔在她门边留下一只奄奄一息的老鼠。
　　Echo想过要留住它，可它并不把这里当成是家。
　　看完Pro和Y1的比赛已经是十一点了，明天有比赛，在陆封的一声吩咐下，大家都歇了再训练的心思，老实回屋睡觉。
　　虽说临阵磨枪不快也光，但保证足够的休息也是磨枪的一种。
　　卫骁回到屋里，一边洗澡澡一边扯着嗓子和陆封哔哔哔。
　　说的是自己今晚的感悟，说的是自己关于灵术体系的新想法。
　　陆封听他喊得费力，索性来了浴室边，靠门边和他说，谁知他一来，卫小小卡壳了。
　　陆封：“……”
　　不用看他都知道他在想什么。
　　卫骁清清嗓子：“我和你说正事呢！”指控的语气，人却湿漉漉地挨近了他。
　　陆封垂眸看他。
　　卫骁仰头在他唇边碰了下。
　　然后……什么灵术什么雨猎什么Y1的短板……
　　全他妈烟消云散。
　　事后，卫骁‘恶人先告状’：“谁让你来惹我！”
　　陆封不轻不重地在他腰上捏了下 。
　　卫骁腿软，哼哼唧唧的：“明天还有比赛。”
　　陆封：“那就老实点。”
　　卫骁眼睛弯弯：“到底是谁不老实嘛。”
　　其实两人好久没正经亲热了，相较于卫骁来说，陆封忍得更难。
　　只可惜他俩在这回事上一个是有恃无恐，一个是颇多顾忌，于是就成了零自制和高节制……某种程度上也是相当和谐了呢。
　　只是不知道休赛期时，卫小小会不会后悔，悔得下不了床，在床上趴着哭那种。
　　第二天大家吃了午饭，精神抖擞地开始热手。
　　比赛是下午六点开始，他们三点出发去会场，化妆拍照录一下垃圾话环节，时间刚刚好。
　　热手就是随便五排了一下，打打路人局放松下。
　　卫骁兴致勃勃地把自己的新套路说出来，菜哥一听，大叫：“可，我能行！”
　　他终于不用打野了草！其他什么都行！
　　越文乐愣了下。
　　卫骁歪头看他。
　　乐总很激动：“我我我可以！”
　　卫骁笑了：“你可以就行，不用你你你可以。”
　　“……”
　　嘴巴不利索的越乐乐只能磕片薯片压压惊。
　　辰风敲打他们：“先拿下半决赛再练新战术。”
　　卫骁搓手手道：“现在就可以练一练。”
　　辰风瞪他。
　　陆封：“可以。”
　　辰风：“…………”
　　太难了，FTW的教练太难当啦！
　　他们还真练了，联系到了兄弟战队，3U全员一听，分分钟就位，不急着去会场看比赛了。
　　麻溜打了一场后，从逸若有所思。
　　阿睡点评：“强。”
　　能让睡哥说出这个字，足以见得卫骁这骚套路是真的有东西！
　　卫骁又翘尾巴了：“我觉得今天比赛……哎哟……”
　　辰风给他一爆栗：“今天不许用！”
　　卫骁委屈巴巴：“能行的。”
　　辰风：“稳扎稳打，留着杀手锏对付Y1。”
　　卫骁一想也有道理，于是点点头：“好叭。”
　　先让Y1掉以轻心，到时候他们掏出来才能打他们个措手不及。
　　时间差不多后，他们收拾收拾去赛场。
　　依旧是走选手通道，也依旧有粉丝在这里等着，卫骁下车时大大方方向大家打招呼。
　　一个赛季打下来，卫骁的粉丝呈指数飙升，放眼望去，灯牌数仅次于Close，更有不少CP粉把俩ID放一起摇，卫骁最喜欢看这种，要不是辰风盯他，六哥楚楚可怜望他，他都想去给姑娘们签名了。
　　一签签俩，再圈个小心心，CQ甜甜蜜蜜到永远了解下！
　　他正美滋滋的，眼尾忽地瞥到一个熟悉的身影。
　　卫骁一怔，嘴角的笑容瞬间没了。
　　陆封一直留意着他，自然发现了：“怎么了？”
　　卫骁回神，始终弯着的嘴角落下了，他摇头道：“没事。”
　　陆封顺着他的视线看过去，并没看到什么异样。
　　卫骁明显状态不对，当着这么多粉丝被拍到不太好，陆封稍微护住他，一起走去了后台休息室。
　　辰风也留意到了，他看过来，正要问一问，就见卫骁已经恢复如常，眼底没有半点阴霾。
　　这倒是没法再问了。
　　辰风只好拿出今日份的对战海报，鼓励自家崽子：“加油！”
　　海报往休息室一贴，四小只们一激灵，那真是‘士气大增’！
　　这谁敢输？
　　回头输了比赛万一被这灵魂海报给吸进去怎么办！
　　那里面是什么？
　　深渊地狱呐！
　　因为来得比较早，卫骁又最烦化妆。
　　鉴于他这小脸蛋实在太上镜，化妆师也不为难他，见他坐不住了就放他溜了。
　　陆封眼尾瞥过来，卫骁冲他打个手势。
　　项六正在和陆封商量一些工作上的事，他一时间走不开。
　　卫骁冲他做个口型：“洗手间，真。”
　　只有洗手间是暗号，加个真就是真去洗手间。
　　陆封颔首，放他去了。
　　卫骁轻吸口气，去了后台的洗手间。
　　他洗了把脸，稳了稳情绪。
　　看错了吧……他怎么会在这？
　　卫骁又捧起一把水，扑到脸上后彻底平复了心情。
　　这么重要的比赛，不能分心。
　　卫骁轻吸口气，调整好情绪――
　　“谁！”
　　他猛地转头，看到的只是一片灰色的衣角。
　　卫骁手都没擦就追了出来，外头空空如也，哪还有半个人影。
　　谁在跟踪他？是……
　　不对，不是他。
　　卫骁蹙眉想了想，心里隐隐有点不安。
　　他擦干脸和手回了休息室，化妆师一见他干净的小脸蛋又急了：“怎么还洗脸了？”
　　卫骁：“……”哦对，刚才化妆师有轻轻扫了几下眉毛。
　　好在他别的都不用弄，化妆师紧急给他补了下，三秒搞定。
　　陆封视线扫过来，卫骁给他一个大大的笑脸。
　　陆封这才收回视线，继续和项六说着合作方的事。
　　卫骁轻吁口气，把胡思乱想从脑中摇走。
　　应该没什么，他坦坦荡荡的有什么好跟踪的？
　　至于那个熟悉的身影……卫骁闭了闭眼不愿去想。
　　是不是也无所谓，他从来也没在乎过。
　　不想这些了，当下最重要的是比赛！
　　半决赛，总决赛，不能出差错！
　　后台准备的功夫，前面已经开始了赛前热场。
　　今天的观众可谓是‘大牌云集’。
　　L&P不用提了，早早占好位置。他左手边是Pro，虽然输了半决赛，但金成炫状态还行，不怎么丧。
　　元泽心里松口气，嘴上不饶人：“心挺大啊。”
　　金成炫嗤笑：“第八名闭嘴。”
　　元泽被戳了一刀，反手再给他一刀：“卫小疯夺冠，老子就是亚军！”
　　金成炫掀起眼皮：“醒醒吧元老屎。”
　　卫小疯夺冠，问过晏队了吗！
　　元泽也觉得悬，但他死鸭子嘴必须硬：“我不管，FTW必须赢。”
　　金成炫顿了下。
　　元泽眼尾瞄他。
　　娇花这脑回路也是一绝：“等赛后我去找FTW约训练赛！”
　　元老师都没跟上他的想法。
　　金成炫扬起下巴，眼角下压，泪痣给神态平添倨傲：“赢了FTW，Pro就是冠军的冠军！”
　　然后他又补充了一句：“不像你，注定是个亚军。”
　　元泽：“……………………”
　　咱他妈的能要点脸吗！
　　这逻辑都跟着卫小疯一起喂狗吃了吗！
　　元泽和金成炫来看比赛是情理之中，晏江也坐在他们旁边就是意料之外了。
　　元泽：“……”
　　金成炫：“……”
　　晏江向他们打了个招呼：“早。”
　　元老师和金娇花：“……早。”
　　围观大戏的老G：“？”
　　听懂的VIVI：“？？”
　　懂了一半的老朴：“？？？”
　　你们神之队管晚上六点叫早？！
　　神之队的作息一言难尽。
　　Close雷打不动的晨跑帝，元泽、金成炫和谢和是中午起床的正常人，晏江过的则是标准美国时间。
　　傍晚五点晏队起床，端着杯糖分超标的拿铁，见谁都是一句：“早。”
　　所有人都回他一句“早”之后，他才算是真正醒过来。
　　三年过去。
　　人全变了，又好像全都没变。


第258章 
　　台下三个人一如既往, 台上两个人也依旧如此。
　　曾经的FTW，首发五人全都是孤儿属性：一个队伍各自为政，骨子里谁也不服谁。
　　当然孤儿也有深浅之分, 最浅的是金娇花，要不是晏队不管他, 他很乐意有个辅助爸爸保驾护航；其次是元渣男, 他是嘴上最孤儿，心理嘛……懂得都懂；剩下三人就有点不相上下了, 但最孤儿的一位可以确定人选, 那就是谢和。
　　睡哥是生理上有自闭倾向, 谢和则是典型的社恐晚期，能沟通能交流但不想。
　　奉行着说不如做，做不如多做一点的谢神是个妥妥的闭嘴主义者。
　　不仅自己闭嘴, 还让别人闭嘴。
　　Close入队前，元泽最爱戳他。
　　谢和对外是大鲨鱼，谁惹他, 一口咬死不废话；对内是河豚，一戳就炸, 炸不死你先炸死我自己。
　　元泽戳了几次, 默默向金成炫吐槽：“他会不会自爆。”
　　金成炫翻白眼：“你不戳他能死啊。”
　　元泽：“能。”
　　金成炫：“滚！”
　　后来Close入队，元泽有了新目标, 可算放过了谢和。
　　但刚开始河豚谢是有点别扭的，他本来就冷冰冰的, 本来就社恐, 本来就不喜欢陌生人，所以对于刚入队的Close十分排斥。
　　中野联动是不可能的，不等Close过去, 谢和已经单杀对面。
　　去野区支援是别指望的，连自家野区都看不好，打什么野。
　　元泽挺生气，戳谢和，让他对弟弟客气点，谢和冷笑：“赛场上没人会对他客气。”
　　元泽被他噎个半死，转头哄Close：“别理他，哥哥陪你双排。”
　　转头一看，Close点了匹配，单排进游戏。
　　元泽：“……”
　　Close：“不了。”
　　元老师能被这届弟弟给气昏过去！
　　巧的是，单排进游戏的Close遇上了谢和，一个是蓝方，一个是红方。
　　这几率也是可以去买彩票了。
　　元泽的气瞬间消了，自个儿不排位了，还微信戳娇花来看好戏。
　　金成炫回他：“你无不无聊。”
　　元泽实况转播：“卧槽，小Close击杀了老谢！”
　　金成炫：“……”妈的，手里的对局顿时不香了。
　　炫神麻溜怼爆对面，切了观战模式去看队友的大型撞车现场。
　　一进去就看到了自家队友的生死Battle。
　　这杀气腾腾的打野和中路，就差在脑门上写个‘必死’俩字了。
　　金成炫给元泽发微信：“看不出来，Close这么凶。”
　　元泽啧了一声：“俩闷骚的终极对决。”
　　金成炫嘴角抽了抽：“你好意思说别人。”
　　元泽何其无辜：“我才不闷骚，我是明骚！”
　　金成炫的元泽专属表情包瞬间糊他一脸，嗯，真的是糊。
　　手机盲打影响不了两人看对局，Close和谢和当然也知道两人撞上了，谢和前年不变的ID，比赛用的都是xiehe；Close的ID是刚认证的，还挂着FTW呢。
　　队友也发现了，纷纷好奇：“谢神调教新队友？”
　　“Close？FTW的新打野？”
　　“哎哟，不错哦，这打野硬朗！”
　　队友们不关注输赢，更想看他们Battle。
　　这俩也是刺头本刺，见面就是怼，不是你死就是我活，没有撤退可言。
　　按理说打野撞中路，那不叫怼，那是单方面虐杀，但谢神用的是法刺天赋，秀起来别说是个新人打野，就是去年北美那位全球第一的野王都被谢和给秀得想退役。
　　法王和法王是不一样的，谢和的法王可以封神。
　　所以Close能在他手下招架住，甚至有反打趋势，足以窥见他的实力。
　　十七岁的天才少年，FTW今年又添一员虎将啊。
　　因为队友的看好戏，一场5V5愣是打成了不同等级不同地形的中野遭遇战。
　　从四级打到六级再到九级再到十二，最后满级。
　　人头数也是不相上下，Close击杀谢和三次，谢和也击杀他三次，两人复活甲和无敌都备好了，眼瞅着最后一次Solo要分出胜负了，谁知队友好戏看得太上头，忘了清兵线。
　　也不知是哪家水晶爆破，打了一半的两个人面前弹出了对局结束的画面。
　　Close：“……”
　　谢和：“……”
　　看得正起劲的元泽犹如关键时刻被拔了电源线，直接骂出声：“操！”
　　金成炫气到一拍桌子。
　　Close和谢和同时看过来。
　　被抓包的元泽和金成炫：“咳……”
　　训练赛不打，聚众看弟弟们互殴这种黑历史……请忘了吧！
　　没分出胜负很不爽。
　　关键时刻结束游戏更加不爽。
　　两人谁都没开口，反倒是元泽试探着问了句：“要不你俩Solo局？”
　　俩少年：“好。”
　　低低冷冷的声音，同时开口。
　　元泽挑眉，坏心眼又窜出来了：“谁输了，夜宵请客小龙虾？”
　　谢和哪会占新人便宜：“我不会输，我请。”
　　Close简简单单一个字：“嗯。”
　　至于他嗯的是元泽那句还是谢和这句，只有现场听语调才能分辨了。
　　后来嘛……
　　小龙虾是吃上了，可惜不是夜宵，而是作为第二天的晚餐。
　　晏江起床看到四个黑眼圈和一桌子剥好的麻辣小龙虾：“……”
　　大清早吃这个？
　　也不怕拉肚子。
　　打了一天一夜的FTW中野，在当天的训练赛表现突出。
　　依旧是中路单杀，依旧是野区自己干，但不再是俩孤儿，而是有了股迷之默契，不刻意，寻常人甚至看不透，却切实存在。
　　毫无疑问，谢和是个较真的人。
　　不喜欢一个人的时候较真。
　　喜欢一个人的时候更较真。
　　金成炫要回国，按理说最难受的该是他的元老师，但其实最难受的是谢和。
　　得知消息的时候，他两天没开口说话，两天不理任何人，闷头自己训练，俨然一个炸刺的刺猬，抗拒着周围的一切。
　　金成炫心里很不是滋味，想去哄哄他又哄不了。
　　元泽戳了一下立马收手，不敢戳了，这次谢‘和’豚是真的能自爆。
　　Close起床晨跑，给训练室一宿没睡的俩人拎了早餐。
　　晏江打着哈欠迷瞪瞪地吃小笼包。
　　谢和板着脸一声不吭地喝豆浆。
　　Close：“……”
　　安慰人是不可能的，长这么大还没点亮这个技能。
　　谢和抬头看他：“Solo？”
　　Close：“可。”
　　于是又打到了晏江的起床时间。
　　金成炫一看忍不住了：“两天两夜不睡，你要猝死啊！”
　　他也不管谢和的臭脸了，拎着他让他回宿舍睡觉。
　　谢神人生之耻就是全队最矮，被这样一拎瞬间暴怒：“放开！”
　　金成炫火了：“天下没有不散的筵席，你……”
　　谢和打断他：“别自作多情。”
　　金成炫：“…………”就他妈不会好好说话是吧。
　　谢和整理了衣领，冷飕飕来了句：“下个赛季，打爆你。”
　　金成炫窝了一肚子火又被这一句话给全浇灭了。
　　谢和走了，金成炫却不知为什么眼眶胀痛。
　　外界都说金成炫回国回得爽利痛快，只有他自己切身体会到了那句中文的意思――手心手背都是肉。
　　金成炫的离开，谢和都快炸了。
　　全员被挂牌的时候，谢和差点砸了FTW会议室。
　　当时的负责人更是被他揪起领口，吓得面色苍白：“你……你……”
　　还是元泽拦住了握紧拳头的谢和。
　　电竞选手一旦动手打人，职业生涯就完了，无论打的是谁。
　　谢和不想走。
　　最不爱说话，最说不出话，最不擅长表达的他开门见山道：“我们一起转会，去同一个战队！”
　　所有人都沉默了。
　　当时辰风也在现场，他哑着嗓子说出一个现实问题：“谁出得起这个价。”
　　挂牌价是底价，底价就是天文数字，还是四个人，别说国内，连国外恐怕都没哪个战队能一口吃下。
　　谢和呆住了。
　　元泽沉声道：“陈宏邈可不想再卖出去一个神之队。”
　　陈宏邈是FTW的负责人，他的算盘打得这叫一个噼啪响，打包四个选手更好卖，但没必要。
　　FTW凭借着神之队的光环还能继续造星，但如果把他们打包卖掉，那元泽几人以及他们的庞大粉丝群能把新的FTW骂道退赛。
　　只有拆散了才是利益最大化。
　　更何况，荣光不需要第二支神之队。
　　谢和咬牙道：“我自己补差价！”
　　元泽猛地抬头看他。
　　补差价这事，等同于自己掏钱买自己，也的确有这样操作的，算下来比解约的违约金还要少，但这样操作的前提是有信得过的下家，否则就是自掘坟墓。
　　在巨额金钱面前，亲兄弟都会反目成仇，不用提素昧平生的下一个资本家。
　　补差价贱卖自己，一旦下个战队不做人，那真是死都真不知道怎么死的。
　　更何况选手身价不等同于选手赚的钱。
　　他们身价大几千万，可其实他们这两年攒下的钱也就几百万。
　　这么大个窟窿，补得上吗。
　　补上了就不会再被卖掉吗？
　　到时候他们又该怎么办。
　　元泽心一沉，开口道：“别意气用事。”
　　谢和转头看向他，视线冷凝如刀。
　　元泽知道他误会了，但……他是故意让谢和误会的，他不能让他冲动，把自己给毁了。
　　谢和坐不下去了，起身道：“我不会走，你们要走就走！”
　　扔下这话，他把自己反锁在卧室，谁都不见。
　　谢和回屋，元泽余光瞥向了一直安静沉默的Close，他看到Close眼睫下的眸子闪了闪，心一慌。
　　同样看到的也有晏江。
　　买下FTW。
　　买下他们所有人。
　　怎么可能？
　　哪怕可能，也不可以。
　　无论如何都不肯离开本土赛区的谢和最后走了。
　　只是因为他意识到自己的任性，给了Close沉重的包袱。
　　做不到的没办法，一旦有希望做到真的会不惜一切代价去努力。
　　――不惜一切代价。
　　这六个字向来是说来容易，做起来致命。
　　离开中国赛区三年，谢和没有拿到过一个冠军。
　　单人赛弃权，双人赛不参加，团队赛最好成绩也只是四强。
　　粉丝们都说谢和是队里最弱的，离开了也担不起一支战队。
　　他弱吗？
　　他真的弱吗？
　　一个能够把打野吊起来打的中单，会弱吗？
　　EVE的教练，EVE的选手，晏江、元泽、金成炫和Close都知道他的问题。
　　归根结底只是一个――谢和想回国。
　　从得知Close买下FTW那一刻，他只想回国。
　　可惜他回不去。
　　第一年是没能力，第二年是欠了人情。
　　他答应了将他从泥潭拉出来的Echo：“我会给你一个冠军。”
　　然后我要回家。


第259章 
　　――抱着这样的信念, 真的能拿下冠军吗？
　　选手登台，Echo成了场上最亮眼的一位。
　　电竞赛场上很少有女性的身影，荣光赛事倒是从没有过性别限制, 无论男女，只要实力过关, 全都可以成为职业选手。
　　往年也有过女性选手, 尤其是五年前欧区的那位天才少女，一手中单玩得出神入化, 怼遍全球无敌手, 只可惜后来俱乐部被女性选手惊人的广告价值迷了眼, 疯狂接通告导致重心偏移，直接影响了比赛成绩。
　　之后……电子竞技菜是原罪，哪还有什么之后……
　　女性选手罕见, 女性教练就更加稀有了。
　　Echo还是个不按常理出牌的性子，虽说赛委会没有规定过教练衣着，但其他教练一般都是规规矩矩的西装衬衣, 恨不得打个领带，骚包如FTW的辰‘女王’, 也不过是挽起袖口, 露出缠着护身符的黑绳而已。
　　Echo则是一身成衣，几万块的连衣裙从没重样过, 成套的首饰更是让人津津乐道。
　　荣光赛事女粉不少，看别的战队是磕CP喊老公之余关注下比赛, 看EVE则是先眼馋一下Echo这一身行头。
　　美是废话, 重点是贵。
　　毕竟是EVE的合伙人，人家Echo穿得起！
　　第一局自由之役，BP很快, 教练上台也只是走走过场，毕竟阵容如何早就提前准备过，上来只是提交名单。
　　交了名单，教练下台时会相互握手。
　　辰风和Echo握手的那一刻，喀嚓声不绝于耳，不只是现场拍照的声音，更是各地看直播的在疯狂截图。
　　养眼呀。
　　帅哥配美女，今晚比赛的颜值像在拍影视剧。
　　从选手到教练，这都什么神仙颜值！
　　说好的电竞圈全是肥宅呢，你们荣光圈怎么回事！
　　教练上场，双方战队选的阵容也火热出炉。
　　不意外但仍旧惊喜。
　　FTW再度掏出了灵魂术士，EVE也拿出了称王称霸的仙术体系。
　　曾经荣光最尴尬的术士职业，一朝翻身把歌唱，成了不少人的心头好。
　　厉害了灵术士！
　　牛逼了仙术士！
　　打起来打起来！
　　卫骁昨天开的新脑洞，今天当然不能用。
　　辰风不许，阵容也的确需要磨合，EVE可不是IN，用EVE练手，谢和送他们一人一个自爆大礼包，别说总冠军舞台了，先把他们炸到火星定居。
　　所以今天的FTW灵术还是之那套，菜哥手握力贼深呼吸：“我能行，我可以，我是个辅助，老子万物皆可辅！”
　　卫骁也够不着，要不一准给他后脑勺来一下，让他清醒清醒。
　　看到这个阵容，EVE并不意外，甚至早有准备。
　　FTW的灵术体系十分刁钻，隔了这么久不研究才是脑子有包。
　　EVE可没有丁点小瞧FTW的意思――连L&P都击败了，FTW今年很强。
　　观众们兴致很高，想看FTW的灵术，也想看EVE的仙术士，更想看两军对垒，打个你死我活。
　　小宁子长大了，已经会自己调整心态了：“放到半年前，我就是做梦也想不到我会拿仙术士和谢神Battle。”
　　新生代法王谁还没个偶像咋滴。
　　畏惧大魔王，崇拜法神谢。
　　选了中单这个位置，那必须要看向世界顶尖的那位！
　　以前的宁哲涵想都不敢想自己能和偶像对阵，如今嘛……
　　小宁子鸡血上头：“我要干哭谢神！”
　　卫骁：“有志气，干哭了哥哥请你去染发！”
　　小宁子噎了一下：“染、染成什么色？”
　　卫骁：“当然是红色，西瓜红！”
　　满脑子果然如此的小宁子丑拒道：“不了不了……”
　　卫骁扬眉看他：“不了？”
　　小宁子一激灵：“比赛要赢，头发要染，就是不用骁哥破费了哈……”
　　卫骁哪会不懂：“不喜欢红色？”
　　小宁子：“额……”
　　卫骁：“红色哪儿不好？多好吃……咳我是说多喜气！”
　　小宁子小声道：“可咱也不结婚呀……”染什么红色嘛QAQ！
　　卫骁顿了下。
　　小宁子心一横，为骁哥也是牺牲很大了：“这样，等骁哥大婚，我一定染个红色。”
　　旁听的菜哥差点被自己的口水噎死。
　　卫骁乐了：“你确定？”
　　宁哲涵心想骁哥的女朋友还八字没一撇呢，结婚指不定哪辈子的事，笃定道：“确定一定以及肯定。”
　　卫骁眼尾往旁边瞄了瞄，矜持道：“那大家给我见证下哈。”
　　越文乐：“……”
　　白菜菜：“…………”
　　陆封：“嗯。”
　　菜哥差点滑溜桌子底下去，嗯是什么意思，队长您这个嗯是什么意思。
　　FTW财神日常因为自己知道太多而魂不守舍！
　　别看哔哔了挺多，其实也就刚进游戏。
　　本来还有那么一丢丢紧张，这会儿也烟消云散。
　　英雄空降峡谷时，卫骁吊儿郎当道：“冲了，为了宁哥的红发。”
　　小宁子已非当年的小怂包，还敢接话了：“冲鸭，为了骁哥的婚事！”
　　菜哥手一抖，忍不住提醒：“荣光炸麦王……”
　　算了，提醒有用的话，FTW的队内语音也不用流量百万级，甚至被硬植广告了！
　　上头的小宁子分分钟被谢神教做人。
　　仙术士对线，被谢和压着打什么的，小宁子惨叫连连。
　　最丑不是天赋克制，也不是经济碾压，甚至不怂二打一……
　　最丑的是明明同职业同天赋同等级同出装，你被对面压着暴揍。
　　“哎哟哎哟。”宁哲涵给自己配音，“谢神您不要兵线啦！”
　　他又压低声音给谢和配音：“要什么兵线，把你打退，兵全是我的。”
　　宁哲涵于‘兵荒马乱’中抢到一个兵，继续惨叫：“不行啊，招架不住啊。”
　　卫骁：“说好的干哭呢？”
　　宁哲涵：“已被干哭QAQ。”
　　菜哥：“…………”
　　什么叫近朱者赤近骁者黄，麻烦把那个单纯可爱白纸一般的小宁子还回来！
　　虽说宁哲涵鬼叫连连，但从观众视角来看，其实发挥得相当不错。
　　“Silvery进步真大啊，居然能在谢神的仙术士下撑这么久。”
　　“新人王真可怕……照这势头，未来法神预定啊。”
　　“更可怕的是小宁子的天赋池，可法刺可炮台，还都打得有模有样。”
　　“何止有模有样，这仙术士每次出场都让人惊艳好吗。”
　　解说也在疯狂吹宁哲涵，今天被邀请到解说席的是RR的月夜。
　　饶是嘴哥这个话唠，也有点愁旁边的闷葫芦。
　　明明是三个人的解说席，怎么好像只有两个人！
　　哦，两人之间还夹了块冰山，真销魂。
　　赛事组也是疯球了，不能因为月夜是本土赛区的明星法王就拉到解说席啊，RR的队长莫有钱不香吗？
　　嘴哥每次遇上他，双口相声五小时，末了还能得个大红包！
　　如今可好，他一个人哔哔哔，好不容易给月夜递个话，月夜给他的就是一个字：“对。”
　　多说几个字能死啊！
　　解说席苦不堪言，直播间却是热火朝天。
　　莫有钱踩着火箭来了，开启疯狂砸钱模式。
　　粉丝们打趣他：“莫队又讨到零花钱啦？”这都成梗了。
　　莫辉：“为了兄弟战队，老子来撒工资。”什么零花钱，是工资！
　　礼物刷起来，直播间燥起来，都给我奶FTW必胜！
　　有人眼尖：“哎唷，我还以为莫队是给月月刷礼物呢。”
　　莫辉：“那必须，月月说一个字，我开一个红包给大家乐呵。”
　　一个红包一千块，全民可抢，虽然数额不大，但是一个字开一个，直播间激动了！
　　然后……
　　求月爸爸开开金口，多说几个字啊摔！
　　莫辉得意洋洋：还是我家小月好，勤俭持家！
　　峡谷里的形势一面倒。
　　倒得当然是FTW，六级前的灵术依旧问题不小，倒不是卫骁不能辅助，而是菜哥的打野实在立不起来。
　　这事不怪菜菜，给哪个辅助，也不可能在全球半决赛的赛场上用打野打出风采。
　　要真这么简单，也不会有那么俱乐部重金求野王了。
　　等六级，等灵术师能附体，一定会翻天覆地。
　　观众们也不慌了，只是觉得时间有点慢，想看FTW体系快点成型。
　　EVE可不会给FTW机会，早就摸透了他们短板的EVE当然要在六级前疯狂攻城略地。
　　小宁子在谢和的步步紧逼下艰难苟住，可惜想拖住他是不可能的。
　　眼瞅着兵线进塔，仙术士却没了踪影，小宁子想都不用想便道：“野区小心。”
　　提示给得挺早，菜哥这边却有点舍不得：“红爸爸才半血！”
　　好不容易收了蓝区，还以为能平稳刷完第一波野怪，谁知谢和不按常理出牌，蓝区不入侵，反而来红区。
　　要知道红区很容易被包夹，谢和也是胆大。
　　卫骁看了眼地形。
　　菜哥咬牙道：“放野还是杀人？”
　　小宁子从后方绕过来：“我来帮忙。”
　　卫骁眉峰一扬：“不对。”
　　晚了，小宁子掉坑里了。
　　谢和是业界知名莽神，但这个莽可不是鲁莽，而是有勇有谋。
　　他放了FTW蓝区，压着红区过来，当真不知道这个地形容易被包夹？别说是他了，寻常选手也都明白的道理，他会无视？
　　轻敌是不可能的，如今的FTW不会让任何人轻敌，所以他是挖坑等人跳。
　　小宁子到底是经验不足，自信包夹过来，且不想谢和等的就是他。
　　中路对线抓不住的奶奶灰，这下自投罗网。
　　EVE辅助Miller一个点控制住了宁哲涵，连云式从草丛飞出，仙术士翩然落下，掀起的却是杀气腾腾。
　　最温柔的天赋，仙气飘飘的连招，劈头盖脸砸下来却只有痛痛痛。
　　小宁子这下叫都叫不出来了，被谢和怼了一脸的他血量暴跌。
　　菜哥想去支援，卫骁按住他：“拿红！”
　　小宁子是留不住了，与其上去浪费时间打一套，不如抓紧时间抢六级。
　　菜哥这方面的意识弱了点，但足够听话，且很听卫骁话，身体比脑子反应都快那种。
　　他所有技能交到红爸爸身上，控到了最后一丝血，卫骁一道魂刃收割，等级升到四。
　　同时一血爆发，谢和斩杀宁哲涵。
　　台下Echo眼眸专注，交叠的纤长手指有节奏的轻点着。
　　本以为能顺势拿下三杀，不成想FTW的小孩这么机警。
　　另一边的辰风略松口气，丢个一血没事，中路死一次也没关系，只要别沦陷野区，六级后就有得打。
　　他这个念头刚闪过，就见谢和带着辅助和打野，直逼FTW野区而来。
　　想避战？
　　击毙敌方中路的谢神，才开始真正炸裂全场！


第260章 
　　FTW对EVE的战术体系摸得很透。
　　打进了全球赛, 教练组就没歇过，每个可能遇到的对手他们都翻了一遍。
　　以前的比赛，现在的状态, 每个选手的特性，分析报告摞起来饶是不是人的卫小疯看到都目瞪口呆。
　　辰风汤哥熬了多少个日夜去提取精髓, 这里就略过不提了。
　　所以, 对于小宁子倒下后EVE的爆炸节奏，他们是有心理准备的。
　　即便有准备, 切实对上还是有些懵逼。
　　好不容易清完一波野区, 菜哥松了口气, 谁知一抹薄云从天而降，他后背一凉：“什么鬼……”
　　卫骁：“……”
　　菜哥反应够快了，地刺拦路, 卫骁也丢出魂刃，这个反应速度，逼退谢和应该不成问题, 谁知……连云式扑面而来，云雾从草丛直直蔓延到菜哥脚下, 地刺铺得那么满, 仙术士竟还能找到缝隙滑进来！
　　卫骁黑眸明亮，薄唇微弯：“厉害。”
　　当真厉害, 何止躲开了地刺，还躲过了卫骁的魂刃！
　　灵魂术士的魂刃可是范围攻击, 这个弧度卫骁是刻意配合了菜哥的地刺, 两人的默契放眼全球也是屈指可数，如此天罗地网，仙术士如入无人之境, 笔直向着卫骁扑了过来。
　　更让人窒息的是，仙术士六级了！
　　卫骁刚刚五级出头，中路的谢和已经六级！
　　宁哲涵的一血给了他经验值，同时也意味着他前期的兵线一个没丢，那样疯狂怼人竟然连一个兵都没有丢，这微操也是绝了。
　　再加上EVE打野让了一个蓝给他，所以仙术士才能到六级。
　　六级的仙术士什么概念？
　　撞过来的云层全部化作致命的刀刃，寒光刺穿云雾，穿梭其中的仙术士是烈阳下的刺客，光明磊落地取人性命！
　　菜哥咬牙道：“我打断他，你撤退。”
　　卫骁看了眼小地图，说得却是：“老越别来。”
　　打不了，谢和旁边还有个光牧，等千层云落下，一个光牢锁住援军，前期的仙术士仅靠连云和落云式就足够反杀成功。
　　至于撤退……
　　一个灵术，怎么跑得过云上飞的仙术士。
　　千层云起，卫骁和白才的视线被雾气遮掩，能看到的只有疯狂暴跌的血线。
　　系统公告――
　　EVE.xiehe击杀FTW.Queit。
　　EVE.xiehe击杀FTW.White。
　　EVE.xiehe双杀！
　　系统音一句高过一句，最后双杀响起时，观众们忍不住跟着叫好。
　　吆喝完才尴尬得挠挠头：咳，本土战队劣势，叫个屁的好啊！
　　解说席上嘴哥客观中立地点评了谢和的这波操作，虽然委婉但翻译过来就是――
　　荣光法神，名不虚传。
　　谢和即便三年没夺冠，也丝毫掩盖不了这个选手的强势！
　　嘴哥知道月夜是谢和的粉，忍不住给他递话：“月夜觉得谢和这波操作如何？”
　　月夜冷淡脸：“常规操作。”
　　嘴哥：“……”
　　直播间一通爆笑，莫有钱大手一挥就是四个红包：“嗨，小月月多说点。”
　　月夜：说是不可能多说了，要给队长省裤衩这样子。
　　常规操作的谢和把FTW打了个满头包。
　　短短一两分钟，FTW真的是惨不忍睹。
　　小宁子在同经济的情况下都招架不住谢和，如今经济差一拉开，更是只能鬼叫。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　“呜！”
　　荣光炸麦王：“别封，这真的是比赛录音！！！”
　　按理说本土赛区被锤成这个shi样，粉丝们要骂骂咧咧，要气到拿头撞屏幕，诡异的是，从现场观众到直播间粉丝都很淡定。
　　不仅不骂人，还有点幸灾乐祸。
　　现场人看卫小疯死去活来，嘴角全是迷之微笑。
　　直播间更直接，已经默契地把“卫小疯你也有今天”打满公屏。
　　偶尔有个路人点进来，瞧瞧这形势一脸迷茫：“你们荣光粉心这么大的吗？自家战队快扑街了还喜笑颜开？多大仇多大怨，到底FTW是中国队，还是EVE是中国队？”
　　解释是解释不清了，不来个百万字，卫小疯的恶行罄竹难书！
　　当然他们这么乐呵，还是因为见识过一次灵术体系了。
　　不到六级，天大的优势也就是优势而已。
　　等卫小疯六级了再骂也不迟。
　　EVE也知道这点，所以虽然半个峡谷都被谢和给点爆，他们却半点松懈的样子都没有，时刻盯着经验条。
　　控龙，反野，压制Close。
　　一定要拖慢卫骁的进度，能多争取一秒钟，EVE就多一截胜算。
　　随着时间推移，观众们有点笑不出来了。
　　这节奏……有点拖啊。
　　卫骁这野区被抢得也太惨了吧。
　　一秒一秒的怎么这么慢？
　　为什么卫骁的经验条就是不到六级！
　　导播适时给出了经济面板，大家一看仙术士的装备和金币，倒吸口气！
　　日了。
　　比FTW经济最高的Close还多了一千块？
　　卫骁快要六级，仙术士已经八级？
　　乐观的粉丝们开始头皮发麻……
　　这经济差有点可怕啊。
　　虽说等级上限就是18，但没满级前可是一级一级压死人。
　　等级差意味着经济差，更意味着技能强度。
　　再这么下去，这个仙术士能一打三还眉头都不会皱一下！
　　观众们都看到形势不对了，卫骁这边更清楚，他的眼睛就没离过经济面板，时刻关注着谢和的经济状况，也时刻盯紧了自己的情况。
　　EVE是毫无疑问的前期强队，而且他们的强和L&P截然不同。
　　L&P最强的是上野，巧的是FTW的上路够稳，不怕你集火上路。
　　EVE不是，他们是中路强，且是那种戾气很重的强。
　　一个游走型中路是极其可怕的。
　　上野再怎么联动都有局限性，因为峡谷就这么大，上路想支援下路即便点传送还有漫长的冷却时间。
　　中路就不一样了，高机动性的仙术士真的是可以随时随地出现在地图的任何地方。
　　中路是峡谷的中轴线，无论去哪儿都是最近的。
　　这就是荣光法神的强势之处，中野辅联动才是真的战火燎原。
　　卫骁六级了，灵术终于可以附体，可眼下这个经济，他反而不敢出手。
　　双千层云的伤害还不如谢和一个千层云，这怎么打？
　　如果被谢和一打二赢了，之后……
　　卫骁轻吸口气，稳住了情绪。
　　今天的战斗很难，FTW从八进四开始，每一场比赛，每一小局都是踩在了钢丝绳上，都是在悬崖峭壁上举步维艰。
　　不能输。
　　连这个念头都不能有。
　　停下就是深渊，只能一往无前。
　　卫骁：“菜哥，金龙。”
　　白才瞳孔猛缩，手有点抖：“能、能……”行吗。
　　卫骁：“必须行。”
　　说罢他喊了声：“队长。”
　　陆封：“来。”
　　神奇般的，当陆封低冽的声音响在他耳畔时，卫骁心情平静了。
　　他不再死盯着经济面板，不再眼睛不眨地看着谢和的动向，不再考虑下一秒会发生什么。
　　拿下金龙，抢回经济和兵线权，是当下唯一且必须要做的事。
　　不能再拖下去，一定得打乱EVE的节奏，这样他才能夺回峡谷的主宰权。
　　卫骁嘱咐了宁哲涵几句。
　　宁哲涵神色肃穆：“明白。”
　　上帝视角的解说和观众们看明白了卫骁要干什么。
　　嘴哥嗓音几不可察地颤了下：“金龙坑那边……EVE布眼了。”
　　看比赛的是看得到双方视野的，可选手看不到，尤其是昂贵的真眼，除非特殊技能，否则踩过去都不会知道自己暴露了视野。
　　FTW的想法很好懂，他们经济落下太多，打架肯定打不过，所以要冒险冲一波龙坑。
　　万一拿下金龙，全队经济和经验大幅提升，不仅能扯平差距，更能让队伍气势大振！
　　意图是好的，可是风险太高。
　　这个时候的金龙，就是那兵书上的必争之地。
　　FTW野心勃勃想要它，EVE又哪会轻松让他们入手。
　　说白了，至今EVE没有拿金龙，最大的可能就是请君入瓮。
　　FTW一旦入龙坑，想活着出去难上加难。
　　观众都懂的事，给出这个决策的卫骁不懂吗？
　　懂。
　　可是必须拼。
　　比赛中期哪怕被团灭，也还有反打的机会，如果拖到后期，那才是无力回天。
　　风险再高，也是最好的时机。
　　卫骁轻吸口气：“上了。”
　　按在了传送按钮上的菜哥，手指抖了下。
　　灵魂术士抵达龙坑，真眼探出视野，仙术士直接放弃正在打得蓝BUFF，连云式穿墙，冲着金龙坑包夹而来。
　　没有视野，且自己已经暴露视野。
　　卫骁心里门儿清，但是他不能怂。
　　此时此刻他是全队辅助，也是队伍的节奏掌控者。
　　不能慌，不能乱，不能有丝毫差错。
　　宁哲涵落云天降，砸在了谢和头上，他身上鸡皮疙瘩直蹦哒：“拦住了！”幸不辱使命。
　　卫骁：“好！”
　　哪怕能拖一秒钟都足够了。
　　“菜哥，开龙。”
　　白才压着砰砰直跳的心：“在、在开了！”
　　与此同时，暗影盗贼从上路下来，几步距离抵达龙坑。
　　宁哲涵已经被谢和打到半血，他大叫一声：“扛不住了。”
　　卫骁：“放。”
　　小宁子滑溜后撤，就差没用千层云逃命了。
　　两秒钟，他只拖住了谢和两秒钟，但……够用！
　　暗贼已经标中了EVE的打野CC。
　　卫骁极限距离附体陆封，二话不说叠起了弧光。
　　这一刻观众们兴奋了，大喊着：“双九双九！”
　　双九是不可能的，这种拉扯战，必须保存技能，溢出伤害要不得。
　　不需要沟通，卫骁借着陆封给他垫的技能，刷出了第一个九弧光。
　　绚丽的霞光看多少次都不会厌，尤其是在全息投影下。
　　本来有些慌张的观众，因为弧光落地而心脏归位，神态四平八稳。
　　明明还没打出结果，但只要看到大小魔王合体就莫名心安。
　　天不怕地不怕的卫小疯。
　　无人能及坚不可摧的大魔王。
　　这俩同框，天地可破！
　　卫骁干脆利落地用弧光刷死CC，拿下一血的瞬间，陆封捏在手里的传送用掉，瞬间来到宁哲涵身侧。
　　小宁子松口气：“交给你们了。”
　　他已经重伤，再耗下去就是给仙术士送人头。
　　卫骁应了，同时一道魂刃飞向仙术士。
　　电光火石间，EVE辅助扛在了仙术士面前，为谢和挡了一记。
　　谢和眼睛都没眨一下，面对这俩新出炉的最强上野，他毫无畏惧之色。
　　云雾铺满，一直按在手里的千层云从天而降，薄雾笼罩四方，仙术士踪影全无，伴随而来的却是铺天盖地的巨额伤害。
　　卫骁刷新了灵术的护盾，全身心信赖陆封：“队长！”
　　陆封：“嗯。”
　　沉静的声音，杀气腾腾的弧光。
　　又一个九弧光轻松起手，不需要垫技能，不需要挡控制，顺手得仿佛随随便便点了下键盘。
　　千层云和九弧光撞在一起，云雾与霞光交杂，两人同样有伤害免疫。
　　但是……
　　千层云的上限注定不及暗贼的九道弧光。
　　光牧的牢笼被卫骁的魂刃打断，顶着灵术护盾的暗贼站到了最后。
　　与此同时，又一个系统公告响起。
　　FTW.White击杀金色巨龙。
　　菜哥偷龙成功！
　　解说菜哥得亏是站着，这要是坐着解说，一准拍桌而起：“漂亮！”
　　太漂亮了！
　　富贵险中求，这一波FTW顶着巨大的风险，豪取三人头，同时拿下金色巨龙。
　　全体经济飞升，卫骁和Close更是一波爆肥！
　　谢和的人头太值钱了，击杀他后Close一跃成为全场最高经济。
　　卫骁也追了上来，虽然还没法越过谢和，但以现在的装备，他可以随便附体。
　　无论是仙术士还是雨猎，都有了和EVE分庭抗衡的战斗力。
　　直播间有位分析帝在疯狂打字，把刚才FTW的一通操作给分析了个明明白白。
　　诸如宁哲涵拦住谢和拖延的两秒时间。
　　再诸如卫骁的果决怼CC，强势秒杀。
　　再再就是菜哥的‘你们打尽情打我眼里只有金色巨龙’。
　　甚至连越文乐打断了EVE射手Dunn的传送都被圈了出来。
　　这分析帝绝了，给出的亮点比解说都精髓。
　　莫有钱一边刷钱一边掀了他马甲：“老傅，你冲了多少钱才能发这么长的弹幕啊？”
　　傅黎：“……”
　　弹幕一片问号：卧槽？什么鬼？这分析帝居然是傅队？
　　分析帝：“傻逼。”
　　这碉堡的俩字，这骂莫队毫不留情的语气，是傅队没错了！
　　直播间空降两位大佬，观众们疯狂录屏，更上头了。
　　峡谷瞬息万变，本来尽显颓势的FTW一朝翻身，卫小疯牌花蝴蝶舞起来了。
　　谢神的冲天戾气也压不住这小疯子的漫天疯。
　　怂了大半局的小宁子扬眉吐气，明明自的己经济和谢和还有不小的差距，明明他和卫骁加一起的输出也不一定比得过有光牧护着的谢和。
　　但……输人不输阵，小宁子胆子贼大，只想在谢神坟头蹦迪。
　　什么死不死，活不活的，被谢和带走是常态，溜了是赚到，一换一就他妈是中头彩！
　　谢和这辈子就是个吃软不吃硬的性格。
　　小宁子这样挑衅他，他哪里忍得了，分分钟在中路和他打了个不可开交。
　　卫骁乐了：“宁哥可以啊。”
　　这嘲讽拉得，满满当当。
　　正怕谢和避战呢。
　　既然要打，那就干到底！
　　EVE这次却是被请入瓮了。
　　打出气势，抢回节奏，拼出血路的FTW势如破竹。
　　前期有多憋屈，后期就有多暴躁。
　　饶是以暴躁闻名全球的谢和也倒在了他们的疯狂集火下。
　　第一局，FTW拿下一分。
　　全球赛上FTW的灵术体系出场两次，胜率百分百！
　　看着眼前的Victory，菜哥还有点颤巍巍：“好险。”
　　脑袋全是豆大的汗珠，这颗菜吓得想钻桌子底。
　　小宁子斗志昂扬：“赢了！”
　　卫骁吊儿郎当：“宁哥牛逼。”
　　宁哲涵谦虚道：“是骁哥带飞。”
　　卫骁也谦虚起来了：“哪里哪里，是宁哥天秀。”
　　宁哲涵：“再秀也不如骁哥……哎哟……”
　　辰风一人给了一爆栗，垂着眼皮盯他们：“才赢一局。”尾巴就翘上天了！
　　俩小只的商业互吹可算打住了。
　　辰风抬眸看了看对面，低声道：“下局把仙术士禁了吧。”
　　他了解谢和，别的选手输一局会颓，他是越输越炸。
　　尤其还输得这么憋屈，下局他不找回场子，那谢河豚可以改名换姓了。
　　谁知陆封来了句：“不用。”
　　不止辰风，所有人都微讶地看向陆封。
　　陆封补充：“不禁仙术士。”


第261章 
　　第一局不禁仙术士？
　　辰风没出声, 小宁子接话道：“我可以用仙术士！”
　　不禁用那就抢，虽然在谢和面前用仙术士有点班门弄斧，但早用晚用都得用, 趁着手热来一局挺好。小宁子是彻底被打开了奇经八脉，怕是不会怕的, 只会越来越刚这样子。
　　但其实宁哲涵忽略了一件事, 当然辰风不会忘记，他提醒道：“这一局是EVE先抢。”
　　宁哲涵卡壳了。
　　如果不是知道EVE有先手权, 辰风也不会疑惑于陆封的话。
　　后抢的一方放Ban位, 等同于把这个强势天赋让给人家用, 这回头要是被打爆，能被骂成狗。
　　辰风倒是不介意被骂，他只是在猜测陆封的意图。
　　卫骁闲闲地靠在电竞椅里, 来了句：“早晚得放。”
　　辰风：“……”
　　卫骁歪头看他：“不会吧不会吧教练你不会以为我们能把EVE3：0剃头吧。”
　　这欠揍的语气！
　　辰风没忍，毫不客气地弹了这小子一下。
　　卫骁嘟囔道：“禁了这局，还有下局, 等决胜局不得不放出仙术士……”
　　辰风神色一凛。
　　卫骁说的不无道理。
　　辰风也在想，虽然他很想三局拿下比赛, 但对面的EVE怎么可能让他们零封？
　　不说决胜局, 哪怕拖到第四局，仙术士也不得不放出来。
　　如果这一局禁了, 下一局宁哲涵抢用，那第四局他们只能眼睁睁看着EVE随随便便拿仙术士。
　　第四局倘若是FTW的赛点局, 那真是要出大事。
　　谢和的凶悍打法, 常能在赛点局打出奇迹，进而终结比赛。
　　可真的只是这样吗？
　　陆封真的只是这样想吗？
　　赢了一局，输了第二局, 对于FTW来说是重头开始，而且卸下了仙术士的包袱，之后的对局反而能压力小一点。
　　可如果这局禁用了仙术士，FTW再拿一分，2：0后不是更好打？
　　辰风轻吸口气，选择了相信陆封。
　　FTW放了仙术士，后知后觉的观众们一脸懵逼：“小伙子们膨胀了啊。”
　　“第一局FTW那么牛逼的阵容，都赢得有些侥幸成分在，第二局还敢浪？”
　　“乘胜追击啊！干嘛要放了第二局。”把仙术士放出来无异于放了第二局。
　　等陆封锁了暗影盗贼，观众席更炸了：“沃日，这是要搞什么？”
　　“谁拿暗贼，快告诉我是谁拿！”
　　“小疯子呗，陆封那位置只是帮他抢。”
　　“啊啊啊，FTW暗贼百分百胜率要无了啊！”
　　“倒也未必，万一……”
　　“万一个屁啊，看看谢神好嘛，已经是杀神本神了！”
　　镜头给到了谢和，他瘦削的肩膀紧绷，黑色碎发下是冰冷的黑眸，嘴角抿成了一条直线，唇色淡得几乎和肤色一致。明明在一群高头大马的队友中间，他却气势惊人，杀气冲天。
　　显然第一局的溃败，刺激到了这位杀神。
　　所有人都咬死了是卫骁拿暗贼，台下的神之队却是心下了然。
　　是Close的暗贼。
　　Close故意放了仙术士。
　　元泽向后靠在椅子里，眼睫垂下，敛住了眸中的情绪；金成炫也一声不吭，只是坐得更直一些；晏江没什么变化，他盯着赛场，很难让人分辨他的视线落在何处。
　　偏偏有人打破宁静，Gary：“队长，我记得你说过，谢神的仙术士是你和Close……”
　　元泽倏地抬眼。
　　老G：“！”
　　有、有被吓到。
　　元泽长腿一伸，站起身：“让一下。”
　　Gary：“……”
　　大块头侧了侧身，小声哔哔：“马上开始了，队长别去抽烟了。”
　　元泽：“闭嘴。”
　　Gary心里嘀咕：忠言逆耳利于行啊老大QwQ……卧槽这么牛逼的中国话我竟然没说出口！
　　元泽走过时又扔给他一句：“我去洗手间。”不是去抽烟。
　　Gary：“……”
　　元泽：“我他妈真的尿急。”
　　Gary：“……哦。”信了信了真信了。
　　元泽是有点尿急，但也有点想透口气。
　　烟是真的没抽，八进四输了后他就给自己下了个禁令――不拿冠军不碰烟。
　　男人就得有自制力，元老师那必须真男人。
　　――虽然现在有亿点点想点根烟。
　　元泽碰了下口袋，别说烟了，两万块的限定打火机都被他送人了。
　　啧……元泽只能去窗边吹吹夜风。
　　仙术士刚上线的时候，Close入队才两个月的样子，他们一场正经比赛没打，还在团队磨合期。
　　新天赋上线，还是中单，谢和自然要第一时间入手。
　　仙术士刚出来那会儿可是被全网嘲的傻逼天赋，人送外号‘绣花枕头’。
　　原因？
　　除了一张脸，除了技能好看，哦，伴生皮也非常出色，其他一无是处。
　　说他是炮台英雄吧，手不够长，连云式也好落云式也罢伤害量都很一般，而且还手短到几乎要贴身打才有输出。
　　说他是法刺吧，又没有一套秒人的能力，冲上去花里胡哨秀一通，对面以为自己死了结果还有半管血。
　　Poke能力无，爆发水准不够。
　　可不就是个中看不中用的绣花枕头。
　　谢和刚入手的时候，面无表情地秀了一波，然后……被元老师给锤成个死枕头。
　　元泽毫不客气道：“比赛别用，什么鬼玩意。”
　　谢和不出声，当然他这模样就是典型的不服。
　　荣光的天赋出得慢，相较于同类游戏，他出新天赋的速度堪称龟速，而且喜欢放大招，比如全球赛前一出出五个啊。
　　偶尔半道出个天赋那都是天降奇缘，让人怀疑策划组是不是有人结婚生子要离职……
　　天赋出得慢，大家额外珍惜。
　　尤其是中单，已经整整两年没有出过新天赋了，谢和对仙术士期待许久，好不容易等来了，哪能甘心他只是个绣花枕头！
　　元泽和金成炫都打着哈欠去睡觉了，谢和窝在训练室里，一宿一宿得拿仙术士单排。
　　打到后来，排位赛上全面禁用仙术士，他索性去匹配（没有BP环节）。
　　可惜匹配的玩家水准太差，根本练不出东西，熬到早上Close晨跑回来，谢和濒临爆炸。
　　Close：“……”
　　谢和：“……”
　　俩神仙连早上好都不会说。
　　熬了一夜的晏队幽灵一般从他们身边飘过，顺走Close手里的早餐。
　　Close看了下手里余下的一份早餐：“吃吗？”
　　谢和：“不吃。”
　　说罢继续拿仙术士单排。
　　彼时，FTW还没有如今的豪宅，老基地的训练室有限，甚至餐厅都被占用了。
　　选手们大多在训练室吃饭，尤其是没什么存在感的早餐，更是随便找地方解决。
　　Close拉了把椅子坐下，看谢和练仙术士。
　　必须得承认，仙术士真的好看。
　　仙气飘飘，云雾缭绕，哪怕用不明白，也有无数女玩家入手。
　　谢和练了这么久，早就熟悉了技能，一套给出也是行云流水，怼得对面节节败退。
　　路人局里，谢和已经可以用绣花枕头砸得对面无力招架，但眼尖的Close看得出，这水准上不了赛场。
　　天赋局限性太大，职业选手的意识可不是路人能比的。
　　这样练下去也是无用功，可谢和没有丁点要休息的意思。
　　Close顿了下。
　　谢和打完一局看向他。
　　Close别开视线。
　　谢和：“……”
　　继续单排。
　　直到元泽醒了，揉揉眼睛看这俩：“你俩……”
　　他以为他们要么在双排要么在Solo，还挺精细的，结果凑近一看，无语了。
　　谢和在用仙术士打匹配，Close在国际服打排名。
　　双排是不可能双排的，两人可能连话都没说一句吧！
　　元泽刚睡醒就脑阔痛，再看看谢和的仙术士头更痛了：“练个鬼啊，这就是个草包天赋。”
　　谢和不理他。
　　元泽再看Close：“沃日，狂贼也登顶了？”
　　这可不是国服登顶，是国际服登顶，这小子还是不是人！
　　元泽看看这个再看看那个，点了根烟道：“你俩双排能死啊。”
　　没人回他。
　　元泽眼珠子一转，拉开椅子道：“老谢，来。”
　　谢和可算给他一点余光。
　　元泽：“老子帮你练绣花枕头。”
　　谢和冷脸道：“不用。”
　　元泽暗灭烟头，游戏里邀请他。
　　谢和嘴上说着不用，身体却很诚实地点了接受。
　　开的是自定义房间，元泽进去就点了个满级满装备，上线对着谢和一通暴揍。
　　谢和熬了一天一夜，正有些犯困，这会儿瞬间精神。
　　元泽的死骑不是吹的，在单挑这件事上，国际一流。
　　谢和和他Solo，胜率最多三成。所以他虽然讨厌元泽，却也喜欢元泽。
　　有了旗鼓相当的对手，谢和神经绷紧，对仙术士的体悟多了些。
　　练了这么久，他已经能用仙术士打出常规伤害，但他总觉得不止如此。
　　说不上来的违和感，只觉得仙术士没打出来。
　　这时，一声淡淡的、微凉的声音从他旁边传来：“换成冷却装，多叠几道云层会怎样？”
　　谢和一愣，发现不知何时Close坐到了他旁边。
　　两人对视，又全闭嘴了。
　　元泽啧了一声：“你俩是黄花大闺女啊？”
　　都他妈是男人，怎么能别扭成这副鬼样子！
　　然后他被弟弟们联合双怼：“你是。”
　　元泽：“………………”
　　没好气的元老师拉开椅子道：“Close你来。”
　　Close：“……”
　　元泽晃了烟盒，叼着烟道：“用暗贼和他Solo，这仙术士可能真有点东西。”
　　Close坐到了元泽的位置上，选中了暗影盗贼。
　　等到下午的训练赛，教练组震惊的看着峡谷里的弧光和云层……
　　元泽单手插兜，漫不经心道：“九弧光，千层云，新赛季有趣了。”
　　何止有趣。
　　新赛季Close的九弧光、谢和的千层云……
　　横空出世的那一刻，全球玩家都震惊了。
　　极限操作之上的极限操作。
　　创造了一个又一个神话！
　　如果只是这样，元泽也不用堵心到出来透气。
　　让他难受的是……
　　曾经的FTW有个小黑板，元泽闲着没事记录了Solo胜率。
　　当时Close和谢和的比分是1231：1232。
　　Close输了一局。
　　谢和却再也没有机会和他打一场。
　　今晚第一局自由之役Close拿了暗贼，谢和也拿了仙术士，但那不是他们的战斗。
　　这一局才是。
　　峡谷里只有一个暗影盗贼，也只有一个仙术士。
　　名为Close。
　　名为Xiehe。


第262章 
　　FTW队内语音。
　　陆封：“小小, 今天我用暗贼行吗。”
　　卫骁耳朵一抖，面对这样的男朋友，他星星月亮都恨不得捧他面前, 哪有什么是不行的：“行、当然行。”
　　菜哥已经重复够了，重复得够够的了。
　　荣光炸麦王请一定冷静, 这段录音咱别播！
　　到这会儿辰风还看不明白, 那他就不是FTW的三朝元老了。
　　辰风轻叹口气，开始争取最佳阵容。
　　全局BP的模式下, 一个天赋一个队伍只能使用且禁用一次。
　　比如暗贼, 陆封用了, 那么这个天赋就等同于上了永久Ban位，这一场比赛都不会再出来了，当然FTW还有一次禁用暗贼, 不让对面使用的机会。
　　陆封之所以问卫骁，是因为他用了，今天卫骁就不能再用暗贼了。
　　卫骁哪在乎这个, FTW祖传暗贼，谁用不是用？
　　他和男朋友还分什么你我他！
　　他耳朵尖发热纯粹是因为队长的声音……
　　也太好听了吧！
　　想睡他！
　　哦……已经睡了。
　　不对, 已经好久没睡了QAQ。
　　双方阵容给出来了, 辰风在和Echo的暗中较劲下，给崽崽们争取到了足够强势的天赋。
　　当然Echo也给自家队友拿下了绝对不弱的阵容。
　　虽说没人信陆封会用暗影盗贼, 但看到破枪盗贼锁定那一秒，观众开始交头接耳。
　　“不会吧不会吧, 大魔王真的用暗贼？”
　　“不会吧不会吧, 第二局就掏大招？”
　　“我有点慌，FTW这阵容会不会太脆了。”
　　“菜哥的巨人萨满浑身是肉！”
　　“可问题是对面更肉啊……瞧瞧那个神战，再看看那个力贼, 还有一个奶妈护航，这……”
　　阵容没有完美之说，只有想要什么效果。
　　比如FTW这局上路暗贼，打野破枪，虽然辅助补了个坦度最高之一的巨人萨满，可在强开团这方面还是少了点优势。
　　巨人萨满够肉，也有强控，但全局只依赖白才这一个人，容错率太低。
　　哪怕上野和中下都是强输出，留不住人也是白费功夫。
　　哦……
　　破枪盗贼有一点控制和免伤能力，但卫骁向来是个输出位，能打好这种功能性打野吗。
　　EVE这边相对来说均衡得多，上路拿神战是对大魔王的尊重。
　　死骑固然克暗贼，但克不了Close的暗贼。
　　与其拿死骑翻车，不如用神战稳一波。
　　不求大功但求无过，这就是EVE上单Smith这局的目标。
　　CC上局被小疯子咬得满头包，这局索性拿了个力贼，偏肉且控，是以中路为核心的中野辅联动中的不二人选。
　　因为有这俩天赋，所以EVE辅助补了个强力奶妈。
　　本来就够肉了，再奶一奶，这就是俩打不死的小强，不仅打不死没准还能被反咬一口。
　　FTW一如既往强突脸，EVE倒是迂回了一点。
　　当然一开局大家就明白了，迂回是不可能迂回的，队友可以苟，谢神必须刚。
　　如果说上局中路的仙术士是个爸爸，那这局就是祖宗。
　　全场都得喊他一声“祖宗您悠着点诶……”这种祖宗。
　　小宁子用的是灵法，按理说以灵法的灵活程度，不至于被仙术士的技能打成这样。
　　又不是锁定技能，咱拼不过还躲不过嘛？
　　但是……
　　宁哲涵：“啊啊啊，受不住，真的受不住了！”
　　菜哥：“……”
　　越文乐这局拿的是滑膛枪炮师，为的就是放菜哥去中路。
　　一个人扛不住仙术士，只能两个人一起分担了。
　　于是白才抵达中路，以巨人萨满结实坚硬的身躯稳稳抗住了仙术士的强攻。
　　导播一直把镜头给在中路，观众也没办法把视线从中路挪开
　　一打二还能打得两个人节节败退，谢神真法神，真金白银那种真。
　　要知道宁哲涵早就不是年初的小菜鸟，白才也早不只是颗菜。
　　从国内赛到全球赛，FTW的成长肉眼可及，哪怕是在和L&P的对阵中，宁哲涵也没吃瘪到这个程度。
　　可在谢和手下，他愣是像被按在地上锤的小鸡仔一样，除了叽叽喳喳瞎叫唤，啥都做不了。
　　弹幕难得包容，没有骂宁哲涵。
　　就这仙术士，就这技能预判，或者该说就谢和对灵法的熟悉程度，实在不是宁哲涵的问题，而是谢和这个男人他自己太有问题了。
　　难怪神之队当年一路全胜夺冠，就这水平，三年前的那届选手，根本没法让五个人发挥出全部水准吧！
　　某种意义上，神之队分开还真不错。
　　要不哪看得到这高水准的比赛。
　　当然这话不能发弹幕，发了能被FTW老粉一人一刀，血溅直播间。
　　所有视线都定格在中路的一对二，直到系统公告响起――
　　FTW.Close击杀EVE.Smith。
　　陆封拿下一血，这么快的速度用暗贼击杀了神战！
　　直播间立马喷起来：“傻逼导播，不知道切镜头啊！”
　　“怎么就一血了？发生了什么？”
　　“大魔王这个暗贼我是真的服了，心服口服！”
　　导播手忙脚乱地给镜头，上路已经只剩暗贼自个儿清兵，沉稳冷静，一如操作他的人。
　　观众们：“…………”到底发生了什么啊啊啊！
　　好在还有回放功能，导播忙切了个回放，大家才看明白。
　　也不怪导播没来得及切，实在是大魔王下手太快。
　　之前双方换了一波血，Smith绝对没有小瞧陆封的意思，也没有仗着自己血厚就冒进，他从开局就神经紧绷，时刻关注着暗影盗贼的动向，努力控住兵线，争取换血等支援。
　　用弹幕之前吐槽的一句话就是――这个神战皮糙肉厚却过于谨慎。
　　但其实Smith还不够谨慎。
　　两人第一波碰撞，互相换血到一半，Smith略松口气，觉得再怎样暗影盗贼也不会冲出来和他蛮干了。
　　神战有防御Buff，暗贼脆如薄纸，真打起来他还是有自信……
　　这念头刚闪过脑中，他头顶就冒出了小小的感叹号，Smith瞳孔猛缩：“Fuck！”
　　背袭出暴击，强化普攻又叠了个破甲，隐了身形绕过小兵，从草丛直接突击到神战背后的暗影盗贼，只见他斗篷下的血刃红光一闪，神战半血被掏空。
　　一切都发生得太快，快到Smith的职业本能都无法躲开这套攻击，也快到他按下闪现，却仍旧死在自家塔下。
　　系统有输出判定，暗影盗贼的攻击给到了，哪怕神战手速快到拉开距离，也不过是换个地方死，甚至浪费了珍贵的闪现技能。
　　看完回放，观众们爽了不到两秒钟又懵逼了。
　　系统公告再次响起――
　　EVE.Xiehe击杀FTW.Silvery。
　　EVE.Xiehe击杀FTW.White。
　　中路一打二，谢和拿了双杀！
　　而且此时的仙术士还没满六级，还没有大招，还没刷出千层云！
　　观众炸了：“傻逼导播啊啊啊，会不会给镜头啊，这他妈精彩时刻全无了啊！”
　　“发生了什么？短短十秒钟，中路天塌了吗！”
　　“大魔王单杀神战，谢神双杀灵法和巨人萨满？”
　　“回放呢！搞快点啊，老子要看看神级双杀现场！”
　　导播也是手忙脚乱，他们这边是看到中路打起来了，但正在给Close击杀神战的回放，总不能再切一次，只能祈祷谢和动作慢点，给他们点反应时间切个小框也行啊。
　　慢是不可能慢的，仙术士恨不得把FTW五个人全都按在地上锤。
　　只能再给回放，大家擦亮眼睛，看得目不转睛。
　　前期仙术士能拿双杀，观众们猜的是要么力贼来支援了，要么宁哲涵或者白才有失误点被抓住。
　　万万没想到，俩都不是。
　　EVE的CC没来支援，宁哲涵和白才不仅没有失误点，反而打出了一波完美配合。
　　是这样的，上路Close击杀神战后，FTW全队振奋，菜哥眼尖地发现仙术士走位靠前，他当机立断，挥起手中的大棒子，一棒砸了下去。
　　命中仙术士有点难，但攻击地面后的范围余波可以击飞谢和。
　　只要能控住谢和零点五秒，灵法就可以摸爬滚打上去带走仙术士。
　　上路拿一血，中路斩杀谢神，这他妈神仙开局啊！
　　要不是早知道了结果，此时此刻的观众们能大叫出声。
　　可惜……
　　菜哥的大棒子抡得准，小宁子也及时跟进，起手连控仙术士。
　　直至此刻，宁哲涵和白才的配合都毫无毛病，这Combo打得可圈可点，挑不出丝毫毛病。
　　只是杀不死谢和。
　　谢和在被巨人萨满击飞的时候一动不动，等宁哲涵靠近，后续控制给到的瞬间，仙术士按下解控，盯准了那零点一秒的功夫，在宁哲涵打出伤害时，连云式直刺而去，击穿宁哲涵的同时也戳到了巨人萨满。
　　一个极限距离下让人深感不可思议的直线，穿透两人后连云式的伤害叠加，等他落云一起，伤害再度翻倍。
　　没有千层云，不需要漫天云雾，单单是这个三级内的连招就足够击毙前期的巨人萨满和宁哲涵。
　　宁哲涵：“……”
　　菜哥：“……”
　　弹幕炸了：“卧槽，开挂了吧！”
　　不怪观众们震惊，就连后台嘉宾席的职业选手也有一瞬间愣神。
　　这真的是人类能够做到的吗？！
　　淡定只有台下的神之队。
　　晏江、金成炫、元泽眼中连丁点惊讶都没有，只是平静地看着。
　　看着以一己之力，制霸峡谷的仙术士。
　　Echo秀气的眉微蹙，长长的眼睫下一双碧色的眸子闪过了些许心疼――
　　就这么想回家吗。


第263章 
　　毫无疑问, 谢和爆发出让人震惊的强悍实力。
　　神之队三人不惊讶，因为他们很清楚谢和的水平。
　　观众很震惊，因为哪怕在曾经的FTW, 谢和也没秀成这样子。
　　EVE也很震惊，他们认识谢和两年, 知道他强, 知道他厉害，知道他对荣光的领悟高出他们一截, 但他们没见过他这幅样子。
　　Echo见过。
　　那时候她刚捡到这只流离失所的野猫。
　　泥潭里, 逆境中, 孤立无援的下三流战队里，唯有谢和像一把破开魔障的锋利刀刃，折射出的灵魂之光耀眼夺目。
　　曾经的世界冠军, 一流顶尖的中单选手，竟然沦落到给二队当陪练。
　　被折辱到这个地步，瘦削单薄的年轻人仍旧展现了惊人的魄力。那是一打九也要拿下比赛的信念, 是炸裂峡谷也要坚守到底的霸气，是尊严被踩在脚下仍旧骄傲地昂起头颅的倔强。
　　Echo是个商人, 她买下了谢和。
　　用对她父亲来说近乎于无理取闹的天价挖出了这块落进泥沼的金子。
　　当时她的父亲提醒他：“他的心不在这。”
　　Echo道：“竞技精神, 没有国界。”
　　她父亲冷笑，没再多说。
　　结果是什么？
　　谢和的确很优秀, 她的眼光一如既往的稳准狠。
　　谢和也的确有足够的商业价值，给EVE带来了巨额回报。
　　略显颓势的老牌豪门战队EVE稳住了自己的地位, 虽然始终没有拿下全球冠军, 但每一年的实绩都很可观，粉丝越垒越多，只差那最后一步。
　　谢和重情, Echo明白。
　　谢和想回家，Echo也知道。
　　无数个日夜Echo都在想：“要不要放他走。”
　　看到今天的谢和，她心中浮现出了答案。
　　让人欣赏的重情，让人无奈的重情。
　　是蜜糖也是刀锋。
　　拿下双杀的谢和，状态攀至巅峰。
　　三年前没有释放的能量，三年里不断累积的力量，在这一局喷薄而出，真正点爆了荣光峡谷。
　　宁哲涵和白才虽然被击杀，但却没有丁点儿懊恼的情绪，反而是心服口服。
　　强到一定境界，作为他的对手只感觉到无比荣幸。
　　扫了一遍野区的卫骁眼热道：“谢神牛逼。”
　　当年的神之队，Close的队友，荣登神殿的男人，果然每个都非同凡响！
　　能和他们畅快打一场，何其幸运！
　　EVE的节奏起来了，中路就是他们的开关，仙术士握着开启风暴的钥匙，从他双杀那一刻起，整个EVE都开始强突猛攻。
　　送了一血的Smith没有低迷懊恼，反而头脑更加清醒，时刻谨记自己的任务，不求摁死大魔王，但求稳稳拖住他，能将他耗在上路，他的使命就完成了一大半。
　　打野CC和辅助Miller也开始围绕中路搞事情，视野开到位，远古生物守起来，野区的资源有一半给了谢和，为的是他快速到六。
　　就连下路，本来和越文乐单聊的挺好的Dunn也开始探头探脑。
　　越文乐想干他，但因为下野区视野不明，卫骁又叮嘱他一句：“我去中路。”
　　所以他稳住了，莽赢了那叫莽，否则是送人头的演员狗。
　　卫骁这局的破枪盗贼有点桎梏了他的手脚。
　　破枪和力贼一个机制，属于功能型打野，防御力比盗贼高，且打出连招后有惊人的免伤，最高甚至能免疫百分之八十，属于那种血量明明见底，一个技能砸上去他还活着的不可思议存在。
　　一般情况下，上路偏输出，或者射手需要吃很多资源的时候，破枪会上场。
　　因为这种功能性打野在资源不足的情况下也能打出该有的效果，不会像输出型刺客，没装备就是个弟弟。
　　破枪在这个体系里很有用，在FTW的教练组的开发研究下，尤其适配暗贼走上路的阵容。
　　卫骁也很熟悉他的用法，对这套战术心里有数，只是吧……
　　有数归有数，天赋限制打法，他这局注定没法和仙术士火拼。
　　眼看着谢和燃爆全场，他却没法去蹦迪（bushi），这心里痒的呀，像有蚂蚁在爬爬爬。
　　卫骁赶到中路时，宁哲涵和白才俩人又半血了。
　　菜哥眼看卫骁到位，松口气道：“三个人一定能……”
　　卫骁打断他：“你当谢神傻啊。”
　　谢和当然不傻，即便没视野也嗅得出有人支援。
　　菜哥当机立断：“小宁子去勾引！”
　　小宁子：“好嘞。”
　　他觉得这是条不归路，但能换死谢和，不亏。
　　卫骁拦住了：“有人！”
　　不用宁哲涵去勾引谢和，仙术士踩云而来，连云式直接进塔，无视白才和卫骁，直逼宁哲涵而去。
　　小宁子鬼哭狼嚎：“妈呀！”
　　菜哥手忙脚乱地放控制，卫骁没动，他盯着仙术士后方，果然……谢和落地的瞬间，Miller探出头，回血和护盾疯了一样往仙术士头上扔 ，这手忙脚乱的程度和菜哥有得一拼。
　　卫骁掂量了一下：“打不了。”
　　他话音一落，CC也出现了，力贼的地刺断路，这是要越塔强杀宁哲涵。
　　得亏灵法满地打滚跑得快，要不现在早被云刃一分为二。
　　卫骁没露视野，趁着中路打成一团，溜去EVE上路，紧急抢了一波野怪。
　　这暗搓搓的小操作，惹得直播间一片哭笑不得：“打不过跑得过，雁过必须拔根毛。”
　　“可进可退卫小疯，能攻能受Quiet。”
　　“楼上错别字啦。”
　　“呵呵，一个字都没错呢。”
　　卫骁也是没招，小宁子没了作战能力，EVE三人满状态，菜哥的大棒还打了个空气，他冲出去不是一打三，而是被暴揍。
　　活着不好吗，干嘛要送死。
　　遂，偷资源去了。
　　中路始终被压着，FTW十分难受。
　　好在大魔王又撕开了一道血口，上路再度击杀Smith！
　　拿了个自保能力非凡的神战，接二连三被暗贼搞死，Smith心态有点崩。
　　谢和：“换线。”
　　Smith：“！”
　　这话给被人听到一准懵逼，啥啥啥，换什么？
　　中路和上路换线吗？
　　Smith不懵逼，他只是有点开心，搞快点搞快点，再不换线他都好换座位了――从台上换去替补席这样子。
　　于是，分头Battle的暗影盗贼和仙术士碰上了。
　　十级的暗贼，十一级的仙术士，经济差持平，装备数相差无几，打到什么地步就看两人发挥了。
　　超越天赋克制的蛮横实力让谁都不敢小瞧了这位仙术士。
　　当然大家对暗贼也抱有炙热的期待，想看这俩神级选手如何打个你死我活。
　　不止观众们认真起来，元泽歪在电竞椅里的身体也坐正了些。
　　金成炫薄唇紧抿着，眼睛都没眨动。
　　反倒是一直平静的晏江，视线移动了下，不是看向荧幕而是看向选手席――至于在看谁，不得而知。
　　暗贼和仙术士正面撞上了！
　　两人刷了一套技能，等级领先的仙术士凭借着技能优势打出惊人伤害，哪怕暗贼闪避得当，也还是被刮到了半血以下。
　　最重要的是谢和凭借携带的免疫技能洗掉了暗贼的一次标记，中断了Close的弧光，反观他的千层云却铺垫到位，眼看着要落下了。
　　Close反向突袭，利用位移拉开距离，这个范围哪怕千层云落下，边缘伤害也无法击杀他。
　　神奇的是，谢和也停下了！
　　千层云眼看落下，他竟然拉长了技能间隙，在Close位移停下后前冲，调整了千层云的方向。
　　这个角度……Close躲无可躲！
　　这么看，两人的第一次Battle要出结果了？
　　Close要倒在千层云下了？
　　电光火石间，让所有人呆滞的一幕出现了。
　　草丛闪动，一柄长枪突进而出，紧接着落地的是矫健如猎豹的破枪盗贼！
　　砰地一声，卫骁的大招崛地而起稳稳地落在了仙术士头上。
　　谢和明显愣了下。
　　零点一秒的空隙Close突进，背袭暴击，血刃切向他的喉咙。
　　谢和的反应力惊人，这样的前后包夹下他仍然找准了闪避的空隙，眼看着要划出去，再一个千层云拿下双杀……
　　破枪盗贼的崛地而起二段生效，刚好弹在了谢和的落脚点。
　　谢和连云式被硬生生打断，漫天云雾霎时消失。
　　“操！”直播间的观众都裂开了，“这也行！”
　　台下元泽嘴角抽搐：“……”
　　金成炫：“…………”
　　晏江嘴角几不可察地弯了下。
　　伤感的Echo教练：“……………………”
　　说好的老队友Battle，怎么半道杀出个小疯子！
　　说好的两人Solo，分个胜负，怎么Close你还学会叫救兵了！
　　不止看得人懵逼，谢和也是懵了懵。
　　然而Close却没有丁点儿不好意思，他一刀刺进仙术士心脏，用行动告诉他：“这是个团队游戏。”
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀EVE.Xiehe。
　　Close终结了谢和的大杀特杀！
　　形势逆转了！
　　EVE因为谢和强攻抢下的优势被陆封和卫骁的一波配合打了回来。
　　FTW迎来了属于他们的节奏。
　　上路外塔爆破，解放的暗贼和破枪成了连体婴儿，被困在中路的宁哲涵和白才也翻身农奴把歌唱，四人抱团对EVE一通烧杀抢掠。
　　拿了滑膛枪炮师的乐总开始两边带线，稳住兵线的同时也把自己养得又肥又壮。
　　有心人看了眼越文乐的装备情况，心中一惊。
　　就这射手？
　　一旦放出来，EVE再肉也绝对扛不住他一梭子子弹。
　　中后期的FTW让所有人耳目一新。
　　包括台下的元泽三人都神色凛然，看得专注。
　　这不是一个人的战斗，而是一个团队的默契配合。
　　Close的暗影盗贼不再夺目到刺眼，可整个FTW却夺目得让所有人都挪不开眼。
　　光芒不再聚焦在一个人身上，而是照亮了场上五个人。
　　宁哲涵、越文乐、白才、卫骁和陆封。
　　不是单个人的成长，而是这支队伍的惊人蜕变。
　　以一己之力制霸峡谷的谢和，抵不住这五个人的铜墙铁壁。
　　FTW的运营惊艳到了全场。
　　五个人的配合顺滑到了极致。
　　该做什么，要做什么，不需要言语，队友全部知晓。
　　暗贼打输出，越文乐毫不介意地去带线。
　　宁哲涵突脸Poke，卫骁扑出来时必定带走对面一人。
　　菜哥的巨人萨满像一堵坚不可摧的城墙，稳稳地挡在队友面前，不畏生死！
　　局势一步一步逆转，EVE从优势局逐渐转入劣势。
　　谢和开局那惊人的气势像被浇了一桶水，熄了大半。
　　他怔怔地看着暗下去的屏幕，脑子里乱哄哄的――
　　Close。
　　小Close。
　　FTW。
　　新的FTW。
　　一股难以言说的情绪涌上心头，谢和胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，说不清道不明的凉意渗满后背，他看到了那停在原地封锁在孤岛上不愿向前走一步的身影。
　　――他以为那是Close。
　　――原来竟是他自己吗。
　　他的复活时间足足要四十秒。
　　结束了，谢和整个人像失了魂般坐在电竞椅中。
　　直到他耳机响起了熟悉却又陌生的声音。
　　来自EVE的队内语音，来自他的队友。
　　CC的中文很笨拙，但说得很清楚：“别怕。”
　　谢和头皮发麻，整个人仿佛被电流过了一遭。
　　Miller也用中文说：“我们还在。”
　　谢和浑身僵直，只有眼睛极轻地，颤巍巍地，看向了身边人。


第264章 
　　别怕, 我们还在。
　　笨拙的中文，别扭的发音，却像一股琼浆般涌入胸腔。
　　峡谷里, 仙术士倒下了，战斗还没有结束。
　　EVE还有三个人活着, Miller、CC、Dunn全都在！
　　FTW扑向EVE三人, CC向后急撤，同时脚下铺了地刺, 拦住了破空而来的枪贼。
　　Miller的大招刚才给了仙术士, 但他的小技能依旧可以回血, 只要释放对了，还能双层叠倍，在团战后半场, 一格血都足以左右胜负！
　　眼看着局面白热化，整个会场除了谢和，全部都把心提到了嗓子眼, 眼睛不眨地盯着这场对决。
　　FTW五人虽然都活着，但血量已经不健康。
　　他们拼尽全力送走了谢和, 付出的代价并不小, 尤其是被谢和集火的宁哲涵，更是跌到了三分之一血, 白才这局的巨人萨满没有回血的技能，宁哲涵基本没了作战能力。
　　但他没有退, 这种关键时刻, 哪怕用命去换输出也值，一波推上去，他们就拿下第二局了。
　　眼看着FTW穷追不舍, EVE三人且战且退，本来是在中下河道爆发的团战，竟然打到了EVE高地附近。
　　解说嘴皮子很快：“FTW并不想放过这个机会，局势对EVE十分不利，照这个节奏打下去，等暗贼的大招CD结束，FTW就要越塔强杀了！”
　　FTW扑得凶，也在努力留人，但其实他们也在等待。
　　逼近、压迫，伺机而动。
　　刚才的团战大家的核心技能都用过了，只要再过十五六秒，趁着仙术士和神战没有复活，他们五人足以击杀EVE三人！
　　哪怕会牺牲一两人，但无所谓了，逼上高地，水晶近在眼前！
　　CC三人躲进了高地防御塔，EVE的粉丝略略松了口气，觉得没准能够苟住。
　　明眼人却很清楚这只是拖延死亡时间，回到防御塔下也不会安全，破了高地，EVE大厦将倾。
　　就在大家默默叹息，以为要2：0的时候，进了防御塔的神牧忽然向外走了一步。
　　后台嘉宾们微讶，忍不住小声讨论：“这个失误很致命啊。”
　　“Miller是EVE的老牌选手了，怎么会犯这样的错误？”
　　“神牧一死，EVE无了啊。”
　　“本以为他们会拖到仙术士复活的……”
　　日！
　　粗口当然不能爆出来，只是心里震惊。
　　果然全球四强没一个软柿子，EVE除了谢和之外也是一群杀神。
　　Miller的走位失误，FTW当然不会放过，本来就在蓄力越塔强杀，这会他们更是想都不想，身体比脑子还快的做出反应，白才抗塔，五人集火Miller，眼看着就要送他回家。
　　谁知变故陡生！
　　稳稳的局面，因为Miller轻飘飘的一个弹弹乐，弹住了抱团涌进来的FTW五人。
　　卫骁啧了一声：“这都行。”
　　菜哥：“………………”酸了！
　　神牧这个弹弹乐其实释放难度不高，但是有很强的距离限定。理论上，只要敌人的站位卡住一个点，是可以不断弹来回弹，弹到自闭。
　　但这个只是理论，一来敌人不是木桩，二来弹弹乐有个时间限制，一秒内无法眩晕同一目标，所以想要做到把五个人都弹到动不了，必须掐好距离，且算准释放角度，恰到好处的形成一个闭环，才能刚好避开那一秒。
　　听起来一秒很短，要知道荣光最强控也不过才两秒钟，一秒很漫长了。
　　可是Miller这个弹弹乐刚好走了一个来回，最后一下落在了菜哥头上。
　　每人眩晕零点五秒，菜哥被晕了一秒钟！
　　饶是皮糙肉厚的巨人萨满，也扛不住叠倍增加的防御塔伤害！
　　更何况，作为诱饵冲出来的Miller不是一个人，EVE活着的三人显然是早就计划好了。
　　眼看着Miller施法成功，撤到塔下的CC挥着拳套冲出来，一拳又一拳地怼向FTW五人。
　　力贼除了地刺还有大招也很致命，一旦被他的拳头命中超过一定次数，角色会陷入僵直状态，施法速度和攻击速度全部减少，等同于打掉了一件装备！
　　菜哥的防御也跟着暴跌，宁哲涵本来就血量不健康，被划到一下瞬间重伤。
　　EVE的射手Dunn也跟了出来，一箭带走宁哲涵，再一箭收掉菜哥人头，最后大招控住接替抗塔的卫骁，勇夺三杀！
　　这一幕震撼了现场观众，震撼了直播间，也让台下的Echo愣住了。
　　谢和直勾勾地看着屏幕，他挺直的腰背再次溢出凛然杀气，还有八秒钟，他的复活时间仅剩八秒！
　　不止他在盯着，峡谷所有人都在盯着。
　　七秒。
　　拿了三杀的Dunn吃了越文乐半梭子子弹，眼看着一命呼呜，重伤的Miller上前一步，以命换命，救下了Dunn！
　　六秒。
　　CC顶上来，冲着越文乐撞了过去，越文乐手里捏着位移，紧急避开他的撞击，并且远远射了几枪，力贼半血！
　　五秒。
　　Dunn开大，双倍距离刚好点到越文乐，本来就血量暴跌的滑膛枪炮师无力支撑，命回泉水！
　　四秒。
　　暗贼越塔冲进，背袭带走CC，又一个短刃突进，在暴击伤害下击杀Dunn。
　　三秒。
　　EVE全员到底，全场只剩下Close的暗影盗贼！
　　凝住呼吸，压制心跳，所有人都身体不受控的前倾，眼巴巴地看着这最后三秒钟！
　　半血的暗贼推掉了EVE高地！
　　仙术士复活了！
　　圣光落在EVE泉水，谢和站起来的瞬间，连云式笔直射出，犹如一道银色缎带，天降星河般撞向高地水晶，紧接落云式，眨眼功夫云雾铺满EVE高地！
　　这个速度这个效率，绝对刷新了千层云的激活时限。
　　第一个记录是谢和创下的，第二个记录是他自己打破的。
　　与此同时，九道弧光突兀出现，霞光照亮了峡谷，耀亮了舞台，冲破云雾，击溃漫天云刃！
　　这一幕惊艳了所有人。
　　仿佛云雾缭绕的仙宫被九天而来的圣光笼罩。
　　雾气散去，光芒永恒，定格在两人身上的是蒸腾了漫天雾气，拨开了过往云雨，温暖了周身冷寂的灿烂骄阳！
　　极盛的美景，溢满的伤害，同时倒地的两个人在峡谷里留下了完整的句点。
　　同归于尽。
　　峡谷十个人，全部倒下了。
　　最快复活的是EVE的上路Smith。
　　来得及吗？
　　他能守住他们的水晶吗！
　　解说声音拔高，把气氛烘托到了最高点，和所有人一起见证这精彩时刻。
　　兵线入塔。
　　仙术士击杀暗影盗贼时也恰到好处地清了他带进来的兵线。
　　但是战斗打太久了，EVE兵线太弱，高地爆破后诞生的超级兵皮糙肉厚且点塔飞速。
　　眼看着防御塔的血一点点消失，眼看着Smith的复活时间一秒一秒结束。
　　来得及吗？来得及吧！
　　3、2、1……
　　水晶黑血的时候，Smith复活了。
　　他没有放弃最后一秒，没有放弃最后的机会，Smith闪现冲出泉水，冲向水晶。
　　神战的长枪刺穿小兵，可惜双拳难敌四手，他能够一枪扫空小兵，却没办法拦下炮车已经轰出去的最后一炮。
　　炮弹落到EVE的水晶上。
　　砰地一声。
　　水晶爆破，对局结束。
　　FTW拿下了第二局！
　　会场爆发出激烈的掌声，看过八进四的以为那是最精彩的比赛。
　　来到半决赛会场，他们又感觉到了那种头皮发麻的战栗感！
　　为选手紧张，为战队紧张，为峡谷里的每个人紧张。
　　忘记了自己支持的赛区，忘记了自己心仪的战队，也忘记了场上的选手们。
　　他们感受到的只有无限的拼搏，不停歇的努力，以及所有人对最后胜利的渴望。
　　仿佛这一刻，大家都被代入到峡谷中，都成了那骁勇善战的战士。
　　为自己而战。
　　为队友而战。
　　为胜利而战！
　　虽然EVE输了，但没有人质疑他们的实力。
　　2：0的比分下是两场精彩绝伦的巅峰对决！
　　第三局马上开始，大家似乎还没从上一局的情绪中走出来，新的战斗再度打响。
　　放到半年前，估计整个中国赛区的选手和玩家都无法想象，这个赛季他们可以冲进全球四强，可以在全球半决赛的舞台下2：0率先压迫EVE走向赛点局！
　　自由之役如果说赢得还有点侥幸成分，那这第二局FTW展现得就是长达半年磨砺而出的绝对实力。
　　拿下全国冠军，冲进全球八强，击败去年的亚军队，站在全球半决赛的舞台上。
　　面对曾经遥不可及的对手，FTW打出了惊人的气势！
　　这势头像迎风疯涨的烈火，让人毫不怀疑它还可以更高更燃更炸！
　　难道今年的FTW能够3:0赢下EVE吗？
　　难道去年倒在入围赛的FTW可以轻轻松松战胜顶级强队EVE吗？
　　期待之后只有更加期待。
　　渴望之后只有疯狂渴望。
　　本来觉得FTW止步四强也知足的粉丝开始遥想全球总决赛了！
　　也许……也许……
　　也许这帮少年真的能将全球冠军捧回中国赛区！
　　Echo面色沉重地上台，BP还没开始，她正准备说点什么安抚一下选手的情绪。
　　没想到她戴上耳机的瞬间，听到了谢和的声音。
　　隔音耳机隔绝了一切声音，只能听到年轻人冷冰冰的嗓音下蕴藏着的热火：“我想拿冠军。”
　　Echo怔住了。
　　下一瞬有泪水涌上眼睫。
　　CC他们也说不出话了。
　　他们脑中不断回荡着谢和的这句话――
　　我想拿冠军。
　　不再是我会给EVE一个冠军。
　　而是EVE.xiehe想拿冠军！


第265章 
　　这两句对外人来说可能没什么不同。
　　给EVE一个冠军和谢和想拿冠军有什么区别？
　　都是EVE的冠军。
　　可这句话对于EVE来说太不一样了, 对谢和来说也太不一样。
　　不再是交代和报答，不再是责任和负担，而是放下了一切, 将压在内心最深处、自己都忘记的渴望说了出来。
　　Echo曾问他：“抱着这样的信念，能拿下冠军吗？”
　　谢和给了她答案――抱着现在的信念, 才能拿下冠军！
　　队内语音短暂的沉默后, Echo开口，声音是前所未有的清脆亮丽：“好！”
　　一个字, 一个单词, 让EVE五个人全部振作起来。
　　冠军！
　　属于EVE所有人的冠军！
　　他们等太久了！
　　观众不可能知道EVE的队内语音, 他们看到的只有陷入赛点局，处于完全被动局面的EVE振作起来了！
　　肉眼可及的状态提升，前所未有的斗志昂扬, 整支队伍的气势在这一刻达到了最巅峰
　　弹幕开始讨论：“Echo小姐姐说了什么？”
　　“最多一句话吧……一句话就让队员打鸡血了？”
　　“美女教练牛逼啊！”
　　“不对啊……我怎么觉得是谢和说了句什么？”
　　“对对对，我看到了，谢神薄唇动了动, 然后Echo眼眶都红了！”
　　“？？？”
　　“不会是当场求婚吧哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“楼上醒醒，且不提谢神和女神是钢铁笔直兄弟情, 即便真有点啥, 这时候告白只会被女神一巴掌拍去替补席！”
　　这倒是，Echo铁腕女王之名, 闻名全球。
　　外人猜不透，有人却一看一个准。
　　比如元老师, 比如娇花, 比如他们曾经的队长。
　　晏江比所有人都更了解谢和，当然他了解他的队员，每一个。
　　但对谢和, 他关注得更多，毕竟同在一个赛区。
　　他比谁都知道谢和想回去，也比谁都清楚谢和早就回不去了。
　　EVE这两年，晏江接触得多。
　　没人知道当年Echo会去青训营捡谢和，是晏江提议的。
　　当时的晏江自顾不暇，没有能力把谢和弄到自己战队，当然他的战队也不见得比谢和那边强。
　　Echo向晏江伸出橄榄枝，希望他加入EVE。
　　条件给得很丰厚，诚意满满。
　　晏江了解过EVE，知道他们那边的情形，当即就说了句：“你们更缺中单吧。”
　　Echo一愣。
　　晏江垂眸：“Miller的辅助打得不错。”
　　Echo哪会不懂，她神色平静，漂亮的眸子里是商人的冷淡与漠然：“你确定？”
　　确定要把这挣脱泥潭的机会让给旁人？
　　晏江没接话，只是定定地看着她：“我不适合EVE。”
　　Echo轻笑：“有你不能适合的战队吗？”
　　晏江沉声道：“有。”
　　Echo神态更淡了：“我没想到你是个如此顾念旧情的人。”
　　晏江摇头：“我说过了，我不适合EVE。”
　　Echo声音凉了下来：“我们EVE也不是什么人都要的。”
　　说罢她转身离开，有些气晏江的不知好歹。
　　流落在欧区的晏江和谢和，很多人都看着。
　　起初是眼馋，之后是惋惜。
　　电竞这东西太看手感了，别说是耽误了一个赛季，有时候只是耽误一个月，也能从神坛跌入地狱。
　　Echo看中晏江，是因为他的特性太强。
　　这惊人的适配性，这凝聚一个团队的力量是不会随着手生而消失的。
　　反之谢和那边，她不看好。
　　EVE的确缺一个中单，一个能够撑起全场的强势中单。
　　但谢和这样的选手她见过太多，越是璀璨夺目，越是陨落得快。
　　一旦远离战场的刺激，他的水准会一落千丈，落到让人无法想象的地步。
　　Echo没想去找谢和，真的没想。
　　好吧，她还是去了，然后一眼看中。
　　某种程度上，晏江是真的很可怕，透彻得让人心惊。
　　谢和适合EVE，无比适合。
　　两年前的EVE有个外号――铁打的EVE，流水的中单。
　　可能是体系问题，EVE的中单总是出问题。
　　一场比赛其他四个位置都发挥不错，唯独中路频频塌陷，这给谁也受不了。
　　粉丝骂骂咧咧，战队再怎么哄，也稳不住中路的心态，一旦心态崩了，那状态只会越来越差，如此恶性循环，EVE的中路简直像中了诅咒，谁上谁死，人送死亡中单。
　　不是让别人死，是自个儿先死一步。
　　FTW卖人的时候，EVE也试图抢过谢和，可惜当时谢和走得太急，二话不说就签了个傻逼战队，搞得Echo心里窝火。
　　她觉得这小子眼界太窄，被一点小钱迷了眼，自毁前程。
　　当然后来Echo知道了详情，只有心疼和叹息。
　　兜兜转转的，最终谢和还是来到了EVE。
　　买回家这么个自闭儿童，Echo也愁了好多天。
　　怕他实力骤降，一上场被打崩，之后一崩再崩；也怕他撑不住EVE的中单诅咒，把自己和整个EVE拖进地狱；更怕他这沉闷性格没法和队友融洽相处，搞得团队离心。
　　怕也没用，已经把人给买回来了。
　　而且Echo内心深处觉得自己没做错，看到谢和的仙术士，她感觉到的只有命中注定。
　　命中注定的仙术士，属于EVE的中单法王。
　　后来，谢和向所有人证明了他的实力，他破除了EVE的中单诅咒，甚至将EVE带向了以中路为核心的队伍。
　　Echo最担心的谢和无法和队友相处的问题也意外和谐。
　　Smith是个大大咧咧的性子；Miller老牌选手沉稳有担当；CC性格皮，总爱去戳谢和，一戳就知道了谢和的属性，于是更爱戳了；Dunn害羞腼腆，却是谢和的资深迷弟――别问，问就是射手也可以有个法神梦！
　　谢和不爱说话，从不主动和人交流，但他勤奋努力，比谁都起得早，也比谁都睡得晚。
　　他用绝对的实力让队友们心服口服。
　　不怕天赋型选手，就怕天赋型选手还比任何人都拼命。
　　这样的谢和，带给身边人的只有由衷得佩服。
　　大家佩服他，也喜欢他，同时也慢慢了解了他。
　　这个倔强的大男孩，简单到不会掩饰自己的情绪。
　　负责、重情。
　　为EVE拼尽全力，为FTW牵肠挂肚。
　　EVE于他，最大的遗憾也许是相遇太晚。
　　其实他们拿不了冠军。
　　是整个团队的信念不对。
　　谢和想给EVE一个交代。
　　他的队友怕的反而是他的这个交代。
　　不过现在不会了。
　　当谢和说出那句话时，一切雾霾散去，EVE等来了真正的法神。
　　属于EVE的中路法神！
　　第三局开始，BP越发胶着。
　　FTW能拿下第二局，对于辰风来说是惊喜。
　　当然他得敲打膨胀的崽子：“别小瞧了EVE。”
　　宁哲涵美滋滋的：“没有没有，真没有。”暗搓搓地想拿仙术士。
　　辰风想了下：“拿吧。”
　　宁哲涵快乐锁下，要是有尾巴，基本能上天了。
　　谢和的仙术士竟然输了！
　　如果他小宁子的仙术士赢了，岂不是……
　　哎呀哎呀……宁哲涵心跳有点快，脸有点红，激动的心情仿佛那推倒了偶像的粉丝（bushi）。
　　让所有人大跌眼镜的是，谢和没有拿灵法，反而是锁了虚空法师！
　　今年全球赛荣光推出的法师新天赋，一个还没有被开发出套路的新中路！
　　EVE的赛点局，这样关键时刻，居然要放大招了吗？
　　看到这个天赋的瞬间，观众们立马兴奋。
　　“牛逼，豪门就是豪门，这种时候还敢拿新天赋。”
　　“感觉有惊喜，谢神敢在这时候拿虚空法师，肯定有套路！”
　　“说起来……我们不会要见证历史吧？”
　　“什么历史？”
　　“比如说新的千层云……”
　　这条弹幕一闪而过，直播间开始疯狂刷屏。
　　“有可能啊！”
　　“虚空法师的技能上限很高，也许谢神已经开发出来‘特技’？”
　　荣光是没有特技这种东西的，只是因为某些选手的个人实力太夸张，对一个天赋的挖掘够深，搭配出的连招杀伤力爆表，再被冠上独有的名称，于是特技诞生。
　　仙术士的辉煌由谢和开启。
　　时隔近两年的虚空法师，是否又会创造新的传奇？
　　不止观众期待，连FTW这边都很期待。
　　卫骁跃跃欲试：“要不我们也试试新天赋？”
　　今年的新天赋，灵魂术士已经被打出了惊喜，虚空法师谢和显然要放大招，剩下的还有三个天赋。
　　ADC越文乐有练，但因为局限性偏大，暂时没打出效果。
　　还剩下上单和打野的天赋始终没有登场，卫骁这一句意有所指。
　　辰风瞪他一眼：“老实点。”
　　卫骁：“您看这会儿正好2：0……”
　　辰风给他一爆栗：“想被让二追三？”
　　卫骁老实了。
　　上单的新天赋和打野的新天赋是对‘虐恋情深’的官方CP，卫骁和陆封都用过，用得很顺手。
　　只是不怎么适合团队赛，等双人赛嘛……倒是可以拿出来秀一秀。
　　不急，卫骁按住心痒。
　　半决赛马上结束，双人赛还会远吗？
　　“来吧。”卫骁放下豪言壮语，“天这么热，给谢神剃个头凉快下！”
　　这是想3：0拿下比赛呐！
　　后来这段被荣光炸麦王剪出来，谢和听完后去了FTW，把小疯子拎起来Solo了个昏天暗地……
　　嗯，也就是谢神，但凡换个人早被Close删除拉黑一条龙从此世间查无此人了！


第266章 
　　BP结束, FTW这边阵容很凶，仙术士加雨猎，血战和血贼, 再有菜哥的神牧大奶妈，整个一菜刀队, Poke是不可能Poke了, 脑子全是冲上去打打杀杀！
　　反倒是EVE这次的阵容让人很意外，虚空法师全球首秀, FTW拿双血他们抢到了双狂, 辅助是版本之子元素萨满, 射手是后期很有输出能力的金猎。
　　狂战士、狂贼、虚空法师、元素萨满和金猎。
　　这套阵容除了虚空法师底细不明之外，其他四个都是很强的输出位。
　　双狂的话，FTW用很正常, L&P也时常会用，Y1是没什么不能用的，但落在EVE手里挺让人意外的。
　　中单核心打久了, CC几乎没用过输出型打野了。
　　上路Smith的狂战也极少在特别正式的比赛上拿出来，倒不是他们用不了, 而是体系问题。
　　中单独大是全队供养出来的, 让了经济还要打出效果，那必须选一些性价比高的天赋。
　　狂战还好, 狂贼的话……莫非虚空法师偏功能性？
　　等等！
　　谢和打功能性中路？
　　可以荣登年度魔幻事件排行榜，顺便角逐下前三了！
　　在大家的好奇心下, 战斗开始！
　　十个角色降落峡谷, 观众们一直没放松的神经再度绷紧。
　　选手分头上线，只看他们的走向，就知道热闹了。
　　FTW这边还在皮。
　　卫骁：“你们猜谢神会入侵哪边野区？”
　　小宁子：“我觉得谢神在中线, 押一个奶奶灰！”
　　菜哥眼睛一亮：“红区，我要是对了卫骁你给我直播俩小时！”倒不是菜哥懒得补时长，而是卫骁直播的话，礼物翻十倍不止，这小钱钱可是会分账的，他馋。
　　卫骁懒得理他：“队长？”
　　陆封：“蓝。”
　　卫骁笑眯眯的：“嗯，队长说得都对！”
　　菜哥：“……”你他妈就为了这一句吧，亏我还一脸认真地和你哔哔！
　　事实证明，Close说得是真的对。
　　虚空法师中路线都没碰，直接来了FTW蓝野区。
　　菜哥心里想着‘应该不会来蓝吧，血贼肯定红开啦，谢神你就去红区嘛’，手却很诚实的在蓝区外围放了个眼。
　　然后……
　　菜哥：“！”
　　卫骁眼睛都笑弯了：“队长真棒。”
　　一说一个准，谢和真来蓝区了。
　　菜哥顾不上贫了，连忙问：“打还是放？”
　　虚空法师前期有点毒，一技能虚空暗影是个位移加强控，虽说操纵难度很高，一般玩家只能做到位移不能连上针尖范围的禁锢，但谢和是一般玩家吗？
　　他敢拿出虚空那肯定是手里有刀，分分钟把人捅自闭。
　　虚空的二技能噩梦禁锢更恶心，范围内目标沦陷，空间被扭曲，敌方技能反向释放，在不熟练的情况下能被他搞死。
　　不管虚空一级出门带哪个技能，遇上了都很头疼。
　　单挑没事，虚空杀不死人，可谢和会一个人来吗？
　　拿了这个天赋，他肯定不是一个人啊！
　　所以菜哥怂了，想得是放了自家蓝区，去对面换。
　　卫骁招呼了一声小宁子：“来打架。”
　　宁哲涵：“收到。”
　　菜哥：“…………”
　　一颗和平菜只能跟上去疯狂补奶。
　　菜哥只探出了虚空法师，观众们却是看得明明白白。
　　EVE中野辅三人全来了，FTW这边也没轻敌，同样是中野辅三人迎战。
　　一级团一触即发，蓝爸爸被抛之脑后，六个人打成一团！
　　没让所有人失望，谢和的虚空法师相当强劲，克苏鲁风格的苍白伯爵微微抬手，背后阴森可怖的chu手笔直射出，同时他身形一闪，凭空消失后瞬间出现在chu手的落脚点！
　　虚空暗影，长断位移接一秒禁锢。
　　这个操作很有难度，首先要预判chu手的方向，然后要判断位移时机，最难得是虚空法师必须刚好踩在自己放出来的chu手的落脚点，同时命中敌方，才能造成禁锢！
　　这个技能单单是描述都两三百字，寻常玩家直接放弃那个强控，当位移技能用了。
　　职业选手当然不会放过，一秒的禁锢，这控制能让大多数脆皮一命呜呼。
　　谢和一连串操作行云流水，明明玩得是暗黑系天赋，竟也带出一丝仙术士的飘逸。
　　一个是克苏鲁系的大恶魔，一个是仙风道骨的翩翩君子，偏偏飞出来的chu手和云刃有异曲同工之处。
　　同样的飘逸也同样的戾气十足。
　　冰冷漠然超然世外的仙术士和阴鸷偏激的暗黑伯爵都是谢和。
　　虚空暗影控住的正是卫骁。
　　白才小腿倒腾得那叫一个快，这紧张着急的模样恐怕比他自己被控还严重。
　　一道道圣光从掌心涌动，不要钱一样的砸向卫骁。
　　卫骁不慌不忙的：“菜哥稳。”
　　这波白才是真的强，卫骁被禁锢后，谢和身后的狂贼镰刀扔出，锁一个不能动的目标那还不是轻而易举的事。
　　如果不是菜哥提前给奶，这会儿卫骁的血量惨不忍睹。
　　有精妙的系统判定的话，能看出CC给伤害和白才给治愈的时间相差不超零点一，肉眼看就是同一时刻。
　　白才松口气：“老子就一个奶，你悠着点！”
　　神牧六级后有三段治疗，但现在他才一级，只点了一技能，给出去就啥也不是了。
　　EVE可不会放过卫骁，禁锢解除，镰刀一甩，血贼被扔到了EVE三人中间。
　　虚空法师暂时没有输出能力，但狂贼伤害爆炸，这一镰刀一镰刀的，不用多，三下就能送卫骁回家。
　　更不要提他们还有个开了攻速图腾的元素萨满，狂贼一刀又一刀，卫骁本来还稳住的血线疯狂暴跌。
　　观众急死了，急得弹幕都一堆错别字：“完辽完辽，小疯送一血了！”
　　“稳住，小疯祭天，法力无边！”
　　“稳不住啊，打野开局死了，这节奏怎么才能抓回来。”
　　“也不怪小疯啊，谁知道谢神兵线都不要只想要他。”
　　“楼上，大魔王危险凝视。”
　　卫骁死是不会死的，他早有心理准备，哪会这样轻松送一血。
　　他一动不动的，一来是被谢和禁锢，满身chu手想动也动不了；二来是在等时间，半秒钟，一秒钟，连云式来了！
　　小宁子中路草丛包夹而来的瞬间，卫骁动了！
　　chu手褪去，血鸦乌贼周身鲜血萦绕，只听一声鸦鸣，肩膀上的黑鸦消失，乌羽在空中轻飘旋转，随着连云式一起逼向虚空法师。
　　卫骁和宁哲涵这套Combo打得也是一绝。
　　血鸦之吻控住谢和，连云式刺穿胸膛，虚空法师深色的制服溢出了墨绿色的血液，背后Chu手越发狂躁。
　　全息投影下特效惊艳，观众们仿佛在看一场大片，浑然忘了这是比赛现场。
　　血鸦盗贼欺近，白皙修长的手指勒住了虚空法师冷白色的喉咙，肩膀上的乌鸦低鸣，只是普攻的效果都如此精彩，可以想象技能全开后，两个暗黑系角色对峙是有多惊心动魄！
　　谢和血量暴跌，两人都降到了三分之一处。
　　按理说被盗贼近身，法师逃无可逃。
　　但虚空法师的定位是法刺，一技能冷却时间极短，这会儿功夫他又有了发动时机，chu手绕到血鸦盗贼身后，卫骁面前一花，哪还有谢和的影子。
　　他猛地转身，禁锢没有降下，反倒是……
　　宁哲涵：“哎哟！”
　　谢和放了他，禁锢了连云式入场的仙术士！
　　宁哲涵秒按闪现，可惜禁锢已成，他一动都别想动。
　　一秒钟无比短暂又无比漫长，元素萨满再度加持攻速，狂贼一秒双镰，两刀都出了暴击！
　　宁哲涵：“……”
　　观众们：“……”
　　直播间：“……拜拜了宁神。”
　　这真不怪宁哲涵，这他妈是非酋和欧皇的天差地别！
　　欧皇是CC，前期暴击即便有符文铭刻也最多百分之八的几率，他连出两刀了解下！
　　非酋自然是宁哲涵，三分之二的血量愣是被这让人窒息的暴击给砍到重伤。
　　系统公告――
　　EVE.CC击杀FTW.Sivery！
　　EVE拿下一血，拿一血的不是谢神，而是他们的打野CC！
　　常年蓝领，不是力贼就是枪贼最多还玩个刀贼的CC居然用知名野王天赋狂贼秀了一波！
　　CC的中文是纯自学：“谢，谢谢！”
　　这一血是谢和帮他拿下的，不是那个禁锢，他砍不到宁哲涵。
　　谢和：“……”
　　谢是他，谢谢是谢谢他。
　　嗯……
　　好好比赛，别卖萌。
　　野区遭遇战，FTW败北，EVE三人冲进野区，把卫骁的蓝区扫荡了一遍，卫骁能怎样？还不是暗搓搓地来回晃，最后一击把蓝爸爸给抢了回来。
　　CC愣了下。
　　观众们也愣住。
　　直播间：“沃日，这都行？小疯子有什么是你不敢的！”
　　丢了一血再丢蓝爸爸，卫小疯不要脸啦。
　　基于人品守恒定律，CC本来稳入囊中的蓝爸爸被有菜哥加持幸运Buff的卫骁给抢了回去。
　　全场哄笑，莫名喜感。
　　明明是让人窒息的赛点局，为什么两队打得这么搞笑！
　　这时又有公告响起――
　　FTW.Le击杀EVE.Dunn。
　　本以为FTW会是上路大魔王打出队内一血，谁知竟然是下路的越文乐单杀Dunn！
　　EVE队内语音，Dunn哭了：“雨猎好凶。”
　　往常这时候，回应他的一般是嘴贫的CC或者爱哄人的队长Miller，但今天……
　　一道清清冷冷，发音有些青涩但语调意外好听的声音响在他耳边：“等我。”
　　Dunn：“！”
　　迷弟的小心脏被偶像击穿了！


第267章 
　　下路雨猎击杀金猎, 算是常规操作，毕竟雨猎前期位移多能秀，怼一个没有人护着的金猎, 就像高中生虐小学生――欺负的就是你没长大。
　　可问题是越文乐击杀了Dunn。
　　这俩一个是去年止步全球入围赛的ADC，一个去年和金成炫打了个不可开交的Dunn。
　　半年前两人的水平也是小学生和高中生的差距, 如今……越文乐开局单杀Dunn, 也就别怪国内粉丝们螺旋爆炸式开心了！
　　这心情太复杂了，硬要形容就好像那盯着自家儿子的老母亲, 本以为儿子能考个七十分就可喜可贺, 谁知道崽子一不小心拿了个第一, 还是全市第一。
　　能不炸吗！
　　虽然很快就乐极生悲……
　　倒地的Dunn，复活后体会到了前所未有的温暖。
　　放到这一局之前，他打死都不信, 自己的呼救会被男神回应。
　　‘等我’俩字撞到了Dunn的心坎上，撞得他有点头晕。
　　Dunn：“Xie……”
　　谢和：“后位输出。”
　　Dunn分分钟鸡血上头。
　　只见下路EVE发起了一波猛攻，原本拿了一个人头的越文乐被弹射而来的Chu手禁锢！
　　虚空法师瞬移至他身后, 噩梦从天而降，稳稳地笼罩在他上方。
　　噩梦沼泽内越文乐所有技能都是反向的, 这一瞬薯片乐真是哇凉哇凉的, 他提前按了闪现，方向自然是对准了自家防御塔, 因为被先一步禁锢，所以闪现效果没有发生, 可技能已经用了, 等禁锢解了那瞬间他就会闪现。
　　本以为是逃命的技能，谁知噩梦笼罩在头顶，等禁锢一松, 技能将会反向释放！
　　观众们看得更是目瞪口呆：“卧槽，谢神直接把雨猎送到金猎箭下了！”
　　“这技能用得神了！”
　　“心疼乐乐，闪现送死。”
　　“不知道为什么，总觉得这局的谢神特别帅！”
　　“是的！给Dun报仇的谢神帅炸了。”
　　“啊啊啊，我也想被谢神宠！”
　　chu手撤离的瞬间，越文乐提前按下的闪现生效，本该往自己防御塔跑的，因为恶魔沼泽的技能效果，他反向施法，稳稳地来到金猎身边。
　　但凡越文乐的状态好一丢丢，他也不用慌，立马踏雨飞，没准能击杀短腿金猎。
　　可惜他如今血量只有三分之一，金猎一箭飞来，乐总原地回家。
　　系统公告――
　　EVE.Dunn击杀FTW.Le。
　　你杀我一次，我杀你一次，扯平了……
　　个鬼啊！
　　乐乐要气死啦！
　　卫骁哄乐乐：“哥哥给你报仇。”
　　系统公告――
　　FTW.Quiet击杀EVE.Smith！
　　上路卫骁突袭成功，在队长的帮忙下拿下狂战人头。
　　越文乐：“……”
　　同样是报仇，谢神和大师的怎么差这么远呢！
　　这还没大招，两边都打得这么激烈了，等六级之后，双方更是到处搞事，碰面就打，抢东抢西，节奏快得惊人。
　　毫无疑问，这一局比赛十分好看。
　　不是第一局的意外频频惊喜连连，也不是第二局的仙术士峡谷天秀。
　　这一局是毫无疑问的团队赛，是运营是Gank是节奏是无与伦比的配合。
　　FTW这边越打越顺滑，越打越圆润，无论是大局观还是前瞻性都是一绝。
　　小疯子带节奏，大魔王控场，三小只头顶天空和骄阳，肆意发挥。
　　哪怕不是行家，也看出了这支队伍的默契配合。
　　不需要谁迁就谁，不需要谁等待谁，也不需要谁忍让谁。
　　做自己该做的事，做到极致就是做到最好！
　　无比焦灼的战局，让观众们看得心头发紧。
　　也顾不上谁输谁赢了，只想看他们打得尽兴，只想看他们不留遗憾，只想看他们将热血和青春铺满峡谷！
　　元泽向后靠了下，轻叹口气。
　　金成炫余光瞥他。
　　元泽修长的手指在腿上轻轻点着。
　　金成炫低声道：“未尝不是好事。”
　　元泽：“……”
　　金成炫心里也怪难受，但还是瞪他一眼：“已经很好了！”
　　元泽又起身了，他左边的老G被他吓一跳：“诶……”
　　元泽：“洗手间。”
　　Gary：“那个……这局马上结束了……”
　　元泽盯他：“老子憋不住了！”
　　Gary：“……”
　　大个让开位子让自家队长过去，心里少不了嘀咕：尿频是病，得治啊队长。
　　元泽当然不是去洗手间。
　　他只是不想看，看不下去。
　　虽然今年最惨的是L&P，但他自己没心没肺的，被一棒打醒还觉得挺好，下个赛季说什么也要找回场子。
　　轮到谢和……
　　他反倒受不了了。
　　曾经的FTW，最心软的毫无疑问是嘴巴不把门的这一个。
　　刀子嘴豆腐心。
　　观众们还在等结果，元泽却已经看到了结局。
　　EVE大势已去，有很大几率要被FTW3：0。
　　这个结果放到赛前，别说其他人了，连FTW五人也无法相信。
　　做梦吧？
　　EVE被FTW零封？
　　狂妄如卫骁也不会把这事当真。
　　可现在……竞技是残酷的。
　　逆水行舟，不进则退。
　　去年只拿了个四强的EVE的确该从根子上找找问题了。
　　“喏……”金成炫递了根烟给元泽。
　　娇花也尿遁了，他不是不忍心看比赛，只是想出来看看这个元老shi。
　　元泽掀起眼皮看他：“哪来的？”
　　金成炫：“老朴的。”他和李赫然都不抽烟。
　　元泽垂眸微垂，盯着这根烟看了半晌。
　　金成炫扬眉：“不要算了。”
　　元泽接了过来，夹在指间却不点燃它：“八进四的时候，我没想过自己会输。”
　　金成炫：“……”
　　元泽语调平静：“但其实输了也没什么。”
　　放下了过去，看到了现在，才能拥抱未来。
　　输在了八进四，元泽却感觉到了一身轻。
　　金成炫眉峰拧着：“你别小瞧人。”
　　元泽眼尾看他。
　　金成炫：“谢和比你强多了。”
　　元泽：“……”
　　金成炫没看他，他盯着窗外的星光道：“他不会倒下的。”
　　的确，谢和不会倒下。
　　在EVE的谢和真正站起来了！
　　元泽和金成炫错过了最精彩的时刻。
　　这一局的确是马上结束了，这一局的确是FTW占据了巨大优势，但不到最后一秒，哪来的胜负？
　　竞技的魅力不就是意料之外吗？
　　赛场上最至高无上的精神不正是坚持到底吗？
　　EVE现在的配合的确有些拼不过FTW。
　　EVE突然换了套新体系，也的确是有些手生。
　　越到后期FTW的优势越来越明显，连观众都看出来了，继续蚕食下去EVE会输，会被3：0，会被FTW以如此残酷的比分终结这个赛季。
　　Echo坐得笔直，细长的手指绞在一起，骨节泛白。
　　她旁边的助理大气不敢喘，那样子更是紧张死了。
　　台下的EVE所有人都紧张得心脏爆炸，台上的五个选手却没有想太多。
　　形势偏弱，经济有差距，FTW固若金汤？
　　那又怎样！
　　比赛进行到三十分钟，Close将上路兵线，越文乐把下路兵线，卫骁和宁哲涵带着中路兵线压了过来，这一波运营打完，EVE必输无疑。
　　坐以待毙？等着被终结？
　　Miller：“疾步图腾有了。”
　　谢和：“上。”
　　话音落，Miller的图腾飞出，向前扑了半个中路，踩上去的谢和瞬间被提速，虚空伯爵背后的chu手蓄势待发，影影绰绰间犹如鬼魅。
　　同时CC、Smith也踩住图腾，狂贼本身移速就高，再加一个叠速，整个人快得像一道风，嗖的一声飞了出去。
　　Dunn在最后，他不急着暴露视野，他在等机会。
　　电光火石间，谢和的chu手腾空飞出，落脚处稳稳定住了仙术士！
　　宁哲涵倒吸口气：“菜哥！”
　　白才大招直接丢到他头上，一波狂奶。
　　宁哲涵动不了，只觉得这一秒无比漫长。
　　终于，禁锢解除，因为神牧的巨额奶量，没有倒下的宁哲涵立马连云式起手，他有预感狂贼的镰刀蓄势待发，他必须为队友争取一波输出。
　　云雾铺起来了，千层云眼看着要落下，谢和一个虚空置换，竟然将早就备好的噩梦沼泽移到了宁哲涵头顶。
　　千层云落下，方向歪了！
　　宁哲涵倒吸口气：“坏了！”
　　他是有防备的，虚空法师的这个反向技能，他早就心里有数，一直在盯着，就怕自己千层云落下时被调转方向。
　　谁知谢和竟然用置换来遮掩沼泽，完全不给他防备的机会！
　　千层云落空，狂贼的镰刀也舞了过来。
　　这时候卫骁和陆封已经冲进EVE后排，连招砸向Dunn。
　　Miller反应迅速，拼了命捏出一个复活图腾，给到的是Dunn。
　　Dunn轻吸口气：“放心！”
　　他站起来的时候，火力开，金箭乱射，伤害爆表。
　　Miller倒下了，陆封和卫骁凭借着血战和血贼的强吸血勉强续命。
　　但宁哲涵挡不住CC的镰刀，先一步回了泉水。
　　战场被完全分割。
　　前方是谢和和CC顶住了宁哲涵、越文乐和白才。
　　后方是陆封和卫骁扑向了Dunn、Miller和Smith！
　　这一局不是老队友的对决，却又是老队友的对决！
　　谢和击杀宁哲涵，拿下余文乐。CC也送走了白才。
　　陆封击杀Miller，一刀劈向Smith。卫骁血鸦之吻控住Dunn，鸦羽漫天中带走了他的第二条命！
　　同一时刻，谢和回头，陆封也回身。
　　2V的对决没有停顿。
　　CC冲上去，一镰刀锁住了卫骁，此时卫骁已经没了大招，甚至连位移技能都在击杀Dunn时用掉。
　　眼看着CC要击杀卫骁，陆封周身血气涌动，一二连招以惊人的角度劈向半血以下的狂贼。
　　系统同时给出判定！
　　CC击杀卫骁。
　　陆封击杀CC。
　　场上只余两人。
　　CC：“xie，交给你了。”
　　谢和：“OK。”
　　肤色苍白的伯爵身影消失，在所有人以为他会禁锢Close时，触手反而缠住了他自己。
　　张牙舞爪的藤蔓，森然冷冽的阴气，虚空伯爵坠入魔沼，隐约露出的只有一截冷白色的下颌。
　　嗜血战士的刀刃已经辟出，砍向虚空法师时，缠绕在一起的触手陡然炸开，格挡了技能的同时爆发了惊人的伤害。
　　系统公告――
　　EVE.xiehe击杀FTW.Close！
　　虚空法师击杀了嗜血战士。
　　这一次谢和站到了最后！
　　EVE有望拿下第三局，大家最关注的反而是――
　　“沃日，谢和最后那是什么？化身虚空是这么用的吗！”


第268章 
　　EVE有望拿下第三局, 大家最关注的反而是――
　　“沃日，谢和最后那是什么？化身虚空是这么用的吗！”
　　虚空法师的大招名为化身虚空，官方给的介绍是虚空伯爵与虚空融为一体, 激活范围内所有虚空印记，造成巨额伤害。
　　这阵子无数玩家也对化身虚空进行了深入研究, 给出的答案是一波爆发伤害, 操作上限很高，适合打团。
　　可谢和这次的化身虚空却和所有人的都不一样。
　　谁都不知道他怎么做到的, 结果是他在自己身上叠了无数层印记, 更加神奇的是他在使用大招时同时用了恶魔沼泽, 把作用于自己的大招逆转了！
　　印记激活后对自己造成的伤害反倒成了护盾。
　　抵消了陆封的攻击的同时，化身虚空的攻击又给到了嗜血战士。
　　于是……
　　他活下来了，陆封却被击杀。
　　会场有一瞬间的躁动, 大家都目瞪口呆。
　　解说叭叭叭说了很多，说完自己都是一脸的――这都行？！
　　不过行不行不是他们说的算，事实是谢和用出来, 不管是策划留有的操作上限，还是遗留的游戏Bug, 总之谢和在这么短的时间里, 将这个新天赋发挥出让人咋舌的新高度。
　　化身虚空如果有这么强的自保能力，那虚空法师的价值太高了。
　　可控、可干扰, 还能入场吃一波巨额伤害并自爆式击杀敌人。
　　运用得当，这就是新的中单爸爸啊！
　　当然……
　　操作难度有点高。
　　不提最后那一招谢和是怎么用的, 单单是一技能的控制很多人就打不出来；二技能的干扰还好说, 可放到职业赛场很容易被职业选手熟悉后躲避；三技能的置换搭配二技能有奇效，可也是胜在出其不意，一旦摸熟了, 效果减半；最后的大招，本以为是没有技术含量的团战输出，谁知竟然能打出这样的连招效果！
　　现场观众还在聚焦比赛，直播间的粉丝却是发现了荣光某知名策划发的微博。
　　这位策划是这次虚空法师的主设计人，他的微博言简意赅：EVE.Xiehe牛逼。
　　简简单单一句话被轮了上万转发和评论。
　　策划倒是没再多说，但给的信息够用了。
　　不是系统Bug，是虚空法师的上限空间，是理论下能做到，实操中需要玩家去竭力摸索的！
　　“还真见证神话了啊……”之前看到谢和拿虚空，随口说一句的观众此刻一脸懵逼。
　　没见证过千层云降世，却见到了虚空法师的绝地反击。
　　不愧是荣光法神！
　　元泽和金成炫回来时，Gary激动得嘴都瓢了，本来就磕磕巴巴东北腔，现在更是拐得中国话小达人金娇花都听不懂了。
　　金成炫：“说英文。”
　　Gary连忙又重复了一遍，把他们错过的，谢和的绝地翻盘说了一遍。
　　元泽黑眸亮了亮。
　　金成炫瞥了元泽一眼，低声道：“咸吃萝卜淡操心。”这歇后语用的，绝了。
　　元泽眼眸微敛，虽然嘴角还有些紧绷，但神态明显舒缓许多。
　　他们入座，不再逃避这场比赛。
　　EVE拿下团战胜利，可距离比赛胜利还有不小的一段距离。
　　三十分钟后的兵线有多强劲，玩过的都明白。
　　谢和击杀陆封后血量已经很不健康，他换了个吸血斗篷，强行去清兵线，可惜一个人清不了三条线，他优先保住中塔和下路，上路的高地实在守不住，就这样被拉开了一条血口。
　　FTW全员复活后毫不犹豫的冲向刷出来的飓风龙王。
　　这是后期团战的关键因素，FTW这边还占据了视野优势，提前布好位置，等着EVE过来。
　　EVE来，他们干架。
　　EVE不来，拿下飓风的FTW全员属性大幅提升，足以从上路强推水晶！
　　又是让人呼吸不能的局面，直播间的粉丝们后知后觉：“难道真要3：0？”
　　“FTW这么牛逼吗？”
　　“如果3：0，我赌今年FTW拿下世冠杯！”
　　“？？？我不是在做梦吧？”
　　“奶奶，您粉的赛区您追的选手，有望再捧世冠啊啊啊！”
　　外网观众也是一脸懵逼。
　　尤其是欧洲赛区的粉，更是一脸的瞠目结舌。
　　“EVE今年怎么了？”
　　“讲道理去年EVE就问题很大了吧。”
　　“建议谢和转会，有他在EVE这辈子也别想夺冠。”
　　“楼上滚，EVE这两年什么状态心里没点B数吗，去年要不是谢和力挽狂澜，连殿军都拿不到好吗！”
　　“殿军怎么了？殿军也是全球四强，至于被队里俩新人的FTW零封？！”
　　“梦回三年前，当年的FTW不也是新人新队，一路连胜打了全世界的脸。”
　　“这个队伍有毒吧！”
　　“非粉非黑，今天第三局，EVE让我刮目相看。”
　　哪怕输了，这支战队却不一样了。
　　被打了一波翻盘团，FTW五人谨慎起来。
　　虚空法师果然有东西，技能和机制被谢和挖得太深，完全出乎他们意料之外。
　　打比赛很看信息掌控的，选手操作固然重要，意识配合也是重中之重，信息收集属于后勤工作，却也是有着主宰胜负的力量。
　　就像之前的灵术和现在的虚空法师。
　　很多时候打得就是一个出其不意。
　　一个新天赋的诞生，操作者需要时间去熟悉，对抗者更需要时间去思索如何反制。
　　知己知彼方能百战不殆。
　　有了一次经验，FTW不会再让虚空法师创造第二次机会。
　　陆封和卫骁分头扑杀，一个盯向谢和，一个飞向Dunn。
　　EVE的两个核心C位一旦到底，这局比赛就走远了。
　　CC和Smith的想法也差不多，击杀宁哲涵和越文乐，试图断了FTW左右臂！
　　飓风巨龙这边爆发的团战，打得胶着刺激！
　　然而最后的胜利却让人有些目瞪口呆……
　　半血以下的龙王始终在咆哮，双方都紧盯着巨龙血量，生怕有谁去偷龙。
　　打架打得这么凶，可却都在分心想着龙王。
　　这颗龙头太重要了，无论谁拿下，都意味着胜利。
　　FTW这边因为地形优势，越文乐一直有外围输出的机会，CC和Simth够得着仙术士，却够不着灵活的雨猎。
　　卫骁被谢和一个置换，换了位置，没能击杀Dunn。
　　Dunn这边输出爆炸，金箭一出，菜哥都扛不住。
　　“不行啊！”菜哥奶量没空，蓝量快撑不住了！
　　宁哲涵千层云落下，自己被双狂送走，卫骁顺势收割CC！
　　双方同时死了一位，但局势依旧不明朗，尤其是后期的金猎，谁进入他的射程谁都要被射穿。
　　谢和更是盯准了这点，捏好了置换技能，只要谁被甩进去，Dunn都能轻松带走。
　　硬碰硬打成了拉扯战，耗空技能的FTW很容易被普攻逆天的金猎全部带走。
　　怎么办？
　　卫骁看了眼小地图，脑袋转得飞快。
　　这时陆封开口：“巨龙。”
　　卫骁眼睛一亮，秒懂：“老越，跟我来！”
　　他话音刚落，雨猎已经踏雨飞到龙坑后方。
　　这个动向EVE看得分明，Smith命都不要了也要过来拦住越文乐。
　　然而嗜血战士长刀入地，震住了EVE三人。
　　一夫当关万夫莫开，Close一人敌三，拦住了他们的去路。
　　观众紧张了：“这、这这能行？”
　　“大魔王要凉啊！血战哪里扛得住这伤害？”
　　“快看装备面板，Close秒卖所有输出装，全部换防御。”
　　“无敌免疫外加复活甲，Close要干嘛？”
　　“看龙坑！”
　　这就是Close的目的，放弃所有输出能力，放弃击杀目标，用生命来守护队友！
　　全息投影将这一幕投射到舞台上，观众们看得说不出话。
　　悲壮、决然，却又满溢着希望和信任。
　　孤独的将军，骄傲的王者，不再是以一己之力倾覆战场，而是拼了性命挡在队友面前，给队友创造机会！
　　卫骁和越文乐的输出惊人。
　　菜哥头皮发麻地给队长回血，回到筋疲力尽，回到手指微颤，回到后背全是冷汗。
　　谢和击杀Close。
　　卫骁击杀飓风龙王！
　　同时响起的公告惹来全场喝彩。
　　大魔王倒下了，FTW却没有倒下！
　　拿下龙王Buff，卫骁、越文乐和白才的状态回满，同时技能CD冷却加速，等他们扑向空了技能的EVE三人……
　　战斗结束！
　　菜哥英勇就义，卫骁和越文乐顺着上路冲上高地，在兵线还没抵达塔下就开始狂A水晶。
　　超级兵就位，短暂又漫长的五六秒后，EVE水晶爆炸。
　　Victory！
　　FTW冲进全球总决赛！
　　一时间掌声喝彩声尖叫声铺天盖地。
　　看直播的粉丝也握紧拳头，激动得狂砸键盘。
　　台下有一小撮人是怅然若失的。
　　Echo眼睫垂下，逆流的血液回到胸腔，反倒让她听清楚了自己心脏的跳动声。
　　――我想拿冠军。
　　Echo嘴角弯了下，轻吸口气：“来得及。”
　　最怕的不是失败，而是没有获胜的信念。
　　比赛结束。
　　3：0的战绩让人意外，却又似乎本该如此。
　　这两年的EVE很需要这一当头棒喝。
　　停下就是退步。
　　人生只有不断向前。
　　镜头给到了EVE选手区，谢和坐在电竞椅里，呆呆得看着暗下去的屏幕。
　　结束了？
　　结束了……
　　他薄唇动了动，低低说出三个字：“对不起。”
　　Smith、CC、Dunn全愣住了。
　　年长的EVE队长，峡谷里保护着他们所有人的元素萨满Miller摘下耳机，一把拥住了谢和，他哑声道：“你对得起所有人。”
　　所以，也请对自己好一些。


第269章 
　　谢和眼睛直直的, 嘴唇微颤，那唯独紧绷的仿佛天塌了也要独自撑起一切的倔强肩膀，放松了……
　　CC三人也走过来, 五个年轻人抱在一起。
　　外面是胜利的背景音，谢和却什么也听不到。
　　陌生的体温, 熟悉的队友, 当他的视线落在FTW三个字母上时，恍惚间好像看到了过去的自己。
　　十八岁的谢和, 穿着深黑色的FTW队伍, 向他挥了挥手。
　　再见, FTW。
　　再见，漫长的过去。
　　谢和闭了闭眼，压制住冲上眼眶的酸涩。
　　他已经失去过一次了, 这次他要紧紧抓住。
　　谢和拥住自己的队友，修长冷白的手指抓紧了衣服上EVE的队徽，抓住了他的EVE！
　　场下的Echo上台, 向来妆容精致优雅得体的EVE总教练，哭花了漂亮的眼妆。
　　全球赛上被FTW3：0淘汰, Echo无法想象谢和的心情。
　　不破不立。
　　可这破开心脏的痛苦又有谁能体会？
　　藏着的伤疤, 隐隐作痛了三年多，一朝挖开, 究竟流了多少血泪。
　　好在这是康复，这是放下。
　　好在, 他终于回家了。
　　赛场另一边, 陆封摘下耳机，起身后视线落向了EVE那边。
　　谢和像是察觉到了什么，也看了过来。
　　四目相接, 无需言语。
　　就像三年前的无数个日夜。
　　不爱说话的两个人，可以惬意的Solo到天明日落。
　　隔了三年，等了三年，盼了三年。
　　陆封终于在赛场上告诉谢和：“没事，我很好。”
　　谢和闭上眼，忍了许久的眼泪终于还是落了下来――
　　嗯，我们都很好。
　　冲进全球总决赛，FTW三小只开心到原地爆炸。
　　咸鱼菜哥都蹦了起来，小脸通红，抱着越文乐和宁哲涵，就差啵一个了！
　　卫骁也开心，他们距离自由又近了一步，怎么能不开心！
　　只是他看向陆封时，心又揪了成一团――
　　谢和重情。
　　Close又何尝不是？
　　卫骁悄悄靠近他，给了他一个大大的拥抱。
　　反正都在兴奋，反正都在激动，反正都失控了。
　　他大庭广众之下抱抱男朋友也不打眼了。
　　陆封微怔，手自然而然地环上他的腰。
　　卫骁凑在他耳边说：“没事。”
　　陆封垂眸看他。
　　卫骁在沸腾的会场里轻声告诉他：“谢神听到了。”
　　你想说的话，你想告诉他的，他已经听到了。
　　陆封绷着的嘴角弯了弯，眼中溢出了数不尽的暖意：“嗯。”
　　这一幕被眼尖的小姐妹截到了。
　　虽然模糊，虽然像素不高，虽然被菜哥和小宁子挡着大半，但卫骁环住陆封脖颈、大魔王自然而然落下的手、还有那比漫天光雨还要温柔的视线……
　　甜炸了！
　　后来卦帝看到了这张‘镇圈图’，吓得差点滚到桌子底下。
　　都这样了，你们还以为自己磕的是假CP？！
　　这叫啥？
　　另类狼来了？
　　赛后采访卫骁是不可能上去了。
　　上一次就向全世界宣战，这一次说什么也不能再放他出去。
　　卫骁：“我……”
　　辰风瞪过来。
　　卫骁还是怕自家教练的：“好嘛，我就不去祝贺EVE喜提全球亚军了。”
　　辰风：“………………”
　　你信不信你这话一出，谢河豚能拉着你同归于尽！
　　五人鞠躬退场，在刺目的灯光下，卫骁当然看不到极远处的角落。
　　那里有个穿着灰色工作服的男人，眼眸炽热地看着舞台。
　　“走了走了，一会老吴看到你在这偷懒，小心扣你工资！”一个同样穿着工作服的男人低喝道。
　　男人跟上来，忍不住问道：“李哥，F、FTW那个是赢了对吗？”
　　被唤作李哥的中年男人回头：“当然！赢了这场比赛，他们最次也是全球亚军！”
　　男人咧开嘴，面上有掩饰不住的喜悦：“全球……亚军。”
　　李景福道：“依我看不止，今年这帮小子很厉害，没准能捧个冠军回来。”
　　男人眼睛陡然一亮：“冠、冠军吗！”
　　李景福啧声道：“是啊，全球冠军，一年一次！”
　　男人眼睛更亮了，握着扫帚的手紧绷着：“这么厉害。”
　　李景福：“那是，这帮小孩厉害着呢，你不知道吧，去年全球冠军，奖金都破亿了！”
　　男人睁大了眼，显然是没想到的。
　　李景福叹息：“人比人真是比不了，瞧瞧那帮小孩，也就刚成年已经走上人生颠覆了哟。”
　　见男人一副没见过世面的样子，李景福拍拍他肩膀道：“你可别想太多，这条路不好走，独木舟一个，金字塔一座，千军万马也就爬上去那么几个人，你儿子考进那么个好大学，可要让他好好读书，毕业了找份稳定工作才是正理。”
　　男人没出声。
　　李景福又酸不溜秋道：“也不怪你眼馋，要是夺冠了有三千万美金啊，这谁不心动！”
　　男人却道：“不是、不是钱的事。”
　　李景福斜他：“咋，吃不到葡萄说葡萄酸？”
　　男人有些结巴，但这句话说得很顺畅：“不是钱，能夺冠是圆梦，他们是在为国争光！”
　　李景福一愣，接着放声大笑：“你都四十好几了，怎么比台上的小孩还天真！”
　　男人：“……”
　　他一直亮着的眼睛闪过一丝黯然，彻底不说话了。
　　李景福：“快点干活吧，等前头会场散了，我们还得从头打扫一遍，现在的小孩啊，到处乱扔垃圾，知道的是比赛会场，不知道的还以为是垃圾场……”
　　接受采访的是白菜菜。
　　菜哥场面人，场面话说得那叫一个溜。
　　主持人一看不是卫骁，大大松了口气，采访都有底气了，问了不少略显刁钻的问题。
　　白才是谁？
　　他当卦帝的时候，这主持人还没进荣光圈吧。
　　就这问题还想刁难他？
　　菜哥轻描淡写地把话题抛了回去，主持人心中就一句话――FTW全员不好惹！
　　就这样冲进了总决赛，小宁子从手离键盘那一刻开始，就在重复着差不多的话：
　　“菜哥你掐我一下！”
　　“乐哥你打我一下。”
　　“骁哥你踹我一下。”
　　“教练你骂我一骂。”
　　最次预定了全球亚军的奶奶灰终于疯啦！
　　掐也掐了，打也打了，踹也踹了，骂还没来得及骂，宁哲涵疼得呲牙咧嘴：“真的不是做梦啊！”
　　众人：“……”
　　走出会场的时候，卫骁眼神有些飘。
　　其他人都沉浸在胜利的喜悦中，想着晚上吃什么大餐，只有陆封留意到了。
　　“在找什么？”他不仅留意到了，还看出卫骁是在找什么的样子。
　　卫骁给他个灿烂笑容：“没什么。”
　　陆封盯着他：“嗯？”显然是糊弄不了他。
　　卫骁探头探脑看了看，想了下：“回去说。”
　　陆封也就没再追问：“好。”
　　暂时是不会回基地的，这么大个喜事，不狂吃海喝，怎么对得起今晚如此优秀的选手们。
　　拿下半决赛，冲进总决赛，还是3：0。
　　用莫有钱的话就是：“老子倾家荡产也要给老陆刷6666个膝盖！”
　　言下之意就是――跪，全直播间都给爷跪下膜拜！
　　有人打趣他：“莫队，这要是RR冲进全球总决赛……”
　　莫有钱仰天长笑：“在场诸位都是我兄弟，回头咱们一起分家产！”
　　观众们都快被他逗死了。
　　莫爸爸莫名有了一堆干儿子，并奇奇怪怪上了热搜这种事……当然是莫队用竹笋炒肉来平息莫总怒火啦。
　　吃了夜宵，兴奋过后，回到基地时已经凌晨两点多。
　　半决赛结束后会先进行单人赛和双人赛，总决赛作为压轴戏在一周后。
　　FTW三小只不急了，可以稍微休息下，陆封和卫骁却是要忙着单人赛和双人赛。
　　单人赛不慌，以陆封的实力，只要不出幺蛾子，问题不大。
　　双人赛嘛……
　　卫骁难得有点慌，双人赛新地图他不熟！
　　如果是硬干没事，他和队长怼天怼地怼空气，遇神杀神遇佛杀佛。
　　可问题是新赛制很复杂，讲究的可不只是选手操作和配合，就那弯弯道道的地图，听说还有暂时结盟背后捅刀这种勾心斗角的套路，双人赛不好打啊！
　　FTW重心还是在团队赛，不止卫骁，就连教练组都没太分出时间来搞这个新赛制。
　　所以双人赛能拿个什么成绩，还真不好说。
　　当然也不需要有太大压力，今年是新FTW的第一个赛季，能够拿下团队赛冠军比什么都重要！
　　晚上回基地，卫骁累到一动不想动。
　　陆封戳他脸颊：“去洗澡。”
　　卫骁摊平，装睡。
　　陆封笑了下：“一起。”
　　这俩字一出，卫骁分分钟跳起来，哪还有半点睡意和倦意，一双漂亮的眼睛要多亮有多亮：“一起洗……诶……”
　　陆封将他打横抱起，径直走向浴室。
　　卫骁急道：“你胳膊……”
　　陆封吻吻他眉心：“累了就休息，我没事。”
　　卫骁不踏实：“我很重的！”
　　虽然他有点瘦，瘦得和白才不相上下，但他个子高，体重真的不轻。
　　陆封顺势在他腰上捏了下：“重？”
　　卫骁软了，浑身上下都软趴趴：“队长……”
　　陆封把他放到了浴缸里，卫骁环住他脖颈，故意用水弄湿了他的衣服：“我们好久……”
　　陆封俯身看他。
　　卫骁喉咙很干：“双人赛在三天后。”
　　陆封离他很近，两人鼻尖都快碰上了：“单人赛在后天。”
　　卫骁面颊绯红，声音轻说得却很大胆：“有什么关系？反正下不了chuang的是我……唔……”
　　水花溅起。
　　FTW俱乐部负责人卧室里的浴缸就算再大，此刻也小得不像话了。
　　就像这水温，再热也热不过在一起的两个人。


第270章 
　　卫小小什么都不怕。
　　陆封却不会胡来, 什么事都能纵着他，唯独会伤他的事，不会纵着他。
　　虽说距离团队赛还有一个周, 就连双人赛也在三天后，但陆封不会让他闹。
　　这七天可不是放假, 不提双人赛, 单单是为了最后的团队赛，也要疯狂备战。
　　有没有觉睡都不好说, 哪还能再折腾他。
　　卫骁也是累极了, 迷迷瞪瞪就睡着了, 等了自己感觉了一下……嗨呀，天赋异禀到不会痛了？
　　哦……又被男朋友放过了。
　　卫骁翻身起床，腿一软又栽了回去。
　　行吧, 难怪队长放了他，真要做什么，他何止是下不了床, 怕是要昏睡个三天三夜。
　　卫骁也不浪了。
　　最后七天，之后是漫长的休赛期, 到时候想怎么浪就怎么浪！
　　陆封带了早餐上楼, 卫骁简单洗漱了一下，去外头的小客厅吃饭。
　　看到是粥, 卫骁嫌弃了一下：“我又没……”
　　陆封抬起眼皮看他。
　　卫骁在嘴上拉个封条：“喝粥好，喝粥秒, 养胃又养肾！”
　　小米粥养肾吗？管他呢, 他觉得养那就养了。
　　陆封夹起个小笼包塞他嘴里，卫骁：“唔……”满口爆汁还不烫，皮软馅鲜也太好吃了吧！
　　卫骁几口吃下, 撒娇狂魔上线：“还要！”
　　陆封：“……”
　　卫骁丢下筷子，眼巴巴地看着男朋友。
　　于是……卫小小又被喂了个饱。
　　吃好早饭，两人也不急着下楼。
　　卫骁操心着单人赛的事，刚想问问陆封，就听陆封先开口了：“昨晚怎么了？”
　　他一问，卫骁还没反应过来。
　　昨晚？
　　昨晚不是she了个爽嘛。
　　哦……
　　卫骁想起来了。
　　陆封凑近他，手指在他唇边点了下。
　　卫骁抬眸，冲他眨眼睛。
　　陆封：“米粒。”说罢抽出一张纸巾，擦拭了自己的拇指，那上面果然有小小的一粒黄色米粒。
　　卫骁眼睛弯起：“这就是你的不对了。”
　　陆封不用看都知道他想说什么。
　　卫骁：“你应该……”
　　陆封在他唇上亲了下。
　　卫骁：“！”
　　一碰既离，反而心跳得更快。
　　外头是明媚的阳光，薄纱的窗帘割裂了阳光，像碎金一样的光芒落在陆封肩上，勾勒出一个迷人的轮廓，那背着光的黑眸也被染上了热度，满含着温暖与笑意。
　　卫骁啧了一声，跳过去环住他脖颈：“队长！”
　　陆封：“别闹。”
　　卫骁侧头吻住他：“是你想勾引我的！”
　　坐在人腿上还这么气势汹汹，卫骁也是独一份了。
　　当然开头气势再猛，也抵不住腰眼一酸，呼吸不能，最后反被握住腰亲了个气喘吁吁直求饶。
　　两人依偎在床上，卫骁心里甜滋滋，心情也美滋滋。
　　本来很不愿意提的事倒也看淡了。
　　他告诉陆封：“我昨天好像看到卫全了。”
　　卫全是卫骁的父亲，自从奶奶去世后，他就直呼其姓名。
　　不配为人父，卫骁又何必唤他一声爸。
　　陆封拥着他的手略紧，卫骁察觉到他的担心，轻声道：“没事啦，只是有点意外。”
　　陆封顿了下：“你……”
　　卫骁直接道：“我不想见他。”
　　陆封没再说什么，只是吻吻他额头，满是心疼。
　　卫骁自个儿其实还好，他继续道：“不管他来赛场是做什么，我都无所谓，看比赛也好，看我也好，那是他的事。”
　　他不会去管卫全，也不会想让卫全管他。
　　在他需需要父母的时候，他没有父母。
　　现在他早就不希冀了，他们也就别来做样子了。
　　真记得自己有个儿子的话，早干什么去了？
　　人生得向前看，却也得为自己的过去买单。
　　卫骁无所谓原不原谅卫全，他只是把这个人从生命中剔除了。
　　陆封懂卫骁的意思，也知道他一直看得很透，可仍忍不住为这份通透心疼。
　　如果不是彻底失望了，又哪里会这样？
　　不是经历过彻头彻尾的痛，又怎么会这样失望？
　　高于实际年龄的成熟，是用成千上万倍的痛苦换来的。
　　卫骁表现得满不在乎，心里要说完全没疙瘩是不可能的。
　　一个旧伤，康复了也还有伤疤。
　　陆封温声道：“以后有我。”
　　简简单单四个字，暖了卫骁整个胸腔。
　　他抬头看他，眼中全是笑意。
　　陆封：“？”
　　这么暖心的时候，这么煽情的一刻，这么甜蜜蜜互表心意的美好十分。
　　卫骁弯着眼睛，嘴巴一张，只用俩个字就煞尽风景――
　　“爸爸！”
　　陆封：“………………”
　　卫骁恬不知耻：“不是说以后有你嘛……所以你是我爸了！”
　　饶是修养耐性强大如Close，此刻也绷不住了：“闭嘴。”
　　卫骁眨眼望他：“不许反悔！”
　　陆封轻吸口气。
　　卫骁环住他胳膊，还真像个小孩一样蹭了蹭。
　　陆封心又软了一大半。
　　卫骁又抬头看他，张嘴要喊……
　　陆封俯身吻住他，不让他喊出声。
　　爸爸霸霸。
　　喊大魔王爸爸的人多了去了，唯独这小子不行。
　　卫骁不闹了，喘着气道：“那、那喊老公行嘛？”
　　陆封：“……”
　　别问，问就是卫小小真的需要补肾！
　　单人赛的新赛制早就出来了，FTW这边也有专门的项目组做准备。
　　其实今年赛委会明显有些弱化单人赛和双人赛了。
　　一直以来，荣光的赛事都有不少的争议性。
　　上半年是各赛区的赛事，团队赛有常规赛、季后赛和总决赛。单人赛和双人赛也有循环赛、入围赛和总决赛。
　　密密麻麻的赛事压在一起，等全部打完已经是七月份。
　　暑假开启全球赛，全球赛也是慢热得很。
　　团队赛的入围赛、淘汰赛和季后赛，以前的季后赛还分胜者组和败者组，车轮战打下来又是好几个月。
　　团队赛告一段落紧跟着还有单人赛和双人赛，同样的赛制，同样的折腾。
　　等到全球总决赛拉开帷幕，往往已经到了年末。
　　一整年赛事打下来，那叫一个筋疲力尽，关键还有漫长的疲软期。
　　比如常规赛和入围赛，碰上小赛区的对局，流量低得惊人。
　　到后来大家直接忽略入围赛和淘汰赛，只等最后的总决赛。
　　诚然这一年打下来，最后的总决赛舞台十分精彩，可对于荣光来说却是巨大的流量流失。
　　赛事可以紧凑却不该冗长。
　　于是今年赛委会大刀阔斧，全方位革新。
　　首先削弱了单人赛和双人赛的权重，从漫长的赛事压缩到全球赛大乱斗模式。
　　接着又强化了全球赛的入围标准，直接进入淘汰制，让节奏更快也让比赛更加紧张刺激。
　　当然也有不少观众疑惑。
　　照这个进度，今年夏天全球总冠军就会火热出炉，那下半年又干嘛？
　　全员放假吗。
　　有心人猜测：“不会要搞个冬季杯吧？”
　　这无疑打开了众人的新思路：“有可能啊！去年的冬训营就有点苗头了！”
　　“咦咦咦……这是一年俩冠军的意思？”
　　“可以啊！早就觉得荣光这赛制傻逼了，选手的职业生涯那么短，一年一个赛季搞屁呢！”
　　“对对对，隔壁一年三冠，荣光也该学学了！”
　　“一年两场全球赛，刺激了！”
　　“本来还觉得这个淘汰制太残酷，现在看真是干脆利落。”
　　“没错，要看就看最精彩的比赛，留什么余地？有那功夫，不如再组织个冬季杯！”
　　玩家们众说纷纭，官方当然不会在这时候宣布什么。
　　只是明眼人都心里有数。
　　今年的全球赛在炎炎夏日结束，要说后半年不搞事那是不可能的。
　　真能把冬训营正规化，再搞一个大型赛事，对谁来说都是好事。
　　能给职业选手短暂的职业生涯更多可能，也给玩家更多精彩的比赛，更有助于荣光持续不断稳定发展。
　　不过这些都是后话，眼下最关注的是单人赛大乱斗。
　　整个单人赛由一场搞定，这听起来似乎娱乐性质更高一些。
　　再看看奖金，和往年一般多。
　　娱乐个鬼，好几百万呢！
　　拼了！
　　单人赛是一个人的比赛，奖金哪怕和俱乐部分成后也能到手不少，不少人都眼红得很。
　　顶流选手看的不是钱，而是荣耀。
　　新赛制的第一个冠军，拿下就是历史，谁不眼热？
　　更何况今年的报名名单如此炸裂，神之队除了晏江全员参加。
　　时隔多年，竟然能看他们同在一个赛场，老粉们梦回三年前，哭得好大声！
　　光之空岛是百人乱斗，全球的战队倒是很多，一百支不止。
　　但报名也有个门槛，没有入围各赛区季后赛的战队是没资格报名的。
　　能够承办比赛的十六个赛区，一百人是打不住的。
　　经过赛委会评选，淘汰了一部分，最终留下的刚好一百人。
　　一百人的比赛会场太夸张了，所以单人赛还是分赛区举办。
　　中国赛区这边作为主会场，囊括了入围团队赛的战队还有本土赛区入围季后赛的战队，人数众多，场面极大！
　　剩下的由各赛区承办，全球同步直播。
　　中国赛区显然是最热闹的，门票一开，立马售空。
　　赛委会很会搞事，这么多人同台竞技，解说席三个人是肯定不够的。
　　于是这次多邀请了一位职业选手来同台解说。
　　大家猜来猜去，也没猜到最后竟然选了这俩人！
　　中国主会场单人赛选手参赛名单：Close、Hai、谢和、金成炫、元泽、阿睡、月夜、欧星……
　　中国会场解说席名单：嘴哥、齐妹、Quiet、晏江。
　　没错，特邀的两位职业选手，一个是卫骁，一个是晏江。
　　前者是情理之中，后者则是意料之外！
　　卫小疯爱凑热闹很正常，晏队怎么会同意坐到解说席？
　　而且这俩都是入围团总决赛的战队首发选手……
　　火药味炸天了好嘛！
　　嗯……
　　玩，还是官方爸爸会玩。


第271章 
　　这消息落到FTW时, 卫骁也很意外。
　　“咦，晏队答应了解说邀请啊？”
　　菜哥也挺诧异的：“赛委会多大脸，竟然请得动晏神……”
　　众所周知, 荣光有俩尊神，都是拒绝一切商业活动的。
　　一位是Close, 这个谁都没招, 人家十八岁收购FTW，一路风雨飘摇走过来, 又是选手又是老板, 哪有时间去搞这些。
　　一开始还有人觉得FTW资金不足, Close自身商业价值极高，没准会出来‘接活’。
　　谁知Close比赛打得好，经营方面竟然还出类拔萃, 一点都不好糊弄。
　　想和FTW商业合作可以，他有的放矢，利益最大化又不降低身价, 淘汰了劣质合作方，保留了最有价值的平台。
　　另一位就是晏江了。
　　他不是俱乐部负责人, 却是全球响当当的顶流选手。
　　一个辅助的直播间可以流量爆到那个地步, 放眼荣光只此一家别无分号，菜哥都馋哭了呢。
　　他不接商业活动纯粹是Y1尊重他。
　　不是负责人, 反而地位更超然。
　　不去就是不去，合同上白纸黑字, 别废话, 废话就解约。
　　在绝对的实力面前，底气才够足。
　　这次解说Close是不可能参加的，人家是种子选手, 有望夺冠，解什么说。
　　赛委会有很多候选名单，比如FTW这边最优选当然是Quiet，如果请不到，那三小只以及辰风教练都可以，反正必须来一位。
　　另一位自然锁定了八强战队，比如L&P的Gary和VIVI，Pro的李赫然，还有EVE的CC和Dunn，都是不错的选择。
　　当然最优选是另一位杀进总决赛的战队――Y1。
　　赛委会想都没想能请到晏江，他们找Y1是想请Quas、Pigle或者Dxrus，提都没提晏神。
　　谁知Y1不仅答应了邀请，还给出了晏江。
　　别说观众们了，连主办方都懵了懵。
　　啥？没看错吧！
　　Y1还有第二个Yan？
　　当然没有！
　　Y1经理也挺错愕的。
　　接到主办方给的邮件，他直接在训练室问了一嘴。
　　虽然问的是：“谁想去解说席？”但目标是锁定的，就D、Q和P，根本没问晏江。
　　Quas平日里和Hai神玩得好，想着去解说席埋汰一下他也不错，问道：“另一个解说是谁？”
　　Y1经理随口道：“FTW的新打野。”
　　Quas来兴趣了：“Quiet啊？”
　　Y1经理：“对。”
　　Quas正想答应了解说邀请，一个男声慢条斯理道：“我去吧。”
　　Quas：“！”
　　满训练室的人，甭管是在单人赛训练的Hai还是双排的上下两人，此时都把视线挪了过来。
　　Hai：“Fuck！”
　　一分神被人偷袭，空岛大乱斗死亡既淘汰，他刚排进去就死出来了。
　　Hai没继续匹配，看过来问：“你要去解说席？”
　　晏江：“嗯。”
　　Hai倒也没自作多情，他才不信队长是去看他打比赛呢，于是问：“去看Close？”
　　晏江：“……”
　　他不出声，Hai神不敢问了。
　　Y1经理连忙上前，谨小慎微地确认了一下。
　　晏江点点头。
　　经理大喜过望，哪还管是为什么，狂奔出训练室去汇报喜讯了！
　　对于晏江坐到解说席上，网上也是一通热议。
　　足不出户的‘晏大小姐’竟然坐到了全球单人赛的解说席上，这新闻比单人赛四神聚首都刺激。
　　神之队老粉活过来：“沃日，晏神这是在宠前队友啊！”
　　“能让大小姐出山的，果然只有他的心尖肉啊啊啊！”
　　“新粉报道，晏神的心尖肉是哪位？以及我晏神为什么是大小姐？！”
　　“露露娇花河豚，至于大小姐……咳……”
　　“等下，元渣男不配拥有姓名吗？”
　　“渣男不配！”
　　“不配+1。”
　　“不配+10086！”
　　新粉更懵了，这明显藏着一出大戏，嗅觉灵敏的姐妹已经闻到了狗血味，连忙追问。
　　老粉们憋了三年，此刻头上青天大明，哪还会藏着掖着，分分钟把当年的事给叭叭讲出来。
　　这段过去和元泽有关，也是因为这件事，风流桃花眼的元老师坐实了元渣男之名，顺便给自家强大睿智冷静的真高岭之花队长晏江加载了一个大小姐称号。
　　那时候还在打国内的常规赛，磨合了两个月的神之队已经开始所向披靡。
　　十三连胜后，粉丝们紧张得很，生怕选手压力太大，翻车后一蹶不振。
　　多少战队常规赛连胜，冲进季后赛反而一轮游。
　　更有很多战队常规赛拼尽全力，被其他俱乐部摸了个底朝天，到季后赛被打个满头包。
　　粉丝们紧张兮兮，元泽闲着无聊，索性开了个直播宠粉。
　　早上八点半元泽开直播，粉丝们没被宠到反而被吓了一跳。
　　“老公你怎么了？失眠了吗？”
　　“别紧张！我们这波季后赛稳进，输一场没事的。”
　　“对对对，连胜没意义的，也就是好听，输一次反而卸下重担，轻装上阵。”
　　这哪是元老师宠粉，分明是被粉丝宠。
　　弹幕不提了，连礼物都刷的飞起。
　　元泽趁着训练室没人，点了根烟，吊儿郎当道：“想什么呢。”
　　粉丝们：“？？？”
　　元老师狂霸酷炫拽：“老子会全胜夺冠。”
　　粉丝：“………………”
　　元泽吐个烟圈，补充道：“注意，是国内赛和世界赛全、胜、夺、冠。”
　　狂到这个地步，粉丝们都快给他跪下了！
　　Flag立这么大，您就不怕翻车后把自己摔个半死不活吗！
　　刚好这时候匹配进游戏，元泽认真打游戏了。
　　玩了两三局，因为没切小屏，元泽都忘了自己在直播。
　　赢得太简单，再加上心里惦记着事，元泽推开椅子，出去一圈。
　　他吃了点东西上了个厕所，回来后更把直播的事抛之脑后了。
　　粉丝们也不介意，反正摄像头开着，能看到人就开心得不要不要的。
　　元泽刚想继续排位，门开了。
　　他眼睛一亮，蹭地站起来：“怎样？”
　　直播间的粉丝们不知道是谁来了，但猜得出元泽是忘了自己开着直播。
　　粉丝们激动了，虽然他们发弹幕元泽也看不到，但都嘘声嘘气地想看热闹。
　　接着他们就听到了一道满是疲倦却更加醉人的声音：“好了。”
　　只是两个字，已经验明正身！
　　“是晏队啊啊啊！”
　　“晏队康康我快康康我！”
　　“不不不，快让我看看晏队，老公我想死你啦！”
　　“晏队又双熬夜通宵了？心疼QAQ！”
　　元泽明显有些兴奋：“队长牛逼！”
　　晏江没说什么，只听电竞椅滑动，元泽坐到了电脑前。
　　元泽：“刚好匹配上，我来试试。”
　　晏江：“嗯。”
　　他站在元泽身后，单手搭在了椅子上。
　　看到两人同框，粉丝们兴奋炸了，截图声要是能汇总起来，音量能击穿耳膜！
　　虽然不知道他们在搞什么，但听这对话，十有八九是新战术！
　　晏队熬夜给泽泽搞新战术！
　　甜死了，甜得J人！
　　这时门开了。
　　晏江抬头，好听的声线因为熬夜而有气无力，反而平添了别样的味道：“早。”
　　一声清冽中满含着力量的声音响起：“早。”
　　直播间又炸了：“是露露！露露晨跑回来啦！”
　　“荣光楷模，健身小达人，Close无敌！”
　　“认识Close之前，我打死都不信电竞选手会有那样的身材……”
　　“悖要不是Close未成年，我一定嫁给他！”
　　“盲猜露露又给队长带早餐了。”
　　“可怜元老师没得吃。”
　　Close刚跑完步，帅气的侧脸略带汗意，本来这张脸就好看得让人挪不开眼，这会儿更是闹得直播间嗷嗷叫。
　　元泽抬头看他：“来看哥哥的新战术！”
　　Close放下早餐：“吃饭。”
　　元泽看了眼低血糖到面无血色的自家队长，心一软：“行，先吃饭。”
　　晏江拿起豆浆，喝了一口后眉头蹙起。
　　Close已经上楼冲凉，训练室里就元泽和晏江。
　　元泽哪会不懂他：“等我去给你拿糖。”
　　晏江应了一声，放下豆浆。
　　平日里元泽当然不会这么乖，但晏江熬了一宿全是为了他，他也不能太狼心狗肺。
　　他跑去厨房拿了糖罐回来。
　　晏江示意了一下。
　　元泽想了下反正没旁人，伺候下队长也没啥，于是打开糖罐，舀了一勺汤放到豆浆里。
　　晏江没动。
　　元泽嘴角抽了抽，又放了一勺。
　　晏江还没动。
　　元泽忍不住了：“再放一勺？”
　　晏江点头。
　　元泽：“……”真的不会甜死人吗！
　　放了三勺后晏队可算是端起豆浆，尝了一口后又放下了。
　　元泽一脸震惊：“还不够？”
　　晏江摇头。
　　元泽服了，又放了三勺。
　　晏江再尝尝，还是不满意。
　　元泽疯球了，把糖罐子一放，来了句：“大小姐，您不如直接吃糖得了！”
　　太难伺候了！老子不伺候了！
　　晏江：“……”他也不说什么，站起身就要走。
　　元泽：“诶，我的新战术……”
　　假晏队，真大小姐看都没看他一眼。
　　元泽赶忙道歉：“我错了我错了，肯定是这豆浆有问题，我再去给你买一杯！”
　　说完他自己也挺纳闷的，虽然队长嗜糖，但也不至于加这么多还不甜吧？
　　元泽干脆自己拿起来喝了一口。
　　咦，还真不甜……
　　这怎么回事，糖有问题？
　　晏江眼看着豆浆少了一大口，眼中闪过心疼，终于动了动嘴唇：“搅拌。”
　　元泽：“？？？”
　　晏江：“冰豆浆，要搅拌。”
　　元泽：“……………………”
　　所以说您连搅拌都要我来吗！


第272章 
　　元泽在心里腹诽这位大小姐, 手上却很老实，用吸管搅拌半天。
　　没招，有求于人的元老师, 也只能乖巧哄人。
　　“给。”元泽觉得这回应该没问题了，以他的手速搅拌这么久, 那必须化成糖水了。
　　晏江犹豫了一下, 还是拿起豆浆，喝了一口。
　　元泽眼巴巴地看着他：“怎样？”还不行他就不伺候了！
　　晏江向后靠在电竞椅里, 有气无力道：“太甜。”
　　元泽：“……………………”
　　晏江连续24小时没睡, 而且是精神高度集中地翻了很多死骑的视频, 复盘了无数场比赛，这会儿是真的偏头疼，他忍不住按了下自己的太阳穴。
　　本来要甩袖走人的元泽一看, 又心软了。
　　说来也是，他家大小姐……咳，是队长也不过是想喝杯甜豆浆。
　　熬夜加过度用脑, 的确容易低血糖。
　　元泽拿起豆浆，自个儿尝了一口, 然后……
　　“咳咳咳……”元泽差点没把自己给J死, 这根本是甜到发苦了！
　　放了半罐子糖，不苦才有鬼了。
　　元泽起身道：“我再去给你买一杯。”
　　晏江掀起眼皮看他, 懒洋洋道：“等会。”
　　元泽以为他还有什么刁钻要求，耐着性子问：“怎么？”
　　晏江：“死亡骑士的形态切换有很大的操作空间, 制裁落下时如果能够……”
　　他语调轻缓, 好像下一秒就要睡着了，但内容却条理分明，每个字每一句都给到了点上。
　　粉丝们这会有点慌了：“我们不是听到什么战队机密了吧！”
　　不过听了半天后放心了：“听懂又怎样？就这？有几个选手能做到！”
　　再说这些也不算什么秘密, 一比赛就曝光，能不能做到就看个人本事了。
　　当然元老贼做到了。
　　晏江口述，元泽操作，当着所有玩家展示了荣光最强上单的顶尖实力。
　　别人做不到，他一定能做到，并且轻轻松松做到最好。
　　随便打了一局，元泽兴奋了：“有意思！”
　　弹幕嚎叫：“元老师看看你家队长啊，快睡着了啊！”
　　“渣男赶紧哄大小姐睡觉，别只顾着玩游戏了！”
　　元泽自然是什么都看不到的，他爽了，眼看队长迷迷瞪瞪，连忙道：“我去给你买豆浆！”
　　晏江点头。
　　元泽起身，几步就出了训练室。
　　于是整个直播间锤死了这个风流桃花眼的死渣男！
　　元泽一走，晏江歪在电竞椅里，睡过去一半。
　　直播间粉丝起初在疯狂叫唤――
　　难得一见啊！
　　万年不开直播的晏神竟然直播睡觉！
　　真好看！
　　好看有特权，睡觉都一堆人狂刷礼物。
　　半个小时后，粉丝们开始纳闷了：“泽泽呢？”
　　“买个豆浆这么远的吗？”
　　“这时间，买了豆浆机和大豆，回来自己做也做出来了吧！”
　　“emmm……渣男不会忘了吧？”
　　还真是……
　　离忘不远了。
　　元泽刚出训练室门就碰见了辰风。
　　辰风扬眉：“这么早？”
　　元泽正兴奋呢，连忙道：“队长给我研究出新连招了，老子的死骑即将天下无敌！”
　　这几场比赛Close和谢和抢尽风头，当哥哥的怎甘落人于后，那必须冲上去重振雄威！
　　辰风很关注：“怎么说？”
　　只是说说哪里说的明白，元泽发现隔壁训练室有台电脑开着，道：“来，我给你演示下！”
　　演示完再去买豆浆，很快的。
　　结果……这一演示就没完没了。
　　辰风给他提了不少建议，并且上号和他Solo半天。
　　等到元泽神清气爽地干趴辰风，才发现过去了四十分钟。
　　“操！”元泽惊醒。
　　辰风：“？”
　　元泽来不及多说，飞奔出去买豆浆。
　　等他回来时，另一间训练室哪还有人。
　　元泽头皮一紧，金娇花擦着头发过来：“这么早？”
　　元泽：“！”娇花都醒了，这他妈得几点了？
　　金成炫一眼看到他的豆浆：“大清早你去买豆浆干嘛，哦，给队长买的？他回屋睡了。”
　　元泽心哇凉哇凉的：“你把队长叫醒的？”
　　金成炫一无所知：“是啊，睡椅子里也太难受了，我喊他回屋了。”
　　元泽谨慎问：“他没说什么？”
　　金成炫一脸莫名，反问：“队长要说什么？”
　　元泽：“…………”
　　金成炫瞥了眼豆浆：“你不喝？”队长睡了肯定不会喝豆浆了。
　　元泽哪有心情管豆浆不豆浆的！
　　金成炫拿起来喝了口：“啧，这么甜？”
　　元泽后背凉飕飕的：“爱喝不喝！”
　　金成炫切了一声，拿着冰豆浆一脸高冷的走了。
　　如果说这会儿的元老师忐忑不安的话，等他切出游戏界面，发现自己开了俩小时直播：
　　“…………………………”
　　弹幕密密麻麻：“渣男你还知道回来！”
　　“大小姐苦等一小时为哪般？”
　　“元渣男始乱终弃拔X无情！”
　　“老公你怎么这么渣，买了一个小时豆浆也就算了，买回来还转手给了炫神，心疼队长QAQ！”
　　元泽嘴角抽搐地关了直播，深觉自己命不久矣！
　　后续如何，粉丝们当然不知道。
　　反正元渣男活得好好的，还在下一场比赛秀了一波死亡骑士，差点没震惊全世界。
　　人没死就是真爱了，要什么自行车！
　　比赛上也看不出晏队是不是冷落了元渣男，毕竟上单不需要辅助。
　　倒是金娇花有点惨，晏队开局跟谢和，后来辅助Close，娇花又是一个人在下路哭唧唧的一天。
　　至于是不是豆浆被抢的迁怒，就不得而知啦！
　　这一通科普颠覆了新粉对晏神的神秘滤镜。
　　“妈呀，荣光最可怕的男人居然有这么萌的时候？”
　　“萌死了好吗！你知道晏队为什么天天过美国时间吗？是因为队友晚上十一点睡，他却早上九点睡，生生比旁人多熬了一夜！”
　　“大小姐这么拼的吗？”
　　“你以为呢？用辅助问鼎全球，不是付出了成千上万倍的努力，能做到吗？”
　　***
　　卫骁和菜哥叭叭半天，眼见队长下楼，赶忙把这个消息告诉他。
　　陆封早就知道了，盯着他看了会。
　　卫骁毫无所觉：“居然能和晏神合作，不错不错。”
　　陆封挪开了视线。
　　菜太监使眼色使得都快抽筋了，骁陛下可算GET到了。
　　这边没旁人，卫骁凑上去和他十指相扣：“队长？”
　　陆封是不可能不理他的：“嗯。”
　　卫骁歪头看他：“不开心？”
　　陆封眼尾扫他。
　　卫骁眨眼睛：“为什么？”
　　陆封哪会说出来。
　　然而心有灵犀一点通的俩人，不需要更多言语，卫骁纳闷道：“因为我和晏队一起解说单人赛？”
　　这会儿陆封倒是诚实了，直接应道：“嗯。”
　　卫骁好奇了：“又在吃晏队的飞醋？”
　　陆封：“没有。”
　　没有就是有，和男朋友的不想要就是要是一个道理的。
　　对付本体别扭精的男朋友，卫骁要做的就是一记直球打过去：“你为什么这么在意我和晏神？”
　　一听他这句话，菜哥哪还敢留在这儿，分分钟溜走，跑的要多快有多快。
　　活着去陪豆哥不好吗，何必留在这等死！
　　菜哥一走，卫骁这直球打得更直了：“嗯……晏队是Gay？”
　　也不怪卫骁这么想，实在是陆封的态度由不得他多想。
　　从全球赛单人揭幕赛开始，陆封对晏江就特别警惕。
　　卫骁这只花蝴蝶，不止在峡谷里乱飞，职业圈里更是一舞一大片。
　　远有当年的陪练迷弟，近有神之队和他们的新队友们，卫小疯飞一圈，那叫一个招蜂引蝶。
　　他家队长也偶尔吃吃飞醋，但都是玩笑和情趣，卫骁看得明白，有事没事的还拿这个撩他，巴不得男朋友一怒之下把他这样那样又那样。
　　唯独晏江这里，卫骁是能感觉到陆封的一点认真。
　　别人都不在乎，唯独在乎晏队，那肯定是晏队有不同于其他人的地方。
　　卫骁能想到的就是性取向了。
　　陆封给他的回答却是：“不知道。”
　　卫骁一愣。
　　不知道？
　　没否定也没确定，而是不知道？
　　卫骁呆毛竖起，警惕起来了。
　　卫骁还想再问点什么，这时宁哲涵打着哈欠下楼，冲他们打招呼。
　　小宁子一来，这些私密话题自然是不好问了。
　　没一会儿陆封的助理过来，合作方那边有事，陆封出门了。
　　卫骁心里好奇，又没法问陆封，只能自己开脑洞。
　　菜哥遛完毛豆，二哈扑进卫骁怀里，拿大脑袋拱他。
　　卫骁自从有了男朋友，对儿子那叫一个忽视，如今见它撒娇，赶紧哄一哄。
　　豆哥不愧是卫骁亲儿子，撒娇本事继承得堪称百分百，嗷呜嗷呜得仿佛受了天大的委屈。
　　卫骁瞪向白才：“你欺负它了？”
　　白才：“？？？”
　　豆哥嗷嗷嗷。
　　辛辛苦苦遛狗喂狗哄狗还晚上讲睡前故事的菜叔叔没好气道：“你爷俩做个人吧！”
　　卫骁幽幽道：“豆哥本来就不是人。”
　　白才：“…………”所以你也不打算做人是吧！
　　菜哥不愧是卫骁多年挚友，哪会看不出这小子心情不好。
　　屋里没旁人，白才问他：“怎么了？”他去遛狗前听到了卫骁和陆封的话。
　　卫骁揉搓着豆哥蓬松的毛发，长叹气。
　　白才斟酌道：“晏队……”
　　卫骁想了下，觉得眼前这颗菜虽然不是同性恋，但似乎比直男还懂这些，于是问他：“你看晏队是不是……”
　　菜哥大惊：“卫骁你别始乱终弃啊，队长对你这么好，你不能忘恩负义见异思迁……”
　　卫骁翻个白眼：“闭嘴！”
　　他仔细说了一下，菜哥这小心脏才落回胸腔。
　　吓死了，卫小疯要是出轨，那FTW还要不要看明天的太阳了！
　　菜哥拧紧眉：“晏队是Gay？”
　　卫骁：“我问你呢！”
　　菜哥狐疑看他：“我怎么能知道？”
　　卫骁：“…………”
　　菜哥的确是不知道，但他也的确是懂得比普通直男多。
　　经营卦帝多年，菜哥还是知道一些的：“不都说你们圈内人，一看就懂？”
　　卫骁茫然：“什么圈内人？”
　　菜哥压低声音：“Gay圈！”
　　卫骁瞪他：“屁话，我要是看得懂，我还用问你？”
　　菜哥：“你不合格啊。”
　　卫骁没好气：“我又不是同性恋！”
　　菜哥：“？？？”
　　你他妈都弯成蚊香眼了，还说你不是同性恋？
　　那到底是你女扮男装还是队长在女扮男装？
　　菜哥被自己的脑洞给雷到浑身酥麻，想一头撞死！
　　卫骁理直气壮道：“我只是个Close性恋。”
　　白才：“………………”
　　卫骁：“此生只爱Close，难道不是Close性恋？”
　　白才：“滚！！！”


第273章 
　　带着满肚子疑惑, 卫骁提前一天去会场和解说们碰头，熟悉下会场，略微彩排一下。
　　解说是实时的, 台本是不存在的，但也有不少要注意的事项。
　　比如什么该说, 什么不能提, 虽然职业选手上解说席只是捧个场，但也要有一定的规范, 这不仅是对赛事负责, 更是对选手自身负责。
　　回头解说出事故, 影响观众对选手的印象，那对谁都不好。
　　卫骁是了解的，对这些也不排斥, 因为同为Close吹，他和嘴哥很聊得来，两人还没开始解说, 已经能捧哏说相声了。
　　嘴哥不担心卫骁，他比较担心晏江。
　　晏江也过来了, 作为明天的解说之一, 他只要自己主动接下的工作，都会好好配合。
　　卫骁不留痕迹地打量他半天, 晏江察觉到了：“怎么了？”
　　卫骁脸皮厚，被发现也不慌, 很淡定：“只是有点意外。”
　　晏江：“嗯？”
　　卫骁直白问道：“我没想到你会答应解说邀请。”
　　晏江看向他, 忽然道：“你想知道为什么。”
　　不是问句，而是陈述句。
　　卫骁乐了，托着腮看他：“晏队要告诉我吗？”
　　晏江视线微垂, 看向他脖颈处。
　　卫骁今天穿了件敞领的T恤，隐隐露出的白皙锁骨上有一条细细的黑绳，黑绳落进衣服里，看不清坠了什么。
　　察觉到晏江的视线，卫骁随手把黑绳扯了出来，吊坠落在他掌心。
　　果然，是一枚冠军戒指。
　　卫骁没有避讳：“队长给我的。”
　　晏江收回视线：“嗯。”
　　卫骁又道：“是我的护身符。”
　　晏江又抬眸看他：“护身符？”
　　卫骁呲牙：“寓意着今年FTW一定夺冠！”
　　当着总决赛的对手说这句话，还说得这么理直气壮且不讨人厌，卫小疯也是独一份了。
　　晏江眼中带了笑意，沉声道：“Y1有五枚。”
　　去年Y1是冠军，今年的首发也是去年的首发，他们人手一个冠军戒指。
　　谁敢想卫骁还有吃瘪的一天！
　　还是被噎得接不上话这种。
　　晏江垂下视线，嘴角微弯道：“打完单人赛，我送你个礼物。”
　　卫骁赶紧顺着台阶往下爬：“什么礼物？”
　　晏江：“到时候你就知道了。”
　　鬼使神差的，卫骁来了句：“不会是护身符吧？”
　　晏江但笑不语。
　　卫骁：“！”
　　不会吧不会吧，晏队您不会傻到总决赛前这样奶对手吧！
　　哦……
　　卫骁自己好像就特别喜欢赛前奶对手呢，还一奶一个凉。
　　彩排的事很快结束，眼看着到了饭点，作为东道主的卫骁自然而然问道：“晏队一起吃个饭？”
　　Y1有位助理陪着晏江过来，同时担任司机，他想都没想就要替晏江推了。
　　谁知晏江开口道：“好。”
　　小助理一脸懵逼，犹如见了鬼。
　　好是OK的意思吧？
　　老子十级中文不可能听错吧！
　　晏江转头低声吩咐了小助理一下。
　　助理：“…………”
　　卧槽，真的是答应下来了！
　　小助理一脸不可思议地看向卫骁，卫骁却没有受宠若惊的模样，很自然道：“我问问队长有没有空。”
　　晏江：“……”
　　卫骁电话都拨通了，才向晏江眨眼睛：“咱们去吃战斧牛排，让队长买单！”
　　人均两三千呢，宰大户！
　　小助理一听，立马急了：我家晏神不吃牛肉……
　　没等话出口，晏江应道：“好。”
　　小助理卡壳了。
　　卫骁一个电话打过去，没想到陆封那边相当热闹。
　　单人赛马上开始，元泽身为老大哥（强行）组织了一个训练赛，这会刚打完。
　　卫骁一听元泽也在，央着队长开公放，他隔空喊麦：“元老shi来吃饭！”
　　元泽：“吃什么饭，赶紧再打两局。”
　　卫骁：“晏队也在哦！”
　　元泽：“…………”
　　对面机位上的金成炫和谢和也抬起头。
　　万万没想到，一顿便饭却浩浩荡荡来了一群人。
　　卫骁看到陆封时自然是喜笑颜开，立马迎上去，再看到后面的一串人……
　　元泽一脸坏笑。
　　谢和盯他。
　　金成炫比较友善，矜持地打了个招呼。
　　老G小声哔哔：“Quiet你真行……”
　　卫骁：“？？？”
　　元泽拿腔拿调地来了句：“天这么热，给谢神剃个头凉快下！”
　　卫骁：“！”
　　谢河豚扬眉，餐厅瞬间杀气腾腾。
　　卫骁赶忙解释：“这个，那个……谢神……”
　　谢和拉开座椅，用眼神告诉他三个字――你凉了。
　　卫骁赶紧躲陆封旁边求保护，谢和稳稳地坐在他右手边。
　　卫骁：“………………”
　　总觉得今晚的牛排没法吃了QAQ！
　　食不知味的还有Gary。
　　瞧瞧这一桌子都是什么人？
　　神之队五人齐聚一堂啊！
　　他不该在这里，他应该在桌底！
　　卫骁起初有点怂，后来听闻谢和对他的‘惩罚’是Solo，顿时不怂了。
　　嗨呀，还以为要干什么呢。
　　Solo算惩罚吗？
　　这样的惩罚麻烦再来十沓！
　　三年前同吃同住的五个人，自从分别后再没有这样齐全地聚在一起过。
　　晏江有和谢和聚过，元泽也有和金成炫聚过。
　　今年陆封和元泽、金成炫甚至谢和也都一起吃过饭。
　　但是五个人坐在一起，一个都不缺却是头一次。
　　而且来得这么意外和突然。
　　没有计划，没有准备，十分寻常地坐在了一张桌子上。
　　陌生又自然。
　　好像什么都没有发生，好像时间没有过去。
　　就连他们也没太多变化。
　　元泽、金成炫、谢和、Close全都记得：“加一份烤鳕鱼。”
　　晏江不爱吃牛肉，每次FTW聚餐，队友吃牛排，他吃鳕鱼。
　　卫骁这时才知道：“晏队你不吃牛肉啊？”
　　晏江点头。
　　卫骁懊恼道：“早知道就不来……”
　　晏江轻声道：“没事。”
　　的确没事，牛排餐厅里不是只有牛排。
　　就像他们之间也不是只有遗憾的分别。
　　一顿饭吃完，卫骁心血来潮道：“拍个照吧！”
　　一桌子人包括老G都愣了愣。
　　老G：“那个……”
　　卫骁摆摆手，Gary：“…………”
　　自觉老G，腾开地方。
　　也不等他们反应，卫骁几步绕开，咔嚓咔嚓连拍三张。
　　第一张：元泽错愕，谢和呆愣，金成炫懵圈，晏江和陆封面无表情。
　　第二张：元泽啧了一下，谢和回过神来，金成炫矜持得坐正，晏江和陆封依旧面无表情。
　　第三张：元泽扬起了标准的坏笑，谢和眼中有了释然，金成炫鼻尖有一点点红，晏江温和地看向镜头，陆封温柔地看向卫骁。
　　卫骁又叫来服务生，把手机给他。
　　服务生明白：“好的。”
　　卫骁拉起几乎要钻桌子底下的傻大G，两人站在神之队背后冲着镜头摆了个大大的V字。
　　咔嚓一声。
　　定格了现在。
　　全球单人赛当天，会场爆满！
　　团队赛很好看，单人赛更刺激。
　　尤其是中国会场这边，汇集了全球顶流有没有！
　　瞧瞧这名单，瞧瞧这应援横幅，还没开始比赛已经要炸场了！
　　场上全明星，场下也是全神仙。
　　FTW、Y1、L&P、EVE、Pro……全球顶级强队的首发选手和教练几乎全坐在台下。
　　3U、TPT、RR……国内的一线强队的明星选手也一个都不落。
　　这次的后台嘉宾是辰风和傅黎。
　　难得辰风能做到嘉宾席上，主持人打趣道：“这次倒是不比陪着Close征战单人赛了。”
　　以前的赛制，单人赛需要BP，所以辰风又被叫做大魔王背后的男人，是唯一能与他并肩站在全球总决赛舞台上的人。
　　辰风嘴角弯了弯，心情很好：“坐着比站着舒服。”
　　嘉宾席是坐着的，场上教练却是站着的。
　　其实也不是坐着舒服，只是今年的心情太不一样了。
　　往年都是他陪陆封在异国他乡，看着他独自面对腥风血雨。
　　如今却是在中国赛区，在自己家里，而Close不再孤身一人，FTW也不再惹人嘲笑。
　　这心情不可同日而语。
　　主持人又问向傅黎，关于欧星的参赛。
　　傅队推了下金丝眼镜，平静道：“重在参与。”
　　夺冠是不可能夺冠的，欧怂包能跑出外区都是福大命大了。
　　倒不是傅黎长他人志气灭自己威风，而是看看这阵容，欧星星碰上谁都是个凉。
　　参赛的主要目的也不是夺冠，只是多一个和高手过招的机会，治治他的怂气。
　　TPT真对名次有兴趣的话，也不会派欧星上场了。
　　各方面来讲，傅黎更适合单人赛。
　　嘉宾席这么热闹，解说席更热闹。
　　卫骁和晏江刚做露脸，直播间就开始嗷嗷叫唤。
　　嘴哥本来挺帅一小伙，站他俩旁边后瞬间挫了――
　　个子没人高，身量没人好，脸蛋也没人好看。
　　更要命的是连气质都拼不过！
　　卫骁和晏江都穿着队服，FTW的深黑色和Y1的浅白色形成鲜明的对比。
　　两人一个气质跳脱，一个气质沉稳。
　　一个五官天生带着笑意，似乎天大的事落下来也能笑嘻嘻得扛过去；另一个却是天生严肃，狭长的黑眸深不可测，无法让人猜透他在想什么。
　　卫骁扬起笑脸，冲着镜头打招呼：“大家好，我是FTW.Quiet。”
　　晏江黑眸深邃，声音清冽：“大家好，我是Y1.Yan。”
　　只不过是个自我介绍，就引来了现场的掌声如雷。
　　镜头切向赛场，落座的选手正在调试设备，赛委会也是把事搞到底了。
　　环形的座位，从左到右依次是元泽、陆封、谢和、金成炫……
　　这四人的位置，正是当年的FTW比赛是的座次。
　　上单、打野、中单、ADC……
　　他们的辅助在最右边的解说席上。


第274章 
　　介绍完场上的选手, 距离比赛开始还有一段时间。
　　毕竟是几个会场联动的比赛，主会场准备好，分会场却不一定准备好, 要做到同步势必会有些许调整和等待。
　　这时候解说派上用场了。
　　嘴哥早有准备，先把解说席当采访席用, 和这俩神仙嘉宾随便聊聊都不会让观众无聊。
　　嘴哥先问卫骁：“马上要进入BP界面了, 不知道这次Close的四天赋是什么？”
　　上一次全球揭幕赛，Close和卫骁拿了同样的四个天赋, 包揽了上单、打野、中单和射手, 凑个辅助就能打团队赛的四天赋。
　　也正是上一次, 让全球都见识到全能王的霸气。
　　管你什么位置，管你操作系数有多高，在大魔王手里都是驾轻就熟！
　　虽然嘴哥主动问, 但其实心里有数，他觉得Close九成九还是拿上次的天赋。
　　暗贼不用提了，看家本领必须秀起来；仙术士和雨猎也是上限很高且适合单挑的天赋；最后再补一个血战, 凭借着高吸血满足了单人赛的续航问题。
　　以战为辅，风险相对较高, 却也利益最大化。
　　谁知卫骁笑眯眯道：“死骑、暗贼、仙术士和雨中猎人。”
　　嘴哥微讶：“死骑？”
　　卫骁：“没错！”
　　嘴哥当然不能直接否定Close的天赋搭配, 他只是提出了隐患：“四个强突脸天赋，这个续航能力……”
　　他的担心也是观众们的担心。
　　新赛制的BP不是秘密, 虽然也有可操作的空间，但对于Close来说还真不用想太多。
　　不需要考虑自己擅不擅长, 直接拿最强的就完事了。
　　不看阵容, 只从单挑这事上考虑的话，这四个天赋的确是天花板级别，死骑的Solo能力碾压血战是毫无争议的, 可问题是四个强突脸天赋，万一血量不健康怎么办？
　　大乱斗可没有复活一说，死了既淘汰，毫不含糊。
　　所以参赛选手大多会给自己带一个回血天赋，神牧是标配。
　　Close不用辅助大家能理解，但把血战换死骑……
　　为了最大化输出，连命都不要了？
　　外区还好说，到了中环区和决赛圈，乱战打起来要怎么保命！
　　本来觉得Close稳稳拿第一的粉丝们有点慌。
　　嘴哥把话委婉说完：“我以为Close会带一个血战或血贼。”
　　卫骁笑着看向晏江。
　　晏江视线沉静，并没有说什么。
　　最右边的齐妹福至心灵，张口道：“这是三年前的决胜阵容……”
　　话音落，无数人都跟着头皮酥了酥。
　　嘴哥和齐妹面上难掩惊讶，会场的知情观众呆了呆，直播间比较简单粗暴，满屏嚎啕大哭。
　　唯独卫骁和晏江，这俩算得上当事人了，却一个笑眯眯，一个面色平静。
　　全在意料之内。
　　死亡骑士、暗影盗贼、仙术士、雨中猎人和药术士。
　　这是三年前神之队夺冠的最后一局用的阵容，也是他们各自的拿手天赋。
　　那一年的总决赛冠军皮出自这五个天赋。
　　神之队在无限荣光中诞生，又在刹那间陨落，留下的只是过去的星星点点。
　　Close拿出的四天赋，除了药术士全部都在场上。
　　元泽的死骑。
　　谢和的仙术士。
　　金成炫的雨中猎人。
　　Close自己的暗影盗贼。
　　团队赛Y1一定会用的药术士。
　　曾经的神之队，迟来的告别。
　　想到这些的粉丝还有什么不懂的？
　　这场单人赛Close等了三年。
　　曾经的队友们终于放下包袱，决战赛场。
　　不是队友，却是对手。
　　荣光之下，他们还在。
　　嘴哥都有些哽咽了，没办法点评Close的天赋选择。
　　哪怕没有续航，他相信Close也能打出最精彩的对决。
　　Close没让所有人失望过！
　　谁敢想还是卫小疯控起了解说节奏，眼看情绪都有些崩，他换了个话题，问向晏江：“晏队，能说一下Hai神的天赋选择吗？”
　　晏江顿了下。
　　嘴哥赶忙平复情绪，一起看向晏江。
　　熟悉晏江的粉丝此时此刻已经心里有了答案，晏队给出的肯定是那三个字，不用想了，百分百的――不知道。
　　然而……
　　晏江：“死骑、血贼、飞贼和神战。”
　　直播间：“？？？？？？？？”
　　沃日，这么配合？
　　有问必答？
　　晏大小姐还真是心甘情愿坐上解说席的啊！
　　粉丝此时的表情犹如那彗星撞地球，亿万个懵逼。
　　嘴哥也有点意外，他以为会碰钉子，没想到竟然真说出来了，于是连忙点评了这套天赋，觉得Hai神很稳。
　　卫骁也觉得很不错，Hai神作为去年的冠军野王，天赋池很深，连暗贼也是很有东西，可能比不了Close，但在晏江的辅助下打出和卫骁差不多的效果并不难。
　　眼看着晏神今天这么好说话，嘴哥有点膨胀，聊着聊着竟然聊到了双人赛。
　　虽然现在是单人赛的会场，但双人赛其实和单人赛相差无几，同一个地图同一个机制，不同的只是从一个人的浴血奋战变成两个人并肩作战。
　　有队友和没队友还是相差很大的。
　　新赛制的单人赛，辅助选手肯定不适合参加，但双人赛却是辅助的天下。
　　一个杀神带一个神辅，绝对能在光之空岛大杀特杀。
　　荣光顶尖辅助有不少，李赫然便是其中一位，他和金成炫的双人组也是名垂荣光历史，谁都挑不出毛病。
　　然而要说最强辅助，显然身边这位才是当之无愧的第一人。
　　晏江的精准点控和超强的相容性，让他随便带一个队友都能在双人赛拿下不菲的成绩。
　　可晏江从没参加过双人赛，在FTW时没有，在Y1仍旧没有。
　　粉丝们众说纷纭，什么原因都猜过，正常的不正常的，有逻辑的没逻辑的，连晏江曾被人伤过所以不打双人赛这种狗血八卦都写过几万字。
　　今天当着全球观众，直球选手卫骁直接问出来了：“晏队为什么不喜欢双人赛？”
　　这话一出，嘴哥大惊。
　　妈呀，赛场上还没开战，怎么感觉解说席要先一步打起来了！
　　这次晏江没有回答。
　　卫骁连一点触碰逆鳞的感觉都没有，反而转头看向晏江，等着他开口。
　　嘴哥和齐妹屏住呼吸，直播间也都想捂住眼睛了。
　　小疯子咱能不惹事吗！
　　惹火了晏神对你有什么好处！
　　等着他在总决赛上控死你吗！
　　眼看着气氛要僵，嘴哥准备圆场。
　　这种陈年秘辛，晏神怎么可能在这种时候说？此时不转移话题，等晏神甩袖离开吗！
　　嘴哥刚发出一个音节，晏江眼尾扫了下卫骁，道：“我们不是打过。”
　　卫骁一愣。
　　全场也跟着凝固了。
　　啥？
　　啥啥！
　　晏江看向镜头，慢声道：“新赛制的双人赛，我们不是一起打过。”
　　卫骁想起来了：“路人局哪算数。”
　　他俩的确一起排过，但私底下玩的怎么能和正赛比。
　　晏江却道：“揭幕赛是路人局？”
　　卫骁：“！”
　　大家恍然，想起来了。
　　新赛制刚推出时，官方搞的全球单人揭幕赛，晏江和卫骁都参加了，当时卫骁作为幸运玩家和晏江分在同一个外区。
　　卫骁一通骚操作把晏神护送到决赛圈，帮自家队长刷了十弧光。
　　这事才过去没多久，大家当然记得。
　　此时晏江一提，卫骁顿时有点卡壳：“那、那是单人赛啦。”
　　晏江：“有什么区别。”
　　卫骁：“…………”
　　但凡换个人说这句话都不靠谱，但晏江还真行。
　　单人赛模式里不可能给敌人回血，可晏江的辅助核心从来都不是奶队友，而是可怕的精准强控。
　　卫骁厮杀了整个中环区，至今都记得那手感。
　　所以，真没区别，晏江的确能在单人赛里辅助卫骁。
　　晏江忽然道：“有机会的话，我可以你陪你打一场双人赛。”
　　这话一出，整个直播间炸了。
　　晏江说了什么？他说了什么！
　　他要陪谁打什么？
　　从出道到现在，拒绝所有双人赛的晏神当着全世界说了什么？
　　全世界都深感受宠若惊，唯独当事人某小疯快速摇头：“不了不了。”
　　被这样干脆利落地拒绝，晏江不仅没生气，反而眼中染了些笑意：“为什么？”
　　卫骁的话，那不管是什么内容，什么场合都是理直气又壮：“双人赛的话，当然要和最喜欢的人一起打。”
　　已经被晏江震个半死的直播间，此时此刻又被卫骁给震到吐血。
　　半死的粉丝，直接口冒白气，离死不远。
　　卫骁冲着晏江笑：“我只想和Close打双人赛！”
　　嘴哥：“！”
　　齐妹倒吸口气：“！！！”
　　台下菜哥一口气没上来，昏死过去。
　　反倒是宁哲涵和越文乐一脸淡定，宁哥还在偷吃乐神的薯片：“不会吧不会吧不会还有人相信骁哥的骚话吧？”
　　知情人士辰风和项六：“………………………………”
　　别问，问就是需要批量团购速效救心丸！
　　本来地震了的直播间，又纷纷爆炸刷屏：“卫小疯做个人吧！”
　　“当着全世界面的，真不怕别人误会啊！”
　　“老子要不是粉了你一个赛季，这会儿真要当真了好嘛。”
　　“心疼外网观众，估计以为主会场直播事故了。”
　　“嘴哥和齐妹这演技也是很捧场了，都是老演员了啊。”
　　当众‘告白’这种事给多了，大家都麻木了。
　　小疯嘴里吐不出人话，请他上解说席就该明白这个真理。
　　万万没想到，嘴哥和齐妹都没接上卫骁的话，晏江却接上了，他低头笑了笑，轻声道：“也对，最喜欢Close。”
　　‘最喜欢Close’，这是卫骁参加单人赛揭幕战时用的骚包ID。


第275章 
　　晏江这句话无疑唤醒了所有人。
　　嘴哥也醒过神来了, 心里骂骂咧咧，面上还得打圆场：“上次全球单人赛揭幕战，中国赛区的ID都很有趣。”
　　那是相当有趣了, 最喜欢Close、Close技术好、Close体力强、Close超持久……
　　Close天团当时可是扬名全世界。
　　外网观众也回过味来了。
　　哦……
　　还以为直播事故，原来是玩梗啊？
　　说来也是, Quiet这个选手, 有什么是他不敢说的！
　　国内就淡定得多，哪怕一时间没想起卫骁的这个ID, 也不信卫骁的骚话。
　　喜欢Close算什么？
　　哪天Quiet微博蹦出和Close的结婚证, 他们也会淡定鼓掌, 顺便表扬一下Quiet的Ps技术不错。
　　出柜是别想了，千万粉丝齐心合力帮他抵着柜门呢！
　　卫骁敢在解说席上这么浪，自然是心里有底的。
　　只是他没想到晏江会帮他接梗, 还递得这么自然，既有了节目效果又不会让卫骁浪过头，十分恰到好处。
　　卫骁偷偷看了他一眼, 心里对晏江的评价是真的不低。
　　这个男人很可怕。
　　智商、情商甚至是逆商都强得惊人。
　　没人看得懂他，他却似乎什么都看得一清二楚。
　　嘴哥和齐妹接过了解说席的主动权, 不敢再放卫小疯出山了。
　　聊起游戏就正常多了, 卫骁作为顶尖职业选手，每个天赋都很有自己的见解, 解说席可算能正常聊天。
　　晏江的表现让所有人都挺意外的。
　　本以为他会是个冷场帝，会让解说席始终笼罩着冷冰冰的气息。
　　其实没有, 只要话递过来, 他都能接上，且给出让人耳目一新的点评。
　　晏江声音很特别，清冽沉静, 音量不大却字正腔圆，说得话不多却针针见血。
　　别说粉丝们了，嘴哥和齐妹也很惊讶。
　　卫骁也好，晏江也罢，居然都配合得很好，甚至两人之间还能互相递梗，节目效果特别好！
　　近二十分钟的等待时间不知不觉就过去了，等镜头切到赛场，观众竟还有些意犹未尽。
　　看不到解说席了！
　　好在还能听到他们的声音。
　　全球各会场终于都调试结束，比赛服开启，百名选手同时登陆。
　　BP环节很快，倒计时五十秒还没结束，大部分选手已经锁定的天赋。
　　不需要Ban，只需要Pick，而且是早就定下的，自然不会浪费太多时间。
　　如卫骁所言，Close的天赋毫无悬念――死骑、暗贼、仙术士和雨猎。
　　元泽这边全战，谢和全法，金成炫三猎一辅，Hai神的四天赋也和晏江说得一模一样。
　　哪怕是见识过Close的全能，放到这百人大乱斗里也还是够扎眼！
　　路人局里不是没有人掏出Close阵容，但想赢太难了。
　　职业赛场上大家无比认真，绝不会拿巨额奖金开玩笑，掏出的都是自己熟手且有一定适配性的天赋。
　　谁都知道死骑加暗贼加仙术士加雨猎很强，可不是谁都能把这四个天赋的特技全给秀出来的！
　　天赋选择完毕，百人空降光之空岛，新赛制第一届全球单人赛正式开始！
　　为了完美呈现空岛全貌，导播这边也是下了苦功夫。
　　五个外区都有全景镜头跟拍，每个主会场选手都有小框跟进，同时还时刻准备这全息投影来投射精彩厮杀。
　　相比较现场观众，直播间观众反而要自由些。
　　直播视角给了很多个，观众甚至可以只跟着自己喜欢的选手主视角，比如陆封的视角，人气高居不下，流量大到需要分流以免卡顿！
　　大乱斗地图是随机降落，五个外区已经被玩家们摸透，至少不会出现揭幕赛时炫神迷失闪金圣殿的惨状。
　　基于选手各方面综合素质和成绩，说是随机降落，但也给予了分级。
　　比如Close这次降落在A区月光湿地，正是揭幕赛时卫骁和晏江的降落点；B区战歌平原是金成炫和月夜；谢和和欧星星降落在C区坠星湖；Hai神和睡哥降落在了D区闪金圣殿；元老师这个前Solo王落在了千针林。
　　从分配上能看出来，神之队里单挑最强的两个人都是独霸一区。
　　这真不是偏心他们，而是善待其他一线选手，回头水平不错的赛区名将，开局被这俩爸爸斩杀，也太惨了！
　　虽然炫神、谢神和Hai神也都不好惹。
　　这个分配大家挺激动的，各外区都很有点！
　　金成炫这个世界顶级ADC遇上的是中国赛区的法王月夜；谢神这个荣光法神遇上的是中国赛区冉冉升起的ADC新星殴怂怂。
　　“到底是法王凶还是ADC猛？请盯准战歌平原和坠星湖！”
　　这两句话是卫骁说的，嘴哥有种自己被抢了饭碗的错觉。
　　嘴皮子这么溜的嘛，退役要来竞争荣光名嘴吗！
　　刚说了两句正经话，卫骁又扯到了关键点上：“月光湿地不错，很适合Close大杀特杀。”
　　说完他转头看晏江，问了句：“是吧晏队。”
　　晏江并不想回忆上次的单人赛揭幕战，给了他一个眼尾后反问：“有不适合他的地方吗？”
　　卫骁眼睛一亮，立马吹起来：“有道理！月光湿地、战歌平原、千针林，即便是地形诡异的坠星湖和闪金圣殿，Close也一样拿一血！”
　　他这话一出，直播间还没来得及喊他闭嘴，让他别毒奶，就听系统公告――
　　First Blood！
　　FTW.Close击杀IMP.Goo！
　　还真就一血了？
　　还真就在月光湿地这个阴森潮湿，适合选手们东躲西藏的地方，率先拿下一血？
　　IMP是哪个赛区的不重要，Goo是哪位选手也没关系，作为Close的第一个刀下鬼，赚足眼球！
　　导播连忙给了回放，全息投影上线，将整个月光湿地搬到了舞台上。
　　阴暗的沼泽，日月不见，隐了身形的暗贼犹如鬼魅一般袭向身处沼泽的灵法。
　　Goo的初始天赋是灵法，作为一个机动性很强的法刺天赋，用来做初始是不错的选择。
　　别管是哪个赛区的，也别管入没入围全球赛，能够作为职业选手登上全球舞台，Goo的实力不弱。
　　可惜他遇到的是Close。
　　嘴哥语速惊人地说着陆封这波五秒单杀灵法的精彩操作，旁人是不可能插上话的。
　　卫骁也没想插话，只是在嘴哥停下后，补了一句：“可以留意一下Close的影袭路线，最大限度降低了脚步声。”
　　嘴哥：“！”
　　晏江：“藤蔓舒展声遮掩了出刀音效。”
　　齐妹：“！！”
　　卫骁眼睛弯着：“Goo死得不冤。”
　　这‘一唱一和’，观众们有点惊――
　　Quiet是个Close吹毋庸置疑，怎么晏神您还给他添柴加火，是嫌他吹得还不够吗！
　　卫骁和晏江轻描淡写几句话，却是点出了拿一血的精髓。
　　光之空岛和荣光峡谷最大的不同之处是音效，峡谷里的技能音效也很重要，但没有大乱斗这里这么致命。
　　比如月光湿地，复杂的地形上有沼泽有枯叶也有不断变化的藤蔓，这些都是随机的，不是你摸透地形就能熟悉的，更需要选手的随机应变能力。
　　大家只看到Close五秒内斩杀Goo，却没发现他是怎么悄无声息地近身夺命。
　　暗贼隐身后的确是看不到，但脚步声却很难掩盖，Close能够先发制人，凭借的是精准的走位，最大限度降低了脚步声，让人竖起耳朵都听不到丝毫音效。
　　再配合环境音，出刀蓄力的音效恰好和藤蔓舒展声叠在一起，所以Goo连一丝一毫反应的时间都没有，当场暴毙！
　　暗贼前期伤害一般，可挡不住灵法身板极脆。
　　先手出招，秒杀他不难。
　　不过数秒钟的一血击杀，暗藏了多少心机与操作！
　　本来就不明觉厉的粉丝们这下更是目瞪口呆。
　　牛逼。
　　Close牛逼！
　　仅凭着四五秒钟就看到这么多的卫骁和晏江也够牛逼！
　　这什么动态视力？
　　不愧是荣光顶尖选手！
　　拿下一血后有特殊技能奖励。
　　不用解说们开口，直播间已经闹起来了：“是不是魔血！是不是那个强化百分之八十输出的特技！”
　　“妈呀，今天要是能看到十弧光，老娘死也瞑目了！”
　　“姐妹别提了，我为了十弧光熬夜抢门票，结果还是没干过这帮手速达人！”
　　单人赛几万张门票秒空，Close功不可没。
　　今天的比赛实在是噱头太足了――第一届新赛制单人赛、神之队聚首、传说中的十弧光。
　　哪一条单拎出来都够粉丝们疯狂抢票！
　　嘴哥本来想打趣下卫骁，让他猜下Close的一血特技是什么。
　　谁知拿下一血的Close大开杀戒，导播都不敢挪镜头了。
　　视野锁住月光湿地，舞台上演绎的是暗影盗贼屠戮沼泽！
　　嘴哥哪还顾得上扯别的，单单是解说Close的操作都够他狂飙语速了。
　　双杀。
　　三杀。
　　四杀……
　　十杀！
　　光之空岛一共五个外区，A区月光湿地降落了二十人，Close一个人击杀了十个人！
　　他把月光湿地硬生生打成了战歌平原。
　　放手一战的大魔王让全世界震惊！
　　状态下滑？
　　新赛制不熟？
　　想什么呢。
　　百人大乱斗才真正释放了这位荣光魔王！
　　――旧疾已去，骄阳伴身。
　　单人赛的王者，名为Close！


第276章 
　　从拿下一血开始, 月光湿地人心惶惶。
　　他们有想过见着Close就跑，毕竟前期是苟发育的阶段，一个有特技和一血经济和经验加成的大魔王, 不跑是等着喂饱他吗！
　　全都想着避其锋芒，反而给了Close机会。
　　百人大乱斗是可以打群架的, 虽然没有系统保护, 打到最后生死难辨，可如果所有人技能都丢向一个方向, 大魔王有十条命也不够死的。
　　可惜所有人都只想着躲, 只想着苟, 只想着发育。
　　陆封抓得就是他们这个心理，逮得就是这个机会，仗着金钱和等级优势以及暗贼的高机动性, 他逐个击破。
　　除了一血，其它击杀都是区内公告，所以月光湿地的人哪怕看不到Close, 却能看到Close不断累积的击杀数。
　　这人头数？
　　这经验和资源！
　　打个屁啊，赶紧冲去中环区, 月光湿地已经没法混了！
　　这思路也没错, Close碾压整个A区，技能点开到了第二天赋, 彼时其他玩家第一个天赋还没点满，说是1V1, 其实是2V1, 还是两个Close，这怎么活得下来！
　　当然这不违规，无论是荣光峡谷还是光之空岛, 都是要运营的。
　　同样的0级落地，Close七级了对方才四级，这本身就反应了选手的个人能力。
　　捡装备可以说有运气加成。
　　干脆利落拿下一血，凭借人头经济滚雪球到现在，就纯粹是Close的实力强横了！
　　要知道他至今都没用过一血特技，这已经是在“让着”月光湿地的选手了。
　　嘴哥少不了一通狂吹，把Close如何怎样这般地击杀讲得淋漓尽致，最后总结：“Close，厉害！”
　　嘴皮子溜溜溜的卫骁这会儿却淡定微笑，眼中掩不住得意，还在假装矜持，这小模样也就他能做得这么讨人喜欢了。
　　“稳住……”卫骁呆毛翘起来了，“都是我队长的常规操作啦。”
　　嘴哥：“…………”
　　观众们：“…………”
　　讨人喜欢个鬼，分明是欠揍讨打一条龙！
　　说好得常规操纵，等他抢来了说话的机会，又开始细无巨细地解析Close如何这般那样地豪取十杀。
　　吹得比嘴哥还好听，说得比嘴哥还详细，语速不快却字字清晰，Quiet的慢声细语和Close的大杀特杀形成了鲜明对比，意外和谐。
　　好在月光湿地就那么大，Close一路杀穿，后面就是走地图 ，导播可算有机会把镜头给向其他外区。
　　每个外区都有一个爸爸，虽然不如Close这边霸气碾压，但也很热闹。
　　B区战歌平原是金成炫和月夜。
　　战歌平原可以说是光之空岛最适合大杀特杀的地图。
　　一望无垠的平原，遮挡物少之又少，隔了数百码都能看到人影，不想打架也得打架！
　　Pro新粉乍看到金成炫落在这里，心里很慌。
　　众所周知ADC是宝贝，没有人护着的ADC落到战歌平原无异于狼入虎口。
　　怎么死的都不知道！
　　虽然Pro粉丝也没想金成炫能拿下单人赛，可死在外区，且是被一个名不经传的选手送走，也太委屈了！
　　唯独曾经的FTW老粉，金娇花的‘花粉’们蜜汁淡定。
　　只要不是闪金圣殿，只要不是迷宫地图，娇花照样怼遍外区。
　　谁说ADC不能刚？谁说战歌平原不适合射手？
　　炫神现场教你喊爸爸！
　　金成炫开局天赋是雨猎，轻盈的雨中精灵秀得人晕头转向。
　　人美技能骚，炫神梦回三年前，娇花独美重现峡谷！
　　哦，这会儿不是峡谷，是光之空岛。
　　A区还有个焦点，是RR的月夜，中国赛区自然对这位刺头很关注，外区就没那么在意了。
　　巧的是金成炫和月夜分在了战歌平原的两头：只见他们一个从东往西压境，一个从西往东冲杀，两人都不把自己当成娇滴滴的C位，踏雨飞得漫天光雨，千层云下重重叠叠。
　　本来还担心娇花的全都看得兴致勃勃，本来没太在意月夜的也都看得满目惊艳。
　　战歌平原被俩脆皮制裁，够刺激！
　　C区坠星湖也是俩脆皮，一位是谢和，一为是欧星。
　　不过坠星湖和战歌平原不一样，暴躁河豚水底发疯，可怜欧包躲躲藏藏。
　　坠星湖真能急死暴脾气，今天的谢神仿佛上次揭幕战的娇花，后者被困闪金迷宫撞了个满头包，谢神被投放坠星湖，移速衰减，技能延迟，好不容易要把人击杀了又因为缺氧赶紧透出湖面喘气。
　　这一来二回的，大家都心疼谢神了。
　　放哪儿不好放湖底？
　　还得露出湖面吸氧，不知道人家河豚可以水底呼吸嘛！
　　坠星湖对欧星星来说倒是挺好的，他本来就心细人怂，很擅于水底探险，遇上了谢和还能杖下逃生，苟资源苟得不错，就是不知道去了中环区会让谁一波爆肥击杀后继承金币和装备）。
　　先跳过D区说一下E区。
　　E区千针林的元老师也是霸气侧漏。
　　Close拿下一血，他完成了全场第二个击杀。
　　Close在月光湿地大开杀戒，他的人头数也不遑多让。
　　如果不是大魔王炸裂A区，元老师这波天秀也是能名垂青史的！
　　尤其是北美观众，起初都是锁定了E区，眼巴巴地看着元泽，希望在八进四里憋屈个半死的元渣男能一举雄起，给L&P挣回脸面！
　　元泽发挥亮眼，北美赛区的解说快把他吹上天了。
　　粉丝们也想着：“牛逼啊Marshal，单人赛稳了！”
　　然后有人瞄了眼A区，顿时：“Fuck！”
　　Close拿下一血也就罢了，压路机一样的推平沼泽地是怎么回事！
　　北美赛区切了两个画面，左边是月光湿地，右边是千针林。
　　盯着Close和Marshal俩视角看，呼吸都快跟不上了！
　　你杀一人，我杀一人，明明还没碰头的两个人已经开始了生死角逐。
　　外区都打得这么猛，等到了决赛圈得是怎样的紧张刺激！
　　为什么D区被放到最后，因为闪金圣殿在今年单人赛里大爆冷门。
　　分配到这个区的选手们都有点头疼，迷宫不是闹着玩的，每次更新后都有变化，再怎么熟记地图也容易翻车。
　　二十位选手在这谨小慎微的摸索地图，装备都是其次了，能够在光环缩进前离开外区抵达中环区就是胜利！
　　谁知迷宫不做人，冤家路忒窄。
　　去年的全球总冠军打野Hai神刚捡了个铁剑，转角遇到一个暗贼。
　　然后……
　　震惊全球的事诞生了。
　　3U.Sleep击杀Y1.Hai！
　　公告发出来时，无数人懵逼。
　　尤其是Y1的粉丝，本来还在坠星湖看谢和笑话，眨眼发现Hai神死了。
　　粉丝们当真是一头雾水！
　　中国赛区这边确实爆发了热烈的掌声。
　　3U.阿睡不愧是新生代的佼佼者，居然击杀了去年的全球总冠军队的打野Hai神。
　　四舍五入就是FTW稳了啊！
　　这逻辑有点怪？
　　一点都不怪！
　　想想睡哥是谁调教出来的野王？一灯大师啊！
　　一灯大师是谁？卫小疯啊！
　　卫小疯的高徒睡哥单杀Hai神，把他从单人赛淘汰，这岂不是意味着一周后的团队赛，卫骁也能轻松碾压Hai，送Y1回家？
　　咳……&有点膨胀，可是这兆头真的太好啦！
　　直播间弹幕逻辑如此鬼才，一看就是大师的铁粉了！
　　有黑子冷飕飕补了一句：“等团队赛卫骁被Hai神锤自闭就好笑了。”
　　粉丝战斗力爆表，直接怼他一脸：“自闭？自闭CP只有让人自闭的份！”
　　导播赶紧回放了阿睡的高光时刻。
　　睡哥初始天赋是暗影盗贼，而且他运气不错，在碰上Hai神前居然已经捡到了三件小装和四个技能点。
　　所以他看到Hai的瞬间，直接影袭突脸，连招刷出来后，一个八弧光降下。
　　Hai神也不是吃素的，他反应极快，中断了阿睡一次连招，同时一刀砍掉他半管血，只可惜闪金迷宫地形狭窄不好走位，这弧光落下来他哪怕是边缘吃伤害，也保不住性命。
　　必死之局，只能勇往直前！
　　于是死亡骑士长刀横扫，不退反进，誓要和暗影盗贼同归于尽。
　　绚烂特效中，以不变支万变的死亡骑士率先倒地。
　　暗影盗贼落下时也被飞来的刀刃击中，一命呜呼！
　　阿睡击杀Hai。
　　Hai临死带走阿睡。
　　同归于尽的两个人点爆了单人赛，似乎也隐喻了结局。
　　屏幕暗下，阿睡被终结在外区，可却迎来了满堂喝彩。
　　被淘汰了也没关系，睡哥击杀去年冠军打野的精彩锦集，粉丝们能吹一整年！
　　二十分钟后光环紧缩，所有没有离开外区的选手都被淘汰。
　　进入中环区才是白热化阶段。
　　金成炫和月夜迎面撞上，二话不说就是云雨漫天。
　　谢和可算是逮到了这只到处躲藏的小崽子，连云式突脸，誓要把这个偷了他金币的欧星星给送回老家。
　　巧的是，明明相邻的月光湿地和千针林，一路杀出来的Close却没有和Marshal撞上。
　　陆封收割了从战歌平原冲出来的选手。
　　元泽反倒是堵住了从闪金圣殿摸爬滚打溜出来的选手。
　　导播给了一个全景，中环区犹如那古战场，漫天特效伴和音效看得人热血沸腾。
　　神之队至今还没有交锋，但他们已经在各自的外区大放异彩！
　　就像现实中的他们――
　　在各自的领域，向着最巅峰拼搏！
　　终于光环缩进到了决赛圈，空岛之心缓缓降下，站到终极擂台上的仅有八个人。


第277章 
　　八个人中有一半是老队友, 这概率也是前无古人后无来者了。
　　陆封、元泽、金成炫、谢和。
　　毫无疑问地入围决赛圈，且都状态很好。
　　剩下四人也是各赛区的明星选手，两个上单两个野王, 都是单挑能力很强的选手。
　　空岛之心没人去碰。
　　当擂台上解除角色僵直后，不需要任何言语, 不需要任何沟通, 四个人各自盯准了一个目标。
　　陆封和元泽怼上了俩上单，金成炫和谢和盯上了俩打野。
　　陆封和元泽击杀上单是毋庸置疑的事。
　　金成炫和谢和一个雨猎一个仙术士能够这么轻松击杀俩打野, 惹来一片尖叫声！
　　当前荣光最强ADC和最强法王, 没有让任何人失望。
　　四人分别干掉一个, 也不过短短十数秒钟功夫。
　　更让人惊喜万分的是，他们的状态全都很好，用空了一套技能, 但血量健康，基本在三分之二的血量之上。
　　这不仅是秒杀能力强，更是在有限空间完美走位, 避开了大部分伤害！
　　擂台上只剩下他们四人，只剩下老队友, 只剩下曾经的神之队首发！
　　这定格的一秒钟, 多少人都心情复杂！
　　连解说席上看到这一幕的晏江，平静无波的眼底也轻轻闪了闪。
　　极细微、几不可察, 也就比赛结束后，死忠粉复盘时能看出些许差异了。
　　卫骁盯着屏幕, 看着台上的四个人, 鼻尖涌上来些许酸涩。
　　心疼Close，心疼他这踯躅独行的三年，心疼他始终没有放弃的信念, 心疼他一直一直坚持到了现在。
　　同时也无比欣慰。
　　守得云开见月明，漫长的三年过去，无限的光芒照亮了Close背后的漆黑。
　　一切都在向着最好的方向前进。
　　Close值得世间一切美好。
　　看到站在擂台赛上的四个人，直播间早就闹起来了。
　　“愣着啊，截图干嘛！”
　　“有生之年！”
　　“世纪同框啊！”
　　“妈妈问我为什么哭得这么凶，我也不造啊，就是想嚎啕大哭！”
　　“我们露露在单人赛上孤军奋战了三年啊，整整三年啊，终于等到了这一天！”
　　“是时候告诉全世界，他的四连冠实至名归了！”
　　嚎啕大哭的有，也有关注赛场的。
　　“这要怎么打？这可不是旧赛制了，1V1是不可能的，难道四人要大乱斗？”
　　“不要不要不要，我露露等了三年，为的就是告诉全世界他是Solo王，大乱斗怎么展现实力！”
　　“可新赛制就是乱斗啊……总不能车轮战吧？”
　　“车轮战Close很亏啊，即便他囤了足够的血药，技能CD是没办法的，除非一套秒一人……”
　　“啊啊啊垃圾官方，改什么赛制啊，好不容易神之队都报名了，让我露露证明自己不行吗！”
　　这的确是个问题。
　　新赛制的决赛圈就是一个大擂台，四个人站在这里虽然略显空旷，但也不可能1v1。
　　要打就是四个人一起上，那站到最后的似乎有点看运气？
　　如果是其他时候，粉丝们也不会闹，毕竟新赛制看的就是刺激，实力和运气加在一起才能让比赛悬念重重。
　　但这一场不一样，可以说是意义非凡。
　　苦等三年，神之队重逢。
　　Close拿了三年的单人赛冠军，到底是哥哥们让着他，还是他实至名归？
　　赢了三年，也被骂了三年。
　　太多人想要见证这一刻了。
　　可因为这个新赛制，让人没办法看到最想看的一幕，怎么能不闹腾！
　　就在所有人甚至包括解说席、嘉宾席都觉得这事不爽的时候。
　　Close给了大家一个奇迹。
　　他一个影袭上前，握住了空岛之心。
　　空岛之心坠在了暗贼腰间，系统公告同时响起了倒计时――
　　守护三百秒，Close就是空岛的主人！
　　这是惹火烧身啊，是要三个哥哥上来揍他吗！
　　很明显，元泽三人有一秒钟的犹豫，但也只有一秒钟。
　　比赛不是儿戏，他们选择了报名单人赛，要的就是一场酣畅淋漓的战斗。
　　让着谁是不可能的，夺冠的信念比任何时刻都要强大。
　　作为队友，他们尊重彼此。
　　作为对手，他们更加尊重对方！
　　就在大家又期待又隐隐有些失望的情绪中，一道透明的光墙框住了踏雨飞冲来的金成炫和Close。
　　直播间：“？？？”
　　嘴哥卡壳了一下。
　　晏江轻声道：“一血特技，禁闭结界。”
　　卫骁眼唰地亮了，看向晏江问道：“是能制造一个结界框住两个人？”
　　晏江应了一声：“可升级，如果Close分了技能点给它，最长可以禁闭三十秒。”
　　这话一出，给所有人都解惑了。
　　还能这样！
　　还可以这样！
　　有人赶忙去翻官方给出的单人赛资料，长长的技能列表里，还真躺了一个名为禁闭结界的特技。
　　光之空岛一血奖励，获得几率为1%。
　　这个获取几率！
　　比最逆天的魔血还低！
　　Close竟然拿到了！
　　再看说明大家兴奋了。
　　禁闭结界释放后会在十码距离内产生一个封闭结界，结界免疫一切外部攻击，最长持续三十秒。
　　释放结界有一个先决条件，结界内人数不得小于2，否则结界释放失败。
　　官方会开发这个功能，当然不是为神之队量身定制。
　　他们很有想法的。
　　大乱斗也可以1V1，尤其是在擂台赛上，有这个特技在，对局会好看得多。
　　要不然几个人扑上去，一通技能丢完，还有什么看头。
　　禁闭结界必须禁闭两个人，这两人就是生死决斗！
　　Close捏着这个技能，全局没用过。
　　当然也没有需要让他用的对手，直到此时此刻，他用了出来。
　　时隔三年，他们值得一场心无旁骛的Solo！
　　金成炫在怔了一下后反应过来了。
　　抢了空岛之心又开了禁闭结界，这是一口气挑衅了哥哥们啊。
　　小Close，还是这么嚣张！
　　金成炫嘴角微弯，眼下泪痣在灯光下尤其显眼，他落在键盘上的指肚微痒――
　　来吧，Close。
　　来吧，FTW.Close！
　　Close切了雨中猎人的天赋，透明的结界内漫天光雨。
　　两人身披三年前的冠军皮肤，华丽的精灵雨箭上雕刻着一个深深的F，还有一个金色的S。
　　曾经的FTW.Succe，将自己的ID印在了自己最骄傲的武器上。
　　轻盈的雨中猎人，铺满了整个结界的漫天雨滴，踩在上面的精灵满身金光，雨滴仿佛也吸满了金色，雨箭飞出时带起的涟漪映照着无限光辉。
　　惊心动魄的对决，却有着无与伦比的美感。
　　看着全息投影的观众们忘了这是一击既亡的紧张比赛，忘了这是生死攸关的对决，忘了这雨箭带着的是惊天动地的杀伤力。
　　雨滴浮空，踏空跃起的雨猎躲避着对方的伤害，也找准了输出时机。
　　隔档、击落！
　　当一方逼近另一方，一箭刺穿对方心口时，观众如大梦初醒，听到耳边的公告音都有些回不过神。
　　FTW.Close击杀Pro.Succe！
　　陆封用雨中猎人击败了曾经的队友、现在的对手――Pro的金成炫。
　　会场静了半秒钟后爆发了一浪高过一浪的喝彩声！
　　然而这不过是个开始，观众们害怕的车轮战，Close主动开启。
　　空岛之心在他手里，所有人的目标都是他。
　　结界外的元泽和谢和是不可能动手的，他们只会盯准了Close，盯准他腰间的空岛之心，也盯准了他不断切换的天赋。
　　落下的Close切换了仙术士天赋，用了五秒钟通过药瓶回复血量，等禁闭结界结束的瞬间，又一个结界诞生，这次框住的是谢和。
　　同样的仙术士，久违的Solo。
　　技能的特效几乎把一袭白衣的仙术士真个遮挡住，隔着透明的结界，又隔着层层云雾，能看到的似乎只有仙术士缥缈的衣摆。
　　云雾涌动间云刃叠起，观众们忍不住身体前倾，试图看清楚这瞬息即变的战场。
　　连云式铺垫云雾，落云式击碎雾障，等一道道白光炸起时是数不尽的千层云朵。
　　如坠云端，如临仙境。
　　最美的景色下暗藏着无限杀机！
　　十数秒的特技起落，十数秒的战斗结束。
　　观众们恨不得来个十六倍速慢放，好让他们看清楚这俩仙术士的精彩操作！
　　最后陆封凭借着经济碾压，在无敌和致命伤免疫来回切换，抗住了谢和的千层云。
　　谢和没输在微操上，却输在了前期运营上。
　　毕竟屠杀了整个月光湿地和战歌平原的Close，经济溢出到令人望尘莫及。
　　淘汰了两个人，无需再用禁闭结界，台上仅有的两人，同时切换到了死亡骑士的天赋。
　　元泽笑了下，打了一行字：“2331：2332。”
　　这是分别前死骑对死骑的最后比分。
　　不止谢和欠了陆封一局，他也是。
　　来吧。
　　空岛之心的时间所剩不多，让他们用死亡骑士一决胜负。
　　真正的单人赛冠军，究竟是谁！


第278章 
　　死亡骑士是荣光中的老牌天赋之一。
　　推出得早, 使用的人多，是无数人的本命天赋。
　　荣光竞技史上，把死骑用得出神入化, 一战封神的选手不少，但至今为止没人超越了元泽的战绩。
　　单人赛全胜。
　　团队赛胜率高达百分之九十。
　　这个胜率可不是某一年某个赛季的, 而是元泽进入职业圈整整五年的成绩。
　　五年, 大大小小的赛事多到数不过来，能够在团队赛保持这样可怕的胜率, 足以证明元泽的死骑有多强。
　　这何止是元泽的本命天赋, 这更是无数人的信仰！
　　此时此刻, 陆封也拿出了死亡骑士，要用相同的天赋和曾经的前辈一决胜负。
　　FTW曾经的上单，FTW现在的上单。
　　用死骑角逐的不只是单人赛王者, 更是全球第一的上单宝座！
　　三年前元泽赢了。
　　三年后获胜的将是谁？
　　轻形态的死亡骑士驾着地狱战马，化作一道暗影冲向对方，烈焰马蹄踏响擂台, 猩红的火光同时标记对方，强化的普攻甩出去, 精准命中对方要害, 打出最大伤害。
　　同样的血量同样的天赋甚至是相同的装备！
　　几乎同时起手的技能让两人向一副对称的画作，完美无瑕的同时又让人无比紧张。
　　好像画家手稍微一抖, 对称就会被撕裂。
　　既害怕他们不再相似，又害怕他们永远相近。
　　当元泽放出三头地狱恶犬, 强化移速冲向Close时, Close没有用相同的招数对抗，反而是率先一步秒切重形态，飒爽魔族长刀斩杀, 震起的火花溅落在绚丽的舞台上，灼热了这个万人会场！
　　砰地一声巨响。
　　三头犬被击碎成一地黑雾，浓雾散去元泽也魔铠加身，长刀在结实的臂膀中轻松挽了个刀花，辟出去时高额伤害冲向Close，这记制裁一旦触发Close身上的魔印，伤害爆炸！
　　Close当然不会硬抗这一刀，他长刀插入地面，武器附魂后充盈着诡魅煞气，魔铠包裹住的死亡骑士满溢着死亡之气，入魔后的骑士反噬一切致命伤害。
　　元泽对死骑的了解可谓是深入骨髓，他哪会不懂Close这一手的威力，他紧接一套连招刷新了技能CD后再度回到轻形态，一个轻盈起跃躲避反伤。
　　Close紧追其后，短刃连刺两道，衰败印记落在了元泽头上！
　　技能进入空窗期，两人近身互殴，大家看得直呼精彩！
　　近战打架那是相当好看，尤其是这么顶端的选手，哪怕正常速度下看不懂他们的微操细节，但只要看看他们的血量足够心服口服。
　　平常技能落到身上，那必须是血量暴跌，这俩却总能稳住。
　　凭借的是什么？走位和预判！
　　十几秒的战斗，因为这俩神仙硬生生延长了一半时间。
　　嘴哥不愧是荣光名嘴，这嘴皮子飚起来，更让观众满心卧槽了。
　　不是一个游戏。
　　不是一个天赋。
　　看了这俩的死亡骑士，在座所有人都不配玩死亡骑士！
　　再胶着的比赛也会有结束的那一刻。
　　两人的血线几乎是平行下落，百分之八十，百分之七十，百分之六十……
　　战斗中是不能使用任何回复药剂的，他俩又都没有辅助天赋。
　　百分之五十，百分之四十，百分之三十！
　　还不切天赋吗？
　　难道真的要用死亡骑士打到最后吗！
　　百分之二十，百分之十……
　　眼看着濒临重伤，所有人的呼吸都屏住了，都在睁大眼见证这最后的时刻。
　　谁会站到最后？谁会成为第一位空岛之王？谁会站到最后，独领万兽臣服！
　　百分之五！
　　血条猩红，重伤预警！
　　就在这最后时刻，切换天赋的白光亮起，两人同时切了第二天赋。
　　元泽化身嗜血战士，召唤替身，分担伤害，同时刷出大招……
　　比元泽更快的是Close，他秒切暗影盗贼，位移后撤，拉开了距离。
　　坏了！
　　从直播间到现场再到解说席，所有想看Close夺冠的人都心脏咯噔了一下。
　　唯独两个人是平静的。
　　卫骁和晏江，他俩一个自信满满，一个稳如磐石。
　　可惜没有镜头给过来，否则大家一定会忍不住质问！
　　卫小疯你就这么信任你家队长吗！
　　晏神你就这么不在乎输赢吗！
　　粉丝们却是心脏炸裂了，怕得握紧扶手，怕得狂砸键盘。
　　重伤的血战和暗贼没法打啊！
　　血战的大招免疫伤害，技能强吸血，看那血条已经回复道百分之三十！
　　暗影盗贼有位移有输出，可他吃不住血战一刀，不等弧光刷出来就结束比赛了啊！
　　元泽没有丁点犹豫，技能冲向Close，对空岛之心势在必得。
　　只剩一层血皮的暗影盗贼极限闪避，同时打出了叠印。
　　这是要刷弧光？
　　这能做到吗！
　　弧光是需要连招铺垫的，哪怕强如大魔王，也不可能不叠印记和伤害就能打出弧光……
　　而且十弧光以下，即便击中了元泽也没有免疫伤害的效果，他还是一个死字。
　　接下来，Close给出了震惊整个荣光圈，恐怕之后数年都无人能超越的精彩时刻！
　　印记叠满，伤害累计，他顶着重伤的状态，躲避着血战的伤害，在极限到几乎不可能是人类能做到的极限下，打出了绚烂整个赛场的特效！
　　魔血触发，九弧光瞬间翻倍。
　　全息投影再度给出了十弧光的特效，漫天光点缀满整个会场，拉远的镜头让所有人如沐星光！
　　漆黑的万人会场安静得落针可闻。
　　仿佛无声的宇宙，无数恒星爆炸。
　　耀眼光芒后是惊天动地的音效！
　　来自舞台，来自观众席，来自网线后无数双激动的双手。
　　果然……
　　Close不会让所有人失望。
　　果然……
　　暗影盗贼站到了最后。
　　果然……
　　光之空岛的第一位主人，名为Close！
　　弧光散去，免疫了一切伤害的暗影盗贼站到最后。
　　元泽输得心服口服。
　　所与人也看得心服口服。
　　从月光湿地拿下一血开始，Close没有放松过哪怕一分一秒。
　　全力以赴、竭力争取，所有铺垫都为了最后的爆发。
　　一血特技他留到最后和前队友们告别。
　　三十杀奖励的魔血他放到了现在与过去告别。
　　神之队的九弧光已经被十弧光取代。
　　传奇之上再现传奇。
　　孤独的站在空岛之上的暗影盗贼，不再孤独！
　　2021年全球单人赛落下帷幕，拿下冠军的是五连冠的Close！
　　从出道那年起，每年一个世界冠军。
　　五年五个冠军，Close牛逼！
　　解说席上嘴哥激昂的台词破音喊出，无数人都红了眼眶，无数人都手掌拍红，更有无数人泣不成声。
　　自信满满的卫骁也鼻尖微涩，虽然嘴角扬着，小虎牙亮着，可是眼里却蓄满了泪水。
　　没人知道Close这一路走得有多艰辛。
　　没人知道Close为了这一刻付出了多少。
　　也没人知道Close背负着隐忍着坚守了多少个日夜。
　　好在时光轮转，守望终有回报。
　　陆封很少接受赛后采访。
　　但这一次他是无论如何都要站到采访席上的。
　　单人赛冠军的奖杯仍旧留在了FTW，主持人向他道喜。
　　素来不苟言笑的大魔王眼中溢出了笑意，冰冷的面容像遇了春风的冬雪，缓慢蒸腾的清爽气息沁人心脾。
　　主持人忍不住道：“虽然是第四次拿下单人赛冠军，但你似乎比之前都开心。”
　　Close眼睫微垂，看着手中的奖杯，低声道：“的确很开心。”
　　主持人眼眶一热，忍不住道：“下个赛季，请继续加油！”
　　下个赛季还想看他夺冠，还想看冠军杯留在FTW！
　　所有人都这样想着，谁知Close笑了笑：“下个赛季……”
　　他抬起头，笃定道：“单人赛冠军还会在FTW，但不一定是我。”
　　这话一出，全场哗然，紧接着大家懂了。
　　直播间弹幕疯了――
　　“沃日，这言外之意是下个赛季小疯子报名单人赛吗？”
　　“妈呀！我磕的CP是真的！真金白银的真啊！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽，太狂了太嚣张了，现在的FTW真是让人爱了爱了爱了！”
　　听到这句话的卫骁心猛一跳。
　　单人赛一个队伍只能报名一人。
　　下个赛季卫骁参战，陆封相信他一定能守住属于FTW的冠军杯！
　　卫骁恨不得冲上舞台，抱住队长用力亲一下！
　　怎么会有这么酷的男人。
　　这个男人还是他的！
　　卫骁想一下都是心花怒放。
　　卫骁谁也顾不上了，下了解说席，直奔后台。
　　陆封过来时，他一把抱住他。
　　陆封低笑：“别闹。”
　　卫骁眼睛亮晶晶地看他：“太帅了！”
　　他说的是单人赛最后炸裂的十弧光。
　　陆封却反问他：“怕吗？”
　　卫骁懂他的意思，他咧出一对小虎牙：“不怕！”
　　有什么好怕的？
　　向全世界宣战，是Close给他的独一无二的信任！
　　他爱还来不及呢，哪里会怕！
　　卫骁想凑上来亲他，陆封按住他的腰：“先回家。”
　　回家！只用两个字就哄住了小疯子。
　　陆封到底是没忍住，出格的不能在这里做，却舍不得松开他的手。
　　卫骁偷摸与他十指相扣，两人紧紧握住彼此，藏着无尽的喜悦和幸福。
　　回基地的车上，卫骁忽然想起一事，懊恼道：“坏了！”
　　陆封看他：“嗯？”
　　卫骁叹气气：“我把晏队给忘了……”
　　陆封：“怎么，约了一起吃饭？”
　　卫骁当然不会瞒着他：“晏队之前看到我带着你的冠军戒指，说单人赛结束后送我一个礼物。”


第279章 
　　陆封眉峰扬了扬, 声音更沉：“礼物？”
　　卫骁察觉到了，想起自家男朋友对晏队的‘成见’，乐了：“是啊, 送给我的。”
　　还故意加重了最后俩字。
　　陆封：“……”
　　后座的菜哥：“…………”
　　卫小疯你他妈做个人吧，你不想回基地我们还想平平安安睡个觉！
　　可怜只有菜哥听得到, 宁哲涵和越文乐在最后面看复盘, 两小只凑一起一个直叫唤一个直嘎嘣，根本察觉不到危险逼近保姆车！
　　卫骁逗男朋友上瘾, 凑上去问：“生气了？”
　　陆封不出声, 只用力握住了的手。
　　卫骁压低声音：“那陆总晚上要不要……”
　　惩罚我三个字还没说出口, 某小小就卡壳了！
　　陆封微侧头，在他微弯的唇上咬了下。
　　卫骁：“！”
　　胆大包天卫小疯，瞎撩本事一顶十, 可真被大魔王反撩一下，瞬间面红耳赤，心跳得快蹦出来了。
　　“队、队……”卫・嘴皮子比嘴哥还溜・骁结巴啦！
　　陆封捏他手指：“有什么想要的？”
　　卫骁没反应过来。
　　陆封闷声道：“礼物。”
　　卫骁回过味来了, 本来就砰砰跳的心脏，跳得更快了。
　　完了完了, 男朋友吃醋这么可爱, 他欲罢不能了怎么办！
　　前座是认真开车的司机大哥，副驾驶是眼观鼻鼻观心的六哥。
　　左侧是开着笔记本劈哩叭拉记东西的辰风教练, 辰风旁边是一秒入睡的汤哥。
　　后座嘛，白才戴上耳机, 啥啥都听不到；再往后是闹腾的小宁子和乐乐。
　　所有人都在, 最不该胡闹的保姆车上，卫骁却心痒痒的，他凑上去在陆封嘴角碰了下。
　　陆封：“……”
　　卫骁软声道：“……你。”
　　陆封轻吸口气。
　　卫骁怕他不懂, 补充道：“只想要你。”
　　礼物什么的，全世界的价值连城都抵不过队长的一个亲亲。
　　男朋友吃醋固然可可爱爱，但卫骁也不舍得他真的难受，于是小声解释：“我不是想要晏队的礼物，也不是缺什么，只是有些好奇。”
　　陆封垂眸：“好奇什么？”
　　卫骁挨着他近了些，温声道：“好奇过去的你。”
　　虽然早有预料卫骁会说什么，可实打实听到了，陆封还是觉得心被软软地撞了一下。
　　“问我就是了。”陆封声音也越发轻柔。
　　卫骁同他十指相扣，慢慢说道：“那不一样，你以为的你自己和别人眼中的你自己是不一样的。”
　　过去的Close，陆封可以全部告诉卫骁。
　　他不会瞒着他，也不会藏着掖着什么。
　　但卫骁想知道得不止这些，他想知道更多，人是立体的，多面的，哪怕是自己都不一定完全了解自己。
　　在陆封的口中，这三年也好，童年也罢，都是轻描淡写的。
　　没有委屈，没有遗憾，也没有不平和怨恨。
　　做好每一个该做的事，大步向前走，这是Close的勇气。
　　陆封从不觉得自己的遭遇有什么，也不失落于自己的经历。
　　别人眼中的坎坷与残酷，他习惯了接受和面对。
　　有这样的心境，自然也就不会说什么。
　　他不在乎，卫骁在乎。
　　心疼一个人，会比他自己更疼他。
　　莫辉那里经历了家庭暴力的小陆封。
　　元泽眼中有些固执和倔强的小Close。
　　金成炫眼中有担当有魄力撑起一切的最优秀的弟弟。
　　谢和眼里最默契的队友也是最想超越的对手。
　　还有晏江……
　　晏江那里的Close是怎样的？
　　卫骁想知道。
　　全球赛是FTW和神之队的较量。
　　陆封通过一场一场比赛和前队友释怀，卫骁也通过一场一场的比赛了解了更多的Close。
　　――你的过去我无法参与，但你的一切我都无比珍惜。
　　――过去也好，现在也罢，囊括未来，我全都很在意。
　　无声的言语是响在心底的。
　　卫骁不用说出口，陆封也听得到。
　　他微微侧头，在卫骁眉心印了个吻。
　　***
　　今年全球赛，第一个冠军花落FTW，早睡是不可能早睡的。
　　保姆车根本就没开回基地，半道六哥的电话就被打爆了。
　　项六等了好一会儿，见后面的醋味散了才谨小慎微地问了问。
　　陆封点了点头。
　　项六松口气，挨个回复。
　　聚餐是肯定要聚的，规模空前盛大。
　　得亏粉丝们不知道，要不得‘买票’去围观饭店。
　　这这这，中国会场的一半选手都到位了好嘛。
　　哦……不只是选手，连嘴哥和齐妹都在！
　　得亏过两天还有双人赛，在场的元泽Gary、金成炫李赫然、谢和Miller、阿睡从逸、莫有钱月夜还有傅黎欧星都是参赛选手，所以不敢太闹挺，一票人以茶代酒敬酸溜溜地敬Close。
　　三四杯后，卫小疯不依了：“干嘛，车轮战？”
　　在场的人：“……”
　　卫骁揭竿而起：“放开我队长，冲我来！”
　　冲你来个鬼啊小混蛋！
　　让人意外的是，Y1也来了庆功宴。
　　虽然过几天双方要厮杀一场，角逐团队赛冠军，但不影响现在和吃吃喝喝。
　　Hai神和睡哥不杀不相识，虽然一个不懂中文，一个绝不开口，但凭眼神两人竟然也能沟通，实属缘分。
　　晏江也来了，坐在了元泽身边。
　　元老师真是罕见的勇士，左边晏队，右边谢神，还能笑眯眯得不冷场，这强大的心理素质，那么多心理书不是白看的！
　　卫骁替队长挡完‘酒’，趁机摸到了晏江身边。
　　“晏队！”
　　“嗯。”
　　“抱歉啊，队长夺冠后我有点激动，就把你……”
　　“……”
　　意识到自己不小心又哔哔了八百字队长后，卫骁赶紧收势，压低声音问：“那个……”
　　晏江端起面前的焦糖拿铁，轻轻喝了一口。
　　卫骁看得嘴巴苦，他可是见识过的，元老师给他放了五块方糖！
　　咖啡甜度很够，晏队喝得舒心，只是不大想接卫骁的话。
　　卫骁自知理亏，拿出哄人的本事：“真不是故意放你鸽子，我真就是太激动了，你知道的我队长……”
　　晏江盯他。
　　卫骁刹车，省了后面的三百字Close彩虹屁。
　　晏江放下咖啡杯：“……答应过你的，不会食言。”
　　卫骁眼睛一亮，赶忙文：“是什么东西？我队长的旧照片？还是他用过的鼠键套装，还是他的训练笔记还是他的盗贼手册还是……”
　　晏江摇头。
　　卫骁有点失望：“总不会是冠军戒指吧……”
　　他有想过的，因为晏江是看到了他挂着陆封的冠军戒，所以才说要给他一份礼物。
　　然后他还提到了护身符，晏江也没有反驳，所以真的是三年前神之队的冠军戒吗？
　　他有一枚了，而且写着Close，是最最宝贵的一枚。
　　晏江没承认也没否认，他眼尾落向陆封那边，薄唇几不可察地弯了下，轻声说出五个字。
　　他声音压得很低，旁人根本听不到，唯独卫骁听得一清二楚。
　　卫骁睁大眼，一脸不可思地看向晏江。
　　晏江没有看他，只是又端起了那杯糖分严重超标的拿铁，慢慢喝着。
　　卫骁忍不住问他：“这、这个……”
　　晏江慢声道：“不信？”
　　卫骁：“………………”
　　信，可就是太信了才觉得不可思议啊！
　　他们这边的动静，陆封一直留意着。
　　虽然明白卫骁的心思，可陆封还是觉得茶水变了味。
　　当着这么多人，还在这样的公众场合，卫骁自然不好把晏江和他说的话讲出来。
　　他只能压住情绪，挪向陆封。
　　陆封看他。
　　卫骁嘴巴动了动，忍住了！
　　一顿饭吃到了凌晨，各自散去后都有着倦意。
　　卫骁却精神抖擞，一回基地就眼巴巴地看着陆封。
　　陆封松了领口，准备去浴室。
　　卫骁喉结滚动了下，努力摆脱这胸腹肌的诱惑，保持头脑清明。
　　陆封却故意道：“一起？”
　　卫骁：“……”
　　操！
　　清醒个屁，这辈子也醒不了了！
　　两人一起洗澡，少不了弄得满浴室都是水。
　　卫骁又浪又怂，后头还是体力不支，一根手指头都不想动了。
　　陆封帮他洗澡，又抱他出来，卫骁不服：“咱俩到底谁打了一天比赛？”
　　陆封给他擦头发：“解说很累。”
　　卫骁趴他腿上，享受得很：“不累，只要镜头对准的是你，我说多久都不觉得累。”
　　论情话，卫骁这水平可以刷个十弧光！
　　陆封嘴角带笑，给他擦头发的手更轻缓：“拿到礼物了？”洗了个澡，醋味都被冲淡了。
　　卫骁翻个身，仰头看他：“这礼物，有点烫手。”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁头发还带着潮意，向后散去露出光洁的额头。
　　因为刚从浴室出来，他肤色莹润，面颊还带着些许潮红，好看的唇形更是水润润的，特别诱人。
　　陆封垂首吻了他。
　　卫骁话到嘴边又停下。
　　等再分开时，卫骁声音微喘：“你肯定猜不到晏队和我说了什么。”
　　陆封也有些好奇：“什么？”
　　卫骁盯着他，近乎于一字一顿道：“双人赛冠军。”
　　陆封怔住了。
　　卫骁坐起来，神态比刚才认真得多：“他说要帮我陪你拿下双人赛冠军。”
　　这就是晏江给卫骁的礼物。
　　单人赛结束，Close夺冠后，晏江送给卫骁的礼物。
　　――双人赛冠军。
　　属于FTW的双人赛冠军。
　　Y1没有报名双人赛。
　　晏江也从没参加过双人赛，但由他给出这个承诺，没有人会质疑。
　　尤其是他对卫骁说，会帮他陪Close拿下双人赛冠军。
　　每个字都是深意：
　　晏江帮得了卫骁。
　　卫骁陪得了Close。
　　双人赛冠军，一份迟来的礼物。


第280章 
　　屋子里是短暂的沉默, 过了会儿陆封又拿起了毛巾，轻轻擦拭着卫骁的短发。
　　他什么都不说，卫骁却感觉得到, 陆封心不在焉。
　　乍听到晏江这么说时卫骁也很惊讶，那一瞬间他也想了很多, 可是却一个字都问不出来。
　　对于曾经的神之队, 从没有参加过的双人赛反而是彼此的执念。
　　最触手可及的时候，却谁都不想要这个冠军。
　　外人说他们骄傲, 说他们狂妄, 说他们不屑于这个手到擒来的双人赛冠军。
　　还有人说他们队内不和, 谁都不想和谁打配合，所以放弃这个触手可得的冠军。
　　曾经的神之队，傲慢是洗不褪的原罪。
　　他们也的确是傲慢的, 他们有资本有资格有实力去傲慢。
　　只是这样吗？只有这样吗？
　　元泽的时空骑士。
　　晏江的礼物。
　　又是什么？
　　卫骁知道陆封心里不好受，他见不得他难过，语调轻快问：“不知道晏神要怎么帮我？”
　　陆封没接话。
　　卫骁也的确好奇：“是不是要传我什么独家秘术！”
　　这中二的腔调逗笑了陆封, 他点他眉心道：“起来吹头发。”
　　卫骁一骨碌坐起来，盘腿坐沙发上, 他双手撑在腿间, 晃了晃脑袋，半点自己吹头发的意思都没有。
　　陆封拿着吹风机, 轻轻拨弄着他四处乱翘的柔软黑发。
　　吹头发是没法说话的，可卫骁嘴巴不停：“还有两三天了, 晏队是不是要教我什么神仙套路？虽然我没玩过辅助天赋, 但这玩意只要一上手，还不是轻轻松松超越菜哥……”
　　抱着豆哥睡大觉的白才打了好大个喷嚏：“谁在骂老子？”
　　豆哥：“嗷！”
　　白才：“你爸？”
　　豆哥：“嗷嗷！”
　　白才给了豆哥一爆栗：“那你替父受过吧！”
　　豆哥：“嗷呜？”
　　卫骁畅想了许久，头发都干了还在叭叭地说。
　　原本听他一提晏江就醋的陆封, 这会儿却来了句：“明天就知道了。”
　　卫骁眼睛一亮，秒懂：“所以队长你同意啦！”
　　陆封放下吹风机，把人拉了过来：“睡觉。”
　　这别别扭扭的语气，卫骁哪会不懂？
　　他眼睛弯成月牙，笑嘻嘻的：“我以为你会说――不用别人帮忙，双人赛冠军就是我们的。”
　　陆封按住他不老实的手：“难道不是？”
　　卫骁更忍不住笑了：“是是是，但有人帮忙事半功倍！”
　　陆封不让他闹了，又重复：“睡觉。”
　　卫骁：“嗯嗯嗯！”
　　睡着的卫骁也嘴角弯着，梦里甜着。
　　陆封却过了很长一会儿才睡着，他吻了吻卫骁，低声道：“……谢谢。”
　　一宿没睡的反而是辰风教练。
　　单人赛结束，双人赛在即，辰风正在战前磨刀不快也光。
　　汤臣陪了他一宿，这会儿哈欠连天：“问题不大啦，老陆那么强……”
　　辰风这几天每天最多三小时，这会顶着个黑眼圈也精神抖擞：“双人赛不比单人赛，很看配合！”
　　“老陆和小疯的配合还用质疑？”
　　“峡谷里和光之空岛能一样？”
　　“不都是那些天赋？”
　　“这可不单是天赋的配合，还囊括了对每个外区的理解度，对装备和技能刷新点的把控，还有不同地形的不同战术……”
　　越说辰风越心慌，生怕自己这边拖后腿。
　　汤臣向来是大心脏，要不是怕他猝死，才不陪他在这折腾。
　　他哈欠连连：“没事啦，双人赛本来也不是今年的重头戏。”
　　单人赛是Close等了三年的自我证明。
　　团队赛是FTW熬了三年的成果验收。
　　双人赛……今年FTW本身也不是很重视，贪心不足蛇吞象，得有取舍。
　　辰风心里也明白，他知道双人赛想夺冠太难。
　　卫骁和陆封的个人实力没毛病，配合也是荣光独一份的强，只是这个新赛制新地图，考验的真不止这些。
　　论个人实力，参赛选手全都不弱。
　　论配合，外区有金成炫和李赫然，国内还有阿睡和从逸，全都是能创造奇迹的神仙组合！
　　所以双人赛要夺冠，要考究更多细节。
　　不是辰风长他人志气灭自己威风，而是陆封和卫骁想拿下双人赛实在有难度。
　　他们教练组甚至都没有研究出完全适配双人赛的战术体系，这让选手们怎么在一堆准备充分的对手中获胜！
　　辰风实在是心有余而力不足！
　　等卫骁阳光明媚地来到训练室，辰风甚至有些愧疚。
　　卫骁吓了一跳：“教练你怎么还化妆了？”
　　辰风：“……”
　　汤臣趴桌子上快睡着了：“不是眼线，是黑眼圈。”
　　辰风给他后脑勺一巴掌。
　　卫骁忧心忡忡：“赶紧去睡觉。”
　　辰风瞪他：“睡个屁，训练！”
　　卫骁知道他是为了双人赛熬夜，赶忙道：“您还是好好休息，团队赛需要您！”
　　辰风斜他一眼：“怎么，还没打就放弃双人赛了？”
　　卫骁：“怎么可能！”
　　辰风捏捏眉心，反而更担心了：“别小瞧了双人赛……”
　　他倒也不是执着于三冠，只是怕打击了卫骁。
　　双人赛输太惨，万一影响了团队赛怎么办！
　　小疯子这嚣张性子，一旦碰壁会不会影响状态？
　　不得不说，辰风教练是实打实的FTW老妈子，比六哥操心的事都多！
　　卫骁凑近辰风，压低声音说了句话。
　　辰风眼眸微睁。
　　汤臣没听到，汤哥已经呼呼大睡了。
　　“什么！”辰风声音忍不住扬起来，把睡梦中的汤臣给吓醒了：“啊？”
　　辰风哪顾得上理他，追问卫骁：“晏江……他……”
　　卫骁一句话把汤哥也给整清醒了：“晏队马上到了，我也好奇要怎么个特训法，反正他说要帮我和队长拿下双人赛！”
　　辰风：“……”
　　汤臣：“……”
　　过了半晌，汤哥道：“这梦怎么奇奇怪怪的。”
　　辰风掐了他一把，汤哥叫了一声，彻底醒了：“不是梦！”
　　辰风觉得这比梦还像个梦！
　　FTW新基地对于晏江来说很陌生，不过他向来喜怒不形于色，无论在哪儿无论做什么也看不出他的情绪如何。
　　一进屋，卫骁愣了愣：“晏队……”
　　这苍白的肤色、黑眼圈和辰教练不相上下啊！
　　晏江眉峰蹙了蹙：“有吃的吗？”
　　卫骁道：“有！”
　　不等他去厨房，六哥已经送来了一份简简单单的早餐。
　　晏江看了眼，眸色微闪，什么都没说。
　　豆浆糖包芝麻蛋，甜度超标的早餐显然不是来自FTW大厨，但却是晏江最爱吃和最常吃的。
　　嗯，曾经最常吃的，毕竟欧区买不到这些。
　　晏江喝了口豆浆，眉峰舒展了些，半点时间也没耽误：“双人赛你们打算用什么天赋？”
　　时间紧任务重，卫骁不嗦，把早已准备好的全告诉他。
　　晏江点点头。
　　卫骁试探道：“我可以玩辅助天赋……”
　　晏江应道：“灵术可以。”
　　卫骁又道：“其他的也行，神牧光牧元素萨满我都……”
　　晏江看他：“怎么，打够野了？”
　　卫骁：“！”
　　那必须不可能，这辈子都打不够，可是……
　　卫骁把心中所想说了出来：“那我要配合我家队长，不就得……”
　　晏江放下豆浆：“如果要辅助的话，你们队的White比你强。”
　　得亏菜哥不在场，要是在场的话一准飞上天，团队赛都不打算下来了！
　　难得的，卫骁也有点跟不上了：“那晏队你要怎么帮我？”
　　他昨晚睡前哔哔哔，问了陆封一大堆，可其实心里是有猜测的。
　　晏江肯定要教他怎么打辅助，或者该说怎么辅助陆封。
　　荣光第一神辅的秘传绝学，卫骁还是很感兴趣的。
　　为男朋友弃野从辅也是可以的！
　　卫小疯心甘情愿！
　　没想到的是，他都做好心理准备了，晏队却嫌弃他的辅助不行。
　　怎么就不行了！
　　虽然他出道这么久的确是没怎么碰过辅助天赋……
　　哦，辅助倒是打过，用暗贼打辅助也算！
　　晏江正处于熬夜后遗症，低血糖中。
　　他补了补糖分，面色好看了点，声音也没那么有气无力：“上野。”
　　卫骁眨眼睛。
　　晏江：“上野体系最适合你们。”
　　这话一出，卫骁还没反应过来，忙完事过来的陆封却是听懂了。
　　辰风也懂了，汤哥慢半拍地轻吸口气。
　　卫骁愣了半晌，明白了，然后这心里像撒了把盐，滋啦滋啦得疼。
　　原来是这样的，竟然是这样的。
　　卫骁压着胸腔里的五味杂陈，低声应道：“嗯……”
　　向来淡定的晏江也有些许不自在，他没看陆封，只道：“时间不多，我这边准备了一些，你们先试试。”
　　时间的确是不多了，双人赛就在三天后，陆封和卫骁要补的东西却不少。
　　之前猜了那么多，想了那么多，等到切切实实看到晏江给他们的是什么后，别说老队友了，连卫骁都忍不住鼻尖酸涩。
　　上野……
　　FTW的上野……
　　这些全都是为曾经的上单和打野准备的。
　　虽说为了配合新赛制已经添补和修改了和很多东西，可思路和打法还是能看到雏形。
　　多么神奇？
　　过去三年，那么多东西都变了，却总有一些是没有变的。
　　三年前晏江为元泽和陆封准备的双人赛体系，放到今天仍旧好用。
　　只不过元泽成了陆封。
　　陆封成了卫骁。
　　三天的训练结束，围观了全程的辰风心情很复杂。
　　这一次特训，提升得何止是双人赛实力？
　　提升的更是FTW的上野组合！
　　这些战术和体系不仅适配双人赛，更适合团队赛。
　　旁观的辰风都感触这么多了，卫骁感触更深。
　　从卫骁开始打比赛那天，他就在不断地奶对手。
　　哪敢想决赛当前，他也被实打实地奶了一回。


第281章 
　　迷信菜有点慌, 小声哔哔：“晏队这么倾情奉献，回头我们输了……”
　　卫骁瞪他。
　　白才赶忙拉上嘴链子：“我什么都没说，我什么都没说！”
　　妈的老子是福将不是衰将, 老天爷千万别搞老子！
　　心里唠叨完他还不放心，又赌咒发誓道：“我们要是……咳……了, 我就把保时捷退给莫有钱！”
　　人品守恒定律, 他只想拿下世界冠军！
　　卫骁：“……”
　　看得出菜哥很紧张了，连这么个狠誓都敢发。
　　卫骁拍拍他肩膀道：“放心吧, 问题不大。”
　　菜哥这才松口气。
　　明天就是双人赛了, 卫骁和陆封又打了几局后, 心里很有底。
　　冠军不冠军的，不是一个人说了算。但晏江送的这份礼物，实在是太值了。
　　也许比双人赛冠军的价值都大。
　　以前的双人赛旧赛制是典型的2V2, 考验的就是两个选手在峡谷的配合，一般情况下双人赛打得好，团队赛里两人也能默契配合。
　　像阿睡从逸、金成炫和李赫然, 团队赛里都是天秀组合，是整个队伍的核心。
　　卫骁和陆封的配合也没问题, 只是他们在一起时间短了点, 又因为两人个人实力太强，教练组更加专注于研究三小只的天赋体系, 反倒忽略了他们。
　　毕竟上野再强，中下辅跟不上也是白搭。
　　对于‘瘸腿’了三年的FTW来说, 均衡比什么都重要。
　　所以这一个赛季, 成长最快的反而是宁哲涵、越文乐和白才。
　　这也是辰风那么忧心的原因。
　　不是陆封和卫骁不强，而是教练组没有跟上来。
　　选手拿不到好成绩，是被教练组拖累这种事才是辰风焦虑的根源。
　　现在……没事了。
　　晏江的这份礼物弥补了这点不足。
　　卫骁和陆封足以在双人赛大杀特杀！
　　或者说何止是双人赛？
　　曾经的双人赛是有BP环节的, 所以双人组不能只练一套天赋，晏江准备的也绝不是一个两个组合，而是整整四套。
　　巧的是，新赛制下双人赛不需要BP了，每个人都可以拿四个天赋，双人搭档的话最少也是四个组合。
　　熬了三天两夜，卫骁逮着机会和晏江聊了聊。
　　夜深人静的夜晚，陆封在书房处理着积压的工作，卫骁端了两杯西瓜汁回到训练室。
　　晏江看看西瓜汁。
　　卫骁眨眨眼：“这杯多加了两勺糖！”
　　晏江：“……”
　　虽然没说什么，但喝了一口后他眼中闪过了满意。
　　相处久了，卫骁也能看懂些这位神秘莫测的荣光第一神辅了。
　　表面冷淡，遇事凉薄，可实际上细致温柔。
　　透彻之下是尽心的观察。
　　明了背后是认真的探索。
　　他那强大的相容性源自内心对所有人的包容。
　　卫骁知道晏江有话想问他，所以找了个机会溜过来。
　　如果是放到之前，他不会说，但现在……他很想告诉他们。
　　晏江果然问出来了。
　　一个元泽想问不敢问，谢和、金成炫连想都不敢深想的问题――
　　“Close到底做了什么？”
　　三年前的Close，买下了FTW。
　　十八岁的俱乐部老板风光一时，可神之队的四个人却只感觉到了头皮发麻。
　　付出了什么代价？
　　到底是怎么做到的？
　　又为什么要这样做。
　　相处那么久，哪怕Close从来不说，他们也猜到了他的家世。
　　S市鼎鼎有名的陆家，貌合神离的夫妻二人，因为巨大的利益不断折磨彼此，同时也折磨着他们唯一的孩子。
　　新闻八卦数不胜数，只要搜一搜都能被恶心到头皮发麻。
　　再看看Close。
　　十七岁就早熟得不像话：从不给任何人惹麻烦，也从不主动接近任何人，面对一切示好都是礼貌且慎重的，面对一切恶意也都是平淡且冷静的。
　　不接纳的别人对他的好，也不在乎别人对他的坏。
　　一个人孤零零地待在人群里，与世隔绝。
　　怎样的家庭，怎么样的童年，怎么样的父母才能养成他这样的性子？
　　如果不是失望透顶，又何必隔绝一切？
　　如果不是承受过无法承受的痛苦，又何必拒绝一切感情。
　　好的坏的，全都不要。
　　漠视一切就可以远离灾难。
　　元泽需要心理书才能看懂的，晏江早就知道。
　　所以于心不忍。
　　他们给了Close什么？
　　不过是一年的短暂相处，不过是一个俱乐部的队友，不过是最正常不过的友情。
　　怎么值得Close为他们放下尊严，撕裂伤口，去向曾经的噩梦低头？
　　正常的父母面对收购FTW的要求都会拒绝。
　　那样的父母又怎么会放过他？
　　晏江不知道该如何阻止Close，他只能尽快离开FTW，哪怕去一个乱七八糟的俱乐部，也要以最快的速度断了他的念想。
　　如果因为他们，Close不得不回到那个糟糕的家里，不得不向那样的父母妥协，不得不失去自由甚至是人生的掌控权。
　　那他宁愿没有FTW！
　　何必呢，只是一年的朋友，别为了他们放弃自己！
　　可所有人都没想到，神之队散得不能再散，Close还是买下了FTW。
　　只是他们已经回不去了。
　　晏江想知道Close付出了什么，更想知道他为什么还是买下了FTW？
　　辰风也好，汤臣也罢，其实都可以有不错的归宿，何必自己扛起这些，何必用枷锁禁锢自己，何必放弃辛苦争取来的自由？
　　十七岁的Close已经很不自由了。
　　他好不容易离开家，好不容易摆脱了糟糕的过去，那痛快地生活啊。
　　没有了FTW，他还会遇到更好的人不是吗？
　　为什么要把自己重新锁进牢笼！
　　卫骁轻声道：“不破不立。”
　　晏江怔住了。
　　晏江和陆封没办法对彼此说出来的话，卫骁都知道。
　　他看向晏江，温声道：“不买下FTW，又怎么会有现在的FTW？”
　　Close念旧，Close放不下，Close眷恋着收容了他的FTW。
　　同时他也面临了无可奈何的分别。
　　没有力量，无力支撑，只能无奈失去。
　　买下FTW，支撑起FTW，十八岁的Close想用自己的肩膀撑起一个安全的家。
　　不再无能为力，不再经历遗憾，不再为了彼此而牺牲退让。
　　所有人都觉得留在原地、固步自封的是Close。
　　其实他才是一直向前走的那个人。
　　坚定的、沉重的，却不断地向前走。
　　哪怕坎坷艰涩，哪怕荆棘遍地，哪怕周围一片黑暗，他还在向着光前行！
　　真正的自由是守护。
　　Close买下FTW不是放弃自由，而是在努力攥紧自由。
　　晏江愣愣的，半晌都没回过神。
　　卫骁把陆封的心意传达给了晏江，同时也感受到了他的。
　　曾经的FTW，牺牲最大的是Close吗？
　　最糟糕的时候，谁又不是在为彼此牺牲？
　　口口声声说着只不过是一年的朋友，不值得Close为他们付出太多。
　　可晏江也好、元泽也罢还有谢和……他们又何尝不是为了Close这个仅仅相处了一年的朋友，做出了巨大牺牲。
　　现在的神之队各自站在巅峰，两年前刚刚去往异国他乡的三个人过得又是什么日子？
　　天之骄子背负骂名，一朝从云端陨落，能够爬起来只是因为他们够强！
　　总决赛近在眼前，卫骁不会提对赌协议的事，他把陆封想说的告诉给晏江：“队长是受了些罪，回家的时候被打断了肩膀，不过还好，你知道的，他向来自律克己，身体素质特别好，虽然三年里没空治疗，但全球赛前也终于把肩伤治好了……”
　　这些晏江当然都知道。
　　他嘴唇动了动，嗓音微哑：“还有呢？”
　　卫骁笑了下，轻松道：“只是欠债而已，我队长很会赚钱的！你看FTW，现在超有钱！”
　　晏江没出声。
　　卫骁看向他，敛了笑容：“……其实你们还是保护了他。”
　　晏江垂着眼眸，握着玻璃杯的关节凸起泛白。
　　“真的……”卫骁轻叹口气，“如果你们不离开，Close买不下FTW。”
　　这就是真相。
　　这就是回不去的过去。
　　没有如果，也无法重来。
　　晏江、元泽和谢和不是果决地离开FTW，Close不可能买得下如日中天的FTW。
　　庆蕾哪怕是想要借此掌控Close，也不会给他那样巨额的资金。
　　神之队解散，FTW支离破碎，Close却有了一个家，有了守护到底的信念！
　　之后他才遇到了卫骁，才有了新的队友，才成就了现在的FTW。
　　彼此的牺牲，彼此的付出。
　　其实都没有辜负。
　　等团队赛他们夺冠。
　　那份荒唐的对赌协议就是解放Close的钥匙！
　　没有对错，无需愧疚和遗憾。
　　这就是Close要告诉他们的话。
　　他很好。
　　都很好。
　　***
　　晏江怔了许久，终于缓缓回过神来。
　　卫骁眼眸明亮，又恢复了皮皮虾的本性，他打趣道：“晏队，您把看家本领都教给了我，就不怕我们在团队赛大杀四方，3：0剃头Y1？”
　　月色明亮，星辰闪烁，被倦怠笼罩了三年的晏江轻轻吐出了压在胸腔的那口浊气。
　　他低头，喝了一口甜得腻人的西瓜汁，慢声道：“给了你双人赛冠军，才舍得在团队赛击溃你们。”
　　卫骁乐了：“这是给块糖果再抽一鞭子？”
　　哄小孩子嘛！
　　晏江眼中映了月光，声音里有着淡淡的笑意：“这是作为哥哥对弟弟们的疼爱。”


第282章 
　　炎炎烈日下, 荣光全球双人赛打响！
　　粉丝入场，明星热场，解说们也做好了准备。
　　这次菜哥坐在解说席, 解说自家大小魔王的第一场双人赛。
　　今天的主解说位还是嘴哥，嘴哥问白才：“有信心吗？”
　　菜哥微微一笑, 端庄大气：“有信心。”
　　粉丝们少不了一通尖叫打气, FTW乱炖粉们更是扯了个三百字小论文，讲述大小魔王和他们的小娇妻的二三事。
　　野王私奔, 辅助独坐解说席什么的。
　　官方爸爸真能搞！
　　其实菜哥的心理素质一般, 向来是需要卫小疯哄一哄才能咸鱼翻身当霸霸。
　　不过今天他很稳, 稳得犹如正宫皇后，小脸蛋上写满了胸有成竹。
　　粉丝们有点慌张的小心脏瞬间踏实，想着大小魔王问题不大, 不一定夺冠但肯定不丢人。
　　黑子们呵呵哒了：“有信心？谁给他的信心！”
　　“坐等CQ外区游。”
　　“刚拿了个单人赛冠军，消停点不行啊，还参加双人赛, 有这时间去磨炼下团队赛不行吗。”
　　“就是，人家Y1就不报名双人赛, 贪多嚼不烂, 养精蓄锐打正赛好伐！”
　　粉丝怒怼黑子，黑子反唇相讥, 吵吵闹闹就略过不提了。
　　让喷子闭嘴的唯一有效手段就是当场打脸――
　　你说我不行，我偏要行给你看！
　　BP环节来了, 大家死盯着屏幕, 导播当然也把主镜头给了陆封和卫骁。
　　游戏内的竞猜环节甚至专门开个竞猜，猜得就是大小魔王拿的天赋。
　　支持率最高的是双胞胎！
　　什么是双胞胎？就是两个天赋万花筒拿一模一样的天赋。
　　比如单人赛是Close大杀特杀的四个天赋――暗贼、死骑、仙术士和雨中猎人，都能秀得上天入地。
　　这四个天赋Quiet也全能用, 还用得很不错。
　　双人赛上两个杀神拿同样的四个天赋，这场面，FTW独一份了吧！
　　还有一个支持率很高的竞猜是关于灵术的。
　　卫小疯究竟会不会拿灵术，粉丝们各持一词。
　　有人说：“没必要吧，抢到魔血特技，Close的十弧光无人能及。”
　　“有点野心，十弧光之上还有弧光！”
　　“十弧光已经是溢出伤害了，十一弧光程序猿要剃度出家！”
　　“不了不了，极限操作太毁身体，心疼大魔王肩膀！”
　　“不如让大魔王拿灵术，和小疯子来个十全十美？”
　　“咦？”
　　“咦咦咦！”
　　当CQ的四个天赋选定时，竞猜池中押双胞胎的粉丝惨遭滑铁卢。
　　双胞胎是不可能双胞胎了，连Close都没拿单人赛的天赋！
　　Close：暗影盗贼、时空骑士、死亡骑士、嗜血战士。
　　Quiet：灵魂术士、狂暴盗贼、暗影盗贼、血鸦盗贼。
　　没有仙术士！
　　没有雨中猎人！
　　两个天赋万花筒放弃了秀天秀地！
　　无数粉丝大失所望，觉得FTW可能不在乎双人赛，两人就是来凑热闹的。
　　也有粉丝眼尖，发现了亮点：“虽然不是双胞胎阵容，但却是四对CP啊！”
　　还真是一对一对的。
　　暗影盗贼和灵魂术士、时空骑士加狂暴盗贼、死亡骑士和暗影盗贼的著名双暗，更不要说官方盖章的血战血贼双血CP。
　　GET到这点的观众们又好了!
　　磕到了磕到了!
　　FTW上野是真的！
　　彼时元老师还没看到他们选的天赋，等匹配界面看清楚后，元泽：“…………”日了，大小姐你偏心偏到太平洋啦！
　　老子辛辛苦苦练的时空骑士，老子的死亡骑士和嗜血战士！
　　全他妈为卫小疯做嫁衣了！
　　CP眼里只有CP。
　　技术帝里全是技术。
　　傅黎只是过了一眼，心中有数。
　　FTW放弃双人赛？这分明是来势汹汹。
　　双人赛的核心绝对不是两个人在光之空岛的个人秀，而是两个人配合出来的双人秀！
　　如果陆封和卫骁拿的是单人赛天赋，那他俩就是重在参与，图个乐子了。
　　现在这阵容分明是环环相扣处处搭档，这要是不冲进决赛圈？当FTW上野核心是摆设呢！
　　解说席上，嘴哥自然要‘采访’一下菜哥。
　　菜哥老神在在：“一般强吧，也就团队赛那样。”
　　嘴哥：“……”
　　观众们：“……”
　　Bking啊菜哥！
　　这无形装X真够致命。
　　还一般强，还也就团队赛那样。
　　谁不知道FTW上野核心，冲进全球半决赛遥指冠军，看得就是这俩神仙。
　　菜哥别立Flag，拿不下冠军您得出大事！
　　仿佛连系统都偏爱这对杀神，Close和Quiet落地时惹来会场一阵躁动。
　　“战歌平原！！！”
　　“CQ降落在战歌平原！”
　　“刺激了刺激了，这是开局王炸的意思吗！”
　　“合理怀疑系统动手脚了，把他俩放在战歌平原，不给人活路啦。”
　　双人赛地图和单人赛一模一样，都是在光之空岛，唯一的区别就是组队模式。
　　两人一队，增益技能可以给对方用，输出技能不会打到队友。
　　其余的都一样，遇上就是打架，打完架麻利跑图，谁摘下空岛之心谁就是最后赢家。
　　战歌平原是空岛著名打架特区。
　　地形一览无遗，装备满地闪光，别管一级还是满级，别管Luo奔还是满装，只要看到对方，那就是干架。
　　你不打我，我打你；你不打他，他送你回家！
　　这里没有月光湿地的沼泽魔藤掩护，没有坠星湖的湖底淘宝蹭运气，更没有闪金圣殿的迷宫探险跑图忙……
　　这里只有平原，只有面对面，就是你死我活。
　　解说飞快介绍了空岛情况。
　　大小魔王空降战歌平原；谢和Miller在月光湿地；元泽老G踩在千针林上；炫神有点虐，居然又落在了闪金圣殿，好在这次他不是一个人，有李队在娇花不怕迷路！
　　国内赛区的三支队伍也是落脚点玄妙。
　　睡神从逸在坠星湖，遇上的是傅黎和欧星星。
　　莫有钱和月夜去了千针林，转角就能遇到元泽老G。
　　就这分配，去什么决赛圈，连中环区都不用抵达，在外区就能打个头破血流。
　　厮杀开始，观众们最期待的毫无疑问是一血的归属！
　　Close在坠星湖、月光湿地这种艰难地形都能豪取第一滴血，如今空降战歌平原，岂不是稳入囊中？
　　导播自然是把镜头锁住了Close，生怕错过了精彩时刻。
　　落地Close开的是死亡骑士天赋，Quiet用的是暗影盗贼。
　　双暗可不是俩暗贼，而是死骑加暗贼。
　　因为两人的原型都是暗夜族，一个是从地狱而来，一个是入地狱而去，又因为是常年搭档的上野组合，所以才被称为双暗。
　　Close的死骑大开大合，Quiet的暗影盗贼行踪诡谲。
　　落在视野开阔的战歌平原，两人分分钟锁定了猎物。
　　随手捡个铁剑，仅有的技能点给了输出技，等Close近身时，对面的狂战士明显一愣。
　　这俩双人组也是菜刀组，一个狂战一个狂贼，来到战歌峡谷也是准备大杀四方的，可惜他们出师不利，遇上了大小魔王。
　　重刀死骑制裁，暗影盗贼背后偷袭。
　　精准命中引发暴击，影袭又叠了两层伤害印记！
　　狂贼和狂战的反应也不慢，只见镰刀丢了过来，眼看着要锁住暗影盗贼了，Close略一走位，稳稳地挡在了Queit身前。
　　镰刀命中，中的却是死亡骑士！
　　直播间嗷嗷叫唤：“我的妈呀这配合！”
　　“神了神了，大魔王宠爆小疯子！”
　　宠不宠是其次，策略最重要。
　　狂贼镰刀如果锁住的是暗影盗贼，等Quiet被扔过去，那狂战的大刀阔斧轻轻松松送他下场。
　　可锁住死亡骑士就不一样了，狂贼敢拉过去吗？
　　要是手误拉回去，等同于送死骑双杀！
　　狂贼当然没犯这低级错误，只可惜镰刀空了，要等CD。
　　三秒时间不长，却足够暗影盗贼摸进来打他一套。
　　四个人都只有一个技能，还都只是一级，拼的是走位和普攻。
　　暗贼和狂贼都有早期连招，可以通过命中点来触发暴击或者强化普攻。
　　死骑和狂战也都有控制技能，全看对方释放时期和己方是否能够躲避。
　　眼看着双方打成一团，全息投影下四个角色战意沸腾，精妙的操作被完美呈现，换来的是观众席阵阵惊呼声。
　　果然是世界性比赛，全球赛无弱旅！
　　可惜狂贼和狂战还渐入颓势，Close为Quiet挡的那一镰刀太致命。
　　断了连招的狂贼吃不住暗贼的影袭。
　　只是普攻很难抵得住暗贼的暴击伤害，等狂贼倒地，狂战萌生退意……
　　双人赛和单人赛有个不同之处。
　　双人赛可以复活队友，单人赛却是淘汰既下场。
　　狂战想跑，想等自己技能点苟到位想办法复活队友，但是……
　　死骑技能冷却结束，击飞他的同时，暗影盗贼一刀刺进他腰腹。
　　狂战血量暴跌，从半血到重伤只不过用了半秒钟！
　　First Blood！
　　FTW.Quiet双杀！
　　这次的一血不是Close，这次也不止是一血。
　　开局豪取双杀，Quiet在光之空岛一战成名！
　　观众们疯狂鼓掌，只要是他俩的人头，谁拿都行。
　　小疯子不就是大魔王的，这俩还分什么你我他！
　　解说眼尖，惊喜之余发现危险：“坏了，有人包了过来！”
　　战歌平原这点最艹蛋，螳螂捕蝉黄雀在后，最怕的就是不等你回复状态，下一场战斗又来了！
　　观众们也看到了，何止是有人？
　　来得时两队人！
　　而且是满血满状态的两队人！


第283章 
　　场上选手们如何不清楚。
　　观众们的心是提到嗓子眼了, 弹幕更是闹闹哄哄：“坏了坏了，大小魔王看到两队人马没有？”
　　“电子竞技需要视力，他俩肯定看到啦！”
　　“看到也没用吧, 这怎么看也绕不开啊。”
　　“来了两队，一队是神战和狂贼, 一队是狂战和狂贼！”
　　“又是菜刀队, 战歌平原这么吸近战吗？”
　　“地形！战歌平原这个地形，开局不先点近战, 死都不知道怎么死的！”
　　的确如此, 战歌平原没什么遮挡物, 哪怕手里有法师或射手天赋，这会儿也不可能优先开。
　　如果开个仙术士，六级前能被近战给打出翔！
　　所以刚被卫骁击杀的一队和即将赶来的两队, 都是妥妥的近战。
　　近战也好也坏。
　　好处是必须近身才能打出伤害，卫骁和陆封还有拉扯的机会。
　　坏处是只要近身，技能躲无可躲, 以他俩现在的血量，肯定是六人混战中先倒地的。
　　这不是走位的问题, 而是机制限定, 系统没给他们走位的空间！
　　怎么办？
　　难道大小魔王真的要外区一轮游了？
　　刚拿下一血，连特技是什么都没看明白就要拱手相让了？
　　有粉丝不甘心道：“太犯规了, 这摆明了是针对CQ！”
　　一血是全地图公告，赶来的两队人马自然看得明明白白, 他们不需要沟通已经默契十足。
　　――先杀CQ, 再争胜负。
　　真不怪粉丝们喊着犯规，闹着不公平。
　　说白了他们就是在明晃晃地告诉所有人，我们要四打二, 还是满状态的四打半血的二！
　　可其实这真的犯规或者不公平吗？
　　恰恰相反，这才是大乱斗的“公平”。
　　拿下一血，甚至是后期滚起经济抢到装备，面临的都是可能被群殴的风险。
　　本身就建立了优势，如果不允许多打少，那比赛还有什么悬念？
　　开局运气好，拿个一血或者捡到更多装备，不就可以一路碾压到决赛圈了？
　　竞技性又在哪里？
　　所以弱势群体的多打少，才是真正的公平。
　　枪打出头鸟，开局拿一血真不一定是好事。
　　单人赛也一样，Close之所以相对顺遂，一来是他冲分利用了月光湿地的复杂地形，二来也是选手们对他那说不清道不明的敬畏心。
　　害怕……怕到没自信二打一……
　　于是，大魔王在月光湿地大杀特杀。
　　双人赛的心态就不一样啦。
　　大家怕Close，却不怕Quiet，合在一起也就是不怕CQ组合。
　　双人赛吃默契，神仙组合能一加一等于无限，也有打不好的是一加一小于一。
　　再说了，一个人面对Close怂，两人还怂嘛！
　　有队友，胆儿肥，还是在战歌平原碰上了半血的大小魔王，不上去捞一把对得起他们的职业选手头衔吗！
　　同样的一血，单人赛里人人畏惧，双人赛里反倒引来一群饿狼。
　　卫骁在队内语音里道：“他们是不是瞧不起我？”
　　陆封：“……”
　　卫骁：“看我拿了一血，觉得我好欺负是吧！”
　　还真有那么点意思。
　　于是卫小疯生气了，后果很严重！
　　陆封问：“拿个四杀？”
　　卫骁看了眼地图，黑眸闪烁：“四杀怎么能过瘾。”
　　陆封嘴角弯了下：“胡闹。”
　　卫骁来劲了：“怕什么，他们要搞事，那我们就搞波大的。”
　　陆封也看了看形势，还真纵着他了：“去吧。”
　　卫骁兴奋了：“你左我右。”
　　陆封：“嗯。”
　　观众不知道选手怎么沟通，他们看到的只是本来背靠背站在一起的CQ忽然分开。
　　暗影盗贼隐了身形向右侧略去，死亡骑士收起长刀向着左侧冲去。
　　这是要干什么？
　　解说嘴哥眼前一亮：“聪明！分头行头，把四个人引开，这样……”
　　他话没说完，瞳孔猛地一缩：“不对，左右两边还有选手！”
　　本来坐在解说席上稳如台上的菜哥也有点惊了。
　　早知道卫骁能搞事，万万没想到他敢搞这么大一波事！
　　菜哥不用听队内语音都知道这是谁的主意。
　　除了小疯子，谁会这么疯！
　　也就大魔王能纵着他了！
　　台下看明白的辰风：“………………”
　　他斜后方的晏江眼底兴味盎然。
　　看得懂的都懂了，只是有人吓得想骂人，有人觉得真有趣。
　　三十秒后，观众们发现了：“卧槽，CQ下了好大一盘棋。”
　　“我以为他们是要病急乱投医，想要躲开四人围追堵截，没想到……”
　　“妈妈呀，战歌峡谷被大小魔王包围啦！”
　　这话没有语病，甚至可以说是精准形容。
　　Close和Quiet一个左一个右，可不是无头苍蝇一样在逃窜，而是有目的性的接近。
　　战歌平原整个一空旷地形，以他们刚才的角度和惊人的视力，看到的不只是包夹而来的两队人，他们看到了更远处的厮杀！
　　这个视角卡位，包夹来的两队是看不到的，甚至连上帝视角的观众都没留意，只有卫骁和陆封，这俩魔鬼视力和听觉以及强大的洞察力发现了两侧的对垒。
　　他们冲过去是要干嘛？
　　一方面是把两队人马引来，另一方面是做螳螂捕蝉后面的黄雀！
　　半血的两个人没时间恢复状态，没有技能点的天赋也不足以给出最大伤害，被近身是死，被追逐也跑不远。
　　坐以待毙是不可能的，必须杀出一条血路。
　　明明是双人组，导播却不得不给两个人开了个分屏视角。
　　几乎是同一时刻，暗影盗贼和死亡骑士抵达目的地。
　　卫骁扑向的是缠斗在一起的双贼和双战。
　　陆封那边是一战一贼在痛殴一雨猎和一元萨。
　　卫骁隐身过来，打成一团的四个人还没意识到危险临近。
　　虽说是战歌平原，但专注于秀技能的时刻 ，过度击中的五感会忽略周围的情况。
　　更何况游戏前期，他们不信会有人不要命来搞偷袭。
　　技能不长眼，且大部分普攻都是群伤，哪怕被刮到都是不小的损失。
　　与其冲进来，不如蹲在一旁等战斗结束坐收渔翁之利。
　　可惜卫骁没时间。
　　他也想蹲在一旁等，但他背后的人不给他机会。
　　所以……
　　暗影盗贼影袭迫近，直接开了一血特技，一秒钟的无敌光盾笼罩在他头顶，等那四人看到头顶的感叹号时已经晚了。
　　暗刃刺入盗贼胸腔，那人的血量本来就强撑在四分之一，这会儿直接倒地。
　　直到死了，看到系统公告，那盗贼还懵了懵。
　　啥啥啥？
　　FTW.Queit？
　　哪冒出来的混蛋！
　　拿下一个人头，抢到了技能点的卫骁开到了三技能。
　　一个位移拉开距离，同时影镖减速了扑过来要给同伴报仇的狂战士。
　　作为一个刺客，卫骁盯准的自然是血量最低，还被挂了破甲印记的飞贼。
　　开局点飞贼，是想在战歌峡谷避战？
　　抱歉了！
　　卫骁避开了两个战士落下来的技能，直扑仅于三分之一血量的飞贼。
　　可怜的飞贼打了这么久技能全空了，这会儿就是个待宰的鱼肉，区别是死在谁手下。
　　他宁愿死在神战手里！
　　至少他们还打了半天，这半道不知道从哪儿冒出来的暗贼是怎么回事，太过分了啊啊啊！
　　卫骁收下飞贼人头的同时，点出弧光。
　　从突围到暗杀，不到十秒钟的功夫，局势翻天覆地。
　　暗贼因为无敌光盾，血量还有一半，反倒是活着的俩战士全都只剩三分之一血。
　　更要命的是他俩还只点了一个技能，而卫骁连大招都有了。
　　刚才还打得不可开交的神战和狂战，想都不想掉头就跑。
　　打个屁啊，留得青山在不怕没柴烧，先跑为上！
　　卫骁啧了一声：“放跑一个。”
　　他再怎么凶，也只能追一个人，弧光范围够大，可刷出来需要垫技能，以这俩头也不回的架势，肯定不会给他机会。
　　单单是位移追人的话，他没办法把两人都留下。
　　卫骁选择了神战，一刀背刺暴击送他下场。
　　拿下五个人头的卫骁连第二天赋都点出来了！
　　当然这时候他不会切天赋，有大招的暗贼和只有一技能的血贼没有可比性。
　　卫骁的一连串操作不过数十秒钟，已经把全场观众看得目瞪口呆。
　　这也行？
　　这他妈还真行！
　　卫骁当时的情形，被满状态的四个人围剿必死无疑，可他借着距离优势，无视身后追来的人，冲向的是另一个战场，结局就另当别论了。
　　那边也是四人，却是打成一团的四个人，血量惨淡且状态极差还没有防备。
　　暗影盗贼先手抢下人头，凭借着经济和技能优势轻松震慑住另外三人。
　　拿下了三杀，即便血量跌至三分之一，卫骁也不再畏惧赶来的神战和狂贼。
　　有了弧光的暗影盗贼和只有一技能的神战，谁包围谁还真就不好说了。
　　这俩选手也是一脸呆滞。
　　双人赛上线不久，很多战术的确是没太摸透。
　　可再怎么没摸透，也不至于这样吧！
　　他们本想追杀Quiet捡个漏，却不小心羊入虎口？
　　怎么办？
　　这俩队内语音就一个字：“跑！”
　　此时不跑更待何时。
　　可惜他们没有之前狂战的好运气，刚一掉头就被呼啸而至的三头犬击飞。
　　化身轻形态的死亡骑士移速惊人，一阵风一样从另一边赶来。
　　开了大招的死骑非同一般，八技能在身能把人怼自闭！
　　毫无疑问，卫骁这边拿下三杀，Close的死骑也干脆利落送走那边两队，他甚至比暗贼更快，毕竟重刀死骑伤害惊人，他突击入场，直接让重伤的两人归天，捡了技能点后又是一个灵魂呐喊，剩下两人还没反应过来已经屏幕灰暗。
　　卫骁坏笑：“队长，别抢我人头！”
　　话音落弧光漫天，劈头盖脸砸在被Close击飞的神战和狂贼头上。
　　狂贼满血跌至重伤，神战虽然加了防御Buff，但也拦不住这碾压式的伤害！
　　解说忍不住道：“这伤害，直接破甲……”
　　卫骁这一套弧光就像团队赛峡谷里，六级的暗贼冲向了只有两级的神战和狂贼。
　　别说是九道弧光了，即便是影袭连普攻也足够让他们跌至重伤！
　　当然团队赛里不可能出现这样的经济和装备碾压，可这里是光之空岛，这里是大乱斗，这一位是抓住机会破釜沉舟逆转绝境的小疯子！
　　此时此刻，对双人赛还不熟悉，对新赛制十分抵触，甚至不太想看这场比赛的粉丝们兴奋了！
　　太上头了！
　　这一幕除了双人赛，还能在哪儿看到？
　　且看且珍惜。
　　回头策划爸爸订正赛制，打几个补丁后再去哪儿看这种不按常理出牌、却爽到人头皮发麻的精彩对决！


第284章 
　　有死亡骑士给控制, 暗影盗贼的弧光那叫一个稳准狠。
　　满溢的伤害别说俩人了，来五人都能送他们全部回家！
　　又是俩人头，卫小疯一波暴富, 彻彻底底成了战歌一霸。
　　选手们看不到敌人的经济面板，上帝视角的观众们可看得明明白白。
　　整个战歌平原, 幸存七人（单数是那位抛下兄弟逃命的狂战）的持有金币加起来都比不上大小魔王！
　　幸亏外区有装备限制, 哪怕再有钱也只能出初级装备，这要是去了中环圈, 换上半神装, 谁他娘的打得过他们！
　　也幸亏其他外区不知道这边的情况, 知道了一准放声嚎叫：“战歌平原的菜鸡们，别送啊！”
　　嗯……
　　有点路人局里送人头的意思了。
　　战歌平原的菜鸡……哦不，是选手们也委屈, 他们真不想送。能来到全球双人赛，能拿到报名资格，谁不是各个赛区的佼佼者？
　　被虐杀成这样, 他们不要脸啦！
　　偏偏还真是没有办法！
　　初期还行，现在这差距……拿什么去扛弧光？
　　卫骁可算有机会补血, 他虽然拿了个五杀, 但弧光落地时自己也濒临重伤，但凡有个刀锋扫过来, 他也能提前回家，还战歌平原太平盛世。
　　不过刀锋是不可能有刀锋的, 当他身边的死亡骑士是摆设呐――
　　暗夜六翼全开, 长刀立在身前，谁敢越雷池半步！
　　满血满状态的卫骁略嫌弃：“战歌平原没什么能打的了，中环区怎么还不开？”
　　才七分钟啊宝宝！
　　七分钟就开放中环区, 还给不给其他选手活路了？
　　你们开到第二天赋，搞了一身装备，金币完全溢出，其他人呢？！
　　其他人战战兢兢，骂死了系统分配：空降哪里不好，非得把这俩人丢到战歌平原！
　　战歌平原已经是一面倒局势，照这个架势极有可能被大小魔王拿个‘大满贯’和‘幸存者’成就。
　　大满贯――击杀所在外区所有人。
　　幸存者――中环区开放时所在外区唯一幸存者（双人赛唯二）。
　　虽然战歌平原已经毫无悬念，但导播也不敢把这边的镜头切了。
　　这么个爽文剧本，观众们看得正起劲，哪里敢切。
　　导播只能搞个五宫格，上方是一家独大的战歌平原，中间是危机四伏的坠星湖和月光湿地，下方是神秘莫测的千针林和闪金圣殿。
　　十分钟左右，其他外区也热闹起来。
　　因为地形和环境因素，其他外区势必会比较慢热，比如闪金圣殿和千针林。
　　前者是李爸爸带着晕头转向的娇花走迷宫，后者元老师带着傻大G针上探险。
　　他们两队人头拿的不多，一个是见不到人，一个是好不容易打半天，人头被千针林的针给抢走了！
　　这四人憋憋屈屈，月光湿地的谢和也强不到哪儿去。
　　暴躁河豚，湿地发疯。
　　他家队长M神开局切个神奶，为的就是护住谢和。
　　也是老谢生错了地方，这要是把他放战歌平原，又是个人头收割机。
　　可惜他在月光湿地，走一步掉沼泽，走两步魔藤绊。谢神这运气不是一般的差，好不容易转角遇到爱，还没等他把人击杀，地下一个魔藤蹭地暴起，给了他一个触手抱。
　　看到这一幕的粉丝哄堂大笑，包括他的队友和教练。
　　Echo还截了个图，发了个推特：“常在河边走哪有不湿鞋。”
　　这中文用的，欧区粉丝表示看不懂！
　　有人解释――虚空法师用多了，这不就被触手关爱啦。
　　谢和最近的常用天赋是虚空法师，天天用虚空触手绑人，这会儿被绑了个严严实实。
　　EVE一直以来对双人赛都不太重视，谢和会和Miller组队参加也纯粹是心情好来凑热闹。
　　要知道在这之前，河豚总共玩过五六次空岛乱斗，地形何止是不熟？
　　是不熟透顶了！
　　当然这也不影响谢神秀天秀地，等他挣脱了这该死的魔藤，等他走出这遍地是坑的月光湿地，等他去了中环区……
　　Miller扶额：怕是等不到了。
　　光环开始收缩，外区沦陷，中环区开放后，卫骁十分遗憾：“少了一个人。”
　　他和陆封加在一起拿了17个人头，有一个漏网之鱼。
　　陆封一句话让他兴致昂扬：“中环区一血有奖励。”
　　卫骁：“！”
　　冲鸭，魔血特技老子来了！
　　空岛特技这东西全局不超过五个，一血必得，三十杀几率获得。
　　而这个一血必得，不只是外区一血，中环区一血也有机会。
　　卫骁外区一血的奖励是无敌护盾，讲道理这个特技对于很多人来说比魔血给力。
　　一秒钟的无敌效果，足够完成一次击杀了，哪怕冷却时间长达五分钟，这特技无论在前期还是后期都是神仙级别了。
　　魔血虽然能够提升伤害量百分之八十，但到了后期其实意义不大，满神装后大多都是伤害溢出，只要不是一挑十，要那么多伤害也意义不大，远不如无敌光盾实用价值高。
　　可比起无敌光盾，卫骁更想要魔血。
　　原因？
　　嘿，还用问嘛。
　　战歌平原全员沦陷，以至于卫骁和陆封冲进了中环区也见不到人。
　　光岛是圆形的，收缩也是呈圆形缩进，一般情况下同外区的选手会同时被挤压到中环区的同一侧，在外区打不起来的战斗，到了中环区势必会迎头碰上干一架。
　　然而战歌平原的漏网之鱼都死在光圈外，活下来的大小魔王总不能自己打自己，于是……
　　打无可打怎么办！
　　卫骁还想要中环区一血呢！
　　陆封道：“来这边。”
　　身后无人，只能去其他区‘抢人’了！
　　上方是月光湿地，下方是坠星湖，从距离上看坠星湖更近一些，所以……
　　“坠星湖的选手快逃命鸭！”
　　看到这一幕，分析出大小魔王心思的粉丝们喊得幸灾乐祸。
　　坠星湖这边其实也很难。
　　今年的中国赛区画风有毒，不都说中国人温文尔雅，不提倡好勇斗狠吗？
　　怎么今年基因突变，一个比一个不要命（还不要脸）！
　　战歌平原的选手死在大魔王刀下还不算太丢人，坠星湖的选手们被名不见经传的Sleep追得躲在湖底闭气算哪门子憋屈事！
　　要不是战歌平原打得太火热，坠星湖这边也是今年的亮点所在了。
　　坠星湖是三角形的，最外圈最宽，逐渐向里收紧，不管选手们愿不愿意，为了跑圈都得往窄处挣扎。
　　况且技能点和装备也分部在最凶险的地方，风险与利益并存，不冲上去还打什么双人赛。
　　这一窝蜂的前冲势必会挤到一块。
　　也不知道是3U的俩选手是怎么做到的，早早堵在了坠星湖的收束处。
　　作为一个湖，当然有宽有窄，上游的这个口虽然不是去中环区的必经之路，但谁都知道这里有珊瑚丛，珊瑚丛里全是金币。
　　谁不想趁机捞一把，去了中环区半神装附体，一路冲杀进总决赛？
　　可惜这里蹲了俩门神！
　　阿睡和从逸压根不在乎身后的珊瑚丛，金币一个不捡，只等着鱼儿上钩。
　　一个两个。
　　三个四个。
　　游戏刷新太快，新来的根本看不到前辈们的尸体，只能被狂贼镰刀索命，至死才骂一句：“操，要不要脸！”
　　要什么脸，人头不香嘛。
　　阿睡这边盆满钵满，从逸开局点的元萨，控制给得出神入化，再加上狂贼的被动，一只睡神咬死俩人不在话下。
　　人头全给到阿睡，从逸只捡了几个技能点，等他开到了神牧，坠星湖这边更是睡哥一家独大了。
　　解说也犀利点评了这边的情况，觉得阿睡势必会成为决赛圈的有力角逐者，毕竟钱太多，去了中环区绝对是爸爸级别的人物。
　　他守住了珊瑚丛，等杀够了人再回头收获金币，这经济情况只怕比卫小疯还高。
　　毕竟战歌平原是大小魔王平均分配，坠星湖这边是从逸狂奶睡哥，资源倾斜得不要不要的。
　　然而……坠星湖到底是不一样。
　　睡哥和从逸最后还是栽了个大跟头。
　　选手视角看不到，上帝视角的观众们却是死死盯着：“我的妈呀，傅队和星星搁那儿蹲多久了！”
　　“我只知道前头已经死了两三波人了。”
　　“他们要干嘛！”
　　“莫非是想搞阿睡？”
　　“阿睡这经济，傅星加起来也打不过吧！”
　　“打？您太瞧得起殴怂怂了。”
　　“不打的话蹲那儿干嘛……”
　　“卧槽！”
　　观众们懂了：珊瑚丛！金币堆！
　　傅黎和欧星行动的时机当真是绝了，眼看着光环要收缩，被从睡堵地形堵得火冒三丈的选手们抱团了。
　　活着的人全挤了过来，拼个你死我活也要杀了这俩狗东西。
　　睡哥巴不得他们一起上，技能不长眼，谁站到最后谁就是爸爸，以他现在的装备和从逸的奶量，毫无疑问他是最后的胜者。
　　前头打得不可开交，特效飞来飞去，一群没有大招的人都能给出千军万马的气势，足以见得大家伙有多暴躁。
　　唯独……那个小小的角落里，那个没人留意的视野死角处，俩人影鬼鬼祟祟地摸了过去。
　　没有隐身技能，没有伪装技能，这俩竟然能够神不知鬼不觉地苟到珊瑚丛。
　　也不知道是该表扬殴怂怂的灵敏触角，还是该赞叹神算子千机妙算！
　　总之前头睡哥拿了三个人头，终结了坠星湖的战斗，后头傅黎欧星已经完美‘偷家’，先一步冲进了中环区。
　　从逸：“坏了！”
　　一回头，哪还有珊瑚丛，哪还有金币堆？
　　被人搬了个干干净净。
　　睡哥眼尖，看到了那抹背影：“傅黎？”
　　从逸叹气：“除了老傅，谁还能这么狗。”
　　等荣光炸麦王后来公布双人赛语音，观众们听得哭笑不得。
　　您还好意思说人家狗，就您这堵住源头杀人放火的行为，更不是人好嘛！
　　阿睡半句话不说，已经杀气腾腾。
　　欧星跑出去八百米，冲进中环区换了一身行头后还很怕：“队长，阿睡肯定要搞死我！”
　　这仇恨彻底拉满了！
　　傅黎镜片后锐利的眸子微闪：“怕是不用等阿睡了。”
　　欧星：“！”
　　他一抬头，倒吸一口气：“运气这么差的吗？”还是说天道好轮回，偷家遭报应？
　　从战歌平原一路赶过来的卫骁乐了：“这不是欧星星嘛。”
　　欧星星：QwQ！
　　距离拉进后，卫骁看清了欧星身上的行头：“混得不错啊。”
　　六件半神装，第二天赋估计也开了，看来欧包在坠星湖打得挺嗨。
　　只是……到底为止了。
　　卫小疯磨刀霍霍向星去。


第285章 
　　观众们见证了欧星星的天秀时刻！
　　难道欧星崛起, 击杀本土疯犬了？
　　想啥呢！
　　欧星的雨猎分分钟铺了满屏雨滴，踏雨飞来得超快！
　　外区粉丝看得目瞪口呆：“这雨猎牛逼啊！”
　　一线水准，不比金成炫差多少！
　　只是……这么迅速的踏雨飞, 这么灵动的身姿，这么酷炫的雨滴滞空, 为什么掉头就跑！
　　打啊, 你们中国赛区今年不是很凶吗，不是大小魔王君临天下, 刺头莽帝层出不穷嘛？
　　你这个崽崽怎么回事？
　　画风不一致啊！
　　哦, 外区观众很快就明白了, 原来是不做人遇到了更不做人。
　　欧星这心理阴影有多大，听队内语音就完事了：“别追我啊啊啊，放我一命啊啊啊, 大师我们回家我陪你Solo一万年啊啊啊……”
　　被魔音穿耳的傅黎：“……”
　　就这点出息！
　　欧星吓了个半死还惦记着自家队长：“队长你快跑，你活下来了找机会复活我，我相信你你你你……”
　　傅黎没跑, 他跑个腿子。
　　小疯子追欧星星，他背后站了个大魔王。
　　欧星没看到Close, 眼看着队长不动, 还感动了一把：“但求同生不求共死，队长你赶紧跑！”
　　傅黎冷淡道：“往哪跑。”
　　欧星：“！”
　　他头上感叹号一晃, 隐了身形的暗贼一刀刺进他腰腹，雨猎从天而降, 踏雨飞被打断！
　　卫骁这都能追上他？
　　好吧……用暗贼的不一定是大师, 还有大师的师父！
　　拦住欧星的是Close，他打断欧星的踏雨飞，同时封锁了傅黎的去路。
　　跑是跑不了的, 打又打不过。
　　怎么办？
　　傅黎回头看了眼追过来的阿睡和从逸。
　　只能鱼死网破了！
　　傅黎：“打一波！”
　　欧星不太懂，但胜在乖巧：“好！”
　　说打就打，雨滴再度铺起来，这踏雨飞虽然用得没有逃跑时灵动，但也很够看，巧妙地避开了Close的影袭，只可惜前有狼后有虎，躲得了大魔王躲不开小疯子。
　　卫骁位移突脸，一套印记叠到了欧星脸上。
　　眼看着弧光到位，欧星必死无疑。
　　傅黎抢先道：“左侧位移！”
　　欧星想都没想：“嗯！”
　　踏雨飞的灵动性在此刻爆发到了极致，妄想死里逃生的欧星发挥了一个怂包的极限，像阵风一样踩着雨点斜向左侧冲去。
　　能活下来吗？
　　够呛。
　　卫骁的装备太好了，来到中环区后他瞬间满装，再加上暗贼对脆皮的天然压制力，哪怕是八道弧光也够欧星下场吃便当。
　　观众们看到这一幕提心吊胆，觉得欧星星没了，垂死挣扎也活不下来了。
　　中环区一血属于卫小疯了！
　　欧星飞掠向左侧，卫骁还及时调整了方向，保证弧光输出最大化囊括欧星。
　　解说眼尖道：“九弧光，绝对是九道！”
　　弧光漫天，的的确确是九道，这庞大的范围，别说欧星飞出去七八码，就是翻个倍的距离也插翅难逃。
　　谁知预料中的系统公告没有响起，欧星重伤落地，苟住一命！
　　怎么回事？
　　这溢出的伤害，欧星怎么会活下来？
　　即便卫骁没有神装，但六件半神装的伤害量在九弧光的叠倍下也非常恐怖了。
　　秒杀一个雨中猎人，绝对不会有问题。
　　卫骁眼睛一眯看了个明明白白。
　　他正纳闷呢，欧星必死之局何必挣扎，原来是傅队在护着他！
　　导播给了个全景后大家看明白了，一个个都惊呆了。
　　解说立马给出了详细分析，虽然吹的是欧星，但谁都知道能算到这么准的除了傅黎别无他人。
　　欧星向左侧掠去，看起来是无用功，其实大有学问。
　　那个方向是从逸和阿睡赶来的方向，在卫骁的角度是看不到人影的。
　　中环区可不是战歌平原的一览无遗，还是有一定的视野死角，傅黎掐准了这个位置让欧星向那个方位逃命，为的不是躲开九道弧光，为得是拉上从逸阿睡垫背，一起分担伤害！
　　弧光的伤害有复杂的计算机制，比如外围承伤低，再比如范围内根据人数衰减伤害。
　　策划再怎么喜欢暗贼，也不会让他独霸峡谷，虽然没有削弱孤光核心机制，却给了很多反制手段。
　　四个人分担伤害，如果卡准了角度，哪怕是九弧光也有一线生机。
　　阿睡和从逸来得也快，他们金币被偷，守了那么久的珊瑚丛没了，火气正旺。
　　从逸又是个元素萨满，捏一个加速图腾再加上狂贼的移速加成，真能及时赶到。
　　等他们到了九弧光最远范围，傅黎再压住另一个边缘，恰到好处的四人承伤，触发了弧光的最大衰减机制，让必死无疑的欧星活了下来！
　　经嘴哥一解说，观众们直倒吸气。
　　“知道傅队牛逼，不知道他这么牛逼！”
　　“神算子名不虚传，TPT真的好可怕！”
　　“更可怕的是，他连Quiet的习惯都算进去了，如果卫骁不刷九弧光，其实欧星必死无疑……”
　　这位观众发现了亮点。
　　九弧光和八弧光的范围不一样，如果卫骁只是给个八弧光，其实从逸和阿睡是没办法分摊伤害的。
　　八弧光的范围小了近一半，阿睡和从逸再快也不可能抵达范围内，无法触发衰减机制，欧星扛不住八弧光的伤害。
　　反倒是卫骁的九弧光救了欧星。
　　多了一倍的范围，刚好囊括了阿睡和从逸！
　　这一波神策略惊艳了全世界。
　　为了欧星星，算计了四个人的傅队苟住性命了吗？
　　暗影突袭，一道道印记飞速标记三人，被卫骁的九弧光刮到重伤和残血的欧星傅黎倒吸口气。
　　从逸反应够快，一个复活图腾直接给到阿睡。
　　电光火石间，弧光从天而降。
　　又是九弧光，同样的覆盖范围，同样的杀伤力，同样的四个人，甚至是同样的衰减机制。
　　可惜没用了。
　　再怎么衰减，这四个人也不可能受得住第二次九弧光。
　　欧星率先倒地，傅黎紧随其后，从逸和阿睡何其委屈，千里迢迢追过来，没能手刃小贼，还被大小魔王迁怒，一起倒地！
　　系统公告唰唰响起――
　　FTW.Close击杀TPT.Star！
　　FTW.Close击杀TPT.Auroral！
　　FTW.Close击杀3U.One！
　　FTW.Close三杀！
　　傅黎叹口气。
　　机关算计又如何？算得了卫骁，算得了从逸阿睡，甚至知道Close在让一血给Quiet，助他赚特技，可惜在这强大的实力鸿沟面前，还是领了便当。
　　欧星哇地一声哭出来。
　　傅黎反倒笑了：“表现不错。”
　　欧星泪汪汪看他。
　　傅黎：“这次能从Quiet手下逃生，下次就能从Close刀下活命。”
　　情商一百八的傅队分分钟哄好了自家哭包。
　　会场又是震天响的掌声，虽然是中国赛区的自相残杀，虽然本土选手被一举淘汰三个半（睡哥复活后还在苟），但这么精彩的表现，这么刺激的对决，沸腾了观众的满腔热血！
　　中国赛区种子选手牛逼。
　　星星之火可以燎原！
　　本土赛区未来可期！
　　睡哥当然也凉了……
　　从逸给他捏了个复活，可惜面对大小魔王的围殴，睡哥独木难支，秀了一波操作后回家可以下台睡觉觉了。
　　Close四杀到手，卫骁白忙一场。
　　想要打死傅队有没有！
　　卫骁凶巴巴：“等休赛期，老子去血洗TPT！”
　　咳，如果是Solo这种血洗，TPT可能会专门给他准备个豪华客房，列队欢迎。
　　傅黎这波真的坑惨了大小魔王。
　　从降落战歌平原起，CQ就没吃过亏，他们一路碾压过来，绊倒在自己人脚下。
　　因为这一波拖延时间，中环区一血被从闪金圣殿出山、绕迷宫绕到头晕目眩的金成炫拿下。
　　至于特技是什么？
　　只有遇上娇花才能知道了。
　　Close：“还有三十杀奖励。”
　　卫骁想魔血想得心肝疼：“好！”
　　想要三十杀就得在中环区大杀特杀，战歌平原没人了，坠星湖这边也是一片死寂，想要人头只能去其他区抢人了。
　　哪个外区跑出来的多呢？
　　除了战歌平原和坠星湖，其他外区都跑出来挺多人。
　　闪金圣殿情况不妙，被迷宫折腾疯了的娇花见人就咬，在迷宫有多委屈，出来就有多疯比。
　　李赫然也哄不住他了，只能给他叠状态这样子。
　　莫有钱和月夜好不容易走出迷宫，看到的就是杀红眼的金成炫。
　　莫辉：“！”
　　月夜：“打。”
　　不打还能怎样，就这雨猎的机动性和元萨的图腾秀，他们跑也跑不掉！
　　相对比来说，反倒是月光湿地和千针林的选手们运气比较好。
　　他们不像战歌平原的兄弟那么点背，也没遇到从逸阿睡那种堵门杀，更没有被暴躁娇花在线迁怒……
　　更更运气爆棚的是，他们外区的杀神组合迎面碰上了！
　　不等谢和收割自己外区的人头，也不等元泽老G屠戮千针林幸存者。
　　他两刚刚入围中环区，不远不近地打了个照面。
　　呵……
　　呵呵……
　　好兄弟不客气，二话不说先打一套！
　　于是他们四人缠斗成一团，月光湿地和千针林的选手纷纷感叹自己命好。
　　强敌死斗，他们连热闹都不敢看，赶紧去苟资源谋发育。
　　只可惜他们绕开了元泽和谢和，绕开了自个儿外区的霸霸，却奔向了急需人头赚特技的大小魔王。
　　正愁着人头数不够，正担心决赛圈前攒不齐三十杀，就有人来送啦。
　　卫小疯喜出望外！


第286章 
　　中环区热闹了！
　　光环外是躁动的远古巨兽, 它们用身体撞击着光盾，试图冲进空岛。
　　光环内是厮杀的玩家，姑且可看作三分天下。
　　导播莫名松口气, 三宫格什么的比九宫格好呈现多了！
　　上左格子是元泽老Gvs谢和Miller。
　　最强上野和荣光法神的终极PK，这俩也是老对手了, 不提神之队时期, 单单是在L&P和Pro的团队赛里，他们就不知道打了多少次。
　　老G酷爱2V2, 仗着自家上野联动凶猛, 和EVE比赛时经常伏击中路, 搞死谢神一次他都要奖励自己一顿波士顿大龙虾！
　　谢和怕人搞？
　　他和金成炫最不怕的就是野王。
　　再怎么野能比他们家露露野？
　　在队内Solo，连小Close都和他们平打平，其他打野哪来的自信压制他们！
　　So……老G想搞死谢和, 谢和也想搞死他。
　　比较有趣的是，这四人的装备金币技能点都相差无几，一个是在月光湿地里受尽委屈, 全靠M神让资源才养得肥肥壮壮；另一个在千针林倒是喊打喊杀，只不过元老师从不让资源, 能抢到就抢, 抢不到让开位置，等他带飞。
　　加上辅助的强性价比, 所以他们四人的状态还真是相差无几。
　　至于谁能搞死谁，全看个人发挥。
　　谢和对待疯狗的策略是比他们还疯, 所以不等元泽和Gary包过来, 他先冲上去，云雾遮挡身形，千层云蓄势待发。
　　Miller淡定跟进, 一点不意外甚至很习惯。
　　不把自家中单当娇气小公主是EVE辅助的基本素养。
　　保什么护，堤防河豚自爆就完事了！
　　元泽对付仙术士相当有一套，以他的死骑重刀，百分百击落这些花里胡哨的家伙。
　　什么千层云什么踏雨飞什么弧光不弧光，问过元老师的刀了吗！
　　技能被打断，谢和也不慌，侧身走位躲过老G的印记，秒切灵法天赋，一个摸爬滚打多出去五六码。
　　老G疯狗一样扑上来，想要给灵法一刀，谢和冷笑，再切天赋，虚空法师落地时老G心一慌，大叫：“队长救我！”
　　元泽：“救你个串串。”嘴上骂骂咧咧，嗜血战士已经提着刀冲了过来，一刀劈向虚空法师那让人头皮发麻的触手。
　　老G苟下一命，心有余悸：“虚空可真够恶心的。”
　　元泽：“不对！”
　　话音落，虚空法师的手长优势尽显，一招断了一招又起，触手落点处虚空法师身影微晃，下一秒就来到了元泽背后，一个置换，完美把老G和元泽分开！
　　战场切割，谢和再换仙术士，对准的是Gary。
　　老G没有击飞技能，根本没法打断千层云，以谢和这速度……
　　Gary一咬牙：“我换走他！”
　　也只能这样了，谢和起千层云，他垫一个八弧光，目的是同归于尽！
　　也真成了，Gary虽然慢了零点一秒，可因为两人距离近，弧光伤害满溢，足够击杀谢和。
　　只要谢和死了，元泽能轻松击杀Miller。
　　道理是这么个道理，但人家M神又不是摆设。
　　元萨图腾极限距离飞向谢和，老G屏幕暗下去就彻底暗下去了，谢和却暗了两秒钟后站了起来。
　　元泽早有准备，他知道谢和能复活，所以从一开始就没懈怠。
　　轻形态逼近，重形态重拳出击，谢和堪堪躲过一记，切了灵法后不退反进，凭借挑飞和眩晕的连控滚向死亡骑士。
　　元泽那一刀多牛逼！本来复活后也就半血不到的谢和瞬间重伤，眼看着再一刀送他下场，Miller挡了过来。
　　神牧单薄修长的身形稳稳地护住了身后的灵法，圣光从天而降，全部凝聚在谢和身上，本来飘红重伤的灵木法师分分钟满血，同时又切仙术士。
　　元泽不慌不忙，狂战士一刀一斧，同时击飞了眼前两个人。
　　为了给谢和挡伤害，再加上用血量捏图腾，Miller状态已经很差。
　　元泽全输出装，刀刀暴击，Miller是萨满形态还能撑一撑，神牧形态就太难了。
　　奶量全给了谢和，此时狂战士一斧头抡下来，神牧雪白的教士服被鲜血染红，Miller下场！
　　2V2打到只剩两个人，这俩也没有停顿和犹豫，依旧是走位躲伤害同时预判对方方向，蓄力大招！
　　千层云落下时元泽开启血战的无敌特效，扛了近两秒的巨额伤害。
　　仙术士早有预料，趁着血战承伤溢出的僵直，开了灵法的大招，在装备效果下，爆发出惊天动地的伤害。
　　元泽血量暴跌，眼看着要站不住了。
　　死骑重铠护血，灵魂附体重刀，横劈而出，对准的是仙术士的腰部。
　　谢和正在降落，很难有操作空间，眼睁睁看着自己要魂归西天……
　　呵呵，河豚眯起眼睛，选择自爆！
　　他没有躲避，迎着刀锋冲了上去，同时一记连云式扑向元泽面门。
　　重伤的死亡骑士，半血的仙术士。
　　无论谁击中谁都是死路一条。
　　除非他们同时躲开。
　　躲？
　　躲个屁！
　　好兄弟，不求同生但求共死。
　　系统公告――
　　EVE.Xiehe击杀L&P.Marshal！
　　L&P.Marshal击杀EVE.Xiehe！
　　月光湿地和千针林的2V2，结局是同归于尽！
　　三宫格的第二格是金成炫李赫然屠戮闪金圣殿。
　　莫有钱和月夜夜用尽浑身解数负隅顽抗，最后换走了李队一条命。
　　乍看到娇花只剩自己时，粉丝们心都快跳出来了。
　　坏了坏了，去年的双人赛冠军，今年不会连决赛圈都进不了吧！
　　金成炫两箭送走莫辉月夜，站稳后一个复活术唤醒了李赫然。
　　观众们：“！！！”
　　解说给出答案：“中环区一血的奖励特技！”
　　粉丝们松一口气：“难怪不慌不忙……”
　　一血奖励竟然是个复活技能，虽然冷却时间肯定不短，但用准时机也很致命了。
　　李赫然四个辅助天赋，要控有控要奶有奶，元素萨满一个复活图腾再加上金成炫自个儿的复活特技。
　　谁杀得死这朵金娇花！
　　哦，去掉娇字，这分明是朵钛合金锻造的花，刀枪不入！
　　三宫格最后一个给的是个大全景。
　　元老师和谢河豚打得不可开交之际，卫骁也在数着12345！
　　从月光湿地、千针林跑出来的选手们正辛辛苦苦攒装备，以谋夺冠大计，谁知只要是装备点就是送命处。
　　这时候就得感谢晏神了。
　　虽然Y1对双人赛没兴趣，虽然晏神自个儿不报名，但他给了比FTW教练组更详尽的数据分析。
　　关于空岛地图，关于装备技能刷新点，即便是随机的也有一定几率。
　　卫骁这考985的小脑袋瓜自然是轻而易举就把这些给背了个滚瓜烂熟。
　　战歌平原以为地形因素用得不明显，中环区可真是一逮一个准！
　　装备碾压，技能点溢出，四个天赋全部开齐的大小魔王遇神杀神遇佛杀佛！
　　弹幕成了‘记事本’：“好的，这位选手不亏，死在了双弧光下！”
　　“这位风暴盗贼也血赚啊，竟然撞上了大魔王的时空骑士！”
　　“空骑和狂贼好配，最爱被大魔王宠着的小疯子。”
　　“灵术也和暗贼太配了吧！”
　　“四天赋全开后这俩秀得也太明晃晃了！怎么搭都是配配配！”
　　“嘿嘿嘿，老娘粉了一对CP却磕到了四对CP的糖，嘿嘿嘿……”
　　“歪！妖妖灵嘛，楼上已疯快带走！”
　　新赛制的第一届全球双人赛创了个奇迹。
　　谁都没想到，最后冲进决赛圈的竟然有且仅有两支队伍――
　　FTW的大小魔王。
　　Pro金娇花和李队长。
　　不算宽敞的决赛擂台此刻竟显得异常空旷！
　　单人赛都不至于杀成这个模样，怎么双人赛凶残到了这个地步！
　　莫非这就是传说中的有个搭档干活不累？
　　四目相对的选手们也有些惊讶。
　　你们？
　　你们！
　　无需废话，掏出看家本事直接干起来！
　　这一刻他们拼的不只是操作和技术，更拼了前期的铺垫和运营。
　　这一刻他们拼的也不只是双方的熟练配合，更是融入骨髓深入灵魂的强大默契！
　　在眼睛都不敢眨的极短时间里，双方已经换了两套天赋。
　　有辅助保护的娇花今非昔比，一打二还是打俩野王也半点不虚。
　　他的雨猎进可打输出，退可躲技能；他的金猎有李赫然的周密保护，大招定死目标，一箭迫他半血；他的滑膛枪炮师灵活如游鱼，一梭子子弹射出去，如果不是时空骑士回溯时光，CQ全得重伤！
　　李赫然不仅把辅助用到了极致，更是展现了对ADC天赋的深度解读。
　　真正的配合是了解：了解这个天赋，了解这个选手，了解他每一刻每一步他要做什么！
　　所谓心意相通，不过如此。
　　四个人的2V2竟然打出了如此跌宕起伏的节奏。
　　卫骁重伤，时空骑士回溯时间给他重生。
　　金成炫被狂贼痛打，元素交了第一个复活图腾。
　　下一瞬，只见卫骁切了暗影盗贼，Close的死骑重刀击飞二人。
　　弧光垫起，所有人都屏住了呼吸。
　　弧光？
　　几道！
　　卫骁拿到了三十个人头，他有没有抢到魔血特技！
　　解说睁大了眼，看到暗影盗贼身上淡淡的红光后，惊呼：“魔血，是魔血效果！”
　　魔血可以在一秒内将现有伤害提升百分之八十，以卫骁现有的操作，至少是九弧光。
　　九弧光伤害翻倍，特效就是十弧光！
　　当全息投影的弧光落满整个会场时，观众们忍不住站起身，手指轻轻碰触，试图抓住这无尽荣光！
　　十弧光。
　　Quiet的十弧光！
　　金成炫和李赫然哪里吃得住这个伤害，可在倒地的前一秒，李赫然给自己用了致命伤免疫，金成炫手里的复活技能也交了出来。
　　十弧光都没能杀死Pro二人组，全场都是倒吸气声。
　　强者之上还有强者。
　　记录的打破者还在打破记录！
　　卫骁落地的时候，金成炫一箭刺穿他的喉咙。
　　卫骁血量通红，只剩一层血皮，他在那最后一刻切了灵术天赋，附体Close。
　　附体后血量再低也有个共享护盾，金成炫除非击杀Close，否则杀不死这个丝血的卫小疯。
　　Close会给他机会吗？
　　没有魔血特技，但有灵魂术士辅助。
　　CQ垫起弧光印记时，所有人都感觉到了一阵阵的头皮发麻。
　　又一个十弧光吗？
　　一场比赛两个十弧光吗！
　　从不让所有人失望的大魔王给了观众答案。
　　魔血给卫骁，灵术是Close的。
　　两个暗贼的两个极限操作，震惊了全世界。
　　金成炫和李赫然倒下，空岛之心落在了Close和Queit重叠的身影上。
　　全球总决赛双人组冠军，火热出炉！
　　这是新赛制第一个双人冠军！
　　这是Close和Quiet，两个暗影盗贼！
　　让人意外，又让人不意外。
　　在这样的绚烂的漫天弧光之下，他们实至名归！
　　比赛结束，金成炫摇头苦笑：“哥，再不努力，真要被后浪拍死了。”
　　李赫然盯着暗下去的屏幕，答应他：“等我一个常规赛。”
　　金成炫眼眶红了：“嗯。”
　　一个常规赛，Pro也将王者归来！
　　三天时间捧了两个奖杯，Close粉们哭得好大声。
　　给他们颁奖的是游戏主办方的高层，这位胖乎乎的负责人笑道：“暗贼玩得很棒。”
　　Quiet笑出一对小虎牙。
　　负责人冲他眨眼睛：“这么优秀的一幕，让它前无古人后无来者怎样？”
　　这一瞬大家还没懂，等双人赛新赛制出炉后，粉丝们哭笑不得。
　　还真他妈是后无来者了。
　　双人赛新赛制――同组选手不得选相同的的天赋。
　　双暗贼的双弧光。
　　始于CQ，终于CQ。


第287章 
　　放到半年前, 谁敢想今年的FTW不仅拿了单人赛冠军还拿了双人赛冠军，还入围了全球总决赛。
　　哪怕团队赛没开战，FTW今年的战绩已经够粉丝们狂欢了！
　　双冠和一个亚军（至少）, 这已经不比三年前的神之队差多少了啊！
　　好吧，双人赛冠军和团队赛冠军还是差距有点大的, 但亚军也不赖啊！
　　单人赛冠军, 双人赛冠军，团队赛亚军。
　　足以挤进全球豪强, 足以问鼎一线强队！
　　从颁奖台上下来, 卫骁还笑眯眯的。
　　反倒是解说席坐了一晚上的菜哥有点紧张：“还真拿下了啊。”
　　卫骁斜他一眼：“不然呢？”
　　菜哥：“……”
　　卫骁：“不夺冠, 对得起这么多人的付出嘛。”
　　菜哥：“…………”
　　还真是无力反驳！
　　许久之后，有考古帝理性分析了这次双人赛首冠。
　　从数据上来看，Close独狼一匹, Quiet一介新人，怎么就碾压了一众顶尖双人组，拿下了这个冠军？
　　乍看之下不可思议, 一旦深挖又理所当然。
　　首先是赛制，大乱斗第一年, 别说选手们了, 就连赛委会都是摸着石头过河，随时打补丁, 所以整个赛场上都是‘新人’，这对于首次组队的CQ来说算是“天时”。
　　其次是地利, 当然这个地利不只是因为中国赛区举办全球赛, 更是这俩人空降战歌峡谷，落在了最适合的外区，才有机会在前期把经济给滚成这样。
　　连人和也是有的：Close肩伤治愈, 状态比三千年有增无减；Quiet虽然是首次参赛但这个选手背后的训练却不容忍小觑，放眼全球顶尖选手，哪个没当过他的陪练或者被他陪练？
　　最后，Close真的是一匹孤狼吗？
　　也许只是没能遇到对的人。
　　这么个喜气洋洋的时候，卫骁却在离开会场时给心里添了把堵。
　　因为马上就是团队赛，辰风不许晚上胡闹，直接让回基地。
　　这几天小宁子和越文乐在闭关特训，连双人赛都没能过来看现场，得知夺冠，微信群里全是宁哲涵的嗷嗷叫唤，不用见到人都品得出这小子疯了一半。
　　乐神人狠话不多，直接发来一张照片，附言：“随便挑。”
　　照片是他的衣柜，打开后全是摆得整整齐齐仿佛那奢侈品展示柜，只不过人家装的是包包鞋子，他装的是薯片……
　　卫骁乐了：“随便挑？不是全给？”
　　越文乐顿了顿，回他：“拿下三冠，全是你的。”
　　卫骁笑得眼睛嘴角全文弯着，正打字：“撤回也没用了，我截图了！”
　　还没发出去，他余光瞥到了一个灰色的身影。
　　卫骁眉峰微蹙，收了手机。
　　那人似乎是看到了他，连忙向旁边的拐角躲去。
　　卫骁径直走了过去。
　　陆封刚在和项六说着事，看到他走开时望了过来。
　　项六心一紧：“谁，偷拍的？”
　　陆封心里有数，摆了摆手道：“你们先去车里，我们一会过去。”
　　辰风和白才也留意到了，一脸疑惑地看过来，听到陆封这么说他们没多问，点了点头应下来。
　　卫骁步子大，走得快，再加上心里窝着火，几步就堵到了那身量很高却很瘦的中年男人。
　　“卫全。”
　　卫骁毫不客气地叫出他的名字，没有半点见到亲生父亲的神态。
　　中年男人的确是卫全，那位丢弃卫骁，为了所谓的梦想给母亲和肚子带去无数痛苦的男人。
　　所有认识卫骁的人，可能都没见过他这样冰冷的模样。
　　他爱笑爱闹，眼尾嘴角时不时都是扬着，天大的事仿佛都能一笑了之。
　　唯独面对这个男人，面对自己的亲生父亲，他面如寒霜。
　　“你在这做什么？”
　　听到这毫无温度的质问，卫全心一紧，连忙道：“我不是……不是来找你的，我在这里工作……我没想打扰你，我就是……就是……”
　　卫骁眉头蹙得更紧：“工作？”
　　苍白瘦削的男人面上堆起一个不自在的笑容：“我也做不了什么，就、就打扫下卫生……”
　　卫骁视线下移，看到了他的工作服。
　　这么大的会场，最近又赛事频繁，后勤的确是需要很多人。
　　赛前需要打扫会场，赛后也需要进行清理。
　　像这样的清洁工，这边不知道有多少。
　　卫全留意到他的视线，更加不自在地攥紧了手里的扫把：“这边都是晚上的活，我是来这兼职。”
　　说完他又想起什么，赶忙解释：“我白天还有份工作，在一家装修公司里……”
　　卫骁一点都不想知道他在做什么，听了这些话他只觉得心里堵得慌，只觉得更难受。
　　早干什么去了？卫全你早干什么去了！
　　奶奶走了……奶奶已经回不来了！
　　卫骁深吸口气，压住因为思念奶奶而涌上鼻尖的酸涩，冷声道：“与我无关。”
　　卫全身体一僵。
　　卫骁道：“你是无意中找了这份工作也好，故意找到这里工作也罢，全都和我没关系。”
　　卫全张张嘴，试图解释什么，却又无力地垂下头，低声道：“……对不起。”
　　卫骁最听不得的就是他这三个字。
　　对不起有什么用？
　　对不起能弥补奶奶的十数年如一日的辛苦吗，对不起能让劳苦了一辈子的奶奶活过来吗！
　　卫骁强压下心头翻滚的情绪，垂眸道：“再见。”
　　扔下这俩字，他转身离开。
　　他不想见到卫全，不想看他这副假惺惺的模样。
　　他没有父母，从奶奶去世那一刻，他就没了父母！
　　陆封背对着卫全站在远处，看到的是卫骁通红的眼眶。
　　卫骁径直扑进他怀里。
　　陆封轻轻抚摸他柔软的短发：“没事。”
　　卫骁本来没想哭，也不值得哭，可却止不住涌出来的眼泪。
　　“队长……”
　　“嗯。”
　　“我想奶奶了。”
　　颤颤的少年音像把锤头一样砸在了陆封的心间，他心疼得手指尖轻轻颤抖，嗓音微哑：“等比赛结束，我陪你去祭奠她。”
　　卫骁哽咽着应道：“好，我们一起。”
　　***
　　第二天，虽然对卫骁和Close都很放心，但辰风还是约了心理辅导师，摁头让他们去“话聊”。
　　卫骁：“有这时间不如来一局！”
　　训练赛排到休赛期了了解下！
　　辰风瞪他。
　　陆封刚要开口，辰风又瞪向他，不用开口，那话已经明晃晃了：“早晚把他惯坏！”
　　陆封：“……”
　　身为老板又怎样，还是得听教练的。
　　卫骁叹口气：“好嘛好嘛，聊！好好聊！”把心理辅导师聊到不想和他聊！
　　辰风不怕他搞事情，要真能把心理师聊自闭，那说明小疯子状态很稳，并没有因为夺冠而有什么心理压力。
　　至于心理师嘛，都干这活儿了，职业素养妥妥的！
　　辰风的担忧也是不少粉丝的担忧。
　　单人赛冠军，双人赛冠军，连捧两个冠军杯，对于接下来的团队赛未必是好事。
　　三冠是奇迹，也是巨大的压力。
　　放开手脚去搏一搏，没准能压住Y1；一旦束缚了手脚，结果如何还真不好说。
　　Y1去年状态极好，今年也是如日中天。
　　他们这支队伍可没有任何问题。
　　去年的四强：L&P的元老师迷茫没目标；EVE的小河豚想回家；Pro的李队始终没能迈出那一步。
　　他们或多或少都有点状况，今年会远离冠军也算情理之中。
　　Y1不一样。
　　晏江利用去年一年时间把这支队伍打磨得堪称完美，如果今年再下一个总冠军，Y1能成为新的神之队。
　　Y1也的确渴望这个冠军。
　　团队赛连冠在整个荣光竞技史上也是极其罕见。
　　Y1如果能接连拿下两个冠军，足以创造奇迹。
　　面对这样野心勃勃的Y1，粉丝们怎么能不慌张？
　　嘴上说着FTW输了也至少是个亚军，亚军也很棒棒了，下个赛季再接再厉。
　　可心脏却是砰砰直跳：能在这个赛季夺冠，谁想下个赛季！
　　再说了，已经两个冠军入账，再来一个就是三冠王！
　　这是曾经的神之队都没能摘得的桂冠，如果FTW拿下了，分分钟能够洗刷历史，一举封神！
　　“闭关”修炼一个周，宁哲涵和越文乐终于出关。
　　卫骁很好奇：“Solo试试？”
　　小宁子高深莫测道：“Solo没意义，比赛看效果。”
　　卫骁乐道：“行啊宁神，等你带飞！”
　　宁哲涵也就撑个半秒钟，下一刻就垮了，他紧张兮兮道：“骁哥，我要不要去染个红发，寓意好点……”
　　奶奶灰虽然时髦，但不吉利啊！
　　灰头土脸和红红火火，那宁哥肯定选后者！
　　卫骁沉吟道：“红色不好。”
　　宁哲涵听从他意见：“那您说，什么色稳？”
　　卫骁微微一笑：“绿色。”
　　小宁子还没反应过来：“啊？”
　　卫骁幽幽道：“不都说要想生活过得去，头顶必须带点绿。”
　　宁哲涵：“………………………………”
　　卫骁说完又看向陆封，虽然不开口，但眼里全是话：“我可不要头顶带绿！”
　　谁知陆封竟然没看他。
　　卫骁一怔，凑了过来：“队长？”
　　陆封似乎刚回过神来。
　　卫骁到了嘴边的话没敢问出来。
　　不会吧不会吧，荣光大魔王、一不小心拿了六个冠军的Close，赛前紧张了？
　　等避开小宁子，卫骁才问道：“队长你……”
　　陆封：“嗯？”
　　卫骁问出来：“你紧张？”
　　陆封：“……”
　　卫骁懵逼了：“真的紧张啊！”
　　陆封在他眉心弹了下：“没有。”
　　卫骁眨巴眨巴眼：“要不来一发，缓解下……唔……”
　　陆封：“睡觉！”


第288章 
　　队长居然紧张了！
　　卫骁只觉得男朋友无敌可爱, 被按在怀里也拦不住他皮：“不怕不怕，哥哥带飞……”
　　话没说完，陆封在他腰上掐了下, 卡壳了。
　　后来……
　　后来‘哥哥’就叫了好多声哥哥。
　　总决赛是在晚上，整个白天对于选手们就像高考前一夜。
　　除了某不是人, 都有点坐立难安。
　　卫骁半开玩笑道：“被你搞的, 我都有点紧张了。”
　　菜哥转头瞪他。
　　宁哲涵也可怜巴巴地看他。
　　越文乐埋头磕薯片，这频率是真的有些慌张了。
　　毕竟是全球总决赛, 毕竟是人生头一次, 甚至有可能是人生唯一一次。
　　说不贪心是假的, 再怎么大的心脏这会儿也是砰砰乱跳。
　　卫骁也有点紧张的，他也是人，人都会有七情六欲, 更何况这场比赛对于他和陆封来说至关重要。
　　自由触手可及，不害怕是假的。
　　可是害怕也没用，越到跟前, 卫骁反倒越平静。
　　赢了比赛皆大欢喜，输了比赛也没什么好怕的。
　　天塌了也只是一个点, 人生是不会停留的, 有人相伴并肩往前，刀山火海也能迎刃而解！
　　菜哥掏出了高考时班主任给他讲的话安慰小宁子：“别慌, 你平日里认真听课，每次作业都好好完成了, 就不用怕最后的考卷, 全是纸老虎……”
　　小宁子连连点头，自动翻译：“对对对，我每场训练赛都很认真, 也有好好复盘，这周还特训了一把，我没问题的，我……”
　　自我安慰了一会儿，小宁子平复了心绪，感谢白才：“多谢菜哥。”
　　白才：“倒也不必谢我，是我班主任讲得好。”
　　宁哲涵福至心灵：“说起来，菜哥你高考成绩如何？”
　　名落孙山查无姓名的学渣菜：“…………………………”
　　卫骁笑眯眯的给菜菜捧场：“我俩是同学。”
　　宁哲涵：“！”
　　菜哥心虚死了，同个屁的学啊，我哪有脸和你这个985的学霸做同学！
　　卫骁瞥了菜哥一眼：“所以听菜菜的稳赢。”
　　小宁子斗志昂扬了，看向菜哥的眼神那叫一个崇拜敬仰佩服。
　　菜哥：“…………”
　　又双他妈被赶鸭子上架了！
　　都这样了，要是拿不下比赛，他哪有脸见江东父老！
　　卫骁哄得了三小只，转头发现男朋友还是有点心神不宁。
　　本来只觉得有趣，现在他有点认真了：“队长？”
　　陆封看向他。
　　卫骁凑过来，当着这么多人他不能问，问了是动摇军心，但他眨眨眼都能让陆封知道他在担心什么。
　　陆封轻吸口气，不动声色地圈住他的手指道：“没事。”
　　卫骁挠他掌心。
　　陆封笑了下：“放心。”
　　见他神态舒缓，不像作假，卫骁松了口气，又压低声音道：“有我呢。”
　　陆封眼中笑意更深，应道：“对，有你。”
　　先撩的人是卫骁，面红耳赤的也是他，尤其是背后还有三小只，他俩这偷偷摸摸的……咳……
　　陆封稳住了卫骁，心里却还是有些许不安。
　　紧张吗？倒也不算。
　　只是心神不宁。
　　他向来不苟言笑，其他人都没察觉到，也就卫骁能一眼看穿。
　　陆封也说不上自己的状态，这么多年都走过来了，什么风风雨雨没见过？
　　他不至于被一场全球总决赛吓住，哪怕这场比赛很重要。
　　他的心神不宁，更多是来自于一种直觉。
　　说不清道不明，却总觉得哪里不太对。
　　这种情绪是最没法说出来的，说了除了干扰其他人心态没有任何益处。
　　也许他真的是紧张了吧，毕竟赢了比赛和输了比赛，结果相差很大。
　　可很快又有个念头冒上来――
　　只是这样吗？
　　只是单纯的紧张吗？
　　真的不是多年经验累积的直觉在暗示他什么吗？
　　下午两点，吃过中饭的FTW出发了。
　　别说选手们了，连开保姆车的司机大哥都有点紧张：“加油！”
　　小宁子迷信到姥姥家了：“孙哥，咱车的油加满了吗？”
　　孙司机一懵：“啥？”
　　宁哲涵攥拳打气：“加油嘛！”
　　司机大哥：“…………………………”还真是加油啊！
　　生怕自己这边给战队掉链子，孙司机连忙道：“放心，油箱满满，等到了会场，安顿下你们后我立马再去把油箱加满！”
　　宁哲涵松口气，觉得这兆头极好。
　　孙司机补充了一句：“肯定在你们上场前加满油。”
　　宁哲涵和他击掌：“妥！”
　　旁观的辰风嘴角抽搐，他侧头对汤臣说：“用不了几年，战队就俩皮皮虾了。”
　　瞧小宁子这势头，被某小疯带得彻底跑偏。
　　哪还有刚入队时乖巧老实样，分明是个皮皮虾预备役！
　　汤臣笑呵呵的，直道：“挺好挺好。”
　　到了会场后他们忙了起来。
　　作为整个赛季最后一场重头戏比赛，赛委会无比重视。
　　一年中最盛大的赛事，全球荣光玩家的狂欢夜，必须隆重隆重再隆重。
　　化妆师小心翼翼地给他们上妆，一个都不许跑，全都要好好拾掇下。
　　四小只都乖巧得很，这个赛季最后一次登场，连最无趣的化妆环节都额外珍惜。
　　陆封最先搞定，项六进来低声和他说了句什么。
　　陆封点点头，起身出去。
　　卫骁余光看过来，化妆师逗他：“放心，Close很快回来。”
　　这话没有别的意思，只是觉得小孩紧张比赛，进而关心队长兼老板。
　　卫骁也知道化妆师没有其他暗示，但挡不住小疯子不做人：“我像不像个关心丈夫出门的好妻子？”
　　满化妆室：“………………”
　　菜哥一个趔趄，差点摔了。
　　一无所知的小宁子：“像！”
　　化妆师们哄堂大笑，FTW休息室以极其诡异的方式缓解了紧张情绪……
　　化完妆有个赛前采访，也就是垃圾话环节。
　　别的选手吧，采访们还得给他们准备台本，帮他们找垃圾话说。
　　轮到卫骁……
　　剪辑师头秃得很：“量太大，好难取舍！”
　　全放上去是不可能的，给不给其他选手说话的时间了！
　　作为总决赛，那场面盛大无比。
　　特邀明星都是当红炸子鸡，有几位特别能炸场的也是荣光粉，倾情演唱角色歌，分分钟把会场的情绪推向最巅峰。
　　之后还有Cos秀，每年总决赛前都会有个游戏天赋人气投票。
　　今年因为单人赛和双人赛，暗影盗贼毫无疑问地高居榜首，蝉联人气最高角色，有望再出新皮。
　　第二名是异军突起的灵魂术士，辅助天赋竟然有这样惊人的人气，卫骁和晏江功不可没。
　　第三是原本第二现在被挤下来的死亡骑士，对此元老师开小号狂喊――死骑死骑天下第一――可惜也没能打过前两名。
　　除了灵术士，一路杀进前十的还有虚空法师。
　　这就是谢和的功劳了就，这个本来有些阴森、满身戾气不应该受女孩喜欢的黑暗伯爵，硬生生被谢神给秀出了病态苏感，攀升到了人气榜第八。
　　同期的其他三个天赋就比较惨了，飞鸟猎人因为和灵术的CP捆绑还有点人气，剩下的上单和打野天赋，因为没被职业选手偏爱，至今没有姓名。
　　有粉丝说：“要不是灵术横空出世，卫小疯肯定会宠幸盗贼的新天赋！”
　　“啊，都怪灵术骗走了卫小疯的心！”
　　“也不知道总决赛会不会秀一秀……”
　　“够呛，翻了下Close和Quiet的大小号对战记录，这俩都没练新的上野天赋。”
　　“管他用什么天赋，能夺冠的天赋就是好天赋！”
　　终于，所有热场都结束，比赛即将开始。
　　临上场前，卫骁看向陆封。
　　他本想和男朋友相视一笑，自由之役大展宏图的，结果却看到了队长紧蹙的眉峰。
　　卫骁心蓦地一沉。
　　陆封察觉到他的视线，看向他时黑眸沉重。
　　只是这一眼，卫骁就觉得手心冒了些汗。
　　出什么事了？
　　毫无疑问，肯定是有什么他不知道的事发生了！
　　是刚才的那通电话？谁打来的？说什么了？
　　说起来，谁会在即将上场前打电话过来！
　　卫骁一肚子话想问，可登场在即，根本没有问的机会。
　　外头传来了主持人的声音，陆封垂下眼眸，第一个走了出来。
　　选手登场，光辉夺目，全球总决赛正式打响！
　　卫骁是第二个出去的，他站在陆封身侧，狂跳的心又稳住了。
　　不管发生了什么，他都要冷静。
　　当务之急是比赛，是胜利，是夺下冠军！
　　不要自乱阵脚！
　　台下的人是什么都察觉不到的，屏幕上的Close依旧是冷淡沉静的模样，笔挺的身量，帅气的五官，略显孤冷的气质反倒和沸腾的会场相得益彰。
　　时隔三年，再次站到了团队赛总决赛的舞台上。
　　Close依旧如此，粉丝们却为他嚎啕大哭。
　　等了太久，以至于看到现实却生出了一种不真实的感觉。
　　主持人介绍着总决赛的首发选手，陆封耳边一片噪杂，脑中却回忆着那让他厌恶到极致的女人的声音。
　　赛前十分钟。
　　马上要登场的前十分钟。
　　庆蕾给他打来一通电话。
　　如果陆封不是FTW的负责人，他不会接这个电话，可惜他是。
　　接通电话，听到庆蕾的声音，陆封沉甸甸了一整天的情绪找到了源头。
　　总决赛近在眼前，FTW成绩拔群，庆蕾会坐视不理吗。
　　折腾了三年，等待了三年，庆蕾会在最后一刻前功尽弃吗？
　　这个自私的人，眼里除了利用陆封来巩固自己的权利，其他一切又算什么。
　　所以当陆封听到庆蕾的话时，心里并不意外。
　　有什么好意外的，更恶心的事他们做得还少吗。
　　庆蕾冷笑：“成绩不错。”
　　陆封：“比赛马上开始，我挂了。”
　　庆蕾：“你真要夺冠？”
　　陆封：“嗯。”
　　庆蕾：“你觉得我会允许你夺冠？”
　　言外之意是，你觉得我会允许你脱离我的掌控？
　　陆封不想多说，正要挂了电话，庆蕾慢悠悠道：“你比你爸能耐，连男人都不放过。”
　　陆封陡然握紧手机，漆黑的眸子暗沉沉的。
　　庆蕾继续道：“挺可爱的小孩，你说我把你俩在一起的照片放到网上，他的职业生涯是不是就完了？”
　　陆封声音低冷：“庆蕾！”
　　庆蕾满不在乎，甚至很温柔地说道：“小封，你喜欢男人也好，喜欢女人也罢，我无所谓，只是你不该贪心，人事难两全，有了软肋还想要自由，天真。”
　　陆封胸腔里像倒灌了一桶冰水，他彻底明白了自己在担心什么。
　　这个女人怎么可能会放过他。
　　庆蕾给了他最后一句话：“照片我发你邮箱了，你自己掂量下，是想要冠军还是想要他。”


第289章 
　　陆封没去邮箱看照片, 也没有必要看。
　　虽然他一直以来都有小心提防，但纸包不住火，瞒得了别人瞒不过死盯着他的庆蕾。
　　别说是有很多手段能拍到照片了, 即便拍不到，P一张接吻的照片也不难。再加上背后运营和操纵, 想要毁掉一个职业选手的前程, 太容易。
　　资本的世界有多肮脏，陆封从不怀疑。
　　庆蕾这一招十分恶毒, 以她的人脉早就知道陆封和卫骁的事了, 可是她不闻不问, 始终压着。
　　等的就是一击必中。
　　总决赛登场前来这么一通电话，说白了就是搞陆封心态。
　　职业选手的心态有多重要，圈外人都懂。
　　陆封心理素质强大又怎样？事关最亲密的人, 他还能保持冷静吗？
　　只要些许失误，足够致命。
　　FTW对Y1，本来就是一场硬仗, 业内人士给出的FTW胜率也不过才三成。
　　庆蕾掐准这个时候搞陆封，要的只是让三成胜率变得更低。
　　但凡庆蕾早一些, 早半小时来这通电话, 效果都会大打折扣。
　　马上登场的这个时间点，真的不给人留活路。
　　选择冠军还是选择恋人？
　　其实陆封选什么根本不重要, 只要他思考，就中了圈套。
　　最需要心无旁骛的时候, 一点心理波动足够掀起惊涛骇浪。
　　庆蕾根本不在乎陆封选什么, 她只是想要Close心态崩掉。
　　选手入席，裁判上台，双方开始调试设备。
　　镜头少不了给到陆封, 直播间全是尖叫声，完全发现不了异样。
　　就连台上，除了卫骁，包括辰风在内也没有发现什么。
　　卫骁眼尾看向陆封。
　　陆封平静地注视着眼前的屏幕。
　　对战房间的荧蓝色落在他眼底，像漆黑夜色下的深海，冰冷寂静。
　　卫骁心一颤，轻声道：“队长。”
　　陆封恍然回神：“嗯。”
　　卫骁却不能再说什么了。
　　耳机戴上，他再轻的声音也会让其他人听到。
　　无论发生了什么事，都不能在这个时候影响到队友。
　　卫骁轻吸口气，对陆封说：“加油！”
　　有点突兀，却也合理，这干脆利落的语气，带着浓浓的信任和力量，传到了陆封的耳朵里。
　　陆封冰凉的胸腔瞬间被温暖的热水裹住，他听懂了――
　　卫骁看出了他的异样，所有人都看不出来，他察觉到了。
　　什么都不知道，什么都猜不出来，可卫骁却在这一刻选择了信任。
　　天大的事，他信任陆封。
　　无论怎样的灾难，他相信陆封。
　　这份信任给了陆封力量，他轻吸口气，应道：“嗯。”
　　不想了，不能被干扰，当务之急只有比赛！
　　设备审核完毕，裁判这边给了信号后，第一场比赛拉开序幕。
　　2021荣光全球总决赛，五万人的会场坐得满满当当，万众瞩目的舞台上对阵的十个人，将会在今夜角逐最后的冠军。
　　金龙杯稳稳地放在舞台最重要，代表着至高荣耀的冠军奖杯在绚烂的灯光下煜煜生辉。
　　奖杯前有十个开启的小盒子，每一个盒子里都有一枚刻着首发选手名字的戒指。
　　荣光冠军戒，每个职业选手的终极梦想！
　　只要夺冠，拿下冠军杯戴上冠军戒，身披荣光，耀亮全场。
　　一旦失败，无缘冠军杯同时那刻着自己名字的冠军戒也会被销毁重铸。
　　成王败寇，干脆利落！
　　解说席上，今天稳坐嘉宾位的是元泽和金成炫。
　　这俩会接受邀请也很让人意外。
　　虽然一个止步八强，一个丢了双人赛冠军，但两人精神状态都不错，还能利落互怼，反倒是大大安抚了他们的粉丝。
　　真正爱着他们、支持他们的粉丝，最怕的是选手的一蹶不振。
　　输了比赛不可怕，来年再战！
　　最怕的是输了自己。
　　自由之役打响，嘴哥问到：“两位对他们的阵容有什么猜测吗？”
　　娇花高冷笑。
　　元老师笑得风流浪荡。
　　嘴哥好直一直男也有点被闪到。
　　元泽漫不经心：“不用猜，我们可以直接公布答案。”
　　嘴哥：“………………”是我问多了！
　　好在嘴哥身经百战，又道：“那不如来个同步播放？”
　　导播一边放选手选的天赋，元泽和金成炫一边说出来，同步进行的话，够悬念也够刺激。
　　元泽无所谓：“行。”
　　金成炫更加无所谓：“可以。”
　　嘴哥：“你们谁来说FTW的阵容？”
　　两人异口同声：“我来。”
　　嘴哥：“……”
　　现场哄堂大笑，直播间弹幕疯狂刷屏。
　　元泽笑了下，礼貌道：“你来。”
　　金成炫眼尾瞥他，客气道：“你请。”
　　塑料兄弟情实锤了！
　　弹幕要被他们笑死：“这叫啥？兄友弟恭嘛！”
　　“这叫相敬如宾！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈谁敢想老子有一天还能磕到渣花糖！”
　　后来还是娇花获胜，负责同步播报FTW的阵容，元泽说Y1的。
　　不得不说，这俩没有夸下海口，跟着导播同步说，连顺序都没有丁点失误。
　　FTW：暗贼、灵术、仙术士、力贼、雨猎。
　　Y1：血战、血贼、仙术士、灵术师、雨猎。
　　对于FTW的体系大家都心里有数，甚至是Y1会用什么也都能猜个七七八八，哪怕不像元泽和金成炫这么笃定，却也能奶中一半。
　　只是想得再多，猜得再准，都不如切实看到。
　　还真是灵术体系！
　　还真顶着Y1的灵术拿了灵术！
　　双灵术对抗，还没开打，观众们已经异常兴奋。
　　到底是FTW灵术打野这个‘邪门歪道’拿下第一，还是Y1的灵术辅助这个‘正统’拔下头筹？
　　想想这俩队的‘恩怨情仇’，自由之役就是大写的刺激！
　　谁敢想，有一天两队的辅助和打野能在总决赛舞台上用一个天赋Battle起来！
　　选定天赋，战斗一触即发。
　　进入加载界面后，宁哲涵紧张得搓搓手。
　　菜哥轻呼口气。
　　越文乐也坐得更直了些。
　　卫骁没再看陆封，他彻底平复了心情，眼中心中脑中只有这一场比赛。
　　一切的一切，都比不过FTW！
　　――For The Win。
　　今夜他们为胜利而战！
　　这已经是FTW第三次拿出灵术打野，之前两次都是稳稳的胜利，这一次他们也胸有成竹。
　　在卫骁和陆封忙着单人赛和双人赛的档口，FTW三小只可没闲着。
　　不止宁哲涵和越文乐经历了昏天暗地的特训，白才也是疯狂补训，誓要把力贼给玩出花来。
　　用了这么多场力贼，菜哥已经放平心态，不会再向之前那样慌里慌装。
　　盗贼又怎样？
　　他的定位还是辅助！
　　前期刷野又如何？
　　就当自己开局跟野王！
　　反正他本来就爱跟打野，反正他从出道就是在辅助卫骁，这会儿也没什么区别。
　　万物皆可辅，菜菜是最牛B的！
　　默默给自己打了一通气，菜哥冲向了上野区。
　　让所有人意外的是，卫骁没有跟着菜哥，他去了中路。
　　解说诧异道：“这什么情况？”
　　导播及时切了装备栏。
　　灵术拿的是打野技能，也出了打野刀，虽然不知为何先去了中路，但这个出装是符合定位的。
　　卫骁还是打野，菜哥才是辅助。
　　现版本的辅助有多种选择：进野区，去中路或者苟下路。
　　不同体系有不同打法，如果卫骁是辅助的话，去中路没毛病。
　　可他是打野，这时候去了中路，抢了宁哲涵的资源不说，还会漏掉野区资源。
　　菜哥开局辅助装，吃经济没意义。
　　这是怎么回事？
　　观众们诧异，解说也挺诧异，只有元泽和金成炫老神在在的……
　　这俩都是老阴阳师了，坐到解说席上卖起关起来，全球都跟着着急。
　　说点啥啊！
　　别以为我们不造你俩都是FTW的超级陪练！
　　说是不可能说的，看比赛不爽吗。
　　卫骁在中路出现，Y1的中单Quas愣了下，这一愣神的空挡灵魂的魂刃精准击飞他。
　　宁哲涵如今和卫骁也是神配合，几乎在魂刃到位一瞬连云式丢了过去。
　　同为仙术士，同样没有六级，都是半残的大宝贝。
　　然而小宁子有灵术，Quas没有，这一波硬是被宁哲涵抢了兵线权。
　　本以为卫骁会吃一波中路经济，谁知他卡在最后一秒远离了中路。
　　兵线全部经济归宁哲涵，升到二级的仙术士又一个技能丢出去，打了Quas半管血！
　　观众们嗨了：“漂亮！”
　　FTW越来越成熟了！
　　这一波先下手为强，给了Y1中单一个措手不及！
　　再看野区，卫骁抵达蓝爸爸时，菜哥及时收手，卫骁一个打野技能收割野怪，经验金币全部入账，分毫不差。
　　解说眼光毒辣：“Quiet去中路的路线压得很准，稳固了上野区视野，同时点控Quas，给宁哲涵创造机会又给白才保驾护航……”
　　观众们秒懂，弹幕一股脑地吹Quiet。
　　半年时间，双人赛冠军，再没人质疑卫骁的实力！
　　卫骁给宁哲涵建立了线上优势，这不仅让小宁子能够更早到六级，压制Quas的仙术士，更给了自家相对广阔的视野，让野区的安全系数狂增。
　　宁哲涵提前清完线，并不会贪心击杀Quas，他草丛开一下视野，刚好为野区的卫骁和白才预警。
　　灵术打野最大的致命伤就是六级前，只要稳住了这六级，卫骁什么都不怕！
　　上帝视角的观众们死盯着小地图。
　　他们等待着Y1行动，等待着Y1在六级前打爆FTW。
　　可让所有人意外的是，Y1很平静。
　　中路被压晏江也没有去支援，FTW野区他们也没有入侵。
　　眼看着卫骁五级了，Y1也没有丁点要暴揍FTW的意思。
　　什么情况？
　　就这样放任卫骁到六级？
　　就这样等灵术这只花蝴蝶满峡谷乱飞？
　　究竟是Y1瞧不起FTW的灵术体系，还是晏江瞧不起卫骁的灵术打野？
　　嘴哥也在分析这事，努力让自己中肯不偏颇。
　　元泽反而是偏心过头了：“晏队的狂妄，不减当年啊。”
　　嘴哥：“……………”
　　导播：“………………”都他妈想给你消音了！
　　别说官方人员了，观众们都懵了懵。
　　操……元老师你这么刚的吗！
　　哦……元渣男一直都很刚。
　　这堪称直播事故的一句话，反而引得无数粉丝唏嘘不已。
　　曾经的神之队，曾经的Marshal，曾经的FTW单挑王还有个黑称――元老狗。
　　不是说他打比赛苟，而是真的狗。
　　这狗东西怼起来人不分场合不管对象。
　　解说席上对自家人冷嘲热讽都是常规操作。
　　时隔三年，又见元老狗。
　　老粉们都有点不适应了！


第290章 
　　元老师狗, 金娇花怼，只听他毫不客气来了句：“你也不减当年。”
　　六个字意味深长，元泽笑眯眯：“你减了。”暗示他双人赛冠军无了。
　　金成炫分分钟爆炸, 眼看着一句‘八强闭嘴’就要破口而出，嘴哥赶紧挽回现场, 拯救这岌岌可危的解说席。
　　闹啥呢！
　　以后别让这俩一起出现在解说席上好嘛！
　　他俩不把对方当外人, 互黑得痛快，可他怕啊。
　　回头解说席被掀, 他解说界一哥的名头还要不要了！
　　好在场上形势刺激起来, 大家的注意力全被对局吸引过去。
　　晏江还真让卫骁发育到了六级, 在此之前Y1和FTW和平发育，除了线上的小范围摩擦，基本没爆发节点性团战。
　　元泽说晏江狂妄, 是有一些但也不全是。
　　Y1的确是等着灵术六级，却不是一味地放任卫骁。
　　双方体系高度相似，唯一区别就是暗贼力贼和血战血贼的区别。
　　力贼功能型天赋, 血战被暗贼牵绊，再看剩下的四个天赋, Y1前期不敢打架。
　　不到六级的血贼打不过力贼。
　　不到六级的仙术士就是菜鸡互啄。
　　下路雨猎倒是有一战之力, 但越文乐不是吃素的，并不会放猪神出山。
　　所以, 六级前Y1没资本去搞FTW。
　　当然这些元泽也看得懂，他之所以还是说晏队狂妄, 是因为晏江有自信在六级后摁死花蝴蝶。
　　卫骁的灵术, 元泽和金成炫都见识过了。
　　那么多训练赛打下来，这小子已经用得炉火纯青，一旦大招到位, FTW就是三路开花，作为他的对手则是四面楚歌。
　　队友们全是高机动型天赋，连带着他也机动性极强。
　　哪怕是掐准了他的野区刷新时间，算准了他该去清野，还能转角遇到个暗贼or仙术士or雨猎。
　　别管遇到谁，劈头盖脸两套技能砸下来，三打二都未必扛得住！
　　不知道多少次被卫小疯打崩后，L&P和Pro也想尽办法找对策。
　　最后得出的一致结论是，必须在六级前破掉FTW的节奏，不管盯准那个点，撕出一道伤口，才能击溃这个体系。
　　而FTW里宁哲涵和越文乐无疑是最大的软肋。
　　前期打乱FTW野区节奏，拖延卫骁升六的时间，接着针对某一路强压猛攻，最好是让仙术士或者雨猎的经济始终落后于全场，那么即便卫骁能够附体也很难打出高额伤害。
　　仙术士和雨猎强归强，却都很吃经济，一旦发育不起来，千层云也好踏雨飞也好都是花里胡哨的绣花枕头，屁用没有。
　　灵术的复刻技能是倚仗队友装备的，所以只要打崩一路，哪怕是卫骁也别想打出碾压式输出。
　　这都是元泽和金成炫的经验之谈，反正他们是放弃了六级后摁死小疯子的可能，只能从六级前下手。
　　晏江却选择了无视六级前，打算六级后摁死卫骁，这不是狂妄又是什么。
　　那么……
　　晏队有狂妄的资本吗？
　　还真有。
　　六级后，卫骁毫无疑问的起飞了，尤其前期在中路占据了优势，他附体宁哲涵，两套千层云落地，Quas死得透透的。
　　一血给到了小宁子，小宁子喜出望外：“红头发果然好使！”开门红有没有！
　　卫骁：“赢下第一局才是开门红。”
　　小宁子膨胀了：“问题不大！”
　　过了六级他们天不怕地不怕，对面是前冠军也不再怕的！
　　中路占据优势对于整个团队来说收益极大，峡谷是个正方形地图，中间一道横切线，双方领地更是一个等边三角形。
　　中路作为上下呼应的节点是很重要的战略要地，能够在这里占据优势，一方面仙术士可以上下路轻松支援，另一方面也能压迫野区视野，保护自家野区同时掌控悄无声息入侵地方野区的机会。
　　卫骁继续附体仙术士，两人没卡中路线，直接送线进塔，趁着Quas复活之际冲向了Y1上野区。
　　二话不说先抢钱，抢到就是赚到，经济雪球就是这么滚大的！
　　卫骁和宁哲涵的小算盘打得不错，可惜Y1不是寻常战队，前六级的蛰伏是在等待时机，六级以后他们的战斗力可丝毫不比FTW差。
　　元泽和金成炫做不到的事，Y1可以。
　　L&P和Pro无法压制六级后的卫小疯，晏江可以。
　　卫骁刚清完对方上野区，下路爆发血战，不过短短数秒，越文乐闪现都交了却还是命死塔下。
　　宁哲涵当机立断按下传送，卫骁隐隐觉得哪里不太对，可惜来不及多想。
　　越文乐死前点残了Hai神，他们怎么也得去收割一波挽回损失。
　　更何况队长还有传送在手，大不了就是一波团战，干就完事了！
　　逻辑很对，落地却是倒吸口气。
　　菜哥也赶来了，地刺铺好，正正瞄准了Hai神。
　　重伤的Hai神不躲不避，眼看着菜哥能拿下Hai神人头，光盾一闪，Hai神被护盾笼罩，发育不良的力贼伤害奇低，地刺竟然连护盾都没打破。
　　菜哥一愣，喊道：“老卫！”
　　虽然没能击杀Hai神，但地刺击中目标会造成短暂的僵直效果，血贼一动不动，只要卫骁和宁哲涵补足伤害，足以送他归天。
　　接着，让全场哗然的一幕诞生！
　　丝血的血鸦盗贼靠着灵术的护盾生生扛过了僵直的零点五秒。
　　等他能动之后，血誓天降，两个大招同时落在血鸦盗贼头上，被标记的宁哲涵和白才皆是头皮发麻。
　　坏了！
　　卫骁终于意识到哪里不对了：“别起千层云！”
　　已经晚了，宁哲涵也知道自己不该刷千层云，但他是连云式入场，连招早就打了大半，想停都停不下来。
　　云雾漫天，本该是FTW爆炸的伤害却被丝血的血鸦盗贼给免疫了。
　　血誓的被动――免疫被吸血目标最多的等额伤害。
　　仙术士给他的攻击最多，同时也被吸血最多，再加上等额伤害，这千层云白刷了不说，还让丝血的血鸦盗贼分分钟恢复至半血以上。
　　按理说是达不到这个效果的，可晏江也给了一个血誓！
　　血誓的效果当然只针对施术者，但灵术的护盾是血量转移式伤害，他吸来的血量可以兑换成护盾，更加周密的保护了血鸦盗贼，两相抵消，最后血贼状态极好，连回程都省了。
　　再看FTW这边，仙术士岌岌可危，菜哥技能全无，卫骁还捏着个千层云，但他没法打！
　　要刷千层云就得倚仗宁哲涵走位，小宁子这血量哪怕是靠近血贼一下都能被鸦落给送回家。
　　仙术士一死，灵术就只是个辅助!
　　卫骁一咬牙，保证折损率：“老白跑！”
　　菜哥一激灵，掉头就跑，好在Y1没有留人技能，扑上来的血贼和雨猎也只能把卫骁和宁哲涵送回家。
　　屏幕暗下去，卫骁看了眼上路。
　　Y1够狠，用血战对暗贼，真他妈是克得死死的。
　　暗贼不刷弧光打不过血战，刷了弧光，Dxrus显然是苦练许久，开出大招直接免疫伤害，扛着弧光打暗贼。
　　也就是Close在上路，但凡换个人，FTW上路早崩得一塌糊涂。
　　知道Y1强，知道这支队伍每个人都有自己的真材实料，们也互相打了不少训练赛，可私下的比赛再怎么认真也抵不过正赛上激昂的肾上腺素。
　　本来觉得稳稳当当的直播间观众们慌了：“Y1好强……”
　　“Y1的灵术体系是有备而来啊。”
　　“晏队不愧是最强战术师，这套路真是把FTW克得死死的。”
　　“也是Y1队员够强，Dxrus这个血战……玩得不比渣男差啊。”
　　“对……放眼荣光，能够和Close的暗贼平打平的，也就这俩上单了吧。”
　　“还以为过了六级就是FTW的天下，没想到Y1这么狠。”
　　“不是只有小疯子能玩好灵术啊……”
　　“说起来，神之队也有两个天赋万花筒。”
　　一句话勾起了不少老人的回忆。
　　曾经的FTW，Close是公认的天赋万花筒，据说还有一位也是。
　　元老师绝对不是，谢和死磕中单，金成炫只想当个宝宝，那么另一人是谁？是晏江。
　　现在的FTW也有两个天赋万花筒，Close和Quiet。
　　不少人唏嘘：“FTW这个战队真有毒！”
　　“风水好啊，前五年后五年的天才选手都出自他家。”
　　第一场自由之役，现场堪称鸦雀无声。
　　好看是很好看的，但是太揪心了。
　　花蝴蝶还是很能飞，依旧是满峡谷乱窜，依旧是节奏起飞，但让人窒息的是，小蝴蝶不管飞到哪儿，总有一张网在等着他。
　　晏队的灵术让人感觉到了强大的压迫力和惊人的洞察力。
　　卫骁的行踪诡谲在他眼里是一清二楚的。
　　卫骁附体仙术士刷出俩弧光，灵术和血贼稳稳破掉这一套看起来战无不胜的组合。
　　等卫骁和菜哥在野区清资源时，晏江带着Quas来了，卫骁和宁哲涵怎么欺负的Quas，他现在就来怎么欺负卫骁和白才！
　　眼看着FTW的优势远去，Y1崛起。
　　焦灼的上路终于打出了缺口，Close优先推掉外塔，压制了一直拖住他的Dxrus！
　　观众们又燃起了希望，觉得只要暗贼解放，Close和Quiet一定能大杀四方。
　　这一段在CQ的前配合下的确打回了节奏，白才宁哲涵和越文乐也赶紧抢经济，把落下去的装备补上来。
　　眼看着双方打得有来有回，眼看着时间不断向后拉扯，眼看着双方都破了二塔，只差最后一波团战！
　　直播间粉丝们轻吸口气：“能行的能行的，来个双九弧光，毁天灭地！”
　　“对对对，大小魔王团战发威，一举拿下Y1！”
　　“双九弧光能有用吗……我总觉得Y1的双血就是为双九准备的。”
　　这话一语中的。
　　最后一波团战双方是正面硬怼，没有埋伏，没有蹲人，极其相似的两套阵容，中路迎面碰上，想都没想就是一套爆发输出！
　　千层云缭绕，踏雨飞急闪，让人目不暇接的特效下是选手们倒下又站起来。
　　当卫骁附体Close时，所有人都屏住了呼吸。
　　双九双九……
　　或者来个十弧光？
　　观众们头皮发麻，知道看到先后起来的两个九弧光，松口气之余又有点轻微的失望。
　　能行吗……
　　Y1的Quas倒下了！
　　宁哲涵也用光了最后的复活甲和金光护盾。
　　Y1的猪神和越文乐同归于尽。
　　漫天霞光，毁天灭地的特效，完全溢出的伤害下，稳稳站住的有三个人。
　　血战免疫了两秒钟，抗住了后续伤害；血贼硬生生凭借着灵术护盾加血誓，在逆天的吸血下眼看着过山车一样疯狂起伏的血条，站到了最后。
　　这一瞬，观众们心全凉了。
　　暗贼要么秒杀敌方，要么被秒杀。
　　一套技能打完，暗贼的战斗力几乎为零。
　　菜哥脸色唰白，抢先挡在了Close和Quiet身前，可惜他毕竟不是完全的辅助装，偏脆的身板加上没有回复能力，被双血轻松拿下。
　　暗贼和灵术战到了最后一刻，却也没能抗住这套完全反制他们的阵容。
　　Defeat！
　　FTW的灵术体系，自诞生那一刻起，首尝败果。
　　第一局结束，别说赛场席，连现场都是诡异的沉默。
　　怎么说呢……
　　比赛很精彩，双方打得很漂亮，每个选手都发挥得让人挑不出问题。
　　可就是输了。
　　这样的输反倒让人后背发凉。
　　是实力上的碾压，是完全被针对的挫败。
　　更是让人意识到没有永恒的胜利，只有不进则退的危机。
　　凭借着一个灵术，霸道了整个季后赛的FTW，撞上铁板了！
　　辰风上场，语调平静：“第一局，没事。”
　　几人应了下来，努力调整着心态。
　　虽然输了自由之役，但也不能因此低迷。
　　BO5的第一局，不过是战斗的序幕。
　　没有战至终章的勇气，又哪有坐在此处的资格！
　　一整局都没怎么说话的Close低声道：“拿暗贼。”
　　他们有优先抢位权，的确能先一步抢到暗贼。
　　可是自由之役刚拿了暗贼，再拿一局，如果……
　　不等辰风出声，卫骁竟然先说话了：“再等等。”
　　陆封落在鼠标上的手指微顿。
　　卫骁声音温和平静：“才第二局，我们不急。”
　　陆封眼睫微垂，敛住了眼底的情绪：“好。”
　　辰风这才后知后觉地察觉到点什么，不过他什么都不能说，更加不能问，只能集中精神，想着接下来的BP。
　　双方互相博弈，最后拿到的阵容还不错。
　　FTW：血战、血贼、灵法、神牧和金猎。
　　Y1：狂战、狂贼、冰法、药术士和滑膛枪炮师。
　　前期英雄池都很深，BP上只能努力去克制和反克制。
　　辰风并不想在第二局让晏江拿到药术士，可在多方面权衡取舍下，也只能暂时放了。
　　早放晚放都是放，虽然不希望再输一分，但此时此刻也只能沉住气稳下心，相信他们！


第291章 
　　辰风和Y1教练握手下台后, 坐到了教练席上，他转头问项六：“赛前那通电话是谁打来的？”
　　项六一愣。
　　辰风到底是跟了陆封这么多年，虽然没有卫骁敏锐, 却也在现在察觉到了。
　　项六低声道：“庆总。”
　　他这边是能看到记录的，一些重要电话甚至会为陆封留下录音。
　　一听这俩字, 辰风心凉了半截。
　　别人不知道庆蕾, 他会不知道吗。
　　陆封虽然从不和人说家里的事，可这么多年的相处, 哪怕是只言片语也够辰风窥见全貌了。
　　更何况他很清楚Close肩伤是怎么来的。
　　辰风看着台上仍旧保持着冷静镇定的陆封, 心里翻江倒海。
　　汤臣平日里大大咧咧, 遇事却又很心细，他转头看他：“怎么了？”
　　灯光闪过，辰风额头沁出了冷汗。
　　辰风摇头。
　　汤臣安慰他：“没事, 才第二局。”
　　他以为辰风是因为输了自由之役，紧张了。
　　辰风喉咙像卡了个东西，想说出来又不敢说, 或者说不知道该怎么说。
　　汤臣忽然喊道：“辰风！”
　　一声低喝把辰风从冰冷的湖水里拉出来，辰风大喘口气, 平复了心跳。
　　汤臣道：“你要是这样, 下局我去BP。”
　　这是不可能的，主教练赛前申报只有一人, 哪怕辰风突发重病都不能临场换人。
　　汤臣这话只是提醒辰风，他是FTW的第六人, 他不能乱了阵脚, 无论发生了什么事。
　　辰风醒过来了，他哑着嗓子低声道：“Close状态不对。”
　　汤臣一愣。
　　辰风低声道：“我不知道庆蕾和他说了什么，但肯定不会是好事。”
　　而且是那个时间点来的电话, 绝对是在搞陆封心态，辰风不介意用最大的恶意去揣测那个人。
　　汤臣也是知道一些的，他后背也沁出了凉意，但他稳住了：“别慌。”
　　辰风闭了闭眼。
　　汤臣看着台上的五个人，声音踏实像一座山：“相信他们。”
　　不只是相信Close，更是相信FTW。
　　他们已经不是半年前了，已经不是只有Close的FTW了。
　　这半年，撑起这支队伍的早就不止那一个受伤的肩膀。
　　卫骁、宁哲涵、越文乐、白才全都站到了Close身边，和他一起撑起FTW代表胜利的神圣双剑！
　　辰风被他安抚下来。
　　汤臣也盯着赛场席，他的视线落在了陆封身上：“他没问题的。”
　　辰风看过去，点头应道：“嗯。”
　　没有问题的，哪怕上一局Close也没有任何差错。
　　FTW输给Y1不是输在了上路，不是输在了单个人的失误，只是阵容被针对，只是没能打出来。
　　即便状态不佳，Close也做到了最好。
　　第二局开始。
　　现场所有人的所有心神都凝聚在峡谷里。
　　这是很常规的一场对局，双血对双狂、下路双人组，中单你进我退互相试探。
　　这局卫骁不再到处游走四处点火，而是集中在上路，拿出了FTW的强势上野，誓要和Y1在上路分个胜负。
　　晏江没来上路，他一直在下路陪着自家ADC，白才也驻守下路，保护这局行动笨拙后期发力的金猎。
　　中路小宁子拿的是灵法，Quas拿了个偏功能性的冰法。
　　按理说灵法打冰法，一打能死俩。
　　可惜Quas敢拿冰法就是心中有数，他根本不和灵法硬碰硬，四个技能四个控制，盯准了灵法的落脚点，打不死你恶心死你。
　　中下两路和野区都还算平静。
　　直播间观众们焦心焦肺的：“问题不大吧，FTW双血还是很能打的！”
　　“对对对，只要大小魔王撕裂了Y1上路，就能拿下比赛。”
　　“Y1的上野虽然不出名，但是真的不弱。”
　　撕裂上路……
　　要知道Y1的上野可是在去年打败了元泽和Gary。
　　Hai神不说了，强势盗贼全都用得出神入化；Dxrus为人低调，性格也和缓，但看他固守上路的架势，可半点没被Close压住。
　　很快大家就发现了一个致命的问题。
　　大小魔王的双血组合很强，配合得也十分不错，节奏捕捉很到位……
　　唯独没有碾压式干翻Y1的双狂。
　　慢慢的，随着战局推进，天赋上的优劣势开始展现。
　　血战和血贼的中后期偏乏力，都不是团战型天赋，反观狂战和狂贼，一个强控开团，一个入场收割，远比双血的可操作性空间更大。
　　二十五分钟前，比赛还看不出占据太大优势。
　　解说嘴哥心里有点慌，还是说道：“越文乐装备齐了，等金猎站起来，FTW可以打出压制效果！”
　　他旁边的元泽和金成炫都没有接这个话。
　　不是故意冷落嘴哥，是没法接。
　　他们看得太清楚了。
　　越文乐的金猎玩得不错，FTW这个沉默寡言的小薯片越来越有东西了，可惜……
　　他对上的是晏江的药术士。
　　一整局都没什么动静的药术士，等得就是后半场。
　　越文乐不崛起，Y1蚕食比赛；越文乐一旦崛起，FTW倚仗金猎的时候，迎来的就是失败的钟声。
　　然而FTW这套体系，后期一定得依赖金猎。
　　血贼和血战逐渐乏力，灵法很难给出Poke伤害，在神牧的保护下金猎必须站起来。
　　越文乐也的确站起来了，下野区拿下三个人头，FTW抢回主动权。
　　观众席上终于爆发了喝彩声，期待着FTW扳回一局，期待着双方能够1：1结束第二局。
　　可惜最后一波团战，药术士切入后排，碾压过无数强势C位的心跳流直怼越文乐面门。
　　别说越文乐了，白才浑身鸡皮疙瘩都蹦起来了：“我保护你，我来保护你！”
　　神牧所有治疗术都给到了金光猎人，却敌不过蛰伏了一整局，只为此刻而生的药术士。
　　系统公告――
　　Y1.Yan击杀FTW.Le。
　　屏幕暗下去时，所有人的心都凉了。
　　Close上前一刀送走晏江，却抵不住疯扑而来的Y1四人。
　　白才技能全空，FTW少了一个核心输出位，哪怕有复活甲金光护盾和无敌免疫也没用。
　　团灭后，爆破的是水晶。
　　Defeat！
　　FTW又输一局。
　　亮在舞台最上方的比分缓慢却沉重地变动了一下。
　　2：0。
　　Y1抢下赛点局。
　　几万人的会场一片寂静，只有极小一小撮远道而来的Y1粉丝爆发出喝彩声。
　　中国赛区主场，百分之九十九都是FTW的支持者。
　　可此时此刻，在本土赛场，在自己家里，他们输得如此惨烈。
　　有女孩哭出声，有男孩红了眼眶，更有不少从公司下班还穿着职业装的成年人攥紧了拳头。
　　荣光十数年，这是中国赛区距离巅峰最近的一次。
　　比三年前还近，比三年前还渴望。
　　经历过低谷的中国赛区有多么需要这个冠军，现场五万人的呐喊声足以证明。
　　“加油！”
　　不知是谁用极大的嗓音喊了一句。
　　很快，加油声响满会场，一阵高过一阵，一声大过一声，洪亮却不尖锐。
　　如同凝聚在一起的海浪，用大海般的包容，给予台上为胜利奋斗的选手们最温柔的安慰。
　　加油！
　　FTW加油！
　　直播间的谩骂声消失了，全是密密麻麻的加油。
　　不忍心苛责他们，不忍心埋怨他们。
　　已经做到了最好，虽然他们想要更好。
　　没有拖沓。
　　被保护在隔音房中，带着隔音耳机的选手们开始了第三局的BP。
　　输了两局，往后的每一局都是最后一战！
　　让二追三说来容易，却是荣光赛事中最悲壮的对决。
　　赢得惨烈，输得悲壮。
　　对谁都是毕生难忘。
　　辰风戴上耳机，反倒平静下来了，他声音清亮温柔：“要不要拿双冰。”
　　卫骁一愣。
　　眼眶红了红的宁哲涵用力点头：“好！”
　　白才抿起嘴角应道：“我拿元萨！”
　　越文乐也大声应了下来。
　　在陆封和卫骁忙着单人赛双人赛的一个周里，FTW教练组拎着三小只魔鬼特训了六七天。
　　练得不是他们的个人秀，而是三人组的配合与默契。
　　都说默契是时间累积出来的，半年了他们已经有了足够的时间。
　　最后的特训是在努力破瓶颈，创造质的飞跃。
　　成则成以，败也不馁。
　　做到最好，走到最后，不留遗憾。
　　第三局的BP快了许多，Y1那边想一鼓作气，阵容拿得十分凶猛，死骑暗贼灵法神牧和金猎，要前期有前期，要后期有后期，这是非要3：0摁死FTW的节奏。
　　再看FTW这边，似乎也不弱，双狂加双冰外带一个元素萨满。
　　能够搞到这一手阵容，辰风教练也是费尽心思。
　　已经输了两局，直播间人心惶惶，看哪都是问题。
　　“双狂是比双血强，但……”
　　“别奶，求不奶，安安静静看比赛好吗！”
　　“宁哲涵的冰法好久没用了吧，能控住人吗？控不住他在中路岂不是要被Quas怼到自闭。”
　　“越文乐的冰猎我是放心的，幸亏是全局BP，要不然晏江再拿一次药术士，我能原地去世当场升天！”
　　“可是Y1拿的是双暗啊……越文乐扛得住这俩的前后突袭吗！”
　　“我不行了我不能看了，先撤一步，赢了这局我再来直播间。”
　　这注定是需要速效救心丸救命的一局。
　　开局依旧是四平八稳，FTW依旧是上野联动，死守上路和上野区。
　　Y1也还是以守为攻，哪怕六级前暗贼相对弱势，可有死骑补足伤害，也能稳住节奏。
　　有了前两局的经验，观众们再也没办法松口气。
　　平静之下全是惊涛骇浪！
　　Y1这支队伍越是平静越是让人窒息！
　　这和平发育的峡谷，反而比不断摩擦不断碰撞的对局更让人紧张。
　　他们大气不敢出，心脏砰砰跳，生怕一个3：0从天而降，FTW一朝回到解放前。
　　别说拿冠军了，有不少死忠粉已经握拳祈祷：“赢一局，哪怕赢一局也好！”
　　这局的转折点发生在中路。
　　谁都没有对宁哲涵的冰法报以希望，都以为这局宁哲涵拿冰霜法师是功能性大法师，是给大小魔王找机会。
　　哪知道……
　　中路Y1的一波Gank，宁哲涵极限交闪，一个减速后连冰冻，同时冻住了三个人！
　　观众们疯了：“卧槽！”
　　嘴哥差点拍桌而起，狂飙而出的语速，详细精妙得分析了宁哲涵的这波神仙操作。
　　“这都行？”
　　“理论我全懂，就问一个问题，宁神是怎么做到的！”
　　真就是看得懂，做不出，别说观众们了，连Y1被冻住的上野中都愣了愣。
　　宁哲涵面容冷峻，一头红发在偏冷的光线下像度了一层霜，衬得肤色雪白，只见他火速开大，叠倍伤害瞬间搞残了Y1三人。
　　难道要拿三杀？
　　前期装备没起来，冰法伤害到底是不太够，再加上一次三个人，有一定的伤害衰减，所以三人丝血活了下来。
　　一套技能给完，小宁子岂不是要被轮死？
　　传送声响起，大小魔王同时落地，狂战大刀阔斧劈过去，狂贼镰刀索命刷出被动。
　　Hai神、Dxrus和Quas命死冰霜之上。
　　漂亮！
　　憋屈了整整两局，FTW终于打出了气势，别说现场观众了的尖叫声，直播间仿佛都有音效。
　　弹幕密密麻麻，不屏蔽都看不清内容；礼物不要钱一样的刷，那个数字哐哐涨，仿佛不是钱，真就只是数字。
　　总决赛有选手人气榜，本来位居榜尾的宁哲涵突飞猛进，仅此一波疯涨了数十万人气值！
　　观众们不知道小宁子没日没夜的特训，只以为奶奶灰……哦今天是宁小红打出了手感，那冰法准得让人心惊肉跳。
　　要知道职业选手的反预判能力极强，尤其是对于这种控制，他们总能轻松躲开。
　　可今天的Y1躲不过宁哲涵的冰法。
　　只要他冻住，双狂必出现，一波收割FTW盆满钵满。
　　FTW的经济逐渐领先，观众们却不敢掉以轻心。
　　看看Y1下路，神牧和金猎可是如果著名的翻盘组合。
　　别说只领先了三千经济，他们哪怕落后八千经济，一波团战绝境翻盘也极有可能。
　　发育起来的金猎有多可怕，看看解说席上的金成炫就明白了。
　　要说不偏心是不可能的。
　　都是前队友，可心情不一样。
　　想要Close夺冠。
　　元泽也好，金成炫也罢，还有台下的谢和都想看他拿下三冠。
　　不是弥补什么，也不是补救心理。
　　只是单纯地认为，他值得。
　　Close值得一个三冠王。
　　不出所料，神牧和金猎参团的时候，FTW再现颓势。
　　宁哲涵的控制在晏江这里变得不够看，神牧的控制优先级更高，只要晏江放对了是可以打断宁哲涵的起手。
　　猪神苟了一整局，苟到了一身装备，金色光箭飞出去，伤害破表。
　　别说卫骁了，估计连白才这个元素萨满也顶不住几箭
　　领先的经济被抢了回去，甚至有反超的兆头。
　　会场再度安静，所有人都屏住呼吸。
　　难道真的要被3：0了。
　　难道FTW止步于此了。
　　难道Y1真的这样坚不可摧！
　　“越文乐的冰箭击中了猪神的金猎！”
　　嘴哥一声大喊唤醒所有人。
　　让人头皮发麻的一波团战打响。
　　先手控住金猎，Close和Quiet冲进敌军，顶着神牧的超强奶量拼死送走了金猎。
　　猪神秒换复活甲，站起来之后一个闪现后移，同时飞出去的还有光箭，一箭送走狂贼。
　　卫骁也有复活甲，他站起来后再度扑向金猎，可惜神牧一个点控摁住了狂贼。
　　金猎的光箭像连在一起的直线，直直砸在卫骁头顶，只见他的血条凭空消失，无力站起。
　　系统公告响起，优先宣布的却不是卫骁的死亡。
　　而是……
　　FTW.Le击杀Y1.Hai！
　　Y1.Pig击杀FTW.Quiet！
　　双方同时切后，两个打野先后阵亡。
　　这波亏吗？
　　如果是全球赛之前，粉丝们只会觉得FTW完了，野核队伍没了野核，只剩凉凉。
　　可是今天、今晚、这一刻。
　　没人会觉得FTW无了！
　　不是打野互换吗！
　　FTW还有四个人！
　　Close、宁哲涵、越文乐和白才！
　　峡谷里的每个人都是一道光，都是冲向胜利，耀亮天空的光！
　　宁哲涵冻住了Dxrus，越文乐紧跟输出，将其击杀。
　　白才的捏爆了攻速图腾和CD图腾，给两个C位提供了最强输出。
　　Close以命换命试图送走Quas。
　　晏江挡在自家法师身前，和Close同归于尽。
　　场上形势逐渐明朗。
　　FTW的三小只活着。
　　Y1仅剩下一个金猎和灵法。
　　菜哥首当其中，身形巨大的元素萨满像座山一样冲向猪神和Quas。
　　金猎和灵法到最后也没有停下输出，可惜他们脆弱的身板在无人保护的情况下难以支撑。
　　越文乐击杀金猎，三人在让人屏息的十八秒内一路中推，点爆了Y1的水晶。
　　Victory！
　　第三局FTW赢了！


第292章 
　　赢了！
　　没有被3：0, 没有被淘汰，FTW还有希望！
　　主场作战的优势在观众们的呐喊声中尽显无疑！
　　赢了这第三场，场下的观众比台上的选手还要激动, 有情绪失控的更抱在一起嚎啕大哭。
　　只是2：1，FTW只赢了一局, 之后每一场仍旧是背水一战, 仍旧凶险至极。
　　道理都懂，可情绪是收不住的。
　　在观众们的疯狂尖叫中, 选手们等来了中场休息。
　　摘下耳机, 他们陆续起身, 先后走向后台。
　　从赛场到休息室有一条狭长的过道，灯光很亮并不漆黑，可走过再多次都觉得这条路很长。
　　登场前很长, 休息时很长。
　　怕它没有尽头，又怕它已是尽头。
　　往日里走在这条路上，卫骁会打趣几句, 可今天五个人全都不出声，沉默得只剩脚步声。
　　走在最前面的是Close, 他推开休息室门时, 卫骁低声喊他：“队长。”
　　陆封握着门把手的手明显僵了下：“嗯？”
　　卫骁看向他，视线直白利落：“我有话想和你说。”
　　陆封松了门把手, 转过身：“来这边。”
　　卫骁有话和他说，他也有话和卫骁说。
　　两人的对话落进了三小只耳朵里, 菜哥心咯噔了一下, 这时才察觉到异样，登时有些慌――这种时候可别出岔子啊！
　　宁哲涵和越文乐看向队长和卫骁，并不知道发生了什么, 但感觉得到气氛不对。
　　屋里的辰风把人都招呼进去，没有看卫骁和陆封。
　　他能做的只有稳住三小只，相信卫骁。
　　相信这个小疯子能够支撑起Close！
　　会场后勤区有很多房间，陆封带着卫骁去了隔壁的一个空置房间。
　　灯亮起来时，卫骁直直地看着陆封，问得开门见山：“赛前那通电话是谁打来的？”
　　三场比赛，谁都看不出Quiet和Close的异样，没人觉得他们的发挥有什么问题。
　　可那只是平静的海平面，下方是如何的激流暗涌，只有他们自己知道。
　　面对Y1，他们需要的不只是正常发挥，不是不出差错，他们需要的是超常发挥，是放手一搏、背水一战的觉悟！
　　只有这样，才有希望拿下总冠军！
　　陆封没想瞒着他，刚才不说，只是因为没机会：“庆蕾。”
　　卫骁瞳孔一缩，他有猜到，但切实听到还是压不住疯涌到胸腔的怒火，他攥紧了拳头，低骂了一声：“操！”
　　这世上最大的笑话就是，什么样的人渣都有权为人父母！
　　卫骁压着怒火，问：“她说什么了？”
　　陆封垂眸，用平静到没有任何起伏的音调重复了庆蕾的话。
　　照片、公开。
　　毁掉卫骁的职业生涯。
　　同性恋在现今社会越来越被更加客观和理性的看待。
　　不至于喊打喊杀，不至于偏执过激，但要说彻底放下，当成正常的恋爱还需要很长的一条路要走。
　　电竞选手是很特殊的一个群体，他们是公众人物，他们还背负了从这个行业诞生起就存在的‘原罪’。
　　――学历不高、冲动冒进，一群不学好的坏孩子。
　　网瘾少年被玩成了梗，很多选手都拿来自嘲。
　　可自嘲也是嘲，偏见从未褪去。
　　这么多年来电竞圈环境越来越健康，越来越被认可，靠的是什么？
　　是更加规范的制度，是对选手更加严苛的管理。
　　直播条例、比赛条例、赛前赛后的章程……
　　主办方谨小慎微，各大俱乐部严盯死防，选手们更是严以律己。
　　无数人共同努力才有了现在蒸蒸日上的电竞产业。
　　别说同性之间，连正常的男女恋爱，被爆出来后都会对某些选手有不小的影响。
　　当然这些商业性的影响，FTW不在乎。
　　Close在乎的只是泼到卫骁身上的污水和谩骂。
　　电竞圈最大的受众还是男性。
　　一个同性恋选手，对他们来说是绝对恶心的存在。
　　成为异类的滋味不好受，当所有人提到卫骁，率先想到的不是他的成绩，而是他的性向，这对Close来说是最难以容忍的。
　　赛委会没有明确规定，同性恋不可参赛。
　　可一旦被有心人抹黑，被胡乱带节奏，刚刚出道一年的卫骁要怎么去承受这些？
　　本来就是风口浪尖，还要面对枪林弹雨。
　　卫骁也不过才十九岁！
　　Close只是一想，心口都像被捅了一把刀。
　　“我不怕。”
　　陆封怔住。
　　卫骁走到他身边，用力握住他手：“不就是出柜吗，老子拿了冠军，当着全世界公开！”
　　Close低头，看到的是灿若星辰的一双漂亮眸子：“小小……”
　　卫骁与他十指相扣，面上全是坚定与执着：“我喜欢你，告诉所有人也没关系。”
　　因为他两句话，Close胸口的刀渗出了些许甜意，他眼眸温柔，视线锁住了全世界独属于自己的唯一珍宝：
　　“你今年刚回来。”
　　两年前他们错过了，两年前卫骁放弃过职业生涯。
　　现在他回来了，他好不容易走到现在，好不容易开启了新的生涯，甚至即将站到巅峰。
　　半年而已，一个赛季，正是如日中天的时候，卫骁怎么可以……
　　“你觉得我打比赛是为了什么？”卫骁反问陆封。
　　陆封一时竟有些回答不了。
　　卫骁直接将答案说给他听：“为了和Close并肩作战，为了和Close一起拿下冠军，为了不让暗影盗贼一个人站在全球赛场上！”
　　砰地一声，陆封听到的是自己的心跳声。
　　他怔怔地看着卫骁，一个字都说不出来。
　　卫骁眼眶红了，眼中有了些水汽，可这层水雾映的一双眸子更亮了，他神态坚定无畏，声音却软得一塌糊涂：“队长，我们说好了的。”
　　说好了一起拿下冠军，说好了一起获得自由，说好了信任彼此。
　　公开了又怎样？
　　被人歧视与诋毁又如何？
　　甚至是打不了比赛，直接退役又怎样？
　　拿下三个冠军，卫骁已经完成了无数人用一生去追逐的目标。
　　半年的职业生涯很短暂？
　　不，卫骁的职业生涯长过在役时间最长的职业选手。
　　他拿下的成绩是前所未有的，他拥抱的荣光是最闪亮耀眼的！
　　如果他的职业生涯注定短暂，那他选择生如夏花之绚烂！
　　陆封终于找回了自己的声音：“好。”
　　“队长！”卫骁擦了把眼泪，用力抱住他：“别怕！”
　　这是陆封常常跟他说的两个字，这次由他来告诉他。
　　陆封拥住他，深深吸了口气：“嗯。”
　　没什么好怕的，兵来将挡水来土掩，天塌了也有两个人在！
　　这一次，陆封真正嗅到了自由的气息。


第293章 
　　回到休息室, 卫骁先把自家人给炸了。
　　进屋之前，卫骁和陆封商量过了，饶是心理素质强大如大魔王也被卫小小给弄得一愣。
　　卫骁哭完又是一条好汉, 这适应能力绝了，这心脏也是大过宇宙了：
　　“逼我出柜？老子先出个小的。”
　　陆封已经放下, 萦绕在心间整整三场比赛的阴霾一扫而空, 他有些无奈：“别闹。”
　　卫骁有理有据的：“早晚得公开，不差这一会儿！”
　　陆封知道他想告诉宁哲涵和越文乐：“还有比赛, 他们……”
　　卫骁笃定道：“只有说出来, 他们才能全力以赴。”
　　陆封顿住了。
　　卫骁看向他道：“队长, 我们只有拧成一条绳，全力以赴上还是全力以赴，才能战胜Y1！”
　　不是嘴上说说的拧成一根绳, 也不是简简单单在配合上聚到一起，而是要把五颗心粘在一起凝成一团！
　　没有破釜沉舟的觉悟，如何面对接下来的洪水猛兽！
　　置之死地而后生, 已经到了这个地步，他们最需要的是没有丝毫芥蒂, 最需要的是绝对的信任。
　　信任队友, 相信他们的强大！
　　信任队友，是彼此相信！
　　卫骁：“告诉他们, 无论风雨我们一起向前冲！”
　　他要赢，他必须赢, 他比之前任何一刻都强烈渴望着最后的冠军。
　　庆蕾不会放过陆封。
　　他们的自由只能凭自己的双手来争取！
　　卫骁继续劝陆封：“队长, 有时候保护也是一种不信任。”
　　独自承担，独自背负，独自抗下枪林弹雨。
　　的确是保护了身边的人, 可也是彻头彻尾地不信任他们。
　　一个人的力量是有限的，团队的力量才是无穷尽的！
　　信任是相互的，保护也应该是相互的。
　　不是只有Close守护了FTW，这一次FTW也要守护Close！
　　谁敢想，全球总决赛的中场休息，卫骁当着队友的面公开了自己和Close的恋情。
　　菜哥直接石化，辰风汤臣和项六：“…………”
　　唯二不知情的小宁子和薯片乐：“？？？？？？”
　　卫骁大概是出柜史上最莽的一位了，这么大件事，这么个要命关头，他说得理直气壮：“我和队长在一起了，不用怀疑不用质疑不用有任何侥幸心理，我俩就是那种要结婚的在一起！”
　　在场所有人：“……”操了！
　　如果这是解压环节，那卫小疯成功了，所有人都他妈不怕接下来的两场比赛了！
　　宁小红呆愣半晌，结巴道：“骁骁骁骁哥……”
　　卫骁看他。
　　宁小红：“！”
　　出柜完毕，还有重头戏，卫骁是非要在赛点局把自家人全部炸飞：“这也许是我最后一场比赛了。”
　　被那惊天大新闻给吓蒙圈的宁哲涵和越文乐心一抖。
　　石化的菜哥崩溃了：“卫骁你他妈能不能别疯了！”
　　被人2：1，心态岌岌可危的时候，咱能不说疯话吗！
　　卫骁语速惊人却条理清晰，把所有一切都坦白了。
　　关于FTW和庆蕾的对赌协议。
　　关于输了比赛，Close就要退役回家。
　　关于赛前庆蕾给陆封打的电话。
　　关于庆蕾对卫骁恋情的威胁。
　　本来心惊肉跳一脸不可思的三小只，听着听着已经面色凝重。
　　辰风、汤臣和项六也都面露惊愕地看向陆封。
　　相较于整个休息室里所有人的震惊，陆封很平静。
　　藏在心底三年的事，足以把一个人压垮的重担，就这么被摊平摆在了桌面上。
　　挤成一个点的压力是沉重且尖锐的，摊平到太阳底下似乎又不那么重了。
　　力量被分摊了。
　　钢针被融化成了平整的铁饼
　　卫骁向来逻辑分明，一口气说这么多也丝毫不乱，末了还总结道：“如果没了FTW，我宁愿现在就退役！”
　　一句话让所有人头皮发麻，后背挺直。
　　卫骁继续道：“把这当成是我最后一场比赛，一起干到最后行吗！”
　　菜哥猛地站起来，手都有些哆嗦：“操，你说什么废话！”
　　宁哲涵也微颤着站起来：“赢，我们要赢！”
　　越文乐薯片都丢了：“冠军，一定拿冠军！”
　　恋情都是小事了，出柜也没什么。
　　最最让他们心灵震撼的是卫骁告诉他们的真相。
　　为了FTW，Close究竟付出了多少背负了多少。
　　为了这支队伍，他们的队长究竟用受伤的肩膀扛了多久！
　　2020年，白才加入FTW。
　　2020年，越文乐加入FTW。
　　2021年，宁哲涵加入FTW。
　　他们来的时间不长，可他们比谁都爱FTW！
　　这里有为他们前程着想的管理层，这里有对他们亲切照顾的后勤人员，这里更有爱护他们疼爱他们的教练组！
　　当然，这里还有一起拼搏一起奋斗日夜相伴的队友！
　　Close是他们的队长，是他们的老板，同时还是他们最崇敬的人。
　　一直被FTW庇护，一直待在Close羽翼下的三小只，主动站出来了。
　　他们想守护Close，他们要守护FTW！
　　如果这是最后一战，那就拼尽全力放手一搏！
　　如果只有胜利才能守住他们的FTW。
　　那就战到底。
　　For The Win。
　　他们本来就是FTW！
　　从休息室出来，镜头给到FTW五人，所有人都感觉到了不一样。
　　短暂的二十分钟，FTW经历了什么？
　　沉重的气氛淡了，蓬勃的战意觉醒。
　　明明是站在危桥之上，明明是走在悬崖边上，他们却无所畏惧！
　　灼热的视线，高涨的情绪，点爆了整个会场。
　　2：1又如何？
　　每一局都是赛点又怎样？
　　他们抱着必胜的信念，誓要炸裂峡谷！


第294章 
　　观众席上无数人都揪起了心。
　　中国赛区几乎所有职业选手都来到了现场。
　　连输两局每个人都紧张得一手薄汗, 赢下第三局也没人敢松一口气。
　　中场休息的二十分钟，播放的是赛前录好的垃圾话，可没人有心情听, 没人能放松下精神去看明星的中场过渡环节。
　　二十分钟……
　　度秒如年。
　　距离赛场很近的A区贵宾席，有两个无论衣着还是神态都格格不入的中年夫妻坐在那里。
　　他们是卫骁的父母――卫全和李素。
　　收到总决赛门票的时候, 卫全和李素喜出望外。
　　虽然不是卫骁寄来的, 可能去看这一场比赛，他们开心得一宿没睡。
　　卫全和李素不会再去打扰卫骁, 他们没有资格。
　　只是还想看看他。
　　想看看光芒万丈的卫骁。
　　这么好的孩子, 是他们辜负了他。
　　现场的比赛, 卫全和李素其实都看不懂，他们一个英雄也不认识，连这地图也是陌生的。
　　他们只知道最后的比分, 只知道卫骁要输了。
　　中场休息这一会儿，李素听了很多别人说的话，知道FTW很难, 基本上无缘冠军了。
　　她心里难受，回到座位上也是坐立难安。
　　相较之下, 卫全却是眼睛也不眨地看着赛场。
　　当FTW重新回到选手席时, 卫全的黑眸亮了。
　　场上灯光很盛，洒在选手肩膀上也挡不住那冲天而起的少年锐气。
　　卫全很久没有碰油彩了。
　　他已经放弃了寻找世上最美丽的色彩。
　　可也许……并不需要寻找。
　　最美丽的就在眼前。
　　而他看不见。
　　解说席上嘴哥也是精神一震：“虽然是生死局, 但FTW看起来很有信心。”
　　元泽和金成炫的神态也舒缓了些，他们更了解陆封也更了解卫骁, 甚至可以说是了解现在的FTW。
　　不一样。
　　虽然不知道发生了什么, 但此时此刻的FTW和之前完全不一样了！
　　散落的星，凝聚的光。
　　天空之下的璀璨骄阳，耀亮了代表着胜利的金色圣剑！
　　第四局的BP开始, 双方抢天赋抢得很快，当FTW锁下时空骑士时，现场一阵阵倒吸气声。
　　嘴哥连忙道：“Close用吗？”
　　嘴哥也是有点慌，问了这么个傻逼问题，元老师毫不客气给他个眼神。
　　嘴哥一点都不生气，甚至很兴奋：“Cloaw用空骑保护Quiet吗！”
　　元泽漫不经心道：“FTW只有Quiet？”
　　嘴哥：“！”
　　观众们：“！！！”
　　观众们倒不是因为元怼怼的话，而是因为FTW又放大招！
　　眼看着仙术士和光牧都被放出来了，FTW拿的却是虚空法师和药术士！
　　宁哲涵的虚空法师，白才的药术士，这是要疯啊！
　　BP结束，公布了两队阵容观众们还有点回不过神。
　　FTW：时空骑士、仙域盗贼、虚空法师、药术士、滑膛枪炮师。
　　Y1：潮汐战士、破枪盗贼、魔能法师、元素萨满、冰霜猎人。
　　BO5的第四局，双方还能拿到这样的阵容，只能说双方教练牛逼。
　　当然也是各家选手拿手天赋多，可搭配阵容够用，才能在刀光剑影中争取到最好的天赋。
　　没有硝烟的战斗结束，峡谷的战争才刚开始。
　　从对线上来看，空骑前期压不住潮汐战士，毕竟一个偏辅助，另一个却是强势开团位。
　　仙贼和枪贼优劣势明显，前者更容易打输出，后者则更稳健，双方倒是没有特别明显的克制性。
　　中路就很有意思了，两个都是强Poke天赋，虚空法师被谢和生生秀成大热天赋，虽然不一定能玩出谢神的效果，但却高居人气榜前列；魔能法师则一直是热门天赋之一，六道魔能弹给出去，秒天秒地秒空气的快乐不用说多！
　　再看下路也很有趣，滑膛枪炮师是偏前中期的天赋，冰霜猎人是响当当的后期爸爸。上一局越文乐用冰霜猎人打爆了Y1，这一局猪神也拿出冰猎，看来是要一报前耻！
　　辅助的元萨和药术士，乍看之下那必须是晏队的元萨强势，药术士这个天赋太极端了，用得好的除了晏江几乎没旁人，菜哥这时候拿出来，粉丝们都替他捏把汗。
　　这次咸鱼菜自己却很冷静。
　　胆小怕事、动不动就躺一躺海阔天空的白才，今天不一样。
　　覆巢之下焉有完卵？
　　咸鱼菜拼了！
　　不就是药术士吗，谁还不会咋的。
　　不就是心跳流吗，Y1也该尝尝这滋味了！
　　这次不再是前三局那样的平稳开局，一入场卫骁招呼道：“反野。”
　　和平发育个屁，从头打到尾才是FTW的传统节目！
　　面对Y1又如何？
　　要么一起打架，要么躺平挨揍。
　　只要拳头够硬，干翻一切花里胡哨！
　　卫骁带着菜哥直奔Y1上野区，宁哲涵出门开的是二技能，也就是那个能让对手技能反向释放的噩梦禁锢。
　　这个技能用好了能打出惊人的效果，前提是用得好。
　　开局点这个，宁哲涵相当于放弃了清线权，让观众们看得十分不解。
　　等宁哲涵和Quas对上，他们才恍然大悟。
　　日了，宁小红根本就没想清兵线也不想打架，他就是在戏弄魔能法师！
　　恶魔禁锢给出去，Quas要么不放技能，一放技能就是个反的，本来两下清完的兵线愣是被卡在中路！
　　Quas应变很快，既然宁哲涵让他技能反向，那他反着放就可以，谁知宁哲涵盯准了他的起手，电光火石间收了恶魔禁锢，愣是让Quas故意反放的技能成了真的反向。
　　中路这一波摩擦，观众们乐了：“宁神，您这样戏弄Quas，就不怕赛后被暴揍嘛！”
　　“看不出来啊，奶奶灰这么皮的吗！哦，现在是宁小红了。”
　　有技术帝纳闷：“可这样有什么用？双方都损失兵线，都延缓发育，这是杀敌一千自损八百啊……”
　　很快卫骁就告诉他们，宁小红的用处了。
　　虚空法师拉扯魔能法师，顺便把视野探了个遍！
　　卫骁和菜哥在上野区偷完红爸爸，绕了个路来到中路，此时此刻魔能法师已经气疯，再怎么脾气好也要被这个该死的虚空法师给惹火了。
　　我们Q神没脾气的啊，虽然此Q神非彼Q神，但Quas作为去年的冠军法王，那必须要狠狠教训下这个兔崽子。
　　他算好了技能CD，知道宁哲涵没机会再放禁锢，连续铺了两个弹道，魔能光束稳稳射出，直逼虚空法师而去。
　　观众们倒吸口气，却不是因为小宁子被报复，而是……
　　系统公告――
　　First Blood！
　　FTW.Close击杀Y1.Dxrus！
　　明明摩擦最激烈的是中路，一血却被上路拿下。
　　这一刻所有人都感觉到了一阵战栗。
　　大魔王，来了！


第295章 
　　一级的时空骑士单杀一级的潮汐战士。
　　这话说给路人听, 他们都会嗤之以鼻：“天没黑，别做梦。”
　　但在总决赛舞台上，在置之死地的2：1下, FTW.Close做到了。
　　导播赶紧切了小框给回放。
　　不是一击致命，也没什么天秀操作, 只是正常对线和摩擦, Close以自身为饵，钓得潮汐战士欲罢不能。
　　Dxrus想单杀时空骑士, 他也有能力单杀。
　　带着这个念头, 他不断试探Close, 不断互相换血，等到两人的血线都压到极限的时候，Dxrus冲上去试图拿下一血, 谁知Close巧妙走位，极限躲伤害，回头一个迷之角度的时空炸弹标注了Dxrus！
　　Dxrus愣了愣, 直到自己被炸死才意识到自己上当了！
　　Close戏路这么广的吗？
　　之前三局怎么没看出来您这么会演！
　　成王败寇，别管怎么死的, 反正人头是Close的。
　　这一血拿下, FTW更是精神一震，本来就不要命的打法, 这会儿更是拼了。
　　卫骁抵达中路，在魔能光束射中宁哲涵前，二段位移撞脸，打断了魔能法师的技能吟唱！
　　紧接着药术士叠了好几层伤害在魔能法师身上, 本来就脆皮的Quas哪受得住？
　　血条瞬间蒸发，人头给到的必须是Quiet！@无限好文，尽在晋江文学城
　　两路开花, FTW神仙开局！
　　万万没想到，在这样连输两局的形势下，在这样压力极大的赛点局，FTW还能放下一切，打出这样的冲劲！
　　无畏无惧，勇往直前。
　　所有看着比赛的观众们，无论现场还是直播间，都感觉到了他们背水一战的决心。
　　把每一场比赛都当做是最后一场。
　　把每一次战斗都当成是致命时刻。
　　发挥到极致，不会有遗憾！
　　FTW节奏起飞。
　　仙贼、虚空法师和药术士的中野辅联动非常精彩。
　　宁哲涵的虚空玩得很好，触-手每次都给得很到位，恶魔禁锢的时机让台下的谢和都看得眼睛微眯。
　　后生可畏。
　　胜利的法则就是不断超越。
　　等仙贼开始支援上路后，时空骑士搭配仙贼打出了让人惊叹的效果。
　　众所周知空骑是高爆发天赋的爸爸――是己方爸爸也是敌方爸爸。
　　枪贼的输出相对来说比较绵长，不太怕空骑。
　　潮汐战士单挑是有希望压制住不叫Close的时空骑士的，可一旦打团就会被针对得死死的。
　　潮汐战士开大落地，强化普攻加暴击，一刀秒脆皮。
　　这时候时空骑士的大招只要给对了，那观众们看到的就是重伤濒死的仙贼下一瞬满血站立。
　　Close的大招准不准？
　　三个字，准爆了！
　　Dxrus忍不住嘈了句：“FTW打鸡血了吗！”
　　这状态也太不一样了吧！
　　前三局Close拿的是常规上单，他都能勉强压制，怎么到了第四局，一个偏辅助的天赋，他却奈何不得了？
　　辅助辅助，辅助都这么毒嘛？
　　咳，Dxrus没影射自家队长，真的没！
　　虽说Y1的节奏被FTW打了个稀巴烂，但选手们心态还是稳稳当当。
　　他们经历了太多逆风局，前期莽的队伍比比皆是，能莽到Victory的少之又少。
　　更何况他们的经济没有拉开太大，一旦比赛进入中后期，冰霜猎人站起来，FTW就是一只嗷嗷叫唤的小脑虎。
　　――张牙舞爪的，只是奶凶而已。
　　很快观众们也发现了形势不对。
　　FTW的确是大优势，但冰猎没被压制！
　　下路的越文乐只是抗住了，根本没办法欺负冰猎。
　　除了前期药术士跟着卫骁反野，后期白才完全定在下路，可惜也没办法从晏队手里伤到冰猎。
　　弹幕开始心慌：“这局其实很像第二局……”
　　“没错，第二局FTW苟到后期，金猎怼天怼地，但是却挡不住药术士的以命换命！”
　　“所以……FTW这局要赢就得靠菜哥吗？”
　　“不是我瞧不起我家菜，操，我就是瞧不起我家这颗菜啊啊啊，别把决胜点交给菜菜啊，他受不住的！”
　　越到后期越紧张。
　　FTW已经没有机会了，他们不能有一丝一毫的失误。
　　不能被埋伏，不能少人，甚至不能丢龙。
　　稍有差池，今天的比赛就无了，中国赛区的冠军梦就碎了！
　　无数人牵肠挂肚，直播间的观看人数直线飙升，弹幕却少了很多。
　　不敢打字，生怕惊动了远在会场的选手们。
　　六神装加身，元素萨满守护，冰霜猎人已经是全场唯一爸爸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　猪神憋屈了一整局，可算是扬眉吐气，一箭一箭射出去，射-得满会场都透心凉。
　　坏了，最怕的事还是发生了。
　　Y1真是太能沉住气了！
　　这个团队的气质整个一晏神――
　　不慌不忙，不急不躁，顺风不浪，逆风不颓，强得渗人！@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼看经济差被拉了回去，眼看胜利离FTW越来越远，有粉丝情绪不稳的，已经开始抹眼泪。
　　怎么办？
　　到底该怎么办！
　　FTW队内语音反而很平静。
　　没有紧张没有慌乱也没有赶鸭子上架。
　　菜哥沉着冷静：“队长帮我。”
　　陆封应道：“嗯。”
　　宁哲涵盯着小地图：“我来开团！”
　　卫骁看到了时机：“上！”
　　这是至关重要的团战，这也是决定胜负的出击，这甚至注定了FTW的生死存亡。
　　但是这一瞬，没人想太多。
　　战斗、对决、时机和目标。
　　坚定了信念之后，只有心无旁骛！
　　菜哥在空骑的掩护下冲进了Y1人堆。
　　嘴哥声音拔尖：“心跳流！白才能做到吗！”
　　白才不只是做到了，他超越了！
　　他面对的是晏江，是药术士体系的祖师爷。
　　比谁都了解这个天赋，比谁都了解这个体系的晏江没都能拦住白才，白才在濒死一刻换走了冰霜猎人。
　　猪神倒吸口气：“操！”
　　平生第一次，他也感觉到了被药术士支配的恐惧。
　　见多了别的ADC死在队长手下，没想到自己有一天也能尝到这滋味。
　　元素萨满的图腾落在冰霜猎人头上，猪神原地起立，他恨死了这个药术士，一定要先击杀他。
　　菜哥也是老元萨了，哪会低估晏江的操作，他角色倒下，神经却没松。
　　时钟清脆的滴答声响起。
　　时空回溯发动！
　　用光了技能，重伤倒地的药术士又站起来了！
　　恰好好处的复活和技能回溯。
　　多零点一秒，少零点一秒都是全盘皆输。
　　Close做到了。
　　白才也做到了！
　　系统公告――
　　FTW.White击杀Y1.Piglet！
　　这一次兵败如山倒的是Y1。


第296章 
　　冰霜猎人到地, 元素萨满刚才为了救他已经将血量消耗殆尽。
　　此时卫骁入场，仙域盗贼的万剑天降打出了巨额伤害。
　　全息投影给到了仙贼，剑光折射着冷光, 翩然落地的盗贼当真如空中谪仙，飘逸隽秀。
　　虚空法师大招也稳稳框住了三人, 滑膛枪炮师入场, 一通近身连射打出三个重伤。
　　宁哲涵的触-手禁锢了Quas，仙贼一剑刺穿他的喉咙。
　　鲜血洒在魔能弹道上, 可惜已经造不成致命伤害。
　　等潮汐战士和破枪盗贼齐齐到底, FTW顺利爆破了Y1水晶.
　　2：2！
　　连输两局后, FTW又连赢两局！
　　让二追三真的有希望。
　　FTW距离全球总冠军仅有一步之遥！
　　两场赛点局都让观众们看到了FTW的气势磅礴，这支战队历经了无数风霜，重获新生。
　　过去的光环可以褪去了, 因为新的光芒更加璀璨。
　　狼狈和坎坷终究会被掩埋，只有灿烂的骄阳永挂天边。
　　第五局，双方的决胜局！
　　打到这时候, 别说选手们，连观众都感觉到一阵阵的倦意。
　　太紧张, 太刺激了, 高度紧绷的神经给身体带来了超额负荷。
　　十一点，已经打了将近五个小时。
　　不要说是精神高度集中的比赛, 只是坐在那里五个小时，都会让人腰酸腿麻。
　　选手们还好吗？
　　体力还行吗？
　　需不需要休息。
　　不能休息。
　　谁都明白, 打到现在的他们已经不敢休息。
　　绷紧的弦不能松, 要么一鼓作气拿下胜利，要么松了这口劲让疲倦影响状态。
　　主办方没有安排休息，直接开了第五局。
　　打到现在, BP上已经没什么悬念了。
　　留下的只有那么多，直接拿出来奋力一搏。
　　当阵容摆出来时，大家还是受到了惊吓。
　　FTW：暗影盗贼、灵魂术士、仙术士、力贼、雨中猎人。
　　Y1：嗜血战士、血鸦盗贼、虚空法师、光牧、飞鸟猎人。
　　FTW拿了和第一局自由之役一模一样的天赋！
　　他们再度拿出了灵术体系！
　　第一局在Y1的克制下，FTW输得很惨。
　　最后的决胜局，他们能一雪前耻，向全世界证明自己吗？
　　究竟是FTW的灵术打野更强，还是Y1的双血反制更强。
　　自由之役给出的答案会在这一局重新定义。
　　胜利的句点，由谁书写？
　　全在这一战！
　　台下的辰风很紧张。
　　他紧张得不只是比赛的胜利，他紧张得是比赛之外。
　　全球直播的对战，庆蕾肯定也在看。
　　她会不会在比赛之前就把那些照片放出去？
　　她会不会在FTW夺冠的同时给予他们致命一击。
　　卫小小天不怕地不怕，可他们舍不得他受丁点委屈。
　　汤臣知道他在想什么，但也没办法：“放心，我们都在。”
　　辰风盯着屏幕：“嗯，我们都在。”
　　崽子们在台上拼命，他们一定会尽全力护他们周全！
　　最后的战斗打响。
　　开局FTW保持了上一局的势头，凶得很。
　　自由之役时卫骁没有去野区，而是先去中路帮助宁哲涵压了一波Quas，这一次他还是来了中路，还是同样的套路。
　　Quas有了防备，走位躲魂刃，但卫骁竟然猜到了他会躲，所以扔出去的方向和之前不同！
　　一样的套路，不同的反应，居然造成了同样的效果。
　　如果不是总决赛的决胜局，观众们能笑出声！
　　可现在……
　　不敢笑，生怕乐极生悲！
　　这种时候，科学主义者们全都改信玄学，一个个只恨来之前没虔心把各路神仙拜个遍！
　　稳住啊FTW。
　　请一定稳住！
　　宁哲涵再度占据中路优势，卫骁回家卡点收下蓝爸爸，随着白才狂扫野区。
　　菜哥的力贼越来越像样，这操作和意识放到二流战队里当野王能撑起半边天了！
　　这次Y1虽然没有灵术，却依旧放任卫骁到六级，整个六级前双方都没有特别大的冲突，线上也只是轻微摩擦，换换血。
　　有了上一局的经验，Dxrus不敢大意，生怕一脚踩进Close的剧本，送了一血。
　　血战还是克制暗贼的，可这一局，不知道是不是大家的错觉，总觉得Close变得游刃有余了。
　　决胜局反而比自由之役状态更好。
　　大魔王不愧是你！
　　解说席上的元泽和金成炫又开始互怼。
　　他们放松的神态给了嘴哥自信，莫非这局FTW很有希望？
　　本来挺怕这俩‘胡说八道’的，现在嘴哥巴不得他们怼天怼地，怼出直播事故都没事，只要FTW能赢！
　　元泽和金成炫是真的放松了，第三局的时候他们俩连话都不说了。
　　以他们对Close的了解，哪里会看不出异样。
　　不知道原因却不妨碍他们担心。
　　FTW不是不能输，而是不该输在这个情况下。
　　拼尽全力三年多，距离总冠军触手可及却因为某些外部因素倒下。
　　这种遗憾，怎样释怀。
　　看完第四局，他们的心稳了。
　　Close回来了，他们熟悉的小Close回来了！
　　决胜局的转折点在上路银龙处爆发，起初真是菜哥暗搓搓偷龙，晏江显然早就铺了视野，等菜哥打到一半，Y1三人从天而降，菜哥倒吸口气：“有埋伏！”
　　这嗓门大的，魔音穿耳。
　　传送光芒亮起，宁哲涵带着卫骁一起吟唱。
　　越文乐那边不敢走，因为猪神还在，他走了下路塔要丢。
　　上路Close不需要传送，他只要能甩开Dxrus，就能支援到位。
　　这一次是Y1的完美出击，晏江先是光墙困住菜哥，接着又是Hai神的血鸦之吻，等虚空沼泽落地时，白才就是有两条命这会儿也活不下来。
　　荣光峡谷，生死常事。
　　菜哥不怕死，只怕死得没意义！
　　他屏住呼吸，极限走位，最大限度苟住性命的同时铺了地刺。
　　老子死也要拖你们一起！
　　他这一波微操的好处显而易见，一来是给宁哲涵和卫骁争取到传送吟唱时间，二来也用地刺逼迫了Y1三人的走位。
　　要么踩地刺，要么进圈套，菜哥交给Y1的是一步‘死棋’！
　　电光火石间，卫骁和宁哲涵在菜哥毙命前落地，与此同时他们叠起了两个千层云，伤害铺天盖地砸在Y1三人身上。
　　晏江不疾不徐，光牧的护盾护住了Quas，Hai神这个血贼有大招免疫。
　　所以卫骁和宁哲涵虽然打了个满额伤害，却没能造成击杀。
　　他们的两套技能同时用光，宁哲涵有点闭眼挨揍的架势了……
　　卫骁喊了声：“队长！”


第297章 
　　其实卫骁不用喊, Close已经来了。
　　只是喊一声特别开心，尤其是听到那声淡淡的回应之后，安全感爆炸有没有！
　　系统公告――
　　FTW.Close击杀Y1.Dxrus！
　　D神又死了, 别问，问就是给大魔王跪下了！
　　Y1的战术简单明了, 晏江带队搞死菜哥后再送走支援到位的宁哲涵和卫骁, 菜哥那一通操作固然有自己的天秀成分，也有晏江放水嫌疑, 他是故意让白才晚点死的, 为得是让宁哲涵和卫骁的传送生效。
　　如果菜哥死太早, 宁哲涵和卫骁的传送会被中断，也就没办法过来送死了。
　　而Dxrus的目的也简单粗暴，不惜一切代价绊住大魔王。
　　只要Dxrus留下Close, FTW这波原地爆炸。
　　D神谨遵命令，也拼尽全力，可惜命都没了也没能留住Close。
　　走不脱？
　　杀了你就没人拦着了。
　　Close影袭连野怪, 眨眼功夫位移到了龙坑处。
　　银龙爸爸早就无人搭理，被暴揍的两小只看到暗贼的瞬间真是热泪盈眶。
　　小宁子懂得很：“我先撤啦！”说完连云式加闪现, 飞出去二百米。
　　卫骁当然不会走, 他下了宁哲涵，上了Close, 附体后立马就是弧光起手。
　　这一切发生的太快，饶是晏江也有些没反应过来。
　　Hai神还在错愕：“那仙术士……”属猴子的吗, 跑这么快！
　　晏江：“打。”
　　也只能打了, 能打到什么程度算什么程度，反正无路可逃。
　　Close和卫骁的技能放得相当漂亮，如果能用这节奏谱一首乐曲的话, 那一定是最和谐最唯美又最震颤人心的。
　　两个九弧光轻轻松松放出来，漫天霞光唤醒了会场五万人的神经。
　　真美。
　　美得让人无法呼吸。
　　弧光散去，响起时是一叠串的系统公告。
　　Close三杀。
　　暗影盗贼称霸全场！
　　这波团战原本是Y1的大节奏，没想到被FTW占尽便宜。
　　虽然死了一颗菜，但用一个辅助换三人头，不要太值。
　　最精髓的是宁哲涵竟然跑了，那当机立断的姿态，掉头就跑的架势，半点含糊都没有，‘卖’队友卖得娴熟漂亮！
　　丝血不送，队友再见。
　　宁小红已经是个老江湖了！
　　FTW抓住机会，开龙反野滚雪球，努力把优势强化到最巅峰。
　　这一次Y1终于感觉到了危机感。
　　久违的危机，久违的不可预测，也是久违的热血沸腾！
　　打到这个地步谁还管这是BO5最终局，谁还记得自己赢了两局输了两局，谁还在乎这是全球总决赛的决赛现场！
　　无所谓。
　　对手近在眼前，倾尽全力去战斗，胜负只是结局。
　　晏江：“Hai去上路。”
　　策略变了，他们要压住FTW疯狂攀升的节奏。
　　Y1敢在最后一局把灵术体系放给FTW，就是有反制手段的。
　　别看晏江不是灵术，但光牧配合血战和血贼，依旧能让卫骁的灵术毫无用处。
　　也不需要猜测卫骁Gank方向，这小子已经直白地告诉所有人：我在上路，我在Close身边，我是暗影盗贼！
　　如此明晃晃，如此不藏不掖，如此有恃无恐。
　　那么……
　　晏江来收拾小疯子了。
　　血战的大招是伤害免疫，血贼的高吸血加光牧的护盾和治疗，这三人怼到卫骁面前，卫骁就是个气呼呼。
　　他附体仙术士，俩千层云被人家抵了一半。
　　他附体雨猎，踏雨飞得挺热闹，雨点比星辰还美又怎样，杀不死人！
　　他附体力贼，哦……菜哥本来就没什么输出。
　　至于他家暗影盗贼，拜托，弧光也是有CD的！不可能一直放啊！
　　大小姐现场调教小疯子，挺多人都觉得有点爽。
　　比如元老师，比如金娇花，比如谢河豚。
　　晏队专治各种不服，卫小疯晚生了几年，要不也是神之队的榜上有名。
　　眼看着FTW好不容易积累出来的优势被晏江夺了回去，粉丝们快哭了。
　　这次他们不想看精彩绝伦的比赛，这回他们不想要跌宕起伏的战局！
　　心脏不好，受不住。
　　赢了就行，别这么百转千回了！
　　然而赛场上的十个选手早就打疯了。
　　你压制我，我反制你；你束缚我双手，我砍断你双腿。
　　你来我往间拉扯得不要不要的。
　　时间一点点推移，速效救心丸都要救不了观众们的小心脏了。
　　好在胜负还是有了征兆。
　　双方外塔全破，复活甲全部用光，金光护盾和无敌的冷却时间也是一再拉长。
　　连飓风龙王都熬过去一波，对局煎熬到让全球数千万荣光玩家都坐立不安。
　　到底要怎么决胜负？
　　双九能击溃Y1。
　　双血加晏江能打散FTW的节奏。
　　终结点在哪儿？
　　突破点在哪儿？
　　Close低声道：“小小。”
　　卫骁：“！”
　　知道了两人关系后，宁小红和薯小乐都有点不好意思：“……咳。”
　　Close：“试试。”
　　卫骁竟然有点虚：“如果……如果……”
　　Close：“别怕，我们一起。”
　　四小只：“！！！”
　　日了，我们一起，我们一起为胜利而战！
　　卫骁倒吸口气：“好！”
　　台下的辰风知道他们要做什么了，他紧张得大拇指甲都咬秃了。
　　汤臣也紧张，这事他们私底下练过，成功率仅有百分之一。
　　太难了。
　　团队赛上的十弧光是不应该存在的Bug。
　　可眼下的局面，只有十弧光可以打破僵局。
　　双血凭借着自身技能优势针对了高爆发天赋，但这个针对是有限制的。
　　比如血战的致命伤免疫，两秒钟可以拦住九弧光，却抗不过十弧光。
　　比如血贼的强吸血和光牧的护盾治疗，五人分摊后能够抵御九弧光的致命伤，却会被十弧光的真伤打到没脾气。
　　而且十弧光的情况下，没人打得了暗贼。
　　落地后满血状态的暗贼和灵术相当于多了一件复活甲。
　　这种大后期，复活全部用光了的对局，多一命足以左右比赛。
　　要赌这百分之一吗？
　　元泽：“要刷十弧光了吧。”
　　他这话一出，全场哗然。
　　真的假的？团队赛里的十弧光？
　　灵术加持下的十弧光？
　　大魔王做得到吗！
　　不对……是Quiet和Close做得到吗！
　　几乎是元泽话音刚落，团战打响！
　　双方已经杀红了眼，没有了复活甲没有金光和无敌冷却，那就一条命换一条命。
　　特效炸裂，血条暴跌又回升，不断跳动的数值耗损着服务器的寿命。
　　当暗贼的弧光起手，灵术的技能铺垫，两人像一对漆黑的蝴蝶飞舞在团战中时，所有人都屏住了呼吸――
　　做得到吗？做不到吧。
　　睁开眼时，漫天荣光！
　　耀亮整个峡谷的光芒，烧废了显卡的特效，绚丽斑斓的光像宇宙爆炸的瞬间。
　　他们用无与伦比的美，覆盖了荣光峡谷，笼罩了万千观众，创造了新的奇迹。
　　骄阳灿空，无限荣光。
　　For The Win。
　　恭喜FTW赢下全球总决赛。
　　新的王者降临，三冠王加冕。
　　这是属于他们的时代！


第298章 
　　摘下耳机, 卫骁扑向陆封。
　　什么理智，什么自控，什么克制全都不见了。
　　他们赢了, 他们做到了，他们是全球总冠军！
　　陆封拥住他, 贴在他耳边说了两个字：“别急。”
　　混乱的卫骁有些没反应过来, 他真是没听清队长说了什么。
　　陆封继续道：“别着急，相信我, 不会有事。”
　　卫骁听懂了。
　　他总是能听到陆封的心。
　　“嗯。”
　　他用力点头, 却不肯松开他。
　　好在这时情绪激动的三小只也扑了过来, 五人抱作一团，哭声震天。
　　镜头聚焦过来，一个个特写给到他们脸上, 那混乱的模样估计事后几人想花钱买人暴揍摄像。
　　拍拍拍，一把鼻涕一把泪得很好拍嘛！
　　选手们失态了，现场观众也好不到哪儿去。
　　尖叫声终于能传达给他们了, 现场的声浪震天，呐喊声和哭嚎声太多, 已经分不清说的是什么。
　　也不需要说什么。
　　全世界都知道了FTW是总冠军！
　　全息投影降下了无限光雨, 刚刚被十弧光洗涤的会场再度璀璨夺目。
　　这一回不是选手创造的，而是观众们给他们的。
　　荣光之下, 身披荣光。
　　他们是今晚的主角！
　　双方选手握手道别，Y1有点恍惚却也心服口服。
　　最后三局, 每一局他们都拼尽了全力。
　　虽然输了, 却也没什么好后悔的。
　　见证了十弧光，也是独一份了。
　　Close和晏江握手时，晏江轻声道：“回见。”
　　Close嘴角弯了下：“回见。”
　　过去的神之队。
　　现在的神之队。
　　无论队友还是对手, 他们都是最好的朋友。
　　A区贵宾席。
　　看到手捧奖杯，笑得灿如骄阳的卫骁，李素哭得泣不成声。
　　卫全死死握着椅子把手，浑身轻颤着，嗓音哽咽中全是迫切：“我……我能不能再……”
　　最后几个字他说得很轻，但李素听到了。
　　自从卫奶奶去世，卫全把所有画具都锁进了一个旧仓库。
　　他放弃了，他发誓再也不碰那些东西。
　　可现在他想握住画笔，想触碰画布，想用最简单的色彩勾勒眼前这一幕。
　　耀眼的金色、夺目的红色还有温柔的蓝。
　　是拥抱了骄阳的天空，也是温柔了天空的骄阳。
　　卫全生命中最有价值的画作，是为他儿子创作的。
　　直到坐进保姆车，大家还有点魂不守舍。
　　他们拿下全球总冠军了？
　　他们捧到金龙杯了？
　　他们赢了？！
　　喜悦挤满了胸腔，随之而来的还有不安和空洞。
　　拿下冠军，卫骁和队长的恋情……
　　三小只的心又拧成了团。
　　接下来本该是最疯狂的庆功宴，是一个赛季最快乐的时候，可他们却开心不起来。
　　他们的心沉甸甸，一阵阵的酸涩涌上鼻尖，胸腔里是翻江倒海的难过：怎么办……卫骁和队长……该怎么办……
　　卫骁在家里‘出柜’后再没顾忌，他几乎黏在陆封身上，问道：“为什么不让我公开？”
　　赛后采访，因为主持们都怕他，根本没给他说话的机会。
　　不过那不重要，卫骁想宣布大事的话，谁都拦不住他，除了陆封。
　　陆封制止了他。
　　陆封让他别急，陆封让他相信他。
　　他当然相信他，他说什么他都相信他！
　　陆封笑了笑，用不算小的音量在车里说道：“那些照片，她不会发出去的。”
　　这是说给所有人听的，大家都怔住了。
　　陆封轻轻揉捏着卫骁细长的手指，慢声道：“她不仅不会公开，还会努力为我们保守秘密。”
　　聪明如卫骁也茫然了：“为什么？”
　　陆封也是关心则乱，在中场休息时他才想通。
　　庆蕾不会公开，他和卫骁的事，她比谁都怕闹大。
　　为什么？
　　陆封轻叹口气：“因为我姓陆。”
　　世源公馆。
　　坐在沙发上的庆蕾气急败坏的将遥控器丢向投影墙。
　　她身边的助理赶忙低头，小声问道：“照片要不要……”
　　庆蕾一个烟灰缸砸了过去，助理倒吸口气，闭嘴了。
　　她轻吸口气，站起身道：“去给我盯紧了，不准让任何人发现他们的关系。”
　　助理一愣。
　　庆蕾看着窗外的夜色，吸到胸腔里的气全是凉意：“我的儿子不能有任何丑闻！”
　　她不在乎陆封，不在乎这个唯一的儿子做了什么。
　　她在乎的只有手中的利益。
　　陆家不能爆出同性恋的丑闻，她不允许陆氏的股价有致命性波动。
　　本以为在赛前十分钟打个电话，能让陆封发挥失常，错失冠军。
　　没想到他这么快就反应过来了。
　　庆蕾早就感觉到自己无法掌控这个儿子了。
　　只是从未像现在这样清晰。
　　雏鹰腾空，早已挣脱桎梏。
　　这样一解释，保姆车里本俩压抑的气氛一下子沸腾了。
　　要不是在车上，宁小红能蹦上天：“没事了！骁哥没事了！我们还能继续打比赛！”
　　陆封难得好脾气：“对。”
　　白才也激动得要死了：“卧槽卧槽卧槽，我真以为是最后一战了，我最后两局用尽洪荒之力，一生的高光时刻都交代在那了！”
　　劫后余生，满车人都在兴奋，只有卫骁不满道：“我想出柜。”
　　车上人：“！”
　　你想上天！
　　陆封不再避讳任何人，在他眉心吻了下：“别急。”
　　又是这两个字，却是另一层意思。
　　卫骁抬头看他。
　　陆封温声道：“再拿几个冠军。”
　　等他们携手退役时再告诉全世界他们的故事。
　　到那时，没有竞技，只有爱情。
　　卫骁心怦地一跳，亮着眼睛道：“队长你好贪心，三冠王还不够做我的嫁妆吗！”
　　满车子能呼吸的人：“……………………”
　　做个人吧卫小疯！


第299章
    休赛期,ftw全员去海岛度假。

    一年当中最幸福的时刻莫过于此，拿下冠军，斩获荣光,连登入游戏的页面广告都是ftw五人夺冠的画面。

    网瘾少年们第一天到这个度假胜地还挺美滋滋。潜水冲浪海滩漫步一个不少,等第二天……

    宁小红：“悖　

    薯片乐：“咳……”

    白菜菜：“我不信你们没有带外设。”

    三小只腾地一声站起来：“走走走！”

    不打游戏是不可能的,一天不碰浑身痒痒痒。

    辰风回到酒店时，看到的就是三排的崽子。

    菜哥：“沃日,越文乐你会不会，元萨不是这么用的！”

    宁哲涵：“菜哥走位啊，你这人头放的！”

    拿着元萨一脸茫然的越文乐：“死了。”

    菜哥：“………………”

    真行，三个全球冠军玩着三个强势天赋，被路人打得满头包。

    越文乐玩元素萨满，宁哲涵玩雨中猎人,菜哥竟然在用仙术士！

    谁给你们的勇气？

    卫小疯吗！

    辰风一人给一个爆栗：“输了加训三小时。”

    三小只头皮一紧,无比认真。

    等打完比赛才恍然道：“训什么训，现在是休赛期！”

    辰‘女王’威严不减，三小只都成本能了！

    相较于这三人的虚假度假，大小魔王才是真来度假的。

    海岛度假酒店很大,最远的独栋别墅相隔的距离，得徒步走半小时，六哥很懂事,给陆封和卫骁安排的别墅离三小只不多不少刚好要半小时。

    月明星朗，海浪滚滚，伴着海风,卫小疯‘自食恶果’。

    因为比赛欠下的债，一天两天是还不完的。

    第一天卫骁自信满满，指着外面的浪说：“这算什么。”都没老子浪！

    第二天早上卫骁嗓子哑了：“不行,真不行了。”

    第二天晚上卫骁假哭得超大声：“队长我错了，我真的错了……诶……诶诶……”

    外面的浪就是卫骁比赛期脑子里进的水，总得弄出来。

    经此一‘役’，卫骁安生了整整三天。

    有多安生呢？

    亲亲不敢要，抱抱不敢想，连小手都不敢勾了！

    正襟危坐……哦，坐不稳qaq！

    第四天时卫骁哭唧唧：“什么时候打比赛！老子要打比赛！”

    休什么赛，职业选手没有假期！

    一物降一物。

    休赛的大魔王把小疯子给收拾得明明白白的。

    瞎撩是不敢撩了――至少休赛期不敢。

    骚话也不敢说了――等屁-股不痛了的！

    当然啦，其实大魔王也没怎样。

    卫小小的确哭了很多，但一半是在干嚎，另一半是爽的。

    真正因为疼而掉的眼泪。

    一滴也不会有。

    ftw度假回国，震惊地发现基地里无比热闹。

    什么情况？

    庆功宴都闹了一天两夜了，这帮人还没闹够吗！

    卫骁一马当天，埋汰元泽：“老师你怎么还不回去！”

    总决赛都打完一个周了，还不各回各家各找各妈，都聚在ftw干嘛。

    老g美滋滋的：“中国美食博大精深。”

    这是吃上瘾了！

    附和的还有金成炫：“下次带你尝尝臭豆腐。”

    老g并不知道前方有什么，兴致极高：“好好好，是不是像早上的煎饼果子一样好吃？”

    娇花神秘一笑：“比那个还好吃。”

    在场懂的人：“…………”不知道该怎么心疼这个傻大g了。

    也亏了ftw基地够大，这么多人在也不觉得挤。

    元队大马金刀地坐在沙发上，道：“来吧，一决胜负。”

    金成炫扬眉：“叫了老谢没？”

    说着呢，eve五人到了。

    ftw五小只：“？？？”

    你们干嘛呢！

    怎么都不回家跑这了？

    该不会晏神也要来吧。

    晏江没来，他给元泽发了条信息：“胜之不武。”

    翻译过来就是不欺负你们了。

    y1来了必胜，所以不来。

    没错了，是霸气侧漏全球总决赛亚军（重读）没错了！

    卫骁反应过来：“你们要打比赛？彩头是什么？”

    元泽正想卖关子，老g已经大叫出声：“基地居住权！”

    元泽给他一爆栗。

    在外头浪了一个周，为了让他们放松所以什么都没说的ftw后勤组：“咳……”

    小宁子看向六哥：“什么情况？”

    六哥清清嗓子：“是这样的……”

    今年不同以往，以前的荣光赛事是一打一整年的。

    上半年赛区战，下半年全球赛，因为赛制因素，再加上冗长的单人赛和双人赛，全球总决赛经常会拖到年尾。

    一个年一个全球总冠军，是荣光十多年来雷达不变的传统。

    直到今年……

    从年初赛委会就在搞事情。

    赛区战直接削减了单双人赛，全球赛上来就是淘汰制，再加上大乱斗模式的单人赛和双人赛，让本来整整一年的比赛压缩到了半年。

    在暑假诞生的全球总冠军，让中国赛区这个夏天更加沸腾！

    可是比赛半年就打完了，后半年做什么？

    休赛半年？

    想什么呢，资本爸爸们不要钱啦。

    就算爸爸们不赚钱，粉丝们还要闹呢。

    看不到比赛这半年要怎么活？

    更何况职业选手青春宝贵，休赛也太残忍了！

    赛委会早有安排，擎等着总决赛打完公布。

    下半年推出了新的赛制――世界邀请赛。

    不同于上半年的全球赛，世界邀请赛历时三个月，在九月打响，决赛舞台暂定在了十二月。

    世界邀请赛从一开始就是全球性对抗。

    不分赛区，不限名额，只要通过审核就可以参加入围赛。

    入围赛是积分制，排名前二十四的战队突出重围，来进行长达两个月的循环赛。

    二十四支战队没有任何赛区限制。

    这话是什么意思呢？

    就是说只要赛区够强，同时入围二十四支也符合规矩！

    当然，目前看没有哪个赛区有这个本事。

    但是这给豪强林立的赛区带来了无限惊喜。

    比如今年黑马频出的中国赛区，没了名额限制，那3u、tpt、rr都可以冲进世界常规赛，和神之队一决胜负！

    北美赛区的亚军也是个虎视眈眈的强队。

    欧区不用提了，y1和eve两大巨头下也是枭雄林立。

    不限赛区，强者为尊。

    如果没有上半年的全球赛，赛委会是不敢搞这种‘不公平’赛制的。

    但是‘公平’的全球赛打完了，下半年放任豪强们撕斗，也就没人会说什么了！

    本来怕没比赛可看的观众们嗨了。

    这太刺激了，想想都过瘾。

    能从入围赛杀出来，这二十四支战队得多强？

    世界级常规赛，还是双循环，饕餮盛宴有没有！

    ftw打y1这种比赛能看两场！

    他们不仅能看ftw打y1，还有ftw打l&p，ftw打pro，ftw再打谢河豚。

    更有3u和pro拼一把谁家哥哥最强，tpt和y1讨论一下冬训赛的绯闻风波，还有rr和eve拼一下谁家中单更刺头！

    网上已经炸了，也就是冠军们在飞机上睡得一塌糊涂，还不知情。

    至于元泽、金成炫和谢和为什么争起ftw老基地居住权。

    还是因为ftw。

    世界邀请赛是由冠军队的名义发起的邀请。

    ftw作为全球赛总冠军，邀请全球战队来到本土赛区参加世界赛！

    并不需要ftw做什么，只是这个名头足够耀眼，足够闪亮，足够荣耀！

    因为ftw夺冠，所以这长达三个月的世界邀请赛全程在中国赛区举行，也就不怪元泽他们‘抢地盘’了。

    谁输谁赢的……咳。

    都行，反正全是ftw的最佳‘陪练’！

    关于新赛制，网上也有粉丝闹：“这样的话，我们ftw的总冠军就不值钱了啊。”

    别人都是一年只一个，到了ftw凭什么一年有俩世界冠军！

    好气。

    卫骁刚好看到了这条留言，直接转发：“一个不值钱的话，不如来一对se。”

    粉丝们：“！！！！”

    啥也不说了，粉上卫小疯，这辈子就他妈一个爽字当头！

    对啊，一个不过瘾，一年拿俩了解下。

    有cp粉发现了猫腻：“哎呀哎呀，一对就一对，干嘛艾特大魔王！”

    像是非要让cp粉螺旋升天一样，close又转发了卫骁这条微博，简简单单一个字：“嗯。”胜过了千言万语。

    许多年后，成为一代神话的两个人退役后――

    粉丝们扒出了这条微博。

    “魔王夫夫这时候就官宣了吧！”

    “卧槽，姐妹火眼金睛！”

    “？？？所以说我以为我吃了多年假糖，实际上全是货真价实的真糖？”

    “真，比真金白银还真！”

    quiet从出道就一直在打破常规，给人们“惊喜”。

    直到最后那一刻，他和close相携退役，发了一条震动整个荣光圈的微博。

    quiet：“最后一战，送给我的爱人se。”

    close：“最后一战，送给我的爱人et。”

    全文完。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
