
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


如何才能抵挡夫人的诱惑
作者：啾啾酱

文案

现代 / 高H / 搞笑 / 美人受 / 高H

结婚一年的两人还没上过床，于是钟丞决定主动诱惑老公。
陈晋vs钟丞
1v1 大奶 双性



第01章 健身后擦汗摸奶高潮
　　陈晋和钟丞已经结婚一年了。现在同性也可结婚。
　　两人是因为家族而联姻的。只不过结婚一年了，两人还没有上过床。不过陈晋也洁身自好，即使没有和钟丞上床，也没有在外面找过别人。
　　但钟丞不想再这样下去了，凭什么自己的老公天天在身边看得到吃不到。
　　现在是下午，陈晋在家里的健身房里健身，钟丞特意去换了一身薄纱的家居服，粉色的乳头凸起，露出大半个奶子。
　　没错，钟丞是个双性人，男性女性特征都发育的十分成熟，那对大奶子更是连许多女人都比不上。
　　钟丞拿了一杯水进入健身房，陈晋刚好从跑步机上下来，上身赤裸，蜜色的肌肤上流淌着汗液，一滴一滴流入腹部，又顺着腹肌下面露出来的一点黑色毛发进入了裤子里面。
　　男人健身后本来就会有一点兴奋，钟丞看着陈晋的裤裆鼓鼓囊囊的，性器应该也是半勃的状态。
　　“你怎么进来了？”陈晋问拿着一条毛巾擦着脸上的汗。
　　“我来给你送杯水。”钟丞把手上的水递给他，又从他手里拿了毛巾，“我来帮你擦擦吧。”
　　钟丞拿着毛巾，刻意慢慢的从陈晋的脖子擦到胸膛，最后用毛巾划过了陈晋的乳头。
　　陈晋被刺激的手上的被子一下没拿稳，掉了下来，水泼到了钟丞的身上。
　　“啊！”钟丞本来就只穿了一个薄纱，现在淋了水，衣服更加贴近身体，把奶子的形状都衬托出来了。
　　陈晋连忙道歉：“对不起，我一下子没拿稳，我帮你擦擦吧。”
　　陈晋把毛巾拿着，连忙在钟丞的胸口擦着，动作很急切，隔着衣服，粗糙的面料加上比较重的力道，敏感的乳头刺激的钟丞溢出呻吟：
　　“嗯…啊…，啊晋…，轻点儿……”
　　陈晋这才反应过来，手上的力道放轻了，气氛也变得暧昧了。
　　钟丞故意呻吟着，听着陈晋的呼吸声越来越重，手伸到自己的腰上把衣带解开，把赤裸的身体展现在陈晋面前。
　　“哈～隔着衣服…擦不干净…嗯…这样才好擦…啊…”
　　陈晋看着面前他名义上的配偶，他早就知道他是双性人，一直不想跟他上床就是怕他对自己的身体产生厌恶，现在这个人站在他面前，一对浑圆的奶子对着他，上面两个乳头鲜艳的邀他品尝，下面也只穿了一件薄纱的内裤。
　　几乎是瞬间他的鸡巴就硬了。
　　陈晋喘着粗气，丢掉帕子，直接用手覆上钟丞的奶子，惹得钟丞呻吟连连。
　　“帕子湿透了，擦不干净，我用手帮你擦。”
　　说完便开始用力捏起钟丞的奶子，那么大的奶子他一只手根本握不住，乳肉从他的指缝中出来，又被陈晋捏回掌中去。
　　钟丞腰软得根本站不住，脚再一软眼见着就要跌在地上去了，陈晋连忙扶起，把他放在仰卧板上，又开始为他“擦身”。
　　钟丞被揉得娇喘连连，花穴也开始湿润出水。
　　陈晋力道越来越大，恨不能把奶子揪下来放在手上揉搓，奶子上也开始泛红留下指印，钟丞喘得越来越快，陈晋也揉得越来越快，两人像是在和时间竞跑。
　　“嗯……嗯……不行了……不行了……阿晋…啊……快到了……快点擦……嗯……啊！”
　　花穴涌出一大股热液，竟是光被揉奶子就达到了高潮。


第02章 全裸擦地吸奶嘴解领带隔着裤子磨逼
　　钟丞下班后在家里做着家务，反正他是个富二代而且被拿出来联姻，在公司里挂个名就行了，每天不去也没人注意。
　　正在擦着地板，看着手上的抹布，钟丞就想起了上次健身房陈晋帮他擦水的事，回想着上次的感觉，花穴又流出水来。
　　钟丞夹紧腿摩擦着花穴，越想越气，上次只差一点点就可以再往后面进行，结果他高潮了之后就见陈晋像是想起什么似的立马站起来，对他说了句抱歉就连忙走出了健身房，害他缓了好一会儿才缓过来。
　　明明都硬了，为什么还不上他啊！！
　　钟丞欲哭无泪。
　　马上陈晋就要回来了，钟丞干脆把衣服都脱光了，连内裤也没穿。
　　等陈晋一回来，看到的就是自家夫人正全身赤裸跪在地上背对着他擦地。腰塌下去，屁股翘的老高，从双腿间的缝隙看过去，奶子都垂在地上了，花穴还一直流水流了一地。
　　听见陈晋开门的声音，钟丞开心地转过身，这下奶子和花穴都正对着陈晋。
　　“你回来啦”
　　“你怎么不穿衣服？”陈晋问。
　　“今天空调坏了，我擦地太热了就把衣服脱了。”钟丞笑盈盈的说。
　　“空调怎么坏了？”
　　钟丞站起来走近陈晋，奶子随着走动一抖一抖的。陈晋干咽了一下。空调坏了不行，这实在是太热了。
　　钟丞走到陈晋面前，奶子贴着他的胸膛，手覆上去缓慢的解着西装外套的扣子。
　　脱下西装外套后，钟丞把它挂在了一旁，看着陈晋又要解领带，钟丞阻止了他。
　　“我帮你吧。”
　　钟丞说着却没有动手，倒是嘴靠近了陈晋的脖子。
　　“不好意思，我忘了我的手刚刚擦过地板，很脏，我用嘴帮你吧。”
　　钟丞闭眼轻轻吻了吻陈晋的喉结，又睁开眼伸出舌头舔了舔，弄的陈晋浑身一颤。
　　不过两人的身高还是有一定的差距，钟丞必须踮着脚才能吻上陈晋的脖子。
　　“我们到沙发上吧…你这样踮着太累了。”
　　“那你抱我。刚才擦地好累…”钟丞撒娇。
　　陈晋看了看眼前赤裸的人，实在不知道手该放在哪里。
　　钟丞拿着他的手往后放在了自己的屁股上，然后双手勾着他的脖子，双脚一跳勾上了他的腰。
　　“抱这里。”
　　陈晋感受着手上极具弹性的屁股，他一揉捏就感觉小腹被戳着。
　　是钟丞硬了。
　　钟丞被他抱着，奶子正好在陈晋面前，陈晋把他抱到沙发边的时候，钟丞故意抱紧陈晋的头，让他的整个头都埋在他的奶子里。
　　陈晋一时看不到，脚一滑就往后坐在了沙发上，沙发很有弹性，坐下去又弹了上来。
　　这可把钟丞爽翻了，鸡巴在陈晋小腹上蹭着，花穴又撞在陈晋的大腿上，几次下来，鸡巴竟是被蹭出精液来了。
　　“啊……陈晋…嗯…等等…别弹了……哦…嗯…这沙发……啊…！”
　　钟丞狠狠地把陈晋的头按在自己的胸里，脖颈往后一仰，就把精液射在了陈晋的小腹上。
　　西服里面的白色衬衫被弄脏了。
　　钟丞还在缓冲，陈晋就揉捏着他的屁股，脑袋往左叼住了他的乳肉，在牙齿间磨来磨去。
　　这惹的钟丞更加情动，自己捧着右边的奶子摩擦着陈晋的脸，还摸到乳头处用手指用力揉搓。
　　“嗯…你舔舔这边…”
　　钟丞像蛇一样在陈晋身上扭动，陈晋被这么诱惑，早就勃起了，鸡巴隔着裤子抵在钟丞的花穴上。
　　钟丞一边摸着奶子一边前后蹭，把花穴蹭开，粗糙的裤子把花穴都磨的通红。
　　陈晋按钟丞的心意转过头叼住他右边的奶头，吮吸着像要喝奶一样。
　　钟丞动得更快，呻吟也越发放浪起来。
　　“嗯…磨到了…磨到阴蒂了…阿晋…捏我的屁股……啊…好舒服…嗯……”
　　磨到阴蒂后，钟丞就专门对着阴蒂磨，快感一波接着一波。
　　“要到了……要到了……吹了…啊…吹了…！”
　　钟丞眼前翻过一阵白光，花穴喷出一股阴精，把陈晋的裤子裤裆处全弄湿了。
　　而陈晋也揉捏着钟丞的屁股，拼命往自己鸡巴上按，被钟丞花穴的热液一喷，也高潮了。


第03章 “骑马”头发艹奶艹逼 水流满脖子足交
　　陈晋埋在钟丞的奶子里，有一下没一下的舔着乳肉，享受着高潮的余韵。
　　平缓好了之后把坐在他身上的钟丞放下来，站起来准备走。
　　“我…我去洗个澡。”陈晋看着自己湿透了的裤裆说。
　　钟丞：…
　　你是不是男人啊！！老子都这么撩你了，你还去洗澡？？？
　　已经被丢下过一次的钟丞这次当然不会上当。抓住陈晋的手臂，放嗲了声音对他说：
　　“空调还没修好呢…你洗了之后又会出汗的。”
　　陈晋哽住：“那怎么办，我现在去修吧。”
　　钟丞站在沙发上，比陈晋高出半个头。
　　“不行，你够不着，不如你把我举起来，我来看看吧。”
　　陈晋吞了一下口水，艰难道：“好。”
　　陈晋以为只要抱住钟丞的腿举上去就好，没想到钟丞叫他蹲下来，然后从后面跨在了他的脖子上，就像爸爸小时候带孩子做游戏一样。
　　这样钟丞的鸡巴就竖起来隔在了陈晋的脑袋和自己的小腹中间，而花穴正好打开了贴在陈晋的脖子上。
　　“…这样比较安全，不容易摔倒…你站起来吧，去空调那边我看看。”
　　陈晋听他的指示，站起来走到空调那边，走动间花穴在脖子上磨蹭，本就才高潮过，花穴还十分敏感，蹭了陈晋一脖子的水。
　　钟丞惯会给自己刺激，把奶子放在陈晋的头上，鸡巴放在陈晋头后，两处都被硬硬的头发戳刺着，像是用针在轻轻的扎，轻微的疼痛但有巨大的快感。
　　“嗯…阿晋…走快点……再快点……好热…要修空调……”
　　陈晋快要被头上这妖精磨的疯掉，把抱住他头的手指放在嘴里，舌头搅来搅去舔舐着，直到钟丞的手上都是他的唾液。钟丞也十分配合，手指在陈晋嘴里前后抽插，恍若性交。
　　嘴放开钟丞的手，陈晋又侧头去咬钟丞腿内侧的肉，头转动间钟丞的阴蒂也被头发滑过，快感像浪潮一波又一波。
　　钟丞用沾着唾液的手揉弄着自己的奶子，把奶子上都弄的亮晶晶的，好不色情。两手抓住奶头，专门往陈晋的头发上磨，有几根头发甚至直接钻入了奶孔。
　　“噢…好爽……要飞了…头发钻进奶子了……还有马眼…阴蒂也要……阿晋…你动动…花穴也想要头发……要头发艹我……嗯…”
　　陈晋眼睛猩红，下身像是要爆炸，根本不需要他动，这个小妖精就直接在上面扭动起来，用他的头发艹自己。
　　钟丞根本已经忘了现在他还骑在陈晋脖子上，扭动的幅度越发的大，要不是陈晋平常坚持健身，根本承受不了这个重量。
　　“陈晋…老公……啊…都艹到了……奶子…鸡巴……花穴…都艹到了…头发好厉害……哈…嗯…老公～”
　　陈晋嘴上的动作也越发凶狠，最后竟把钟丞大腿内侧咬出血了。血出来那一瞬间，疼痛感加持下三处同时被刺激，钟丞再次达到了高潮。
　　“不行了……不行了…花穴要喷水了…嗯……啊…要飞了…头发好棒……嗯啊……老公…！”
　　钟丞浪叫着，鸡巴射出精液，都撒在了陈晋的头发上，花穴喷出一大股水，像是把陈晋的脖子洗了一遍。
　　高潮完，钟丞也没忘了陈晋，陈晋先前才射过一回，刚才应该不会那么容易就射。
　　“阿晋，你放我下来…”
　　陈晋顶着一头的精液和钟丞潮吹的水，喘着粗气把钟丞放了下来。
　　钟丞早就没力气了，脚一软干脆坐在了地上。
　　“你也坐下来…”
　　陈晋死死盯着钟丞，眼睛猩红，慢慢坐了下来。
　　两人面对面坐着，钟丞躺下去，奶子往两边垂下，把脚伸到了陈晋的裤裆处，感受着脚下的肉棒。
　　“阿晋…我好没用…没修好空调…”
　　钟丞边说边用脚搓着陈晋的鸡巴，虽说是隔着裤子，还是给了陈晋不少刺激。
　　“修空调这种事，不用你来做。”
　　陈晋越发情动，眼见着就要到了，受不了钟丞慢吞吞的磨，干脆抓住钟丞的脚自己动了起来。
　　钟丞还嫌不刺激，嘴上没个把门的什么淫词浪语都喊了出来。
　　“啊…脚被艹了……老公好棒…阿丞的脚好舒服……脚就是给老公艹的……老公快点……嗯…”
　　陈晋看着眼前躺在地上的人，什么都没穿，奶子和花穴都被他的头发艹的通红，刚射的鸡巴现在软趴趴的搭在大腿一边，奶头艳红，上面还有他的唾液，脚更是任由它拿捏被他艹着。受不了这香艳的画面，手上的动作越发粗鲁，闷哼一声，射了今天的第二次。
　　彩蛋内容：
　　陈晋好不容易才抑制住自己没有冲动的把钟丞给上了，几乎可以算得上是落荒而逃。
　　到了浴室里，陈晋立马把花洒打开，脱了沾满了钟丞阴精的裤子，把昂扬的鸡巴给放了出来。
　　挤了一坨沐浴乳在手上，迫不及待的套上了自己的鸡巴。陈晋仰着头，温热的水当头洒下来，手下的动作不停，另一只手揉捏着下面的囊袋。
　　陈晋快要疯魔了，他想起先前自己的手在健身房里揉捏过钟丞的奶子，现在又套弄着自己的鸡巴。四舍五入就是钟丞在给自己乳交。
　　怎么办，快要忍不住了…自己的配偶天天围绕着自己衣不蔽体地转，是个男人都坚持不住啊…
　　“ 哈…你妈的…”陈晋忍不住爆了粗口，“奶子好大……好软…奶头天生就是给男人吸的……什么时候才能吸到奶头…你妈的……”
　　“花穴里的水都喷到了我的仰卧板上……好想舔……好变态…是什么味道……艹…”
　　陈晋手上的动作加快，在脑海里已经把钟丞意淫了无数遍，也无数遍问自己：
　　都结婚一年了，什么时候才能吃到自己的老婆啊！！！
　　终于，在最后一遍问完之后射了出来。


第04章 早起含奶口交亲吻花穴流水
　　钟丞这些天都没能继续他的诱惑计划。因为陈晋这段时间实在是太忙了，整天都待在公司，晚上还要出去应酬，钟丞等不到他回家迷迷糊糊就睡了，第二天醒来又发现人早已上班去了。
　　“哎。”钟丞长叹一口气。总不能天天就在家无所事事吧。
　　钟丞这样想着，就网购了一批画材，他喜欢画画，在家里画几幅画也不错。
　　这样打发了几天，终于等到一个星期天陈晋空了下来。
　　钟丞早上起来时，睁开眼睛发现自己被搂在温热的怀里。开心地要跳起来。
　　陈晋被他的动静弄醒，但还不是十分清醒，下意识的把钟丞抱得更紧。
　　“别闹…再陪我睡一会…”
　　钟丞勾起嘴角一笑，悄悄隔着衣服含住了陈晋的乳头，但又想着陈晋这几天确实是累了，也没做什么别的动作，就这样含着又陪陈晋睡了会儿。
　　等两人起床的时候已经九点了。陈晋一醒来就发现乳头被人含在嘴里。调笑道：
　　“丞丞想喝奶了吗，几岁了呀？”
　　钟丞佯装嗔怒，哼了一声，发力咬了一下陈晋的乳头。
　　“嘶—”陈晋吃痛。
　　钟丞见状，又不忍心的舔了舔。
　　“我不想喝奶…我想老公喝我的奶…”
　　这让陈晋几乎是立马勃起了，他想起上次吃到的奶子，又大又软，现在，钟丞的奶子正紧压着他的胸膛。
　　但他很清楚，如果真的开始了，到时候又很难保证自己就不冲动。
　　陈晋：我太难了。
　　“哎…我去…”
　　钟丞看他这样就知道他想说什么，真是气不打一处来。
　　“你去洗澡是吗？”
　　陈晋艰难的点了点头。予。溪。笃。伽。
　　你妈的！！！为什么！！！
　　钟丞想翻白眼，但最终还是忍住了。
　　莫生气莫生气，别人气来我不气，气出病来无人替。诱惑还没有完成，不能轻言放弃。
　　于是钟丞又立马说：“这些天你工作劳累了，不如我帮你按摩一下吧，正好这些天我无聊在网上学了点按摩手法。”
　　陈晋自以为逃过喝奶的一劫，当然立马点头答应了。
　　于是钟丞下床去客厅拿了一瓶玫瑰精油进来。把被子掀开，让陈晋先下床。
　　“我先帮你把衣服脱了，然后你再趴上去。”
　　说完钟丞就开始脱陈晋的衣服，因为在睡觉，两人都穿的睡衣，很好脱。
　　把上衣脱完后，钟丞蹲下来给陈晋脱裤子，发现裤子被顶出了一个弧度。
　　陈晋看着他脱下自己的裤子，还没有起身的样子，问他：
　　“内裤也要脱吗？”
　　钟丞点头：“当然，要全身都按摩才行。”
　　于是钟丞越发靠近陈晋，两手抓住内裤两边，往下一脱，陈晋勃起的鸡巴就弹出来打到钟丞的下巴，划过他的嘴唇。
　　钟丞眼睛盯着鸡巴，故意把嘴贴着龟头说：
　　“老公…你的鸡巴打到我了…好痛…”
　　温热的气息扑到龟头上，鸡巴翘的更高了。
　　“…那你想怎么罚它？”
　　钟丞道：“我要它射出药来给我止痛。”
　　说完，钟丞就伸出舌头舔了一下龟头，一下一下又一下，像挠痒痒一样。
　　张大嘴巴把龟头含了进去，双手抚上陈晋的囊袋，又把嘴巴里的东西吐出来舔着柱身，断断续续的问：
　　“药是不是在这里呀…老婆都发骚了，为什么老公还不给我药…嗯……”
　　钟丞舔的越来越起劲，陈晋的大鸡巴在他眼里就是一份美味佳肴，黑色的毛发里散发出来的荷尔蒙气息令他迷醉。
　　“老公…嘴巴好热……骚的越来越严重了……想要药…嗯……”
　　钟丞舔的自己也勃起了，花穴流水。深知这样舔下去是不会得到药的，就打开嘴巴，慢慢的将陈晋的鸡巴含了进去。
　　尽管他很努力，还是只含了半截。
　　陈晋的鸡巴被温热的口腔包裹住，龟头碰到内壁再也忍不住。一只手抓住钟丞的头发就开始前后套弄起来。
　　几个深喉下去，钟丞被弄的很难受，眼泪都出来了，但与此同时，花穴也留了更多的水，内裤都湿透了。
　　“嗯…哈…射给你…药都射给你……给老婆治病……哈…”
　　沉浸于快感中的陈晋早已经忘了钟丞是否受得住，只想得到更多。
　　幸亏钟丞配合，大张着嘴巴，手上也一直揉捏着囊袋。
　　陈晋看着身下眼角红了的人，被鸡巴艹嘴艹出了眼泪，身上穿的是蕾丝睡衣，奶子根本遮不住，从上往下看去有一条十分明显的深沟。头仰起，腰塌下，屁股翘着，像一条小母狗跪在他胯下。
　　陈晋发了狠力，把钟丞插的反呕，但这样喉咙挤压，又给了陈晋更多的快感。
　　“你妈的……射给你…快吃药……”
　　陈晋用力把钟丞往自己鸡巴上按，终于射了出来。
　　“咳咳……”
　　钟丞吞了一部分进去，还有些被咳了出来，粘在嘴巴上和下巴处。
　　平缓了一下，把想干呕的感觉压下去以后，钟丞又开始浪：
　　“药都出来了……老公好棒…老婆的骚病有救了…嗯…”
　　这番浪语竟是把陈晋刺激得又射出了一小股，全喷在了钟丞脸上。
　　钟丞一懵，用手把脸上的精液刮了一点下来又喂到嘴里，含着手指像含着鸡巴。
　　“还有药……老公对我真好……嗯…老婆发骚老公治……我要把药都吃完……”
　　陈晋怜惜着钟丞，蹲下来用大掌把他脸上的精液抹去，亲了亲钟丞的嘴。
　　“老婆，咱们不吃，这个不好吃，够了…真的够了…”
　　说的是，要不是真的喜欢，这个世界上有谁喜欢被捅喉咙捅的干呕流泪，要不是真的喜欢，有谁又想吃精液呢。
　　钟丞笑，反吻回去，力道加大，本来安慰的一个吻，最终变成了法式热吻。


第05章 奶子按摩埋乳乳交打屁股龟头插入
　　一吻毕，两人分开嘴唇，钟丞舌头还伸出嘴外，牵扯着几根银丝。色情的紧。
　　“我还没给你按摩呢，正事儿都快忘了，你快趴上去。”
　　陈晋听话的趴了上去。
　　要不怎么说陈晋坚持锻炼呢，小麦色的肌肤，清楚的背肌，紧实挺俏的屁股，光趴在床上就是一帧完美的画面。
　　真好啊，这人是我老公。钟丞想。
　　陈晋看着钟丞站在床边脱下自己的薄纱睡衣，然后拿起了玫瑰精油，打开放在鼻端闻了闻。最后手一倒，竟是直接淋在了自己的奶子上。
　　“你……”陈晋吞咽了一下口水。
　　钟丞放下瓶子，开始揉捏着自己的奶子，把玫瑰精油涂满。
　　“我用奶子给你按，他们说这样缓解疲劳的效果好。好吗，阿晋？”
　　“好……”好，当然好，这样缓解疲劳效果当然好了，谁看见自己的老婆这样在旁边还能疲劳的？？？
　　收到了陈晋的回答，钟丞就跨坐在陈晋的背上，两只手一手托起一个奶子，趴下身子，将奶子放在陈晋的颈背处，然后从侧面拿着奶子揉捏着。
　　“嗯……阿晋……舒服吗……奶子揉得你舒服吗……”
　　“舒服…太他妈的舒服了……”
　　“嘿嘿”钟丞轻笑，侧低下头亲了亲陈晋的嘴，“不许说脏话。”
　　陈晋有点喘不过来气，毕竟是这么一个成年人在他背上压着。钟丞也发现了，于是善解人意的对陈晋说：“你翻过身来吧。”
　　虽是这样说着，但钟丞一点起身的样子都没有，于是陈晋用手扶着他，慢慢的转过身。奶子上的玫瑰精油从背后拖到肩膀再拖到陈晋的胸膛。
　　钟丞笑嘻嘻地问：“脸需要按摩吗？”
　　看着雪白泛光的大奶子，陈晋点头。
　　“按摩脸可以，但是不能吃哟。”
　　说完就把两个奶子放在陈晋脸上，又自动向两边滚，陈晋如愿埋在了钟丞的胸里，鼻端都是玫瑰味。
　　可惜不能吃，陈晋只能两手握住，使劲揉捏按压着自己的脸。
　　“哈……嗯……老公……奶子好爽……老公手好棒……按的我好舒服……嗯……”
　　陈晋的手大，又有力道，把钟丞揉得浑身酥软。
　　陈晋又抓住奶头，示意钟丞往下移，这一移可不得了，花穴直接移到了勃起的鸡巴上紧贴着柱身。
　　“哦……老公……花穴吃到鸡巴了……嗯……好棒……好大……”
　　这一喊，让陈晋都觉得自己真插进去了。两手拇指和食指捏住钟丞的奶头专门往他自己的奶头上磨蹭。
　　奶头蹭过来蹭过去，钟丞也在陈晋身上扭过来扭过去。
　　陈晋鸡巴翘的更厉害了。
　　钟丞上下动着，花穴在柱身上摩擦，好像另一只嘴在给陈晋口交。
　　“哈……嗯……老公轻点儿捏……奶子要坏了……”
　　陈晋捏的更重了。钟丞上下磨蹭的幅度也越来越大，有好几次龟头都直接进入了花穴。
　　“吃到龟头了……老公……花穴吃到龟头了……好棒……好大……嗯……”
　　“戳戳阴蒂……龟头戳戳阴蒂……哈…要吹了……嗯……鸡巴好棒……”
　　陈晋在下面挺身，鸡巴朝着阴蒂那一点使劲戳，有时滑入甬道，惹得两个人都哼出声。只不过一个是闷哼，一个是浪叫。
　　“快点老公……你进来……老公……疼疼老婆……进来……嗯…”
　　说着，钟丞竟是要生生坐下去。
　　陈晋立马提住他的腰，不让他坐下去。
　　“老公疼你……不能这样……这样会痛……嗯？”
　　钟丞哪管这么多，心想今天一定要和他上床，扭着想要挣脱陈晋捏住他腰手，直接坐下去。
　　陈晋冒火，松开手往他屁股上打了两巴掌。把钟丞给打懵了，终于没再往下坐。
　　钟丞委屈：“老公打我……”
　　陈晋看着他被打红的屁股也心疼，又上手轻轻揉了揉，问：“痛不痛？”
　　“痛……”
　　“痛也活该，谁叫你这样坐下去的，会受伤知不知道。”
　　钟丞瘪嘴：“那我不坐了，还给老公按摩。”
　　说完便往下移，趴下身子把陈晋的鸡巴夹在奶子中。
　　又好像忘了刚才才被打屁股的事，讨好地问：“阿晋，舒服吗？”
　　“舒服。”陈晋喟叹。
　　钟丞抱着两个奶子按的自己也哼起来：“老公艹奶子……奶子给鸡巴按摩……嗯…好厉害……老公……”
　　陈晋受不了，也下手把奶子从钟丞的手上抢过来兀自揉着，捏着，按压着自己的鸡巴。涨得紫红的性器在白嫩的奶子中间进进出出，加上先前的玫瑰精油，让鸡巴显得油光水滑的，这样的视觉效果没有人能受得住。
　　奶子被蹂躏得通红，钟丞也面目含春，眼角含泪。中间的乳沟更是感觉要搓起火了，热得紧。
　　“哈…嗯……老公好棒……奶子要天天给老公按摩……老公艹出来给老婆舔舔……老婆要舔鸡巴……”
　　钟丞放浪的不成样子，陈晋的鸡巴每次从奶子中一冒头，钟丞就伸长舌头去舔龟头，口水牵着流满胸口。
　　仿佛专门被人操的荡妇。
　　“鸡巴好甜……嗯……是玫瑰味儿的……哈……老婆要天天给老公舔鸡巴……”
　　“好，天天给你舔鸡巴，天天艹奶子。”陈晋被情欲支配着，只知道跟着钟丞的浪喊说话，说了好些平时正经起来说不出口的话。
　　“老公射吧……奶子想吃精液……射给阿丞……嗯……”
　　陈晋发狠，在双乳间冲撞着。
　　“给奶子吃精液，那奶子给我吃什么？”
　　“……奶子……奶子喷奶给老公吃……”
　　“哪里有奶，我怎么没看见？”
　　钟丞被撞的说话断断续续：“多艹艹……多艹艹就有了……啊……老公！”
　　钟丞放开鸡巴，被精液淋了一脸，满奶子都是。
　　往床旁边一倒，低低地说：“哈……吃到了……老公好厉害……”
　　又伸手把奶子上的精液抹匀，勾唇笑到：“都说精液能美容养颜，也不知道是不是真的…我试试。”
　　可笑着笑着，又哭了起来，光流泪不出声，时不时出来几声呜咽。
　　这把陈晋吓坏了，连忙过去看，生怕是自己哪里把人给弄痛了。
　　“怎么哭了？”
　　钟丞闭上眼睛，眼泪从眼角滑到耳边发际处消失，轻轻说：
　　“没什么，觉得自己太傻了。”
　　彩蛋内容：
　　【小剧场】
　　空调坏了之后两人没修好，第二天陈晋上班去了钟丞就找了个维修工。
　　当维修工在修空调的时候，钟丞给陈晋打了个视频电话。
　　“老公，我喊人来咱家修空调了。”
　　陈晋大惊：“给我看看你今天穿的什么！”
　　钟丞不解，把手机拿远给陈晋看：“怎么了？”
　　陈晋看着穿得严严实实的人舒了一口气。
　　可是一口气还没下去，另一口气又提上来了：“给我看看维修工！”
　　“老公～你干什么啊！”
　　陈晋安抚：“乖，给我看看。”
　　钟丞撇嘴，把手机镜头翻转照着维修工。
　　陈晋看着满脸麻子的维修工，终于会心的笑了。
　　“行了，修好了记得多给他一点钱，以后空调坏了就找他来修。”
　　钟丞：？


第06章 去酒吧被带回来知道原因拒绝上床
　　陈晋有点慌，钟丞最近一点都不粘他了，相敬如宾的样子就像刚结婚的时候。前段时间仿佛成了陈晋做过的一场美梦。梦醒了就散了。
　　钟丞也想开了，你妈的不上我老子还求着你上吗？世界这么大，把时间用在你一个人身上多浪费。于是专注于做自己的事再也没管过他。
　　陈晋还想着要早早回家安抚好自己的老婆，但是工作压得他很晚才回去。谁知道他回去之后，发现钟丞根本不在家里。
　　“阿丞？”陈晋打开卧室门，“你在吗？”
　　你妈的，没人。
　　陈晋连忙打给钟丞，结果也没接。最后陈晋只好打给了钟丞的一个小伙伴周铮。
　　“喂？哪位？”
　　陈晋听着电话那头传来震耳欲聋的音乐声微微蹙眉：“你好，我是钟丞的老公，陈晋。”
　　“哟，陈老板，有何贵干？”周铮为了让陈晋听到，说得极大声。
　　陈晋不由自主也放大了声音：“你知道钟丞在哪儿吗？”
　　“和我一起在酒吧呀。”
　　陈晋吃惊，钟丞从来不去酒吧，现在怎么学会去酒吧了。而且电话那头那个人…
　　“我听钟丞说你不是信佛吗？自己喝也就算了，还把钟丞带去喝酒？”
　　周铮笑：“陈老板，听过什么叫‘酒肉穿肠过，佛祖心中留’吗？况且，这是你家钟丞拉我出来的，什么叫我把他带去喝酒？”
　　陈晋有点气愤，一时语塞：“那你们在哪儿？”
　　周铮倒是痛快的说出了名字，有名的gay吧。
　　陈晋立马驱车前往。
　　连闯几个红灯到达目的地，把车停好后，陈晋走了进去。
　　才刚进门，一下子就被五彩的灯光照得眼睛痛，音乐声震天响，怕不是耳朵要聋。
　　好久没来过了…陈晋喟叹，年轻的时候来玩，现在都忘了这个感觉了，看来是真的老了。
　　陈晋想着，眼睛也在四处转着，掠过无数无关紧要的人，终于在一个卡座那里看到了钟丞。
　　可是那又不只是钟丞一个人，有一个男人紧挨着他，给他喂酒钟丞也乖乖地喝了，甚至还傻乎乎的笑了。眼见着那人想把酒往钟丞胸前泼，陈晋再也忍不住了，上前就把钟丞扯出来抱在怀里。
　　“不好意思，这位我家的。”陈晋笑着对那人说，但笑意却没有一丝温度。
　　那人摆摆手：“可惜了，这么个小美人儿，这么早嫁了人又没人疼。真可怜，你说是吧？”
　　陈晋把钟丞抱得更紧：“他有没有人疼，与你无关。”
　　那人耸耸肩，识趣地走了。
　　看着那人走出视线，陈晋这才松开怀里的人。
　　“你怎么来酒吧了？”
　　钟丞笑：“刚才那位先生不是说了吗？我没人疼，所以来了。”
　　陈晋抓住钟丞的手：“什么意思？”
　　“什么意思？您瞧不起我，不上我，有的是人想上我。”
　　陈晋握住钟丞的手越来越用力：“我瞧不上你？我不想上你？”
　　“不是吗？要不是你射在我脸上、喉咙里和胸上的精液，我还真以为你不行呢。既然行，不上我不是瞧不上我是什么？”
　　陈晋气极：“你跟我回去。”
　　钟丞挣扎着想弄开他的手：“我不回去，怎么，以为你的鸡巴镶了钻，我还真就只想要你那一根了？”
　　旁边有人听到钟丞说的直白粗暴的话笑作一团。陈晋不欲给人看热闹，把人扛在肩上就走。
　　钟丞也不挣扎了，被陈晋扔在副驾驶上也没说话，乖乖系好了安全带。
　　车里弥漫着陈晋的怒火。钟丞只当没感受到。
　　一直到家，陈晋的怒火还没消，依旧是把钟丞扛回了卧室。，扔在床上。
　　陈晋站在床边，解着袖口和领带，阴沉地说：“你不是说我不想上你吗？我今天就让你看看我到底想不想上你。”
　　说完，陈晋就上床一只手把钟丞的双手束缚在他头顶，另一只手粗暴的解着扣子。
　　钟丞没挣扎，直勾勾的盯着他，喊他：“陈晋。”
　　陈晋当没听到，扯着他的皮带竟是就想这么上了他。
　　“陈晋！”钟丞喊：“你今天要是敢上我，咱俩玩儿完。”
　　慢慢地，房间里没了声音，陈晋停下来，颓然地趴在钟丞身上。侧过头咬着钟丞的锁骨，力道大的要出了血来。
　　“我想上你，我他妈的天天都想上你，什么瞧不上你，这都是你自己说的混账话。”
　　“要不是你自己说你妈他们和我家联姻就是想把你的身子卖给我让我上，老子能忍这么久吗？啊？”
　　“什么？”钟丞想直起身子，又被陈晋压下去。
　　“什么？你嫁给我那天我就应该把你给上了，我管你愿不愿意，就算不愿意，老子上你一年，天天把精液射到你子宫里让你含着，让你全身上下都是我的味道，腿软地下不来床，一天只知道被我上，给我怀个孩子，怀一个生一个反正我养得起，还要喷奶给我喝，把你艹成一个荡妇，永远离不开我的鸡巴，我看你还去不去酒吧勾引男人！”
　　“等等…陈晋…你说什么…你起来！我说的那个话你听谁说的？”
　　陈晋压着他就是不起，气愤道：“听你自己说的，还能听谁说？”
　　钟丞这才想起来，当初两家要联姻的时候他曾经和母亲大吵过一架。
　　———
　　“丞丞，你……哎，都怪你爸，嫁过去之后不要耍小性子，但别怕他，受委屈了就回来，妈给你撑腰。”钟母拉着钟丞的手说。
　　钟丞挣脱开母亲的手，怒极反笑：“爸他不就是想把我送过去给那个姓陈的上吗？因为我这样子他从小就不喜欢我，现在当成一个交易品把我弄出去了，他心里很开心吧。反正我生成这样子不就是给人上的吗。”
　　钟母气得发抖：“丞丞！不许你这么说你爸！也不许你这么说自己！”
　　钟丞心疼母亲，不敢再说气人的话。
　　“是妈不好，妈给你生成了这样子…是妈的错…”钟母泣不成声。
　　“妈……我刚才说的话你就当放屁……你别哭……我很喜欢的…我嫁过去…”
　　———
　　想起这件事，钟丞笑了，胸腔震动传到陈晋身上。那时候陈晋正跟他爸在外面谈联姻的事，所以被他听到了。
　　“你笑什么？”陈晋捏他的鼻子。
　　“就因为这个？”钟丞问。
　　“那不然呢。”陈晋委屈。
　　钟丞侧过头亲亲他：“你真好。”
　　陈晋回亲：“那你的意思是我现在能……”
　　钟丞笑：“不能。”
　　“为什么！”
　　“因为我佛不渡憨批。”


第07章 枕头水管扶手磨逼水流击打奶子不让射
　　陈晋想哭，自从上次以后，钟丞就给他规定，周末在家不许穿衣服，可以自慰干什么都可以就是不许射。
　　陈晋刚开始还觉得，不许射那他不自慰不就好了，但是现在看这幅场景完全不是这回事儿啊——
　　现在还是早上刚起来，陈晋就看到钟丞抱着枕头放在自己腿下，双腿夹着摩擦花穴，嘴巴里还一直喊：
　　“啊……枕头艹花穴了……好舒服……嗯哈……”
　　陈晋还在这儿，哪有枕头艹穴的份儿。伸手就把枕头从钟丞腿间扯了出来，扯动间磨擦到阴蒂，花穴流出了一大股水。
　　“谁让你用枕头艹的，小穴这么骚？”陈晋看着被淫液弄湿的枕头说。
　　钟丞边浪叫边站起来下床，边走边揉奶子：“你管我用什么艹我的骚穴，反正你不能艹……啊……奶子好爽。”
　　被子被陈晋勃起的鸡巴顶出一个弧度，陈晋不敢去动它，眼睁睁的看着钟丞进入浴室，门大敞着，要干什么陈晋看得一清二楚。
　　只见钟丞打开淋浴调好水温淋在了喷头的连接水管上，然后把喷头从后臀拿到前面，水管就卡在了花穴处，冰凉的触感让钟丞一激灵，摇臀摆腰浪得更欢，把喷头开了最大的强度对着自己的奶子，激射的水柱把钟丞的奶子都打变形了，钟丞觉得好像有一个胸部按摩仪专门在按摩他的奶子。
　　“啊……老公……你看…嗯……水管也好好艹……水管在艹我的花穴…嗯……好爽……水在揉我的奶子……哈……”
　　陈晋眼睛通红，见不得他这么骚浪自己还吃不到，以前是他自己傻，忍着，现在又是这该死的惩罚。
　　你妈的。为什么。
　　陈晋从床上起来，衣服没穿就露着鸟，鸡巴本来就勃起，随着他的走动一上一下的。
　　钟丞看着陈晋向他走来，紧盯着他的鸡巴，黑色毛发下的巨物，钟丞感觉鼻端又出现了上次给陈晋口交时的荷尔蒙味。
　　“啊……鸡巴过来了……要艹我吗？……嗯……”
　　陈晋把淋浴喷头的开关一关，钟丞失去了刺激乳房的水柱，干脆把喷头放了下来。
　　陈晋上去抓住他的奶子揉着：“对，鸡巴过来了，就是要艹你。”
　　钟丞笑嘻嘻地挺着奶子让他揉，握着自己的鸡巴和陈晋的鸡巴放在一起揉搓撸动。
　　“可是花穴不让你艹，你也不许射……啊……嗯……鸡巴好大……好喜欢……”
　　陈晋快要忍不住了，哄着他：“喜欢它就让它艹艹你好不好？”
　　钟丞没理他，兀自撸动着，两根鸡巴在一起，仿佛连鸡巴上的青筋都能感受到彼此的存在。
　　撸得差不多了，钟丞又把自己的鸡巴和他的鸡巴对着磨着龟头马眼。
　　陈晋的鸡巴粗大，颜色紫红，钟丞的鸡巴普遍水准但颜色粉嫩。两者放在一起的反差加上龟头摩擦的快感让钟丞直接射了出来，精液沾到了陈晋的鸡巴上，像香肠上的芝士酱。
　　陈晋闷哼一声，眼看着要坚持不住了，钟丞眼疾手快上去堵住了马眼。
　　“嘻嘻……快谢谢我……”
　　陈晋紧抿着唇，从牙缝里吐出两个字：“……谢谢。”
　　说完，钟丞又把陈晋的手抓过来让他自己堵着。
　　“你……还要干嘛…”
　　“我花穴还没射呢，你要来看看吗？”
　　钟丞扯住陈晋的乳头，让陈晋跟他走着。他把陈晋带出了卧室来到楼梯处。陈晋闻到了一股玫瑰味儿。
　　“哪儿来的玫瑰味儿？”
　　“扶手上我涂的玫瑰精油。”
　　“你什么时候涂的？”
　　“早上你还没醒的时候，我还消毒了呢。”
　　说完，钟丞就趴了上去，花唇贴在扶手上，陈晋怕他摔倒，在旁边战战兢兢地看着。
　　结果钟丞如鱼得水地从扶手上滑下去，到最下面的扶手圆柱处开始艹起自己来。
　　“陈晋……嗯……老公……我让家里都沾满我的淫水好不好……嗯……啊……你一回家就闻得到……嗯……”
　　“老公……柱子都能艹我……你不能艹我……那我怎么办……以后这家里的东西都能艹我……你不行……嗯……啊…”
　　陈晋冒火，直接把钟丞从扶手上抱下来，捏着阴蒂就是一通扯，直接给钟丞扯高潮了。
　　倒是钟丞根本没当回事儿，高潮时还不忘对陈晋说：“不能射哦，哥哥。”


第08章 厨房奶子鸡巴抹奶油69吃到后入插着睡
　　这段时间，陈晋公司里的人都知道老板不好惹，一点小事没做好就发火，他们只能默默忍受着，夹着尾巴做人，离老板的办公室越远越好。
　　要说陈晋为啥这么大火。原因很简单，欲求不满呗。偏偏家里的是个小祖宗，陈晋拿他没办法。
　　以前还好，他可以悄悄躲在浴室撸一把，现在钟丞勒令他不许射，可苦了我们的大总裁。再这样下去，陈晋都怕自己憋出病来。
　　不过钟丞还是知道分寸，周一到周五的工作时间从不撩他，只有到周末的时候才会在他面前搞些动作。
　　但陈晋有几个周末都在加班，算起来应该有大半个月钟丞都没诱惑他了。
　　陈晋莫名的期待起下班来，就算不能射，看看老婆的肉体也是好的呀。
　　周五下班回家时，钟丞正在家里做饭，客厅开着暖气，钟丞在厨房，全身上下只围了一个围裙。背对着陈晋，背后的光景全被陈晋收入眼底。
　　晶莹的皮肤，形状优美的蝴蝶骨，纤细的腰身上还有两个腰窝，肥大挺翘的屁股和笔直修长的腿。
　　这一幕，任谁看到都会喷鼻血。
　　陈晋：又来了是吗。
　　叹了口气，陈晋走进去从背后抱住钟丞。钟丞笑嘻嘻地回头找他讨吻，他迎上去，两人交换了一个热吻鱼兮牍家。
　　“你在做什么？”
　　“你猜。”
　　两人说一句亲一下，也不觉得腻歪，反而乐在其中。
　　钟丞吻了一下陈晋的鼻尖，说：“在做蛋糕，今天是我们陈大总裁的生日，你自己都忘了？”
　　陈晋惊讶，笑着拍了一下钟丞的额头，又亲了一下：“谢谢老婆，你不说我真忘记了。”
　　“烤箱里的蛋糕还有一会儿才好，不过你可以先吃别的蛋糕。”
　　“什么蛋糕？”陈晋疑惑。
　　只见钟丞从他的怀里出来，慢悠悠的解开围裙，赤身裸体站在他面前，然后拿起裱花袋往自己的奶子上挤奶油，挤了一圈刚好绕着奶头。
　　“老公，想吃吗？”
　　陈晋点点头。钟丞笑得花枝乱颤，故作委屈道：“那我也想吃，你把衣服都脱了。”
　　陈晋是个行动派，况且钟丞本来就要他在家里不穿衣服，立马脱的一丝不挂。
　　钟丞看着陈晋胯下的大屌，笑嘻嘻地用手拨了拨，把人弄起反应了，又拿来裱花袋，绕着鸡巴一圈一圈的涂着奶油，甚至连囊袋和阴毛上也有。
　　接着往自己的鸡巴上随便涂了几下，往花穴处挤了点儿，就拉着陈晋往客厅去。
　　“我们一起吃，你躺下。”
　　陈晋依他所说躺在了地毯上，然后钟丞就反着趴在了他身上，嘴边是陈晋的鸡巴。
　　口交这种事，钟丞不是第一次做了，这次熟练不少，他先舔了舔陈晋的阴毛，再慢慢舔上柱身，尝着上面的奶油。然后舔上马眼含着龟头使劲嗦了一口，陈晋差点儿没忍住。
　　陈晋看着面前钟丞的下体，毫无芥蒂的含进了钟丞的鸡巴，不过没给人口过的陈公子自然不太熟练，好几次磕到了钟丞，害得钟丞都想朝他鸡巴上狠狠咬一口。
　　不过好在钟丞毅力不怎么样，即使这样磕磕绊绊的还是没坚持多久就射了出来，射到陈晋喉咙里，陈晋咳嗽几声就这么吞了。
　　接着陈晋开始集中火力进攻钟丞的花穴。
　　钟丞的花穴生的很好看，粉粉嫩嫩的，花唇也特别饱满。陈晋伸出舌头舔了一下大阴唇，刺激的钟丞浑身像过电一样抖了一下，嘴巴也不知道工作了，只是包着陈晋的鸡巴，口水都流到睾丸处了。
　　陈晋像个求知的孩子，一层一层地往里舔，舔完大阴唇之后又舔小阴唇，把它含在嘴里真像在和钟丞的“唇”亲吻。钟丞哪儿受过这样的对待，花穴里流的水越来越多，都被陈晋喝进嘴里。钟丞干脆吐出陈晋的鸡巴，把它握住，往自己脸上蹭，时不时舔两口。
　　“老公……老公舔我……好棒……流水给老公喝……嗯……啊……好爽……好哥哥……再往里舔舔……嗯……好哥哥……”
　　陈晋向来听不得钟丞说骚话，嘴巴放过小阴唇，舌头舔进了阴道。先是像扩张一样在浅层内壁转了一圈，然后开始轻轻戳刺，口水和淫水混合在一起，发出色情的水声。
　　钟丞喊得更欢，哥哥老公的什么都出来了。
　　“啊……好哥哥……再快点……太美了……骚穴被艹了……嗯……老公……疼疼我……再快点……要到了……啊……！”
　　陈晋舌头动得越来越快，像小狗用舌头舔水那样。手掰开钟丞的阴唇，捏到了钟丞的阴蒂，一边捏一边用舌头艹着阴道。钟丞本来就往花穴处挤了奶油，现在陈晋鼻子上嘴边和脸上都是奶油。
　　钟丞捏着陈晋一个睾丸，伸长着舌头舔，最后整个吞进了嘴里。
　　陈晋给他的刺激也越来越大，情欲像浪潮一样把钟丞淹没。
　　最后，陈晋拿出舌头从会阴底部一直舔到阴核，含在嘴里咬了一下，钟丞就抖动着身子射了出来。喷了陈晋一脸。
　　钟丞舔着陈晋的鸡巴，边舔边说：“哥哥好棒……丞丞喷水了……好棒……啊……”
　　陈晋也轻轻舔着刚高潮完的花穴对钟丞说：“好丞丞，让哥哥射了吧。”
　　听见这句话，钟丞放开陈晋的鸡巴，转过身和陈晋头对着头，趴在陈晋身上，在陈晋耳边说：“哥哥把精液射进骚穴来，我看不到就不知道哥哥射了……”
　　陈晋本来就忍不住，听见这话更是一秒都没有犹豫，竟是鸡巴对准花穴就直接插了进去，完全埋入那一瞬间陈晋就射了出来。
　　这可苦了钟丞了，刚开苞就被内射。破处的痛直接让他流出泪来。
　　“啊！……好痛……老公好坏……不让老公插了……呜呜呜……”
　　陈晋好不容易吃到，哪能这么容易就说不让他插了，当即插起来，边插边安抚：“丞丞乖，多艹艹就好了…”
　　说着陈晋翻了个身把钟丞压在身下，将钟丞的腿盘在他腰上，慢慢加快速度，不再压抑，插的啪啪作响。
　　钟丞渐渐地从中获得快感，声音也从呜咽声变成了呻吟声。
　　“啊……老公鸡巴艹进来了……好大……好爽……吃不下了……嗯……吃不下了……”
　　陈晋捏着钟丞的奶子，发狠道：“吃得下，丞丞最骚了，吃得下老公的大鸡巴，水好多，鸡巴好喜欢，骚穴好紧，我好喜欢。”
　　钟丞抱着陈晋的脖子，不知羞耻的骚喊：“丞丞最骚……要吃老公的鸡巴……骚穴的水都喂给鸡巴吃……老公好棒……艹得骚穴好舒服……奶子也好舒服……都给老公……吃吃骚奶子……喷奶给老公喝……”
　　陈晋当然如他所愿，咬住一边的奶头扯动着，随着插动上下拉扯着，扯出一圈圈乳波。另一边奶头夹在食指和中指之间，手掌捏着奶子，手指搓着乳头。下身动的越发得快，往前更是插到了一个小口，这是插到了什么不得了的地方，钟丞叫的更浪。
　　“啊……哥哥哥哥……插到子宫了……哥哥鸡巴好长……好棒……插进去……嗯……老公……好棒…”
　　陈晋在小口外面磨着，戳刺着，最后终于张开了口含住了鸡巴，淋了一大股水在陈晋的龟头上。
　　“老公！……进去了……啊……到了到了……好棒……喷水了……子宫好舒服……还要老公插……”
　　陈晋被那股热液激的也快不行了，把鸡巴拿出来再重重的插进子宫去，这样大进大出，淫水和处子血都流出来，把钟丞弄的淫叫连连。
　　“射进子宫来……好哥哥……给丞丞吧……丞丞想吃精液……射进来……嗯……啊…”
　　陈晋最后一下进的极深，像是要把钟丞死死的钉在自己的鸡巴上，射进了子宫。
　　精液有点凉，击打着子宫内壁，竟是又把钟丞弄高潮了。颤抖着喊着骚子宫吃到了。
　　这次是真的吃到了，陈晋好想去拜拜菩萨，骚老婆实在是太好吃了。
　　他趴在钟丞身上享受着高潮的余韵。喘着粗气，过了一会儿又精神起来，让钟丞跪趴在地毯上，像动物交欢一样从背后艹他。嘴巴上还说骚话逗他。
　　“你说，我的骚老婆像不像一条小母狗被我艹，嗯？”
　　钟丞趴着，奶子在地毯上摩擦着，被插的喘气不匀：“……嗯……丞丞不是小母狗……丞丞是老公的小母狗……啊……嗯……老公艹骚母狗……骚母狗发情了……嗯……好棒……老公……”
　　陈晋掐着钟丞的腰，大拇指正好放在钟丞的两个腰窝上。
　　“你说你是不是天生就该被人艹，腰窝都在让我艹你呢…”
　　陈晋在地毯上挺腰插的越来越凶，真把钟丞当他的小母狗一样，浑身上下随便他玩弄。
　　两人从厨房到客厅，又从客厅到卧室，陈晋一朝开荤，怎么也吃不饱，不知过了多久，把钟丞艹的不知今夕是何夕了才鸣金收兵。
　　最后陈晋射在钟丞的子宫里，想抽出来给钟丞清理清理。谁知钟丞抱着他不肯动，对他说：“你不能拿出来，你拿出来精液流出来我就知道你射了…”
　　陈晋只得就插在里面和他沉沉的睡去。


第09章 体内射尿，边插边射，浴室play。
　　闹得太疯了，第二天两人很晚才起。陈晋先睁开眼，看怀里的人乖巧的睡着，完全没有平时的狡黠劲儿，就像一个从小被捧到大的小公子。
　　这也没错，本来钟丞就是从小被宠到大的，骄矜又可爱，想干什么干什么，那一股子骄纵劲儿，现在全被他用到床上了。
　　以前再骚再浪，那也是钟丞想引诱他专门弄的，多少带了点故意的成分，从昨天被破了处后，现在陈晋感觉他眼角眉梢都带着媚意。
　　悄悄凑近，轻轻吻了吻钟丞的眼睛。
　　即使放轻了动作，陈晋还是把人弄醒了。
　　钟丞睫毛轻颤，自然的往他怀里蹭。
　　“老公～”钟丞喊。
　　陈晋摸了摸他的头，宠溺道：“醒了。”
　　钟丞：“嗯，想上厕所。”
　　“那我抱你去上。”
　　本来昨晚陈晋的鸡巴就没抽出来过，这一动钟丞就感受到体内的物什随着主人的苏醒而苏醒了。
　　昨天也没清理，精液淫水什么的都还在里面，钟丞觉得肚子胀胀的。被陈晋以小孩儿撒尿的姿势抱着，去厕所这段路上边走边插，每走一步钟丞都感觉要尿了。走动间奶子也上下抖动，甩出荡漾的乳波。
　　“老公……要尿了……别插了……奶子甩得好疼……要尿了……别插了……老公……嗯……啊……”
　　反正陈晋现在福至心灵，很是明白。在床上，说不要就是要，说别插了就是还要插，说轻一点就是再重点，说你好坏就是可以再坏一点。站在马桶边，陈晋掰着钟丞的两条腿死命地插着。
　　钟丞自己摸上上下颤抖的奶子，昨天陈晋揉捏的指印现在还在，钟丞覆在上面，好像陈晋在揉着他一样。
　　“嗯……老公……啊……要尿了……真的要尿了……老公……”
　　陈晋腰快速地挺着腰，在钟丞耳边说：“丞丞，老公也想尿，怎么办？”
　　钟丞嗯嗯啊啊叫个不停：“尿进来……老公尿进丞丞的子宫里来……尿给丞丞……嗯……丞丞不行了……丞丞要尿了……”
　　说完，钟丞就尿出了一股黄色液体，虽说对着马桶，但抽插间还是尿出马桶了。
　　陈晋感受着小嘴的吮吸，就按钟丞说的插进子宫尿了起来。
　　尿液不像精液，它滚烫而绵长，而且力度大。尿柱冲击着钟丞的子宫内壁，把敏感的钟丞射的以为到了人间仙境，差点儿眼睛一翻就晕过去了。
　　“啊……好棒……尿进来了……好烫……被老公标记了……子宫好舒服……啊……好长……好棒……丞丞要去了……啊……”
　　在尿液的持续冲击下，钟丞的花穴高潮了。
　　从内里喷出一股淫水，和着尿液从陈晋的腿上流下来。浴室的瓷砖上都是尿液，周围弥漫着一股浓浓的腥臊味。
　　陈晋慢慢松手，鸡巴抽出来，钟丞从陈晋身上滑下来，坐在地上，昨天弄在钟丞身体里的东西这下彻底从花穴流出来了。淫水、尿液、精液、还有一点处子血，就像个性爱娃娃，肚子里全是主人的东西。钟丞往后抬头看他，笑了笑：
　　“这下真成了你的小母狗了。”
　　陈晋把淋浴打开，热水流下来把做爱的痕迹都冲去，从钟丞头上淋下来，头发都耷拉下来了。
　　陈晋蹲下来低头隔着水雾看着钟丞，然后就着水给了钟丞一个湿漉漉的吻。
　　“那我也是你的小公狗了。”陈晋双手捧着他脑袋亲着他，“公狗腰只给你一个人用。”
　　然后两人又在浴室做了一回，多年吃素的陈大总裁第一次终于饱了。


第10章 灌肠开苞菊穴情趣play当着外人自慰
　　钟丞这几天为着一件重要的事都吃得比较清淡。然后趁着陈晋上班的时候网购了一批灌肠的工具。
　　没错，这件重要的事就是清理菊穴。
　　钟丞买的按压式的，把管子连接上之后，钟丞在浴室里脱了衣服，微微弯腰把管子的一端慢慢插进菊穴里。
　　菊穴缩得很紧，即使管子很细钟丞也还是花费了一番力气。
　　好不容易插进去了，钟丞按压着瓶子，把里面的灌肠液一点一点的按压进菊穴里。
　　说实话，这感觉确实不怎么爽快，钟丞只觉得菊穴胀胀的，被塞入了不属于肠道的东西，十分陌生和排斥。灌肠液充斥着肠道，到了不能再忍受的地步，钟丞就停止按压瓶子，又把菊穴里的管子慢慢的抽出去，拿出肛塞塞住，不让液体流出来。
　　肛塞是普通的肛塞没有其他的功能，但外形却是一个兔子尾巴，白色的毛绒绒在屁股上面，把钟丞弄的像一个任人宰割的小兔子。
　　塞住后，钟丞用手按压着微微鼓起的小腹，想灌肠液尽量把肠道里的秽物都清理干净。揉了一段时间后，钟丞坐在马桶上，拔出肛塞，菊穴排出秽物，一瞬间钟丞感觉自己整个身体都轻盈了。
　　“哈……呼……”
　　之后钟丞又换了清水，这样重复几次后，再排出来的液体终于呈现出透明的感觉。
　　再重复的过程中，钟丞一直有一个疑问，为什么有些小零被灌肠插菊穴也会高潮，明明一点都不爽好吗？
　　就这样一件事，钟丞花费了几个小时，一个下午就这样在厕所里里度过了。
　　不过好在十分顺利。在陈晋回家前，钟丞拿出和灌肠工具一起买的情趣内衣穿在了自己身上。
　　这套内衣要钟丞说就是骚的没边，脖子上一条黑色带子穿过乳沟连到胸罩下面，而乳房大多露在外面，只有一朵红色的花遮住奶头，然后几个叶子蜿蜒而上连着黑色的细肩带。
　　内裤也是，带子是黑色的，下面的布料也是用一朵红色的花遮盖，钟丞勒的鸡巴痛，干脆用刀子划了个口，把鸡巴从里面穿出来，后面的布料就扭成一条卡入了花缝。
　　在镜子前一看，钟丞看自己都要看硬了，在心里暗暗发誓，下辈子当1一定要艹自己这样的0。
　　陈晋还不知道钟丞的雄心壮志，也不知道回来一打开门就会看见这样的风骚小娇妻。
　　钟丞听见敲门声还奇怪为什么今天陈晋不自己开门，从猫眼处看去又确实是陈晋。
　　觉得不对劲的钟丞回卧室拿了一件保守的长款居家服套在外面，完全看不出里面会是这幅光景。
　　小心翼翼地打开门，探出一个脑袋：“老公？”
　　“嗯。”陈晋点点头，指着他身侧的助理说：“这是我的助理。姓李。来家里拿点东西。”
　　助理拿着公文包，上前一步颔首道：“夫人。”
　　钟丞立马开门，笑着说：“李助理你好，快进来快进来，沙发上坐。”
　　两人坐在沙发上之后，陈晋就去书房拿东西了，钟丞泡了一杯茶来，陈晋刚好把东西拿出来递给助理。
　　李泽昀对钟丞道了声谢，接过陈晋递过来的文件翻开，两人就开始讨论起来，钟丞没插嘴，看陈晋推了推金丝眼镜认真地指出文件中的错误。说话简短，一针见血，毫无废话。
　　是谁说过认真的男人最帅，钟丞暗骂：你妈的，湿了。
　　钟丞站在一边，慢慢的磨着腿根。本来那件情趣内裤就成条状卡在花穴里，现在又磨来磨去，把钟丞的下身磨的一片泥泞。
　　钟丞咬着下唇，抓着衣服，双腿交叉磨到了阴蒂，拼命让自己不发出呻吟。一想到老公在旁边和陌生人谈工作，而自己在旁边磨穴，这种行为就和当着别人的面自慰一样钟丞就受不了，没弄几下就高潮了，喷出来的淫水不仅把内裤弄的湿漉漉的，甚至从腿上滑下来落到了地上。只要钟丞一离开，别人就会发现地上的淫水。
　　好不容易两人谈完把助理送走了，钟丞关上门再也忍不住了。
　　“老公……”钟丞站在陈晋面前脱下家居服，展露出里面的情趣内衣，“好看吗？”
　　陈晋看着钟丞这几片根本不能称之为内衣的布料眼睛都直了，上前伸出一只指头从红花处伸进去把奶头拨弄出来，另一只手伸到下面去隔着内裤摸着花穴。
　　陈晋感受到湿漉漉的内裤，就知道钟丞又发骚了，隔着内裤拧着他的阴蒂，恶狠狠的说：“我谈公事的时候你就在旁边玩起来了？嗯？你怎么这么骚。”
　　说完又伸手打了几下钟丞肥嫩的屁股，把钟丞的感觉又打出来了。
　　“嗯……老公……人家忍不住了嘛……谁叫你回家还谈公事……本来想给你一个惊喜的……嗯……你喜欢吗……啊……”
　　钟丞直接拨开阴缝中的内裤，伸进两根手指抠挖花穴，另一只手还在胸上作乱，揉捏几下奶子后扯住钟丞脖子上的绳子，让钟丞离自己更近，凑在他耳边说：“你说我喜不喜欢？下次专门买个项圈套在你脖子上，上面刻上我的名字，让别人都知道你是我的。”
　　“好啊”钟丞笑嘻嘻的答应，献上自己的吻。
　　陈晋吻的急切，舌头伸进钟丞的嘴里舔了一遍钟丞的贝齿，舔完又开始舔钟丞的上颚，钟丞的上颚很敏感，每次陈晋一舔钟丞就觉得全身像过了电一样。花穴被陈晋抠挖出更多淫水。然后陈晋引导着钟丞的的舌头，在口腔里面搅来搅去像两条灵活的蛇，弄得钟丞的嘴角都流出了口水。
　　钟丞手伸下去解着陈晋的皮带，叮叮当当的现在听起来竟然十分色情，把皮带扔在一旁，解开扣子拉开拉链，钟丞的手从内裤边摸下去包住陈晋的鸡巴揉起来。
　　“好大啊……老公……手都包不住了……”
　　“你的奶子还不是一样，手都包不住。”
　　钟丞把陈晋的鸡巴从内裤里解放出来，龟头上亮晶晶的溢出一点前列腺液。钟丞用手指头抹去擦在柱身上，然后就着力玩着龟头，甚至用短短的指甲抠挖马眼。
　　“奶子一手包不住不是还有嘴吗……嗯……老公……骚穴好痒……进来弄弄我……嗯……”
　　陈晋拿出抠挖花穴的手，扯着内裤，把鸡巴挺了进去：“欠艹了是吧？”
　　就这样，陈晋全身上下衣冠整洁，只有下半身露出来还被插在花穴里藏了起来，顶弄着穿着情趣内衣的钟丞，两个人一个禁欲，一个放荡，搭配在一起真是绝了。
　　“老公……穿西装干我……哈……好爽……好棒……嗯……好粗……啊……再用力一点……”
　　陈晋果然是公狗腰，打桩机一般地干着，咬着钟丞的锁骨，种了一圈草莓。
　　已经是花穴的老熟客了，钟丞感觉花穴已经记住陈晋鸡巴的样子了，轻轻松松的就顶到了子宫，龟头被子宫里的热液烫着，被宫口这张小嘴嘬着，仿佛置身天堂。
　　“……好厉害……丞丞要吹了……不行了……老公……不行了……还要……啊……给我……嗯……啊……”
　　陈晋挺动着，啪啪声一直充斥着屋子。两人都还站着，钟丞腰软得快要站不住了，陈晋扶着他，边插边走向卧室。淫水流了一地。
　　“嗯……老公……快点走……啊……去床上……嗯……”
　　陈晋打着他的屁股，终于到了床上，两人倒下来，卸了大部分力，现在陈晋就可以使出全部的力干他，钟丞也可以完全沦陷在情欲里。
　　“老公鸡巴好棒……要艹死我了……子宫好酸……受不了了……啊……嗯……啊……射进来……给丞丞……”
　　陈晋喘着粗气：“射进来丞丞不怕有宝宝？”
　　“生宝宝……丞丞给老公生宝宝……给丞丞……射进来……嗯……想要……给丞丞……”
　　“那有宝宝了老公就不能艹你了。”
　　“嗯……老公……”钟丞带了哭腔，显然是受不住了，“有宝宝了……还给老公艹……啊……大着肚子给老公艹………嗯……给老公喂奶……哈……啊！”
　　陈晋眼睛通红，被钟丞的描述带走，仿佛现在他就插着大着肚子的钟丞，陈晋的鸡巴现在仿佛一柄长枪，正在攻占着敌方的高地，捣越来越狠，甚至打出了白色泡沫。终于在最后一次插入子宫后射出了子弹。
　　“啊……到了……喷了……射进来了……好棒……给老公生宝宝……啊……嗯……”
　　陈晋显然没打算这么放过他，休息一会儿后打算重整旗鼓，结果钟丞轻轻推着他的胸膛，动作间竟是要阻止他。
　　“不想要了？”陈晋亲着他。
　　“不是…”钟丞敛下眼，有些害羞，在床头摸了一瓶润滑液递给他，“我今天清理了一下……你可以插后面……”
　　陈晋睁大眼睛，挑了挑眉毛，伸出手接住，另一只手把钟丞的内裤脱下来，在外面按压着菊穴。
　　“丞丞怎么这么乖又这么骚的？嗯？”
　　钟丞斜睨他一眼，伸手轻轻打了他一巴掌，说白了就是调情：“你不喜欢？”
　　陈晋侧过头亲他的手：“我喜欢，怎么不喜欢，别人几辈子修不来我这福气呢。”
　　“知道就好。”钟丞轻哼。
　　挤出润滑液在手上，慢慢伸出食指往里探，菊穴的褶皱一下子把陈晋的手给包裹住，陈晋在里面转了一圈，抚摸着菊穴，急不可耐的再加了一根手指。
　　“嗯……”
　　“痛吗？”陈晋听他哼，放慢了动作。
　　“不痛……再进来……我可以……”
　　陈晋听他的一次性加了两根手指，亲了一下他的嘴：“知道你吃得下。”
　　四只手指不敢有太大的动作，生怕把菊穴弄撕裂，陈晋只在里面小心翼翼的转着，觉得差不多了就把鸡巴对着菊穴，慢慢的插了进去。
　　“啊……好胀……好粗……不行了……嗯……”
　　菊穴不像花穴，天生不是用来承受性爱的工具，不能润滑，也很紧，陈晋进入的过程仿佛是慢动作，一寸一寸都让钟丞感受的十分清楚。
　　可在进入的过程中不知是插到了哪里，惹得钟丞嗯啊乱叫，鸡巴更是没有抚慰直接射了出来。
　　“啊……顶到了……老公……！”
　　陈晋看着自己小腹上钟丞的精液笑了：“是这里吗？”
　　陈晋光顶着那一点，顶得钟丞叫的更浪：“老公好棒……顶到了……”
　　钟丞现在想彻底收回他灌肠时说不懂为什么0插菊穴会高潮这句话。
　　真香。
　　虽然对钟丞来说是一插就如山洪暴发射了出来，但对陈晋来说还是循序渐进终于全部埋入了菊穴。
　　“哈……”陈晋呼出一口气。然后慢慢的动起腰来。
　　你妈的，太好吃了。
　　陈晋的鸡巴在菊穴内鞭挞，抽插一会儿又觉得不得劲，就这样插着把钟丞转了一个身，两个人如野兽交合。
　　钟丞的手抓着床单，眼角泛红，被顶一次就嗯一声，叫的陈晋心痒痒，插得越来越重。
　　紧致的菊穴包裹着鸡巴，每次抽出来都紧紧的吸着仿佛在挽留他，钟丞也没光享受，今天硬是准备让陈晋把粮交代在菊穴里，有规律的收缩着菊穴，给了陈晋极大地刺激。
　　屁股都被啪红，陈晋感受到菊穴的收缩，弯下身伏在钟丞背上，咬着背颈处的肉。
　　“丞丞在哪儿学的，嗯？这么会。”
　　钟丞的脸侧在床上，断断续续地说：“遇上你…就无师自通了。”
　　钟丞仿佛不知道自己说了怎样的情话，陈晋听着脑袋都热了，鸡巴更硬了，抽插得更加用力，几十次之后终于射在了菊穴内。


第11章 去抓小三办公室play后穴放钢笔
　　周一，陈晋去上班了，钟丞在家里实在是闲得无聊，就做了午饭准备给陈晋送过去。本来钟丞是不会做饭的，但好在脑子和手都挺好使的，天赋技能满点，跟着一些美食博主的视频做，做出来的东西还挺像个样子的。
　　拎着饭盒，钟丞到了陈晋的公司，由于钟丞没来过几次，导致前台的小姐姐都不认识他。不过好在钟丞早有准备，在小姐姐“不好意思，没有预约我们是不能允许您见陈总的”话语下，拿出了两本结婚证，硬是甩出了王炸的气势。
　　钟丞笑着说：“请问我来见过老公没有预约可以吗？”
　　前台小姐姐愣住了，准备打个电话报备一下，被钟丞阻止了。
　　“我想给他一个惊喜。”
　　看着钟丞慢慢收好结婚证，转头离开在电梯面前等待的背影，小姐姐在心里狂喊：“啊啊啊啊啊！！！总裁夫人好好看好霸气啊！！陈总上辈子往庙里捐了一尊佛像吧！！！我不行了！我没了！我要为夫人疯狂打call！”
　　钟丞不知道小姐姐的心理活动，到了总裁办公室所在的楼层，发现很安静，先前小姐姐提醒过他，说是还在开会。于是钟丞就开门进去，把饭盒放在桌子上，然后坐在椅子上玩手机，玩了一会儿没等到人，钟丞就推开办公室里休息室的门，躺在床上睡了一会儿。
　　钟丞的觉很浅，每次只有陈晋把他艹的没有力气了他才能睡得像猪一样死，认床也得认很久，不过在充满着陈晋气息的床上，钟丞还是很快睡了过去。
　　没有睡很久，钟丞就被外面的声响弄醒了。应该是陈晋开完会回来了，钟丞本想推门出去，但听声音又不止陈晋一个人在，怕打扰到陈晋工作，钟丞就悄悄听着没说话，准备等他忙完了再出去。
　　但是陈晋越听越不对劲。外面应该是一个女人，甜甜尖尖的声音对陈晋说：“陈总～你的咖啡。”
　　陈晋点了点头：“嗯，谢谢。”
　　但女人好像没有要出去的样子，在旁边浅浅的笑着，力图对陈晋展现出自己最美的一面。
　　“陈总，这是我自己做的便当，你去开会时我放在桌子上的。中午没有休息，您吃一点垫垫肚子。”
　　陈晋看着便当盒，心想怎么和家里的一模一样。
　　钟丞：！！！你娘的，这女的还要不要脸了？？？
　　钟丞气愤，正准备出去打打假，没想到事情还没结束。
　　这个女的“不小心”把咖啡弄在衣服上了，正等着准备让陈总擦擦呢。
　　“陈总～对不起，是我不小心，这里有卫生纸吗？”
　　钟丞怒极反笑，老子几百年前的手段，你现在才拿出来用，是不是有点过时了？
　　陈晋蹙着眉头，准备喊她出去自己解决，结果休息室的门一下子被推开了，定睛一看，正是自己的小娇妻。
　　陈晋还没说话，倒把那女人吓一跳。双手捂着自己的胸，瞪大眼睛看着钟丞。
　　“你…你是？”
　　钟丞戏弄的心思起来，装着畏畏缩缩的样子：“对不起对不起，我走错了。”
　　得知钟丞不是什么重要角色后，女人的脸一下子就变了：“总裁办公室你也能走错？眼睛长哪儿了？...你在看哪里！我的胸也是你能看的？”
　　钟丞忙说：“没有…没有…我是陈总的私人清洁管家，刚刚夫人交代我提醒陈总早点回家。”
　　听到陈晋被催回家，女人立马抛开钟丞，走到陈晋面前，趁着先前捂胸的时候解开了几颗扣子，现在大半个奶子都露在外面。
　　“陈总，要不先别回去吧，您工作这么累，在公司休息一下也无可厚非……我很会按摩，让我来帮您按按吧。”
　　钟丞看这剧情发展的太熟悉，实在没忍住，噗嗤一笑。
　　陈晋看他玩的欢快，也没拆穿他，任他在一旁演戏。
　　女人听到钟丞笑，立马转过头来：“你笑什么！你们家夫人这么教你的吗？”
　　钟丞咬住嘴角，拼命让自己别笑：“不是，只是我们家夫人的胸比您的大，可能陈总更喜欢夫人来按摩。”
　　女人的身材最忌讳拿来比较，钟丞看着她以肉眼可见的速度爆发出怒火。
　　“谁告诉你我要用胸按摩？哪个男人不偷腥，你说是吧陈总，我相信夫人不会介意……我用小穴给您按摩的。”说完，女人就准备往陈晋身上凑。
　　结果被人抢了先，正是先前站在一旁的“管家”。而且竟然双腿叉开坐在陈晋的腿上，抱着陈晋的脖子，还笑嘻嘻的转过头来对她说：“不好意思，我介意。”
　　陈晋宠溺的看着他，无奈的摇摇头，亲了亲他的脸：“你还玩儿。”
　　钟丞笑笑，也回吻他：“我喜欢嘛，我不玩儿一下我都不知道我给你做的便当易了主了。”
　　又捏了捏陈晋的鼻子，故作凶狠地说：“幸好我来的早，不然连你的人都易了主了。”
　　陈晋任由他捏：“怎么可能，我都没正眼看过她。”
　　钟丞轻哼：“那还差不多。”
　　场面一度十分尴尬，当然是对这位大胸小姐来说。眼看着自己被要勾引的人的夫人耍了一通，她牙齿都要咬碎了。跺跺脚就准备出去。
　　“等等。”陈晋说。
　　女人惊喜的转过头，以为自己还是被看上眼了。结果陈晋又说：“明天不用来了。”
　　大胸小姐眼泪流下来，快速地跺着高跟鞋走了。
　　办公室终于清静了，接下来就是属于两口子蜜里调油的环节。
　　“你怎么来了？”陈晋把头埋在他胸前，用嘴隔着衬衫咬住钟丞的奶头。
　　钟丞嘤咛一声：“嗯……来打小三呀……”
　　陈晋用力咬了一下，是让钟丞能感觉到痛的程度。
　　“胡说什么，没有小三。”
　　钟丞知道陈晋不会在外面沾花惹草，不过听陈晋这么说，钟丞又起了逗弄的心思。
　　“我就是小三呀……陈总……我们在办公室乱来，不会被你夫人知道吧。”
　　哪知陈晋伸手扯开他的衬衫，扣子都崩掉了几颗。用力揉着他的奶子，上面还有昨天晚上留下来的指印掐痕。固执地说：“没有小三，你不是小三，你是我老婆，户口本儿上写名字了的。”
　　钟丞看他认真的样子，知道陈晋并不是不解风情，只是这种角色扮演他并不喜欢。
　　“好好好，没有小三，我是你老婆，户口本我都带来了，上面的名字是我的。”
　　陈晋听到肯定后很开心，像大型犬那样，用舌头舔着钟丞的奶子，把奶子上舔的亮晶晶的：“我要艹老婆。”
　　听他这么说，钟丞自己把裤子解开，和内裤一起褪到膝盖处，主动扒开花穴对着陈晋：“来，艹我。”
　　陈晋当然恭敬不如从命，立马一手覆盖在阴部揉搓着钟丞的花穴，一手把鸡巴释放出来。
　　揉得出了水，就把鸡巴捅了进去。
　　“啊……老公……进来了……花穴好舒服……又吃到了……”
　　陈晋一边坐在椅子上不好动作，拍拍钟丞的屁股：“自己动。”
　　钟丞把脚放在扶手上，为了不让自己掉下去紧紧的抱着陈晋的脑袋。由于这个椅子是滑动的，陈晋往后把它抵在墙上。然后埋在乳沟中吃着奶子。
　　“啊……陈总……这样好深……”钟丞狠狠的坐下去，腿一软差点滑倒，幸亏稳住了，这样上下几次后，钟丞找到了稳定平衡的方法，动的也越来越得心应手。
　　“啊……老公……插到宫口了……好棒……花穴在艹老公的鸡巴……嗯……进去了……子宫好舒服……啊……”
　　钟丞浪叫着，也不管这是在什么地方，幸亏陈晋办公室隔音好，不然一场下来全公司都得知道陈晋有个骚老婆。
　　陈晋一边享受着钟丞的服务，一边给钟丞打手枪。钟丞抬上去他就撸下来，钟丞坐下来他就撸上去。
　　“啊……手好棒……丞丞的肉棒要射了……老公……嗯……陈总……”
　　钟丞的肉棒一向管不了什么事，在花穴被艹的时候就更是如此了，敏感的不用几下就能交代。
　　陈晋一边咬着乳头，一边有技巧的撸着，终于在钟丞又一次把鸡巴艹到宫口时射了出来。
　　“老公……艹到了……到了……要射了……丞丞不行了……要射了……啊…！…哈……”
　　以前是钟丞在陈晋身下任他摆弄，现在是主动坐在鸡巴上搔首弄姿，摇乳摆臀。陈晋把手里钟丞的精液抹到了钟丞的后穴，慢慢伸了一根手指进去，现在前后两处穴同时被艹着。
　　陈晋摸着肠肉，终于摸到了让钟丞高潮的那一点。
　　“啊……嗯……摸到了……摸到穴心了……老公好棒……啊……嗯……艹我……”
　　钟丞正喊得起劲儿，办公室的门突然被敲响了。弄的钟丞一惊，突然闭上嘴不发出声音，意识到这是在办公室。
　　陈晋并没有锁门，外面的人随时都有进来的风险，钟丞想下去，却被陈晋箍着腰按在了鸡巴上。
　　外面又敲了一次：“陈总在吗？”
　　钟丞睁大眼睛，放低了声音对陈晋说：“去里面。别在这儿。”
　　结果陈晋根本没听他的，甚至拿了一支钢笔，慢慢的塞进了他的后穴抽插着。还十分恶劣的说：“对不起老婆，没长两根鸡巴，只能这样艹你了。”
　　钟丞打了一下他的后背，嗔怒：“你一根鸡巴就把我艹的受不了了，来两根我了招架不住。”
　　两处同时被艹着，一处火热一处冰凉。且两处都艹着要命的地方。钟丞再也管不了外面的人进不进来了。破罐子破摔的想，进来了就进来了，被人看了就没人像先前那个女人一样勾引陈晋了。
　　于是继续放开了声音浪叫：“老公……艹到了……艹到骚心了……好爽……好喜欢……再用力点……艹死我……快点……”
　　门外的人像是听到了，吓得半晌没动静。
　　陈晋干脆站起来，把钟丞抵在办公桌上狠狠的动了起来。
　　“艹死你……骚货……干的你叫不出来……看你还浪……让公司的人都知道……他们的总裁夫人是个骚货……干死你……”
　　钟丞被干得一晃一晃的，腰在办公桌上磨得痛，估计要破皮了。
　　“干死我……干死骚货……射给骚货……骚货想吃精液……嗯……啊……”
　　陈晋狠命撞击，撞的钟丞不知道收缩，连后穴的钢笔都撞掉了，在地毯上接着花穴流出来的爱液。
　　“骚屁股不听话，钢笔都没夹住。嗯？你说我以后用这钢笔签字，合同上面会不会都是你的淫水？”
　　钟丞被打了屁股，委屈的把踮起的脚盘在陈晋的腰上面。陈晋大手一扫，把桌上的东西全都扫到地上，让钟丞在躺在办公桌上被艹。
　　“啊……嗯……不光是钢笔……老公什么东西……都要有我的……嗯……淫水才行……啊……”
　　陈晋笑：“那你得多准备点淫水才行。”
　　钟丞揉着自己的奶子：“嗯……哈……只要老公要……我就有……老公一看我………嗯……花穴就忍不住流水……”
　　“那是想老公的鸡巴了吧。”
　　“是……想鸡巴……嗯……鸡巴快射进来……骚穴要被捅穿了……啊……吹了……吹了……嗯……啊——”
　　一股淫水浇在陈晋的鸡巴上，陈晋死死的干紧子宫，射了。


第12章 钟丞浪叫被公司谈论一起吃饭说骚话
　　这两个人是干尽兴了，可苦了公司的人了。虽说不至于全公司都听到，但一传十十传百，谁都知道今天总裁和总裁夫人在办公室里干了一场。
　　“你听到了吗？”一个男职员悄悄说。
　　“听到什么？”别人围过头来，睁着好奇的眼睛。
　　“总裁和总裁夫人啊…我跟你们说，我上去送文件的时候听到的，我靠…总裁夫人喊的那叫一个销魂，我都快听硬了。”
　　“这么强？”
　　“那是，也不知道总裁修了什么福，我要是有个这么骚的老婆在家里，我公司都不要了，天天在家里艹得他下不来床。”
　　这话当众说未免太过粗鄙，但还是引来一群人不怀好意地笑。
　　“咳咳。”李泽昀打断了他们的谈话，众人立马作鸟兽散，在自己工位不敢说话。
　　“消停点儿，总裁夫人也是你们能意淫的？少给自己找事儿。”
　　众人连忙点头，绝口不再提。
　　李泽昀提着一份崭新的西装到了老板办公室，是陈晋特意吩咐他买的。估计是衣服被弄脏了，不能穿出去见人。他深知祸从口出的道理，即使平时私下里爱打嘴炮，在工作中却一向缄默。就是不由自主的也在想——甜甜的恋爱什么时候轮到我呀。
　　生活不易，泽昀叹气。
　　陈晋拿到衣服后就让李泽昀出去了，钟丞现在刚洗完澡躺在里面休息室的床上，一点力气也没有。
　　他这么一来，陈晋根本没有心思再去工作，一向兢兢业业的陈大总裁，今天想提前下班。与一兮一湍一√。
　　这么想着，陈晋也这么做了。叫李泽昀定了餐厅，准备和钟丞在外面吃。
　　可转头一看，钟丞已经睡死过去，即使是给他穿衣服他也只会嘤咛一两声。没办法，陈晋只好上床陪他睡。
　　窗帘拉上，休息室变得昏暗，这张床比家里的小得多，本来只是供陈晋一个人睡觉还挺充足，现在两个人一起睡地方就显得不怎么够用。但陈晋莫名的很喜欢这种感觉，紧紧的抱着钟丞，钟丞的呼出的气又被他吸进鼻腔里，空气都变得好甜。
　　不知道睡了多久，陈晋醒来时肩膀已经酸了，麻木的没有知觉。钟丞比他还先醒，知道他肩膀酸了立马坐起来给他按着。
　　“嘶—你快要把我的手按断了。”陈晋皱眉。
　　钟丞连忙撒开手，不敢再按：“这么重？疼不疼？”
　　陈晋笑：“我骗你的—”
　　钟丞佯怒，伸手打了陈晋的手臂一下：“你还敢骗我！”
　　陈晋自从和钟丞上了床以来，恋爱技术的提高那可是一日千里。毫不犹豫的抱住钟丞，左右摇着像在撒娇：“我错了…丞丞老婆最好了…原谅老公吧。”
　　钟丞噗嗤一笑，算是没生气了，但同时又暗道不好，脾气都被陈晋给把握住了。
　　其实两个人在一起无非就是如此，知晓另一人的脾气便按照他的脾气来。有的人吃软不吃硬，那就多说软话别惹他生气，有的人吃硬不吃软，那就压在床上多艹几次艹服帖了，还有的人，像钟丞软硬都吃，那就更好办了，闲时说说哄人的情话，床上用狠命多艹艹，只要不犯原则性的大错误，这个人多半这辈子就跟着你了。
　　前提是，你要对他好。
　　钟丞在前台小姐姐的星星眼中大大方方的和陈晋一起出了公司，开车到了陈晋预约的餐厅。
　　在吃饭时，两人又谈了起来。
　　钟丞说：“老公，我一天在家里好无聊，我想找点儿事儿做。”
　　“你想去干什么？”陈晋给他倒了一杯茶。
　　“我想…要不去当个钢琴老师吧，教教学生，挺好的。”
　　陈晋想了一会儿，点了点头：“可以，但是最近还是先不要去，我这段时间会出去出差，你和我一起吧。”
　　“真的？”钟丞兴奋的说。
　　“嗯。”陈晋点头，“快吃吧，吃饱了回去艹你。”
　　钟丞连忙起身捂住他的嘴：“你干嘛？！你怎么能在大庭广众之下漫不经心的说出这种话！”
　　陈晋眼睛微弯，是在笑。伸出舌头轻轻舔了一下钟丞的手心：“我说实话，怎么不行？”
　　钟丞立马收回手。绝不肯让半步。
　　笑话，老子海棠市第一风骚的名号白来的？
　　“那我也说实话——”钟丞把手掌伸到嘴边，舔了舔刚才陈晋舔过的地方，“——快点吃，吃饱了回去艹我。”


第13章 出差和鸡姐姐比浪叫温泉play
　　上次陈晋说要出差，钟丞就在家里把两个人的东西都收拾好了。
　　其实准确来说是视察，陈晋的公司最近准备收购一片地，为了尽可能最大化的利用这片土地，陈晋准备亲自去视察一下。
　　钟丞心心念念的要和他一起去，陈晋就把视察的时间提前了三天。
　　这块地不是很繁华，在一个近郊，还有很多地方种着农作物，不过由于年轻人都外出打工，农田也大多荒废了。只有一些老年人守着这片土地。
　　接待陈晋他们的是一个男人叫赵志，笑眯眯的也能说会道，一看就是花了心思的。招待完陈晋他们吃饱喝足后，赵志就领着他们来到了这个地方唯一的娱乐场所。
　　是一家温泉会所，外表装修还算可以，但对于陈晋他们来说，多少显得有点磕碜。不过陈晋此行也并不是来享受的，所以并不在意这些。
　　由于钟丞双性人的身子不便和大家一起共浴，陈晋就给他单独找了一个池子，和他们隔了一个竹墙。
　　陈晋原本以为泡温泉的时候可以谈论一些关于这片土地的事儿，毕竟其实商场上很多合同不是在谈判桌上谈来的，而是在酒桌上饭桌上或是麻将桌上等娱乐场地上谈拢的。但是赵志显然对此理太过熟悉，喊了一群小姐来温泉，说是让陈晋给挑挑。
　　“陈总，怎么样，喜欢哪个？”赵志笑着挑眉，平白让这个动作变得油腻。
　　陈晋直截了当的拒绝了：“不用了。”
　　这些女人丰乳肥臀，也知风情，但多少有点乡村女人的奔放大胆，一听说陈晋不要，几个女人操着一口流利的方言，你一言我一语的想留下陈晋。
　　“陈总，是不是没试过，还害羞说。”
　　“我滴卡好日，陈总你试哈蛮。”
　　“陈总，你不想日，我们帮你嗦哈鸡巴，保准你搞了一次还想搞。”
　　………
　　钟丞在旁边听的嘴角抽搐，笑得不能自已。
　　陈晋认为，如果是钟丞说一些搞、鸡巴、日、操这样的话，他觉得自家老婆真是好骚好想日，但现在换成这些女人来说，他只觉得粗鄙不堪，难以入耳。
　　看这阵势，谈工作什么的是没戏，所以陈晋皱着眉头对赵志说：“我老婆还在那边，我就先失陪了。”
　　赵志这才知道原来跟陈晋一起来的那个男人是陈晋的老婆。自知自己做错了事，赵志连忙陪笑：“好好好，不好意思，是我考虑不周。这些都是我点给自己的，没有想破坏您和夫人感情的意思。”
　　陈晋点点头，不准备追究。只是觉得这赵志现在把这些女人都揽在自己身上，等会儿怕是要来个精尽人亡。毕竟这四个女人，看起来个个都是要精液的货色。
　　不想再理这些，陈晋摆脱了赵志和那四个女人，立马来到了钟丞泡的池子。打开门发现钟丞笑得正欢。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，陈总，还害羞说，我滴卡好日，你试哈蛮，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　钟丞学着粗鄙的方言笑得前仰后合，动作间手把水花都拍打起来。
　　陈晋无奈，下了温泉到钟丞身边。
　　“有什么好笑的。”
　　钟丞根本不管他，还在继续笑：“我说这些鸡姐姐真有意思哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陈晋敲了敲他的额头：“什么鸡姐姐……你真是。”
　　看钟丞一直笑，陈晋只好祭出终极大绝招，坐到了岸边，让钟丞对着自己，然后一举把鸡巴插入钟丞的嘴巴。
　　这下钟丞终于不笑了。
　　干呕了几下，钟丞打了打他的腿。
　　“我不想听你笑，只能用鸡巴堵住你的嘴。”说完，陈晋又学着先前的方言，“我滴鸡巴好嗦，你试哈蛮。”
　　没有了笑声，这边池子显得寂静不少，但从对面传来的女人的呻吟却此起彼伏地灼烧着陈晋和钟丞的身体，冒出一把心火。
　　钟丞放下调笑，开始认真的含起陈晋的鸡巴来。鸡巴上有温泉的味道，沾染上男性荷尔蒙，迷得钟丞七荤八素的。仿佛把嘴里的鸡巴当成了一根神物，崇敬的吻着。
　　钟丞吻龟头，用舌头一直舔马眼，想把它舔开，后来舔得差不多了又用比较尖的一颗牙齿轻轻咬着，试图让牙齿钻进去。
　　陈晋被舔的爽快，或轻或重地喘着气：“好棒，丞丞，小嘴真会吸。”
　　钟丞含着这么一根没空搭理他，伸手捏住了他的囊袋轻轻揉着，好像当成了一个玩具。
　　放开马眼，钟丞开始上下舔着柱身，解锁了许多新吃法，后来还侧着身从柱身中间轻轻的咬下去，咬到皮肉后慢慢的磨着。陈晋受不了这样轻拢慢捻，掐着钟丞的下巴重新把鸡巴怼上嘴里去。
　　“好好含。”
　　钟丞委屈：我刚才也在好好含！
　　可惜口腔被鸡巴塞满，钟丞说不出话来，只能瞋视了一眼陈晋。
　　钟丞认真起来，放松自己的喉咙，尽量让鸡巴能伸到更深的地方，这样十分不舒服，钟丞的眼睛上都被温泉蒸了一层雾气。
　　钟丞用嘴包着牙，不让它咬到，陈晋直接挺胯撞击着钟丞的嘴。
　　“小嘴真棒…就会给男人吸，以后再笑还这样惩罚你…你妈的。”
　　陈晋加快，顶到喉咙口，被紧紧地包裹住，射在了钟丞的喉咙里。
　　钟丞难受的咳嗽了几下，眼泪都咳出来了。陈晋看着心疼，从岸上一滑就下到池子里，轻轻地抹着钟丞的眼泪。
　　钟丞心里领情，嘴上还是不饶人：“刚才来有什么用，艹我嘴的时候没见你这么心疼。”
　　陈晋亲了亲钟丞的嘴：“别说这种话，不然我还艹你嘴。”
　　钟丞翻了个白眼：你妈的……
　　对面女人的呻吟越来越大，怕是到了动情处收敛不住，又是一大串方言的淫词浪语。
　　陈晋腹黑的笑了笑：“丞丞，今晚我们来比比，谁的呻吟声比较大———放心，我会让你赢的。”
　　说完，陈晋就插入了钟丞的花穴。给钟丞一惊，第一声浪叫就开始了，让对面都吓得没了声音。
　　陈晋勾起嘴角：“丞丞真棒，一下子就把她们比下去了。”
　　钟丞还在愣神阶段，陈晋就插了起来，本来给陈晋口交的时候钟丞就已情动，加上温泉水的帮助，陈晋进入的十分顺利也抽插的十分顺利。
　　钟丞的手攀着陈晋的肩膀，腿挂在他腰上，仿佛真的把这当作了一场比谁呻吟声更大更浪的游戏，不害臊地喊了起来：“啊……老公……水都进逼里面去了……嗯……啊……好胀……老公………逼里面好多水………装不下哥哥的大鸡吧了………嗯……啊……”
　　对面的女人听见了，也不服输，毕竟是当鸡的，喊的比钟丞粗鄙多了，但喊来喊去钟丞觉得对面始终差了点什么没喊，亏得钟丞被顶撞得神智不清还能仔细思考，找到了关键之后，钟丞勾唇，大声的呻吟了起来：“老公鸡巴好大……日的我好爽……好粗……小穴塞不下了……嗯……啊………要爆了……小穴吃不下了……放过丞丞吧……嗯啊………鸡巴好会艹……又大又硬……嗯……紫红色的真好吃……哈……卵蛋也好大……嗯………好像鸡蛋……丞丞好想吃………老公………”
　　是了，对面无论怎么喊，喊的怎么浪，都从来没有喊过鸡巴，只说自己好爽，那就只能是因为……赵志鸡巴不行呗。
　　钟丞这一喊，把对面好多女人喊红了眼。做鸡的无论遇到什么人都要把自己喊爽，即使操你的是个牙签你也得把自己搞喷咯。
　　凭什么？凭什么对面的都有大鸡吧艹，他们只能四个女人在这里围着一根牙签？！
　　钟丞看对面终于没了声音，悄悄地笑了，为自己的小聪明点赞。
　　陈晋知道他心里在想什么，也任由他去，反正他本来说的就是事实。他不管这些，只管死命的艹着钟丞就好。
　　没了对面的竞争，钟丞也不再骚破天际的加大音量，只是顺着自己的感觉呻吟，到陈晋艹到子宫的时候，钟丞忍不住伸手下去碰了一下自己的鸡巴，不消片刻，水面便浮起一层白浊。
　　“射了……啊……射了……老公……”钟丞趴在陈晋肩上，有气无力的在他耳边说话。
　　陈晋大力揉着钟丞的屁股，揉着揉着便到了菊穴，有了温泉水的润滑，陈晋很快就伸手指进去艹着。
　　钟丞还嫌不够刺激，对陈晋说：“老公…后穴好痒……你艹艹……”
　　“那花穴怎么办？”陈晋问。
　　钟丞仿佛陷入了两难：“那你先艹艹后穴。”
　　陈晋听他的，把鸡巴从花穴里拔出来，慢慢插进了后穴，还没抽插几下，钟丞又委屈的说：“花穴要哭了……呜呜呜……老公……艹艹前面……”
　　于是，就这样，陈晋一下艹花穴一下艹后穴，把前后两个穴都玩的汁液淋漓。在水下，本就特别考验陈晋的腰腹力量，为着这个小祖宗，陈晋又艹完前穴艹后穴。更是要费很大力气，陈晋边艹边想：这样下去，老子的腰迟早会断。
　　但以后的断腰比不来今日片刻的欢愉，或许是前后两穴夹击，陈晋今日特别能感受到快感，射的也比平时早，狠狠压着钟丞射进了子宫。


第14章 钟丞“捅”陈晋，光天化日被打屁股
　　陈晋抱着钟丞出温泉的时候，听见对面的鸡姐姐还在欲求不满的叫，最搞笑的是听见赵志在里面说：“别来了，姐姐们，不行了，今天就到这儿吧”
　　听的钟丞在陈晋怀里直笑。
　　乡村里没有酒店，陈晋他们就在温泉会所的休息室住了一晚上。在床上的时候，钟丞问：“老公，你今天又射进去了……要是......怀宝宝了怎么办。”
　　陈晋亲亲他的额头：“那就生下来呗，我还养不起吗。”
　　本来陈晋就想让钟丞怀个孩子，但双性人体质又不易受孕，需要精液日日夜夜的灌溉，和一点点机遇才能够中奖。所以陈晋一直没用过避孕套，每次都射进他子宫。
　　要是个女人被这么艹早怀孕了，但钟丞现在还没动静，所以还要多操操。陈晋如是想。
　　听到陈晋的话后，钟丞满意的嗯了一声，然后甜甜的睡去了。
　　第二天早上，俩人起来后打开门刚好碰见赵志从对面的门出来。黑眼圈极重，眼睛干瘪无神，一看就是失去过多精力，一夜御四女，无怪乎此。
　　赵志强打起精神跟陈晋打招呼，双方寒暄了几句，陈晋就表示今天要回去，不必多送。赵志也实在没有精力去送，就顺着陈晋的意把他送到了门口。
　　其实陈晋根本没打算回去，只是不想再让赵志跟着他们。俩人出来后也没坐车，就沿着乡间小路走着，路上碰见一片玉米地，钟丞不怀好意的一笑，慢慢地走在陈晋后面，悄悄摘了一根玉米。
　　陈晋听见他摘玉米的声音，还以为娇生惯养的小少爷觉得玉米好玩，结果钟丞把玉米皮剥了，把粗的那一端拿在手上，然后以迅雷不及掩耳之势用玉米的尖端隔着裤子捅了一下陈晋的屁眼。
　　陈晋：！！！！！！！！
　　钟丞看着陈晋在前面愣住，笑得前仰后合肚子都笑痛了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陈晋带着怒火慢慢转过身来，压着笑得猖狂的钟丞后脖颈，把整个人压在自己手臂上，腹部贴着他的小臂。然后唰地一下把钟丞裤子扯下来，啪啪地开始打屁股。
　　钟丞：“你干什么！！！”
　　“还弄不弄？嗯？”
　　钟丞挣扎，像砧板上的鱼：“不就捅一下吗！怎么了！！你不天天捅我吗！！！”
　　看钟丞不知悔改，陈晋打得更大声，四下无人，白花花的屁股蛋子暴露在阳光底下，还被大手扇红充血，火辣辣的疼。
　　刚开始钟丞还不服气，嘴硬了几句，到了最后竟然带上哭腔求饶了起来。
　　“呜呜呜……老公别打了……丞丞错了……屁股好疼……老公别打了……呜呜呜……阿晋……饶了丞丞吧……屁股要被打肿了……”
　　陈晋也不忍心，放轻了力道，但为了让钟丞长长记性，还是一直在打，钟丞的哭声越来越大，最后哭着哽了一下，声音变小，陈晋这才停下手。
　　把钟丞翻过来正面看着他，陈晋端着脸：“还治不了你了，下次还敢不敢？”
　　钟丞哭红了眼睛，脸上都是泪痕，梗着脖子什么话都没说，陈晋却从他的表情里看出了一丝————害羞？
　　果然，陈晋一摸下去———
　　“妈的，打你屁股你都能射，你说说你有多骚？”
　　钟丞扭过头去不说话，狠狠的咬了一口陈晋抬着他的那只手臂。
　　“嘶——小祖宗，老公错了，不该打你。”
　　钟丞依旧不说话，站起来提起裤子，整理好了就直冲冲的往前面走，也不管陈晋。
　　臭男人，去死去吧。
　　没走一会儿，钟丞就看到了一栋木房子，院子里坐着个老奶奶，钟丞走过去蹲下来看着老奶奶，问：“奶奶，我能在你家借宿吗？”
　　老奶奶没反应，钟丞又加大声音问了一遍，老人似乎是听到了声响，眼神左右看就是没直视过钟丞，钟丞心下了然，看来是失明了。
　　老年人耳背，钟丞用尽平生最大的声音，喊：“奶奶！我可以在你家借宿吗！”
　　老奶奶终于听到，笑眯眯的问：“小伙子，你是…？”
　　钟丞一五一十的喊着回答了她，嗓子都快冒烟儿了，心想真是比叫床还累。
　　奶奶很慈祥，又问：“几个人呀？”
　　钟丞正在生气，大声喊：“我一个人！”
　　陈晋正好走过来，亲住了他的嘴，舌头伸进去搅来搅去，发出水声。
　　钟丞：你妈的，能不能别每次都用这招！！！
　　陈晋看钟丞不闹了，松开嘴对老人说：“我们两个人！”
　　老人一直笑眯眯的，不知道面前的小年轻为何突然没了声响，又换成了另外一个人。
　　就这样，两人在老奶奶家里住下来了。
　　经过了解，钟丞才知道，老人失明了，也耳背，老伴儿去世了，儿子女儿也出去打工了，几年不回来一次，她就一个人守在这里。
　　家里没有多余的床，老人就让钟丞和陈晋睡一个床，一个喜字还贴在床头，应该是儿子结婚时的床。
　　屁股都被打肿了，俩人晚上也没做什么“运动”，就这样抱着睡了。


第15章 当奶奶的面做爱，掰开花穴让奶奶看塞葡
　　第二天早上，俩人在床头贴着喜字的床上醒来。陈晋先醒，想起昨天把钟丞屁股打肿了，有点心疼，但又想起钟丞光被他打屁股就打射了，又有一点窃喜。
　　手伸下去摸了摸钟丞的屁股，应该快好了，可摸着摸着就变了味，色欲开始在用力揉捏的手上表现了出来。
　　钟丞被他揉醒了，也被他揉出感觉了，毕竟男人在早上总有那么点冲动。鸡巴抵在了陈晋的大腿上。
　　陈晋把手伸到花穴处，在外面按压着拉扯着：“今天没有润滑液，就不进后穴了，花穴快点出骚水，让我进去。”
　　钟丞才从睡梦中醒来，一转念又被拉入欲海，哼哼唧唧的，像小猫一样。受不住陈晋在外面按压，钟丞自己伸手拉着陈晋的手一起伸入了花穴。两只手一起动着，他和陈晋一起艹着自己。
　　两个人的手指永远不同步，陈晋戳后壁，他就戳前壁，陈晋戳的深一点，他就戳的浅一点。两个人时不时还把手指勾在一起，好像手指也在互相艹着，给钟丞全方位的刺激。
　　钟丞扯着自己的阴蒂扭动，把它扭的肿大深红，像被人吸过泡了水一样。
　　“嗯……可以艹了……进来……花穴出骚水了……啊……”
　　陈晋的手还在里面抠挖着，钟丞使劲一扯阴蒂，真的把自己扯到了高潮，花穴喷出热液，这下是真的湿透了。
　　陈晋感到花穴收缩着，又看看钟丞高潮的失神表情，知道他是真的想吃鸡巴了。他自己也忍不住了，就把鸡巴放出来，手指把花穴撑开，让鸡巴插进去了。
　　“哈……”陈晋满足的喟叹。
　　“嗯……啊……进来了……嗯……”
　　花穴已经记住了肉棒的形状，陈晋的鸡巴一进来就像刀入了鞘，十分合适，仿佛这骚穴天生就是为他而生的。
　　陈晋在钟丞上方，手撑在钟丞脑侧，在床上运动了起来。床是老式床，吱吱呀呀的随着陈晋的抽插而叫着。
　　钟丞搂住陈晋的脖子，把两个大奶子往陈晋的胸上蹭，当两人的乳头蹭到一起时，陈晋感觉自己身上像过了电一样。
　　鸡巴寻着角度，在肉壁上戳着，九浅一深，每次那一深都会戳到子宫。
　　“老公……呃……啊……嗯……好棒……”
　　钟丞开始叫唤，想让陈晋插进子宫。
　　“好哥哥……你进来……”
　　“我不是进来了吗？”陈晋明知故问。
　　“进子宫来……啊……嗯……”
　　陈晋笑，动作更加用力，木床的吱呀声也更加刺耳。
　　钟丞叫的正起劲，突然木门被打开了，是那个老奶奶。
　　钟丞：“停下！陈晋！”
　　老奶奶走到床边，说：“小伙子起来了吗？起来吃饭。”
　　钟丞吓得声音都没了，全身都在颤抖，被老奶奶发现了！
　　“你……你快起来……！！”钟丞推拒着陈晋的胳膊，想把人推开。
　　谁知陈晋笑了笑，不但没放开他，反而更激烈了起来，把龟头戳进子宫，并且次次都进去了。
　　“啊……进来了……子宫好喜欢……嗯……老公……老公快起来……！”
　　钟丞刚沉入欲海，又看到老人就在旁边站着，虽然看不到，但还是有一种被人看着做爱的羞耻感。
　　老奶奶不知道两人醒了没，半天也没听到动静，只好又大声喊了一遍：“小伙子，起床了，我饭快做好了！”
　　陈晋置若罔闻，好像现在只知道艹钟丞这一件事，揉着他的奶子用正常的声音跟奶奶说：“奶奶，我在艹钟丞呢，你看他的奶子，好大好软啊。”
　　正常的声音奶奶当然听不到，但钟丞还是被吓哭了。全身都被人看了，还是在被艹的时候，任谁都忍不住。
　　“呜呜呜……老公……你快起来……奶奶看到了……奶奶看到丞丞被艹了……看到丞丞的奶子了……呜呜呜……”
　　陈晋觉得刺激，把钟丞的眼泪抹去：“奶奶没看到，奶奶不知道。”
　　然后大声对奶奶说：“奶奶！我们醒了！马上就出去！”
　　奶奶听见了，笑了一下：“那你们快点！”
　　然后就往门外走。
　　陈晋没打算就这么结束，刚才钟丞被奶奶一吓，直接射了出来，但他还没射呢。奶奶还在往外面走，陈晋就把钟丞抱起来，像小孩把尿一样，边插边走，跟在奶奶后面。老年人走得慢，他们就停一下艹一下。
　　“嗯……啊……老公……好棒……大鸡巴好好吃……嗯……啊……”
　　陈晋在花穴里横冲直撞，弄出好大的啪啪声。幸得老人耳背，完全没听见。好不容易走出屋外，老人在厨房站着做饭，因为看不见只能慢吞吞的。
　　陈晋就在老人跟前插着钟丞，边插边大声对老人说：“奶奶！我们出来了！”
　　老奶奶转过头一笑：“饭还有一会儿，桌上有葡萄，你们先吃一点！”
　　陈晋当然答应，把钟丞对着奶奶，然后拿起桌上的葡萄说：“奶奶，钟丞的骚穴想吃葡萄，下面的嘴想吃，您看看给不给他吃。”
　　钟丞知道这种音量奶奶听不到，但还是一惊一乍地望着奶奶：“陈晋……你别……”
　　陈晋不听他说话，把葡萄放进他的骚穴里，由于鸡巴还插在里面，葡萄一般都是还没进去就被捣成水了。
　　“啊……老公……葡萄好凉……好涨……老公操到子宫了……嗯……啊......”
　　陈晋把穴掰的大开，又一次性塞了几个葡萄进去，鸡巴也涨得受不了，被葡萄按着，发现葡萄进不到里面后，陈晋干脆把鸡巴抽了出来，旁边的葡萄也从花穴里滑出来掉在了地上。
　　“啊……老公别出去……嗯……葡萄掉了……鸡巴进来……啊……”
　　陈晋把他放在桌子上，腿掰开，一个一个的往花穴里塞葡萄：“让奶奶看看，丞丞下面的小嘴是怎么吃葡萄的。”
　　“呜呜呜……不让奶奶看……老公好坏……丞丞不喜欢了……嗯……老公……”
　　钟丞时不时就流眼泪，但骚穴还是吃的很起劲。收缩着真的像一个小嘴。
　　“丞丞喜欢的，你看骚穴多能吃。”
　　塞完，陈晋又把钟丞像先前一样抱起来插进去，葡萄在里面乱撞，不经撞的马上破皮被捣出汁，流了一地。
　　“啊……老公……骚穴好爽……葡萄艹到子宫了……嗯……丞丞榨葡萄汁给老公喝……嗯……啊……”
　　陈晋艹的起劲，奶奶正对着他们，要把饭端过来：“来，丞丞给奶奶看看老公是怎么艹丞丞的骚穴的。”
　　钟丞似乎已经忘了羞耻，看着奶奶一步一步走过来，离自己越来越近，虽说眼睛看不到，但在钟丞看来她就是在看着自己。他喜欢上了这种被人看着的感觉，更刺激。
　　钟丞把手伸下去掰开自己的花穴，对着奶奶说：“奶奶看丞丞的骚穴……啊……奶奶看……被老公艹红了……鸡巴好棒……骚穴好爽……奶奶看到了吗……嗯……啊……”
　　钟丞还嫌不够，仿佛破罐子破摔，揉着自己的奶子：“奶奶来摸摸奶子……好软……老公最喜欢摸了……啊……嗯……奶奶快看……老公艹到丞丞子宫了……啊……丞丞好骚……嗯……淫水流在奶奶家的地板上了……啊……奶奶……好看吗……”
　　钟丞感觉自己正在被人视奸着，肿胀的鸡巴一次又一次捣进红嫩的花穴，带出一串淋漓的阴液。奶子被他自己玩烂了，被人看着的紧张感笼罩着他，身上每一寸都比平时敏感许多。可以在奶奶面前说骚话，被老公干，真是太好了。
　　陈晋看着钟丞这么快就接受了奶奶看他们，而且还自己说骚话，眼睛都红了。
　　“丞丞怎么这么骚，啊？奶奶都看见了，丞丞发骚，老公帮你治骚病。”
　　陈晋大力的捅着，捅进了钟丞的子宫，龟头被穴口夹着，一下子就射在了里面。
　　微凉的精液刺激着内壁，钟丞又一次高潮，喷出的水流了下来，滴在了地板上，形成一滩水渍。
　　两人终于偃旗息鼓。老人走过来把饭端上桌，笑着叫他们快吃。
　　钟丞拍了拍陈晋的手臂，有气无力地对他说：“进去穿衣服。”
　　陈晋不答应他，就这么插着在椅子上坐了下来，两人裸体，还保持着做爱的姿势，对着奶奶，陈晋给钟丞喂饭。
　　“老婆乖，快吃。”
　　钟丞拗不过他，高潮了两次他已经没力气了，就这么软软的坐在他身上，奶子放在桌子上靠着。
　　偏偏奶奶要给他们夹菜，陈晋这个混蛋又故意跟奶奶说碗就在这个位置，您松开筷子吧。于是奶奶夹的菜全部堆在了钟丞胸前，一整个奶子都是油。微热的菜掉在钟丞奶子上，给钟丞不少刺激，有些非常烫的菜掉在奶子上还给钟丞刺激的一抖一抖的。钟丞想，是不是sm滴蜡烛也是这样。
　　陈晋给钟丞喂饭，时不时还凑上前去从钟丞奶子上叼一颗菜进嘴里给自己吃。可想而知，没过多久，花穴里的鸡巴又硬起来了，陈晋压着钟丞又在饭桌上当着奶奶的面艹了一回。


第16章 从奶奶家回来车震play遇交警
　　俩人一起在奶奶家里睡了两天，陈晋决定规划的时候把这些空巢老人住的房子去处慎重规划一下。不管别的，反正他艹过钟丞的这间屋子他要留下来。
　　跟老奶奶到了别，钟丞就和陈晋走了，看着老人慈祥的脸笑眯眯的，钟丞差点就落下泪来，老人握着他的手，叫他们出门小心，钟丞感受着老人青筋凸起、皮肤凹陷如枯木般的手，心里骂他的儿子女儿为什么要把老人单独留在这儿。
　　世界上有很多不如意甚至很痛苦的事，但这些事并不是所有人都会经历，有的人含着金汤匙出生，一辈子无忧无虑，借着良好的家庭条件得到良好的教育，锦衣足食一辈子。但有的人就是从小寒门，受够了农活的苦，发誓要读书读出去，但落后的教育使他们大部分人都在这里败北。到老了也是一样，有的老人几个佣人照顾着，有的老人却要独守着房子。
　　但我们不能自怨自艾，一辈子就这么长，我们要努力活的精彩。
　　人世不如意，我们要努力如意。
　　钟丞在车上还是闷闷不乐，陈晋牵着他的手，亲吻他的额头，轻声问他怎么了。
　　钟丞把头靠在陈晋身上，蹭着他，感叹地说：“没什么，我就是觉得我好幸福。”
　　陈晋捏了捏他的鼻子：“你当然幸福了，谁都把你这个小少爷捧在手心里。我尤其是。不过——床上例外。”
　　钟丞作势打他：“流氓。”
　　打了他一下，钟丞又说：“从小我就被捧在手心里，唯一遇到的挫折就是这副身体和刚跟你结婚的时候，那个时候我整个人好像分成了两半。一半在想，爸爸妈妈让我嫁给你，你又不喜欢这个身体，我真像个怪物。另一半又在想，从小到大还没有人不喜欢本少爷，我一定要让你喜欢我，你不喜欢这个身体我就一定要让你上我的床。”
　　陈晋把钟丞的手拿到唇边亲吻，像是在对待易碎的珍宝，声音温柔至极：“哪有人不喜欢丞丞，以前是我傻，但现在我还不是上了你的床，嗯？老婆真棒。”
　　钟丞撒娇：“那你以后也要对我好，一辈子的那种。”
　　陈晋干脆把他揽在怀里：“好，我会一辈子对你好，还会对我们的宝宝好。”予一惜一湍一兑。
　　钟丞捶他的胸口：“哪来的宝宝！”
　　陈晋用大掌包裹住钟丞的拳头：“我这么敬业，迟早会有的。再说了，宝宝的妈妈这么骚，每次都让我把精液射进子宫，还含住不肯弄出来，当然会有宝宝了。”
　　钟丞被他说的越发耳红，干脆用手捂住他的嘴：“不许说！”
　　陈晋满眼笑意，伸出舌头舔了舔他的手，车里温馨的氛围一下变得暧昧。钟丞看着陈晋温柔的眼神满满变得极具侵略性，内裤都湿了。
　　钟丞主动跨坐在陈晋的腿上，陈晋立刻把挡板升了起来，隔住了前面的司机。
　　钟丞把衬衫解开，浑圆的奶子就露了出来，经过前几天的蹂躏，奶子到现在还是有红色的痕迹。钟丞托住奶子把奶头送到陈晋嘴边，陈晋不张嘴，钟丞就用乳头在陈晋的嘴唇上滑动，就好像每次给陈晋口交时陈晋用鸡巴在他嘴唇上滑动一样。可惜乳头不能溢出液体，不然现在陈晋的嘴唇都被染的亮晶晶的了。
　　陈晋没多拒绝，把滑来滑去的奶头叼进嘴里，舌头把奶头弹来弹去，吐出来的时候，唾液好像有毒一样，让奶头充血比平常大了一倍。
　　陈晋把钟丞的裤子拉开，然后解开自己鸡巴的束缚，就这样慢慢地钻进了钟丞的花穴里，花穴再一次被撑开，穴肉包裹着肉棒，想引它进入更深的欲海。完全进入的一刹那，钟丞轻叫，陈晋闷哼。
　　陈晋握住钟丞的鸡巴上下撸动，让他的龟头在腹部的衬衫上磨擦着。对这种敏感的地方，衬衫算得上是粗糙，前列腺液在这种刺激下溢出沾湿了陈晋的衬衫。钟丞坐在他的腿上轻轻晃动，本来十分温柔的情事，由于郊区道路的不平，多了些外部的刺激。
　　车子在崎岖的道路上行驶着，上上下下的颠簸使得陈晋的鸡巴在钟丞的体内乱撞，过了一个较大的石头，鸡巴借着惯性就戳进了子宫，钟丞仰着脑袋大叫了一声。
　　“啊………老公……”
　　陈晋打了一下他的屁股：“别叫这么骚，司机听着呢。”
　　钟丞立马闭嘴，这一下搞得陈晋也受了刺激，不再温柔，由下而上使劲的捅着，奶子在他嘴边晃动，当奶头晃到他嘴边时，他就立刻咬住，甚至把它当成了一种考验反应力的游戏。玩得不亦乐乎。
　　钟丞平常叫惯了的，现在不让他叫他就变得十分克制，克制的结果是似乎比平时更敏感了。钟丞可以想到前面的司机内心或许是在感叹，他们居然随时随地都能做起爱来。
　　管他感叹什么，反正不管在哪里，每次和陈晋灵肉交合，他都能感觉到无上的快乐。
　　司机仿佛是明白他们的心意，特意往崎岖不平的地方走，钟丞在陈晋腿上上上下下，每次下来的惯性都让陈晋的鸡巴进的特别深，钟丞借着惯性使劲坐下来，下面发出水声，甚至有些还溅出来了。
　　钟丞闭着嘴，嗯嗯呃呃的哼着。
　　两人抽插了许久，慢慢地车停了下来，司机说是交警，要把隔板放下来看看。
　　陈晋低骂，加快频率抽插，钟丞被他插射，毫无疑问他也再次射进了钟丞的子宫。
　　隔板放下来时，两人衣服裤子都整理好了，但钟丞通红的脸和满眼的媚意是个人都看得出来刚才隔板后经历了什么。交警是个毛头小子，连忙说抱歉打扰了，就走了。
　　隔板降下来后，车内精液的腥膻味，陈晋打开窗户，让味道散了出去。


第17章 丞丞教钢琴老公吃醋狠艹宣示主权彩蛋
　　回去后，陈晋又开始忙碌的工作，而钟丞就开始了教钢琴。怕教一群孩子太累，钟丞就找了一个家教，去一个孩子家里教他钢琴。
　　说是孩子，其实也已经大学了，高高帅帅的一小伙子，笑起来像阳光洒下来。他的父母都不在家，因此对他的物质要求基本上是能满足的都满足，孩子想学的才艺也一项不落的让老师教他。
　　工资对钟丞来说无所谓，主要是想打发打发时间，让兴趣充满生活。这个小伙子叫郑星杨，个子很高大概有一米九几，钟丞第一次进他家时，门一打开，就见一个小伙子快要有门高了。
　　钟丞愣了一会儿，犹犹豫豫地问：“你是——郑星杨小朋友？”
　　郑星杨挠挠头，看着钟丞尴尬的样子笑了笑：“是钟老师吧，我是郑星杨，不小了。快进来坐。”
　　钟丞心中落泪，来之前听他父母的语气，郑星杨一个人在家里他们很不放心，希望老师多照顾，钟丞还以为是个小朋友，哪知道这个小朋友比他还高！！！
　　“哈哈—听你父母的语气我还以为你是个小孩子呢。”
　　“他们就喜欢这样，多大了还把我当小孩儿。”郑星杨摸摸鼻头，这才显示出一点小孩子的样子来。
　　接下来钟丞就问了一点他关于钢琴的事，知道这孩子有一点基础，也算得上是省心。
　　然后去看了一下他家的钢琴，钟丞眼睛一亮：“这是steinway的钢琴，看来你父母他们对你很是用心。”
　　因为钟丞在暑假期间来当老师，郑星杨就以为钟丞是做的兼职，家庭条件不是很好，于是字里行间都避免提到关于钱的事，刚才钟丞问了一下钢琴，郑星杨也只是谦虚的说一般而已。换了个话头就转移了钟丞的注意力。
　　但郑星杨没想到，若真是家庭条件不好怎么又会学钢琴呢。
　　在正式开始教学之前，郑星杨让钟丞先来一首欣赏欣赏。钟丞以为是要考验他有没有教学的本事，就顺承下来坐到了钢琴椅上。
　　手指放在钢琴键上的那一刻，钟丞整个人精气神儿都不一样了，一个一个跃动的音符从他手底下弹出来充满了整个房间，钟丞的手指十分修长，弹钢琴对别人来说既是听觉享受又是视觉享受。
　　郑星杨看着他，享受了一场视听盛宴。
　　停止的那一刻，郑星杨情不自禁的鼓起了掌。本来十分自信钟丞在郑星杨的彩虹屁下都不好意思了。
　　“只学了点皮毛，不过教学应该是足够了。”
　　“老师你太谦虚了。”
　　钟丞十分受用的笑了笑。
　　今天本来就是提前熟悉一下，正式开始还在后面，郑星杨弹了一曲后钟丞知道了他的水平，两人再聊了聊钟丞就回去了。
　　接下来的教学持续了一个月，这段时间陈晋和钟丞两人都忙，做爱的频率没有那么高，但每次只要一做爱，钟丞就感觉陈晋想把他操死在床上，前几天周末，陈晋在他身上驰骋，死命的用阴茎鞭挞他的骚穴。不知道是为什么今晚的陈晋仿佛格外暴戾，但是钟丞感觉再这样下去他迟早把命都交代在他身上，后臀被陈晋顶的啪啪响，他无声流着眼泪话都说不出来，口水从嘴角溢出，用力的往床头爬想躲过这一劫。谁知道陈晋发现他的意图后，更加气愤，抓回来艹的更狠。
　　“你一天在外面勾引别人，现在都不让我操你了？”
　　钟丞被干的只能断断续续的说话：“老公……别插了……啊……要死了……小穴要被插烂了……呜呜呜……”
　　“插烂了好，插烂了才不会去勾引别人。插死你。”
　　钟丞知道今天情况不对劲，呜呜哭着陈晋也没来安慰他。
　　“没勾引……啊……没勾引别人……老公……啊……”
　　陈晋狠命揉捏钟丞的胸部：“没勾引？你那个学生看你的眼神都快把你吃了！”
　　钟丞这才知道陈晋在吃郑星杨的飞醋：“星杨只是我学生…啊……”
　　“学生？嗯？”陈晋不在说话只一味的插他，一晚上射在钟丞的花穴两次，脸上一次。把钟丞弄的鸡巴刺痛什么都射不出来才罢休。
　　于是钟丞顺利地把第二天睡了过去，华丽丽的错过了郑星杨的钢琴教学时间。
　　一醒来，钟丞发现手机有十几个来电，全是郑星杨打的。这才意识到没有去给他上课。正准备重拨回去，郑星杨的电话又来了。钟丞接了，郑星杨就在电话那头急切地问：“老师你没事儿吧？今天怎么没来上课？”
　　这时陈晋刚好端着饭菜走进来，看见钟丞醒了打着电话跟“星杨”道歉没去上课就气不打一处来。把餐盘放在床头柜上，二话不说就把人吻住了，还从钟丞手上抢走了手机。
　　陈晋把手机拿得很近，故意把钟丞的舌头嗦的水声直响，还故意放大喘息，压低声音说：“老婆你嘴巴好甜。”
　　钟丞知道这人在吃醋什么解释都没用，不如顺着他就这样让他宣示主权让他来的心安，于是什么也没说，迎合着他的吻，还低低的喊着老公丞丞想要。
　　电话不知道是什么时候被挂断的，陈晋嘴角一扬，这才满意。
　　钟丞无奈的翻个白眼：“这下满意了吧。”
　　回应他的是一个响亮的亲吻。
　　彩蛋内容：
　　他第一次来我就注意到他了，一进门好像就很震惊，还对我的身高表示了怀疑，最好笑的是，他还叫我小朋友。
　　他是我的钢琴老师，第一次在我面前弹钢琴把我都震撼了，那时候我的家里好像一瞬间都暗了，只有他那里有一束聚光灯。
　　他很好看，个子只到我胸前。真的太适合被我抱了。我想尽量忽略他的胸，我看得出来他很努力的遮掩，但每次弹钢琴时抬头挺胸都十分明显，有时候我光顾着看他，他教了我什么技巧我一句也没听。
　　我一直以为他的家庭条件不是很好。没想到后来有一个人开着劳斯莱斯来接他。那天下雨了，要下课的时候他的手机响了，我看见他停下弹琴，开心的接电话，声音和跟我讲话时完全不一样，没有那么一本正经，轻轻软软的甚至还有一点嗲。
　　没过一会儿就有一个人来接他，他跟我道了别之后急急忙忙的跑向那个人，扑在他怀里，头到他的肩膀。
　　那个人摸了摸他的头，一下子发现了在窗台上偷看的我。或许他看出来了。
　　第二天老师没有来。我焦急的打了十几个电话过去，最后终于被接通，老师的声音喑哑，我可能知道他今天为什么没来了。我还没跟老师说几句，就听见那边传来了亲吻声，那个人叫他老婆。老师也没拒绝，甚至骚浪的喊着老公丞丞想要。
　　我硬了，连忙挂断了电话。我知道我这段感情无疾而终，就像盛夏未熟透的果实。太苦涩了。
　　我对着钢琴自慰，精液射在了钢琴椅上，眼前浮现的是老师的脸。
　　是他第一次来时叫我小朋友的脸。


第18章 怀孕
　　陈晋每天都说要钟丞给他生个孩子，两人也算是进入了备孕阶段。钟丞买了一盒验孕棒，几乎每天都测一下。不过这事儿坚持了一个多月也没什么发现，到后面钟丞就只是把它当作每天的习惯来做了。
　　一天早上，陈晋去上班了，钟丞迷迷糊糊的起来拿了个验孕棒弄了两滴晨尿在上面，等了四五分钟，钟丞都要等睡着了，睁着迷迷瞪瞪的眼睛扫了一下就扔进了垃圾桶里。然后站起来刷牙。
　　钟丞刚把牙膏挤在牙刷上，眼睛突然睁得老大。
　　等等！
　　刚才那是———
　　两道杠？？？？
　　钟丞立马扔下手中的牙刷牙膏，弯下腰捡起垃圾桶中的验孕棒，揉了揉眼睛仔细一看———
　　真是两道杠！
　　钟丞：卧槽！
　　赶快跑到卧室床边拿起手机，准备给陈晋打个电话。刚打出去，钟丞又想给陈晋一个惊喜，还没打通立马就挂了。
　　钟丞蹦蹦跳跳的找来了一个小纸盒子，把验孕棒放了进去，准备等陈晋回来就给他。这还是他在某视频社交软件上学的。
　　放在客厅后钟丞就到郑星杨家里去了，今天他要教钢琴。或许是钟丞表现的太开心，郑星杨都笑了。
　　“老师，你是不是有什么喜事儿啊？”
　　钟丞回过神，眨着亮晶晶的眼睛：“你怎么知道！”
　　“因为…今天老师弹的曲子都好欢快。”
　　“嗯。”钟丞笑着，不想自己是双性的事被太多人知道，就模糊的说：“因为我们家里要添一个小宝宝了。”
　　郑星杨还以为是钟丞的某个亲戚要生孩子了，高兴地说：“真的？那恭喜老师了。”
　　钟丞开心的接受了祝福，又十分抱歉地说：“但是后面我家里有点事儿，可能就不能来教你了，你不是也快上学了吗，刚好。”
　　“嗯嗯。没关系。”郑星杨说，“老师处理好家里的事儿就行。”
　　这样算来，今天就算是暑假的最后一节钢琴课，于是钟丞就应了郑星杨让他留下来吃顿饭的邀请。郑星杨亲手露了一手倒把钟丞震惊了：“你会做饭？”
　　郑星杨腼腆的笑笑：“家里父母不在，多少会点儿。”
　　钟丞对这孩子更心疼了。
　　吃完饭后钟丞回了家，路上接到了陈晋的电话问他在哪儿怎么还不回来，钟丞照实说了，陈晋听他在郑星杨家里吃饭，哼了一声喊他早点儿回来就把电话挂了。
　　钟丞无奈的笑，心想又要哄哄这个大小孩儿了，结果打开门发现陈晋就站在门边惊喜的看着他流泪。
　　钟丞：“你……看到了？”
　　陈晋没说话，就一味的看着他。
　　钟丞无奈的叹了一口气，进门伸手把他的眼泪擦去了。要说陈晋那真叫一个神仙落泪，一滴泪从眼睛里滑落下来，钟丞都心疼。
　　陈晋疯狂的亲吻他的脸他的嘴像一只大狗一样。钟丞抱着他的脑袋笑着任他亲。
　　“喂……好了…还有完没完了！”
　　陈晋这才停下来，额头抵着额头看他：“你真好…”
　　钟丞傲娇地说：“我当然好了，心甘情愿为你生孩子，能不好吗。”
　　说完，两人都笑了起来。
　　陈晋把这件喜事第一时间通知了双方的父母，大家都很开心，当即就拎了一堆补品到陈晋和钟丞的家里来。
　　陈晋没感觉有啥，倒是钟丞怪不好意思的。毕竟从小他对女性器官就不太喜欢，和陈晋刚结婚时更是对此厌恶到极致，直到后来勾引陈晋和陈晋上床之后他才慢慢接受自己，可还没多久，谁知道又要发挥这个器官的功能，怀孕了呢。
　　晚上的时候躺在床上钟丞还在想，到底是怎么结婚又怎么有孩子的呢，这一路过来好像梦一样，眨眼就到了。陈晋从背后抱着他，亲吻他的后脑勺，轻柔地问：“在想什么？”
　　钟丞转过身正对他，亲了一下陈晋的下巴，像小猫一样，一触就分。露出搞恶作剧的看戏表情，说：“在想老公的大鸡巴。”
　　陈晋知道钟丞在故意撩他，现在才怀孕陈晋怎么敢干他。只能狠力揉了一下钟丞的奶子，威胁到：“再撩我就把硬起来的鸡巴放你嘴里。”
　　钟丞立马甜甜的笑了不再说话。十分识时务。钟丞其实很喜欢给陈晋口交，但那是心理上的喜欢，不是生理上的。任谁被东西戳进喉咙都不好受。
　　陈晋看他消停了就把灯关了，慢慢地拍着钟丞的背，像哄小孩子睡觉一样。
　　钟丞笑嘻嘻的抱住他，问：“怎么，现在就拿孩子他爹做实验，训练以后哄孩子的技能吗？”
　　陈晋捏住他的鼻头：“你是孩子他爹，那我是什么？”
　　“你是孩子他叔，姓王的那种。”
　　陈晋气的拍了一下他的屁股：“以为有孩子我不敢打你了是吧。”
　　钟丞立马投降：“我错了我错了！你是孩子他爸！孩子他爸不许家暴！”
　　陈晋化拍为揉：“我这样就叫家暴了？等你生孩子了看我在床上怎么家暴你。快睡！”
　　钟丞嘿嘿嘿的笑着，往陈晋的怀里钻的更紧。
　　今天的梦是粉红色的。


第19章 吃西瓜被惩罚走绳play要离婚
　　自从钟丞怀孕以后，就被勒令不许乱跑，两个妈妈都变着法儿的给钟丞做东西吃，把钟丞喂胖了不少。孩子还不知道性别，家里就有一堆小衣服小鞋子了，男女都有。
　　连周铮都说钟丞被宠成啥样了。钟丞听到笑笑没说话，还说：“反正你不懂”。把周铮气个半死。
　　到了后期，陈晋也不去上班了，能在家里办的事儿绝对不到公司去解决。每天在家里腻腻歪歪还要顾及着父母和孩子。
　　这天晚上，钟丞悄悄去冰箱拿了一块西瓜。不怪他，他实在是太想吃了，但陈晋又不许他吃。他只好这样偷偷摸摸地吃。
　　钟丞关上门看着手里的西瓜，嘻嘻地笑了。
　　可当他转过头的时候，就看见陈晋倚着厨房门直勾勾地盯着他，面无表情。
　　钟丞：！！！！！！你想吓死人啊！！！！
　　钟丞挤巴着眼睛，意思是：就吃一个行不行？
　　陈晋挑眉：你说呢？
　　钟丞嘟嘴，眨了几下眼睛，意思是：老公～求求了～
　　陈晋紧抿着嘴：放、回、去。
　　钟丞瘪了瘪嘴，飞快地吃了一口，然后以迅雷不及掩耳之势打开冰箱门把吃了一口的西瓜放了回去。
　　陈晋看钟丞不听他话，心火就起来了，上前去就吻住了钟丞，舌头勾进去想把西瓜勾过来。钟丞当然不允许了，自己好不容易吃到的西瓜，怎么能轻易的被夺走！立即挣扎着把西瓜再勾回来，两人舌头大战三百回合，西瓜汁都从嘴角流了出来，最后钟丞不敌，还是被陈晋吃了西瓜。
　　钟丞发脾气，不开心了：“行，我输了我认输。”虞兮正里。
　　陈晋不吃他这套：“你以为这么容易就放过你了？跟我回卧室。”
　　钟丞顶着个大肚子，气呼呼的走回去了。但他看到床上的绳子时，急刹车般停下了脚步。
　　陈晋可没给他懵逼的机会，把门反锁了之后拿起绳子就系在了左右墙壁的挂钩上，高度刚刚到钟丞的腰部。
　　钟丞：“这啥意思？”
　　陈晋勾唇：“这是你今天不乖的惩罚，走完这个绳子，不要我摸，自己高潮。”
　　钟丞：“我不！”
　　陈晋才不管他，直接把他裤子脱了抱起来就放在了绳子上。
　　陈晋松手的那一刻，钟丞的逼就打开压在了绳子上，由于绳子比较高，钟丞只能踮着脚。
　　“老公……哈……绳子太高了……丞丞走不动……”
　　陈晋就在钟丞旁边，怕他摔倒，但脸上还是一副惩罚的严肃脸。
　　绳子虽然摸起来比较光滑，但钟丞的花穴感受起来却十分的粗糙。细小的毛搔刮着小阴唇内侧，敏感的花穴慢慢的流出淫液来染湿了绳子。
　　钟丞慢吞吞的往前走着，到了一个绳结处，那是陈晋专门捆的，就为了惩罚他。
　　钟丞转过头去泪汪汪的看着陈晋：“老公…丞丞不想走了…想老公艹我……想大鸡巴……”
　　陈晋不说话，脱下了自己的裤子，就站在钟丞旁边，对着钟丞自渎。
　　钟丞看着大鸡巴在陈晋手上变粗变硬，吞了一下口水，淫液出来的更多了，直勾勾的盯着陈晋的肉棒，慢慢的走上了绳结。
　　“嗯………老公鸡巴好大……为什么不插骚逼……骚逼吃到绳结了……绳结卡在骚逼里面……呜呜呜呜……出不来了………怎么办……绳结出不来了………老公……呜呜呜……”
　　陈晋的鸡巴翘起来直直的指着钟丞，像是知道自己的归宿在哪里，在哪里才能获得快感一样。陈晋看着钟丞抱着肚子踮着脚卡在绳结上不前进也不后退，只流着泪呜呜呜的哭，性器就更兴奋了，吐出了一些前列腺液。陈晋用大拇指抹去，又擦在了柱身上。低沉着声音，说：“丞丞可以的，丞丞再用点力气，往前走几步，马上就走到头了。”
　　钟丞抱着肚子，想再往前走几步，却感受到肚子动了，是肚子里的孩子在踢他。越想越觉得委屈，抱着肚子踮着脚快速往前走，边走还边大喊：“陈晋你这个王八蛋！老子不要你了！给你怀个孕你他妈的吃也不让老子吃！漂亮衣服也不给老子穿！还不让老子出门！不就吃了一口西瓜吗！怎么了！就问你怎么了！还要惩罚老子……惩罚你妈！老子生了这个孩子就跟你离婚！离婚了我想穿什么穿什么、想吃什么吃什么！你就给我后悔去吧老子看不上你了！到时候宝宝也不跟你姓！就当没你这个爸爸！”
　　陈晋正自慰着，看到钟丞突然抱着肚子一改之前慢吞吞的走法，大步往前面走，边走还边骂，骂到最后还大声哭了起来，走到最后的时候全身卸下了力，抓着绳子颤抖着身体，花穴一泄如注。
　　陈晋都被快被他哭萎了，眼看着人高潮后脱力的身体就往旁边倒，立马上前去接住了。解开绳子抱了下来，放在床上，就这样了还在哭，闹着要和他离婚。这下陈晋算是见过怀孕的人情绪是有多大了。
　　钟丞反正是破罐子破摔，哭得越来越大声，马上就把睡在他们家里的两位妈妈召唤了过来。
　　陈妈妈敲着门，问：“丞丞怎么了？是不是陈晋那小子欺负你了？…小兔崽子快给老娘开门，你把丞丞怎么了？”
　　钟妈妈急的不行：“丞丞？丞丞开门，让妈妈看看怎么了？是宝宝不听话了踢到你了？”
　　陈晋一个头两个大，直到今天这事儿算是过不去了，把自己的裤子穿好之后又去穿钟丞的裤子，好不容易穿上了还被他踢了几脚。潦潦草草的把卧室收拾了一下就立马开了门让两位母上大人进来。
　　一开门陈妈妈就打了一下陈晋的脑袋：“咋回事儿啊，让自己的媳妇儿哭成这样？家暴啊？”
　　陈晋不知道怎么解释，只喊了一句：“妈——”
　　两位妈妈赶快到床边，问丞丞怎么了，钟丞不管，又把陈晋从头到尾骂了一遍。
　　陈妈妈快气死了，指着陈晋：“明知道他不能吃西瓜你还买回来馋谁呢？啊？他想吃你不知道哄哄他？还惩罚他？打他了？媳妇儿怀孕你还打？你是不是男人？离婚！丞丞，绝对要离婚！”
　　陈晋感觉自己堪比窦娥，不知道该怎么解释，难道说，没有，我只是想跟他玩一下情趣，床上的惩罚哪能算惩罚呢？
　　哎，陈晋叹了一口气：“妈……不是你想的那样…”
　　钟丞看陈妈妈骂陈晋，心里又舍不得，哭声渐渐小起来，给陈晋辩解：“妈，他没打我。就是……就是不让我吃西瓜。”
　　钟妈妈拍了一下钟丞的手：“你这孩子，小陈也是为你好才不让你吃西瓜，这么小的事儿也要哭？”
　　钟丞瘪了瘪嘴，撒娇喊了一句：“妈～”
　　然后四个人都笑了起来。


第20章 完结章
　　这样温馨的日子又过了几个月，马上就到了钟丞生产的时候了，尽管已经找了最好的医生用了最好的设备，钟丞还是吃了不少苦，毕竟也不是一个完完全全的女人，器官不成熟，也比较小，自然遭的罪多了些。
　　陈晋在里面握着钟丞的手，心一阵一阵的绞痛。双方的家长在外面都等得心急。就连两位爸爸脸上也露出了急色。
　　钟丞本来就怕痛，眼泪唰唰地流，等到最后孩子出来，钟丞长叹一口气终于解脱，侧头虚弱地看着陈晋，他竟是也在无声的流泪。
　　钟丞勉强用力气扯出一点笑，对陈晋说：“疼死我了……老子再也不跟你生孩子了……以后你敢不对我好你就死定了……”
　　陈晋连忙点头亲他的手：“不生了不生了以后都不生了。”
　　听完这句话，钟丞就晕了过去。陈晋见状急的不行，还是医生安慰说只是太疲惫了睡了过去才把陈晋安抚下来。
　　钟丞生了一个小女孩儿，刚出生时皱巴巴的一点儿也不好看，钟丞嫌弃的说这绝对不是他亲生的，陈晋好笑，只好安慰他女孩子越长大越好看。
　　孩子的名字是钟丞取的，跟着钟丞姓，叫钟引忱。双方家长都没有意见，觉得孩子跟着谁姓都无所谓。
　　倒是陈晋问了一句：“为什么要叫这个名字？”
　　钟丞嘿嘿一笑，像是计谋得逞一样，躺在陈晋的怀里，蹭着他的肩膀，说：“因为……我爱你。”
　　钟引忱。
　　钟引陈。
　　一开始就是我勾引你的啊，所以，我们怎么开花，就怎么结果。


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
