

    书名：日暮倚修竹
    作者：龙柒
    文案
    重要提示：本文甜度极高，J到了作者概不负责【手动狗头】
    齐暮这辈子最怂的有两个人。
    一个是他爸，一个是尹修竹。
    他爸武力值太高，他怂得理所当然。
    尹修竹被他罩了十几年，按理是他这辈子最不会怂的人，但高中毕业时他醉得稀里糊涂，错把尹修竹当成女神，告白接吻一连串，本以为春宵苦短，结果是死去活来。
    阅读提示：
    1、青梅竹马一起长大，1V1。
    2、阳光霸气日天日地天然撩受X深情偏执日常被撩终于忍不住攻
    内容标签： 都市情缘 天作之合 青梅竹马
    搜索关键字：主角：齐暮、尹修竹 ┃ 配角： ┃ 其它：
    作品简评：
    齐暮这辈子最怂的有两个人。一个是他爸，一个是尹修竹。他爸武力值太高，他怂得理所当然。尹修竹被他罩了十几年，按理是他这辈子最不会怂的人，但高中毕业时他醉得稀里糊涂，错把尹修竹当成女神，告白接吻一连串，本以为春宵苦短，结果……本文作为一篇小甜文，写了青梅竹马两个人并肩长大的故事。齐暮是点亮尹修竹生命的一束光，尹修竹是相伴齐暮打小盖章要保护的小伙伴。文章描写了两人的成长之路，也写满了他们之间的甜蜜温馨，爱情是炽热激情，也是细水长流，且看他们如何创造出独属于自己的爱情。
    ==================

第1章

    齐暮最初是叫齐木。
    他还没出生就随了老齐家风风火火的急性子，才八个月就非得从娘胎里出来。可倒好，一落地是个四斤半的早产儿。乍看到儿子时，齐大山吓了一跳，浑身青青紫紫的，还能更丑一些吗！
    他只看了这么一眼，孩子就被护士抱去了新生儿重症监护室，睡在一保温箱里，谁都不让看。
    乔瑾刚生育完，满头虚汗地问丈夫：“孩子怎么样？”
    齐大山其实心里慌的一比，但不想让媳妇儿担心，就说：“挺好，是个儿子，长大了随你肯定好看。”、
    乔瑾松了口气，眼皮打架：“好不好看不重要，健康就行。”
    齐大山心疼媳妇儿，哄她道：“你快休息吧，孩子不要紧，有医生看着呢，比咱们还仔细。”
    齐暮在保温箱里一住就是半个月，这半个月可把齐大山同志给担心坏了，既要关注妻子，又要揪心儿子，还有公司一大堆事要忙，把他给折腾得瘦了三四斤。
    等到儿子平安出来，看到这黄不溜秋丑不拉几的孩子，齐大山心里嫌弃他不随他娘，但也终于松了口气。
    当天他就去拜访了一位大师，求了个名字。
    大师说齐暮是火命，木生火，让他选个名字里带木的。
    齐大山做事向来快准狠，一眼就相中了“木”字。就这个了，只是名里带木字旁怎么能够？既然缺木，就来个全乎的！
    于是齐暮的第一个名字诞生了，叫齐木。
    然而这个名字只用了三个月，倒不是乔瑾受不了丈夫的品位，也不是乔老爷子嫌名字太俗，而是齐大山自个儿不乐意了。
    齐木回家三个月，闹得乔瑾日夜不安。
    他一个四斤半的早产儿，精力充沛得仿佛一头小老虎，饿了嚎，饱了嚎，睡前嚎一嚎，醒了更要嚎俩嚎。乔瑾的身体本就还没恢复，被他这么嚎来嚎去，整个人都瘦得脱了形。
    齐大山笨手笨脚帮不上忙，又十分心疼媳妇儿，只能再去拜访大师，求个心理安慰。
    这次他换了个大师，找了位名气更大一些的。
    大师一听齐木这名字，沉吟道：“不妥，令夫人是土命，这木克土。”
    齐大山一听急了：“那怎么办？我儿子还缺木。”
    大师道：“令郎不是缺木，他是火命，木助火，但助火的不止是木，火也能助火……”大师叽里呱啦说了一堆，齐大山听懂了半点儿，也就是一点不懂，不过老齐很懂行，把那快撑爆的大红包一塞，大师眼皮一跳，立马给了他准信：“暮，这个字非常适合令郎。”
    “暮？”齐大山虽然没文化，但也觉得这个字不好，“这不是傍晚的意思吗？我儿子刚出生你就让他日暮西山？”
    大师赶紧补充：“暮指的是傍晚的太阳。太阳是纯火，早晨太凉，正午太过，傍晚刚刚好，而且暮又有木字的谐音，既能避开令夫人的土命，又温补了令郎的火命，最合适不过。”
    听起来如此有道理，齐大山欣然接受。
    他一边同大师道谢，一边给助理打了个电话：“给我举报西胡同的刘真君，那是个神棍。”
    大师吓了一跳，拿着红包的手抖了抖。
    齐大山转头对他喜笑颜开：“大师莫惊，您是真大师，我不举报您。”
    大师面上干笑，心里冷汗直突突：都说齐大山是地痞无赖出身，他看此事不假！
    这位大师估计是没干过什么太坏的事，运气还不错，齐大山给儿子换了名后，日子顺畅了。
    齐暮从此就叫齐暮了。
    只可惜这傍晚的太阳也没压住他，齐暮从小就显露出了源自他老爹的火性，那就是个小爆仗，他在哪儿，哪里就得炸。
    一岁打遍公园无敌手，二岁有了一票小弟围着转，三岁去了幼儿园更是称雄称霸，以这样的幼龄成了整个园区的知名人物。
    连园长路过小一班都会随口问一句：“今天齐暮有没有调皮呀？”随后园长就来了一句地道东北腔“哎呀妈”――被齐暮手里的大蜘蛛给吓的。
    齐暮荣升中班时，所有幼师都表示：让我带中一班？辞职了解下。
    好在这时候齐大山事业突飞猛进，小公司一跃成为大集团，规模如此之大，小城市是装不下他了，公司总部定在B市，齐家也举家搬迁。
    齐暮与同学老师挥别时，全园夹道送他，各个热泪盈眶。
    大家如此不舍，齐大山十分感动：“儿子啊，你这样很好，咱们在社会上混，人脉很重要。”
    四岁奶娃认真点头。
    一旁听了个明明白白的幼儿园警卫差点儿摔个踉跄：还人脉呢……您儿子这是混世魔王，走了举园狂欢！
    幼师们好歹不用在辞职和献祭之间做出抉择了！
    来到B市，齐大山自认不差钱，也不想亏待儿子，更为了日后帮孩子积累人脉（真不是得罪人），他把齐暮送进了B市名气最大的“贵族”幼儿园。
    当然幼儿园不叫这名，只是大家心知肚明――能进这里面的，要么权到位，要么钱到位，再要么两者都到位，反正非富即贵，跟普通二字毫无干系。
    面对儿子转学这件事，乔瑾忧心忡忡，她一边给儿子整理小书包，一边嘱咐他：“要好好听老师话，好好和同学们相处，受委屈了回来告诉妈妈，不要惹事。”
    齐暮点点头，奶声奶气道：“妈妈放心，我最喜欢幼儿园了。”他和别的小朋友不一样，他觉得幼儿园真有趣，人多热闹，老师们还喜欢嗷嗷叫。
    乔瑾叹口气，还想嘱咐嘱咐，齐大山道：“男子汉大丈夫，哪能连这点儿适应能力都没有。”
    乔瑾瞪丈夫一眼，齐大山在外是山大王，回来是气管炎，赶紧压低声音哄媳妇儿：“你要学会放手，儿子不能娇养，以后会吃亏的。”
    乔瑾明白这道理，于是拍拍齐暮的小手，依依不舍道：“宝宝加油。”
    齐暮甜甜一笑：“嗯！”他会加油的，希望新同学们不是爱哭鬼。
    齐大山是粗养孩子的典范家长，齐暮第一天来幼儿园，他把他放在停车场，让他自己走去大门口。 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版
    幼儿园虽然不让家长进去，但一般家长都是停好车后，仔细送到门口，看着老师领走才放心。齐暮这是第一次入园，按理说齐大山把他送进教室都是可以的。
    但齐大山不，他相信儿子是没问题的。
    齐暮还真是一点儿问题都没有，他刚出生那会儿青青紫紫丑得要命，如今长开了，那叫一个白嫩可爱。
    其实当年的青青紫紫也是因为皮太薄，憋了气才那样，后来出黄疸也是丑不拉几，等黄疸退了，立马白得像嫩豆腐。他五官随了乔瑾，双眼皮大眼睛，笑起来要多乖有多乖，半点儿不像齐大山那粗汉模样，当然性格是随了个十成十。
    他生得秀气，穿得干干净净，背着个小书包走起路来也端正可爱，看着还真是很讨人喜欢。
    齐大山没走，他虽然不过去送，但也得目送，儿子毕竟才四岁，万一丢了他到哪儿哭去。
    陆陆续续来了不少小朋友，都有人牵着领着，冷不丁看到自己走路的齐暮，不禁多看了几眼。
    齐暮落落大方，有人看他，他就冲人笑，俨然一个小天使。
    他走到一半，意外看到一个和他一样自己走路的小孩。
    齐暮觉得这是个爷们（他爸告诉他的），于是几步上去，向他打招呼：“你好啊。”
    “爷们”吓了一跳，小小的身体微颤，却不回头径直向前走。
    齐暮几步追了上去，凑过来看他，这一看他惊叹道：“妹妹，你长得真好看。”



第2章

    真的是非常好看――发黑如墨，肤白如玉，小小的脸庞上有着比洋娃娃还要精致的五官。
    齐暮自己是双眼皮，所以他很喜欢单眼皮，他觉得小妹妹的眼睛好看极了，眼尾长长的，自然而然的垂落，显得柔弱又无助。
    这模样就像落在鼓上的锤，一下子敲醒了老齐家那骨子里的保护欲。
    齐暮此时的心情，大概和齐大山初见乔瑾时差不多，都是想护着她（他）。
    即便齐暮暮才一米高点，还想不了齐大山那么深远，也没齐大山那么火眼金睛。
    齐暮看得呆了下，等回神时他的漂亮小妹妹已经走没影了。
    人走了，名字还没问到，齐暮暮不仅不失望，反而笑出了小虎牙：幼儿园真好，有好玩的小伙伴，还有漂亮的小妹妹。
    齐暮背着小书包，小跨步走进幼儿园，开始了新的征程。
    刚到新环境，按理说该很难融入，小张老师也比较关注他，不过齐暮适应良好，老师们很快就放心了，不再盯着他看，心里还想着：挺好，是个省心的孩子。
    半小时，活动区传来了震天般的哭嚎声。
    小张老师心一惊，率先想到的是：转学生被欺负了！
    她从学习区赶过来，问道：“怎么了？许小鸣你不可以欺负新同学……”
    小张老师刚说完，许小鸣嚎得更响了，她愣了下，这才反应过来，哭得不是齐暮，而是许小鸣。
    “怎么了？许小鸣你哭什么？”
    许小鸣边嚎边控诉：“他打我！”
    小张老师立马看向他左手边的小胖子：“方俊奇你干嘛打许小鸣。”
    方小胖嘴巴一瞥，哇地一声也哭了出来：“我没有！”
    许小鸣一看“小弟”被冤枉，赶紧补充道：“是新同学打我！”他还记不住齐暮的名字。
    小张老师愣了下，看向一旁坐得规规矩矩，白白嫩嫩天真烂漫如小天使一样的小朋友，诧异道：“齐暮，你……”
    她犹豫了一下，觉得不太可能，但还是例行问了问，“你打许小鸣了吗？”
    许小鸣一脸悲愤地看向齐暮，大有他不承认我就哭个昏天暗地的架势。
    咱们老齐家向来是敢作敢当的铁血硬汉，齐小暮大眼睛一弯，小虎牙一呲：“打了。”
    小张老师老师：“……”
    许小鸣：“……”
    方小胖：“……”
    这么诚实？这么利落？这么习以为常的吗？
    许小鸣继续嚎：“老师你看，他承认了，就是他打我！”
    小张老师隐隐觉得这情况太不太妙，转学生似乎并不像表面上看起来这么乖巧，但好歹是第一天入学，总得再观察一二，她问齐暮：“你为什么打他？”
    许小鸣不乐意了，小声嘟囔：“他就是爱打人。”
    别说，小鸣同学一眼就看穿了齐暮暮的本质。不过硬汉不吃眼前亏，齐暮这个惯犯哪会这么快暴露自己。
    他道：“我的画笔被他弄坏了。”
    许小鸣略心虚：“我……又不是故意的。”
    小张老师是成年人，一眼就看明白了是怎么回事，许小鸣是班上的小霸王，最爱欺负人，估计看齐暮是新面孔，想来欺负欺负，她瞪了许小鸣一眼：“不许欺负新同学。”说着又看向齐暮，声音温柔了许多，“有什么问题就告诉老师，不可以打小朋友哦。”
    齐暮答应得十分迅速：“嗯！”不打不打，绝对不当着老师的面打。
    小张一走，许小鸣又鼻子不是鼻子，眼不是眼了：“你敢打我，我……”
    他话没说完，齐暮又一拳招呼过来。
    许小鸣哎哟一声，气哭了：“你又打我，我要告……哎哟哟……”
    齐暮给他两拳后道：“你怎么这么爱哭？”
    许小鸣：“……”
    齐暮：“你不哭，我就不打你了。”
    许小鸣炸了，他这辈子（就四年）谁都没打过他，他撸着袖子道：“我打……”
    “老师。”齐暮起立立正道，“许小鸣打我。”
    拳头还没靠近他的许小鸣呆住了，一脸见了鬼的表情。
    小张老师快步走来，拎着许小鸣就是一顿动之以情晓之以理的八百字教育。
    许小鸣百口莫辩，再看看笑出小虎牙的齐暮，幼小的心灵受到了巨大冲击：这世上怎会有如此无耻之徒！
    等许小鸣脱离老师的魔音穿耳，回来时齐暮还拍拍他肩膀道：“咱们扯平了。”
    许小鸣恨不得尖叫：“扯平什么？？？”
    齐暮道：“你告我一次状，我告你一次，平了。”
    如此有道理，许小鸣真是目瞪口呆。
    齐暮还一脸嫌弃道：“以后别告状了，男人的事，拳头解决。”
    许小鸣被噎的午饭都吃不下了，这波他是踢到铁板了。
    齐暮碾压了许小鸣这个中三班的小混蛋，成了新的小混蛋。
    小张老师已经看穿他的本性，然而看穿也没用，这么个工资高福利好别人挤破头都进不来的幼儿园，她才舍不得辞职。
    齐暮暮的幼儿园称霸之旅十分顺畅，可惜再没看到过那个漂亮的小妹妹。
    他有些想她，毕竟那么好看。
    乔瑾问儿子：“幼儿园还好吗？有没有交到好朋友？”
    齐暮道：“有的。”
    乔瑾松了口气，追问道：“叫什么呢？”
    齐暮掰着手指道：“许小鸣、方俊奇、李宏、江义……”
    乔瑾诧异道：“这么多呀？”
    齐暮点点头道：“我很受欢迎的。”
    “真棒！”乔瑾亲亲儿子的小脸蛋。
    许小鸣方俊奇李宏江义这帮被齐暮收拾过的“好朋友”都在家里打了个打喷嚏：呜呜呜，有齐暮在的幼儿园好可怕，不想去了QWQ！
    这几天乔瑾去外地写生，齐大山负责接送儿子，其实齐大山完全可以像幼儿园其他父母那样，雇人接送，但是乔瑾不同意，对于孩子的养育，她主张父母参与，再忙也要把该做的事做到了。
    齐大山全听媳妇儿的，只要乔瑾出去了，他就负责接送齐暮。
    大山同志毕竟是个集团老总，忙起来时常无法脱身，所以来接儿子的时间比较晚。
    齐暮是无所谓的，在哪儿都是玩，他蛮喜欢幼儿园的。
    这天五点半了，齐大山还没过来，齐暮的“好朋友”都走光了，他无聊得很就趁着老师没注意偷偷溜了出去。
    幼儿园大得很，外头不仅有滑梯跷跷板秋千这些游乐设施，还有个小动物园，养了几只孔雀，时不时会开开屏。齐暮以前那幼儿园里可没这个，他挺感兴趣的，溜溜达达得就想去看看。
    他走到一半，看到前头有一撮人。
    有人好啊，齐暮最爱热闹了，他拐了个弯，不去看孔雀了，打算去认识下新朋友。
    临近后他听到了他们的嚷嚷声。
    “他妈妈是神经病！”
    “神经病生得孩子也是神经病！”
    “他是个小神经病！”
    “神经病就这样的，又胆小又怕事，哑巴一样的。”
    神经病是什么？齐暮不懂，妈妈说了，不懂就要学，于是他凑了过去，打算好好问一问。
    走近后他一眼看到了那个瘦瘦小小可怜巴巴的身影。
    是漂亮妹妹！虽然她低着头，但齐暮一眼就看到了，不会有错，这就是他惦记了好久的小妹妹。
    齐暮喜滋滋的冲上去，想着这次一定要问出名字。
    谁知他还没靠近，那几个围着漂亮妹妹的小孩就开始欺负人了。
    “你们说神经病怕不怕痛？”
    “肯定不怕，他傻乎乎的，什么都不懂。”
    “我们试试吧？”
    “好啊好啊。”
    一个个子高一些的男孩拿起石子就要丢他，齐暮一看火了：居然欺负女人，这能忍？
    齐暮捞起旁边的一个大皮球，准头十足地丢了过去。
    “哎哟……”那高个男孩被丢了个中招，转头看过来，“你干吗！”
    齐暮上前，一把拉住“小姑娘”的手，道：“不许欺负她。”
    “你谁啊？”小孩们一脸不可思议，“他是个神经病，你竟然碰了神经病。”
    “神经病是会传染的，你也会变成神经病的！”
    听到这话，被齐暮握住的小姑娘用力缩了缩手，齐暮却不松手，他虽然还不懂神经病是什么意思，但显然这不是个好词，他道：“我不管，反正都不许欺负她。”
    他常年“征战”，打小就是公园一霸，早就炼出了一身王霸之气，别看幼儿园的小朋友年纪小，但本能是有的，哪个好惹，哪个惹不起，他们看得门儿清。
    神经病……”几个小孩嘟囔了一声，“又一个神经病！”
    齐暮抡起拳头就要上演全武行，几个小屁孩也就耍耍嘴皮子功夫，看他真要打人，立马做鱼惊鸟散。
    人都被他吓跑，齐暮转头看向心心念念的漂亮妹妹，问得很热切了：“我叫齐暮，你叫什么？”
    “尹……”他的声音极小，完全掩藏在胆怯之中。
    齐暮没听清：“什么？你说大点儿声音嘛。”
    他顿了下，手心微热，声音却抬高了：“尹修竹，我叫尹修竹。”
    齐暮笑出了一对小虎牙，对他说：“行吧，尹修竹，以后我罩着你！”
    男孩愣了下，抬头看向他。
    这是尹修竹第一次见到齐暮。
    在黄昏傍晚，在太阳落山的时候，看到了照亮他生命的第一缕朝阳。



第3章

    有了好朋友就要一起分享好东西，齐暮拉着尹修竹手道：“走，我带你去看孔雀。”
    别看齐暮暮是个早产儿，却因为爹妈养得好，养出了一身蛮劲。他跑起步来在同龄中绝对是翘楚，要不也成不了幼儿园一霸。
    尹修竹从没这样跑过，更没被人这样牵过手，他有些紧张，可彻底跑开后又有着说不出的畅快，好像连空气的味道都变了――明明是夕阳，他竟闻到清晨露水的味道。
    两个小孩一会儿就跑到了孔雀园，孔雀们被圈在一个巨大的白色鸟笼里，装饰得极美，孔雀们在里面也待得悠然自得。
    齐暮问尹修竹：“你看过孔雀开屏吗？”
    尹修竹跑得直喘气，说话的声音更软了些：“没有。”
    齐暮诧异道：“你也是转校生？”
    尹修竹愣了下，好一会儿才跟上他的脑回路，他道：“我一直在这上学。”
    齐暮想不通了：“那么长时间你都没看过孔雀开屏？”
    尹修竹咬了下唇，轻声道：“他们不让我看。”
    齐暮眨眨眼睛：“为什么？”
    尹修竹道：“我……不好，会吓到孔雀。”
    齐暮听明白了，他愤愤道：“胡说八道，你这么可爱，孔雀一定会喜欢你！”
    尹修竹头一次听到这样的话，有些局促，不知该说什么。
    “你到我这儿来。”齐暮把他拉过来，让他站在了鸟笼前。
    这鸟笼大的可以罩住一座假山，恰好有一只白色的孔雀走了过来，它昂着头，步态优雅，美丽又骄傲，天生得耀眼夺目。
    尹修竹想退开，齐暮却按着他的肩，说道：“看着它。”
    尹修竹不敢看：“我……”
    齐暮：“你笑一下，我保证它会开屏！”
    “不可能的。”尹修竹紧张道，“我会吓跑它。”
    齐暮说：“你笑嘛，它要是不开屏，我把它的毛拔了给你做羽毛笔！”
    拔孔雀的羽毛……
    尹修竹悄悄转头，看到了齐暮灼亮的、像小太阳一样的眼睛。
    他真厉害。原来世上有这样厉害又这样好的人。
    一股难以言说滋味涌上了心头，如同清冽的甘泉，渗透到干枯土地的细缝中一般，给予了尹修竹生命中最初的自信与勇气。
    他嘴角笨拙地扬了扬，露出了一个不自在的却发自肺腑的笑容。
    也许这白孔雀是感受到了源自齐小霸王的杀伐之气，内心恐惧之下，它还真抖了下尾羽，开屏了。
    纯白的尾羽，仿佛巨大的雪花般，在盛夏的傍晚，绽放出了无与伦比的美丽。
    尹修竹惊讶得看着，几乎忘记呼吸。
    这是注定让他难以忘怀的一天，也注定了会劈开他紧闭的灵魂。
    齐暮得意的声音在他耳畔响起：“看吧，它开屏了。”
    尹修竹好半晌才发出声音：“是的，它开屏了。”
    齐暮握住他的手，美滋滋地说道：“我就说你很可爱。”他歪歪脑袋，看向身边的小孩，看了会儿后他说，“你笑起来更可爱。”
    尹修竹转头看他，小声道：“谢谢。”
    齐暮：“嗯？”
    尹修竹敞开了声音，大声道：“齐暮，谢谢你！”
    “就是嘛。”齐暮笑出了一对小虎牙，“说话要声音大点儿。”说完他又道：“谢我做什么？我该谢你，不是你，我还看不到孔雀开屏。”
    尹修竹眼睛弯了弯，鼓起勇气问道：“我还能再见到你吗？”
    齐暮：“当然，以后我们就是好朋友啦……不过我们不在一个班，对了，你在几班？”
    尹修竹眼中升起一些失望，他道：“中二班。”
    “那还好！”齐暮道，“我在中三班，离得很近，我罩得住你。”
    其实尹修竹并不太懂罩着是什么意思，但他觉得齐暮说什么都是对的，而且说得这样好听，比他听过的所有声音都好听。
    他想想罩住孔雀的鸟笼，认真道：“我从不乱跑，你一定罩得住。”
    齐暮可稀罕这个又漂亮又听话的小妹妹了，他学着电视里演得说道：“我很厉害，能罩你一辈子。”
    尹修竹一百个捧场：“你非常厉害，一定可以。”
    齐暮眼珠一转，又来劲了：“那我们拉钩。”
    尹修竹郑重其事地伸出小拇指道：“好，拉钩！”
    “拉勾上调一百年不许变……”两个一米多高的小奶娃，在夕阳的慈祥余晖下，许下了一辈子的诺言。
    六点半的时候，齐大山才姗姗来迟，齐暮走的时候，尹修竹还没人来接，他并不着急，似乎早就习以为常。
    齐暮对他挥手道：“明天见。”
    尹修竹笑得十分灿烂：“明天见。”
    齐大山牵着儿子的手，问道：“又认识新朋友啦？”
    齐暮道：“嗯，她和我拉过勾，要好一百年的小妹妹。”
    “拉勾？”齐大山乐了，“屁大一点儿，就学会拐女人了？”
    齐暮：“拐什么？”
    齐大山是个不着套的：“拉勾靠不住，真想好一辈子，你该去亲一下盖个章。”
    齐暮打小是个行动派，一听当真了：“是吗？”
    齐大山逗他玩呢，一本正经道：“当然。”
    “爸你等我会儿。”齐暮甩开他爸又跑了回来。
    齐大山怕他惹哭人家小姑娘，喊道：“人家不乐意可不许盖章啊。”
    齐暮几步就跑了回来，尹修竹没想到他会回来，面上又扬起了笑容。
    齐暮问他：“我能亲你一下吗？”
    尹修竹睁大眼，不太明白。
    齐暮道：“我亲你一下，以后我们就是最要好的。”
    最要好的……最要好的……
    尹修竹从未听过这么好听的话，他用力点头道：“好！”
    齐暮凑过去，在他的左脸颊上吧唧了一口。
    尹修竹只觉得脸颊被叮了一下，一点儿都不讨厌，反而觉得很窝心，他问他：“这样就可以了吗？”
    齐暮呲牙笑道：“可以啦！”
    尹修竹反问道：“我需要亲你一下吗？”
    这个嘛……齐暮也不确定，他问：“你想亲吗？”
    尹修竹郑重点头：“想。”
    齐暮把脸蛋凑了过去，大方道：“亲吧，除了我妈，你是第一个亲我的人。”齐大山满嘴胡子茬，他才不要他亲，扎人。
    尹修竹顿时有些紧张：“我真的可以吗？”
    “快点儿，”齐暮催促他：“你不想和我好一百年了？”
    “想！”尹修竹答得太快，像那个捧着火柴的女孩，生怕它熄灭。
    他小心地、极轻地，生怕齐暮讨厌一般的在他脸上快速亲了一下。
    齐暮道：“成了！”
    尹修竹开心得小脸泛出漂亮的红晕：“嗯。”
    “那我走啦。”
    “好！”
    齐暮这会儿是真走了，远处的齐大山给他后脑勺一下：“你小子，可以嘛，得了你老子我的真传。”
    齐暮早习惯了他爹的手劲，呲牙咧嘴道：“爸你不知道，那小妹妹可漂亮了，连孔雀见了她都开屏。”
    “这么漂亮？”
    “漂亮极了。”
    “有你妈漂亮？”
    “这个嘛……”
    父子俩越走越远，站在巨大鸟笼前的尹修竹显得那么瘦那么小，可却不再那么无助。
    他的家是漆黑冰冷的。他在残酷的冷暴力中长大，卑微得无法面对这个世界。
    可今天他看到了一束光，攥住了一根绳，这让他即便身处泥泞，也充满了努力下去的勇气。
    齐暮本来就热爱幼儿园，认识了漂亮小妹妹后，他更是一大早就翻身起床。
    乔瑾打了电话回来，问他情况。
    齐大山把电话给了齐暮，齐暮立马向老妈汇报了自己的战绩。
    乔瑾哭笑不得：“她叫什么？”
    齐暮：“尹修竹！”
    乔瑾一怔：“这好像是个男孩名。”
    齐暮道：“男孩哪有那么漂亮的？”他认识的男孩都是诸如许小鸣方俊奇之流，又欠揍又讨打，他看到他们就手痒。
    乔瑾笑了笑道：“好啦，不要吓到人家。”
    “不会的。”齐暮笃定道，“她可喜欢我了。”
    没过几天，齐小暮就被他的小妹妹给吓到了。
    他俩不在一个班，但齐暮也完美履行了自己的承诺，抽空去了隔壁班，宣布了自己的“霸权”。
    别说中三班的小朋友们了，连老师都被他给吓得一愣一愣的。
    听说过班霸，这还是头一次见到园霸……
    现在的小屁孩都这么嚣张的吗，才四岁就如此牛比了？
    偏偏齐暮小朋友一切都做得太顺其自然，完全不把三班当别人班，老师都没反应过来，更不用说小朋友们，一个个瞠目结舌，看神仙一样。
    等老师们回过神来，齐暮已经走了，留中三班一群懵逼脸。
    尹修竹嘴角扬着，目送他来目送他去，心口暖得哪怕早饭没吃也不觉得饿了
    齐暮被吓到是在男厕所。
    他们两个班级离得近，用的一个盥洗室。小班上厕所还是老师领着大家一起去，上中班后，大多都可以自理，举个手就能来厕所。
    齐暮小学还没上呢，就懂得“尿遁”了，他溜到厕所玩水，正玩得不亦乐乎，就看到了他的漂亮妹妹进来了。
    齐暮惊讶道：“你怎么进到这儿了？”
    尹修竹神经一绷：“我不可以进来吗？”
    齐暮道：“老师没教吗？男孩去男厕所，女孩去女厕所。”
    他拉着尹修竹出来，给他指着蓝色的男孩和红色的女孩。
    尹修竹道：“没错，我是男孩。”
    齐暮呆了呆。
    尹修竹有些不好意思道：“我憋不住了，可以先去上厕所吗？”
    齐暮赶紧松开他的手。傻了会儿后，他一脸不信邪地冲了进来，看到了在他心目中和妈妈好看得旗鼓相当的小妹妹的小弟弟。
    作者有话要说：别逆啊。
    齐暮受，尹修竹攻。
    莫方，等老尹长大的，嘿嘿嘿。



第4章

    他的小妹妹！
    他漂亮的小妹妹！
    他辛辛苦苦盖了章的小妹妹！
    竟然是男孩……
    才四岁，年仅四岁，我们可怜的齐暮暮就品尝到了失恋的滋味。
    老齐说了，男儿有泪不轻弹。
    虽然伤心欲绝，但齐暮还是撑住了，他忧伤转头，失魂落魄道：“你慢慢尿，我回去了……”刚说完，他就觉得小腹一阵尿意，于是他又默默转回来，站到尹修竹旁边……来一泡“分手”尿吧，让一切忧伤随水冲走。
    别了他的小妹妹，别了他的章。
    完事后齐暮悲壮地走向门口。
    尹修竹小声叫他：“齐暮。”
    奶声奶气，又甜又软，怎么就是个男孩？
    齐暮难过，不回头，他和他已经没什么好说的了。
    尹修竹：“你还没洗手。”
    齐暮：“……”
    不想回头的齐暮暮只好回来，站到了洗手池边。
    老师有教他们怎么洗手，什么手心手背手指的，还有一套口诀，然而齐暮心不在焉，洗得糊糊弄弄，香皂就没用就打算走人。
    尹修竹竟一下子拉住他的手：“要这样，我帮你。”说着便拿过香皂帮他仔细洗了手背手心甚至还有手腕。
    齐暮这个角度刚好看到他长而翘的眼睫，看到他嫩得像白豆腐一样的面颊，还有那樱桃一般小巧红润的唇――这么好看，这么乖，这么讨人喜欢，为什么会是男孩？
    齐暮难过得别开眼，决心洗完这个“分手”手后，他就不再见他了。
    “好了。”尹修竹拿出自己的小毛巾，给齐暮，“擦擦手。”
    齐暮：“你的毛巾好干净。”老师为了锻炼大家的独立能力，都是让他们自个儿洗毛巾，齐暮是洗不明白的，他那毛巾乌漆嘛黑。
    尹修竹道：“我都藏在这儿，你要用了拿就行，我会洗好的。”
    齐暮好奇问：“为什么要藏起来？”
    尹修竹顿了下，说道：“不藏起来的话，他们会把我的毛巾扔到厕所里。”
    听他这么一说，一股子邪火就窜到了齐暮头顶，刚下定决心分手，此时就来了句：“以后谁敢把你的毛巾扔厕所，我就把他扔进厕所！”
    尹修竹嘴角扬起，笑得恬静可爱，他说：“你真好。”
    齐暮的：“……”
    就、就先把欺负他的坏蛋扔进厕所再分手吧！
    这一分就分了大半个月也没分成，齐暮暮打小就把口是心非这项技能给点满了。
    彻底让齐暮打消“分手”这个念头的是在一次足球课上。
    幼儿园是小班制，一个班也就十八九个孩子。
    足球课属于兴趣课，一般小女生都爱去陶艺插花手工课，很少来足球课。男孩就比较偏爱了，齐暮这种小霸王型选手自然要报名。
    因为有他在，许小鸣方俊奇他们都怂得很，纷纷放弃足球课，投向跆拳道的怀抱――打不过就练，早晚打得过，此时的许小鸣还很有骨气来着。
    中三班一共九个男孩，八个不敢报，就齐暮一个人报了名。老师们看着这名单犯愁，班主任小张老师对助理老师小王说：“咋整？劝齐暮换个兴趣？”
    小王赶紧道：“您去，您去。”
    小张老师一脸惆怅：“孩子难得喜欢，我们应该支持，万一培养出个能为国争光的足球健将呢！”
    小王老师嘴上说着：“是是是，对对对，我们暮暮运动能力强。”心里吐槽：嗦一大堆还不是惹不起小霸王！
    其实他们这老师也不容易，这幼儿园的性质摆在这儿，哪个小孩他们也惹不起。平日里拉下脸来，一般小孩就会听话，但咱们齐暮暮从来都不一般，生命里仿佛没有“怕”这个字。
    足球是集体运动，齐暮自个儿是踢不了的，这名单报上去后，足球教练直接把他划到了中二班。
    小张老师把这事说给齐暮听：“你要是不喜欢一个人，我们可以换个兴趣，比如跆……”
    他话没说完，齐暮道：“二班？好啊，我很熟。”
    小张老师：“……”
    忘了您是个园霸，园霸没在怕的。
    于是下午的兴趣课，中三班其他小男孩呼啦啦去了跆拳道教室，齐暮一个人溜达去了足球场。
    他心里还惦记着尹修竹，琢磨着踢个分手球什么的。
    结果这刚到足球场就听得他火气冲天。
    “走开！谁要和神经病的儿子一起踢球！”
    “你会踢足球吗？你报名是来拖我们后腿吗？”
    “走远点啊，神经病真的会传染的，我不要变成神经病。”
    齐暮火冒三丈，看到脚边一个足球，抬脚冲着人堆就是一踢。
    簇拥在一起的小孩吓了一跳，惊叫连连：“谁啊，教练说了，现在不可以踢球！”
    他们吵吵嚷嚷，转身看到了齐暮。
    中三班的原霸王董季生气道：“齐暮你又来我们中二班做什么！”
    齐暮看了看缩在角落里的尹修竹，扬声道：“我来踢……”他故意拉了个长腔，小腿一用力，又是一球冲了去，“你们！”
    踢个鬼的球，他先把这帮坏孩子踢走！
    董季生忍了齐暮好久了，这会儿仗着人多，冲齐暮喊道：“你整天护着神经病，你就是个神经病。”毕竟是幼儿园，大家接触到的骂人的话不多，神经病是极限了。
    齐暮深得齐大山真传，十分明白说不如做的道理，抬脚又是一球踢了过来。
    他站在球框旁，占尽便宜，那帮孩子骂够了，冲过来抢球，齐暮手脚并用，连踢带扔，愣是摆出了一夫当关万夫莫开的架势。
    远处的尹修竹完全看呆了。
    齐暮再怎么样发狠，也还是个小孩子，中二班的男生被他激怒了，眼看着他扔来这许多球，也开始反击，董季生是个小胖子，平日里饭没白吃，力气大得很，捡起一球直冲着齐暮扔了过去。
    齐暮是腹背受敌，躲了这个就躲不开另一个，眼看着要吃上一球，尹修竹飞快地冲了过来，挡在了他面前。
    砰……球打在了他小腹上，尹修竹捂着肚子蹲了下去。
    齐暮“风里雨里”那么多年，从来是单打独斗，哪想会有人帮他挡？
    中二班的男孩也傻住了，他们虽然整天欺负尹修竹，也不敢真伤到他，眼看着他面色苍白地捂着肚子，一时都慌了。
    这时教练来了，看到这光景急了：“怎么回事？怎么自己玩起来了？”
    按理说幼儿园里老师是不能错眼的，要全程盯着孩子，毕竟都是些刚会自理的小屁孩，哪能分心。教练刚才是偷偷接了个电话，他以为中二班的助理老师还在，就没着急，哪成想助理老师闹肚子了，眼看着教练就在不远处，先去了趟厕所，这就两厢错开了。
    此时他们匆匆赶来，都是一个头两个大，这可不是闹着玩的，犯这么大错，是要被辞退的！
    齐暮可不管这些，他看向尹修竹，问道：“疼吗？”
    尹修竹小脸苍白，但还在对他笑：“不要紧。”
    齐暮心里很不是滋味：“你过来做什么。”
    尹修竹道：“不想你疼。”
    柔软的声音，窝心的话语……齐暮看着他，心中涌上来的就一句话：去他|妈的男孩女孩，盖了章的人就要一罩到底！
    这事后来也没怎样，足球教练和助理老师被处罚了，但是没被辞退。
    因为被球打中的是尹修竹，尹家对这个孩子从来都是不闻不问，既然家长不管，孩子也没伤着，也就这样过去了。
    不过自这以后，齐暮彻底成了中二班的常客。
    董季生一票小屁孩被他收拾得服服帖贴，再也不敢提一句神经病。
    其实齐暮这样维护着尹修竹，几个幼师都挺服气的。
    他们知道尹修竹的情况，也心疼这孩子，只可惜园里情况复杂，他们没法过分的指责其他孩子。
    这些孩子们虽小，却是最会看眼色的，家里父母随口谈论起尹修竹的母亲，他们听到耳朵里，就带到了幼儿园中。至于谁能欺负，谁不能欺负，该怎么站队，该怎么抱团，不用人教，天生就会。
    好在齐暮来了。
    其实齐暮从不主动欺负人，但只要有人欺负他，哪怕是骂一句他爸是暴发户，他也能抡起拳头上去揍。
    暴发户是什么他不懂，但语气好坏他分得清。
    他这打小不怕事的性格固然有遗传因素，可最重要的却是来自于父母的，最真切的爱。
    这才是孩子成长的力量源泉。
    尹修竹不能反抗，因为他|妈妈安静时漠视他，发疯时谩骂他，他爸爸自他出生只见过他四面……诺大个家，只有保姆们的冷言冷语，他受了委屈又能怎样？
    无处可说。
    不过现在，他有了齐暮。
    孩子的时间过得很快，似乎眨眨眼的功夫，齐暮和尹修竹就一起升入大班了。
    幼儿园当然不会有分班这种操作，基本入学是哪个班就一路待到底了。
    不过也有个例外，中二班有个学生转校，腾出了一个位子。办公室里小张老师和中二班班主任说道：“你们班本来就少一个人，这会儿你们又转走一个，人数也太少了。”
    中二班班主任立马领会：“你想都别想！”
    “别啊。”小张老师说，“反正我们暮暮成天往你们班跑，也算是中二班的半个娃了。”
    中二班班主任说：“只是半个娃我都快愁白头了，你还想送一整个来？”
    “半个也是愁，一个也是愁，你就不能法发发善心，让我解脱？”
    “我他|妈还想解脱呢！”
    其实小张老师也就是贫贫嘴，没真想送走齐霸霸，主要是咱想送也送不走啊！
    谁知她贫弯嘴第二天中午，齐暮一路从隔壁班跑出来：“老师！”
    听到这脆生生的小声音，小张同志就腿软：“怎么了？”
    齐暮扬着小脸说道：“咱们班李宏要转学了，正好缺一个人，让尹修竹过来呗！”
    小张老师：“……”
    万万没想到，佛没送走，又要请回来一尊！



第5章

    换班级这事，按理是不行的，而且也不会有小朋友想换。
    幼儿园不比小学中学，孩子们都嫩得很，好不容易熟悉了一圈朋友，适应了这个环境，哪里舍得走？转学是没办法的事，但转班，还真是几乎没有。
    不过这事后来还是成了，齐暮搞不定，还有齐大山。
    齐暮和老爸深入浅出的谈了谈，老齐同志果断出马。
    这谈话内容，让二十年后的齐大山回忆一下，大概想一巴掌扇死自己。
    齐暮：“爸，我想和小尹在一个班。”
    “小尹？”大山同志贵人多忘事，记不清这名字了。
    “盖章的……”差点儿把小妹妹给说出来。
    齐大山一下子想起来了，他挤眉弄眼问：“那个漂亮小孩？”
    虽然尹修竹是男孩，但漂亮是没错的，于是齐暮郑重点头：“对。”
    “可以嘛。”齐大山乐呵呵地，“臭小子比你爹我还有想法。”
    齐暮听不懂，不过他的确是个有想法的小孩：“他在三班总被欺负，我罩起来很麻烦。”
    齐大山嘿嘿笑道：“行，打小就懂得疼人。”
    齐暮又道：“我已经问过他了，他也想和我一个班。”
    “好。”齐大山拍板道，“这事爸就给你办了。”
    齐大山出马，小张老师哪里招架得住？她真不是因为这个红包重得压手，她是觉得齐总的话太有道理：尹修竹是个可怜孩子，能和齐暮玩到一起去也是缘分一场，正所谓以柔克刚，没准尹修竹能压住齐暮暮呢。
    不得不说，小张老师和齐大山同志都很有先见之明，一不小心剧透了未来。
    就这样夏天过去，开学时尹修竹搬去了中三班。
    齐暮隆重向他的好朋友们介绍了尹修竹。
    许小鸣和方俊奇迫于yin威，沦为他的好朋友，此时也只能哈哈一笑，说：“早就认识了。”
    哪能不认识？谁不知道小霸王日日巡视中二班，就是为了护着这个小神经病。
    私底下许小鸣和方俊奇认真探讨过：“神经病到底传不传染人啊？”
    方小胖说：“中二班都说会传染。”
    许小鸣眼里有些怂：“传染了会怎样？”
    “听说会发疯，身上还会长毛！”
    许小鸣默了默：“尹修竹身上长毛了吗？”
    方俊奇也沉默了：“没……”他白白净净的，比班上的女孩还干净。
    许小鸣叹口气，幽幽道：“要论发疯，还有人比齐暮更疯吗？”
    方俊奇：“……”真没有。
    所以神经病什么的，怕个鬼啊，还能比齐暮更吓人吗！
    大班这一年，对五六岁的尹修竹来说是无比幸福的一年。没有人欺负他，没有人骂他，也没人提过他的妈妈。他跟在齐暮身后，像站在了明媚的太阳底下，四处的黑暗都无法靠近。
    真好，能遇到齐暮，真是太好了。
    转年三月，草长莺飞的季节，齐暮的生日到了。
    他的阴历生日是周末，刚好在家过了，阳历生日是周二，齐大山这么个门面人，当然要给儿子撑撑场子。
    他提前安排助理向园里递了个申请，正经请了个宴会策划，给儿子庆生。
    园里对这些是默许的，就当随机活动了，家长想搞，他们也会配合。
    咱齐暮大名人一个，中三班和颇受他“照顾”的中二班都吃到了美味蛋糕，纷纷向他送去祝福。
    就连幼师们也是热情洋溢，一个个打心底里高兴――好啊，真好，三月的生日意味着齐霸霸今年就可以升小学，不用再留一年了。
    齐暮许完愿，许小鸣问齐暮：“你许了个什么愿？”
    齐暮呲牙道：“许你别挨一拳就哭。”
    许小鸣恼了：“我才没有！”
    “那试试？”
    “试……个鬼啊！”许小鸣跑了。
    齐暮转眼看向尹修竹：“你吃巧克力不？”
    尹修竹摇头道：“给你吃。”
    “我们一人一半！”齐暮做主把蛋糕上那巧克力做的足球一掰为二，分给尹修竹一半。
    尹修竹其实不爱吃巧克力，但这会儿却吃得十分仔细，说这是世上最好吃的东西也不为过。
    他俩人吃着同一个东西，吃得模样却截然不同。
    一个啃得到处都是，糊了一嘴；一个斯斯文文的，不仅脸上不沾，连手都还干净。
    齐暮在这点上是打心眼里佩服尹修竹，真爱干净，比小女孩还干净。
    他一边啃一边盯着他看，看着看着，他就想起一事。
    “对了，你什么时候生日？”
    尹修竹一愣，答不上来。
    齐暮道：“我阳历是三月二十八，阴历是二月十八，你呢？”
    尹修竹摇头道：“我不知道。”
    齐暮这年纪哪里会多想？他道：“不记得很正常啦，我之前也不记得，记了好几年才好不容易记住。”
    尹修竹不是记不住，而是根本不知道，因为――
    “我从没过过生日。”
    “没过？”齐暮睁大眼，“怎么会？不是一年一次嘛，咳咳，我今年过了两次。”
    尹修竹小声道：“没人告诉我，我不知道生日是什么时候。”
    齐暮呆了呆，有些不明白，怎么会没人告诉他呢？他爸妈呢？
    虽说不明白，不过齐暮知道尹修竹不爱提家里的事，他想了下，拍板道：“过生日嘛，就是吃蛋糕和许愿，来！”
    他拉起尹修竹，来到蛋糕前，把蜡烛插了回去：“你也来许愿。”
    尹修竹愣愣的。
    齐暮道：“来嘛，许愿，我把生日分你一半。”
    尹修竹眼眶红了，他听过的所有好听的话，都是齐暮说给他的。
    把生日分给他一半，可以吗？真的可以吗？
    齐暮催促他：“快点，再不许愿，许愿精灵就跑了。”
    尹修郑重点头，两只小手合拢在下巴前，闭上了眼。
    许愿……
    他的愿望就印在心上，清晰且明确。
    ――他想和齐暮永远在一起。
    尹修竹睁开眼后，齐暮赶紧道：“千万别把愿望说出来，说出就不灵了。”
    尹修竹十分谨慎，小心翼翼道：“我不会说出来的。”
    偏偏齐暮又好奇上了：“你许了什么愿？”
    尹修竹想告诉他，又怕会失灵，十分纠结。
    齐暮见他为难，赶紧道：“好啦好啦，别说。”
    尹修竹用力点点头，珍重道：“不能失灵。”
    齐暮笑出了小虎牙：“嘿嘿，你放心，我的生日精灵特别厉害，我每次许愿都能实现。”
    在家里工作的“生日精灵”乔女士打了个大喷嚏。
    尹修竹由衷地希望这个愿望能实现。
    可惜他一直期待的事，从来都是他无法抓住的事。
    幼儿园毕业，即将升入小学时，齐暮给了许小鸣他们一个天大的喜讯。
    小霸王不去幼儿园直属的私立国瑞小学，而是报名了另一所公立小学！
    作者有话要说：莫慌，这俩是锁死的。



第6章

    这是乔瑾拿的主意。
    齐大山小声小气地给过意见：“还是去瑞小吧，幼儿园的同学都在，暮暮也能适应。”
    齐总泥腿子出身，很重视人脉了！
    乔瑾皱眉道：“风气不好。”幼儿园还简单些，小学已经懂很多了。她就是一路从私立学校走出来的，很明白那儿的情况，不乐意儿子去受委屈。
    齐大山也就只敢递一句话，多了是不敢说的。
    乔瑾虽然拿了主意，但也问了儿子意见：“暮暮，我们去实小好吗？”
    齐暮哪懂什么私立国瑞小学和公立实验小学？
    他对这些向来粗神经，全凭感觉。
    “行啊，听妈妈的。”
    乔瑾摸他小脑袋：“暮暮真乖。”
    齐暮眼睛一亮，呲着小虎牙：“……那能再吃个冰淇淋吗？”
    乔瑾的手改摸为拍：“不行。”
    齐暮瘪瘪嘴，满脑子都是怎么再偷偷来一根。
    本来这事不会这么早公布，是方俊奇这个小胖子，在家吃咸了到了幼儿园狂喝水，结果尿到了裤子里。老师带他去换衣服，路上听到了老师们说的话。
    “齐暮居然要去实小。”
    “咦，齐大山的生意不行了？”
    “再怎么不行，也交得起学费吧。”这是个新来的助理幼师。
    “你太小瞧瑞小了，你知道学费是多少？”
    “不就一两万？”
    “呵呵，再加个零吧。”
    “这么多啊！”
    “多什么？都不差钱。”
    新来的唏嘘了一阵：“那看来齐暮家是有点儿问题了。”
    “有个屁的问题，你没看满大街都是七巧珠宝的广告？”七巧珠宝是齐大山的公司，这名字很心机了，取了齐和乔的谐音。
    “那干嘛要让儿子去公立小学？”
    “谁知道呢？”幼师道，“大概是想磨磨孩子性子吧。”
    助理幼师品品这话，再想想齐小霸王的性格，顿时抖了抖――磨个鬼啊，在这么个幼儿园里他都称王称霸，去了普通小学，不得直接登基称帝？
    老师随口聊天，尿裤子的方小胖听了个明明白白。
    我的个天呐（此处急需小岳岳表情包）！
    方小胖一回教室就把这事公之于众。
    临近升小学了，幼儿园里氛围很足，大家都知道自己即将升入国瑞小学，成为一名系红领巾的小学生。
    方俊奇把齐暮的事一说，许小鸣眼一亮，就差叫出声了。
    苍天啊！大地啊！您老人家终于开眼了啊！
    他们只要熬过这最后一个月，就可以和齐霸霸说再见了！
    不不不，咱们不说再见，是永远别见！
    许小鸣忍不住问道：“真的？齐暮要去实小？”
    方俊奇郑重点头：“千真万确！”他昨晚才学的成语，今天就用上了！
    许小鸣乐得差点儿蹦起来……
    刚好齐暮从外头回来，他端着小水杯，听到了他们的话。
    “别难过。”齐暮道，“你们要是想我了就去实小找我。”
    许小鸣：“……”
    方俊奇：“……”
    齐暮见他们表情如此僵硬，语重心长道：“我知道你们舍不得我，可我家我妈说的算，她让我去哪儿我就得去哪儿。”要是不听妈妈的话，他爸能打死他。
    许小鸣看看方俊奇，方俊奇看看许小鸣，从彼此眼中看出了满眼的蛋疼。
    齐霸霸这到底是哪来的自信？
    许小鸣眼珠子一转，打小就是戏精本精，一秒入戏：“你为什么要去实小？大家都去瑞小，全班就缺了你。”
    方小胖单纯，一脸惊悚地看向许小鸣：怎么回事？
    许小鸣给了他一个小眼神，方俊奇才明白过来。
    对哦，惹不起的小霸王，还是好生把他哄走为妙，反正就最后一个月了。
    齐暮安慰着两个“好朋友”：“我也不知道，反正都是小学，上哪个都行吧。”
    许小鸣一脸“不舍”：“那我们就离很远了呢。”
    齐暮诧异道：“很远吗？不都是小学？不应该在一块？”他把小学和小学当成班级和班级了。
    许小鸣耐心地给他解释了一番。
    齐暮听懂了，拍拍他俩肩膀道：“哎，这么远的话，估计咱们见面是挺难了，别伤心，我爸说了男儿有泪不轻弹。”
    许小鸣：伤心个屁，老子只会喜极而泣！
    吐槽归吐槽，小戏精演得还挺快活：“齐暮，我们要珍惜这最后时刻。”
    齐暮很感动：“没想到你们这么舍不得我，要不我回家和我妈商量下，还是去瑞小和你们……”
    他话没说完，许小鸣一哆嗦，都带上哭腔了：“别啊。”
    齐暮纳闷道：“怎么，不是舍不得我？”
    许小鸣反应很快：“你别为了我们惹恼乔阿姨啊！”
    此话有理，齐暮点头道：“惹不起，真惹不起我妈。”
    “那没办法了。”齐暮看向他俩，“我们只能珍惜这最后时光了。”
    许小鸣松了口气，手心都冒汗了，想他年仅六岁就经历了如此大起大落，以后怕是能成大事！
    没多久，大三班的小朋友们就都知道齐暮要去实小了。
    其实也有很多是分不清瑞小和实小的区别，但他们都分得清一个事实：国瑞小学里没有齐暮！
    虽说本来也没人打算去实小，但这会儿那些个有幼升小恐惧症的小孩都痊愈了。
    妈呀，赶紧升学，小学一定是天堂！
    其实齐暮没欺负那么多人啦，只不过小孩们都爱跟风，许小鸣本来也是“积威甚重”的牌面人，如今被齐暮给压得抬不起头，他们怕屋及乌，就怂了齐暮。
    再加上齐暮为了尹修竹和二班大动干戈，小朋友们看在眼里，自然是怕的。
    而且齐暮从不怕老师，还敢对老师恶作剧（他觉得是游戏），所以这园霸之名响彻园区。
    关于小学的事，尹修竹是最后一个知道的，他那天请了假没来幼儿园，等他第二天来到幼儿园后才知道这个消息。
    齐暮要去实小。
    齐暮要走了。
    整个幼儿园，恐怕只有他一个人是真正的如遭雷劈。
    才许了愿，愿望就破了。
    果然连许愿精灵都不会帮他。
    毕竟他是个没有生日的小孩。
    尹修竹失魂落魄，一双大眼睛乌黑乌黑的，却掉不下一滴泪。
    他很难受，难受极了。
    可是哭不出来，因为他比谁都清楚，哭没用。
    尤其难受的时候，哭只会更难受。
    齐暮见他来了，赶紧招呼他：“来我这边坐。”
    尹修竹坐过去，小脑袋垂着，不看他。
    齐暮把藏着的巧克力拿出来：“偷偷吃，别让老师看见。”幼儿园不让孩子带零食，不过齐暮向来不把老师的话当回事。
    他昨晚吃了几块，觉得真好吃，今天就悄悄带来给尹修竹。
    尹修竹看着巧克力，只觉得眼眶生疼。
    齐暮催促他：“快吃，我特意给你留的。”说着他还舔了舔嘴，馋兮兮的。
    尹修竹摇头道：“我不吃。”
    齐暮眨了眨眼睛：“很好吃的，要不是想到你，我早自个儿吃了。”
    他这样说着，尹修竹心里更难受了。
    他们认识一年多了，尹修竹从未拒绝过他，这次却死咬着牙不肯要。
    齐暮纳闷了：“怎么了嘛？你不是最爱吃巧克力了？”
    他不爱吃，只是因为齐暮爱吃，所以他才吃。
    可是齐暮要走了，等他走了，他再也吃不到巧克力了。
    尹修竹咬了咬牙，终于抬头看向他：“许愿精灵都是骗人的。”
    齐暮：“怎么可能？我今年许愿了一个遥控机器人，第二天早上它就在我枕头边了！”
    和他想得一模一样，贼带劲。
    尹修竹又低下了头：“可能、可能是你的生日吧，所以我的愿望实现不了。”
    “我都把生日分你一半了，我实现了你肯定也会实现！”
    “实现不了了。”尹修竹感觉到一阵阵酸意涌在鼻尖，“肯定实现不了了……”
    齐暮怪心疼的：“你到底许了个什么愿望。”
    “我……”话到了嘴边，尹修竹又咽了回去，他不能说，说了就真的实现不了了。
    齐暮哄他道：“你别急嘛，这许愿精灵可能和你不熟，得等一等。”
    尹修竹看向他：“真的？”
    齐暮点头道：“真的！”
    可是齐暮要去实验小学了，他们要分开了。
    尹修竹还抱有一丝期待，不敢再提愿望的事。
    倒是齐暮主动提起了小学的事：“对啦，我妈让我去实小，你也去呗。”
    尹修竹愣住了。
    齐暮凑近他，小声嘀咕：“我跟你讲，我妈特别厉害，她说的事都很准，她说实验小学好，那就肯定好，你跟我去准没错。”
    他这小秘密只和尹修竹说，虽然和许小鸣方俊奇也是好朋友，但他心里很清楚，许小鸣和方俊奇更要好一些，就像他和尹修竹。
    朋友嘛，也不都是一样的。
    别以为他看不出来，许小鸣的好东西都留给方俊奇呢。
    见尹修竹不出声，齐暮又跟他说道：“你回去跟你妈说说呗，实小真的好，听说还不用交学费呢。”九年义务教育什么的，齐暮不懂，但不用花钱就能上学，总归是好事吧。
    尹修竹呆了好久才回过神来了，他心动了。
    怎么能不心动呢？
    他可以不用和齐暮分开，只要他有足够的勇气去和爸爸谈一谈。



第7章

    齐暮压根就没想过要跟尹修竹分开。
    说好的罩着，分开了还怎么罩？
    他爸说了，男子汉大豆腐说话要算数。
    不对……好像是男子汉大丈夫？管他呢，反正他爸在他妈面前就是大豆腐。
    齐暮把有点儿化了的巧克力推给他：“你吃不吃嘛？”
    他还没说完，老师发现了：“齐暮，你在做什么？”
    齐暮赶紧把巧克力收进掌心，坐得板板正正。
    老师威风凛凛地走过来，问道：“是不是又带零食到学校了？”
    咱们齐暮坦坦荡荡，从不屑撒谎，他呲牙道：“是。”
    老师：“……”噢，好气，可是又没办法！
    尹修竹不想齐暮挨训，想开口，齐暮已经蹭地站起来，问：“老师，我是去后面还是去门外？”
    老师：“门外！”看到他就肝疼。
    齐暮喜滋滋地起身，临走前偷偷把巧克力塞到了尹修竹手里。
    尹修竹看着他的背影，攥紧了温热到有些变形的巧克力：他要和齐暮在一起，一定要和他在一起，除了他再也没人对他这样好了。
    齐暮哪里会老实在门外罚站？他拐个弯就去了洗手间，撒泡尿再洗个手，拿起自己香喷喷的小毛巾擦了擦手――尹修竹真好，每次都帮他把毛巾洗得这么干净。
    教室里在上课，齐暮在外头和二班的董季生撩闲。
    ――这小混球也被老师赶出来罚站了。
    董季生问他：“你要去实小？”
    齐暮道：“对啊，别想我。”
    董季生：“我想你个大头鬼。”
    齐暮耸耸肩：“没了我，谁陪你罚站？”
    董季生：“我才不用人陪！”
    齐暮道：“那我走了。”
    他转身就要走，董季生没他胆肥，老师让罚站他就老实站着，哪儿都不敢去，平日里也就齐暮陪他，他一走，他自个儿还真无聊。
    “诶……”董季生喊他，“你走了，你们班的小……”
    神经病三个字没说出来，齐暮瞪他一眼，董季生改口道：“你的小跟班怎么办？”
    小跟班也不好听，齐暮道：“尹修竹。”
    董季怕他一言不合就怼拳头，只好道：“尹修竹尹修竹，记住了。”他和尹修竹同班两年都记不住他的名字，如今倒是记得实实在在。
    齐暮理所当然道：“他跟我一起呗。”
    董季生也就是个小屁孩，懂不了那么多，他道：“也是，你俩可以一起。”说完他就美滋滋了，瑞小好啊，没了齐暮大魔王还没了小神经病，真让人期待。
    下课的时候，尹修竹第一个出来，把手心的巧克力给齐暮。
    齐暮诧异道：“你怎么没吃？”
    尹修竹道：“我吃了一口，这些给你。”他知道齐暮想吃。
    齐暮没馋住，问道：“你真不吃啊？”
    尹修竹道：“快吃吧，别被老师看到。”
    齐暮嘿嘿一笑：“还是你对我好！”说完他就剥了塑料纸，把巧克力整个塞到嘴里。
    尹修竹见他这样，心里比吃了巧克力还开心。
    放学回家，齐暮嘱咐他：“别忘了回去和你妈说啊。”
    尹修竹郑重点头，他攥了攥拳头，给自己打气。
    齐暮早早回家了，尹修竹直到天边微暗才等来了接送他的司机。
    一路无话，直到车子驶入了大门，他才微微紧张起来。
    他家很大，车子驶进大门后还要绕过花园才能看到后头的楼房。
    花园被修整得很好，但对尹修竹来说却算不上漂亮，他不喜欢这些暗绿色的松柏，他觉得它们很高，而且阴森，仿佛将所有光都挡住了。
    花园后面的楼房占地面积广，风格雅致，取得是闹中一静。不过这一切落在一个六岁孩子眼中，全是寂静与压抑。
    他不想回家，不喜欢屋子里那无处不在的阴冷，即便是开了空调，即便温度计上显示着温度宜人，可那股穿破皮肉、渗进骨缝的冷漠却无处不在。
    尹修竹深吸口气，推门进了屋。
    客厅里一个人都没有，连灯都没开，漆黑且空旷的屋子像一个张开嘴的巨兽，随时准备将踏入其中的猎物吞噬。
    尹修竹小跑过去，开了灯。巨大的水晶灯，将整个房间都照得犹如白昼，可微颤的手指却没那么快平复下来。
    他又深吸了口气，退回玄关处把鞋子换好，然后用毛巾擦了擦自己的鞋印――保姆发现的话会骂人。
    做完这些他才慢腾腾地上楼，去了最右手边的屋子。
    门关着，无声地拒绝着所有人。
    尹修竹敲了敲门，里面什么声音都没传出来，但他知道他的母亲在里面。
    他按下门把手，推开了门。屋里很暗，只有窗外血色的夕阳投了进来，照在了坐在那儿的女人身上，映出了些暗红。
    女人穿着一身白色的衣裳，极安静，仿佛一尊冷漠的雕像。
    她生得很漂亮，有着让人惊叹的绸缎般的黑发，还有着迷人得仿佛冷玉般细致的肌肤。
    她正值最美的年纪，却失去了生机，成了一朵枯萎的花。
    尹修竹的样貌随了她，这样的五官落在一个男孩脸上，精致得有些阴柔了。
    他看了母亲一眼，垂眸道：“妈，我回来了。”
    没人回应他，她甚至连一个眼神都吝于给他。
    尹修竹眼中还是升起了一丝失望，即便次次如此，即便早就知道了结果，他还是在隐隐期待着，也许哪天会不一样，也许哪天她会看他一眼。
    可惜没有，就像他坚持不懈地来向她问好一样，她也始终给他无尽的冷漠。
    尹修竹这是回家后第三次深吸气，他只能用这种方式来让紧绷的胸腔松快一些。
    下楼后尹修竹拿起了电话，他父亲很久没回来了，他只能给他打电话说一下小学报名的事。
    他不知道父亲会不会同意，但他一定要迈出这一步，他要去争取。
    电话号码还没拨出去，外头传来了一连串的脚步声。
    尹修竹一愣，紧接着一股难以控制的喜悦涌了上来――爸爸回来了！
    他匆忙放下电话，小跑到了客厅里，这时门开了，身着笔挺西装的尹功正走了进来，他身后还跟着随行的助理，不过助理们并未进屋，只交代了一些明日的行程后便出去了。
    尹修竹直到所有人都走了才小心出来，谨慎地开口：“爸。”
    尹功正看都没看他，扯了扯领带道：“你妈呢？”
    尹修竹一顿，说道：“在楼上。”
    “嗯。”尹功正大步走向楼梯，径直上了楼。
    尹修竹抿了抿嘴，跟了上去，他要和爸爸谈谈，关于小学的事……
    刚走上去，他就听到了母亲的尖叫声：“尹功正，你滚，给我滚出去！”
    尹修竹停下了脚步，脸色苍白如纸。
    屋里传来了重物落地的声音，紧着头发凌乱的尹功正走了出来，他骂道：“疯女人！”接着从外头把门锁上了。
    尹修竹站在楼梯处，浑身不受控制地颤抖着。
    尹功正瞥到他，心中升起一阵烦躁：“让开。”
    “爸！”尹修竹都不知道自己哪来的勇气，他扯住了尹功正的衣袖。
    尹功正皱眉看他：“怎么了？”
    尹修竹嗓子颤着，声音却不小，他努力把话一口气说清楚：“我、我马上就要毕业了，小学、我想、我想去实验小学。”他说出来了，他真的说出来了。
    尹功正眼中的厌恶毫不掩饰：“实验小学？你是嫌我还不够丢脸？”
    尹修竹愣了下，抬头看他：“实验小学很……很好的。”
    “你以为你姓什么？你以为尹修竹这个名字是谁给你的？”
    “我……”尹修竹不知道该怎么回答父亲的这句话。
    尹功正烦躁道：“那种垃圾学校你想都不用想，我就是给你请家庭教师在家里上课，也不会让你去念。”
    说完这话，他甩袖离开。
    直到外头传来了汽车的轰鸣声，尹修竹才回过神来。
    父亲走了，被锁在屋子里的母亲疯狂砸着能够触碰到的一切东西。
    保姆和护工陆续上楼，去安抚发疯的母亲。没人理会尹修竹，他拄在那儿，如同一个透明人般，被所有人无视了。
    他去不了实验小学，他即将失去唯一一个将视线落在他身上的人。
    许愿精灵……不可能来到他身边的，因为他是个连生日都没有的孩子。
    尹修竹哭了一整宿，撕心裂肺地嚎啕大哭，似乎要把从小到大积攒的眼泪都给哭出来。
    可有什么用呢？这个空旷的家能把一切吞没。
    尹修竹请了三天病假，再回来整个人都瘦了一圈。
    齐暮心疼道：“你家空调是不是开太低了？我跟你讲，夏天也要盖被子的，万一空调抽风，很冷的。”
    尹修竹见到他就想哭，可是他忍住了，最后几天了，他想好好和齐暮在一起。
    齐暮又道：“你要好好吃药，别怕苦。”说着他又道，“反正我是不怕苦的，我都是闭眼一口闷，超帅的！”
    尹修竹想了想那画面，嘴角带了些笑意：“嗯，我也不怕。”
    齐暮还惦记着正事：“你和你妈说了吗？能去实小不？”
    尹修竹垂着的眼睫颤了颤，他轻声道：“说了。”
    齐暮喜笑颜开：“那我就放心了。”他又道，“你别怕，实小里虽然没有熟悉的同学，但只要有我在，就没人敢欺负你！”
    尹修竹笑了笑，声音很涩：“我知道。”
    作者有话要说：安心，咱们齐暮暮很牛逼的。



第8章

    似乎眨眨眼的功夫，幼儿园的日子就走向了尽头。
    国瑞幼儿园自建园以来，还是头一次这么由衷地欢送一批毕业生。
    大三班的五位老师更是热泪盈眶，拍照时一个比一个眼睛红，年纪大些的生活老师更是连鼻子都哭红了。
    许小鸣和方俊奇等小皮神也是泪眼汪汪，万分不舍。
    齐暮十分看不起他们：“你们到底是不是爷们？至于哭成这样？”
    许小鸣自认是个纯爷们，可自从遇到齐暮，他就爷们不起来了，好在终于要把这尊大神请走，他喜极而泣。
    齐暮叹口气道：“老师们都是女生，哭也就算了，你们这样就很不像话了。”
    许小鸣心想：悲伤的泪水忍得住，这喜悦的泪水是怎样也憋不回去的！
    后来拍毕业照时，整个大三班，只有齐暮笑得阳光灿烂，其他人都是眼中含泪，鼻尖泛红，充满了对未来的无限憧憬与欢心！
    回园拿照片时，齐暮一眼就看到了自个儿身边的尹修竹。
    他拉着他问：“你怎么也要哭不哭的？”
    尹修竹那时候能忍住不哭已经是定力非凡了，他低声道：“舍不得。”
    齐暮一把将他揽过来道：“没事啦，你要是想他们，咱们有用了就去瑞小看看。”
    听到他这话，尹修竹猛地抬头，他的黑眸眨都不眨地盯着他：“你会去瑞小看看吗？”
    齐暮被他看得一愣，眨眨眼道：“你想去的话，我们就去嘛。”这有什么大不了的，虽然远点，但只要拜托司机叔叔，去一趟也不麻烦。
    尹修竹仍在看着他，无比珍惜，似乎看一眼就会少一眼，他声音哽咽，带了些哭腔：“请你一定要去看看。”
    “怎么了？”齐暮很怕他哭，顿时有些手麻脚乱，“你是舍不得崔笑笑她们吗？没事的，以后我们可以去看她们。”
    平日里男生都爱欺负尹修竹，但女生却要好一些，有几个女孩还会来找尹修竹玩，虽然齐暮觉得尹修竹并不爱和她们玩。
    尹修竹摇了摇头，重复道：“你一定要去看看。”
    “好啦。”齐暮道，“一定去！”
    尹修竹到底是没哭出来，他眼睛涩到了极点，可眼泪却像是被抽干了一般，连一滴都流不出来。
    齐暮拍拍他手道：“我爸来接我了，咱们开学见了。”
    尹修竹扯住他的袖子，急声道：“能给我你家的电话号码吗？”
    齐暮：“电话号码？我记不住啊……”这就太为难我们齐暮暮了，最简单的数数他都磕磕绊绊，让他记电话号码，无异于要他小命。
    尹修竹道：“齐叔叔来了，能问问他吗？”
    齐暮道：“行啊。”说着他就拉住尹修竹的手去找老爸了。
    齐大山已经知道了尹修竹的真实性别，虽然有些遗憾，但男孩和男孩一起长大的兄弟情也是重要的人生体验――有个好兄弟两肋插刀，以后的路都要好走得多。
    得知尹修竹想知道他们家电话，齐大山立马说道：“我写给你。”
    说完他才发现自己没拿包，他又道：“等我下，我去车里拿纸和笔。”
    尹修竹道：“齐叔叔您说就行，我记得住。”
    齐大山一愣：“那号码可不顺，不怎么好记。”
    尹修竹道：“没事的，我能记住。”这么至关重要的号码，他一辈子都不会忘。
    齐大山也没犹豫，说了个八位数字。
    尹修竹点头道：“记住了。”
    齐大山还挺诧异的：“真记住了？”
    尹修竹重复了一遍，半个数都没差。
    齐暮十分捧场：“哇，尹修竹你好厉害，我背了好久都没记住。”
    齐大山弹了儿子一脑瓜：“你这猪脑袋，能记住点儿啥！”
    齐暮也不当回事，还在冲着尹修竹挤眉弄眼：“我要走啦，咱们小学见。”
    尹修竹笑得有些勉强，冲他点头道：“齐暮，再见。”
    齐暮跟着齐大山走了，齐大山路上还在教儿子数数，齐暮头大得很，恨不得找个棉花把耳朵给堵起来。
    第二天，齐暮正在玩具屋里拆机器人，乔瑾说：“暮暮，你同学给你打电话了。”
    齐暮一蹦三尺高，兴高采烈道：“来啦！”尹修竹真能耐，还真给他打电话了。
    齐暮喜滋滋地接了电话：“喂。”
    电话那头顿了下，接着是尹修竹那轻到几不可闻的声音：“对不起。”
    齐暮丈二和尚摸不着头脑：“对不起什么？”尹修竹能有什么对不起他的事？
    尹修竹声音僵了好久，才慢慢说道：“我去不了实小，对不起。”
    齐暮眨了眨眼睛，没太反应过来：“什么？”
    尹修竹道：“我去不了实验小学了，我报名的是国瑞小学。”
    齐暮愣了下，反应过来了：“我们不是说好了……”
    “对不起。”尹修竹道，“我爸不同意我去实小，我去不了的。”
    齐暮拿着电话呆了呆，好半晌才开口：“你为什么现在才告诉我。”
    齐暮生气了，尹修竹只是听到他的声音，都知道他脸上的笑容消失了，知道他板起了脸，知道他是真的生他气了。
    尹修竹攥紧了听筒，声音绷紧得像一触即断的弦：“我想珍惜最后的时间。”说了又有什么用，是他懦弱得无法和他一起去同一个小学，是他太没用了。
    齐暮毛了，他头一次对尹修竹用这样的语气说话：“你是笨蛋吗？你不能来实小，我们就一起去瑞小啊！”
    他喊得嗓门很大，尹修竹却彷佛什么都没听清，不，他听清了，听得清清楚楚，只是他无法相信。
    齐暮气到原地爆炸：“你根本就不想和我去一个小学对吧！亏我把你当好兄弟！”
    尹修竹脑袋嗡嗡作响，他急忙道：“不是的，我想和你在一起，但是……”
    “那你为什么不告诉我！你要是告诉我你去瑞小，我就和你一起去啊！”
    尹修竹呆住了，他从未这样想过，连一丝一毫这样的念头都没有过。
    他从未索取过，从没要求过，从没想过原来他无法向前，对方还可以走近他。
    尹修竹几乎不知道自己说了什么：“可是你爸妈希望你去……”
    齐暮打断他：“你到底把不把我当朋友？”
    尹修竹快速道：“你是我最好的朋友。”也是唯一的。
    齐暮：“那你就老老实实在瑞小等我！”
    作者有话要说：许小鸣：啊啾，总觉后背毛毛的。



第9章

    挂断电话后，尹修竹站了很久，脑子里全是话筒中的忙音，完全思考不了其他东西。
    齐暮是个响当当的行动派，还是个说到做到的纯爷们，他放下电话就上楼找乔瑾。
    “妈！”小短腿还没踩上楼梯，他就开始扯着嗓子喊了。
    乔瑾正在整理一个设计图，听到儿子的声音，头都没抬：“干嘛？”
    齐暮扑倒她怀里，开口就是：“我要去瑞小！”直白、简单、粗暴，但管用！
    乔瑾放下工作，转头看他：“又发什么疯？”她这儿子随他爹，兴头来了，不管不顾的。
    齐暮呲着小虎牙撒娇：“我要去国瑞小学念书。”
    乔瑾很招架不住，摸他狗头：“不是说好了去实小吗？”
    齐暮道：“改主意了。”
    乔瑾没好气道：“敲定的事，不许改。”
    “要改要改。”齐暮踮起脚吧唧了妈妈一口，“我想去国瑞小学。”
    乔瑾虽说惯孩子，但也不会由着他任性：“我之前就问过你了，你也答应了我，怎么这会儿又临时变卦？”
    齐暮道：“尹修竹去不了实小。”
    乔瑾微讶：“你们不是说好了吗？”这事齐暮早就在家里隆重宣布好几次了，乔瑾是知道的。
    齐暮说：“他刚才打电话过来说他妈妈不同意。”
    乔瑾皱了皱眉：“他为什么不早些告诉你？”
    齐暮理所当然道：“他特别胆小，怕我打他吧。”
    乔瑾默了默：“你还打人家？”
    齐暮一看说漏嘴，赶紧纠正：“我不会打他啦，我很照顾他，我是说他怕我生气！”
    “你生气了会打人？”
    齐暮挠挠后脑勺，说：“……也不是次次都打。”
    “好啊。”乔瑾拎起他的小耳朵，“你还学会欺负人了。”
    齐暮一边哎哟哟一边求饶：“我没欺负人，我只是让他们不欺负我。”
    乔瑾：“……”总觉得有必要去学校了解下实际情况。
    齐暮耳濡目染多年，很懂得怎么哄老妈。
    他学他爸学得那叫一个像，又是亲乔瑾面颊，又是锤她肩膀，末了还夸了一通妈妈的衣服。
    乔瑾本来也没生气，被他这一闹腾，嘴角眼中全是笑意，她一把将孩子捞进怀里，对着他嫩嫩的小脸蛋亲了下：“你当真想去国瑞小学？”
    “要去。”齐暮道，“妈你不知道，尹修竹又笨又胆小，我不在他身边，他肯定被人欺负。”
    乔瑾被他逗乐了：“看把你给能耐的。”
    齐暮扯着她胳膊道：“妈，你就答应我嘛，我保证三天不吃冰淇淋！”
    乔瑾眼睛都笑弯了：“还不许吃巧克力。”
    齐暮小脸垮了：“这……”
    乔瑾又道：“快要上小学了，你必须牢记一百以内的数字，背过十首古诗，认识常用字，还要……”
    啊，齐小霸王已死，尹小虞姬快跟上。
    签了一连串不平等条约后，齐暮终于得到了老妈的许可，可以和尹修竹一起去国瑞小学了。
    这时尹修竹才堪堪回神，他十分怀疑自己刚才根本没打电话，齐暮要去瑞小的消息根本是他的妄想。
    他颤巍巍地放下话筒，再度拿起来，又拨通了齐家的电话号码。
    这次他握着话筒的手更用力了，紧张得连呼吸都急促了。
    齐暮接了电话：“搞定，我妈同意我去瑞小了。”鬼知道他付出了多少，不过这些没必要和尹修竹说了，他又不是许小鸣，才不会把这些鸡零狗碎的事挂嘴上念叨。
    尹修竹小小的手，因为太用力而关节泛白，他不知道该怎么形容此时的心情，好像有什么东西从他的心脏里涌了出来，流向四肢百骸，让他有些站不太稳。
    “真、真的吗？”
    “还能有假？”齐暮道，“我说的话，你还不信？”
    尹修竹的声音颤颤巍巍的：“……信，我信！”
    齐暮嘿嘿笑了几声，说道：“不过你别急，我妈已经给我在实小报了名，我得先去报道，可能要上一阵子，到时候再转去瑞小。”
    尹修竹用力点头，点完头他又想起这是在打电话，齐暮看不到，他干咽了一下应道：“好。”
    “对啦。”齐暮又嘱咐他，“你先别告诉许小鸣他们，我要给他们个惊喜。”
    尹修竹：“嗯。”
    齐暮纳闷道：“你是不是感冒了，怎么声音怪怪的？”
    尹修竹努力调整着自己的情绪：“没有。”
    齐暮道：“那行，过阵子学校里见。”
    要挂电话时，尹修竹喊了他一声。
    齐暮：“嗯？”
    尹修竹低声道：“谢谢你。”
    齐暮小脸懵懵的：“又谢什么？”
    尹修竹说不出来，只小声说了句：“我很开心。”
    齐暮：“开心就笑啊，我怎么觉得你要哭了。”
    尹修竹顿了下，嘴角扬起了一个笨拙却由心的笑容，他说：“我在笑。”
    “行啦行啦。”齐暮莫名有点儿不好意思，“上小学有什么好开心的，要上课还要做作业，愁死了。”紧接着齐暮想起自己这个暑假就要开始数数背诗学字……天呐，齐霸霸想永远待在幼儿园。
    幼儿园的暑假很短，齐大山带着妻儿去夏威夷玩了一圈，回来后父子俩都成了小麦色。
    齐暮对此十分满意，一个劲问乔瑾：“妈，我像不像巧克力？”
    乔瑾捏他小脸蛋：“像，看着都甜！”
    齐大山臭不要脸道：“我呢，像不像大号巧克力？你要不要来口尝尝？”
    乔瑾：“……”一巴掌把这老流氓给拍开。
    快开学的时候，齐暮已经捂白了，他很愁：“晒了那么久，怎么这么快就白回来了？”
    齐大山还黑乎乎的，他拍拍儿子脑门道：“你随你妈，不耐黑。”
    齐暮一脸羡慕地看着老爸：“我还没给尹修竹看过呢。”
    齐大山道：“没事，等你们大点儿，我给你们报个夏令营，你俩一起去晒日光浴。”
    齐暮伸出小拳头：“说话算数！”
    齐大山和他击拳：“小事一桩。”
    瑞小开学这天，可把许小鸣给N瑟坏了，想他当年刚进幼儿园时也是班里一霸，走到哪儿不是前呼后拥？也就隔壁班的董季生能和他唱个对台戏，其他人……都只能缩在角落里瑟瑟发抖。
    后来齐暮来了，他本想给他下马威，却被反踹下马……这往事啊，真是不堪回首。
    好在齐暮去了实小，他总算可以扬眉吐气了。
    方俊奇十分捧场：“小鸣哥，咱们班以后你说了算！”
    许小鸣呵呵一笑：“那必须。”
    除了他，还有谁，还能有谁！
    许小鸣心情那叫一个好，好得尾巴都快翘上天了。
    国瑞小学一年级总共有四个班，许小鸣和方俊奇被分在了一班，好巧不巧的是董季生也在一班，更巧的是……尹修竹也在。
    许小鸣看到尹修竹时，颇为大度地宣布：“之前的事我不计较了，以后你老实点儿。”他被齐暮收拾的九成原因是因为他戳弄尹修竹。
    尹修竹看了他一眼，没出声。
    许小鸣以为他怕了，心情越发好起来，又说了句：“你放心啊，咱们还能同班也是缘分，如果有其他人欺负你，你就和我说，我看情况帮你。”
    尹修竹收回视线，回了自己的座位。
    许小鸣瘪瘪嘴：“真不讨人喜欢。”
    不过这都是小插曲，许小鸣只要看不到齐暮，一切都好说。董季生以前和许小鸣很不对盘，但因为俩人一起在齐霸霸的yin威下讨过生活，所以惺惺相惜，关系好多了。
    上了小学不比幼儿园，尤其是这六位数学费的小学，更是恨不得把每个孩子都培养成十项全能的精英分子。
    一班班主任很快就摸清了自己班的底细，一共二十四个学生，许小鸣和董季生是皮神一号和二号，方俊奇是个墙头草，其他孩子都还行。
    不过班主任特别关注了尹修竹，这孩子生得真好，乍看都不像个男孩，就是太胆小了些，总是坐在最后面，不和任何人接触。
    班主任徐德在国瑞小学教了七八年书，知道不少事，尤其是尹家的八卦，他更是早有耳闻。
    据说尹修竹不是尹正功的亲生儿子，是尹太太出轨后生下的。
    当然这只是传言，具体情况谁也说不准，反正徐德不太信：是不是尹正功的孩子，做个亲子鉴定不就得了？要真不是，干嘛要养着？嫌帽子不够绿
    不过要真是亲生子，又为什么要这样忽视？瞧这孩子谨小慎微的模样，想也知道在家里过得是什么日子。徐德轻叹口气，挪开了视线――这些不是他能探寻的。
    眨眼就开学了半个月，许小鸣和董季生勾肩搭背，自封一班双雄，目的是称霸年级。
    他俩哪里知道，这乐呵呵的好日子要到头了。
    这天放学时，徐德宣布：“明天有位转校生过来，大家要好好和他相处。”
    听到这话，尹修竹眸子陡然一亮。
    许小鸣和董季生在后头叽叽喳喳：“居然还有转校生！”
    董季生道：“我们可得好好招待他。”
    许小鸣贱兮兮的：“那必须。”
    方俊奇小声道：“齐暮当年也是转来的……”
    许小鸣：“这天底下哪有那么多齐暮？”
    董季生胆儿肥：“切，即便真是齐暮又怎样？”
    许小鸣本想跟一句，但想想齐暮那呲牙笑的模样，顿时皮一紧：“不可能，齐暮在实小，他不会来这的！”
    方俊奇又拆他们台：“万一……万一呢……”
    许小鸣一拍桌子：“要真是齐暮，我把这铅笔盒吃了！”
    三十厘米长、十几厘米宽、纯铁制三层高汽车形状的豪华铅笔盒了解下！
    作者有话要说：孩子，年轻不要任性。



第10章

    齐暮在实小待得还挺开心，他就是个小火苗转世，放了哪里，哪里能燃起熊熊烈火。
    小学其实在校时间比幼儿园要短不少，但是小学要正经得多，一堆文化课不说，还有不少作业。齐暮同学完美继承了父母的缺点：乔瑾语言类好，数学差；齐大山除了数学其他就没及格过。
    于是齐暮语文随他爹，数学随他妈，精准错过所有正确选项，成了个一顶一的学渣。
    乔瑾这个愁啊，辅导了两天作业后就不行了：她心脏不好，多来几天她就可以去天堂找自己妈了。
    齐大山盲目乐观道：“没事啊，我以前学习也不好，如今不也混得挺好。”
    乔瑾瞪他一眼：“暮暮能和你那时候比？”
    齐大山：“是比不了，我爸当时可没法给学校赞助个教学楼。”
    乔瑾：“……滚滚滚，你就惯死他吧！”
    嘴上这么说着，其实乔瑾也没强求齐暮，学不好就学不好吧，人这一辈子又不是只有学习这一件事，往后天高海阔，自有展翅腾飞的机会。
    乔瑾想想自己哥哥，心口升起一阵密密麻麻的刺痛。
    她对齐暮唯一的要求就是平安顺遂地健康长大，其他的，都好。
    齐暮在实验小学还挺老实，主要是没人欺负他。倒不是说这小学里没有小混蛋，而是小混蛋们刚进到新环境，还在适应摸索，没来得及搞事。
    至于高年级的，刚听说一年级来了个车接车送的小少爷，小少爷就转学了。
    齐暮去瑞小报道的前一夜，尹修竹给他打了电话。
    齐暮可高兴了：“想我没？”
    尹修竹小脸红扑扑的：“想。”
    齐暮嘿嘿笑：“明天我就去了啊，给你带巧克力，是我之前在夏姨姨买的，可甜可甜了。”
    尹修竹：“夏威夷？”
    齐暮：“对，就那个海边。”
    尹修竹舍不得挂电话，又问他：“那儿好玩吗？”
    齐暮道：“还行吧，我爸说了，等以后给咱们报个夏令营，带你一起。”
    尹修竹蓦地睁大眼：“我……我也去吗？”
    “对啊，”齐暮以为他是怕他爸，毕竟大山同志长得魁梧又凶悍，尹修竹每次见他都怯生生的，他说，“你放心啊，我爸不去，就咱俩去，都是小孩来着。”
    尹修竹心跳得砰砰砰，好半天都说不出话。
    齐暮是个坐不住的，能和尹修竹讲这么久电话已经是他的极限了，他惦记着快开始的动画片，说道：“先挂了吧，明天见。”
    尹修竹终于找回了自己的声音，他说：“明天见。”
    齐暮挂了电话，蹦蹦跳跳地去看电视，尹修竹却在原地站了好久，他向来平静的，犹如一团墨般的眸子里闪烁着星星般的光彩，好像一个美丽的瓷娃娃被注入了灵魂。
    第二天齐大山带着齐暮去了国瑞小学，徐德亲自接待了自己班的转校生。
    徐德任教多年，眼神老辣，只看了一眼脑门就直突突。
    完了……请回来一尊神，他们班的各项指标怕是都要创历史新低。
    齐大山这么个敞亮人，自然是上上下下都打点得极好，徐德虽然脑瓜疼，可想想未来六年都要面对如此阔绰的齐总，实在是难过不起来。
    齐大山把儿子放下就走了，半句都没嘱咐齐暮，放心得很。
    徐德试探着开口，对齐暮说：“来了新环境不要怕，有问题找老师。”
    齐暮小虎牙一呲，笑得天真烂漫：“老师放心，班里的许小鸣方俊奇董季生都是我的好朋友。”
    他没说尹修竹，因为尹修竹已经不只是他的好朋友，而是好哥们好兄弟好……反正是更上一层楼的！
    听到这三个皮神的名字，徐德就知道这货是什么水平了。
    老师的笑容渐渐消失：“行吧，有好朋友就好……”
    本来就有三个熊娃娃了，再来一个是三缺一凑一桌吗？老徐同志心疼自己渐渐稀薄的发际线。
    却说一班的小朋友们，大清早来到教室就发现教室最后头多了张桌子。
    许小鸣喜滋滋道：“咱们班是单数，看来转学生要自己一个桌。”
    方俊奇：“好可怜啊。”
    董季生打个哈欠：“可怜个鬼，他那桌子崭新崭新的。”
    许小鸣眼珠子一转：“咱们给他来个见面礼？”
    董季生心领神会：“那个？”
    许小鸣贱兮兮的：“对，就那个！”
    方俊奇一边跟着他们出门一边小声嘟囔：“不太好吧，万一是个女生，不得吓哭？”嘴上这么说，这小胖已经找到了肥胖滚圆的菜青虫。
    许小鸣都被他恶心到了：“这么大！”
    方俊奇斟酌道：“换个小的？”
    “换个屁，”许小鸣拍板道，“就它了！”
    仨小孩将一切安排好，无比期待着转校生的到来。
    第一节 课是徐德的语文课，他领着齐暮来到教室，即将进门时，徐德说：“你先在门口等一下。”
    齐暮很明白：“好的！”他还故意往后避了避，誓要给好朋友们一个无与伦比的大惊喜。
    徐德进屋后，同学们都伸长脖子好奇得看了又看。
    董季生在许小鸣前座，他瞥到了浅蓝色的衣角：“好像是实小的校服？”
    听到实小，许小鸣的心肝一颤悠：“你看错了吧，实小的怎么会来咱们这？”
    方俊奇哪壶不开提哪壶：“齐暮……”
    许小鸣一激灵，胳膊肘怼他一下：“不可能！”
    方俊奇不出声了。
    徐德扫了一圈，清清嗓子道：“我们的新同学来自实验小学……”
    董季生给了许小鸣一个眼神：你看，我不瞎吧。
    徐德又道：“他毕业于国瑞幼儿园，希望大家和他好好相处，他叫齐暮。”
    最后俩字一出，许小鸣顿时瞪大眼，一把抓住了方俊奇的胖胳膊。
    方俊奇哎哟一声，疼得眼泪都要出来了。
    许小鸣：“我是不是聋了，我怎么听到了齐暮的名字？”
    董季生小脸也白了白：“咱俩一起聋了？”
    方俊奇哭唧唧：“真是齐暮。”
    此时房门开了，白生生的小少年背着书包溜达进来，他额间的头发不乖得微翘着，额头光洁，眼睛大且圆，鼻尖秀气，嫩色的唇一咧，露出了俩标志性的小虎牙。
    “大家好，我是齐暮，以后请多多关照。”
    脆生生的小声音回荡在宽敞的教室里，仿佛在勾魂索命――勾得是许小鸣的狗命和董季生的熊魂。
    徐德对他说：“先去新桌子坐下，等之后再调换座位。”
    齐暮应道：“好的！”
    他径直走过来，看到尹修竹时对他眨了眨眼。尹修竹在第三排，他坐得笔直笔直，像一根初长成的小竹子，直得有些颤巍巍。他嘴唇动了动：“齐暮。”没喊出来，可这名字却是烙在心间的，随着血液给了他无数的力量。
    即将上课，齐暮也不急着和尹修竹打招呼，先去座位上坐好。
    他刚坐下，隔了他两个过道的许小鸣蹭地一下站起来。
    徐德眯起眼睛：“许小鸣你干嘛？”
    许小鸣三步做两步，风一般地来到齐暮书桌前。
    齐暮看到他还挺诧异道：“小鸣啊，好久不见。”
    许小鸣的笑容僵到窒息：“好、好久不见。”
    齐暮道：“咱们都上小学了，不是小孩了，别上课随便离开座位。”看他多成熟多稳重。
    许小鸣心口生疼，可想想桌子里的菜青虫，他就一个头两个大，这他娘的要是让齐暮看到，他不得让他把那虫子生吃了！
    方俊奇也反应过来了，他一溜小跑过来，跟着道：“齐齐暮，我们帮你收拾下新桌子。”
    齐暮：“我什么时候姓齐齐了？”
    方俊奇泪眼汪汪：“是、是我看到你太高兴了。”高兴得都哭出来了！
    齐暮拍拍他肩膀道：“我知道你们会高兴，所以没提前打招呼，就等着给你们个惊喜。”
    这他妈的是惊喜？？？
    喜在何处？许小鸣和方俊奇都快惊尿裤子了！
    董季生毕竟没和齐暮同班过，还体会不到许小鸣那深入骨髓的“恐惧”，虽然他也开始忧心那菜青虫的味道好不好。
    徐德看不下去了，扬声道：“上课呢，都回自己座位！”
    许小鸣推着齐暮道：“你先来我这，我这儿有个东西想给你……”
    齐暮：“下课再说，老师看着呢。”
    许小鸣哪里顾得上老师，他小小年纪就深刻体会到了人生无常……如此性命攸关之际，他只想活命。
    方俊奇反应快，已经掀开了桌盖――课桌不是桌洞式的，而是上翻掀盖款。
    可惜许小鸣还没将大boss拉走，他这擅自开团，齐暮自然而然就看到了。
    好大一只菜青虫在那儿蜿蜒着自己曼妙的身姿……
    方俊奇&许小鸣&董季生：“……”
    齐暮眨了眨眼睛，明白了：“这是给我的见面礼？”
    许小鸣一踉跄，差点儿跪下：“……我不知道转校生是你。”
    齐暮看向他：“幸好是我，这要是别人，不得吓哭？”
    许小鸣已经快被吓哭了！
    他们这动静这么大，徐德已经走了过来，班里的同学也都纷纷看过来。
    徐德哪知道他们在闹什么，他大步走来，看到那绿虫子时整个人就是一后仰：好大一只虫！
    紧接着整个一班，上到班主任下到小学生都见识到转学生的凶残可怕了。
    只见齐暮面色淡定地拿起胖虫子，对许小鸣说：“去找个小瓶子。”
    许小鸣脸白如纸：“！”
    齐暮斜眼看他。
    许小鸣：“我错了，暮暮，我错了，我以后再也不敢了！”
    他求饶求得那叫一个真情实感，估计许太太都没见过自家熊儿子这副模样过。
    齐暮很有原则：“你是想把它带回家炸熟了吃，还是生吞？”
    哇地一声，绝望的许小鸣哭成了一只傻狗。
    后来菜青虫还是被仔细装了起来，就放在许小鸣和方俊奇的课桌上。
    老徐围观了全程，一时也不知该说什么：训训许小鸣？孩子已经很可怜了，放过他吧；和齐暮说说这种事交给老师处理？可齐暮处理得比他这个班主任都好。
    想治熊孩子，还是得熊孩子来。
    许小鸣同学再次成就了齐霸霸，简直是把幼儿园的剧本升级扩容重演了一遍。
    齐暮也没干啥，就这么震住了整个一班。
    一班的同学也有不少幼儿园好朋友在其他班，于是一传十十传百，齐霸霸之名响彻级部。
    下课后，齐暮这边自成气场，大家都绕道走。
    许小鸣在自己座位上委屈成一个球：他抬头看看扭腰摆臀的菜青虫，眼睛疼；转眼又看到自己的奢侈华丽牛逼哄哄的铅笔盒，牙疼；想想以后要天天见着齐暮暮，浑身上下都疼遍了！
    没人敢靠近齐暮，但不包含尹修竹。
    他一下课就来到他身边，齐暮招呼他：“坐。”
    尹修竹坐下，齐暮就从怀里掏出了巧克力：“给你。”
    尹修竹接过来，只觉得巧克力上的温度透过掌心传到了心底，他惭愧道：“对不起，我什么都没准备。”
    齐暮：“你再这样说，我就不和你玩了。”
    尹修竹急道：“对不起。”
    齐暮眯眯眼睛：“又道歉？”
    尹修竹一点儿都不怕他，反而心里热腾腾的，他垂眸道：“刚才你真厉害。”他说的是菜青虫事件。
    齐暮趴在桌上，懒洋洋道：“许小鸣就爱欺负人。”
    尹修竹：“是我不好，没发现他们动了你的课桌……”
    “这跟你有什么关系？”齐暮又问他，“对了，许小鸣没欺负你吧？”
    尹修竹摇头道：“没有，没人欺负我。”
    齐暮：“那就好，他要是欺负你，我让他生吞了那虫子。”
    尹修竹嘴角的笑怎么也压不住了：“你真厉害。”
    齐暮：“你都说两遍了。”
    “可是……”尹修竹满心都是这句话，“你真的很厉害。”
    好吧……第三遍了，齐暮瘫在桌子上说：“行啦，你厉害的齐暮哥哥回来罩着你了！”
    其实齐暮比尹修竹小了好几个月，不过现在他们还都不知道。
    国瑞小学秉持着精英教学（钱不能白花）的原则，业余课程十分丰富，下午第三节 课是游泳课。
    齐暮：“游泳课啊，我没带泳裤。”
    徐德问道：“有人带多余的泳裤了吗？”
    其实问了也没啥用，谁会多带？他正琢磨着是不是去给齐暮买条新的，尹修竹已经举起了手：“我有带两条。”
    徐德略诧异：“真的？”
    尹修竹点头：“是的。”
    齐暮立马说道：“我穿尹修竹的就行。”
    “行吧。”徐德也省事了，不用再出去买。
    去更衣室路上，齐暮问尹修竹：“你怎么还带两条泳裤？”
    尹修竹说：“我知道今天有游泳课，也知道你要来，所以提前准备好了。”
    这样啊……齐暮心里美滋滋的，他脑中闪过他爸日常挂嘴边的那句话，张口就是：“你真贤惠！”
    作者有话要说：来，跟我一起念，暮暮受暮暮受暮暮是受。
    齐暮：说罢，你想生吞还是炸熟了吃？



第11章

    尹修竹抿唇笑道：“贤惠不是这么用的。”
    齐暮一边脱衣服一边问：“那该怎么用？”
    尹修找出两条泳裤，歪头想了下：“词典上的意思是说――态度和气，善良温顺，通情达理，心灵手巧。”
    “那没错啊，”齐暮乐颠颠地掰手指数着，“你看你又和气又善良又通情达理又心灵手巧！”
    尹修竹愣了下。
    “我没说错吧，你脾气这么好，从不生气，手帕洗得那么干净，还给我准备了泳裤……”齐暮越说越觉得尹修竹真好、真贤惠。
    尹修竹心里热乎乎的，好像被塞了团烤热的红薯，很甜却有些烫得慌，他垂眸，眼睫颤了颤，轻声道：“不是的。”
    “嗯？”齐暮没听清。
    尹修竹的声音却更低了，仿佛是说在了自己心里：“我只对你这样。”
    齐暮凑过来问：“你大点声音嘛，我都听不到你说了什么。”
    尹修竹摇了摇头道：“没什么。”
    他不能说出来，他知道这是不对的，人怎么可以这么自私，心怎么可以小到只装得下一个人？
    齐暮不喜欢小心眼的人。
    齐暮也没追问，他看出他有些失落，安慰道：“好啦，你不喜欢这个，我以后不说了。”
    尹修竹一急：“没有不喜欢。”
    “那么……是喜欢？”
    尹修竹：“……”
    齐暮暮挠挠后脑勺，懵懵的：他有时候觉得尹修竹很像他妈，对他特别好，可说的话总让他和他爸丈二和尚摸不着头脑。
    这时他眼角瞥到了许小鸣，许小鸣同学正一脸便秘地换泳裤，心里想着：你俩这他|妈是什么对话？什么贤惠不贤惠的，过家家吗？
    “许小鸣你嘟囔什么呢？”齐暮扬声问他。
    许小鸣吓一跳，他没留意把心里话给嘟囔出来了，好在离得远声音小，齐暮没听见。
    “我说……”许小鸣灵机一动，“尹修竹脑子真好使。”
    齐暮来兴致了，走过来问：“怎么说？”
    许小鸣求生欲很强了：“他连词典里的东西都记得住。”
    也是哦，齐暮眼睛一亮，放过许小鸣，转问尹修竹：“你把词典都背过来了？”
    尹修竹摇摇头：“真是看到过。”
    齐暮更诧异了：“看到就记住了？”
    尹修竹从没把这当成什么难事，他点点头。
    齐暮喜上眉梢，拦过他肩膀道：“厉害了！”
    尹修竹心想着：这有什么厉害的，他和齐暮差太远了。
    齐暮：“说了你别不信，中华词典我就认识中华二字。”词典都是靠联想。
    尹修竹被他逗笑了。
    许小鸣眼力劲很足，凑过来捧场道：“尹修竹很聪明，上课时老师只要讲一遍他就懂了。”
    齐暮很乐意听，示意他继续说。
    许小鸣有的没的瞎扯一通，把齐霸霸哄得龙颜大悦：“小鸣，你很照顾尹修竹嘛。”
    许小鸣：“那肯定了，咱们都是同学，哪能不照顾？”
    齐暮：“明天给你带巧克力吃。”
    谁要吃巧克力！！许小鸣赶紧道：“你看那虫子……咱能不能放它一条生路？”
    齐暮：“一码归一码，你今晚吃虫子，明天吃巧克力，不碍事。”
    许小鸣：“……”不碍事个鬼啊！麻麻我想转学QAQ！
    一节游泳课仿佛在下饺子，大多数孩子都在幼儿园毕业后学会了游泳，这不难，十几个课时就能搞定。小学里安排这个，主要还是为了给孩子锻炼身体的机会。
    齐暮却没下水，尹修竹道：“你不用管我，去玩吧。”
    齐暮靠在太阳椅上，毫无形状可言：“没什么好玩的。”
    尹修竹：“教练会不高兴。”
    齐暮：“管他呢，反正我不乐意去喝尿。”二十多个小娃娃在水里浮浮沉沉，鬼知道混合了几泡尿。
    尹修竹眼睛中全是笑意，心情比正午的阳光还明亮。
    齐暮会游泳，而且很爱游泳。
    齐大山是海边渔村长大的野孩子，虽然搬到了大城市，混成了人模狗样的齐总，但那股子好水的劲不减，还遗传给了齐暮。
    三岁时，他就把儿子扔到了水里，看他扑腾。
    齐暮天不怕地不怕，一点儿水怎么奈何得了他？没多久就练就了一身狗爬本事。齐大山N瑟得很，去跟媳妇儿吹牛皮，被媳妇儿好一通暴打――让你陪孩子玩，不是让你玩死他！
    后来齐大山被“禁足”，失去了去游泳池的资格，但齐暮却爱上了游泳，脱了衣服就往水里蹦，乔瑾干脆给他找了个正经教练。
    教练教了两节课就委婉道：“其实吧，六岁以下的孩子不建议学游泳。”
    乔瑾闻弦知意：“是暮暮调皮捣蛋了吗？”
    教练连忙说：“没没没，孩子很聪明……”他怎么好意思对着这么美丽的女士说你儿子在我泳裤里放了条虫子，我一蹦三尺高慌不择路地脱下裤子把旁边看护的保姆阿姨给辣到睁不开眼！
    虽然教练打死不干，但齐暮也已经入了门，加上齐大山对大海爱得深沉，一家三口时常去海岛玩，齐暮还真是越来越厉害，有了同龄人望尘莫及的超棒水性。
    但只要尹修竹在，他一般不下水。
    尹修竹不能游泳，幼儿园里夏天有戏水的活动，尹修竹只是踩进了刚没过腰部的水池，整个人就苍白抽搐，似乎要昏过去。老师们吓了一跳，赶紧送他去医院，做了检查是什么事都没有，那就是心理上的问题。
    心理问题就不好解决了，老师们把情况反映给了他家里，他母亲不理不睬，尹正功也不闻不问，这事就这么撂下了。
    也正因为他当时的模样太可怕，幼儿园的小朋友才会离他越来越远，觉得他不正常。
    屁大点的小孩可不懂什么心理恐惧症，他们倒是听说过狂犬病发作时怕水，不仅怕水还会咬人呢。
    其实尹修竹不是怕水，他只是无法忍受水漫过他的腰部。
    因为这些原因，游泳课时尹修竹都是在一旁坐着。
    教练来问过齐暮，齐暮张口就是：“教练我不会游泳。”
    教练：“没事，我们可以教你。”
    齐暮：“我不爱学。”
    教练还摸不清他的路数，温声讲了半天游泳的趣味，最后才问：“为什么不爱学呀？”
    齐霸霸惜字如金：“懒。”
    教练：“……”要不是有监控，真想一脚把他踹下水！
    教练走了，尹修竹小声道：“你真的不用管我，我自己坐这儿就行。”
    齐暮直接躺平了：“大中午的，游什么游，还不如睡一觉。”
    尹修竹还想说点儿什么，齐暮已经闭上眼装睡。
    尹修竹顿了下，换了个话题：“我不能下水，到时候你带我去海边，我也……”
    齐暮腾地翻身起来：“谁跟你说海边只有海？”
    尹修竹微愣：“还有什么？”
    齐暮：“还有巧克力色的我！”
    尹修竹眨了眨眼睛，实在跟不上这脑回路。
    齐暮又N瑟又懊恼，急于分享：“我好不容易晒成巧克力，可惜回家三天就捂白了，等你和我出去玩，我再晒给你看。”
    尹修竹明白了：“晒、晒太阳吗？”
    “对啊，超帅的。”
    尹修竹又笑了，他这一天笑得比之前一个月都多：“嗯，肯定很帅。”
    小学一二年级总是过得很快，仿佛上上课课，写写作业，溜达溜达就过去了。
    这时候的课程简单，成绩拉不开差距，基本都是接近满分。
    咱们齐暮暮虽然没考过满分，但九十六也很不错呀，那鬼画符一样的数学试卷至今还被挂在老齐同志的办公室里，来人就要显摆一番――瞧，我儿子考的，四舍五入就是满分呢！
    两年时间，期中加期末，考了许多次，不管是语文数学英语，尹修竹全是满分。
    国瑞小学是双语小学，非常重视英文的教育，从一年级就安排了正经考试，考试的要求也很严。
    一般情况下，拿双百还是很容易的，但连英语都是满分就挺不容易了。
    而尹修竹大大小小的考试，哪怕是家庭作业的试卷，都没离开过一百分。
    虽说如此，可其实也没必要太惊讶。主要是一二年级课程太简单，稍微用心些就能拿到好成绩。
    直到升入三年级，小萝卜头们终于有了成绩上的明显分层。
    比如尹修竹还是轻轻松松地三科满分。
    比如齐暮暮的语文考出了七十一分的全校最低。
    乔瑾看着这试卷，一个头两个大：“齐暮暮！你给我过来！”
    齐霸霸回家就是小绵羊，灰溜溜地挨近妈妈。
    乔瑾指着试卷问：“你这写的是些什么玩意！”那是个补充句子的题，出题是：三人行，______。
    咱们齐暮的字都快冲出横线了，内容更是让人笑掉大牙――三人行，都没我帅。
    乔瑾扭他耳朵：“三人行，都没你帅？嗯？都没你帅？？”
    齐暮还是理亏的：“我记不起来了嘛，好像有个帅字来着。”
    “那是师字，三人行，必有我师！”
    齐大山还在一旁盲目乐观：“好啦，考了七十一分呢，挺多的。”他当年都不及格。
    乔瑾一个眼刀飞过来。
    齐大山立马滚蛋。



第12章

    眼看老爸溜了，齐暮瘪嘴――嫌他没骨气。
    乔瑾又瞪他一眼，齐暮的骨气也被抽走，讨好地蹭蹭妈妈。
    他生得白白嫩嫩，一双眼睛乌黑明亮，装出这可怜模样，乔瑾一颗心都化成糖水了，也就声音还在强行严肃：“站好，看题！”
    齐暮委屈巴巴地站直，老实看过来。
    乔瑾又是好气又是好笑：“这个你也能错？耐心和细心你都分不清吗？”
    题目是选词填空，要求在“做数学题特别要（ ），不然容易出错”这个句式中填上一个词，选项是耐心和细心。
    明显该选细心，但齐暮选了耐心。
    乔瑾：“做题要细心，不是耐心！”
    齐暮狂点着头，心里想的是：“细心”有什么用？反正会做错，“耐心”等尹修竹做完才是正经事。
    当然这话他不敢说，说了就等着乔女士和大山同志的混合双打吧！
    在家分析完试卷，到了学校，老徐又把齐暮叫到办公室，语重心长地分析一番。
    老徐也是个神仙，很懂得见人说人话见鬼说鬼话：“这三人行吧，还真都没你帅，不过咱们不能骄傲，放心里就行，不用写出来。”
    齐暮：“……”老师说得如此有道理，他竟无法反驳。
    徐德靠着一通鬼话讲完了试卷，见齐暮状态不错，提议道：“想不想课后补课？”
    齐暮课上四十分钟已经是坐如针毡，再让他课后加班，他不如一头撞死在老徐的啤酒肚上。
    老徐教了他三年，一个眼神就知道他在想什么：“不是我给你补，我打算让尹修竹来。”
    “尹修竹？”齐暮瞬间感兴趣。
    徐德：“嗯，放学后你俩晚走半小时，让他给你补补课。”
    齐暮心动了，反正回家也是写作业，要能跟着尹修竹在学校写（chao）完，他回家就可以撒欢玩了。
    老徐问：“怎样？”
    齐暮嘿嘿笑：“行啊。”
    老徐：“你别太高兴，等我问问尹修竹，看人家同不同意。”
    齐暮自信满满：“他肯定同意。”我俩啥关系，一份作业两人用的铁哥们！
    老徐笑得那叫一个慈祥可亲（老奸巨猾）：“回去吧，一会儿上课了。”
    课间操结束，徐德把尹修竹叫到办公室，把之前的话原样说了。
    尹修竹平静的眸子一亮，声音里有少见的焦急：“好，我可以，不过齐暮愿意晚些回家吗？”
    徐德：“我先问了他，他听说让你给他补课，立马同意。”
    尹修竹嘴角轻轻扬了扬，轻得让人心疼。
    徐德很关注尹修竹，这孩子实在太可怜，也不知在家受了怎样的委屈才生出这么个谨小慎微的性子。
    这一天到晚的，他安静得不像个孩子，除了齐暮，几乎不主动和任何人接触。
    再想起他那不能下水的心理问题，老徐同志少不了脑补了一番内虐心虐肝的剧情，不由得父爱爆棚，想为他做点什么。
    他估摸着尹修竹回家了也是冷冷清清，索性让他在学校里多留一会儿。他知道他和齐暮关系好，给他补课他肯定是开心的。
    只不过得提醒一下，省得补课成了抄作业，耽误了齐小混球的成绩。
    “老师，我愿意给齐暮补课。”尹修竹再怎么平静的外表下，也还是一颗孩子心，遇到了开心的事，声音都在颤悠。
    徐德语重心长道：“我知道你和齐暮关系好，是非常要好的朋友，但你知道怎样才是对朋友好吗？”
    尹修竹微怔。
    徐德叹口气道：“我听说齐暮因为考了个倒数第一，被他爸狠抽了一顿。”
    他说得如此有画面感，尹小竹登时心一揪。
    徐德瞥了他一眼，继续装：“啧啧，齐总那块头那手劲，发起火来真吓人，也亏了齐暮坚强，一般孩子肯定得哭得撕心裂肺。”
    老徐这一通仿佛身临其境的描述，顺利把眼前这半大少年给震住了。
    徐德瞅着火候差不多了，又道：“你真心对他好，就认真给他补课，帮他提高成绩，这样才能免了皮肉之苦。”
    尹修竹半晌回神，他攥紧了拳头，认真道：“老师您放心，我会好好帮他补课！”
    徐德欣慰道：“你是个有责任心的好孩子，老师相信你。”
    尹修竹郑重点头。
    末了，徐德又给自己的胡说八道打了个补丁：“齐暮自尊心强，你可千万别提他爸打他的事。”
    尹修竹道：“我不会的。”
    老徐放心了：“其实你提了他也不会承认的，你还不知道他吗？打落牙齿和血吞的齐硬汉。”
    尹修竹对齐霸霸正是盲目崇拜的时候：“他很坚强，也很厉害，老师您放心，他一定会考出好成绩的。”一定不会再挨揍了！
    徐德目送尹小少年离开，心里嘀咕：亏了陪媳妇儿看了几集宫斗戏，要不真搞不定这帮小崽子。
    放学后补课的事就这么定下了，第一天齐暮暮兴高采烈，摩拳擦掌地等着尹修竹写作业，写完他好抄一抄。
    谁知他家小尹一本正经地拿起课本，要给他讲题。
    齐暮瞪大眼：“真学啊？”
    尹修竹：“不难的，我一点点说给你听，你很快就懂了。”
    齐暮瘫倒：“不要，麻烦死了。”
    尹修竹没出声，就这么坐在他旁边。
    齐暮等了半天没等到动静，歪了歪脑袋看他。
    尹修竹拿着课本，一动不动地坐着，唯独嫩色的唇紧抿着，成了一条笔直的线。
    齐暮莫名心一紧，说：“诶……你别哭啊……”
    “我很想给你补课。”尹修竹声音很小，蚊子哼哼一样。
    齐暮的软肋极其明显，就是吃软不吃硬，尤其见不得尹修竹受委屈，毕竟是他说好了要罩着的人。
    “我、我也想的。”齐暮赶紧说道。
    尹修竹垂着眸子，浓密卷翘的睫毛轻颤着：“如果不能帮你提高成绩，老师就不会让我给你补课了。”
    齐暮傻眼了。
    尹修竹紧紧攥着书本，慢慢说道：“我早早回家也是自己一个人，我很想在学校里多待会儿……”
    这话一出齐暮立马招架不住了，两人认识这么久了，彼此的家庭情况也是一清二楚：尹修竹的妈妈足不出户，一个年都不看他一眼；尹修竹的爸爸更是从不回家，诺大个屋子除了冷言冷语的保姆就只有小小的尹修竹。
    没人比齐暮更清楚他有多不想回家了。只可惜他没理由不回家。
    现在可以用补课这个借口晚些回家，这对尹修竹来说一定是很开心。
    “好啦，”齐暮懊恼道：“……学，我学！”天呐，他竟然真要放学后再坐半小时针板！
    尹修竹嘴角微弯。
    齐暮暮不甘心道：“我可是为了你才学的！”
    尹修竹心里有着无法形容的热气，似乎把他的血液都烘热了：“谢谢你。”
    “谢什么？”齐暮挠挠后脑勺，怪别扭的，“你给我补习，应该是我谢你才对……啊……你别想我谢你了，我讨厌死学习了。”
    尹修竹又道：“是我不好。”
    “你可别这样说了。”齐暮没好气道，“你要是不好，我早拍拍屁|股走人了！”
    话没明说，可意思却摆在那儿了，尹修竹扬起的嘴角怎样都压不住。
    ――因为你，我才做这么讨厌的事。
    齐暮怎么会这样好，这天底下怎么会有这么好的齐暮，而他又是何其幸运地遇到了。
    有了课后补习，齐暮的成绩突飞猛进，足足涨了九分，力压许小鸣和董季生，成为倒数第三！
    面对这个结果，实打实开心的就俩人。
    一个是尹修竹，一个是齐大山。
    好巧不巧的是，这俩人在他考七十一份时也都挺开心的。
    许小鸣拿着七十八分的卷子哭唧唧：“暮暮啊，你怎么能背叛我们？留在七十分段不好吗？为什么要向恶势力低头！”
    齐暮骂他：“滚你的，谁要和你同流合污。”
    许小鸣悲愤道：“你变了，你不再是我们班里最闪耀的那颗星了！”
    齐暮心情好得很，眼见他要染指自己的宝贝试卷，警惕道：“别碰我卷子啊，碰坏了你赔不起。”
    许小鸣：“……”不就八十分吗！我就只差两分！可惜差了这两分，他还真就赔不起了……
    成绩有所提升，补习得以继续。齐暮并没嘴上那么排斥，他不乐意听徐德讲课，可愿意听尹修竹的，尹修竹声音好听，讲得又不嗦，时不时还拿巧克力奖励他，齐暮就像那盯着胡萝卜的小白兔，蹦Q得很欢快。
    转眼他们升到了四年级，天气也凉了，到了十月末更是冻得人瑟瑟发抖。
    齐暮从一个礼拜前就惦记着一件事，紧挨慢挨，挨到快忍不住了，好歹把11月9号给等来了。
    这天是尹修竹的生日，齐暮是从老徐那儿知道的。
    上半年齐暮的生日恰好在学校过，过完生日后齐暮带着尹修竹一起许愿，老徐事后问了齐暮一句，齐暮说：“尹修竹没生日，所以和我一起过。”
    老徐心里五味杂陈：“哪有人会没有生日？”
    齐暮道：“他打小就没过过。”
    徐德一愣，当即道：“我去给他查查，他报名的时候肯定会填资料。”
    于是尹修竹的生日水落石出，齐暮认真记在了心里，想着这天给他个惊喜。
    齐暮知道尹修竹不喜人多，一直忍到大家都走了，两人补习时他才将藏了一天的礼物拿出来。
    “生日快乐！”齐暮大声道。
    尹修竹看着眼前的巧克力蛋糕，整个人都僵住了。
    作者有话要说：下章小尹同志要成长了。



第13章

    蛋糕很小，直径最多十厘米，像一个大一些的盖碗。
    但它却有着一个蛋糕该有的模样，尤其是上面立着的小牌牌上，写着――生日快乐。
    尹修竹看了很久才不可置信地问道：“我、我的吗？”
    齐暮馋了一天了，馋得中午都吃不下饭，这会儿看到巧克力，眼都是绿的：“当然！今天是你的生日。”
    “你怎么知道的？”其实齐暮这么说了，他就已经认定了今天是生日，哪怕不是出生之日，也算是重生之日。
    被人祝福的这一天，就是他的生日。
    齐暮道：“班主任查了你的入学资料，里面有写。”
    尹修竹心一颤――是了，他是有生日的，只是没人愿意提起。
    齐暮拿出了蜡烛，一边点一边说：“蛋糕有点儿小，点不了那么多根，就放三根行不？”
    尹修竹回神：“点四根吧。”
    齐暮歪脑袋：“为什么？”
    “我们是四岁时相遇的。”
    齐暮可没这么好的记性：“好像是哦，幼儿园中班。”
    尹修竹垂眸笑了下：“可惜我记不清那是几号了。”他太小了，分不清月份和日子，但是他却永远记得那一天那一刻那夕阳下的红光以及撞进他灵魂的笑容。
    “这有什么好记的？”齐暮道，“反正认识了，以后就是一辈子的朋友。”
    “嗯！”尹修竹用力点头。
    他鼻头泛酸，眼中蒙了薄雾，嘴角的笑容却是前所未有的。仿佛将心中的喜悦都具象化了，仿佛那被温暖了六年的血液终于有了循环了全部身体，将他整个人都点热了。
    齐暮催促他：“来吧，许愿、吹蜡烛！”
    尹修竹郑重点头，小手捧在一起，认真闭上了眼睛。
    这是他的生日。他的许愿精灵。
    他只有这么一个愿望――永远和齐暮在一起。
    贪婪又卑微，他愿用一生来不断乞求。
    齐暮好奇得很：“许了什么愿？”
    对他千依百顺的尹修竹此时却是三缄其口：“不能说。”
    “好吧，说了会不灵。”可齐暮还是好奇，“要不写出来？”
    他这么大了，当然知道许愿精灵是乔女士这个真相，他也想当尹修竹的许愿精灵，但他没乔女士的火眼金睛，看不透尹修竹想要什么，看不透的话，怎么才能满足他心愿呢？
    尹修竹是绝对不会拿这个重要誓言开玩笑的：“不行，会失灵的。”
    齐暮：“……”好吧……只能擦亮眼睛继续观察了！大概是学习相关吧，总觉得尹修竹最爱学习……
    尹修竹将蜡烛拆掉后，竟舍不得切蛋糕。
    齐暮馋得心慌慌：“来吃吧，我让我爸订了个全巧克力的，保证好吃！”
    尹修竹拿着刀的手僵立着。
    齐暮看他：“怎么嘛？”
    尹修竹还是下不去手，他低声道：“能不吃吗？”
    饿了一整天的齐暮睁大眼：“为什么不吃？超好吃的！”饿死了馋死了，都想扑上去一口吞了！
    尹修竹嘴唇动了下，声音闷得像是从胸腔里直接震颤而出：“这是我第一次收到生日礼物，我想好好留着。”
    齐暮：“这可是巧克力！怎么留？会化掉的！”
    尹修竹抿着唇，不出声。
    齐暮最怕他这样子，他这样八成会无声无息地掉金豆子。他一掉金豆子，齐暮的心就跟被金锭砸了一样。
    “好啦好啦。”齐暮说，“我再送你一份礼物不就行了。”
    尹修竹猛地抬头，这怎么能行，他不能这样贪心。
    齐暮：“……我给写张贺卡吧，这个好保存。”
    尹修竹眼睛一亮，如同看到了坚果的小松鼠，毫无抵抗力：“好、好啊。”
    齐暮道：“你等我下！”
    他溜去了许小鸣的课桌，打开后发现一沓贺卡――圣诞节还有一个多月呢，许小鸣已经开始筹备了。
    齐暮抽了一张，回来道：“都是粉色的，你别嫌弃。”
    尹修竹快速摇头：“不会的！”
    齐暮打开空白的贺卡，一边写一边念叨：“许小鸣真能耐，买了那么多贺卡，是准备给咱们学校的女生一人送一张吗？”
    尹修竹根本不关心这些，他眼睛不眨地盯着齐暮，盯着他握着笔的手，盯着他写下的字。
    ――尹修竹，祝你生日快乐，希望我们一辈子都是好朋友！
    落款是齐暮。
    齐暮的字和他的脸蛋是两个极端，他生了一副乖巧可爱的模样，一双大眼睛比很多小姑娘都水灵，可这性子是百分百的小霸王，和这笔字是一样的。
    用龙飞凤舞都是含蓄了，根本是狂风暴雨！
    齐暮拿起贺卡，吹干后给尹修竹：“写的不好，别嫌弃。”
    他怎么可能会嫌弃！尹修竹小心接过来，看了又看：“真好。”
    齐暮挠挠后脑道：“贺卡是挺好看啦，就我这字嘛，活像辣手那什么花的采花贼。”
    尹修竹根本不在乎贺卡长什么样，他看到的只有齐暮写下的话。
    “我很喜欢。”
    齐暮悄悄打量他，心里有点儿打鼓：这么个粉色贺卡，有那么好看吗？难道尹修竹喜欢粉色？要不他送他个粉色书包
    齐暮暮脑补了一下尹修竹背着粉色小书包的画面，一哆嗦。
    ――居然觉得有点儿萌是怎么回事！
    这下可以吃蛋糕了，两人还是没用刀子，尹修竹建议道：“反正就这么大，咱们一人一口舀着吃吧。”
    齐暮：“行啊。”
    他以为尹修竹是图省事，可其实尹修竹是想让他多吃一些。切开了就是一人一半，一起吃的话，他吃的慢一些齐暮就可以吃得多一些了。
    之后的日子风平浪静。天气越来越冷，许小鸣同志却是越来越作了。
    圣诞节一过，他就闹了个大“绯闻”。
    一群小姑娘跑来拿贺卡砸他：“渣男！”
    许小鸣被砸得灰头土脸，连声求救。
    这次连他的好兄弟方俊奇都不理他了，谁让他一个人撩了半个学校的女生？臭不要脸！
    许小鸣委屈极了，跑到最后头，趴齐暮桌上嚎：“我这是早下手广撒网，等上了初中，我就是有女朋友的人了！他们这些怂蛋，就是羡慕我嫉妒我才恨我！”
    齐暮刚睡了一节课，迷迷糊糊看他：“羡慕嫉妒你什么？”
    许小鸣：“大概是我帅？”
    齐暮给他个后脑勺。
    许小鸣一脸悲愤：“我难道不帅吗？我难道不是咱班的那株草吗？”
    鉴于齐暮拿了他一张贺卡，于是送他一句：“狗尾巴草。”
    许小鸣又开始嚎了。
    坐在前排的尹修竹没回头，只是握着笔的手不禁用了用力。
    齐暮就像一个磁石，总能将所有人都吸到他身边。许小鸣也好董季生也好，他们既怕他，又爱靠近他。
    谁不喜欢光和热的集合体呢？这是生命的本能。
    元旦放假，大家都收拾收拾回家了。
    尹修竹对回家毫无兴趣，他讨厌假期，讨厌这连续、沉闷、充满死气的三天。
    不过元旦这天，尹家前所未有的热闹了。
    尹正功回来了，举办了一个宴会，邀请了不少亲朋好友来参加。
    尹修竹的妈妈，于黛云这个女主人依旧没露面，她待在自己的屋子里，仿佛身处孤岛之上，寂静得似乎全世界只有她自己。
    尹正功难得对尹修竹和颜悦色了些。因为他回来了，保姆对尹修竹也态度好了很多，给他拿来了工整的小礼服，仔细帮他穿戴整齐。
    如果是六年前，尹修竹大概会受宠若惊，可此时他只觉得冷风从胸口穿过，冻得五脏六腑都麻木冷硬。
    表面功夫做完，尹修竹就躲了出来。
    他不喜欢那明亮的厅堂，不喜欢陌生人脸上堆出来的假笑，更不喜欢那名为父亲的男人说出的每一句话。
    他没回屋，只是在冷冷寒风中，坐在了花园的一个小角落里。
    一月一日，冷得人牙齿打颤的天气。
    尹修竹穿得很薄，却也不觉得冷，因为他手里拿着一张粉色的卡片。
    上面有齐暮写给他的一句话。
    ――永远的朋友。
    盯着这五个字，他就有了无穷无尽的力量。
    他出神地看着，甚至没留意到有人接近。
    “这是什么？”少年轻慢的声音响起，接着他手一伸，夺走了尹修竹手中的卡片。
    尹修竹大脑空了一秒钟，猛地站了起来。
    站在他面前的是个初中生，他穿着板正的小礼服，胸口还别了一朵浅蓝色的花，那丝绸做的花像真的一般，优雅别致。少年的头发被整齐梳在脑后，露出的额头光洁，可稀薄的眉毛下的一双眼睛却窄小尖利，蓄满了恶意。
    他是尹修竹姑姑家的孩子，表哥王卓。
    “贺卡啊？”王卓轻笑道，“还有人知道你的生日？”
    尹修竹面色霜白：“还给我。”
    “生气了？好吓人啊，你不会像你妈妈一样咬人吧！”
    尹修竹紧攥着拳头，额间青筋暴起：“把它还给我。”
    王卓冷笑一声，开始变音的声线嘶哑难听：“还给你？行啊，去拿吧！”说着他把贺卡扔到了不远的喷泉中。
    “不！别！”尹修竹不管不顾地扑过去，整个人都摔在了青石砖上，却也无法碰触那划过弧线落入水中的贺卡。
    如同被重锤击中一般，尹修竹几乎失去了思考的能力。
    王卓的声音忽远忽近的：“一个破贺卡也值得你这样，真是个傻子。”说罢他转身离开。
    尹修竹浑身颤抖，大脑也嗡嗡作响，他听不到任何声音，看不清任何东西，脑子里只有那张小小的齐暮送给他的贺卡。
    它在水里，就在这个水池中，他要去把它拿出来。
    零下四五度的夜晚，对水有着极深恐惧的少年，踉踉跄跄地站了起来。
    他要去把它拿出来，它是他今生得到的最好的也是唯一的礼物。
    尹修竹不知道自己是怎么踩进了水中，不知道自己是如何挪动了步子，他看到的只有不断上涌的水，没过他的小腿，没过他的腰，没过他的胸腔，最后堵住了他的口鼻。
    “你为什么要出生，你这个孽子，为什么要出生！”
    女人嘶声力竭的声音响在他耳边，撼动着他的心魂。
    她不仅没期待过他，甚至还想杀了他。
    被自己的母亲怨恨，他是何等低贱的生命。
    ――我叫齐暮，你叫什么？
    稚嫩的声音响在他心底，如同一束熊熊燃烧的烈火，顽强地把一切冰冷都给压了下去。
    尹修竹睁开了眼，颤抖着苍白的手握住了小小的卡片。
    它被泡得脱了形，上面的字也模糊不清。
    尹修竹却如同找回了失去的珍宝般，小心地把它放在了心口上。
    喷泉的水不深，只不过才到他的大腿，可由上而下的泉水却将他整个人都浇透了。
    他站在冰冷的水中，如同被无间地狱的鬼爪束缚了手脚。
    他狼狈得站着，脆弱到连胸口前这么一个小小的东西都无法守护。
    太弱了，是他太弱了。
    他连齐暮送他的卡片都保护不好，又有什么资格贪求和齐暮在一起？
    他根本不配站在他身边！
    作者有话要说：咳咳……永远的朋友什么，泡坏了也好嘛，这是多毒的一张“好人卡”。
    今天写到尹修竹生日，我自己竟然也过生日了，好巧233333



第14章

    许小鸣也在尹家，许家和尹家算不上世交，只不过近两年有了一些合作。尹正功邀请了许项友，因为是“家宴”，所以许项友把妻儿都带了过来。
    许家还是比较边缘的，尹家家大业大，邀请的有权有势的人一堆又一堆，许项友都不靠前，许小鸣自然也不会凑上去。他在屋里待了会儿，实在无聊，所以溜了出来。
    这一出来就看到了浑身湿透的尹修竹。
    “你……这是怎么了？”同学这么多年，许小鸣自然知道尹修竹怕水，湿成这样，难道是落水了？
    他几步跑过来，急声道：“要不要叫你……”家人过来？
    许小鸣话没说完，整个卡壳了，他像被掐住了脖子的鸟，感觉到了一阵无法形容的惊悚。
    眼前的少年穿着黑色的燕尾服，浑身都是冰冷的水，连头发都湿透了，微长的发丝落在了额间，衬着本就白皙的肤色越发苍白，仿佛所有血色都被抽干，只剩下雪一样的冰冷。
    他抬眸，一双黑眸竟比夜色还深，仿佛一个深不见底的黑洞，将一切、哪怕是光都吞噬了。
    许小鸣抖了一下，有种见鬼了的恐怖感。
    “别说出去。”尹修竹哑着嗓子开口。
    许小鸣一个机灵，只能频频点头：“好、好的。”
    尹修竹走过他，两人擦肩而过时，冰冷的水汽被冷夜冻出了刺骨的寒意，随着稀薄的空气直直窜进了许小鸣的心脏。
    紧接着，他又听到了尹修竹的声音，这次更低了，是在警告他：“尤其不准告诉齐暮。”
    许小鸣站得笔直，僵硬点头：“好。”
    过了好大一会儿，许小鸣才回头，他看到了渐渐消失在夜色中的背影，那一瞬间，他觉得尹修竹走进了无边的黑暗中。
    假期结束，齐暮一下课就跑到尹修竹的课桌前。
    尹修竹的同桌是个女孩，一看齐暮来了，立马挪开地方。
    齐暮把怀里的东西掏出来：“给你。”
    尹修竹低低咳了一声。
    齐暮皱眉道：“怎么又感冒了？”他伸手探了探他额头，“发烧了？”
    尹修竹拿下他的手道：“没事。”
    “发烧就回去休息。”
    “快期末考试了，不想耽误时间。”
    齐暮不赞成：“反正你肯定一百分，耽误了又怎样。”
    尹修竹顿了下，说道：“不想回家。”
    这话像针一样刺进了齐暮的小心肝，他道：“那我陪你去医务室休息。”
    尹修竹眼角染了些笑意：“别耽误你上课。”
    “上个鬼的课，走了。”他拽着尹修竹往外走。
    隔了俩过道的许小鸣忍不住看过来，他怀疑前几天的自己是产生幻觉了，他怎么会觉得尹修竹可怕呢？他不是还这样吗？老实听话，唯齐暮是从。
    这念头刚闪过，许小鸣就感觉到了一束冰冷的视线落在了自己身上，他一哆嗦，看到的是尹修竹眼尾的警告。
    许小鸣立马竖起课本，心有余悸：操，他不会想杀人灭口吧！
    齐暮带着尹修竹逃了一节课，心满意足。他次次返校都给尹修竹带巧克力，各种各样，毫无悬念的巧克力。
    尹修竹不爱吃，却很喜欢。因为他明白齐暮的心思――他只是单纯得想把自己最喜欢的东西分享给他。
    这份心意，弥足珍贵。
    下午游泳课的时候，尹修竹被老徐叫到了办公室里。
    徐德听到他极轻的咳嗽声，问道：“感冒了？”
    尹修竹直截了当道：“吃过药了。”
    徐德：“我这有套题，本想让你做一下，不过你身体不舒服，还是……”
    “不影响。”尹修竹道，“我来做。”
    他不去游泳课，齐暮就可以下水玩了，挺好。
    徐德犹豫了一下：“这套题挺重要的，你确定可以？”
    尹修竹：“没问题。”
    他可能是因为感冒，声音略带了些沙哑，但徐德总觉得哪里不太一样了，他似乎更安静了，这份安静却不是之前的谨小慎微，而是下了决定，有了主心骨的沉静。
    他决定了什么？
    徐德不得而知，不过这套题还是给他做了。
    尹修竹审了卷面后握着笔的手顿了下，徐德一直盯着他看，自然留意到他的停顿，他可不会认为尹修竹是嫌题难，他很清楚眼前的少年看穿了这套题的用意。
    徐德做好了解释的准备，但尹修竹什么都没问，他落笔，细滑的笔尖带出了漂亮的线条，组成了一个个堪称完美的汉字。
    如果说看齐暮暮写字是心疼的话，那看尹修竹写字也是心疼。
    一个是心疼这笔这纸怎么就被这破字给玷污了，一个是心疼这破笔这破纸怎么配得上这一手好字！
    徐德赏心悦目的看了一整节课，尹修竹交卷了。
    三份试卷，四十分钟答完，更要命的是全部满分，连一个标点符号的错误都没有。
    徐德拿着这三张试卷看了又看：“好，很好！”
    尹修竹放下了笔，安静地坐在那儿。
    徐德顿了下，坦白道：“这是初中部送来的试题，只要能答满八十分，你就可以跳级到初中。”
    现在尹修竹答了三个一百分。
    尹修竹看向他：“老师，我想留在咱们班。”
    听到他这么说，徐德竟然连一点儿意外都没有，甚至心中还冒出了果然如此的念头。
    徐德是为他着想的，还是把该说的都说到了：“我们学校四年级之前不允许跳级，是注重你们全方位的素质成长，但四年级以后就没这个顾虑了，相信你已经可以很好的照顾自己，跳级对你来说是很好的选择。”
    尹修竹摇头，重复道：“我想留在咱们班。”
    徐德斟酌了一下，又道：“你如果跳级的话，想必你的父亲也……”
    他话没说完，尹修竹就打断了他的话：“我不是为了他而学习。”
    徐德怔了下，一肚子话是半个字都说不出来了――他心里很矛盾，一方面是不希望尹修竹跳级的，因为这孩子太孤僻了，换个新环境，只怕会很难适应；另一方面，他又希望尹修竹跳级，这样优秀的成绩哪个父母会不高兴？孩子这么小，能得到父母的关注也会更自信一些。
    不过尹修竹是早有自己主意的，他一开口就明确拒绝了，之所以好好做完这套题，是尊重徐德。
    徐德轻叹口气：“你是因为齐暮吗？”
    尹修竹毫不避讳地点头：“是的。”
    徐德道：“他现在成绩很不错了，我会更关注他，你不必担心他。”
    谈起齐暮，他的眼中似乎才真正有了点儿光亮，他说：“不是他离不开我，而是我离不开他。”
    一句话让徐德愣住了，那瞬间他心中升起了一个十分可怕的念头。
    尹修竹对齐暮……
    不……徐德很快又否定，这么小的孩子懂什么？尹修竹只是太孤单了，抓着齐暮这个朋友就如同抓住了汪洋大海中仅有的浮木般，无法放手。
    想到这里，徐德又怪心疼的，他温声道：“那就这样吧，也挺好。”
    尹修竹回去了，徐德仔细收起了这三份只能用完美来形容的试卷――是对是错呢？
    徐德觉得自己没错，跳过了五年级和六年级，被称为天才儿童又如何？尹修竹更缺少的是一个平稳的环境。
    跳级对于齐霸霸来说，是另一个次元的事，和他毫无关系。
    他压根不知道尹修竹去做了这一套题，更不知道尹修竹拒绝了什么，他从游泳课回来，问他：“老徐没欺负你吧？”
    尹修竹仰头就看到他湿淋淋的头发，他一边摇头一边拿过毛巾给他擦头发：“徐老师对我很好。”
    齐暮最烦擦头发，索性直接趴到，胳膊撂在课桌上，只留了个脑袋给尹修竹。
    “成天给你加题，这叫对你好？”
    “做题挺有趣的。”
    齐暮哀鸣：“有趣个鬼啊！”
    尹修竹笑了笑。
    齐暮脑袋不装事，几句话又绕开了：“……头发好烦人，我都想剃光头了。”
    尹修竹手顿了下，说：“这样挺好的。”齐暮的头发又软又细，擦干了就会乱翘，他自己烦得很，可尹修竹却很喜欢。
    齐暮眼珠子一转，嘿嘿笑道：“你真觉得好？”
    尹修竹：“嗯，很好。”
    “那行吧，”齐暮沾沾自喜，“以后擦头发这事都交给你了！”
    尹修竹：“……”
    这停顿在齐暮眼里是他吃瘪后不知该如何是好，可其实他是被欢喜给冲得回不过神。
    齐暮哈哈大笑：“这事就这么定了，你可别偷懒耍赖！”
    尹修竹好半晌才扬了下嘴角，露出个极轻却又极由心的笑容：“嗯。”
    ――怎么可能会偷懒耍赖，他甘之如饴。
    冬去春来，夏归秋至，眨眼睛一群小萝卜已经抽条成了半大少年，也即将六年级的毕业考。
    小学升初中，毫无悬念。
    国瑞小学有初中部，无非是大家一起搬个教室，换个地方，继续好好学习。
    不过也有新鲜的地方，初中部是广招生，不止国瑞小学，还招收了不少其他小学的，走的是义务教育路线，不再是费用高额的精英教育。
    主要原因是到了初中，国瑞小学有不少孩子都直接出国，初中部生源短缺，索性放开了招生。
    齐暮不关心这些，反正他不出国，尹修竹也不出，这就行了。
    他更关心的是……
    “定了下啊。”齐暮从后头戳尹修竹，“暑假我们去夏令营。”
    等了一个小学，可算是把这天给盼来了。
    尹修竹起身，坐到他身边做题：“嗯，定下了。”
    齐暮才不要做题，他歪着脑袋打量着尹修竹：“我怎么觉得你比我高了？”
    尹修竹松开了笔，转头看他：“有吗？”
    “起来，”齐暮招呼他，“咱俩比一比。”
    尹修竹笑了笑，温声道：“好。”
    他站起身，齐暮越看心里越嘀咕：他的小妹妹怎么一点儿可爱模样都没有了？？
    倒是帅的一比。
    作者有话要说：巧克力色的齐暮暮就要登场啦。
    提前心疼一下尹・青春期・修竹。



第15章

    十二三岁的少年，眉眼已经长开。
    尹修竹年幼时偏瘦小，五官又太精致，加上白嫩的肤色，很像小女娃。可如今却是半点儿女孩模样都没有了。
    他身量高挑，笔直的身板像生在高山上的翠竹，尚且年少，却隐含锋芒。
    一双漂亮的眸子也不再是怯生生的，反而因为拉长了眼尾而带了生人勿进的冷淡。不过当他看向齐暮时，那眼尾便又轻轻垂了下来，不再是可怜兮兮，而是三分隐忍的欢喜和七分克制的纵容。
    齐暮盯着他看了会儿，懊恼道：“我也想要单眼皮。”多帅啊！长大后直接变个模样，哪像他，还是一张娃娃脸。
    尹修竹：“你这样很好。”
    齐暮嫌弃道：“你这话说得和我妈一模一样。”
    尹修竹嘴边含笑，不作言语。
    齐暮拉着他手将他扯到后头：“来，比一比。”
    比身高这种事，一般是背对着背。但齐暮不一样，他就爱面对面，理由也是那么得理直气壮：“背对背怎么看得到？老子要亲眼见证自己的胜利时刻。”
    他就和尹修竹比，次次都比他高，所以就是胜利啦。今天这一靠近，他就知道坏菜了。要输！
    他眼巴巴地盯着尹修竹，两人挨到只有一个手掌的距离后，他纳闷道：“你闭眼干嘛？”
    尹修竹：“……”
    齐暮：“闭眼怎么看谁高？”
    尹修竹睫毛轻颤，慢慢睁开眼，一下就撞进了齐暮星子般闪烁的眸子中，紧接着一股怪异的热流窜遍全身，他有些说不清道不明的僵硬，十分不自在。
    齐暮又来了句：“你睫毛也太长了吧！”
    尹修竹：“……”
    “哎哟，我操！”许小鸣鬼叫道，“你俩干嘛呢，亲嘴吗？”
    同学们都去游泳课了，就齐暮和尹修竹在教室里，许小鸣这货昨晚打游戏到十二点，困得要死，溜回来补觉。刚进屋就看到这么一幕！
    齐暮骂他：“滚你的，我们在比身高。”
    许小鸣以前最怕齐暮，现在是轻易不敢看尹修竹。他已经了解了齐暮的性格，这小霸王看着凶其实很仗义，只要别无缘无故欺负人，他一般不会主动揍人。
    许小鸣是个满嘴跑火车的，尤其对自己人更是嘴贱得不行：“我当你终于兽性大发，连自家兄弟都不放过了呢。”
    齐暮上前给他一脚：“你当我是你啊，渣男！”
    许小鸣摸摸鼻子，臭不要脸道：“我这叫风流。”
    齐暮：“疯子加流氓，真疯流。”
    他俩在那贫嘴，尹修竹还站在原地，齐暮瞅见了，喊他：“拄那儿干嘛呢，大高个。”后面三个字他说的酸溜溜的。
    许小鸣还想嘴碎，尹修竹看了他一眼，他消停了：“我……回来补觉的，我睡了啊。”说完就趴下，装睡。
    齐暮懒得理他，又挨到尹修竹身边：“你这两年是吃什么好东西了，怎么长这么快？”
    尹修竹：“多吃肉和青菜，少吃巧克力。”
    齐暮一听脸就垮了：“不如让我去死。”
    尹修竹声音放软：“你别担心，齐叔叔长那么高，你也不会矮的。”
    他当然不会矮，他现在还霸占着全班最后排呢，只是……齐暮不甘心道：“我想比你高嘛。”
    尹修竹：“为什么”
    齐暮如今不是小时候了，哪里还好意思把“你都比我高了，我还怎么罩着你”这句话给说出来，只随口扯道：“最后排是我的宝座，即便是你，我也不会让的。”
    尹修竹抿嘴笑了下：“我和你同桌不好吗？”
    诶？齐暮眼睛一亮：“有道理啊，还是你聪明，一百分不是白考的！”
    尹修竹眼中笑意更深了：“可惜马上毕业了，你的宝座不让也得让出去了。”
    齐暮：“……”
    他没好气道：“怪你，早不长晚不长的，偏偏毕业了才长个。”
    趴在前头装睡的许小鸣听了个全程，胳膊上都起了一片鸡皮疙瘩：真腻歪啊，我和我的十八位前女友都没这么腻歪过！
    齐暮还是很介意身高问题，其实他知道尹修竹长个的原因，这小子从两年前开始，不知道抽了什么风，雷打不动地开始晨跑，无论刮风还是下雨，无论夏天还是冬天，都要准时准点的跑上五公里。
    估计是运动量到了，胃口也开了，所以才长得这么快。
    齐暮心一横，也打算跑一跑。
    他顶着浓浓睡意，一大早爬了起来，出门跑了三百米就大汗淋漓地回来了。
    跑个鬼啊，这么热的天，在屋里吹吹空调不好嘛！
    齐暮暮脑袋瓜一转，又想起了自家的健身房，打算去跑步机上试一试……他身体素质好，体力也好，各项运动都是强项，就是懒，没耐心。
    慢跑嫌慢，快跑的话十分钟后就咸鱼一条了。一想到要坚持两年才会长个，齐霸霸瞬间缴械，老实回去补觉。
    罢了罢了，这才六年级，等初中他参加个篮球部什么的，肯定能超越尹修竹！
    临到毕业考，班上同学们不太紧张――考什么样都能升学。倒是老徐同志情绪波动很大，随时准备摘下眼镜擦眼泪。
    “同学们啊！”老徐深情款款地看着这帮小崽子，“升到初中，你们就是半个成年人了，美好的青春正在前方等着你们，老师希望你们能勇往直前，认真走完自己人生路上最至关重要的……”
    目测得说上半小时，齐暮先趴下了。
    徐德一嗓子把他喊了起来：“那些睡觉的都给我起来，过了今天，你们想听我唠叨都没机会了！”
    齐暮心想……没人想听您唠叨，但还是坐了起来，懒洋洋的撑着腮帮，听老徐演讲。
    老徐很好，齐暮觉得自己以后大概也许会在某个犄角旮旯的时候想想他。
    说到最后徐德还是摘下眼镜开始狂抹眼泪。谁能想到呢，一个秃了顶挺着啤酒肚的油腻大叔会有这样一颗温软的心。
    齐暮笑了笑，趴倒在课桌上。
    哭什么的太丢人了，就还真有些舍不得。
    六年啊，不想也就算了，一想才发现过得真快，也真满。
    课后，许小鸣一把鼻涕一把泪的凑过来：“老徐当老师真是屈才了，他就该去个演说家，保证让人哭回票价。”
    齐暮毫不客气地嘲笑他：“瞧你那德行。”
    许小鸣眼都哭红了：“你都不掉眼泪啊。”
    齐暮嗤之以鼻：“有什么好哭的。”
    许小鸣一眼看穿：“你其实是睡了一节课吧。”
    齐暮清清嗓子：“不行啊。”
    “行！您行，铁石心肠我暮哥！”
    齐暮赶苍蝇一样得把他给赶走，去找尹修竹：“哭鼻子了没？”
    尹修竹没哭，抬头问他：“我们给徐老师准备份礼物吧？”
    正和齐暮心意：“好啊，明天吧，咱俩一起去买。”
    尹修竹：“不用买，给老师写张贺卡吧。”
    齐暮想了下，点头道：“那就写贺卡，不过……我还是得去再买一些。”
    第二天齐暮搬来了一大摞贺卡，样式要多华丽有多华丽，还每张都不一样，各个都是收藏级别的。
    他趁着课间，挨个发了下去，每个同学一张，他扬声道：“好好写啊，写错了来我这换张新的。”他多买了不少。
    不仅写贺卡，齐暮还带了个拍立得，从第一位开始传用，每人一张照片，贴在了贺卡上。
    许小鸣一边写着蚯蚓字，一边跟方俊奇说：“这是要让老徐哭上三天三夜的节奏啊，不愧是铁石心肠我暮哥！”
    方俊奇连连点头：“真的铁。”
    拍立得传到尹修竹那儿时，他回头喊了声：“齐暮。”
    齐暮正和贺卡作斗争呢，听到他声音，一抬头。
    “咔嚓”一声，尹修竹按下了快门。
    齐暮笑了：“早说啊，我摆个姿势，拍个帅的！”
    尹修竹故意道：“那再来一张。”
    齐暮立马摆好动作，臭美得不行：“咋样，帅不？”
    尹修竹盯着相机：“好看。”快门按下，又是一张照片。
    齐暮看看他前一张，说道：“这张丑死了，扔了吧。”
    尹修竹：“照片扔了不吉利，给我吧。”
    齐暮没当回事：“行。”
    他拿过自己摆好姿势的那张，仔细地贴到了自己的贺卡上。
    尹修竹看他垂眸专注的模样，只觉得手指微痒，很想再按下快门。
    “尹修竹，你用完了吗？”旁边的女生小声问道。
    尹修竹回神，将拍立得给了她：“用完了。”
    谁知齐暮竟道：“等下，我再用用。”
    这拍立得本就是他带来的，自然是他说的算，女孩没意见：“我不急。”
    齐暮却对她呲牙笑：“你帮我拍一张呗。”
    女孩被他的小虎牙一晃：“行、行啊。”
    齐暮一把揽过尹修竹，两人贴得极近：“给我俩拍个合照。”
    女孩笑了：“好！”
    快门声响起时，尹修竹才回过神来。齐暮的脸贴在他脸上，两人近到仿佛连一根头发丝都塞不进去，他甚至能感觉到齐暮因为笑容而抽动的脸颊，那极细微的动作像一团烈火般在他胸腔轰地烧起来。
    “你干嘛板着脸？”齐暮嫌弃道，“都不笑。”
    尹修竹看着那张照片，只觉得喉咙有些干：“再拍一张。”
    齐暮只得再麻烦同学：“再来张，等他笑了再拍。”
    女孩连连点头：“好！”
    第二张，尹修竹笑了，笑得谨慎又拘束，齐暮却喜欢得很，他说：“这张好，有点儿你小时候的模样。”怯生生的，乖乖的。
    尹修竹不置可否，他留下了第一张，齐暮留下了第二张，这是他们第一次合照。
    老徐同志收到这一堆贺卡后，毫无意外得哭成一团。
    这帮小崽子，这帮小崽子……
    这绝对是身为老师的徐德，收到的最棒的礼物。
    因为太感动，老徐又回到一班，发表了长达一小时的倾情演说。
    始料未及的齐霸霸瘫在课桌上：早知道不送他贺卡了！
    小学生涯就这样画上了句号，齐暮期待已久的夏令营终于来了。
    到了约定好的地点，齐暮一脸嫌弃地看看许小鸣和方小胖：“你俩别惹事啊。”
    许小鸣一脸哭唧唧，他才不想来好嘛！大热天的，去晒什么太阳！
    方俊奇更委屈，他更不想来！他要不是朋友少，早就让许小鸣一哭二闹直接去上吊了！
    尹修竹问齐暮：“东西都带齐了？”
    齐暮：“妥的。”
    说完他又轻叹口气：“本以为就咱俩，谁知还要照顾俩拖油瓶。”
    许小号拖油瓶：“……”
    方大号拖油瓶：“……”
    真抱歉啊，耽误你俩度蜜月了！
    其实这事吧，也是说来话长，尹修竹不想带他俩，可没有许小鸣帮忙，他没那么容易走出家门。
    作者有话要说：希望学校里能多一些老徐同志。



第16章

    尹修竹是没法直接和尹正功提要求的，他不是小时候，没必要较真，只要能达成目的就行。
    尹修竹先找了许小鸣，教了他怎么说。
    至于许小鸣为什么这么听话，一来他从那晚后就有些怂尹修竹；二来嘛，小鸣同学是个学渣，比齐暮暮还无可救药。
    尹修竹不是帮他作弊，只是考前帮他猜题。
    起初许小鸣还一脸狐疑，后来发现这猜题准确率高达八成后他心服口服，甘愿为学霸鞍前马后。
    尹修竹教他说的话也不难，主要是要挑准场合。
    许小鸣找了个父亲和尹总都在、且谈完正事的时候跑过去，央着老爸要去夏令营，因为看到了尹叔叔，顺带提了一嘴尹修竹。
    尹正功私底下再怎么冷落尹修竹，表面功夫还是要做的。许小鸣当着他面提了出来，他只会点头同意。
    隔日，尹修竹接了个电话，被父亲的助理通知了夏令营的事。
    一切都顺理成章，毫无破绽。
    尹修竹放下电话时，心情平静，不去期待也就没有失望。和这位名义上的父亲相比，他更在乎真正对他好的人。
    有了这个缘由，许小鸣是非来不可，可是他也愁啊，想想尹修竹想想齐霸霸，他登时觉得夹在中间的自己像颗小白菜一样孤苦无依。
    正所谓有福自己享，有难兄弟来，许小鸣连夜去了方家，在方俊奇屋里又哭又闹就差上吊。
    方小胖打心眼里不想去，可是他朋友还没多到可以和许小鸣绝交，于是心不甘情不愿地跟着来了。
    齐暮嫌他俩是拖油瓶，殊不知拖油瓶也在嫌弃他！
    大热天的，宅在家里打打游戏不好嘛，出来晒太阳是什么脑残爱好！
    考虑到安全问题没有出国，只是选了个开发得不错的小海岛，即便这样离着B市也挺远，得飞两三个小时。
    四个少年一起去换登机牌，搞定后齐暮看了下座位。
    许小鸣是1A，尹修竹是1C，齐暮是1D，方俊奇是1F。
    头等舱一排就四个座位，许小鸣和尹修竹挨着，齐暮和方俊奇挨着，尹修竹和齐暮中间隔了个过道。
    齐暮盯着看了会儿，确认了一下：“我和方俊奇坐一起？”
    许小鸣也看到了，他脸色一变――让他在尹修竹身边待三小时？跳飞机可好！
    “咱俩换座！”许小鸣一个箭步冲上前，对齐暮说。
    齐暮：“你的座位多好，靠窗呢。”
    许小鸣：“我不乐意靠窗。”
    方俊奇专业拆他台：“上次咱们去济州岛你不是闹死闹活要靠窗吗？还说不靠窗自己会死在飞机上。”
    许小鸣：“……”死胖子你少说点儿能死啊！
    方俊奇收到他的眼神，闭了嘴。
    齐暮瞥了许小鸣一眼，许小鸣一哆嗦，不知道自己哪里惹了这位霸霸。
    “行吧。”齐暮声音凉凉的，“咱俩换座。”
    许小鸣心惊胆战的，实在弄不清自己错在何处。
    尹修竹也察觉到了，他看向齐暮。
    齐暮已经大步向前，准备过安检了。
    许小鸣拉着方俊奇在后头叽叽喳喳：“你想害死我啊！”
    方小胖无辜脸：“我实话实话。”
    许小鸣气得牙痒痒：“实话实说你妹！”
    方俊奇：“我没有妹妹。”
    许小鸣：“让你妈给你生个！”
    方俊奇：“生了你还好意思骂？”
    许小鸣：妈的，有时候真分不清这死胖子是真傻还是装傻！
    过了安检后他们去了候机室，方小胖后知后觉：“齐暮在生你气？”
    废话，这都明显的就差在脑门写上生气二字了！进了候机室，许小鸣还讨好的给齐霸霸倒了杯可乐，齐暮看都没看，自己去倒了杯橙汁。
    许小鸣主动把遥控器给他，齐暮也没搭理，认真喝着橙汁磕着瓜子。
    许小鸣忐忑不安，回头一看方胖子拿了俩汉堡仨烤翅四个派，没好气道：“你是饿死鬼投胎吗！”
    方俊奇：“早上出门太早，我没吃饭。”
    许小鸣：“……”真是要命了，这六天七夜才刚开始就如此多灾多难，之后的日子还能想吗！
    齐暮的不痛快自然瞒不过尹修竹，不过尹修竹和许小鸣一样，并不清楚他在气什么。
    要说有什么缘由，就是换座的事。
    难道齐暮不想和他坐一起吗？尹修竹心一紧，不能多想。
    可除此之外，再没其他原因了。
    登机后，齐暮和尹修竹在前头，齐暮问道：“你想靠窗吗？”
    尹修竹摇头道：“我在外头就好。”
    齐暮先进去坐下，坐了许小鸣原本的位子，许小鸣和方俊奇也入了座，虽说隔着过道，可其实都在一排，说话什么的都听得到。
    尹修竹还是问了出来：“你是不想和和我坐一起吗？”
    他说这话时声音很轻，也没看齐暮，垂着的眼眸几不可察地颤了下。
    齐暮瞧在眼里，一阵心疼，不由地又给了许小鸣凶巴巴的一眼。
    许小鸣：“！”天呐，我到底做错了什么。
    齐暮道：“我是气许小鸣。”
    尹修竹愣了下，许小鸣也竖起耳朵，巴巴地听着，很想知道自己为何被判死刑。
    齐暮说得那叫一个振振有词：“他凭什么不想和你坐一起？咱们同学这么多年了，坐一起怎么了？他至于一看到就找我换座吗？”
    尹修竹整个呆住了。
    许小鸣&方俊奇：“……”
    齐暮还在义愤填庸：“亏我把他当朋友，他这样对你，以后我也不理他了。”
    冤枉啊！许小鸣鬼叫道：“我没有，我不是，我……”
    齐暮越过尹修竹看他：“难道是我逼你换的座位？”
    许小鸣：“……”还真是他先提出来的，操啊，这要怎么解释！
    俩人吵了一通后，尹修竹才终于回过神来，他一把握住了齐暮，声音是极力压制后才维持住的平稳：“没关系。”
    齐暮被他握得一怔：好用力啊，果然还在难过吗？
    他不和许小鸣吵了，反手握住尹修竹，说道：“你心里委屈就说出来，总憋着才会被人欺负。”说完又瞪了许小鸣一眼。
    尹修竹只觉得手背烫急了，被齐暮握着的地方热得像是烧了起来，心中的那团烈火更是灼热得恨不得将他的五脏六腑都烧化，他不知道该怎么形容自己的心情，如此巨大的喜悦，他的身体都要装不下了。
    “没人欺负我。”尹修竹竭力让自己平静道，“只要有你在，没人能欺负我。”
    这一语双关的话他说的声音很低很低，除了齐暮，没人听得到。
    许小鸣也没心情听了，他冤啊，比窦娥还冤，他委屈得都想跳飞机了！
    方俊奇问他：“咱俩换换座？”
    许小鸣感激淋涕：“阿胖，还是你对我好。”
    方俊奇：“我怕你真死在飞机上。”
    许小鸣：“……”
    齐暮是个说出来就过去了的性子，尤其尹修竹全程眼中带笑。他见他似乎真没受委屈，也就放过了许小鸣。
    许小鸣将自己的果盘点心都“上供”给他。
    齐暮没要，只说：“你对尹修竹好一些，咱们都是朋友。”
    许小鸣心想：他哪里用得着我对他好！
    当然这话不敢说，他只能连连点头，齐暮还把自己果盘里的西瓜让给了他――许小鸣爱吃西瓜。
    三个小时的行程，过得还挺快。
    前一个小时在吵吵闹闹，后一个小时在看电影，最后一个小时就都睡下了。
    尹修竹没睡，他睡不着。一点儿都不舍得睡。
    所有人都睡了之后，空乘也没再来打扰，尹修竹就这样肆无忌惮地看着齐暮。
    此时的他并不了解自己的心情，也不了解心中那不断膨胀的火焰代表着什么。
    他只是想看齐暮，只是无比珍惜他，珍惜这个给了他一切温暖和光明的人。
    到了目的地后，接待的老师安排他们住进了海边的一栋小别墅。
    夏令营要明天才开始，一共也就七八个人，项目也比较轻松，先是参观下海洋博物馆，了解下海洋百科，再在陪护下浮潜，还有一天会游览退役的潜艇什么的……
    今天是集合日，没活动，主要是让他们安顿下来。
    别墅不大，条件也说不上太好，只有两间卧室，分房时许小鸣求生欲很强了：“我和谁睡都行，我把你们都当亲兄弟！”
    齐暮看他一眼，和颜悦色了：这还差不多。
    许小鸣：“……”千万别真和尹修竹住一起啊，他晚上得做噩梦！
    尹修竹还不惜和他住一起呢，后来的分房结果自然和飞机上的座位是一样的。
    尹修竹和齐暮一间，许小鸣和方俊奇一间。
    他们一起上楼，看到了相邻的两间卧室。
    两间卧室都是推开窗见到海，格局也一般无二，唯一不同的是第一间是一张大床，第二间是两张单人床。
    这……
    许小鸣连忙道：“求求你们了，可怜可怜我，让我住双人间吧，我要是和方胖子一张床，他一宿得把我踹下去十次！”
    齐暮：“……”
    方俊奇道：“有十次吗？我记得上次你一整宿都睡在地毯上。”
    许小鸣一脸悲愤：“你还好意思说！”
    齐暮大发慈悲：“行吧，你们住双人间，我和尹修竹住大床房。”
    许小鸣欢天喜地的回了屋。
    齐暮和尹修竹也拖着行李进了屋，齐暮扔下箱子便道：“热死了，我先去冲个凉。”
    说罢就掀起衣服下摆，开始脱衣服。
    要命的是，他这短袖有个小衬衣领，那儿有两粒扣子，他穿T恤穿惯了，没解开就脱，直接卡在脖子上了。
    齐暮懊恼喊道：“帮帮我，脱不下来了！”什么破衣服，下次再不穿了！
    作者有话要说：暗恋不可怕。
    可怕的是暗恋了一个天然撩，啧啧。



第17章

    尹修竹抬头，看到了和衣服扭到一起的齐暮。
    他抿嘴一笑，走过来道：“我来。”
    齐暮一整个脑袋都在衣服里，说话都闷闷的：“扣子在前头，你找找。”
    尹修竹应道：“好。”
    说着他伸手，探向了他的脖颈，扣子在前领口，但是因为齐暮把整件衣服都给翻过来了，所以并不好找，尹修竹摸索了一会儿，碰到了扣子……
    齐暮笑了一声：“好痒。”
    尹修竹猛地一愣。
    齐暮道：“你别碰我痒痒肉嘛。”估计是被衣服给闷得怪热，他声音软软的，像是在撒娇。
    尹修竹本来没觉得怎样，这瞬间，竟觉得那话成了一根纤细的羽毛，不经意地扫在他耳廓里，牵的他周身神经都跟着颤了颤。
    “我……”他手顿了下，“不是故意的。”
    “我知道啦，”齐暮催促，“你快点儿，我要热死了！”
    尹修竹仓促回神，有些尴尬道：“好、好的。”
    齐暮脑袋瓜一转，又想到了：“你等我把衣服拉直，这样就好找了。”
    他这主意真是妙极了，妙到把自己的上身完全暴露，挺得笔直的身板仿佛沾了两颗红豆的白嫩糯米饼。
    尹修竹脑袋轰地一声，不知所谓的热气霸占了他整个胸腔。
    “尹修竹？”
    尹修竹轻吁口气：“找到了。”
    扣子解开了，齐暮终于脱掉了这该死的衣服，他的小脑袋露了出来，头发乱翘着，眼睛鼻尖和唇瓣都因为热而泛着红晕，他大喘口气，嫌弃道：“破衣服，真麻烦。”
    尹修竹声音有些磕绊：“挺好看的。”
    “送你了！”齐暮像在甩烫手山芋一样，“把它丢了我妈要揍我，就说你喜欢，我送你了！”
    尹修竹：“……”
    “就这么定了啊，”齐暮美滋滋的脱了短裤，光着屁|股去了浴室。
    尹修竹压根没敢看他，他在原地呆了好久，才慢慢拿起了那件深蓝色带着白色小衬衣领的上衣。
    他不知道自己怎么了，只是觉得握着衣服的手心很痒，痒得仿佛有成千上万的蚂蚁在啃咬。
    他想放开，又忍不住攥得更紧。
    齐暮洗完澡出来后，看他一眼道：“你脸怎么这么红？赶紧去冲个凉，别中暑了。”
    尹修竹目不斜视的：“好。”
    他进了浴室，齐暮还在后头喊：“喂，你不脱衣服啊。”
    尹修竹沉默了一下才道：“浴室里有衣物架。”
    齐暮在外头哈哈大笑：“咱俩谁跟谁？你还害羞啊。”
    尹修竹闭了闭眼，拉开花洒，浇了自己一头冷水。
    坐不住的齐暮同学又开始四处瞎玩，他看到尹修竹敞开的行李箱，好奇地凑上去。
    这家伙的行李箱和他本人一样，要多整齐有多整齐，每样东西都分门别类放得很好，和齐暮那乱糟糟的行李箱形成了鲜明对比。
    因为太整齐，所以一目了然，齐暮瞅见那一沓试题和三五本书，顿时一个头两个大。
    出来玩还带着题，他家尹小竹别是学傻了吧！
    书的下方有个蓝色衣摆露了出来，这可以说是整个箱子里唯一凌乱的地方了，齐暮一眼就看出那是他的破衣服。
    他嘿嘿笑着，心想：“还真不嫌弃啊。”不过这种小衬衣了挺适合尹修竹的，穿上特别乖，唔，男孩不该用乖，要用……齐霸霸绞尽脑汁才想出那个词――斯文！
    尹修竹出来时已经彻底平静，齐暮见他换了身衣裳，问道：“你的旧衣服呢？”
    全都淋湿了，拿出来也不好解释，尹修竹道：“洗了。”
    齐暮连忙道：“把我那件也洗了吧，给你件旧衣服就挺过意不去了，还一身汗……”
    “不用。”尹修竹不等齐暮说完就拒绝了。
    齐暮诧异道：“为什么？”
    尹修竹：“……”他解释不了，他自己也不知道为什么，好像是怕碰到那件衣服，又好像是喜欢它到了不忍它有任何改变的地步。他的手心又开始发痒，无法形容的，带起一阵又一阵的颤栗感。
    “砰砰砰”敲门声打断了他们的对话。
    尹修竹起身去开门，许小鸣阳光灿烂的一张脸瞬间僵住：这他妈又怎么了？敲个门也敲错了？？
    齐暮本来也没当回事，被许小鸣这么一打断，自个儿也就忘了：“你们都洗过澡了？”
    许小鸣这才找回声音：“洗了啊。”
    “老师就住隔壁，咱们要不要申请下出去玩。”许小鸣小声建议。
    齐暮早就坐不住了，连忙起身道：“走走走，出去探探风。”
    这个夏令营是齐大山千挑万选出来的，负责的老师有五人，接近一对一的比例。这也没办法，毕竟都是些大少爷，没有安全保障的话，哪家赶把他们单独放出来。
    他们下午虽然没有活动，但也不允许乱跑，别墅区有保安，楼外也全是监控，老师们给了他们独立自主的空间，却也在默默关注着，确保他们的出行安全。
    齐暮和许小鸣兴冲冲地去找老师。
    留在隔壁的正是之前接待他们的赵老师，他挺年轻，约莫二十五六，是个退伍的海兵，一笑时满脸都是阳光海滩的味道。
    赵老师：“走吧，我带你们出去看看，不过你们不许乱跑，这儿不比市里，治安没那么好。”
    许小鸣连连点头：“好的好的！”应得挺好，明显没听进去。
    赵老师笑笑，又叫来两个同伴，七个人这就出门了。
    别墅建在海边，走一两分钟就踏上了沙滩。
    常年待在钢铁林立的城市里，看到无边无际的大海时，心胸是极为开阔的，仿佛所有烦恼都被海风吹散了，那些有的没的小心思也被海鸥轻轻叼走了。
    尹修竹乱七八糟的胸腔也慢慢趋向于平静。
    “尹修竹！”齐暮大声喊他。
    尹修竹转头看去，刹那间，那飞走的海鸟又回来了，把叼走的小心思一一放下，满到他整个胸腔都要塞不下了。
    金色的天边，被耀成了橙黄色的海水上，身量纤长的少年笑弯了一双大眼睛，咧出了一对俏皮的小虎牙，他向着他跑过来，好像他张开双臂就能将他整个抱住。
    ――将他从落日余晖、无边海子中夺过来，紧紧抱住。
    “这个给你。”齐暮将一个巴掌大的白色贝壳放在他掌心。
    尹修竹轻喘口气：“好看。”
    “是吧，”齐暮笑嘻嘻的，“你把它举起来看。”
    尹修竹举起贝壳，将它对准了即将落下的夕阳，温暖的光穿透了薄薄的贝壳壁，将它染成了漂亮的金色。
    齐暮问：“像不像金子？”
    尹修竹点头：“像。”
    “海边的金子。”齐暮道，“多美的宝石。”
    齐大山是做珠宝的，乔瑾是珠宝设计师，虽然他俩都没将自己的事业和爱好强加到儿子身上，但耳濡目染之下，齐暮也接触得比其他人多得多。
    他喜欢闪亮的东西，无关贵贱地喜欢着。
    晚餐是回别墅吃的，赵老师主厨，四个小少年打下手，煮了一锅海鲜。
    方俊奇小朋友没什么是不能吃的，他看看许小鸣的盘子，问：“这海胆你不吃？”
    许小鸣：“给你给你，也不嫌醒！”
    方俊奇：“哪里腥？多鲜！”
    齐暮正在和螃蟹战斗，折腾半天后，他气道：“好想陈阿姨。”陈阿姨剥螃蟹可厉害了，一整个螃蟹都能剥得干干净净。
    尹修竹接过他的螃蟹道：“我来。”
    齐暮道：“你自己还没吃呢。”
    尹修竹：“我不爱吃螃蟹。”说着已经拿过齐暮的螃蟹，仔细给他剥了起来。
    齐暮吃了两块蟹肉，才后知后觉地问道：“你不爱吃，怎么还剥得这么好？”
    尹修竹：“……”
    许小鸣插了一嘴：“尹修竹有什么是做不好的？”
    有道理啊，齐霸霸被完美说服。
    吃过饭，距离睡觉还有挺长一段时间，笑眯眯的赵老师提议道：“睡不着的话，我给你们讲个鬼故事？”
    许小鸣这作精立马喊道：“好啊好啊！”说完他还看向其他人：“你们不怕吧？”
    方俊奇淡定道：“这有什么好怕的？”
    尹修竹摇摇头。
    许小鸣直接略过了他齐霸霸，开玩笑了，我们霸霸怎么可能会怕鬼故事！
    事实上，他霸霸已经吓得嘴角抽搐了，妈的……许小鸣你个混蛋！
    赵老师不是第一次带夏令营了，十分有经验，故事讲得那叫一个凉飕飕，冷凄凄，配合着空调的呼呼冷风，渗的人后背发凉！
    “啊啊啊！”许小鸣一声鬼叫，吓得屁滚尿流。
    齐暮要不是包袱太重，早就和他叫成一团了。
    赵老师哈哈大笑：“好啦好啦，都是假的，回去睡吧。”
    睡个鬼啊！这他娘的怎么睡得着！
    回到自个儿别墅，上楼时许小鸣卑躬屈膝道：“暮暮，暮哥，咱们再换下房间好不？”
    齐暮正强忍着哆嗦呢：“折腾什么？”
    许小鸣死拽着胖子胳膊道：“我想和小胖睡一张床，我要抱着他睡，我自己在床上我会吓死的！”
    齐暮不由一阵庆幸，哪里会换房：“行了，不就是个鬼故事吗？你至于吗？老实回去睡吧！”
    说罢就拉着尹修竹的手回屋，毫不留情地关了门！
    时候不早了，两人也早早上床。
    尹修竹察觉到他有些紧张：“害怕吗？”
    齐暮怎么可能承认：“有什么好怕的，我又不是许小鸣那怂蛋。”
    尹修竹应道：“那……我关灯了？”
    “行啊。”齐暮麻溜的钻进被窝，只露了一双眼睛。
    尹修竹心里酥酥的，面上却没丝毫表现，他知道齐暮好面子，不忍挑破。
    关了灯后，他也上了床。
    床大得很，两个少年睡下，中间还能再放个人。
    齐暮怂啊，满脑子都是赵老师说的凄厉女鬼，总感觉那窗帘飘啊飘的，仿佛有张人脸……
    我操！齐暮把自己吓了个半死！
    他想离尹修竹近一些，又不愿暴露自己的怂样，他等啊等，等到尹修竹的呼吸均匀后，小声唤道：“尹修竹？”
    尹修竹没回应。
    齐暮：“你睡了吗？”
    尹修竹纹丝不动。
    齐暮松了口气，认定他是睡着了，他小心地挪过来，再挪过来，想着离他近一些。
    “喵~呜~”
    外头一声猫叫彻底让齐霸霸吓破胆，他嗖地一下钻进了尹修竹的怀里，用力抱紧他的腰。
    作者有话要说：全场最佳：喵咪。



第18章

    要死啊！齐暮快抖成筛子了！
    他也不怕弄醒尹修竹，抱得那叫一个紧，几乎整个人都贴到他身上了。
    人害怕了哪还管这些，尤其齐暮从未把尹修竹当成外人，两人是典型的穿一条裤子长大的人，睡一个被窝算什么。
    外头的猫咪叫了一声就溜达走了，齐暮却没法放松。这多诡异？怎么就叫一声？哪只猫会只叫一声就离开？
    吓破胆的齐霸霸脑回路已经不正常了……反正、反正他不要松开尹修竹。
    齐暮轻喘着气，竖着耳朵听了好大一会儿，感觉四周的魑魅魍魉都滚蛋后，他也被潮水般的睡意覆盖，结结实实地睡着了。
    察觉到怀中人均匀的呼吸声，尹修竹慢慢睁开了眼。
    他哪里睡得着，他怎么可能睡得着。先前睡不着，此时此刻更是与庄周无缘了。
    尹修竹试着动了下，可他怀中的齐暮犹如惊弓之鸟，感觉到他的动静，立马紧紧抱住，生怕他跑了。
    动不了，出不来，这个姿势下，尹修竹整个人都要热疯了。
    不是源自外部的热，而是由内而外疯狂燃烧的烈火。
    这火焰烧干了他的血液，穿透肌肤，几乎要喷薄而出了。
    不可以，会烫到齐暮。
    这奇怪的念头成了唯一的冷静，让尹修竹在烈火烹烧中保留了最后的一丝理智。
    十个小时，漫长又短暂，煎熬又甜蜜。
    直到天亮，尹修竹才闭上了眼，他一宿没睡，却度过了有生以来最难忘的一个夜晚。
    不是痛苦，也不是彻头彻尾的开心，它更像是饮鸩止渴的鸩酒，喝的时候酣畅淋漓，喝下后痛入骨髓。
    偏偏不喝不行，因为实在太渴了。
    此时的尹修竹不懂，后来他明白了，这就是暗恋的滋味――是无法看到结果的暗恋的味道。
    吃早餐时，四个少年中有俩顶着熊猫眼。
    其中一个自然是许小鸣同学，他戳着面包片，嘟囔道：“方胖子打呼噜，一打一整宿！”
    齐暮美美睡了一宿，心情甚好：“你真不是被鬼故事吓的？”
    许小鸣梗着脖子道：“怎么会，是他打呼噜！”
    说完他心虚，转移话题道：“尹修竹你没睡好？不会是怕鬼吧？”
    没错，第二个熊猫眼就是我们的修竹同学。
    尹修竹将巧克力酱抹到了齐暮的面包片上：“嗯。”
    他这轻描淡写地应声，让其他三人都愣了下，许小鸣一脸发现新大陆的模样：“你真怕啊？怕昨晚赵老师讲的那个鬼故事？哎呀，其实还好啦，哪有那么可怕，我跟你讲，我之前看过一个恐怖片……”
    他巴拉巴拉开始说恐怖片，没吓着尹修竹，倒把齐暮给吓得差点儿打翻牛奶。
    “可你昨晚睡挺早啊。”齐暮赶紧岔开话题，问尹修竹。
    尹修竹说：“睡得早，但一直在做噩梦。”
    齐暮心虚道：“梦到什么了？”
    尹修竹将他的牛奶杯往里面挪了挪，说道：“记不太清了，好像被海草缠住了，一直动弹不得。”
    当了一晚上海草的齐暮同学讪笑道：“哈、哈哈，那你真是被鬼故事影响了。”昨晚赵老师讲的女鬼就是用海草把人拖进水里。
    许小鸣来劲了，一个劲得安慰尹修竹，齐暮也搭搭话，表示鬼故事没什么好怕的。
    许小鸣见齐暮精神头如此之好，不由感慨道：“还是我暮哥厉害，说不怕就不怕，靠得住！”
    实际上怕得要死的他暮哥只能给他一个尴尬又不失礼貌的微笑。
    吃过早饭，他们的夏令营生活正式开始了。
    内容安排得很充实，几个人玩得非常尽兴，学到了很多海洋相关的东西，当然也一起拍了无数多的照片。
    这六天七夜对尹修竹来说是痛并快乐着。
    他长这么大都没这么开怀过，他不用孤零零的面对空荡荡的房子，不用向活在另一个世界的母亲问好，不用理会怠慢冷视他的仆人，更不用紧张父亲的忽然回家。
    他日日夜夜都和齐暮在一起，拥抱了全世界所有的快乐。
    只是他的“快乐”在夜深人静后也会带个他无法言喻的“痛”。
    鬼故事的后遗症很长，本以为过了一晚齐暮就没事了，谁知第二晚一关灯他又怕了，起初还是摸摸索索的，大概是不想打扰尹修竹睡觉，所以只是挨得近了些，没死死抱着他。
    偏偏这地方野猫很多，外头一声“喵呜”，齐暮就像小猫一样缩到了尹修竹怀里，哪管尹修竹睡不睡觉的。
    而尹修竹是宁愿一宿不睡也舍不得推开他。
    有一有二就有三，等到第四晚时，已经不用野猫君了，齐暮见尹修竹“睡着”，就蹭过来抱住，睡得又香又甜。
    在齐家时，齐暮就有个超大萝卜抱枕，打小都是抱着它睡，所以这姿势也是习以为常。
    只不过苦了尹修竹。
    夜夜煎熬，夜夜甜蜜，夜夜都想着再多几个这样的夜晚，又夜夜都在为自己不可名状的心情而不安。
    返程的这一天，尹修竹醒来时眼皮跳了下。
    齐暮见他精神不振，十分心虚：“没睡好？”
    其实尹修竹昨晚睡得不错，也不知道是渐渐适应了，还是累极了，迷迷糊糊间是睡着了的。
    “挺好的。”尹修竹不愿齐暮担心，说道，“可能是昨天玩累了吧。”
    齐暮笑道：“晒太阳也能把你晒累了？”昨天是浮潜项目，尹修竹没参加。
    尹修竹看了他一眼：“涂防晒油挺累的。”
    “你还打趣我，”齐暮来劲了，“我还不是为了给你晒个巧克力色看看！”
    尹修竹：“还是白的。”
    齐暮无奈道：“时间太短嘛，我有什么办法……”
    尹修竹嘴角带了笑意：“都好。”
    齐暮瘪嘴：“那是你没见过巧克力色的我，见着了保准你喜欢得不要不要的。”
    他无心之言，却想把箭一样戳进了尹修竹的心脏。
    喜欢……吗？
    “尹修竹？”齐暮在他眼前摆摆手。
    尹修竹猛地回神，眼中有丝慌乱闪过。
    齐暮凑近他，纳闷道：“你今天到底怎么了？”
    尹修竹摇摇头：“没什么，就是……”他顿了下，捏捏眉心道，“没睡好吧。”
    提起睡觉，齐暮很是理亏，他说：“好啦，今晚就到家了，你自个儿在床上肯定能睡个好觉！”
    听到这话，尹修竹开心不起来，他笑了笑，略带勉强。
    赵老师将他们送上飞机，一路安全地回到了B市。
    下飞机时，许小鸣见尹修竹在揉眼睛，问道：“睡迷糊了？”
    尹修竹：“没，眼皮跳。”
    许小鸣乐了：“哪个眼皮？”
    尹修竹：“右边吧。”
    方俊奇插嘴道：“左眼跳财，右眼跳灾，少年你当心啊。”
    齐暮嫌弃道：“乌鸦嘴，都平安到家了，能有什么灾。”
    回家的确是灾难，尹修竹抛开这些乱七八糟的思绪，问道：“齐叔叔安排人来接你了吗？”
    齐暮说：“安排啦，应该已经到了。”
    尹修竹点了点头。
    许小鸣和方俊奇也都有人来接，他们拿了行李先走一步。
    齐暮问尹修竹：“你怎么回去，要不要和我一起？”
    尹修竹的眼皮又跳了一下，他看了看齐暮，应道：“行，顺道的话，捎我回去吧。”
    齐暮开心道：“那先送你回家！”
    他们一起走出去，在三号门看到了齐家的司机蔡李，齐暮上前道：“蔡叔，这盒巧克力你拿回去给小庆吃。”小庆是蔡李的儿子，比齐暮小两岁，他们见过几次，一起玩过。
    蔡李神色微僵，接过巧克力后道：“谢谢小少爷，亏您总想着那孩子。”
    齐暮道：“有时间再带他来玩嘛，他可厉害了，不看图都能拼出个大房子。”
    蔡李握着巧克力的手一紧，声音干巴巴的：“哪能一直打扰小少爷呢，他不懂事的。”
    车外热得很，齐暮眼瞅着尹修竹精神不振，也不再多说，先拉着他上车。
    打开车门的时候，尹修竹心猛地一跳，他快速看向蔡李，总觉得有哪儿不太对劲。
    一整天的不安，在车子发动时攀升到了最高峰。
    齐暮以为他是没睡好，他对尹修竹说：“累了就睡会儿，到了我叫你。”
    尹修竹的确是有些累，不过他打小睡眠都不好，能睡四小时就足够支撑一天，不会像现在这样心神不宁。
    他身边的齐暮也打了个哈欠，说道：“我这毛病是没救了，一上车就犯困……”
    话刚说完，他已经歪着脑袋睡着了。
    尹修竹心一沉，周身的皮肤都颤栗了，他猛地抬头，看到了后视镜中蔡李阴霾凶戾的双眸。
    不对！
    一阵头晕目眩迎面袭来，尹修竹的意识也逐渐模糊了。
    作者有话要说：当年是英雄救美。
    现在是美救英雄。
    总觉得哪儿不太对【黑人问号】



第19章

    “怎么弄回来两个？”
    “他们一起出去玩，回来都上了车。”
    “这是谁？长得可真不错，比那些娘们兮兮的兔爷好看多了。”
    “呵，尹家的小少爷。”
    “尹家？”那粗声粗气的男人骂了一句，“操，东城尹家？”
    “没错。”
    “你他妈的想害死我？尹家的孩子也赶绑！”
    那人给了蔡李一脚，蔡李吃痛，闷哼一声，他道：“他们一起上车，我能怎样？车里都准备好了，还能再把他们送回家？”
    “那你也别给我绑尹家的人！齐大山没根没底的，老子借他点臭钱花花不打紧，这尹家是什么根底？你是不是不想要你儿子了！”
    蔡李的声音明显弱了下来，他低声道：“你别慌，这尹修竹不是尹正功的儿子，只是块遮羞布，你真撕了他，尹正功还得谢谢你。”
    “不是亲儿子？”
    “不知道是于黛云和哪个野男人生的。”
    “操，不是亲儿子，尹正功还养着？”
    “谁知道其中有什么阴私勾当。”
    那粗声粗气的男人看了看尹修竹，喉结有些发干：“……尹家当真不会管？”
    蔡李道：“放心吧，他和齐暮认识七八年了，他在尹家过得是什么日子我家的小少爷不知道，我可是一清二楚。”
    那男人好奇问：“什么日子？”
    蔡李冷笑 ：“猪狗不如。”
    早就醒来的尹修竹听到这四个字不禁咬紧了牙关，他天生抗药，尤其是这类药物；之前的迷药虽然让他昏睡，但下车时有人一碰他，他就醒了。
    只不过眼下的情况他不能醒来，所以继续装睡。
    他和齐暮被绑架了，对方是个未知的男人和齐家的司机蔡李。
    他回忆着两人的对话，基本猜出了原委。
    那个不知名字的男人先绑了蔡李的儿子，以此要挟蔡李，让他对齐暮下手。
    真是防不胜防，蔡李在齐家做了四五年，是看着齐暮长大的人，如此亲近之人，怎么防得住？
    眼下不是想这些的时候，尹修竹很担心齐暮，心中的焦虑灼得他五脏六腑都生疼，但诡异的是，他保持了绝对的冷静。
    在这样危机的时刻，在听了那样一番对话后，他不紧张不难过不恐慌，脑子里只有一个明确的念头――保护齐暮。
    无论如何，不惜一切代价，也要保护齐暮。
    那粗声粗气的男人问：“给齐大山打个电话？”
    蔡李道：“还不是时候。”
    “要等到什么时候？等到他们找到这？”
    “他们不可能找到这！”蔡李吼了一嗓子后，又沉住气道，“再等等，让他们先找一阵子，心里慌了我们才好下手。”
    “你别耍什么花招。”
    蔡李恶狠狠地瞪他：“我能耍什么花招？我儿子不还在你手上？”
    “你明白就好！”
    尹修竹等了足足一个小时，终于等到了一个机会。
    那个男人出去上厕所了，只留了蔡李自己在屋里。
    尹修竹睁开眼，看清了眼下的情况，他们在一个废旧的仓库里，到处都是垃圾，还有不少被废弃的不成样子的木箱，蔡李就在对面，他们收拾了一块空地，还算干净。
    蔡李手上没有枪，那个男人不知道有没有武器。
    他睁开眼，蔡李立马有所察觉，看了过来。
    尹修竹开口就是：“齐大山不会放过你。”
    蔡李蹭地站起来，一巴掌呼了过来：“闭嘴！你这个杂种！”
    这一巴掌很用力，尹修竹细嫩的肌肤瞬间肿了起来，密密麻麻的痛后知后觉地挤进神经，涨得人头脑轰鸣。
    不过尹修竹还在说着：“齐大山就这么一个儿子，你绑了他，他天涯海角也会找到你，搞死你。”
    他语调平静，却说得狠辣，一字一句都戳中了蔡李的心事。
    蔡李是怕齐大山的，秦虎那废物只知道齐大山没有根基，却不想想他一个没根没底的人混到现在这个地位，凭的是什么！
    尹修竹见他不出声，又道：“他想要钱的话，你们绑我就行了。”
    蔡李又给他一巴掌：“你算个什么东西！”
    尹修竹咽下了嘴里的血腥，说道：“尹正功真想让我死的话，我早就死无数次了，所以我这条命还是值钱的。”
    这话不像是个十三岁少年该说的，可从尹修竹的嘴里说出，又是如此得理所当然，理所当然得让人心惊。
    蔡李面色不定：“事已至此，你说这些也没用了！”
    尹修竹快速道：“齐暮一直昏迷，什么都不知道，你们把他偷偷放了，他肯定不知道你们在哪儿。”
    蔡李道：“齐暮已经知道是我了！”
    “是你又怎样？你好生生把他放了，和你绑了他要钱，哪个更严重？哪样更招恨？到时候你只管说自己儿子被人绑了，你只能暂时虚与委蛇，虽然帮他绑了人但又偷偷把齐暮放了，将功补过之下，齐大山还会恨到要弄死你吗？”
    蔡李心下一震。
    尹修竹又压低声音道：“那人行事鲁莽，你真觉得这事能成？回头……”
    “你们在说什么！”秦虎回来了。
    蔡李盯了尹修竹一眼，心中已经十分动摇：秦虎就是个人渣，还不长脑子，他成日只知吃喝嫖赌，把钱折腾空了开始动歪脑筋，也不知道他哪来的胆子，竟然想到了绑架。
    蔡李平日里喜欢去玩几把，这才认识了秦虎，秦虎听闻他给齐大山当司机，立马凑上来讨好卖弄。往日里这样的人也不少，蔡李没当回事，谁成想这秦虎竟绑了他儿子，威胁他对齐暮下手。
    蔡李生怕这亡命徒伤了自己的孩子，这才一咬牙帮他把人绑了过来。可现在一想，却是心慌得不行。齐大山哪里是好惹的？这事哪里是这么容易办的？秦虎大胆妄为却不长脑子，哪里是能成事的？
    虽说此刻收手也少不了牢狱之灾，但好歹亡羊补牢……
    秦虎瞅了尹修竹一眼，说道：“你打他干嘛，白瞎了这张脸。”
    说着他凑到尹修竹面前，掐住他下巴，看他另一边脸，“真嫩啊，这娇生惯养的大少爷，白得跟豆腐似的。”
    蔡李心猛地一跳，站起来道：“行了，都是些半大孩子。”
    “哈哈。”秦虎目露yin邪之色，“就是半大的孩子才招人疼。”
    尹修竹面无表情地看着他。
    秦虎鄙夷一笑，松了尹修竹，对蔡李说：“可惜被你打残了，肿了半边脸就没意思了。”说着他起身，眼角却瞥向了昏睡着的齐暮。
    尹修竹心猛地一紧。
    蔡李也察觉到了，赶紧道：“秦虎你过来，我有个主意……”
    不等他说完，秦虎便道：“我已经给齐大山发了信息，让他准备钱了。”
    蔡李瞳孔猛缩：“你……”
    “就你那磨磨唧唧的性子，能成什么事？等着吧，过会儿我再给他发个视频，让他看看他的宝贝儿子，这钱啊还不是要多少有多少？”
    秦虎说话间又看向了齐暮。
    十二三岁的少年，正是雌雄莫辩的时候，这些金贵的小少爷更是没经过风吹没受过雨打，细皮嫩肉得连大姑娘都比不得。
    之前只顾着看那尹修竹，如今才发现这齐暮也生得很好，半点儿不随他爸，五官精致得像个洋娃娃，尤其这睡着的模样，真是又娇气又可爱……
    真好啊，秦虎咽了咽唾沫：“你说咱们是不是得做点儿什么？就这么齐齐整整地让齐大山见着，他会不会不够着急？你之前说得对，他们慌了咱们才有利，我啊，也舍不得砍他手指，不如就……”
    蔡李急了：“你……要做什么！”齐大山本来就不是善茬，要是知道他唯一的儿子被羞辱了，他……
    秦虎已经抱起了齐暮，往里头走去：“你先看着那小子。”
    尹修竹紧咬着下唇，血珠子直流都毫无所觉，他盯着蔡李，死死地盯着他：“放了我。”
    蔡李已是心慌意乱，他怎么也没想到秦虎竟然荒唐成这样子，再想想自己落到他手中的儿子，顿时头皮发麻。
    尹修竹厉声道：“给我解开绳子！”
    “好……好……”蔡李脑中一片空白，根本不知道解开了这绳子又能怎样，尹修竹不过一个十三岁的少年，他又能做什么？
    绳子松开的瞬间，尹修竹站了起来，他脸肿着，姿态异常狼狈，可一双黑眸却像是地狱深渊，其中潜藏着的魔鬼全都爬了出来，透出了一丝猩红的血气。
    他抄起了秦虎扔下的一把长刀，径直走向阴影处。
    他什么都看不见，什么都思考不了，什么都判断不出，他脑中只徘徊着一句话。
    ――他是个杂种，是个没有爹没有妈的杂种，是个不配降生在这个世界上的杂种。
    但是他有了他存在的价值。
    这个价值是齐暮给他的。
    谁都不可以伤害齐暮。
    长刀落下时，尹修竹听到了秦虎凄厉的惨叫，看到了汹涌而出的粘稠血液，闻到了绝望与死亡的气息。
    铺天盖地，如同落在棺椁上的厚重的泥土。
    蔡李仓皇追进来时，看到的是倒地的秦虎，满身是血的犹如修罗一般的少年。
    尹修竹紧握着长刀，对蔡李说：“电话给我。”
    蔡李早就被这一幕吓破了胆，他拿出手机，颤抖着给他。
    尹修竹拨通了齐大山的电话，说明了位置。
    自始至终他都平静冷漠，仿佛这周围没有粘稠的鲜血，没有让人作呕的腥臭。
    他甚至还小心地将齐暮护在了怀里，只不过另一只手还在用力握着那柄长刀，青筋暴起地握着。
    齐暮还在昏睡着，如同之前的每一个夜晚一般，紧紧地挨着尹修竹，睡在一个没有噩梦的地方。
    直到齐大山赶来，尹修竹脑中的那根弦才彻底绷断。
    齐大山颤抖着拥住了他，声音里有着这辈子都没有过的慌乱：“没事了，孩子，你放心，都没事了。”
    作者有话要说：不大敢说话，不如就举着锅盖爬走吧……



第20章

    回过神的蔡李已经吓得屁滚尿流，“齐总，我是被要挟的，都是秦虎，他抓了我儿子，威胁我必须听他的，他是个亡命徒，我赌不起啊，我就那么一个孩子，我……”
    齐大山犹在后怕，对着他胸口就是一脚：“你的孩子是孩子，齐暮和尹修竹就不是孩子了吗！”
    蔡李吃痛，却还在求饶：“是我不好，都是我不好，吓着小少爷了，但我真没想伤他，后来……后来是我放了尹修竹，要不是我……”他赶紧拿出拿绳子，慌乱得解释着。
    齐大山听得头皮发麻：“蔡李，你当我是傻子吗！”
    蔡李被他吼得一震。
    齐大山道：“你儿子被绑了，你为什么不来找我？秦虎图什么？他不就是想要钱吗？你只要开口，我会不管你？”
    蔡李说不出话了，他结巴道：“那、那么多钱，不……不可能的……”
    “可不可能你心里有数！”齐大山拽过他衣领，逼视他，“你根本是自己想要钱吧，你如果真为了你儿子，你就不会干出这样的混账事！”
    一句话把蔡李那深藏在暗处的心思全都掀出来了。
    是……
    齐大山一个字都没说错，他的儿子被绑了，他应该去找齐大山，齐大山一定会帮他的，可是他不甘心。
    四年了，整整四年了，他待在齐大山身边，看他越做越大，看他越赚越多，看他的儿子要什么有什么！
    白天是七巧珠宝里的数不尽的金银钻石，晚上却是不足百平的小公寓。他一边受人奉承，一边又不过是个司机，巨大的反差让他心里严重不平。
    凭什么！十六年前齐大山不过是个地痞流氓，只是因为娶了乔家的大小姐就一步登天，越走越高！
    如果齐大山生来富贵也就罢了，可他以前就是个混混，是个吃不上饭的垃圾，是社会最底层的渣子，他凭什么有今天？他凭什么！
    这种妒忌、不甘心和莫名其妙的仇恨在蔡李心里膨胀发酵，最终被秦虎的一把火给点了。
    等他脑门一热把事给干了，又慌了。
    尹修竹看出了他的心思，三言两语的挑拨更是让他乱了阵脚。他心中的嫉恨在瞬间消退，涌上来的只有无穷无尽的惶恐与不安――齐大山是什么人？秦虎是什么人？他这样做了，怎么可能会善终？
    等秦虎要行荒唐事时，蔡李彻底没了主心骨，任由尹修竹差遣。
    “对不起……对不起……”蔡李懊悔到了极点，抱着齐大山的腿道，“我错了，我知道错了，我就是昏了头……”
    齐大山不再与他废话：“这些话，去监狱里说吧！”
    ***
    尹修竹做了个梦。
    梦里有个小孩子，一岁多还不会走路，他坐在空荡荡的屋子里，茫然地看着屋外。
    屋外有人在说话，他听不懂，只觉得那被拉长的倒影像一条条弯曲的虫子，丑陋又恶心。
    女人的尖叫，男人的怒骂，还有重物坠地的声音。那声音一点儿都不尖锐，落在厚厚的地毯上，异常沉闷，这种沉闷就像鼓声一样，震得人脑袋嗡嗡作响。
    男人走了，女人进来，她生得真美，却面目狰狞。
    孩子并不亲近她，甚至有些怕她，他怯生生地向后挪了一下了，女人已经将他拎了起来，白皙的手扣住了他的脖子，用力掐住。
    孩子睁大眼，犹如缺水的鱼儿般，无助又茫然地挣扎着。
    女人最终还是松开了他，却一巴掌扇在了他脸上，毫不留情地，用冷硬的手指在他稚嫩的脸上留下了一道道肿起的红痕。
    孩子放声大哭，女人歇斯底里，直到有人将她拉走。
    尹修竹猛地睁开眼，只觉得脸颊上有冰冷的凉意，空气里还飘着淡淡的药香。
    乍看到眼前的女人时，他仿佛还在梦中，黑眸陡然一缩。
    乔瑾被吓了一跳，温声道：“没事了，小竹，是我。”
    她的声音唤醒了尹修竹，他垂下眼帘，轻声问道：“乔阿姨，齐暮……”
    乔瑾道：“他还在睡，不要紧，睡一晚上就好了。”
    尹修竹点了点头。
    乔瑾轻声问他：“饿不饿？”
    “还好。”尹修竹道，“我不想吃东西。”
    乔瑾还想说点儿什么，这时发现了丈夫给她打的手势，她便说道：“那行，你休息会儿，有什么事尽管说。”
    尹修竹只是沉默地点点头。
    乔瑾出了屋子，一脸担忧地看向齐大山。
    齐大山直到现在心情都没法平静下来，谁都不知道他看到那一幕时受到的震撼有多大，哪能想到一个十三岁的少年会……会……
    齐大山闭了闭眼。
    法医的话还回荡在他的耳边：“这孩子的手劲很大，卧刀的姿势稳且准，如果他慌乱之下反手卧刀，捅向歹徒腰腹，那歹徒受伤后极有可能会反扑，但他选择了正手卧刀，用右手助力，瞄准的是歹徒的后心窝。”
    真的是毫不犹豫且异常狠辣的一刀，别说是个十三岁的少年，即便是普通的成年人在这种情况下可能都没无法做到。
    如果没有受过相关训练，那他的确是“天赋异禀”。
    这句话意有所指：一个高智商、过度早熟的孩子，如果是反社会型人格，那未来……
    齐大山轻吁口气后，推门进屋。
    尹修竹安静地坐在那儿，让人看不清他在想什么。
    齐大山走到他面前，拍拍他肩膀道：“还好吗？”
    尹修竹转头看向他，轻声道：“齐叔叔。”
    齐大山心里五味杂陈，他安慰道：“你别想太多，你这属于正当防卫，没有事的。其他的也不必担心，我会处理好，不会让人知道。”他顿了下，又道，“你也不要有心理负担，蔡李已经绳之以法，秦虎他没……”
    没死这俩字还没说完，尹修竹便道：“他死了。”
    齐大山猛地一怔。
    尹修竹道：“我知道。”
    齐大山顿了下，也不瞒他了：“他死有余辜。”不知道是不是他的错觉，齐大山觉得尹修竹根本不畏惧自己杀了人，他甚至没把这件事放到心里，他不在乎。
    那他到底在乎什么。
    尹修竹看向他：“齐叔叔，您能帮我个忙吗？”
    齐大山神色一凛，凝声道：“你说。”尹修竹救了齐暮，单单这份大恩，他齐大山一辈子都还不完！
    尹修竹道：“我想成为尹正功的儿子。”
    齐大山一愣。
    尹修竹轻声问：“在什么情况下，会无法通过亲子鉴定来判断血脉呢？”他似乎在问自己，但却把齐大山给问醒了。
    齐大山：“双胞胎……”
    尹修竹垂眸：“……会不会有更尖端的技术，能检测出真正的结果，十多年前没法判断的事，也许现在可以了。”
    齐大山明白了，他心一滞，问道：“你当真想回那个家？”
    尹修竹声音很轻，却异常坚定：“想。”
    他要保护齐暮，他要护他一生一世，如果连齐大山都做不到，那他就需要更多更强更大的力量。
    齐大山定了定神道：“好，我帮你。不过我有个条件。”
    尹修竹应道：“您说。”
    齐大山咬了咬牙，有些艰难地说道：“你可以定期见一见心理咨询师吗？”说完他又解释道，“不是说你有什么问题，只是遭遇了这样的事，定期……”
    “好，谢谢您。”尹修竹对齐大山笑了笑，“我知道，您是为我好。”
    齐大山见他神态不似作伪，松了口气。
    齐暮醒来时，还迷瞪瞪的：“妈，尹修竹呢？”
    乔瑾一时间竟说不出半个字，只用力将他抱入怀中，眼泪直流。
    齐暮顿时有些慌：“怎么了？妈，你怎么了？”
    “没事……”乔瑾哽咽道，“妈妈什么都不求，只希望你这辈子能好好的。”
    齐大山把这事说给齐暮听了，不过他隐去了尹修竹的作为，只说是蔡李的手机定位暴露了位置，警察及时赶到把昏迷的他们给救了出来，有惊无险。
    齐暮急了：“尹修竹呢？回家了吗？他怎么样，是不是吓坏了？”
    说完他又懊恼道：“让他跟着我受苦了，他那么胆小，肯定哭惨了。”
    齐大山想想那冷静到近乎无情的少年，顿时不知该怎么接话。
    齐暮又道：“我去给他打电话！”
    齐大山拦下他道：“好了，尹修竹刚回家，你让他休息会儿，等过些天我带你去看看他。”
    齐暮这才放松下来，自始至终他都没提蔡李一句，只一个劲得安慰妈妈，变着花样地哄她开心，直到她破涕为笑。
    然而深夜，乔瑾来给齐暮盖被子时，看到了他哭湿的枕巾也听到了梦中的呓语。
    “蔡叔叔……为什么……”
    一个接送他四年的人为什么会做下这么可怕的事。
    齐暮不懂。
    可他却不能问，甚至不敢哭，他舍不得再让父母跟着难过。
    乔瑾泪流满面，低头在他眼角吻了下。
    尹家。
    黑发少年蜷缩在床上，终于睡着了。
    他没盖被子，光洁的脚踝落在外面，连月光都不忍碰触。
    他睡得很沉，黑发遮住了他的眉眼，高挺的鼻梁下却是微扬的唇――他远离了噩梦，因为怀中紧紧抱着的物事。
    那是一件上衣：蓝色的，有着浅白的衣领，带着阳光的气息。



第21章

    初二三班。
    刚结束分班，坐到新教室的同学们交头接耳。
    “怎么这么倒霉啊，竟然和校霸分到一个班。”
    “完了，我听说他打人是一天三顿型的，哪顿都不能少。”
    “他初一的时候就敢和初三的干架，还把人给打得哭爹喊娘！”
    “这算什么？他在校外都很混得开好嘛！”
    “听说他爸是黑社会？”
    “我见过他爸！个子高块头又大，一脸凶相！”
    “不是说他家很有钱吗？”
    “混黑道的，能没钱吗？”
    几个男生又怕又好奇，讨论得瑟瑟发抖，前头的女生以前是他们一个班的，插话道：“真的假的啊？我看他长得很帅啊。”
    男生嗤之以鼻：“你们女生，就知道看脸。”
    女生怼他：“不看脸，难不成看你的青春疙瘩豆？”
    疙瘩豆男闭嘴不出声，又有个没疙瘩的凑上来道：“你可小心点儿，听说他换女人就跟换衣服似的，还把人弄怀孕过。”
    女孩花容失色：“不会吧，他看起来……”
    “切，长成那样，还不勾勾手指就一堆女人送上门？”
    他们讨论得绘声绘色，直到老师进屋点名。
    全班五十六人，少了俩。
    齐暮起晚了，他昨晚太兴奋，翻来滚去总是睡不着，等终于睡着时，已经凌晨两三点，再一睁眼，八点了！
    他低骂了一句，赶紧穿衣服，套齐整后连早饭都没吃就跑了。
    这个点，齐大山和乔瑾早走了，保姆做好饭后敲了他的门，可惜齐暮睡得太死，根本没听到。
    他骑上自行车，一路向着学校狂奔而去。
    六年级暑假发生了那事，按理说齐大山和乔瑾会更加宝贝这唯一的孩子。
    可他俩从一开始就不是什么正常父母，升上初中，他们直接撤了司机，让齐暮自己上下学。
    起初乔瑾还忧心忡忡，齐大山安慰她：“我们保护不了他一辈子，他要学会自保和独立。”
    大山同志是对的，再怎么有钱的家庭，也不可能将孩子永远框在一个安全的牢笼里，那不是在保护他，而是在毁了他。暑假的事，所有人都后怕不止，但不能因此而杯弓蛇影，断送了孩子的未来。
    也许其他父母会因为这件事而将孩子紧紧束缚在眼皮底下，但齐大山和乔瑾却越发放开了，人生还会遇到更多可怕的事，与其让人保护，不如增强自己的判断力，靠自己来躲避危险。
    齐大山教了齐暮格斗术，也敞开了让他去接触这个世界，去面对形形色色的人，去分辨每个人的善与恶。
    至于成绩，乔瑾女士在努力了一波之后，对丈夫说：“行吧，也不能样样都好，别强求了。”
    大山同志本来就没强求过――七十分咋了？四舍五入就是一个亿！
    齐暮只用了十分钟就杀到学校，可惜已经迟到了。学校规定七点半到校，八点上课，他这都八点二十了，课都上一小节了！
    咋办？爬墙呗，反正不能硬闯。守在门口的级部主任脸黑得跟锅灰似的，真凑上去，怕不是要被喷上三小时！
    齐暮刚到老地方就看到了自己的好兄弟。
    许小鸣睡眼惺忪地和他打招呼：“暮哥。”
    齐暮眼尖地看到他手里的三明治，小鸣同志立马给他：“你吃，我还有一份。”
    齐暮也不和他客气，接过咬了一口：“昨晚又出去鬼混了？”他兴奋得睡不着，许小鸣可不知道那惊喜。
    “没，”许小鸣神色恹恹的：“行会战，我这么个大佬哪能不奉陪到底。”
    齐暮问他：“到底什么游戏啊，我也玩玩。”
    许小鸣一个抖擞精神了：“你可千万别玩，我好不容易混成行会老大，你去了我咋整。”
    齐暮道：“不和你抢。”
    许小鸣一脸菜色：“你不和我抢，可那帮兔崽子要造反，拥立新君！”
    齐暮斜他一眼：“用金钱维系的感情，不牢靠。”
    这事还有些缘由，许小鸣除了吃喝玩乐就是玩游戏，他钱多，分分钟把自己砸成大佬一枚，都说有钱能使鬼堆磨，许爸爸就差给行会的人发工资了，大家自然唯他是从，推举他为行会长。
    许小鸣得意啊，骄傲啊，忍不住想炫耀啊，于是就跟齐暮说了。
    齐暮正无聊，也去玩了玩。这下可好了，齐霸霸人格魅力无敌，尤其吸引热血汉子，他玩了个把月，就和行会的兄弟们打成一片，一呼百应。
    许小鸣活生生被自己的好兄弟给架空，成了个徒有其表的行会长。
    花了钱还混成这样，许小鸣很不甘心，委婉地在行会里试探：“我最近工作忙（装成年人），可能要A（弃游）了……”
    不等他试探完，行会里一群人说道：“老大您放心去吧，有暮哥在。”“对，暮哥就撑起这个行会了。”“老大你要不直接把号给暮哥？”“不用了吧，暮哥这个号就很好了，老大你把行会长转给他吧。”
    许小鸣哭死在电脑前――苍天啊，你既生鸣何生暮啊！
    好在他暮哥贼仗义，直接来了句：“鸣子不玩了？那我也不玩了。”
    许小鸣受创的心里刚得到了一丝缓解，就被行会频道的一连串刷屏给闹得心梗塞。
    “暮哥不玩了？”“卧槽，不要啊，暮哥不要走啊！”“暮哥A了，我就删号！”“暮哥不在了，这游戏还有个屁意思！”“拜拜了兄弟们，我先去跳个楼。”
    许小鸣：“……”跳跳跳，不跳我把你踹下去！
    真是要被这帮狼心狗肺的东西给气死了！
    火气冲天之际，许小鸣在哀声载道中看到了一股清流“老大别走……”
    许小鸣感激涕零，还有人不想他走啊，真好。紧接着后半句就冒出来了，“……老大不走，暮哥就不会走了。”
    许小鸣一头撞死在键盘上！
    有了这么个前科，许小鸣是打死不和齐暮玩游戏了，体验感太差，花钱买憋屈！
    俩人倚墙啃着三明治，许小鸣看看齐暮收不住的嘴角，问道：“新学期有什么新鲜事？这么开心。”
    齐暮呲着小虎牙：“秘密。”
    许小鸣愣了下，忽然福至心灵：“尹修竹回来了？”
    齐暮眼睛亮得快能和天边的朝阳媲美了：“对！”
    尹修竹休学一年，终于要回来了！



第22章

    两人啃完早餐，齐暮兴冲冲道：“走了，他没准都坐在教室了。”
    许小鸣也不耽误，麻利地一跳，双手掰住墙沿，腿一蹬就窜上墙。这墙不高，他又是个中老手，翻墙翻得那叫一个流畅自然。
    齐暮也跟了上来，谁知他刚稳在墙岩上，已经翻过去的许小鸣一声鬼叫：“啊啊啊！”
    天不怕地不怕唯独有那么一点点怕鬼的齐暮暮最受不了这鬼叫声。他被吓了一跳，还不等骂人，手上因为沾了点儿黄油而滑溜溜的，一个没抓准，身子竟直直歪了下去。
    完了完了，这下要屁股开花！
    “小心。”一个熟悉又略微有些陌生的声音响起，接着齐暮被人拥住，避免了与大地亲吻的尴尬。
    齐暮心中一喜，抬头看到了可谓是“朝思暮想”的人。
    尹修竹！
    齐暮惊喜道：“你回来了！你怎么在这儿？是在等我吗？想我没？你看我是不是长高了？”
    他一连串的问题问出来，直把拥着他的少年给问怔了。
    本来是克制的、轻轻环着他身体的胳膊蓦地用力，无法压制的思念如潮水般涌来，尹修竹连一个字都说不出来。
    齐暮激动得很，二话不说先给尹修竹一个大大的拥抱：“好啦，回来就好，可别哭鼻子。”
    尹修竹终于忍无可忍，用力抱紧了他。
    其实他俩的姿势有些古怪，齐暮那动作是哥们式的揽肩抱，但尹修竹却是扣住了他的腰，恨不得将他整个人都镶进怀里。
    围观群众许小鸣莫名起了一阵鸡皮疙瘩，他不太敢出声，只偷偷挪远了点儿，打量着尹修竹。
    一年没见，尹修竹似乎变了很多，又似乎根本没变。
    觉得变了是许小鸣刚翻下墙时的感觉：面前的人身量高挑，眉目深远，安静地站在那儿的模样完全不像个稚气未退的少年，倒像个冷静沉着的成年人。尤其和他对视的瞬间，许小鸣觉得自己被看得透透的，好像他那藏在心底的偷鸡摸狗的破事都被看了个明明白白。
    他那声鬼叫多半出于心虚。
    可现在他又觉得和齐暮相拥的尹修竹根本没变，还是那样得依赖着齐暮，好像躲在齐暮身后就可以躲避一切灾难。
    不对……还是不一样了，不是躲在齐暮身后，而是护在他身前。
    等许小鸣回神时，眼前已经没人了，他呆了呆后悲愤道：“啊啊啊，见色忘友的家伙！”说完他又愣了愣，见色忘友？谁是色谁是友？明明都是友嘛。哎，成语这么用，难怪自个儿语文不及格。
    齐暮哪还管什么许小鸣许小鸡许小鸟的，他满心满眼都是尹修竹。
    “你妈妈的身体怎么样了？这一年有好一些吗？”他问尹修竹。
    尹修竹眼睛不眨地看着他，应道：“还要继续疗养。”
    齐暮：“不需要你在那儿陪着了？”
    尹修竹道：“用处不大，而且我也不能一直耽误学习。”
    “也是，”齐暮宽慰他道，“你放心，初一课程不难，你要是跟不上，我给你补一补。”
    尹修竹嘴角微扬：“是得补补，放学后行吗？”
    齐暮说完上一句话就后悔了，他补个屁啊，全班除了许小鸣谁都比他有资格！然而好不容易比尹修竹多上了一年学，好不容易轮到他给他补习，齐暮不想错失机会：“行……行吧！”早知道这一年就好好学习，当个优等生了！
    两人没多久就到了教学楼，尹修竹温声道：“你先进去，我还得去教务处领东西。”
    齐暮积极道：“我和你一起。”
    尹修竹的眼睛像是黏在他身上一般，根本挪不开：“你这会儿应该正在上课。”
    对哦……齐暮把这事给忘了！他现在回教室，顶多去后头站一节课，可要是跑到教务处，怕不是要被班主任给拎着脖子喷一小时。
    齐暮缩了缩脖子：“你快去吧，我先回教室了。”
    “嗯。”尹修竹站在原地没动，“你先走，我不急。”
    齐暮等不了了，他匆匆上楼，急着去与许小鸣同志在教室后排会和。
    正是上课的时候，学校里静无一人，尹修竹的视线终于不再压制，其中的眷恋和思念尽数涌出，如同一束小小的追光灯，紧紧地追逐着渐渐远去的背影。
    见到他了，熬过了日日夜夜的思念，终于见到他了。
    他忍受这一年，为的只是以更好的姿态回到他身边，以更配得上他的模样站在他身边。
    这一年对齐暮来说是无聊且平淡的，对尹修竹来说却是翻天覆地。
    齐大山调查了尹家那些尘封的旧事――虽然有些折腾，但天底下没有不透风的墙，想查总能查出来的。
    如同尹修竹所猜测那样，尹正功有个双胞胎兄弟，名叫尹正权。
    尹修竹的爷爷和奶奶关系不睦，常年分居，尹正功留在国内，尹正权则跟着母亲定居国外，虽说是双胞胎，见面的时间却极少。
    直到尹修竹的爷爷去世，尹修竹的奶奶掌有公司一半的股份，带着尹正权回来，来势汹汹。
    尹正功对母亲和这个同胞兄弟毫无感情可言，彼此间的关系是剑拔弩张，闹到了明面上。
    这里面有些事齐大山也查不到，但让他比较疑惑的是，于黛云是尹正功的未婚妻，两人大学时候相恋，因家世相当，很快就走到一起，订了婚。
    也正是因为有于家在，尹正功才没被从国外回来的母亲和兄弟给一口吞掉。
    照这样看的话，尹正功和于黛云应该是恩恩爱爱的，怎么又会在婚后闹成这幅样子，甚至怀疑尹修竹的血脉？
    其中发生了什么是没法查到了，结果却是显而易见的。
    尹正权和他的母亲在乘坐直升机时发生了事故，双双阵亡，尹正功顺利继承了一切，成了当之无愧的掌权人。
    自那以后，于黛云的精神状况就不稳定了，时常把自己关在屋里，失控时甚至自残。
    那时候尹修竹已经出生，按理说他一定是尹正功的孩子，可尹正功对此却很怀疑，至于原因，可能只有他和于黛云清楚。
    尹正权应该也知道，但他已经死了。
    同卵双胞胎的基因相似度极高，以当时的技术，根本没法分辨出尹修竹是谁的孩子。
    于是尹修竹噩梦一般的童年便拉开了序幕。
    不查不知道，这一查齐大山是真的心疼尹修竹。早就猜测过他过得很辛苦，但也万万没想到会艰难成这样子。
    母亲是个想杀了他的疯子，父亲又常年不回家，家里的仆人看饭下菜，根本不把年幼的小主人当回事，仗着他不会说话，脾气来了又打又骂，一两岁的孩子连话都说不明白，挨了打甚至连哭都不敢哭。
    四岁时，尹修竹要是没遇到齐暮，究竟会长成什么样，还真是无法想象。
    齐大山把这些往事说给尹修竹听时，他面色平静，只说道：“麻烦齐叔叔让我爸再做一次亲子鉴定吧。”
    齐大山明白：“放心，都安排好了。”
    这并不难办，只要片面又片面地往尹正功那里递个“亲子鉴定技术革新，已能精准到百分百”的信就行。
    他这么久一直留着尹修竹，很明显就是游移不定的状态，只要有机会确认，他一定会想确定。
    不出所料，在尹修竹正要升入初中时，尹正功一脸激动地回来了。
    他一把抱住尹修竹，用了前所未有的慈祥声音说：“对不起，是爸爸对不起你。”
    尹修竹自然是诚惶诚恐的，做出了又开心又紧张的模样。
    尹正功陪了他三天，尹修竹整整吐了三晚上。
    父亲？天底下最讽刺的词。
    尹修竹的乖顺让尹正功十分内疚，但他毕竟有工作要忙，不可能一直陪着他。
    尹修竹借着他的愧疚心，顺势提出：“妈妈这样也不是办法，能不能带她去看看医生。”
    尹正功面色复杂，好一会儿才道：“我会安排她去进行治疗。”
    尹修竹又道：“我陪着她吧，如果去国外那种陌生地方的话，她自己会害怕。”
    本来尹正功没想把于黛云送去国外，但听尹修竹这么一说，他倒是心动了：国内难免有人嘴碎，去国外的话，的确省事不少。
    尹修竹又道：“妈妈很怕生，有我在，她会好很多。”
    尹正功担心道：“可是你的学习……”
    尹修竹抿唇笑了下：“之前徐老师给我做过一套题，说我直接升到初二也没问题。”
    尹正功一怔，又是愧疚又是骄傲道：“很好，你很优秀。”
    尹修竹抬头看他：“那我可以陪着妈妈了吗？”
    “行。”尹正功叹口气道，“这些年，真的辛苦你了。”
    尹修竹垂眸道：“不会，每次看到爸爸回来，我都很开心。”
    尹正功心中更是愧疚极了，只想好好补偿他――好在一切还不满。
    尹修竹办了休学，陪着于黛云去了国外治疗。
    治疗的过程十分不顺，医生们也很苦恼，每次觉得于黛云的状态趋向于稳定了，又必定会在某个时刻彻底爆发，让之前的治疗功亏一篑，变得越发不可收拾。
    医生们都很心疼尹修竹，心疼这个专心陪着母亲的懂事少年。
    即便母亲对他恶语相向、骂他打他用东西砸他，他也无怨无悔，认真照顾着她，让外人看了都觉得心酸不止。
    可其实只要有尹修竹在，于黛云的状态就不可能稳定。
    尹修竹用了一年时间，让于黛云后半生都只能待在疗养院。
    他不想再面对这个疯了的女人，也不在乎她当年经历了什么，他只想摆脱桎梏，远离名为“母亲”的深渊地狱。
    一年后他回来了，脱胎换骨。



第23章

    齐暮不等老师开口，自觉站到后边，和许小鸣作伴。
    孙老师初一就教过他，见他这样，顿时吹胡子瞪眼道：“有些同学啊，唯一的优点就是有自知之明，可这自知之明太过了，就是没脸没皮！”
    他这么说完，班里一片静默，尤其是之前闲言碎语的孩子们，更是吓得一哆嗦。
    我的个天呐，孙老真汉子，不怕这小霸王拿板砖斜他吗！
    谁知他们口中那和社会人干架还搞大人肚子的小霸王摸了摸鼻子，尴尬道：“真不是故意睡过头的。”
    老孙火了：“你不故意都迟到了半小时，你故意了是不是就不用上这堂课了！”
    齐暮可怜巴巴道：“下次我提前半小时到校，去给您端茶送水。”
    老孙哼哼一声：“用不着！”说完他转身，继续写板书。
    新同学们一脸懵逼……这和传言好像不太一样啊？不是说小霸王火气来了连老师都揍吗？
    许小鸣小声：“尹修竹呢？”
    齐暮美滋滋道：“去教务处领东西了。”
    许小鸣：“咱班五十六个人，坐得满满当当了，他坐哪儿？”
    齐暮斜他：“你说呢？”
    许小鸣委屈：“我就知道，你这个负心汉有了尹修竹就不要我了！”
    齐暮宽慰：“小鸣同学你不小了，该离开爸爸独立生活了。”
    许小鸣泪汪汪，万分思念一班的方小胖。
    快要下课了，齐暮也没把尹修竹给等来，许小鸣又问：“怎么还没来？”
    齐暮：“大概还有什么手续要办？”
    许小鸣天生一张乌鸦嘴：“我说啊……尹修竹不会去二班了吧？”
    齐暮心一颤悠，不信：“他好不容易回来了，当然要和我一个班！”
    许小鸣：“就怕他做不了主，咱们班是偶数，二班是奇数。”
    齐暮给他一棒槌：“你这么会算，怎么数学考试还不及格！”
    这最后五分钟，齐暮过得那叫一个七上八下，靠墙站得都不踏实，一会儿挪挪，一会儿蹭蹭，招了虱子一般，没个消停。
    老孙丢他一截粉笔头，开嘲讽：“某些同学啊，脑袋里怕是只装了个下课铃，快到点儿就想摇铃了是吧！”
    齐暮举手：“老师，我想尿尿！”
    班里登时传来闷笑声，老孙又赏他一截粉笔头：“憋着！”
    说得凶巴巴，嘴角却弯了弯……这混账东西，要是他孙子，他拎起来就揍，非得揍到他屁股开花。
    好不容易下课了，齐暮一阵风似的冲出教室，想去教务处探情况。结果还没下楼，就听到隔壁女孩们压不住的窃窃私语。
    “转校生也太帅了吧！”
    “好像不是转校，原本就是咱们学校的，不过因为某些原因休学一年。”
    “休学一年还能直接上初二？”
    “听说学习很好，老师特许的。”
    “又高又帅还学习好，天呐，这是哪来的神仙！”
    “好像家里还很有钱……”
    “我去，现实中真有这样的人？”
    “有，叫尹修竹。”冷不丁一个男声出现，女孩们都吓了一跳，再一转头，就看到了呲着小虎牙，笑得“不怀好意”的校霸。
    女孩们花容失色，齐齐倒退。
    齐暮跟上来问：“他在你们班？”
    齐霸霸“恶名”远洋，男生都怕，不用说女生了，她们点头道：“是、是的。”
    齐暮皱眉，不满道：“怎么搞的啊。”
    说罢他走了，女生们面面相觑，眼中都在传递着同样的讯息：“完了！转校生被校霸盯上了！”
    正所谓好事不出门坏事传千里，齐暮因为初一时的一些事，已经被同学们妖魔化，如今他皱皱眉，露出如此烦躁的神态，很难让人不多想。
    尹修竹比齐暮帅，比齐暮学习好，家里也有钱……这么个出彩的人物，肯定引起校霸的注意了，他肯定要欺负他了！
    女生们都想去找老师求助了！后来一想齐暮连老师都揍过，又缩了回来。
    完了……男神休学一年，肯定是身体不好，这小霸王一拳头过去，男神会不会迎风倒下，然后转学，离开这个伤心地。
    女孩们仅凭脑补就心碎了一地，可见今后的日子还有得碎。
    齐暮闹心啊真闹心，黑着一张脸来到二班门口，一眼就看到了尹修竹。还真被许小鸣那个乌鸦嘴给说中了，尹修竹没来他们三班，去二班了！
    二班的小伙伴们看到门口那尊神，吓得倒吸气，再看他“阴森森”地盯着尹修竹，心中暗叫不好！
    齐暮可不管这是别人班，他径直走进来，来到尹修竹桌前。
    尹修竹早就不是当年那个怯生生躲在他背后的“小姑娘”了，他自然从容，虽然刚到一个陌生环境，却也很快就与周围人熟悉了。
    齐暮过来时，他正在整理课本。
    “你怎么在这儿。”齐暮低声开口。
    尹修竹微怔，抬头看向他。
    齐暮懊恼道：“你……”
    他还没说完，铃声响了，齐暮这个三班的总不好在二班上课。
    尹修竹站了起来，小声道：“下课我去找你。”
    齐暮想了想，说：“等放学吧，钟楼等你。”
    尹修竹看着他：“好。”
    齐暮闷闷不乐地走了，他也不方便说太多：一来这是别人班，二来他也知道自己名声不咋地，不想连累了刚进新环境的尹修竹。
    他虽说得不多，可句句都是珍馐美馔，足够二班的八卦小分队脑补出一个新世界了。
    纸条一：我操，齐霸霸宣战了！
    纸条二：牛逼啊，转校生应战了！
    纸条三：钟楼，十一点半，一决胜负！
    纸条四：转校生瞧着斯文，没想到是条硬汉。
    纸条五：我站转校生，我觉得他很厉害。
    纸条六：不存在的，没人干得过我齐霸。
    纸条七：当年我以为齐霸霸会跪在初三级部，结果他把王卓给揍到转学！
    纸条八：当年我以为齐霸霸会因为胖揍老师而被开除，结果老师卷铺盖回家了！
    纸条九――纸条十九：齐霸牛逼，齐霸威武，齐霸霸一统浆糊！
    齐暮回到教室就趴桌子上了，许小鸣谨小慎微：“也没办法啦，毕竟咱们班人满了。”
    齐暮扭头看他：“要不你打个申请去一班吧，正好和方俊奇作伴。”
    许小鸣眼珠子都快瞪出来了：“你怎么不让我去死？”一班是尖子班，全班都是在奥数拿过奖的，就许小鸣这水平，给人垫底人家都嫌他的零蛋太咯脚。
    齐暮长叹口气：“怎么会这样啊……”
    许小鸣安慰他：“没事啦，反正也离得近。”
    齐暮把脸贴在课桌上，惆怅道：“我想他啊，你都不知道这一年我有多想他。”
    许小鸣：“……”这让他怎么接话？他的十八任前女友都没跟他说过这样的话！
    齐暮长吁短叹了一会儿，终于还是没能熬过睡神召唤，睡了过去。
    好不容易睡到中午放学，精神抖擞的齐暮刷地起身，去了二班门口。
    二班还在拖堂，齐暮瞄了眼讲台上唾沫横飞的拖堂王，觉得还有的等。
    算了，先去给尹修竹买瓶饮料吧！齐暮走了，直奔小卖部。
    却说许小鸣同学是被吵醒的。
    “GOGOGO，快去看大戏！”
    “怎么个情况？”
    “转学生和齐暮约在了钟楼，要大战八百回合！”
    “真的假的啊？转学生这么有胆？”
    “真的！转校生看起来很厉害，咱们齐暮为了迎战，提前去小卖部买脉动了！”
    许小鸣怀疑自己睡糊涂了，要不他怎么会出现这样的幻听。
    尹修竹和齐暮大战八百回合？
    在哪儿战？床上吗？
    作者有话要说：这是明天的章节，一个没忍住，就先发啦！
    然后就是后天入V的三更啦，么么哒！
    希望宝贝们能继续支持齐霸霸，感谢。



第24章

    小鸣同学被自己雷得外焦里嫩！床个鬼啊，他这脑子真该拿到水龙头下好好洗洗了！
    他挺纳闷的, 转校生肯定是尹修竹, 尹修竹会和齐暮打架？火星撞地球的概率都比这个大。
    许小鸣搓搓脸，精神点儿后也去钟楼看光景了。
    国瑞中学很大, 再加上这几年扩建, 又大了两倍，因为新旧建筑的原因, 无形中分成了两个校区。钟楼是在老校区，很有些年月，上头的钟都换过一次。钟楼虽说叫钟楼, 但并不是一个楼，而是一个类似凉亭的地方，上头是钟, 下头架起了一片巨大的空地，是夏日校园中遮阳避暑的圣地。
    许小鸣一到钟楼，就以他精准无误的小眼神分辨出此处的动态。
    一帮假装路过的实际是在等着看好戏, 一撮凝声屏气的是在害怕发生重大“伤亡”，甚至还有几个做好助跑准备的，估计是想见事不好冲到教务处去搬老师。
    许小鸣嗤之以鼻：戏多。
    可惜了国瑞小学人口稀薄，一大半滚去了资本国家, 剩下的都被庞大的国瑞中学无情稀释, 要不肯定没这么多幼稚鬼。
    尹修竹和齐暮打架？滑天下之大稽。
    连他都数不清这十年齐暮为尹修竹打过多少次架, 从幼儿园到小学, 哪怕升上初中尹修竹人不在, 他都能把王卓那混账东西给打破头。
    他暮哥都仗义到这份上了，尹修竹要是还恩将仇报，他许小鸣第一个上去……上去……
    操，不可能的！
    围观群众们可不知道这些前情提要，他们一个个紧张兮兮的，脑子里坑多到让月球都为之汗颜。
    “快看！齐暮来了！”
    “妈呀，他把饮料扔过去了！”
    “这招狠啊，以饮料为板砖砸向脑门，先发制人！”
    “转校生反击了，他会不会把饮料反砸过去？”
    “接住了……”是女生的小声尖叫，“动作好帅，转校生真是太帅了！”
    接下来的发展就让吃瓜群众们瞠目结舌了。
    说好的干架呢？说好的挑衅呢？说好的把饮料当板砖，砸个脑门起包呢？
    转校生怎么拧开饮料了？怎么就喝上？这气氛……怎么如此诡异，诡异得让人喉咙好堵！
    齐暮买了两瓶饮料，一瓶是桃子味的，一瓶是葡萄味的，他把桃子味的给了尹修竹，自己留了葡萄味的。
    正值夏日，外头热浪轰天，喝口饮料十分舒服。
    尹修竹：“谢谢。”
    齐暮听不得他这话，不怎么开心道：“你怎么去二班了？”
    尹修竹解释道：“二班刚好缺一个人。”
    齐暮很不乐意：“学校也没规定班级人数，凭什么就他们班缺人？”
    尹修竹心里的滋味比这桃子味汽水还甜：“这学期没办法了，等下学期我想办法去你们班。”
    齐暮仍旧不痛快：“你好不容易适应了新环境，来回换什么。”
    尹修竹：“我没关……”
    不等他把话说完，齐暮便轻叹口气，语重心长道：“这学期没办法了，等下学期我想办法去你们班。”
    一模一样的话，是尹修竹刚说过的。此时从齐暮口中再说出，已然是另一番味道。尹修竹整个人都呆了呆。
    齐暮终于又笑出了一对小虎牙：“好啦，在二班不要怕，我就在你隔壁。”
    这么多年他始终如一，将四岁的一句话当做诺言记到了现在。
    十年……尹修竹不再是当年的尹修竹了，但齐暮却一直是最初的齐暮。
    尹修竹在那翻天覆地的一年中，没有红过一次眼眶。哪怕终于等到了所谓的父爱，哪怕被疗养中的母亲拳打脚踢，哪怕他亲手切断了最后的联系，心中也没有多大的波动。
    可现在他鼻尖发酸，一股热意直直往上冲，让他的眼前都有些模糊。
    命运是公平的，残忍得夺走了他一半人生，又赐予他新的一半。是系在齐暮手上的，他的新生。
    “别哭呀。”齐暮看他这样，有些手忙脚乱，“要不我现在就转去二班？其实也行，我去找我爸说说，反正刚开学……”
    “不用……”尹修竹已经收拾好情绪，“别麻烦齐叔了。”
    “这有什么好麻烦的？”齐暮越想越觉得可行，他一时等不得一时，就想回家找老爸说道说道。
    尹修竹：“二班和三班都没关系，下课我就去找你。”
    齐暮好笑道：“可算了吧，你一个好学生哪能随便串班？”
    尹修竹：“我不在乎那些……”
    齐暮说：“乖乖在教室等着，我去找你。”
    尹修竹还欲说什么，齐暮又道：“你落下一年的课，要好好补上来，总串班怎么行？等我就行了。”
    尹修竹不坚持了，他抿唇笑了下：“好。”
    时隔一年，他终于露出了真正的笑容――眼尾轻轻上扬，是由心而发的，仿佛将眸中的星星尽数洒向夜空般炫目。
    齐暮看得一愣，清清嗓子道：“你们班女生都说你很帅。”
    尹修竹没听清：“嗯？”
    “好像是变帅了，”齐暮凑近尹修竹，盯着他看了好一会儿，“比我还帅了啊，这还了得！”
    尹修竹被他的忽然靠近给弄得心猛跳。
    齐暮竟还问他：“一年不见，你就没发现我有什么变化？”
    他俩离得太近，鼻尖和鼻尖只隔了一个拳头的距离，尹修竹哪还听得明白他在说什么。
    齐暮追问：“没发现吗？”
    尹修竹紧紧攥着汽水瓶，都快把它给捏爆了。
    “你俩……”许小鸣总觉得自己以前可能说过这句话，“干嘛呢，要亲嘴啊。”
    尹修竹：“……”
    齐暮终于和尹修竹拉开距离，骂许小鸣：“滚边去。”
    许小鸣打了个哈欠：“咱们二三班的学生都等着看你们的世界决战呢，你俩不干架也就算了，还凑这么近，不啵一个对得起一干围观群众吗？”
    齐暮根本没把他的嘴贫当回事，他道：“尹修竹好久没见我了，我让他好好看看我。”
    许小鸣接话：“看你什么？”
    “废话，当然是看我有没有变帅啊。”
    尹修竹终于回过神来了，他轻声道：“好看。”
    齐暮喜滋滋了：“是吧，我打了一个暑假篮球，可算晒黑一些了。”
    许小鸣心道：你那也叫黑，咱校女生得集体哭晕在厕所里。
    尹修竹声音略有些沙哑：“怎样都好看。”
    齐暮莫名耳朵一酥，总觉得尹修竹这声音有点怪，但真好听，他呲牙道：“你也好看，个子高了，更帅了！”
    旁听的许小鸣起了一身鸡皮疙瘩：这俩还不如亲嘴呢，腻歪死了！
    “走吧，去吃饭。”齐暮拉起尹修竹的手，带他去食堂。
    许小鸣也跟了上来，他瞅瞅他俩的手，幽幽道：“暮哥，你怎么从来不拉我手？”
    齐暮道：“你不知道去餐厅的路？”
    许小鸣戏精上身：“人家布吉岛呀！”
    齐暮恶心得要死：“滚！”
    经他这一闹，齐暮倒是松开了尹修竹的手，他俩不是小时候了，他不能总把尹修竹当女孩，这很不尊重他。
    尹修竹没说什么，他很庆幸齐暮松开了手，因为他掌心全是汗，整个手都是麻的。
    三人结伴去吃早餐，路上碰到了方小胖。
    方俊奇见着尹修竹，打了招呼后问：“尹修竹怎么去二班了？”
    齐暮可算找到知己了：“是啊，他怎么能不和我一个班！”
    方俊奇默了默，解释道：“我是说，尹修竹该去一班吧。”
    齐暮眉眼一扬：“咋的，胖哥要和我抢人？”
    方俊奇哭笑不得：“尹修竹全科满分，难道不该是一班的人？”一班是尖子生班，如果尹修竹没休学，那就生是一班的人，死是一班的鬼。
    齐暮：“……”扎心了！
    尹修竹将餐盘里的烤肉挑给齐暮，说道：“我休学一年，耽误了很多课，去不了一班。”
    方俊奇：“你四年级的时候就能跳级到初二一班了……”
    齐暮好奇了：“还有这事？”
    方俊奇道：“我们班老王说的，当时是他出的题，老徐让尹修竹做的，他交了个满分卷。”
    齐暮看向尹修竹：“你四年级时就这么厉害了？”
    尹修竹道：“运气好吧，选择题多。”
    齐暮这脑回路也是没救了：“你是运气挺好的，每次考试都猜题特别准。”
    许小鸣&方俊奇：“……”都不知道该从哪儿嘈起了，猜题靠的可不是运气啊我暮哥！
    方俊奇也只能把“我做过那套题，选择题不到十个还全是多选题”这话给咽了回去。
    尹修竹是可以去一班的，但他更想和齐暮一班，所以入学测试时专挑错的答案选，勉强维持在了一个可以念初二却不适合去尖子班的成绩。
    哪成想齐暮班满员，他被分到了二班。
    虽说尹正功与他如今是“父慈子孝”，但尹修竹也不能提太多要求，这个“父慈”是有限度的。
    吃过午饭，方学霸匆匆回教室，许小鸣还有点儿小勾当，比如饭后网个吧什么的。
    齐暮往常还会和他去浪，这会儿尹修竹才回来，他陪他还嫌时间少呢。
    两人往教学楼溜达，齐暮热心介绍着学校的布局。
    尹修竹认真听着，把他说的每字每句都印在脑子里，好等夜深人静了再拿出来细细品味。
    这大热天的，齐暮说了一路，渴得不行。
    他的饮料早就被他喝光了，这会儿看到尹修竹的还有一半多，便道：“给我喝口。”
    尹修竹一怔，不等他有所反应，齐暮已经拿了过去，拧开盖在对着嘴大口喝了起来。
    尹修竹瞳孔缩了缩，心热得像是被人放了把火。



第25章

    齐暮见尹修竹一直瞅着他，好心给他留了一口：“你要喝吗？”说着把饮料递给了他。
    尹修竹眼睛不眨地盯着饮料瓶, 好像里面装得不是水, 而是火，和他心中的那欲火出同源。
    齐暮见他神色不对, 眨了眨眼睛：“怎么啦？”生气了？不能吧, 喝口水就不乐意了？
    尹修竹闭了闭眼，将饮料瓶里的最后一点儿饮料给喝空了。他动作僵硬, 嘴唇还在颤着，知道的说他是在喝饮料，不知道的简直要怀疑他喝的是什么毒药。
    齐暮哭笑不得, 问道：“不喜欢这饮料？”
    尹修竹没看他：“喜欢。”
    齐暮还想问，尹修竹竟说了句：“这是我喝过的最好的饮料。”永远不会忘记的味道。
    齐暮：“……”真没看出来你喜欢。
    这么点儿小插曲，齐霸霸完全不放在心上, 继续带着尹修竹熟悉校园。
    两人一直溜达到预备铃响起才回到教学楼。
    在外头晒了这么久，他们额间都沁出了薄汗，齐暮道：“等下！”
    尹修竹舍不得和他分开, 一步恨不得分成两步走：“怎么？”
    齐暮在口袋里掏了半天，好歹找出包纸巾：“擦擦汗，教学楼里空调开得足，别闪着。”
    尹修竹拿着纸巾, 说道：“你也出汗了。”
    齐暮自己用手胡乱擦了把道：“我没事, 身强体壮, 从不感冒。”
    尹修竹如今这体格只怕比齐暮还要强上数倍, 不过他喜欢齐暮关心他, 喜欢得不得了：“谢谢。”
    齐暮：“又跟我客气。”
    尹修竹：“不是和你客气，只是……”
    “只是什么？”
    只是不说声谢谢的话，心口的感情就要满到溢出来了。
    尹修竹摇摇头：“没什么。”
    齐暮虽好奇，却从不勉强他，他不说他就没再追问：“走啦走啦，快上课了！”
    两人回教室前，尹修竹问他：“放学后能给我补习吗？”
    这时二班的学委经过，听到这话后一脸吃了屎的表情――卧槽，不是说转校生学习好吗？一个让齐霸霸补习的人，学习能好到哪儿去？等等……这俩不是要干架吗？怎么还相约补习了？
    这时齐暮看到了学委同志，招呼道：“这是你们班学习委员，平日里有什么问题不懂就问他。”
    尹修竹轻声道：“我等放学问你。”
    齐暮以为他怕生，拍胸脯道：“行，我教你！”二班学委脸上表情更复杂了：及格线低空略过的这位爷啊，您哪来的自信！
    各自回班后，尹修竹坐到了座位上，他同桌以示友好：“我帮你把这空瓶子扔了？”
    一直表现得温文尔雅的转校生声音沉了下来：“别碰它。”
    同桌吓了一跳，还以为这是个伪装成空瓶子的□□弹：“好、好的。”
    只见转校生小心翼翼地将空瓶子收进书包，仔细拉好拉链，转头对同桌笑道：“我自己来就行。”
    笑得那叫一个星辰璀璨，这一瞬间钢铁直男李同学明白了女生们为什么想尖叫！操，他也想叫唤！
    让齐暮没想到的是，放学后他俩竟然不是在学校里补习。
    尹修竹问他：“方便去我家吗？”
    齐暮眼睛一亮，反问：“可以去你家？”他俩认识十年了，齐暮连尹家门朝哪儿都不知道！
    尹修竹口中微涩：“只要你想，以后你什么时候都可以来。”
    齐暮略有些紧张：“真的吗？你爸妈……”他说着想起于阿姨还在国外，改口成，“尹叔叔不会介意吧？”
    尹修竹道：“他出差了，不在家。”
    齐暮大松口气：“那太好了！”说完他又觉得这话不太对，解释道，“我不是不想见尹叔叔，就是……嗯……怕招他烦，万一以后不让我和你玩了怎么办。”
    尹修竹心里一片滚烫，没忍住就握住了他的手：“不会的。”谁都不可能让他和他分开。
    齐暮嘿嘿笑道：“我也觉得不会，我挺招人喜欢的，我家亲戚都喜欢我。”
    尹修竹认真点头，百分百认可。
    齐暮没骑自行车，上了尹家的车。
    车子行驶了约莫三十分钟，终于到了目的地。
    齐暮眼界还是有的，不至于惊讶，只是拧了拧眉：“好大啊。”其实他想说冷清的，考虑到尹修竹，就改了下口。
    尹修竹应道：“我也觉得。”
    一个家，一百多平足够了，像这样反倒装不下一个家了。
    齐暮在园子里溜达了一圈，说了些调皮话，活跃了气氛。
    等进屋后，他又觉得冷清了，其实屋里的空调开得很合适，空气也清新自然，装修是典雅的欧风，不过分华丽也不太过简约，有一份恰到好处的优雅格调。
    玄关处有出自名家的雕塑，正厅更是有一副恢弘壮丽的油画，浓墨重彩的铺洒开来，仿佛有天边的圣光降临，庇护着整栋屋子。
    齐暮打量了一圈后，总觉得有哪儿不太对劲。
    尹修竹问他：“想喝什么？”
    齐暮道：“都行。”
    尹修竹去了厨房。
    齐暮反应过来了――这么大一间屋子，空无一人，没有保姆没有厨师。园丁肯定有，要不外头一大片院子谁收拾，但也肯定不住在这儿。
    尹修竹端了两杯热饮出来，齐暮一闻就知道，他喜上眉梢：“热可可？”
    尹修竹将马克杯递给他：“嗯。”
    齐暮乐得不行：“还是你懂我！”他尝了一口，瞬间被征服了，“真香。”
    尹修竹眼角嘴角全是笑意，他道：“巧克力要吃吗？”
    齐暮口水都快流出来了：“当然！”
    尹修竹去了趟楼上，搬下来一个箱子。
    齐暮好奇地凑过来：“这么多？”
    尹修竹打开箱子，齐暮整个看呆了：“我的天！”
    尹修竹轻声道：“在国外这一年，我每去一个超市都会看一看有没有你喜欢的。”每一块都是他精心挑选的，每一块都满含着他对他数不清的思念。
    齐暮感动得鼻尖都酸了，他一把拥住尹修竹，激动道：“好兄弟，一辈子！”
    尹修竹怔了下，笑容有些许僵硬：“你喜欢就好。”
    “何止是喜欢！”齐暮道，“这是我有生以来见过的最棒的礼物！”这么多种巧克力，简直是“酒池肉林”！
    说好的补习早就被抛到另一个世界了，齐暮这一晚上又是吃又是喝，要多自在有多自在。
    直到他看了眼钟：“操！八点半了！”别提补习了，他作业还一个字没写呢。
    尹修竹道：“我陪你写作业。”
    齐暮瞅瞅时间破罐子破摔了：“我得回家了，写不完就写不完吧。”
    “还是写点儿吧。”尹修竹道，“我帮你，很快。”
    齐暮眼珠子一转：“那个……”
    尹修竹纵容道：“我可以写你的字。”
    “啊啊啊！”齐暮一把抱住他，都想亲他一口了，“你真是我的天使！”
    尹修竹被他这突如其来的拥抱给弄得血气上涌：“……以后可不能这样了。”
    齐暮松开他道：“就这一次，谁让你带回来这么多巧克力，我哪里忍得住？既然是你惹的火，你就得负责善后！”
    尹修竹喉咙发紧：“好。”
    “等我去给我妈打个电话。”
    齐暮兴冲冲地跑了，尹修竹站在原地好半晌才平复了心跳。
    他打开齐暮的书包，拿出他的作业本，看到他的字时，手指忍不住在上面摩擦着――真可爱，齐暮的所有一切都太可爱了。
    回来真好，尹修竹将脸贴在了他的本子上，闭着眼想着，能回到他身边真是太好了。
    所谓有一有二就有三……说好的就这一次，不知不觉就过去了几个月。
    尹修竹的原则，在齐暮面前就是焦焦的小酥饼，不费吹灰之力就能碾成粉末那种。
    第一天是因为巧克力，第二天齐暮自觉了点儿，咬着笔头写作业，写了半小时后就可怜巴巴地看向尹修竹，尹修竹那时候还是有原则的：“还剩一半，快写完了。”
    齐暮啃得满嘴都是橡皮：“渴了。”
    尹修竹立马道：“我去给你拿喝的。”
    喝上热可可，齐暮又饿了；吃上晚饭，齐暮又馋了；吃了巧克力蛋糕，齐暮又嫌撑。
    这一闹就八点半了，齐暮开始忙手忙脚：“完了完了，我妈要检查作业的，看我没写完，下次肯定不让我来你家了！”
    这话让尹修竹心一滞：“还差多少？”
    齐暮：“很多啊。”说完顶着个泪包包看他。
    尹修竹哪里招架得住，拿起他的笔，用他的笔迹，写了个齐齐整整。
    齐霸霸计谋得逞，嘿嘿笑道：“小竹子，你真是我的大宝贝！”
    尹修竹：“……”
    能怎样呢？他因为这句话一整宿都是美梦这种事能说吗？
    第三次第四次第五次第六次，齐司机已经熟练掌握技巧，把他家大宝贝使唤得那叫一个完美顺溜。
    某天中午一起吃饭，许小鸣吐槽：“暮哥啊，你最近这作业完成率有些高啊。”
    齐暮身边就是尹修竹，他想想这阵子就觉得舒坦，嘴角的笑压都压不住。
    许小鸣看他暮哥笑得这么荡漾，鬼使神差地来了句：“操，你不会谈恋爱了吧？”
    “啊？”齐暮茫然看他，“什么跟什么？”
    许小鸣脑洞贼大：“你说吧，勾搭上谁了？你肯定找了个学习好的，哄着她让她给你写作业！”
    齐暮：“……”
    许小鸣振振有词道：“没想到你是这样的暮哥，竟然出卖色相来换取作业！”
    正在认真挑着香菜的尹修竹手一抖，饭都差点儿洒了。
    许小鸣没脸没皮地求指教：“你怎么把人骗到手的？教教我呗！”



第26章

    骗嘛……齐暮想想自己这些天干的事，还真跑不脱这个字。
    他的确是连哄带骗, 央着尹修竹给他写作业。
    齐霸霸略有些心虚地拿鸡腿堵他嘴：“少瞎扯, 我自个儿写的。”
    许小鸣不信：“真没田螺姑娘？”
    齐暮偷瞄了一眼尹修竹，嗡声道：“没有！”
    方俊奇默默补了一刀：“怕是有个田螺少年。”
    许小鸣扭头看方小胖, 小胖麻利喝光汤, 道：“我先撤了，还有笔记没整理。”
    许小鸣后知后觉, 回到教室偷摸问齐暮：“田螺少年是谁，尹修竹吗？”
    齐暮照着他脑门就是一巴掌，嘴角扬着：“废话。”
    许小鸣希望破空, 哭丧着脸道：“我也想个这么聪明这么能干这么贤惠的发小啊！”
    齐暮睨他：“你是觉得我不聪明还是觉得小胖不聪明，或者你不把尹修竹当发小？”
    万万没想到一句话就被齐暮挖了这么多坑，许小鸣赶紧补充：“可是明显尹修竹和你最亲嘛。”
    “那是, ”齐暮乐意听这个：“我们不一样。”
    许小鸣：你们是不一样，一般人真没你俩这么腻歪！
    齐暮轻吁口气，“惆怅”道：“我和尹修竹是过命的交情……”
    许小鸣在心里翻了个白眼：得嘞, 又来了……就那么个连歹徒脸长啥样都不知道的绑架值得一年说上几十遍嘛！
    深秋的时候，尹修竹的生日到了。
    齐暮老早就惦记着，巧的是这天是周五，放学后就可以敞开了浪一浪。
    一大早齐暮就把礼物放进包里, 骑上自行车扬长而去。
    乔瑾嘱咐他：“慢点儿, 小心些！”
    齐暮头都没回：“安啦。”
    乔瑾看着他背影, 忍不住笑了笑, 陈阿姨在一旁说道：“暮暮越大越帅啦。”
    乔瑾：“十四岁, 没准心里都有喜欢的人了。”
    陈阿姨大惊失色：“使不得吧，早恋耽误学习呢！”
    乔瑾笑道：“就他那学习，不早恋也强不到哪儿去。”
    陈阿姨没太敢接话，在这个家做这么多年了，她还是看不太透这夫妻俩。家里是真的和睦，儿子虽调皮些，却是个招人疼的。只是齐大山乔瑾这教孩子的态度吧，陈阿姨不太认可――是不是太纵着些了？
    就这么一个儿子，不该好好培养，继承家业？
    齐暮一到学校，先冲进了初二二班，二班的学生们习以为常，早就把他当半个同班同学了。体委逄良时常和他一起打篮球，更是熟得跟哥们似的：“这么早？”
    齐暮丢给他一个面包。逄良接了，通风报信：“今天第一节 是英语，尹修竹去办公室了。”在国外待了一年，回来想不当英语课代表都不行。
    “好嘞。”齐暮又一阵风地冲出去了。
    他刚出门就看到了尹修竹，身量高挑的男生走在走廊里，轻松把所有人都比了下去，夺目得很。
    齐暮上前，要接他手里的试卷。
    尹修竹避开了：“我拿就行，你还背着书包。”
    齐暮眼尖地看到了二班的同学，连忙招呼道：“姚文航，能帮忙把试卷拿去教室吗，我找尹修竹有点儿事。”
    这位同学冷不丁被点名，吓了一跳，赶紧道：“好、好的！”
    齐暮对二班人熟得很，自己班的学生还没认全就把二班都认了个遍，老孙曾这样点评过：“某些同学，要是把这脑子用到背课文上，也不至于把桃花源记给背成逃之夭夭了！”
    一切安排妥当，齐暮拉着尹修竹到角落里。
    尹修竹隐隐猜到了一些，喉咙有些干，看他的视线也有些热。
    齐暮弯着眼睛道：“生日快乐！”
    尹修竹嘴角怎样都收不住了：“谢谢！”
    齐暮又问：“我是不是第一个和你说的？”
    尹修竹用力点头：“是。”
    齐暮满意了，他扯下挂在左肩上的书包，掏出个物事塞给他：“这是生日礼物。”
    其实哪还用什么生日礼物，有他这句话，胜过天下一切珍奇异宝。
    尹修竹接过来，正要道谢却愣住了：“这……”
    齐暮又道：“别和我客气啊。”
    尹修竹看着手里的盒子，有些拿不准道：“手机吗？”
    “对，最新款的，好像是什么3GS，我也记不清了，很炫酷，没键盘的！”
    尹修竹顿了下：“很贵吧。”
    “不知道。”齐暮道，“哎呀，我压岁钱多到花不完。”
    尹修竹还想再说些什么，齐暮又在书包里掏了掏，拿出一个黑色手机：“我给自己也买了一个，咱俩一样的。”
    尹修竹轻喘口气，握着盒子手更紧了。
    齐暮道：“这玩意还能视频通话呢，以后咱们联系起来就方便了。”
    这诱惑对尹修竹来说太大了，他怎样也没法把这份礼物还回去了：“谢谢。”
    齐暮道：“这两字都快成你口头禅了。”
    “可是……”
    齐暮见他抿紧了唇，又道：“好啦，快回去上课，以后就可以手机联系了！”
    尹修竹点头：“嗯！”
    “对了，”齐暮又问，“晚上你有什么安排吗？”
    尹修竹听得明白：“我爸今天赶不回来。”
    齐暮目露喜色：“那我今晚去你家！”
    尹修竹很开心：“好。”
    等到放学，去尹家的却不止齐暮，许小鸣和方俊奇也都跟来了。
    过生日嘛，当然要人越多越好，只可惜尹家有些远，情况也比较特殊，不太方便叫班里的同学。要不然以齐暮的标准，得把二班的体委学委团支书宣传委员纪律委员小组长全都叫过来！
    咱们齐暮暮学习不咋地，可打小就懂得为人处事，瞧着关系处的，保证尹修竹在二班吃不到亏。
    许小鸣算是尹家常客，方俊奇却是大姑娘上轿头一回。
    方俊奇好奇地自处打量了一番，最后都给出了和齐暮一样的结论――好空啊。
    这么大个地方，住一个人是不是太空荡荡了些。他不知道的是，以前这里人很多，园丁有两个，保姆有三个，厨师有两个，还有一个是专门照顾尹修竹的阿姨。
    不过这些人都被尹修竹赶走了，偌大个屋子一个人住虽然空了些，也比装一堆魑魅魍魉要强得多。
    齐暮已经点好了蜡烛，这超巨大、华丽丽的三层巧克力蛋糕看得许小鸣牙疼：“这么大，咱们吃得完吗？”
    齐暮咽了咽口水：“吃不完……看着也爽啊。”
    许小鸣：“……”他暮哥多铁一爷们，怎么就跟个小姑娘似的爱吃巧克力呢！
    过了今晚，尹修竹就十五岁了，他比齐暮大了一岁，准确点说是大了五个月。
    关于这点儿，齐暮是不承认的，五个月还算大？同龄！就是同龄人！
    这一晚上几个少年玩得很开心，仔细想想，从四岁到十四岁，竟然十年了。
    人生有几个十年？
    而这第一个十年，他们是一起度过的。很难得，非常难得了。
    许小鸣消停不过五分钟，他兴冲冲道：“我带了碟片，咱们来看恐怖片吧！”
    齐暮：“……”面上稳如老狗，心里慌得一比。
    方俊奇是个真不怕的，他道：“我无所谓。”
    尹修竹知道齐暮怕，但是……
    许小鸣已经拍板：“有暮哥在，看恐怖片特别有安全感。”
    齐暮：“……”谢谢你这么看得起我啊，真是得好好谢谢你祖宗十八代啊！
    偶像包袱贼拉重的齐霸霸就这么心不甘情不愿地点头了，不就是睡不着觉吗？反正明天不上学，大不了就不睡了！
    许小鸣打开书包，掏出一沓碟片，把齐暮给看得头皮发麻。
    妈的这混蛋，竟然带了这么多！要看死谁吗！
    许小鸣翻了一个封面就很阴森的道：“这个吧，这个女鬼一看就很带劲。”
    带劲你妹啊！齐暮心里怒骂，面上还在装：“行吧。”
    这就开始看了……
    半小时后，许小鸣一声鬼叫：“妈的妈的妈的，吓死老子了！”
    齐暮紧紧贴着尹修竹，都快把他挤出沙发了：“你叫个屁啊，怕还看什么啊！”
    许小鸣一边捂眼睛一边哼唧：“就是怕才看啊，像你们这些不怕的，看了有什么乐趣？”
    方小胖看着如此血腥的画面，还在卡蹦卡蹦吃着薯条：“有什么好怕的，都是番茄酱。”
    齐暮和许小鸣齐齐看向这胖子，一脸惊悚――胖哥你这么霸气，电视里的女鬼知道吗！
    好不容易看完一部，眼看着许小鸣还要打开另一张碟片，齐暮忍不了了：“滚滚滚，没完了啊，让你吵死了。”
    许小鸣贱兮兮的：“这个不是鬼片，是好东西！”
    齐暮一听不是鬼片，松了口气：“喜剧？”
    许小鸣眼珠子扫了扫他们，过来人的口吻道：“你们也老大不小了，别整天就知道学习和……打打杀杀，该看点儿正经东西了。”
    许老司机被鬼片吓得手直哆嗦，这会儿就是想分散下情绪，怎么才能完美分散呢，当然是看一看爱情动作片啦。
    “这是老董前阵子从美国捎回来的，我还没看呢，咱们一起开开眼。”董季生小学毕业后就去了美国，他和许小鸣臭味相投，两人一直偷鸡摸狗地联系着。
    齐暮挺好奇的：“什么片，好莱坞的？”
    许小鸣瞅瞅封面上的大美女，会心一笑：“差不多，都是动作片。”
    过了字幕就是一阵喘息声，一个纤细的白人青年被一个黑人按在沙发上艹得意乱情迷……
    刹那间，屋里寂静如坟。
    许小鸣好半晌才回过神来，他赶紧关掉遥控器，满脸震惊：“卧槽，老董这口味，让我很害怕啊！”



第27章

    这画面对一帮没开荤的少年来说冲击太大了。
    何止是重口味的问题，都直接歪向另一个世界了吧！
    方俊奇连薯片都磕不下去了, 学霸胖自从上了初中就没爆过粗口, 此刻也忍不住了：“鸣子你他妈搞什么？”大晚上的，四个男人, 放Gay片？
    许小鸣也是一脸尴尬, 他结结巴巴道：“我、我也不知道啊，上次我看的不是这样的, 是一男一女的……”说着他把碟片拿了过来，展示给大家看，“你们看, 这上面分明是个女人，胸这么大的。”
    封面上的金发女人搔首弄姿，穿了和没穿一样。可里面装的却不是这个女人, 而是两个货真价实哪都不缺的真男人。
    齐暮好半晌才回过神来，他面色复杂：“这都什么乱七八糟的？”
    许小鸣也不装蒜了，解释道：“启蒙教育片啊, 董季生在美国嗨得很，给我带回来不少，可之前的都是胸大腰细腿长的大美女，这次这个……”怎么就成了两个男人？而且至于那么简单粗暴吗, 铺垫都没有就直接全垒打？
    方俊奇和齐暮一人一双死鱼眼瞪他。
    许小鸣委屈极了：“纯属意外啊哥哥们！”这声哥哥叫得不屈, 他的确是四人中最小的。
    搞了这么一出, 真是胃口全无, 方小胖都吃不下东西了, 他说：“时候不早了，咱们回去吧。”
    齐暮是早有打算的，他摆摆手道：“你们走吧，我今晚住这儿。”尹修竹好不容易过个生日，一个人在这么个空荡荡的屋子里也太冷清了。他早就盘算好了，今天是周五，留下睡一觉也不碍事，他爸妈也不管他这些，提前打好招呼就妥当了。
    谁知他此话一出，三人都齐刷刷扭头看他――惊讶。
    齐暮眨了眨眼睛：“咋的，你们也要住下？”
    方俊奇和许小鸣哐哐摇头。
    尹修竹一直没说话，这会儿才终于开口：“你今晚要留下？”
    齐暮：“嗯，不走了，我和我妈说好了，她同意的，反正明天也没课。”说着他又看向许小鸣他俩，“你们也住下呗？时间也不早了，来回折腾什么。”
    他俩脑门摇得跟拨浪鼓似的，一个说：“我明早有补习班，怕迟到。”一个说：“我妈不让我住外头，怕我干坏事。”
    齐暮不留他们了：“那你们走吧，周一见。”
    尹修竹回过神来：“我去找司机。”
    许小鸣：“不用不用，我家司机到了，我们自个儿走就行。”
    尹修竹却执意道：“那我送你们出去。”
    他一挪步，齐暮急忙跟上来――开什么玩笑，留他自己在这看过鬼片的屋子里，是要吓死你们齐霸霸吗！
    十一月，外头已经很凉，尤其是晚上气温已经只剩十几度。虽然穿戴整齐还不至于冻人，可一阵风吹来，也让人禁不住哆嗦了一下。
    冷风直窜进后颈，尹修竹浑身沸腾的血液才逐渐冷了下来。
    齐暮也缩了缩脖子，这黑漆漆的花园特别}人，怎么就觉得和鬼片里的场景谜之相似呢？
    方俊奇和许小鸣上车后一起坐在后头。
    他俩沉默了会儿，许小鸣小声道：“咱暮哥真可以，看了那片还能泰然自若地留下。”
    方俊奇：“有什么好不自在的。”
    许小鸣叽里咕噜道：“就……两个人，一间屋，夜又深，人又静，叫破喉咙都……”
    方俊奇瞥他一眼：“我看你不是放错片，是经常看这个吧。”
    许小鸣震惊脸：“怎么可能？我喜欢的是D罩杯的波妹，干巴巴的男人有什么意思？”
    方俊奇：“呵。”
    许小鸣不服气了：“方胖子你给我好好说话，呵个什么呵！”
    方俊奇扭头看窗外。
    许小鸣急于解释：“我操，你别误会啊，我对男人没兴趣，我要是有兴趣……”他小脑袋瓜一转，说道，“我要是喜欢男人，我早八辈子去追齐暮了！”就齐暮那唇红齿白大眼睛的模样，一般二般的校花都比不上。
    方俊奇送他三个字：“神经病。”
    许小鸣：“……”他说完就后悔了，他暮哥长得再好看也是他暮哥，拿他打比方，真是皮紧了该松松了！
    他俩一走，齐暮忍不住了，待在这冷风嗖嗖、乌漆嘛黑，随时会有女鬼窜出来的鬼地方，他心里慌啊！
    “咱们进屋吧，别感冒了。”齐暮轻声细语的，怕吓着鬼。
    尹修竹却有些挪不动步子，一想到进到屋里就和齐暮独处，他心里又甜又烫，很需要外面的冷空气给他降降温。
    齐暮：“阿嚏。”他假装的。
    尹修竹立马说道：“走，回屋，别着凉。”
    齐暮松了口气，紧紧挨着他，要不是嫌丢人，他都要握住他手了。
    尹家这花园建的真好，松柏树修得齐齐整整，草坪也漂漂亮亮，还有一处喷泉，虽然此时停了，但想必开启后也十分好看。
    路上铺的是鹅卵石，运动鞋落在上面是没有声音的，两个少年肩并肩走着，踩着月光，像幅画。
    可惜两人的心情是截然不同的：尹修竹恨不得这路蔓延到世界尽头，这样他就可以和齐暮一直走下去；齐暮却觉得这路太长了，长的跟奈何桥似的，旁边的灌木就像黄泉，随时可能扑上来一只吊死鬼！
    忽然间，一道黑影闪过。
    齐暮呆了一瞬后，彻底崩溃：“鬼……鬼啊！！！”他一把抱住尹修竹。
    尹修竹：“！”不是被鬼吓得，是被这个突如其来的拥抱给刺激的。
    齐暮死死抱着他，整个人都贴在他身上，虽然隔了校服，可一阵阵诡异的热像能穿透铜墙铁壁般直直扑向尹修竹。
    “别、别怕。”尹修竹的声音沙哑到连他自己都听不清了，他抬抬手，有千斤重，落到齐暮后背时仿佛重锤砸在了铁毡上，砰，火花四射。
    齐暮哪知道这些，他吓死了，魂都被吓没了！
    “喵呜~”
    一个可怜巴巴地叫声响起，怯生生的。
    尹修竹声音轻颤着：“没事的，是只小猫。”
    齐暮仍死死抱着尹修竹，只把脑袋挪了挪。他整个人挂在尹修竹身上，两人个子差得不多，他这样脑袋一转，干燥的头发撩在尹修竹鼻尖，让他越发头晕目眩。
    “猫？”齐暮借着地灯微弱的光芒看清了那团黑影。
    的确是只猫，一只浑身黑色，唯独四个小爪子是白色的小猫咪。
    它瞧着也就刚断奶的模样，又小又可怜，一双眼睛湿漉漉的，有些怕又有些讨好似地看着抱成一团的两人。
    齐暮松口气，却不松开尹修竹，他小声道：“真是猫？”别是什么鬼怪变的，一靠近就张开猩红大口什么的……
    尹修竹动弹不得，也不敢动弹，他轻声道：“别怕，是只小猫，你要是讨厌的话，我赶走它。”
    小猫应该是饿了，又喵呜一声，柔柔弱弱的，可怜又可爱。
    齐暮铁骨铮铮一汉子，最受不了这种“绕指柔”，他也顾不上鬼了，终于放开了尹修竹，弯下腰去碰它：“你这小家伙，从哪儿冒出来的？”
    小猫不怕他，还拿小脑袋拱他掌心，顺道再讨好的喵呜一声。
    齐暮手心微痒，紧绷的神经终于放松了：“我看它是饿了。”
    尹修竹盯着黑猫。
    小猫十分敏感，感觉到来者不善，立马向着齐暮缩了缩。
    齐暮一把将它捞起来，问尹修竹：“家里有牛奶吗？”说完又自言自语，“猫能喝牛奶吗？”
    尹修竹顿了下。
    齐暮琢磨着：“好像猫不能喝牛奶，会拉肚子吧，那给它吃什么？嗯……我去超市给它买猫粮！”
    这都几点了，去趟超市，一晚上都泡汤了。尹修竹只能说道：“我给它煮点儿鸡胸肉，不放盐和调料的话，它应该可以吃。”
    齐暮特别捧场：“还是你懂得多！”
    尹修竹：“……”虽然不喜欢这个黑乎乎的小东西，但也只能这样了。
    齐暮抱着它之后就不再紧挨着尹修竹了，他说：“听说黑猫辟邪，这小家伙没准是来给咱们驱邪的。”
    尹修竹瞥了它一眼，小黑猫求生欲很强，赶紧在齐暮身上蹭一蹭，喵呜一声。
    齐暮笑道：“你瞧，还会撒娇，真黏人。”
    尹修竹讨厌这只猫。
    有了这只小家伙打岔，齐暮就没那么怕鬼了，跟尹修竹一起给他煮了鸡胸肉，看它吃得心满意足，还挺更稀罕。
    “这小东西，挺可爱嘛。”
    尹修竹低声道：“一般。”
    齐暮瞧出他兴致不高了，问道：“你不喜欢猫？”
    尹修竹没出声。
    齐暮又道：“我还挺喜欢它的，我估计它是断了奶后没人要，自个儿流浪到这儿了。可惜我妈对猫毛狗毛过敏，要不我就把它领回家了。”
    听他前半句，尹修竹打心底里讨厌这只猫，真情实感。
    谁知齐暮继续道：“我还想让你收留它呢，这样我天天来你家，也算是我养的了！”
    尹修竹：“……”
    齐暮：“当然你不喜欢猫的话就算了，我改名问问许小鸣……”
    “不讨厌。”尹修竹真情实感道，“我挺喜欢它的。”
    齐暮开心道：“那太好了！就让它住这儿吧，晚上我不在的时候，它也能和你作伴。”
    话到此处，尹修竹明白了，一股热流涌进心间，瞬间把那一丢丢酸味给冲得一干二净。
    齐暮说：“本来我想和你领养只狗，不过它来得太巧了，你要是不讨厌，我们就留下它吧。”
    这栋屋子太空了，齐暮没法天天陪着他，要是有个小宠物在，夜深人静时，尹修竹也会舒服些吧。
    尹修竹声音又微哑了：“好。”拒绝不了，齐暮给他的一切温暖，他都毫无抵抗力。
    齐暮逗着小猫咪，说道：“那我们给它起个名字？”
    尹修竹道：“你来。”
    齐暮还真有个念头，他说：“就叫鬼鬼吧，月黑风高夜，鬼鬼抓鬼时，妙不妙。”
    尹修竹嘴角带了笑：“也好，家里有这只鬼，其它的就不会来了。”
    齐暮抬头看他，嘿嘿笑道：“还是你了解我！”说完他又略尴尬道，“那个，我、我不是怕鬼啦，主要是你自己在家嘛，是为了你好……”
    尹修竹眼中的温柔都快溢出来了，他应道：“谢谢你。”
    他要是打趣他，齐暮还自在些，居然道谢了，齐暮这就有点儿无地自容了，他说：“好啦，时候不早了，我们早点睡吧。”
    尹修竹这才想起来：“我去给你收拾下屋子。”
    “诶？”齐暮跟在他身后上楼，委婉道，“我们睡一起不行吗？”
    尹修竹脚步一顿，差点同手同脚，他咽了咽喉咙道：“我的床……小，还是给你收拾下客房吧。”
    小好啊，小就能挨在一起睡了啊！可怜齐暮说不出口，只能硬着头皮道：“没事啊，我占地不大，睡姿很好，不会把你踹下床。”
    尹修竹道：“我睡姿不好。”
    齐暮：“……”完了完了，今晚真不用睡了！
    尹修竹给他收拾了客房，帮他换了新的床单和被褥，又调了下空调，将温度恒定在一个舒适的温度上。
    齐暮眼巴巴地看着他，尹修竹回头一看，差点儿就他说什么是什么了。
    小猫可爱？它哪里及得上眼前人的千万分之一。
    尹修竹竭力别开视线，狠下心肠道：“晚安。”
    齐暮见床以成，自知无回旋余地了，只能心不甘情不愿地说：“晚安。”安个鬼，他今晚要是能睡着，他就改姓尹，从此叫尹齐暮！
    尹修竹薄唇动了下，终究还是忍住了，他关上门，退了出去。
    齐暮分分钟在明亮宽敞舒适漂亮的屋子里把自己给吓成狗！
    尹修竹轻吁口气，回到了自己的卧室。
    时候不早了，已经十点半，平日里尹修竹都是十一点睡觉，这个点也差不多了。
    他去冲了个凉，出来后便倒在床上。
    齐暮就在隔壁。齐暮在他十步之内。明天一早就可以看到他。
    尹修竹将小臂搭在了眼上，扬着的嘴角被温柔的灯光勾勒出了甜蜜的弧度。
    很开心，开心到不知该怎么去形容――他的心满满的，涨涨的，还微微的痒着。
    尹修竹轻吁口气，翻身趴倒在枕头上，期待明天的到来，期待一睁开眼就能见到齐暮。
    早上给他做什么吃呢？齐暮最爱吃巧克力，但早上吃甜不好，嗯……可以先给他冲一杯热可可……
    尹修竹越想越精神，居然开始嫌弃时间过得太慢，嫌月亮太碍眼，更嫌太阳太懒，怎么还不出来，怎么还不挂到天边？怎么还不把齐暮叫醒？
    辗转反侧二十分钟后，尹修竹坐了起来。
    他下床去打开衣柜，从最里面的角落里拿出那件蓝色白领的短袖。
    这是齐暮的那件衣服，虽然它早就被尹修竹洗过，早就没了齐暮的气息，可只要看到它，尹修竹躁动的心就能寻回一丝平静。
    在之前每个难以入睡的夜晚，都是它陪他进入梦乡。
    尹修竹小心抱着它，回到了被窝里。
    迷迷糊糊中他睡着了，似乎是在做梦，又似乎是陷入到过往的回忆里。
    他的梦里，只要有齐暮，那就是一个好梦。
    而今晚的梦，似乎比好梦还要好上一些。他竟然梦到和齐暮单独去了海边。
    他不下水，齐暮也不下水。
    齐暮懒洋洋的趴在沙滩椅上，催促他：“帮我涂一涂后背，要涂得均匀些，否则会晒得很难看。”
    他给他涂过，很清楚该怎么做：“好。”
    可当他的视线落到他后背上时，一股诡异的电流瞬间在他体内狂窜，让他有些不知所措。
    齐暮有着非常漂亮的身体，略显窄瘦的肩胛骨，像张开的小小蝶翼，脊椎在腰部凹陷，优美得如同孔雀拖曳的尾羽。
    尹修竹的手落下，抓住了他的腰，等到他意识到自己在做什么时，密密麻麻的吻已经落了下来。
    齐暮微讶，却不生气，反而哼笑道：“好痒。”尾音轻轻上扬着，熟悉又陌生的缠着他的耳廓。
    尹修竹只觉得脑袋嗡得一声，汹涌压抑埋藏了无数个日夜的疯狂热度终于找到了宣泄的途径。
    他抬起他，将他的身体弯曲到了一个迷人的弧度，然后……
    陡然从梦中惊醒，尹修竹这儿已经是一片狼藉。
    巨大的快感还徘徊在脑海中，尹修竹整个人还没从那绯色的梦中醒来。
    “齐暮……”一开口，他才意识到自己的声音是何等得不堪入耳。
    尹修竹闭了闭眼，想找回一丝清明。可眼前的黑暗助长了脑中的肆意，齐暮意乱情迷的模样像粒种子般扎在了他的心尖。
    他喜欢齐暮……
    第一眼见到他时，就喜欢他。
    但这种喜欢更多的是眷恋和依赖，是对生命中唯一的光的渴望，是对救命稻草的执着，是将自己缺失的一切情感都投射在他身上了。
    从什么时候开始变了。
    尹修竹不知道。可是拥抱他、占有他、让他唤着他的名字、让他眼里装满了他……这种情绪像被施了诅咒的魔豆般，挥舞着疯狂的藤蔓，将他一整颗心都给缠住了。
    如果这样，他们是不是就可以永远在一起了。
    睡前拥着他，早起亲吻他，无论是寂冷的夜还是美丽的朝阳，他的身边时刻都有他。
    这对尹修竹来说诱惑太大了。
    如同一个在沙漠中孤独行走了无数个日夜的旅人，终于见到了绿洲般。是源自生命的，是始于灵魂的，无法抵抗的巨大诱惑。
    尹修竹轻吁口气，去换了身衣服，冲了个凉。
    他刚从浴室出来，外头就传来了敲门声。
    齐暮的声音低低响起：“尹修竹，你睡了吗？”可怜的声音在安静的夜里尤其可怜，仿佛那被丢在路边的小猫抓心挠肝的一声喵呜。
    尹修竹冷下来的身体瞬间又是一股燥热，恍惚间本以为自己还在梦中。
    齐暮没听到回应，还不死心：“你要是醒着的话，就开开门吧，我、我不是怕鬼啦，只是鬼鬼那小混蛋总来挠我门，吵得我睡不着……”他这借口找得是要多蹩脚就有多蹩脚，可惜齐霸霸已经顾不上了，他都睁着眼和天花板相亲相爱三四个小时了，再这么熬下去，他想死的心都有了！
    尹修竹心软得一塌糊涂，他身体比脑袋动得都快，等打开门看到乱着头发，大睁着眼睛，将自己裹在被子里却独独露出了漂亮锁骨的齐暮时……
    轰地一声，梦里的画面全在脑袋里炸开。
    尹修竹反手把门关上。
    齐暮：“……”
    三秒钟后，尹修竹再度打开门，目不转睛地看着他。
    他神态平静，仿佛刚才什么都没发生，仿佛刚才那啪的一下差点儿把门甩到齐暮脸上的人不是他！
    齐暮一脸懵逼：“你……是在梦游吗？”
    尹修竹：“……”
    齐暮见他不出声，还以为自己猜对了，登时心中一喜：梦游好啊，他就可以顺势遛进他屋里，爬上他的床，哄他一起睡觉觉……
    “我刚醒。”尹修竹一句话打消了齐暮的念头。
    齐暮略带尴尬：“怎么醒了？不是我吵醒的吧，哈哈哈。”
    尹修竹满脑子都是些有的没的：“做了个梦。”
    “做梦？”齐暮心领神会，“是不是因为今晚那片子？”
    尹修竹瞳孔猛缩，以为自己的心思被他看穿了。
    齐暮连忙哄他道：“你害怕的话就说嘛，我早就说要陪你睡，你偏不要，和我客气什么？我还能笑话你不成？放心，我这就来了，有我在，什么鬼啊妖的都不敢靠近你！”
    尹修竹的确是因为今晚的那部片，不过不是因为齐暮说的那部恐怖片。
    他当然不会解释。
    齐暮已经想挤进来了：“时候不早了，咱俩赶紧睡吧。”
    尹修竹刚和他胳膊贴胳膊，就被“烫”地挪开了些，齐暮顺势进屋，纳闷道：“你刚冲了凉？”
    尹修竹房间的浴室灯还开着，里面水汽蒙蒙。
    齐暮自言自语道：“被噩梦吓醒，所以洗个澡冷静冷静？”这什么特殊嗜好？齐暮暮不懂。
    尹修竹这才回过神来，记起自己床上还一片狼藉――被子里不仅黏腻，还有齐暮的那件衣服，更是没法看了。
    即便齐暮不谙世事，看到了也会明白的。
    眼看着齐暮要掀开被子，钻进他的被窝了。
    尹修竹一把拦住他胳膊：“别……”
    齐暮毫无防备地撞进他怀里，眨着眼看他：“怎么了？”兄弟啊，可怜可怜我吧，收留我一宿吧，你霸霸我真的快被自个儿给吓死了！
    尹修竹：“……”
    这一瞬间，他只想吻他。



第28章

    被这样肆无忌惮地盯着唇部看，齐暮也没想歪, 直得堪比钢筋混泥土：“我嘴上有什么东西？”
    尹修竹僵硬地移开视线, 凭本能说话：“……巧克力。”
    “啊？”齐暮擦了擦嘴唇，不好意思道, “我平时刷了牙就不吃东西的, 今晚这不……睡不着嘛。”偷吃被发现，尴尬一脸。
    尹修竹喉咙干得发痛, 现在的齐暮是巧克力味的，是甜到发苦的味道。
    “那我去漱漱口。”齐暮以为尹修竹嫌自己脏兮兮才不让他爬他床。
    尹修竹神游太虚：“嗯。”
    齐暮动了下手腕：“你握着我，我怎么去洗手间？”
    尹修竹立马松手, 齐暮行动自如了，看看洗手间又磨蹭上了：“一起？”
    尹修竹：“……”
    齐暮强行扯理由：“你自己待在这儿会怕吧，不如来洗手间陪我？”
    这是什么甜糊糊的要求, 尹修竹都快化成一地糖浆了。
    “走嘛。”齐暮要来牵他手，尹修竹反手握住他，低声道：“去你房间吧。”
    齐暮愣了下。
    尹修竹解释给他听, 也是说给自己冷静的：“我刚洗了澡，洗手间全是水，你过去会打滑。”
    “没事啊。”齐暮生怕自己被赶回屋，生怕会蹭不上他的床, “我会穿拖鞋, 不要紧的。”
    尹修竹明知道他的话中绝无其他意思, 可还是被激得浑身酥麻, 他道：“我会和你一起。”一句话生生被掰成了两句, “去你的房间睡。”
    齐暮喜出望外：“咱俩一起睡客房？”
    尹修竹郑重点头：“对。”
    “也行啊，”反正只要睡一起就妥当，齐暮道，“走了，回屋睡觉！”都已经凌晨两三点了，要不是怕鬼，齐暮早睡得昏天暗地。
    尹修竹刚松开他的手，齐暮已经牵住他手，紧挨着他，像个小树袋熊似的，恨不得挂在他身上。
    尹修竹咬了下舌尖，才把那股子邪火给生生压了下去。
    他俩一起去了客房，齐暮先去洗漱，洗漱完他问站在门边的尹修竹：“咋样，干净了吧。”说罢他呲了呲牙，笑容比洗手间的灯还亮，露出的小虎牙可爱得让人想tian一口。
    意识到自己在想什么之后，尹修竹垂眸，别开视线：“嗯。”
    齐暮打量他：“怎么觉得你怪怪的。”
    尹修竹心一颤，攥紧了手：“有吗？”
    齐暮拍拍他肩，了然道：“看了那种片子都会这样的，我理解你。”
    尹修竹：“……”
    齐暮推他上床：“其实蛮有趣的，我挺喜欢看，就是看了晚上没法一个人睡。”
    他明明说的是鬼片，但奇妙的是和某些不可说的爱情动作片也完全合拍。
    尹修竹一个字都说不出，生怕说了后会把他吓跑。
    齐暮总算把尹修竹安放到床上，还好心道：“你困了吧？先睡我的枕头，我去柜子里再找个。”说着就把自己的枕头给了他，见他只穿了件单衣，又把之前自己裹着走来走去的被子盖到他身上：“被子也先给你！”
    枕着齐暮睡过的枕头，盖着齐暮盖过的被子，尹修竹平躺在床上，脑子整个炸开，浑身血液像电流般在身体里窜了个遍，集体去了某个地方。
    齐暮的睡衣是短袖短裤，胳膊和腿全露在外面，所以刚才才裹着被子到处走。不过屋里也不冷，这样穿着睡刚好，只是视觉冲击力太大了，尹修竹咬破了舌尖，尝到了血腥味才平复了翻涌上来的一波强过一波的冲动。
    这间客房配备了衣帽间，里面没放衣服，但却有方备用的床褥，为得是客人来访，找起来方便。被褥都是定期晒过的，找出来直接用就行。
    尹修竹这时倒是想起自己才是主人了，可他根本就没法离开这个被窝，更不要提去翻找被子了。
    齐暮撅着屁股找半天，终于找到了：“你家这枕头放的也太往下了！”
    他头上顶着枕头，怀里抱着被子，耍杂技一样地晃悠过来。
    “看我厉害不？”他得意道，“平衡感很好吧！”枕头就是不掉，齐霸霸真牛逼！
    可是衣领掉了，露出了一小截肩膀。
    尹修竹把自己往被子里缩了缩：“睡吧。”
    齐暮没得到夸奖，不乐意了：“这很难的，你来试试，这种枕头又平又大，不用点儿小技巧是没法顶着走路的。”
    要是放平常，尹修竹可以用写出算式来解析下一个身高一米七体重五十五公斤的人以什么样的姿势顶着一个长六十厘米宽三十厘米高十厘米会时间更长……
    但现在，他满脑子都是梦里的景象，满脑子都是齐暮光洁的后背和漂亮的腰线。
    齐暮把枕头放他旁边，睡上去道：“等下次叫上许小鸣和方俊奇，咱们四个比比，肯定我第一。”
    他紧挨着他，声音好像不是通过空气传播的，而是直接滑进他耳朵，顺便将空气带进了到他的呼吸道。
    “嗯。”尹修竹应了一声。
    齐暮侧过身，歪着脑袋看他：“困了？”
    尹修竹毫无睡意：“有点儿。”
    “睡吧。”齐暮弯着眼睛笑了笑，“有我在，什么都不用怕。”
    尹修竹用力攥紧了被子，声音有些失控：“齐暮？”
    齐暮床上有了人，心里安了一大半：“怎么？”
    尹修竹看着他，直直望进他澄澈到丝毫阴霾都没有的眸子里。
    他有一双非常好看的眼睛，形状是有些娇气的，像一枚杏子，可因为上扬的眼尾而染上了英气，他总是朝气蓬勃的，总是用一双无比干净的眸子看着他，仿佛他同他一样，都活在阳光下。
    可是……
    尹修竹挪开了视线，他心中的热气涌到了嗓子眼，烧得他心慌意乱。他想说出来，想把心中的渴望倾诉给他，想让他知道他和他不一样，他心中装得全是不堪入目的东西。
    “齐暮，我……”尹修竹觉得这说出来的不是字不是句，而是连着血带着肉的他的一颗心。
    “我喜欢你。”
    卑微的，恐慌的，带着破釜沉舟的勇气。
    “嗯……”齐暮一只手抡到他身上，腿也挨了过来，像个八爪鱼紧紧缠着他。
    尹修竹：“……”
    齐暮睡着了，凌晨三点半这早就过了他睡觉的时间。之前是担惊受怕睡不着，如今身边有了尹修竹，他一颗心落稳后瞬间被周公带走了。
    尹修竹转头，看到了近在咫尺的心上人的睡颜。
    好看到像一幅不该存在于世的画，连每一根睫毛都美好如天使最温柔的羽翼，照拂了他的灵魂。
    尹修竹纵容地笑笑，肆无忌惮地看着他。



第29章

    齐暮起床时已经十一点半了。他睡得心满意足，醒来也是精神抖擞。
    白天好啊白天妙, 白天妖魔鬼怪都化成灰！
    齐暮窜出被窝发现旁边已经没人了, 看来尹修竹早醒了。
    他光着脚去洗漱，刚进浴室就感觉到了一股热气, 是刚洗完澡后残留的余韵。
    他嘟囔着：“尹修竹还真爱干净啊, 昨晚洗了，早上又洗？”他哪知道尹修竹昨晚洗了不止一次, 要不是累极了，他差点儿站在花洒下一整晚。
    齐暮挤了牙膏，迷瞪瞪地拿了个口杯就开始漱口, 用完他才察觉到自己好像用错了。
    这个是尹修竹的吧？旁边那个没沾水的才是他的。哎，用都用了，这样吧！
    他草草洗了把脸, 出来后很自觉地开始叠被子，叠着叠着，平日里粗心大意的齐霸霸忽然发现――尹修竹的被子怎么变样了？
    昨晚他记得是浅灰色的, 怎么成了米白色？齐暮揉揉眼睛，纳闷道：“是我记错了？”不可能，他昨晚吓得跟条死狗似的，把这被子当成驱邪符, 裹得那叫一个密不透风。
    都如此亲密接触了, 哪里还会将它认错？这米白色的绝对不是昨晚和他共度难关的被子！
    所以……是尹修竹趁他睡觉后又换了被子？为什么呢？齐暮琢磨半天, 品出答案了：是嫌他用过吗？
    原来尹修竹有洁癖？
    仔细想想好像有些征兆：打小尹修竹就很爱干净, 离人也远远的, 幼儿园的小手帕洗得那叫一个干净，还每次看不惯齐暮的脏手帕，帮他洗得白白净净；小学时更是班里最整齐的孩子，书本永远不折边，作业永远最漂亮，老师都赞不绝口。齐暮看过他的书包，那里面分门别类，摆得要多齐整有多齐整。尹修竹也帮齐暮收拾过书包，只可惜齐霸霸放荡不羁爱自由，一晚上就让书包里乱成垃圾堆……
    冷不丁想起这些琐碎的事，齐暮嘴角扬得高高的，觉得有洁癖的尹修竹也很好玩。
    接着他想起自己干得荒唐事，有点儿心虚。
    尹修竹不善言辞，遇到不开心的事只知道忍着，从不开口说。他粗枝大叶的，是不是曾惹到过他？
    齐暮一想尹修竹委屈巴巴又不敢说的模样，心就揪起，懊恼自己的粗神经。
    他踢着拖鞋下楼，听到厨房有动静，也不管尹修竹在干嘛，先上去请罪：“我睡迷糊了，刚才用了你的牙杯，你别生气啊。”
    尹修竹正在打鸡蛋，听到他的话，手一抖，碗落地了。
    齐暮一看，心更虚了：天啦，洁癖得这么严重吗？只是用个牙杯就激动到拿不稳碗了？
    好在碗很结实，没碎，但是蛋液打了一地，光洁的地板上一片狼藉。
    尹修竹回神，连忙弯腰收拾。
    齐暮先他一步道：“我来我来，你快去换双鞋。”他的拖鞋上沾满了蛋液，就他这洁癖劲，指不定多难受。
    尹修竹哪能让他碰这些脏东西，一把握住他手道：“你出去，我弄。”
    “我可以的。”齐暮道，“你别和我客气，有什么不乐意的要说出来。我这脑子想事少，要是惹你烦了，你……”
    尹修竹愣住了：“为什么这样说？”他怎么可能会烦他？
    齐暮尴尬道：“你爱干净，我整天邋邋遢遢的……”
    “你不邋遢。”尹修竹发现自己听不得有人说齐暮不好，哪怕是齐暮自己都不行，他道，“你很好。”
    说着他抢过了齐暮手中的抹布，动作利索得将地板收拾干净。
    齐暮拄在一旁，说：“你要是不嫌弃我，干嘛只是听到牙杯被用就打翻了鸡蛋……”
    尹修竹：“……”真相是他满脑子都是间接接吻。
    齐暮心里还是有那么一点点小难受的，一是想到这么多年了尹修竹可能一直在忍自己的邋遢；二来也气自己粗神经，这么多年都没发现；三来还揪心尹修竹受委屈了也不说，只知道憋着。
    齐暮又小声道：“我看你连被子都换了，是嫌我之前盖过吗？”
    尹修竹更加没法解释了，他昨晚离他那么近，眼中是他，鼻尖是他，触手可及都是他……乃至梦里也全是他。
    那些梦能说吗？那些龌龊的欲念能坦白吗？
    深更半夜时积攒的那点儿勇气，早就被太阳光烤成灰，哪还能说出半个字。
    “不是。”尹修竹轻吁口气道，“昨晚那被子对我来说有些热，所以才换了一床。”
    齐暮不信：“都快入冬了，那被子哪里厚了？”
    尹修竹视线躲闪道：“你一晚上都紧紧抱着我。”
    齐暮一呆。
    尹修竹不经意地舔了下干燥的唇：“你可能做噩梦了吧，一直紧抱着我不放，只盖那被子是温度刚好，被你抱着就……”
    他不用说完，齐暮也明白了，他干笑道：“哈、哈哈，是我睡姿不大好。”丢死个人了！
    尹修竹又道：“刚才我也不是因为你用了我的牙杯才打翻了碗。”
    齐暮挠挠头发，问道：“那是怎么了？”
    尹修竹垂眸，轻声道：“我平常都一个人在家，安静惯了，冷不丁听到声音，有些不适应。”
    一句话让齐霸霸的钢铁直男心给软成水了，是了……平日里都只有自己，连个说话的人都没有，他又是个大嗓门，远远这么一喊，尹修竹会吓一跳也十分正常。
    这么一想，齐暮心疼得很，连忙道：“以后我周末没事就来陪你！”
    尹修竹怔了下，听到这话他的心情十分复杂：昨晚那样的情况多来几次，他……
    好在齐暮又补了一句：“你放心啦，只要不看恐怖片我就不去挤你，你自个儿睡，肯定能睡好。”
    尹修竹听了，又很失落。
    舒坦是不可能了，很长时间里都不可能会舒坦。只会越发的抓心挠肝。
    但也想要齐暮过来，尹修竹打起精神道：“一言为定。”
    齐暮同他击拳：“一言为定！”
    这时睡眼惺忪的小黑猫溜达过来，甜糊糊地绕着齐暮的腿，喵呜一声。
    齐暮将它捞起来，揉它脑袋：“又饿了？”
    鬼鬼拱他掌心，撒娇的本事一顶一。
    齐暮笑道：“等着啊，我让你尹哥给你煮鸡胸肉。”
    小猫配合得“喵~”了一声。
    齐暮用胳膊夹住小黑猫，手举着它的小爪子，模仿它的语气喊道：“尹哥哥。”
    尹修竹只觉一股电流从脚底直窜到头顶，他差点儿被这声“哥哥”给叫失态。
    齐暮为了拉近这一人一猫的距离，演得很用心：“尹哥哥，我想吃肉~”
    尹修竹：“……”
    “诶？”齐暮诧异道，“你去哪儿？”
    尹修竹头也不回道：“洗手间。”
    齐暮懵懵的，低头看鬼鬼：“你哥好像不咋喜欢你啊。”
    鬼鬼冲他撒娇：“喵呜~”
    齐暮戳它脑门：“别老冲我撒娇啊，也冲尹修竹撒撒娇，我还指望你多陪陪他。”
    鬼鬼听得懂个鬼哦，只知道：“喵呜~”
    齐暮还好意思骂它：“小笨蛋。”
    尹修竹这厕所上得有些久，回来时好像身上还沾了些水汽。
    不过齐暮已经和小猫玩到一起去了，一人一猫在沙发里滚来滚去，哪还察觉得到这些。
    尹修竹松口气，继续去做这“多灾多难”的午餐。
    齐暮在他家真是甜蜜又痛苦，不过他心甘情愿，只希望时间过得慢一些，再慢一些。能将这个周末拉成一辈子，就是求之不得。
    鬼鬼美滋滋地吃着鸡胸肉时，齐暮也已经坐上餐桌。
    “厉害啊！”齐暮毫不掩饰自己的惊讶，“你也做得太像回事了，我家大乔也就这水准吧！”
    铺着矜贵餐布的餐桌上摆着三菜一汤。都是家常菜，但做得十分精致，火候恰到好处，色香俱全，就差尝尝味道了。
    尹修竹给他盛了碗米饭，长粒香米被煮的粒粒分明，像堆在瓷碗里的小珍珠，瞧着都讨人喜欢。
    齐暮接过来道：“你也太能干了！”
    尹修竹心中满足，眼中也全是温柔：“尝尝味道。”
    齐暮吃了几口后，竖起大拇指：“好吃！”
    尹修竹坐他对面：“能吃就行。”
    “何止能吃？”齐暮是真的佩服，“我连盐和糖都分不明白，你居然能做一桌子菜了。”服气，真的服！
    尹修竹道：“你不用做这些。”他不会让齐暮动这些油烟琐事。
    齐暮想歪了，他道：“其实你也可以找个阿姨来帮忙啦。”
    尹修竹笑了下，解释道：“我不喜欢外人，这样清静。”
    齐暮也知道他小时候被保姆虐待过，怕戳到他的伤心事，岔开话题道：“这个真好吃！”
    尹修竹调换了一下菜的位置：“喜欢就多吃些。”
    齐暮吃得心满意足，放下碗筷时说道：“你这手艺啊，以后谁嫁给你可是赚大发啦。”
    尹修竹也刚放下碗筷，他愣了下，拧眉道：“我不会结婚。”
    齐暮问：“为什么？”
    尹修竹：“……”他只想和齐暮在一起。
    他不出声，齐暮也没追问，竟兀自叹口气道：“我也不想结婚。”
    尹修竹猛地抬头：“为什么？”
    齐暮看了他一眼，笑道：“我小时候以为你是女孩，还想着长大了娶你呢。”
    尹修竹心一颤，问他：“如果我是女的……”
    齐暮摆摆手道：“开玩笑啦，你就是你，尹修竹是男生，不是女孩！”他总嫌弃自己这双眼像个姑娘，所以很清楚错认性别是很伤自尊的，因此一直避讳，今天不小心提起，也是尽快把话题给岔开。
    尹修竹抿着唇，没说什么。
    齐暮改了口道：“其实我不想结婚是因为我家大乔太好了，可这世上只有一个大乔，已经被大山同志拐跑，我在去哪儿再找一个？所以就不结婚了！”
    尹修竹附和道：“乔阿姨很好。”如果他的母亲是恶魔的话，乔瑾就是天使，能给孩子带来光明和温暖。
    齐暮总是在该敏感的时候不敏感，不该敏感的时候又敏感得让人暖心。
    他知道尹修竹为什么不想结婚了，如果说男生向往的第一个女性是母亲的话，那女性这个角色带给尹修竹的就只有噩梦了。
    一个那样的母亲，一些那样的保姆阿姨，他怎么可能对婚姻产生向往。
    “好啦。”齐暮道，“以后你一定会遇到一个比我家大乔还好的人。”
    尹修竹抬眼看他，低声道：“你是我遇到的最好的人。”
    齐暮：“可我是男的啊。”说着他又乐不可支，“要是我妈把我生成女孩，我就可以当你的乔妹了。”
    他无心的话，让尹修竹的心如同疯狂转动发电机一般，产出的电流把他整个人都电酥了。
    “齐暮……”
    齐暮又哈哈大笑：“也不对，我姓齐，不姓乔。”
    尹修竹真想握住他的手，拥住他，贴在他耳朵告诉他――他这辈子只想要他，不管他是怎样的。
    可是，不能说。
    齐暮觉得这个话题过去了，起身道：“我来收拾碗筷。”
    尹修竹道：“你去看鬼鬼吃完没，吃光了就顺道把它的碗拿来。”
    齐暮轻松被支走，等再溜达回来时，尹修竹已经把碗筷放进洗碗机，收拾得差不多了。
    齐暮抱着鬼鬼，问尹修竹：“咱们去趟超市吧？买点儿猫粮什么的。”要长期养这小家伙，肯定不能只吃鸡胸肉。
    尹修竹轻声问道：“你什么时候回家？”
    齐暮道：“晚上吧，等我爸从公司回来捎我回去。”
    尹修竹又问：“那晚上还在我这儿吃？”
    “行啊。”齐暮想想他自己吃饭也怪孤单的，道，“要是大山同志来得早，就让他也尝尝你的手艺。”
    尹修竹笑了笑：“嗯。”
    他俩换好衣服，一起出门，去了市中心的超市。
    其实给猫咪买东西还是去宠物店比较好，不过俩小少年都没养过宠物一时间也没想到，只记得超市里有宠物专区，琢磨着去那儿挑个全套。
    超市在一个购物中心里，又赶上周末，人挺多。
    齐暮最烦逛街，平日里被乔瑾拖着出门，也是进了店就坐下，大乔穿什么他都点头说好，敷衍得堪称直男典范。
    乔瑾嫌弃他：“生你还不如生个棒槌。”
    齐棒槌讨好她：“妈你这么好看，当然是穿什么都好看啦。”
    乔瑾捏他面颊：“油嘴滑舌，以后可别拿这些话去骗小姑娘。”
    齐暮把这些当趣事说给尹修竹听，一边说还一边愤愤不平：“你看我像是会哄骗女孩的男人吗？”
    尹修竹认真道：“不像。”
    齐暮想起之前许小鸣吐槽他哄人帮他写作业的事，嘿嘿笑道：“我也就哄哄你。”
    尹修竹一怔。
    齐暮道：“哄你给我写作业。”
    尹修竹本来下定决心要给他戒了这坏毛病，这会儿又动摇得不行――耳边风一吹，某人哪还找得到北。
    他俩进了超市，向着宠物区走去，路过零食区时，齐暮又心痒难耐：“巧克力哎……”
    尹修竹道：“家里还有。”
    齐暮一脸财迷样：“这还有嫌多的？”
    尹修竹：“……”
    齐暮偏又往他心尖上放了块糖：“你送我那些，我舍不得吃。”
    尹修竹当时的念头大概就是把超市里和巧克力有关的所有东西都给他搬回去。
    他俩去了糖果区，巧克力没买成却发现了一个熟人。
    齐暮眼尖，一眼看到了：“那不是你们班体委吗？”
    他和逄良关系不错，瞧见了就想上去打招呼，尹修竹拉了他一把，将他拦下。
    齐暮这才发现逄良身边还有个人，是个穿着白毛衣的秀气女孩。
    齐暮眨了眨眼睛，稀奇道：“那个……好像是你们班的宣传委员江曼曼吧。”
    他人不在二班，魂却在二班，把他们班的人都记了个明明白白，他拉低尹修竹，凑在他耳朵边说：“他俩是不是在谈恋爱？”
    尹修竹整个耳朵都麻了，哪还听得明白他在说什么。
    齐暮嘿嘿笑道：“看不出来啊，小逄同志很能耐嘛！”
    逄良和江曼曼哪知拐角旁有熟人，他俩在学校里偷偷摸摸怕人知道，好不容易周末出来约个会，自然是浓情蜜意，眼里再无旁人。
    也不知逄良说了句什么，江曼曼害羞地低着头，脸颊泛红。逄良这小子是真能耐，竟然低头吻了下人家小姑娘。
    齐暮用力攥住尹修竹的胳膊，倒吸口气道：“他俩亲嘴了！”
    尹修竹根本看不到旁人，也不关心别人怎样，他只知道齐暮整个人都凑到他怀里了。
    齐暮还在嘟囔：“我还没亲过人呢，接吻是什么滋味啊？”
    尹修竹喉咙干得像放了一团火，说不出话。
    齐暮想偷看又怕被发现，探头探脑的模样活像个小贼。
    巧的是后头还真有人把他当贼了，负责看管零食区的大妈最烦这种臭小子了，以为偷摸揣块糖就没人看得见了？
    “偷偷摸摸的干什么呢！”大妈一声怒吼，活像武松打虎，齐小老虎本就做“贼”心虚，被她这一吆喝，吓一跳。
    他躲藏的地方是个糖果摆台，是两个货架中央临时架起来的台面，藏个人还行，支撑力却是大大不足。
    齐暮被吓得向后一靠，那摆台哪里撑得住他，跟多米乐骨牌似的，稀里哗啦散了一地。
    这糖果一粒又一粒，小珠子一样，齐暮本能地想跑，可惜脚踩上去就像穿了溜冰鞋一样，滑得不像话。他身体摇摆，慌乱之下拽住了尹修竹。
    尹修竹生怕他摔跤，赶紧抱住他，两人都在糖果堆里哪里站得稳？
    齐齐摔倒后，尹修竹垫在了他身下。
    好巧不巧的，齐暮吧唧一下，亲在了尹修竹的嘴上。



第30章

    齐暮他睁大眼，还眨吧了眨吧。
    尹修竹只觉得一股子热气窜到头顶, 把他给变成烧开的水壶了, 脑子里咕噜咕噜的，已经沸腾。
    鬼使神差的, 他嘴唇动了下, 疯了一样得想用力吻住他。
    好在齐暮已经撑着身起来了，两人唇瓣分开时, 尹修竹犹如从天堂坠入人间，分不清今夕是何夕。
    “造孽啊！”大妈快气疯过去了，这一堆烂摊子, 还有法看吗！这俩熊孩子，是要把整个超市给拆了吗！
    动静这么大，逄良和江曼曼也都听到了, 两人一起看过来，自然而然发现了齐暮和尹修竹。
    小情侣倒是没看到他俩打啵，他俩纯碎被这一地糖果给吓到了, 齐暮只能给他们一个尴尬而不失礼貌的微笑。
    他还坐在尹修竹腿上呢，齐暮赶紧起身，伸手去拉尹修竹。
    尹修竹没动，呆呆地。他周围全是五颜六色的糖果, 人又生得白皙俊秀, 坐在糖果堆里好像童话里的人, 如梦似幻。
    齐暮想想自己刚才干的荒唐事, 心慌得一比――完了完了, 小竹子是不是生气了？
    这他妈算初吻吧？就这么被他夺走了？这么莫名其妙、突如其来、荒唐至极地被他给抢走了？
    这事放他身上，他也得生气，好兄弟又怎么了？好兄弟也不能随随便便拿走人家的初吻啊。
    这玩意一辈子就一次，没了就只能盼下辈子了！
    齐暮心里慌，又不好当着这么多人道歉，只能结结巴巴道：“摔、摔疼没有？”
    尹修竹猛地抬头，一双黑眸锁住了他。
    齐暮只以为他动怒了，有些难受：“是我不好，大惊小怪得没站稳，你……”
    “哎哟我的天呐！”大妈嚎啕大哭，“怎么就遇上你们这帮混小子了，这可怎么办啊？我这工作没法做了啊！”
    有这么个杂音在，齐暮道歉的话也说不出口了，他赶紧对大妈说：“抱歉，这事我会赔偿的。”
    大妈不信：“赔什么尝啊，你们这些熊孩子……”
    齐暮打断她：“您放心，这些糖我全买了。”
    大妈一愣：“啥？”
    齐暮拿出一张银行卡，说道：“阿姨您帮我称一下，所有被我撞倒的糖我都买了，这个货架如果有损坏的话，我也按价赔偿。”
    这时负责糖果区的管事来了，乍看到这阵仗也是头皮发麻，哪怕听齐暮这么一说，他也有些拿不准……
    “这些糖可值不少钱呢。”
    齐暮自认有错，也向来是个敢于承担的：“没事，我都买了。”虽然万圣节已过，但也可以拿去学校分着吃。
    有他这么一番话，超市的工作人员就忙起来了，他们都是打工的，闹出这样的事要是没人承担，他们也是很难做的。
    逄良往日里和齐暮关系近，江曼曼也都知道，两人顾不上那点儿害羞了，赶紧上前帮忙，一起收拾着乱七八糟的货架和散落一地的糖果。
    齐暮心里虚，不太敢看尹修竹，索性借着机会一起忙活，好歹是收拾完了。
    称量完毕算了钱，齐暮直接刷卡付账，毫不犹豫。
    这下超市的员工们松了口气，知道齐暮不是说大话了。
    之前的大妈也意识到自己误会了他，小声跟他说：“是阿姨不好，还以为你俩是要偷拿糖果，所以才吼你们。”
    齐暮本就不计较这些，见她还来向自己道歉，便说道：“没事，本来也是我鬼鬼祟祟的。”
    大妈好奇问：“你俩搁那儿偷摸干嘛呢？”
    齐暮苦笑着小声道：“那小情侣是我同学，我撞见他俩约会，想偷偷跟进一下。”
    大妈懂了：“是这样啊……”
    “可不嘛。”齐暮可怜巴巴道，“这偷看的代价可不小！”
    他几句话就把大妈给逗乐了，临走时还塞他一盒巧克力当赠品。
    说是来买猫粮，结果拎了四大袋子糖果，也是意外收获了。
    逄良一脸尴尬道：“好巧啊。”
    齐暮打趣他俩：“不巧，要不是因为你们，我也不用买这么多糖了。”
    逄良和他熟，知道他是开玩笑，笑骂道：“谁让你不安好心？”
    齐暮道：“我哪不安好心了，你俩要是光明正大的亲嘴，我还用躲着藏着看嘛。”
    他不把门的一句话把在场三个人都给说红了脸，齐暮眼角瞥到尹修竹，心咯噔了一下，妈的……他这张臭嘴就该缝起来！
    好在逄良和江曼曼更害羞些，完全没发现他俩的异样。
    齐暮还不知道该怎么和尹修竹道歉，索性拖着逄良和江曼曼一起去喝东西。
    外头就是个咖啡厅，因为东西太多，四个人做了个长桌，一人旁边一袋子糖。
    齐暮道：“你俩一人拎一袋回去。”
    江曼曼不好意思道：“我……”
    齐暮说：“宣委别这么小气嘛，帮我们分担下，沉得很。”
    江曼曼看看逄良，逄良道：“没事，就当他补偿咱们的。”好好的约会成什么样子了！
    江曼曼腼腆地笑笑。
    都是同学，三言两语就聊开了。
    江曼曼以前虽没和齐暮说过话，但也知道他不是传闻那样凶，人挺好的，而且一直很照顾尹修竹，他们二班的人对他改观不少。
    聊着聊着，齐暮八卦了一下他俩的小秘密。
    逄良嘿嘿笑着，有点儿害羞又得意地说：“我俩两情相悦，就在一起了呗。”
    齐暮夸张道：“怎么就没人和我两情相悦？”
    尹修竹搅拌着咖啡的手停了下。
    齐暮还不敢看他，只能在俩同学那儿撒欢。
    江曼曼被他逗得直笑，也没最初那么拘谨了，她说：“你们很受欢迎。”
    齐暮敏感地捕捉到重点：“我们？”
    尹修竹一直不出声，江曼曼对他还是拘束的，只小声道：“尹修竹人气很高。”
    齐暮十分感兴趣：“怎么？你们女生们私底下还讨论过吗？”
    “当然……”江曼曼说道，“很多女生都暗恋他。”
    齐暮一脸被打开新世界的模样：“我怎么不知道？”
    逄良哈哈大笑：“你又不是女生，知道才有鬼了！”
    “可也不见有女生找他玩啊。”齐暮整天和尹修竹在一起，愣是没发现哪个女孩主动接近他。
    江曼曼小声道：“大家都不太敢靠近他……”
    齐暮愣了愣，忽然脑洞一开：“是不是因为我？”
    他这脑回路，在场三人都没跟上。
    齐暮补充道：“我名声不咋样，那些喜欢尹修竹的女孩是不是因为我所以不敢靠近他？”
    江曼曼噗地一声笑了：“原来你也知道自己名声不好。”
    齐暮敞亮道：“爷们，敢作敢当。”
    江曼曼摇头道：“不是因为你啦，是尹修竹给人感觉不太好接近。”
    这倒也是……齐暮看看身边沉默的尹修竹，心里毛毛的：他冷着脸的时候，他都有些怂他。哎，自己怎么就糊里糊涂地把他的初吻给抢走了呢！这可怎么办，怎样才能把人给哄好！
    尹修竹一直不出声，江曼曼也不好再说他，聊起了齐暮。
    齐暮饶有兴趣地问道：“二班有人喜欢我吗？”
    江曼曼笑着摇头：“不告诉你。”
    “说说嘛，”齐暮道，“我还没被人告白过呢。”
    江曼曼诧异道：“没有过吗？”
    齐暮无奈道：“从未有过。”不知道是不是他的错觉，他觉得尹修竹好像看了他一眼，可等他看过去时，尹修竹又在搅拌咖啡。
    逄良插话道：“就你那些丰功伟绩，女生们敢招惹你？”
    齐暮叹口气道：“我又不打女人。”
    江曼曼还挺好奇的，见齐暮如此善谈，稍微问了一句，齐暮对此却不想多谈，轻描淡写道：“学长怎么了，送上门找揍，我就只能揍到他满意了。”
    他说的轻巧，可结果太吓人，江曼曼也就不敢多问了。
    四人喝完咖啡，时候也不早了，各自散去。
    自始至终尹修竹就只说了一句话，还是对服务员说的――点了杯咖啡。
    两人打了车，一起坐在后头，糖果已经被安放在后备箱。车子发动后，齐暮瞅瞅他，再瞅瞅他，终于绷不住了，挪过来，挨近他，小声小气道：“别生气啦，是我不好。”
    尹修竹因为他的靠近而僵直了后背，甚至没听明白他的话。
    齐暮讨好道：“我不是故意的，你要是心里不痛快，就打我一顿？”
    尹修竹终于回神了，他反问：“嗯？”
    齐暮：“……”要死了，小竹子真生气了，都想打他泄愤了！
    苍天啊大地啊，他不是有心的！可初吻这玩意，真的还不回去！
    齐暮心一横，说道：“等回家吧，在车上影响不好。”
    这话尹修竹倒是听清楚了，他有些疑惑，却又不知道该怎么问。
    齐暮生怕惹他烦，又离他远了些，他心里七上八下，忐忑不安：打一顿能消气也行啊，就怕这家伙生闷气！
    到家后，一下车，尹修竹竟没头没脑地问了句：“你没被人告白过？”
    齐暮反问：“难道你被人告白过？”
    尹修竹摇头。
    齐暮也摇头：“没啊，从来没遇到过。”
    尹修竹顿了下：“要是有人向你告白，你会怎样？”
    “怎样？”齐暮心不在焉道，“会拒绝吧。”
    尹修竹心一沉。
    齐暮道：“我不喜欢她，当然要拒绝。”
    “你有喜……”尹修竹差点儿把“你有喜欢的人吗”给问出口了，却又因为齐暮推开房门，只得先进屋。
    谁知一进屋，齐暮长吁口气，以壮士断腕的姿态脱下外套，闭着眼道：“来吧！”
    尹修竹：“……”
    齐暮和他面对面，只穿了单薄的T血，紧闭着眼，秀气的鼻梁下嫩色的唇轻颤着。
    来吧。
    像在索吻。



第31章

    尹修竹如同被蛊惑了一般，一点一点靠近他。
    他毫无防备, 完全敞开, 似乎还有些紧张――落下的眼睫颤动着，牙齿轻咬着下唇。
    尹修竹想吻住他的唇, 想认真品尝他唇瓣的味道。白天的触感还萦绕在脑海里, 柔软的带着丝丝凉意，仿佛天边的云朵般, 碰到就会变成水滴，渗进他的五脏六腑，浇灌他干枯的灵魂。
    为什么要忍呢？
    他喜欢齐暮, 依赖他、眷恋他、珍视他。这世上再没人比他更加喜欢他，也不会再有人比他更需要他。
    齐暮是他的，他也只有齐暮。
    有什么好犹豫的？吻住他, 占有他，在他身上烙下自己的印记，让他永远属于自己。他的生命是他点亮的, 他渴望他，胜过一切。
    尹修竹按住了他的肩膀，离他越来越近了，只需一丝冲动, 他就能触碰到朝思夜想的人了。
    齐暮, 齐暮, 齐暮。
    怎么呼唤他的名字都不够, 想要他的心情一日比一日强烈。
    既然如此……
    “你轻点儿啊……”闭着眼睛的齐暮小声道。
    他心慌, 心跳得好快啊，快到脑子都供血不足了！他长这么大挨了很多揍，老齐同志的铁拳略过不提，单单是和同龄人干架，就多到数不清。别人只看齐霸霸称雄称霸，无所不能，可也不想想打架这种事哪有不吃亏的？即便赢了，身上也少不了要吃几下。
    齐暮死要面子活受罪，从来都是不吭一声，一副皮糙肉厚的模样。可其实他痛觉神经敏感，很怕痛，挨了揍经常躲在屋子里哼哼唧唧，要多可怜有多可怜。
    所以让他直挺挺地挨揍，说不紧张是假的！这也就是尹修竹，别人……即便是大山同志，想揍他也得楼上楼下来个半小时追逐战！
    齐暮不止紧张，心里还怪难受的。他把自己最好的朋友给惹成这样了，他难受；尹修竹真的生他气了，他更难受；脾气好到跟棉花糖似的尹修竹要揍他了，他更更难受！
    也许在这些难受下面还混杂着一些别的情绪，比如委屈。
    但齐暮不会承认的，男子汉大豆腐，平日里装可怜装委屈是行的，让他真可怜真委屈，不如一拳揍晕他。
    齐暮感觉到肩膀上一重，更虚了：“……别打脸。”
    两句话把尹修竹给叫醒了，他心热脑热，却还保有了一丝理智。
    “打脸？”他的声音都嘶哑了。
    齐暮还在紧闭着眼，但挺了挺胸膛：“除了脸，其它地方你随便揍，主要是怕我爸看见，我爸看到我和人打架，不分青红皂白先揍我，我又打不过他……所以你别打脸，身上你随意。”说到最后，他尾音都打颤颤了。
    尹修竹还有些反应不过来：“我为什么要打你？”
    齐暮眼睛眯出一条缝，悄悄看了尹修竹一眼，见他面色冷凝，又心虚地闭上眼：“我……我不是故意亲你的。”
    尹修竹：“……”
    齐暮声音小得跟蚊子哼哼似的：“你别生气啦，我跟你赔礼道歉，你想怎样我就怎样，我绝不反抗……”
    本来勉力压下去的热气又蹭地窜上来――想怎样他就怎样？他想吻他想拥抱他想彻头彻尾地占有他。
    齐暮偷偷看他，轻声道：“尹修竹，别生我气了好嘛？”
    他声音很软，像那只只会喵呜乱叫的小猫一样，用一双澄澈无知的眸子可怜兮兮地看着他。
    别说尹修竹本来就没生气，即便真生气了，此时此刻也半点儿火气没有，只剩下了满心柔软了。
    “我没生气。”尹修竹垂下视线，攥紧了拳头。
    齐暮十分拿不准：“从我亲了你，你就一直冷着脸……”
    为什么他可以如此轻松地把亲吻放在嘴边？为什么他可以毫不顾忌地说出来？因为不在乎吗。
    尹修竹呼吸微滞，说道：“只是觉得有些丢人。”
    齐暮：“丢人？”
    尹修竹平静了情绪，说道：“我不喜欢公共场合，在超市闹了那么大动静有些心情不好，还被同班同学看到了。”
    齐暮急声道：“没事，逄良和江曼曼没看到咱俩亲嘴。”
    尹修竹转头看他，黑眸闪烁着，薄唇紧抿，几乎没了血色。
    齐暮反应过来了――靠，自己真是个臭傻逼，哪壶不提还偏提哪壶！
    “总之，今天是我不好，毛毛躁躁的！”他诚心诚意道，“我不是有心的，你知道的我最怕你难受，我惹谁生气都不想惹你生气。”
    字字句句伴随着他清脆的声音，像琼浆玉液般流进了他心里，让他嘴里都泛起了丝丝甜意。
    尹修竹轻吁口气，温声道：“我不会生你的气。”
    齐暮看他：“真的？”
    尹修竹一眼望进他心里，看得太清楚太明白，所以嘴里又甜得有些发苦：“无论你做了什么，我永远都不会生你的气。”他怎么可能对他生气。没人会对自己珍视了十多年的宝贝生气。
    齐暮盯着他看了好一会儿，发现他不似说谎后终于松了口气。
    “你心里不痛快的话，一定要告诉我，别藏着掖着。”齐暮念叨他。
    尹修竹却只能藏着掖着，他点头：“嗯。”
    “一定不许瞒我。”
    尹修竹：“好。”
    齐暮提着的心终于落地，不怕尹修竹和他绝交了。
    他俩在门口站了好大一会儿，鬼鬼听到动静绕出来，缠着齐暮的腿撒娇。
    齐霸霸龙颜大悦，弯腰将小东西抱起来，戳它鼻尖：“小坏蛋，想哥哥没？”
    鬼鬼十分喜欢他，舔了舔他的指尖。
    齐暮天生怕痒，被它那带着小倒刺的舌尖一舔，立马笑出声：“好痒。”
    他还招呼尹修竹：“你来试试，真的很痒。”
    他缩着指头，想让小猫舔，又十分怕痒――这模样让尹修竹心更痒。
    尹修竹道：“我先去换身衣服。”
    齐暮逗着小猫道：“好……”
    等尹修竹下来，齐暮已经抱着小猫乐成一团了，他见尹修竹下来，炫耀道：“你看它多喜欢我，一个劲舔我。”
    看他被只小猫给闹得气喘吁吁，尹修竹：“……”果然猫什么的，很讨厌。
    “它是饿了吧。”尹修竹无情地戳破鬼鬼的诡计。
    “对哦！”齐暮抱起小家伙，问它，“你饿了？”
    鬼鬼懂个屁，就知道瞎喵呜。
    齐暮一副听懂的模样，头都不回地喊道：“尹哥哥，我们要吃饭！”
    他尹哥哥脚下一空，差点儿摔在楼梯上。
    齐暮听到动静了，扭头看他：“怎么了？”
    尹修竹耳朵尖微红：“没事。”
    齐暮转头继续逗猫，这一人一猫各说各话，竟也和谐得很。
    大概是因为有着相同属性――都太可爱了。
    鬼鬼果然是饿坏了，猫粮到位后，它吃得哼哧哼哧，小尾巴在地上扫啊扫的，像只小狗。
    齐暮看了会儿，问了句：“猫粮好吃不？”
    尹修竹没忍住，笑出声来。
    齐暮急于辩解：“这颜色很像巧克力啊……而且鬼鬼吃得这么香。”
    尹修竹起身道：“我去做饭，一会儿就能吃。”
    齐暮的确是饿了，这个年纪的少年正是长身体的时候，一天恨不得吃六顿饭！
    齐暮犹豫了一下，开口道：“我爸他……”
    这时电话铃声响起，齐暮怔了下，才反应过来是自己的手机。
    “还不适应这新玩意。”齐暮去外套里翻自己的手机。
    是齐大山打过来的，齐暮一接电话就听他爸说：“你今晚回家不？”
    齐暮眼睛一亮：“我还可以再住一宿？”
    齐大山：“你想住就住吧，我今晚和你妈有个会要参加，回去得可能比较晚。”
    齐暮开心了：“那我不回家了，我留这儿陪尹修竹。”
    齐大山嘱咐他：“别光贪玩，要写作业！”
    齐暮这才想起还有作业这回事，赶紧道：“放心啊，保证完成任务。”有小竹子在，他的作业哪用愁？
    挂了电话，齐暮就看到了呆呆站在那儿的尹修竹。
    “我爸说我今晚还可以在这儿住一宿。”
    “哦……”尹修竹转身去厨房，声音淡定，背影帅气，就是有点同手同脚……
    齐暮嗖地一下窜到他身前：“不开心吗？”
    他弯下腰，非得看尹修竹的脸，尹修竹藏得住眼中的喜悦却藏不住扬起的嘴角。
    齐暮：“想笑就笑嘛！”
    尹修向他展露出一个灿若星河的笑容。
    齐暮：“！”
    他摸摸鼻子，心道：难怪人气高，尹修竹长得还真是无敌帅啊！
    “我去做饭。”尹修竹到底年少，连声音里的雀跃都藏不住了：又能住一晚上，齐暮还要在这儿住一宿。他今年的生日真是太美好了。
    两人吃过饭后，齐暮缠着尹修竹写作业。
    尹修竹也就说了句：“下次必须自己写了。”
    齐暮点头如啄米，打起保证就像那些专业哄人的负心汉：“下次我一定自己来。”
    说完他殷切地给尹修竹按肩膀，尹修竹怕他离这么近，又舍不得让他走――好在这些作业他不用脑子也能做好。
    搞定作业后时间还早，齐暮想看电视，翻找遥控器时不小心把一个东西给扫到了地上。
    齐暮弯腰去捡，捡起来后差点又把它给扔了。
    尹修竹端了热可可过来，也一眼看到了。
    齐暮干笑道：“许小鸣把这玩意给落下了。”
    他手里拿着的一个碟片，封面上是个搔首弄姿的金发美女，穿得不叫衣服，说布条都委屈布条了。
    齐暮拿着它，手都不知道该往哪儿放，再想想里面的内容，更是尬得要死。
    那白人和黑人对比极其明显的身体还在他脑中挥之不去。
    尹修竹飞快地看了他一眼，端着盘子的手不禁用力，骨节都有些泛白。
    齐暮瞥到了，心里咯噔了一下：坏了，肯定又让尹修竹不痛快了。
    这片子里的东西谁看了都会不舒坦，加上他之前不小心亲了他，一联想，尹修竹肯定更不乐意了。
    齐暮赶紧澄清自己：“这片子真够恶心的。”
    尹修竹一怔，心底渗上来一股凉意。
    齐暮干笑道：“怎么会有这么变态的人，拍这种片子……”
    他后头的话尹修竹一个字都不清了，他被“恶心”“变态”这两个词给击中了胸腔，一时间呼吸都有些艰涩。
    “好啦，”齐暮见他面色不对，连忙宽慰他，“我把它掰碎，扔外头垃圾桶里，以后你肯定再也见不到它了。”
    齐暮转身欲走，尹修竹问他：“你觉得很恶心吗？”
    “当然。”齐暮生怕他还介意亲吻的事，说得那叫一个干脆利落，“两个男人怎么能那样，简直是变态。”
    一字一句，刀一样地刺在了尹修竹的心脏上。
    “是的……”尹修竹声音很轻，轻得好像所有力气都被抽空了，“的确是神经病。”
    因为于黛云的关系尹修竹小时候经常被骂神经病，齐暮很讨厌这三个字，他知道尹修竹也讨厌，所以他这会儿连神经病都说出来了，看来是厌恶至极。
    齐暮心里不太舒服，但他更怕尹修竹难过，岔开话题道：“反正和我们无关，扔了就是啦。”
    和我们无关……
    尹修竹闭了闭眼，应道：“嗯。”
    齐暮外套都没穿，赶紧把这破玩意拿出去扔掉，他怕被打扫的家政看到，不仅把碟片掰坏，更是找了个打火机，一把火把封面给烧了。
    不知道为什么，他脑中总闪过尹修竹苍白着脸闭紧眼睛的模样。他好像很难受，很痛苦，像受到了巨大的打击，在独自强忍着。
    齐暮心中涌起一股烦闷，胡乱抓了抓头发：“别这样啊，真的不是故意欺负你，只是……”他嘟囔着，心里更乱了。
    其实他这么心虚，这么怕尹修竹生气，是有原因的。
    摔倒的时候，他看到了身下的尹修竹，其实他转下头是能避开他的嘴的，可是他没避……
    那一瞬间，看着躺在糖果中的尹修竹，他满脑子都是真好看，散落的黑发好看，因为担忧而微睁的眼睛好看，高挺的鼻梁好看，还有那浅色的唇，有些太薄了，却让他想起了沾了粉色糖霜的巧克力酥饼。
    他想尝尝酥饼的味道。
    齐暮给了自己脑袋一巴掌，在心里重复着：“尹修竹不是女生，尹修竹不是女生，尹修竹不是女生！不能这样不尊重他！”
    他振作了，内心最深处却有那么一丝自己都无法觉察的失落――为什么尹修竹不是女生，明明第一眼见他时他就想像爸爸照顾妈妈那样永远照顾他。
    回到屋里时，两人都没再提碟片的事。
    齐暮抱着鬼鬼，看了半小时动画片，十点左右时，尹修竹道：“我去睡了。”
    齐暮也心不在焉的，点头道：“我也睡了。”
    他俩一起上楼，各自回了各自的屋，齐暮也没脸再提睡一起的事。
    说到底齐暮心里还是不装事，洗了洗澡，逗了逗猫，在床上翻来覆去一会儿后也就呼呼睡着了。
    另一边的尹修竹却是彻夜难眠。
    他不安又庆幸，心口痛得像是要裂开了，却又有种溺水后被人捞起来了的庆幸感。
    还好什么都没说，还好什么都没做，还好没恶心到齐暮。
    他不敢想，如果齐暮厌恶他，齐暮远离他，从此再也不见他了会怎样。恐惧像毒蛇一样顺着他的脚底蜿蜒向上，吐着信地缠住了他的心脏。
    还好……还好……尹修竹紧紧抱着怀中的衣服，颤抖的吻落在上面：还好齐暮不知道。
    他迷迷糊糊地睡着了，做了一个他从未做过的梦。
    自从做了那件事，杀了那个男人后，尹修竹一次都没做过与其相关的梦。
    发生那件事后，齐大山非常担心尹修竹的心理状况，他安排了一位非常专业的心理咨询师，定期与尹修竹见面。
    尹修竹接受他的好意，每次都认真对待，不抵触更不会缺席。
    其实他很清楚自己的情况，那天的事没给他造成所谓的心理阴影。的确他从未见过那样多的血，也从未想过自己会杀人，但他不会因此而恐惧，更不会因此而愧疚。重来一次，他还会这么做。
    他绝不能容忍有人要伤害齐暮。
    杀了那个男人，对尹修竹来说反而是解脱，否则他无法原谅他自己。
    所以这么长时间过去了，他从未梦到过那天的事，从未深陷在所谓的梦魇中无法释怀。
    可是今晚，他梦到了。原来他仍记得那个男人的模样，记得清清楚楚。
    他眼中的Yin邪，他面上的龌龊，他一身的猥琐。
    他靠近齐暮了，尹修竹心一紧，做了与之前一样的事。
    他着急地想去扶起齐暮，却发现齐暮是醒着的。他睁着眼，用一双乌黑的大眼睛看着他，仿佛在看一个陌生人。
    尹修竹有些慌，他解释道：“我……”
    “你们都一样。”齐暮漂亮的眼里流露出恐惧和厌恶，“你们一样的恶心，一样得让人作呕，你们都是变态，都是神经病！”
    尹修竹猛地惊醒，浑身都被冷汗浸湿了。
    ――他和那个人是一样的，是的，他们之间有什么区别？都有那样变态的想法，都疯狂地想要伤害齐暮。
    他坐在黑暗的屋子里，过了很久才回过神来。
    梦，只是个梦。
    可心却被剜掉了。
    尹修竹缩到了床边，紧紧地抱住了怀中的衣服。不能让齐暮讨厌，不能让他知道，不能失去他。
    尹修竹睁着眼，死死睁着，好像一闭眼自己心中那疯狂的野兽就会冲出来，做下罪恶滔天的疯狂事。
    回到学校后，许小鸣凑上来找齐暮说话。
    齐暮不理他。
    许小鸣察觉到了：“暮哥你怎么了？暮哥你不要我了？”
    齐暮看他就来气，要不是这混蛋拿了那见鬼的片，尹修竹至于这样紧张兮兮吗！
    许小鸣早把那事给忘了，丈二和尚摸不着头脑，中午吃饭时问胖学霸：“我干啥了，怎么齐暮不理我了？”
    方小胖冷笑：“您可真是贵人多忘事。”
    许小鸣：“说人话！”
    方俊奇：“尹修竹好好的生日，被你一部G片给搞黄了。”
    “！”这大庭广众的，许小鸣赶紧道，“你他妈小声点儿！”
    方俊奇：“你敢放还不让人说？”
    许小鸣快气死了：“我又不是故意的！”
    方俊奇呵他一脸。
    许小鸣真是跳进黄河也洗不清了，他骂道：“董季生快回来了，等圣诞节我拿他献祭！”
    胖学霸瞅瞅时间差不多了，和他挥手：“加油，我回去做题了。”
    “做题做题。”许小鸣气道，“你就知道做题。”
    方俊奇顿了下，看向他：“你以为谁都像你和齐暮那样无忧无虑？”
    许小鸣皱了皱眉，问道：“你家……”
    方俊奇面色冷了些：“没事，撑得过去。”说完他转身走了。
    许小鸣看看小胖的背影，心里挺不是滋味――可是能怎样，家里的事他帮不上忙。
    一晃就快到圣诞节。
    许小鸣定制了一大摞贺卡，就等着广撒网多捕鱼。
    齐暮无精打采的：“你累不累？”
    许小鸣一年写的字都没这几天多，他兴冲冲道：“等我哄到个女朋友，你就知道我累得有多值了。”
    齐暮歪着脑袋看他：“女朋友有什么好的？”
    许小鸣停了笔，一脸看傻子的看他：“女朋友的好处是说得完的吗？”
    齐暮：“……”他真想不出来。
    许小鸣决定给他暮哥科普下，他掰着手指数道：“如果我有女朋友，那我早上有爱心便当，打篮球有人送饮料，吃饭有人陪着，下课有人玩，放学还能一起写作业，写完作业还可以腻在一起消磨时间……”
    齐暮沉默了。
    许小鸣数完后意识到问题所在了：“暮哥你不用女朋友，有尹修竹就够了。”一般二般的女朋友都没尹修竹这么到位！
    齐暮听了这话心中烦躁，他道：“别把他比作女生。”
    许小鸣贼兮兮地凑过来：“你俩最近怎么了？”
    他俩好像和平常一样，可许小鸣是谁？跟了他们十年的人，一眼就看出问题。
    齐暮想想就来气，瞥他一眼，心道：还不是怪你，好好一个生日给搞砸了！
    许小鸣劝齐暮：“好啦，你也别总粘着尹修竹，他不是当初的豆芽菜了，现在抢手得很，要不是你整天门神似的待在他身边，他都谈好几场恋爱了。”
    齐暮不乐意听了：“我怎么就成门神了？”
    许小鸣岔开话题道：“你也试着交个女朋友呗，很有趣的。”
    齐暮脑中闪过那个哭得很惨的女生，摇头：“不，麻烦死了。”
    许小鸣要忙正事了，敷衍他：“那你就和尹修竹相伴终生吧！”



第32章

    齐暮心想着：“我倒是恨不得和他当一辈子亲兄弟，可人家不乐意啊！”就那么点屁事, 都别扭一个多月了！
    齐霸霸丧丧的, 做什么都没心情。
    许小鸣写贺卡写得不亦乐乎，他也很拼了, 那么多女孩的名字居然都记得住。
    齐暮无事可做, 看他奋笔疾书，许小鸣头也不抬问：“给你一张？”
    齐暮心思一动, 想起自己还真偷拿过许小鸣的贺卡。
    许小鸣忽然兴致勃勃：“咱俩来玩个游戏吧！”
    齐暮兴致不高：“嗯？”
    许小鸣说：“我们一人写一张贺卡，瞎写，给出门后见到的第一个不是咱班的同学, 咋样？”
    齐暮给他个白眼：“无聊。”
    “来嘛，”许小鸣道，“闲着也是闲着, 我想看看谁这么好运，能收到暮哥的贺卡。”
    齐暮说：“不玩，我不想送贺卡。”
    许小鸣：“玩吧玩吧, 眼看着快期末考试了，同学们都紧张兮兮的，咱们两个闲人，给大家送点儿惊喜呗。”
    齐暮道：“你确定是惊喜不是惊吓？”
    “惊吓也行啊, ”许小鸣贱笑道, “都是调动情绪活跃气氛。”
    按理说齐暮是不会和他玩的, 这种瞎闹不符合齐霸霸人设, 虽然他不高冷, 但也从不捉弄人。只不过初一干的那点儿屁事太出格，让他名声在外，把全校师生都给震住了。
    可这会儿他瞧着贺卡，竟诡异得答应了。
    齐暮眸子闪了一下：“我有个条件。”
    许小鸣无聊得很，只要他陪他玩，啥条件都行：“你说。”
    齐暮道：“贺卡要送给放学后见到的第一个人。”
    许小鸣没觉得有什么问题：“行啊，那咱们玩大点儿，不限于同学，如果看到的是老师，咱们也送！”
    齐暮点头：“可以。”
    许小鸣乐颠颠地给他一张贺卡，还专挑粉色的，上面一串小心心，边角上还镶着小碎钻，差点儿没闪瞎齐霸霸的钛合金直男眼。
    齐暮：“你这什么品位？”
    许小鸣：“女生都喜欢这个！”
    齐暮张口道：“换张，要那个……”他刚想说要张浅灰色的，又想起某人好像挺喜欢粉色的，尤其是小时候……如今长大了倒是不喜欢了，但没准只是不好意思表现出来，心里还是想的。
    许小鸣就想看他送粉色的：“不行，那些我都写好了！”
    齐暮没再坚持，咬了笔盖开始想词。
    许小鸣怂恿他：“写点儿浓情蜜意的！”
    齐暮掀起眼皮瞧他：“写你脸上？”
    小鸣同志“花容失色”，老实闭嘴。
    齐暮盯着贺卡，犹豫了好一会儿才落笔。许小鸣安静不过三秒钟，这就凑上来想看看。
    齐暮头都不抬：“你再靠近一点儿，我就管不住这支笔了。”
    许小鸣怂了，怕齐暮真把他的脸当贺卡。
    齐暮写完后晾了一会儿，合上贺卡后倒头就睡。
    距离放学还有两节课，许小鸣这个抓心挠肝，这个心痒难耐，这个好奇至极！
    齐暮能和他玩这个游戏就很稀奇了，他竟然还很认真的写了贺卡，写的是什么？
    谁又有着天大的“福气”收到这张贺卡？许小鸣好奇得不要不要的！
    偏偏齐暮稳如泰山，两节课都死死压着贺卡，睡得纹丝不动。
    许小鸣可睡不着了，他眼巴巴地数着时间，恨不得去拨动下钟表，让放学铃快点儿响起来。
    其实齐暮没睡，至少头一节课没睡，还迷迷糊糊地听了小半堂课，不过后头英语老师实在太嗦，生生把他给催睡着了。等下课铃声一响，他才一个机灵醒来。
    许小鸣憋不住了，出去找方俊奇叽里呱啦，齐暮埋头在课桌上，手里捏着自个儿的手机。
    他犹豫了好半天，直到上班铃声响了也没把信息给发出去。
    上课后尹修竹是肯定不会看消息的，所以要发就只能课间发。现在课间过去了，发了他也不会看。
    齐暮想了下，把手机收起来了：不发了，他要是过来，他就把贺卡给他，他要是不来他就把贺卡撕了！游戏什么的，本来也是借口，他就是想送尹修竹一张贺卡，也只想给他。
    许小鸣从一班回来，看到的就是他暮哥沉着冷静、孤傲不凡的睡姿。
    啊……小鸣好心焦，到底是哪个女孩能得齐霸霸宠幸？
    好不容易熬到放学，许小鸣犹如屁股着火般跳了起来，老师毫不客气丢他半截粉笔头。
    小鸣负伤，坐下后开始哎哟：“暮哥，醒醒啦，放学了！”
    齐暮：“……”不想醒，还能睡。
    许小鸣也不敢太大声，只能蚊子哼哼似的叫他。
    齐暮想给他一巴掌，又不愿暴露自己是在装睡，只能任他哼唧。
    老师布置完作业，又嘱咐了一通后，终于走人。
    许小鸣按耐不住，伸手推齐暮：“放学了放学了，我们……”
    齐暮趴在桌上，低声道：“你再动我下试试？”
    许小鸣：“……”操！吓尿了好嘛！
    齐暮不理他，继续睡。
    许小鸣惹不起了，怕他起床气太大，拿他试刀。
    眼瞅着外头人来人往，无数人穿梭而过，许小鸣期待了两节课，几乎要死心了，齐暮根本就不想玩这游戏吧，根本是在逗他玩吧，亏他激动了两节课！
    齐暮哪里睡得着？他装睡都快装不下去了：下课二十分钟了，尹修竹还没找他，难道他不去找他，他就不来找他了吗？难道他不等他放学，他就自个儿走了吗？
    虽说他有自知之明，不再给他补习了，但他俩说好了一起写作业的，原来就他自己当回事？说来也是，他不在的话，尹修竹作业写得更轻松些。
    齐暮心里很不是滋味，趴得也越来越不舒坦了。
    直到旁边传来了熟悉的声音：“齐暮怎么了，有哪儿不舒服吗？”尹修竹声音很轻，问得是许小鸣。
    许小鸣一脸失落：“不知道啊，都睡两节课了。”外头快没人了，还送个屁的贺卡啊！
    尹修竹微皱眉，伸手探向齐暮的额头……
    他手还没碰到齐暮，齐暮便抬起头来，睡眼迷蒙地看着他。
    尹修竹一僵，缩回手，视线也不太自在地别开了。
    齐暮装得挺像，一副刚睡醒的模样：“放学了？”
    许小鸣苦着脸道：“都放学半个小时了！”
    齐暮“哦”了一声，抓了抓头发后站起来。他刚起身，被压了两节课的粉色贺卡就露出来了。
    尹修竹一眼看到，瞳孔猛地收缩：粉色的，贺卡，谁给齐暮的。
    紧接着他便觉得仿佛有针扎到了心口上，嘴里涌上一阵强过一阵的酸涩――从来没有被人告白过的齐暮，终于被人告白了。
    谁这么幸运？
    尹修竹眸色暗了下来。
    许小鸣哀嚎道：“暮哥，你这贺卡到底送不送啊？”
    齐暮装出才想起来的模样，瞅了眼尹修竹后说：“送啊。”
    许小鸣：“送谁啊？全校人都快走光了！”
    齐暮拿起贺卡，随手给了尹修竹：“送给放学后见到的第一个不是咱们班的人呗。”
    许小鸣：“……”
    尹修竹看到怀里的粉色贺卡，回不过神。
    齐暮道：“没错吧，规则是这样吧？放学了，我见到的第一个人是尹修竹，他刚好不是咱们班的。”
    许小鸣一脸吞了翔的憋屈样：“没错。”
    还很他妈是一个字都没错，可问题是……他不想看到这样的结果啊！他想看的是齐暮把粉色贺卡送给女老师，啊呸，女同学也行啊，送给尹修竹有什么意思？就他俩那关系，送个屁贺卡，送XX套他都不稀奇！
    齐暮拎起书包，甩在左肩上道：“走了，回家。”
    尹修竹跟了上来，声音低低的：“这贺卡……”
    齐暮没回头，状作不经意地说：“许小鸣非让我写张贺卡，让我放学后送给见到的第一个人。”
    尹修竹用力攥紧了贺卡。
    齐暮清了清嗓子，说道：“刚好你过来，就给你啦。”
    尹修竹忍不住问他：“如果是别人呢？”
    齐暮到底是憋不住了，他一走出教学楼，甩掉许小鸣后嘿嘿笑道：“是别人的话，我就把它撕了。”
    十二月末，白天越来越短，才五点左右外面已经是红霞漫天，黑夜将至。
    尹修竹站在教学楼台阶上，眼睛不眨地看着面前的少年。
    他穿着最寻常不过的蓝白校服，黑色的书包随意的挂在肩膀上。冷风吹过来，他微卷的头发更翘了一些，可一切瑕疵都遮不住那双明亮的眼睛，都盖不过那灿烂的笑容。
    他站在那儿，将夕阳耀成了朝日，将夜晚替换为白昼。
    尹修竹紧紧攥着贺卡，如同深陷海底的人得到了氧气筒。
    他看到了贺卡上的字――尹修竹，祝你圣诞快乐，希望我们一辈子都是好朋友！
    落款是齐暮。
    从一开始这张贺卡就是给尹修竹的，是齐暮写给他的。
    贺卡的内容简单、宽泛，似乎还有些客套和笨拙，可这一行字却狠狠地戳进了尹修竹的心脏。
    十岁那年，齐暮给尹修竹过了他有生以来第一个生日。
    他俩在教室里，分享着一个小小的蛋糕。当时齐暮给了他一张贺卡，粉色的，上面写的也是这样一句话，只不过将生日换成了圣诞。
    他记得，齐暮还记得。
    那张贺卡被他弄丢了，是尹修竹始终无法释怀的遗憾，而现在齐暮又给了他一张。
    一辈子的好朋友。
    尹修竹盯着“一辈子”三个字，迟迟无法挪开视线。
    这样也好，能待在他身边一辈子，已经是他最大的心愿。
    齐暮终于看到了尹修竹久违的笑容，他总算把人给哄好了！这一刻，齐霸霸鼻尖都酸了，闹别扭太难受了，他以后再也不要惹他生气了！
    平安夜这天刚好是周末，董季生从国外滚回来了。
    许小鸣恨他恨得牙痒痒，一个电话把大家伙都给召集到位。
    小董同学见人这么齐，还挺激动的：“大家都挺想我啊。”
    许小鸣：“想得很，想抽死你！”
    说着他就抡拳揍他，董季生吃了两年热狗汉堡小薯条，壮实了，他哈哈笑道：“干嘛啊鸣子，哥对你够好了吧！”
    许小鸣呵呵他一脸：“你给我捎的是些什么东西！”
    “不好？”董季生无辜道，“都是最新片啊，我看过了，很带劲才给你的啊。”
    许小鸣一脸便秘样：“带劲？真他妈带劲，你这狗贼是不是对我的屁股有想法？”
    齐暮&方俊奇&尹修竹：“……”
    不服不行，小鸣同志真是不鸣则已一鸣惊人！
    董季生懵逼道：“什么跟什么？”
    许小鸣嘴上没毛，说话不怂，三言两语就把G片的事给说了。
    董季生：“……”
    许小鸣质问他：“说吧，你是不是对我想法？”
    “有你妹的想法！”董季生哭笑不得，又问，“你说封面是什么样的？”
    许小鸣仔仔细细地形容了一番，董季生沉默了一会儿，说道：“我知道了。”
    许小鸣非得问个明明白白：“知道什么了？”
    董季生无奈道：“放心，尊臀安全得很，是我得小心了。”
    原来那碟片是他的一个学长给他的，董季生是看过那片的，但却不是看的学长给的，他见重复了，就直接转手送给了许小鸣。
    许小鸣听明白了：“那这学长对你……”
    董季生也没什么顾忌的：“他是双性恋，这么看来，大概对我有那么点意思……”
    “双性恋？”许小鸣头次听到这个词，十分好奇，“怎么个双法？”
    董季生嘿嘿一笑，给他的土包子小伙伴科普：“别这么狭隘嘛，恋爱这事，又不是非得男的和女的。”



第33章

    说起来男人也挺神奇的，如果是女孩看到那种片子, 捂着脸尖叫后肯定会从指头缝里偷瞄――原来男人和男人也可以恋爱啊。
    但男生就不是这样的脑回路, 他们想得更简单粗暴――原来男人和男人也可以做？
    只是性，根本没想到爱。
    董季生是有见识的人, 跟他们说道：“男人和男人, 女人和女人，都是可以相爱的。”
    他很客观地解释了同性恋和双性恋, 不再让他们只局限于性，而是扩展到了爱情。其实现在的社会已经很开放，学校里还一堆腐女, 成天YY这个YY那个，私底下快落得很。
    只是齐暮恶名昭彰――又是越级干架，又是逼退老师, 又是搞大人肚子的，都太超出中学生的三观，所以妹子们有贼心也没贼胆, 根本不敢和他闹着玩。
    齐暮也就没了了解“耽美”的渠道。尹修竹是两耳不闻窗外事，一心只有齐暮暮，更是接触不到这些。
    唯一女人缘“好”的许小鸣又是个货真价实童叟无欺的“渣男”，在女生那儿是上了黑名单的, 都不知道私底下给他配了多少鬼chu攻, 哪能让他知道。
    方俊奇倒是正常得很, 可惜他在尖子班, 班里不分男女, 只有学霸。
    董季生说道：“你们别对同性恋有偏见啊，都什么年代了，好几个国家都认可同性恋婚姻了，别带有色眼镜。”
    许小鸣狐疑道：“你也是同性恋？”
    董季生给他一巴掌：“你这眼神就是典型的有色眼镜！”
    许小鸣一脸古怪道：“男人喜欢男人，多奇怪啊。”
    董季生道：“有什么好奇怪的，人家爱人家的，碍着你了？”
    许小鸣一时无言。
    董季生又道：“只不过喜欢个同性而已，又没杀人又没放火，也没凑到你跟前惹你，关你什么事？”
    听到他这话，尹修竹愣了下。
    许小鸣还在“据理力争”：“可是男人和男人不能生孩子啊。”
    董季生笑骂道：“难道你娶媳妇儿就是为了生孩子？”
    许小鸣：“……”好像也不是，如果只是为了生孩子，他干嘛不去当头猪：一下一窝崽，出栏就上桌。
    “就……”许小鸣想不到理由，悲愤道，“女人都喜欢女人的话，我岂不是要光棍一辈子！”
    董季生怼他：“足以见得你有多垃圾，人家直女宁愿喜欢女人都不和你过。”
    许小鸣恼羞成怒，说不过决定上手打。他俩从幼儿园就开始交手，大家早就习以为常，任他们打，劝都懒得劝。
    董季生这番话，对他们影响还是很大的。
    中学时期，正是三观塑形的时候，因对未来和对这个世界都很迷茫，所以很容易跟风。
    这也很好理解，就像站在迷雾中的人，看到一束光就会忍不住走过去，也不管这光是否安全：如果撞上疾驰而来的车灯，一辈子就搭进去了；但这光若是指引前路的灯塔，顺着向前，也会走出海阔天空。
    董季生说得很客观，没有刻意美化，也没有刻意贬低。只不过是平铺直述的，将这件事给说清楚了。
    男人和男人，女人和女人之间也会有爱情。爱情是每个人心中的圣土，无论它是什么形状的，都该被尊重。
    董季生最后还提醒他们：“别说哥哥没提醒你们，千万别因为好奇去碰这些，真心喜欢一个人是经得住时间考验的，别因为一时冲动而毁了自己，害了别人。”
    尹修竹如遭雷击，整个人都呆住了。
    许小鸣呸董季生一脸：“看把你给明白的！”
    董季生道：“本来就是啊，未成年人的喜欢值几个钱？今天爱明天不爱的，有本事憋到成年，给人一个实打实的承诺！”
    许小鸣不乐意听了：“等到成年，好花都被采走了。”
    董季生又和他怼了起来：“就是因为你这样的采花贼多了，才会有那么多好花被糟蹋。”
    “我是先下手为强！”
    “所以你只配得上残花败柳！”
    他俩怼了起来，你一句我一句得越来越不成样子。
    谁知方俊奇竟突兀地说了句：“我觉得有道理，是男人就该有男人的担当，仗着年少做荒唐事就是不负责任。”
    许小鸣愣了下，回过味来了：“小胖，连你都欺负我！”
    方俊奇呵呵道：“我说的是渣男。”
    许小鸣不和董季生怼了，转头扑向方俊奇，和他扭成一团。
    齐暮笑眯眯的，凑近尹修竹：“他们感情真好啊。”
    尹修竹看了看打得鼻青脸肿的感情好的仨人，盲目认同：“嗯。”
    齐暮扬声道：“行啦，你们这样看得我都手痒了。”
    董季生&许小鸣&方俊奇：“……”分分钟记起被齐霸霸支配的恐惧。
    他们仨是小打小闹，齐暮加入就是一面倒痛殴了！
    董季生整理了下凌乱的发型，愤愤道：“一年多没见，许小鸡你就这样对我！”
    许小鸣：“你他妈叫我什么？”
    “许小鸡！”
    “董蛋蛋！”董季生的名字谐音是鸡生，所以就是蛋蛋。
    董蛋蛋被戳到痛处：“许没鸡！”
    许小鸡打架不行嘴炮不输：“董没蛋！”
    方俊奇翻了个白眼，离这俩蠢货远了些，怕被传染。
    齐暮被他俩逗死了，笑得前仰后合，尹修竹顺势扶住他，他半个身子都赖到尹修竹身上了。
    尹修竹也忍不住扬了扬嘴角。
    从幼儿园就熟悉的五个人，感情自是与别人不一样。他们凑一起，有说有笑，又打又闹，时间过得飞快。
    晚上齐暮又邀请他们一起去他家玩。
    方俊奇说：“快期末考了，我还要好几套题没做。”
    许小鸣不放他走：“暮哥，这有个临阵逃脱的，赶紧摁死他！”
    齐暮道：“什么题啊，拿去我家做！”
    方俊奇：“……”守着你们这帮家伙，做个鬼的题啊。
    董季生拿胳膊肘拐他：“你蛋哥我赶明就被发配美帝了，你他妈还要去做题？”他被许小鸣洗脑，嘴一快，董哥成蛋哥了。
    方俊奇憋着笑道：“行吧，今晚就好好陪陪咱蛋哥。”
    董季生：“……”
    反应过来自己说秃噜嘴的蛋哥恼羞成怒：“许小鸡你过来，老子操死你！”
    许小鸣嗷嗷乱叫：“啊啊啊，董蛋蛋耍流氓，要摘我这朵鲜花啦！”
    齐暮笑骂道：“你俩要点脸啊！”
    齐暮给大山同志打了个电话，大山很兴奋道：“等着，我让司机去接你们。”
    齐暮贼大牌道：“我这五个人，来辆加长林肯。”
    大山骂他：“加长竹编要不要？”
    齐暮嘿嘿笑道：“爸你别给我丢脸啊，我这有只海龟，得让他感受下咱们天朝大国的气派！”
    齐大山嘴上骂着：“兔崽子，惯得你些毛病！”回头还真让司机开了俩辆贼骚包的小跑来接他们。
    许小鸣很捧场：“还是我暮哥有牌面。”
    齐暮道：“那必须，大山同志一听接你们，下血本了。”
    董季生唏嘘道：“我阅人无数，像你爸这样的好爹是真少见。”
    齐暮道：“我妈不好？”
    “好好好。”董蛋蛋酸溜溜道，“你全家人都外瑞狗的！”
    齐暮：“就你这英语水平，真是海龟？”
    许小鸣赶紧补上一句：“海龟个屁，王八一只。”
    得啦，这一王八一小鸡又扭成一团了。
    车子到了，五人都没动，他们都在一起这么多年了，非常了解齐暮的脾气。谁要是敢把尹修竹单列出去，他二话不说就是上拳头。即便方小胖许小鸡董蛋蛋很想三人坐一辆车，也没立刻作出选择。
    其实这么多年了，他们也把尹修竹当朋友，只不过朋友和朋友的相处方式是不一样的，比如董季生和许小鸣可以开些没脸没皮的玩笑，却不能和尹修竹这样。
    小时候齐暮不懂，以为他们孤立尹修竹，瞧不上他，所以才生气冒火。
    如今他懂了，知道即便是亲兄弟也有个远近亲疏，不会再去强求。齐暮道：“你们仨去那辆新车吧，我和尹修竹之前坐过了，很酷的。”
    许小鸣三人立马钻进了车子里。
    齐暮和尹修竹上了后面的车，两人一起坐在后排。
    齐暮道：“他们吵死了，咱俩离他们远一些。”
    尹修竹心里热腾腾的，他知道齐暮是在宽慰他，其实他根本不在乎这些，他只是无比喜欢齐暮对他的照顾。
    齐暮怕他孤单，怕他没朋友，怕他不合群。所以拉着他、推着他、带着他，和许小鸣他们成为了朋友。
    尹修竹都知道，而他知道得越清楚就越珍视齐暮。
    一个这么好的齐暮，他把他放在心尖上都觉得远远不够。
    齐暮见他出神，问道：“想什么呢？”
    尹修竹心里想的全是他，当然没法说出来，他道：“董季生知道得可真多。”
    齐暮道：“国外的教育环境和咱们不大一样，他接触得更多，知道得也就多了一些。”
    尹修竹看了他一眼问道：“你觉得他说得对吗？”
    齐暮反问道：“你是指哪方面？”
    尹修竹喉咙有些紧，手指微缩了一下：“同性之间的爱情。”
    “这个啊。”齐暮道，“我也不太清楚，以前我觉得结婚了就是爱情，像我爸妈那样，但现在也明白了，这不是绝对的。”他没明说，但结婚后反目成仇的不止尹修竹的父母。
    尹修竹盯着自己的手背，问道：“那你觉得一个男人会爱上另一个男人吗？”
    齐暮说：“肯定会啊，董季生不都说了吗，这种人还挺多的。”
    尹修竹觉得自己的一颗心窜到嗓子眼了：“那你讨厌这种人吗？”
    齐暮摇头：“不会，他们又没做伤天害理的事，有什么好讨厌的。”
    “如果……”尹修竹话到嘴边又缩了回来。
    齐暮看向他：“如果什么？”
    尹修竹看向他，在心里问道：“如果我喜欢你，你会讨厌我吗？”
    可惜他问不出口，就像董季生说的那样，未成年的喜欢生算什么？他要把这句话认认真真地放在心底，他要好好守护它，等到他有足够资格的那一天，再将它拿出来，虔诚地献给齐暮。
    齐暮，值得最好的一切。
    而他也一定要变成更好的人，将心底的爱加载着一生的责任交付给他。
    十五岁的一生一世太廉价了。
    他会从现在开始积攒，为他筑造一生一世的爱情。
    尹修竹抿唇笑道：“如果我们长大了，希望你不会讨厌我。”
    齐暮道：“快别说胡话了，我怎么会讨厌你。”
    尹修竹失落好久的心终于又泛起了青涩的甜意，他说：“谢谢你。”
    齐暮无语道：“我看你也该有个外号了，就叫尹谢谢！”
    尹修竹扬着嘴角，只笑着不说话。
    齐暮扭头看向窗外，嘴角也忍不住扬了起来――这一个多月他总觉得尹修竹在躲着他，说不清道不明的疏远着，而现在他终于又回来了，又像以前一样了。
    他由衷地希望一辈子都不和尹修竹闹矛盾，他们要这样好一辈子。
    齐大山这个不靠谱的，见着这么多小伙，感觉自己年轻了二十岁：“我像你们这么大的时候都能吹瓶了！”
    许小鸣是个不嫌事大的：“齐叔叔真厉害，我爸都不让我喝酒。”
    “酒这玩意要早练，以后才千杯不醉。”
    许小鸣眼睛一亮：“那我们今天就练练？”
    齐大山还真当自己十五六了：“行啊，我去给你们开酒。”
    乔瑾看不下去了：“一边去，他们还未成年！”
    齐大山：“喝点儿甜酒没事，就是饮料。”
    乔瑾一巴掌呼开他：“回头喝醉了，你去给人家爸妈解释？”
    齐大山道：“喝不醉的……”
    乔瑾明令禁止：“不许喝酒，谁喝就把谁送回家！”
    蠢蠢欲动的小伙们消停了……
    许小鸣凑过来问齐暮：“暮哥啊，齐叔酒量这么好，你是不是也很牛逼？”
    一杯晕两杯倒三杯桌下找的齐霸霸淡定道：“废话，酒量这玩意是遗传的。”
    许小鸣崇拜道：“那等以后咱哥俩好好喝喝。”
    齐暮心虚道：“没听我妈说吗，未成年不许喝酒，伤脑子。”
    许小鸣：“长大以后嘛。”
    齐暮想想长大还有好几年，稳住了：“以后的事以后再说吧。”
    过了圣诞节就是元旦。
    今年也真挺特别的，一帮人圣诞节在齐暮家里过，元旦居然又在尹修竹家凑齐了。
    不过意义是截然不同的。
    在齐暮家，他们只是童年玩伴，无拘无束，吃喝随意，末了还来了个枕头大战，玩得不亦乐乎。
    在尹修竹家，却是跟随父母参加的正式宴会，一个个带着小领结，穿着燕尾服，收拾得立立整整。
    尹家是有这么个习俗的，每到元旦会在家里举行个所谓的“家宴”，邀请亲朋好友一起聚聚，共度新年。
    往年尹正功也主持过，不过尹修竹都是被忽视的存在，甚至会被亲戚家的小孩欺负。
    但自从前年尹正功找到了更加权威的鉴定中心，一份亲子鉴定报告出炉后他彻底放心了，尹修竹也成了他口中优秀的儿子，未来的继承人。
    时隔一年，尹修竹已经是众星拱月的存在。
    之前齐家都没来过这个宴会，主要原因是齐大山不够格。
    而这些年七巧珠宝的势头连尹家都不容小觑，齐大山也成了炽手可热的人物，尹正功自然给他发了请帖。
    齐大山问齐暮：“你去吗？”他很看重齐暮的人脉积累，却不会勉强他去这样的聚会。人脉这玩意也分有效和无效，齐暮这个年纪能认识几个玩得开的同学就足够了，没必要去名利场上结交人。
    齐暮却很感兴趣：“去，许小鸣他们也去。”
    齐大山便道：“那行吧，咱爷俩去。”
    齐暮问乔瑾：“妈你也去呗。”
    不等乔瑾开口，齐大山便道：“你妈懒得应酬。”
    乔瑾正在涂油彩，围裙上沾满颜料：“我有这时间还不如多画几张设计图。”
    齐暮对大人的事还在一知半解的程度，他道：“那好吧，我跟爸去玩了。”
    乔瑾瞅了他一眼：“那可不是能让你玩的地方。”
    此时的齐暮还不太理解，不过去了之后，他脑中时不时都在徘徊着乔瑾的这句话。
    他来尹家无数次了，甚至在这儿住了很多次。
    但今天，他看到了一个陌生的尹家。
    一个人头攒动、灯火辉煌、觥筹交错的名利场。
    他期待很久的喷泉开了，比他想象中还要漂亮，流动的泉水在深冬的夜晚也不会结冰，漂亮的灯光打在上面，幻化出了火树银花不夜天的盛景。
    一切都很好看，但很陌生。
    齐暮远远看到了尹修竹。
    他太熟悉尹修竹了，从四岁开始，认识他十年之久。
    可这一次，他看到了不一样的尹修竹。
    少年英气逼人，定制的西服让他越显挺拔，墨色的短发下是深邃的眸子和高挺的鼻梁，还有那微薄的唇，勾起的弧度恰到好处，他姿态从容应对有度，却又如高山上的寒松般，带着无法触碰的疏离与高远。
    齐暮愣了愣，头一次清晰地意识到――尹修竹早已不是那个躲在他身后需要他保护的小孩了。
    他站得比他还高，看得比他还远，他早就在他没察觉的时候，展翅高飞，纵横天际。
    这一刻齐暮心中竟有一丝失落涌了上来。
    仿佛有心灵感应一般，尹修竹的视线追了过来，越过无数人看到他了。
    刹那间，霜雪散去，春芽破土，尹修竹的眸中尽是春日和风。
    齐暮呆了呆，他手机响了下，低头一看。
    尹修竹：等我。



第34章

    齐暮收起手机，心中一片阳光灿烂。
    许小鸣眼尖看到他, 凑上来道：“哎哟我去, 暮哥你这身行头可以啊。”
    大山是活土鳖一只，但乔女士的审美却是在国际都挂得上号的, 她给她宝贝儿子一拾缀, 哪能不行。
    齐暮昂首挺胸：“你也不看看我妈是谁。”
    许小鸡这要是放到古代，不是太监就是佞臣：“主要还是你底子好, 长得帅。”
    齐暮才不吃他这套，问道：“你爸呢？”
    许小鸣努努嘴：“我爸没来，我哥带我来的。”
    许小鸣是老来子, 和他哥差了十六七岁，他如今才十四，他哥已经三十而立, 能撑起半边天。也正是因为有这么个哥哥，许小鸣才可以浪里个浪，想怎样就怎样。
    齐暮道：“许大哥瞧着有些累啊。”他认识许盛元, 虽没怎么说过话，但和小鸣认识这么久了，对他哥也很熟悉了。
    许小鸣嘟囔道：“鬼知道他折腾什么，前几天和我爸吵得不可开交, 就因为公司里的那些破事。”
    齐暮道：“你真是站着说话不腰疼。”
    许小鸣叹气道：“开什么公司啊, 我爸累死累活半辈子, 眼瞅着我哥也要步他后尘了。”
    齐暮斜他一眼：“不是你爸和你哥, 你有今天的好日子？”
    许小鸣哼哼唧唧：“工薪家庭也很快活啊。”
    齐暮本想反驳他, 但想想深夜回家的大山和从不回家的尹正功，也就说不出什么反驳的话了。
    许小鸣是愁不过三秒钟的，他又道：“我操你家竹子真可以啊，和学校里判若两人。”
    齐暮品了品这话就觉得很不对劲，他家竹子这话他能听，但前面俩字怎么就这么别扭呢。
    齐暮盯他：“你要操谁？”
    许小鸣：“……”
    齐暮给他一拳头。许小鸣演技卓群，一副被震断经脉的惨样：“我那是感叹词！不是动词！”
    齐暮不乐意：“感叹词也不行。”
    许小鸣冤啊：“我还能真操……”
    他话没说完，齐暮眉毛一扬，他消停了，给自己嘴巴拉上拉链：“成成成，尹公子玉树临风，玷污不得。”
    齐暮还是不太痛快，有种强烈的想给这小子洗洗嘴的冲动。
    许小鸣见势不妙，老实装鹌鹑。
    齐暮没再理他，因为尹修竹过来了。
    尹家是宴会的主人，尹修竹自然是万众瞩目的焦点，走到哪儿都有人和他打招呼。
    齐暮又等了一会儿，见他终于甩开人过来了。
    尹修竹一见他就笑，和之前对别人的客气笑容不同，是真心实意的。仿佛将天边的星辰一把拽下，点缀在了这双黑眸里。
    齐暮心情大好，早把许小鸣忘到九霄云外了。
    尹修竹问他：“什么时候到的？”
    齐暮：“刚一会儿。”
    尹修竹靠近他，轻声道：“给你。”
    “嗯？”齐暮伸手，感觉到一个小盒子落在了掌心，他低头一看，惊喜道：“巧克力？”
    尹修竹眉眼含笑：“这种最好吃……今天的孩子来得多，好吃得都被挑空了。”
    既然是家宴，哄孩子的东西自然不会少，可也不会只摆一种，来的孩子都是眼尖的，知道哪个最好吃，一来二去就挑光了。
    齐暮来得不算早，又因为和他们不熟，所以一直在外围，尹修竹却贴心地早早给他留下了。
    齐暮心里美滋滋的，嘴上却道：“我不缺啦，你一直握着不嫌累吗？”想想之前在人群中谈笑风生的少年手里藏了盒巧克力，齐暮就觉得很好笑。
    尹修竹说：“不，只可惜没多拿一些。”
    齐暮眨眨眼睛道：“没事，你家库房肯定有存货，改天我去坐里面吃。”
    尹修竹笑了：“好，周末我等你来。”
    在一旁还没走的许小鸣同志忍不住吱声了：“那个……”
    齐暮还嫌弃他呢：“嗯？”
    许小鸣委屈巴巴：“我没巧克力也就算了，可你们也不用把我当隐形人啊！”这待遇也差太大了吧，谁还不是个小宝宝咋了，他也想有人偷偷拿好吃的给他啊！
    齐暮&尹修竹：“……”
    咳，还真把小鸡同志给忘了。
    尹修竹没法在这儿待太久，说了这几句话就走了。
    他一走，许小鸣就又凑上来了，他眼睛不眨地盯着齐暮手里的巧克力。
    齐暮看他：“你吃？”
    许小鸣平日里一块巧克力都懒得吃，但此时此刻他很馋，狂点头道：“想吃！”
    本以为他暮哥会分他一块，毕竟那是一小盒呢，里面怎么也得有个五六七八块。
    谁知齐暮一把握住，稳稳道：“不给。”
    许小鸣：“？？？”什么鬼啊，这怕不是个假的暮哥吧！你爸身家无数，你家钱多到可以填海，你竟然连块巧克力都舍不得给兄弟吃！
    许小鸣伤心了，不想追随齐霸霸了，他悲伤转头，想去方胖子哭唧唧。
    齐暮乐呵呵的，半点儿惭愧都没有：开什么玩笑，许小鸣这个不懂巧克力的男人，给他不是暴殄天物嘛！
    之后尹修竹都没再找到机会来见他，倒是齐大山领着齐暮去见了尹正功，双方寒暄一通，胡吹一波。齐暮头一次在这样的情况下和尹修竹面对面，还觉得挺稀奇，一对小虎牙晃啊晃的，藏都藏不住。
    再往后就是大人的应酬了，齐暮听得无聊，偷溜了出来。
    他本想去找许小鸣的――这家伙不知道去哪儿鬼混了。
    结果走到喷泉那儿了也没看到许小鸡的人影。这混蛋滚哪儿去了？齐暮待得有点儿冷，真的是冷，绝不是怕鬼！所以齐霸霸想回屋了。
    他正调头往回走，就察觉到了异样。
    有些人天生五感敏锐，不管是听觉视觉触觉都比常人要好上那么一些，再加上“身经百战”锤炼出来的直觉，齐暮对于有人挑衅这种事，向来是有预感的。
    他头都没转，一侧身，躲过了迎面而来的拳头。
    齐暮是正经练过的，四五岁就和大山过招，之后更是拜了师父练拳，这些年来，除了那次他不知怎么就睡过去的绑架，再没吃过瘪。
    想暗算他，嫩了些！说时迟那时快，齐暮一个回身，拳头就招呼上去了。他姿势准，拳头硬得很，一下就给那人一个熊猫眼。
    “操！”那人爆了句粗，吃痛地退后。
    齐暮听声音不是熟人，正有些纳闷是谁要搞他。这一抬头却见着熟人了。
    王卓。
    初一时被他揍到转学的初三学生。
    齐暮眯起眼睛：“王卓，你什么意思？”
    王卓恨他恨得牙痒痒，他这辈子就没受过那样的委屈――初三的学生被个初一的新生给打到满地找牙，他想想就恨，恨透了齐暮！
    当时事闹得很大，王卓气不过，找他爸给学校施压，要把齐暮给开除了。可王卓没想到的是，他踢到铁板了。
    校方联系了齐大山，齐大山是个二话不说捐教学楼的主，学校哪敢随随便便开除他儿子。
    校里的意思是让齐大山和王阮林私下里和解，大事化小，小事化了。齐大山问清原委后说：“小孩的事，就让小孩自己处理，我们大人就别插手了，是吧王总。”
    王阮林嘴角抽搐，他哪知道自己儿子惹上了齐大山的儿子。齐大山出了名的混不吝，刺头起来谁都敢怼，别说王阮林了，连他妹夫尹正功都让着他几分。
    王阮林只能说道：“是，小孩的事咱们就不掺和了。”
    王卓懵了，他仗着家里有钱有势，又有个姓尹的妈，狂妄惯了，哪吃过这样的委屈？他找他妈哭，他爸给他一句：“还有脸哭？过不下去就转学！”
    王卓不服气，还想阴齐暮，结果次次被打到鼻青脸肿满地找牙。他挨了揍去找老师告状，老师也很无奈：“你就别去招惹他了啊。”
    王卓心里憋屈死了，想尽办法也收拾不了齐暮，最后他爸嫌丢脸，给他办了转学。
    齐暮能在学校里有那样的赫赫威名，王卓功不可没。
    王卓以为这辈子都不会再见到齐暮了，哪成想今天竟让他看到了。
    他妈是尹正功的堂姐，虽然是不是亲生的，但尹正功打小和她一起玩到大，关系很亲，堪比亲姐弟。王阮林仗着尹家的势，这些年也混得不错，所以王卓才敢这样嚣张狂妄。
    他以前连尹修竹都欺负得死死的，哪会把旁人给放到眼里？
    今日远远看到齐暮竟然来了，他认定这是他的地盘，想好好收拾收拾他。
    王卓身后有人，他一摆手道：“打他，往死里打，出事了我兜着！”
    他已经念高中了，结交了一帮社会人，戾气更重。跟着他的人也是没办法，他们的爹仰仗着王阮林，他们就是王卓的小跟班，虽说连齐暮是谁都不知道，但也只能听王卓的。再说王卓在尹家呼风唤雨，就算真出什么事，也兜得住。
    他们心一狠，招呼上来了。
    这要是四个成年人，齐暮还会顾忌些，就这么个四个小屁孩，他真不放在眼里。
    齐暮道：“王卓，你真他妈没种。”说罢就扔开外套，挥拳迎了上去。
    这年代大小伙们都报过兴趣班，什么跆拳道啊柔道啊武术啊的，多少都会学一些，但花拳绣腿怎么能和齐暮比？
    一岁称霸公园，三岁称霸幼儿园，从此一路霸到底的男人是兴趣班能比的？
    真当齐霸霸也是花架子啊，齐大山可从来都是务实主义学者，要么不学，要学就学真的。
    眼看四五个少年被揍得不敢上前，王卓气道：“你们这些废物！”说罢他抄起旁边的木棍朝着齐暮砍了过来。
    齐暮抬手架住，盯向他：“王卓，你真是记吃不记打。”话音落，左拳正中他的鼻梁，把他给揍得鼻血直流。
    王卓哪成想自己这么多人还收拾不了一个初二的学生，气得要疯了：“你打我，齐暮你他妈的敢打我！”
    “打你怎么了？”齐暮又扇他一巴掌，“惹我的时候就没想过会挨揍？”
    王卓吃痛，满口喷粪：“我草你妈，你妈……”
    齐暮最听不得这种脏话，他眸色一沉，招呼的不是巴掌了，而是拳头。
    “……卓哥你怎么了？”
    听到有人，王卓急忙道：“方俊奇你过来，你把这人打趴下，我就去找我爸说情，让他给你家担保！”
    齐暮一愣，拳头没落下去。
    来人还真是方俊奇，他在明处，齐暮和王卓在暗处，齐暮又背对着他，方俊奇只能看到王卓肿起的脸。
    方俊奇径直走了过来，一步一步的，脚步声在夜色中很响。
    齐暮停了手，没回头。
    这边闹得动静这么大，一连串的鬼叫早就让园子里的保安听到了，他们都是有经验的，一边看着不会出事一边去叫人。这种小孩子打闹，他们出去只会惹一身骚，还是得去叫家长。
    这就呼啦啦来了一群人，为首的正是尹正功。
    尹修竹在他身后，原本他是冷静自持的，可在看到齐暮后，他的表情瞬间僵住，嘴角压了下去，眸中一片深黑。
    王卓见大人来了，立马开始卖惨：“舅舅，我们怎么能邀请这样的人来做客？他真是太过分了，小飞不过是撞了他一下，他就把人打了，我上来劝架，他连我都打，跟疯子似的！”
    什么叫恶人先告状？王卓玩得很溜。
    冷不丁瞧到这局面，还真不好说到底怎么回事。之前打架的有四五个人，但因为怕事都溜了，只剩下一个叫小飞的和王卓的。他俩都是负伤在地，唯独齐暮好生生站着，脚边还落着一根木棍。
    王卓见形势对自己有利，又道：“方俊奇都看到了，你们可以问他。”说着他倒吸口气，是真的很疼。
    一众人的视线都看向了方俊奇，方俊奇却谁也没看，没看王卓也没看齐暮，他平声静气道：“我刚到，什么都没看见。”
    他这话一出，王卓眼睛一眯，视线里全是威胁。
    方俊奇道：“虽然我没看到，但这里有监控，去调一下就知道是怎么回事了。”
    王卓大惊失色，齐暮嘴角扬了扬，背着所有人对王卓打口语：孬种，没脑子。
    王卓气得差点儿不管不顾地扑上去！
    王阮林也赶过来，他一看就猜出是怎么回事，这要是去调监控岂不是丢死人了！他打圆场道：“小孩子玩闹，不知轻重，就……”
    齐大山道：“王总这话说得对，小孩子不知轻重，万一伤着了也不好说，我们还是去看看监控吧。”
    王阮林被他噎得要死。
    尹正功也了解王卓的脾性，知道这事八成是他先惹的，不过齐大山都开口了，显然是不想让儿子受委屈。他瞪向王卓：“还不快道歉？你十七八了，欺负个小孩子还有脸了？”
    王卓没反应过来。
    王阮林上去就给他一巴掌：“混账东西，往日里就是太惯着你了，把你惯出这一身毛病！”
    王卓被打懵了，一脸得不可思议：“爸，我……”
    王阮林生怕他再丢人现眼，又给他一巴掌。
    齐暮看都没看他，走过来道：“给尹叔叔添麻烦了。”说着他就看向齐大山，“爸，我想回家了。”
    他就这么两句话，却把委屈与大度给完美呈现，和王卓简直是云泥之别。
    尹正功连忙道：“去换身衣服吧。”说着他看向尹修竹，“快带齐暮去楼上洗个澡。”
    尹修竹垂眸，敛下了眸中的阴鸷：“嗯。”
    齐暮在意尹修竹，不愿闹得太僵，也应了下来。
    他俩一走，人也就散了，尹正功给王阮林使了眼色，王阮林给齐大山赔了一晚上的错。
    齐大山其实没生气，那事他一看就明白，他很清楚儿子的实力，肯定吃不到亏，王卓就是上赶着找揍。
    不过齐暮还是被欺负了，他这个当父亲的自然得给他讨回公道啦。
    大人的事略过不提，却说齐暮这边，一离了人他就对尹修竹说：“没事啦，我打架什么时候输过。”
    尹修竹紧握着拳头，指甲都刺入掌心了：“对不起。”
    齐暮心软的不行不行的，他说：“和你有什么关系？别什么事都往自个儿身上揽。”
    尹修竹猛地转头，他眸色极冰，乌云密布：“在我家、在我眼前、在我触手可及地方，竟然让你受委屈了！”他恨王卓，更恨自己，恨自己的无能！
    齐暮被他这副模样吓到了，他手忙脚乱道：“我、我没受委屈啊。”他齐暮什么时候受过委屈！
    尹修竹忽然一把握住他的肩，薄唇抽动着，神态骇人。
    齐暮心一紧，赶忙道：“尹修竹，我……”
    “卧槽！”许小鸣鬼叫着跑过来，上下看着齐暮，“暮哥你没事吧？王卓那鳖孙竟然埋伏你！”
    他一出现，倒是将之前诡异的气氛给打散了。齐暮看了眼尹修竹，发现他冷静了些。
    许小鸣气得牙痒痒，对尹修竹说：“你那表哥真不是东西，初一的时候他在学校四处说你坏话，被齐暮揪出来揍了一顿，从此就跟跳蚤似的，蹦个没完了！”
    齐暮想打断已经来不及了：“许小鸣你闭嘴！”
    许小鸣就是故意说的，他道：“尹修竹你休学一年，你都不知道暮哥为你打了多少架！”
    尹修竹愣住了，他心中涌动的阴暗暴戾和偏执在一瞬间被压了下去。
    他看向齐暮，眼眶红了：“……怎么回事？”
    齐暮拍了下自己脑门，懊恼道：“许小鸣你能不能管住你的狗嘴！”
    许小鸣却憋不住了，他昂着头，还真像只小公鸡了：“这有什么不能说的，难道尹修竹不该知道吗？”



第35章

    许小鸣小嘴叭叭地把事给说全乎了。
    齐暮在心里骂他嘴碎八婆娘们唧唧, 转头又觉得许小鸣天赋异禀，这张嘴堪比纪晓岚, 能把死人给说活了！
    就他这一来二去说得，连齐暮这个当事人都忍不住怀疑，自己有那么牛逼吗！
    齐暮都这样了, 可想而知尹修竹得受多大的触动。他休学这一年其实是很紧张的, 他很怕齐暮有了新朋友，怕他和别人更亲了, 更怕回来后会同他疏远。
    可事实上, 这一年他人不在，齐暮却仍在竭尽全力地护着他。
    王卓那人渣，往日里就负尹修竹，听闻他即将升入初中，即将和他同校, 他更是忍不住了。偏偏他在学校的跟班又嘴碎，不了解情况, 只知道尹修竹是尹家唯一的少爷, 想着巴结巴结。
    王卓哪里能忍？他在学校呼风唤雨两年多, 怎么能让尹修竹抢了风头？他心思一动, 开始抹黑尹修竹。
    在国瑞小学，因为齐暮的缘故，已经没人再提尹修竹的母亲了, 更不会说他是神经病。小学六年都相安无事, 按理说升入初中更不会有事, 可谁成想，齐暮一入学，就听到了闲言碎语。
    “听说尹家那位少爷脑子有病。”
    “他妈是精神病，他也有问题，这玩意是遗传的。”
    “可是他成绩很好啊，升学考试全校第一。”
    “你没看电视上说的吗，一些智障在某些方面反而特别厉害……”
    智障这两字让齐暮忍不了了，他大步出来，拎起那人的衣领问：“你从哪儿听说的。”
    这些人都不认识尹修竹，却议论得像模像样，只能是熟悉尹修竹的人散播出来的。这也正常，毕竟知道尹修竹情况的人不少，在小学是因为齐暮强势镇压，无人敢言，到了初中没准就觉得天大地大可以瞎几把乱吠了。
    齐暮生得俊俏，可发火时的模样却十分骇人，这小子被唬的一愣一愣的，张口交代道：“是……是尹修竹的表哥说的啊，他们自己家的人都这样说，肯定是真的啊。”
    齐暮还真不知道尹修竹有个表哥在国瑞中学。
    在中学，一般情况下初一新生是最乖的，别说去惹初三学生，见着了都得小心避开走。
    齐暮可不管这些，他直接踢了初三教室的大门，把王卓给喊了出来。王卓根本没把齐暮给当回事，这么个娃娃脸，也敢来找事，欠揍吧！
    齐暮问他：“是你在抹黑尹修竹？”
    王卓毫不在意：“他本来就是个脑子有病的贱种。”
    一句话就把齐暮给惹怒了，齐暮可不管这是在哪儿，一拳揍上去，给了王卓个鼻青脸肿。
    王卓疯了：“操，你他妈敢动我！”
    齐暮：“记住了，你骂他一句，我揍你一次。”
    王卓气炸了，从此和齐暮结下梁子了。
    齐暮这么一整，效果立竿见影，王卓哪里还顾得上休学的尹修竹，满脑子都是怎么弄死齐暮，疯狗一样地逮着他就咬。
    好在齐暮铜墙铁壁，根本不怂，在学校里王卓占不到便宜，学校外他爸也欺负不了齐大山，要多憋屈有多憋屈，短短半年就吃了半辈子的气。
    说道最后，许小鸣与有荣焉：“我暮哥就是我暮哥，战无不胜攻无不克！”
    齐暮瞥他一眼：“说相声啊你。”
    许小鸣还欲再说，齐暮摆摆手道：“行了，就那么点儿屁事，有什么好叽歪的。”
    许小鸣愤愤道：“要不是王卓闹的，你至于被同学当洪水猛兽吗！”
    这话刺得尹修竹面色苍白，他最明白被孤立的滋味了。
    齐暮面色一凛，声音沉了下来：“鸣子你少扯些有的没的，没有王卓也会有李卓孙卓，我去了新地方就肯定得把地头蛇给打服气了。”
    他这样说却让尹修竹的心里更难受了，都这个时候了，齐暮还在顾忌他，还在怕他因此而内疚。
    许小鸣和齐暮玩了这么久，当然知道他是真动怒了，不敢再嗦了，灰溜溜道：“我去找方俊奇了，也不知道这混蛋今晚上跑哪儿去了……”
    他说走就走，齐暮却忽地喊住他：“方俊奇他……”
    许小鸣稀奇道：“咋，小胖怎么了？”冷不丁从齐暮口中听到方胖子的全名，许小鸣竟觉得}得慌，那胖子不会干了什么蠢事，得罪齐暮了吧。
    齐暮摇摇头道：“算了，没什么。”问许小鸣也是白问，而且方俊奇瞧着和气，其实自尊心很强，有些事估计也不想让太多人知道。
    许小鸣丈二和尚摸不着头脑，不过他该说的都说了，该干的都干了，继续留在这儿就碍眼了。
    许小鸣一走，齐暮叹口气，对尹修竹道：“你别胡思乱想。”
    尹修竹一把握住他的手。
    齐暮倒吸口气。
    尹修竹立马松开他，声音里全是懊悔：“弄疼你了吗？”
    齐暮弯着眼睛道：“很疼。”
    尹修竹眼睛都在他手背上，根本没看到他眼里的戏谑：“家里有药，我去找来给你……”
    “不用药，”齐暮呲着小虎牙道，“来盒巧克力就不痛了。”
    尹修竹蓦地抬头，望进了他犹如朝阳升起般温暖的眸子里。
    齐暮……
    齐暮不敢逗他了：“别、别哭啊。”
    尹修竹垂下眼睫，有那么一层水蒙在了他的瞳孔上，却并没有落下来。
    “我带你去换衣服。”说罢他轻轻包住了他的手，没碰到犯青的地方，温柔得像护着一团轻飘飘的云朵，极尽小心。
    齐暮跟着他上楼，去了他的卧室。
    刚打开门，某个黑乎乎的小家伙就窜了上来，扑到了齐暮怀里。
    齐暮被它舔得咯咯直笑：“好啦好啦，别舔了，痒死人了！”怕痛又怕痒，是齐霸霸没错了。
    尹修竹去给他找了衣服，齐暮道：“我去冲个凉吧。”说完就开始掀衣服下摆。
    尹修竹心一颤，低声道：“我、去给你找药。”
    齐暮已经脱下上衣，吆喝道：“……都说拿盒巧克力就行了啊。”
    尹修竹哪里敢回头，只闷声道：“嗯，”
    齐暮也没当回事，他家小竹子是这样的，腼腆心细敏感还爱胡思乱想，像个小姑娘似的。
    “妈的……”齐暮的手背不小心擦到衣服，疼得爆了句粗。
    打架这事，充分诠释了力是相互的这个道理，别看王卓被揍得鼻青脸肿，齐霸霸毫发无伤，但其实他握拳揍人，手背还是受了不少力的。
    他这一身皮肉随了乔瑾，又细又嫩的，平日里磕磕碰碰都要青上一片，硬怼了这么久，关节处早就青了一片。
    齐暮是真痛，当然再痛也不能在人前痛――男子汉大丈夫，流血不流泪，痛死也只能憋着！
    他委屈巴巴地去冲凉，手背沾到水就哼唧下，磨磨蹭蹭地用了二十分钟才洗利索。
    亏了尹修竹看不到他那娇娇气气的小模样，要不得一准热血上头把他就地正法。
    换好衣服出来，尹修竹已经在床边等他。
    齐暮道：“真没事啊，大惊小怪的。”
    尹修竹拉着他坐下，小心翼翼地给他上药，那模样专注的――仿佛捧着的不是男人的大猪蹄子，而是一块稀世美玉，价值连城。
    齐暮嘴角扬着，觉得好笑偏又很受用，好像还真不怎么疼了。
    尹修竹盯着他的手背，问道：“疼吗？”
    他问得这么简单，齐暮却听出了话中更多的含义，他问他――初一那一年打架时，手疼吗。
    齐暮看向他，视线不自觉得温柔了：“我要是疼得话，那王卓不得死过去。”
    尹修竹紧抿着唇。
    齐暮说：“让你别多想你就不听，我是能吃亏的人吗？从小到大，就没人能让我受委屈。”
    尹修竹还是心疼得厉害，如果不是为了他，齐暮可以少很多麻烦，可以有一个更加简单的初中生活，可以不用被同学们避着走。
    齐暮一眼就看清他在想什么：“哪都有那样的混混，我就招那种人稀罕，王卓不来招我，也总有人来，打一顿也好，以后就消停了。”
    可是消停，消停得学生们恨不得离他三米远！
    尹修竹不出声了，只小心给他上药，仔细弄好后，他去洗了个手。
    齐暮本来没把自己这破手当回事，但尹修竹都这么珍重了，他也只好半举着它，把自己当伤患。
    尹修竹洗干净手出来后，从口袋里拿出了巧克力。
    齐霸霸眼睛一亮：“还是你疼我。”
    尹修竹解开包装纸的手微颤，轻声道：“你今天吃了不少了，吃太多不好。”
    齐暮道：“行行行，就一块。”
    他手上全是药，自然没法自己吃，擎等着尹修竹喂他。尹修竹捏着小小的巧克力送到他嘴边，齐暮嗷呜一口咬住，嘴巴碰到了尹修竹的指尖。
    尹修竹手一缩，心尖被烫了。
    齐暮吃了一块就想第二块，眼珠子一转道：“手好痛啊。”
    尹修竹立马急了：“上了药还疼吗？我带你去医院，拍个片……”
    齐暮噗地一声笑了，央着他道：“再吃块巧克力就不疼了。”
    尹修竹：“……”
    惯子如杀子，得亏尹修竹以后当不成爸爸。
    离开尹家时，齐暮满嘴巧克力味，像只酒足饭饱的猫咪。
    齐大山锤他脑壳：“馋猫。”
    齐暮正襟危坐：“你可千万别告诉大乔。”
    乔瑾现在管着齐暮，不许他吃太多巧克力，他在家憋久了，才在尹修竹这儿过把瘾。
    齐大山笑道：“行，我不告状。”但要是乔妹问起来，他就不得不说了。
    齐暮很了解他爸这耙耳朵，觉得自己今晚是凶多吉少，跑不脱一串唐僧念经了。
    关于王卓的破事，爷俩都没开口提，早在初一时齐暮就和他爸交代明白了。齐大山觉得自己儿子没错，腰杆挺得刚直，跟儿子拍胸脯道：“放心，大不了爸给你建个学校！”
    有这么个爹，也难怪齐暮霸气侧漏了，主要是底气足啊！
    快到家时，齐暮正色道：“爸，有个事我想请你帮忙。”
    齐大山问道：“怎么？”
    齐暮斟酌了一下，说道：“方俊奇你知道吧，之前来咱们家玩过的胖小子。”
    齐大山说：“记着啊，学习很好的那小子。”
    “对，就是他……”齐暮到底只是个半大少年，对于家庭里的事还是拿不准的，他道，“他家里可能有什么事，我之前听王卓的口气，好像他爸要找王阮林担保什么的。”
    齐大山一听就明白了，他没多说，只问道：“你怎么想？”
    齐暮挠挠头道：“我不懂啊，就是挺担心他的，爸你能帮我查查吗？看看他家是怎么了……”
    齐大山不用查也猜得到方家的情况，他继续问齐暮：“如果他家出事了，你要帮他吗？”
    齐暮看向齐大山，凝声道：“帮。”
    “行吧。”齐大山拍拍他脑门，笑道，“我帮你去看看。”
    方俊奇家也是烂摊子一堆，他爷爷是个能耐人，赶着改革开放，下海经商，创下了偌大个家业，在Ｂ市也是叫得上名号的。
    可惜方俊奇他爸是个不着套的，子承父业后开始花样作死，私生活乱七八糟也就算了，工作上还好大喜功，听人谗言，在最不该入市的时候砸了很多钱，就想着超越他爸，把方家推上更高位。
    结果可想而知，金融海啸扑面而来，方家血本无归，方老爷子一个没撑住，活生生给气死了。
    这下方家更是雪上加霜，风雨飘零。
    方老爷子一死，方俊奇他爸倒是一夜长大，安分了，幸好方家根基厚，踏踏实实熬了一两年，虽没有以前的风光无限，却也不至于破产清算。
    如今方如海接了一个项目，要是做好了肯定能把方家稳住，可他之前折腾得太过，整个公司都成了个空壳，根本拿不出前置资金，无法启动项目。
    这么一根救命稻草，方如海哪里舍得下，到处求人，想寻担保去银行贷款。可一来他之前太混账，大家都瞧不上；二来是锦上添花易，雪中送炭难，一帮人都等着看他好戏呢，谁乐意伸手帮他。
    齐大山把这前前后后都说给齐暮听了。
    齐暮听明白后，问道：“方家要贷多少钱？”
    齐大山：“八千万。”
    齐暮：“……”
    其实这个担保齐大山可以给方如海做，他考察过了，方如海那项目是可以的，做成后足够偿还贷款，他大可以卖方如海一个人情。只是这事是齐暮开口的，他想听听齐暮的意思，也想借此让他接触些这方面的事。
    齐大山道：“你要是想帮你同学，可以把你的压岁钱借他，即便他爸破产，那些钱也足够支撑他大学毕业。”齐暮压岁钱不少，一两百万是有的。
    齐暮拧了拧眉，看向齐大山：“他家那个项目，爸你觉得不行吗？”
    齐大山笑了笑：“我觉得行，但这事不是我在做，谁又能肯定之后会怎样？”
    齐暮给出了一个天真却辛辣的建议：“爸你可以入股吗？”
    齐大山眉峰微扬：“你确定？这可不是单纯地帮同学了。”
    齐暮摇头道：“方俊奇需要的不是钱财上的帮忙，他更需要的是这个家。”
    齐大山嘴角扬的更高了些。
    齐暮又道：“不过这事我不懂，还是要看你的经验，如果你觉得这个项目有得赚，那就以入股的形式帮他们，如果不行，就算了。”
    齐大山没忍住，在儿子头上揉了揉：“臭小子。”不愧是他儿子。
    商人逐利，也要重情。
    一味地算计着眼前得失，只会失之千里。当然也不能感情用事，当断则断，才能不受其乱。
    齐暮还很稚嫩，但心性却是有的：想帮朋友，却不是盲目地帮；看得准他需要什么，又不会无条件的施以援手。
    授之鱼不如授之以渔，这话向来是嘴上说着简单，办起来却毫无头绪。
    期末考试结束公布成绩时，齐暮这个向来对此不闻不问的学渣，头一个跑去看成绩，看得还是二班的成绩。
    毫无悬念，尹修竹以全科满分的成绩拿下级部第一。
    齐暮拿着他的试卷，喜欢得不要不要的：“厉害啊，作文都是满分！”
    尹修竹：“老师只是看字。”其实他写得很空洞了，照本宣科的一篇作文，无非是字迹工整，让老师挑不出毛病。
    “乱讲！”齐暮一个字一个字地看着，“写得多好，文采斐然！”
    尹修竹低笑，心里想的是：下次要认真写了，写个真正担得上齐暮夸奖的作文。
    齐暮自个儿看完又拿回自己班炫耀，老孙同志刚好来上课，见齐暮那得意样，招呼他：“来，给大家念一下。”
    齐暮一脸懵：“啊？”
    老孙道：“把你的作文念一遍，再把尹修竹的念一遍。”
    齐暮：“……”
    全班哄堂大笑，还是老孙会玩，比不过比不过。
    齐暮回到座位上，跟许小鸣说：“我俩这差距真不小啊，尹修竹写的是真好。”
    许小鸣考了个不及格，害怕回家挨揍，无精打采道：“尹修竹这妥妥的尖子班候补吧，等升初三，他肯定是一班第一人。”
    齐暮不出声了：妈的，把这茬给忘了，他还想初三和尹修竹分一个班呢！
    嗯……齐霸霸思考了一节课，问许小鸣：“你说我从现在开始努力，半年后有没有可能考到一班去？”
    许小鸣一副见了鬼的表情：“暮阿哥您快醒醒，大清已经亡了！”
    齐霸霸瘫了：一班是不可能去一班的，这辈子不可能的，学习又学不好，就是蹭蹭尹修竹，才能维持的了生活这样子的。



第36章

    拿了成绩就放假了, 放假前老师让同学们留下大扫除。
    许小鸣勾搭齐暮：“咱们去打扫体育馆？”
    齐暮觉得此事可行，于是哥俩勾肩搭背地去打扫(划掉)篮球了。
    初一级部放假早, 看体育馆上有人，纷纷跑过来看热闹。这个年级的小伙子，奔跑在球场上就只有一个大写的帅字。
    别说齐暮和许小鸣了, 连他们那位满脸青春疙瘩豆的队友都像开了十级美颜一样, 帅得掉渣。
    许小鸣是个人来疯，眼瞅着学妹一堆, 玩得更来劲, 秀了一波操作后，累得像条狗一样地问齐暮：“我像不像流川枫？”
    齐暮嘴角微扬，一个三步上篮，成功赢来一片喝彩声。
    “十号好帅啊，三次元的流川枫！”
    “我觉得更像仙道！”
    “十号是樱木的球衣, 他笑起来难道不更像樱木花道吗！”
    许小鸣酸溜溜道：“暮哥，咱能不耍帅吗！”
    齐暮骂他：“恶人先告状。”
    眼看着围观的人越来越多, 这帮小伙子越发来劲, 打得更加热闹。
    放假前的大扫除也就是走走形式, 老师也不指望他们真能干利索, 基本打扫打扫后就放他们走了。
    初二级部大扫除结束了，齐暮和许小鸣这帮偷懒的还没完事，一个个都想出风头, 拿下比赛。
    毫无悬念的是齐暮人气最高, 他运动神经发达, 又长得高挑帅气，虽然名声太凶残，但男人不坏女人不爱，他背地里一帮女友粉，足以和尹修竹的太太团相抗衡。
    尹修竹放学后先去了三班，三班学委告诉他：“齐暮在体育馆。”
    尹修竹点点头，说道：“垃圾给我吧，我捎出去。”
    三班学委脸红心跳道：“好、好的。”给了之后她又无敌后悔，天呐，让那双考满分的手拎垃圾袋，是不是太暴殄天物了。
    尹修竹如今就是初二级部的神话，休学一年，回来拿下级部第一，国瑞初中自从设立尖子班后，还是头一次被普通班的学生给抢了第一名！
    更不要说他还长得这么帅！
    学委妹子想起最近才看完的《吸血鬼骑士》，忍不住幻想：尹修竹就是现实版的玖兰枢吧！
    华丽、俊美，令人仰望的存在。
    等妹子回神时，俊美的尹・玖兰枢・修竹已经没影了，妹子十分懊恼，都不想放假回家了！
    尹修竹丢了垃圾就去了体育馆，刚进来就听到热闹的加油声。
    他一眼望去，刚好看到了起跳的齐暮，少年站在三分线上，年轻的身体像跃出水面的鱼儿，发间溅起的汗水如同阳光下的水珠，折射出星星般的光芒。
    砰地一声。
    球精准入框，伴随而来的是同学们疯了一样的喝彩声。
    齐暮满面笑容，同身边的队友击掌，后撤回防。
    尹修竹嘴角扬起，穿过人群，径直走了过去……
    球场上已经一面倒的局面，齐暮和许小鸣这队领先对方几十分，要不是喝彩的妹子太多，对方都不想打了！
    这眼看着要赢了，齐暮却忽然停了下来。
    许小鸣喊他：“暮哥，接球！”
    齐暮道：“不玩了，该回家了。”
    在场的人都愣了愣，玩得好好的，怎么要走了？再秀一波啊，那么帅的！
    齐暮拎起球衣擦了下汗，说道：“行啦，班里大扫除都结束了，还不回家是要留这过年？”
    说着他笔直走向人群。
    许小鸣顺着他的背影看过去，瞬间明白了：“啊啊啊，再玩会儿啊，让尹修竹等等不成吗？”
    “不玩了。”齐暮摆摆手道，“累了。”
    累个鬼啊！他都没累，齐暮会累？还不是看到尹修竹来了，一时等不得一时了。不知道为啥，许小鸡脑袋里竟冒出了这么三个字――妻管严。
    操！小鸡同学骂了一句，什么跟什么，他这脑子真该消毒了！
    任大家伙怎么挽留，齐霸霸说走就走，毫不犹豫。
    他穿成这样，尹修竹是只敢看他眼睛：“再玩会儿吧，不急。”
    齐暮一笑：“不了，咱们回家。”
    他这一笑，尹修竹连他眼睛都不太敢看了。
    齐暮道：“我先去换衣服。”体育馆里温度还可以，出去可是要冻成狗，齐暮得先去趟更衣室。
    尹修竹道：“嗯，小心着凉。”
    他俩走了，等着看球的学弟学妹们一脸惋惜，但也有那么一小撮妹子，兴奋得小声尖叫：“太宠了，我们齐霸霸真的宠！”“我怎么觉得是尹学霸更宠啊，瞧那眼神啊，温柔死了！”“他俩感情真好QAQ！”“讲真的，他俩真的只是好朋友吗？”“我不管，反正在我的世界里，他俩是一对！”
    齐暮走了，其他人也散了，许小鸣紧随其后来到更衣室。
    马上要放假了，大家心情都很好，说说笑笑吵吵闹闹，活力四射到整个更衣间都放不下了。
    齐暮怕尹修竹等久了，麻利地换好衣服出门。
    尹修竹手里拿了个保温杯，里面是温度刚好的矿泉水。
    齐暮拿过来咕咚咕咚地喝起来，他仰着头，发间还有些水汽，白皙的脖颈像一块美玉，月牙型的，好看得让人口干舌燥。
    尹修竹也有些渴了。
    齐暮喝完问他：“水还有点儿，你要吗？”
    尹修竹接过水壶，对着齐暮喝过的地方喝了一口。
    不喝还好，这一喝他觉得自己喝下去的不是水，而是滚烫的蜜，舌尖、口腔、喉咙都被这又甜又烫的滋味给弄麻了。
    齐暮毫无所觉，他心里装着事，见尹修竹喝完，赶紧问道：“你寒假有什么安排？”
    尹修竹舌头还是木的，说话都不清楚：“嗯？”
    齐暮又问他：“马上寒假啦，你爸那边有说让你怎么过吗？”放以前尹修竹就是孤零零待在家里，大门不出二门不迈，生生把一个假期给熬过去。
    现如今肯定不会那样了，尹正功可能另有安排。
    尹修竹反问他：“你呢？”
    齐暮眉眼间带了些懊恼：“我妈怕冷，要去海岛度假。”
    尹修竹一听，心里满是失望：“你也要去吧？”
    “对啊。”齐暮道，“我爸去不了几天，我不陪着大乔，她一个人准走丢。”
    尹修竹垂眸，道：“你应该去。”
    齐暮忍不住问道：“你也去吧，那儿也没什么好玩的，咱俩一起还不无聊。”
    尹修竹当然想去，只是……
    他摇头道：“我爸不会同意，年底事多，有不少宴会要参加，我可能得和他一起。”
    齐暮也猜到了，所以才失落，他道：“那算啦，我们QQ联系。”
    尹修竹心里泛起了丝丝苦味，还没分开就开始想他：“行，你要去哪儿，有时差吗？”
    “有……”齐暮想了下，估摸道，“应该不多，也就三四个小时。”
    尹修竹点头道：“那行，你好好玩，开学见。”
    齐暮长叹口气：“还真是只能开学见了！”
    他俩走出校门口，分别上车回家，一路上尹修竹心里都闷闷地，忍不住拿出手机，翻看里面的相片：难道这一个寒假，都只能看看屏幕上的齐暮了吗？
    尹修竹用手机摩擦着他的面庞，心里空落落的。
    谁知他刚到家，手机便响了，是齐暮打过来的。
    尹修竹勉强等铃声响了两下后才接起电话：“齐暮。”
    齐暮的声音隔着话筒也还是那么明朗：“你爸在家不？”
    尹修竹道：“不在，这几天他都不会回来。”
    齐暮欢呼一声，说道：“我去你家住几天。”
    尹修竹一愣，怀疑自己没听清楚。
    齐暮解释道：“我还得一个礼拜才走，我和我妈请示了，她准我去你家写作业！”
    尹修竹展颜笑道：“好，好的，你现在就来吗？”
    齐暮道：“已经在路上啦！”
    尹修竹隐约听到了齐大山的声音，他说着：“你别去了只顾着玩，好好写作业，写不完我没收你手机！”
    齐暮道：“你放心，我肯定写得完！”
    挂了电话后，尹修竹收到了齐暮发来的信息：“听到没，写不完作业我就没手机了，没手机我去国外就只能和你在梦里见面了！”
    尹修竹心一紧，回他：“放心，肯定写得完。”
    齐暮嘿嘿笑道：“有你在，当然写得完。”
    尹修竹就这样被齐霸霸给吃得死死的。帮他写作业这事，怕是这辈子都戒不了了。
    齐暮到了尹家，刚换好家居服手机就响了。
    尹修竹道：“我去给你冲热可可。”
    齐暮喜滋滋的：“好！”
    他接了电话，是方俊奇打过来的，齐暮心中有数，问道：“什么事？”
    方俊奇顿了下，声音有些哽咽：“你在尹修竹家？”
    齐暮道：“嗯，要在他家住几天。”
    方俊奇道：“我去找你。”
    齐暮说：“行，你吃晚饭没？我们多做点儿。”
    方俊奇道：“还没吃，我带吃的过去。”
    齐暮连忙道：“来份小龙虾吧，要麻辣的，越辣越好。”
    方俊奇哽咽的声音里带了丝笑意：“好！”
    挂了电话，齐暮跟尹修竹说了方俊奇要来的事，尹修竹问道：“是有什么要紧事吗？”
    虽说方俊奇也时常来尹修竹家，但如果不是齐暮主动邀请，他极少主动过来。
    齐暮没瞒着尹修竹，把方家的事一五一十和他说了。听他说完，尹修竹好半晌才回过神来。
    他说：“你真好。”
    齐暮道：“我没做什么，都是我爸忙活的。”
    尹修竹眸中是篝火般的融融暖意：“如果不是你，齐叔叔不会管方家。”
    齐暮莫名被他看得有些不好意思，他挠挠后脑勺道：“都是朋友，能帮肯定要帮的。”
    尹修竹笑了笑，温声道：“能成为你的朋友，真的很幸运。”
    齐暮就像一束光，吸引着无数人靠近他。他不觉得自己做了什么，可其实他给周围带来了无与伦比的光明和温暖，让所有靠近他的人走出了迷茫与痛苦。
    方俊奇拎着小龙虾来到尹家，尹修竹已经摆菜上桌了。
    方俊奇惊讶道：“真的厉害。”
    齐暮活像自己被夸奖了：“是吧是吧，厉害吧！”
    方俊奇道：“可以开馆子了。”
    尹修竹说：“我去盛汤。”他故意去了厨房，给了他俩一个单独的空间。
    冷不丁只剩下方俊奇和齐暮，俩少年竟都有些拘束，齐暮很怕方俊奇的感谢，方俊奇却是心中的感谢太重，甚至没法用轻飘飘的言语来表达。
    过了好一会儿，方俊奇道：“谢谢你和齐叔叔。”
    齐暮道：“没什么的。”
    方俊奇被一堆话给堵得嗓子眼生疼，到最后却只能给出一句：“齐暮，以后赴汤蹈火，兄弟在所不辞。”半大的少年说出这样的话，好像看多了武侠剧一般。
    可其实这就是他内心最真实的写照，无法再说更多言语，只能将这份雪中送炭的恩情死死地记在心底。
    齐暮给他胸口一拳：“你这不废话吗！”
    尹修竹站在厨房门后，看着眼眶通红的方俊奇，看着展颜笑着的齐暮。
    他心中阳光普照，虽然阴霾和污秽也被照了出来，却无比贪婪地渴望着上方的这一束光。
    真好，齐暮真的太好了。
    方俊奇吃过饭后就走了，隔日齐暮邀请了许小鸣，许小鸣又叫了方俊奇，四人凑做一堆，玩到大半夜。
    许小鸣亲眼目睹了尹修竹“代写”作业，羡慕得眼都绿了：“尹哥，你真的不接私活？”
    齐暮骂他：“滚，别打他主意。”
    许小鸣嚎啕大哭：“尹修竹，齐暮他给你什么了，我许小鸣给双倍！”
    尹修竹笑了下，齐暮立马赶苍蝇一样地把许小鸣给赶走了。
    方俊奇家里的事有了眉目，心情也好多了，挖苦许小鸣：“就你那成绩，写不写作业老师都不会管的。”
    许小鸣打不过齐暮，却可以去和方胖子干架。
    看到这俩人扭成一团，齐暮也乐得眉眼弯弯。
    过了年，转眼就开学了。
    齐暮开学前一天才回来，冷不丁从穿短袖的地方回到这冷冰冰的城市，他冻得瑟瑟发抖。
    尹修竹想见他，想得一宿没睡着。
    齐暮回他：“明天学校里见。”
    尹修竹也不好意思去齐家找他，只能按住一颗想他想得日夜难眠的心，看着手机里齐暮这个寒假发来的照片以及他们视频时他录下来的画面，煎熬得等着明天。
    第二天一早，他刚到学校，就看到穿了件白色羽绒服，整个人像团雪似的齐暮。
    他心猛地一跳，腿都无法挪动。齐暮扑过来，给了他一个大大的拥抱：“我可算回来了，快被我妈给念死了！”
    尹修竹一动不敢动，只能任他抱着，幸好天冷衣服穿得多，否则他指不定要出什么洋相。
    新的学期开始了，尹修竹恨不得学校永远别放假，这样他就可以天天看到齐暮，不必忍受相思之苦。
    齐暮出去玩了这么久，回来自然要带礼物。
    许小鸣看看自己手里的这个破贝壳，嫌弃道：“暮哥，你别是去海边随手捡了个，当了礼物给我吧！”
    齐暮道：“这玩意值二百美元呢，你去给我捡个看看？”
    许小鸣：“……”成本价两块，不能更多了。
    他又问齐暮：“尹修竹那个海螺杯呢？”
    齐暮淡定道：“一千六……”
    许小鸣道：“和我这个差不多嘛，怎么他那个瞧着这么好看？”
    齐暮补充完：“……美金。”
    许贵妃揭竿而起：“不过了不过了，这日子没法过了！”
    小半年后，许小鸣一语成箴，他暮哥真不和他一过了，人家有新同桌啦！
    升初三的时候，整个级部都要打乱重组，开始新的分班。
    期末考试前，齐暮还在临时抱佛脚，幻想着自己忽然被文曲星附身，一不小心考了个级部前三十，荣幸进入一班，和尹修竹同桌。
    为此齐暮还问齐大山：“爸，小时候给我起名那位大师还在不？我去找他算算。”
    齐大山瞥他一眼：“算什么？”
    齐暮：“算我能不能考进年级前三十名。”
    齐大山毫不留情地笑话他：“不用找大师，我就给你算出来了。”
    齐暮捂着耳朵，齐大山还是吼道：“我儿子下辈子都不可能考进前年级三十名的！”
    齐暮：“……”都想和他断绝父子关系了！
    越是临近期末考，齐暮心里越烦躁，连作业都不让尹修竹代写了。
    尹修竹给他端来冰饮：“有不会的吗？”
    齐暮抬头看他，一双大眼睛忽闪着招人疼：“你应该问我，有哪道题是会的。”
    尹修竹笑道：“那我给你从头讲一遍。”
    齐暮长叹口气：“讲完我也记不住。”
    尹修竹道：“试试吧，不难。”
    齐暮不甘心，打算死马当活马医：“教我吧，我要干掉它们！”能多学点儿就多学点，没准就天降狗屎运，去了一班呢！
    尹修竹知道他在想什么，但他一直不提分班的事，只认真给他讲题。
    考前突击了小半个月，齐暮的成绩倒是提高了，可距离一班的分数线――差了三百个许小鸣吧！
    齐暮灰心丧气，只能希望自己分在二班，这样离着一班还近一些……
    这时许小鸣惊呼一声：“卧槽，我胖哥这是打鸡血了吗？年级第一！”
    齐暮一愣：“什么？”
    许小鸣拉着他上前，指给他看：“年级第一是方俊奇啊，他竟然超过尹修竹了？牛逼啊小胖！”
    齐暮心里不痛快了：尹修竹怎么能不是第一呢？难道是给他补课补得耽误自个儿复习了？
    接着许小鸣又惊呼连连：“什么情况，尹修竹呢？年级前五十里都没有他！”
    齐暮急了，赶紧凑上去，两人找了半天，才在一百名开外看到了尹修竹的名字。
    许小鸣唏嘘道：“万万没想到，尹大神也有马失前蹄的时候！”
    齐暮紧拧着眉，说道：“这搞错了吧。”怎么可能，一整个学年都越过尖子班霸占第一名宝座的尹修竹，会在分班考试时沦落到一百名开外？
    绝对是搞错了！哪个老师眼瞎看错分数了吧！
    其实不止他们急，老师比他们还急。
    二班班主任更是直接把尹修竹叫到了办公室里，问他：“家里最近有什么事吗？”其实这成绩也不差，可真不是尹修竹的水准。
    尹修竹道：“没什么。”
    “那是考试的时候紧张了？”老师说道，“虽然一班是要看成绩的，但是你一直成绩都很好，这一次……可能只是意外，我给你提个申请，你还是去一班，行吗？”
    尹修竹道：“老师，规矩既然定下了就好好履行吧，今天您给我破例，以后又怎么说服其他同学？”
    老师不禁道：“可是你一直成绩很好。”就因为这最后的一次考试而错过了去尖子班的机会，实在太可惜了。
    尹修竹反问他：“为什么非得去一班？”
    老师被他问得一愣，本能说道：“一班的氛围更好，课程的进度也快，老师讲得也相对更深一些……”
    尹修竹打断他：“最后的成绩也只是那样。”
    他这一句话把老师给噎住了。他明白尹修竹的意思了。
    尖子班又怎样？氛围更好又如何？尹修竹整个初二学年都在普通班里，但成绩却碾压了一班所有人。
    为什么大家挤破头都想去一班，无非是想要继续提高成绩。
    但尹修竹不需要――在不在一班，他都可以轻松拿下年级第一。
    老师顿了下，问道：“你是故意考成这样的？”
    尹修竹没回答，反问道：“老师我可以回去了吗？”
    老师……无话可说！
    初中最后一年了，尹修竹只想和齐暮在一个班，只想时时刻刻都看到他。



第37章

    尹修竹考成这样, 可把齐暮给紧张坏了。
    回家的时候他小心打量他的神色, 完全不敢提成绩的事，很怕他心情不好掉金豆。
    齐暮道：“我知道一家新店, 冰点做得特别好, 想吃吗？”这么热的天，吃点儿凉的心情马上就会好起来，齐暮希望他走出成绩的阴霾, 勇敢向前看。
    尹修竹对吃没兴趣, 只是想和齐暮多待一会儿：“好。”
    齐暮说了位置, 司机确认了一遍后将他们带了过去。
    到了目的地齐暮就后悔了, 这是家地地道道的网红店, 队伍都排到别的店门口了, 照这架势, 想吃上冰至少得一个小时。
    齐暮怕尹修竹不耐烦, 便道：“换个地方？”
    尹修竹：“你不是想吃这个？”
    齐暮说：“人太多了，要等好久。”
    尹修竹一点儿不介意和他一起等，不过他也怕齐暮无聊：“要不让王司机帮忙排队，我们去商场里逛逛？”
    齐暮见尹修竹对这冰点很感兴趣, 便道：“行！”
    司机停好了车，去帮他俩排队, 他俩则转身进了商场。
    外头热浪滔天, 商场里空调开得很足, 凉快得很。齐暮对逛街没什么兴趣, 走两圈后就觉得怪无聊。尹修竹建议道：“那边有射击场, 要不要去玩玩？”
    齐暮眼睛一亮：“行啊！”
    他俩去了北侧的娱乐区，远远就看到了一个室内的射击场。有不少小情侣都围在那儿，男生负责耍帅，女生负责尖叫，只要能得个小奖品，也不管值不值，都开心得像是中了五百万彩票。
    齐暮瞧着眼热，对尹修竹说：“等着，我去把一等奖给赢回来！”一等奖是把98K，帅气逼人，被放在最上头，引着冤大头们前仆后继。
    齐暮除了学习，其他的歪门邪道都是信手拈来，这射击场他虽然没玩过，想必也难不住咱们齐霸霸。
    他交了钱买了子弹，这就开始了。
    三分钟后……
    齐霸霸脸黑了：“不科学！”怎么可能，他怎么可能连最低的奖品都没拿到？他明明都瞄准了的！
    尹修竹温声道：“再来一次。”
    齐暮不甘心，而且觉得怪丢人，应道：“嗯，再来次！”上次肯定是他不熟悉这破玩意，马失前蹄。
    谁知第二次比第一次更惨，分数更低。
    齐暮：“……”
    尹修竹又给他买了子弹，齐霸霸玩了足足三百块钱后，不玩了：“这都能买三把那破枪了！”
    尹修竹顿了下，问道：“我试试？”
    齐暮一愣，赶忙道：“来，你试试！”他总以为尹修竹不爱这些，所以就想着自己玩，赢个奖品给他。
    尹修竹拿过枪，对着准星看了看。
    齐暮道：“我觉得店家作弊了，明明都瞄准了，可就是不中！”说着他瞪了一眼店家，店家是个好脾气的大叔，乐呵呵道，“总有点儿小技巧嘛，要不咋赚钱。”
    齐暮：“……”人家都这么实在了，他倒不好意思再埋怨了。
    砰砰砰……
    枪声结束，齐暮没怎么期待地看过去，接着瞪大了眼睛。
    第一枪六十分，第二枪八十分，第三枪又降到五十分，但是从第四枪开始直到第二十枪，全是满分！
    不止齐暮，店家和其他一起玩得也都傻眼了，卧槽，这是什么魔鬼？
    尹修竹放下枪时，分数稳够拿一等奖。
    店家傻乎乎地把98K递给他们，尹修竹给了齐暮：“做得还挺好。”
    齐暮呆呆地：“你以前玩过这个？”
    尹修竹跟尹正功去过真的射击场，碰过那种比赛用的枪，不过两者没一点儿相似的地方，更何况这种游戏都是店家调过的，准星是有规律的错位，只是单纯地有准头不行，还得摸清这其中规律。
    齐暮是有厉害的，但看不透店家挖的坑，所以他越准分数反而越低。
    尹修竹没当众拆穿这些，只道：“玩过几次，你还有想要的吗？”
    齐暮没啥想要的，但他心思一转，指着奖品栏说：“那个、那个还有那个……都要！”他几乎指了个遍。
    尹修竹笑道：“好。”
    十分钟后，店家大叔哭着说：“小兄弟啊，我这小本生意，能放我一马吗！”
    齐暮拿都拿不过来，喜滋滋道：“开门做生意，有赚就有赊，淡定淡定。”
    店家淡定不住，想哭！
    尹修竹显然是摸准规律了，之后枪枪满分，和他考试成绩一样，精准得像个机器，连零点五分都不会丢。
    他这么厉害，旁边立马围了一圈人，大家都惊呼连连，看得目瞪口呆。
    更有女孩怼自己的男朋友：“你看看人家的男朋友，多厉害！”
    她这话好巧不巧的飘到了尹修竹的耳朵里，他手一抖，得了个三十分。
    齐暮以为他累了，连忙道：“好啦，不玩了，奖品都拿不下了。”
    尹修竹放下枪，耳朵尖有些烫：“嗯。”
    他俩满载而归，塞了一车的玩具，齐暮看看尹修竹，小心谨慎道：“你看我平日里枪法很准，也有马失前蹄的时候，这胜败啊乃兵家常事，千万不能因为一次失误而气馁。”
    他叽里咕噜说了一大堆，又绕了个七八百圈，尹修竹怔了下才反应过来。
    齐暮又道：“虽然考试没拿满分，但你今天已经拿了无数个满分了！”
    齐暮哪里想要什么奖品，他就是想让尹修竹玩玩，想看他拿满分，好像这样就能补偿成绩的遗憾了。
    尹修竹明白了，心中无比熨帖，如吃了蜜一样甜。
    他说：“我没难过。”
    齐暮心一紧，怕他是硬撑的，说道：“就、就是啦，没什么好难过的，这次不行还有下次，我们尹修竹肯定是第一名！”
    尹修竹道：“其实我很开心。”
    “诶？”齐暮愣了愣，以为这孩子伤心过头，傻了。
    尹修竹看向他，轻声道：“最后一年，我们可以在一个班里了。”
    齐暮：“！”
    尹修竹别开视线，看向窗外来分散自己满溢出来的情紊：“我不想去一班，我想和你在一个班里。”
    齐暮：“！！！”靠，他只顾着替尹修竹伤心了，竟然把这茬给忘了！
    尹修竹不去一班，他俩就可以在一个班了啊！
    齐暮一扫愁容，握住尹修竹的胳膊道：“对对对，去个屁的一班，最后一年了，咱俩必须在一个班！”
    尹修竹点头，郑重道：“嗯。”
    两人一起吃冰的时候，齐暮回过味来了：“你不会是故意考成那样的吧。”
    尹修竹没出声。
    齐暮心花怒放：“可以啊，够哥们够兄弟够义气！”
    太开心的齐霸霸将自己这份雪冰上的巧克力给了尹修竹：“给你吃！”
    尹修竹道：“我这有，你吃就行……”
    齐暮兴高采烈道：“能和你一个班，我一年不吃巧克力都行！”
    尹修竹被这句话给烫得差点儿没拿稳勺子。
    暑假一过，许小鸣就成孤儿了，他跟他霸霸同桌两年，如今尹修竹一来，他分分钟被踹出去，像个下堂妻！
    许小鸣哪知道，他这吃狗粮的日子才刚刚开始……
    初三本该是异常紧张的一年。中考虽然没有高考那么严肃，但也是同未来息息相关的，很多学习差些的，可能就此止步，走进社会了。
    齐暮和许小鸣是不用忧虑这些，许小鸣问齐暮：“高中不出国？”
    齐暮道：“出去干嘛？”
    许小鸣道：“我哥建议我出去……”
    齐暮说：“想去就去呗，出去看看也挺好的。”
    许小鸣长叹口气：“暮哥，你说我以后能做点儿什么。”
    齐暮说得很直白：“想做什么就做什么。”
    许小鸣看他：“那你呢，你以后想做什么？”
    齐暮坦然道：“陪陪我妈，帮帮我爸，得空了找你们浪一浪。”
    许小鸣瘫在桌子上：“你真幸福啊。”
    齐暮笑他：“你得了吧，谁能有你幸福。”
    许小鸣瘪瘪嘴，道：“我爸和我哥吵得都快断绝父子关系了，我回家都心惊胆战的。”
    齐暮看他一眼：“所以你才更要多回家。”
    许小鸣一愣。
    齐暮没再多说，甚至还在赶他：“快回你的座位，尹修竹要回来了。”
    许小鸣又成了许小公鸡，悲愤道：“你有了新欢忘了旧爱，亏我兢兢业业侍寝两年，到头来被发配冷宫！”此时正值宫心计热播，许鸡婆看得热火朝天。
    齐暮鸡皮疙瘩直蹦哒：“什么乱七八糟的！”
    毕业季来临，成绩好也罢，成绩不好也罢，大家都挺伤感的。
    一个学校里待了三年，回忆布满了每个边边角角，临到要分别了，看哪儿都觉得不舍。
    逄良初三和齐暮分到一个班里，他和许小鸣同桌，在齐暮前座，已经消沉小半月了。
    许小鸣唏嘘道：“幸亏我没早恋。”
    齐暮道：“你早恋也是三分钟热度，第三分半就该分手了。”
    许小鸣想反驳，品了品之后又觉得很有道理，无法反驳。
    逄良回来了，又是一副失魂落魄的模样。许小鸣道：“不就是不在一个学校嘛……没事的。”
    逄良和江曼曼这对小情侣是不能在一个高中了，江曼曼学习一般，只能去三中，逄良学习很差，可他是体育特招生，反倒是能进B市最好的高中。
    逄良一脸青春蛋疼：“你说……是不是我耽误了她的学习。”
    许小鸣安慰他：“不会的，你看暮哥成绩也差，也没耽误尹修竹的成绩。”
    齐暮“……”劝就劝了，拉踩是几个意思！
    许小鸣继续发表高见：“可见这学习好坏和男朋友是没关系的，主要还是看自己。”
    齐暮和逄良都听不下去了，逄良抢声道：“我家曼曼就是个普通女孩，能和尹神比？”
    齐暮默了默，忍不住开口：“重点是这个吗？”
    许小鸣和逄良一脸得理所当然：“不然呢？”
    难道不该是“男朋友”这个用词不当吗！齐暮没好意思说出口，总觉得他们太正常，自己问了反倒显得不正常了！
    这时尹修竹回来了，逄良和他同学两年，早就不怂他了，只听他哀怨道：“还是你俩好，不管成绩怎样，都可以在一个高中。”
    尹修竹知道他在愁什么：“这种事难道不该早做打算？”
    逄良道：“打算了啊，曼曼这一年多用功，可是……”效果不大。
    尹修竹道：“既然她去不了一中，你去陪她不就行了。”
    逄良呆住了。
    齐暮一听这话不对，赶紧道：“不是啦，三中没有体育特长生，逄良想去也去不了。”
    尹修竹给齐暮的水杯里倒好水，没再说什么。
    许小鸣忽地心思一动，问尹修竹：“要是你喜欢的人学习很差，只能去其他高中，你怎么办？”
    尹修竹毫不犹豫道：“他去哪儿我就去哪儿。”
    许小鸣追问道：“其他高中升学率很低，考不上好的大学怎么办？为了她，你连未来都不要了？”
    尹修竹看向他，说道：“他不在，有什么未来可言。”
    一句话把三个大小伙都给堵得哑口无言。
    齐暮偷偷看了尹修竹一眼，心里想着――真是个痴情种啊，不知道哪个女孩能成为他口中的她。
    许小鸣觉得自己疯球了，他总觉得尹修竹口中的她是他，而这个他就是他暮哥！草草草，不可能的，太惊悚了！
    眼瞅着逄良更忧伤了，齐暮宽慰他：“尹修竹又没谈过恋爱，根本不懂这些，你别胡思乱想，你还是得去一中的，没有一个好的未来，将来又怎能照顾好江曼曼。”
    逄良得到了些许安慰，却也是暂时的，转念又有一堆忧愁涌上心头。
    早恋是青涩美好的，却也注定有无数的荆棘与坎坷。
    当不得不分开时，又有几个人能为了他(她）而放弃自己的前程？即便放弃了又如何，现实比童话残酷得多，半大的少年还无法掌控自己的人生。
    当然也有尹修竹这样的例外，可又有谁知道他为此付出了多少，承受了多少，经历了多少。
    齐暮这两个字几乎成了他的执念，又哪是在无忧无虑的环境中肆意长大的少年们可以想象的。
    距离中考还有三五天时，许小鸣无心的一句话提醒了尹修竹。
    中午四个人一起吃饭，方俊奇正和许小鸣插诨打科，忽然来了一个白生生的小姑娘。
    小姑娘瞧着有些显小，却是初三的学生，她低着头，齐刘海挡住了眼睛，只留俏生生的鼻尖和因为紧张而颤抖的唇瓣。
    “方、方俊奇……”女孩声音小得像蚊子哼哼。
    方俊奇一愣，转头看她：“有事吗？”
    女孩害羞得不行，脖子都红透了，她伸出手，将一个浅蓝色的信奉递了过来：“这、这个给你！”
    方俊奇本能地收下了信封，但却有些丈二和尚摸不着头脑。
    女孩见他收了，便飞快离开，自始至终都没敢看他一眼。
    齐暮后知后觉道：“这……难道是传说中的情书？”
    许小鸣一蹦三尺高，伸手就抢了过来：“厉害了胖哥，竟然被萌妹子表白了！”
    方俊奇无语道：“瞎抢什么，拿来。”
    许小鸣举着信奉看了好半天，到底是没好意思拆开，他贱兮兮地问：“那个女孩你认识？”
    方俊奇拿回了信奉，揣到了口袋里道：“没见过。”
    “那她干嘛给你写情书？”
    方俊奇瞥他一眼：“谁知道呢。”说罢就低头开始吃饭。
    许小鸣上上下下打量他一圈后道：“说起来……这一年胖哥你瘦了不少啊。”
    齐暮也看了过去，心道：哪里是瘦了不少？简直像换了个人。
    方俊奇打小就是个小胖，白白胖胖的，成日跟在许小鸣身后，十分不打眼。
    可自从上了初中，他就开始抽条，前两年还只觉得他长高长壮了，今年更夸张，直接瘦了三四圈，成了个英挺少年。
    许小鸣看了他好一会儿才道：“都说女大十八变，我胖哥这变起来堪称亚洲邪术。”
    方俊奇斜他一眼。
    许小鸣假惺惺道：“难怪会被人表白，胖哥这么帅，我都想对他表白了呢。”可惜他语气里酸味太重，明显是心有不甘，惋惜自己这么个大帅哥居然没人告白。
    齐暮却纳闷道：“这都要毕业了，怎么才表白？”
    许小鸣这个行家立马出场解释：“就是要毕业了才敢表白啊，因为知道没戏所以想把心中的爱慕说出来，这样以后才不会觉得遗憾。”
    齐暮一脸受教的模样：“这样啊。”
    “对啊。”许小鸣眼珠子一转，又道，“暮哥你等着吧，我感觉你也会收到一大波告白信。”
    齐暮跟不上他这个脑回路：“为什么？”
    许小鸣说：“你真不知道啊，咱们学校很多女生暗恋你的，但是都不敢靠近你，现在快要毕业了，她们也不用怕了，干脆就跟你表明心意呗！”
    齐暮：“我信了你的邪。”
    许小鸣的权威遭到质疑，十分不服：“不信你等着，你那从未被人告白过的记录，肯定要被砸得稀巴烂碎！”
    他这么一说，齐暮还挺惆怅的，他摸摸鼻子道：“是啊，我长这么大还没被人表白过呢。”
    一旁听着的尹修竹不禁握紧了筷子。
    齐暮从来没被人告白过，再等下去，这个机会就被别人抢走了。
    一想到会有个人向齐暮表露心意，还是齐暮人生中第一个人，尹修竹就觉得心里七上八下，打翻了十五桶陈年老醋。
    怎么办呢？尹修竹心一动，有主意了。
    第二天，齐暮的桌面上多了一个粉色的信封。
    许小鸣咋咋呼呼的：“老子怕不是个预言家，这么准的吗！”
    齐暮：“……”还真有人喜欢他？



第38章

    许小鸣想上前去把信封给抢过来。齐暮可不是方俊奇, 他眼疾手快，一下子就把桌面上的粉红色信封给收到了书包里。
    许小鸣嗷嗷叫：“给我看看嘛, 也许不是给你的，没准是想送我，只是放错地方了。”
    齐暮懒得搭理他。
    许小鸡同志心里很不平衡了：昨天方俊奇收到了告白信, 今天齐暮也收到了, 凭什么他收不到？明明他比他们更想脱单，怎么女生们就看不懂呢, 放着他这么个优秀男友不要, 非去向这些不懂情趣的人告白！
    “暮哥啊，你就给我看看吧。我只看看这个信封，肯定不打开。”许小鸣不死心道，“粉红色的啊……昨天方俊奇那个是蓝色的，给你告白的这个妹子肯定更甜, 草莓味的。”
    齐霸霸是有些不好意思的：“一边儿去，信件是个人隐私, 这点常识都不懂吗？”
    许小鸣瘪瘪嘴, 刚好看到尹修竹来了, 他又起哄道：“齐暮收到情书了！肯定是我昨天那一口鲜奶给他奶回来一个小女朋友, 天啊……”许小鸣懊恼道，“为什么我不给自己奶一口？”这样他今天就是有女朋友的人了。
    不知道为什么，看到尹修竹过来, 齐暮有些不自在。
    尹修竹看向他。
    齐暮道：“别听许小鸣胡说八道。”
    许小鸣没好气道：“难道你没有收到告白信？”
    齐暮眼尾瞄了瞄尹修竹, 对许小鸣说：“只不过是一封信, 内容都没看，你就什么都知道了。”
    许小鸣哼哼唧唧：“粉色的信封……除了情书还能有什么？”
    齐暮放下书包，提醒道：“醒了，老孙都来了，你想出去罚站？”
    许小鸣还是很怂的――情书没收到也就算了，再出去罚站就太亏了，这么热的天，谁要出去晒太阳？
    他终于消停了，齐暮压低声音问尹修竹：“怎么这么晚才到教室？”
    其实尹修竹来得比谁都早，他进教室放下信封后又绕了出去，在外面走了好久，看到齐暮进教室，才又回来。
    当然这些他没法和齐暮说，只能岔开话题。
    尹修竹也压低了声音问齐暮：“有人给你写信？”
    齐暮略犹豫了一下，才将书包里的粉色信封拿出来：“不知道是谁放在这里的，也许不是给我的。”
    尹修竹说：“放在你的桌子上，怎么会不是给你的？”
    齐暮挠了挠头发没说什么，只是心里怪别扭的：好奇怪啊，干嘛要给我写信。
    尹修竹问他：“不拆开看看吗？”
    齐暮摇头道：“算了。”
    尹修竹心一紧，问道：“为什么不看看？”
    齐暮说：“不知道里面写了什么？”
    尹修竹：“看了不就知道了？”
    齐暮沉吟了下，说道：“知道了又能怎样？”
    尹修竹心咯噔了一下。
    齐暮说：“如果这里面装的是另一个人的心意，那我看了后又没法给她回应，不是很不好吗？”
    尹修竹眼睫轻颤了一下：“他既然给你写了信，那就是想要让你看到他的心意。哪怕你不能回复，他也希望你知道。”
    尹修竹说得也有道理，可齐暮就是有些抵触，他懊恼道：“好麻烦。”
    尹修竹状似不经意地说：“你真的不好奇吗？也许是一个很漂亮的女孩给你写的，也许你看到她之后也会喜欢他，也许你……”
    他一边说着，又把自己给说得心肺剧裂――明明是莫须有的事，却成了一把又一把无形的刀子，毫不留情地捅在了他的心尖上。
    现在是莫须有，以后呢，这一天早晚会到来。
    齐暮打断他道：“我不会答应的。”
    尹修竹猛的转头看向他：“为什么？”
    齐暮被他问得一愣，说：“这种事哪有为什么？话都没有说过，怎么去喜欢？”
    尹修竹忍不住又问他：“那你觉得怎样才能喜欢？”
    齐暮说：“应该要彼此熟悉，认识很久，相互了解，总之……”他说着说着，发现自己毫无经验，根本不了解，他戛然而止道，“反正不是这样的！”
    尹修竹也没法再问了，他瞥了眼那封信，还是希望齐暮能看一下。
    如果说齐暮注定会被人告白，他希望这第一个人是他。哪怕是以这种毫无勇气的形式。
    尹修竹说：“你还是看看这封信吧，他既然写好，又鼓起勇气给你了，那就是希望你能看的。你可以不回应他，但你至少要给他表达心意的机会。”
    他的这番话说动了齐暮。
    齐暮道：“也对，不管怎样我应该尊重她的这份心意，即便不能接受，也可以当面和她说清楚！”
    尹修竹的心被刺了一下：虽然他不可能和齐暮告白，所以齐暮也就没有机会当面拒绝他。
    但尹修竹还是恍惚间看到了那一幕。
    真是简单又残酷。
    齐暮拿定主意后就不再犹豫，他拆开信封，看到了里面干净的信纸。
    虽然他不知道给他写信的人是谁，但信封和信纸都显示写信的人是一个心思细腻、爱干净的女孩。
    不过这也不是女生的特权。尹修竹是男生却比谁都干净整齐。如果尹修竹要给谁写信，一定也会把信纸折得这样漂亮。
    不知道为什么齐暮的脑海中竟然冒出了一个无比荒唐的念头――如果这封信是尹修竹写的。
    怎么可能！齐暮脸有些热，觉得自己忒不要脸。他轻吁口气，决定里许小鸡远点儿，肯定是被他给传染了！
    彻底打开信纸后齐暮看到上面整齐的字迹，紧接着涌上心间的竟是一股说不清道不明的失落感。
    很漂亮的字但是很陌生。当然陌生，难不成还能是熟人写的？
    齐暮忽然不想看了……他发现自己根本不想知道里面写了什么，也不怎么好奇。他偷偷看了一尹修竹，发现他已经在做题了。
    齐暮想想尹修竹说过的话，觉得自己还是应该尊重写信的人，于是耐着性子看了起来。
    在他旁边的尹修竹，表面上是在做卷子，可其实笔尖在一道题上放了足足三分钟。他别说是做题了，根本连题都读不明白。
    齐暮在看那封信了。尹修竹一边松了口气，欣慰他终于看了；一边又很不是滋味儿，不知道齐暮看了这封信之后是什么样的心情？
    他会对这个不存在的女生好奇吗？
    他会因为这封信而想认识这个女孩吗？或者说他压根对这封信毫无兴趣，甚至十分厌恶？
    无论结果是怎么样的。尹修竹都无法高兴。
    他希望齐暮喜欢这封信的内容，又不希望齐暮被这封信打动。
    这矛盾的心情让他备受煎熬，可归根结底也是他咎由自取。
    齐暮看完信，愣了一会儿。
    尹修竹装出做完一道题的模样，转头看他：“怎样？”
    齐暮：“她没有留名字。”
    尹修竹说：“都向你告白了，却不留名字吗？”
    齐暮拧了拧眉，解释道：“她说彼此年纪还太小了，她想等以后再告诉我她是谁。”
    尹修竹当然知道信的内容，毕竟这封信就是他亲手写的，他喉结涌动了一下，问齐暮，“那你怎么想？”
    齐暮犹豫了一下，笑道：“还挺有意思的。”
    尹修竹听他这么说，心里又很不是滋味，他问道：“如果以后他真的找到你？你……”
    齐暮说：“会好好和她道谢，虽然我没办法回应她，但也必须谢谢她的这份认真。”
    尹修竹也说不清自己是个什么心情了。
    下课后，许小鸣好奇得不得了，又凑上来问情书的事。
    齐暮很了解他那尿性，这种事不和他说清楚，指不定他还要搞出些什么幺蛾子。齐暮简单几句，大体说了说。
    许小鸣惊讶道：“居然没留名字？”
    齐暮摇摇头。
    许小鸣纳闷儿道：“那她为什么要给你这封情书，有什么意义？”名字都不留，这算什么告白？
    齐暮哪里知道。
    许小鸣忽然脑洞大开，说：“她会不会知道你从没被人告白过，所以想抢占先机做第一个向你告白的人。”
    齐暮笑骂他：“什么乱七八糟的？你这么能编会造，怎么不去写小说？”
    许小鸣却被自己的脑补给感动到了：“天呐暮哥，这人对你用情至深，多年后你怕不是要栽到她手里。”
    齐暮给他一拳：“你这算什么？诅咒我嘛？”
    许小鸣神神叨叨的：“不，我这是在预言！”
    齐暮：“我看你是皮痒。”
    小鸡预言家绷不住了，嗷嗷叫唤：“君子动手不动口……”
    他俩嬉皮笑脸地打闹，却把尹修竹给说得后背僵直。
    ――许小鸣的无心之言竟然道出了真相。
    晚上回家后，齐暮回到自己卧室里，又拿出了那封信。
    屋子里灯光很亮，灯照在信纸上，连信纸上的花纹都照得清清楚楚。
    信的内容并不多，只是说她喜欢他，但是不想打扰他的生活，也不想在这样的年纪就与他坦白，她想等等，等到更好的时候，以一个更好更成熟的姿态来到他面前。
    齐暮看了又看，说不上是个什么心情。他只是想看，翻来覆去地看着，仿佛想从这字里行间里找到些什么。
    直到……
    齐暮猛地坐了起来，握着信纸的手都用力到泛白了。
    信的最后是个句号，一个特别圆，圆得像是印上去的句号。
    不久前许小鸣还吐槽过：“尹修竹这作文，确定不是用打印机打的吗？”
    齐暮不爱听：“你写不出来就别腹诽别人。”
    许小鸣左看右看上看下看，指着标点符号跟齐暮说：“你瞅瞅，就这句号，还能再圆点儿吗？这真是人画出来的？你画给我看看！”
    齐暮看着那小句号，只觉得可爱得紧，他哼了声道：“别吃不到葡萄就说葡萄酸了。”
    许小酸是真有点儿酸：“人比人，真是能气死人啊。”
    齐暮与有荣焉，喜滋滋地去看尹修竹的作文本，发现他还真是工整到连句号都像是打印上去的。
    一想到尹修竹偷偷在家一笔一划的练习写句号，他忍不住想笑――这也太可爱了！
    所以此时齐暮看到信上那圆到仿佛打印上去的句号，挪不开眼了。
    他知道这不可能是尹修竹写的，却因为信上这么一点点相似而改变了心情。他越看这封信越顺眼，越瞧越觉得内容有趣，越看那小小的句号越……可爱。
    原本他想把这封信丢了的，但此时却翻出床底的小箱子，将它放了进去。
    留着吧。因为这个小小的句号。
    情书风波就这样过去了，紧接着迎来的是最后的毕业考。
    考试当天乔瑾亲自下厨，煮了俩荷包蛋，配一根油条。
    齐大山哈哈大笑：“儿子，你可别辜负你妈的期待。”
    齐暮无语道：“妈，我就吃这个？”
    乔瑾道：“你姥姥以前就这么给我做的，我每次吃了都发挥特别好，你也给我争气点儿，考个好成绩！”
    齐暮看看那可怜巴巴的细油条，再看看小巧玲珑的荷包蛋，说道：“妈，你这是要饿死我啊！”
    乔瑾：“……”
    齐大山笑得前仰后合：“他今天要考两门呢，给他做个双百嘛。”
    齐暮瞪向老爸：“两根油条四个荷包蛋就能填饱肚子？”
    齐大山道：“为了考满分，饿肚子算什么！”
    齐暮恶向胆边生，一口叼走了齐大山手里的三明治。
    齐大山火了：“那是你妈给我做的爱心三明治，你这混小子竟然敢抢！”
    乔瑾无语：这鸡飞狗跳的爷俩啊……
    后来齐暮吃了两碗面配一根火腿，勉强也凑成一百分了。
    乔瑾心情很复杂：“暮暮以后不会长成个小胖子吧，这也太能吃了！”
    齐大山道：“这算什么？我像他这么大时一顿能吃六个馒头。”
    乔瑾：“……”
    乔女士回厨房时发现，咦，荷包蛋呢？难不成齐暮连这俩蛋也没法放过？青春期真可怕，青春期男孩的胃尤其可怕……
    其实齐暮没吃，他找了个便当盒装了俩荷包蛋和一根火腿。
    到考场后，他一眼看到了尹修竹，招呼他：“来这边。”
    尹修竹轻装上阵，只带了两支笔，连橡皮都不带――学神是这样的，答题卡都不涂错。
    尹修竹问他：“东西带齐了吗？”
    齐暮单肩挂着书包，里面家当齐全，他说：“放心吧，不缺。”说着他拉开书包，拿出个便当盒，“吃早饭没？没吃的话，趁热吃了。”
    尹修竹呆了呆：“这是……”
    齐暮嘿嘿笑道：“我妈做的荷包蛋和火腿肠，吃了准考一百分。”
    尹修竹心里很暖：“你吃了吗？”
    齐暮说：“我吃不吃都一样，还是你吃了才管用。”
    尹修竹还想说，齐暮道：“我好不容易带来的，一会儿凉了就不好吃了。”
    尹修竹舍不得浪费齐暮的心意，连忙道：“好。”
    乔瑾是个十指不沾阳春水的，一年也就下几次厨房，她做饭味道还行，只是太形式主义，比如这小荷包蛋，圆是真圆，看也真好看，就是太小，大小伙们能一口吃十个。
    也正是它够小，齐暮才把它带来了，这样即便尹修竹吃过早饭了也还吃下这个。
    尹修竹打开保鲜盒，刚想叉起荷包蛋，齐暮便道：“先吃火腿肠。”
    尹修竹：“嗯？”
    齐暮呲着小虎牙道：“一百分当然要从一开始吃，先吃零算什么？你想考一分吗！”
    尹修竹郑重点头：“好，先吃火腿。”
    齐暮满意了，眼巴巴地看着尹修竹吃完。
    尹修竹收起了保鲜盒，说：“我拿回去洗好了再给你。”
    齐暮一把抢了过来：“你书包都没拿，要把它放哪儿？难不成放到考桌上压卷子？”想想那画面，齐暮把自己给逗乐了。
    他将保鲜盒收回书包，拍他肩膀道：“加油！”
    尹修竹对他笑了笑：“嗯！”
    进到考场后，齐暮才后知后觉地反应过来：“操，语数英满分是一百二，尹修竹只考一百分岂不是糊透了？”他考一百分那叫超常发挥，尹修竹考一百岂不是跌落神坛？
    他赶紧给尹修竹发了个信息，解释了一下。
    尹修竹回他很快：“你想我考多少分？”
    这叫什么问题？齐暮乐道：“难道我想多少你就能考多少吗？”
    尹修竹：“试试。”
    齐暮感觉小竹子这牛皮吹大发了，他道：“行啊，哥陪你试试，如果你考到了，我满足你一个心愿！”
    尹修竹回他：“一言为定。”
    齐暮见他如此笃定，被激起了战意：“那要是考不到，我可要惩罚你！”
    尹修竹拿着手机的手一颤：“嗯。”
    齐暮给他发了分数又有些后悔，他道：“好啦好啦，闹着玩的，你别有压力，即便考得不好，哥哥也可以满足你的心愿。”难不成尹修竹是有什么想做的事？说就行啦，他肯定会满足他！
    尹修竹喉咙发干，好在隔着手机齐暮不会知道，他回他：“我比你大了一岁。”
    齐暮眨了眨眼睛。
    尹修竹又把第二条发来了：“如果我考到了你写的分数，你以后叫我哥，行吗。”
    齐暮盯着这条信息，心一颤悠。什、什么鬼！
    公布成绩时，尹修竹这分数堪称传奇。
    除了文综，其他全部满分，文综的那五分是因为空了两道题。
    别人不知道，齐暮却是一清二楚的，他给尹修竹发的分数里，只有文综离满分少了五分。
    如果不是他嘴贱地少这五分，尹修竹就、就全科满分吗？
    这可是中考啊兄弟，这么儿戏的吗？然而低头看看自己的分数，齐霸霸瞬间感觉到了人间真实。
    等等，齐暮又觉得眼前一黑――难不成上高中后他都要喊尹修竹哥哥吗？



第39章

    毕业后四人凑一起聚了个会。
    入座时许小鸣挨在齐暮身边说：“暮哥, 咱俩坐一起！”
    齐暮不知道他又发什么神经：“干嘛？”他才不要和他靠着坐，这家伙没个安静时候, 吃顿饭也是手舞足蹈，靠着他约等于捡剩饭。
    许小鸣却不肯放开他，只听他酸溜溜道：“他俩是年级第一和第二的大神, 咱俩算啥？快别去惹人嫌了。”
    齐暮十分看不起他：“就你那点儿出息。”
    许小鸣不服：“都是好兄弟, 凭啥他俩飞上天，咱俩还在爬！”
    齐暮没好气道：“那他们做卷子刷题复习的时候你在干什么？”
    许小鸣：“……”打游戏刷动漫撩妹子, 反正除了学习, 其他全干了！
    许小鸣还是不甘心：“暮哥你怎么老为他俩说话！咱俩才是一伙的！”
    齐暮给他一棒槌：“你自己一伙儿吧，我可不想和你同流合污。”说罢他坐到了尹修竹旁边。
    许小鸣气得肝疼，自抱自泣道：“你就喜欢尹修竹，你就只爱他，根本不爱我的！”
    在场三人：“……”
    许小鸣戏精上身, 越嚎越欢：“你心里眼里全是尹修竹，我算什么？我到底算什么？嘤嘤嘤。”
    他满口胡话, 却说得尹修竹心尖犯痒, 转头看了眼齐暮。
    齐暮哭笑不得, 也是手痒得很, 想揍小鸡。
    方俊奇瞥了许小鸣一眼，冷笑：“你是个什么自己没点数？嘤嘤怪。”
    许小鸣：“……”不演戏了，先家暴！
    他俩先打起来了, 齐暮也不好下手, 末了还得拉架道：“行了行了, 吵吵闹闹得成什么样子。”
    许小鸣气得肝疼，对齐暮说：“暮哥你来评评理，我打小护着这胖子，他能耐了转头就来欺负我，真是白眼狼本狼了！”
    齐暮心道：“还不是你嘴贱爱撩闲！”
    方俊奇似乎心情不太好，闷不吭声地在那儿喝饮料，谁都没看。
    这时尹修竹竟开口了，他问许小鸣：“你要出国？”
    一句话把许小鸣给问住了，他分分钟安静如鸡。
    齐暮诧异道：“定下了？”
    许小鸣瞬间蔫了，嘴巴咬着吸管：“我就是颗小白菜，没人疼也没人爱。”
    齐暮：“说人话。”
    许小鸣哭唧唧道：“我爸就是个暴君、独裁者、希特勒！我都说了我不出国，他还是瞒着我办了手续！”
    齐暮好奇得是另一点，他转头看尹修竹：“你怎么知道的？”
    尹修竹道：“昨天遇到许伯父了，聊天时说起来了。”
    齐暮也有些心疼许小鸣了，这小子混的，亲爹和别人说都不和他说。
    许小鸣垂头丧气道：“我也不想出国啊，可是我……”
    他怂他爸。许项友快六十岁岁了，虽然中年得子，很疼许小鸣，但也是封建家长型说一不二的疼。他小事可以纵容许小鸣胡来，也不强求他有多出息，但一些大事却是直接越过许小鸣拍板决定，根本不问他的意见。
    齐暮也明白他家的情况，真不怪许小鸣的哥哥许盛元整日和他爸吵，有那么个掌控欲强，又死板的爹，不反抗就只能失去自由。
    许小鸣是数跳蚤的，往日里蹦Q得欢，正事一来就被一巴掌拍死了。
    许小鸣道：“我中考成绩太差了，我爸不想我在国内丢人现眼了。”
    难怪他今天对尹修竹和方俊奇意见那么大，往日里他也不是个在乎分数的，今天大概是被刺激到了。如果成绩好他就不用出国，不用和好友分别，更不用独自去一个全然陌生的地方。
    齐暮见他这样，心里也不痛快，他问道：“真没办法了？”
    “能有什么办法？”许小鸣看向齐暮，“我要是有大山叔叔那样的爹该多好啊！”
    齐暮：“……”大山是另一个极端，一个中考早上还嘲讽儿子的奇葩！
    一直沉默的方俊奇开口了：“快别说这些了，你还是自己想走。”
    许小鸣一点就炸：“我怎么就自己想走了！”
    平日里大多时候都“不和他一般见识”的方俊奇今天火气很大：“你不想走的话就去和许伯伯说啊，你说都不说，还在这儿假惺惺地哭什么！”
    许小鸣道：“我爸那脾气你不知道吗？我说管用吗？我哥都说不了他，我去能行吗！”
    “孬种！”方俊奇长这么大都没这样凶过许小鸣，“你就是个连试都不敢试的缩头乌龟！”
    许小鸣脸都气红了，他瞪着方俊奇：“你他妈再给我说一遍！”
    方俊奇也死死盯着他：“说一万遍都行，胆小鬼，孬种，没出息……”
    啪地一声，许小鸣甩了他一巴掌。
    齐暮一看不对，猛地起身握住了许小鸣的胳膊：“好了好了。”往日里两人也常打闹，只男人间动动拳头可以，扇巴掌就很过了。不过方俊奇今天也是吃了火药，说的话太难听。
    方俊奇推开椅子，站起身道：“我先回去了。”说罢头也不回地走了。
    许小鸣骂他：“滚！老子这辈子都不想再见到你！”
    方俊奇脚步停了下，但接下来迈的步子更大，走得更快。
    许小鸣气疯了，眼眶通红。
    齐暮给尹修竹使了个眼色，尹修竹点头，起身跟了上去。
    齐暮按住许小鸣道：“别说这么狠的话。”
    许小鸣何曾受过这样的委屈？他整个人都快气炸了，心肝肺都着了火一般，烧得他理智全无：“你听听，他说的是人话吗！”
    齐暮安慰他：“方俊奇是不对，不过他是心情不好，所以……”
    “他心情不好？”许小鸣更炸了，“他考了个全校第二他还心情不好？那我这个倒数的是不是该去死！”
    齐暮顿了下道：“他是不愿意你离开。”
    这话不提还好，一提许小鸣更是委屈疯了，眼泪都止不住了：“我想走吗？我愿意出国吗？我想离开你们去个人生地不熟的地方吗？我英语就他妈能考五十分，我出国了我怎么过日子？”
    齐暮心里也怪难受的，别说他们这十几年的情分，就是对刚刚因毕业而分开的初中同学也是满心不舍。
    更不要提还是出国，董季生就是个活生生的例子，小学毕业后去了美国，一年能回来几天就不错了。
    许小鸣在齐暮这边也没什么面子里子了，眼泪一出就憋不住了，恨不得把所有委屈都给嚎出来：“我能怎么办？我爸和我哥天天吵，他俩一见面就跟仇人似的！我爸身体不好，和我哥吵完就整宿整宿的心口疼。他不年轻了，早年没日没夜的工作，现在都还回来了，我看他那样，还怎么敢惹他生气！”
    “方俊奇说我没胆子，可那是我爹啊，我跟他怎么有胆？他要是被我气出个好歹，我恨死我自己！”
    齐暮听得五味杂陈，他拍拍他肩膀道：“许伯父身体还是很好的。”
    许小鸣眼泪直流，倒竹豆一样的把压在心头的话都说了：“对，是我自己不争气，我知道方俊奇现在瞧不起我了，他多厉害啊，学习好，个子高，人也帅了，还有人跟他表白！他哪里还看得起我？我没用，我废物，我学也学不好，自己的事也做不了主。”
    齐暮拧眉道：“别这样说。”
    许小鸣心里难受死了：“他是真的看不起我，从上了初中就越来越不一样了。”
    齐暮顿了下，说道：“他家的事你应该也知道一些吧。”
    许小鸣说不出话了。
    齐暮道：“方俊奇不容易，他也想像你一样，可他家那样的情况……他不得不自己站起来。许伯父再怎样都是为了你好，方俊奇他爸呢？公司一团糟，外头还有人，一颗心掰成好几份，又能给方俊奇多少？他要是也像你一样玩，他以后怎么办？”
    许小鸣知道方家前些年不顺，但知道得不多。主要是许项友公私分明，从不把这些事放到家里说，许小鸣问过方俊奇，方俊奇也知道许小鸣帮不了忙，再加上好面子，不肯说。
    许小鸣本来就是他们四人中最孩子气的，又哪里想得到那些。
    齐暮又道：“你别生他气了，他是最舍不得你走的人。”
    却说外头，尹修竹也跟上了方俊奇，他问：“你这样不是赶他走吗？”
    他一句话让方俊奇停下了，他拧眉道：“我无论说什么，他该走都会走。”
    尹修竹道：“就让他就这样走了，以后你们老死不相往来？”
    方俊奇扎心得很，从小一起玩到大，他和许小鸣的情分跟亲兄弟也差不多了。都说骨肉相连，这无异于在削肉剥骨。
    方俊奇死抿着嘴，说不出话。
    尹修竹又道：“吵架没用，你既然不想他走，那就留住他。”
    方俊奇看向他：“怎么留？”
    尹修竹给了他一个主意。方俊奇一愣，再次体会到了他们和尹修竹之间的差距。
    同样的十六岁，尹修竹却好像从没冲动过，一直都冷静得像个看穿一切的成年人。
    方俊奇轻吁口气道：“是我太冲动了。”
    尹修竹道：“回去吧。”
    方俊奇回来了，许小鸣还在愤愤不平：“……才怪呢，他就是瞧不起我！”
    方俊奇：“……”
    许小鸣还不知道他回来了，恨恨道：“我知道，我和他站一起，都是脏了他这个学霸的脸！”
    方俊奇冷嗖嗖道：“那你就用点儿心好好学习。”
    许小鸣一愣，猛地回头。
    方俊奇刚和他吵完，走了三步又回来，脸上略有些挂不住，他闷声道：“你到底想不想出国？”
    许小鸣虽然恨他恨得牙痒痒，但想起齐暮说的话，想起方家那熊样，又不愿再刺激他：“不！”
    方俊奇道：“那你就回去和你爸说，说你不想出国。”
    许小鸣又炸了：“我他妈要是敢说，我……”还用得着让你骂孬种吗！
    方俊奇打断他道：“你长点儿脑子行吗？谁让你去找许伯伯撒泼了？你回去说些董季生在国外的事，说得乌烟瘴气一些，然后再向许伯伯保证自己高中后会好好学习，要是期末考成绩还垫底，就主动出国！”
    许小鸣呆了呆，明显没反应过来。
    齐暮一听就知道这八成是尹修竹给的主意，心里点赞，嘴上帮衬：“记得把国外大ma合法的事也好好说给许伯父听听。”
    许小鸣回过味来了：“可是……可是我高中考不好的话。”
    方俊奇给他白眼：“你能不能有点儿出息？”
    许小鸡又炸了：“你他妈的就是瞧不起我！”
    “我就瞧不起你怎么了？一天天的考那点儿分数，你想让谁瞧得起你？”
    许小鸣看向齐暮，悲愤道：“暮哥，你看，他就是……”
    齐暮一个头两个大，刚想说一说方俊奇，方俊奇竟又道：“上了高中我给你补课，你要是还考不好，就滚去国外祸害人，别再国内丢人现眼了！”
    显然方俊奇比齐暮还了解许小鸡，这激将法喂得那叫一个快准狠，瞬间让小鸡同学上钩：“操，老子不靠前……前二十，以后就跟你这胖子姓！”
    方俊奇已经逐渐展露毒舌本性：“我们姓方的要不起你这废鸡。”
    许小鸣：“！！！”
    “我草拟大爷方俊奇！”许小鸣扑了上去，和他扭成一团。
    齐暮松了口气，知道这俩是“和好”了。
    后来许小鸣还真留在国内了。许项友想把他送出国，无非还是希望小鸣有个更好的前程，他十五六了还一团孩子气，也难怪许项友事事给他拿主意。
    这是许小鸣头一次说出自己的想法，还有理有据并且下了保证，许项友欣慰还来不及，哪里会生气？
    甚至夸他一句：“小鸣真懂事，比你哥那混账东西强多了！”
    许小鸣想起了许久前齐暮和他说过的话。当时他说他哥和他爸吵得快断绝父子关系了，齐暮说：所以你才要更多地回家。
    当时他懂了点儿，却又没全懂，如今却是一下子明白了。
    他爸和他哥关系僵硬、无法沟通，他才更应该常回家，宽慰下老爸，开解下老哥，缓和下他们之间的关系。
    他不能出国，不能离开，他得留在这里，好好看着这俩斗鸡眼！
    于是……许小鸣在脑门上贴了“奋斗”二字。
    不就是前二十吗，拼了！小胖都能做成的事，他凭什么做不到！
    因为许小鸣成了只奋斗鸡，齐暮也不好意思暑假出去浪了。
    尹修竹对他说：“你想出去的话就去玩几天，我陪你。”
    “可算了吧。”齐暮道，“你那么忙。”也不知道是尹正功心大还是尹修竹太能干，他竟然趁着暑假让尹修竹去给他当助理。
    尹修竹也是真能耐，干得井井有条，就是有些忙……
    尹修竹道：“没事，我走得开。”
    齐暮摇头道：“也没什么想去的地方，我也提前预习下功课吧。”
    尹修竹心思一动：“要不你晚上来我家，我帮你补习？”
    齐暮不爱学习，但连许小鸡都不垫底了，他还总落后头也不太像话，于是道：“行，我去你家！”
    晚上一到尹家，齐暮就先和鬼鬼玩上了。
    小猫长得快，如今已经成了一个优雅的小黑胖，终日在尹宅里巡视，好不霸气。
    齐暮抱起它，哼唧道：“鬼鬼你该减肥了。”好重啊，这怕不是只涂黑了的橘猫吧！
    尹修竹道：“除了吃就是睡，它能不胖吗。”
    齐暮喜欢看尹修竹和鬼鬼亲近，打趣道：“听到没？小肥猫，你哥嫌弃你啦。”
    这句你哥让尹修竹看了他一眼。
    齐暮心一虚，后悔自己哪壶不开提哪壶。
    尹修竹口干舌燥的，明知道爽这一下会更难受，还是忍不住道：“我考到你说的分数了。”
    齐暮：“……”
    尹修竹也不逼他，又问：“晚上想吃什么？”
    齐暮道：“都行。”
    尹修竹想了下，说道：“那你去看会儿电视，好了我叫你。”
    齐暮点点头，抱着鬼鬼坐进沙发，他见尹修竹走了，才揉着鬼鬼脑门道：“怎么办？以后你哥也是我哥了。”
    鬼鬼蹭他掌心，懒懒的“喵呜”一声。
    齐暮盯着电视，试探地张张嘴，好半晌也没把“哥”这个字给放出来……这太难了，这个字实在太难了！
    可答应的事就得做到，齐暮紧紧抱着鬼鬼，努力练习着。幸亏电视没成精，要不然一准黑屏死机，懒得看这个张嘴哑巴。
    让齐暮万万没想到的是，尹修竹竟然做了个巧克力蛋糕。
    约莫有六七寸，上面淌着热巧克力，只是闻闻味道齐霸霸都腿软了。
    “你这……”齐暮都不知道该说什么了。
    尹修竹道：“蛋糕胚子是早上做好的，刚烤了下，味道应该还行。”
    齐暮口水都快流出来了：怎么可能只是还行？
    “你也太厉害了吧！”齐暮服了，“这都会做？”
    尹修竹说：“不能当饭吃。”
    齐暮眼巴巴道：“我就吃两块，垫一垫。”
    尹修竹给他切了一小块，齐暮尝了一口，整个人都给化了：“好吃！”
    尹修竹笑道：“只要是巧克力，你就爱吃。”
    “不是啊，这个真的好吃，味道好正！”巧克力这玩意也是有讲究的好嘛，可可豆不同，味道差很远的。
    尹修竹又给他切了一小块：“好了，剩下的饭后再吃。”
    齐暮哪里舍得，连忙道：“再吃一块嘛，就一块。”
    尹修竹不为所动：“要说话算数。”
    说罢他端着蛋糕回了厨房，齐暮急了，喊他：“尹……”
    刚冒出一个字，他就顿住了，改口道，“哥……”
    尹修竹：“……”
    齐暮小声道：“我还想吃。”



第40章

    虽然偷摸练了很多次, 可还是太害羞了，所以齐暮声音很轻, 还颤悠悠的。
    他越是这样，越是让本来就充满遐思的称呼变得诱人。
    尹修竹觉得自己在作死，他看向齐暮：“没听到。”
    齐暮蓦地睁大眼, 脸有点儿红：“啊？”
    尹修竹定声道：“你刚才叫我什么？没听清。”
    居然没听清！齐暮那都是鼓起一万吨勇气了, 再来一句岂不是……
    尹修竹作势要走：“没事的话我去做饭。”
    “别……别啊，”他还想吃巧克力蛋糕, 齐暮犹豫了半秒钟后, 提高声量道：“哥！”
    尹修竹嘴角弯起，看向他的视线只怕比这融化的巧克力浆都甜热：“嗯？”
    也不知道为什么，本来尴尬得要死，觉得自己一辈子不可能叫谁哥的齐暮竟然放开了，甚至觉得这称呼也没什么, 许小鸣不也整天暮哥暮哥的喊他吗？一样的吧！
    他没叫“竹哥”是因为这谐音不好，他家小竹子聪明得很, 才不是猪哥！
    齐暮越发觉得自己在尹修竹面前没必要太要脸, 他俩都熟成什么样了, 一个称呼有什么好计较的？
    尹修竹以前一直谨小慎微的, 如今还能提出这样的要求，已经是巨大的进步了，齐暮越想越觉得这事应该鼓励, 于是彻底放开了！
    “再给我吃一块嘛。”齐暮眼巴巴地看着他, 还作死了的来了一句, “求你了尹哥哥。”
    尹修竹：“！”
    欢迎收看现场版搬起石头砸自己的脚！
    齐暮来劲了，又道：“行不行嘛哥。”
    尹修竹：“……”
    “诶……”齐暮急了，“你这、这是怎么了？”
    不好意思，年轻气盛的尹总被自己的心上人给撩到流鼻血了！
    尹修竹放下蛋糕，镇定道：“天干物燥，我去开个加湿器。”说完落荒而逃。
    齐暮还挺担心的：“要不要去医院看下啊？”
    未来尹总脚下一踉跄，走得很落魄了。
    检查什么？检查他为什么会因为他两句话就血脉贲张到恨不得原地爆炸吗？
    齐暮这个完全没开窍的粗神经，根本不会有其他方面的联想，他眼珠子一转，像只小馋猫一样去享用巧克力蛋糕了。
    不管了，先吃再说，等尹修竹回来他就吃完了！
    尹修竹好一会儿才回来，此时齐暮已经心满意足地抱着鬼鬼看电视了。
    “不要紧？”
    尹修竹声音有点儿哑：“没事。”
    “你又洗了个澡？”齐暮吐槽他，“你这洁癖有点儿严重啊，留个鼻血而已，至于再冲个凉吗？”
    尹修竹无力解释，只能岔开话题道：“我去做饭。”
    齐暮嘿嘿笑道：“你做你自己的就行，我吃饱了。”
    尹修竹：“……”蛋糕都没了，还能怎样，还不是他自己没出息。
    齐暮不吃，尹修竹就没去厨房，齐暮问他：“你不饿？”
    尹修竹道：“还行，过会儿再吃。”等晚一些时候齐暮应该还会饿，到时候再做吧。
    齐暮很想继续看电视，但想想自己是以补习的名义来住下的，要是不学习，回头被大乔发现，肯定要把他给拎回去。
    于是齐暮主动提出来：“我们去学习？”
    尹修竹也急需静心，同意道：“行。”
    可惜一道题都不会的齐暮实在太可爱了，尹修竹这颗心是别想静下来了，一晚上都在砰砰砰。还好心如擂鼓这个词只是比喻，要不齐暮得被他的心跳声给振聋！
    学习完后，齐暮长叹口气：“我真不是学习的料……感觉和这些题八字不合。”看到它们就想睡。
    尹修竹道：“没必要勉强自己。”
    齐暮幽幽道：“一个学生，学习不好，还有什么出息？”
    尹修竹道：“你比谁都优秀。”
    “那是你。”齐暮瘪嘴道，“我干什么你都觉得好。”
    尹修竹心一颤说：“你的确很好。”
    齐暮乐了：“当然啦，我要是不好，你肯收我当小弟？”
    尹修竹一怔。
    齐暮仰着脸，摆出一副假惺惺地崇拜模样：“是不是啊，哥。”
    尹修竹：“……”此时此刻，此情此景，他没低头吻住他，足以证明尹总未来是成大事的人。就这忍耐力还不成大事，大事它对得起他吗！
    齐暮就喜欢看他呆愣的模样，他喜滋滋地站起来，一边收拾课本一边说：“你还不吃饭吗？这都几点了？”
    尹修竹勉强回神：“你饿了？”
    齐暮揉揉自己平坦的小腹，道：“好像有点儿饿了。”
    尹修竹立马道：“我去做饭。”
    都九点多了，算是夜宵了，齐暮一边吃饭一边给乔瑾发视频。
    “妈，你看看啊！这是人家尹修竹做的！”
    乔瑾：“你好意思给我看，有本事滚回来给我做一顿。”
    齐暮摸摸鼻子道：“我不会啦。”
    乔瑾嫌弃他：“那你还好意思嫌我？”
    齐暮道：“也没嫌你啊，就是显摆显摆啦。”
    齐大山人不在画面里，声音却穿了过来：“显摆个屁啊，你有本事娶个会做饭的媳妇儿再显摆！”
    齐暮哼哼唧唧：“你是站着说话不腰疼。”
    齐大山凑了过来，腆着张大脸道：“我就是站着，就是腰不疼，谁让我有老婆？我老婆还那么会做饭！”
    乔瑾骂他：“一边去！”
    齐大山对媳妇儿说：“我这是在教他。”
    乔瑾：“教什么？”
    齐大山得意洋洋道：“教他什么叫真的显摆！”
    齐暮：“……………………”
    再见！齐霸霸没好气地挂断电话。
    尹修竹满眼笑意：“齐叔叔真有趣。”
    齐暮道：“有什么好显摆的，大乔是他老婆，还是我妈呢！”
    尹修竹笑着点头：“嗯嗯。”
    齐暮眼珠子一转，又想起一茬，他又给齐大山打电话：“大山同志你是比不过我的，你只有一个大乔，我以后是有大乔和媳妇儿的人！”
    自觉扳回一城的齐暮心情舒坦了。
    谁知齐大山又回他：“做梦吧你，你媳妇儿八成连厨房门在哪儿都不知道。”
    齐暮：“……”啊啊啊，好气！
    齐大山这爹当得也是很有水准了，他竟然又来了一句：“我要抱着媳妇儿睡觉了，你这个只能蹭兄弟吃喝的单身狗也赶紧洗洗睡吧。”
    齐暮暮原地爆炸，想回家和他爸去拳室练练！
    尹修竹被他父子俩给逗得满目温柔，他胃口都好了很多，说道：“难怪乔阿姨越来越年轻。”
    齐暮：“嗯？”
    尹修竹抿唇笑着：“看着你们俩，她肯定每天都很开心。”
    齐暮气道：“齐大山个耙耳朵，整天就知道埋汰我这个亲儿子来哄大乔。”
    尹修竹没太听懂这个词：“耙耳朵？”
    乔瑾是川妹子，齐暮会不少川渝话，他解释道：“就是妻管严，怕老婆！”
    尹修竹笑道：“是疼老婆吧。”
    齐暮道：“反正我爸眼里就只有我妈！我这个亲儿子就是掉在地上的小饭粒！你都不知道我在家时多惨，有首歌咋唱的来着，对就是那句――明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名！”
    尹修竹笑得不得不放下筷子：真的太可爱了，果然只有这样的家才能养出这么可爱的齐暮。
    他们啊，连生命的颜色都是不一样的。
    两人吃好后，齐暮跟在尹修竹后面收拾碗筷，他也就是把盘子和碗都送进厨房，其他的都不会。
    不过尹修竹也不用做太多，把东西全放进洗碗机，再擦擦桌子也就完事了。
    只有两个人的家，家务也少得可怜，两人你一下我一下，轻松搞定。
    齐暮一直在厨房门口晃悠，尹修竹问他：“怎么，有事？”
    齐暮斟酌了一下，还是道：“你毕业成绩是真的厉害。”
    尹修竹道：“没什么。”能通过计算得出的东西，对他来说从来都不值一提。
    齐暮委婉道：“咱俩不是说好了嘛……”
    尹修竹没太听明白：“怎么？”
    齐暮道：“你考到了我给的分数，就满足你一个心愿嘛。”
    尹修竹一愣……不是已经满足了吗，他叫他哥了。一想到这儿，尹总又有些热血上头。
    齐暮继续说：“都这么久了，你也不说你的心愿是什么。”
    尹修竹喉结涌动了一下：“你都叫我哥了。”
    齐暮诧异道：“这算什么心愿？”
    尹修竹：“……”
    齐暮道：“这难道不是附属品吗？打赌加注什么的。”
    不，这对尹修竹来说已经是大到可以买下金山银山的庞大赌资了。
    齐暮又道：“好啦，你快说你有什么心愿，我一定满足你！”他好奇挺久了，俩人虽然认识这么久，但其实尹修竹什么都不缺，日子过得也很佛，一副无欲无求的模样，齐暮每次送他礼物都是绞尽脑汁，可似乎也送不到点上。
    所以这次冷不丁听到他有心愿，他很想知道。
    尹修竹嗓子眼很干，他有些贪心了，人得到了一分就会想第二分，继而想要更多。
    他的心愿太简单了，从幼年相遇、从第一个生日开始，他每一年的愿望都是一模一样的――和齐暮在一起，他只想和齐暮在一起。
    只有这么一个心愿，只有齐暮能够满足他的心愿。
    但是不能说。不能吓到他的“许愿精灵”。
    尹修竹道：“其实也没什么，当时只是随口说说。”
    齐暮一脸失望：“你真就没什么特别想实现的心愿吗？”
    有，就是你。
    尹修竹含笑道：“要不……今晚我们一起睡。”
    齐暮愣住了：“啊？”
    尹修竹明知这是个深坑，还是个能把自己埋进去的巨坑，但他还是义无反顾地跳了下去：“今晚去我屋睡，怎么样？”
    “行啊。”齐暮关注的是，“这就是心愿？”
    尹修竹道：“嗯。”
    齐暮无语道：“你也太瞧不起心愿这俩字了！”
    尹修竹问他：“那你有什么心愿吗？”
    齐暮被问得一愣，但很快他就说道：“建一个巧克力建成的城堡，要连护城河都淌着巧克力糖浆！”
    尹修竹笑道：“我觉得你更需要的是一口怎么吃都不坏的牙。”
    齐暮瞪他一眼：“哪壶不开提哪壶。”
    “好了。”尹修竹道，“快去漱口，该睡觉了。”
    齐暮跟在他后头，问道：“你真想让我去你屋里睡？”
    尹修竹没回头，只应了声：“嗯。”
    齐暮挠挠头发道：“我睡姿很差。”
    尹修竹道：“没事，你别勉强，心愿什么的我也就是随口说说，你不用当真。”
    齐暮是吃软不吃硬的典范了，一听这话，立马道：“那怎么行？说到就要做到！”
    于是他先去客房，抱了自己的被子和枕头去了尹修竹屋。鬼鬼还以为要睡觉了，一个完美起跳上了床，结果：咦？两脚兽呢，不哄本喵睡觉啦？
    齐暮洗了澡换好衣服爬上床，问尹修竹：“你怎么忽然想和我睡？”
    不是忽然，是一直想。
    尹精分淡定扯淡：“白天看了一部恐怖小说。”
    齐暮睁大眼：“这、这样啊！”
    尹修竹道：“本来没觉得怎样，临近睡觉了才觉得有些可怕。”
    齐暮心有戚戚焉：“是这样的……天亮着怎样都好，夜深人静时就不一样了！”
    尹修竹道：“不过你在的话，我应该能睡个好觉了。”这瞎扯的水平堪称一流，还睡觉呢，能闭上眼才是真有鬼了！
    齐暮宽慰他道：“有我在，不要怕！”他自己反倒有些怕了。
    尹修竹点头道：“嗯，现在感觉好多了。”
    齐暮怂怂的，怕自己露馅，说道：“快睡吧。”
    尹修竹起身关了灯，屋子里黑下来后，他明显看到齐暮缩了缩。
    尹修竹真想一把将他抱到怀里。不行……别胡思乱想了，能这样待一宿已经很甜蜜了。
    谁知齐霸霸主动送人头，卖自己卖得那叫一个彻彻底底：“尹修竹你睡了吗？”
    尹修竹刚想开口，想起称呼不对的齐暮重来道：“哥，你睡了吗？”
    尹修竹：“！”
    “没、”尹修竹竭力控制着自己的嗓音，“没睡。”
    他结巴这一下，齐暮还以为他是害怕，自己也怂了，他抓着被子，小声问：“你看了个什么恐怖小说啊？”
    尹修竹根本没看过，不过从今夜起他大概得时不时补一补了。
    “你想听吗？”尹修竹问他。
    齐暮心肝直颤，却好奇得要死：“你说说吧，说出来没准就不怕了。”
    尹修竹提醒他：“可是你不会怕吗？”
    你不说我也怕啊，不仅怕还好奇，抓心挠肝得好奇！
    齐暮这种其实也属于恐怖片爱好者，他和许小鸣是一类人，看了怕得要死，不看又好奇得要死，是抖M本M了。
    尹大神这就开始胡编乱造了。
    齐暮吐槽许小鸣以后可以当个小说家，尹总以后要是公司倒闭，讲鬼故事也能养家糊口了！
    十五分钟后，齐霸霸变齐怂怂：“后、后来呢？他们之间果真有鬼吗？”
    尹修竹：“其实……那个穿着白衣服的女孩……”
    他话没说完，齐暮已经嗖地钻进他被窝：“草草草，这么吓人的啊！你怎么看完的！”
    尹修竹只能不动声色地蜷一下身体，遮挡某处。
    齐暮死死抱紧他胳膊道：“继续。”
    尹修竹脑子一片空白，继续不出来了。
    齐暮见他不出声，又问：“怎么啦？”
    尹修竹强行冷静，慢腾腾地编着根本不存在的恐怖故事。
    全部讲完后，齐暮暮心满意足，还夸他道：“你真厉害，记得这么清楚。”
    能不清楚吗？原作者正被你紧紧抱着呢。
    齐暮又问：“这作者是谁啊？写得挺好的。”
    尹修竹问他：“你想看吗？”他敢问就是早知道答案了。
    果不其然齐暮摇头道：“不不不，我不爱看书！”看个鬼啊，听都快吓死了，一个人看岂不是要死过去！
    尹修竹道：“说完还真觉得好多了，不怎么怕了。”
    齐暮却怕得要死了，他睁着大眼睛看他：“你不会让我回去睡吧？”
    幸亏没开灯，要不尹修竹肯定会吻上他这湿漉漉仿佛黑葡萄一样的眼睛。
    “别。”尹修竹道，“你一走，我没准又怕了。”
    齐暮松口气，生怕尹修竹反悔一般，催促他：“快睡吧，时候不早了！”
    尹修竹：“好。”
    齐暮坚决不肯松开他胳膊，后来睡着后更是一个八爪鱼一样地死死抱住尹修竹了。
    尹修竹甜蜜又痛苦，半道去了趟浴室，想着齐暮，灭了灭火。
    回来后他松快了些，小心地将人拥进怀里。齐暮睡得很死，毫无所觉，乖巧得像个金灿灿的小天使。
    尹修竹心软得犹如天边的云朵，只想这样拥着他、守护他，生生世世。
    “好梦。”他在他额间轻轻吻了下。
    珍重的、克制的、虔诚的。
    这个暑假齐暮哪儿也没去，就齐家尹家两边跑了。
    回家时乔瑾考了考他，齐暮答得像模像样，乔瑾放心了，让他继续跟着尹修竹补习。
    假期一晃而过，开学季眼瞅着来了。
    许小鸣和齐暮的成绩都是够不上一中分数线的，但这些重点高中都有特招生，他俩的特长就是家里有钱，也算是达标了。
    其实这事大家看得挺开，没这些“特长生”赞助，学校那里搞得起新餐厅？盖得起新宿舍楼？说到底还是造福了在校生！
    他们这届学生很牛逼，有个新生的爷爷是位将军，军三代的优势在此时展现得淋漓尽致。
    那就是……他们这届新生有幸去军营里军训！
    听到这个噩耗，许小鸣直接疯球：“谁啊，到底是哪个新生这么坑！”
    本来军训就很苦了，还要去军营？
    早知道他就出国了好吗！



第41章

    关于去军营这事，有人欢喜有人忧。
    许弱鸡这一卦的, 自然是愁得恨不得离国出走, 再也不回来；也有对军营好奇的新生，把这当度假了, 还挺乐呵；当然还有实心实意开心的，比如齐暮和逄良这些四肢发达……嗯，头脑也不简单的人才。
    齐暮是打心眼里开心, 对尹修竹说：“新生是谁啊，真给力, 我早就想去军营瞧了瞧了。”
    他随口一问，谁知尹修竹竟然给了他答案：“是魏家的，魏平希。”
    齐暮诧异道：“你们认识？”
    尹修竹道：“见过一次。”
    齐暮懂了, 尹正功现在有应酬都带着尹修竹，尹家人脉复杂, 各方各面都有接触, 会认识这位新生也不意外。
    本来对新生还挺感兴趣的，这会儿齐暮又觉得挺没意思，他换了话题：“害怕军训吗？”
    尹修竹摇摇头，说道：“我可能得耽误几天再过去。”
    齐暮：“怎么？”
    尹修竹解释道：“我妈情况不太好，我去看看她，得四五天后才能回来。”
    齐暮问道：“于阿姨怎样了？”
    尹修竹道：“医生说最近状态很不稳定，总是发作, 我刚好还没开学, 先去看看她。”
    “应该的, ”齐暮说，“你别担心，于阿姨不会有事的。”
    尹修竹眸色温和：“嗯。”
    齐暮怕他难过，又安慰道 ：“也好啦，可以少受五天罪，就你这细皮嫩肉的，没准会昏倒在训练场上。”
    尹修竹心里一片柔软：“其实我挺期待这次军训的。”可以和齐暮朝夕相处十天，被说是军营了，刀山火海他也甘之若饴。
    齐暮道：“也没事，你就去五天，回来就可以看到晒成巧克力色的你暮哥我啦！”
    尹修竹看他一眼。
    齐暮干笑道：“你是哥，你是哥还不成嘛！”
    尹修竹十分遗憾道：“不知道你穿军装是什么样。”
    齐暮道：“那必须超级无敌巨帅！”
    尹修竹舔了下下唇，道：“明天就发衣服了，要不你穿上试试？”
    齐暮比他更直白：“行的，我来你家，穿给你看！”
    尹修竹心满意足：“好。”
    所谓的军装其实就是迷彩服，这玩意吧，码数正常穿上也像是大一码，好在齐暮个子高，身量直，穿上还真像模像样。
    齐暮挽着袖子摆了个POSS，问道：“咋样，帅不帅？”
    尹修竹的视线落在他腰上：“腰带不会太紧吗？”
    齐暮伸手在自己腰上比了比道：“不会啊，刚好。”
    真细，尹修竹觉得自己未来五天都摆脱不了这个画面了。
    这么大热天，穿迷彩服还是很热的，齐暮显摆一会儿就脱下来了，问尹修竹：“你要不要试试？”
    尹修竹的衣服没拿回来，他的尺码少，刚好他要出去四五天，老师就先把他的给了别人，等他回来再给他新的。
    齐暮脱下外套给他：“你穿我的。”
    尹修竹看着光了上身的齐暮，热腾腾道：“不用了。”
    齐暮道：“穿嘛，让我先一睹我们修竹哥的风采！”
    尹修竹被他逗笑，应道：“好。”
    他没像齐暮那样脱得一干二净，而是直接在短袖上套了齐暮的外套，可即便是这样，他也觉得那热度穿透了薄薄的短袖，直往他肌肤上撞，让他有种头皮发麻的战栗感。
    齐暮美滋滋道：“帅！”
    尹修竹抬头看他。
    齐暮简直是许小鸡附体，十分捧场：“我们尹哥哥真帅！”
    经过一个暑假的锤炼，尹修竹对于这个称呼已经很有抵抗力了，他道：“没有我们，只是你的。”
    齐暮哈哈大笑：“不会啊，你是我和鬼鬼两人的，啊，是一人一猫的。”
    鬼鬼听到有人叫它，还凑过来喵呜一声。
    齐暮乐了：“瞧，鬼鬼叫你呢。”
    尹修竹跟着笑了，他和齐暮在一起，时时刻刻都是开心的。
    十几辆大巴车把高一新生们送到了军营里，门打开又关上时，许小鸣问：“像不像被关进监狱了？”
    他这话还真唤起不少共鸣，很多没独自出过门的孩子都慌了神。
    齐暮瞪他一眼：“少说两句。”
    许小鸣哭唧唧的：“暮哥你不怂，我怂啊，军营这么可怕的地方不适合柔弱的我啊。”
    齐暮：“……”人不要脸无敌，许小鸣是打算用整个人生来诠释这句话了。
    许小鸣煽动了半天，见大多数人都和他一起低落，他心情才痛快了些，转眼看齐暮沉声不语，问道：“暮哥你不是很期待吗？怎么也闷闷不乐的？”
    齐暮道：“和你关进一个监狱，谁乐得出来？”
    许小鸣嘿嘿笑着，小声道：“是不是因为尹修竹没来？”
    这小鸡还真是一下戳中红心，齐暮目不斜视道：“他过两天就来了。”
    许小鸣：“过两天？”
    齐暮顿了顿：“五天。”操，好长啊，竟然要五天！
    许小鸣贱兮兮道：“一日不见如隔三秋，这五天可是十五年啊！暮哥你麻利点儿，娃都能打酱油了！”
    齐暮伤感到一半就被这贱人给全弄没了：“滚滚滚！”
    这时齐暮手机响了，他拿出来一看，是尹修竹发来的信息：“到了吗？”
    齐暮不理许小鸣了，给他回道：“马上要下车了。”
    尹修竹回他：“提前祝你过得开心。”
    开心个鬼，齐暮现在很不开心，不过尹修竹已经要出发了，和他说这些也没什么用，他道：“一路平安。”
    放下手机，齐暮又惆怅了一会儿。
    许小鸣又来嘴贱了：“得亏尹修竹是个男的，要不你俩早结婚生子，娃都能跟着来军训了。”
    齐暮：“……”
    许小鸣眼瞅着齐霸霸面色不善，不敢贫嘴，麻溜道：“到了到了，下车啦！”
    军训这码事，从来都是苦、很苦、非常苦。到军营里军训就再把每个苦都乘以苦的苦次方，基本是苦到无穷无尽了！
    刚落地，齐暮的不开心又翻了一倍。
    教官讲完规矩后，干的第一件事就是：“把你们带的东西都倒出来！”
    众人：“……”这是什么意思？
    教官凶得很，又讲了一遍：“你们是来军训的，不是来享福的，把带的东西全都上交，等离开后会还给你们！”
    大家还是怕怕的，都老老实实地把东西交了上去。
    然后就闹笑话了。
    许小鸣拖了个30寸的行李箱，打开一看，教官都惊呆了。
    显示器、主机、键盘鼠标……这是直接把电脑给搬来了？
    许小鸣摸摸鼻子道：“本来想带笔记本的，但这边没网，我台式机里东西比较多。”什么单机游戏什么小电影啊，全得很。
    教官气道：“你来这儿还想玩游戏？做梦！”二话不说，直接把小鸡的行李箱给拖走了。
    接下来是齐暮，他只背了个包，干净利索得很，但当他往外掏东西时，又是全班沉默。
    巧克力、巧克力、巧克力……哎呀，终于有个不是巧克力了，定睛一看，好吧，是巧克力味的小饼干。
    许小鸣毫不客气地笑出声：“暮哥，你今年三岁半吗！”这简直是幼儿园小朋友的春游配置。
    齐暮心都在滴血，威胁地看他一眼，许小鸣闭嘴了，全班都心情复杂地看着这么个帅气小伙不停地往外掏巧克力。
    到最后，连教官都忍不住笑了：“你这口袋挺能装啊。”
    齐暮不吭声，鬼知道他费了多大劲才将这么多巧克力塞进他的背包里！
    后面同学们就很本分了，拿的东西都还算正常。
    全都没收完后，教官正想让他们列队，齐暮的手机响了下，教官一愣，呵斥道：“谁把手机给带来了？”
    齐暮道：“报告教官，是我！”
    教官气冲冲走来：“拿出来，这里不许带手机！”
    齐暮道：“报告教官，不给。”
    教官：“……”
    学生中有忍俊不禁的，噗地一声笑出来。
    教官脸都黑了，这要是新兵他早一脚踹上去了，但这只是些学生，虽说是让他们体验军营生活，严苛也肯定比学校里严苛，却也不敢太过。
    “不给是吧？”教官厉喝道，“去跑圈！”
    齐暮立正敬礼：“教官，跑几圈？”
    “几圈？”教官气道，“十圈，跑不完不准吃饭！”
    齐暮站得笔直：“收到，教官！”
    他还真去跑圈了，教官被堵得慌，这熊孩子瞧着刺头，居然还很听话，是朵什么奇葩！
    教官又问：“还有谁拿手机了？”
    许小鸣缩头缩脑的，教官一眼看穿：“不上交可以，每天跑十圈！”
    许小鸣一听，萎了，赶紧把手机交了上去。班里还有些也带上了手机，他们斟酌了一下十圈和手机，最终选择放弃手机。
    不是所有人都是齐霸霸！
    齐暮是不可能把手机交上去的。开什么玩笑，没了手机，他怎么给尹修竹打电话？
    本来他去国外，他就怪担心他的，要是再失联，不是急死他？
    齐暮还记得，初二休学回来的尹修竹胳膊上很久都没褪下去的青紫，那是于黛云的指印甚至是牙印。
    被自己的母亲哪怕是发疯的状态下这样对待，尹修竹也很难过吧。
    所以听闻他要去看于黛云，齐暮比谁都紧张。都这么紧张了，还要没收他的手机，他宁愿回家不军训了。
    齐暮心事重重地跑了一圈，被人叫住了：“你几班的。”
    齐暮这才发现操场上还有人在跑圈。那人染了一头夸张的金发，在夕阳下尤其打眼，嚣张得仿佛把太阳给戴到了头上。一般人是撑不起这个发色的，这人却是可以，他肤色很白，英俊的五官里带了点儿女孩子的秀气，但因为表情太玩世不恭，反倒让人看不出那点儿女孩气了。
    齐暮不认识他，但不介意认识下这位一起跑圈的难兄难弟：“六班，齐暮。”
    “你就是齐暮啊。”金发少年诧异道。
    齐暮看他：“你认识我？”
    少年呲牙一笑：“听过你的大名。”
    齐暮很确定这人不是国瑞初中的，他没想到自己的“大名”都传到别的学校了。
    少年快步跑到他身边，说道：“我叫魏平希，在四班。”
    魏平希？齐暮觉得这名字十分耳熟，好像在哪儿听过。
    他想了下，记起来了……原来这就是让许小鸣恨得牙痒痒，恨不得拎出来决斗的军三代啊。
    齐暮乐了，问他：“你为什么来跑圈？”
    魏平希从口袋里掏出盒烟：“来根？”
    齐暮：“……不了。”
    魏平希诧异道：“难道你不是因为这个才跑圈？”
    齐暮道：“我是因为手机。”
    “手机啊。”魏平希道，“值当吗？”
    齐暮觉得他更不值，抽什么烟啊，不如吃块巧克力。
    两人一起跑了五圈后，都没怎么大喘气，魏平希多看了他一眼：“你这体格，可以啊。”
    齐暮也看他：“你也很行。”
    魏平希道：“我三岁就开始在院里跑圈，早习惯了。”
    齐暮还挺好奇的：“你在军营长大？”
    魏平希道：“这只是个练习场，算什么军营。”
    齐暮又问：“那真正的军营是怎样的？”
    魏平希懒洋洋地同他说了起来。
    等十圈跑完，齐暮心情还挺不错，虽然当初从尹修竹嘴中听到魏平希名字时他还挺讨厌的，但接触了之后觉得人不错，除了烟抽得有点儿多，其它都还行。
    两人回去的时候，教官给他们留了饭，齐暮刚坐下，手机响了。
    齐暮嘴角一弯，接了电话：“喂，还没走？”
    尹修竹道：“马上登机了，你呢，在那儿还适应吗？”
    齐暮自然不会把自己跑圈的事说出去，只道：“挺好玩的。”
    尹修竹说：“吃过饭了吗，吃得惯吗？”
    这馒头咸菜菜帮子的，哪里能吃得惯？齐暮道：“难吃死了，幸亏你没来。”
    尹修竹一听就心疼了：“要不你也请个假，等开学……”
    齐暮笑道：“我皮糙肉厚的，没事。”
    尹修竹可想不出他哪里皮糙肉厚，明明每一寸都嫩得像水豆腐，这么一想他就越发想他了：“别勉强自己。”
    齐暮说：“好啦，你别耽误了飞机。”
    尹修竹依依不舍道：“等我回来。”
    齐暮点头笑道：“嗯，等着呢。”
    他挂了电话，魏平希一脸了然道：“女朋友啊。”
    齐暮：“……”
    魏平希啃了口菜帮子道：“难怪不肯上交手机。”
    齐暮解释道：“不是的，只是……”
    魏平希一副过来人的模样摆手道：“我懂，还在暧昧期对吧？应该的，暧昧期更是一天不见如隔三秋。”
    这是齐霸霸今天第二次听这句话了，听得多了，好像还真有那么点儿一日不见如隔三秋的滋味了！
    回到宿舍后，许小鸣正在开座谈会，讨伐害他们受苦受难的军三代。
    他那嘴皮子一叭叭，死的都给说活，活着的更是被说得头晕目眩，恨透了这个新生。
    齐暮一回来，许小鸣就拉他入伙：“暮哥你说，要不是这个新生，你至于因为用个手机而被罚跑十圈吗！”
    齐暮：“不至于。”
    “就是！”许小鸣义愤填庸道：“我们要一致对外，等找出那个新生，一定要给他点儿颜色看看！”
    齐暮看看许小鸣，再想想魏平希，觉得小鸡同学真去惹他，可能脑门上会被弄点儿颜色。
    “好啦。”齐暮翻身上床，枕着胳膊躺平，“军营挺有趣的，能来锻炼锻炼也挺好。”
    许小鸣不想和他暮哥这样的“超人”说话了！
    第二天军训正式开始，为了走方队好看，高一级部九个班分成了三个方队，一二三是第一方队，四五六是第二方队，七八九是第三方队。
    每个方队配了六个教官，主教官一上来就要选方队长。
    大家都人生地不熟的，没谁主动出头。主教官给出了一个巨大的诱惑：“谁能通过考核成为方队长，那就可以享有一个特权。”说完他扫了眼后排的魏平希和齐暮。
    齐暮心动了，举手问：“报告教官，什么特权都可以吗？”
    教官道：“不能太出格。”
    魏平希切了一声，站出来道：“我报名。”
    齐暮也站出来了。
    除了他俩再没旁人，主要是被所谓的考核给吓到了。
    教官问道：“还有其他人吗？”
    方队一二百人，鸦雀无声。开什么玩笑，谁要和那俩跑十圈都面不改色的人比！
    教官道：“那行吧，你俩来。”
    魏平希看向齐暮，薄唇动了下：“我可不会让着你。”
    齐暮道：“少抽烟对身体好。”
    魏平希懒散一笑：“看来我今天要棒打鸳鸯了。”
    教官口中的考核果然不是什么容易事，同学们看到那障碍赛，脸都黑了，这他妈比某些综艺节目还凶残啊，真能闯过去？
    教官给出的条件是：“谁用的时间最少谁就是方队队长。”
    一声令下，这俩少年成了最瞩目的存在。
    本来就是三个班凑成的方队，虽然班级内部也还不熟悉，但毕竟是同班的人，也不知是谁喊了声六班加油后，三班的人也开始起哄，给自己班加油打气。
    再看障碍赛场上的魏平希和齐暮，简直是神仙打架！
    “这他妈也才厉害了吧！居然就跳过去了？”
    “快看魏平希啊，攀岩的速度快得惊人！”
    “我们齐暮也牛比啊，三步起跳要破纪录了啊！”
    别说他们了，连教官都看得眼热――少年出英才啊，魏平希的水准他清楚，但齐暮的这个资质真不错！
    后来是齐暮赢了，魏平希笑道：“可以的，兄弟。”
    齐暮道：“谢了。”
    魏平希一愣。
    其实齐暮想赢魏平希还是有难度的，最后一关魏平希放水了。
    齐暮知道他在让着他，所以道了声谢。
    魏平希笑了笑，拍他肩膀道：“回头再比。”
    齐暮笑道：“乐意奉陪。”
    当天晚上，齐暮又来跑圈了，魏平希稀奇道：“队长你这是什么爱好？”
    齐暮道：“想用手机呗。”
    魏平希道：“你不是有特权了吗？”
    齐暮道：“特权哪舍得用在这。”他要留着。
    魏平希心领神会：“原来是给女朋友搞得特权啊。”
    齐暮耐心解释：“不是女朋友。”
    “嗯。”魏平希道，“未来的女朋友。”
    齐暮：“……”算了，懒得再解释。
    许小鸣这才第一天，就成了许死鸡：“我想回家……暮哥，快送我回家吧，我感觉自己要死了。”
    齐暮逗他：“你不是还要去和新生单挑吗？”
    不说还好，一说许小鸣更气，他垂死病中惊坐起：“要不是他，老子至于这么半死不活？”
    齐暮道：“今天和我比赛那个就是新生。”
    许小鸣：“……”
    齐暮斜眼：“去和他单挑吧。”
    许小鸣消停了，裹紧被子道：“睡了睡了……”操，那是人吗？挑得赢吗！
    眨眼间军训生活已经过半，同学们也都适应了，还有心情插诨打科了。
    “齐暮和魏平希真是配一脸啊！”女生凑一起叽叽喳喳。
    “阳光霸气攻和金发痞子受吗？锁了锁了，这对CP我能磕一百年！”
    “我觉得魏平希更攻一些啊，他其实很厉害的，一直让着齐暮。”
    “怎么可能，齐队长雄霸军营，连教官都直夸他。”
    “悄悄插一嘴，我觉得教官X齐队长也挺萌。”
    “邪教滚出！教官都三十岁了！”
    “难道你们不萌叔攻吗！”
    “不行，我们是鲜肉粉，教官粉左转去隔壁！”
    这时有个女生幽幽道：“你们想太多了，我们齐霸霸有官方CP。”
    国瑞初中毕业的妹子都很淡定：“等正攻登场，保证你们全部爬墙。”
    魏平希和齐暮锁一百年？那是你们没见过尹修竹！



第42章

    尹修竹人还没回来, 他的名字已经随着齐暮的光环在女生这边传开了。
    “齐暮的官方CP是谁啊？”
    “他叫尹修竹，是个三百六十度无死角的当之无愧的男神！”
    新生妹子们表示不信：“男神年年有, 见光死一打。”
    初三时和齐暮同班的姜雨凝推推眼镜道：“不知道你们是怎么定义男神的，如果是高富帅的话，那不好意思……”
    新生妹子嘘道：“不高不帅怎么有脸说是男神。”
    姜雨凝等得就是她们这句话, 只见她谦虚一笑, 抑扬顿挫道：“我们尹神不是高富帅，是巨富、巨帅、高呢又高得恰到好处！”
    妹子们被她逗笑：“你这牛皮吹大发了啊！”
    姜雨凝淡定道：“少女, 等你见着了, 你就会知道刚才的我是多么含蓄，说的话是多么得苍白。”
    “不信，我觉得魏平希和齐暮够帅了，不可能有人比他俩还帅。”
    后头有个看书的学霸妹子道：“难道你们都不看入学成绩吗？”
    “怎么？”学校都没看明白就被拉到营地，谁知道入学成绩长啥样。
    姜雨凝立马接话：“不好意思, 我们尹神是年级第一，除了文综, 全部满分！”
    这下把一票姑娘都给震住了：“还是个学霸啊！”
    “不。”姜雨凝和许小鸣组个队大概可以去说相声, “请叫学神！”
    姑娘们：“……”
    姜雨凝又慷慨激昂地吹了半天后, 总结道：“我们尹神上知天文下知地理, 琴棋书画无所不能，要说有什么缺点，那就只有一个。”
    大家好气急了, 追问道：“怎么？”
    姜雨凝叹息道：“资深妻管严。”
    “啊？”妹子们一脸失望, “有女朋友了啊。”
    姜雨凝神秘一笑, 推推眼镜：“是男朋友，谢谢！”
    一句话点燃了满屋子狼血：“什么情况？”
    姜雨凝一脸看傻子地看她们：“官方CP啊，尹修竹和齐暮，锁死一万年！”
    “他俩真的……”
    “YY无罪，当真请出门右转。”
    “所以说……”有人反应过来了，“他是怕齐暮吗？”
    姜雨凝道：“妻管严是怕？怎么可能是怕？是宠！宠上天都嫌天不够高的宠！”
    妹子们两眼放光，问道：“快快快，多说点儿，怎么个宠法？”
    姜雨凝喝了口水，开始熬夜卖安利了：“说了你们可能不信，我以前是尹神的资深太太粉，粉了一阵子后就不行了，这对CP太好吃了，天然纯粹无污染，甜到J人……”
    正所谓艺术源于生活，姜雨凝哪知道她脑补的糖不及现实的十分之一。
    齐暮正在外头喂蚊子，这大夏天的，又在个偏僻的训练营，蚊子又大又凶，猛得快成精了。教官们一点儿都不担心学生们溜出来搞事，有这些蚊子守着，得多拼才能出来喂它们。
    齐暮却是心甘情愿――他正和尹修竹打电话。
    宿舍里太闹腾，本来一群没手机的可怜鬼就两眼绿光，再当着他们面打电话，他们怕不是要造反。为了不引起民愤，齐霸霸只能躲出来，再说在外面的话，也可以多说一会儿。
    尹修竹问他：“你那十点多了吧。”
    齐暮道：“没事，反正我也睡不着。”就是蚊子真他妈多。
    尹修竹千算万算也想不到齐暮在喂蚊子，他要是知道了，哪里还敢和他多说一句话，早就让他回屋了。
    因为不知道，也因为好多天没见，再加上见到于黛云后的烦闷，尹修竹十分想和齐暮说会儿话。不计较什么内容，能听听他的声音，他的心也会静下来。
    尹修竹问他军训的事，齐暮一一说给他听，当然说得都是好事，至于被罚跑圈什么的，是一个字都不会提的。
    尹修竹越听越想他，思念这东西真是无可救药，任何方式都比不上立刻马上见到他。听听声音，看看视频都浇不息心中的火焰，只会助长它的声势，烧得更旺。
    齐暮也问他：“于阿姨怎么样了？”
    尹修竹面色微沉，说道：“好些了。”
    其实是毫无好转，随着尹修竹越长越大，于黛云越来越恨他，见到他的那一刻，她就开始了无休止的谩骂，骂尹家骂尹正功骂尹修竹。
    她最常说的一句话就是：“你们尹家全是狼心狗肺的东西，该下十八层地狱，不得好死！”
    尹修竹曾问过她：“我做错了什么？”
    于黛云给他的答案始终如一：“你的出生就是最大的错误，你就不该降生到这个世上，你是个流着尹家血脉的魔鬼！”
    如果这时候尹修竹再问，于黛云就会更加恶毒的诅咒他，会扑上来掐他咬他，甚至要勒死他。
    护工们会拉开她，医生也会宽慰尹修竹：“你不要多想，你母亲发作后神志不清，说的话不必当真。”
    其实尹修竹比谁都清楚，这个状态的于黛云才是保有自我思想的，那个终日坐在窗边，漠然地看着外头的于黛云是被药物控制了，处于一个迷失的状态。
    尹修竹很早就知道这一点了，因为只有在别人眼中疯了的于黛云才认识他，那个安静得谁都看不见的女人是连他这个儿子都不认识的。
    母亲到底是怎样的？在认识齐暮之前，对尹修竹来说就是诅咒和谩骂。
    齐暮的声音将他从回忆的泥潭中拉了出来，他的声音很轻，可那份期待和思念像清澈的水流般淌进尹修竹的心田。
    齐暮问他：“你什么时候回来？”
    尹修竹真想现在就回到他身边：“明天。”
    齐暮惊讶道：“明、明天吗？”
    尹修竹道：“已经没什么事了，我明天就回去。”
    齐暮立马笑弯了眼睛：“好！”
    尹修竹心情也轻快了：“你早点儿休息，明天还得训练。”
    “行！”既然明天就回来了，也不用捧着个手机聊了，齐暮道，“那我挂啦。”
    尹修竹应道：“嗯。”放下电话他改签了机票，本来是打算明天出发的，但他现在就想走，一分一秒都不想再等。
    齐暮睡了个好觉，第二天神清气爽地去军训。
    许小鸣半死不活道：“暮哥你真不是人……”
    齐暮没忍住，对许小鸣说：“尹修竹今天回来。”
    许小鸣惊讶道：“已经五天了吗？”
    齐暮数了数道：“四天吧。”
    许小鸣道：“尹修竹可真能折腾，去一趟飞十几个小时，回来再飞十几个小时，这时差倒得过来？”
    齐暮愣住了。
    许小鸣又道：“就这样了还要来军训？啧啧，你们这些神人的世界，吾等凡人看不懂。”
    齐暮只顾着高兴了，还真把这茬给忘了！四天也时间太赶了！身体怎么吃得消？齐暮也顾不上集合了，掉头往宿舍跑。
    许小鸣一脸懵逼：“你干嘛去？集合了啊！”
    齐暮扬声道：“你先去，我一会儿就到。”
    许小鸣喊他：“要迟到了啊，迟到要挨罚。”
    齐暮已经跑没影了。
    许小鸣：“……”越来越看不懂他暮哥了，难道是军训把自个儿脑子都训傻了？
    天呐，许小鸡又自怨自艾起来了：他这样柔弱的娇花真的不适合这个鬼地方QWQ！
    齐暮的宿舍在五楼，他冲回宿舍楼，脚步未停地上楼，拿到手机时已经额间全是薄汗。他平复了一下呼吸，拨通了尹修竹的电话。
    他这边早上六点，尹修竹那边已经是半夜，也不知道睡没睡。
    电话直接提示：“对不起，您拨打的电话已关机。”
    齐暮轻叹口气：“看来是睡了。”
    算了，他干脆给他发个信息：“别急着回来了，你来回飞这么久太折腾了，时差都倒不过来，好好在那儿休息几天，军训完了再回来！”
    发完他又发了一条：“军训很无聊，这里又脏又乱，八个人挤一个屋子，单独洗澡的地方都没有……男生宿舍臭得像猪窝，蚊子大得像苍蝇，还有蟑螂满地爬……千万别来！”
    齐暮绞尽脑汁地黑营地，生怕尹修竹一个好奇赶回来。
    然而尹修竹已经落地，他开机的瞬间，先看到了一个来电提示，紧接着是两条短信。
    手机提示是优先显示最新一条，尹修竹看到齐暮不让他去军训，还愣了下，紧接着看到了前一条：暖流瞬间充斥了整个胸腔，他一扫飞了半个地球的疲惫，只觉得国内的空气实在太好了，沁人心脾。
    中午太阳最大的时候，教官们怕这些小弱鸡昏过去，于是领着他们在树荫底下乘凉。
    一个年级近千人，都挤在这儿要多闹腾有多闹腾。
    姜雨凝同志昨晚的安利卖得很不错，继续发展同好。
    她虽然说得都是实情，可挡不住实情太假，纷纷有妹子对尹修竹提出质疑。
    “我不信有那么完美的人，这又不是小说。”
    “不，少女。”姜教主道，“现实比小说精彩多了。”
    “不信，哪有这样又高又帅又有钱的学神？不存在的！”
    “我也觉得不可能，姜雨凝你是滤镜太厚吧，在一个学校里待久了，所以才觉得他帅。”
    姜雨凝微笑，高深莫测地坐等打脸现场。
    好巧不巧的，尹修竹还真踩着点来了。
    近千人都缩在训练场的最东边，他一个人从西边走过来，要多打眼就有多打眼。
    正午的阳光，燥热的空气，穿着白色T恤，左肩随意挂着背包的黑发少年成了炎炎夏日里的一缕清风，吹到人眼都直了。
    有女生倒吸口气：“我的天，这谁啊？哪来的神仙？”
    一人出声，百人看去，所有人的视线同时落在他身上，也盖不过他清俊面庞上一缕极轻的笑。
    好看的人有的是，尤其是媒体如此发达的今天，哪个明星不光彩照人？但电视上看到和现实中看到，冲击力是截然不同的！人不是只有眼睛，审美也从不局限于此，当五感都聚焦到一个人身上，而这人却完美得毫无瑕疵时，那种惊叹是无法用语言去形容的。
    姜雨凝淡定道：“帅吗？”
    女生们：“太帅了吧！”
    姜雨凝谦虚道：“不好意思，这还不是他最帅的时候。”
    女生们：“…………………………”
    “哦，对了。”姜雨凝满心舒爽地向身边人介绍，“这就是尹修竹。”
    许小鸣怼了齐暮一下：“真回来了啊！”
    齐暮整个愣住。
    许小鸣算了算时间道：“他这是昨晚就出发了，暮哥你不会是一个电话把他给催回来的吧？”
    齐暮呆呆摇头：“我不是，我没有，别瞎说。”
    许小鸣被他这模样给逗得前仰后合。
    尹修竹朝这边看了一眼，这么多人，乱糟糟的一片，真猜不透他是凭着哪门子的眼识锁住了齐暮。
    齐暮顿觉天真热，热得他都浑身冒汗。
    可惜尹修竹没能过来，他升学考试考成那样，想不去一班都不可能。他不能像尹正功提转班的要求，也没法提，给不出一个合理的答案。
    虽然暂时在一班，但不急，高中才刚开始。
    直到下午的训练结束，齐暮都没能见到尹修竹，他刚到部队，既要领迷彩服又要安置宿舍，还要听教官训话，都不是一时半会儿能完事的。
    齐暮吃完饭就想往一班那儿蹭，他们教官瞪他：“怎么，今天不跑圈了？”
    齐暮：“……”还真不想跑了，尹修竹都回来了，他要手机也没用。
    谁知他没出声，许小鸣竟来了句：“不跑啦，暮哥的手机可以充公了。”
    教官好奇道：“跑累了，还是手机玩够了？”
    许小鸣这嘴贱的，张嘴就是：“他……”
    齐暮捂着他嘴，起身道：“我去跑圈。”
    许小鸣说不出话，直眨巴眼，翻译过来就是：还跑个鬼啊，尹修竹都回来了不是吗？
    齐暮瞪他一眼，威胁道：“别说出去！”
    许小鸣懵懵懂懂的：这有啥不能说的。
    齐暮也没和他废话，起身去了操场。大家伙凑上来问许小鸣，许小鸣迫于威压，只能给嘴巴上拉链。
    齐暮刚到操场就看到了魏平希，金发少年靠在墙边抽烟，瞅到他来了才掐了烟，跑上跑道。
    齐暮心情甚好，脚步都无比轻快：“我过了今天就不跑圈了。”
    魏平希诧异道：“这就分了？”
    齐暮：“……”
    魏平希道：“没事啊，女友没了来根烟，一烟解千愁。”
    齐暮不受蛊惑：“不抽，没意思。”就尹修竹这洁癖，哪里闻得了烟味。
    “不对啊。”魏平希和他跑圈跑久了，也熟稔了，“你和女友分了，怎么还一脸开心？”其实他想说春心荡漾，不过还没和齐暮熟到那个份上。
    齐暮无语道：“我说了没有女朋友。”
    魏平希问：“那你成天跟谁煲电话粥？”
    齐暮：“……”明明屁事没有，怎么解释起来这么困难呢？
    却说齐暮没去找尹修竹，尹修竹却来找齐暮了。可惜他到了六班宿舍却扑了个空。巧的是许小鸣也不在，尹修竹问了一下，齐暮的室友和他说：“暮哥跑圈去了。”
    尹修竹微怔，不知道他为什么去跑圈。不过知道齐暮在操场，他这就下楼过去了。
    夏天天长，快七点了也没全黑，要落不落的太阳挂在天边，映得操场一片昏黄。
    尹修竹一眼就看到了齐暮，同时也看到了他跑在一起的金发少年。
    他们是迎着他跑过来的，所以尹修竹看到齐暮的时候，齐暮也看到了他。
    “这么快？”齐暮自言自语了一句，加快速度跑了过去。
    魏平希一眼就认出了尹修竹，他没太搞清状况，不过齐暮加快了步伐，他也跑得快了些。
    齐暮跑到尹修竹身边停下：“都安顿好了？”
    尹修竹定睛看着他，什么其他的都想不起来，只想好好看看他：“嗯。”
    齐暮也在看他，尤其在看到他眼下的疲倦后，不禁心疼道：“你这也太折腾了，没必要这么赶，一个军训而已，错过就错过了。”
    尹修竹道：“一辈也就一次高中军训。”
    齐暮笑道：“行吧，反正都回来了，开心就好。”
    尹修竹也笑了笑，转而问他：“都散队了，为什么还在跑圈？”
    齐暮不想让他知道手机的事，可临时又掰扯不出个所以然……只能转移话题道：“没什么，就是白天犯了点儿错，被罚晚上跑圈。”
    尹修竹拧了拧眉，齐暮白天还真犯了错，但那个错也不好解释，赶紧又道：“没事啦，跑几圈又不累，反正我明天肯定不跑了。”
    这时魏平希追上了，他刚好听到最后这一句话，登时恍然大悟：“原来是男朋友啊。”
    齐暮：“……”



第43章

    尹修竹一愣，快速看向齐暮。
    齐暮嘴比脑子还快, 他张口就是：“能别说的这么恶心吗？这是我兄弟！”
    听到他这话, 尹修竹心沉了下去，神态平静得近乎面无表情。
    魏平希“哦”了一声, 声音是上扬的，显然对兄弟这个词有了新的见解。
    齐暮生怕他语不惊人死不休，回头把尹修竹给弄郁闷了可咋整？
    齐暮岔开话题：“你俩应该认识吧, 还用我介绍吗？”
    魏平希冲尹修竹点头：“刚回来？忙什么了。”
    尹修竹对魏平希的态度很疏离：“有点儿私事。”
    魏平希和他也不过是在场合上见过一面，算不上熟, 打个招呼就可以了。
    齐暮不希望尹修竹和魏平希多待，说道：“我还有三圈完事，你先回去吧, 我之后去找你。”
    尹修竹：“我陪你。”
    齐暮道：“不用，你折腾这几天, 身体哪里吃得消？快去歇着。”
    尹修竹看了魏平希一眼。
    齐暮道：“有老魏陪我呢, 我俩一起跑好几天了。”
    尹修竹蹙了蹙眉，道：“我在这儿等你。”
    齐暮挠挠头道：“你先回去吧，我很快跑完，然后去找你。”
    尹修竹垂下眼睫，不吭声了。
    齐暮最怕他这样了，连忙道：“那也行，我快点儿跑。”
    说完他加速度冲了出去, 魏平希看了尹修竹一眼, 跟了上来。
    齐暮跑得是真快, 百米冲刺一样，这也就是魏平希，其他人哪能这么轻松追上来。
    “他怎么了？”
    魏平希不开口还好，一说齐暮就有点儿气：“还不是你瞎说话，把他给惹生气了。”
    魏平希道：“不至于吧。”他虽然和尹修竹是点头之交，但却挺了解尹修竹的，他姐点评过尹修竹，用的是――年纪轻轻，城府极深，见人说人话见鬼说鬼话的技能已趋向满点。
    那样一个在成人堆里都从容不迫滴水不露的人会因为那样一句话就生气？
    再说了……魏平希问道：“你俩真不是一对？”
    齐暮皱眉道：“你再胡说，咱们就做不成朋友了。”
    见他神态不似作伪，魏平希打了个哈哈：“好啦，玩笑嘛，别当真。”
    齐暮却觉得心里怪烦的，跑步跑得都不痛快。
    魏平希还挺喜欢这个新朋友的，说软话：“那我一会儿去和尹修竹负荆请罪，请他原谅我的冒失？”
    齐暮神态和缓下来：“你别再惹他就行。”
    魏平希：“遵命，队长！”
    齐暮想起自己这队长还是他让来的，绷着的脸也放松了，嘴角带了笑。
    尹修竹在远处看着，眸色变幻莫测，仿佛那要将天空拉入黑暗的落日。
    齐暮向来是光一样的存在，他总能吸引到各式各样的人。但这么多年来，只要他在他身边，齐暮从不会将他丢在一旁，与别人说说笑笑。
    ――有老魏陪我，我俩一起跑好几天了。
    四天时间，他们就这么熟了吗？尹修竹攥紧了拳头，畏惧着这种齐暮远离他的不安感。
    跑到尹修竹面前时，齐暮冲他比手指道：“还差两圈。”
    魏平希见他归心似箭，对齐暮说：“咱俩来比赛，看谁先跑完。”
    齐暮巴不得，立马应战：“走，上次我有些急了，这次我稳赢。”
    魏平希心道：你这次恐怕比上次还急。
    不过跑步和障碍赛不一样，急一点反而跑得更快。
    俩个少年箭一般地冲出去，如同挣脱了缰绳的骏马，用年轻充满活力的身体装点了落日下晕黄的跑道。
    尹修竹连一句话都没来得及说，就只能看到他们飞奔而去的背影。
    身处炎炎夏日，却仿佛有冰刃插进了尹修竹的心脏。
    再次经过尹修竹身边时，齐暮连速度都没降下来就冲了过去，他比魏平希慢了一些，正在卯足劲追上他。
    尹修竹好久没有这种感觉了，这种在人声鼎沸处却身处孤岛的滋味。
    两人几乎同时抵达终点，齐暮喘着气：“你真能跑。”
    魏平希也额间冒汗：“比不上你。”就为了不让尹修竹久等拼成这样？魏平希服了，很服这感天动地的“兄弟情”。
    齐暮见尹修竹不出声，活跃气氛道：“你看我俩谁赢了？”
    尹修竹不回答。
    魏平希平复了呼吸，摸了根烟出来。
    他刚要点，齐暮便道：“你能少抽点烟吗？”尹修竹还在这呢！
    魏平希道：“没了烟，我当场去世。”
    齐暮平时也没说什么，只是现在尹修竹在，他得和烟这种乌烟瘴气的东西划清界限：“你这么个抽法，不当场去世也差不多了。”
    魏平希听多了这种话，随口就是：“牡丹烟下死，做鬼也风流。”
    齐暮被他气笑了：“你才多大，就……”
    他话没说完，尹修竹打断道：“我先回去了。”
    他转身就走，齐暮急了，也顾不上魏平希了，几步追上来：“早就该走啦，站那儿多无聊。”
    他这话更是把尹修竹的心扎成马蜂窝，他知道齐暮不是在赶他走，却忍不住那样想，毕竟刚才的他的确多余，比站在太阳光下的路灯还多余。
    齐暮察觉到尹修竹心情不好，他小声问道：“怎么啦？”他其实很担心于黛云的情况，很担心尹修竹是报喜不报忧。
    尹修竹满心都是话，可连一句都说不出来，他没权利让齐暮不与别人亲近，没权利干涉齐暮的喜好，更没资格让齐暮心里只有他。
    尹修竹低声道：“刚下飞机，有些累了。”
    齐暮懊恼道：“我就说你太折腾了，四天时间绕着地球飞一圈，能不累吗？干嘛要这么急回来，这军训真没意思，又苦又累又脏的，你……”
    尹修竹猛地看向他：如果再晚几天回来，他还会是他最亲近的人吗？他不希求更多，至少想当他最好的朋友。
    齐暮被他看得一愣，说不出话了。
    尹修竹收回视线，拧眉道：“不想在美国待太久。”
    齐暮一听就知道于黛云肯定情况不好，他心一刺，十分心疼：“回来了就别想太多，早点儿回去休息。”
    尹修竹咬着牙：“我们不在一个宿舍。”早点儿休息就要分开了，他才看到他，甚至都没好好和他说说话。
    齐暮道：“这没办法，宿舍是按照班级分的。”
    尹修竹紧抿着薄唇，不出声了。
    齐暮一时也不知道说什么好，其实他也不太想回宿舍楼，他和尹修竹隔了两层楼，一个在南边一个在北边，远得很。可不回宿舍又怎么休息？这儿是军营，不是自己家。
    尹修竹的面色已经很不好了，再熬下去，明天的训练怎么办？齐暮真是懊恼极了，他要是早点儿想到这些，别整天说什么军训趣事，尹修竹也就不会好奇得跑过来了。
    两人站在这儿，心思各异，想得却都是彼此。
    最终尹修竹还是妥协了，他舍不得就这样回去，他想多看看齐暮。
    “这个给你。”尹修竹将放在口袋里的小盒子拿出来。
    齐暮看清后一双黑眸里全是惊喜：“巧克力？”苍天啊，他快想死它了！
    尹修竹轻声道：“时间紧，是在机场买的。”
    这种时候哪管什么好不好的？齐暮一把拿来，喜滋滋道：“还是你对我好。”
    尹修竹因为他一句话，心中的阴霾竟扫空了大半，那汩汩刺痛还在，却没那么难以忍受了。
    “上次你说好吃的那个巧克力我没买到。”尹修竹还记得自己初二回来时，带的一箱子里面有一种齐暮最爱吃，他去美国找了几个地方也没买到，也许远一些的城市还有，但他时间太短，来不及去买了。
    齐暮剥开一粒喂到嘴里道：“没事啊，你买的都好吃。”
    尹修竹心中一软，嘴角终于挂了点儿笑，说：“不要吃太多。”
    齐暮道：“我这几天都快馋死了，你不知道那食堂的饭菜，猪都不吃！”
    尹修竹道：“军训是来吃苦的。”
    齐暮看看他说：“我怕你吃不下这苦。”
    尹修竹道：“我能。”
    齐暮也不揪心那么多了，他道：“反正都过半了，没几天就能回去了。”
    尹修竹点点头，应下来。
    齐暮见他神态好了许多，说道：“要不我们去食堂坐会儿？”天一黑，蚊子多到成群结领，他浑身都是包，总不好让尹修竹也被叮得满身红点点。
    尹修竹只想和他多待一会儿：“过了饭点了也可以进去？”
    齐暮道：“去看看，实在不行就爬窗呗。”
    尹修竹一怔，终于展露笑容：“好。”
    他俩运气不错，还真有扇窗开着，两人都身手利索，不怎么费尽都翻了进去。
    他俩躲在食堂，吃着巧克力，有一句没一句地聊着。时间过得可真快，好像也没说什么就已经九点了。
    这下是真该回去了，齐暮道：“走吧，再不睡觉你明天肯定起不来。”
    尹修竹其实很累了，眼皮直打架，总算没再勉强。
    他俩各自回宿舍，齐暮一进屋，许小鸣就凑上来道：“有没有好吃的？”
    齐暮斜他一眼：“你数狗的吗？”
    许小鸣说：“想也知道啊，尹修竹会不给你带吃的？他半道过来，肯定还没被突击检查。”
    齐暮只能依依不舍地拿出一块巧克力，掰了指甲盖那么大一点给他。
    许小鸣看着手心的巧克力渣渣，一脸震惊：“暮哥你这么抠的吗！”
    齐暮清清嗓子道：“物资匮乏，能给你已经是把你当亲兄弟了。”
    许小鸣撒泼打滚：“我要有你这样的亲兄弟，我就一头撞死在这床板上。”
    齐暮道：“赶紧撞，我等着摸尸体。”指甲盖块巧克力也是军营瑰宝。
    许小鸣：“……”急急忙忙把巧克力塞嘴里，开玩笑呢，死也要死个清清白白干干净净！
    却说尹修竹刚回到宿舍，教官就来突袭他：“把行李上交，等军训结束再给你。”
    尹修竹问：“全部吗？”
    教官都是兵营里的大老粗，其实挺怵尹修竹这种的，一看就是高智商高情商的精英分子，哪怕还年少，也已经能窥见未来会何等优秀了。
    教官道：“是，都要上交。”
    尹修竹只背了一个背包，打开后里面的东西整齐得让教官都不好意思伸手去碰。
    尹修竹道：“您直接把背包拿走吧。”
    教官点点头，伸手拎他背包时竟有种可能会给他弄脏的错觉……
    “对了。”教官又问，“你带手机了吗？这个也要上交。”
    尹修竹问道：“手机也不可以带？”那齐暮是怎么给他打电话的。
    教官说：“所有电子设备都要交上来。”
    尹修竹从口袋里拿出手机，关机后放进了背包的夹层中。
    教官任务完成，这就回去了，嘱咐他们早点儿睡觉，明天还要早起。
    尹修竹和方俊奇分在了一个宿舍，方小胖问道：“这么快就回来了？”
    尹修竹道：“没什么事就赶回来了。”
    方俊奇也没多问，就说：“你走这几天，可把齐暮急坏了。”
    尹修竹心一动：“怎么？我看他挺喜欢这边的。”
    “是挺喜欢呢，”方学霸日常开嘲讽，“喜欢得每天都要去操场多跑十圈。”
    尹修竹想到了夕阳下奔跑的两个少年，神色冷了：“他喜欢运动。”
    方俊奇看他一眼道：“他更喜欢他的手机。”
    尹修竹转头看他，听出有言下之意。
    这时旁边有个性格爽快的男孩说道：“齐暮可牛逼了，一开学就成了名人，教官当时在没收东西，他那背包里满满当当全是巧克力，也不知道是怎么塞进去的，到今都是个不解之谜……”
    听到一半，尹修竹就忍不住勾了勾嘴角，很惋惜没能看到那一幕。
    男生又道：“后来他手机响了，教官让他把手机交出来，他昂首挺胸敬礼道――报告教官，不给！”他还模拟了一下那动作，把宿舍的人都逗得不行。
    尹修竹愣住了。
    方俊奇接话道：“教官也不是吃素的，就跟他说想要手机可以，每天跑十圈。”
    男生继续道：“我们暮哥贼霸气，爽快接受挑战！”
    尹修竹好半晌才回过神来：“他每天跑十圈是为了手机？”
    方俊奇道：“可不嘛，魏平希是离了烟就活不了，他是离了手机就喘不上气。”
    那男生也跟着起哄：“二、手、烟组合了解下。”
    尹修竹：“……”
    齐暮非要留下手机是为什么？是要和他联系。
    这些天他们能打那么久电话，是齐暮每天跑十圈换来的吗？
    本来打翻的醋坛子全变成了蜜罐子。
    尹修竹想见齐暮，立刻马上现在就想见他。



第44章

    尹修竹豁然起身, 起哄的男生被吓了一跳。
    方俊奇看向他，尹修竹道：“我出去下。”
    方俊奇一眼看穿他的心思：“都这么晚了……”有事明天再说不行吗？齐暮又不会跑了。
    尹修竹哪等得了？让他在宿舍待一宿, 他也合不上眼。
    “我很快回来。”他放下这句话就出门了，方俊奇也只能下床，帮他在床上做了个假人, 以防查房被发现。
    舍友们很好奇：“他去干嘛了？”虽然刚才一直在聊齐暮, 但他们实在没法联想到真相。
    方俊奇顿了下，高深莫测地看向窗外, 一副要给众生解惑的模样：“……鬼知道。”
    舍友们：“……”皮这一下很开心吗年级老二！
    方俊奇当然知道尹修竹去干嘛, 他偶尔没题可做了，还会想一想：尹修竹对齐暮实在是太依赖了，这么多年来就像缠住巨树的菟丝草，不肯放松丝毫。
    说来也不可能放手，放手怕是连命都没了。
    人嘛, 谁不想好好活着。
    方大师哲学了三秒钟，觉得还是数学题有意思, 扭头做卷子去了。
    已经十点半多了, 走廊里空无一人, 连教官都没出来巡视, 尹修竹的脚步很轻但走得很快，从北到南似乎只走了不到一分钟。按理说这阴森森的破宿舍楼，这冷光苍白的走廊, 一个人走路该多吓人？反正换成齐暮, 一准把自己吓懵, 但尹修竹满心都是小花花，就差piupiupiu地冒出来了。
    什么叫酸甜可口？先酸后甜那滋味才回味无穷。尹修竹酸了一整天，临睡这一口糖可把他给甜坏了。
    他一路来到齐暮宿舍，敲了敲门。
    齐暮正准备睡了，冷不丁响起敲门声，还以为是教官查房。
    许小鸣卷着被子道：“不对啊，教官啥时候先敲门后查房了？”哪次不是跟扫黄打非一样地硬闯？
    齐暮并未多想，他道：“闭嘴吧，一会儿把你抓出去罚站。”
    许小鸣作死道：“我觉得不是教官，没准是鬼……”
    齐暮：“……”寒毛都竖起来了！
    这时门外传来了极轻的声音：“齐暮？”
    齐霸霸倒吸口气，整个人都缩到了被子里――妈的，这鬼还是来找他的！
    许小鸣胆子比他暮哥肥点，留了个双眼睛闷声道：“听声音好像是尹修竹？”
    齐暮蹭地从被子里露出脑袋――尹修竹？这么晚了他来干嘛？是出什么事了？
    他连忙从上床翻下来，许小鸣又开始欠揍了：“暮哥你别急啊，没准这鬼是故意用尹修竹的声音来骗你过去……”
    他们的舍友憋不住了，笑道：“哪有鬼啊，再说了齐暮会怕鬼吗？”
    怕得两腿哆嗦的齐霸霸：“……”
    许小鸣道：“鬼和人不一样啊，我暮哥打人没问题，打鬼要怎么打？”
    他越说越像样，齐暮都想爬回床上了，裹紧被子了。
    这时门外又传来了尹修竹的声音：“睡了吗？”
    操，怎么听都是尹修竹，齐暮不理许小鸣了，穿上迷彩服去开门，至于为什么这么热的晚上还要穿迷彩服，那当然是军服上身，一身正气！
    齐暮一打开门，看到尹修竹时松了口气的同时又有些紧张：“怎么了？”
    尹修竹看到他后心跳得更快：“打扰你睡觉了。”
    “我还没睡。”齐暮又问他，“你怎么也没睡？”借着苍白的灯光，他都看到尹修竹眼底的黑眼圈了。
    尹修竹轻吁口气：“刚准备睡的。”
    “怎么又不睡了？”齐暮的脑回路是全为他着想，“是不是睡不惯？”其实一班的住宿条件已经好很多了，倒不是教官们偏向学霸，而是学霸大多自觉，不会像他宿舍的几个抠脚大汉一样臭袜子乱扔乱塞。
    尹修竹摇摇头，看了下探头探脑的许小鸣，对齐暮说：“方便出来下吗？”
    齐暮：“好。”反手关上门，断了许小鸣的好奇心。
    空荡荡的走廊对齐暮的杀伤力还是很大的，他和尹修竹走到了楼梯口，才问：“怎么啦？什么事。”
    尹修竹道：“刚才教官没收了我的东西。”
    齐暮问：“是有什么急用的吗？”他还有特权，可以去向教官申请。
    尹修竹并不知道这些，他看他，轻声道：“手机也被没收了。”
    齐暮后知后觉地反应过来。
    “原来在这儿不可以用手机。”尹修竹借着过道的阴影，肆无忌惮地看着齐暮。
    齐暮干笑道：“规定是不能用，但也可以另辟蹊径嘛。”
    尹修竹定定地看着他，声音里有心疼：“每天去操场跑十圈吗？”
    齐暮：“……”哎，亏他还想尽办法的瞒着，根本瞒不住啊！
    齐暮挠挠头发道：“不要紧啊，跑个十圈对我来说是小菜一碟。”
    尹修竹道：“训练那么苦，还要跑圈，你……”
    齐暮长叹口气，无奈道：“就知道你会念叨，所以才想瞒着不告诉你。”他真没觉得跑十圈有多累，但也明白如果让尹修竹知道了这事，他肯定会内疚。
    尹修竹心里一片滚烫，说：“其实不联系也可以，就这么四天，何必去跑圈。”
    看吧……这就开始了……齐暮哭笑不得道：“你如果是去度假，我肯定不联系你。”那不叫联系，叫打扰。
    尹修竹一怔。
    齐暮也不藏着掖着了，把自己的担心说了出来：“你是去见于阿姨了，她的情况我又不是不知道，我担心你嘛，怕你心里难受又没人说。”
    就尹修竹这闷葫芦性格，他问了他都不说，更不要说是不问了，虽然两人联系都没怎么提这些，但能和他说说话，想必他心里也会舒服些。
    尹修竹完全僵住了，他怔怔地看着齐暮，只能颤着嗓子叫他的名字：“齐暮……”
    怎么会有这么好的齐暮？他怎么可以对他这样好？
    齐暮听他这声音，知道这家伙又感动了……天呐，朋友间互相关心不是应该的嘛！
    “好啦好啦，”齐暮脑袋瓜一转，哄他道，“尹哥哥已经是当哥哥的人了，别掉金豆啦。”其实他好多年没看尹修竹哭了，可是他这要哭不哭的模样更让他心焦。
    尹修竹实在忍不住了，一把将他拉入怀中，用力扣紧。
    齐暮愣住了，手都不知道往哪儿放，他眼睛眨巴眨巴：“没事啦。”说起来尹修竹手劲真大，勒得他腰疼。
    尹修竹一点儿都不想松开，可又不敢再越线，只能闭闭眼，轻声道：“谢谢。”
    齐暮无奈道：“叮咚，尹谢谢上线。”
    尹修竹被他逗笑，眼中全是露骨的温柔，他依依不舍地松开他，想让他回去睡觉……
    “你这里……”齐暮忽地扯了下他的领口。
    尹修竹本能地伸手去遮挡，可齐暮还是看到了。
    楼道里的光是斜着的，从上打下来刚好落在了尹修竹的脖颈上，齐暮本来没留意到，但因为拥抱把他的领口给扯斜了，他一眼就看到了――那是个指印，青紫地凸显在白皙的肌肤上。
    齐暮心像被扎了一下，他拿开尹修竹的手，对着灯光看了个明明白白。
    尹修竹也没再藏了，稍微歪了下脖颈任他看。那是于黛云掐的，像要扯下他的皮肉一样，用力掐的。其实并不痛，而且这种伤一旦开始发青，已经没太大感觉，只不过当齐暮微凉的指尖落在上头时，他感觉到了丝丝疼痛。
    不是皮肉在疼，是懦弱的委屈情绪在作祟。明知道哭也没用的孩子，独自一人时是不会哭的，可一旦有人关注关心他，那委屈就像翻滚的浪涛一样，一波强过一波，压都压不住。
    面对于黛云，面对尹正功，面对同情他的护工和医生，尹修竹很平静，心中没有哪怕一丝一毫的难过。
    ――他坚强得让人生畏。
    可回到在齐暮这里，一旦被他看到了，感受到他对他的关爱，他终于清晰地听到自己的心跳声，终于感觉到痛。
    齐暮鼻尖泛酸，声音哽咽了：“她怎么能这样对你。”掐在这里，她是要杀了他吗？
    尹修竹难道不是她的孩子吗？她还配当一个母亲吗？神志不清又怎样？疯了就可以成为伤害他人的借口吗！
    尹修竹将他的手拿了下来：“没事。”
    齐暮张张嘴，想说又怕说多了惹他更难受。尹修竹道：“我已经回来了，短时间内不见她了。”
    这让齐暮更心疼了，都说没遭遇过想象不出对方在经历什么，但齐暮能感受到，他太明白尹修竹活得有多辛苦了。
    “齐暮道，“下次你去美国，我陪你一起。”
    尹修竹眼睛微睁，很错愕。
    齐暮在阴影里，但一双眸子却亮得犹如晨星：“有我在，没人可以欺负你。”即便是你的母亲也不行。
    尹修竹愣了愣，接着抿唇笑了，他心中所有痛苦、难过、阴霾与不甘都消退了。
    他觉得自己是幸运的。失去了很多，却遇到了世间最好的齐暮。
    “谁在那儿！”一声厉喝把齐暮给吓得差点儿跳起来。
    尹修竹反应极快，一把拉住齐暮，带着他向阴影里跑去。齐暮也反应过来了，小声道：“这、边！”
    一楼楼梯的拐角处有个小库房。
    亏了他俩身手敏捷，这才堪堪在被发现后躲了进去。
    小库房小得不行，两个一米八多的少年挤在里面连头都抬不起来……
    尹修竹顺势抱住他，贴着他耳朵道：“别出声。”
    齐暮哪敢出声，手没地方放索性环住了尹修竹的腰。
    尹修竹后背猛地一僵，又开始甜蜜的煎熬。
    齐暮侧耳倾听，过了会儿才笑道：“咱俩像不像在偷情。”
    尹修竹：“……”他不说他都有反应了，这一说简直是火上浇油。
    齐暮还在傻乐呵：“啊，尹丽叶，要是我这俗手上的尘污……”
    尹修竹哪敢让他再说下去：“小心真把朱丽叶给唤出来。”
    齐暮：“……”尹小竹你行的！
    生怕变成鬼的朱丽叶来找他的齐宝宝用力抱住了尹修竹，抱得那叫一个服服帖帖。
    尹修竹闷哼一声，蜷了下身体。
    齐暮气他吓他，故意用力，勒疼他才好呢！
    尹修竹还真痛，涨得痛。
    巡视的教官纳闷道：“人呢，眼花了？”说罢这位教官像是非要吓死齐暮暮一样，嘀咕道，“不会真有鬼吧？”
    齐暮：“……”
    后来齐暮是像扶老太太一样架着尹修竹胳膊回去的。
    亏了迷彩服裤子又肥又大，亏了齐霸霸被吓成齐怂怂，要不尹修竹真撑不过今晚了。
    尹修竹好不容易把齐暮送到宿舍门口，齐暮又怂道：“要不你睡我们宿舍吧，反正都查完房了。”
    尹修竹：“……”
    齐暮说完就反应过来：“不行，我这儿又脏又臭的。”
    尹修竹轻吁口气，既庆幸又遗憾。
    谁知齐暮又来了句：“我们去你宿舍，到你床上挤一挤。”
    尹修竹倒吸口气。
    齐暮是真不想放他走，可怜巴巴地看他：“行吗？”
    这时候拒绝，讲道理尹修竹也就后悔个八九十年吧――人嘛，撑死活那么久。
    “床太小了。”尹修竹哑着嗓子道。
    齐暮想了想那单人床，懊恼道：“也是……”
    尹修竹又补充道：“我在下铺，没护栏。”
    齐暮叹口气道：“算了，没护栏咱俩肯定有个人得睡地上。”宿舍都是水泥地，还坑坑洼洼的，脏死了。
    齐暮总算放过尹修竹了：“那我回去了。”
    尹修竹笑得要多勉强有多勉强：“晚安。”
    齐暮瘪瘪嘴：“安不了了。”
    事实上，安不了的人真不是齐暮，而是尹修竹。
    这一晚上，又是满口糖又是紧紧拥抱又是撒娇要一起睡……
    尹修竹这心里就像被蚂蚁安了家一样，又痒又麻，搞得四肢百骸都酥了。
    第二天方俊奇看尹修竹这黑眼圈，问道：“没睡好？”
    尹修竹道：“不太适应。”
    方俊奇了然：“我刚来也睡不着。”就这硬板床，他都睡不着更不要提尹修竹了，尹家客房的床垫十万一张，方俊奇睡过，睡完都想扛回家。
    尹修竹又道：“昨晚谢了。”他回来看到了床上的“假人”，知道是方俊奇弄的。
    方俊奇道：“小事。”
    尹修竹捏了捏眉心，去洗漱。
    宿舍楼里的洗手间是公共的，一排水龙头，一堆大小伙挤着用。
    尹修竹一进来就想走……
    在某些方面齐暮是真的敏感，他说尹修竹有洁癖，那就不是在说着玩。
    尹修竹虽然从未承认过，但他的确是受不了太乱糟糟的地方。
    可来都来了，连这点儿都忍不了，又军训个什么？尹修竹硬着头皮想进去，许小鸣跑来了：“尹修竹？”
    尹修竹回头看他：“怎么？”
    许小鸣招呼他：“暮哥找你，跟我来。”
    尹修竹立马道：“好。”他刚要把洗漱用品放下，许小鸣便道，“拿着，带你去我们那儿洗漱。”
    尹修竹没反应过来，等到了楼上才明白。
    齐暮见他来了，赶紧道：“来这边！”他凭实力霸了个单独的洗手池，算是绿叶丛中的一朵花了。
    尹修竹心软得一塌糊涂：“不用麻烦，我在楼下洗漱就行。”
    “可得了吧你。”齐暮还不知道他，“就他们折腾那熊样，你不得吐出来。”
    尹修竹还真有些反胃，可他又心疼齐暮：“我真不要紧，既然来了就会适应。”
    齐暮吐吐舌头：“其实我也受不了他们！”
    “好啦，”他催促尹修竹，“你快洗漱，一会儿要列队去食堂吃饭了。”
    许小鸣眼巴巴道：“尹神，我还在等着呢。”
    齐暮瞪他一眼。
    许小鸣戏多得很，捂着胃道：“我也受不了他们，要吐出来了，呕……”
    齐暮给他一jio：“你这是孕吐吧！”
    许小鸣大惊失色：“这都被你看出来了！”
    齐暮：“……”
    许小鸡托着腰挺着肚道：“你说我去和教官说我有了六个月身孕，他会不会放我回家？”
    齐暮面无表情：“教官会送你去精神病院。”
    尹修竹被这俩活宝给逗得笑出声。
    真好，有齐暮在的地方就是天堂。
    白天训练的时候，尹修竹和齐暮几乎见不到面，他们一个在一班，一个在六班，根本不在一个方队。
    好在齐暮是方队长，是领头的，所以尹修竹远远能看到他。只是得时刻警醒着，堤防自己一看就挪不开眼。
    实在怪不得他，站得像旗杆一样的笔挺的心上人，穿着英气勃发的军装，何止是迷人。
    简直取代了烈日，成了这片天地新的光源。
    军训的强度对尹修竹来说不算什么，他体质不比齐暮差，尤其在认识齐暮后，更是因为向往而坚持锻炼，再加上小学毕业时发生的事，他系统学习了真正的格斗与防身技巧。
    尹正功对于他一切“积极向上”的要求都是配合的，尹家不缺这些钱，尹正功也希望自己的亲生儿子无比优秀，这很给他长脸。
    尹修竹样样出色，比同龄人卓越了不是一星半点，尹正功更乐意当个轻松的慈父，给他更多便利。
    所以这训练对尹修竹来说一点儿都不累，他心情很好，庆幸自己没有错过这一生一次的和齐暮在一起的高中军训。
    他又贪心的希望大学军训也能在一起，希望以后的每个第一次都能和他一起度过。
    尹修竹出着神，旁边有了躁动。
    “二队又开始搞事了！”
    “单练吗？齐暮和魏平希？”
    “哈哈哈，二手烟真可以出道了。”
    “刺激，一龙一虎在一个队里是真带劲！”
    “还是他们教官爱搞事，听说谁赢了能休息一下午。”
    “我站齐暮，上次他都赢了。”
    “我站魏平希，上次他明显没发挥实力，这次稳了！”
    虽然一班都是些沉稳的学霸，不关心这些四肢发达的事，但一方队里还有二班和三班的，他们兴致勃勃地起哄，想看热闹。
    教练见他们心不在焉，好笑道：“你们要不要去试试？不用比，谁能在规定时间内闯过，就可以休息一下午。”
    一方队鸦雀无声：谁要去哦，那玩意是普通人能过的？跑得累死累活，回头还输了，下午再接着训练，何苦呢。
    尹修竹却心思一动：休息一下午，和齐暮一起，嗯。
    前提是齐暮得赢，如果是魏平希赢了……尹修竹瞬间毫无兴趣。
    二方队这边，齐暮瞅着魏平希：“你下午有事？”这比赛是魏平希挑起来的，奖励也是他讨的。
    魏平希打个哈欠：“没什么啊，就是想活动下。”
    齐暮琢磨了一下，来劲了：“行，陪你玩玩。”
    魏平希掀着眼皮看他：“怎么？你下午有事？”
    齐暮道：“赢了再说。”
    魏平希够仗义：“你要是有什么要紧事，我让你，反正我只是无聊。”
    齐暮也没什么要紧事，他就是想休息一下午，再用特权去把尹修竹给换出来，俩人一起补觉。
    “没什么，”齐暮说，“就是想躲懒。”
    魏平希眼中带了些战意：“行，那正经比一比。”
    齐暮道：“来吧。”
    教官掐表，俩少年火箭一般地冲了出去。
    一方队这边其实看不清，教官瞅他们一个个脖子伸得跟打鸣的公鸡似的，笑骂：“行了行了，去看吧，看完再训！”
    大家欢呼一声，挤了上去。
    尹修竹没去挤，他个子高，稍微找个地势高的地方就看个明明白白。
    障碍赛一共十个关卡，考体力考反应更拼速度以及敏捷度。
    齐暮和魏平希都是综合素质极高的人，但显然齐暮的经验不如魏平希。魏平希都不知道玩多少次了，熟的闭着眼都能闯过去。
    他早玩腻这个了，但因为棋逢对手，总心痒地想再试试。
    齐暮也实在是天赋不凡，竟在一个平衡木上领先了一筹。
    尹修竹刚心一热，谁知下个项目魏平希就追了上来……嗯，金发真碍眼。
    二方队那边热闹多了，他们虽然是一个队的，但齐暮是六班的，魏平希是四班的，他们争的是班级荣誉！
    也不知道是谁嘴贱地喊了一句：“魏平希，你不要当第三者！”
    魏平希：“……”什么鬼！他脚下一顿，在最后关卡被齐暮给反超了。
    瞎瘠薄乱喊后的六班同学姜雨凝推推眼镜：“兵不厌诈。”
    四班同学：“啊啊啊，你们作弊！”
    然而结果已经出来了，齐暮赢了。
    齐暮转头看魏平希：“你怎么了？”他全神贯注、心无旁骛，根本没听到有人喊了什么。
    魏平希：“……失误。”是他轻敌，想三想四得被“敌军”干扰了。
    这时尹修竹走到了方队前面，问教官：“我可以试试吗？”



第45章

    教官一愣, 道：“行啊。”应下来他又补充道，“你别看他俩玩得轻松, 其实很有难度。”
    尹修竹问：“要求多少时间内通过？”
    教官给了他一个时间。
    尹修竹点头，活动着手腕脚腕。
    齐暮和魏平希刚结束战斗，大家还意犹未尽, 尤其是六班耍诈, 四班正在鬼哭狼嚎地讨伐，姜雨凝妹子隐在人群中, 深藏功与名。
    齐暮这才知道之前有人喊话干扰了魏平希, 所以才让他落后了一步。
    他看向魏平希：“你又让我了？”
    魏平希尴尬道：“是我精神不集中，战场上可不会管这些。”
    齐暮道：“一个比赛而已，我们……”
    魏平希饶有兴趣道：“有人挑战障碍赛了。”
    齐暮扭头，看到了站到起跑线上的尹修竹。
    与此同时一大片喝彩声响起，女孩的声音尤其热烈, 喊的话太多，反倒听不清是什么。
    姜雨凝万万没想到, 她只是想为班级争光, 竟然还能顺道磕糖！这是什么？这是看不惯媳妇儿和其他男人齐头并进了吗！
    有女孩担心道：“尹修竹能行吗？”
    姜雨凝兴奋道：“我们尹神从不打无把握之仗！”
    “这么厉害吗？”女孩们还没彻底皈依, 一个个深表怀疑, “我信尹修竹比魏平希学习好，但这种体力活，他……”
    话没说完, 女孩就改口了：“卧槽, 好帅！”
    尹修竹和魏平希齐暮是截然不同的类型, 后两者活力四射，做什么都是热血沸腾。尤其齐暮，更是小太阳一样的，比金发的魏平希还能感染人。
    但尹修竹不同，他容貌过于精致，气质又过于冷峻，即便站在烈日下，也能给周围带来丝丝凉意。他总是沉着、冷静，像个不苟言笑的学者，也像个优雅的艺术家，那双手乃至整个人，都像一个该站在舞台上演奏华美乐章的钢琴家。
    可此刻，当他动起来时，专注的眼神、舒展的身体、敏捷的速度，如同蓄力后发起冲击的黑豹，在众人的惊叹声中快速通过障碍赛，整个过程行云流水，像个潇洒的剑客。
    齐暮直接看呆了。
    魏平希打趣道：“你男朋友真行。”
    齐暮完全是神魂颠倒，哪里还听得到魏平希说了什么。
    魏平希转头看他，噗嗤一声笑出来：“……就这样还好兄弟？骗鬼呢。”
    尹修竹在终点回头，向着齐暮看过来。
    全场爆发出了惊人的尖叫声，为首的姜雨凝也不谦虚了，眼镜都想甩了――这也太苏了吧！
    本来还在墙上歪来倒去的妹子瞬间落地，高呼着：“修身齐家平国治天下！”磕个鬼的二手烟CP，多不健康，还是修齐CP好吃！
    男生们都懵懵的，怎么忽然喊起修身齐家治国平天下？这是什么暗号？
    正所谓吃瓜群众出奇葩，也不知道是谁就来了句：“难道不是日暮倚修竹吗？”
    静默了半秒钟后，懂了的姑娘群中发出了一阵高过一阵的“嘿嘿”声――日暮倚修竹啊，“日”暮“倚仗”修竹。哎呀妈，古诗词果然有内涵，污力堪比“停车坐爱枫林晚”了！
    男生们更懵逼了：这届妹子是怎么回事？这么爱背诗的吗！等等，怎么有种后背发凉的感觉？
    当然这些当事人毫无所觉，尹修竹已经有了下午休息的资格，齐暮跑过来找他：“厉害！”
    尹修竹这些天折腾的身体有些乏，刚才又那样运动过，声音微哑：“比你慢了不少。”
    齐暮说：“我这是第二次了，有经验。”
    尹修竹问：“之前也比过吗？”
    齐暮正在兴头上，嘴一秃噜就说出来了：“上次是和魏平希抢方队长，顺带还赢了个特权。”
    “特权？”这时尹修竹以为也是下午休息这样的特权。
    齐暮眨眼睛道：“对，可以向教官提一个不出格的要求，我还没用呢。”
    尹修竹脑袋转得多块，立马反问：“既然有特权，为什么还要去跑圈？”直接用来换取手机的使用权不就行了？
    齐暮理所当然道：“留给你用嘛，营地里条件这么差，好歹能改善点儿。”
    尹修竹：“……”
    齐暮回过味来了：“你别又谢我啊，还没用呢，而且……主要是我自己用不到它，所以才想留给你。”
    “我也不用。”尹修竹快被满心的热糖浆给烫化了。
    齐暮错愕道：“为什么？”
    尹修竹摇摇头，只能在心里说：舍不得用。
    哪怕这个特权是无形的东西，是没法收藏起来的，但这是齐暮对他的好，是齐暮时时刻刻在记着他。尹修竹不舍得，也不敢用。
    ――太幸福了，会患得患失。
    齐暮可理解不了这些，他道：“那不行。”眼珠子一转，他拍板道，“我用它去讨个单独浴室吧！”
    齐暮故意吓他：“你不知道公共浴室的条件有多差，一群人挤一起洗澡，还要抢水龙头……”
    尹修竹愣住了：“你去洗过？”
    齐暮：“当然啊，不洗要熏死你。”
    一想到齐暮和一堆人挤在一起洗澡，一想到齐暮的身体被很多人看过，尹修竹快被涌上来的酸醋给淹死了。
    齐暮以为自己说得太过，吓到他了：“我都受不了，你怎么能受得了。”
    尹修竹在安慰自己：没事，去游泳的时候齐暮也只穿泳裤，但是洗澡时是连泳裤都不穿的。
    齐暮道：“虽然都是男的，但那样肉条条地在一起，也是辣眼睛得很……”
    尹修竹：“……”齐暮的连他都没见过的地方被别人先看到了。
    齐暮察觉到他的失落：“怎么了？”说得太过，恶心到他了？
    如果这是动画，此时的尹神大概正处于一片阴影下，深度怀疑人生：为什么要错过军训，为什么要晚来五天，为什么不早点过来换个特权给齐暮用……
    齐暮唤他：“怎么啦。”
    尹修竹悔得肝都青了，还什么都不能说：“没事……”
    这哪像没事的样？齐暮心一紧：“是不是刚才运动太过，腿抽筋了？”
    尹修竹正要摇头，齐暮竟半蹲下来，伸手按向他的小腿……
    从这个角度，刚好看到他白皙的后颈。
    尹修竹：“……”心刚热起来，又想起齐暮最私密的地方都别人看了，顿时五脏六腑都酸透了。
    “没抽筋。”他将齐暮拉起来，说，“只是有些累，走吧，我们去找些吃的。”
    齐暮怪心疼的：“你这四五天都正经睡过觉吧？就是超人也该累了。”
    听着他的声音，尹修竹还真感觉到了倦意。
    他们吃过饭，下午也没干什么，一起补觉了。齐暮去了尹修竹的宿舍，睡得是方俊奇的床。
    尹修竹直到睡着还在耿耿于怀，句式可以参考一下武林外传里佟湘玉的那段经典台词：额错咧，额一开始就错咧，额如果不……
    好在晚上许小鸣出场给了尹修竹带来万丈光明。
    许小鸣：“求你了暮哥，求求你了！”
    齐暮不为所动：“不行！”
    许小鸣嚎啕大哭：“我肯定等尹修竹用完啊！”
    齐暮道：“你洗个澡折腾的要命，不给用。”
    许小鸣：“我肯定规规矩矩，不乱扑腾，也不跳泡沫舞，绝对安分守己，用完拖地擦玻璃，保证还你们一个干净无污染的浴室！”
    尹修竹刚好过来：“这……”
    画面太奇葩，许小鸡毫无尊严地抱着他暮哥的大腿，活像一个被始乱终弃的女孩子。
    许小鸣一看他来了，转头求道：“尹神啊，行行好吧，等你用完浴室给我用一下吧，我真不想在深更半夜爬窗去洗澡了啊。”
    尹修竹愣了下。
    齐暮踹小鸡同志：“你之前都洗得好好的，现在怎么就洗不了了？”
    “我困啊，而且十二点在那空荡荡的浴室里一个人洗澡，很吓人啊！”
    齐暮设身处地一想，有些松动了，虽然贱兮兮的许小鸡配不上他用特权换来的浴室，但看在同是鬼怪受怕者，齐暮有点儿可怜他。
    尹修竹眼睛一亮：“为什么要深更半夜去洗澡？”
    许小鸣继续装可怜拉票：“你没来所以不知道，那公共浴室就像地铁一样，人挤人肉贴肉，我和暮哥去看了第一眼就落荒而逃，还洗澡呢，眼都快瞎了！”
    尹修竹又问：“所以你们都等到半夜去洗澡？”
    许小鸣道：“对啊，只能这样，我暮哥特仗义，每次都让我先洗。”可现在他不爱我了，有了单独浴室也不带我QAQ。
    所以说……根本没人看过齐暮的……
    尹修竹心情甚好，准了：“我们轮流用，还有方俊奇，四人时间错开，刚刚好。”
    许小鸣热泪盈眶，就差高呼万岁了！
    军训还差一天就结束，下午的时候，教官们给新生们带来了福利。
    “想不想试试打靶？”
    有男生兴奋道：“真枪吗？”
    教官：“废话！”
    男生们兴奋极了：“要要要！”
    教官嘿嘿笑道：“为了安全，不可能每个人都有机会，想试的就去跑八百米，前十就可以去射击场！”
    兴奋的男生们“咳”一声道：“就十个人，也太抠了。”
    教官笑骂道：“那是真枪，你们以为是娱乐场的玩具吗？”也是这届新生太可爱，带他们玩玩，但玩也要有度，安全第一。
    主教官又加了个筹码：“凡是射击成绩第一的，允许你们今晚就把家当领回去！”所谓家当就是入营地时被没收的东西，这奖励太带劲了，饥渴了七八天，能喝一口碳酸饮料吃一袋零食，那是何等销魂入喉的滋味！
    许小鸣兴奋道：“教官，我的外星人也能搬回宿舍吗？”他的电脑。
    教官道：“可以！”
    许小鸣镇臂高呼：“比！老子要参赛。”
    齐暮瞅他一眼：“首先你得跑完八百米。”
    一句话让许小鸣蔫了，他又开始求齐暮：“暮哥你上啊，拿个第一，把我的家当给换回来，咱们晚上就可以看片了！”
    看个屁的片，许小鸣那破电脑里不是A片就是鬼片，谁要看！
    魏平希和他们一个方队，离得近，问许小鸣：“你电脑里有什么片？”
    许小鸣立马凑上来说：“岛国最新爱情动作片！”
    魏平希眉毛一扬。
    许小鸣再接再厉：“还有200G的爱情动作那个游戏。”
    魏平希懒散一笑：“可以啊，我帮你赢回来。”
    许小鸣分分钟抱上新大腿：“魏哥，你是我亲哥！”
    齐暮：“……”
    在外出差的许小鸣的亲哥许盛元打了个喷嚏。
    齐暮其实也想赢，他想要他的巧克力，满满一包巧克力，再不吃就坏了（并不会）。
    可是他对射击有心理阴影，那次和尹修竹玩射击游戏的记忆还在他脑中挥之不去，只是个游戏，他都不准，更不要提真枪。
    其实齐暮还很错了，他试试真枪，也许会准得可怕。当然心理阴影这东西也可能会影响发挥。
    反正齐暮对打靶不感兴趣，偏偏又想要自己的一包巧克力，只能一脸羡慕地偷看臭不要脸的许小鸡。
    许小鸣自觉抱上粗大腿，后顾无忧，已经开始安利自己电脑里的片了……
    齐暮长吁短叹，安慰自己：反正最后一天了，明天就解放，让巧克力再等他一宿吧。
    因为对打靶没信心，齐暮连八百米跑都放弃了，他当然能杀进前十，但之后也无缘第一，还不如给其他想试打靶的一个机会。
    直到齐暮看到了尹修竹。
    二方队有这福利，其他方队自然也有。
    齐暮一脸错愕，许小鸣兴奋道：“尹修竹会打靶吗？”
    齐暮：“……”何止是会，会到那店家现在还对他念念不忘。
    许小鸣信心十足道：“虽然尹修竹是我哥们，但我觉得没人赢得了我魏哥。”
    齐暮懒得看他这狗腿样。
    尹修竹见齐暮没参赛，挺意外的，他看过来，虽然没说话，但神态已经将疑惑递了过来。
    齐暮也没说，就摊摊手，眼里写满――反正赢不了，不占位子了。
    尹修竹笑了，薄唇微动道：“等着。”
    他俩隔得远，听声音是听不到的，但齐暮看懂了。
    诶……齐霸霸心动了，没准他今晚的巧克力有戏了？
    许小鸣还在盲目乐观：“暮哥别气馁，等晚上赢了，我还是会给你留一个观影座，不过可能位置不会太好，毕竟魏哥出力，他坐C位也是应该的……”
    齐暮笑骂他：“N瑟吧你。”
    许小鸡尾巴都快翘上天了：“那是真枪，摸都没摸过的人哪能打出成绩？魏哥可是碰过枪的人！”
    齐暮：“你怎么知道老魏碰过？”
    许小鸣道：“他一个军三代会没碰过？”
    齐暮打击他：“他爸说他未成年前不许摸枪。”
    许小鸣大惊失色：“怎么可能！”
    “这有什么不可能的？”齐暮道，“有些东西碰的早了也不是好事。”
    许小鸣慌了：“那他能赢吗？”
    齐暮呵呵道：“这得问你魏哥了。”
    许小鸣认真分析了一波，说道：“我觉得还是有把握，即便没碰过枪，魏平希也是最熟悉的，其他都是些弱鸡，哪里比得过。”
    齐暮不乐意听了：“尹修竹可不弱。”
    许小鸣怔了下，哭唧唧了：“完了……我怎么把这事给忘了，尹叔很爱射击，他肯定带尹修竹去过射击场……”
    齐暮弯了弯唇，不说话了，心情特别好。
    结果公布时，许小鸣面如土色。
    魏平希笑眯眯的：“抱歉啊，输了。”诚如许小鸣猜测的，他魏哥虽然没碰过枪但却很有天赋，然而挡不住有经验足的，他碾压其他人没问题，却输给了尹修竹。
    许小鸣还在挣扎：“暮哥啊，你去和尹修竹说说，咱们换我的电脑呗？”
    齐暮矜持道：“又不是我赢了，我做不了主。”
    做不了主个鬼啊，你家竹子哪天不是对你唯命是从！
    许小鸣连猜都不用猜，闭着眼都知道尹修竹会换什么。
    晚上……齐暮美滋滋地发着巧克力：“最后一天了，大家都吃点儿！”
    轮到许小鸣时，许小鸣恶向胆边生，抓了一大把后掉头就跑，躲到方俊奇宿舍去了。
    齐暮笑得眼睛都弯成月牙了――让你N瑟！
    军训完满结束，大家将要离开军营时心中升起了浓浓的不舍。
    虽然苦虽然累，但放下了手机电脑电视等一切杂物的十天却是无比充实与快乐的。
    离别时所有教官列队，给他们行了一个标准的军礼。
    别说女生了，连大男孩们都热泪盈眶，走得依依不舍。
    齐暮给尹修竹发短信：“幸亏你回来了。”
    尹修竹回他：“嗯，幸亏回来了。”
    齐暮是感慨尹修竹拥有了这一段难忘的旅程，尹修竹是庆幸自己没错过齐暮的每一段人生。
    回到学校后迎来的是相对枯燥的高中生活。
    因为许小鸣在发奋读书，齐暮也安分了许多，老实听课。
    有些人天生不适合学习，听十分钟课齐暮就睡得呼呼呼，脑袋里还想着――要是老师是尹修竹就好了，他肯定不睡。
    可怜地中海的数学老师是怎样修炼也修不成尹修竹那样了。
    齐暮正无聊，收到了一个信息：“来打球？”
    魏平希发给他的，齐暮回他：“上课呢。”
    “知道啊。”魏平希理所当然道，“不上课的话，谁还在学校打球？”
    说得好有道理，齐暮竟无力反驳。
    算了，反正也听不进去，齐暮起身道：“老师，我想上厕所！”
    数学老师挥挥手道：“快去快回。”
    齐暮真是去上厕所，不过去的是体育馆的厕所。
    他刚出教室，在楼梯口看到了一个黑发女孩。
    女孩抬头，看到他时整个人都缩了下：“齐、齐暮。”



第46章

    齐暮没想到会在这里看到她。
    ――查嫣。
    很特殊的姓氏很特殊的名字, 齐暮没那么容易忘记。
    不过时间已经过去很久，他其实早就忘了她的模样, 只模糊记得她缩在角落里，害怕又惶恐的模样。尤其是那一双黑色的眸子，很大很空, 迷茫无助。
    原来她也考到一中了。
    齐暮避了一下, 给她让路：“好久不见。”
    查嫣低着头，黑发遮住了半张脸, 露在外面的苍白的唇紧绷着：“好、好久不见。”
    她这样子, 齐暮也不敢和她说太多了。
    齐暮冲她点点头，准备下楼，查嫣竟又唤他一声：“齐暮。”
    齐暮转头看她：“嗯？”
    查嫣紧张得攥着衣服下摆，不安到了极点，她想说什么却又说不出来。
    齐暮道：“快回去上课吧, 我下去打球了。”说完他几步跳下楼梯，没再给她说话的机会。
    查嫣终于抬头了, 远远看向齐暮的后背, 白皙的脸上有些失望。
    齐暮见到查嫣, 心里难免会有些不痛快, 打球时有些凶。
    中场休息时，魏平希喝着饮料问他：“怎么，和尹修竹吵架了？”
    齐暮无语地看他一眼, 他拿毛巾擦了下额头的汗道, “怎么可能, 我俩从不吵架。”
    魏平希打趣道：“模范……好兄弟。”读作好兄弟其实是夫夫。
    齐暮看看时间道：“再玩会儿吧，要下课了。”
    “行。”魏平希一个弹跳，轻松站起。
    他们玩到了中午，魏平希问他：“中午一起吃饭？”
    齐暮说：“我去问问尹修竹。”
    魏平希表示理解：“那电话联系。”
    齐暮去冲了个凉，换身衣服溜去一班，半道碰到了他们班数学老师……
    地中海老王没好气道：“你这厕所上的有点儿久啊，便秘是病得治！”
    齐暮讪笑道：“赶明就去请假看看。”
    老王拿书敲他：“年少不努力，老来徒伤悲！”
    齐暮老实“挨揍”加挨训，好不容易把老师给哄走了。
    等齐暮到了一班时，一班还没下课。他在门外站了会儿，透过窗户看了一会儿。
    不一样，尖子班和其他班的氛围截然不同，仿佛两个世界的人。
    尹修竹坐在靠窗的位置，阳光被窗帘挡住了，可还有丝丝缕缕打在了他手上，将那根根分明的白皙手指给耀得像白玉。
    齐暮看不清他做的笔记，但想也知道那一个个的方块字，和写下他的人一样完美无瑕。
    尹修竹，齐暮后知后觉地发现，他们已经如此不一样了。
    老师一走，里面的学生还很安静，都在埋头整理着笔记，一点没有下课了的急躁样。齐暮走进教室，犹如落进平静湖泊的石子，其实溅起的涟漪不大，主要是格格不入。
    尹修竹一眼看到他，说道：“马上。”
    齐暮道：“不急。”然后就不出声了，在这么个安静的教室里，说话声太突兀。
    尹修竹随他出了教室，笑着问他：“打球了？”齐暮的头发还湿润着，乖顺地垂下来，不像往常那样微翘着。
    齐暮道：“和老魏玩了一会儿。”
    尹修竹已经对魏平希放下成见，应道：“等天冷了可不能这样湿着头发乱跑。”
    齐暮甩了甩头发，像个小狗似的：“不会啦，我都擦干了。”
    尹修竹眼中全是笑意：“现在没事，天热这样也凉快。”而且可爱，特别乖。
    齐暮这才想起来：“对啦，老魏叫咱们出去吃饭，你去不？”
    尹修竹反问他：“你想去吗？”
    齐暮说：“那家的面挺好的。”
    尹修竹道：“走，去尝尝。”
    齐暮看见了方俊奇和许小鸣，问他俩去不去，许小鸣幽幽道：“你觉得我还有资格出去吃饭吗？中午这么宝贵的时间，难道不该用来复习知识点吗！”
    他眼中怨念太深，齐暮都怂――像女鬼。
    方俊奇开口：“我……”也不去了这四个字还没说出来，幽怨的许小鸣就威胁他，“胖子你要是敢去咱俩现在立刻马上分手！”
    方俊奇：“……”
    许小鸣快被学习给折磨疯了，好不容易有了演戏的机会，立马戏精上身：“我为了你放弃出国的机会，为了你放弃吃喝玩乐，为了你拼命学习，你竟然还背着我出去花天酒地！死胖子，你的外号是大猪蹄子吗！”
    方俊奇面无表情：“白痴。”
    许小鸣更来劲了：“暮哥你看看他，我真是猪油蒙了心才跟了这个负心汉！”
    齐暮摸摸下巴，沉吟道：“我怎么觉得被猪油蒙了心的是老方。”
    许小鸣悲痛欲绝：“暮哥你还是我暮哥吗？这么多年我鞍前马后掏心掏肺鞠躬尽瘁……”
    齐暮耳朵疼，打断他：“补习很有用，都会这么多成语了！”他推着尹修竹逃走：“走了走了，老魏已经过去了。”
    他已经给魏平希发了信息，魏平希早早占好位置。
    学校外头的馆子从来都是热热闹闹的，这家面馆挂了个连锁的招牌，环境也勉强达标，牛肉面做得也还能吃。
    齐暮一到，魏平希问他俩：“吃什么口味的？”
    齐暮道：“我要麻辣，越辣越好，尹修竹不吃辣。”
    魏平希瞅瞅齐暮，心道：一个吃辣一个不吃辣，这体位……咳。
    老魏住脑，去点餐。他们都不差这个钱，也就没抢着付钱或是AA了。
    齐暮对尹修竹说：“其实米线也挺好吃的。”
    尹修竹说：“下次再来尝尝。”
    齐暮打量他：“吃得惯？”
    尹修竹笑道：“有什么吃不惯的？”
    齐暮弯着眼睛笑：“那下次再一起来。”
    尹修竹也笑道：“好。”
    齐暮还挺怕他嫌这儿不干净的，毕竟那些碗筷再怎么消毒也干净不到哪儿去。其实尹修竹是有些介意，不过只要和齐暮在一起，什么馆子他都能去，什么东西都觉得好吃。
    魏平希听他俩说话，觉得自己这金发染得很应景，可不就是个光芒万丈的大灯泡吗！
    他们仨坐一桌，来来往往的人都忍不住看上一眼，实在是很打眼。不提魏平希那金发，单单是他们这模样就够吸人的了。
    女生们根本管不住自己的眼，一个劲得偷瞄。
    有男生却觉得刺眼，早看他们不痛快了。
    “咱校女生真蠢，就齐暮那样也敢招惹？”
    “他是挺厉害的，军训时候出尽风头，还和魏平希打成一片，现在高一级部没人敢惹他俩，不过女生不就那样吗？喜欢些混混。”
    “他可不是一般的混混，”那人初一时在国瑞念过，后来转到其他初中，但却一直记得齐暮，只听他说道，“你们不知道，他那时候才初一，就把初三给打破头。”
    “这么狠啊。”
    “关键是人家里有钱，打了人不被开除，挨打的反倒转学了。”
    “这么过分？”
    “还有更过分的！他强暴了一个女孩，把人搞大肚子，老师发现了，想为那女孩做主，结果你们猜怎么着？”
    听他说话的人都懵了，一个个面都吃不下去了。
    那人继续道：“后来那女孩流产，被迫转学，老师都被辞退了。至于齐暮，屁事没有，还在国瑞中学作威作福！”
    一桌子人都倒吸口气，满眼都是愤懑：“还有没有王法了！”
    “屁法，齐暮家有的是钱，杀了人他爹都能给他买命！”
    “军训时真没看出来，我还觉得他挺好的。”
    “你可离他远些吧，你没看着连魏平希都怂着他吗？”
    齐暮那桌离这边很远，根本听不到他们的窃窃私语。
    可有些话一旦说出来，就会像着了火一般，瞬间将周遭点燃。
    高中第一次月考还是非常重要的，老师重视，学生们也非常在意。升学成绩已经是过去式，新生活的第一次考试，谁都想讨个开门红。
    许小鸣更是紧张得手直抖：“暮哥啊，你说我能考进前二十吗？要是考不进怎么办！”
    齐暮瞅他这样，还是怪心疼的，难得安慰他：“没事，正常发挥就行。”
    许小鸣正经不过两句话：“要是班里全是你多好，我肯定考第一。”
    齐暮：“……”心疼他还不如心疼一只鸡。
    因为是第一次月考，学校里也很重视，还整理了考场，把学生都打散，去其他班考试。
    齐暮运气很“好”，稳坐一班第一排第一座，成了一中名正言顺的第一人。
    同在一班，但坐在最后一排的许小鸣得到了安慰：“比惨……比不过我暮哥。”
    齐暮都想一脚把他踹去国外了，这祸害留国内干嘛？还是去祸害别人吧！
    其实齐暮坐哪儿都无所谓，他又不会作弊。
    不过让他意外的是，查嫣竟然也在这个考场，还坐在他后头。
    她一看到齐暮……本就低着的头更低了，攥着笔袋的手紧张到骨节泛白。
    齐暮叹口气，有点儿想换位置了。他坐这，恐怕查嫣这次月考要完蛋。
    可惜这是考场，哪有随便换位置的道理。
    查验明明紧张得不行，却还是向齐暮点了点头，冲他问好。齐暮本想装作没看到她，可她都开口了，他也不好不理她，于是轻声应道：“嗯。”
    查嫣身体更紧绷了，瘦瘦小小的女孩犹如惊弓之鸟。
    齐暮心里五味杂陈，对她说：“加油，好好考。”
    查嫣嘴唇颤动着，好一会儿才说：“我、会加油的。”
    说完终于去了后座，可能是太慌张了，她撞到了桌子角，吃痛地闷哼一声。
    齐暮转头看她：“还好吧？”
    “没、事！”查嫣看了他一眼，又极快地避开了视线。
    齐暮并不擅长和女孩交流，尤其是查嫣――他甚至都没想过他们还能再见面。
    终于开始考试，齐暮挺认真的答题，别看他时不时和魏平希打球，但因为暑假被尹修竹补习过，所以还真会不少。
    他难得写这么多字，中性笔竟然不争气得没水了。
    齐暮还是头次遇到这情况，他起立道：“老师，我的笔没水了！”
    监考老师气道：“连这点儿准备工作都做不好，还考什么试！”虽然骂他，却也还扬声问道：“有没有谁带了多余的笔，借他用用。”
    让齐暮很意外的是，查嫣竟然最先举手，她小声道：“我这里有。”
    齐暮本想找许小鸣要，但他俩这座位隔了一个教室那么远，还是别舍近求远了。
    监考老师怕齐暮趁机看人家卷子，下来帮他们交接了一下，齐暮乐得如此，也省了查嫣的不自在。
    一个小插曲后，大家继续答题。
    一场结束，齐暮将笔还给查嫣：“谢了。”
    查嫣慌张道：“不用给我了，我不要了……”说完她又更紧张了，解释道，“我是说我还有很多笔，还有一场考试，你用吧……”
    她越是紧张越是说不明白话，越是说不明白话又越想解释清楚。
    齐暮温声道：“好啦，那我再用一场，回头还你一支新的。”
    查嫣一怔，抬头看到了齐暮。
    齐暮这还是头一次和她对视，他对她鼓励的笑笑。
    查嫣脸蹭地红了，再度低头，声音更小了：“不用还，只是一支笔而已。”
    这时许小鸣鬼叫着过来了：“暮哥啊，我觉得我要完，好几个地方明明会，但一考试就记不起来了是怎么回事！”
    查嫣立马坐下，缩到了自己的桌椅间。
    齐暮转向许小鸣，和他插诨打科，有一句没一句地胡扯着。
    直到考试结束，齐暮都没再和查嫣说过一句话。收拾东西准备离开考场时，齐暮有心让查嫣先走，但她却坐着没动，好像在等齐暮。
    齐暮只得站起身先走，谁知查嫣也在这时起来了，两人又成了一前一后。
    查嫣缩了下，想退后，齐暮让了让：“你先。”
    查嫣低着头，紧紧握着手袋，冲他点点头。
    她匆匆过去，许小鸣过来了，好奇问：“谁啊，好像有点儿面熟。”
    齐暮岔开话题道：“中午吃什么？”
    许小鸣猴精一样，眨了眨眼：“暮哥你心虚什么啊。”
    齐暮：“……”
    许小鸣眼尖地看到粉色的中性笔，哎哟一声：“对哦，她是借笔给你用的女孩？”
    “哎哟……”许小鸣来劲了，“有人暗恋我暮哥啦！”
    齐暮眉峰一挑。
    许小鸣还在哼哼唧唧：“有什么关系嘛，这很正常的事，毕竟我暮哥英俊帅气仪表堂堂人见人爱妹子见了会心动也很正常啦。”
    齐暮心里有事，压低声音道：“少说两句。”
    许小鸣察觉到他有些动怒了，神色一凛：“怎么了？”
    齐暮皱眉道：“没什么。”说罢先一步走了。
    许小鸣丈二和尚摸不着头脑：怎么个情况，难道暮哥对那女生也有意思？卧槽，这是大事件啊！
    尹修竹是晚上帮齐暮收拾书包时看到了那支笔。
    齐暮正在逗鬼鬼玩，一人一猫在地毯上滚来滚去。其实鬼鬼已经不是小时候了，每天都懒洋洋的，可一见着齐暮，还是会缠着他撒娇――连猫咪都知道齐暮是真心疼它。
    齐暮被鬼鬼舔得手心痒，笑道：“你这小胖猫，该减肥了。”这么说着又整日让乔女士买猫零食带来给它吃。
    尹修竹收回视线，将这支粉色的笔放到了他的书包中。
    “考的怎么样？”尹修竹问他。
    齐暮说：“还行吧，我觉得我没准能进前二十。”
    尹修竹笑了：“如果许小鸣没进，他得找你拼命。”
    齐暮想了下那画面，浑身舒爽：“这不怪我，是尹老师教得好。”
    说罢他仰靠在沙发上看尹修竹，尹修竹瞳色深了些，嗓音微哑：“今晚留下？”
    齐暮去打了个哈欠道：“不了，大山回来了，她一会儿顺道捎我回去。”
    尹修竹有些遗憾，不过也没说什么。
    齐暮像是想起什么一般，问道：“对啦，你这儿有没用过的中性笔吗？”
    尹修竹微怔，想起了齐暮书包中那只粉色的笔，他不动声色道：“有，你要用？”
    齐暮顿了下道：“给我一支吧。”
    尹修竹去给他找来一支签字笔，纯黑色的笔身，十分精致。
    齐暮问：“没别的颜色吗？”
    尹修竹问：“你想要什么颜色？”
    想也知道尹修竹不可能那些有花里胡哨的颜色。齐暮道：“算了，就这样吧。”他随手将笔收到了背包中，他也懒得去专门买了，直接把这支还给查嫣吧。
    第二天去了考场，齐暮把这支黑色的笔给了查嫣。
    查嫣推说不用，齐暮说：“有借有还，再借不难嘛。”
    两人一起考了一天，查嫣终于没那么紧张了，勉强笑道：“谢谢。”她小心珍重地将笔收了起来。
    本以为事就这样过去了，齐暮也没再当回事。
    谁知周一回校，查嫣大清早等在了六班门口。
    她实在是太显眼了，不是因为长得如何，而是太胆怯，明明只是站在别人班门口，却无助得像是站在了摇摇欲坠的浮木上。
    许小鸣一眼看到了，对着齐暮眨眼睛。
    齐暮无奈，只能硬着头皮过去：“找我？”
    查嫣一看到他，立马慌手慌脚。
    齐暮只得道：“跟我来。”他领她避开人群，去了拐角处。
    可越是这样越是引人侧目，周围的学生都纷纷投来好奇的视线。
    查嫣十分惧怕别人的目光，她低着头，肩膀微颤着，声音也抖得不成样子：“这个、这个太贵重了，我不能收。”她伸手，掌心放着那只精致的黑色签字笔。
    齐暮没反应过来。
    查嫣道：“我那支笔只是外头随便买的，不值钱。这个……这个他们说是万宝龙的，很贵，要七八千。”
    齐暮：“……”



第47章

    齐暮也没想到自己随口一要, 尹修竹就给他一支龙笔。亏他当时还嫌这笔太过一本正经，不够活泼可爱。
    如果是这样, 那这支笔的确不适合给查嫣。齐暮收了回来，说道：“我没留意，图省事拿了我爸的一支新笔。”总得解释下, 免得查嫣误会。
    查嫣垂首道：“不用还我了, 你……帮了我那么多，一支笔不算什么。”
    齐暮见她身体又开始紧绷, 知道她是抗拒着过去, 齐暮也不愿她想起，便道：“那就谢谢了，没什么事的话我先回去了。”
    查嫣急忙道：“好、好的。”
    齐暮没再说什么，拿了笔回屋。
    虽说他把查嫣叫到了僻静处说话，但越是这样反而越引起了人们的好奇。高中本就是最躁动的时候, 齐暮又是个知名人物，一个女孩来找他, 两人说了半天话这种事肯定会勾起大多数人的好奇心。
    别说外人了, 连许小鸣都好奇死了：“暮哥, 什么情况啊。”
    齐暮道：“没什么。”
    没什么就是有什么！真没什么的话说清楚不就行了？就是说不清楚才会用没什么来搪塞。
    许小鸣眼见看到了他手中的笔, 惊讶道：“万宝龙？她送你的？”
    齐暮：“……”有时候是真想大义灭亲，插兄弟两刀。
    他这吆喝，本就竖起耳朵听者的同学们更好奇了, 还有不知道万宝龙是啥的, 立马就有人给他科普――这家的钢笔贵的要死, 随随便便一支笔都要好几千！
    许小鸣还在嘿嘿嘿：“你竟然收下了，看来你俩……”
    齐暮瞪他一眼：“闭嘴，不是你想的那样。”
    许小鸣凑近他：“你知道我是哪样想的？”
    齐暮没好气地给他脑门一下：“这笔是尹修竹的。”
    许小鸣眨眨眼睛，脑洞一开，表情有些崩裂，他压低声音：“你俩看上了一个女生？不要啊，太狗血了，我宁愿你俩结婚也不要你俩因为一个外人闹掰啊。”
    齐暮服了，赶他道：“滚！你是胡说八道一个顶三！”
    赶走了许小鸣，齐暮也留意到了班里同学的申请，这事他要怎么解释？他连和许小鸣都没法说。
    他这边都这样了，查嫣那边也好不到哪儿去。
    普通家庭的女孩怎么也想不到一支笔可以那样贵，她只觉得这支笔很好看，也很珍惜，再加上是齐暮给他的，她感觉其中蕴含了无穷的力量，让她心安。
    她舍不得用它，却随身带着，像护身符一样。
    然而她不认识这支笔，却有人认识。她的前座曾晗家境不错，巧的是她爸就用了这样一支笔，她爸宝贝得很，对她说过很多次，嘱咐她不许乱碰。
    所以曾晗才一眼认了出来：“查嫣你这笔哪来的？”
    查嫣和曾晗军训时睡一起，算是比较熟了，她小声道：“朋友送的。”
    曾晗诧异道：“你知道这笔多少钱吗？”
    查嫣茫然道：“多少钱？很贵吗？”这时候她脑中贵的概念是一二百的样子。
    曾晗一句话将她炸蒙了：“如果是真的，那至少得七八千。”
    “七八千？”查嫣惊得面色苍白，“这、这么贵吗？”
    “你朋友没告诉你吗？”
    “他……”查嫣拧眉道，“没有，他什么都没说。”
    曾晗是为她着想的：“这礼挺重的，你随便收下了会不会……”
    查嫣蹭地站起来，说道：“我去还给他。”
    曾晗更诧异了，她刚想说――你的朋友是咱们同学？查嫣已经急匆匆地出去了。
    齐暮在六班，查嫣在三班，虽说隔了三个班级，但其实两个教室离得很近，因为教学楼内部是两列教室，左边一列是一到三班，右边一列是四到六班，三班和六班都在尾端，中间只隔个楼梯口。
    曾晗跟了出来，远远看到了查嫣把那支笔还给了齐暮。
    等查嫣回到教室，曾晗促狭道：“原来是齐暮呀，难怪出手这么阔绰。”
    查嫣心跳还没平复，话都说不出来。
    曾晗也就是个小姑娘，少女心泛滥，脑补了一堆有的没的，她仗着查嫣好说话，问道：“他为什么给你这么贵的笔？你们俩……”
    查嫣一惊，连忙道：“不是的，我们之前在一个考场，他忘了带笔，我借给他一支，他才会还我一支新的。”
    她这一说，曾晗更惊讶了：“你也借他一支万宝龙？”
    查嫣：“……”
    “天呐，这么浪漫！”曾晗少女心爆炸，“你随便给他一支笔，他就还你这么一支笔？”
    查嫣慌了，她怎么能连累齐暮。她急忙解释：“不是，他没留意，他随手拿了他爸的新笔，他也不知道，他……”
    “这你都信啊！”曾晗笑嘻嘻的，“明显是幌子啦，我都知道这个牌子的笔，他会不知道？没准他是特意去给你买的！查嫣，齐少看上你啦！”
    “不可能！”查嫣一直很不自信，说话声音也小，从不与人对视，可这会儿她却忽然站了起来，用着前所未有的声音说道，“不要再这样说了，请你、请你不要这样想！”
    齐暮很好，齐暮是天下最善良的人。她感激他，尊敬他，但她不能连累他，她这样的人怎么能……怎么……
    曾晗被吓了一跳，班里的同学也都纷纷看了过来。
    查嫣面色苍白，唇瓣颤抖着，情绪很激动。
    曾晗连忙道：“我不说了，你别生气。”
    查嫣像是泄了气的皮球，坐倒在位子里，变得更加瑟缩和怯弱了。
    曾晗也不敢惹她了，只是有些担忧和疑惑。她为什么情绪这么激动？为什么这么抗拒？被人喜欢不好吗？而且那支笔真不是随随便便就能送出去的……
    中午吃饭的时候，齐暮对尹修竹说：“你干嘛给我那么贵的笔。”
    尹修竹道：“那笔是新的。”
    齐暮无奈道：“不用那么好啦，我就随便要支笔，两块钱一支的就行。”
    尹修竹道：“难得有机会给你一样东西。”
    言下之意就是给你只想给当下最好的。齐暮竟然听明白了，他心里甜滋滋的，眼中也全是笑意：“哪有，我天天在你家蹭吃蹭喝还蹭睡，哪样不是你的？”
    尹修竹：“不一样。”
    “好吧。”齐暮也不和他客气了，“那我就收下尹哥哥送我的笔啦。”
    尹修竹喉咙微干，应道：“嗯。”
    齐暮回到教室后又拿出那支笔，这下心情截然不同，看着这笔也不觉得它一本正经了，也不嫌它不够活泼了，甚至越看越好看，越看越觉得这的确是尹修竹会用的笔。
    他脑中浮现出尹修竹修长白皙的手指，想象着他握住笔的模样……他也有样学样地握住了，还拿了张纸写了几个字。
    嗯……
    笔是一样的，手的差距太大，写出来的这个字嘛……
    什么丑玩意！齐暮把纸团成团扔了。
    他这神神叨叨的模样落进许小鸣眼里就是――完了，我暮哥坠入情网了！
    那女孩魅力这么大吗？不过前后座一起考一次试就让齐铁树开花了？许小鸣很震惊！
    不管当事人怎样避开，一些风言风语还是传开了。
    甚至还有班里的女孩问查嫣：“你是在和齐暮交往吗？”
    查嫣吓得脸煞白，快速否认：“不，不是，绝对不是！”她反应如此激烈，曾晗维护她道，“你们能别这么八婆吗？问什么问啊。”
    查嫣解释：“我和齐暮只是同学关系，你们不要误会。”
    可惜这种事再怎么否认都是没用的，一旦谣言四起，辟谣就成了不可能。
    查嫣心中很急，可她想不出好的办法，只能尽量地避开齐暮，躲开一切有可能与他碰面的机会。
    如果两个班级离得远也就算了，偏偏又紧挨着，尤其还共用一个楼梯口。想彻底不碰面是很难的，而刻意躲开这件事本就耐人寻味――什么事都没有的话，为什么要故意避开？
    巧的是许小鸣又在无形中添了把柴火。
    他也没做什么，就只是在与查嫣碰面时好奇得盯着她看了好几回。他总觉得她有些面熟，可又想不起在哪儿见过。
    查嫣本就特别敏感，被人盯着看只会让她局促到极点，于是又开始躲着许小鸣。
    许小鸣和齐暮的关系众人皆知，许小鸣这态度在其他人眼里也就成了而另一番意味。
    要是齐暮和查嫣真没什么，那许小鸣这个齐暮的好兄弟干嘛要这么在意她？
    等齐暮知道时，外面已经传得不像样子了。
    魏平希和他打完球，点了根烟道：“你还是注意下吧。”
    齐暮正在喝饮料，问他：“什么？”
    魏平希吐了个烟圈道：“一班的消息封闭，尹修竹应该还不知道。”
    “什么事啊？”齐暮也不知道。
    魏平希瞅他一眼，道：“你和你那小女朋友的事。”
    齐暮懵了：“女朋友？我哪有什么女朋友啊。”
    魏平希道：“都传遍了，说你和三班的一个女生搞对象，还送她一支龙笔。”
    齐暮无语了：“什么乱七八糟的，没有的事。”
    “哦。”魏平希本来也不在乎这些，他道，“我也觉得你不是那样的人。”就他和尹修竹黏糊样，哪有空出轨。
    齐暮其实挺烦的，他道：“时候不早了，我先回去了。”
    魏平希掐了烟道：“那我也走了。”
    他俩一起往回走，而操场上正有班级在集合，等着上体育课。
    这正是三班的学生，而他们已经吵了起来：“你们够了啊！查嫣都说了她和齐暮没有任何关系！”
    “曾晗你吼什么啊，我们不也是为她好吗？”
    又有人说：“就是啊，齐暮人很差劲的，查嫣这么老实，指不定被他骗了！”
    “认识一天就送那么贵的笔，他对查嫣肯定有想法！”
    “是啊，就算查嫣不喜欢他，可那种人哪管你喜不喜欢？越是拒绝了他没准越感兴趣！我们是在帮查嫣，曾晗你吵什么。”
    “听说齐暮初一就搞大人肚子，就这样的人难道不该堤防吗？”
    听到这句话，查嫣整张脸都白纸一样，自己也抖得不成样子：“不是、他不是那样的人，你们不要这样说他……”
    曾晗被她手心的冷汗给吓到了：“查嫣……”
    “不要再说这些了，求求你们……”查嫣睁大眼，一滴泪没留，可眼中的恐惧比泪水跟让人心惊，“不要再说了好吗？”
    人的恶意揣测是停不下的，甚至会因为当事人的怯弱而变本加厉。
    “她以前就是国瑞初中的，她以前就和齐暮好过。”
    “查嫣流过产。”不知道是谁说出来的，一句话已然像惊雷般响彻天空。
    所有人都呆住了，曾晗也愣住了，她转头看向查嫣。
    因为这一句话，查嫣彻底崩溃，她尖叫着抱头缩在了地上。
    齐暮和魏平希刚好走到这儿，听到的就是最后这一句话。
    齐暮眉峰紧皱，大步走过去，魏平希一愣，也紧跟了上去。
    画面仿佛重合了，三年过去，齐暮还记得那惊恐、绝望面如死灰的女孩是如何无助地抱头缩在角落里。
    越是弱小越挣不脱迫害。越是胆怯越不得不面对残酷。
    她做错了什么，非要经历这样的人生。
    就像四岁的尹修竹，他做错了什么，就要承受那样的痛苦与折磨。
    齐暮推开人群，试图去安慰缩在地上的女孩：“查嫣……”
    “别碰我！”查嫣尖叫，惊惧交加，她根本分不清是谁在和她说话，往日的噩梦像毒蛇一样缠住了她，蚕食着她的理智与精神。
    齐暮怔了下，眉峰紧皱着。
    这时有人上前，拽了他一把：“你走开，别再伤害她了！”
    曾晗怎么都没想到是这样的，她起初以为查嫣和齐暮是在暧昧，后来见查嫣这样排斥和抗拒，她就没再提这些，甚至还帮她澄清，可谁知谣言越传越疯，甚至还出了这样的事。
    原来查嫣就是被齐暮初一时强暴的女孩吗？
    这么一想曾晗自责极了，他们是在做什么，逼着查嫣接受一个施暴者吗？难怪查嫣这么害怕齐暮，难怪查嫣这么抗拒，难怪查嫣会这么受不了别人说她和齐暮的关系。
    这放到哪个女孩身上，也会疯的！
    齐暮怎么有脸站在这里？齐暮做了那样丧心病狂的事，怎么还敢再招惹查嫣！难道他还嫌不够，还要再伤害她吗！
    曾晗义愤填庸，蹲下来对查嫣说：“你别怕，不管谁伤害了你，不管谁犯了法，他都该受到应有的惩罚！”
    齐暮脑袋嗡了一声，低喝道：“别再刺激她了。”
    曾晗站起来，瞪着他：“你怎么有脸说这句话？你这个加害者怎么有脸站在这里？你这样的人渣就该被关进监狱！”
    她吼出来了，其他同学也忍不住了：“有钱了不起啊，有钱就可以这样伤害别人吗？”
    “你给她那支笔是什么意思？补偿吗？女孩的一辈子就值那么几个臭钱？”
    “真恶心。这样的人怎么会在我们学校里。”
    “如果不是他爸有钱他能考进一中？”
    “他月考还考了十六名，也不知道是抄谁的！”
    “闭嘴！”魏平希砰地一拳，打在了一个男生的脸上。
    那男生大叫一声：“你干什么！”
    魏平希眯着眼睛：“再给我胡说八道试试！”
    “我才没胡说八道，你问齐暮啊，他有脸说自己没做过吗！”
    魏平希死盯着他：“我信他不是那样的人！”
    “查嫣就在这，要是当真什么都没发生，她至于这样……”
    “齐暮没错……”查嫣听到了，她听到有人在指责齐暮，怎么可以指责齐暮？谁都不可以指责他，谁都没有资格指责一个这样好的人。
    她怕极了，脑子里乱哄哄的，眼前也是一片漆黑，那黏腻恶心让人作呕的疼痛缠住了她的神经，让她几乎失去了所有勇气。
    但是不行……不可以这样侮辱齐暮，不可以让救了她的人背负这样的屈辱。
    查嫣亲手撕裂了从未愈合过的伤口，将血淋淋的自己摆在了众人面前：“是齐暮救了我，我被老师强暴，是齐暮救了我！”
    “查嫣！”齐暮瞳孔骤缩，他没想到她会这样喊出来。
    一时间，所有人都呆住了。
    齐暮挣脱人群，走过去护住了崩溃的女孩：“查嫣，别想别听别说，看着我！”
    查嫣抬头，脸上全是泪水，她一双黑眸里全是恐惧与绝望，还有疯涌而上的浓浓悔恨：“对不起，齐暮，是我连累了你。对不起……对不起……”
    她知道自己走了之后，为了她的名声齐暮的家人将那件事压了下去，只是暗地里将那禽兽绳之以法。可之前她就怀孕了，因为反应很大，很多人都猜到了，齐暮一直在照顾她，甚至还带她去做了流产。
    纸包不住火，再怎么隐秘也还是传了出去。齐暮本该与此无关，却背上了污名。
    查嫣很自责，可她没有勇气澄清。
    而现在她都说出来了……
    请不要再那样说齐暮了。
    请不要再伤害这样好的一个人了。
    请不要再污蔑她的救命恩人了。
    查嫣哭得一塌糊涂，齐暮护着她离开了人群。
    魏平希恶狠狠地瞪着三班的人：“满意了？高兴了？终于伸张正义了？一帮蠢货！”
    尹修竹知道这事后，立刻去找了齐暮。
    齐暮有些疲倦，怔怔地靠在椅背上，看着天花板。
    尹修竹心如刀割，上前道：“别担心，查嫣那里我会帮她。”
    齐暮看向他，轻声问道：“帮得了一个查嫣，帮得了所有查嫣吗？”
    尹修竹心一震。
    齐暮盖住眼睛道：“我是不是太没用了。”



第48章

    齐暮很自责, 这件事他处理得很不好。
    从见到查嫣的时候，他就该想到可能会有这么个结果。
    当初齐大山二话不说就帮查嫣转了学, 已经将可能造成的伤害降到了最低。可即便如此，学校里还是有各种各样的风言风语。
    齐暮对于落在自己身上的脏水从没辩解过，因为解释是解释不清的, 只会制造更大的麻烦。这听起来很无奈, 可很多时候，面对谣言最有力的方式就是沉默。
    像这样的事, 要怎么解释？查嫣性格胆小, 敏感纤细，遭到性侵她根本无力自保，只能不知所措地承受。如果不是齐暮无聊逃课，发现了这些，她要承受到什么时候？她又会变成什么样子？
    即便齐暮痛殴了那个禽兽, 齐大山也通过法律制裁了他，可这些能公之于众吗？能解释给别人听吗？
    齐暮连对许小鸣都不敢吐露半个字。
    他们能做的也很有限, 帮查嫣转学, 给她一个新的环境, 让她开始新的生活。可她真的能从那样的噩梦中走出来吗？她真的能够勇敢面对新的生活吗？她真的有力量去开启新的人生吗？
    本就胆小怯弱的人, 去了一个陌生环境，她又该如何去适应？
    最让人愤懑的是，这问题最根源的是――凭什么？
    查嫣从头到尾都没做错什么, 她凭什么要承受这些？凭什么要经历这些？凭什么要背负这些？
    齐暮想不通, 更让他想不通的是, 这世上有很多这样的人。
    他们无助地活着、痛苦地活着、艰辛地活着……
    像查嫣，像尹修竹。
    齐暮在查嫣身上看到了尹修竹的影子。越是了解尹修竹的家庭，越是了解他的童年，他越是后怕。
    倘若他没遇到他，倘若他没在那个傍晚向他伸出手――现在的尹修竹会是怎样的？
    他想起那个胆小怯弱的尹修竹，心中便犹如刀割。
    如果查嫣没遇到那个禽兽，她是不是会活得更自信一些，会更健康，更优秀。
    没有如果。
    尹修竹将他轻轻揽入怀中，低声道：“你做得很好。”如果齐暮还做得不好，那这世上大多数人连当人的资格都没有。
    齐暮的脸贴在了尹修竹的胸膛上，不知道为什么，也说不清缘由，浸泡了整颗心脏的苦涩像是找到了发泄口一般，汹涌而出，他哑着嗓子道：“他怎么下得去手？他怎么能那样对待一个孩子？他怎么可以那样恶心！可我帮不了她，我根本……”
    “不，”尹修竹感觉到胸前的湿意，心都要疼裂开了：“齐暮，是你救了查嫣，是你给了她新生！”
    齐暮眼泪直流：“三年了，她比以前还胆小，比以前还怯弱，比以前还自卑。她好不容易考入一中，又遇到了我，又被掀出了这些旧事，她以后该怎么办？她这辈子还走得出这个阴影吗？”
    尹修竹闭了闭眼，声音也沙哑了：“别自责，你做得很好，人的路不是由别人走出来的，而是需要他自己。你给了她希望，给了她勇气，你将她拉出了泥沼，这已经足够了。”
    齐暮紧紧抱着他，摇着头说不出话。
    尹修竹轻声道：“你看，我也走出来了。”
    这句话戳到了齐暮的心尖上。他抬头，用湿漉漉的眼睛看他。
    尹修竹拭去他的眼泪，说出了压在内心深处的这句话：“是因为你，才有现在的我。”
    因为遇到了齐暮，尹修竹才成为现在的模样。
    因为这束光，他才能从阴霾中走出，勇敢地去面对自己的人生。
    “相信查嫣。”尹修竹定定地看着他，“是你给了她勇气，让她将过去发生的事说了出来。”
    齐暮呆住，胸中那堵得死死的地方因为尹修竹的一字一句而慢慢疏解了。
    尹修竹是最有资格来开解齐暮的人，因为没人比他更清楚查嫣的心情。
    “不要自责。”尹修竹看着齐暮，温声道，“是因为遇到了你，我和查嫣才有了新的生活。”
    齐暮再度埋头在尹修竹胸前，无声地宣泄着泪水。
    尹修竹轻轻环着他，安抚地触碰着他微翘的短发――生活中有很多灾难与痛苦，但生活中也有齐暮。
    因为这么好的齐暮，他才有了重新生活下去的力量。
    后来查嫣还是离开了一中，三班的同学都被老师叫去聊过，他们也集体向查嫣向齐暮道歉，态度诚挚，万分懊悔。
    可有什么用呢？伤口被挖开，血流一地，不是把地面擦干净就能粉饰太平的。
    查嫣没办法再在这个环境中待下去，与她是不是受害者无关，重点是她不一样。
    一个环境中，最怕的就是不一样。
    查嫣待在这里，只会不断地提醒所有人以及她自己……她的那些遭遇。
    这对她太不公平，也不利于她今后的生活。
    就是这么无可奈何，到最后离开的只能是不停受到伤害的查嫣。
    尹修竹单独和查嫣见了面，和她聊了很长时间。也许最好的心理导师都不如尹修竹对她说的这一番话。
    他用自己的经历告诉查嫣――齐暮给你打开了新的门，后面的路你要自己一步一步好好走下去。
    别辜负他，更别辜负幸运地遇到了他的自己。
    查嫣临别前去见了齐暮，齐暮是有些不安的，在他的印象中，查嫣总是那濒临崩溃脆弱得仿佛一碰既碎的模样，这让他甚至不敢大声和她说话。
    但这次查嫣抬起了头，用一双闪烁着光泽的眸子看着他：“齐暮，谢谢你。”迟到的，由衷的感谢。
    齐暮有些愣。
    遭受了无数磨难，却终于站起来的查嫣对他笑了，她对他说：“如果有机会再见面，我希望能让你看到一个更好的我！”她想像尹修竹那样，勇敢地迈出去，走出新的人生。
    她不幸，但她也幸运。
    不能因为遭遇过不幸就放弃这份难得的幸运。
    她会变得更坚强，会变得更优秀，会变得更好，这样才对得起齐暮给她的这份幸运！
    许小鸣知道前因后果时整个人都是懵的。
    他找到齐暮，和他道歉。这事是他太糊涂，自以为是的胡思乱想，助长了风言风语的蔓延。
    齐暮弹他脑瓜一下：“你有什么好道歉的，我什么都没和你说清楚。”
    许小鸣惭愧道：“这种事，你哪里说得清楚。”
    齐暮道：“所以你也没错，你原本就什么都不知道。”
    许小鸣过意不去：“是我太想当然了。”
    其实许小鸣没做什么，他也不过是猜测齐暮和查嫣的关系，只不过是去看了看查嫣。
    这过分吗？这算错吗？站在他的角度上，自己的兄弟和一个女孩关系密切，难道连基本的好奇都不能有吗？
    不可能。
    偏偏就是这样，谁都不知道，谁都不了解，一旦放纵自己的臆想，就会造成无法挽回的伤害。
    许小鸣是因为这个才道歉。
    “行了。”齐暮给他胸口一拳，“你是嘴贱，可也没去乱说话。”
    许小鸣指天立誓：“这分寸我还是有的！”即便那时好奇齐暮和查嫣有暧昧，他也只是去问齐暮，没和第二个人讨论过，哪怕是方俊奇。
    新的一年到来，大雪覆盖了整个校园，查嫣的事也像久远的传说般，成了无数人记忆深处的一点模糊的痕迹。
    距离开学还有一个礼拜，几个大小伙相聚在尹修竹家。
    魏平希也来了，魏少的目的简单粗暴，那就是抄作业！
    许小鸣如今是半个好学生，对魏平希的行为给予了精准点评：“加油老魏，临阵磨枪，敌人死光！”
    魏平希忙得很，恨不得两只手一起写，抄得那叫一个风风火火。
    每年过了年，齐暮和许小鸡同志都有个固定项目，那就是比压岁钱。
    对此尹修竹和方俊奇是一个微笑围观，一个冷漠围观，心情翻译过来也大概一致――还能再幼稚点儿吗？
    当然尹修竹的心里话原样是――齐暮真可爱。
    许小鸣和齐暮却是乐此不彼，而且严格遵守规矩，钱都还放在红包里，就等着此时此刻拿出来拼一把！
    许小鸣拎着自己的小金库，庄重道：“暮哥，请。”
    齐暮也背着自己的小包包，客气道：“承让。”
    狂抄作业的魏平希还挺好奇的：“你俩干嘛啊？”他是今年才入伙的，不知道天底下还有人会干“比红包”这种幼稚事。
    接着，许小鸣甩出一个红包，张口道：“我大伯，两千！”
    齐暮紧跟一份：“我陈叔，三千！”
    许小鸣立马压上：“我三姑，五千！”
    齐暮也穷追不舍，掏出手机，隆重展示：“我孙姨，六千！”
    他俩战得不可开交，魏平希总算明白是怎么回事了，他的笔都拿不稳了――服了服了，平生所见，这俩堪称幼稚鬼之最！
    比到最后，许小鸣稳赢一筹。
    这也没办法，齐暮这边大多是齐大山和乔瑾的朋友，家里人其实没几个。
    但许小鸣不一样，他七大姑八大姨的一堆，给的钱可能不多，但挡不住人数多，积少成多嘛！
    他俩比了这么多年，其实都很清楚对方的底细，基本上那几个大头过去后，就没啥比头了。
    许小鸣沾沾自喜，觉得自己今年稳赢。
    谁知最后关头，齐暮祭出了一个大杀器：“这是我最后一个红包，三万！”
    许小鸣倒吸口气，不服道：“谁！是谁给你的？不可能，你的亲朋好友我已经数遍了！”
    齐暮嘿嘿一笑：“尹修竹给的。”
    许小鸣一脸震惊：“这怎么能算数！”
    齐暮道：“凭什么不算？我叫了他一年哥，还赚不来一个压岁钱？”



第49章

    说完齐暮还向尹修竹眨眨眼睛。
    尹修竹笑得更迷人了, 大概把自己捆好卖了，他都得甜滋滋地给齐暮数钱。
    许小鸣鸡皮疙瘩直蹦哒, 叫唤道：“这不算数！我还叫你暮哥呢！你也不给我压岁钱！”
    齐暮早有准备：“给啊。”说完递给他一个红包。
    许小鸣打开一看，好家伙……二十二块，真吉利！
    许小鸣扔下红包：“你作弊！”
    齐暮懒洋洋的：“你还有个亲哥呢, 找你哥要个红包去呗。”
    许小鸣一脸菜色：“我哥？他自己钱包里有没有三万块钱都是个未解之谜！”他哥和他爸闹掰, 出去单干了，昨天还觊觎他的压岁钱, 想找他高息借贷！
    齐暮美滋滋的：“那没办法, 今年我赢了！”
    许小鸣不甘心，扑向方俊奇，哀嚎道：“胖哥啊，你看我伺候你这多年的份上，给我包个红包呗？不用三万, 两万三就行！”足够他赢齐暮了。
    方俊奇冷漠脸：“两万三没有，两巴掌要不要？”
    许小鸣差点气昏过去, 指着他道：“我怎么跟了你这么个负心汉！”
    说罢他又投奔魏平希, 好声好气道：“老魏啊, 你就当借我呗, 回头我赢了，还你三万。”
    魏平希：“你觉得我差钱？”
    许小鸣：“……”
    魏平希一针见血：“再说我这会给你又怎样？回头齐暮再叫一声哥，他哥不得给他三十万？”
    许小鸣：“……”
    小鸡已死, 有事烧纸！
    齐暮哈哈大笑, 痛快道：“可算赢了这混蛋, 走了，中午我请客！啊不，”他摇了摇尹修竹给他的红包，改口道，“我哥请客。”
    尹修竹觉得魏平希那话说的不对，何止是三十万？他愿意倾家荡产。
    开学前一天，老魏同志才终于抄完作业。
    齐暮还挺舍不得他的：“有空再来玩啊。”
    魏平希打了个饱嗝，说：“你俩以后千万别养狗。”
    齐暮纳闷道：“为什么？”
    魏平希幽幽道：“听我的，放狗一条生路。”
    他俩养的鬼鬼亏了是只猫，这要是狗的话，不得胖到去见兽医？
    就这一天到晚三百六十度无死角的投喂狗粮，一般二般的狗能撑得住？反正魏平希这只单身狗是饱到这辈子不想进尹家门了！
    齐暮是真的没听明白，还傻乐呵道：“肯定不养狗，我俩有鬼鬼就足够啦。”
    魏平希：“……”罢了罢了，你们开心就好。
    今年的情人节时间比较好，不仅开学了，而且还是个周二。周二这个日子听起来好像没什么，尤其对工作党来说，情人节还得上班，想去浪漫得请假，多糟心。
    但这日子放到学生堆里就不一样啦。周二上学，情人节这天在学校里过比在哪儿都快活。毕竟有情侣的就那么一小撮，大多都是单身汉，刚好可以趁机送个巧克力什么的暗示一下。
    总之是躁动的青春，美好的一天。
    齐暮是很爱情人节的，没别的原因，巧克力嘛！别管什么牌子的巧克力，只要散发着纯正的可可豆香气，齐暮就心旷神怡。
    哪怕自己不能吃太多，看着别人吃也很快活。
    许小鸣一大早就搬来一个大箱子，齐暮眼睛一亮，问道：“巧克力？”
    许小鸣一脸暮哥你不懂行情的模样：“巧克力是女生送男生的，我当然不会送。”
    齐暮瞬间没了兴趣。
    许小鸣说：“你就不好奇我这里面装的是什么？”
    齐暮道：“不会是贺卡吧？”
    许小鸣打开箱子，自带配音：“当当当！是仿真玫瑰花！”
    齐暮：“……”
    许小鸣拿出一支，递到齐暮面前：“看！如此美丽如此精致如此长久不衰！仿真玫瑰花它不仅有玫瑰花的美丽，还有玫瑰花的芳香，它是情人节的利器，定能为我赢下美人的芳心！”
    齐暮都不忍心告诉他事实真相了――在他持之不懈的多年努力下，已经成为国瑞初中的妇女之友！
    如今升到市一中，他又开始了新的征程……
    且不提许小鸡如何辛勤劳作，今年居然有不少姑娘给齐暮送巧克力。
    齐暮心情十分复杂，巧克力近在眼前，他却不能收，这不是要馋死他吗！
    对此魏平希略感意外，打球时问齐暮：“只是人情巧克力，收了也没事吧？”
    齐暮摇头，深沉道：“不能收，即便是人情巧克力也是人家的一份心意，收下后又不能回应，何必给她留有一丝希望？再说了，人情也是情，还不了的东西，还是不收为妙。”
    魏平希觉得有些道理，但又总觉得哪儿不太对，他问：“你还挺有经验啊。”
    齐暮摆摆手道：“是尹修竹教我的。”
    魏平希：“……”可算知道哪儿不对劲了。
    齐暮又道：“尹修竹在初中时就十分受欢迎，他从不收别人的巧克力。”
    魏平希嘴角抽了抽：“然后他就跟你说了那些话？”
    齐暮问：“难道不对吗？”
    很对，只是从尹修竹嘴里说出……感觉满满都是心机。
    身为地主大山家的傻儿子，齐暮又道：“虽然我不收她们的巧克力，但我都记下了，尹修竹说，他回头补偿我，我拒绝一份，他补偿我双份巧克力！”
    魏平希：“……………………”
    齐暮长叹口气：“其实他想太多了，即便不补偿，我也受得住诱惑，说不收就不收！但是吧……”齐暮眨眨眼睛，还觉得自己挺机灵，“有便宜不占是傻子，他都这样说了，我就恭敬不如从命啦！”



第50章

    魏平希面色复杂, 被这一脸的恩爱给糊地睁不开眼。
    齐暮问他：“怎么了？”
    老魏：“牙疼。”
    齐暮怪心疼他的：“你牙不好啊，难怪不见你吃甜的。”
    魏平希道：“以前还是吃的。”自从认识你俩, 就再不想吃甜了。
    齐暮了然道：“现在牙疼所以不敢吃了？也对，还是要注意些。你别看我爱吃巧克力，但吃得都是低糖的, 尹修竹对巧克力很有研究, 总能找到含糖量低但是口感和味道都特别好的……”
    魏平希不止牙疼，连嗓子眼都J得慌, 他一个单身狗为什么要独自承受这些。
    魏平希：“我去抽根烟。”
    齐暮看时间差不多了, 也道：“我也回去了。”
    魏平希摆摆手，巴不得他快点儿走。
    情人节对单身狗已经很不友好，还要被人秀一脸恩爱，太艰难了。
    午饭他们在食堂吃的，许小鸣忙了一上午, 又累又饿，中午多吃了半碗饭。方俊奇讽刺道：“一人送一枝花你就累成这样, 万一都答应了怎么办？你受得住？”
    许小鸣哼唧道：“等她们都答应, 就轮到我来选妃了！”
    方俊奇&尹修竹&齐暮：“……”
    由此可见, 许小鸡同志是凭实力单的身！
    许小鸣问齐暮：“暮哥, 那么多可爱的妹子给你送巧克力，你就没一个心动的？”
    方俊奇冷笑：“齐暮又不是你。”
    许小鸣：“……”
    齐暮乐了，不置可否。
    许小鸣抨击方俊奇：“我怎么了？我凭实力去追求女孩, 我又怎么碍你眼了？”
    方俊奇懒得理他, 吃了最后一口饭后道：“我有事, 先回去了。”
    许小鸣和他赌气，不看他。
    方俊奇走了，许小鸣才不痛快道：“不知道又阴阳怪气个什么！你们说以前的胖哥脾气多好？什么都听我的，现在可好，人长帅了，学习成绩好了，一堆人捧着，也就看不上我了！”
    齐暮劝他：“也没有啦，他可能真有事。”
    “有个屁的事。”许小鸣道，“一天天的，除了做题就做题，他以后娶试卷当媳妇行了！”
    齐暮也不好多说，当然他也知道许小鸣没真生气，就是随口发泄下。
    果不其然，下一秒许小鸣就被转移注意力，又吐槽起食堂饭难吃了。
    齐暮心思一动，说道：“今晚来我家玩吧，让陈姨给你做水煮鱼。”许小鸣和他一样爱吃辣。
    尹修竹看他：“乔阿姨和齐叔叔不在家？”
    齐暮瘪嘴道：“今天是什么节日？他俩能在家？”
    尹修竹有些后悔，早知道先邀请他去他家了。
    许小鸣一蹦三尺高：“好啊好啊，我爱死陈姨了！”
    齐暮笑道：“你去和方俊奇说一声。”
    许小鸣不乐意了，跟尹修竹说：“你俩一班，你告诉他就是了。”
    尹修竹应下：“行。”反正没法独处，多一个少一个也无所谓了。
    齐暮又道：“那我去叫老魏，咱们今晚也一起过节！”
    许小鸣矜持道：“如果放学前我收到了巧克力，那不好意思，只能爽你们约了。”
    齐暮笑骂他：“做梦吧你！”
    万万没想到的是，许小鸣在放学前还真收到了一份巧克力。
    许小鸣一脸震惊，看着那个小盒子犹如见了鬼一样：“暮哥，我没眼花吧？”
    齐暮道：“那么大个盒子你都看不清的话，你不是眼花，是眼瞎。”
    许小鸣鬼叫一声，窜上去拿起盒子：“巧克力！有人送我巧克力了！”
    齐暮耳朵都快被他震聋了：“冷静，全校师生都听到了。”
    许小鸣美滋滋地捧起巧克力，拿着盒子看了又看：“也不知道是谁给我的？”
    齐暮也挺好奇的：也不知道是哪个女孩被猪油蒙了心。
    许小鸣快乐的打开了包装盒，试图从里面收获一张散发着芬芳的告白信什么的。
    ――别说告白信了，连张小纸条都没有！
    齐暮眨眨眼：“没留姓名？”
    许小鸣不信，翻了半天，就差把巧克力掰开检查了，最后失望道：“什么都没有！”
    齐暮：“……”
    许小鸣哇地一声哭出来：“这真是给我的情人节巧克力吗？不是谁随手扔这儿的吗？”
    齐暮安慰他：“这么大一盒，没那么随手的。”
    许小鸣完全没被安慰到，他更伤心了！
    直到一起去了齐家，许小鸣还在自怨自艾：“为什么？为什么你不留下你的姓名，你要是告诉我你是谁，我们现在就在浪漫唯美的西餐厅里共进晚餐了！”
    魏平希看向齐暮，用眼神询问：这又发哪门子神经？
    齐暮解释道：“他收到了一份巧克力，可惜不知道是谁送的。”
    许小鸣难过极了：“三年了，好不容易有妹子对我意思，偏又是个这么害羞的！”
    魏平希道：“也不一定是有意思，没准只是人情巧克力。”
    许小鸣心又被插了两刀。
    魏平希继续说：“如果真是告白的话，哪会不留姓名？”
    许小鸣脑中灵光一闪，说道：“有啊，之前我暮哥收到一封告白信，对方就没署名！”
    齐暮脸一僵，笑容有些凝固。
    许小鸣找到了有力证据，心里舒坦了些：“连告白信都可以不署名，那送巧克力也可以不留名！”
    齐暮道：“那你好好留着巧克力，以后就可以和她相认。”
    许小鸣快活了些：“对哦，我要好好留着这盒子，也算是不辜负她对我的一片心意！”说着他又问齐暮，“暮哥你呢？那封信还留着吗？”
    齐暮：“……”
    许小鸣还是很了解他的，诧异道：“你还真留着啊？”
    “没……没啊。”齐暮一心虚就会连眨几下眼睛，“都多久的事了，哪还会留着。”其实还真留着，被他放在了床底的小箱子里。
    连许小鸣都看出来了，尹修竹又哪里会察觉不到，他自己都要把那封偷偷摸摸写的信给忘了。
    原来齐暮还留着？尹修竹心里莫名升起些热气。
    齐暮起身道：“我去看看陈姨做的怎么样了。”
    许小鸣眨眨眼，一阵见血道：“暮哥这是心虚了？”
    还没走远的他暮哥……脚下一踉跄。
    小鸡侦探瞬间破案：“是心虚没错了。”
    这一顿饭尹修竹都心事重重的，他脑子好，如今再回忆起来，已经记起自己给齐暮写了些什么，甚至还记得用的是什么样的字迹。因为没署名，又因为是齐暮收到的第一封告白信，所以尹修竹是放了些小心思在里面的。
    信中他没说自己的性别，只表达了对齐暮的爱意，用自己的角度幻想了一下他们的未来。那封信没留名、也不是他的笔迹，但却实实在在地承载了他的心意。
    原来齐暮并不讨厌，甚至还仔细收好了吗？
    尹修竹明知这样不太妥当，可压满了整个胸腔的、无法宣泄的感情急需一个出口。
    哪怕是以这样的形式传递给齐暮，他也觉得心里舒服了许多。
    更何况……尹修竹想着：也许他这辈子都不可能向齐暮表露心意，这可能是他仅有的机会。
    真的要错过吗？真的要把所有的爱都压在心底，让它们在暗无天日之处，潜藏一辈子吗？
    不甘心。
    他想让齐暮知道。
    第二天一早，齐暮在桌洞里发现了一个粉色的信封。他一愣，快速将它藏到了书包里。
    许小鸣打着哈欠过来，看他：“暮哥你怎么了？脸这么红？”
    齐暮顿了顿，道：“骑自行车来的。”
    许小鸣很服气：“这么冷的天还骑单车，牛逼！”
    好在他俩都是踩着铃声进教室的专业户，说不了几句话就开始上课了。齐暮本来就不爱上数学课，这会儿更是坐如针毡，恨不得现在就放学回家！
    好不容易熬了十分钟，他忍不住了，举手起立，申请尿遁。
    许小鸣还挺纳闷的：“一大早就去打球？”精力真好啊，小鸡同学翻个边，继续睡。
    冬天就是好，衣袖里能藏无数东西！
    齐暮揣着信出来，找了个没人的地方，把它给拆开了。他虽然隐隐猜到了，但看到那个圆不溜秋的小句号时，还是弯起了嘴角。
    信封里有三张纸，写得满满当当，却又干净利落，丝毫不显拥挤与局促。
    齐暮粗略扫了遍，没怎么看内容就把信给收了起来。
    中午吃饭时，尹修竹不动声色地看了他几眼，齐暮的表现和往常并无二致，还在和许小鸣插诨打科。
    晚上的时候尹修竹问他：“去我家吗？”
    齐暮摇头道：“我爸妈过节回来了，我得回家。”
    尹修竹应道：“那明天见。”
    齐暮冲他挥手：“明天见！”
    回到家里，乔瑾给齐暮买了巧克力，齐暮立马被收买，分分钟忘了他俩是怎么抛弃他这个唯一的儿子出去过情人节的了！
    一家人吃过晚饭，齐暮通过视频电话，在尹老师的指导下写完了作业。他又被许小鸣勾搭着玩了会儿游戏，临睡觉时已经十点多。
    齐暮再度拿出那封信，他认真看了一遍，内容没太记住，反倒把句号给数明白了。
    刚好三十个。
    一个比一个圆，一个比一个规矩，真有趣！
    齐暮笑眯眯地看着信纸，居然迷迷糊糊地睡着了。
    他做了个梦，起初是稀奇古怪的。一堆圆溜溜地小句号围着他转，像小泡泡一样，又蹦又跳的，齐整又可爱。
    朦胧间他看到了一个人，不知道为什么，齐暮觉得是她给他写的信。
    齐暮拨开一堆小句号，看到了她。
    “齐暮，我喜欢你。”
    那人有着尹修竹的嗓音，有着尹修竹的容貌。



第51章

    齐暮从梦中惊醒, 脑袋一片空白。
    怎么回事！
    他为什么会把小句号给梦成尹修竹的模样？小句号是个女生，尹修竹是男生！
    齐暮将这句话在心里喊了十几遍都没把心头的那股火给压下去。完了……他怎么可以这样想尹修竹。
    齐暮烦躁地抓乱头发, 将这封见鬼的信给扔到了地上。
    屋里黑漆漆的，微弱的月光根本穿不透厚重的窗帘，齐暮心里慌, 索性下床开灯。
    卧室瞬间亮得耀眼, 那封可怜兮兮的信躺在那儿，仿佛在质问他：“明明是你心里有鬼, 为什么要迁怒我？”
    齐暮眼力好, 一眼就看到了那圆不溜秋的小句号。
    他一阵心疼，箭步过去小心把信纸拿了起来。信纸上有着淡淡的清香，连俊秀的字迹带了些楚楚可怜的模样。齐暮觉得自己疯了，这大半夜的在胡思乱想些什么！
    原本他根本不在乎信上的内容，这会儿也不知是睡醒了, 还是压根在继续做梦，反正他盘腿坐床上, 一个字一个地认真读了起来。
    慢慢的, 本来毫无形状的人, 因为字里行间的清俊淡雅而勾勒出了一个干净秀气的模样。
    她遣词用句极好, 娓娓道来的感觉特别温柔――是那种弱不禁风的柔弱，而是让人如沐春风的包容。齐暮脑中浮现出了尹修竹的眼睛，这温柔就像他眼睫微垂、轻轻笑着时的模样。
    齐暮：“！”心上一烫, 他差点儿又把这信给扔了出去！
    为什么总要想起尹修竹？他看着别人写给他的告白信, 却总想着尹修竹, 这太过分了！
    对小句号不尊重，对尹修竹更不尊重！
    齐暮端正态度，继续看下去，他努力勾勒着小句号的模样，可勾着勾着，她就长成了尹修竹的模样。
    假如……尹修竹写告白信的话，是不是也会用这样的语气？
    温文尔雅，深情似海。
    齐暮忽然看不下去了。这不是尹修竹写的，尹修竹也不可能给他写。如果哪天尹修竹写了，应该是给一个优秀的女孩，用这样缱绻细语，温声告白。
    齐暮心一抽，手也像被牵动了一下，颤了颤。
    他垂首，仔细将信纸折好，放进了信封里。不想看了，他这样不对，同时侮辱了两个人。
    齐暮很少失眠，仅有的几次看恐怖片，也有尹修竹陪着他，怕着怕着后来不知道怎么睡着了。
    今晚却是怎么都睡不着了。
    他怕自己一闭眼就又梦到尹修竹，梦到他轻声细语地和他说着信上的话。
    不可以这样！齐暮拿枕头捂住自己的脑袋，逼着自己放空大脑。越是想放空越是放不空，大脑从来都有自己的主意，才不管你那脆弱如头发丝的理智。
    生生熬到后半夜，齐暮终于睡着了。然后他又做梦了。
    日有所思夜有所梦，他睡前拼命想着不可以的事，梦里全可以了。
    尹修竹不仅和他说了很多情话，还俯身吻住了他。
    柔软的唇却滚烫炽热，像是融化的巧克力糖浆，带着醉人的香气与甜蜜。齐暮吃了十几年巧克力，从没想到会有这么美好的味道。他忍不住靠向他，还想尝到更多的美味……
    一觉醒来。
    齐暮整个人都懵了……裤子里黏糊糊的，大脑一片空白。
    他没吃过猪肉总还见过猪跑，这种事生理课上老师有讲。
    可是、可是……
    齐暮面红耳赤地下床，大清早的在洗手间里洗裤子。
    他为什么会梦到尹修竹？他怎么可以和尹修竹接吻？
    这不是变态吗！
    齐暮的手泡在冰凉的水里，额头上却沁出了汗。他到底是怎么了？到底是在犯什么神经病，他怎么可以那样对尹修竹？
    这个时候的齐暮，完全没有想起董季生说过的关于同性恋的话题，他想起的是侵犯查嫣的禽兽老师。
    人的思维很奇怪，越是对待珍惜的人，越是会联想到伤害。
    查嫣被强吻的那一幕对齐暮的冲击力极大，女孩绝望、痛苦、无助的表情深深印在他脑海中，让他一度觉得接吻是件肮脏且龌龊的事。
    而他现在竟像那个禽兽一样，在梦里侮辱尹修竹。
    齐暮面色苍白，用力搓洗着裤子，手都被冻得通红也毫无所觉，好像这样就能把心底的肮脏给洗净。
    不能伤害尹修竹，他绝对不能伤害他。
    第二天，许小鸣有些纳闷：“暮哥你昨晚干嘛了。”这黑眼圈重的，是一宿没睡吗？
    齐暮扔下书包，趴倒：“没睡好。”
    许小鸣问：“咋的？做噩梦了？”
    齐暮后背一紧，嗡声道：“嗯，我先睡会，你帮我应付下老师。”
    许小鸣见他精神不振，也没多说，应道：“行，我给你搭个台子，保准老师发现不了。”他俩在最后排，书一挡，老师看都看得看他们。
    齐暮这一睡竟睡了三节课。
    许小鸣担忧道：“暮哥你还好吧？不舒服的话就请个假回去？”
    齐暮不想回家，他连他那张床都厌恶上了：“没事，就是没睡好。”
    许小鸣伸手试了试他的额头：“感冒了？没发烧。”
    齐暮道：“都说了没事。”这时他手机震动了一下，齐暮低头一看，是魏平希约他打球。
    齐暮回魏平希：“马上。”在教室坐着也难受，不如去运动下。
    临走前他对许小鸣说：“我去打球了，中午的时候你们和尹修竹一起吃饭吧，我直接和老魏出去吃了。”体育馆离着门口近，绕到食堂还挺远的。
    许小鸣愣了下才反应过来：“你不带着尹修竹一起？”
    齐暮说：“他们班下课晚，我就不等他了。”
    许小鸣睁大眼，怀疑自己耳朵聋了。
    齐暮已经拎了外套出门，许小鸣半晌回神：“乖乖，老魏这是升位分了？”
    魏平希打了个喷嚏，总觉得有人在骂他。
    打完球，齐暮问：“一起吃饭？”
    魏平希：“行啊，我先去抽根烟，你去叫尹修竹吧。”
    齐暮道：“他不去，咱俩走吧。”
    魏平希：“……”烟都差点儿没拿稳。他们也认识小一年了，尹修竹竟然不和齐暮一起吃饭？这是天要下红雨还是娘要嫁人？
    “尹修竹没事吧？”魏平希试探着问了问。
    齐暮心里堵得慌：“没，他们班本来就下课晚，再跟咱们出去吃，太绕了。”
    以前怎么不嫌他绕？
    魏平希斟酌了一下：“你俩吵架了？”小情侣嘛，关系再好也有拌嘴的时候。
    齐暮皱了皱眉：“没啊，有什么好吵的。”
    魏平希：“……”
    算了，他不擅长这种情感话题，还是少说少错吧。
    魏平希问他：“吃面？”
    齐暮心不在焉：“好，就吃米线吧。”
    魏平希嘴角抽了抽……这叫没吵架？魂都不知道跑到哪儿去了。
    尹修竹下课后和方俊奇一起出门，却只看到了许小鸣，许小鸣对他说了齐暮直接去校外吃饭的事。
    尹修竹眉心一皱，问：“他和魏平希在打球？”
    许小鸣道：“嗯，说是去打球了。”
    尹修竹道：“我去看看。”
    许小鸣说：“他俩应该已经去吃饭了。”
    尹修竹顿了下，还是说：“你们先去吃，不用等我了。”
    许小鸣点点头，目送尹修竹走远。
    方俊奇瞅他一眼：“齐暮怎么了？”
    许小鸣也很疑惑，说道：“不知道，一大早就古里古怪的，睡了三节课，去打球时跟我说不等尹修竹吃饭了。”
    方俊奇和魏平希想到一块去了：“他俩吵架了？”
    许小鸣反问：“他俩会吵架吗，你当他们是咱俩？”
    方俊奇：“……”大步走人。
    许小鸣跟了上来：“哎你这脾气能不能收收啊，除了我这么好性子，谁忍得了啊！”
    方俊奇：“忍不了就别忍了。”
    许小鸣炸毛：“方胖子，你是越来越嚣张了啊，得寸进尺是吧，一天不吵浑身刺挠是吧……”
    嗯……小鸡同志说得对，就他俩这吵架频率，一般二般的人是真比不了。
    尹修竹去了体育馆，发现篮球场空无一人――齐暮和魏平希先去吃饭了。
    尹修竹眉心紧拧着，他拿出手机，打了一行字，刚要发出去了又全删除了。也许是打球累了，直接去吃饭了吧，毕竟他们班里下课晚。
    尹修竹没让自己多想，可腿却像有自我意识一般，去了齐暮常去的校外的那家店。
    他远远就看到了魏平希和齐暮，两人已经在吃饭了。
    尹修竹顿了下，没过去，转头回了教室。
    这一下午他都心神不宁，连饥饿都感受不到，只觉得心慌。齐暮肯定不是故意在躲着他，大概是……大概是有什么缘由。
    尹修竹用了一下午的时间来平复心情，可惜效果不强。
    最后一节课是自习，下课铃一响尹修竹就出了门，去了三班。
    他和齐暮成日在一起，三班的人对他也很熟悉，尹修竹一眼就看到了在后座睡觉的齐暮。他的心仍是不静，索性走进教室，来到齐暮身边。
    许小鸣正在收拾书包，见尹修竹来了便推了下齐暮：“暮哥，放学啦！”
    齐暮慢腾腾起身，睡眼迷蒙。
    “你今晚……”尹修竹刚开口，齐暮便猛地睁大眼，露出了惊慌的模样。
    尹修竹怔住了。
    齐暮好半晌才清醒过来，他干巴巴的笑了下：“怎么了？”
    尹修竹看出了他的不自在，仍是问他：“你今晚去我家吗？”
    齐暮哪里敢去？他视线躲闪着，说道：“不了，我妈让我回去吃饭。”
    “哦。”尹修竹应了下来，“你怎么回家？”
    齐暮道：“我骑单车，你先走吧。”
    “外面冷。”尹修竹说，“我让司机先送你回去。”
    “不用啊。”齐暮摆手道，“我又不怕冷，骑单车还越骑越热。”
    尹修竹顿了下，终究还是没说什么：“那行，明天见。”
    齐暮自始至终都没看他：“嗯。”
    其实齐暮根本没骑自行车，他昨晚将近一宿没睡，早上无精打采的，哪还会骑自行车上学？是司机送他来的。
    他扯这个谎就是想躲开尹修竹，昨晚的梦对他冲击力太大了，他一时半会不知道该怎么面对尹修竹。
    尹修竹上了车，司机刚要发动汽车，他道：“等一下。”
    司机应道：“好的。”
    不多时他看到齐家的车，看到齐暮上了车。
    尹修竹垂眸，指甲掐进了汽车的真皮把手。
    齐暮在躲他。
    这五个字像烧红的烙铁般，印在了他的心脏上。
    为什么？齐暮为什么要躲着他？尹修竹脑袋嗡嗡作响，直到嘴里有铁锈味蔓延――他不自觉下咬破了嘴唇，流出了血。
    是因为那封信吗？
    尹修竹想到了最坏的可能――难道齐暮看出来了，猜到那封信是他写的了吗？
    不可能的，齐暮不可能猜得出。
    可除了这个，还有什么其他可能？还有什么事会让齐暮躲着他。
    尹修竹明明坐在温暖的车子里，却好像深处零下几十度的寒风中，浑身血液都被冻住了。
    齐暮知道了。
    齐暮害怕了。
    齐暮疏远他了。
    一字一句，像淬了毒的针般，硬生生刺进他的五脏六腑。
    尹修竹想起了自己劝查嫣时说的话。他说齐暮为他们打开了一扇门，接下来的路他们该独自走出去。
    可事实上他走不动。如果没有齐暮，他连迈开步伐的力气都没有。
    怎么办？尹修竹陷入到深深的恐惧中。如果齐暮就此离开他了，他该怎么办。
    齐暮躲了尹修竹两天……
    这两天所有人都看出他俩不对劲了。往日里叽叽喳喳的许小鸣大气不敢踹一声，生怕齐暮一个不痛快，拿他练拳头。
    方俊奇也察觉到尹修竹的失态，不过短短两天功夫，他整个人却憔悴了许多，连在课堂上都无法集中注意力。
    魏平希被齐暮拖着打了两天球，饶是体力贼好的老魏同志也有些吃不消了：“你是要把篮球队人给累死？”他喘口气的功夫点了根烟。
    齐暮看着他的烟，道：“给我一根。”
    魏平希：“……”操，他不会和尹修竹分了吧！
    魏平希收起烟盒，自己都不抽了，他问他：“你……到底怎么了？”
    “没什么。”齐暮也没真想抽烟，就是心理烦，随口问了句。
    魏平希虽然不擅长感情话题，但显然这家伙已经问题很严重，不开解下怕是要出大事：“我觉得吧，你有什么事就去和他说明白了，闷在心里没用。”
    齐暮僵住了，屈腿坐在台阶上，目光放空。
    怎么说明白？他哪有脸去说明白？自己收到封告白信，把写信的人想成自己的好兄弟，还在梦里亵渎他？
    这话说出去，尹修竹估计这辈子都不会理他了吧。
    齐暮不敢想。他发现自己的生活里到处都是尹修竹，一旦抽离，仿佛扒皮削骨，只剩下一地不知是什么东西的烂泥。
    这不对，这不正常。
    齐暮越是清楚地意识到这一点，越是恐慌。
    自己不能成为一个肆意妄为的禽兽，自己不能伤害尹修竹，自己不该那样不尊重他。
    尹修竹现在这么好，他不敢想象将他与查嫣重合后的样子。
    魏平希叫他：“尹修竹来找你了。”
    齐暮猛地抬头，看到了站在篮球场对面的尹修竹。
    魏平希道：“和他谈谈吧。”说罢他起身，拎着校服走了。
    齐暮远远看着尹修竹，犹豫了几秒钟才走了过去。
    这一走近齐暮的心就像被针扎了一下，尹修竹面色很差，神态憔悴，眼睫垂着，薄唇抿成了一条线。
    齐暮恨死自己了。
    尹修竹声音轻颤着：“我错了，你别生气了好吗？”
    齐暮恨不得扇自己一巴掌，尹修竹错什么了？他根本什么都不知道！
    齐暮道：“不是……”
    尹修竹紧攥着拳，实在撑不住了：“……别不理我。”怎样都好，他可以一辈子做他的朋友，他可以与他永远保持着安全的距离，他可以再不越雷池半步，他怎样都可以的，只要齐暮别再躲着他，别不理他，别离开他。
    “我……”齐暮难受急了，他怎么能这样混账，他怎么能这样对尹修竹，他怎么可以让他这么难过？
    “对不起。”齐暮道，“是我不好，这些天……是我不对。”
    尹修竹摇头，声音很低：“齐暮，我只有你，只有你……别不理我行吗？”
    齐暮心如刀割，后悔极了。他到底在做什么？他到底在干什么？因为自己乱七八糟的念头冷落尹修竹，躲避他。他口口声声说着不想伤害他，不想让他难过，结果却让他这样。
    尹修竹把他当最好的朋友，不……他甚至是尹修竹的家人。他不理他，他躲着他，尹修竹得多难受！
    齐暮眼眶通红，向他承诺：“对不起，真的对不起，以后我再也不这样了。”
    尹修竹不敢问，连一个多余的字都不敢问。
    不敢问他这两天怎么了，不敢问他为什么躲着他，更不敢问他是不是知道了写信的人是他。
    他怕自己一开口，这陡峭的钢丝绳会断裂。到那时，等待他的只有无尽深渊。
    许小鸣心惊胆战了两天，看齐暮终于一下课就跑去一班后才松了口气。
    操啊，吓死个人了！
    这俩人不吵架则以，一吵架就天崩地裂啊！
    一切恢复如初是在一个礼拜后。这一个周齐暮太愧疚了，恨不得住在一班，黏在尹修竹身边。
    尹修竹什么都没说，不主动问他中午去哪儿吃，也不问他晚上怎么回家，更不会问他是不是去他家写作业。
    他什么都不问，却神经紧绷，像拉紧到极限的皮筋，随时会断。
    他甚至恐惧着放学的到来：中午放学，他怕齐暮已经去吃饭了；下午放学，他怕齐暮已经走了。
    齐暮躲了他两天，让他尝到了久违的噩梦的滋味。幸福的日子过得太多，他已经忘了没有齐暮的时候，是何等的冰冷与残酷。
    齐暮也终于想开了……再度拿出那两封信时，他已经可以坦然面对。
    他喜欢的应该是小句号。
    虽然没见过她，也不知道她长什么样子，但她写的信他很喜欢。
    齐暮从未喜欢过人，忽然动心，竟是对着一个看不到模样的人――就像网恋一样，喜欢上一个人会忍不住猜测她的模样。
    而尹修竹毫无疑问是齐暮见过的最好看的人，所以才会有那样的联想……
    也还算正常吧，尤其他小时候长时间把尹修竹当成女孩。
    这么开解自己，齐暮总算能够坦然面对这些。他喜欢小句号，他梦里梦到的人也该是小句号。
    不是尹修竹。
    齐暮轻吁口气，小心把信放了起来……小句号说了，等他们都长大，她会来见他。
    等见到真正的小句号，他一定会喜欢上她。
    齐暮彻底恢复如常。因为他很清楚，自己喜欢的是小句号，一个知性文雅条理清晰又很可爱的女孩。
    天气逐渐变热，高一的期末考试也快到了。
    齐暮和许小鸣打赌：“我要是分数比你高，下学期我的早餐就交给你了。”
    许小鸣不服：“要是我比你高呢！”
    齐霸霸大气道：“你下个游戏随便氪，我包圆。”
    许小鸣兴奋了：“说话算数啊！老子要去玩那个X龙X部，砸满级石头！”
    齐暮道：“敞开砸，只要你能赢我。”
    许小鸣干劲满满：“比了！”
    别看这会儿齐爸爸霸气侧漏，丝毫不怂，晚上放学，就扯着尹修竹扮可怜：“哥你要帮我猜题，我不要输，太丢人了！”
    距离他俩“冷战”已经过去了三四个月，尹修竹早就恢复如初，只偶尔在午夜梦回时还会从梦中惊醒。
    尹修竹含笑道：“不用猜题，好好发挥就行。”
    齐暮眼巴巴地看他：“真的？”
    尹修竹点头：“嗯，你最近很努力了。”
    这话不假，齐暮这几个月非常拼了，不迟到不早退不逃课，连打球时间都安排在自习课上。
    因为他不在，魏平希觉得虐菜太没劲，安心上了好几节课。
    齐暮还是不放心：“许小鸣最近也挺努力的。”
    尹修竹说：“他没你聪明。”
    齐暮沾沾自喜：“那倒是。”
    尹修竹顿了下，提到：“马上要高二了。”高中和初中一样，也是一年分一次班，尹修竹如果高二想和齐暮一班的话，就得离开一班。
    齐暮看向他：“你要好好考啊，不许胡来。”
    尹修竹垂下眼眸。
    齐暮又道：“你数理化那么好，还是学理科吧。”
    尹修竹道：“我史地政也还行。”
    你有哪样不行的，尹学神！齐暮道：“文科没前途。”
    尹修竹笑了：“其实文科更有前途。”
    齐暮瘪瘪嘴：“那怎么理科有五个班，文科才三个班。”
    尹修竹正想给他解释一番，齐暮已经交了底：“其实我想走艺术生。”
    尹修竹一愣。齐暮抓抓头发道：“我真不适合学习，一个头两个大，也不想走体育生，好在遗传了大乔的一点儿天赋，还会画个画，干脆走美术了。”
    尹修竹顿了下：“也行。”
    齐暮看了他一眼，又小声道：“你大学不打算出国吧？”
    尹修竹摇头：“不。”至少大一大二不会。
    “那我也在国内。”齐暮道，“你不是清华就是北大，我正常考肯定不行，就走个美院呗。”
    尹修竹心一晃悠，看着他，却不敢继续问。
    齐暮道：“不过他们对文化课要求也不低，我还是得抓紧努力！”
    尹修竹比他还紧张：“你……肯定没问题的。”
    齐暮笑道：“反正努力了，以后就不会后悔。”说着他又对尹修竹说，“我早晚得去艺术班，你也别将就我了，好好考，我想看你考满分。”
    尹修竹一颗心滚烫滚烫的，点头道：“嗯，你想让我考多少我就考多少。”
    “也别有压力啊。”齐暮弯着眼睛笑，“放松！要是考不好，我可就罪大恶极了。”
    尹修竹跟着他笑：“绝对不会让你失望。”
    考试给不了他任何压力，尤其一想到大学他们还能在一起，尹修竹便充满了动力。
    再远的未来他已经不敢想了，至少这段最美好的时光，他们可以相伴前行。
    高一结束，尹修竹拿了个大满贯，让文科老师和理科老师差点儿打起来。
    文科老师：“物理化满分很常见，史地政满分就是奇迹好嘛！”
    理科老师：“你是在瞧不起物理化？你竟然让一个逻辑思维如此强的孩子去死记硬背？”
    文科老师：“你才死记硬背，你们全组都死记硬背！历史政治都是开卷考试，你背给我看看！”
    然而他们再怎么吵也没用，选择权在尹修竹手里。
    其实尹修竹对于文理科没什么感觉，哪个都行，但齐暮总觉得学理科更有前途（齐霸霸个人意见），所以尹修竹选择了理科。
    方俊奇选了理科，齐暮和许小鸣都去了文科。
    魏平希选了理科，齐暮对此很好奇，老魏说：“文科女生多，烦。”
    许小鸣一脸看神经病似的看他，天知道他就是因为文科女生多才学文科的好嘛。
    高二过得很快，虽然不和尹修竹一个班，还分了文理科，但齐暮哪管这些？他照样是一班的编外人员，运动会时还差点儿代表一班去跑接力赛……
    高二寒假，齐暮跟着美术老师恶补专业课。他打小耳濡目染，对色彩特别敏感，老师对他赞不绝口。
    齐暮开学时送给尹修竹一幅画。
    尹修竹一看，愣住了。
    齐暮嘿嘿笑道：“怎么样，还记得吗？”
    尹修竹定定地看着手中的画，眼眶生疼，他怎么可能会忘记。
    这是一幅非常美的画，美得惊心动魄。
    太阳西斜，在铺天盖地的彩霞中，高高的鸟笼里有雪白的孔雀，而鸟笼外，两个小小的孩子手牵着手，看着开屏的孔雀。
    绚丽的暮光是极暖的色调，雪白的孔雀成了这暖中的一丝凉。美妙的对比衬托了两个孩子：他们一个灿若朝阳，一个清寂如月。
    暮光裹挟了白孔雀，朝阳绚烂了冷月。
    这是他们第一次相遇。
    齐暮说：“这幅画的名字叫――我们。你可收好了啊，等我以后出名，没准很值钱。”
    尹修竹在心里说着：它现在就无价之宝。
    是独属于他的永远的无价之宝。
    高三刚开学，许小鸣咋咋呼呼地喊道：“大消息大消息！”
    齐暮正在打球，歇下来问：“嗯？怎么了。”
    许小鸣道：“我听说今年的高一新生，有个女生刷新了尹修竹当年的升学成绩，差四分就满分！”当年尹修竹差五分。
    魏平希一听就满脸便秘。
    许小鸣嘿嘿笑，戳重点：“听说还是咱妹呢！”



第52章

    齐暮好奇问：“咱妹？”
    许小鸣冲着魏平希挤眉弄眼, 说道：“老魏你这就不厚道了啊，有这么个厉害妹妹也不介绍下。”
    魏平希想想都头疼：“有什么好介绍的, 等见着你就知道了。”
    许小鸣满眼都散发着“猥琐”的光芒，凑上来问：“咱妹叫什么呀？学习这么好是不是长得也很好呀，啥时候领出来给哥们认认亲呀！”
    齐暮瞅他一眼：“我要是有个妹妹, 打死都不让她见你一面。”
    许小鸣神来一句：“你要是有个妹妹, 她早就是我老婆了！”
    齐暮：“……”他妹妹就是嫁给狗也不要嫁给许小鸡！
    许小鸣心里美啊，觉得自己这波是近水楼台先得月, 脱单有望！就老魏这模样, 想必他妹妹也差不到哪儿去，没准是个小天仙。
    “老魏啊。”许小鸣这就开始讨好未来的大舅子了，“你看咱妹刚入学，初来乍到得肯定有诸多不便，你成日里也比较忙……”
    魏平希打断他：“我忙？”
    许小鸣卡壳, 睁着眼说瞎话：“忙着打球嘛。”
    齐暮&魏平希：“……”
    许小鸣再接再厉道：“你这么忙肯定没空照顾咱妹，我身为你最好的兄弟, 当然要义不容辞地帮你照顾她了！”
    魏平希问他：“你真想见她？”
    许小鸣眼睛亮晶晶, 狂点头：“认识下嘛！”
    “行吧。”魏平希道, “中午我们一起吃顿饭, 给你们介绍下她。”
    许小鸣只顾着兴奋了，没看到魏平希那一脸痛不欲生的模样。
    齐暮下课后去找尹修竹，等到他后说：“中午出去吃, 许小鸣嚷嚷着要见魏平希的妹妹, 老魏让咱们也去热闹热闹。”
    尹修竹问：“魏平希的妹妹？”
    “对。”齐暮解释道, “刚入学，听说升学考试还比你多一分呢。”话里话外都酸溜溜的。
    尹修竹眼中带笑：“挺厉害的。”
    齐暮不乐意听了：“你当时完全可以考满分，是我嘴碎才让你少了五分！”
    尹修竹喜欢看齐暮这样，他故意道：“也不一定……”
    “确定一定以及肯定！”齐暮愤愤道，“也不知道当年的我抽了什么风，干嘛要让你少考五分。”
    尹修竹心里甜滋滋的，他知道齐暮当时是怕他考不到满分，故意留了余地。
    齐暮道：“许小鸣这个吃里扒外的，还没看着魏平希妹妹呢，就开始踩你捧她了，不就多了一分吗？她分明是比你少了四分！”
    尹修竹眼睛都笑弯了。
    这时方俊奇背着书包出来，齐暮喊他：“中午一起吃饭。”
    方俊奇道：“你们去吧，我有事。”
    齐暮纳闷道：“许小鸣没提前和你说？”
    “说了。”方俊奇顿了下道，“出去太耽误时间了，我吃完饭想睡会儿。”
    齐暮见他面色不好，也没再勉强他。
    他和尹修竹一起去了校外的饭店，一打眼就看到了魏平希和他身边的女孩。
    许小鸣想得不差，哥哥长成那样，妹妹真差不到哪儿去。
    女孩身量高挑，穿着蓝白色的校服，衬得小脸雪白，五官和魏平希很像，但气质截然不同。
    魏平希平日里懒懒散散，再加上一头金毛，要笑不笑的模样中全是玩世不恭。
    妹妹却是周身精英范，生得甜美但不苟言笑，一双黑眸丝毫没有少女气，反倒像极了教导主任。
    许小鸣本来NN瑟瑟的，张口就想叫妹妹，但被魏妹妹看了一眼后，小鸡同志立马闭嘴。
    女孩向他们问好，自我介绍道：“大家好，我叫魏平。”
    许小鸣眨眨眼：“巨？哪个字？”
    魏平道：“女字旁，左边是巨大的巨。”
    许小鸣干笑道：“还有这么个字啊。”
    魏平勾下嘴角，客套中带着对文盲的鄙夷。
    许小鸣：“……”总觉得有些幻灭。
    事实上许小鸣是想太多了，但凡哪个哥哥敢把自己的妹妹领到自己兄弟面前介绍，那这妹妹注定不凡。
    想也知道啊，要是妹妹可爱乖巧又单纯，哪个哥哥会蠢到把她带到一群狼面前？
    意外的是，有个高一新生鼓起勇气向魏平告白。
    魏平声音清脆，说的话却连教导主任都自愧不如：“你爸妈花钱供你上学是让你来早恋的吗？你才几岁，明白喜欢是什么意思吗？你……”
    噼里啪啦一大堆，把那男生说得惭愧至极，恨不得现在就跑回教室抱着书拼命学习。
    许小鸣都跟着一哆嗦。
    魏平评价道：“幼稚。”
    许小鸣：“……”
    老魏家果然非同一般，妹妹的画风也太清奇了！
    后来魏平希跟他们说：“我人生的第三大的磨难是有这样一个妹妹。”
    许小鸣震惊道：“这才是第三大磨难？”
    老魏沉痛点头：“第二大是我还有一个升级版的姐姐。”
    许小鸣&齐暮：“……”纷纷向他投去怜悯的视线。
    然而这还不是极限，魏平希总结道：“我一生最大的磨难就是既有一个这样的妹妹又有这样一个姐姐。”
    许小鸣忽然懂了，拍他肩膀道：“难怪你要学理科。”
    当年老魏不学文科的原因就是――女生太多。许小鸣当时不理解，现在他设身处地一想，瞬间明白。
    让他成天活在女王堆里，他也得对女生绕道走。
    高三的生活很累，本来一周还能放一天假，现在变成了一月一次；本来各个节假日还能过上一过，现在连十一假期都只放两天，这两天里还包含一个本就该放假的周末！至于另一天据说还要用下个周日来补上。
    大家都在累死累活，齐暮也不容易。
    鉴于他的抱负太远大，对他的专业和文化课要求都极高，他也是忙到昏过去。
    反观尹修竹……
    齐暮瘫倒：“为什么你这么轻松就能考出那么好的成绩。”
    尹修竹道：“也不轻松。”
    齐暮歪着脑袋看他：“我怎么就没看出来？”
    尹修竹笑了笑，没再说什么。他能用心学习，能好好生活，原因只有一个，就是齐暮在他身边。
    如果齐暮不在，他连一道题都做不出来。
    美术生的专业课考试是提前进行的，齐暮紧张兮兮的。
    尹修竹安慰他：“没事，你没问题的。”
    齐暮看向他：“万一我考不好怎么办？”
    尹修竹刚想说――你去哪儿我就去哪儿。他又顿住了，这话太过了，怕给齐暮更大的压力。
    齐暮焦心焦肺的：“我要是考不好，咱们大学就要分开了。”
    尹修竹心里暖得不像话，宽慰他道：“不会。”
    齐暮到底是心大，纠结了一阵子后也放下了：“不管了，反正我拼尽全力，考不上也不后悔！”
    尹修竹应道：“对，别想太多，好好发挥。”
    齐暮深吸口气，提前一步踏上战场。
    盲目乐观的齐大山同志是这样安慰儿子的：“没什么好怕的啊，你只要遗传你妈点皮毛，就够用了。”
    齐暮斜他一眼：“万一我随你呢？”
    齐大山哈哈大笑：“那你就只能滚回来，继承你老子我的百亿身家了。”
    齐暮：“……”
    好在老乔家基因强大，从乔老爷子开始就大家频出。齐暮对美术说不上多喜欢，也不讨厌，毕竟是妈妈的喜好，他怎样都不会去讨厌它。
    况且从小就闻着油彩味，看着妈妈在画布前一坐就是半下午，他想对这些不熟悉都难上加难。
    过了年齐暮也拿到了清华美院的文化课考试通知单。
    他长长松了口气，下一步就要和文化课死磕了！
    许小鸣是定了要出国的，所以对高考毫无感觉，不过见齐暮真有望去清华了，还是羡慕的恨：“暮哥，牛！”
    齐暮也觉得自己挺牛的：“还行吧。”
    许小鸣兴奋道：“我们好久没聚了，一起吃顿饭呗！”
    齐暮也想换口气：“好，我请客！”
    许小鸣道：“今天谁都可以请客，唯独你不用，我暮哥凯旋归来，我们给你接风洗尘。”
    齐暮痛快道：“行，那我今天就等着吃啦！”
    他们去找魏平希时，魏平也在，魏平希一听出去吃饭，如蒙大赦，对他妹妹说：“我有事，先走了。”
    魏平道：“齐哥考过了吗？”
    齐暮道：“过啦！”
    魏平难得露出点儿笑模样：“恭喜。”
    齐暮竟觉得她这笑容比他爹笑得还慈祥……他讪笑道：“我们要出去吃饭，你来不来？”
    魏平看了看他哥，老魏同志很怕她这眼神，问她：“一起？”别来、请一定别来！
    魏平道：“行，一起吧，吃完饭刚好一起回家。”
    魏平希：“……”妈的，又没法抽烟了！
    如今许小鸣对魏妹妹是没有任何想法了，他不仅没想法，还成了女王大人的忠实拥护者。
    魏平也实在是巾帼不让须眉，厉害得让人心惊胆战。
    从第一次月考开始次次都是第一，甩第二名三条街不止。只是学习好也就罢了，可怕的是她全能！
    运动会上，她一口气破了五十米一百米二百米的记录，注意，破的是男生记录。其中一个还是她哥哥魏平希留下的。
    对此魏平希的解释是：“我那会是没认真。”他很少参加运动会，觉得是欺负小朋友。
    许小鸣身为魏女王的迷弟……哦，是迷哥，送他一对：“呵呵。”
    老魏：“……”他恨啊，恨自己没出息，要是小学的时候跳上一级，就可以甩开魏平了。也不行，跳一级的话就和他姐同校了，和魏平比起来，他姐是只有更凶残没有最凶残！
    魏平希心里苦，还没处说。
    以前魏平很少跟着他，对他的狐朋狗友毫无兴趣，甚至是能离多远有多远。
    但现在不一样，虽然魏平依然瞧不上许小鸣，但对尹修竹、方俊奇还有齐暮都很有好感。
    也不怪魏女王，魏平希平日里结交的人，鲜少有能让她看上眼的，如今却大大不同：
    尹修竹不用说了，她现在的目标就是刷新尹修竹留下的成绩；方俊奇也不赖，要不是和尹修竹同级，他就该是被她刷新的那一位学长；齐暮嘛，魏平没赶上他和魏平希逃课打球的岁月，看到的只有他哥混吃等死，而和他哥一样菜的齐暮却在另寻出路，甚至半只脚踏进了清华。
    多励志？魏平是妹妹身老母亲心，恨不得拎着她哥的耳朵，让他多和齐暮学学――毕竟以她哥那脑子，学尹修竹和方俊奇是不可能了。
    魏平性格强势，别说柔弱可爱的妹妹样了，她认真起来，连女孩样都快消失不见了。
    齐暮还挺关注她的，见面就问她月考成绩。
    魏平一一道来，齐暮在心里算了算，只要不是满分，他就会笑眯眯地安慰她：“厉害，小真棒！”还想刷新尹修竹的记录？妹子你嫩了点！
    魏平道：“下次会争取满分。”
    齐暮亲切道：“别给自己太大压力，现在已经很好了。”
    魏女王对自己要求很高：“不该错的题就不能错。”
    齐暮一脸慈祥地看她，心里想着――抱歉了，我家竹子就不一样，只有他想错而没有他该不该错的题。
    聊着他又问魏平：“你大学想去哪儿？”
    魏平说：“清华。”
    齐暮乐了：“行，你哥是肯定去不了了，我替他照顾你！”等大学开学，他一定鼓励尹修竹拿掉一切最优奖，以报魏平那一分之仇！
    魏平可不知道齐暮的心思，但魏平希知道，他瞧齐暮那模样，心里嘀咕：N瑟吧你，也不怕你的醋缸男朋友吃味！
    魏平希倒是一点儿都不担心自家妹妹，讲道理，他活了快十八年了，完全想象不出他妹会对人类这个物种感兴趣。
    最后半年，除了许小鸣和尹修竹，其他人都学得焦头烂额。
    清华美院的文化课分数很高，齐暮这水平，是在进与不进的边缘徘徊，也怪不得他化身拼命三郎，学得没日没夜。
    尹修竹看得十分心疼，劝他：“那边分数高，不行就……”
    齐暮摇头道：“我一定要去清华！”
    尹修竹也舍不得多说，只能熬夜陪他复习。
    地狱般的最后一百天，熬过去后终于迎来了最后的高考。
    向来对考试无所谓的齐霸霸，这天紧张得几乎同手同脚。他真的想去清华，迫切地想和尹修竹在一个大学。
    他不想离开尹修竹，也不想耽误了尹修竹。不拖他后腿的最好方式就是拼尽全力考进去！
    只是最后一次摸底考试，齐暮的成绩并不乐观。
    考试这件事，心态很重要，水平也许够了，可太过紧张，发挥不好，成绩就会大打折扣。
    尹修竹一大早就给他发信息：“别紧张，你已经做得很好了。”
    齐暮手心全是汗，好半天才回他：“一起加油。”
    尹修竹很担心他：“把能拿到的分数都握紧，没问题的。”
    “嗯……”齐暮心直颤颤，问他：“你走了吗？”
    尹修竹道：“还没。”
    齐暮轻吁口气：“我们一起吧，我让司机先去你那……”
    他话没说完，尹修竹便道：“在家等我，我去接你。”
    齐暮心里慌，应下来：“好。”
    没过多久尹修竹就到了，齐暮同爸妈告别，上车后手脚冰凉。
    “不敢让我爸送。”齐暮道，“他只会给我泄气。”
    尹修竹见他指关节凸起泛白，心疼地握住他的手：“别这么紧张，我们不一定非要去……”
    “一定要去！”齐暮轻吁口气，坚定道，“我一定可以考进去！”
    尹修竹竟也跟着紧张了，他这是平生第一次对考场产生了畏惧心里。不是因为自己，而是因为齐暮。
    没问题的，尹修竹闭了闭眼，在心里说道：他们一定可以相聚在同一所大学，度过最美好的四年。
    高考三天，是无法用时间去衡量的三天。
    太快了，又好像太慢了。
    他们用了无数的时间与精力去猜测试卷上可能会有的题目。等进入考场，看到试卷时，就好像将高中三年无限压缩，最终放在了这小小的几张纸上。
    无比的沉重又无比的轻盈。
    这就是挡在他们面前的一扇门。而究竟开启什么样的未来，钥匙在自己手中。
    齐暮努力平复着心跳，认真做题。
    从四岁到十八岁，从幼儿园到高中……这一次他要凭自己的力量，和尹修竹走进同一所大学。
    终于结束了。
    齐暮在家里睡了个昏天暗地，恨不得把这一年缺的觉全都补回来！
    直到许小鸣上门找他：“暮哥！出来狂欢吧！”
    齐暮迷迷瞪瞪的：“嗯？”
    许小鸣兴奋得很：“高考结束了，成绩还没下来，现在不欢，什么时候欢！”



第53章

    齐暮神色恹恹的。
    许小鸣心咯噔一声：“这么无精打采？”
    齐暮捏了捏眉心道：“我觉得我考砸了。”
    许小鸣听他这么说, 也闹腾不起来了，他是眼睁睁看着齐暮这一年的, 他很清楚齐暮有多拼有多努力，有多卯足了劲想考出好成绩。
    本来专业课就过得很不容易，回校后又开始死磕文化课。许小鸣设身处想想, 自己是绝对做不到的, 所以他选择了大学出国这条捷径。
    许小鸣心里也怪难受的：“成绩还没下来，别丧气。”
    齐暮仰躺在床上, 看着天花板道：“我觉得够呛。”
    许小鸣道：“你专业课分数很高了, 又不是走设计，美术的话文化要少很多。”
    齐暮闭了闭眼：“但对我来说也很高了。”
    许小鸣也不知道怎么安慰他了：“能行的……”
    齐暮长吁口气。
    许小鸣很心疼他，忍不住说道：“非得去清华吗？”
    齐暮被他问得一愣。
    许小鸣宽慰他：“尹修竹已经不是以前了，他能照顾好自己，你何必给自己这么大压力。”
    清华美院很好, 可如果齐暮真的想要追逐美术的更高境界，还有更多选择, 比如乔瑾的母校――巴黎美术学院。
    这说起来有些讽刺, 申请国际学校对于普通家庭来说很难, 可对于他们这种情况, 反而比国内还要简单些。
    齐暮完全没必要和文化课死磕，若真的喜欢画画，有更大的前程可以去奔。
    齐暮好半晌都说不出一句话。他喜欢画画吗？喜欢的。那为什么要死咬着清美不放？因为尹修竹。
    如果不是尹修竹, 他不会有这两年, 也不会意识到原来自己是爱着颜料的。
    可如果在绚丽的色彩和尹修竹之间做选择的话, 他会毫不犹豫地选择后者。
    ――当这个念头窜进脑海时，他呆住了。
    为什么要选择尹修竹，为什么宁愿放弃喜爱的事都要选择尹修竹。
    因为他在喜欢上画画之前就先……
    不、不！齐暮慌了，不是这样的。他……
    齐暮蓦地想起了小句号。对，他喜欢小句号，他一直在等这个女孩，一直在等她。
    “暮哥？”许小鸣唤他。
    齐暮回神，神色有些难看。
    许小鸣以为他还在忧心成绩的事，便又道：“好啦，先别想的那么糟糕，也许你考得很好！”
    齐暮迟钝地点点头：“嗯。”
    许小鸣见他实在兴致不高，便道：“那你休息会儿吧，咱们改天再聚。”
    齐暮却不想自己待在屋里了，他怕自己又胡思乱想：“去哪儿，地方你定了吗？走吧，等出了成绩，我怕我连饭都吃不下。”
    许小鸣安慰他：“不会的，你们一定都能顺心如意！”
    齐暮起床换衣服，许小鸣正在打电话通知。
    想想还是怪难受的，不管成绩如何，他们这一帮人都要各奔东西了。许小鸣出国，方俊奇应该会从985起跳，具体去哪所常青藤还没定，魏平希毕业了直接去部队，尹修竹和他……
    在一起朝夕相处三年，过了这个暑假就要各走各的了。
    人总要长大，再好的朋友也不能在一起一辈子，更何况人散了，情谊还在。
    这些道理齐暮都懂，可一旦想起分别，还是撕心裂肺得疼。
    本来几个人坐一起也就是吃饭，魏平希来了句：“喝点儿酒吧。”
    许小鸣道：“行啊，反正毕业了，一醉方休！”
    齐暮也心里堵得慌，应道：“好。”
    尹修竹看向他，齐暮不愿让他担心，没流露出太多担忧，还笑道：“你也喝点儿，反正没什么事。”
    尹修竹跟着他笑：“嗯。”
    许小鸣去拿酒了，他兴头最高，却醉得最快，没几杯就开始鬼哭狼嚎：“不想毕业，不想和你们分开……暮哥啊，咱们以后再见面就只有圣诞节了啊……”
    齐暮心里像淹了个苦瓜，又涩又酸：“行了，又不是生离死别。”
    许小鸣大哭道：“你们都是铁石心肠！在一起这么多年了，要分开了一点儿不难过！”
    方俊奇听不下去了：“闭嘴！”
    他不说还好，一说许小鸣就炸了：“方俊奇你这个王八蛋！老子成日对你巴心巴肝，你他妈整天不是讽刺我就是骂我嫌弃我！”
    方俊奇：“……”
    许小鸣喝了酒，胆贼大：“我知道，你瞧不起我，觉得我一事无成，觉得我没出息！放心！老子不碍你眼了，老子要远走他乡了！”
    方俊奇的脸色十分难看，握着酒杯的手青筋鼓起。
    齐暮还有些理智，道：“许小鸣你行了啊，不能喝就少喝，发什么酒疯！”
    许小鸣眼泪直流，不知道的还以为他被始乱终弃了：“你们都有出息，你们都能耐，就我狗屁不是！”
    魏平希道：“学习不好就没出息了？急什么，没准你以后混得比谁都好。”
    这话许小鸣爱听，扒上魏平希道：“老魏，还是你懂我，要不你带我去部队吧，你看我以后能不能也混上个……”
    魏平希斜他一眼：“就你这小身板？军个训都一哭二闹三上吊。”
    许小鸣萎了，摆手道：“老子去国外勘察敌情了，也算是为国争光！”
    魏平希笑道：“那您加油，好好祸害资本主义。”
    他俩说几句话的功夫，方俊奇连干三杯。
    齐暮抢他酒瓶：“喝这么急干什么？”
    方俊奇不吭声。
    齐暮瞧他那样，心里忽然一阵说不清道不明的难受，他松了手道：“一起，自己喝多没意思！”说着和方俊奇干了一杯。
    尹修竹察觉到齐暮有些不痛快，他看过来。
    齐暮却有些受不住他的视线，他给尹修竹也倒了一杯，道：“喝！今天就来试试酒量，看咱们谁酒量最好！”
    许小鸣道：“肯定暮哥你好啊，大山叔千杯不倒，你也差不到哪儿。”
    其实齐暮的酒量还真一般，不算太差，但要和大山比还是差远了。
    许小鸣没怎么喝过酒，所以没敢拿红酒，又不好意思拿香槟，索性就拿了一种据说很MAN的精酿啤酒。
    他把这酒当普通啤酒喝，可其实这酒的度数和红酒差不多，这么个灌法，最后全醉了。
    魏平希都开始扯着胡子唱大戏了，许小鸣更是拿酒瓶当保龄球，非要来个大满贯。
    齐暮哈哈大笑，说：“老方，那是保龄球，不是酒！”
    正在拾起某小鸡弄倒的酒瓶的方俊奇：“……”
    尹修竹笑道：“齐暮你醉了。”
    齐暮歪着脑袋看他：“你说什么？”
    尹修竹也微醺，他看齐暮这模样越看越好看：“我说你……”
    “嗯？”齐暮凑近他。
    尹修竹一阵口干舌燥。
    方俊奇道：“差不多了，都醉成什么熊样了，回去吧。”
    清醒的也就剩下方俊奇和尹修竹了，可惜尹修竹现在也有些迷糊，被齐暮给晃的。
    方俊奇拿起魏平希和许小鸣的手机，给他们司机打了电话。
    尹修竹也清醒了些：“我送齐暮回家。”
    齐暮一听到回家，闹腾道：“不回家！我不回家！”
    许小鸣跟着唱起来：“不回家呀不回家，今晚我们不回家~”
    魏平希也摇头摇得跟拨浪鼓：“小今天在家，我回去肯定要被她骂死。”
    方俊奇真想一棒槌一个，把他们给敲晕过去。
    许小鸣平日里没胆，喝了酒胆子贼大：“老魏啊，你爸妈咋想的，干嘛给我女神起这么个名字？小巨？女巨人吗！”
    魏平希道：“难道她不是女巨人？”
    许小鸣：“……”
    齐暮：“别这么说，人家是女孩子。”
    魏平希：“女孩子？说女汉子都侮辱了女汉子！”
    许小鸣唏嘘道：“怪你爸妈，好好的姑娘，起这么个奇怪的名字，生生被你们给叫成了女巨人！”
    齐暮醉得脑袋晕晕，但还记得打圆场：“我觉得她很可爱，谁规定了女孩一定要温柔乖巧？严肃点儿也很有魅力。”
    魏平希摆摆手道：“别提我家的女人了，我腿软！”
    这时各家的司机上来了，好不容易把自家的少爷给弄走。
    方俊奇问尹修竹：“你没事吧？”
    尹修竹瞧着还是很镇静的：“没事。”
    方俊奇道：“那齐暮就交给你了。”
    尹修竹点头，心里想着：齐暮当然是我的。
    足以见得，尹少爷醉得不轻。
    不过再怎么醉也还保有理智，回家是没问题的。尹修竹牵着齐暮的手，两人一起上了车。
    司机问道：“先送齐少爷吗？”
    齐暮立马道：“我不回家！大山把大乔拐走了，我才不要回家！”
    尹修竹笑得极尽纵容：“那行，去我那儿睡。”
    齐暮胡乱点头：“反正不回家。”
    尹修竹对司机说：“直接回家。”
    回到尹宅时齐暮已经睡着了，司机问道：“我来帮忙吧。”
    尹修竹摇头道：“不用。”说着他扶起了齐暮，慢腾腾地往屋子里挪。
    齐暮睡得迷迷糊糊，嘴上还在说着：“不回家……”
    尹修竹好笑道：“嗯，不回。”
    齐暮不出声了，走了两步又开始哼哼：“好热。”
    六月的天，晚上还是挺热了，齐暮又喝了这么多酒，身体会发热也正常。
    尹修竹道：“马上进屋，屋里有空调。”
    齐暮点了点头，也不知道听明白没有。
    尹修竹将他安置在沙发上，起身道：“我去给你倒杯水。”可惜家里没有醒酒药，不过也无妨，这么晚了，睡一觉就好了。
    齐暮直接睡在沙发里，整个人又热又渴，大脑搅成了一团浆糊。
    尹修竹倒好水过来，齐暮已经睡着了。
    他头发微乱着，面颊绯红，因为喝了太多酒，唇瓣特别艳，像熟透的樱桃。
    尹修竹看得心热。
    也许是渴了，齐暮舔了下唇瓣，一抹水色染上了嘴唇，让尹修竹大脑嗡得一声。他着了魔一般地俯身，吻上了这朝思暮想的唇。
    没事的……尹修竹心跳得很快，十分惧怕又在不停地自我安慰――齐暮醉了，他不可能知道。
    只是偷偷亲一下，也许以后都没有这样的机会了。
    唇瓣相接的瞬间，如同触电一般，尹修竹的灵魂在颤动。
    这是齐暮，他爱着的齐暮。
    尹修竹有些贪心，也许他可以再多一点儿，只一点点……
    这个念头刚刚升起，他跌进了一双黑眸中。陡然间，所有甜蜜与缱绻全成了刺骨的冰凉，尹修竹猛地起身，不知所措地看着醒来的齐暮。
    “我……”尹修竹面色苍白，急于解释。可无数的话涌到嘴边都变得万分无力――什么样的借口都无法掩饰他吻了他这个事实。
    太糊涂了，他明明都下定决心，明明都……
    就在尹修竹脑子一片乱麻时，齐暮起身，咬住了他的唇。
    尹修竹瞳孔猛地一缩，脑中的乱麻成了一片空白。
    齐暮环住了他的脖颈，舌尖动了下，试探着想分开他的唇瓣。轰地一声，等尹修竹回神时，他已经丝丝扣住齐暮的后脑，用力回吻着他。
    这是个毫无章法的吻，都没有丝毫经验更遑论技巧。他们只是不断地索取着对方，不断地占有着，不断地宣泄着某些秘而不发的情感。
    直到齐暮喘不过气地推了他一下，尹修竹匆忙放开他。
    两人一上一下，眼睛不眨地看着对方。
    尹修竹从未如此紧张过，他心跳得快要从胸腔里冲出来了，巨大的喜悦掩盖了恐惧和不安，让他几乎失去了思考的能力。
    “齐暮……”他哑着嗓子唤他，满含期待。
    齐暮也在看他，认真看着他：“嗯。”
    尹修竹嘴唇轻颤着，明明是他在俯视着他，却好像颠倒过来了，因为他的心脏掌控在齐暮的手里，他轻而易举就可以捏碎它。
    “我喜欢你。”尹修竹以为自己今生都没有资格说这句话了。
    齐暮眼睛不眨地看着他，似乎有些反应不过来。
    尹修竹却不想再停下了，如果这是梦，他愿意长睡不醒：“齐暮，我爱你。”
    ――齐暮，我喜欢你。
    ――齐暮，我爱你。
    这两句话与酒精拌在一起，过了很长时间才钻进齐暮的脑子里。
    他看着眼前的人，看着他白皙的面庞，看着他俊美的五官，看着他深情似海的眸子，觉得这个梦真实得有些过头了。
    可又不舍得醒来。
    齐暮起身，将尹修竹按倒了沙发背上。
    他有些晕，脑袋被这一起一晃弄得更迷糊了，于是他觉得眼前的人更好看了。
    他跪在沙发上，手指从他光洁的额头向下，抚摸着他修长的眉，微垂的眼角，高挺的鼻梁，还有这薄薄的唇。
    真好看，齐暮低声道：“我也喜欢你……”
    尹修竹睁大眼，面上的表情已经无法用狂喜来形容。他死死地盯着齐暮，眼睛不眨地看着，生怕一眨眼，齐暮就会消失不见。
    齐暮的手指落在他的唇上，自己也笑了。这不是尹修竹……齐暮提醒自己……这是他的梦，是他对一个未知女孩的妄想。
    如果是以前，他大概会立刻从梦中醒来，可这会儿他不愿意醒来。他知道自己考不上清美，他知道自己即将和他分开，既然这样，何不享受一下这个梦？
    这是小句号，对，是小句号，不是尹修竹。齐暮不停地告诉自己，渐渐地也相信了。
    他不满足用手指去描绘他的模样，他垂首吻上他的额头、他的眉毛、他的眼睛，最后停在了他的唇上。
    “我喜欢你的模样……”齐暮轻叹口气，“小句……”他停住了，意识到这不对，小句号不是名字，不该这样叫。
    不过也无所谓了，反正是梦，齐暮又开口：“我们交往吧，小……”
    尹修竹听到了。
    小。
    齐暮把他当成了魏平？
    尹修竹如坠冰窟。齐暮喜欢魏平，他想亲吻的人是她，他的手指想描绘的是她的五官，他的唇瓣想亲吻的是……
    巨大的喜悦之后是灭顶的绝望。
    尹修竹的灵魂仿佛被人硬生生从身体中撕裂出来，他茫然地看着周围，什么都听不到，什么都看不到，什么都思考不了。
    只有漆黑的泥沼，伸着冰凉的藤蔓，张牙舞爪地向他袭来。
    齐暮不可能喜欢他。齐暮喜欢的是女孩。现在这个女孩有名字了。
    齐暮不属于他了。
    他嵌入骨髓的齐暮，要离开他了。
    天崩地裂，尹修竹体会到了比死亡还可怕的绝望。
    而这时齐暮居然吻住了他，用着甜蜜的表情，满心欢喜地吻住了他。
    他不是在吻他，他是在吻他想象中的人。
    尹修竹从未想过，原来接吻可以如此痛苦。
    心中的黑暗因为齐暮的吻而疯狂蔓延，在终于与泥沼融为一体时，尹修竹锁住齐暮的腰，将他压在了身下。
    齐暮还在对他笑，眸中全是露骨的迷恋。
    尹修竹面无表情，粗暴地掀开他的衣服，滚烫炽热的吻落在了他的身体上。
    这是他的……是他的……
    这只能是他的!
    尹修竹吮吸着他的锁骨，疯狂地留下红色的印记，仿佛这样就能证明这个人是他的，是谁都不可能抢走的。
    齐暮抬手，似乎想推开他。
    这类似拒绝的动作刺激到了尹修竹，他扣住他的手腕，俯身含住他胸前的粉红。
    齐暮闷哼，手瞬间没了力气，整个人都软得不成样子。尹修竹的吻一路向下，粗暴且焦灼，当他含住齐暮的性器时，齐暮失声道：“不……不要……”
    不要什么。
    不要他吗。
    可他想要他，想得快疯了。
    尹修竹刺激着他身体敏感的地方，没怎么费事就让他射了出来。
    其实该停下了，不该再继续了。
    可一想到齐暮是因为别人而意乱情迷，是因为别人而如此情动……
    从今以后，他再也不可能靠近齐暮，再也不可能拥有他，甚至连与他见面的机会都没有了。
    尹修竹垂首吻住他，蛮横地占有了他。
    前戏并不充足，精液的润滑度也远远不够，即便有酒精的麻醉，这样的横冲直撞对谁来说也都是巨大的痛苦。
    尹修竹没想要享受。一生只有一次的话，他就是扑火的飞蛾。



第54章

    齐暮醒来时, 半条命都快没了。
    他头痛欲裂，身体也像是被人爆锤了一顿, 连手指头都动弹不得。
    “再……”他想说再也不喝酒了，嗓子竟沙哑到连完整的句子都说不明白。
    痛死了……他最怕痛了……
    齐暮睁开眼，看到了米金色的天花板。陡然间, 所有一切都慢半拍的涌上来, 充斥了他整个大脑。
    昨天晚上……齐暮蹭地坐起来，他连身体的疼痛都忘了, 他整个人都木呆呆地, 完全被脑海中的狂风暴雨给冲傻了。
    他喝醉了，死活不肯回家，尹修竹带他回了尹家。
    然后……他吻了尹修竹。
    他以为自己在做梦，他以为那不是尹修竹，他以为那是小句号。
    不, 那是尹修竹，被他的行为给吓傻了的尹修竹。
    之后发生了什么？他之后又做了什么？
    齐暮想不起来了, 他只记得自己将尹修竹推倒在沙发上, 从他的额头吻到了嘴唇, 像个让人作呕的登徒子。
    然后呢？
    齐暮记起一些, 当那被撕裂的剧痛从最私密处传来时，他看到了面无表情的尹修竹。
    一个他从未见过的，震怒的尹修竹。
    完了。全完了。
    尹修竹一定恨死他了, 所以才……
    齐暮一颗心都搅到一起了, 胸腔里的疼痛甚至掩盖住了身体的不适。他越想越不安, 越想越后悔，越想越恨自己。
    怎么办？齐暮仓皇起床，穿好衣服后出了门。
    门外空无一人，原来他这个熟悉又陌生的别墅是这样的空寂。当只有一个人的时候，它简直大的可怕。
    齐暮不知道自己是怎么回的家。到家后他缩在床上，紧紧抱着被子，脑中断断续续地，全是分不清真伪的片段记忆。
    他吻了尹修竹。尹修竹一脸震惊。他还不放他走，将他压在了沙发上。
    尹修竹好像说了什么，但是他想不起了。他自己也说了什么，同样记不清了。
    之后尹修竹面色苍白，黑眸中迸发了冰冷的恨意。
    完了……完了……
    齐暮把一切最糟糕的事都想了一遍。找不出任何善意的答案。
    他们做了，尹修竹像要杀了他一样的，把他给……
    为什么？齐暮头很痛，唯一能找到的原因就是――尹修竹在报复他，是在让他这个妄图不轨的人自食恶果。
    齐暮睁大眼，泪水无声地滚落……
    尹修竹一定恨死他了。尹修竹一定一定恨死他了。
    他们十多年的友情，被他一手葬送了。
    为什么要这样？他为什么要这样糊涂。
    齐暮在家浑浑噩噩地过了一天，晚上乔瑾回来，大惊失色：“这是怎么了？”
    齐暮眼睛通红，唇瓣干燥，整个精气神都被抽走了，憔悴得不成样子。
    乔瑾几步向前，一碰到他，眉心皱得更紧了：“发烧了？”
    “妈……”齐暮哭了一整天，哭得脑子都木了，可看到乔瑾后，还是难受到心都快炸开了。
    他后悔，真的很后悔。
    乔瑾哪见过他这副模样，用力抱住道：“怎么了？有事和妈说。”
    “我……”齐暮怎么可能说得出口？他摇摇头，哽咽道，“我……”
    “是因为考试吗？”乔瑾这两年很心疼他，自己的儿子她最清楚，打小没心没肺，做什么都是随心所欲，谁知高二那年忽然下定决心要考美院，她是开心的，孩子有自己的想法了，当父母的当然高兴。
    可这高兴在看到齐暮有多辛苦后又全都消失不见。乔瑾没那么多望子成龙的心思，她只希望孩子能快乐平顺地过一辈子，其他的都无所谓。
    但想考美院是齐暮的愿望，是他为之努力的事，她也不可能去泄他气。只是这目标太高了，在专业方面，齐暮没什么问题，文化课这边才是最大的难题。齐暮无法适应应试教育，想考出那样的分数对他来说太难了。
    难又想做，压力势必极大。
    乔瑾以为他是被压垮了。
    齐暮无法解释，只能借着这个来发泄心中的悔恨了。
    乔瑾拍着他后背，焦心道：“没事，考不好就算了，妈妈一直有帮你申请国外的学校，即便去不了清华美院，也还有其他的选择。”
    齐暮怔住了。
    乔瑾以为他放松了，又开解他：“再说了成绩还没下来，没准你考的很好呢。”
    去国外吗？齐暮脑中第一反应是激烈地抗拒，可很快他又发现自己已经没了抗拒的理由。
    留在国内，去清华，又怎样？
    尹修竹还会想再见到他吗？他们还回得到从前的样子吗？
    回不去了，全被他毁了，也许他去了清华美院，尹修竹会选填其他学校。
    不……尹修竹最想去的是清华。
    齐暮木呆呆地说：“妈，我想出国。”
    乔瑾一愣，忽然想到了另一种可能：“你是不是和尹修竹吵架了？”
    听到尹修竹的名字，齐暮心里都是针扎一样的刺痛，他摇头道：“没有。”是他错了，是他伤害了尹修竹。
    乔瑾看出不对劲，她劝他：“你别冲动，朋友吵架很正常，要沟通，别意气用事。”有多好好朋友，就因为一时赌气分道扬镳。
    齐暮摇摇头，说：“我有些感冒，再去睡会儿。”
    乔瑾连忙道：“先吃药。”
    齐暮应道：“嗯。”
    吃了药后，齐暮睡了一觉，醒来后精神好了许多，有些缓过劲了。乔瑾的话回荡在他的脑海中，要沟通，别意气用事。
    齐暮攥紧了拳头，怎么沟通？还能说什么？说他以为这是一个梦，说他把他当成了一个没见过面的女孩？
    不……无论怎么解释，都是在加倍的羞辱尹修竹。
    更何况尹修竹如果不是对他失望透顶，怎么可能会那样对他。
    很痛啊，真的太痛了。
    第三天，齐暮还是拨通了尹修竹的手机。
    至少他该给他道个歉。无论尹修竹是否原谅，他都应该向他道一声歉。
    电话响了很久，最终却无人接通，齐暮拿着手机呆坐了很久――尹修竹连他的电话都不想接吗？
    本来以为挺过去了，钻心的痛却又密密麻麻地扑了过来。
    在高考成绩公布前，齐暮几乎每天都会给尹修竹打一个电话。尹修竹从未结果，直到最后，手机直接提示对方暂时无法接通。
    齐暮放下了手机，无比清晰地意识到，过去的一切都成为了过去。
    他想起自己出去学专业时画的那副油画。
    暮光之下，巨大的鸟笼外，牵着手的两个孩子。
    那时候他觉得自己将尹修竹从笼子中领了出来，可现在他又把他给推进去了。
    成绩下来后，齐暮与清美擦肩而过。
    乔瑾很紧张，想了一堆安慰他的话，齐暮却异常平静，他说：“妈，我想出国。”
    即将离开时，齐暮最后给尹修竹打了个电话，依旧是无人接通。
    他给他发了很多信息，都石沉大海。齐暮最后给他发了一条信息，说：“对不起。”我把一切都毁了。
    齐暮无法得知的是，尹修竹的手机在国内，而他正在国外，面前的是割腕自杀的母亲。



第55章

    四年后。
    “叮铃。”齐暮从宿醉中醒来, 头痛欲裂，他迷瞪瞪地摸向手机, 声音哑得不成样子，“嗯？”
    乔瑾的声音从听筒中传来：“还没醒？这都几点了！”
    齐暮嗓子生疼，唤她：“妈。”
    乔瑾道：“又醉了？你这才回来几天, 歇过吗？”
    齐暮捏了捏眉心, 说：“好几年没回来了，哪里跑得掉。”
    乔瑾顿了下, 送他俩字：“活该。”
    齐暮笑笑, 点了根烟：“晚上我也不回去了，方俊奇回来了。”
    乔瑾应道：“和你爸一个德行！”
    齐暮哄她道：“明天一定回家。”
    “爱回不回。”乔瑾道，“懒得看你。”
    齐暮道：“我也是给你和大山同志创造二人世界的机会，你可千万要好好陪他，我拐走你这么久, 他生吞我的心都有了。”
    这时齐大山的声音传了过来：“儿砸！”
    齐暮哭笑不得：“嗯。”
    齐大山：“别回来了啊，爸明天给你买栋新房, 你也是时候净身出户了。”
    不等齐暮说话, 乔瑾已经给了大山一巴掌, 嗔道：“我看是你该净身出户了！”
    齐暮就不打扰他俩了, 笑眯眯的挂了电话。
    这几年他在法国，爸妈也几乎在巴黎定居。乔瑾对那儿熟得很，待得惯, 齐大山就不行了, 倒不是习不习惯的问题, 而是公司的事扔不下，总不能把总部搬到巴黎。
    他们一家三口没怎么分开，但他和国内的联系却少得可怜。
    放到四年前，他无论如何都想不到自己能在外面这么多年，连一次都不回来。
    不是不想回来，是不敢。
    年少干的荒唐事，这点儿时间还磨灭不了。
    齐暮光着脚下床，站到了落地窗前――外头是略显陌生的高楼大厦，车水马龙中也许有他当年熟悉的人。
    齐暮拧了拧眉，掐了烟。
    烟灰缸旁放着一本杂志，封面上的男人有着足以让万千女性尖叫的容貌。
    ――年轻的尹氏接班人，有着惊人的容貌和让人目瞪口呆的学历。
    他最终也没有去清华，而是申请了耶鲁，待在美国。
    尹修竹比他早回国半年，现在已经成了响当当的名人，甚至上了财经杂志。这也难怪，才几年功夫？他还在准备毕业画展，尹修竹已经拿了PHD，简直不是人。
    不过他一直都很优秀，没他拖累，他早不知道跳了多少级。
    齐暮笑了下，又点了根烟。
    没多会儿，他手机又响了――
    齐暮直接按了免提，话筒那边吵吵嚷嚷的，许小鸣的声音也有些哑：“暮哥，醒了？”
    齐暮道：“刚醒。”
    许小鸣低吟一声，说道：“好久没喝这么多了，头要炸了。”
    齐暮问他：“你还有工作？”
    许小鸣哭唧唧道：“有个通告……啊，我真想罢工。”
    齐暮勾唇笑：“小心被你的粉丝追着打。”
    许小鸣瘪嘴道：“打死我更好，老子早想息影了！”
    齐暮笑道：“那华语影坛岂不是要少了一颗星？”
    许小鸣道：“长江前浪推后浪，我现在就快被拍死在沙滩上了！”
    齐暮和他贫了几句，许小鸣才道：“晚上方博士回来了，咱们继续啊。”
    齐暮说：“主要靠你，我喝不动了。”
    许小鸣酸不溜秋地道：“人家方博士看得上我这个小演员？我怕我想陪都陪不好。”
    齐暮笑了笑，过了会才装作不经意地来了句：“晚上尹修竹来吗？”
    许小鸣说：“哪里请得到尹总？人家现在可是响当当的大忙人。”
    “哦。”齐暮也说不清自己是个什么心情，只是觉得嘴里十分寡淡，想再点一根烟。
    许小鸣又道：“要不你给他打个电话呗，你开口他肯定能来。”
    齐暮摇头道：“算了，忙的话就别打扰了。”
    许小鸣叹口气道：“你说你俩以前多好，还说好一起考清华呢，怎么稀里糊涂都出国了。”
    齐暮心一抽，连手机都有些拿不稳：“小时候的事，哪里说得准。”
    “是啊。”许小鸣唏嘘道，“谁能想到，我暮哥成了知名画家，方胖子成了学界大咖……”
    齐暮笑道：“哪有你厉害？许影帝。”
    许小鸣道：“快别提我那野鸡奖了，不够丢人的！”
    齐暮笑笑：“那又怎样？票房大卖就是实力。”
    “这倒是。”许小鸣美滋滋道，“哥就是火！”
    说了一会儿后，许小鸣又道：“你这趟回来待多久？老魏婚礼完事就走？”
    齐暮终究还是掐了烟，他发现了，自从回国怎么抽烟都压不住嘴里的苦味，他道：“不急，我打算多留一阵子。”
    许小鸣乐呵道：“那感情好，咱哥几个多久没好好玩玩了。”
    是啊，太久了，齐暮都快忘了他们是怎样一起上学一起放学一起吃饭一起写作业一起逃课打球了。
    如果长大的意义就是抽离过去，那他宁愿不长大。
    许小鸣挂电话前说道：“你再睡会儿吧，我这边收工后直接去接你。”
    齐暮说：“不用了，我叫个司机就行。”
    许小鸣道：“司机能有兄弟好？等着，带你试试我最新的小跑。”
    齐暮心情好了些：“行，到时候联系。”他没国内的驾照，刚回来也没空去换，所以自己没法开车。
    齐暮想再睡会儿，但却怎么都睡不着，他随手拿了酒店的铅笔，在纸上涂涂画画。
    等他意识到自己画了什么之后。
    尹修竹青涩的面庞已经跃然纸上。
    齐暮嗤笑一声，想撕了扔掉，可看到画中人，他又舍不得再动它分毫。
    罢了……齐暮将这副小像连着杂志一起收进了拖箱。
    下午许小鸣准时来接他，然而刚下楼他就后悔了。
    如今的许小鸡今非昔比，哪里是能抛头露面的？
    即便这酒店的服务人员素质很高，可看到许影帝还是一个个两眼放光，恨不得辞职不干都要上来求个签名。
    齐暮和他走到一起，不出意外地听到了相机咔嚓声。
    齐暮看向他：“你就不能稍微伪装下。”
    许小鸣指了指自己的墨镜：“这还不够？”
    齐暮：“……”你他妈还不如不戴！
    等出了酒店，一看停车场那人挤人恨不得把车搬出去腾地方的架势，齐暮一个头两个大：“怎么办？”
    许小鸣：“……跑！”
    齐暮：“我真他妈是日了狗了！”
    许小鸣嘴贱依旧：“暮哥你口味挺重啊。”
    齐暮骂了句法语，许小鸣又道：“暮哥，说人话。”
    齐暮：“……”他错了，还是长大好，好歹这几年离许小鸡远远地，没受他荼毒！
    他俩东躲西藏，和粉丝们斗智斗勇，好不容易挤进电梯，不成想和人迎面撞上。
    许小鸣墨镜都掉了：“尹修竹？”
    齐暮跑得微喘，听到这名字脑袋先是嗡得一声，他猛一抬头，和尹修竹的视线撞在一起。
    久别重逢，竟然是在这样一个尴尬的情况下。



第56章

    尹修竹的变化很大。
    十八岁和二十二岁是少年和成年人的差距。成长得不只是身体, 更是心性与气质。
    看过那杂志的人大概都会评价这位尹少爷俊美无俦，只是稍显疏离了些。见着本人才会明白, 摄像师和修图师已经很努力地淡化这种感觉了。他本人要更冷一些，过分精致的容貌会因为这种冷淡而越发显得生人勿进。
    齐暮时常画着的那个尹修竹，早就不是现在的尹修竹。
    许小鸣的话唤回了他的思绪, 齐暮飞速挪开视线, 勉强笑了下：“好久不见。”与人打招呼却不与人对视，这很没礼貌, 但齐暮实在没有力气再去看他。
    尹修竹什么都没说。
    电梯本就是个很压抑的空间, 哪怕酒店费尽心机地将四周都做成拓展空间的镜面，却还是掩盖不了它狭小密闭且局促的事实。
    齐暮甚至觉得这镜面很烦，因为反射了多个人影，将尴尬也乘以数倍，无限度扩散开来。
    好在只有很短的时间, 从一楼到地下的专用停车场只够打个招呼。
    电梯门开了，许小鸣道：“我们先走了。”
    齐暮嗓子眼太紧, 连句再见都说不出来, 他闷头走出电梯, 身后传来了尹修竹的声音：“什么时候回来的？”
    齐暮整个后背僵住, 声音也要多紧绷就有多紧绷：“三天前。”
    尹修竹平静地回了句：“哦。”冷漠疏离，仿佛刚才那句话只是客套地问一问，根本没想到他回答。
    齐暮极轻地吁了口气, 说道：“我还有事, 先走了。”
    尹修竹道：“请。”
    齐暮径直走出电梯, 走近许小鸣，许小鸣看看尹修竹再看看他，忍不住开口道：“你俩怎么……”跟分手后再碰面的情侣似的？到底不是小时候了，许小鸣这些年混在娱乐圈，什么破事都见过，这样的玩笑话也不能随口开了。
    齐暮道：“我抽根烟。”
    许小鸣说：“不急，小孙一会儿才能把车开下来。”外面的停车场被粉丝堵了，只能让助理把车开到这里来了。
    齐暮点头，心却始终揪着。
    电梯门关上了，尹修竹站在里面，迟迟都没按下楼层。
    他维持着这个姿势，持续地看着前方。明明人早走了，明明反射的镜面中只有他一个人，可却挪不开视线。别说挪动视线，他连大脑都停止了转动，仿佛一切都定格在了见着齐暮的那个瞬间。
    陡然看到他跑进电梯，尹修竹甚至以为这是他深夜中无数个梦的其中之一。除了在梦里，他还能在哪儿见到他？
    “尹总？”停好车赶过来的助理唤回了尹修竹的思绪。
    尹修竹眉心拧着，有些茫然地看过来。
    跟了他小半年的辛鹏被吓了一跳――天呐，这个比机器还精密运算的男人也会有失神的时候？
    辛鹏赶紧提醒他之后的行程。
    尹修竹失焦的眸子慢慢聚焦，又恢复成往常的模样：“今天的行程都取消掉，手机给我。”
    辛鹏一愣，没敢多问，只把手机递给他。
    尹修竹划开手机，点开通讯录，拨了个号码。
    没多一会儿电话通了，尹修竹问：“回国了？”
    方俊奇道：“嗯，齐暮也回来了。”
    尹修竹手紧了下：“你们晚上一起吃饭？”
    方俊奇道：“在雪汀，你有空过来？”
    尹修竹道：“我一会儿过去。”
    方俊奇应道：“那一会儿见。”
    “好。”尹修竹挂了电话，手心沁出了一层薄汗。
    其实他不该去，也不该再与齐暮见面，他好不容易走出来，又哪来的自信再去靠近他。可是不行，所有的理智在见到齐暮的瞬间，烟消云散。
    他甚至想毫无尊严地乞求他――他哪怕只是看他一眼，和他说一句话，只要在能让他待在他身边任何一个小小的角落里，他就心满意足。
    头部传来了尖锐的刺痛，尹修竹用力按住了太阳穴。
    他无法避免地想起那一年：于黛云死在他面前，尹正功怀疑那份亲子鉴定的真伪，还有让人作呕的兄弟相残……等他收拾好一切回来，齐暮出国了。
    那瞬间，他失去了活着的意义。
    “叮铃。”手机铃声唤醒了尹修竹。
    他面色苍白的接了电话，方俊奇道：“你顺道接着齐暮？他就在……”
    尹修竹闭了闭眼说：“他和许小鸣一起走了。”
    方俊奇道：“那好，一会儿见。”
    尹修竹挂了电话，轻吁口气，再度上了电梯。
    齐暮和许小鸣到的时候，方俊奇已经入座了。
    齐暮和方俊奇也一年多没见了，上次还是在巴黎。
    方俊奇如今哪有半点当年小胖子的模样，他一米八九，身量修长，因为戴了副眼睛，越发显得精英范十足。
    许小鸣食指勾下自己的墨镜，打趣道：“方博士帅成这样，是打算出道吗？”
    方俊奇看他一眼：“白痴。”
    许小鸣成了野鸡（划掉）影帝，也不改当年一点就炸的臭脾气：“我哪里比得上二十二岁的方博士？正常人都在头疼毕业，你都开始硕博连读了。”
    方俊奇冷笑：“你也知道是才开始。”
    许小鸣闲闲道：“反正到最后肯定是方博士，我就先叫着呗？你看我也没拿个正经奖项，还不是被人叫许影帝。”
    方俊奇懒得理他，对齐暮说：“昨晚回来得有些晚，就没过去。”昨天许小鸣请客就叫了方俊奇，方俊奇没去。
    齐暮揉揉太阳穴道：“幸好没去，鸣子那些朋友太能喝了。”
    方俊奇瞥了许小鸣一眼：“何止是能喝。”
    许小鸣不痛快了：“大学者瞧不上我们乌烟瘴气的娱乐圈，下次我就不请你了。”
    方俊奇道：“提前谢谢你。”
    许小鸣又气疯了，他对齐暮说：“你看看他！是不是越来越过分了？还真把自己当博士了？有本事你也和尹修竹那样，四年拿下PhD啊！”
    方俊奇不为所动：“比不上你，大学都没毕业。”
    眼看着这俩都二十好几了，还要一言不合干起来，齐暮只能打圆场：“好了好了，还把自己当小孩呢。”
    他看了许小鸣一眼道：“你好好说话，别阴阳怪气的。”又看向方俊奇：“你也少说两句，总招惹他干什么。”
    方俊奇皮笑肉不笑的：“他现在是名人，谁惹得起。”
    许小鸣火了：“方俊奇你没完了是吧！”
    方俊奇还想说，齐暮立马道：“再吵我走了啊！”
    这下总算消停了。入座时许小鸣故意坐到齐暮这边，和方俊奇成对角线，已经是一张桌子上能离得最远的距离了。
    齐暮只觉得怪好笑――这俩幼稚鬼是一辈子都长不大了。
    方俊奇和齐暮聊了几句，无非是叙叙旧，说点儿各自忙的事。
    许小鸣一不懂生物学，二不懂美术，有些插不上话。
    他故意挑方俊奇刺：“方硕士请客，只聊天不点餐？”不让叫博士，就开始叫硕士，反正要酸到底。
    方俊奇道：“等人齐。”
    齐暮微讶：“老魏要来？”那家伙不得忙着婚礼的事？
    方俊奇说：“尹修竹要过来。”
    本来轻松聊天的齐暮瞬间绷紧了后背。
    许小鸣诧异道：“早说啊，刚才我们还在华辰撞上了，一起多好。”
    方俊奇没多说：“应该也快到了。”
    许小鸣也不咋呼了，还有些惆怅道：“想当年咱们四人天天一起吃饭，现在可好……想凑一起才吃顿饭比我拿影帝都难。”
    方俊奇：“……”
    齐暮根本听不到他说了什么，他满脑子都是尹修竹要过来。
    齐暮起身道：“我去抽根烟。”说罢就往外走。
    许小鸣跟方俊奇嘀咕：“暮哥这烟瘾有些大啊。”
    方俊奇顿了下，没说什么。
    许小鸣又道：“你不懂，我们搞艺术的压力大，抽烟喝酒都是解压。”
    方俊奇忍了忍，没忍住：“白痴。”
    许小鸣没好气道：“你他妈一天不骂我就难受是吧。”
    方俊奇道：“那我岂不是难受大半年了？”
    许小鸣一愣……
    方俊奇又冷笑一声：“好在许影帝名气大，哪都看得到，看一眼骂一句，倒也痛快。”
    许小鸣炸了：“方胖子你别给脸不要脸啊！”
    齐暮刚拿出烟，还没点上就看到了尹修竹。
    尹修竹怔了下，显然没想到会在这儿看到他。
    齐暮不知为什么，竟有些心虚地扔了烟，说道：“来了。”
    尹修竹问他：“你去哪儿……”他明知道齐暮不是要走，可还是忍不住这样想。
    齐暮讪笑：“我去趟洗手间。” 说完大步向前走。
    尹修竹指了下他身后，“洗手间在那边。”
    齐暮：“……”尴尬死算了！
    齐暮道：“没来过，不太清楚。”
    尹修竹道：“我带你过去。”
    齐暮：“……”
    尹修竹见他神态僵硬，心一沉，改口道：“顺着这边过去，右转就是。”
    齐暮根本就不想上厕所，可他敏感地察觉到了尹修竹的情绪变化，他嘴比脑子还快：“还是你带我去吧。”
    尹修竹：“……”
    齐暮说完就后悔了，他怎么有脸说这么说！齐暮想挽回一下这脑残的对话。
    尹修竹已经说道：“来这边。”说罢他率先一步向前走去。齐暮到了嘴边的话也只能缩回去，跟在他身后，去了洗手间。
    尹修竹停在了洗手间外，明显是不想上厕所的。齐暮也没有丝毫尿尿的想法，但说都说了，来都来了，只能硬着头皮进去，硬尿了一波。
    他洗好手出来，发现尹修竹还站在门外。
    齐暮微怔，说道：“不用等我的。”
    尹修竹哪里走得了，他守在洗手间外，心里想的都是――也许齐暮已经走了。
    “这家店有些绕，你没来过可能不熟。”
    齐暮点点头，道：“是挺绕的。”
    饭店真委屈，明明四通八达的，非得被你俩硬掰扯成迷宫。
    他俩一起来到座位时，许小鸣已经被方俊奇戳到破口大骂。齐暮一个头连个大：“你俩能消停点儿吗？”
    许小鸣道：“这怪我吗？我脾气多好？全剧组上到制片导演下到送盒饭大叔，谁不夸我许小鸣性格好？”
    齐暮：“……”你们剧组都是受虐狂吗？
    谁知道他的心里话就被方俊奇给说了出来：“你当我也是受虐狂？”
    许小鸣：“……”
    这要不是齐暮拉着他，许影帝当场掀桌走人了，天底下要求他吃饭的人多了去了，干嘛要被这死胖子冷嘲热讽！
    点餐的时候，方俊奇对齐暮说：“这家的提拉米苏还不错。”他们都知道齐暮爱吃可可制品。
    齐暮笑了笑，点甜品时却选了法式火焰博饼，没有丁点儿巧克力的影子。
    尹修竹微怔。
    许小鸣惊讶道：“暮哥你终于把巧克力给戒了？”
    齐暮口里有些干，说道：“那是小时候，现在好久没吃了。”
    许小鸣震惊了：“不敢想象……”一个将巧克力视为第二生命的人，竟然和巧克力分道扬镳了！
    许小鸣道：“岁月真是把杀猪刀，老魏个糟汉子这么快要结婚了，暮哥竟然不吃巧克力了……”
    齐暮脸上的笑淡了些：“总得长大嘛。”
    方俊奇插了一句：“长大不意味着改变。”
    一句话把桌上的人说得一怔。是啊，长大又如何？没人规定大人不可以吃巧克力，也没人规定大人就必须端庄持重，更没人规定大人就一定得见人说人话见鬼说鬼话。
    改变与长大无关，只是自己想变了。
    许小鸣正经不过一秒钟：“还是方硕士有学问，虽然你不是桌上学问最高的人。”
    方俊奇怼他都是本能：“也不是学问最低的人。”
    高中文凭的许影帝：“……”
    这饭还让不让人吃了！他要是天天和方俊奇在一起，这辈子都不用担心体重了！
    齐暮忍不住笑道：“你俩啊……”数十年如一日的幼稚鬼。
    尹修竹余光移了下，有些贪婪地看着他眼角的笑容。
    用过餐后，许小鸣道：“走，下半场。”他喝了点儿酒，但也不会醉，只是来了兴致。
    方俊奇问齐暮：“再去喝点儿？”他们好久没见，也舍不得就吃这么顿饭就散了。
    齐暮昨晚喝的还没消化，其实有些不想喝了，但同样舍不得走，他应道：“走吧，昨晚去的那个酒吧还不错。”
    许小鸣兴奋道：“那必须，也不看看是谁常去的！”
    方俊奇懒得看他，又问尹修竹：“有空？”
    尹修竹点头：“晚上没什么事。”
    “那行。”方俊奇道，“我没喝酒，我来开车。”
    许小鸣NN瑟瑟地把车钥匙给他：“开哥的车，有牌面。”
    方俊奇送他一个字：“滚。”
    许小鸣差点又和他打成团。
    齐暮被他俩逗得肚子疼：“你们今年加一起有三岁半吗？”
    许小鸣面无表情：“我三岁，他半岁。”
    尹修竹看着齐暮，嘴角也轻轻扬了下。时至今日，他仍是只有在他身边才能感受到快乐的滋味。
    一去酒吧许小鸣就嗨起来了。来这儿的要么是圈内人，要么是圈里人的朋友，不用担心粉丝不粉丝的问题。
    方俊奇看不惯许小鸣那德行，转头和尹修竹聊天。
    这下轮到齐暮插不上话了，不过他无所谓，能和他们坐一起就有种难以言说的舒适感。
    好像回到了许久之前――他和许小鸣在疯玩，方俊奇和尹修竹在刷题。
    齐暮眼眶一热，鼻尖不争气的泛着酸，他仰头喝了一杯酒，好歹把这些情绪给压了下去。
    这时一个女孩端着酒过来：“您……您是齐暮吗？”
    齐暮一愣：“你是？”眼前的女孩穿着漂亮的紧身连衣裙，性感又带着点儿青涩的甜意，但齐暮肯定自己没见过她。
    她有些紧张道：“我……看过您的画展，非常喜欢您的画。”
    齐暮很意外，转头看她：“你之前在巴黎？”他没在国内举行过画展。
    女孩连连点头：“我才回来没多久，真没想到会见到您！”
    齐暮笑了笑，和她聊了几句。
    女孩也渐渐不害羞了，和他谈起了画展的感想，甚至还夸了他好几副画。
    许小鸣凑过来道：“Aimee，你们认识？”
    Aimee解释了一下，许小鸣嘿嘿笑道：“暮哥真行，粉丝都追到国内了。”
    齐暮笑骂他：“能有你行？”
    许小鸣道：“好啦，不打扰你们。”说完他还向齐暮眨了眨眼睛。
    齐暮弯了弯唇，有一句没一句地与Aimee聊着。
    许小鸣回到自己桌上，对方俊奇说道：“你瞧瞧我暮哥，随便坐那儿，女孩自动送上门！”
    方俊奇懒得理他，他看了眼尹修竹。
    果不其然，尹修竹面色有些僵硬，方才聊着的话题也说不下去了。
    许小鸣正大光明地看着齐暮，说道：“艺术之都真养人，我暮哥这几年气质真是大变样，也难怪那女孩被迷得晕头转向。”
    尹修竹收回了视线，沉默地喝着酒。
    方俊奇索性道：“差不多了，我们回去吧。”
    许小鸣眨眼睛：“急什么啊，才刚开始。”
    方俊奇冷笑：“你玩，我明天还有事。”
    尹修竹也起身道：“我也回去了。”
    他俩一起来，坐在吧台的齐暮看到了，他对Aimee说了句话，走过来。
    齐暮问：“要走了？”
    方俊奇点头道：“时候不早了。”
    齐暮道：“行，我也回去。”
    尹修竹一愣，看向他。许小鸣问：“你急什么？”
    齐暮摆摆手道：“昨晚喝太多了，今晚太累。”许小鸣也没强留，便道：“那我让司机送你。”别说齐暮没去换驾照，即便换了，沾了酒也不能开车。
    齐暮正想应下，这时Aimee走过来，问道：“齐老师要回去了吗？”
    齐暮应道：“时候不早了。”
    Aimee有些不好意思道：“我能和您一起吗？”这暗示很明显了，许小鸣眨了眨眼睛。
    齐暮道：“我没开车。”
    Aimee小声道：“我送您。”
    齐暮笑了笑，眉眼温柔：“哪能让女士辛苦？不用了。”
    Aimee有些局促，却也知道自己被拒绝了，她道：“那改天再联系。”
    齐暮道：“好。”
    Aimee恋恋不舍得走了。
    这时一直沉默的尹修竹忽然开口，对齐暮说：“我送你回去。”
    齐暮脑袋嗡得一声，立马道：“不用。”他意识到自己的语气不太好，可他哪敢在喝醉酒的情况下和尹修竹独处？
    尹修竹眼帘微垂，薄唇紧抿着：“许小鸣还不走，你何必让他的司机跑两趟？”
    齐暮：“……”
    许小鸣也道：“也对啊，反正你俩也顺路！”



第57章

    齐暮没办法再推脱, 只能上了尹修竹的车。
    坐进去的时候, 他觉得有些不可思议。尹修竹竟然会主动提出送他，他以为尹修竹再也不会理他, 甚至会避免一切与他独处的机会。
    时间真可怕, 什么样的事都能逐渐淡化。
    外面刚立春，夜里还是很凉，好在车里温度适宜, 还有股极淡的香气, 好像是某种香薰, 能够舒缓人的精神。
    尹修竹问他：“要喝水吗？”
    齐暮点头：“好。”
    尹修竹给他倒了水, 放在他座椅边的杯架上。
    齐暮喝了口热水, 感觉整个人都放松了许多, 他不禁问道：“车里是有熏香吗？”
    “嗯。”尹修竹反问：“不适应吗？”
    齐暮摇头：“挺好的, 一点儿也不浓。”说着他又问, “是有舒缓精神的功效吧？”
    尹修竹顿了下，说道：“是有一些。”
    齐暮心思一动，问他：“工作很累吗？”连车里都布置了这样的熏香，想必是压力很大。
    尹修竹轻声道：“还可以。”
    也许是这熏香起了作用, 也许是尹修竹主动送他，都让齐暮一直绷着的心舒缓了, 他说道：“你真的很厉害。”学业有成, 事业有成, 这么年轻却做到了无数人一生都做不到的事。
    尹修竹神色微黯, 问他：“你这些年, 过得好吗？”
    这才是许久不见的朋友该问的第一句话吧？他们却留到了现在才问。
    齐暮好一会儿才道：“还行。”没法说好不好，总之不是他想象中的样子。
    齐暮又问他：“你呢？”
    尹修竹却连“还行”两个字都说不出来。
    这时齐暮的手机响了下，齐暮对尹修竹说：“我接个电话。”
    尹修竹道：“请。”说着他避嫌般地转头看向窗外。
    是乔瑾打来的，齐暮说：“我喝了酒，不回去闹你了。”
    乔瑾道：“我要是嫌你闹，就不把你生出来了。”
    齐暮道：“好啦，明天一定回去。”
    乔瑾道：“儿大不中留。”
    齐暮哄她道：“大乔听话，明天回去给你带礼物。”
    乔瑾：“……不稀罕。”
    挂了电话，齐暮对尹修竹说：“对了，我不回家，麻烦送我去华辰吧。”
    尹修竹问道：“怎么一直住酒店？”
    齐暮道：“一开始是我的屋子太久没住没收拾，后来又和许小鸣喝酒，闹得太晚就不回家吵他们了。”
    尹修竹点了点头，问：“酒店住得惯吗？”
    齐暮说：“我觉得挺好，不过大乔很嫌弃，让我回家前先给自己消消毒。”
    尹修竹喉咙微干，说道：“要不去我那儿住吧。”
    齐暮一愣。
    说完这话尹修竹便十分紧张，他觉得自己又犯病了，要不怎么会说出这样荒唐的话，但是停不下来，只要能和他多待一会儿，一分一秒都不想错过。
    “我是说……”尹修竹解释道，“酒店的确是不干净，而且出行也不方便。”
    齐暮笑了，他知道尹修竹的小洁癖，他道：“我没事，我所谓的。”
    尹修竹往日在会议上能把最能说会道的人给说到哑口无言，可此时却吞吞吐吐，好半晌才蹦出一句：“我搬出来了，自己住。”
    齐暮应道：“搬出来也好。”那么空一栋宅子，自己住也太难受了。
    尹修竹又道：“就在这附近。”
    齐暮：“……”
    尹修竹声音越来越小：“……到了。”
    齐暮进到电梯才觉得自己疯了――这是做什么？怎么就脑子一热跟上来了？住在尹修竹家？他睡得着吗！
    可是……齐暮忍不住瞄了一眼身边的人。
    尹修竹为什么要邀请他？他难道不该恨死他，不想再见他吗。为什么要邀请他去他家住？
    齐暮嘴巴有些干，想抽烟。
    电梯停下，齐暮跟在尹修竹身后。住得是一个复式结构的公寓，一楼是极宽敞的客厅，因为上下打通，所以显得很敞亮，丝毫没有公寓的局促感。
    齐暮一进来就闻到了和车里同样的熏香。
    他挺喜欢这味道的，可隐隐又有些担忧。看来尹修竹这些年压力很大，估计睡眠很差。
    齐暮脱了外套，换了鞋子，尹修竹问：“喝什么？”如果是以前他肯定会给他冲热可可，但现在……
    齐暮道：“咖啡。”
    尹修竹应道：“稍等。”
    齐暮坐在沙发里，四下打量着――这屋子很新。也正常，尹修竹回来没多久。
    装修的风格很暖，可不知为什么，齐暮总觉得这暖得有些刻意了，好像在故意营造一种放松的氛围，努力想给住在里面的人一些舒适。
    家的温暖不是靠装修来维持的，而是生活的气息。偏偏这样一个温暖的“家”，却缺少了主人的痕迹，沦为一个打着温馨舒适标签的样板间。
    尹修竹端着咖啡出来，齐暮接过来后道：“谢谢。”
    尹修竹道：“不用。”接着坐到他旁边的沙发。
    放以前他们都是坐在同一侧的，不过现在哪还有什么以前。
    齐暮低头喝了口咖啡，可惜咖啡的味道也遮不住嘴里的苦涩，他想抽烟，又不想再尹修竹面前抽。
    尹修竹忽然问他：“为什么不吃巧克力了。”
    一句话把齐暮给问住了。他要怎么说？真实的答案连他自己都觉得难以启齿。
    去国外后，齐暮就没再碰过巧克力，这是他最爱吃的东西，却成了他最怕见到的东西。因为看到巧克力他才发现，自己十多年的人生里，几乎所有的巧克力都是尹修竹给他的。
    看到巧克力就不可避免地会想起尹修竹，然后想起他们糟糕的现在。
    他曾尝试着吃过一块巧克力，可却尝不到丝毫甜味，只有浓浓的苦，于是他再也不碰巧克力。
    曾经魏平希给过他很多次烟，齐暮都没碰，因为他知道尹修竹肯定受不了烟味。现在没事了，尹修竹已经不在他身边了。
    齐暮轻声道：“这么大个人了，吃巧克力也太幼稚了。”
    尹修竹眼睛一亮，问他：“所以，还是爱吃的对吗？”
    齐暮：“……”
    尹修竹起身道：“我这儿有，你要吃吗？”他问这话时小心翼翼地，怕齐暮拒绝。
    齐暮哪里拒绝得了，他干咽了一口，说：“好、好啊。”
    尹修竹眼中带了些笑意，说道：“等我一会。”
    齐暮点点头，坐在沙发里却有些不知该如何安放手脚。
    尹修竹很快就回来了，他端着一个盒子，放到齐暮眼前。
    齐暮好久没有这种期待的感觉了，他道：“我打开了。”
    尹修竹道：“都是你的。”
    齐暮心一颤，打开了盒子。不算太大的盒子里满满当当全是巧克力，而且包装不同，种类不同，各式各样地挤在一起，将整个盒子压得沉甸甸的。
    齐暮看到熟悉的那几种巧克力后，鼻尖瞬间酸透了。
    尹修竹喉咙干哑：“尝尝？”他谨慎地，小心地，只能站在冰天雪地里，冻得瑟瑟发抖，竭力讨好着遥远的不肯再给他光芒的太阳。
    齐暮手指酥麻，自己都不知道是怎么打开的包装纸，也不知道是怎么将巧克力放到了嘴中，可当那甜润的味道充斥了整个口腔之后，他整个人好像都活过来了。
    “好吃。”齐暮咬着唇，努力让自己别失态。
    尹修竹松了口气，道：“你喜欢就好。”他每年都在准备巧克力，一批又一批，最好的最新鲜的，齐暮可能会喜欢的，他尽力收集着。
    如果齐暮今生都不肯再见他，那这就是他与他之间仅有的连系。
    尹修竹又拿起一块，对他说：“再尝尝这个。”
    齐暮却吃不下去了，他眼眶滚烫，笑着说的话却像在哭：“以前你都不肯让我连吃两块。”
    尹修竹怔住了。
    齐暮拿着巧克力，眼眶几乎要兜不住泪水了，他说：“尹修竹……对不起。”
    这一句道歉把尹修竹给弄懵了。为什么道歉？齐暮怎么会向他道歉？无法被原谅的难道不是他吗。
    齐暮却忍不住了，他把憋了四年的话全说了出来：“那天是我不对，我不该胡说八道，还羞辱你。”
    尹修竹回过神来了，他视线笔直地看着手中的巧克力，表情僵硬。
    原来是这样……齐暮是在为那认错人的告白而道歉吗？齐暮喝醉了，把他当成了魏平，然后告白。他是在为这个向他道歉吗？可这有什么好道歉的？
    “你没有错。”尹修竹垂眸道，“那天是我伤害了你。”
    齐暮恨死自己了，他音量不自觉地拔高：“如果不是我糊涂了，说那些胡话，你也不会那么生气，你也不会……”起因是他，是他打碎了他们多年的感情。
    尹修竹的头又传来了针扎一样的剧痛，他轻声道：“别这样说，齐暮……你没有错，是我明知道你不喜欢我，还那样对你，是我把一切都毁了。”
    齐暮愣住了。
    尹修竹道：“齐暮，对不起，我以为你永远不会见我了……我以为自己再也看不到你了……我……”他的头部传来了久违的疼痛，几乎让他丧失思考的能力。
    齐暮察觉到他的异样，心疼道：“尹修竹，你怎么了？”
    尹修竹捂着头，力气大到手背上都青筋暴起，他的声音也更加狼狈了，一些无法言说的，明知道说了只会让一切更糟糕的话，也全都说了出来。
    “……我不会打扰你的生活，不会干涉你的人生，我只想待在你身边，只要能看到你就行……我不会再说那样的话了，我会努力、努力不再喜欢你……对不起，真的对不起。”
    “别不理我……”他患病的那半年，能说明白的只有这四个字。
    齐暮脑袋嗡嗡作响：“你说什么？尹修竹，你……喜欢我吗？”



第58章

    尹修竹喜欢他？是那样喜欢吗？
    怎么可能？齐暮脑子一片混乱, 怎样都捋不出一根合情合理的线索。
    眼下也没时间让他理顺了，他焦急地扶住尹修竹, 问他：“你怎么了？头很痛吗？”
    尹修竹却没法回答他，他面色苍白到了极点，唇瓣剧烈颤抖, 似乎在低喃着什么又好像只是因为太痛了, 神经抽搐一般的颤抖。
    齐暮急了，唤他几声都得不到回应后, 他起身想去拿手机。
    尹修竹一把握住他的手, 声音干涩：“别走。”
    齐暮心疼死了，哄他道：“我不走，我哪儿也不去，尹修竹你等我一下，我去叫人……”这情况得去医院了, 他自己没办法，只能去找人帮忙。
    尹修竹仍旧不肯松开他的手, 摇着头说着别走。
    齐暮五脏六腑都搅成团了, 可也不敢耽误, 好歹伸长另一只手去摸到了手机。
    他打给了方俊奇, 快速把情况说了一下。
    方俊奇神色一凛，道：“等我，我马上过去。”
    齐暮很心急：“我打急救电话吧, 尹修竹的情况……”
    “别, ”方俊奇立马制止道, “他这是老毛病了，最好别让人知道。”
    齐暮也是顾忌这个，尹修竹早就不是半大小孩，他有问题的话，整个尹氏都会地震。
    所以齐暮才会打给方俊奇，他本想打给齐大山，让他帮忙找私人医生，但想到尹修竹那句话，又不敢将齐大山给叫来。许小鸣估计还在酒吧，这时候就只有找方俊奇了。
    齐暮想问尹修竹这是怎么了，又不敢再耽误时间，只能问方俊奇：“我先挂了，你直接联系医生吧。”
    方俊奇已经上车了，嘱咐他道：“你别刺激他，多和他说些好话。”
    齐暮连连点头，挂了电话后便拥住了尹修竹：“好了好了，我在这，我哪儿也不去，我怎么会不理你？”他这样说着，声音里全是慌乱。
    神奇的是，他的话起了作用，尹修竹似乎好一些了，虽然眉心依旧紧皱着，面色已经白的几乎透明，但显然头没那么痛。
    齐暮继续说重复着，努力安抚着他。
    方俊奇来得很快，进屋时也带了私人医生。
    医生招呼他们将尹修竹放平到床上，给他打了针，没多久尹修竹便沉沉睡了过去。可直到他睡了，握着齐暮的手也没松开。
    齐暮眼睛不眨地盯着他，急得眼眶通红。
    医生做了一些身体上的基础检查后，说：“尽量别刺激他，让他好好休息。”
    齐暮急声问道：“他是怎么了？”
    医生道：“暂时不好说，还需要更系统的检查，应该是精神方面的问题。”
    这医生是方俊奇带来的，不清楚尹修竹之前的病因，也不好下结论。
    齐暮隐隐猜到了一些，确切听到脑袋还是轰地一声。医生道：“明天带他去检查一下吧，他应该有自己的医生。”
    齐暮点头道谢，方俊奇送医生出了门。
    方俊奇回来时，看到齐暮的手都被尹修竹握到指尖通红，他轻叹口气：“先把手抽出来吧。”
    齐暮摇摇头道：“不碍事。”
    都缺血了，还不碍事？方俊奇道：“这样他也没法彻底放松。”
    齐暮顿了下，试探着抽了下手，本来睡得好好的尹修竹，立马惊了下，握得更紧了。
    方俊奇连忙道：“和他说话，帮他放松。”
    齐暮压住鼻尖的酸涩，勉强道：“尹修竹……我不会走的，你松开些好吗？”只说了这么句话，齐暮就哽咽得说不出话了。
    怎么会这样？尹修竹怎么会变成这样子？
    方俊奇心里也很不是滋味，他起身：“我就在外面，你有事叫我。”
    齐暮点点头，说了声：“谢了。”
    方俊奇摇头：“没什么。”起身出去。
    屋里只剩下他和尹修竹，还有空气中时刻飘着的安神的香薰。
    齐暮心里像被人捅了几刀，疼得都有些木了，他看着尹修竹，轻声哄他：“我在这，我不会不理你的，不管发生什么，我都不会不理你。”
    这句话显然触动了昏睡着的尹修竹，齐暮感觉到他握着他的手松了些。
    齐暮忽然间知道了尹修竹在无声地呓语什么――别不理我。
    齐暮，别不理我。
    笨蛋。齐暮忍着泪水，哽咽道：“我怎么会不理你，我说好要罩你一辈子的……”却把你弄成这个样子。
    在齐暮说了不知多少遍“不会不理你”之后，尹修竹终于松开了紧握着他的手，彻底睡了过去。
    齐暮的手被攥得木了，陡然过血后一阵酥麻袭来，很难受。可再怎么难受也抵不上心头的刺痛。
    齐暮又待了会儿，发现尹修竹眉眼舒展后，他轻手轻脚地给他盖好被子，出了门。
    方俊奇怔怔地坐在外头的沙发里，听到动静后立马抬头：“睡了？”
    齐暮笑得十分勉强：“睡了。”
    他坐到方俊奇对面，两人都没说话，陷入到极深的安静里。
    还是方俊奇打破了沉默：“高考那年，你们到底怎么了？”
    一句话就像打开了潘多拉魔盒，将那些不愿再碰触的回忆全都翻了出来。
    齐暮向后靠在沙发里，直视着刺目的水晶灯：“我不知道。”
    他真的不知道，他以为自己胡乱告白，还像个变态一样羞辱尹修竹，所以把他给惹怒了，乱七八糟地发生了那些事。可现在尹修竹跟他说，他会努力不再喜欢他。所以他以前喜欢他？那时候他是喜欢他吗？
    那为什么要像恨不得杀了他一样的……
    齐暮捂着眼，重复道：“我真的不知道。”
    如果尹修竹喜欢他，那他的告白为什么会激怒他的？
    如果尹修竹是喜欢他的，那他们那天怎么会变成那样子？
    他不敢回忆那天，想起的就是尹修竹用着冰冷的眸子、居高临下看他的模样。身体很痛，可让他更加无法接受的是尹修竹眼中露骨的恨意。
    他一定是恨死他了，才会给予他那样的羞辱。
    方俊奇见他这样也没法再问，他道：“你们还是好好谈谈吧，那么多年的感情……”他有些说不下去，很讽刺的是，越是年份久的感情越是说不开。
    齐暮轻吁口气道：“我会和他谈谈的，对了，他这毛病你知道吗？”
    方俊奇道：“我也不太清楚，一年前我见过他，当时他也是这样头痛欲裂，不过休息了一下后好了。”
    齐暮脑中灵光一闪：“一年前你不是在巴黎吗。”那时候他们还见过面。
    方俊奇道：“尹修竹也在巴黎。”
    齐暮愣住了。
    方俊奇道：“我觉得他这毛病可能和你有关……”
    齐暮说不出半句话，他有些记不清一年前的事，更不曾有见过尹修竹的印象。
    方俊奇看了他一眼，还是说道：“虽然这种的事别人不好插嘴，但如果你回应不了他的感情，还是干脆利落地拒绝吧。”
    齐暮猛地转头，直勾勾地看向他：“他的这份感情？”
    见他这样，方俊奇满嘴都是苦涩：“你还真是什么都不知道啊……他喜欢你，如果你只是把他当好朋友好兄弟，那还是别再见他了。”
    说完这话，方俊奇站起身道：“我先回去了，有事给我打电话。”
    齐暮呆呆地，直到方俊奇走了他都没回过神来。
    第二天，尹修竹醒来时感觉到了阳光的温暖。
    他入睡很难，睡觉也极浅，大多时候都是天还没亮已经醒了。所以阳光晒到身上的感觉，他很久很久没有体会到了。
    头有些昏沉，但不痛了。他起身，坐了一会儿后忽地一惊。
    昨晚的事如潮水般涌到了脑海中。
    齐暮回来了……他们一起吃饭，一起回家……齐暮向他道歉，而他情绪失控，说了一堆惹人烦的话，还死死拽着他不放……
    尹修竹眼前一黑，踉跄地下了床。
    他向来一丝不苟，连睡觉都是最规整的姿势，整个人都和狼狈毫无干系。但此刻他面色苍白，穿着昨天已经满是褶皱的衣服，光着脚出了门。
    齐暮肯定走了……他……
    一股饭香气从厨房传来，尹修竹错愕地看过去。
    齐暮刚好出来，他穿着他的睡衣，头发还有些湿，手里端着个餐盘……
    尹修竹愣住了。
    齐暮冲他笑道：“醒了？先去洗个澡吧，早餐马上就好。”
    尹修竹一动不动，怀疑自己是在做梦。
    齐暮怎么可能还在这儿？齐暮怎么可能会穿着他的睡衣？齐暮怎么会给他做饭
    ……不可能的，他做梦都不敢这么贪心。
    齐暮将餐盘放下，走过来问：“要不先吃饭？”
    尹修竹呆呆地低头，看到齐暮牵住了他的手。
    “我不太会用你这个多士炉……”齐暮牵他进厨房里，“都烤焦三片了。”
    尹修竹喉结涌动了下，凭本能说话：“我来。”
    齐暮松开他手：“你教教我嘛，连个面包片都不会烤，我也太废了！”
    尹修竹：“……”他不知道该说什么，他怕说多了，这个梦里的齐暮会被他吓跑。
    “你干嘛！”齐暮一把拉住他的手，瞪他，“我让你教我用多士炉，不是让你去烤手指头！”尹修竹神不附体，手不去调节按钮，直往多士炉的加热口上放。
    尹修竹心一紧，垂下眼帘。
    齐暮不敢让他在厨房了，推他出去：“你先去洗个澡！”
    尹修竹不走，他站在门边，低声唤他：“齐暮……”
    齐暮本来想吃完饭再和他说，但见他这模样，估计不说是别想吃饭了。
    他轻吁口气，有些紧张又不好意思的说道：“我们……交往吧。”



第59章

    尹修竹直直地看着他, 大脑一片空白。
    齐暮说这句话不是心血来潮，他昨晚想了一宿。
    一开始他满脑子都是尹修竹怎么会喜欢他？尹修竹不是很讨厌同性恋吗？他怎么可能会对他抱有那种感情？而且喜欢的话, 那天晚上他们怎么会变成那样？
    齐暮想不通，越想越糊涂，不过他不是个死脑筋的人, 甚至还有些过分简单粗暴。
    他剔除掉那些乱七八糟, 只思考一个问题。
    尹修竹喜欢他，那么他喜欢尹修竹吗？
    这个问题又让他想了一个多小时, 他不敢大意, 想得十分认真。
    从四岁第一次相遇，到十八岁时那个绯色的梦……
    齐暮找到了答案。
    他喜欢尹修竹。不去顾虑是否会伤害到尹修竹，不去担心是否会吓到尹修竹，不去思考这样是不是会让尹修竹讨厌，得出的结果是他喜欢尹修竹, 不知道从什么时候已经喜欢了。
    恋爱是什么样的？齐暮不知道，如果让他和一个人相伴一生, 他能想到的只有尹修竹。
    尹修竹喜欢他, 他喜欢尹修竹。
    既然相互喜欢, 为什么不在一起？
    这就是齐暮想了一晚上后得出的结论, 他越想越觉得没错，越想心胸越开阔，越想越觉得周围一切都亮了起来。
    哦, 是真的亮了, 因为太阳出来了！
    齐暮连觉都不想睡了, 他要去给尹修竹做早餐！
    尹修竹一直不出声，齐暮忍不住问他：“你是喜欢我的对吗？情侣那样的喜欢。”只有确定了这一点，他昨晚的结论才是正确的。
    尹修竹不敢说。
    齐暮心一凉，嗓子有些干：“不是吗？”
    “喜欢。”尹修竹干哑着嗓子，慢慢说道，“很喜欢。”喜欢到根本无法用简单的言语来形容。
    齐暮心又立马热了，嘴角还带了些甜意：“我也是。”
    尹修竹浑浑噩噩的，听得明明白白，看得清清楚楚，却像身处镜花水月中，不敢乱动，生怕扰了这前所未有的美梦。
    “总之……”齐暮还是怪不好意思的，“先吃饭吧！”
    尹修竹道：“我来做饭。”
    齐暮道：“我能搞定，你去冲凉换衣服！”
    尹修竹硬是被他推出了厨房，送进了浴室。齐暮还给他拿了浴巾和睡衣，嘱咐他：“要是累的话就泡个澡，不用着急。”泡澡也有助于舒缓精神，虽然尹修竹昨晚睡得应该还行，但放松这件事嘛，多多益善！
    齐暮转头去了厨房，继续和多士炉斗智斗勇。
    他记得这玩意很简单啊，怎么就老是烤糊呢？齐暮想了半天给许小鸣打了个电话。
    许小鸣有气无力道：“暮哥……”他昨晚十二点睡，今天一早起床去赶着拍广告，在保姆车上都快死了。
    齐暮问他：“你会用多士炉吗？”
    许小鸣：“……”他这是睡糊涂幻听了吗？
    齐暮道：“我打算给尹修竹烤个面包片吃，怎么老烤糊啊。”
    许小鸣嘴角抽了抽：“你仔细找找，一般有温度调节，是不是拨得太高了。”
    齐暮总算找到那个小按钮了，他恍然大悟：“原来如此！”
    许小鸣半死不活道：“陛下还有别的吩咐吗？”
    齐暮心情大好道：“没了，退下吧。”
    许小鸣：“……”他时常怀疑自己没拿影帝是因为没接到演太监的剧本！
    “对了。”齐暮又说了句，“有个事和你说一下。”
    许小鸣没精打采：“陛下嫌弃多士炉，想宠幸别的妃子了？”
    齐暮清清嗓子，给他一个重磅炸弹：“那个，我和尹修竹正式交往了。”
    许小鸣呆了足足十秒钟，原地爆炸：“什么？？？”
    齐暮为了专心烤面包片，开的是扬声器，被他这一声鬼叫给吓一跳：“吵什么？”
    许小鸣操了一句，对助理说：“打我一下。”
    他家助理：“……”
    许小鸣自己打了自己一巴掌，疼得他呲牙咧嘴后，他才拿起手机，一连声问道：“你刚才说什么？你和谁交往？尹修竹是哪个女孩？是和尹修竹同名同姓吗？”
    齐暮不乐意了：“尹修竹就是尹修竹啊，你脑子喝傻了？”
    许小鸣干咽了一口唾沫：“我认识的那个尹修竹？”
    齐暮没好气道：“你还认识第二个尹修竹？”
    许小鸣：“……”此时此刻助理君很想给他拍个照片，这发到网上，妥妥的热转表情包，百分百大火。
    可惜啊，助理君怕被老许家追杀。
    齐暮又道：“就这样，我挂了啊。”只烤面包片太少了些，可以尝试再煎个蛋。
    他不知道的是，一门之隔，尹修竹在那头站成了木雕。
    他是去了浴室，可是连衣服都没脱就又跟了出来，如果是梦的话，被凉水一浇肯定要醒，所以他不洗澡，他想多看看齐暮。
    可谁知他刚到厨房边就听到了齐暮和许小鸣的通话。
    因为是开了扬声器，他听得明明白白，一字不差，一字不漏，像活字印刷术的字板一样排在了他的脑子里。
    这是梦吗？尹修竹觉得自己没有这样的想象力。
    他看了好一会儿，在齐暮有所察觉时他又避开了。
    洗澡。
    尹修竹闭了闭眼，告诉自己：去洗个澡，这样的梦不能做，会疯的。
    他站到花洒下，开了凉水，兜头浇了下来。屋里温度适宜，但毕竟不是夏天，这样冲凉水澡，很难受。
    尤其尹修竹连衣服都没脱，凉水淋下来，衣服黏在身上，带来的是更加难缠的冷凉。
    他单手撑在墙上，低头看着地面，脑袋清醒了。
    ――要么是梦，要么是他终于疯了。像于黛云一样，活在了自己的世界里。
    尹修竹薄唇弯了弯，竟觉得这也不坏。
    齐暮烤好了面包片，还煎了两个乱七八糟的鸡蛋，又热了牛奶，勉强凑出一顿超简易早餐……
    “怎么还没洗好？”齐暮嘟囔道，“凉了就不好吃了。”
    他还是担心尹修竹，怕他又犯头疼，索性上楼去看他：“尹修竹？”
    浑身湿漉漉的尹修竹回过神来。
    齐暮问他：“洗好了吗？早餐做好啦！”
    尹修竹：“……”
    他不出声，齐暮有些担心：“你没事吧？”不会在浴室里晕倒了吧。
    尹修竹低声道：“马上。”他真的要疯了，分不清这是现实还是幻想。
    齐暮听到他声音便放心了：“不着急。”大不了再重新烤。
    尹修竹脱了湿衣服，早早洗了个澡，换好衣服走了出来。
    齐暮见他下楼，招呼他道：“快来尝尝，不好吃也别嫌弃。”
    尹修竹看着他，轻声道：“很好。”
    齐暮瞅瞅自己煎的那个蛋，尴尬道：“凑合吃吧。”
    尹修竹坐下，拿起刀叉后还是迷迷瞪瞪的。
    齐暮察觉到了，问他：“头还痛吗？”
    尹修竹摇头：“不痛。”
    “那是没睡好？”
    尹修竹昨晚睡了一个难得的好觉，以至于他以为自己现在也没醒：“睡得很好。”
    齐暮还在盯着他看：“我怎么觉得你脸色很不好。”而且视线也游移着，心不在焉的。
    尹修竹顿了下，勉强笑道：“有些意外……第一次看你下厨。”
    齐暮觉得自己挺没用的，他道：“熟能生巧吧，以后我多练练。”
    尹修竹说不出别的话，他不相信会有什么以后。
    齐暮催促他吃早餐，尹修竹沉默地吃了起来，其实他尝不出味道，这早餐也没什么特别的，甚至是简陋的。可齐暮在他面前，一想到这是齐暮给他做的，入口的就成了珍馐美馔，有着无法形容的美味。
    这到底是不是真的？尹修竹无法确定。难怪神经病从不认为自己有病，因为是真的分不清现实与幻想。
    吃完饭后，齐暮越发担心尹修竹的身体。
    他这状态很不对，明明坐在那儿却一副摇摇欲坠的模样。
    “你还好吧？”齐暮担忧地问道。
    尹修竹立马说：“没事。”
    齐暮又道：“你今天工作忙吗？”
    尹修竹摇头道：“不忙。”
    齐暮看着他道：“那我陪你去看一下医生吧。”
    尹修竹愣住了。
    齐暮道：“昨晚我没敢惊动人，找方俊奇来帮忙了，他领来的私人医生不了解你的情况，建议去找你常看的大夫……”
    他话才说一半，尹修竹的一张脸都白成纸了。
    齐暮说不下去了，走过来问他：“又难受了吗？我们这就去医院好不好？”
    尹修竹明白了，全明白了。
    这不是梦，不是幻想，而是真的。齐暮在他眼前，给他做了早餐，还说要和他交往。
    全是真的，却不是真心的。
    是因为他的病吧。原来昨晚方俊奇过来了，原来还请了医生……
    想必齐暮都知道了……知道他的病了……所以才哄着他，安慰他，让他得偿所愿。
    尹修竹再度感觉到了头部针扎一样的疼痛，他不想将自己这狼狈的模样展现在他面前，也不想勉强他。
    齐暮不欠他的，齐暮给他够多了，完全没必要再做这些。
    尹修竹咬了咬牙，维持着平静道：“不用，我不要紧。”
    齐暮心急火燎的：“你脸色都这样了，哪里还不要紧？”
    尹修竹心口翻涌着，不想再品尝从天堂与地狱的巨大落差：“你没必要这样，真的不用……”他没这么贪心，只要能远远看到他就行。
    齐暮怔了下，听出了他未尽之言：“你这话是什么意思？”
    尹修竹紧拧着眉，嗓子像着了火，实在说不出更多了。
    齐暮声音沉了下来：“你觉得我是因为你生病所以在同情你？”
    尹修竹错开了视线，他额间的神经就像被压缩过的弹簧一样，疯狂弹跳着。
    齐暮豁然起身，走到他面前，迫他与他对视：“你觉得我是那样的人？”
    尹修竹唇瓣惨白，声音极轻：“你一直对我很好，一直照顾我。”甚至是当做弱者在保护着。
    齐暮因为激动而破音：“你也说了我一直对你很好，那你凭什么觉得我会那样伤害你！”
    尹修竹微怔，完全反应不过来。
    齐暮道：“你病了，我却假装和你在一起，这是对你好？这根本就是在害死你吧！”
    尹修竹呆愣着，可是视线却慢慢挪了回来。
    他看到了齐暮的眼睛，刹那间，仿佛看到了他眼中燃着的火焰。
    齐暮说：“我是什么样的人你不清楚吗？如果你因为我病了，我却不喜欢你，我只会坦白告诉你，而不是欺骗你！”
    尹修竹睁大眼，瞳孔却在剧烈收缩着：“齐暮……”
    齐暮看着他，像是要看进他心里：“尹修竹，这么多年来，我骗过你一次吗？”



第60章

    尹修竹眸色闪烁着：“没有……”
    “那你为什么不相信我？”
    “我……”尹修竹不是不相信他, 而是不相信自己――他哪来的资格得到这些？
    齐暮声音低了些，难过道：“我不知道你是怎么想的, 但对我来说，交往这件事是很纯粹的，你喜欢我, 我喜欢你, 这才是交往的前提，其他的都不足以让我说出那句话。”
    ――我们交往吧。
    尹修竹再次想起这句话, 周身仍旧泛起了颤栗感, 甚至比之前还强，因为脚落地了，更真实了。
    “不要骗我。”尹修竹用力握着他的手，终于与他对视，“齐暮, 不要骗我。”
    他飘忽的神魂全回来了，聚集在漆黑的眸子里, 释放出孤注一掷的光芒。
    齐暮眼睛不眨地回望他：“我喜欢你, 如果是欺骗你的话, 那就让我……”
    尹修竹将他拽过来, 用力吻上他的唇。
    齐暮蓦地睁大眼，挺灵光的脑袋瞬间成了一团浆糊。
    吻住齐暮时，尹修竹有一瞬间的不安, 他怕自己被推开, 但没有……
    齐暮甚至离他更近了些……
    陡然间, 心中有火焰喷发，尹修竹毫无章法地吻着这个自己渴望到了骨髓、印刻到了灵魂的人。
    如果这是梦，如果是一场闹剧，那他愿长眠不醒。
    两人分开时，齐暮快憋死了，他大口喘着气，以为自己会死于接吻。
    尹修竹看着他泛红的面颊，又想吻他。
    齐暮喘息问：“我早餐是不是做少了？”
    尹修竹没反应过来。
    齐暮道：“总感觉你要吃了我。”
    尹修竹愣了下，眼中露出了久违的笑容，他起身问他：“吃饱了吗？”
    齐暮：“……”哪里饱得了，可自己折腾一大早，做的饭还不够吃也太丢人了。
    尹修竹道：“我去给你煮碗面。”
    齐暮小声道：“其实也不太饿啦，主要看你。”
    尹修竹也感觉到饿了，他昨天就没怎么吃东西，之前神情恍惚的也不觉得饿，这会儿回到人间，才感觉到胃里空荡荡。
    至于早上的两片面包……小姑娘吃了都得饿。
    尹修竹道：“我也想再吃点，你等会儿，马上好。”
    齐暮连连点头：“好！”
    尹修竹进了厨房，齐暮后脚跟过来，尹修竹对他说：“去外面等着就好，开火后乌烟瘴气的。”
    齐暮怪不好意思的：“我来学学嘛。”
    尹修竹道：“你不用做这些。”
    齐暮不赞同：“那不行，以后你肯定准点上班，难不成还要早起做饭？”
    尹修竹一愣。
    齐霸霸雄风不减当年，想得那叫一个周道：“我反正就在家画个画，早起做个饭也没什么，大不了等你走了再补觉。”
    尹修竹拿着刀的手抖了下。
    齐暮又道：“不止早餐，我还得多学点儿，做个晚饭什么的，这样你一回家就可以吃饭……”
    “齐暮，”尹修竹的声音微颤，“你再说下去我就切不动这西红柿了。”
    齐暮微讶，凑过来道：“怎么？这西红柿有什么……”他看到了尹修竹抖个不停的手，明白了……
    尹修竹轻吁口气，努力让不争气的手稳一些：“我总觉得自己是在做梦。”
    齐暮无奈又心疼：“哪有这么无聊的梦？”
    尹修竹摇头道：“我从未做过这样美好的梦。”
    说完他转头，一双深色的眸子里全是缱绻爱意，浓的仿佛融化的巧克力浆。
    齐暮知道他说的都是真话，心疼的无以复加：“……你的梦也太没出息了！”
    尹修竹不置可否，他轻轻笑着道：“你出去吧，我来煮面。”齐暮在这，他完全收不住心。
    齐暮还真怕他切到自己指头，便道：“好吧，我出去等你。”
    尹修竹点点头，齐暮临走时又道：“大乔说进了厨房就不能空着嘴出去，以后会没饭吃的。”
    尹修竹嘴角的笑意更深了，他放下菜刀，说道：“等下。”
    旁边就是冰箱，打开后有个小隔断，里面放着巧克力。很久以前，齐暮整日待在尹家时，也经常去厨房看尹修竹做饭，而每次去了，他都以进了厨房不能空嘴为由讨要巧克力。
    尹修竹怕他吃多了对牙齿不好，又迷之迷信，总怕“没饭吃”会应验，所以次次妥协，给他掰一小块巧克力。
    齐暮眼巴巴地看着尹修竹拿出巧克力，只觉得嗓子眼都痒了。
    尹修竹拿出一块给他。
    齐暮道：“这么多？”
    尹修竹道：“可以吃多点。”
    齐暮弯着眼睛道：“包装纸没撕。”
    尹修竹被他这模样弄得心口酥麻，齐暮又道：“你以前都是直接喂到我嘴里的。”
    尹修竹当然记得，那些记忆是他这四年来的生命源泉。
    他慢腾腾地撕开包装纸，将鹌鹑蛋大小的巧克力放到他嘴边。
    齐暮一口吃掉，眉开眼笑道：“真好吃！”
    尹修竹口干舌燥，忍了忍，忍住了没亲他。
    谁知齐暮竟在咽下巧克力后在他嘴边啄了一下：“好啦，我出去了。”
    出不去了，尹修竹拉住他的手腕，把他抵在冰箱上，吻了个明明白白。
    直到锅里的水沸腾，噗噜噜得往外冒……
    齐暮道：“我的巧克力都被你吃光了。”说完他又觉得这话太引人遐思，不敢在厨房久待，溜之大吉。
    他不在，尹修竹干脆利落地煮了份西红柿鸡蛋面。
    很家常，但做得很漂亮，西红柿和鸡蛋的火候刚刚好，面条也煮的白润透亮，盛放在骨瓷碗中，引得人食指大动。
    齐暮叹口气道：“你真的厉害！什么都做的这么好。”
    尹修竹道：“好看不一定好吃。”他很久没做饭了，担心味道不行。
    齐暮吃了一口后，十分捧场：“好吃！”没有对比就没有伤害，跟他的棕褐色煎蛋比起来，这简直是绝世佳肴！
    吃过早饭后，齐暮又提起了看医生的事。
    尹修竹冷静多了，已经可以坦然面对，他说：“不用去看了，没事。”
    齐暮不放心：“你昨晚的样子吓坏我了。”
    尹修竹心里软乎乎的，说道：“抱歉。”
    齐暮皱眉道：“别胡乱道歉，那又不是你的错。”
    尹修竹轻吁口气道：“我现在感觉很好，去看医生也没多大意义，而且那些药也不能常用。”
    齐暮紧张道：“我想多了解些你的身体，我很担心。”
    尹修竹顿了下说道：“其实也没什么，就是有些抑郁障碍，现在基本康复了。”
    齐暮心咯噔了一下……抑郁症吗？这哪是那么轻描淡写的事？齐暮的舅舅就是因为这个病年纪轻轻自杀了。
    “是因为我吗？”齐暮声音干涩道。
    尹修竹不愿将一切都推到他身上，只解释道：“高考结束后发生了很多事……”
    他把当年的事说给齐暮听了。
    他们发生关系的隔日，尹正功便将尹修竹接到了美国，因为于黛云一直喊着要见尹修竹。
    尹修竹浑浑噩噩地去了美国，看到的却是个自己从未见过的于黛云。
    她没有发疯，没有漠视他，而是用着前所未有的温柔对待他。
    尹修竹当时的精神状态很差，冷不丁看到这样的于黛云，居然体会到一丝不曾体会过的温暖。
    他陪着于黛云，于黛云像个真正的母亲一样和他聊天，问他的学习，生活以及朋友。
    尹修竹和她说起了齐暮，说着说着心就像炸了一样，崩溃得眼泪直流。
    于黛云拥住他，安慰他，告诉他：“如果错了，那就去向他道歉，他会原谅你的。”
    当时的尹修竹大受触动，想立刻回国，去和齐暮道歉，想无论如何都想乞求他原谅他。
    可是于黛云死了。
    就在那天晚上，她装了一周母亲，在让所有人都放松警惕，所有人以为她康复了之后，割腕自杀了。
    鲜血将她的床铺染成了鲜红色，尹修竹进到屋里时看到了苍白如鬼的女人。
    她给他留了一份信，信中没有丁点儿善意，全是从头至尾的恶。
    她被尹正功欺骗，被尹正权强暴，她成为了尹正功污蔑尹正权的工具，她的一生都被尹氏兄弟糟蹋了，她恨死他们，同时也恨死了尹修竹。
    她最后留给尹修竹的一句话是：“……不会被原谅，施暴者永远不配得到原谅。”
    这将尹修竹好不容易建立起的心理防线砸得粉碎。他硬撑着与尹正功周旋，打消了他的疑惑，在这心力交瘁之时，齐暮出国的消息传来了。
    这成了压垮骆驼的最后一根稻草。
    不会被原谅。
    施暴者不配得到原谅。
    齐暮不要他了。
    绝望在心中爆发，尹修竹头痛欲裂，丧失了活着的信念。
    那犹如地狱一般的日子，尹修竹仅是片段地回忆都觉得钻心蚀骨。
    齐暮只是听到于黛云自杀，已经心疼得要死了，他看到尹修竹脸色不好，立马道：“不急，不用全说出来。”这对尹修竹来说太痛苦了。
    尹修竹垂眸道：“我以为你再也不会理我了。”一场一场的灾难没能击垮尹修竹，但当知道齐暮远赴巴黎时，他彻底崩溃。
    齐暮懊悔道：“我当时以为你生我气，再也不想见到我了。”
    尹修竹眼眶通红：“怎么可能？”
    齐暮有些难堪的说道：“那天早上……你不在家里，我之后给你打了电话你也不接，发短信你也没回。”
    尹修竹怔住了。
    齐暮怕他难受，又道：“原来你去了国外，估计……估计我打电话时你在飞机上。”
    尹修竹面色苍白道：“我走的时候什么都没带。”连衣服都没换，手机更是不知道落在哪里了。
    齐暮也愣住了。
    尹修竹眼中尽是血丝：“那天早上我出去买药了。”
    晚上弄得那么糟糕，齐暮受了伤还在发烧，他心急如焚，也不敢拜托别人，只能自己跑了一个多小时去买药，等回来时已经人去楼空。



第61章

    齐暮呆了呆：“你跑去买药？”
    尹修竹满心都是悔恨：“我怎么可能丢下你？我那样对你……怎么会把你自己留在那儿？”他无法想象在那种状态下的醒来的齐暮, 看到偌大间屋子空无一人是什么心情。
    谁知齐暮竟说：“你从你家跑出去买药？那得多远？你来回跑了多久啊。”尹家那宅子位置偏，周边很不方便, 开车出去到市里都得半小时，他跑出去……
    尹修竹：“……”
    齐暮心疼死了：“你一个来回不得跑两三个小时？”那周围根本不可能打到车，即便是六月天, 跑那么远也累得要死了。
    尹修竹愣住了, 到头来齐暮还是在关心他。他半个字都说不出来了，一把抱住齐暮, 将他死死地拥入怀中――怎么会有这么好的齐暮, 这世上怎么会有这么好的齐暮！
    齐暮心里也不是滋味，怎么也没想到事情竟然是这样的阴差阳错。
    他以为尹修竹厌恶他到不愿见他，以为他生气到连他的道歉都不接受，可事实上根本不是这样。
    两人一说，基本上把当时的情况给弄明白了。尹修竹去买药, 回来时齐暮已经走了，他满心绝望, 根本不敢主动联系齐暮；而这时齐暮在家辗转反侧, 难受得要死, 等他冷静下来给尹修竹打电话, 浑浑噩噩的尹修竹已经被尹正功带到美国，手机落在了家里。
    再之后齐暮心灰意冷远走他乡，尹修竹先是目睹于黛云的死, 又得知了齐暮离开的消息, 彻底崩溃, 疗养了半年多才勉强康复。他当时的情况很糟糕，尹正功冷情寡义，可不会养一个废物儿子，尹修竹当真是拼到不分日夜才有了现在。
    齐暮后悔极了，如果他别慌慌张张地离开，如果他再等等尹修竹，如果他当时就好好和他谈谈……
    没那么多如果。当时的状况即便齐暮等到了尹修竹，他们也谈不了，只会更糟糕。因为那时候齐暮想象不到尹修竹会喜欢他，而尹修竹也不会再说一遍自己喜欢他。无法冷静的两个人，只会制造更大的伤害。
    齐暮懊悔，但他知道尹修竹也后悔，已经过去的事，如果沉浸其中，岂不是辜负了现在。
    齐暮拍了拍他后背，蹭蹭他脖颈道：“别去想了，回头我给你买五个手机，左后一个右手一个左脚一个右脚也不能缺，最后一个挂脖子上！”
    多难受的氛围也被他这一句话给搅没了。
    尹修竹知道他的意思，他松开他，看着他道：“不会再有这样的事了。”无论天涯海角，齐暮在哪儿，他就在哪儿。
    齐暮心里甜滋滋的，不过他还有想问的，关于那天尹修竹为什么生气――按理说他喜欢他，那听到他的胡言乱语为什么却一副震怒的模样？
    他还没开口，电话响了，齐暮只得先接了电话。
    电话是魏平希打来的，齐暮回来三天了还没和他碰上头。
    魏平希着急忙活的：“老齐你有空吗？”
    齐暮看看尹修竹，想说――没空！
    魏平希哪知道他这这边的情况，直接了当道：“你反正闲着也是闲着，快给我帮忙吧，我这边快死了！”他从部队回来，就给了十天假，这老魏家好说，恨不得直接在部队里结婚，但女方那边哪里能行？本来二十二岁结婚人家就听不乐意了。
    多小啊，刚过法定年龄就结婚！但魏平希这边情况比较特殊，他结了婚可以直接把媳妇儿带走，不结婚就只能分居两地。小情侣本来就异地恋一年多了，实在不想等，反正打算过一辈子，干脆到了岁数就结婚！
    齐暮仔细想想，要不是老魏结婚，他指不定什么时候才能回国，要是不回国，他和尹修竹岂不是还要继续两厢误会？
    齐暮心一揪，干脆利落道：“有什么事你说，为兄弟两肋插刀！”
    魏平希扑哧一声笑出来：“插刀就算了，你去帮我接一下小，她刚回国，我这边司机都忙疯了，实在安排不出人去接她。”
    齐暮立马应下：“小事，交给我了。”他如果走不开，可以找大山借司机，实在不行还有尹修竹这边。
    魏平希又道：“也不用急，她估计下午一两点才到，一会儿我把航班号发你。”
    齐暮又道：“行！”
    他挂了电话，对尹修竹说：“我们还是去看一下医生吧，然后我下午去接小。”时间还早，上午看医生，下午接人也没问题。
    尹修竹听到魏平的名字，心一凉，他没表现出来：“真的不用，我没事的，看什么医生都比不上和你说的这些话。”
    齐暮看他：“真的不用吗？”
    尹修竹对他笑了下：“不用。”
    齐暮也跟着笑了，还亲了他嘴角一下：“那你和我一起去接小吧。”
    尹修竹嘴角的笑容有些僵硬：“我不去了，还得去公司处理些事。”
    “这样啊，”齐暮略带失望道，“那好吧，你先去忙。”
    尹修竹点了点头，心里很不是滋味。可是他又不敢提，再说齐暮以前喜欢魏平，现在也许早就不喜欢了。
    齐暮现在喜欢他。
    尹修竹相信他。相信他一定不会骗他。
    齐暮看看时间又忍不住问：“要不你现在就去公司？”
    尹修竹心一刺，手指微缩：“你要是有事就去忙，不用管我。”
    “我有什么好忙的，”齐暮道，“我的意思是你要不要现在就去公司把事做完？这样下午我们可以一起去接小……”
    尹修竹一点儿都不想看到魏平，更不想看到齐暮和魏平站在一起。
    他摇头道：“会议定在了下午，不好再换时间。”
    齐暮只能应下：“那好吧。”
    尹修竹打起精神问他：“你中午想吃什么？”
    齐暮算算时间道：“我估计小还不能吃，我接上她一起吃吧。”
    尹修竹顿了下，笑道：“也好。”
    齐暮又想起之前的话题，还想继续问他，谁知尹修竹竟起身道：“那我先去公司了。”
    齐暮到了嘴边的话只能咽回去：“好，那晚上见。”
    尹修竹垂眸，应道：“晚上见。”
    尹修竹走了，齐暮也没闲着，他去酒店把自己的行礼拖回来，又去商场给尹修竹买了个小礼物，回头一看时间还早，又去超市买了一堆菜，想着晚上再练练厨艺。
    一圈折腾完，刚好可以去接魏平。
    航班还行，没晚点，坐了十几个小时的魏大小姐仍旧风姿不减，妥妥的教导主任范儿。
    齐暮冲她打招呼，魏平叫他：“暮哥。”乍听之下还以为接下来要训话。
    齐暮也是愁，妹子这么硬，得嫁个什么样的男人。
    两人聊了几句，齐暮问她：“吃饭没？”
    魏平：“吃了。”
    齐暮道：“飞机上没什么好吃的，哥带你去吃好的。”
    魏平道：“碳烤羊排，h蜗牛，半份龙虾，半杯勃艮第……”
    齐暮都被她给说饿了：“行行行，你吃得挺好。”
    魏平说话没有起伏，但也不是不近人情，她问齐暮：“暮哥没吃饭？”
    齐暮饿得肚子咕咕叫，但魏平坐了那么久飞机回来，再让她陪他吃饭也太折腾，他道：“我没事，你回家？”先送她回去，看能不能找尹修竹蹭顿饭。
    谁知魏平竟道：“家里太闹，我住酒店。”
    齐暮：“……”
    这时魏平希打来电话，对齐暮说：“接到小了？”
    齐暮说：“接到了，她说要去住酒店？”
    “我的祖宗啊！”魏平希一个头两个大，拜托齐暮道，“你先把她领回家……稍微安顿下，等明天我就给她把房间收拾好。”
    齐暮一脸懵逼：“我不住家里啊。”
    魏平希愣了下：“你也在酒店？”
    齐暮道：“我住尹修竹那儿。”
    这下轮到准新郎魏平希懵逼了：“你住尹修竹那儿？？？”
    齐暮道：“是啊。”
    “操！”魏平希赶紧道，“你别管小了，给她随便找个酒店扔下就行！”这俩闹死闹活的家伙终于和好了？老魏这个CP粉被关在部队里都为他俩揪碎了心！
    齐暮眨眨眼，心道――这算哪门子哥哥，有了媳妇儿忘了妹？
    齐暮只能解释为老魏忙疯球了，齐暮对魏平说：“那我把你送去华辰？”
    魏平无所谓道：“可以。”
    好歹把魏妹妹给安顿好，齐暮满头大汗地回了家，这刚进家门，大乔的电话又打过来：“今晚还不回家？”
    齐暮这几天都不想回家了！
    他对乔瑾说：“我在给老魏帮忙，他这边忙疯了。”
    乔瑾也能体谅：“行，有什么需要的给你爸打电话。”
    齐暮连连点头，母子俩说了几句后，齐暮又道：“妈……”
    乔瑾心里打鼓，这熊孩子叫她妈时准没好事。
    齐暮斟酌了一下：“等老魏婚礼结束，我和你说个事哈。”
    乔瑾警惕道：“什么事？”
    齐暮道：“到时候再说。”现在还不能说，等他和尹修竹再稳定稳定。
    乔瑾没好气道：“卖什么关子，爱说不说。”说罢就挂了电话。
    齐暮心道――怕你听了打死我。
    算了……先不想这些，齐暮给尹修竹打电话，尹修竹接得很快。
    齐暮问他：“什么时候回来？”
    尹修竹道：“在车上了。”
    齐暮道：“老魏那边太折腾了，小没回家，先住在酒店了。”
    尹修竹一怔，低声应道：“嗯。”他心里不安，可却不敢表露丝毫。
    齐暮又道：“晚上我们一起吃饭吧，小好不容易回来，还回不了家，咱们总不能不管她。”
    尹修竹一点都不想去，他向后靠在座椅中，说道：“你陪她吃吧，我有些累了。”
    齐暮其实也很累，他昨晚一宿没睡，今天折腾一天，脑袋都快被糊住了，可再怎么累，也不好这样晾着魏平不管。
    他央着尹修竹道：“我们快点儿吃，吃完就回家。”
    尹修竹听着他的声音，心却像被针扎一样：“抱歉，我不想见她。”
    齐暮一愣，不明白：“你不想见小？”
    小这俩字比淬了毒的刀刃还要狠辣，尹修竹闭了闭眼，应道：“你们吃吧，不用管我。”
    “为什么？”齐暮急声问道，“为什么不想见魏平？”
    尹修竹拿着电话，嗓子却像被掐住了一般，没办法发出声音。
    齐暮拧眉道：“你和她有什么误会吗？你们两人……”
    尹修竹哑着嗓子开口：“对不起，我没办法冷静面对一个你曾经喜欢过的人。”
    齐暮呆住了。
    尹修竹忍着钻心的痛，说道：“祝你们用餐愉快。”



第62章

    眼看着尹修竹要挂电话, 齐暮立马道：“等等！”
    尹修竹：“……”
    齐暮快速说道：“我曾经喜欢的人？你说我喜欢过小？”
    尹修竹薄唇紧抿着，不出声。虽然隔着手机, 但齐暮几乎能想象出他的模样，肯定是蹙着眉，难受却装不难受的可怜样。齐暮好气又好笑道：“我和她几年没见面了, 哪来的喜欢不喜欢？”
    尹修竹薄唇动了动, 声音很轻：“以前。”
    齐暮问：“多久以前？”
    尹修竹不打算说，他想起那时仍是会头部刺痛。
    齐暮放缓了声音道：“我不知道你为什么会有这样的误会, 但我从未喜欢过魏平, 一直把她当成兄弟的妹妹来看待。”准确点儿说是兄弟家的教导主任，谁会喜欢教导主任？找虐吗！
    尹修竹忍着蔓延到口腔的苦涩说：“那天晚上你叫了她的名字。”
    齐暮：“？？？”
    尹修竹说不下去了：“我先挂了。”
    诶？
    齐暮拿着手机，懵了整整一分钟。那天晚上他叫了小的名字？他说的一堆胡话里竟然还带名字？
    他说什么了？齐暮想了半天，记得的之后自己“强吻”尹修竹，然后说喜欢他, 之后呢……他居然还喊了魏平？
    不可能啊。齐暮自己都被搞晕了，他对魏主任绝对没有半点儿男女之情, 又怎么可能会叫她的名字？
    等等……齐暮灵光一闪, 把早就忘到脑后的一件破事给想起来了。
    小……小句号……
    操！齐暮从沙发上窜起, 拖鞋都飞出去三米远。
    小句号！他这个傻逼竟然把这个给叫出来了？那阵子他的确是糊里糊涂的, 把尹修竹当chun梦对象，醒来后不安又愧疚，拼命给自己找理由, 最后竟然找到个假想的小句号！
    他当时醉得神志不清, 吻了尹修竹后肯定以为自己在做梦, 自我催眠下就把他当小句号了？
    难怪尹修竹会震怒，难怪尹修竹会失去理智，难怪尹修竹会那样决然地一做到底。
    不是因为被告白，不是因为他羞辱他，而是因为他把他当成了其他人。
    齐暮脑袋嗡嗡作响，设身处地想一下――自己喜欢的人和自己告白了，这得多惊喜？可紧接着却叫出了别人的名字，这得多失望？如此巨大的落差，谁还能保持理智？
    时至今日，齐暮终于找到了一切症结所在。是因为他，全是因为他！如果不是他稀里糊涂地把尹修竹当小句号，他们就不会错过这么久！
    齐暮这下是真的把肠子都悔青了！他拿起手机，翻出尹修竹的手机号码，眼睁睁看着……又按不下去了。
    怎么解释，和尹修竹说他不是把他当成魏平而是当成了小句号？这本质上有区别吗？他都是切切实实地把尹修竹给当成了别人。
    “傻逼啊！”齐暮捶着自己的脑门，头一次觉得自己真是个大傻逼！
    ***
    尹修竹挂了电话就后悔了。
    何必提这些旧事？齐暮好不容易回到他身边，何必要说这些来惹他。
    过去的都过去了，他以前喜欢过谁都没关系，重要的是他现在在他身边，他说他喜欢他。
    齐暮喜欢他……
    尹修竹看着车窗外的光怪陆离，觉得自己的脑子比这繁华的夜景还要吵闹。
    齐暮凭什么喜欢他？以前朝夕相处时都不喜欢，分开几年又怎么会喜欢了？
    想不通，又不敢去问，成了一根刺。
    尹修竹轻吁口气：别贪心了，不管是因为什么，齐暮在他身边，没什么比这个更重要。
    眼下的一切，已经是他做梦都求不来的了，还有什么好不知足的？
    魏平也好，其他人也罢，都不要去想了。
    尹修竹拿起手机，想给齐暮打个电话，想告诉他……他晚上可以陪他去和魏平吃饭。
    不想拒绝齐暮的邀请，不想惹他不开心。
    尹修竹看着齐暮的名字，手指犹如千斤重，按不下去。
    犹豫了三分钟，最终他还是放弃了――做不到，他不能去。倘若看到齐暮眼中全是魏平，他一定会失态。
    齐暮在家抓狂了半个多小时，直到闹钟响了下他才记起魏平……
    晚上这顿饭是吃不成了，只能对不起魏主任了！
    齐暮给魏平打电话，很不好意思道：“今晚有点事，不能和你一起吃饭了。”
    魏平很无所谓：“好的。”
    齐暮又道了声歉才挂了电话。
    他得和尹修竹谈谈，虽然的确有那么个人，但不是小，甚至不是一个见过面的人。
    这还是很不一样的！
    他也得向他道歉――把他当成别人来告白，实在是太过分了！
    没过多久尹修竹就回来了，他看到沙发里的齐暮，愣了下。
    “还没走？”尹修竹装作不经意地问道。
    齐暮道：“不去了。”
    尹修竹心一紧：“是因为我说的那些话吗？你别在意，我……”
    齐暮打断他：“对不起！”
    尹修竹：“……”他心间的疼痛瞬间蔓延到了全身，声音也哑了，“没、事，你本来也不用勉强自己……”说什么喜欢我的。
    齐暮郑重道：“我不喜欢魏平，但我当时的确把你当成了其他人，是我的错，真的很对不起！”
    尹修竹愣住了。
    齐暮想起那些旧事，也真是够没脸的，他道：“不知道你记不记得，初三毕业那会儿我收到了一封告白信。”
    尹修竹当然记得，那封信就是他写给他的。
    齐暮继续说道：“高中时她又给我写了一封……嗯，我那时候傻乎乎的，不太懂这些，看了她的信就有点儿期待……”本来这事就有够丢人了，还一五一十地说给现任听，齐霸霸也是拼了！
    “现在想想，我其实也算不上喜欢她，就是有那么点期待，结果喝醉酒后把你当成了她。”
    尹修竹整个人都凝固了，结实到龙卷风来了都吹不动。
    齐暮说得老脸通红：“这真是我太糊涂了，要不是我……”
    “那两封信是我写的。”尹修竹梦呓般地说出这句话。
    这下轮到齐呆呆上线了：“啊？”
    尹修竹瞳孔聚焦，抖着嗓子道：“初中毕业前和高一情人节那天、粉色信封。”
    齐暮震惊脸：“怎么可能？那不是你的字迹！”等等……尹修竹打小就有模仿别人笔迹的天赋。
    尹修竹快步走向书房，拿了纸和笔，几乎将信的内容给默写出来。
    齐暮：“……”
    尹修竹胸腔都快被惊喜给撑爆了，他小心翼翼地问他：“你喜欢的是写信的人？”
    齐暮抬头看他：“真的是你写的。”
    尹修竹眼眶都红了：“是我写的。”
    齐暮声音忍不住拔高：“你什么不留姓名？为什么要改变字迹？”
    尹修竹苦笑道：“那时候我哪敢让你知道我的心思？”
    齐暮：“……”
    尹修竹小声道：“我又贪心，想成为第一个向你告白的人。”所以就写了封匿名信，不仅匿名，连字迹都换了。
    齐暮呆了好半晌，才蹦出一句话：“你是白痴吗？”
    他快气死了，前因后果想一想，简直、简直是……
    尹修竹满眼都是温柔，被他骂了也好像塞了一嘴的糖：“这封信到底哪里让你喜欢了？”他想知道。
    齐暮：“……”
    尹修竹又想起一事：“你为什么要叫她小？”信上没有名字，又为什么会冒出个小？
    齐暮想想他俩个蠢蛋，不禁满脸通红，他指着信上的句号道：“不是小，是小句。”
    尹修竹没反应过来。
    齐暮脸红到快爆炸了：“你、你写的句号一直这么圆不溜秋。”
    尹修竹愣住了，满眼的不可置信：“是句号？”
    齐暮暮破罐子破摔，全盘托出了：“我……我当时收到信后，看到这圆不溜秋的小句号就想起你，然后……”操，太丢人了啊，说不下去了！
    尹修竹觉得自己疯了，要不他怎么会这么恬不知耻地补全了齐暮未完的话：“你是因为句号才喜欢写信的人？你是因为写信的人写了和我一样的句号才喜欢她？”
    齐暮红着脸点头。
    尹修竹的心真的要炸开了：“你喜欢我？”
    “废、废话啊。”齐暮心里想着不能再说了，太丢人了，却管不住这张嘴，“我……收到第二封信还抱着它做了个梦，梦到和你亲吻……”
    尹修竹睁大眼，狂喜让他快失去理智了。
    齐暮又道：“不知道你还记不记得，那时候我躲了你好几天……”
    尹修竹记得，他当然记得，那几天他痛不欲生，把整个人生从头到尾给怀疑了一遍。
    尹修竹忍不住了，他再不做点儿什么，胸腔就真的要被挤爆了。
    “齐暮……”
    “嗯？唔……”
    尹修竹用力吻住他，像是要将他嵌到骨骼中一般地拥吻他。
    齐暮一回生二回熟，还知道回应了，可惜他不回应还好，一回应更把某人给点爆了。
    “齐暮齐暮齐暮……”尹修竹松开他后也还是和他额头相抵，不停地唤着他的名字。
    齐暮怪好笑的：“我在我在我在。”
    “你喜欢我？”
    “喜欢。”
    “一直喜欢？”
    “对，齐暮一直喜欢，而且是只喜欢尹修竹。”
    尹修竹再度吻上他，怎样都吻不够了。
    齐暮还是不太会换气，喘不过气后推了推他，尹修竹握住他的手，继续亲。
    齐暮换只手推他：“憋、憋死了。”
    尹修竹满眼都是笑意：“用鼻子呼吸。”
    齐暮瞪他：“说得简单。”
    尹修竹舔了下唇：“再试试，很简单的。”
    说着就又要吻他，齐暮信了他的邪，拿手堵他嘴：“不，脑袋都糊住了！”
    尹修竹便在他掌心轻啄了一下：“齐暮……”
    齐暮手心微痒，挪开道：“好啦，别一直叫我了。”
    “我想。”尹修竹不亲他了，却也不肯松开抱着他的手，“我太开心了，真的太开心了。”原来人开心到了极点，真的会想流眼泪，那种热气逼到眼眶的感觉，压都压不住。
    齐暮先是心软得一塌糊涂，紧接着又有些生气：“谁让你不写名字的！”
    尹修竹连声道歉：“是我不好，是我不对。”
    齐暮气道：“罚你写一千遍名字！”让你写信不留名！
    说完他又觉得写一千遍太累，改口道：“还是……一百遍吧！”这降得有些快啊，直接跌十倍嘛齐霸霸？
    尹修竹心里甜得冒泡泡，主动挨罚：“写一万遍都行。”
    说完又吻住了齐暮，齐暮没怎么用力地推了推他，任他亲了。
    鼻子换气什么的……一亲就迷迷糊糊的齐暮暮哪里还记得起来！
    尹修竹怎么吻他都嫌不够，手上就有些不老实了，衣服扣子解了一大半后，齐暮忽然想起一事。
    “对、对了……”齐暮闷声道。
    尹修竹松开他：“嗯？”
    这一声嗯仿佛带电，齐暮的耳朵都酥了一半。不过他心里惦记着事，起身道：“我给你买了个东西。”
    尹修竹眼睁睁看着他领口大开地跑远，满心都是惋惜：什么东西都比不上让他多抱他一会儿。
    齐暮在玄关处翻腾了一会儿，总算找到了。
    尹修竹好不容易将视线挪到了盒子上：“Watch？”
    齐暮打开包装盒，将手表拿了出来：“以后你要天天戴着它！”
    尹修竹眨了眨眼睛。
    齐暮凶巴巴道：“不准不接我电话，不准不看我短信！”他说到做到，虽然没买五个手机，但有这个手表也够用了，手机可以不戴，手表总不能忘了吧！
    尹修竹明白了，他眼中全是浓情蜜意，温声道：“好，天天戴着。”
    齐暮又道：“就是有点儿掉价哈。”男人的手表代表身份，像许小鸡手腕上那只表，上百万。
    尹修竹之前没戴表，如今却被他用个Apple Watch给绑住了。
    尹修竹道：“我很喜欢。”它的意义是无价的，毕竟他们差点儿因为一部手机而永远错过。
    齐暮心里美滋滋的，说道：“你的手腕好看，戴什么都帅！”
    尹修竹被他笑容晃得心痒。
    齐暮又道：“还没吃饭吧？我买了很多菜，咱们做点儿吃吧。”
    “好……”尹修竹干咽了一下，对他言听计从。
    两人黏黏糊糊的，做顿饭都做了一个多小时，等饭菜上桌时，齐暮是真饿了。
    他一边吃一边夸，尹修竹整个晕陶陶的，把平日里不常吃的香菜都一根一根地往嘴里塞，他这心情大概就只有两个字能阐述――真香。
    吃过饭后，昨晚一宿没睡的齐暮撑不住了，他说：“我去洗个澡。”



第63章

    尹修竹魂不守舍, 开了洗碗机才发现忘了把锅放进去……
    齐暮略微冲了冲就出来了，他见厨房灯还亮着, 又踢着拖鞋过来：“还没好吗？”
    尹修竹道：“好了。”回头就看到穿着浴袍，脖颈上还有水痕的齐暮。
    齐暮打了个哈欠道：“你去洗澡吧。”
    尹修竹喉结涌动了下：“我、先给你收拾下房间。”
    “费那个事干嘛？”齐暮道，“我睡你屋。”
    尹修竹：“……”
    说完齐暮才后知后觉地意识到点儿什么, 他总算有点点紧张了：“……我们以前不也经常一起睡嘛。”
    以前是以前, 现在是现在，完全不一样。
    尹修竹道：“那行, 我去冲凉。”
    齐暮真的不想睡客房, 两人分开这么久，好不容易在一起了，他连一分一秒都舍不得浪费，只是……
    尹修竹去了浴室，齐暮自个儿爬到床上, 他心里有事，紧张兮兮地, 眼睛睁得贼大。
    问：互通心意的孤男寡男睡一起会怎样？
    答：辣鸡问题, 拒绝回答！
    齐暮紧张半天, 愣把自己给紧张睡了。
    这真不怨他, 从回国就没睡个正经觉，昨晚更是一个通宵，今天折腾一天, 心情大起大伏, 身体也是东奔西跑, 亏了他体格好，换个娇弱点儿的早头晕眼花晕倒在地了。
    尹修竹出来时，看到的就是抱着枕头，睡得香喷喷的齐暮。
    尹大竹：“……”
    他没舍得叫醒他，只是睡到他身侧，将他拥在了怀里。
    什么都不做，只是这样看着他、抱着他，已经满足到无以为继了。
    他活了二十多年，从未想过会有这样一天。
    如此幸福、如此甜蜜、如此快乐。
    这一切都是齐暮给他的，从十八年前到现在，他所有的美好都与他有关。
    第二天齐暮醒来时，尹修竹还在睡。
    齐暮睡得饱饱，哪里知道尹修竹看了他一夜，直到天亮才眼皮打架地睡了过去。
    “睫毛真长啊……”齐暮打量着他，纤细看着，“还翘，像个洋娃娃。”
    齐暮再看看他高挺的鼻梁，又道：“洋娃娃可没你这样的鼻子。”真羡慕，他的鼻梁就不挺，一点儿不帅气。
    他继续看，又落在他的薄唇上，齐暮舔了下唇，凑上去亲了一下。
    尹修竹睁开眼，齐暮对着他笑：“吵醒你了？诶……”
    他惊呼一声，被尹修竹压在身下，吻住了双唇。
    这可不是什么蜻蜓点水的吻，直把两人都亲得气喘吁吁……
    齐暮清楚地感觉到了某个坚硬的东西，他有些怂，小声道：“你……你今天上不上班？”
    尹修竹埋在他脖颈间，低声道：“不想去。”
    齐暮脖子痒得很，笑道：“这是想不想的事吗？公司有没重要事？”
    尹修竹在他脖颈上咬了一下，不甘心道：“……有。”
    齐暮缩了缩脖子：“别咬我啊。”
    尹修竹本来就满身火，被他这声音一撩，更是受不住了，密密麻麻的吻顺着他的……
    齐暮躲着道：“别、别……有事就得去上班，时候不早了。”
    尹修竹抬头看他，薄唇因为亲吻而一片艳色：“不。”
    这家伙还没睡醒吧！齐暮好笑道：“去吧，我陪你。”
    尹修竹：“……”
    “别耽误正事，”齐暮扯了扯自己的衣服道，“我又不会跑了。”
    明明是一句软乎话，尹修竹却心一紧，握着他腰的手更用力了。
    齐暮道：“都快八点半了，再耽误下去你真不用去上班了。”
    尹修竹顿了下，总算松开他了：“你别去了，公司里很无聊。”
    齐暮起身，眼角快速瞥了他某个地方一下：“我最不怕的就是无聊。”有只笔有张纸，他能自娱自乐一整天。
    尹修竹察觉到了他的视线，深深看了他一眼。
    齐暮立马挪开，率先去了洗手间：“我上个厕所！”
    尹修竹没拦他，他今天的确有事，不得不去公司，要是现在闹起来，他真出不了门了。
    齐暮进了洗漱间又道：“你帮我那一下牙刷吧，在行李箱里。”他昨天用的临时牙刷，刷得很不舒服，还是得用自己的。
    尹修竹应道：“好。”
    齐暮早早把自己的行李箱拖到楼上，就放在了尹修竹的衣帽间里，尹修竹一眼就看到了。他昨晚应该找过睡衣，所以行李箱盖子是打开的。
    尹修竹一眼看到了角落里的电动牙刷，刚拿起，他眼角一瞥，看到了杂志的边角。
    尹修竹轻轻一扯，杂志滑了出来，封面映入眼帘。
    他微怔，嘴角挂了笑容。这杂志的封面是他，应该是才发行的，齐暮特意买来看吗？
    他是想看他吗？
    尹修竹连眼尾都微微弯起来，他随手打开杂志，里面的小像落了出来。
    酒店里的便签纸，用铅笔画的，可人物却栩栩如生，眉宇间有着连尹修竹都快忘却的青涩与怯弱。
    是年少的他。
    齐暮画的吗？
    尹修竹怔怔地看着它，如获至宝。
    齐暮等了半天也没等来牙刷，自个儿出来了：“没找到吗？应该就在箱子里，不会落在酒店了吧，我这脑子真不行，走到哪儿丢……”
    他停住了，看到了尹修竹手里的画像。
    齐暮一个箭步上前，从他手中抽了出来……
    “我、我随手画的……不代表正常实力。”好丢人！他把这茬给忘了！
    尹修竹看向他：“是我吗？”他当然知道是他，可还是想问。
    齐暮道：“废话，还有谁能长得这么好看？”他低头看了看，觉得自己还是厉害的，随手一画都这么帅！
    尹修竹握住他手道：“跟我来。”
    齐暮不明所以：“嗯？”
    尹修竹牵着他出了卧室，走向了书房左侧的一间屋子。
    齐暮纳闷道：“怎么？”这屋子他没进去过，而且门上特意安了指纹锁。
    尹修竹伸出指头扫了下，识别通过后，他推开了门。
    齐暮径直看过去，整个人都呆住了。
    这房间比他想象中大多了，纵深感极强，似乎将隔壁的房间都给打通了。
    这不是重点，重点是……这简直是个小型画廊。
    里面挂着许多画，全是齐暮的作品。
    尹修竹从他手中拿过了那副小像，仔细地摩擦着：“原来我也在你的画里。”
    齐暮顾不得抢过那“黑历史”了，毕竟这满屋子都是他的黑历史！
    他走进去，一路看着，简直像倒放了自己这几年的求学生涯……
    房间的最里面，被装裱的极其精致的反倒是一副稚嫩到让人羞愧的画。
    ――《我们》
    这是齐暮送给尹修竹的第一幅画：艳丽的晚霞中，牵着手的稚嫩的他们。
    齐暮转头，看向尹修竹：“原来是你……”
    他想起来了，之前方俊奇提到过，一年前曾在巴黎碰到过尹修竹。
    那时候他参加了一个画展，主要是大乔的面子，他的画才能在那儿展览。让所有人都意外的是，他的画全被买走，连一副都没剩下。
    当时很多都来祝贺他，说了一堆恭维的话，齐暮表面笑嘻嘻，心里把大山给骂了个狗血淋头。
    买他的画――除了大山这个冤大头，还能有谁？
    连乔瑾都是这么认为的，母子二人越洋电话讨伐齐大山，大山委屈巴拉：“我买你妈的画已经快买破产了，再去买你的，七巧珠宝撑不住啊！”
    齐暮：“……”
    可除了大山还能有谁？今天算是找到冤大头本头了……竟然是被尹修竹给买走了。
    尹修竹道：“我当时要回国了，想去看看你。”
    齐暮心里五味杂陈：“那为什么不和我见面？”他就在画展上给大乔当护花使者，一整天都没走。尹修竹既然去了画展，肯定看得到他的，为什么不见他一面？
    尹修竹垂下眼眸，齐暮又问他：“方俊奇说你在巴黎时犯过病，是发生什么了？”
    尹修竹顿了下，别过头说道：“当时你身边有个女人，她吻了你。”他鼓起勇气去了巴黎，只想远远看一看齐暮，看到的却是那样一幕。
    漂亮的女人亲昵地弯着齐暮的胳膊，两人有说有笑，甚至还亲他面颊……
    他当时如坠深渊，好不容易克服的心理问题全面爆发，要不是方俊奇看到了他，指不定会怎样。
    齐暮呆住了，满脸不可思议：“不可能啊，我一次恋爱都没谈过，哪来的……”
    他努力回忆，还真想起来了：“那是寇姨！”
    尹修竹眉心轻皱着。
    齐暮一脸得如遭雷劈：“寇淑华，我妈的好姐妹，她儿子比我还大一岁！”
    尹修竹怔住了：“她……”那么年轻……
    齐暮要死了：“她也回国了，改天带你去见她。”天呐，亏他天天祝她永远十八岁，还真活成十八岁了！
    齐暮又问他：“你当时离着很远吧？”
    尹修竹心里也是一团乱：“我哪敢靠近你。”他怕齐暮发现他，不想惹他厌。
    “那就难怪了，”齐暮道，“你离得近就不会误会了！”
    寇姨保养得很好，但再怎么好，这个年纪的人脸上也是有些细纹了，可远看是真看不出来。尤其寇姨气质好，身材更好，打扮又时髦，她和她儿子走一起时，都有人以为是一对情侣。
    齐暮快疯球了：“寇姨住巴黎，这些年一直很照顾我和大乔，我经常去蹭饭，她把我当半个儿子……而且法国人很喜欢贴面礼啦！”
    尹修竹愣住了，他当然知道贴面礼，可那是个中国女人，而且两人举止太亲昵了。
    齐暮抓抓头发道：“啊啊啊，以后再也不祝她年年十八岁了！”
    真是被坑死了！



第64章

    尹修竹被他逗笑了：“是我当时的心态不好。”
    这心态何止是不好, 简直是自己找虐，齐暮转头瞪他, 又舍不得凶他，于是迁怒到了画上：“买这些破玩意干嘛！浪费钱！”
    尹修竹道：“不会，都很好看。”
    齐暮道：“好看我给你画不就行了？买了还让人赚差价！”
    尹修竹拥住他, 道：“我当时以为, 这些画要陪我一辈子。”
    低声细语的一句话，犹如在齐暮心里扔了颗切开的柠檬, 酸得滴水。
    齐暮心疼又无奈, 转头亲亲他。
    尹修竹回吻他。
    齐暮喘息道：“以后不许买我的画了？”
    尹修竹舍不得放开他：“为什么？”
    齐暮道：“人都在你身边了，还买画干嘛？不许跟大山学，太蠢了！”
    尹修竹心里暖极了，应道：“都听你的。”
    然而当天他就变卦了……
    事情是这样的，他俩在屋里黏糊到九点半, 早饭都没吃直接赶去公司。
    齐暮路上问他：“尹伯伯在公司吗？”
    尹修竹笑容淡了些：“他身体不好，最近都不怎么来公司了。”
    齐暮打量了一下他的神色, 问道：“身体不好？”
    尹修竹应道：“我妈走了之后, 他病了一场, 之后公司又出了点事, 他忙得没日没夜，累倒了。”
    齐暮揪心道：“这么严重？”他虽然不喜欢尹正功，但到底是尹修竹的父亲, 还是很关心的。
    尹修竹不太想说这些, 不过也不愿齐暮担心, 他道：“放心，最近都好了，公司上了正轨，他也有空养身体了。”
    齐暮不懂这些，只是比较担心尹修竹：“你不要太累，要劳逸结合。”
    尹修竹眼底又是温柔满溢，他握住齐暮的手，轻声道：“只要能看着你，我一点都不累。”
    齐暮嘴上说着：“花言巧语。”面上的表情却是十二分的受用。
    尹修竹凑过来在他唇上啄了一下。
    齐暮有些紧张地看看司机大哥……
    司机大哥目不斜视，稳如泰山，身心仿佛都和方向盘融为一体。
    尹修竹知道他顾忌什么：“没事。”
    齐暮就任他亲了。
    到公司后，齐暮被尹修竹安排在他办公室里面的休息室。
    尹修竹依依不舍道：“你要是无聊了，给我打电话。”
    齐暮赶他走人：“快去忙吧，我不会无聊的！”
    尹修竹凑近他，贴着他耳朵说：“不想走。”
    齐暮眼睛都笑弯了：“羞不羞？这么大了还撒娇。”
    尹修竹在他耳垂上轻轻咬了一下，齐暮一点儿不觉得疼，只是腰软，他推他道：“好啦，快去工作，我这么个无业游民还等着你养家糊口呢！”
    尹修竹被他字里行间的长长久久给甜到了，他低声道：“齐暮……”
    “嗯？”
    “千万不要离开我。”给了他这样的幸福，再抽离的话，他不敢想象自己会怎样。
    齐暮在他唇上用力咬了下：“不许胡说八道！”
    尹修竹笑了下，点头：“嗯。”不说不吉利的话，他要守着齐暮，要一辈子都待在他身边。
    齐暮千哄万哄才把这位传说中的工作狂给赶出休息室。
    还工作狂呢？改名叫偷懒狂得了！
    他背了画板出来，一点儿都不无聊的随便画着……
    心情太影响作品了，其实这些年齐暮的作品都是那种看起来阳光灿烂，根子里却满是压抑的作品。
    乔瑾一眼看穿，曾旁敲侧击地问过许多次。
    齐暮哪里说得出来，只道是没事没事。
    如今不一样了，他心情开阔了，一直挂念的人近在眼前，一直想不通的事豁然开朗，一直藏着的那颗心也重新跳动。
    他觉得自己的手都轻快了，画笔仿佛成了他心情的延伸，随随便便就拖曳出了漫天彩虹……
    尹修竹看了他整整十分钟，齐暮才察觉到他。
    “怎么又回来了？”
    尹修竹道：“已经十一点了。”
    齐暮一愣，这才感觉到手腕僵硬：“时间过得真快啊。”
    尹修竹道：“你太专注了。”
    齐暮嘿嘿一笑：“所以我才说不会无聊嘛。”
    尹修竹走过来看了看，问道：“你画一幅得多久？”
    齐暮想了下道：“不一定，看状态吧，今天状态特别好，我觉得再有半天功夫就完事了！”
    尹修竹凝重道：“我得收回之前的那句话。”
    齐暮没反应过来：“嗯，什么话？”
    尹修竹道：“你的画，我一定要买。”
    齐暮：“……”
    尹修竹道：“你这么辛苦画的，怎么可以被别人拿走。”
    齐暮嘴角抽了抽，蛋疼道：“你和我爸说了一模一样的话……”只不过他爸买的是大乔的画。
    尹修竹沉吟道：“英雄所见略同。”
    齐暮笑骂道：“你们两个大笨蛋！”骂完又凑上去亲了亲眼前的这只笨蛋。
    尹修竹给他捏了捏手腕，说道：“中午出去吃饭吧，叫上魏平。”
    齐暮本来不想出去的，一听这话才放下笔道：“应该的。”昨天晚上就该请了，结果放了人家鸽子，今天必须补上。
    齐暮又看向他道：“你得请她吃一顿好的。”误会人家这么多年，魏主任这锅背得也太冤了！
    尹修竹道：“等她结婚，我一定赔份大礼。”
    齐暮笑弯了眼睛：“别等了，老魏马上结婚，你现在就可以送礼了！”
    他刚收拾了一下，手机响了，许小鸣急吼吼道：“你在哪儿你在哪儿你在哪儿？”
    齐暮耳朵都快被他震聋了：“在尹修竹办公室。”
    许小鸣愣了一会儿后，执着到：“等我！”说完就挂了电话。
    齐暮耸耸肩：“是许小鸣，不知道又发什么疯。”
    尹修竹想起昨天他在厨房和许小鸣打的电话，心里就直冒小花花：“中午叫上他一起吧。”
    齐暮道：“行，只是不知道小鸡影帝有没有空了。”
    许小鸣来得很快，五分钟就出现在他们面前。
    齐暮斜他一眼：“干嘛？风风火火的。”
    许小鸣打死都不信：“你俩……你俩……你俩在交往？”
    齐暮很无语：“昨天不就和你说了吗？”
    许小鸣道：“我不信，你俩肯定串通好了逗我玩！愚人节都过了，干嘛要捉弄我这个拼命赚钱的穷演员！”
    齐暮道：“那要怎样你才信？”
    许小鸡心一横：“亲一个！”他就不信了，他俩真亲的下去。
    齐暮毫不犹豫，转身拽过尹修竹的领带，亲到他嘴上。
    尹修竹满眼都是甜意，要不是顾忌到有人在，早把人抱到怀里亲个彻底了。
    许小鸣：“……”我他妈到底是为什么要狂踩油门跑来吃狗粮？？？



第65章

    齐暮问许小鸣：“中午一起吃饭？”
    许小鸣死鱼眼道：“饱了！”
    齐暮笑道：“走吧, 主要是请小，你作陪。”
    许小鸣一听还有别人, 这才畅快了些，否则他这一条狗，真吃不下这么大份的狗粮！
    “我问问胖子有没有空。”许小鸣秉持着“好东西”要一起分享的基本原则, 给方俊奇打了电话。
    挂了电话后, 齐暮问他：“怎样？”
    许小鸣瘪嘴道：“原本说没空，一听说小在, 又屁颠颠来了。”
    齐暮：“……”
    许小鸣腹诽道：“我早觉得这胖子看咱妹的眼神不对, 他果然是有贼心吧！”
    齐暮看看尹修竹，想想自己曾经也是“有贼心”的其中一员，顿时心情复杂：“快别瞎说。”
    “我瞎说？”许小鸡呵呵道，“那怎么我请他就请不出来，一提小他就来了？”
    齐暮默默戳穿他：“他只是不乐意见你吧。”
    许小鸡：“……”扎心了老铁！
    扎心鸡上车后觉得更扎心了, 他坐在副驾驶座上，深刻体会到什么叫――我不该在车里, 我就该在车底。
    司机大哥你不一般啊, 闻着这满车狗粮味还能淡定开车！
    他们到了饭店后, 方俊奇和魏平一起进来, 许影帝看到后又开始呵呵了：“一起来的呢。”
    齐暮道：“只是刚巧碰上吧，尹修竹安排司机去接的小。”
    许小鸣道：“真巧啊。”
    齐暮瞅他一眼：“即便一起来又怎样，你酸个什么劲？”
    许小鸣道：“我有什么好酸？追求我的人能能排队出五环！”
    齐暮：“……”
    方俊奇和魏平已经走过来, 听到许小鸣的后半句话, 方俊奇冷笑：“你也就那点人气了。”
    许小鸣见他就毛：“也比你这个老处男强！”
    方俊奇面色难看, 齐暮打圆场：“好了好了，有女士在，能不能讲究点。”
    许小鸣切了一声，不和方俊奇一般见识，方俊奇也懒得理他。
    偏偏只剩下俩位置，魏平做了外头，方俊奇只能挨着许小鸣，两人靠一起，谁都不看谁。
    齐暮也不管他们，这俩冤家就这样，吵不过三秒钟，打小都习惯了。
    这不，点完餐，他俩又一起说话了。
    许小鸣瞧瞧齐暮和尹修竹那腻歪样，显摆自己知道得多：“胖子，暮哥和尹修竹在一起了。”
    方俊奇一怔。
    许小鸣见他这表情，不禁得意道：“惊讶吧，我之前也不信，还以为他俩……”
    他话没说完，就听方俊奇问道：“你俩说开了？”
    尹修竹笑了下，应道：“嗯。”
    方俊奇松口气，由衷说道：“挺好的。”
    这对话让许小鸣震惊了，他扭头看向方俊奇，不可思议道：“你早就知道了？”
    方俊奇瞥他一眼，送他俩字：“白痴。”
    许小鸣：“……”
    这家饭店的主菜中烤龙虾是招牌，齐暮又想吃香辣又想吃蒜蓉，点两份又吃不完，尹修竹便道：“我点蒜蓉，一会儿一起吃。”
    齐暮道：“那行，香辣让他做微辣，这样你也可以吃。”
    尹修竹笑道：“好。”
    许小鸣：“……”他也想香辣和蒜蓉一起吃。
    他刚想找方俊奇搭伙，方俊奇已经点了雪花牛排……许小鸣翻个白眼，点了两份主菜。
    方俊奇道：“许影帝不用控制身材了？”
    许小鸣道：“我不像某些人，喝白开水都能胖十斤！”
    魏平好奇地看向方俊奇，问道：“方师兄胖过吗？”她认识方俊奇时已经是个帅气学霸了。
    许小鸣来劲了，绘声绘色的描绘着当年的方小胖，记忆很深刻了。
    按理说一般人听到这些会生气，但方俊奇不一般，他听得嘴角微扬，虽然给他一句“白痴”，但心情比刚才好多了。
    齐暮也插了几句嘴，说起尹修竹小时候。
    魏平惊讶道：“竟然是这样吗？”
    齐暮道：“嗯，尹修竹小时候特别可爱，整天粘着我，还说长大要嫁给我。”
    他纯属胡说八道，但尹修竹不仅不辩解，还嘴角扬着，全是浓情蜜意。
    在场其他三人：“……”
    许小鸣很后悔，他干嘛要点两份主菜？半分都嫌多好嘛！这顿饭的主菜就是狗粮！
    上甜点时，许小鸣看到齐暮眼前的巧克力慕斯，问道：“暮哥，你不是不吃巧克力了吗？”
    齐暮说的很自然了：“以前一吃巧克力就想尹修竹，想他又见不着他，所以就不吃了。”
    许小鸣：“……”
    方俊奇和魏平纷纷看向他，视线翻译过来大概就是：“狗粮还不够多吗，为什么你还要主动求购？？？”
    许小鸣一脸蛋疼，只能用龙虾堵住自己的嘴。
    尹修竹把自己面前的巧克力酥饼也推到了齐暮面前。
    齐暮笑眯眯的，计谋得逞的表情：“现在不怕啦，巧克力都是尹修竹给的，特别好吃。”
    许小鸣快死了。
    魏平吃饱喝足，总结道：“你俩别急着结婚，我今年的假用完了，赶不回来。”
    一顿饭吃到下午两点，许小鸣撑到想罢工。
    方俊奇开了车，捎上了许小鸣，尹修竹给魏平安排的司机还在，这几天就负责接送大小姐出入了。
    齐暮问尹修竹：“下午还有事吗？”
    尹修竹道：“有点事，你去休息室睡个午觉？”
    齐暮道：“行啊！”上午的画刚好没画完。
    尹修竹心里惦记着他，工作效率极高，不到五点就完事了，半点儿加班的意思都没有。
    助理们纷纷怀疑老大被人穿了！也有人道出真相――怕不是被哪个狐狸精给夺了魂！
    狐狸精没有，齐霸霸有一只。
    两人一起逛超市，买了菜回家，一顿饭做得慢慢腾腾，吃得也慢慢腾腾，等洗完澡上床后已经是十点左右。
    尹修竹细细地吻着他，吻着吻着就不想只是这样了。
    齐暮浑身酥麻，半推半就的，直到全敞开了，他才小声道：“那个……”
    尹修竹吻得原来越……
    齐暮脸红心跳道：“不行的。”
    尹修竹一愣，停了下来。
    齐暮的声音小到不能再小：“我那儿有毛病。”
    尹修竹已经看到了……它很安静地蛰伏着，毫无兴起的模样。
    齐暮心再大，此时也很不好意思：“很多年了，怎样都不行，我偷偷去看过医生，医生说没什么问题。”
    但就是毫无反应。
    尹修竹怔怔地，心如刀割：“是我不好。”
    那天晚上齐暮明明没事的，是他……把他给弄成这样了。
    齐暮就知道他会内疚，可瞒得过一时瞒不过一世，这种事躲不开的。



第66章

    尹修竹拥住他, 胸腔被懊悔充斥着，声音也沙哑艰涩：“对不起。”
    齐暮轻叹口气, 枕在他胳膊上道：“没事的，也许过阵子就好了。”
    尹修竹心里很难受：“医生怎么说？”
    齐暮道：“生理上没问题，都很正常。”
    那就是心理上的问题了……尹修竹恨不得回到四年前, 把那个伤害齐暮的自己给打死。
    齐暮又道：“好啦！你别愁眉苦脸的, 又不是什么要人命的病。”和尹修竹那半年比起来，他这算什么？不痛不痒的, 完全不妨碍正常生活。
    尹修竹不出声, 还是难受。
    齐暮很怕他钻牛角尖，环上他脖颈，主动吻上他。
    尹修竹哪经得住他这样撩拨，反客为主。
    两人分开时，齐暮道：“很喜欢接吻, 感觉迷迷糊糊地，像喝醉了酒似的。”
    尹修竹神色微黯。
    齐暮又道：“别急嘛, 我们多在一起一阵子, 没准它就自个儿好了。”
    尹修竹拥住他道：“一定会好的。”生病的是齐暮, 反而让齐暮来安慰他, 他也太不像话了。
    齐暮待在他怀里，不可避免地感觉到他那藏都无处可藏的家伙。
    齐暮干咽了一下：“我帮你？”说着竟伸手去碰。
    尹修竹握住他手道：“不用。”
    齐暮眨眨眼睛，tian了下唇道：“真的不用？”
    尹修竹一把将他拥到怀里, 吻着他发顶道：“睡吧。”
    齐暮还真是能睡着, 只不过某人这……
    尹修竹是别想睡了, 到不全是因为身体，更因为心里难受。
    他无法原谅自己，无法原谅那个伤害了齐暮的自己。
    齐暮往日里天不怕地不怕，可其实他怕痒又怕疼，小时候割破个手指都要偷偷抹眼泪。
    尹修竹是知道的，却还那样伤害他。
    他得多痛？得是多大的心理阴影，才能让身体变成这样。
    越想越恨自己。尹修竹等齐暮睡着后，去外头吹了大半夜的冷风。
    齐暮中途醒了几次，发现身边没人。
    他心疼尹修竹，可是自己的身体实在是不听使唤，他觉得自己早就不在意那件事了，可那家伙就是……
    天蒙蒙亮时，齐暮感觉到尹修竹回来了。他应该先在屋里待了一阵子才进屋，所以身上并不凉。
    但齐暮却心疼得厉害，他埋在他怀里，嗡声道：“我们来试试吧。”
    尹修竹身体一僵……
    齐暮抬头，看向他道：“不逃避，来试试。”
    尹修竹立马道：“别勉强自己。”
    齐暮摇头：“不勉强的，试试嘛，不行就停下。”
    尹修竹拿不定主意。
    齐暮向上挪了挪，吻住他。
    这下就由不得尹修竹拿不拿主意了……
    前xi做了一堆，齐暮敏感得要死，明明碰哪儿都痒，可就是那儿没反应。
    尹修竹定睛看了看，垂首han住了。
    齐暮蓦地睁大眼。
    万万没想到，怎样都不肯抬头的家伙竟然慢慢醒过来了。
    尹修竹微讶，更加卖力了。
    齐暮哪里受得住，没多久就体会到了时隔四年的极致快乐。
    尹修竹哑着嗓子问：“可以吗？”
    齐暮恍恍惚惚地，分不清今夕是何夕。
    两人折腾一上午，齐霸霸再度被吃干抹净，他迷糊糊泡在浴缸里，嘟囔道：“我这么多年，就是在等你吗？”
    怎样都没反应，结果尹修竹一han，这不争气的家伙就起立敬礼了！
    齐暮幽幽道：“明明技术烂透了。”四年前那叫个什么？和今天比起来，简直是地狱和天堂好嘛！
    尹修竹拥着他，心里蜜一样的甜，满足得不能更满足：“给我些时间，熟能生巧。”



第67章

    眼瞅着魏平希婚礼在即, 齐暮终于不肯陪练了。
    尹修竹很认真：“不舒服吗？”
    “舒服……”齐暮暮老脸一红：“但太累啦，明天要去接新娘, 不准胡来！”
    尹修竹哪成想他真会回答，登时有些心痒：“真的舒服？”
    齐暮震惊了：“你这样就……”
    尹修竹拥着他道：“不来，就抱抱。”
    齐暮眨眨眼：“不难受？”
    尹修竹吻他脖颈：“有点, 但还是想抱着你。”
    齐暮顿了顿, 往他身上靠：“就……轻点，然后……快点。”
    尹修竹：“……”
    心上人可爱成这样子, 还能忍住那就不是人了！
    凌晨五点, 齐暮起床时快累死了，他木呆呆地坐在床边，尹修竹给他穿礼服，齐暮道：“亏了我体格好，这换你, 你肯定爬不起来。”
    尹修竹手一顿，笑着点头：“嗯。”
    齐暮颇为受用, 觉得自己真是个贴心温暖善解人意的好男朋友……
    等他坐上车, 屁股疼得哭唧唧时他才回过味来――去他妹的爬不起来啊！尹修竹跟永动机似的, 明明体格比他还好！
    可惜已经晚了……这时候再探讨这个话题, 仿佛错过了一个世纪那么久！
    老魏的婚礼非常传统，该有的风俗规矩一个不少，从迎新娘到拜堂, 再到酒店宴席, 一连串下来, 能把人给累死。
    初见魏平希媳妇儿时，齐暮道：“老魏翻身农奴把歌唱啊。”姑娘生得又软又萌，一笑还有俩小梨涡，要多可爱有多可爱，显然和老魏家的女人截然不同。
    许小鸣道：“人不可貌相。”
    齐暮：“咋？”
    许小鸣幽幽道：“刚才有个桌子碍事，我看她单手拎起，毫不费力给它换了个地方。”
    齐暮：“……”
    许小鸣又道：“黄花梨，八角桌。”
    齐暮佛了：“可以的，不是一家人不进一家门。”
    许小鸣已经淡定了，软妹子力气比汉子还大算什么？他暮哥日天日地唯我独尊，还不是被尹修竹给……许小鸡拒绝想象！
    魏平希这边的伴郎团可以说是非常牛比了：一个影帝（野鸡奖也是奖），一个画家，一个博士（将来时），一个总裁（现在时）。
    重点是这四个都年轻又帅气，伴娘们热衷的一个挑战是――谁能和他们对视超过三秒钟？最后姑娘们全部败下阵来，输得心服口服。
    老魏开心得很，大喜的日子，好兄弟都在，他能不高兴嘛！
    齐暮、尹修竹、许小鸣和方俊奇也都很开心。结婚对他们这个年纪来说其实还有些早了，总觉得不如婚姻殿堂是件挺让人紧张的事，但看着魏平希脸上无法掩藏的幸福时，他们也体会到了那种心情。
    遇上了对的人，一分一秒都不愿与他分开。
    婚礼从凌晨五六点开始折腾，再怎么开心，也累得够呛，齐暮小声对尹修竹说：“咱们的婚礼可不能这么折腾。”太繁琐太讲究太累了！
    尹修竹心一热，用力握住他手道：“好。”
    许小鸣就在他俩身边，听到他们的话，牙疼得厉害：“人家老魏的婚礼，你俩秀个什么恩爱！”
    齐暮瞅他：“谁让你偷听的。”
    许小鸣好气：“你俩也没避人好嘛！”
    他俩拌了个嘴，只听司仪喊道：“不知道这捧花会花落谁家。”
    齐暮一抬头，居然接到了这束新娘扔出来的代表着美满祝福的捧花。
    司仪热切地说着祝贺的话，追光灯也打了过来。
    齐暮笑了笑，在众目睽睽之下将手中的捧花递给尹修竹。



第68章

    司仪本来在说着喜庆话, 还想请齐暮上台聊两句，结果他竟然把捧花给了尹修竹。
    齐暮凑近尹修竹说：“下次结婚的该是两个人。”
    尹修竹心都快跳出来, 要不是还有那么一丝丝理智，他就当着这么多人的面吻住他了。
    齐暮美滋滋的，说道：“真吉利！”
    许小鸣倒吸口气, 离他俩远了点。
    他们不知道的是, 台下有个女生差点儿原地爆炸。
    姜雨凝好久没见到齐暮和尹修竹了，大学四年她再也没磕过这么好吃的CP, 哪成想跟着男朋友来参加个婚礼, 竟然碰上他俩了！他俩还互传捧花，还眉目传情！
    什么能够证明姜小姐的心潮澎拜？唯有她男朋友胳膊上的手指印。
    这只是个小插曲，除了知道的人，其他都只当是朋友间闹着玩。
    婚礼结束，闹洞房的环节就省了。
    魏平希道：“为了你们的生命安全, 还是不闹了。”不是他吹，他媳妇一打四没问题, 放倒整个伴郎团都不是事。
    许小鸣心有戚戚焉：“闹不起闹不起。”
    “那行, ”齐暮并不喜欢闹洞房这个风俗, 他乐得如此：“老魏, 新婚快乐！”
    魏平希同他击掌：“等着你们的喜酒。”
    齐暮笑得阳光灿烂：“好！”
    许小鸣酸不溜秋道：“你们这些早早被绑定的男人，有什么好高兴的……”其实他好羡慕啊，他不想吃狗粮, 想改行当狗粮批发商啊！
    这一天折腾得有够累, 齐暮回家后澡都不想洗, 懒洋洋得就想睡。
    尹修竹道：“我帮你。”
    齐暮唰得睁开眼：“用不起！”
    尹修竹笑道：“没事，我知道你累了，洗个澡睡得舒服些。”
    齐暮眼珠子一转，想讨点儿福利：“晚上都没吃饱……”
    尹修竹说：“我去给你做饭，有什么想吃的吗？”
    齐暮吞吞口水道：“巧克力……”
    尹修竹道：“不行，太晚了，不能吃。”
    齐暮瘪嘴：“那我不用你帮我洗了。”
    尹修竹：“……”
    齐暮又道：“也不和你一起泡澡。”
    尹修竹大半个身体都酥透了：“只能吃一块。”
    齐暮弯着眼睛笑了：“行！”
    为了一块巧克力，换个腰酸背痛，齐霸霸这数学能力啊，亏了没做生意，要不得赔到倾家荡产。
    第二天早上，齐暮醒来时闻到了早餐的香气。
    他只洗漱了一下，顶着乱糟糟的头发下楼：“今天去公司吗？”
    尹修竹回头看他：“嗯。”
    齐暮道：“那行，我刚好回趟家。”
    尹修竹没想太多，问道：“晚上回来吗？”
    齐暮说：“当然。”
    尹修竹笑了笑，将早餐端出来：“饿了吧？”昨天的确没吃到什么好东西。
    齐暮坐到餐桌前，赞叹道：“有个会做饭的爱人真是太幸福了。”
    尹修竹嘴角的笑容更胜，他走到他身后，垂首在他唇间索了个吻：“为了不辜负你这句话，我得好好钻研厨艺了。”
    齐暮问他：“尹氏即将涉足餐饮业？”
    尹修竹：“只对你营业。”
    齐暮笑得眼睛都弯成月牙了。
    吃过饭，齐暮挺随意地说道：“我回家，准备和大乔摊牌了。”
    尹修竹正在扣衬衣袖子的手僵住。
    齐暮上前，帮他扣扣子，一粒一粒的往上扣，将这性感的胸膛遮挡起来。
    尹修竹有些紧张，他怕眼前的幸福消失。
    齐暮知道他在害怕：“没事的。”
    尹修竹握住他手腕，哑声道：“再等等吧……”
    齐暮抬头看他：“怎么，不想和我谈婚论嫁？”



第69章

    尹修竹喉咙干疼, 说出的话像是在呓语：“想。”
    他怎么可能不想？他只是不敢。真的可以和齐暮在一起吗？永远在一起，像世间所有的伴侣一样, 得到亲友的祝福，许下永恒的誓言，走向生命的终结吗？
    他紧张, 因为害怕失去而惶恐不安。
    齐暮的家人能同意吗？他们是很好的人, 但是能接受儿子和一个男人在一起吗？
    如果不能接受怎么办？如果齐暮回去说了，得到的却是反对怎么办？
    如果他的家人不同意, 齐暮还会和他在一起吗？
    一旦想起这些, 恐惧便从阴暗处走出，露出了狰狞的面孔。
    尹修竹闭了闭眼，说道：“如果……”
    齐暮在他唇上啄了一下：“你这么优秀，谁会不喜欢你。”
    尹修竹蓦地睁大眼。
    齐暮在他眼睛上吻了一下，说：“我能找到你这么棒的爱人, 他们一定会很开心的。”
    尹修竹被他安抚住了，涌上来的恐惧退了下去, 他眸中一片坚定：“我等你。”
    齐暮道：“放心, 没问题的。”
    齐暮先走一步。尹修竹坐到了车里, 好半晌才回过神来。
    司机径直往公司开去, 尹修竹捏了捏眉心道：“去尹宅。”
    司机一怔，却没多问，在前面路口掉了个头, 向着郊区开去。
    尹修竹每月都会来看一下尹正功。
    尹正功老了很多, 短短四年光景, 他仿佛耗尽了后半生所有的精气神。
    这是于黛云临走前送给尹修竹唯一的“礼物”。她在假装清醒的日子里，连尹正功都给迷惑了，临死前她给尹正功下了药，虽然没毒死他，却也毁了他的身体，否则以尹修竹当时的情况，根本没办法应付多疑的尹正功。
    于黛云和尹正功的半生纠缠，尹修竹不想给予任何评价。
    他们起初是相恋的，又有着同样的家世，自然而然便走到一起，可尹老爷子忽然病逝，尹正权的回国将一切都打乱了。
    尹正功在察觉到于家私底下与尹正权接触后彻底疯了。
    他用了个阴招，给尹正权酒里加了助兴的东西，又约于黛云过来。于黛云喝了酒，乍一看根本分不出这一模一样的兄弟二人。
    她主动吻了尹正权，尹正权面上一副道貌岸然，骨子里却是风流成性。即便没有那助兴的东西，于黛云这样“投怀送抱”，他也不会错过。
    等于黛云意识到这是尹正权后，已经晚了。
    尹正权强暴了她，尹正功直到一切都无法挽回才带着人冲上来，装出了一脸震惊绝望遭到背叛的模样……
    有了这一出事，于家和尹正权闹崩，尹正功才终于有了立足之地。
    之后他更是心狠手辣，凭着于黛云对他的愧疚，疯狂侵占于家的财力，最后更是利用于黛云，将尹正权母子二人引上了那架动过手脚的直升飞机，将这俩心头大患一举拔出。
    直到人死了，于黛云才知道自己成了帮凶，才知道自己被尹正功利用，才知道从头到尾都是尹正功设下的套。
    真相太残酷了，于黛云想将一切都公之于众，想和尹正功同归于尽。
    尹正功一不做二不休，将她关了起来，对外宣传孕期反应太大，在家休养。
    是的，这时候于黛云怀孕了，可悲的是连她自己都不知道这个孽种是谁的。
    关了五六个月，于黛云的心灵彻底扭曲，将一切不幸与恨都转嫁到了刚诞生的孩子身上。
    不管这个孩子是谁的，他都是一个孽种，都是一个留着尹家血脉的该死的畜生！
    从她多次勒死尹修竹未遂后，她就彻底丧失理智，永远活在了仇恨之中。
    尹正功一直留着她，是因为他当时地位不稳，生怕于黛云出去乱吼乱叫，将他辛辛苦苦得来的一切都付之一炬。
    尹修竹一出生，尹正功就和他做了亲子鉴定，可惜当时的技术根本没办法分辨他究竟是谁的孩子。
    尹正功养大了尹修竹，一方面是他觉得这可能是自己的骨肉，另一方面是他的精子活性极低，很难使人受孕，而尹修竹大概是他唯一的继承人。
    尹修竹看着苍老的尹正功，心中连一丝怜悯都没有。
    一切都是他咎由自取。
    尹正功抬头看他：“你来干什么？我这还有什么是你没拿走的！”
    尹修竹无视他眼中的恨意，轻声道：“我找到相伴一生的人了。”
    尹正功嗤之以鼻。
    尹修竹并不在意，他静静地告诉他：“他很好，而你不配见他。”
    尹修竹只和他说了这么两句话，他来这里的目的很简单――齐暮把他们的事告诉他的父母了，他也该这样做。
    即便他这个父亲从头到尾都不配做一个父亲。



第70章

    齐暮哄尹修竹时说的斩钉截铁, 仿佛一开口就能得到大山和大乔的热烈支持。
    可实际上他慌得一比。
    ――热烈支持不敢想，混合双打怕是少不了。
    这可不是小事, 先不提同不同性恋的问题，即便是正常情况下和父母谈这种事也是心里打鼓好嘛！
    万一他俩真不支持咋整？
    齐暮暮他也不敢离家出走啊！只能硬着头皮，跪在门前, 用恒心和毅力来打动他们了！
    不过……齐暮一个劲得安慰自己, 他家小竹子多优秀，打小学习好, 性格又乖巧, 上的了厅堂下得了厨房，如今比大山都会赚钱！
    这样好的人，打着灯笼再拿上放大镜也找不到好嘛！
    唯一的问题就是尹修竹是男的，而他也是男的……
    齐暮抓抓头发，愁得要死。
    不能怂！
    已经出了门, 一定得把战果拿回去。这牛皮都吹出去了，回头却灰头土脸的回家, 他以后还要不要家庭地位了？
    齐暮深吸口气, 想先给大乔买个礼物, 提前哄一哄！
    齐暮难得去一次商场, 挑来选去，相中了一个包。八万块钱，一咬牙, 买了！
    齐暮拎着礼物回家, 心里也还是七上八下的……
    乔瑾正在花房里浇水, 见他回来了便道：“帮我把花剪拿来。”
    齐暮赶紧奉上，谨小慎微地伺候着太后修剪花枝。
    乔瑾瞥了他一眼：“还知道回来？”
    齐暮陪笑道：“这不忙嘛……老魏结婚，我也不好闲着。”对不住了老魏，你这婚礼我还真没帮什么大忙……
    乔瑾哼了一声：“当我没看见啊，婚礼那天你除了拄在那儿耍帅，还干啥了？”
    齐暮：“……”
    乔瑾剪着花枝说道：“哦，还狗屎运地抢到了捧花。”魏平希的婚礼，乔瑾和大山都参加了。
    齐暮干笑道：“是运气挺好的。”
    乔瑾语不惊人死不休：“怎么，这就想结婚了？”
    齐暮心虚，吓得腿软，只能打个哈哈。
    乔瑾终于放了下花剪，转头看他：“说吧，什么事？”
    早在前些天，齐暮就打电话和乔瑾提过了，等魏平希婚礼结束，他有事和她说。
    临到山前，齐暮也只能硬着头皮迈上去：“我恋爱了。”
    乔瑾道：“好事，然后呢。”
    她说这话时很平静，没什么语气，反而齐暮更慌张了：“就……想告诉你们一声。”
    乔瑾：“嗯。”
    都不问是谁吗？？？齐暮瞄瞄乔太后的表情斟酌道：“那个……你们也认识他。”
    乔瑾又拿起了水壶道：“说吧，是谁。”
    齐暮一口气憋在胸腔，闭着眼道：“尹修竹！”
    说完他如释重负，又是天不怕地不怕的齐霸霸了！
    本以为乔瑾会惊讶会错愕会震惊甚至会给他一巴掌，但让齐暮无比意外的是，乔瑾松了口气。
    是的……大乔她松了一口气！
    齐暮愣住了，这画风不太对吧！
    乔瑾问：“高考那年你们怎么了？”
    齐暮：“？？？”
    乔瑾道：“你当我瞎啊，你在巴黎这几年，画了多少个尹修竹？”
    齐暮：“！！！”他以为自己藏得很好。
    乔瑾问他：“这趟回来是和他说明白了？”
    齐暮还没从上一句话中回过神来：“妈，你、你早就知道了？”
    不好意思，大乔知道的可能比我们齐霸霸都早……
    远处的发财树动了动，齐大山忍不住了，窜出来：“我儿子真是个兔儿爷？”
    齐暮：“……………………”
    乔瑾一水壶丢了过去：“不会说话就闭嘴！”什么兔儿爷，哪有当爹的这样骂儿子的！



第71章

    齐大山灵巧躲过水壶攻击, 凑上来问：“兔儿爷不就是同性恋吗？”
    乔瑾气死了：“以前都是这样男娼的！”
    齐大山摸摸鼻子，不出声了。
    齐暮整个风中凌乱了, 完全看不懂这是个什么情况。他鼓足勇气回来，想的是先打通大乔这一关，然后再去攻陷大山。
    这可好……他爸怎么从发财树后蹦出来了？这是在偷听吗！
    乔瑾瞪了丈夫一眼, 对齐暮说道：“别理你爸, 我们回屋说。”
    齐暮呆呆地被妈妈挽住手，实在是反应不过来, 说好的混合双打呢？怎么感觉他妈小心翼翼的？
    母子二人回了屋, 齐大山灰溜溜地跟在后头，不敢多嘴。
    乔瑾泡了茶，推给齐暮一碗，齐暮盯着茶杯发呆，怀疑自己在做梦。
    只听乔瑾轻叹口气：“这些年你也不容易。”说着竟有些哽咽。
    齐暮一听, 心立马酸透了。人有时候真奇怪，不被人关心不被人在意时, 天大的委屈似乎都不是事, 什么都能抗什么都能撑, 无所畏惧。
    可一旦有这么个人比你自己还关心、还在意你时, 那芝麻大点儿事都成了天大的委屈。
    齐暮很不争气地红了眼眶。
    乔瑾见他这模样，越发心疼了：“你别害怕，喜欢同性没什么, 更何况尹修竹是我们看着长大的孩子, 知根知底的, 你俩能在一起，我和你爸都不会反对。”
    吧嗒一声，齐暮的眼泪落了下来。
    乔瑾更慌了，齐暮长这么大，一直是个小霸王性格，她几乎从不需要哄他，此时见他掉眼泪，这当娘的心都疼死了……
    “都怪你！”乔瑾迁怒齐大山，“肯定是因为怕你，孩子才受了这么多年委屈。”
    齐大山：“……”很冤，却又不敢反驳。
    乔瑾对齐暮说：“你别怕你爸，他是糊涂，不过我早就跟他做了思想工作，他现在也能明白一些了。你喜欢一个人没有错的，男的又怎样？咱们又没伤天害理。”
    齐暮越发止不住眼泪了：他没想到，真的真的一点都没想到……原来他的爸妈早就发现了，原来他们已经在试着接受了。
    乔瑾又道：“你这条路注定不好走，但你放心，爸妈不会是你人生的绊脚石，你有权利去追求自己的幸福。”
    能说出这句话，乔瑾是想了很久，也偷偷哭了很久。
    有哪个当父母的能平静接受孩子这样的性取向？不为其他的，单单是想到他今后的道路，这当母亲的一颗心就搅成泥了。可孩子就这样了，盲目的阻止只会把他逼上绝境。
    乔瑾的兄长就是因为父母的古板，不同意一桩门不当户不对的亲事而酿成惨剧。乔瑾从生下齐暮那天起，就下定了决心――无论如何，要给孩子自由。
    生下他不代表束缚他，她是他的母亲，却也希望能做他一生的良师益友。
    齐暮这四年过得并不轻松，他自以为藏得很好，可其实破绽重重。
    乔瑾看在眼里，疼在心里。也清楚的意识到，齐暮不是在闹着玩，他是真正将那个人放在了心里，才会在不自觉的发呆中，描绘出他的模样。
    这也让乔瑾下定了决心，提前给齐大山做了思想工作。
    齐暮哽咽道：“妈……”
    乔瑾拥着他道：“别哭，我们暮暮是好孩子，妈妈知道的。”
    齐暮泣不成声：“谢谢……谢谢你们。”
    他上辈子到底是做了什么好事，才让他如此幸运，能够成为乔瑾和齐大山的孩子。



第72章

    收住眼泪后, 齐暮把自己和尹修竹的事说给乔瑾听了。
    当然一些比较那个的都隐去了, 但也把大体的误会给交代清楚了，之后又说了尹修竹这四年的不容易……
    乔瑾听得目瞪口呆：“你俩是白痴吗？”
    齐暮：“……”
    齐大山反倒是来了句人话：“男人嘛, 总想把事都自己担了。”处处都想护着对方, 时时都觉得是自己伤害了对方，内疚自责之下，可不就会这样吗。
    齐大山不死心道：“所以还是得男女搭配……”
    乔瑾盯他。齐大山不敢多说, 小声嘟囔：“他俩这样, 我怎么抱孙子嘛？”
    乔瑾道：“你生儿子就是为了给你生孙子的？”
    齐大山清清嗓子：“你看我这偌大个家业, 总得有人继承不是？”
    乔瑾呵呵哒了：“你这偌大的家业你儿子都不惜要, 你还指望孙子？”
    齐大山：“……”
    乔瑾嫌他政治觉悟太低, 不乐意和他说话, 转头对齐暮道：“明天带尹修竹回家吧, 一起吃饭。”
    齐暮连连点头, 应道：“好！”
    齐大山又来插诨打科了：“对哦，孙子是指望不上了，乔妹，不如我们抓紧时间要个二胎？”
    乔瑾&齐暮：“……”
    大山同志也就说说啦, 都这把年纪了，他哪里舍得让乔瑾受累。只是看他娘俩哭鼻子, 他怪心疼, 开个玩笑打个趣转换下气氛。
    当天下午, 齐暮就回了尹修竹那儿。
    他本以为尹修竹还在公司, 想着提前准备下晚餐, 结果一进屋就看到了沙发上正襟危坐的男人。
    齐暮一愣。
    尹修竹快速起身，眼睛不眨地看着他。
    齐暮鞋都没脱，先说道：“大乔说，让咱俩明天回去吃饭。”
    尹修竹站在原地，真个人犹如灵魂出窍。
    齐暮换好拖鞋，走过来亲了亲这个完美到毫无瑕疵的“雕像”：“好啦，都说不会有事的。”
    尹修竹回神，一把抱住他，迫切的吻上他的唇。
    天知道他这一天是怎么过的。从尹宅回来后，他就坐在沙发上，一动不动地看着房门，等齐暮回来。
    他想了很多很多，把所有糟糕的状况都想了一遍，明明什么都没发生，他却已经鲜血淋漓。可此时此刻，齐暮的一句话将所有伤口抹平，换上了盛开的繁花。
    尹修竹好一会儿才松开他：“他们……”
    齐暮喘息着道：“他们早就知道了。”
    尹修竹愣住了。
    齐暮鼻尖又有些泛酸，细细地把回家后的事说给尹修竹听了。
    尹修竹听得如梦似幻。
    天底下有尹正功和于黛云那样的父母，也有齐大山和乔瑾那样的父母。
    正是有了他们，这个世界才孕育出了齐暮这样的光明与希望。
    尹修竹垂眸看向齐暮，用力抱了抱他。
    齐暮小声问：“这下放心了？”
    尹修竹在他脖颈间蹭了蹭：“嗯！”
    齐暮笑弯了眼睛，捧着他脸亲了下，两人亲到床上去了。
    第二天，齐暮醒来时听到更衣室里有动静，他睡眼惺忪地过去，看到一双笔直的长腿和……
    齐暮干咽了一下。
    尹修竹转身，比例完美的身体就这样呈现在他面前。
    齐暮虽然亲了无数次，但冷不丁看个全景，还是觉得很受冲击。
    “大清早的干嘛呢？”齐暮问他。
    尹修竹问：“你说我穿哪件比较好？乔阿姨毕竟喜欢哪个颜色？”
    齐暮扑哧一声笑了：“你穿什么都好看。”
    尹修竹紧张兮兮的：“我想给他们留下一个好印象。”
    齐暮好笑道：“他们看着你长大的，还需要什么好印象？”
    尹修竹薄唇抿着：“毕竟这么多年没见了……”
    齐暮盯着他看了会儿，赞叹道：“是啊，这么多年没见，长得越发俊俏了。”
    尹修竹在他唇上咬了下，心里还是慌。太重视了就会紧张，这是任谁都无法避免的事，即便尹学神连高考都泰然自若，却注定要在今天紧张到同手同脚。
    齐暮乐得不行，临到家门对他说：“放心吧，以后你就是他们的儿子，他们绝对会非常爱你。”
    尹修竹心跳得极快，握着齐暮的手中全是汗。
    齐暮牵着他，走进了他们的家。
    尹修竹不是第一次来这里，也不是第一次见到齐大山和乔瑾，但却是有生以来第一次感觉到了真正的家的温度。
    这个他向往的、渴望的、求都求不来的家接纳了他。
    这一切，全是齐暮给他的。
    他听到了齐暮的声音。
    他说：“爸、妈，这是我的爱人尹修竹。”
    尹修竹露出了由衷的笑容，他在心里说――这是我的爱人齐暮。



第73章 番外（一）

    咖啡厅。
    整个人都瘫在懒人沙发里的许影帝急吼吼道：“暮哥！别上啊, 草丛里有仨人！”
    齐暮头都没抬，一通操作刚下去……
    许小鸣看呆了：“溜啊, 一打三干死俩。”
    齐暮手机里的角色死了，他瞥他一眼：“不是你咋咋呼呼的，这仨都得死。”
    许小鸣嘿嘿笑：“等着, 我给你报仇雪恨！”
    齐暮看大局已定, 他们这边没有输的可能，就把手机放下了。
    果不其然, 他的角色刚复活, 对方水晶已经被许小鸣点爆。
    许小鸣美滋滋的：“怎样，我的小鲁班还不错吧。”
    齐暮给他个白眼，玩了这么久还只会个小鲁班，真不知道许小鸣哪来的自信。
    许小鸣解释道：“我忙啊，为事业拼搏的男人难道不该得到喝彩声吗。”
    齐暮懒得和他贫, 他低头看看时间，道：“差不多了, 我回去了。”
    许小鸣道：“急什么嘛, 还有个点心没上。”
    齐暮道：“估计尹修竹要到了。”
    许小鸣无语道：“这不还没到嘛！”这俩以前就跟连体婴儿似的, 现在更是黏糊死了！
    许小鸣又道：“你放心, 你家竹子一到，我走得比你还快。”坚决不和他俩同时待一起，点心不好吃吗？非得吃狗粮！
    齐暮道：“那行吧, 咱们再娱乐一局。”
    许小鸣立马精神抖擞：“来来来, 这次我用安其拉！”
    齐暮选了花木兰, 做好了一打九的心理准备。
    他俩玩得如火如荼时，尹修竹过来了，他没打扰他们，只坐到了齐暮旁边。
    齐暮立马放下手机道：“来得挺快。”
    尹修竹说：“运气好，没堵车。”
    齐暮在他唇边亲了下，许小鸣大叫道：“暮哥你干嘛呢！我们正在团战，你居然站那儿不动！”
    齐暮毫无队友精神，想挂机走人，许小鸣头都没抬，只凭心灵感应都知道他在想什么：“尹修竹，救命啊！让我俩打完这局！”
    尹修竹笑了笑，对齐暮说：“不着急，玩完再走。”
    齐暮瞅了许小鸣一眼，想想这小鸡也不容易，好不容易忙里偷闲，就想打几把游戏，自己还坑他也太不够兄弟了。
    “速战速决。”齐暮拿起手机，按了个集合，就要去冲人家高地。
    许小鸣道：“不行啊，这哪能行……操……”
    没什么不行的，他霸霸还是他霸霸，凡是与干架相关的事，别管现实还是游戏，都凶得要死！
    赢了游戏，齐暮放下手机，眼角瞥到服务员刚端上来的甜点。
    不等他自己动手，尹修竹已经叉了一小块，放到他嘴边。
    齐暮一口吃掉，正要眉开眼笑却倒吸口气：“好酸。”
    他瞪了许小鸣一眼，说道：“你这点的什么破玩意。”瞧着挺好看的，怎么吃起来这么酸！
    许小鸣自己也叉了一块喂到嘴里：“酸吗？不酸啊，草莓馅的多好吃。”说罢他又吃了好几口，当真是一点儿都没被酸到。
    尹修竹轻蹙了下眉。
    齐暮埋汰许小鸣：“你怕不是有了吧，这么能吃酸。”
    许小鸣：“……我无性繁殖吗？”
    齐暮：“你还真能生？”
    许小鸣默了默，掀桌而起，账都不想结了！啊，只可惜他已经提前买了单。
    齐暮惹完许小鸣，心情愉悦地对尹修竹说：“晚上回家吃，爸妈回来了。”
    自从他和尹修竹在一起，他爸妈就彻底放飞，走到哪儿都要一起，大山同志恨不得把他家乔妹绑了裤腰带上。
    以前大乔还总说要留在家里照顾齐暮，现在完全没这方面的顾虑了。就尹修竹对齐暮那呵护劲，乔瑾说的最多的一句话已经变成：“你别事事都依着他，惯他一身臭毛病。”
    话是对尹修竹说的，话里的他当然就是齐暮。
    尹修竹应道：“时间还早，我们去看下牙医吧。”
    齐暮转头看他：“怎么了，你牙疼？”说着就想去看他的牙。
    尹修竹握住他手道：“你以前都不怕酸，刚才是不是有些酸疼？”
    齐暮：“……”他自己都没意识到，尹修竹这一说，他才回过味来。
    对哦，他以前很爱吃酸的，吃个山楂糕都是面不改色，今天那小点心不过是有点草莓馅，应该不会太酸，可他竟然被酸了个透心凉……
    难道牙真的坏了？齐暮心慌慌，他不想去看牙医，肯定要疼死！
    “没事啦。”齐暮说道，“又没疼，不要紧的。”
    尹修竹道：“等感觉到疼就麻烦了，现在有些反应，尽快去补一补，很快就好了。”
    齐暮怂怂的：“不想看牙医。”声音可怜巴巴的，是尹修竹最招架不了的音调，尹修竹哄他道：“只是让他看看，不会痛。”
    齐暮不信：“小时候打针，我妈每次都说不会痛。”结果呢？痛死了好嘛！
    尹修竹被他惹得心里一片柔软，可仍旧硬起心肠道：“现在不去检查，等伤到神经就是真的很痛了。”
    齐暮：“……”
    “我就在你旁边，你要是觉得疼，我们立马不看了，行吗？”尹修竹温声问他。
    齐暮还是怂，但尹修竹都用哄小孩的语气和他说话了，自己再不去也太丢人了……
    “好吧。”齐暮看向他，“真的不会疼？”
    尹修竹点头：“不会。”
    齐暮鼓起勇气去看了牙医。
    牙医给他看了下后说道：“轻微的龋齿，去掉后补一补就行。”
    齐暮忧心忡忡：“去掉？”
    牙医笑道：“放心，还在牙齿表面，一点儿不痛的。”
    齐暮才不信，医生的痛觉神经和别人不一样，他们什么时候说过痛？
    尹修竹安慰他：“先试试，痛的话我们……”
    有外人在，齐霸霸还是要脸的，赶忙道：“好啦好啦，我又不怕痛。”
    牙医瞅他俩这样，觉得自个儿后槽牙也疼了。
    从牙医出来，齐暮扬眉吐气：“真的不痛诶！”
    尹修竹也放心了：“发现得早，不会痛的。”
    齐暮给自己挽回点脸面：“其实也是有些痛的，但我能忍住。”
    尹修竹十分捧他场：“嗯，换我去的话，肯定忍不了。”
    齐暮：“……”虽然话有点儿假，但心里却甜滋滋的。
    下午四点左右他们就回了齐家，乔瑾见他俩拎了一堆东西，说道：“买东西干嘛，家里又不缺。”
    尹修竹向乔瑾打了招呼，将东西拎进厨房，齐暮对他妈说：“妈你给陈姨放个假吧，尹修竹要下厨。”
    乔瑾道：“费那个事干嘛？修竹上一天班也够累了。”
    齐暮道：“我也说他了，他非要自己做。”
    乔瑾瞪他一眼：“还不是惯着你！”
    齐暮挠挠头发道：“好啦，我也在学着做饭了。”
    这句话乔瑾左耳朵听右耳朵出，连半个字都不信。
    她丢下齐暮进了厨房，问尹修竹：“要做什么菜，我来帮个忙。”
    尹修竹道：“没多少东西，我来就行。”
    乔瑾也是个十指不沾阳春水的，让她搞搞形式主义行，真下厨张罗家常菜其实她也很苦手。
    尹修竹却是十分熟稔。其实他这四年极少下厨，基本都是吃食堂。如今齐暮回来了，他很快就拾起对厨艺的热情，亲手管理着齐暮的饮食。
    因为时常回齐家，他也基本摸清了乔瑾和齐大山的口味，每次下厨都让一家人赞不绝口。
    齐大山一回家就看到儿子在看电视。
    “修竹在厨房？”
    齐暮点点头。
    大山咋舌道：“我这儿媳妇啊，除了性别不太对，真是哪哪都太好了。”
    齐暮瞪他：“什么儿媳妇？”
    大山眨眨眼：“哦，是儿婿。”
    齐暮：“……”自己干嘛多这句嘴！
    晚餐很清淡，完美避开了一切可能会刺激到口腔的重口味，乔瑾心思细，一眼看穿：“暮暮，你牙疼？”
    齐暮吓一跳，连忙道：“没、没有啊。”
    乔瑾转头看向尹修竹：“他牙不好？”
    尹修竹不敢隐瞒，说道：“没事，下去去补了下，只是表面有点儿龋齿。”
    乔瑾瞪向齐暮：“多大个人了还成天吃巧克力，牙能不坏吗？”
    齐暮干笑道：“也没有啦……”
    乔瑾又对尹修竹“老生常谈”：“你别总惯着他，不能纵容的事绝对不可以纵容。”
    尹修竹认真点头：“嗯。”
    齐大山道：“好啦，不就是吃点儿巧克力嘛，这有啥？又没摘星星摘月亮。”
    乔瑾没好气道：“你闭嘴！”他就是个典型的反面教材！
    一顿饭在大乔的讨伐声中度过，也是其乐融融。
    饭后齐暮和尹修竹也不赶回市里了，直接在家住下，反正屋子早就收拾好了。
    尹修竹和齐大山喝茶聊天，说着当下的形势。
    乔瑾拎着儿子的耳朵训：“你自觉点，尹修竹疼你，不舍得管你，你自己就不能有点数？”
    齐暮尴尬道：“我知道了。”
    其实以前尹修竹虽然也纵着他，但原则性问题上却是松弛有度的。
    尤其是巧克力这东西，从来都管控得很好，既不会让齐暮吃不到，又不会让齐暮吃多，所以那么多年来，齐暮的牙齿一直健健康康的，毫无问题。
    最近确实吃得有些超标了。
    原因吗……齐暮也知道。
    因为戒烟。
    戒烟这玩意，向来是想着容易做起来难。齐暮下了狠心，但还是有点儿管不住。他从不当着尹修竹的面抽，尹修竹也从未提过让他戒，但齐暮却一直在努力。
    尹修竹知道他难受，所以随身带着巧克力，见他有些想了，就喂他一块巧克力。
    别说，这还真管用，这一个月齐暮没碰过一根烟。
    可惜副作用也挺明显，牙齿遭殃了。



第74章 番外（二）

    齐暮忧心忡忡――抽烟毁肺, 吃巧克力毁牙, 若要身体棒, 两者皆得抛。
    可两者都抛了, 齐暮瞬间感觉自己被掏空。
    九点半左右，各自回屋睡了。
    齐家这房子比不得尹家, 只是栋小别墅，虽然也有泳池，却不是那种庄园式的，少了许多气派, 但多了许多温馨雅致。
    卧室都在二楼, 齐暮身为他俩的宝贝儿子, 房间自然是紧邻他们。如今他和尹修竹谈恋爱, 乔瑾提议过：“给你们收拾下客房？”客房在三楼。
    齐暮当时没想太多，说道：“费那个事干嘛？我的房间不好吗？”
    乔瑾：“……”行吧，反正隔音效果挺好。
    然而在那第一天晚上, 齐暮就知道他妈为什么要亲情提示了……
    齐暮被尹修竹给亲得头晕眼花：“你、你又不是第一次来我的房间。”干嘛这么激动！
    尹修竹恨不得把心底的热全染到他身上：“是第一次睡在这里。”
    脑袋热烘烘的齐暮暮还真好好想了下――没错，他俩认识近二十年，尹修竹虽然来过他家无数次，也曾在他留过宿，但从未和他睡在一起过。毕竟乔瑾和大山都在, 肯定会给他收拾好客房。
    齐暮怕痒, 想躲又舍不得：“那又怎样嘛, 还不一回事。”
    尹修竹不说话了，只是比往常更热切了, 把齐暮给弄得直哼哼。
    尹修竹还凑到他耳边低声道：“小声些，叔叔阿姨就在隔壁。”
    齐暮捂住嘴，一双大眼睛紧张地眨了眨。
    尹修竹一颗心都被他给眨化了，他凑上去吻吻他眼睛道：“也许他们都睡了。”
    齐暮更不敢出声了，把他们吵醒怎么办？丢死人啦！
    尹修竹爱他的声音也爱他这不敢出声的模样，总之是怎么看怎么喜欢，怎么亲怎么不够，怎么抱在怀里都觉得还能更紧一些……
    “暮暮。”尹修竹道，“我爱你。”
    齐暮心猛地一颤悠，提前缴械。
    这第一天晚上，两人几乎没睡，齐暮气他“耍赖”，完事后去掏床底。
    尹修竹受不了他这样子，又怕再来弄疼他，所以道：“要拿什么东西？我来。”
    齐暮已经将那个小箱子拖出来了。
    尹修竹好奇地看着。
    齐暮输了密码后箱子弹开了，里面放着不少他小时候的“宝贝”。
    尹修竹看得眸色一片柔软。
    齐暮道：“很多都是你送我的。”
    是的……很多都是尹修竹绞尽脑汁给他的生日礼物。其实给齐暮送礼很难，他生活宽裕，父母又疼，什么都不缺，给什么都好像不够新鲜。
    他最爱巧克力，但也不能年年都送这个，所以尹修竹每次都是提前几个月开始想，一直想到他过生日。
    好在功夫不负有心人，他给的礼物，齐暮次次都很喜欢，总要拿着炫耀好几圈，炫耀完了也舍不得随便乱丢，都自己锁了起来。
    齐暮低头在箱子里翻找了一会儿，拿出两个粉色信封，今天的重点不是回忆往昔，而是……
    “念给我听！”齐暮理直气壮道。
    尹修竹看向这犯旧的的信封，立刻明白了是什么。
    “那两封信？”
    “对！”齐暮道，“胆小竹给我写的告白信。”
    尹修竹眼角微弯，将两封信接了过来。
    齐暮凑过来道：“你写得真好，最近我又看过，越看越好看。”知道这是尹修竹写的之后，再看的心情截然不同，字里行间都是浓情蜜意，比吃巧克力还过瘾。
    尹修竹手顿了下，转头看他：“是小句号很好看吧。”
    乍听之下齐暮还没品出里面的酸味，只以为是说真的句号：“当然，你的句号写得真绝，像打印出来……”
    尹修竹手指在信纸上点了下，齐暮领悟了，他哭笑不得道：“连自己的醋都吃？你能有点儿出息吗！”
    尹总也是不要脸了，还真酸溜溜来了句：“那时候你不知道是我。”
    齐暮：“还不是你不署名！”
    尹醋竹还在酸：“如果是别人写了这样一封信，你是不是就……”
    齐暮笑弯了眼睛：“除了你，还有谁能写出这样好的信。”
    酸竹一愣，转眼又开始冒甜泡泡，成了尹甜竹。
    齐暮又道：“我本来对信的内容毫无兴趣，只顾着去数句号了，后来脑袋瓜一转，把你想成了写信的人，瞬间对信的内容感兴趣了……”
    尹修竹吻住了他的唇，不让他说了。
    齐暮眼睛微睁：“嗯？”
    尹修竹道：“幸福这么多，以后该怎么办？”他怕自己太贪心，把这些甜蜜一口气吃光。
    齐暮笑他：“胡说八道，这又不是消耗品，而是囤积物，只会越攒越多！”
    尹修竹叮的一声，嗓子微哑道：“暮暮……”
    齐暮：“怎么？”
    尹修竹手握住他腰道：“这两封信我一直记着，我背给你听。”
    齐暮：“！！！”
    为什么要背呢，因为眼睛和手都很忙，没空去看信了。
    齐暮万万没想到，自己给尹小竹的尬念惩罚，成了背信play。
    信那么长，尹修竹又说得慢条斯理，等全部说完，齐暮都快死过去了。
    第二天齐暮睡到下午，爬起来时发现大乔都从公司回来了。母子俩对望，乔瑾扬眉：“出息啊。”
    齐暮：“……”后悔啊，悔死了，为什么不听妈妈的话！为什么不睡客房！
    当然这都是尹修竹第一次来齐暮的事了，如今过去很久，齐暮都从巴黎搬回来了。
    他们最后也没搬去客房，主要是尹修竹对齐暮的房间太钟爱。
    齐暮问过他：“我的房间有这么好吗？”
    尹修竹幽幽道：“你睡了十八年的地方，能不好吗？”
    齐暮：“……”这竹子不会连房子的醋都吃吧！还有没有救了！
    怕是没救了，齐霸霸这辈子都要好好“呵护”一株酸甜竹了！
    这天齐暮上楼时，尹修竹先去洗澡了，他被大乔训得耳朵疼，心里也犯愁。
    牙和肺，巧克力和烟……想想就肝疼。
    齐暮坐到床边时看到了尹修竹还没自动锁屏的手机。他瞥到了一张图片，心一紧，赶紧拿起来。
    这时屏幕已经暗了下去，但他的脸就能开锁，齐暮轻轻一划，网页上的内容让他惭愧不已。
    ――吸烟的危害。
    虽然尹修竹从未提起过戒烟的事，但他肯定是希望他戒了的，毕竟吸烟对身体是真的不好。
    齐暮忍不住向下看了看，发现一张烟肺的照片，那真叫一个触目惊心。
    一想到自己的肺可能会变成这样子，齐暮登时毛骨悚然。
    再想想尹修竹那个爱胡思乱想的家伙看到这照片时的心情，更是焦心焦肺。
    他肯定吓坏了吧，还不敢说……
    戒了戒了！说什么都要戒烟！
    齐暮惭愧又心疼，尹修竹出来时他主动凑上去吻他，尹修竹被他吻得心热：“在家呢。”
    因为每次尹修竹在齐暮卧室都有些把控不住，导致齐暮第二天起太晚很丢人，所以齐暮勒令住家里时不许来。
    尹修竹听话得很，所以才分开洗澡。这会儿齐暮正心疼他，哪里还管这些，哼哼唧唧地就和他贴到一起了。半道想起自己没洗澡，尹修竹把他抱到浴室里，帮他洗了个白白净净。
    齐霸霸这雄心壮志燃烧了整整七天，就有点儿撑不住了……
    这天许小鸣得空，约他出来浪。
    喝了点儿小酒后，许小鸣N瑟道：“来两盘？”
    齐暮：“状态不好，坑。”
    许小鸣知道他在戒烟，心疼道：“来嘛，打游戏分神，肯定让你畅快淋漓。”
    齐暮道：“好吧。”
    进入游戏时，许小鸣还说：“就我暮哥这水平，状态不好也一样……卧槽，暮哥你干嘛！”
    齐霸霸面无表情的送了仨人头后，许小鸡受不了了：“烟是吧？我这就去给你买！”这他娘的哪里是坑？简直是深渊大裂谷！
    齐暮送他一个字：“滚！”他戒烟戒得够辛苦了，这混蛋还来刺挠他。
    都坑成这样了，队友发起投降，许小鸣也跟着点了，刚好够四票，一局结束。
    齐暮放下手机道：“早说了状态不好。”
    许小鸣心情很复杂：“我也没想到你会这么不好啊……不过暮哥你别太急，这种事要循循渐进……”
    齐暮白他一眼：“站着说话不腰疼。”
    许小鸣好心好意地向他暮哥伸出了援助之手：“那你干什么事的时候不想抽烟？”既然游戏不行，就用别的事来分散注意力。，
    齐暮仰靠在沙发里道：“在尹修竹身边时不想。”
    许小鸣：“……”援助之手刚伸出来就接了一大捧狗粮。
    齐暮又叹气道：“我也不能整天待在他身边吧。”
    许小鸣道出真相：“他巴不得把你整天在他身边，要是能栓裤腰带上，他一准栓了。”
    齐暮一想：“也是哈。”语气十分美滋滋了。
    许小鸣：“……”他妈就不该和你聊天，一聊就撑挺！
    齐暮回家时尹修竹还没回来，他在小区里看到了一只小白猫……它应该是刚被接回来，还在笼子里喵呜，它的主人小心翼翼地哄着它，说等回家就给它好吃的。
    齐暮脚步微顿，心里很酸。
    他和尹修竹也有只猫――他们的鬼鬼。
    可惜自从回国后，齐暮一次都没敢问过鬼鬼。当时那情况他不敢想鬼鬼会怎样，也不愿再提起鬼鬼来让尹修竹难过。
    想到这些齐暮终于没忍住，点着了一根烟。他没放到唇边，只是夹在手指上，定定地看着它。
    这时身后传来了脚步声，齐暮还没转头，手里的烟便被拿走了。
    齐暮微怔，看到了尹修竹。
    入冬的天气已经很凉，尹修竹穿了件深色大衣，身形颀长英挺。
    齐暮从未看他抽过烟，但当他用修长的手指夹住烟放到嘴边时，齐暮的心狂跳了一下。
    很迷人，有着与往日截然不同的气质。
    尹修竹轻声道：“天冷了，以后别在外面抽烟。”
    齐暮猛地一怔。
    尹修竹笑了下：“没事，我陪你。”
    这句话彻底绝了齐暮对烟的念想。他脑中浮现出了那个肮脏至极的烟肺照片，当他将那照片代入到尹修竹的身体时，他通体冰凉。
    “不了……”齐暮拥着他道，“以后都不抽烟了。”
    他可以想象自己的身体被香烟毁掉，却无法忍受尹修竹变成那样。
    尹修竹知道他在想什么，心里又甜又涩，他掐灭了香烟，吻着他的耳畔道：“暮暮。”
    齐暮：“嗯？”
    尹修竹轻声道：“谢谢你。”
    齐暮看向他。
    尹修竹望进他眼睛里：“谢谢你……时时刻刻都在想着我。”



第75章 番外（三）

    自从见到那只小白猫后, 齐暮心里总惦记着。可惜猫咪不是狗狗, 很少有人会带出来。
    这天他回来得早一些, 看到了小区里的一只流浪猫, 它是只大花猫，生得肥圆, 溜达在鹅卵石路上，王霸之气外漏，一点儿都不怕人。
    齐暮不禁想起鬼鬼，也不知道那娇娇气气的小家伙是不是也会变得这样威武霸气。
    花猫见齐暮盯他, 警惕地斜他一眼, 随意喵呜了一声。
    齐暮听不懂猫星语, 但看眼神也知道它的意思：有好吃的没？没有就别偷看本喵！
    齐暮弯着眼睛笑：“等我一下。”
    花猫：“喵呜。”扭头走人。
    齐暮几步冲到上楼, 翻了半天找出块鸡胸肉，不太熟练地给煮熟了。
    再下楼时，花猫早就没影了。
    齐暮端着一盘鸡胸肉, 心里很不是滋味。
    正想回去，一声“喵呜”响起，齐暮快速转头，看到了大花猫。
    大花猫又溜达回来了，闻到香气的它一改之前的王霸之态, 甜甜地绕着齐暮腿拱了拱。
    齐暮蹲下, 将鸡胸肉摆在它面前：“吃吧！”
    大花猫“喵呜”一声, 吃得那叫一个美滋滋。
    一人一猫同框，画面十分温柔, 站在远处的尹修竹看得有些挪不开眼。齐暮有一颗无比温暖的心，这颗心将周围都照亮了。
    大花猫吃着肉的时候，齐暮可以碰它，吃完之后立马恢复霸王本体，一根绒毛都不给碰，很拔吊无情了。
    齐暮哭笑不得，但却温声哄它：“明天我再给你送好吃的。”
    大花猫瞥他一眼：“喵呜。”
    齐暮也不知道这位猫大爷听懂没。
    他回家没多久尹修竹也回来了，齐暮正在洗盘子，闻声探头出来：“这么早？”
    尹修竹已经脱了外衣，他挽了挽衬衣袖子，走过来道：“嗯，今天没什么事。”说着在他唇上吻了下，问道，“晚上想吃什么？”
    齐暮道：“鸡肉。”
    尹修竹想起外头的一人一猫，心里柔软道：“好，我来做。”
    齐暮不出厨房，就围着他转，一会儿帮帮忙（捣捣乱），一会儿偷吃点儿，尹修竹被他晃得心痒，抓住人吻了个七荤八素：“再不出去，我要提前吃一顿了。”
    齐暮：“……”
    怕了怕了，天不怕地不怕的齐霸霸如今很怕这不知节制的尹色竹。
    齐暮待在外面又有些惆怅，好无聊……等饭的时间很短，不想看电视不想玩手机不想翻书……
    要是鬼鬼在就好了，和他玩一玩就能一起吃饭了。
    鬼鬼啊，齐暮瘫在沙发里，想着自己的小宝贝。
    第二天齐暮又去老地方等大花，然而大花放荡不羁爱自由，昨天在这儿今天就不知去哪儿了，区区一盘鸡胸肉根本留不住它想要流浪的心。
    齐暮在小区转了好久也没看到它胖胖的身影，只能遗憾地上楼。
    谁知刚进门就听到了细细小小的一声“喵呜”。
    齐暮连外套都顾不上脱，猛一抬头，看到了尹修竹怀里那黑黑小小的一团。
    齐暮睁大眼，半晌都说不出一句话。
    尹修竹走过来道：“它有些怕生。”
    齐暮支吾好半天才道：“你……从哪儿……”
    尹修竹温声道：“它是鬼鬼的孩子。”
    一句话把齐暮给震住了，他猛抬头，看向尹修竹，眼中全是想问又怕问的紧张情绪。
    尹修竹在他额间吻了下，轻声道：“我去美国之前有拜托园丁照顾鬼鬼。”他去美国时走得太匆忙，却也记得安顿鬼鬼。这个小家伙陪伴他们那么久，见证了他和齐暮在一起的点点滴滴，他不可能丢弃它。
    齐暮心中大石落地，又问道：“它现在在哪儿？”
    尹修竹道：“我后来没回国，它一直跟着园丁了，你放心，它过得很好。”只是不可能再接回来了，这么多年它已经习惯了那个家，贸然接走，对它和它的主人都太残酷了。
    齐暮也明白，他道：“挺好的。”只要知道它还好好的就足够了。
    尹修竹垂眸看向怀里的小家伙，轻声道：“这次我们不要再丢下它了。”
    一语双关。
    齐暮看向瑟瑟缩缩的小黑猫，张开双臂将一人一猫全部拥住，由衷说道：“不会了，我们再也不会分开。”
    遗憾就留在过去吧，当下应该拥抱幸福。
    教师节前，许小鸣给齐暮打电话：“老徐住院了，咱们去看看吧。”
    齐暮心一紧，连忙问道：“怎么回事？”
    许小鸣道：“老董教师节要出差，提前去看他，才知道他住院了，不过没事，听说是小毛病。”
    齐暮立马说道：“我们去看看。”
    许小鸣应道：“行，我联系下胖子。”
    齐暮挂了电话给尹修竹打过去，尹修竹刚好开完一个会，助理说是齐暮的电话，他立刻接过来：“喂？”
    齐暮把徐德住院的事说了，尹修竹道：“在家等我，我去接你。”
    齐暮应道：“好。”
    徐德是他们小学的班主任，也是对他们影响极大的一位老师了。
    虽然毕业这么多年，都长大成人了，但每逢教师节还是会给他打个电话寄个贺卡，如今毕业了，更是会去看一看他。
    此时听说他住院，四人再忙也会去看他。
    老徐看到四个大青年，乐得啤酒肚直颠颠：“没事啊，都跑来干嘛？你们又不闲。”
    齐暮看过他的病例，毫不客气地槽他：“少吃肉少吃甜的，多吃清淡的！”他这就是血脂过高，轻微梗塞，幸好发现得早，这要是晚了会出大事！
    老徐瞪他：“轮不到你这巧克力狂魔来说我！”
    齐暮硬气道：“我现在一周才吃一块！”
    徐德笑得小眼睛都眯成缝了：“多大个人了，说这话也不脸红。”
    齐暮道：“这有什么好脸红的？说明我节制。”
    老徐被他逗得不行。
    许小鸣端着果盘进来，放到桌上后说道：“青萝卜和黄瓜是老徐的，其它都是师娘的。”
    老徐：“……”
    众人都笑了起来。
    老徐骂道：“你们这帮兔崽子！”心里却是美滋滋的，多好啊，带出来的学生如此优秀，还时常惦记着他这个老东西。
    聊着聊着，徐德问起他们的感情生活。
    方俊奇和许小鸣是没啥可说的，齐暮很自然地说道：“老师，我和尹修竹在一起了。”
    徐德微讶。
    齐暮解释道：“就是要结婚那种。”
    尹修竹愣住了。
    徐德看了看尹修竹，又看向齐暮道：“挺好，你俩很合适。”
    齐暮给老徐盘子里放了一瓣甜橙：“我也觉得。”
    许小鸣：“……”牛逼，走到哪儿秀到哪儿，连恩师都不放过！
    从老徐这儿离开，许小鸣对齐暮说：“过两天有高中同学会，去不？”
    齐暮道：“行啊，我有的是时间。”说完又看向尹修竹，“你去不去？”
    尹修竹还沉浸在之前的冲击中，犹如做梦般说道：“你去我就去。”
    齐暮看着他眼里的恍惚，弯唇笑道：“那这次就轮到你来宣布了。”
    尹修竹猛地转头看他。
    齐暮道：“一人一回嘛，我告诉了老徐，你告诉咱们高中同学，行吗？”
    尹修竹喉咙很紧。
    齐暮反问他：“怎么，不想让他们知道？”
    尹修竹哑着嗓子道：“想。”太想了，恨不得昭告全世界，让所有人都知道他和齐暮相恋，让所有人都知道齐暮是他的。
    齐暮眉开眼笑：“很期待！”
    许小鸣小声哔哔：“他们怕不是要被你俩吓死。”转念一想又很快落，对方俊奇说，“太好了，这份狗粮终于有人帮我们分担了！”



第76章 番外（四）

    万万没想到的是, 同学会竟然没开起来。
    齐暮好挺好奇的, 问情况, 许小鸣起初不太想说, 但齐暮问了，他只能尴尬道：“被人耍了。”
    齐暮问：“怎么回事？”
    许小鸣解释了一下。倒也不是什么大事, 他如今算是有名气了，以前的同学中也有进娱乐圈的，就想搭他的线。许小鸣高中时和这人不熟，也没多大聊的兴趣, 那人心生一计, 便道组织了同学会, 要聚聚。
    许小鸣这才留了他的联系方式, 想之后联系。谁知没过几天这人就含含糊糊的说……同学会没组织起来。
    这人早年就漠视同学，他为了哄许小鸣开心，费尽招呼半天愣是没几个人来, 本以为说了许小鸣的名字，大家会捧场，结果说了后反而更没人来了――正是刚毕业年轻气盛的时候，谁乐意去当绿叶？
    再说了许小鸣就是个仗着哥哥有钱作威作福的三流明星，签名都懒得要。
    许小鸣又不傻, 立刻明白了是怎么回事, 他没含糊, 当即推了，说以后再聚。
    只可惜他之前嘴太快, 兴冲冲地和齐暮尹修竹方俊奇都说了，如今又得挨个通知说不去了。
    齐暮品了品，说道：“你也不容易。”
    许戏精瞬间泪眼汪汪：“暮哥你才知道啊！”
    齐暮问他：“你真的爱演戏？”
    许小鸣给他一句：“除了这个，我别的都不会。”
    齐暮：“……”
    一句话里也全是心酸了，许老爷子年纪大了，早年和大儿子对着刚，把这儿子给逼出去单干。许大哥也厉害，自己吃糠咽菜没日没夜的干，还真事业有成，不比他爸差。
    许老爷子这些年却有些跟不上时代，几次投资失利后，家里空了大半。他眼见着老大起来了，又总担心许小鸣，怕这个幼子吃亏，被大儿子欺负。
    可实际上人家兄弟俩感情好得很，反倒是他在这儿搅和来搅和去的，把关系给弄得有些僵了。
    设身处地一想，许大哥也很让人同情了，同样是亲儿子，这偏心是不是也偏得太过了？即便再怎么疼弟弟，只怕许大哥心里也是不舒坦的。都是亲儿子，至于这么过分吗？
    许小鸣说不过他爸，安慰不了他哥，索性一拍屁股出来闯荡了。谁知还真让他混出点儿小名堂――和他哥没得比，可也吃穿不愁，大小是个“影帝”。
    虽然这个影帝……许小鸣总嘀咕：“我这影帝来得不对劲，总觉得有人在背地里帮我。”他才二十二岁，出道一年不到，就拿了个影帝，哪怕是个野鸡奖，也不是谁想拿就能拿的。
    齐暮问：“许大哥？”
    许小鸣叹口气：“我问过他，他说不是。”
    齐暮道：“除了他还能有谁？”不过转念一想，脑子里竟又冒出个人影来。
    许小鸣道：“谁知道呢，没准就是我运气好吧。”
    齐暮沉吟道：“即便你哥不主动做什么，没准也有人讨好他。”
    许小鸣道：“我也这么觉得，再说这些年齐叔叔也很照顾我，他们没准看他面子。”这个圈子里的人都是猴精，许小鸣这背后的山一座高过一座，即便没人做什么，也有人看人下菜碟。
    齐大山最看重“人脉”，齐暮这几个发小，他明里暗里都有看护。
    齐暮拍他肩膀道：“有事跟我说，我给你撑腰。”
    许小鸣平日里和他插诨打科，没个正形，可真论到这些事他又很难开口，其实他清楚自己无论说什么齐暮都会帮他。但就是舍不得――好朋友这三个字，他希望能保持着最纯粹的颜色。
    再说了也没到那时候，不过是些琐碎事。
    许小鸣嘿嘿笑道：“那必须。”
    没了同学会齐暮也没什么可遗憾的，反正关系好的都常联系，聚不聚的也没什么。
    眨眼就快到十一月了，齐暮惦记着尹修竹的生日。
    把一个人放到心上，那他的生日就成了一年中期待又犯愁的事。期待当然是想给他个惊喜，犯愁呢，是愁该怎样给他个惊喜。
    像他和尹修竹，认识快二十年，送的礼物都能用屋子堆了，还要怎样惊喜？
    齐暮暮很犯愁。
    尹修竹天天和他在一起，自然察觉到他的心情。他起初没想到是自己的生日要来了，还以为齐暮遇到了什么烦心事。
    旁敲侧击问了下后，齐暮怕他想多，老实交代了：“你这不快过生日了嘛，该送你什么？”
    尹修竹心一松，笑道：“你送的我都喜欢。”
    齐暮瞪他一眼：“就知道你会这么说。”
    尹修竹拥着他道：“这是我的心里话。”
    齐暮嘴角弯起，吻他道：“这么乖，更得好好给你过生日了。”
    尹修竹心思一动，忽然有了主意：“要不你陪我去海边吧。”
    齐暮眨了眨眼：“海边？你又不下水，有什么好玩的。”这些年尹修竹没那么怕水了，至少敢享受浴缸的滋味，但对泳池啊海边这种还是排斥的。
    尹修竹道：“可以在沙滩上。”
    齐暮纳闷道：“沙滩有什么好玩的？”
    尹修竹在他白皙的脖颈上亲了下，说道：“去吧，我想和你一起去晒太阳。”
    齐暮怔了下，明白了。
    小时候可以毫无顾忌地说什么“巧克力色的我”，现在却是怎么都说不出口了。
    当然尹修竹想去的话，他就陪他吧！
    十一月这边是冷得很，但热带的岛屿却还是盛夏光景，齐暮落地后便精神抖擞，打量起这个私人岛屿。
    齐暮问尹修竹：“买下来了？”
    尹修竹道：“嗯，用了你的名字。”
    齐暮笑道：“浪费。”
    尹修竹说：“没事，以后累了就来度个假。”
    齐暮很喜欢水，蓝天白云和沙滩，哪样都让人心旷神怡。
    安顿下后他们就懒洋洋的待在沙滩上，齐暮看他一眼：“帮我涂防晒油？”
    尹修竹心一热，低声道：“好。”
    齐暮脱了上衣，趴在了沙滩椅上，他脑袋枕在手上，脸上通红：“说起来你给我涂过好多次啦。”
    尹修竹微凉的指尖落在他身上：“对。”
    齐暮耳朵尖都红了：“可惜哪次都没晒好。”
    尹修竹声音微哑：“这次可以了。”
    第一天晚上，抱着睡；第二天晚上，抱着睡；第三天晚上……
    忍了三天的尹修竹终于把巧克力色的齐暮暮给吃干抹净。
    他热切得很，齐暮也爽得头发尖都打颤颤，完事后尹修竹轻叹口气：“总算知道你为什么喜欢吃巧克力了。”
    齐暮面红耳赤：这巧克力和那巧克力完全不一样好吗！
    谁知尹修竹又贴着他耳朵说：“真甜。”
    齐暮被他两个字给从头酥到底，本来累得要死，这会儿竟又有些意动。
    尹修竹多“善解人意”，又吃了一遍齐・巧克力・暮。
    到最后齐暮已经昏昏沉沉，再好的体格也受不住这样闹腾，他任由尹修竹摆弄着洗澡，从浴室出来后更是快睡着了。
    尹修竹轻声唤他：“暮暮。”
    齐暮眼皮打架：“嗯？”
    尹修竹将他放在床上，从抽屉里拿出了一个小盒子。
    瞬间，本来要睡着的齐暮精神抖擞，他睁大眼睛，有些错愕又满是期待。
    尹修竹打开了盒子，黑色丝绒中睡着两枚简单却代表着永恒牵绊的戒指。
    “可以吗？”尹修竹问他，“下半生，能有幸与你相伴吗？”
    齐暮呆呆地看着，半晌后他扬起嘴角，轻声道：“今生今世，齐暮和尹修竹不离不弃。”
    冰凉的戒指拴住了滚烫的心，十指相握的两个人拥有了最美好的彼此。



第77章 番外（五）

    关于齐暮和尹修竹的婚礼日期, 大山同志又去找大师算了算。
    齐暮狐疑问：“行不行的？”
    齐大山拍胸脯保证：“哪能不行, 你看你这名字, 要不是我找人算过, 你能这么好命？”
    齐暮一想，赞同道：“有道理, 我这命是挺好的。”说罢就看向尹修竹，对他说，“以前有大山和大乔，现在有你。”
    尹修竹在桌下握住他的手, 守着齐大山不好意思说什么但嘴角的笑容是受不住了。
    大山鸡皮疙瘩直蹦Q：“恶心巴拉的。”
    齐暮冷笑：“你和我妈都“恶心”我二十多年了。”
    齐大山瞪他：“所以你是在故意报复你老子？”
    齐暮道：“咋的, 不行？”
    齐大山嘿嘿一笑：“行, 这样的报复多来点儿。”父母恩爱, 孩子这一对也恩恩爱爱，还有什么比这个更好的“报复”。
    乔瑾不满道：“大喜的日子快来了，你俩少说胡话！”
    齐大山急火火道：“我这就去找人给算一算！”
    他找的自然不是二十多年前的那位大师, 不是齐大山不想找，而是找不到了。大师这行当也不好干，像当年的刘真君不就被齐大山一个电话给举报吃了牢饭。
    日子算出来后，齐暮道：“爸你找了个假大师吧。”
    齐大山道：“那我再换个？”
    乔瑾问道：“这日子不好？”
    齐暮把红纸拿给乔瑾看，乔瑾一看也皱了皱眉。
    尹修竹看向齐暮, 齐暮道：“这大师让咱俩三年后再结婚。”
    尹修竹微怔, 眼角看了眼齐大山。
    齐大山道：“等明个我去换个大师, 这算的是什么东西！”
    齐暮也道：“就是，算日子哪有这样算的！”
    尹修竹却伸手拿过红纸, 看了看后说：“就按这个日子来吧。”
    他一出口，齐暮愣了下。
    齐暮拧眉道：“三年啊……”他不信尹修竹不想和他结婚，只以为他迷信了，“你别把这些大师当回事，他们……”
    “等三年挺好的。”尹修竹认真说道，“我们虽然很早就认识了，但恋爱的时间却不长，再过一阵子也好。”
    齐暮看他：“怎么？再过一阵子还能反悔不成？”
    尹修竹对他微笑：“我如果连这三年都等不了，还谈什么和你在一起一辈子。”
    齐暮微怔，隐约明白了，他转头看向齐大山，凶巴巴地。
    齐大山挠挠后脑勺，哀叹：“嫁出去的儿子泼出去的水啊……”
    他拿出这个红纸的时候就知道尹修竹看看得明白，本身也是在委婉地暗示他俩。他们恋爱他们都不反对，但他们还太年轻。二十二三的年纪，谈婚论嫁稍微早了些，齐大山希望他们能有更多的时间，而不是在热恋期就冲动地走向下一个步骤。
    恋爱和婚姻不同，需要更多的沉淀。
    齐暮回到自己卧室就向尹修竹吐槽：“大山真是生意人，一个心十个弯。”
    尹修竹知道他是在担心他，他温声道：“这样安排很好，我很需要这段时间……”
    齐暮看向他：“怎么？真想反悔啊。”说着他又“威胁”他，“敢反悔就把你关家里锁起来！”
    尹修竹眼角微垂，笑得温柔似水：“那可真是太好了。”
    齐暮最喜欢他这模样，小时候看他这样觉得他超级乖，长大了当然没有丁点儿乖模样，取而代之的是满目的纵容，恨不得把他给融化，齐暮小声道：“你又在瞎想什么？”
    “没有乱想。”尹修竹拥着他道，“只是想要更多的时间来确认，这不是一场梦。”
    齐暮转头瞪他：“还说没胡思乱想！”
    尹修竹吻他后颈道：“再给我一些时间。”
    齐暮握住他手道：“好吧，反正结婚只是个仪式，咱俩现在也没差什么了。”
    尹修竹抱得他更紧了些，声音也越发低沉：“能做吗？”
    齐暮心颤悠着：“在家呢。”说好的在家不来的！
    尹修竹哄他道：“就一会儿……”
    一会儿个鬼啦，齐暮信他才有鬼了！
    三年。
    齐暮和尹修竹的婚礼并不繁复，只请了至亲好友，举行了这个简单却代表着最美满祝福的仪式。
    许小鸣最近成了综艺大咖，嘴皮子溜得很，当了把司仪过瘾。
    彩排的时候一切都好，正式开始时他竟念着念着哽咽了。
    太多回忆，太多过去，点点滴滴地随着言语浮现到脑海中，许小鸣这个当之无愧的见证者有些撑不住了。
    好在他还有职业素养，主持到了最后。
    礼成时，包含新婚夫夫在内的所有人都热泪盈眶。
    ――有欣慰有喜悦有由衷的祝福。
    许小鸣入席时，方俊奇看他一眼：“出息的你。”
    许小鸣擦了把眼泪道：“不感动吗？”
    方俊奇其实眼眶也红了，但比许小鸣好得多，他道：“你哭成这熊样，不知道的还以为你暗恋的人结婚了。”
    许小鸣在外注意形象，对着他却是毫无顾忌，哭得稀里哗啦：“我要是有暗恋的人，结婚的人就是我了好吗！”
    方俊奇：“……”
    齐暮和尹修竹敬酒到他们这儿时，问道：“老魏呢？”
    许小鸣一脸蛋疼道：“给他儿子换尿不湿去了。”
    齐暮毫不客气地哈哈大笑：“他也有今天！”
    许小鸣忧伤道：“老魏有孩子，你俩也结婚了，老董和他对象谈了一年了，就我和胖子没人爱。”
    齐暮打趣他：“许大明星会没人爱？”
    许小鸣哼唧道：“他们爱的都是我的脸，不是我这个人。”
    齐暮乐得不行，端着酒杯道：“来来来，敬我们许大明星这张脸一杯。”
    许小鸣破罐子破摔了：“祝你俩白头偕老，祝我容貌永驻！”
    这么个大喜的日子，少不了都喝得有些多。
    魏平希回来时说道：“我老婆带着儿子先走了，咱们兄弟来干！”
    许小鸣离他远了些：“你们结婚的坐那边，我们单身的在这边。”
    董季生道：“那我呢？”
    许小鸣嫌弃道：“你这要婚没婚的先骑墙上！”
    众人哈哈大笑。
    今天不止齐暮喝多了，尹修竹也喝得不少，魏平希好不容易出来放风，嫌红酒太慢腾，直接拿茅台当白开水灌。
    唯一清醒的就剩下方俊奇了。
    其实方俊奇也可以喝醉，挚友的婚礼，怎么醉都不为过，不过他生性谨慎，不愿让自己陷到失控的状态里。
    喝到后头，许小鸣已经开始发酒疯，他挨个指责了一通后，挽着方俊奇的胳膊道：“还是我们方博士好，没对象！”
    方俊奇侧头看他。
    许小鸣竟仰头看他：“方博士，不如咱俩凑合凑合，一起过吧！”



第78章 奇迹cp（一）

    方俊奇一愣, 面无表情地推开他：“谁要和你过。”
    许小鸣晃着他胳膊道：“网友都说咱们配一脸, 奇迹CP都有贴吧了, 怎么就不能一起过了？”
    之前许小鸣做过一个综艺节目, 邀请了方俊奇来做学术科普。本以为是凑个数，谁知收视大爆, 观众们爱死了这个能把小鸡影帝给怼到炸毛的方博士。他冷漠脸的表情包更是风靡网络，还有个专属三连――呵呵、白痴、没兴趣。
    方俊奇看了许小鸣一会儿，道：“我下个月订婚。”
    许小鸣醉得一塌糊涂，没听明白：“啥？咱俩下个月就订婚？太快了啦！”
    方俊奇声音冷了下来, 重复道：“我下个月订婚。”
    许小鸣酒醒了一大半, 他看向他：“你要订婚了？”
    方俊奇喝了口酒：“嗯。”
    许小鸣追问：“和谁？”
    方俊奇道：“你不认识。”
    许小鸣：“……哦。”刹那间, 连一滴酒都喝不下去了。
    齐暮也听到了, 诧异道：“要订婚了？”
    方俊奇晃了下酒杯道：“老大不小了，该定下来了。”
    魏平希瞥了许小鸣一眼，问道：“什么时候带出来聚聚？”
    方俊奇道：“过两天吧。”
    尹修竹虽然醉了, 但也没糊涂，他看向方俊奇，问道：“合适吗？”这话一语双关，方俊奇的心思也不是什么秘密，除了神经大条的两位, 他和魏平希都看得出来。
    方俊奇没多喝, 但太阳穴却有些突突地疼, 他道：“总得试试。”
    与其被一场没有可能的暗恋牵绊一生，还不如大步走出去, 对谁都好。
    尹修竹举杯敬他。
    方俊奇笑得略带勉强：“祝你们一生幸福。”
    尹修竹点头：“你也是。”
    方俊奇笑容更僵了，仰头一饮而尽。
    许小鸣沉默了一会后哭唧唧道：“连胖子都不要我了，我这也混得太惨了吧！”说着还真掉起眼泪了。
    方俊奇没看他，只一杯一杯地喝着，心被酒泡着，酒里全是酸涩。
    他们这一圈人，齐暮和尹修竹在一起了，可事实上他俩不算严格意义上的同性恋，他俩只是喜欢对方而已，是男是女都只能是彼此。
    真正性取向与众不同的是方俊奇。
    他很早就知道了自己和别人不一样，在大多数男孩都围着女孩转的时候，他喜欢看的是男生。
    方俊奇第一次认识许小鸣是在一个晚宴上，当时天很冷，方俊奇牵着爸爸的手下车，刚好看到了许小鸣。
    他很小一只，裹在一团白色的毛绒绒衣服里，像个移动的小雪球。
    方俊奇看向他时，许小鸣也向他看了过来。不到三岁的小屁孩扬着下巴，目中无人。
    方俊奇瞬间对他没了兴趣――一个被惯坏的混小子。
    后来他们去了同一个幼儿园，在同一个班，见识到许小鸣的上蹦下跳后，方俊奇更是讨厌得很，叫什么许小鸣，许小鸡还差不多，叽叽喳喳的。
    然而许家当时很厉害，老师们全都哄着许小鸣，他更是无所顾忌，小混蛋一只。
    方俊奇本来懒得理他，可他小时候胖乎乎的，许小鸣对他很感兴趣，总想来欺负他。方俊奇一边觉得他粉嫩嫩的真可爱，一边又厌烦他的性格，很矛盾。
    偏偏许小鸣还总爱来招惹他，方俊奇生了一副胖乎乎的憨厚样，可其实早熟得很，小心脏黑乎乎的。
    许小鸣惹他惹烦了，他索性哄他几句，许小鸣这傻叉就把他当小跟班了。
    方俊奇对此嗤之以鼻，不过后来发现当许小鸣的“跟班”也不错――老师照顾，同学们不惹他，日子安生多了。
    而且熟悉之后就会知道这许小鸡是真傻，除了咋呼没别的能耐。他三言两语就能给他下套，看他吃瘪的模样，方俊奇还挺乐呵。
    如果一直这样过下去，方俊奇也不会对这么个小傻逼动心。
    直到齐暮来了。
    许小鸣遇上了天敌，彻底从蜜罐里走出，有点儿人模样了。
    方俊奇当了他一年多的小跟班，从未把他放在眼里过，可不知道从什么时候开始，许小鸣变了，他也变了，竟越发觉得这个小傻逼很可爱。
    他咋呼还是咋呼，N瑟还是N瑟，却不再做那些伤人的恶作剧，也不那么讨人嫌了。
    他成日跟着齐暮转，人也像沐浴阳光的小树苗般越长越直了。
    许小鸣对方俊奇很好，打心底里的好。他知道方俊奇家里情况不好，虽然没能力帮上大忙，私底下却十分照顾他，用他的话就是――有他许小鸣的就肯定有他方俊奇的。
    虽然他家的事是齐暮帮了大忙，但许小鸣也在点点滴滴间给了方俊奇太多慰藉。
    第一个发现方俊奇情况不对的是许小鸣。
    第一个关心方俊奇生活起居的是许小鸣。
    第一个带着方俊奇出去度假散心的也还是许小鸣。
    方俊奇不知不觉中就沦陷在这个小傻逼的糖衣炮弹中，等他回过神来，非常清醒地知道自己掉了个深坑。
    许小鸣是个直男。
    他这份暗恋注定无果。
    从那时起方俊奇对许小鸣开始“恶语相向”，一方面他想赶走许小鸣，另一方面也是让自己保持清醒，别干糊涂事。
    暗恋一个直男无异于作死。
    齐暮和尹修竹的事方俊奇挺早就看明白了――他俩没什么可担心的，典型的两情相悦，水到渠成后肯定在一起。
    许小鸣就不一样了，他见到个女孩就两眼放光，做梦都想要个女朋友。
    小学的时候，方俊奇心里憋屈，打着“早恋耽误人生”的旗号，背地里给他搅黄了十八段恋情。
    许小鸣一失恋就找他哭，是真哭，眼泪一把一把的。
    方俊奇心硬如铁，安慰自己：一搅和就黄的恋情算什么恋情？早晚得哭，不如现在就哭，他还能哄哄他。
    他嘴上哄着许小鸣，等许小鸣交了新女朋友，他又忍不住去搅黄。
    所以许小鸣刚升初中，就有了十八位前女友。这经历真是闻者流泪听者伤心。
    这事吧，也不知该说是许小鸡毅力惊人，还是该说方俊奇坚持不懈了！
    升上初中后，许小鸣意外消停了，在最适合恋爱的年纪，他却一个女朋友都交不到了。
    其实这时候方俊奇根本无心去搅和，他家已经在钢丝绳上了，随时会断，哪还有心情去惦记其他的。
    每年圣诞节，许小鸣都会给几乎全校女生送贺卡，到最后还会随手送方俊奇一张，方俊奇嘴上说着：“谁稀罕。”背地里却仔细收了起来，心里很不是滋味。



第79章 奇迹CP（二）

    方俊奇很清楚, 等他家彻底完蛋, 他和许小鸣也会渐行渐远。
    留下这些贺卡, 只是徒增烦扰。可惜人就是这样, 想得再明白，仍要向着不明不白的地方走到底。
    初二那一年, 方俊奇过得浑浑噩噩，他以为一切都不会有转机时，却仿佛被上天眷顾般，转忧为安。
    方俊奇与父亲不亲, 很少过问家里的事, 但这次他问了。
    方父算是死里逃生, 以前胡天海地, 现在老实了：“齐暮是个好孩子，这份恩别忘了。”
    方俊奇一震，详细问了起来。
    方父把齐大山出手相助的事一一说了, 方父又道：“这要不是看在你和齐暮的关系，他哪里会管？”他浑浑噩噩过了半辈子，自以为混得不错，可临到危急时刻，没人出手相救, 反倒是儿子的发小帮了他们。
    方俊奇整宿整宿没睡, 心中有感激也有警醒。
    不能再浑浑噩噩地过下去了, 他和许小鸣不一样，即便方家不倒, 他们的人生轨迹也截然不同。许小鸣可以倚仗自己的父亲、自己的兄长，而他必须趁着父亲还算明白，趁着齐暮给他造的势，尽快撑起这个家。
    他开始努力学习，开始亲近父亲，甚至去努力了解家里的生意。
    日子充实了，那些小情小爱也就淡了，他觉得这样挺好，一辈子有齐暮、尹修竹、许小鸣这样的朋友，值了。
    平稳的情绪持续到了初三。
    初三毕业时他得知了许小鸣即将出国的消息。
    那一刻他才清醒地意识到，喜欢一个人不是故意冷淡就能消失的，反而会因为天长地久的相处而浓烈到连他自己都惊诧的地步。
    他不想发脾气，甚至还觉得许小鸣出国也挺好的，这样他就能断了念想。
    可还是忍不住难受，完全控制不住情绪，连努力维持出来的虚伪表面都撑不住了。
    他只想告诉许小鸣，别走，无论如何别走。
    后来许小鸣留下了，他们一起升入了高中。而那时候方俊奇才真切的意识到自己在这个小傻逼身上投入的感情比想象中要多太多。
    想收是收不回来了，回应也不可能得到回应。
    怎么办呢？方俊奇只能忍着。
    他和尹修竹不一样尹修竹没了齐暮会失去整个人生，他没了许小鸣无非是痛苦些，但还有自己的人生，而许小鸣也可以不被打扰，继续他自己那无忧无虑的生活。
    这样就挺好。方俊奇从小谨慎，宁愿维持着表面的平静也不想把一切搞到无法挽回不可收拾的地步。
    撕心裂肺的爱情什么的，不是他生命的必需品。
    方俊奇更加努力的学习，更加努力地帮着父亲做力所能及的事。如同他所想的那样，方父在渡过危机后又本性毕露，开始花天酒地。方俊奇这次却不想放纵他了，外面的女人一个别想进这个家门，公司的事他也在齐大山的帮助下牵制他。
    方父破口大骂，说他胳膊肘往外拐，成了齐大山的一条狗。
    方俊奇冷笑：“没有齐叔，你和我现在就是路边的两条死狗。”
    方父哑口无言，才意识到这个被自己忽视的孩子早已长大成人。
    等到高中毕业，许小鸣要出国时，方俊奇已经可以坦然面对。无论出不出国，他和许小鸣都势必会分开，在国内还是国外没什么区别。
    而且他发现自己已经能够平衡这份感情――很长久很沉重，却也能轻轻放下了。
    当他一辈子的朋友没什么不好。
    方俊奇因为家庭也因为性取向，对婚姻和家庭都毫无期待，单过一辈子也挺好。
    谁知他心如止水，许小鸣却不停地在他眼前晃。
    不过才出国一年，这小傻逼就跑回来了，还大半夜地给他打电话，非要去他那儿住。
    什么叫羊入虎口？许小鸡是个典型。
    方俊奇每次都觉得自己的感情已经消失殆尽，许小鸣就会来把他给搅得乱七八糟。
    他没在学校住，自己住在外头，租的是个简单的两室一厅。
    一年多没见，许小鸣还是那样，笑得没心没肺，多大个人了还是咋咋呼呼得满嘴跑火车。
    “阿胖，我想死你了！”说着就丢下行礼，给他一个大大的拥抱。
    方俊奇：“……”
    许小鸣比他矮了小半头，出去这一年竟还瘦了一圈，挂在他身上时整个白皙的后颈直在方俊奇眼前晃。
    方俊奇当时就想一口咬下去。
    许小鸣还作死道：“你怎么又结实了？真是个奇迹，小时候那么胖虎，现在居然成了型男。”说完他还在方俊奇的胸前戳了戳。
    方俊奇面色冷凝，立刻马上就要赶他走：“我送你回家。”
    许小鸣立马后退三步：“不！我不回家！”
    方俊奇扬眉：“偷偷回来的？”
    许小鸣心虚，小声道：“我真在外头待不惯，都快待成自闭儿了。”
    真没看出来，方俊奇问：“书也不念了？”
    许小鸣瘪嘴道：“就我那野鸡大学，上不上课都一样给毕业。”
    方俊奇冷笑。
    他不说许小鸣都知道他在想什么，炸毛道：“你厉害，你牛逼，你学霸，老子就爱念野鸡大学，你能咋地！”
    方俊奇好久没听到他这声音了，心有些痒，他及时止损道：“我这太简陋，装不下您这尊大佛，我送你去酒店。”
    许小鸣抱着他胳膊开始嚎：“别啊，我身份证一登记我爸就知道我在哪儿了，我不回家！”
    方俊奇：“……”
    “求你了……”许小鸣冲他眨眼睛，“收留我一阵子吧，好歹等我爸消消气，我现在回去他肯定要打死我。”
    方俊奇被他这眼睛给眨得口干舌燥。
    许小鸣是越活越倒退了，还摇他胳膊道：“胖哥胖哥，拜托了，看在咱们恩爱多年的份上，可怜可怜我吧。”
    方俊奇喉结微动，吐出两个字：“白痴。”
    许小鸣唏嘘道：“一年多没听你骂我，还觉得挺亲切。”
    方俊奇：“……”麻烦哪路神仙顺道帮个忙，把这妖精给收了！
    于是许小鸣住下了，方俊奇原本只把这儿当个床，不到睡觉时间绝不回来，现在可好……
    刚到中午，许小鸣给他打电话：“胖哥，我想吃蟹肉炒饭，给我带一份呗。”
    方俊奇顿了下说：“我中午不回去。”
    许小鸣鬼嚎道：“不回来？你是要饿死你家中的老父亲吗！”
    方俊奇沉默了。
    许戏精上线：“我含辛茹苦把你养大，你就这样对我！”
    优等生高冷范被无数学妹们仰慕的男神学长方俊奇咬牙切齿地爆了句粗。
    ――有时候他是真想操死许小鸣。



第80章 奇迹CP（三）

    嘴上说着不要, 方学长的身体却很诚实, 不仅老老实实去买了蟹肉炒饭, 还顺道给他带了爽口小菜。
    他折腾一顿回家时, 许小鸣正在撕泡面盖。
    许小鸣看到他时一蹦三尺高：“我还以为你真不要我了！”说罢就抛弃泡面，飞奔而来。
    方俊奇盯着他, 语气不善：“穿我衣服干嘛？”
    许小鸣瘦了不止一圈，穿着方俊奇的T恤整个空荡荡的，领口都显得很大，那若隐若现的锁骨像某个隐秘的森林, 勾着人一探究竟。
    方俊奇又不是性无能, 看到惦记在心上的人这幅模样, 怎么能不想入非非。
    可惜他的心上人是个傻逼。
    许小鸣：“我的衣服该洗了, 我没得穿只能穿你的啦。”嘴上说着话，眼里却全是蟹肉炒饭。
    方俊奇冷声道：“脱了。”他见不得他这模样。
    许小鸣憋憋嘴，怪委屈的：”穿你件衣服又怎么了？又不是穿你的内裤！”
    方俊奇本来就血气上涌, 一听他这话，脑子不受控制地想了下……
    操！
    方俊奇语气更加糟糕：“要么把衣服脱了，要么就滚去住酒店！”
    许戏精天生不怕事大，还扯着领口，捏着嗓子说：“方学长你好坏, 大白天的就要人家脱衣服, 人家……”
    方俊奇：“……”一年不见, 他更欠了！
    许小鸣还真开始脱衣服了，白皙的几根手指扯着衣服下摆, 向上一掀就露出了细滑的腰身……
    方俊奇脑袋嗡了一声，反应过来了――这混蛋是要光着在他面前晃吗！
    “穿好它！”方俊奇立马制止。
    许小鸣满脸不满：“胖哥你也太难伺候了，到底是要脱还是要穿。”
    方俊奇平心静气一年多，一天不到就被这只小鸡给搞得心浮气躁。
    “去穿你自己的衣服。”
    许小鸣嫌弃道：“都馊了，我才不穿。”
    方俊奇额头青筋暴起：“你那么大个行李箱就带了一套衣服？”
    许小鸣理所当然：“没错。”
    方俊奇隐隐有了不妙的预感：“那你拖了一箱子什么玩意？”
    许小鸣嘿嘿一笑：“我的电脑呀，里面存的全是国内搞不到的好东西，胖哥要不要看看？”说着他还眨眨眼，暧昧道，“也就是你，别人看都别想看一眼，怎样，哥们够义气吧！”
    方俊奇：“……”打从一开始就不该收留这个傻逼！
    许小鸣饿了，催促他到：“来来来，把炒饭给我，莫要累到我们胖哥。”
    方俊奇心里又是热气又是火气，又想赶他走又想把他扔到床上。偏偏这小傻逼还没心没肺，毫不知情。
    最终火气压过了热气，方俊奇冷着脸道：“累不着，我这就吃了它。”
    许小鸣道：“我也饿了，咱俩一起吃。”
    方俊奇看了眼泡面道：“你还是吃你的泡面吧，我只买了一份。”
    许小鸣一脸得不可置信：“就一份？？？”
    方俊奇道：“对。”
    许小鸣眼睁睁看着方俊奇打开包装盒，拿出了散发着诱人香气的蟹肉炒饭……
    一份！真的只有一份！
    许小鸣悲愤交加：“你这个丧尽天良的胖子！不给爸爸带饭吃也就算了，还专程回来馋我！”
    方俊奇这心里总算痛快了些，他本来不想吃的，但为了让许小鸣体会到更深层次的绝望，他拿出勺子，吃了一口。
    嗯，味道不错，以后可以常吃。
    许小鸣恶向胆边生，扑过来就要抢：“有福同享有难同当，你别想吃独食！”
    方俊奇一个没留意，自个儿用过的勺子就被许小鸣给一口咬住。
    方俊奇：“……”
    许小鸣离他很近，一张小脸上全是得意，他趁着方俊奇走神，夺过勺子，大口大口的吃了起来。生怕方俊奇抢他的，他吃得腮帮子鼓鼓，话是说不出来了，眼睛却已经藏了千言万语……
    不能翻译，翻译了太煞风景。
    方俊奇捏了捏眉心，向后退开一些。
    许小鸣犹如战胜的公鸡般独享炒饭，一边吃还一边说：“我不像你那么抠门，来一起吃，你一勺我一勺。”
    方俊奇干咽了一下，冷酷无情地拒绝：“不。”
    许小鸣嘟囔道：“我都不嫌弃你，你还嫌弃我了，也不想想是谁一把屎一把尿地把你拉扯大！”
    方俊奇彻底无语，送他两个字：“白痴。”
    许小鸣当没听见，他到底不是方俊奇这冷心冷血的嘴毒胖子，他问道：“你真没吃饭？”
    废话，来回跑了半小时才给他买到这份炒饭，他哪有时间吃饭。
    许小鸣又问他：“我又吃不完，咱俩一起吃嘛。”
    方俊奇起身道：“你吃吧，我下午还有课，回去了。”
    许小鸣盯着他背影看了会儿，不太乐意的小声嘟囔：“……衣服穿不得，饭吃不得……假干净……”
    方俊奇懒得看他，推门而出。他回了学校才觉得有些饿，干脆自己泡了碗泡面填肚子。
    一边吃着他又一边笑了。
    虽然被许小鸣给气得肝疼，但一想到这家伙回来了，他还是止不住的开心。
    晚上的时候方俊奇又收到了许小鸣的信息――还不回来？
    方俊奇想问他想吃什么，又拉不下脸来问，正犹豫着，许小鸣便又发来一条：“再不回来饭都凉啦！”
    方俊奇一愣，腿比脑子还快，已经站了起来。他很少吃晚饭，大多时间都在图书馆度过，可今天却是怎么都待不住了。
    方俊奇推门而入时闻到了久违的饭香气。是摆在桌上的，等着人回来的味道。
    他换了鞋，一走进就看到了系着围裙的许小鸣。
    不大的客厅上，四方餐桌上摆了一桌子菜，碗筷放得齐齐整整，满溢着家的温馨。
    许小鸣一眼看到他，酸不溜秋道：“抠门鬼，快来吃饭！”他还记着中午的一饭之仇。
    方俊奇愣了下：“你做的？”
    许小鸣掐着腰哈哈大笑：“我做你妹！老子让饭店送来的，老子要让你这小气鬼知道，什么叫大气敞亮！”
    方俊奇：“……”面对许小鸡，三秒钟的感动已是极限。
    方俊奇洗手入座，看着桌上的菜问：“你在哪家订的？看着挺不错。”
    许小鸣得意道：“尝尝吧，味道更不错。”
    方俊奇看他一眼，说道：“又不是你做的，得意什么？”
    “是我点的！”许小鸣坐到他对面，也拿起了碗筷。
    方俊奇看着这菜色，心里是暖的。他爱吃什么，许小鸣都记得。眼前的这些都是他们俩人都爱吃的。
    “好吃。”方俊奇难得给了句正面评价。
    许小鸣立马尾巴翘上天：“也不看看是谁……谁订的！”
    他这话一卡壳，方俊奇抬头看他：“真是你做的？”
    许小鸣还不承认：“再尝尝其他的菜！”
    方俊奇心口窝一片滚烫，握着筷子的手都有些轻微的抖：“你还会做饭了？”
    许小鸣见瞒不下去了，懊恼道：“你先吃嘛，挨个尝一尝……”
    方俊奇喉咙很干，问道：“会做菜很好，干嘛不承认。”
    许小鸣瘪嘴道：“我要是说了这是我做的，你会承认它们好吃？”
    方俊奇：“……”
    许戏精一秒切换，板着脸扬着嘴角，嘲讽道：“……也就勉强能入口吧。”他学方俊奇学得惟妙惟肖。
    方俊奇笑了下。
    许小鸣指着他道：“看，就是这张讥讽脸！”
    方俊奇心情好，懒得理他，伸出筷子，夹了块糖醋排骨。
    许小鸣眼巴巴地看着他。
    方俊奇哪里还尝的出是什么味道，只觉得甜滋滋的，他小声道：“好吃。”声音很小很小，几不可闻，说完他竟还有些脸热。
    许小鸣一脸见了鬼的模样：“胖哥，你真是我胖哥嘛，别是被人穿了！”论起煞风景，小鸡认第二，无人敢挑战第一！
    方俊奇：“……闭嘴。”
    虽然再没说过好吃二字，但方俊奇用实际行动证明了这桌子菜的确味道很好，他几乎全吃光了。
    许小鸣狐疑道：“你中午真没吃饭啊？”
    方俊奇瞥他一眼：“我的饭去哪儿了你不知道？”
    许小鸣骂他：“你傻逼啊，不知道再去买一份？”
    方俊奇有时候真觉得自己是个傻逼，要不怎么会死心眼地喜欢这傻逼这么多年。
    收拾碗筷时，许小鸣麻利得很，一看就是做惯了的。
    方俊奇道：“许大少这一年过得不容易啊。”
    许小鸣瞪他：“废话！英国人吃的那叫饭？我他妈都快饿死了！”其实也有好吃的啦，但是没人一起，他吃不下。
    方俊奇道：“所以你学会了自己做饭？”
    许小鸣道：“总不能真饿死吧！”做饭也算是个意外收获，他什么都不会，样样都做不好，冷不丁碰了下厨房，竟发现自己有点天赋，所以有些喜欢上了。
    方俊奇心一疼，为了掩饰他问起正事：“你就这么回来了，有什么打算吗？”
    毫无意外的，许小鸣：“没有打算。”
    方俊奇怼他：“这是赖上我了？”
    许小鸣愁不过一秒钟，凑上来满嘴跑火车：“胖哥，要不你收了我吧，我给你洗衣做饭，当个贴心人～”
    方俊奇：“……”
    说完许小鸣自个儿先哈哈大笑：“安心啦，赖不了你多久，不耽误你交女朋友。”
    许小鸣又像是想起什么一样，问他：“你交女朋友没？”
    方俊奇交个屁的女朋友，如果能忘了这傻逼，他交的也该是男朋友。
    他摇头道：“没有。”
    许小鸣惆怅道：“我也没有……咱俩真是难兄难弟啊。”
    听说他没交过女朋友，方俊奇心里不免有那么一点点畅快，他斜他一眼：“我还以为你这厨艺是被女朋友给练出来的。”
    他说这话就是想听许小鸡满嘴跑火车，许小鸣也不负他所望，矫情地瞪他一眼：“我这可是第一次做菜给别人吃，胖哥，你知道你对我来说有多重要了吧！”
    方俊奇万万没想到竟钓了这么一口糖，虽然知道这是假冒伪劣产品，可还是吃得甜滋滋。
    “呵，”方俊奇冷漠脸。
    许小鸣没好气道：“你竟然不信！我辛辛苦苦忙了一下午，给你做了这么一桌子菜，你居然不相信我说的话！”
    说完又开始鬼叫，“我真是命苦啊，跟了你这么个没心没肺的男人，后半生可怎么办啊！”
    方俊奇却不敢再听下去了，偶尔尝一口过下瘾就是了，万一当了真，可就完蛋了。
    方俊奇起身道：“我去洗澡，早点睡。”
    许小鸣道：“睡个鬼，这才几点……”他诚挚邀请道，“我那电脑里……”
    方俊奇头都没回：“不想去酒店就别让我看到你那台破电脑。”
    许小鸣唏嘘：“假正经！”



第81章 奇迹CP（四）

    许小鸣就这么死皮赖脸的住下了。
    以前白天打死不回来, 恨不得长在学校里的方学长, 变成了每天准时回家, 甚至发展到一到下课点就坐不住的地步。
    他心急火燎地想回家, 想看看那小傻逼跑了没，等回到家后他又暗骂自己一声――傻逼。
    这么当真干什么？等过几天许小鸣拍拍屁股滚了, 他这日子怎么过？
    想想就糟心，方俊奇可不是尹修竹，天大的委屈都自己咽。他心里不痛快，那绝对不会忍着。
    “你到底什么时候走？”方俊奇每天都得来这么一句, 他有多不想他走, 这话就说得有多频。没办法, 不这样提醒自己, 他怕自己把许小鸣关在这屋里，当他一辈子的“贴心人”。
    许小鸣听得耳朵都生茧了：“你这没良心的死胖子，老子一天天的好吃好喝伺候你, 你他妈还要赶我走！”
    方俊奇：“无事献殷勤，非奸即盗。”
    许小鸣气到了，扑上来挠他：“非奸即盗？老子这就奸了你！”
    方俊奇面对他的“投怀送抱”，喜欢又煎熬，频频后悔又总忍不住要戳他。
    他知道自己很幼稚, 这简直就像小学里就爱捉弄喜欢的女生的熊孩子一样。可没办法, 他除了这样戳一戳许小鸣, 还能怎样？暗恋一个直男已经够苦了，还是个傻逼, 他自以为谨慎了二十好几年，其实早就被困在这个深渊大裂谷里了。
    “赶”一个多月，许小鸣终于要走了。
    这天一回家方俊奇就觉得气氛不对，虽然整整一个月都在不停地做心理准备，但这一天到来时他还是觉得心被挖了个洞，冷风直往里灌。
    许小鸣道：“老子要走了，你可以放烟花庆祝了。”
    傻逼。
    方俊奇压着胸口的刺痛，问道：“要滚回家了？”
    许小鸣看他一眼，摸摸鼻子道：“我租到房子了。”
    方俊奇一怔，想说的明明是住这不好吗，可惜又拉不下脸，他改口道：“你有钱了？”许小鸣之所以赖在他家里，也是跑回来的太匆忙，一分钱没有，银行卡又不敢动，生怕一用他爸就找到他。
    许小鸣嘿嘿一笑，凑上来说：“我找到工作了！”
    方俊奇拧紧了眉。
    许小鸣难得正经地说道：“我总不能真赖你一辈子吧，还是得出去打工赚钱啊，我想来想去，觉得自己唯一的优势就是这张脸，好在这世上还真有靠脸吃饭的事。”
    方俊奇估计是被刺激太大，脑子短路了：“你找了份什么工作！”
    许小鸣洋洋自得道：“一个剧组缺个男配，我一去人家就相中我了，胖哥，你兄弟我以后就是大明星啦！”
    方俊奇：“……”
    许小鸣纳闷道：“不然你以为是什么工作？”
    方俊奇哪里说得出口，只能在心里骂自己是傻逼。
    许小鸣也没想太多，毕竟在他们这帮人眼里，混娱乐圈本身就挺丢人的。看看他的好兄弟们都念的是什么大学，学的是什么专业，以后出来全是精英。
    他呢？狗屁不是。
    让许小鸣下定决心出去闯荡的最大原因其实是方俊奇。
    方胖子这才大三就申请硕博连读了，还能更牛逼点吗。
    许小鸣心里酸溜溜的：“我觉得我还挺有演习天赋的，好好磨一磨，没准能成个影帝呢！”
    方俊奇道：“那个圈子乌烟瘴气的。”
    许小鸣不乐意的：“你别戴有色眼镜啊，哪个圈子都有阴暗面，但我小鸣同志，肯定是圈里的一抹光。”
    方俊奇是不会在这些问题上打击许小鸣的，他只是有些担心，还有些不舍，所以说的话冲了些。
    冷静下来后，他又道：“一抹光？我看是泥石流。”
    许小鸣又扑上来，拧他脸颊道：“老子要走了，你就不能祝福我一下！”
    方俊奇脸都被他揉变形了，也还是面不改色：“放个烟花庆祝下？”
    许小鸣没好气道：“死胖子！”
    小傻逼欢天喜地的走了，方俊奇回到空荡荡的屋子里，心里涩得像泡了十根苦瓜。
    他坐在沙发里，脑子想的是――得搬家了，这地方没法住了。
    就这时，许小鸣发来一条信息：“阿胖，来吃饭！”
    方俊奇没反应过来，许小鸣又发来一条：“你说巧不巧，我租房时刚好看到你楼上空了……”
    方俊奇这几天心里难受，不愿意问他租在哪儿，他又没什么行李，也用不到他帮他搬家。
    没想到……
    方俊奇回过神时已经按下了门铃。
    许小鸣开门，方俊奇费了九牛二虎之力才忍下了一把抱住他的冲动。
    于是他俩又搅合到一起了。
    方俊奇明知道这样不对，明知道这样到最后自己会很惨，可还是忍不住。
    理智、谨慎、思前顾后在爱情面前，比婴儿的头发丝还细，比蜻蜓的羽翼还薄，比寒冬屋檐上的冰棱还脆。 www.yikeya.top 自网 络收 集整 理制 作,仅供交 流学 习使用,版 权归原作 者所有,如果喜 欢,请支 持正 版
    他们楼上楼下地住了一年半，期间并不是成日腻在一起，许小鸣有时候一去剧组就是几个月，方俊奇有时候一去国外也是挺长时间。
    后来是许小鸣不得不搬走了。这事还怨方俊奇。
    许小鸣这娱乐圈混得并不容易，他老爸天天逼他回家，别说帮他了，简直是在不停使绊子。
    许小鸣心里难受，回来后找方俊奇哭，是真哭，喝了点儿酒就管不住自己了。
    方俊奇也知道他的心结――无非是觉得自己一事无成，无非是和他比和齐暮比还想和尹修竹比。
    一比他就更难受了，再加上许父的冥顽不化，他那颗娇娇气气的小心脏就承受不住了。
    他嚎得像是受了天大的委屈，方俊奇一边骂他傻逼，一边又心疼得厉害，恨不得吻住他的眼睛，让他这辈子都不再掉一滴泪。
    小傻逼不该有这么多心事，就没心没肺地活着挺好。
    于是方俊奇就帮了他一把，方家现在大大小小的事他都管着，给许小鸣铺个路实在不难。
    选个好剧本好导演拍一部好戏，还意外拿奖后，小鸡同志一炮走红，这小小公寓是装不下他了。
    倒不是他自己想走，而是出名后事太多，住在这么个普通公寓，怕被媒体粉丝堵上门。
    许小鸣搬走时尾巴又翘上天了：“胖子，以后哥罩着你。”
    方俊奇送他俩字：“白痴。”
    就这样吧。方俊奇想着，他也该给自己降降温，收收心了。
    可惜许小鸣怎样都不给他降温的机会。
    先是一哭二闹三上吊地求他上个综艺节目，之后又故技重施地搬到他住的小区里……
    方俊奇每次都严词拒绝，可挡不住许小鸡没脸没皮。方博士就这样脚下一空，又沉沦了好几年。
    直到齐暮和尹修竹的婚礼……
    看着他们满脸的幸福，方俊奇幡然醒悟。
    自己这是在做什么？
    贪恋着一份不可能得到回应的感情，还越来越沉迷，这不是作死吗？
    许小鸣的毛病他不清楚吗？他比谁都了解。
    他这样黏着自己，只是因为他怕一个人。别看许小鸣咋咋唬唬的，其实最怕寂寞。他小时候黏着哥哥，后来黏着他和齐暮，齐暮走了后他就只能黏着他了。
    这个娇生惯养长大的小傻逼，像一株柔嫩的温室花，贪恋着身边的光和热。
    方俊奇很乐意继续惯着他，纵着他，给他想要的一切。可他太贪心，不像他的家人那样无私，他会向他索取，索取他根本给不了的东西。
    所以当许小鸣再度说出那些没心没肺的玩笑话时，方俊奇给了他一个答复：“我下个月要订婚了。”
    没有婚可订，他也不会与人订婚，这句话说出来的意义只是在告诉许小鸣――
    他不想再做他的依靠了。
    是时候一刀两断了，他这样很不对，明知道许小鸣的性格弱点，他还是趁虚而入，让许小鸣更依赖他，借此满足自己的私欲。
    这样很不对，他该适可而止了。
    等许小鸣知道他真正心思时，只怕会恶心透顶。
    方俊奇不太敢想那一幕，所以还是尽早抽身，做一辈子的朋友吧。
    从婚礼上回家，方俊奇在家里呆坐了一整晚。
    认识太久，喜欢太久，狠下心来一刀砍断，丢弃的仿佛是大半条命。
    方俊奇二十多年都没哭过一次，这次却是仰靠在沙发里，也止不住眼泪往下滚了。
    许小鸣许小鸣许小鸣。他能挑出他成百上千个缺点，可哪个缺点都无法让他不喜欢他。
    爱一个人，盲目又任性。凭你有天大的理智，也会变得眼瞎且脑残。
    第二天一大早，方俊奇浑身酸痛地起身，他觉得自己冷静了，不受控的心好像也安稳了一些。
    这时门铃响了。
    方俊奇额头的神经一蹦，头有些痛。
    许小鸣有他家的指纹，按了两下门铃后就主动进来了。
    方俊奇只恨自己昨晚没连夜把门给换了。
    他颓废了一晚上，许小鸣却精神抖擞，凑上来问他：“你要和谁订婚啊？我认识吗？”
    方俊奇：“……”
    许小鸣嘟囔道：“你这动作也太迅速了吧，我怎么都没见你和谁谈恋爱啊，这就订婚了？不会是你爸给你安排的吧？你这样就不对了啊，咱们都什么时代了，还包办婚姻？”
    方俊奇一宿没睡，难受得不行，再听他这些废话，连带着心也揪成一团。
    这种情况下还能保持理智，那方俊奇不是人，而是什么妖魔鬼怪了。
    “许小鸣，”他哑着嗓子道，“你很烦。”
    许小鸣呆住了。
    方俊奇说完就后悔了，但开了口又不想停下：“对，我没有订婚，也没有谈恋爱，但我们都是成年人了，早晚会有那么一天的，不是吗？”
    许小鸣面色惨白，一副被丢弃的可怜样。
    方俊奇见他这样，心疼得快裂开了。他终于彻底醒悟了，拖泥带水是一辈子都放不下许小鸣，他得让他恶心他。
    方俊奇咬着牙道：“你这样我很困扰。”
    许小鸣看着他：“困扰什么？”
    方俊奇自嘲道：“我是个同性恋，你说我会困扰什么？”
    许小鸣傻眼了。



第82章 奇迹CP（五）

    这样说出来后, 方俊奇竟还觉得挺畅快, 他眼睛不眨地看着眼前的小傻逼, 想的是看一眼少一眼, 也许就只能这样怀念一辈子了。
    “明白了就离我远一些。”方俊奇的声音唤回了许小鸣的心魂。
    许小鸣结结巴巴道：“你、你喜欢男人啊……”
    方俊奇：“嗯……”
    许小鸣满脸得不自在：“真、真没看出来。”
    方俊奇见他这样，一颗心一沉再沉, 已经彻底将那一缕琐碎的期望给摁死了。这家伙毫无所觉，而且已经开始尴尬得聊不下去了。也没什么好意外的，都是早就想到的事。
    方俊奇收回视线道：“行了，你回去吧, 以后别来找我, 也别联系我了。”
    说罢他向后退了一步, 把房门给关上了。人生头一次冒险, 得到的是预料之中的惨淡结局。
    所以说理智啊谨慎啊，不过是自欺欺人，真有这样小心翼翼, 就别去爱上一个不可能的人。
    方俊奇倚靠在门上，觉得自己比想象中还要难受，无论设想过多少次，一旦知道今后的人生再没有那个小傻逼，还是觉得昏天暗地。
    慢慢来吧……方俊奇告诉自己：这样也好, 总算不用强颜欢笑地参加他未来的婚礼, 更不必面对他的妻子儿女。
    这样一刀两断, 开始新的人生吧。
    可惜方博士的新人生开始不到三分钟就被搅黄了。
    咔哒一声，房门开了, 靠在门边的方俊奇差点儿摔倒。
    他踉跄起身，看到了探头探脑的小傻逼。
    许小鸣眨眨眼睛，显然没想到他竟然还站在门边。
    方俊奇：“……”
    许小鸣眼珠子转了下，小声道：“外面挺冷的，我能进来吗？”
    方俊奇一团火噌的窜了上来……虽然气得很，可看他一身单衣裳，又忍不住放他进来。
    许小鸣进来后抖了抖，说道：“还是屋里暖气足。”
    方俊奇冷声道：“你觉得我是在和你开玩笑？”
    许小鸣视线躲躲闪闪的，声音也说不上多顺畅：“你……误会什么了？”
    方俊奇：“……”
    许小鸣垂着头，越发不自在了。
    方俊奇闭了闭眼，干脆利落道：“误会你喜欢我。”这样可以了吧，可以把他吓跑了吧。
    谁知许小鸣竟抬头了，脸上一片薄红，唇瓣还轻颤着：“我……我要是真喜欢你怎么办？”
    方俊奇脑袋轰地一声，整个炸开，他一把握住许小鸣的肩膀，眸子里是全所未有的深邃：“许小鸣，你别拿这个开玩笑！”
    许小鸣有些怂这样的胖哥，但更多的是开心：“谁和你开玩笑了。”
    方俊奇压根不知道自己在说什么：“你喜欢我？”
    许小鸣不敢看他，可脸上的红晕暴露了他的紧张：“那你呢？”
    方俊奇喉咙绷得极紧，他怕自己一开口，那颗心就要跳出来，摊在许小鸣面前，认他拿捏。
    不过很快他就清楚，即便心脏还在胸腔里，也早就被他玩弄于鼓掌。
    “我喜欢你。”方俊奇无力地说道，“许小鸣，你别拿这种事寻我开心。”
    许小鸣睁大眼，不可置信道：“你真的喜欢我？不是嫌弃我，讨厌我，瞧不上我？”
    方俊奇：“……”
    许小鸣难得一见的拧了拧眉：“可我根本感觉不到啊。”
    方俊奇从巨大的震惊中冷静下来，他问许小鸣：“你喜欢我？”
    许小鸣几不可闻地嗯了一声。
    方俊奇怀疑自己在做梦：“什么时候开始的？”
    许小鸣脸上更红了，但却诚实说道：“就……这几年啦，大概是暮哥和尹修竹在一起后。”以前他从未想过这些，但自从知道齐暮和尹修竹在一起，还要谈婚论嫁后，他就发现自己对方俊奇的感情好像也不太单纯。
    总想他，总想待在他身边，一天不和他拌嘴就难受，还总怀念之前住一起的日子，总犯贱地想着要是没去娱乐圈就好了，他就赖上死胖子，给他洗衣做饭让他养他……
    许小鸣暗骂自己没出息，可慢慢的又回过味来了，他不会是喜欢方俊奇吧？一旦这么想就越发不可收拾了，可惜他感觉不到方俊奇对他有丁点儿意思，这个嘴毒胖子，除了嫌弃他根本没有其他感情！
    他这边胡思乱想，方俊奇的脑子更是乱成一团浆糊。
    一边是狂喜，一边是警惕；一边在告诉他，等什么呢，这也许是他这辈子唯一的机会，一边又提醒他，万一是小傻逼犯傻呢？把依赖当爱情呢？过两天又后悔了呢？到时候他还真能放他走吗？
    方俊奇觉得自己会彻底丧失理智。
    可就这样放弃他，甘心吗？
    方俊奇看着眼前的许小鸣，忽然想通了。
    如果只是依赖，他这样做的话，他一定会推开他。
    方俊奇想了十多年，克制了无数个日夜，几乎快把自己给压抑疯了，终于扣住了许小鸣，吻上他的唇。
    轻轻地碰了下，他立刻感觉到了许小鸣的紧张，方俊奇自虐地想着：推开我，如果你推开了，我们……
    许小鸣竟然颤巍巍地闭上了眼。
    脑袋里那根脆弱不堪的理智之弦彻底崩断，方俊奇侵入他的口腔，吻得恨不得吃了他。
    等分开时，两人呼吸都乱了，许小鸣小声嘟囔：“你不是在逗我玩啊。”
    方俊奇血气上涌，将他按倒在门上，又吻住了。
    ――他不讨厌，不抗拒，他是真的喜欢他……
    方俊奇头晕目眩，品尝到了有生以来最快乐也最疯狂的时刻。
    等他回过神时，许小鸣可怜巴巴地看着他：“我们……我们是不是太快了些？”他的衣服被掀了上去，模样欲拒还迎。
    方俊奇暗骂一声。
    许小鸣竟又来了句：“不过也不算快啦，我都喜欢你好几年了……唔……”
    傻逼，我喜欢你十五年了！
    方俊奇将他拦腰抱起，扔到了卧室的床上。
    许小鸣睁大眼，有点儿紧张，却又作死地来了句：“你力气可真大……”
    方俊奇扯了衣服，咬上他叽叽喳喳却可爱到让他无比迷恋的唇瓣。
    直到天亮，方俊奇还有种强烈的不真实感。他拥着许小鸣，满脑子都是昨晚的画面，一些他想都无法想象的疯狂与快乐。
    不真实，真的太不真实了。他得偿夙愿了吗？还是在做梦？
    直到许小鸣哼唧一声，醒来后瞪他：“你是不是想操死我啊？”
    方俊奇：“……”
    许小鸣整个身体都散架了，他万万没想到，日常冷漠脸，嘴毒性冷淡的方博士竟然是个禽兽！
    方俊奇喉咙涌动了下：“别乱蹭。”
    许小鸣不可思议地看向他：“你还要？”说着那手还不老实地……
    方俊奇是真想操死他！
    这一下，许小鸡彻底变成了许鹌鹑，乖得只敢眨眼睛。
    方俊奇亲了亲他的眼皮。
    许小鸣眼都不敢眨了。
    方俊奇嘴角扬了扬：“白痴。”
    许小鸣见他起身穿衣服，终于敢吱声了：“你真的喜欢我啊……”
    他裹着被子，只露个脑袋，瘦瘦的小脸仿佛只有巴掌大。
    方俊奇心痒，面上却要撑住，他道：“怎么，昨晚还说明白？”
    许小鸣吓得裹紧小被子，点头道：“明白！”太明白了，他被方俊奇问了无数次，方俊奇也和他说了无数次，简直跟神经病似的。
    方俊奇穿好衣服出了卧室，许小鸣又裹着被子跟了出来：“是不是我这几年的不懈努力，撼动了你这颗冰封三尺的石头心？”
    方博士心梗，不想说话。
    许小鸣怎么想都觉得自己说对了，他唏嘘道：“也就老子这聪明才智，能将你这个顽石撬开了！”
    真聪明，天下第一聪明鸡！
    方俊奇煮了些粥，打算一会儿喂鸡，许小鸣还在围着他转：“我总觉得不太真实，你真喜欢我吗？你喜欢我什么啊，我怎么就觉得你一直嫌弃我？还瞧不起我？”说着说着就有点儿委屈，“你这死胖子，不会只是看上我的身体了吧！”还不忘满嘴跑火车！
    方俊奇：“……”
    许小鸣见他不出声，以为自己猜对了，不由悲愤道：“你不带这样的啊，咱俩好歹打小一起长大，你不能骗我心又骗我身啊！”
    方俊奇盖上了锅盖，转头看他。
    许小鸣被他盯的心一悸。
    方俊奇慢慢说道：“从小学开始，你就是全班倒数第一，上了初中更是变本加厉，考了个全校倒数第一。”
    许小鸣：“……”
    方俊奇继续道：“学习不好，体育也不行，跑个一百米就累得哭爹喊娘；怕黑怕鬼怕一个人，还挑食不爱运动，连打游戏都只能靠花钱……”
    许小鸣炸毛了：“你果然……”
    方俊奇却没理他，兀自说道：“……臭毛病一堆，数都数不完，可又怎样呢？我还不是喜欢你十几年。”
    说完他在许小鸣的额间上吻了一下，很轻却极其珍重。
    许小鸣小毛病一堆，他却一点儿都不想他改变。他的好、他的坏，全都被他心心念念地爱了十几年。
    许小鸣这波却真聪明了一下，他怔了怔，抬头看向方俊奇：“你喜欢了我十几年？”
    方俊奇认真地看向他，彻底敞开了心扉：“是啊，爱了你十几年。”
    人生有几个十几年，他交给他第一个十几年，也想把之后的几十年全给他。
    可惜，他的小傻逼正经不过三秒钟。
    只听他下一句就是：“十几年……竟然有十几年……死胖子！老子把你当兄弟，你他妈竟然想操我！”
    方俊奇：“……”
    吃个屁的早餐，先吃“鸡”！
    全文完。


