
1.

“哥们，那什么……”

“50！”

“啊？”蒋雷皱起了眉头，指路要收费的？什么时候中山路上出了这规矩啦？！他抬头四处望望，可惜，现在是深夜两点半，四周除了这男孩还真没别人。“靠，你小子穷疯啦？”虽然说这么个大冷天，找不到老忠租那破民房够他妈倒霉的，但蒋雷也不打算闲着没事充冤大头玩儿。

刚拔脚走出一步去，就听身后冷冷地传来一句，“操你妈，没钱还来玩儿？！”

蒋雷猛地转过身去，“招欠啊？”（欠扁的意思）

没想到男孩竟然抬起头，又吐出一句：“100！”

“什么？”蒋雷倒笑了，“靠，行！”他从裤子后袋里掏了掏，拿出张一百一晃，“XX胡同131号！”这小子有意思。

那男孩一言不发接过钱，转身就走，蒋雷提起画筒跟上了他。“我这真是牵着不走，打着倒退，涨到100倒给钱了，操，总比他妈在外面晃一夜强！”

那男孩熟门熟路，几步就拐进了一条小路，沿着小路走了没几步，便又顺道拐弯，就这么七弯八绕地晃得蒋雷晕菜，这才见他停住。蒋雷抬头看了看，这胡同高高一面墙，墙上黑洞洞凹进去三个门洞，自己正站在当中的一扇铁门前。伸手拉了拉门，从里面反锁住了，“我靠，这怎么进去？”蒋雷怪叫一声，深更半夜的，总不能伸手砸门吧！

那男孩不声不响走了过来，掳起衣袖，把门往里推了推，那门“吱呀”响了一声，便从中露出一条窄窄的缝隙来，男孩细瘦的手臂从缝中伸了进去，也没见他怎么动作，门已经开了。

“哦，谢了！”蒋雷迈步进去回头看，原来那铁门后面铸着一把极大的铁质插销，轻轻一拨即开的，“这有什么用？”蒋雷嘟囔了一声，还是把铁插销又插上了。

“哪间？”

“嗯？”蒋雷一回头，那男孩就站在前面，双手插着口袋，回头看他。

他也住这儿？还真巧！蒋雷寻思着，嘴里已经说出来：“8号！”好在院子小，走了没几步，就看见靠院角一间小屋的墙上，用白漆涂着一个大大的“8”，占了满满一墙，以至于这黑灯瞎火的，也不妨碍瞧见它。

蒋雷摸出钥匙，取下了那把小铁锁，门刚打开，那男孩已经旋风一般地走了进去，并伸手拽开了屋中央的灯绳。

“？”蒋雷呆了一呆。这么会儿功夫，那男孩已经把棉服扔在了床上，上身只剩了薄薄一件线衫，挂在肩膀上，显得他越发瘦小。

“……”蒋雷拎着画筒几步走出屋去，没错，墙上的就是“8”，他保证自己不是眼花。

“进来，关门！”那男孩坐在床上抬起眼望着蒋雷，蒋雷心里纳闷，但还是依他的话进了屋，放下画板关上了门。

这时男孩的线衫也已经被扔到了地上。“磨蹭什么，快点好不好，我赶时间！”

蒋雷这会终于反应过来，“我靠，你他妈卖的？！”

那男孩听了这话，把脱到一半的线衫又从头顶拽了下来，“怎么？你才知道么？”他薄唇上扬，微笑的弧度倒是有了，但蒋雷怎么看那笑里多含了些鄙夷的味道。

蒋雷懒得再搭理这号人，瞥他一眼，说：“趁早该哪儿哪去啊，少叫我再废话！”

男孩朝地上啐了一口，拎起棉服套上。蒋雷站在床边抱臂盯着他，男孩走到门边，却不忙着开门，忽然回过头一笑，白皙的脖子扬着，似笑非笑地问了一句：“你真不是同的？”这句虽然是个问句，但话里话外透出的语气却是肯定的。

蒋雷咧嘴阴阴一笑，靠近男孩的身边，还没等他反应过来，已经一把拉开门把男孩推了出去，临了，他露出雪白的牙齿，“嘿嘿”笑着，“告你，小子，我是耍单儿的！”说完，便干脆利落地关门上锁。

一夜好睡，蒋雷直睡到转天下午两点才爬起来。收拾好东西锁了屋门，出院门走了没几步就上了大路，蒋雷这才发现原来这鬼地儿离学校才两条马路，真他妈的。

宿舍里的人都走得七七八八的，蒋雷把画筒往床柱上一挂，这才发现自己的床上居然撂着帐子，“靠，两天没回来，谁他妈弄了这么个破玩意儿！”他顺手一扯，老忠正搂着他老婆睡得美着呢。

“操……”蒋雷朝天翻了个白眼，一脚踢在床沿上，“差不多了哎！”

“靠，谁呀……”老忠两口子迷迷瞪瞪地睁开了眼，见着蒋雷，那女的叫了一声，立刻拉起被子缩了进去，蒋雷心道：“这会装屁啊！”但也知道这话总不能说出来，就冲着老忠撒邪火，“你他妈的够美的啊，你们宿舍不回，上我们这混屁啊你？”

“这不是你们宿舍这两天没人吗，再说我房子钥匙又给你了……”老忠谄着脸，从被窝里摸索半天抽了他那件黄棉袄出来，光着大腿就把蒋雷捩到门外去了。

“得，算我欠你，那什么，你说地儿！”老忠从口袋里摸只烟点上了，他知道蒋雷不好这个，也就没让。

“回见吧你，等你请？……这两天也没空！”蒋雷冲老忠光溜溜的小腿踢了一脚，以示“藐视”。

“弄得怎么样了？跑火车站一蹲蹲两天，速写还不够？”

“差不多了吧，昨儿老帽告我，他们系大三的后天写生找了个不错的模特。”

“他？听他扯，怎么不错？他能见着？”

“说是他们系主任说的，叫了个年轻男孩吧。”

“年轻男孩？你信？有这好素材能让他们壁画系挑了？油画的还不跳脚？别又是咱门口要饭大爷吧，嘿，你别说，其实大爷那胡子还是挺有感觉的！”

“后儿看看去得了，火车站找裸奔的毕竟不易啊……”蒋雷长长叹了一口气。

老忠回手给了他一肘子，大骂：“你这禽兽！”

蒋雷正要再踹过去，一回头见老忠老婆穿戴整齐地出了门，红着脸看了蒋雷一眼，转身急匆匆下楼去了，老忠兀自在后面喊着：“晚上找你去啊！”

“你个禽兽！”

老忠笑眯眯地拍了拍蒋雷的肩：“这才叫功夫，小弟弟，学着点！”

“去你妈的！”蒋雷笑骂，转身踢开了宿舍门。

2.

蒋雷是A美院环艺系大四学生，现正为他的毕业设计伤脑筋，他想通过把废弃钢架焊铸，做成一种扭曲而略带僵硬的人体的感觉。想法倒是还成，但实施起来太费劲，铁条钢条的问题跑了N＋1趟建筑工地，好不容易算是能花钱解决，但这个人体素材还真是有点为难。以前的稿子能用上的都挑完了，那就蹲火车站找素材吧。但第一来说找不着裸体的，第二，白天画，常被拒绝，更甚还有上来就撕的；晚上呢，又都是横七竖八睡觉的。这会，十个造型，他才设计出六个，真他妈烦心。

素来都说文人相轻，其实不只文人，学什么的都一样。在这学校里，是油画系的最傲气，其次是壁画、国画、雕塑等其他绘画类；再往下排则是设计系，最后就是师范系，等级森严，上下有别。当然这个上下往往不宣之于口，各人心知肚明而已。至于师范、设计类的总是作出一副不鸟他们绘画系的模样来，那当然又是另一种心理了。

但蒋雷是个异类，入学时，据说他的速写及人像卷子让阅卷老师惊叹，色彩当然也不错，以他的成绩报考油画系进小圈头几名都没问题，更何况他爸爸正是时任油画系系主任的蒋教授，真是天时、地利、人和，无一或缺，但他偏报考了环艺系（隶属设计系）。

入学后，第一堂专业课，就有大二，大三的师哥师姐们慕名而来，专为看看他的水平，那天是简单的静物色彩，粉色衬布前面摆个绿色啤酒瓶，那颜色真是要多俗有多俗，可蒋雷的画上，啤酒瓶后隐隐透出的粉衬布，受环境色的影响带着点冷调，他的冷调并不突兀，不是一般考学学生那样，大喇喇地直接来笔绿就上去了，而是柔和地融入了环境色之中，以一个大一学生该有的水准来看，那张画真是漂亮的没话说。有能力，加上1米81的个头，阳光的笑脸，没什么太明显的怪癖（也不是说没有，而是周围怪人太多显不出他来。），蒋雷顺利地成为人见人爱，车见车载地受欢迎人物。这么个人，当然极受欢迎，院里院外的想拴他的着实不少，可惜真没长久的。这么四年来，女生他交往过两个，也拉过男生的手出了院大门，但他同一时期只和一人交往，脚踏两船倒没发生过。因此，大学四年和他分手的一男二女如今见了面也都还点头说话的。

今儿是壁画系人体开课的日子。蒋雷从老爸办公室里出来，看看点已经1点多了，老帽短信上告他，他们系大三的人体写生下午开课，蒋雷寻思着，那就是两点了，自己这会还没吃饭呢，门口摊套大饼鸡蛋画室前挨个去得了，老帽虽保证说给他占地儿，但还是早去看看好，万一给他个后脑壳外加大屁股，就比较郁闷了。

蒋雷刚递出张10元的票子，冷不防两张纸币正扔在他手上，“老板，一套，少放点辣子。”

“哎，我说，也得讲究个先来后到的吧！”蒋雷不满地回过头去。那扔钱的是个男孩子，长刘海遮着眼睛，大冬天的只穿件反绒的外套，缩着肩膀，两只插到裤口袋里。

蒋雷认识他，就是昨晚那个半夜出来卖的男孩……

3.

蒋雷瞥了那男孩一眼，便转过头来，径自把那10元塞进了盛钱的筒子里。男孩看看蒋雷，没说什么，也伸手把自己的两张票子拿了回来，安安静静等在一旁。

“得，得，别抢，我这儿两个锅呢，都有，都有！”老板笑眯眯地道，手一翻，两个摊得极圆的蛋饼便翻了个儿。

把找的钱往口袋里一塞，蒋雷已经把那个男妓忘到脑后去了。他爱卖不卖，上哪卖，都不关自己的事，眼前最重要的就是抢座！

叼着蛋饼，抱着速写本进了大三的教室，就见老帽站在台子右边冲他招手。

“还挺早！”蒋雷忙走了过去，问他：“吃了没？”

“这都几点了没吃？”老帽拎过胶桶，给蒋雷让了个位子出来。“你不绷画布？”

“我就画点速写！”

“我靠，你画速写占个屁座啊你？我还以为你整个巨幅呢？！”老帽一拳凿了上去，蒋雷忙着闪开，笑道：“那也没准！”

两人打闹的功夫，画室里已经挤满了人，台子周围居然足足围了两层，连大吊脚（指房间的两个对角）都有人占上了。墙上的天窗已经被人站在凳子上扒拉开了，一股冬日特有的寒气沁了进来。蒋雷忍不住把两只手搓了搓，旁边的老帽已经骂上了：“MD，打灯不就完了么，非弄什么自然光，也不看看天气。”

蒋雷正要回话，就看壁画系那个姓尚的系主任走了进来，随他一起跟进来的，正是那个穿着反绒外套，长刘海的男妓。

“我靠！”这一声出来，蒋雷才意识到不好，屋里一片寂静，就剩了他的声音隐隐荡在空气中，吸引了前前后后无数眼光。尚教授本来略有不满，但瞧见是蒋雷，倒觉得不方便说他什么。而那男孩，只在蒋雷出音的时候，瞄了他一眼，随即就将眼光转了开来。

“这屋怎么这么冷？没暖气啊？”尚教授四处看了看，便沉下脸来，“胡闹，这是人体写生，谁叫你们开窗的？！关上！立刻给我关上！”

学生中间立时“嗡嗡”地响起一片不满地抱怨声，但还是有几个乖巧的爬上去，干净利落地扣上了天窗。

尚教授这才矜持地甩甩头，男孩便走上台子，三下五除二脱了个精光，动作极其熟练。见着“素材”，老帽不由得“啧啧”感叹起来，还不忘捅捅蒋雷，“这个不错哎，少见的啊！”

蒋雷点点头，这男孩确实漂亮。他个子不高，也不过就1米75的样子，但身材颀长，肌理丰满，腰部曲线平滑，更可贵的是双腿笔直。“越周正的越难抓（型），就你那技术……”

“我靠！你等着！咱也整个‘吹笛少年’出来给你看看！”老帽愤愤地抓起笔，开始定位。

4.

尚教授在画室里溜了两圈，便开门出去了。做学生的谁不知道，他这一出去多半就不再回来了。画室里顿时如开了锅一般，热闹起来。

但凡画室里呆过的，谁不被这种嘈杂的环境练出来了，要是求安静，干脆自个儿家里摆组静物窝着去算了。蒋雷心无旁骛，这会已经把大致形体顺下来了，正细细地抠男孩的侧面曲线。这男孩的背部十分耐看，肩胛骨略略隆起，至腰部却又微微下陷，在腰臀连接处凹出一个小窝来，蒋雷笔下的线条加重，勾勒出一道弧线，弧线向下弹去，滑出紧扣的臀部和修长的双腿。

说实在的，蒋雷这美院四年，人体课也上了不少，类似这男孩似的好素材，真没几个。这番画的得意，那种心里溢出的酣畅之感，无法形容。

“哎！别动！”

画室里乱了一阵，这会已经安静下来，所以这声音越发显得刺耳。蒋雷正自个儿美的不行，忽然到这么一嗓子，也忍不住皱了皱眉头。

天窗虽然关上了，但画室内温度仍然不高，学生们毛衣保暖裤的穿着，当然不觉得什么，那男孩可是光着。蒋雷坐得离男孩较近，可以清晰地看到他白皙的皮肤上隐隐透出细长的青色痕迹来，蒋雷猜那多半是血管，看来他冻得够呛。站了这半天，男孩的身子早就僵住了，怕是第一次做模特，教授不在，居然不知道自己叫停，这都有40多分钟了，按说早可以休息了。

又撑了5，6分钟，那男孩估计受不住了，动了动僵硬的指头，蒋雷留意到他的指尖已经是通红的了。

“我操！你别动行不行啊！”

“我操！”蒋雷把速写本一摔，猛地站了起来，“石膏像不动！MD不会画少来这儿混！”

那事多的主儿立刻瘪了，嘟囔了几句就把头缩回画板后面去了。

蒋雷还不罢休，几步上了台子，把那男孩拽了下来，“MD几点了，休息，休息！”

众学生目瞪口呆地瞪着蒋雷，蒋雷却扯过椅子上的毛毯扔到男孩身上。老帽憋了半天，好不容易冒出一句：“蒋雷，你牛！”众人见立刻画不成了，只好各自扎堆歇着去了。

那男孩紧裹着毯子坐在蒋雷的椅子上。蒋雷则和老帽蹲在一旁，各拿支铅笔在地上画画写写，商量毕业设计的造型问题。冷不防有人在他肩膀上拍了拍，蒋雷被唬了一跳，几乎直蹦起来，忙回过头去，却发现自己和那男孩脸对脸僵着，彼此距离不过两尺。

“怎么了？”蒋雷直起身来，问他。

“没什么，说句多谢而已。”男孩长得很清秀，笑起来也不坏。

“客气了。”

身后老帽插嘴道：“哎，我说，你以后想休息自己说声就行了，用不着死挨着！”

“行，谢谢！”男孩又冲老帽点头微笑。

“你叫什么啊？跟老尚认识？这么冷的天还来做模特？”老帽是真好奇，这几天都是零下的温度，各个系都不好找模特，就算是门口常驻的要饭大军，最近也没怎么来了。

“我？我叫吴桐，你好！”吴桐拉了拉毯子，老帽的话他只回了一半就错开了眼光，倒在蒋雷脸上溜溜打了个转儿，便转身坐了回去。

5.

休息了十五分钟后，吴桐上了台子，而蒋雷则出了画室。

“哎！哪去？”

“找个人，你们班院儿在不？”蒋雷搭上那人的肩膀，问道。

“怎么不在，就上面呢！哥们先走了啊！”

蒋雷挥挥手，三步并作两步，顺楼梯上去。

院儿，大名沈东苑，在雕塑系也算有名有号。据说她当年考学本是牟起来打算奔染织去的，谁知道某天下午帮个朋友摔泥居然摔出感觉来了，放话说打算以后摔出个国际水平，转脸就报了雕塑系。大二时和蒋雷交往了一年，两方越处越觉得投机。某个天黑风疾夜，两人躺在院儿单租的小破房里，严肃地合计了他们的将来，两人都认为与其这么混着不如干脆做哥们，关系更铁。于是，大三开学不多久，蒋雷就恢复了单身，而院儿也不再摔泥巴，反而炼上了钢。系里女生都调侃院儿，说她这是“情伤”未愈，院儿撇撇嘴，“屁！情伤？我情钢！”

“院儿――”蒋雷扬脖才叫了一声，就见走廊尽头的教室门被打了开来，一个长发飘飘的美女张口骂道：“嚎个屁啊！”

蒋雷笑起来，倚在墙上，看院儿款款轻轻地走过来。

“干吗？”

“没，毕业设计有点事，问问你！”

院儿一把扒拉下蒋雷糊在她头发上的爪子，冷冷一笑，“我说你脑袋是不是进水了？你个环艺的，交份室内设计图不完了？就算你心气儿高，大不了弄个3D的，展览的时候大屏幕一打，多有面子。”说着，皱起眉头看他，“你非多弄个环雕干什么？”

蒋雷笑笑，没说什么，他真没什么出风头的意思，设计图之外多加个环雕确实没必要，但他灵感来了，就是没理由的想做。

院儿又瞪他一眼，“吃饱了撑的，时间多！给！”说着，从包里拿出个文件袋来，递给了蒋雷。“操作步骤都写上了，不明白的你再手机问我。听说你钢材都预备好了？里面有钥匙，房子先借你用几天，焊把、焊条我那儿都齐的。”

“你上哪去？”

“我爸妈给我在老家找了个地方儿，总得意思意思去看看！”

“院儿，大恩不言谢啦，回来请你吃饭！”蒋雷一躬到地。院儿绕到他身后，一脚虚踢上他的屁股，笑骂：“少来吧你！”

尽管手里有了院儿的资料，但蒋雷虽然总算弄清了大概的操作方法，但理论是一回事，实践则是另一回事了！手工焊接工位之复杂，完全超出蒋雷的想象，费了两天的功夫，他倒是焊上了两钢条，但问题是那焊接效果相比他原本的预想，差的不只千万里。

郁闷之下，蒋雷又溜达回了学校，偏巧宿舍居然门锁高挂，愤恨地在宿舍门上留下自己27码的鞋印后，蒋雷转回壁画系找老帽去了。

画到第四天，再好的素材也拴不住学生了，画室里人寥寥，蒋雷举手和站在台上的吴桐打个招呼，便逛到老帽身边去了。

“我看你干脆也别弄了，你那个什么展览两星期后不就开始了？你根本来不及！”老帽身上一股松节油夹杂着菜油的怪味，呛得蒋雷忙往旁边迈了一步。

“只要找准了窍门，肯定赶得及，靠，那个破焊把，真TM难弄！”

“焊把？”一个声音问：“你说焊把？你要焊接吗？”

蒋雷没反应过来，习惯性地回答：“对！我要焊钢条。”

“我会焊！”

“？？什么？”蒋雷和老帽一齐张大了嘴，望着不知什么站到身边的吴桐。

“我说我会焊接，我以前干过这个！”吴桐笃定的微笑。

“你会？早说啊，多少……”蒋雷话才出口，又再咽了一半回肚子里去。

吴桐看了看蒋雷，“不急，回头再说，我得上去了。”说罢一笑，径自又站上台子去了。

“这人挺邪门啊！”老帽鬼鬼祟祟地把头凑到蒋雷耳边，低声说道。

揪了揪发痒的耳朵，蒋雷一脚踹了过去，“MD，看你最邪门！”

一眼瞥见那位尚教授又走了进来，蒋雷寻思着自己在画室里白占地儿不合适，便几步走到台子前，拍拍吴桐光滑的肩膀，低声道：“我外面等你！”

吴桐微微点头，蒋雷便走了出去，毫不理会尚教授那估量的目光。

在门口的小超市混了一个多小时，估摸着差不多点了，探头一看，吴桐果然已经出了画室，正站在主楼门外，四处张望。

“哎！这儿来！”

一进门正见蒋雷拎着个塑料兜走了出来，“给！”顺手往吴桐怀里扔了罐东西，“走着聊？”

握住那罐热乎乎的牛奶，吴桐一笑，“行。”两人并肩走了出去。

“我是要把钢条就这么着焊一块……”蒋雷比划着，“就是这样每个都错开一点，可能和一般工地的要求不一样。”

“是，工地的要求更高些。”把牛奶塞进外套口袋，吴桐也伸出手比划起来，“我们一般都是用焊条直接焊钢条两端，然后掌握好工位对上。可听你的那意思，钢条两头不用全部焊紧，只需接上一半就可以了？”

“没错，就是那个意思！”蒋雷顿了顿，似是不经意地问道，“多少钱？”

吴桐不语，转过脸去，好半晌才问：“大概要几天？”

“不到两个星期吧。”

“300！”吴桐站定了脚，又把那罐牛奶掏出来拿在手上捂着。

蒋雷寻思这个价钱着实不低，但要说找别人帮忙：第一，离那个环艺设计展开幕只有半个月，时间上来不及；更何况这年刚过完，一般的农民工还都没回来，自己根本没地儿找去。想到这儿，便痛快地应道：“行，你什么时候方便？”

吴桐淡淡地道：“除了晚上不方便什么时候都行。”

蒋雷便不再多说什么，利落地和吴桐定好了时间：每天早上10点到下午4点，时间为两个星期，如提前做完，工钱照付。

“不用签个合同？”接下蒋雷预付的100元，吴桐眉毛一扬，嘴角微微向上翘起，又是那一副似笑非笑的表情。

“合同？找乐啊！”蒋雷把食品兜往背上一背，掏出手机挥挥手，自忙着去给院儿打电话。

吴桐望着蒋雷的背影呆了片刻，便转身走回美院大门里去。

“我说院儿，行么这事？……嗯，嗯，就是那人不太地道，我跟你说声儿……你回来就退房？那行，那就齐了……我？切，我个大男的，我有什么事儿？”把手机往兜里一揣，蒋雷大大地伸了个懒腰，这事儿，齐了！（能办成的意思。）

夹了两块蜂窝煤进去，蒋雷搓了搓手，院儿这间小破房子连个暖气也没有，真TM不是一般的冷。“估计不能塞得太满了吧，没氧气烧不起来……”边自语边掏出门口买的火柴，划了一根直接扔进炉子里。

火星闪了一闪，随即熄灭，只散出一缕青烟，直冒上来晃了晃，连个味儿还没闻着，便散在空气中了。

“……怎么点不着？”一根根划着的火柴接二连三被扔了进去，到最后，索性连烟也不冒了。“我靠……”跺了跺发僵的脚，彻底没了辙的蒋雷只得锁上房门家去了。

蒋雷的家离美院不算近，开车要40多分钟才到，若赶上个交通高峰期，在路上晃悠个把钟头也是常有的事。在出租车里活活熬到了7点，蒋雷才算看到自家小区的大门。

“妈――我饿死了！”甫进门，把脚上的鞋一甩，蒋雷便直奔饭厅。

“不是打电话说不回来么？”蒋妈妈忙从厨房出来，一脸爱怜地伸手抚上儿子的脸，“也不提前说声，看冻的这个样子！喝点热水去，我给你把饭热了端过去。”

蒋雷的妈妈姓谢，是标准的贤妻良母。她本来在一间经贸公司当会计，但丈夫升了系主任后，蒋妈妈便也退了下来，当了专门的家庭主妇。对她来说，丈夫儿子都是她的骄傲，摊上这么两个人，她觉得自己这一生也不枉了。

把热好的紫菜汤端到饭桌上，隐隐能听到那爷儿两正聊着什么，蒋妈妈脸上不由露出笑来，小心翼翼地把饭菜盛到托盘里，直端到儿子面前。

“那个设计部办的环艺年展意义不大，你应该把精力放在实习上面，我和你们张教授打过招呼了，下个月你直接去就行了。”

“嗯，”扒拉了一口饭，蒋雷笑道：“行啦，老爸，我你还不放心？展览月底开幕，完了事我直接过去找老张。”

“什么老张？！那是你们系主任！”蒋教授斥道，脸上却是掩不住的笑意。

“小雷啊，到人家张教授那里别任性，有点眼力，主动点啊！”蒋妈妈语重心长。

“我想差不多，咱这孩子还成！”蒋教授接道。蒋妈妈听了这话，一笑不答，自己的儿子自己还不知道，小雷这孩子打小没让她操过心，“我的孩子那还有不成的？”蒋妈妈看着儿子端了托盘走出去，心中无限自豪。

一夜好眠，等蒋雷一睁眼，已经是早上9点半了。

“啊――”惨叫一声，蒋雷慌里慌张地套上衣服，匆匆洗漱一番便冲出门去。好在这个点儿路上没多少车，但等他下了出租时，也已经10点20了。

“对不起，等很久了？”

吴桐轻轻直起身子，“嗯，够久的，”他缓缓溜了蒋雷一眼，问道：“几点了？”

“10点半了……”

“明天早点。”

“啊，对了，我带你去个地儿，你明天就直接到那儿去找我。”蒋雷挠挠头，让人等这么久，确实有点不好意思，“要不，明天我还这儿找你？”

“不用了，去一次我就认识了，明天你等我吧。走吧……”走了几步，吴桐便又转过身来，略歪着头望向蒋雷，长刘海滑过额角，露出光滑的额头来，“哪儿走？”

蒋雷一眼瞧见他冻的发红的脸颊，心里越发过意不去，“你等我会儿啊！”

见他转身进了旁边的小超市，倚在院门口，吴桐撇撇嘴角，心道：“几点也忘不了吃，这群人……”

“接着――”吴桐下意识地伸手接住，只觉得手心一暖，低头看去，又是一罐加了热的牛奶。把牛奶压在手心里，吴桐冲蒋雷微微一笑。

“对了，昨天忘了问你，咱们定的点儿是10点到4点，你模特的活儿怎么办？”院儿的小屋就在美院东面的那一片家属楼里，两人走了5，6分钟，便已到了。“就这儿，你记记门！”掏出钥匙开了门，蒋雷当先进了屋。

吴桐站在门口四下望了望，便道：“行，我明天直接过来。”进屋扔下外套，又续道：“模特就做到昨天，这几天没事。”

“那就好，这屋没暖气，这个炉子也不行，冷点……你还是把外套穿上得了。”

吴桐闻言便弯下腰去看了看炉子，又把炉盖掀开往里瞧瞧，“你不会生炉子？”

蒋雷正抱了一怀的钢条过来，忙道：“昨天生了，点不着。”

吴桐冷笑一声，“你不放劈柴怎么点的着，把那儿的木头拿几根小的过来。”

蒋雷心中纳闷，但还是依言拣了几块碎木头递给了吴桐。这时吴桐已把炉子里的煤夹了出来，接过木头就塞进了炉子底部的炉膛，随后找了张纸点起来权作火媒一并扔了进去。待炉膛里火势渐旺，这才揭开炉盖，倒了些碎煤进去。

蒋雷见他轻手轻脚，有条不紊地生起炉子来，忍不住问他：“这就行了？”

“还不行，让碎煤烧一烧，再放整块的。”

“你以前常生炉子？”

“嗯，”吴桐短促地应了一声，便低着头径自扒拉着炉子，不再言语。

蒋雷见他不吱声，也不再问他，只是把钢条搬到屋子中央，又把各种工具一一捡了过来。

这时，屋内的温度已经渐渐缓过劲儿来，一室的温暖。

环雕的工作进行得很顺利，有吴桐的帮忙，确是省了蒋雷好大力气。才不过四天功夫，两人已经焊上大半钢条。只是到了这个地步，蒋雷才发现自己设计上的一个大漏洞――无法做出扭曲的效果来。

“你要让它弯的自然，只有高温加热再倒到事先做好的模具里冷却，不然凭人工，再怎么样也达不到你要的效果。”吴桐的脸被焊条的高温熏得绯红。

“看来理想永远比不上实践，”蒋雷叹了口气，现在再设计根本来不及，看来这个环雕的设计从根儿上就有问题。

“怎么着，还弄不弄，那儿还一半呢！”吴桐努努嘴，意指地上堆的那些钢条。

“算了，不用费那功夫啦，”蒋雷站起抻了抻胳膊，其实环艺展的设计自己已经准备好了，这个环雕不过是个锦上添花的东西罢了。

“那好。”吴桐也利索地把工具往地上一扔，站起身来。

“喏，给你钱，这几天多谢了啊！”

吴桐接过钱塞在裤口袋里，“你毕业设计还做这个吗？”他指了指地上焊得乱七八糟的钢条。

“毕业设计？我这个就是毕业设计。”蒋雷笑着打量吴桐，“怎么，你还惦着赚钱呢啊！”

这话问出来，蒋雷才意识到有点不妥。果然见吴桐脸色变了变，但随即又是一副若无其事的样子，转过头问他：“我听说你们毕业不是还早，你这么赶？”

不知为何，看他这样，蒋雷心中反而莫明不爽，但还是回答了他：“嗯，我过几天参加个展览，完事后把这一套直接挪毕业展上去就行。”说到这儿，蒋雷睨了吴桐一眼，“我们学校的事儿你还挺清楚。”

笑了一笑，吴桐并没接蒋雷的茬，径自捡起外套穿上。

“哎，我说！”

吴桐闻声回过头来，望向蒋雷。

“这都5点多了，超时了，我请你吃饭吧，怎么说也得谢谢你！”蒋雷也披上了外衣，提起壶揭开炉盖，正要往下倒，却被人按住了。

“不能直接这么倒……”吴桐说着左手按在蒋雷胳膊上，右手即接过蒋雷手上的壶，直接压到了炉口上，又俯身把下方的炉腔盖关上。“这样一会自然就灭了。”

“谢啦，你说吃哪儿吧！”

“不用了，我得走了。”吴桐回过头冲蒋雷挥挥手里的百元钞票，笑道：“以后有这儿事记着叫我，反正不赚白不赚！”笑容未逝，人已经背过身，扬长而去。

“我操！”望着他的背影，蒋雷骂了出来，骂完却忍不住笑，这人……。

看看表，差不多将6点半了，这会回家又得麻烦老妈，不如找老帽去混一顿算了。打算好了，蒋雷便锁了门，直冲到学校去堵老帽。

这个点儿，一般画室早就没人了，晚上天黑，打灯的效果往往远比不上自然光，所以一般除了夏天，一过五点半，画室里就走得干干净净的了。

蒋雷路上听老帽宿舍的人说他还没回去，便转到画室来碰碰运气。

画室的门果然还没上锁，那把铁质锁头兀自挂在锁环上，“老帽！”蒋雷边叫边推画室的门，不料那门竟然纹丝不动，“谁NM在里面锁门啊！”

“咣――”

听里面的声儿，蒋雷估计多半是画架子倒了，便又给那门来了一拳，“哎！MD，谁在里面呢，老帽在不在，吱个声儿！”

这次再没丝毫的声音传出来，一片寂静。蒋雷知道有些学生会趁画室没人，反锁了门在里面胡天胡地，看来这次是让自己碰上了。

想到这，蒋雷轻轻敲了敲门，叫道：“哎，里面的兄弟，对不住了啊，继续继续！”话音才落，就听见画室里有人“呵呵”地笑出声来，笑声既亮且脆，而且声音颇为熟悉。

“这谁啊？这么耳熟？算了，管他的，看来还真搅了别人好事了。”蒋雷边寻思着，边绕过走廊向食堂走去。才抬起头，就见老帽端一搪瓷罐子匆匆走了过来。

“哎！老帽，这儿呢！”

“我回去才听说你来找我，”老帽抹了把头上的汗，蒋雷见他鬓角都湿了，知道他多半是一路跑过来的，便拉了他慢慢走着。

“你今天怎么想起来食堂吃饭了？”

“唉……我那个环雕不成了，郁闷啊！”蒋雷长长叹了口气，使劲攀在老帽的肩膀上，胳膊勒着他的脖子，做哀怨状，勒得老帽直翻白眼。

“去你M的，”一脚踢开蒋雷，老帽笑骂：“你TM的还能不成啊你！”

“说真的，是我想岔了，”蒋雷正色道：“我想得太简单了，实际弄起来完全不是那么回事，这是个长久的教训啊！”

老帽瞪着他那抚胸感慨的德行，适时地做出了呕吐的姿势捧场。

蒋雷正待继续说，不防有人重重一掌拍到他后背上，呕得蒋雷差点跪地上，“我操，你知道点轻重不知道？！”

杨忠言（老忠）“嘿嘿”一笑，他女友看了蒋雷一眼便忙走了开去。老帽见状笑道：“你老婆够纯情的啊！”

杨忠言摆摆手，“得了，别拿她开涮了！”三个人这时已经打好了菜坐下，老忠老婆自去找熟人，并没有坐过来。蒋雷知道她是见着自己尴尬，便暗自给了老帽一脚，眼色示意他不要在闹。

“哎，你们实习的地儿定了没？”甫坐下，杨忠言便问道。

“我直接去老张那儿，”蒋雷答道。

杨忠言脸上立即露出了艳羡之色，“靠，还是你小子命好，知道么，他那个工作室刚接了盈泰的活儿，……到时候你不是顺理成章留那儿，”说着不忘上上下下打量蒋雷，“到时候发达了别忘了哥们啊！”

蒋雷从大一开始，就听惯了这样甜中掺酸的奉承话，何况几年的朋友了，他也知道老忠并无恶意，便笑道：“我实习完就走！”

“那儿你不呆？”杨忠言瞪大了眼睛。

“嗯，我考研，”

“考研？出来留校？”老帽也问。

“嗯！”蒋雷点点头，低下头喝了口汤。

“我靠！”老忠一拳砸上蒋雷的肩，打得蒋雷一口汤直喷出来，笑骂：“你TM干吗！”

“你个臭小子，幸福啊你！”

没等他再说什么，老帽忽然推了伸手推了他一把，也笑道：“我也有地儿了，快来恭维恭维哥哥我！”见杨忠言笑啐他，老帽便也笑着转了话题：“还记得那个年轻男孩吗？”

见两人一脸茫然，便又解释说：“就是给咱们做模特的那个，”

蒋雷知道他说的是吴桐，心中不由“咯噔”一下，留上了神。“怎么了？”

“也怪了，我昨天半夜起来上厕所，从宿舍走廊里看着他了！”老帽说，旁边杨忠言扒着老帽问着究竟，半晌也道：“哦，是不是个挺白的，个不高，这些日子咱们大四那层都没什么人了，我总能看见这么个人，还以为哪个新生嫌挤，住上来了呢！”

“是吗……”蒋雷心里一窒，面上却仍然笑着骂：“靠，我说，你怎么跟个大娘似的，也好这个闲七杂八的！”

老帽这次没有笑，摇摇头，一脸严肃，“他跟你那儿干活，你防着点啊，怕别是什么手脚不干净的！”

蒋雷下意识刚想替吴桐分辨，就听杨忠言道：“你们说的是那个人吗？”

随着杨忠言的视线，蒋雷和老帽都抬起头向食堂门口望去，果然见一个白净的男孩站在门口，四下里张望，待看到这桌，便冲蒋雷微微一笑，随即转过脸去，正是吴桐。

6

“是那个人吧？”杨忠言又问，还没等蒋雷回答，他已经直起身子冲吴桐招手，“哎，这儿！”

老帽回手给了杨忠言一肘子，“你TM叫他干吗？”

“你们不认识他吗？”

“认识他个屁啊……”老帽刚骂了一句，吴桐已经端着托盘走了过来。

“坐啊！”杨忠言抵开老帽的胳膊，招呼道。

“谢谢，”吴桐点头，坐在了蒋雷身边。

“怎么打麻婆豆腐？”指指饭盒，蒋雷蒋雷笑着问。

“这可是招牌菜啊！”对面杨忠言已经笑开了，一旁的老帽也忍不住笑道：“绝对第一，有名的难吃，不仅难吃，而且吃不着！”

“哦？”吴桐不信邪地伸筷子夹了下去。果然，那豆腐一碰便碎，夹上来的只不过是沾在筷子上的豆腐渣。

一桌四人蓦地笑了开来，气氛也热乎了起来。放下筷子，吴桐笑道：“果然是招牌菜，我再去打份吧。”

“我打的包子，这些菜都没动过，你要不要？”蒋雷笑着把右手边的饭盒打开，推了过去。“这茄子还可以。”

看了蒋雷一眼，吴桐伸筷子把饭盒扒拉到自己面前，低低地道谢。

“这点东西还客气？蒋雷出了名大方，处长了你就知道了！”杨忠言没心没肺地嚷嚷，一手还探过桌子去勾蒋雷的头，却被蒋雷从桌下一脚踹了过去，这才缩回去捂着腿哀哀叫了两声。

“他是大方，我已经看出来了。”吴桐笑着调侃，蒋雷还未在意，旁边的老帽却皱了皱眉头。

“你是新生？最近常见你！”

“我？不是。”

杨忠言还待要问，老帽已经拽起他衣领子，把他提了起来，“得了，你老婆门口等你半天了，还不走。”说着，冲蒋雷，吴桐摆手道：“我们先走了啊！”

望着那两人勾肩搭背地走出食堂，吴桐笑眯眯地道：“你这两朋友挺有意思的啊！”

“他们一向那样，”顿了顿，蒋雷问他：“还做模特吗？”

“谁知道，”把饭盒盖上，吴桐慢条斯理地问：“这次又想雇我做模特了？”

“那倒没有，不过说实话，你身材挺不错的。”

听了蒋雷这话，吴桐倒愣了愣，细细在他脸上看了看，没瞧见一丝龌亵的颜色，便扬起嘴角，“是，应该还不错，”话音才落，不想蒋雷忽然冒出一句：“其实我也不错。”

吴桐又呆了呆，两人对视片刻，同时狂笑起来。

“呼――”按下crtl+s，蒋雷长长松了口气，MD足足赶了2天，终于把这效果图弄完了。回头看看打印机正被占着，蒋雷伸了个懒腰，头往后一仰，瘫在了椅子上。

“怎么，完了？”

“是，正排打印机呢。”抬头见是那姓来的设计总监，蒋雷便直起身子，又开了photoshop，把效果图调出给他看。

“啧，啧，”那姓来的坐旁边细看了看，便伸手去拍蒋雷的肩膀，“你小子厉害啊，你才来多少天，有三个星期没有？”

“差不多了吧。”

“看看，看看，这才三个星期，你就能独立完成效果图了，再过些日子……啧，啧……”这个三十多岁的男人边摇头边叹息道。

“哪能呢，我就是个实习生，要跟您学的还多着呢。”蒋雷笑道，果见这位来姓总监一脸满意地站了起来，还不忘以一种前辈的口气道：“你这孩子太谦虚了……”

看他走开，蒋雷暗自冷笑。他到张教授这里不过一个星期的时候，这男的就瞄上自己了。明里暗里的试探，敲打，还不是怕蒋雷窜上来，挤了他。

一般美院学生出来，初进设计公司的时候，往往望着成堆的设计图，客户的“驴脸”，就抓了瞎（不知道怎么办的意思）。这才发现自己那四年学的都TM狗屁不是，聊起来，什么跑光、3D讲的头头是道，真用起来却什么都用不到点儿上。于是，只能乖乖地缩着脖子先当学徒，别说什么lightcap了，就连最常见的photoshop，也得老老实实的坐前辈后面，先看后问，再从最简单的上手。

蒋雷却不同，他自大一寒假开始，直至大四，哪个假期不去建筑设计室逛逛？他刚进这间设计室的门时，那姓来的眼皮都不抬一下，不咸不淡地指派了个“翻图”的活儿，想着蒋雷若交活儿，怎么也得有个两三天时间。出乎他意料的，那天刚吃过午饭，蒋雷已经把翻好的图直接调到他电脑上去了。这姓来的不信这个邪，建模、跑光、甚至连施工图都让蒋雷上了，可愣是全让他拿下来了。至此，他算是和蒋雷别上了。

但蒋雷却并不在意，他打算的是在这儿蹭过这个实习期，自己考研的路早就已经给安排好了，碍着老爸名声的问题，不能保送。但考试也不过是个形式，美院吗，哪儿比这黑呢？今年环艺那研究生名额自己是稳稳拿着一个了。

也正是由于这个原因，这间设计室内的众人和他关系都还算不错，没急活的时候，大家也吆五喝六地一并门口小摊上啃羊肉串。那位设计总监虽然和他不对付，但也就碍于这层缘故，面子上也还过得去。

“哎，你用吧！”那边一个哥们拿了图纸回座，蒋雷便直接按了打印，便溜达到设计室一角的吧台去歇着。

“估计以后是见不着了吧，那个男的，叫吴桐……”蒋雷轻轻扯开嘴角，他自己心里明白，好像是对那个吴桐有点不太一般。想到杨忠言的话，他就忍不住地想笑。

“哎，我说，你TM总问那人干吗？后来就没见他了，……嗯，可不是，你走之后我就见了几次，再没了……哎，说到底，那人到底干吗的，老帽也问……”眼看就是登记的人了，这位杨忠言同志还是一样没心没肺。

说到老帽，他在邻市找到一个实习公司，和自己差不多日子过去的，想想也有一个多星期没联系了，不过上次听他那意思，似乎混得还不错。

至于吴桐吗，多半再也见不着了吧。蒋雷觉得有口气缓缓憋在胸肺间，说痒不痒，说疼不疼，只是那一口气不上不下的，到底有点别扭。

“唉，管TM的吧……”蒋雷大大的灌了一口矿泉水。正待回位子看看打印情况，就听门关处“吱吱扭扭”地有动静，蒋雷知道那是有人来了。

这间设计室的大门设计得很有问题，施工的时候，也不知道那位环艺系的张主任想什么来着，居然不知道从哪搞了两块加厚防弹玻璃来做门。而且门下垫得防滑的软垫还垫反了，导致从外向里推总是极其费劲。但偏那门框还做得突出，正好压住了玻璃门，让人没法往外拉，只能等屋里的人帮着开门。

“哎，等会哎，我给你开！”蒋雷几步跑了过去，低头拽住门把，往怀里一拉，那门顺顺当当地被打了开来，抬眼一看，蒋雷愣了愣，赫然正是那位壁画系的系主任――尚教授。

侧过身子，蒋雷让出了空档。尚教授略偏过头，就把蒋雷看在眼底。

“咦，蒋雷，”随手关上门，尚教授站在了蒋雷面前，“你在这儿实习啊！”

“啊，是啊，尚教授。”蒋雷堆了笑容出来。

“听你爸爸说你要考研？”

“是，有这个打算。”

“行，”尚教授重重一掌拍在蒋雷肩上，“你没问题！”

没等蒋雷回话，他已经绕过了玻璃屏风，径自走了进去。

揉揉被拍得生疼的肩膀，蒋雷扫了一眼，见尚教授已经老实不客气地坐在了自己的位子上，那姓来的陪在旁边，和尚教授搭上了话。见蒋雷递了打好的图纸过来，也不过努努嘴，示意蒋雷放他桌子上去，连个头都不回。

“哎，哪去？”蒋雷刚绕过屏风，还未推大门，那姓来的就扬声叫起来。蒋雷心道：这会倒眼尖。面上却笑了笑，回道：“我买袋饼干。”说罢，再不多搭理他一个字，推门就走了出去。

来姓总监把话咽回了喉咙里，恨恨地看了半晌，转过头对尚教授说：“看看，这态度，你们学校出来的孩子可一个比一个厉害啦！”

尚教授一笑，并未答话，但却着实往门口盯了两眼。

蒋雷没听见总监泛着酸的话，也没瞧见尚教授意味深长的目光，这会他堵在电梯前，紧盯着那静止不动的荧光数字，嘴里骂出一句脏话来。“X他M的……”

蒋雷所在这间工作室座落在一栋22层的大厦里。大厦里本有两台电梯，据说半年前瘫痪了一台，至此就剩那么一台苟延残喘着服务众人。要说这精神也够得上伟大，只可惜没人领情，倒是常能见有着急上火的，站电梯前把物业的父母亲戚一个不落地招呼上一遍。

前后又等了1分多钟，眼见那数字还没有下跳的意思，蒋雷无奈之下，只得飞起一脚，“砰”地一声，楼梯间的门被踹了开来。

才不过下了两阶楼梯，就听一个声音响了起来，在空荡荡的楼道里，更是分外清晰。“谁惹你了，这么大的火？”

蒋雷向后退了两步，循声探头向上看去，一个人正慢慢从楼梯上走了下来，光从他背后的天窗里透过来，映得他的脸影影绰绰地看不真切。但蒋雷知道他是谁，他第一眼就认出他来了。

“吴桐，你小子在这儿干吗？”

“我能干吗？……当然干活了……”吴桐的嘴角扯出一个诡异的弧度。

“……”蒋雷费了几秒钟，才算琢磨明白。吴桐并非在这间大厦里打工，“你跟那姓尚的来的，所以躲这儿来等？”

“嗯……”吴桐短促地应了一声，掏出烟来塞进嘴里。“你也在这层？哦，也是那个什么设计室的吧，他什么时候出来？”

见吴桐痛快承认，蒋雷倒郁闷起来，却还是老实回答他：“看意思得一会……”

吴桐点点头，“谢谢”说罢又回身坐在了楼梯上，自顾自抽起烟来。

蒋雷一时倒也不知该说什么好，便也往墙上一靠。两人便这么僵了好一会，还是吴桐先开腔，“你不走？”

“走哪去？”

听见这话，吴桐便指指楼下，“你刚才不是要下楼？”

蒋雷心里越发不舒服，便只淡淡地回了一句：“不去了……”话才说了一半，就听门外隐隐的脚步声渐渐近了。眼见吴桐闻声站起身来，向楼梯口走去，蒋雷忽然下意识地伸出手去拽住了吴桐。

他这本是种本能的动作，脑中一片空白。待到瞧见吴桐那一脸惊讶之色时，蒋雷反而下了决心，紧拽住吴桐，跌跌撞撞地向楼下跑去。

7.1

下了没半层，吴桐便一把推开蒋雷，揉揉自己的手腕，“你有病？”

听脚步声已到头上，蒋雷忍不住又去够吴桐的胳膊，却被他轻易闪开。“你到底有什么事？”

到底有什么事，蒋雷自己也说不清楚，只是不想吴桐跟那姓尚的一起走。

吴桐盯了蒋雷半晌，见他不吱声，不由叹了口气。这时楼梯上已有人走了下来，见楼道里挤着两个人斗鸡似的对着，吃了一惊。蒋雷转眼看去，见不是那姓尚的，也松了一口气，便向着吴桐走了两步，让开了空档。

男人莫名其妙地紧瞅了两眼，便转身下楼去了。

两人不尴不尬地僵了好一会，吴桐才轻轻地道：“你上班呢吧？上去吧……”顿了顿，又续道：“我得上去了。”说罢，深深看了蒋雷一眼，回过身就向上走去。

“等会！”蒋雷立刻拉住吴桐的胳膊，一使劲，又把他从楼梯上拉了回来。

“我X，你到底……”吴桐刚皱起眉头，就见蒋雷掏出手机，匆匆按了按，放到耳边，“来哥吗，嗯，我家里突然有点事，下午请个假……不好意思了，必须得走，落下的图稿明天一样给您！”

手机往兜里一揣，蒋雷咧嘴一笑，“下班了！”

吴桐不言不语地看了他半天，终于又叹了口气……

2月底，明媚的阳光，让人全身都活泛了起来。才走了十分钟不到，蒋雷就觉着热气一股股往自己脖梗上蒸，“你热不热？”边敞开怀边问。

前几天干冷的天气，他只套件外套就满世界溜达，这几天转暖，倒穿上棉服了。

吴桐见蒋雷打量自己，便回他一笑，略把领子扯开了些，“那家挺便宜的……”

“什么便宜？”蒋雷顺他的手指望过去，便见马路对面楼群里凹出一个黑黝黝的门洞，招牌斜挂在树梢上，上面几个字已锈得模糊不清，蒋雷只能辨出后三个字来：招待所。

“里面挺干净的，包个房也没多钱……”没待吴桐继续说下去，蒋雷已经抢上前去，紧按住了他的肩膀。“我不是那意思，你明知道……”

“那什么意思，聊天闲逛？”吴桐一把拨拉开蒋雷的手，冷笑道：“你有这儿空，我可没，……”

听他甩出这话来，蒋雷一时也不知道说什么好，只觉手心渐渐沁出汗来，便在自己的裤上抹了抹。吴桐看了他半晌，把眼光移开，“走吧，少算你点……”说罢，径自迈过护栏，直奔那家招待所进去。

蒋雷以前从未住过这种小招待所，但知道有些家长住不起学校招待所，就是找这种地方过夜的。他也跟别人来过一两次，知道这种地方连身份证也不要，交钱就住。卫生条件暂且不提，最怕的是龙蛇杂处，什么人都有。

眼见吴桐熟门熟路地走了进去，蒋雷也只得跟在后面。

“要间房，50的单间……”吴桐刚在门房前站定，那窗户便慢慢被推出条缝来，一个蓬乱着白发的男人探出头来，向着蒋雷望了两眼。

“50，”见蒋雷也走了过来，那男人便缩了回去，吊着眼睛笑了起来，一口的黄牙。

7.2

这间50的所谓标准间极小，也就7，8坪的意思，屋里连张桌子也没有，进门第一眼就是张薄板床，床头墙上嵌了盏小灯，除此之外，徒剩四壁。

“先说好，算你便宜点，一次80。”

蒋雷正掂量手心里的黄铜钥匙，有年头没在宾馆见过这东西了。听见吴桐这话，抬起头来时，见他已将窗帘整个拉了起来。这间屋子如此简陋，偏偏窗帘居然是红色绒面的，一拉拢，便遮得整屋严严实实，阳光略透过些，也成了一种黯淡的红光，倒像是开着情调灯。

蒋雷还在发呆，不防“嗤”地一声，自己的毛衣已被拉了下来。再转头看时，吴桐已经裸着身子平躺在了床上。

蒋雷不是第一次看到吴桐的裸体，但他想不到换个环境，一个人的感觉竟会如此天差地别。吴桐修长的四肢在暗红的光线中伸展开来，柔韧的肩胛，半勃起的生殖器……蒋雷的身子已经不由自主绷直了。

见蒋雷裸着身子半跪上床，吴桐响亮地吹了声口哨，探长手臂轻拉住蒋雷，蒋雷便顺势倒了下来，直压在了吴桐身上。

“你真的要做？”

吴桐勾起嘴角，“该问你吧，不过到这地份儿上，不做你TM也得给钱！”

蒋雷不再废话，撩起吴桐过长的刘海，移过头去，把嘴唇按在了吴桐的额头上。吴桐从喉咙里叹息出来，使劲拽住蒋雷的发梢，把唇凑了上去。

蒋雷难以形容自己的感觉，吴桐的躯体如此鲜活，体温的热度让蒋雷越发兴奋，身下这个人是活着的，这个讯息莫明让他心满意足。在最后那瞬间的幻觉中，蒋雷几乎从两人交握的双手中听到了心跳的声音。

……

长长呼了口气，蒋雷起身在床上四处摸索。

“找什么？”吴桐睁开眼睛，问他。

“被子哪去了？”

“地上！”吴桐一把从地上捞起那条薄棉被，看了眼紧贴在自己身边的蒋雷，便抖开被子，将两人一并裹了进去。“几点了？”

“不知道，手机在地上呢，不好找。”蒋雷把被子蹬得宽松些，又往吴桐边上塞了塞。

“差不多得回去了，”话是这么说，吴桐却探出手把套子扔了出去，背过身睡了。

身体上微觉疲倦，但蒋雷却毫无困意，只向上瞪着漆黑的天花板。不知过了多少时候，觉出旁边吴桐的身子微微一动，蒋雷忙合起眼睛。

静了几分钟，被子忽地被人掀了开来，一股凉气从身侧直灌进来，激得蒋雷起了一身的鸡皮疙瘩。好在只片刻后，被子又被人拉了上来，蒋雷依然一动不动，尽量维持呼吸平稳。但等到“啪”地一声过后，他实在忍不住，借着被子的遮掩，向外看去。

吴桐早已穿戴停当，连棉衣都已披在了身上。这会一手提着蒋雷的裤子，一手拿着两张票子发呆。蒋雷心中纳闷，不由得把被子又向下拉了些，谁知竟然惊动了吴桐，转脸向这边看来。蒋雷慌忙装作翻身，兀自不忘发出悠长的“嗯――”，好似睡得正熟。

见蒋雷不过翻个身，吴桐心中略略安稳下来，咬咬牙，把两张票子都塞在了口袋里，转身开门走了出去，全没看见蒋雷撩开被子，坐起身来。

7.3

“MD，鬼天气！”拉紧了棉服的领子，吴桐喃喃咒骂，中午还暖得人发懒，这才几点，就冻得人直打哆嗦。拽住衣领的手冰凉，另一只手却热得发痒。汗蹭到口袋里的钞票上，吴桐不禁又骂出了声。早上出来时烧已经退了，下午出了一身的汗，本来已觉得轻松了不少，这会被冷风一激，又觉得头上开始发沉。

才拐出胡同，就见几个人互搭着肩膀，摇摇晃晃地迎面过来。吴桐忙转身想隐回胡同里去，才走出几步，就听后面有人大声叫起来：“我看你M再跑个试试！”

吴桐刚停住脚步，就觉头皮撕裂般地疼起来，头发被人大把抓着往后拽，膝盖后面随即重重挨了一脚，吴桐脚一软，跪在了地上。

“X的，长本事啊，”李小克的指头点上了吴桐的额头，“见我们你M你跑什么？”

吴桐被按跪在冰冷的石子地上，膝盖一阵阵麻了上来，头被楸得向后仰着，从蓝色棉服里露出一段白皙的脖颈来。“没看见……”

“没看见，X你妈没看见！”李小克一个巴掌过去，路灯下，吴桐脸上红起来的那一块让人看得真真的。

“钱呢！”身后的人叫道。

吴桐勉强从口袋里掏出那二百块钱来，立时有人一把抢了过去，递在了李小克手上。

“就二百？”弹弹纸钞，李小克努了努嘴，旁边自然有人蹲了下来，把吴桐全身上下搜了个干净，连口袋底都被拉了出来。

“算你老实，”李小克点点头，吴桐顿时觉得身上一轻，便缓缓扶着墙站了起来。

“不白收你，有事罩着你，以后自觉点来交钱，别N妈让我找你！”看看吴桐，李小克忽然笑了起来，居然伸手摸上了他的脸，吴桐心里一颤，下意识就往后退去。谁知刚动了动，身后就有人按住了他，吴桐只得垂下眼，任李小克在自己脸颊上捏了两把，“你个兔子就TM这么好赚？比X们强么？”一群人哄笑起来，吴桐依然不言语，一副逆来顺受的样子。好在李小克对男人是真没兴趣，不过好奇捏两把，找个乐。这会目的达到，便甩了一句：“操，不走水路TM走旱路……”伙着众人，扬长而去。

吴桐听他们渐渐走远了，才使劲按住自己发抖的手，快步穿过马路，进了楼栋。

“砰――”房门被重重摔上，震得门口胡乱叠起的CD一层层跌落了下来。吴桐瞪着着脚下那张打口CD，忽然飞起一脚，那盘CD直飞到墙上，外壳脆生生迸裂开来，散了一地。

吴桐连棉服也不脱，直挺挺就倒在了床上，一动不动。

8.1章

再次睁开眼睛时，外面天色已是大亮了。吴桐觉得浑身上下如同散了架一般，试试自己额头的温度，倒好像退了下去。毛衣已被汗浸得粘在了身上，他真恨不得就这么一直懒在床上，再不起来，然而自己也知道不能如愿。只掏出手机瞥了一眼，上面就满满7，8个未接来电，吴桐叹了口气，随手把手机扔在一边，探身从床下掏出了铁质的饼干盒子来。揭开盒盖，里面盛的尽是零散的钞票，最大面额100，最小则只有10元。

仔细数了1500块钱出来，吴桐扫了眼手里的钞票，又低头往盒子里扒拉了两下，捡了四张50的出来，这才扣上盒盖，又塞回了床下。

日子漫长得看不到边际，从昏暗的邮局出来，阳光迎面直射下来，吴桐不禁抬手遮住了脸，口袋里手机又在微微颤动，吴桐懒得多看一眼，就把手插进去直接按掉，便朝着美院方向直走了过去。

……

自招待所分手后，蒋雷熬了个通宵，把工作赶完，便又直说家里有事。好在他们系主任老张已经回来了，因此轮不到那姓来的叽歪，老张痛快地给了他四天假。到今儿，他已经在美院蹲了两天了。实际上那天在招待所，蒋雷完全有条件蹑着吴桐，进而摸到他的住址。但蒋雷却偏选了这么个蹲点的笨法子，“我X了，”蒋雷狠狠骂了一句，但心里清楚，再来一遍，多半还是现在这个样儿。

“我说小蒋啊，你这一直学摸什么呢你？跟这儿蹲两天了！”小超市的老板笑眯眯问道，这两天蒋雷可帮上他大忙了，一米8几的大小伙子，有他，还真省不少心。“要不来我这儿吧，我可正缺人手。”老板半开玩笑地说。

蒋雷这会正搬张椅子堵在门口，四处张望，“得了，就我？扰您两天都够意思的了，这不直担心我这形象影响您生意吗……”揉着胸口，蒋雷正待摆出一副“忧心如焚”的样子来，冷不防一眼瞅见那熟悉的深蓝色棉服，立即跳起来直冲了出去。

吴桐这边刚迈进美院的大门，就听有人大喝一声：“吴桐，哎，你站着！”还不等他回过头去，已被人一把抓到了路旁。

“喝，找你两天了！总算我神机妙算，猜你就得回……”说到这儿，蒋雷忽觉得嘴里有点发苦。他之所以猜到吴桐会回美院，是因为他知道那天吴桐放了那姓尚的鸽子，必定会回来找他。

“找我？干什么？”见蒋雷这幅样子，料想不是为了那二百块钱，吴桐心里略略放松了些。

“你不是说再有焊活儿找你吗，还是那个价钱，怎么样？”蒋雷早想好了说法，立时就接了下句。

“没空，你找别人吧……”

见吴桐要走，蒋雷忙又拉住了他，张嘴就想说句：我加钱！好在他见机得快，忙改嘴道：“咱们毕竟合作过，彼此熟悉些，你就当是帮我个忙。”见吴桐仍是全无表情，便又叹口气，垂下头缓缓道：“我也没法多给你点钱，要是忙，那就……”

“什么时候？”

这句话一出口，蒋雷就知道吴桐算是答应下来了，笑逐颜开地道：“从今天开始行么？”

吴桐抬头看看天色，摇头道：“今天不行，你方便，就在这儿等我两个小时，咱们再定时间。”说到这儿，顿了顿，低声道：“我以后不能太晚回去……”

8.2

这会多半正是上课的时候，楼道里空无一人，吴桐的脚步声也显得分外刺耳。那人的门关得紧紧的，吴桐略犹豫了下，还是伸指轻轻在门上敲了两下。

“谁！”里面有人扬声问道，门随即被打了开来。

“是你？！”

“那，尚教授，我先走了……我那孩子就麻烦您多费心啦！”一个中年男人伛偻着腰走了出来，脸上带着种讨好的笑容，只是这笑容看在吴桐眼里，不免就有点尴尬起来。

“咳，您看，这是个系上的学生，我倒忘了叫他这点来……唉，每天也就是瞎忙！”

“哪能呢……”男人边说边往外走，尚国桥则面带微笑目送他远去。男人受宠若惊地频频回头示意，好半天才转弯下楼去了。

“怎么，今天才找我，这两天你上哪去了，嗯？”插上门，尚国桥随手拾起桌上的两个信封，抽了三张粉红的钞票出来，直接插到了吴桐牛仔裤的后口袋里。

“能上哪？在家睡觉。”

拉上窗帘，尚国桥将身子紧贴在了吴桐身上，手上下磨蹭着他的锁骨，低头就向吴桐的颈侧吻去。

吴桐不闪不动地端坐在椅子上，只觉得脖子上发粘的，湿乎乎的嘴唇在自己耳后蹭个不停，不知为何，吴桐忽然想起鲇鱼那一张一合的嘴巴。前几年自己好像还吃过鲇鱼来着，可到底什么时候吃的，和谁一起吃的，他已经想不起来了。

“你这孩子怎么就这么固执呢？你说！啊！”尚国桥轻轻划着吴桐的眉骨，另一手却已经按到了自己的裤腰上。“都说了几遍了，后面那房子空着，你住过去不好么？”他慢条斯理地续道：“看看，身上这滑的。我照顾你不好么？啧啧，这滑的……”

吴桐笑了笑，抬眼望望他，“我自己那还不错，房租已经交了半年了，不住可惜。”

“行啦，我还不知道你们那一套……”尚国桥从鼻子里哼了哼，划拉开吴桐的衣服，右手从吴桐裤腰边上直探了进去。吴桐瞥见他已拉开了自己的裤链，把那玩意儿掏出来磨挲着。

“快点，TM干吗呢你……”见吴桐半天没有动静，尚国桥早忍不住了，把手抽出来狠命揪了一把吴桐的头发。

拨弄开他的手，吴桐利索地把他的裤子退下，蹲了下去……

好半晌，屋里只是尚国桥一人兴奋地哼着，嘴里胡乱叫道：“好孩子，真是……好孩子……”

见他泄了这一次，吴桐知道他再起来怎么也得歇个把小时的事儿了。

吴桐当初是在澡堂里认识这位尚教授的，到今天还不及一个月，这人到底是怎么回事，吴桐也猜得七七八八的了。这么些日子，两人厮混了也有不少次了，他多少有点变态，好在并不严重，况且出手还算大方，所以吴桐也就随叫随到。不过这人算是典型的有贼心没贼胆，想玩又怕染病。一向只让吴桐口手并用，却从不曾真上过吴桐，就算隔着套子，他也不放心。

这会见他提上裤子一屁股坐到了桌子上，知道他这是什么意思，吴桐冷冷一笑，把裤子整个拉了开来，快速动作起来，只一会射了出来。

装好钱，打理干净，吴桐走到门边时，姓尚的兀自还在那拨弄着他那硬不起来的东西。

“我走了，”吴桐淡淡道。

“唉，别走，再呆会啊……”听见这话，尚国桥才气喘吁吁地住了手，抖着两腿走了过来，一把抱住了吴桐，把头压在他的后颈上。

“我有点累，回去睡会……”

“就在这儿睡，里面有床！”尚国桥眯着眼，半抬起头道。

“不了，”吴桐技巧性地推开他，“我以后要赶天黑前回去。”

咧嘴笑了笑，尚国桥只是拍了拍吴桐的背，便回过身去忙着穿好衣服，拉开窗帘，甚至于拽过拖把来擦了擦地，这才向吴桐点点头示意他开门。

眼见吴桐已走出了几米去，尚国桥忽然低声道：“吴桐，我说……”见吴桐转过脸来，他倒住了口，半晌阴阴一笑，“没什么，走吧！”

9.1

听着水流声“哗哗”地响起，蒋雷一屁股粘在了床上，他真没想到吴桐竟然会开口问：“来我家吗？”甫听到这句话时，自己几乎以为是听错了，好半天才反应过来。

吴桐的家里没什么多余的摆设，房子不大，一张双人床倒占去了一半的地方。玻璃柜里塞了满满的CD，门边还叠着一堆，已大半散落在了地上。床头地上厚厚一大叠杂志，已经积了土，不知多久没动了。蒋雷探头瞥了一眼，见最上头的那本封面印着个80年代那种浓眉红唇的美女，封顶却写着《天才吉他手》几个字。

蒋雷正觉好笑，挪动身子过去细看，不想刚动动脚，就觉得脚心被什么咯了一下。抬起脚时，就见地上厚厚一片白色塑料似的东西，支支棱棱地竖着，映着石灰色的地板，并不十分显眼。这一细看，又发现墙边摊着一张碎了大半的CD，碎屑呈放射状，散了半个屋子。

左右无事，蒋雷便拿了墙角的扫帚簸萁，把这些碎屑一一收了起来。才把扫帚撂下，就听身后有人说了一句：“谢谢。”

“反正也没事。”蒋雷笑笑，见吴桐套了件蓝色毛衣坐在床沿上，一头黑发本就过长，这会湿搭搭的贴在他脖颈上，还不住往下滴水。

“去哪？还去上次那个地方？”

直眉瞪眼地这一句让蒋雷愣了愣，半晌才回过味来，知道是问他焊活的事。正要开口说是，忽然想起院儿前几天已经回来把房给退了，便又把话咽了回去。

吴桐打量了蒋雷几眼，见他支支吾吾地答不上来，便冷冷道：“根本没这个活儿吧！”

蒋雷心知他怕是早看出来了，索性死猪不怕开水烫，一口承认下来：“嗯，是没有……”

吴桐盯着他问道：“这么折腾有意思吗？上次还不够吗你？”

蒋雷不知怎么答他才好，说够，不和自己本意；说不够，可自己又不是那个意思。寻思了半天，才说：“我不是说不想和你上床，不过找理由见你还真不是为了上床。”

“那为什么，别说真有焊接的活儿干！”

蒋雷心想这个人真TMD别扭，我就不信你心里不明白点儿，这话说怎么说得清楚！正要开口，一抬头见吴桐那张脸，便不由改口问道：“哎，你很热？脸怎么那么红啊你？”

吴桐早觉得脑袋沉甸甸地直往下坠，好在意识还算清醒，便用手按在床上强撑着，才没瘫下去。这会听蒋雷问了这句话，下意识就伸手往自己脸上摸去。还没等摸到，蒋雷已经坐到了他身边，探手往他额上试去。

“我X，你TM发烧呢你知道吗！”

“发烧？”蒋雷的手心很热，按在额头上十分舒服，吴桐不禁闭上了眼睛，手臂一松，整个人就往后倒在了床上。

“操，发烧你都不知道？真TMD，你们家温度计呢？”蒋雷把吴桐的腿也抱上床去，抖开被子把他整个包了进去。

“温度计？没有……不用，睡一觉……睡了两天了。”吴桐的脑袋碰到枕头，到迷糊了起来，朦胧中有问必答，十分听话。

“我X，我说你TM两天没出来呢，MD，你发烧烧几天了你？”蒋雷低头看看表，4点半，估摸着医生还没下班，便硬把吴桐拉了起来，从衣架上掳下衣服来横七竖八地往他身上套。吴桐迷迷糊糊地任他摆布，临出门前又乖乖指了放钥匙的地方，随后便被蒋雷直塞进了出租。

蒋雷挂了号，把吴桐安置在长椅上，等着内科叫号。折腾了这半天，吴桐的头发也还没全干，碰到冰冷的墙上，激得后脑一阵刺痛。吴桐捂着后脑，勉强挺直身子，想要向前靠，但这条长椅上挤了三个人，他又正在中间，被挟得紧紧的，左右动弹不得。蒋雷冷眼看着，见吴桐挣不出，便伸手一拉，直把吴桐的上身来了过来，头靠在了自己的腰上。

“就到了。”

吴桐轻轻“嗯”了声，一低头才发现自己居然棉服套外衣地就出来了。这会那件反绒外套从棉服里面露出了一大截，看起来极是怪异。他忍不住正要抱怨两句，就听里面有人喊了句：“吴桐，哎，谁是吴桐啊，进来！”

他的病并不严重，只不过是普通感冒，但耽误得久了，加上嗓子有点发炎，不得不吊两瓶。吴桐虽然大力反对，奈何蒋雷根本不理他那套，硬把他架到了门诊病房。

拉开被子，裹住吴桐的脚，蒋雷见那位护士还拉着吴桐的手，不住地拍，便问：“怎么了？”

“血管也太细了，真不好找。”护士把吴桐的手拍得发红，这才扎了进去，“你这位同学，回去可得吃点好的，瞧瘦的！你看着点，等快没了叫我换瓶。”

吴桐瞥了一眼旁边放着的两个瓶子，也问：“这要什么时候才完事？”

“怎么也得三四个小时吧，哎！你别拧太快了，滴得快了不好！”护士叫道，蒋雷走上几步按住吴桐的手，转脸笑着对护士道：“他这人就是急脾气，我看着呢，麻烦您了。”见护士走远，他才对吴桐续道：“你不能太晚回去是吧！现在有病，什么事先放放。”

吴桐叹了口气，自己看得清楚，从出门到现在，所有的费用都是蒋雷掏的。他缩起右手，从口袋里掏出那三百块来递给蒋雷，“估计不够吧，剩下的回去还你。”

蒋雷二话不说，接过来就塞进了口袋，“剩下就点零头，算起来麻烦。”说着，拽了把椅子坐在了吴桐身边，伸手按上他的额头，捋着他的发梢，轻声道：“行了。”

不知为何，就这么简单的两个字竟让吴桐放松了下来，他将头依回枕上，不知不觉就睡熟了。

很久以来，吴桐都无法真正安睡，并不是说他睡不着，而是他总会做一些稀奇古怪的梦。就如同达利的画一般，你完全可以称他的梦为超现实主义的艺术品。吴桐的梦光陆怪离，充满了奇异的色彩。他常常前一秒还在闹市当中骑一匹全身镶满水钻的木马，后一秒他就在没完没了地展一块深蓝色的绸缎，但无论他怎么努力，那匹绸缎永远无法展开。吴桐不明白这些梦的含义，他也曾站在书摊前翻《周公解梦》，可惜没有一种能与他的梦境应对。很多年前，吴桐常梦到自己可以飞翔，单纯的飞翔。梦中的飞翔如此简单，他只要轻轻踏出一步，然后便能腾身而起，轻巧自如。

这次他又梦到了飞翔，他已经很久没做过这个梦了。梦中他飞得不高，但很舒畅，心中蔓延着一种从内至外的畅快感，以至于等他清醒时，还在体味那种感觉。

好半天，吴桐才渐渐从梦中回归到现实，头晕已经缓解了很多，全身上下暖洋洋的，吴桐觉出有什么在一遍遍地刮着自己的左臂，便缓缓偏过头去看。他没想到，蒋雷正低着头，全神贯注地用手掌，轻柔地磨蹭着他输着液的左臂。吴桐不言不语地只是看着，直到蒋雷察觉，抬起头来，咧嘴一笑。吴桐只觉心口一热，什么东西涌上来直堵住了喉咙.

10

“你家就这一床被？”蒋雷弯腰去够吴桐手里的温度计。

吴桐摆摆手，正要甩下去，却被蒋雷一手抢过。

“我看看，”对着灯光细看了两眼，蒋雷才欣然道：“37度7，退了不少。”

“睡一觉就好了。”吴桐垂眼看着蒋雷把棉服搭在自己脚上。

“吃完药再睡，”蒋雷递了个包子过去，四下里看看，没话找话说地问了一句：“哎，你这屋子里都是打口CD啊，喜欢摇滚？”

吴桐并不答话，只是慢慢把一个包子咽了下去。蒋雷正觉气氛尴尬，想再扯个话题出来，却见吴桐撩被下地，一骨碌跪在了地上，探手往床下摸去。

“哎？掏什么哪？”蒋雷忙跳了起来，也跟着跪下去，低头往床底瞄了瞄，影影绰绰地似乎是堆着些盒子，看不真切。“你到底找什么？”

吴桐仍不理他，好一会从床下拽出了个黑色的吉他盒子。这琴盒显然闲置了多日，上面已盖上了极厚的一层土，吴桐的手指按上去，清清楚楚的一个指印。

“你会这个？”蒋雷随吴桐坐回床上，看他揪起床单一角缓缓擦去吉他上的灰尘。

“一点而已，”吴桐伸手拨了拨，叹口气道：“调音笛也不知哪去了，凑合听听吧。”

拨拨调调，直弄了好半天，吴桐方才道：“就这样吧……”说着轻轻弹了一小段曲子出来。

蒋雷只听了开头，就知道是《海阔天空》的副歌部分，吴桐开头还弹得断断续续，总要停下手回忆把位，弹到末尾流畅了些，木吉他质朴的声音带了股惆怅的味道。

“你好这个？”

“我吗，”吴桐五指按在弦上，笑了笑，“我不好，有人喜欢。”他顿了顿，环顾四周，又道：“你问我喜欢摇滚吗，说实话，也算喜欢吧，但我不好这个。这些东西都是别人的。”

“你朋友的？”蒋雷问。

“嗯，”

“那他人呢？”

“死了啊。”吴桐举了举手里的吉他，笑道：“要不这东西他怎么会留这儿。”

蒋雷沉默了好一会，忽然轻声问了一句：“吴桐，你干吗卖？”

“还能为什么，钱呗。我特缺钱。”吴桐探身把吉他放回琴盒里，“我也不知道自个儿还能干点什么，不过死了就连点盼头也没了。”

“……你怎么想起弹吉他来了？”

“显显呗，除了焊活，我也就这点本事了，还TM忘得差不多了。”

“这么缺钱，这一屋子的书啊CD啊，”蒋雷指指琴盒，“还这把吉他，你怎么不卖？”

“怎么不卖？”吴桐笑道：“早问过了，根本不值钱，这一屋子东西零七八碎地连100块也卖不到。至于这个吉他，”他低低叹了口气，“吉他不是我的，总得还给他……”

说到这儿，两人都没有话了，蒋雷拉起被子催吴桐躺下。两人就这么一个床上一个床下，大眼瞪小眼地呆着，直到蒋雷临时接了手机要回去赶活。

“走了，你歇着吧。药桌上呢，记着吃。”蒋雷挥挥手，正要迈出门去，却忽然折返了回来。

“还有事？”

“今天你睡觉的时候，我用你手机给自己打了个电话。”蒋雷笑得颇带点得意之色。吴桐不语，只是盯着他，“明天给你电话，走了啊。”

吴桐这一觉翻来覆去地直睡到了转天晚上，拿起手机看了看，又是三四个未接来电。匆匆冲了个澡，刚拎起床上的棉服，一个不小心竟把床头柜上的药瓶扫到了地上。盯了那药瓶半晌，吴桐弯腰拾起，按照说明倒了两片在嘴里后，便把剩下的药一股脑的顺窗户扔了出去。

在这片儿已经住了将近5年，吴桐很清楚自己的目的地。车站旁边有一个隐蔽的小公园，冬天一过8点，找伴儿的、找乐子的，都往那儿钻。吴桐还见过专门做一个小时车奔那儿的主儿呢。

公园并不大，但白天也是要卖票的，晚上一过8点就关门。吴桐熟门熟路的绕过马路，从花坛上趟过去，一低头，就从一截弯曲的栏杆中间钻了进去。

这时已过了9点，公园里的灯早就关了，周围一片漆黑，月光映衬着树影恫恫，阴森诡异。吴桐顺着小路走了没几步，一个四十多岁的男人便闪了出来。借着月光，吴桐能清楚看见他的那玩意儿露在裤链外头。“哎，叼叼哥们这个！”那男的用手淫亵地摸了摸，又冲吴桐腆了腆肚子。

“100！”

“X你妈，这么贵？”

吴桐不再理他，向前走去。那男的忙一把拉住吴桐胳膊，骂骂咧咧地递了张百元大钞过来。

“快点，MD，快点！”那男的拿手使劲拽住吴桐的头发，吴桐正要张嘴含进去，口袋里的手机忽然振动起来。

“操，磨蹭什么那你？”

吴桐犹豫了片刻，站起推开那男的，“等会。”手机上只是短短几个字的短信：我在你家门口。

“X你妈，你TM拿了钱不办事啊！”那男的正要伸手去揪吴桐，却见吴桐扔了张一百的过来，冷冷地道：“今天不做了。”说罢，转身向外走去。

“X你妈X，我X@$%%……”

毫不理会那男人的污言秽语，吴桐加快了脚步，直跑出了公园。

11

一口气跑到家门口，吴桐不由得呼呼直喘，额上也见了汗。楼洞里一片黑暗，窗前堆满了杂物，横七竖八挡了个严实。吴桐眯了眯眼睛，轻轻叫了一嗓子，却没人回答。正要反身下楼再看看，却被人在肩上来了一下，唬得他猛地转过身子，大叫出来。

“叫这么大声不怕邻居出来？”蒋雷笑道。

吴桐瞪着他，真想一脚踹过去，好在还是忍住了，走上几步掏出钥匙开了门。“你躲哪呢？吱个声会不会？”

蒋雷长长地打了哈欠，把手里的外套扔在了地上，“这都什么时候，你们这楼还积煤球啊。我看上面有块放大白菜的地方还干净点，在那儿倚了会。”

吴桐心里涌上一股奇异之感，不过一个晚上的时间，两人说话的态度竟如多年好友一般。虽觉怪异，但他嘴上还是顺着说道：“你就这么困？”说着又指指蒋雷那件背部黑了一大块的外套，道：“拿这个垫着坐？”

蒋雷的眼睛已经睁不开了，却还是回了句：“操，你一天一夜不睡试试，我走着都TM要着了！”

吴桐并未答话，他几天没挨枕头的日子也有过，只是没必要非说出来。拎起蒋雷那件外套扔在椅子上，吴桐转脸看时，蒋雷已经呈大字型趴在了床上，脸深埋在枕头里，一动不动似是睡着了。

脱下身上的棉服盖在蒋雷的脚上，吴桐拉下了灯绳，屋里刹时一片黑暗，只余了路灯的光透过布帘子薄薄地打了进来，在蒋雷的背上映出了方形光晕。吴桐的头靠在椅背上，脑中一时纷杂烦乱，一时却又空空如也。

“……我还以为你晚上不能出去。”静谧中，蒋雷的声音格外清晰，倒让发呆的吴桐一时反应不急，下意识地应了句：“晚上不能出去？”

“你不是说不能太晚回家。”蒋雷忽地翻过身来，带起了窗帘一角，灯光直铺进来，他脸上的神色清清楚楚地显露在吴桐面前，让吴桐胸口一窒，一时倒不知道该怎么回答才好。好半天才决定实话实说，对这个人自己好像没法子说谎了。“没钱了，”吴桐自嘲地一笑：“我总不能饿死。”话一出口就如同刹不住闸般，源源不断地从吴桐嘴里涌了出来：“谁TM愿意这么着，可我连初中都没毕业，我能干什么？”

“退学？”

“开除！好像是说我违反校内纪律吧，实际上是因为有伤风化！”望了一眼蒋雷，吴桐道：“我听说你爸是教授？我爸没这么厉害，不过也是个老师！教初中的。我就跟他教那儿学校上学。哎，你知道XX镇么？离市区不远，从西站做车也就4个来小时！”

蒋雷抬头平视吴桐的眼，点头道：“我知道，不过没去过。”

“我就从那儿长起来的，小学初中都那儿上的，不过我爸想让我高中考出来！”吴桐笑笑道：“可惜我不是那块材料，学习根本不行！”

“你爸是学校老师，还能让你给开除了？”

“就是我爸亲自找的校长，开了我的！”说到这，吴桐沉了好一会，方才接着说道：“我初二的时候，我们那儿开了家琴行，带教吉他。那时候都兴拿把吉他摆摆谱，我就跟风去了两趟。教吉他的姓韩，是个大学本科的，那时候我们那儿大学生还真不多，姓韩的又总穿得特个别，勾得那帮女生一窝窝地往琴行扎。”见蒋雷盯着自己，吴桐笑了起来，呼噜了一把头发，又道：“反正那么一来二去的，就和他好上了。为这个，还专门磨着报了吉他班，学了两年，就TM这个水平，”说着努努嘴，指着地下的吉他盒，“这个就是他的。”

“让你们学校发现了？”

“让他爸瞧见了！背着他找我爸去了！之后就是闹，往死里打我，打得我那阵子一弯腰鼻子就疼，太阳穴嗡嗡的！”吴桐轻道：“后来，我钻了个空儿找他去了，跟他说，咱们走得了，到市里来。我问他：你不是想玩乐队吗？我跟你走，要不你以后就甭惦记我了。”

“他带你走了！”

“嗯，不过才来没几天，就给警察逮回去了……”

蒋雷已坐到了床沿，听到这儿拍拍吴桐的肩，打断他说：“歇会？”

“没事了，说出来完了。”深深呼了一口气，吴桐续道：“我那时不满16岁，被逮回家才知道我爸报了案，好像是诱拐还是什么的？我闹了两天，闹得天翻地覆的。最后我爸打累了，指着我鼻子问我，铁了心吗？我说铁了心了。结果他第二天就撤案去了，回来跟我说以后别进这个家门了，我还有你弟，不能跟你一个德行。”吴桐指指自己心口，道：“看这儿，临走那天，韩少迪他爸但凡手里有把刀，估计就冲这儿来了。韩少迪可是他家独子，被我弄得从那儿呆不下去了，厂里研究所的工作也完了。”

“他死了？”

“嗯。”

“怎么死的？”

“自个撞汽车死的。”

“自杀？”

“不是，怎么能自杀？”吴桐笑起来，“他靠撞车讹钱，那次没掌握好，一个不小心就完了。死了也白死，一分钱没赔。”

蒋雷皱起眉头，问：“他好歹也是个本科生，怎么非这么着。”

吴桐把下巴搁在椅背上，垂下眼，缓缓道：“我弄不明白那些，到这会也不明白。我记得让我爸撤了案啊，怎么给他留了个案底呢？结果没地方要他，他找了些朋友混乐队，混没几天就混上了吸粉，吸爽了就跟这儿听CD。后来实在弄不来钱了，就想歪的。偷抢他不行，被人打了几次老实了，就学人靠讹钱混着。然后，……反正就那么完了。”

“所以你……”

“他死的时候我18还是19吧，我也忘了！我之前一直跟工地打工，焊活儿就从那儿学的。”轻轻用脚碰了碰琴盒，吴桐低声道：“他死那会儿，我实在没钱了，就等着工地发钱。结果工头跑了，我坐屋子里猜房东得什么时候发现我的尸体。后来一琢磨，房东人不错，死人屋里太晦气了，就跑出去了，钻一公园里等死。正好来个男的让我给他吹，我就说，行啊，给我50就干……”

蒋雷听到这儿，实在不知该说点什么才好，说什么也不过是泛泛的安慰之话。两人互望了片刻，蒋雷忽然一把撩起叠得好好的被子，道：“睡觉吧。”

吴桐一言不发，脱得只剩了内裤便钻了进去，紧靠着蒋雷平躺了下来。

“我靠，脱得这样不冷吗你？今儿晚上可是零下！”蒋雷嘴里骂骂咧咧，手上却也不停闲，也脱个干净，挨着吴桐躺了下来。

吴桐的呼吸轻轻浅浅地喷在蒋雷耳边，蒋雷却毫无兴奋之情，探出手来摸了摸吴桐的额头，“不烧了，你就别作了！”（别作了：别折腾了的意思。）

“蒋雷，”吴桐沉默片刻后，忽然道：“其实姓韩的就是个傻X，我也是个傻X，”说到这，他转过头来对着蒋雷的眼睛，正色道：“你也是个傻X！”

“行了，傻X也TM得睡觉，消停睡你的吧！”

吴桐笑出了声，蒋雷的手触到他的脸颊，手指上也被沾得湿漉漉的，“别乱摸我脸，痒死了！”吴桐推开蒋雷。

“活儿赶得差不多了，明儿陪我出去一趟。”蒋雷低声道。

吴桐轻轻叹了一口气，背过身去睡了。

12

掀开被子，吴桐翻身起来，抬手把窗帘“哗”地一声整个拉了开来。阳光霎时间直扑了进来，蒋雷“嘟囔”了一声，拽起被子，把整个头都缩了进去。

“还不起？”吴桐伸脚踹去，没想到蒋雷只不过哼了两声，便又全然不动。吴桐待要将被子整个撩开，却发现蒋雷钻在被子里，把被子四角扯得紧紧的，一时竟然掀不动。吴桐不由得心头火起，站直身子，一脚踩向那个“被子包”。谁知，他的脚刚刚抵住被子，蒋雷却忽然“嗷”地怪叫一声，猛地直蹿出来，从床上蹦到地下，哈哈大笑。

“你TM有病吧！”吴桐笑骂道，回手捡起地上的衣服扔了过去。

“操，都11点了，我出去买点饭啊！”蒋雷三下五除二捡起衣裤套上，脸也不洗，扒拉了两下头发，便要开门。

“哎！”吴桐张口叫住了蒋雷，“看见架子上那盒子没？里面有备用钥匙，”说到这，吴桐顿了顿，低声道：“没空给你开门！”说罢，捡起线衣就进了厕所。

拉开柜子拿了钥匙，蒋雷临出门前，不忘高声叫了一句：“哎，吴桐，谢了啊！”回答他的，是厕所门被甩上的“砰”的一声。

吃饱喝足，两人拎着饭盒下了楼。吴桐随手把饭盒往垃圾箱里一塞，回头问道：“你叫我陪你去哪？”

“我有个哥们盘了间碟店，过去给他捧捧场。”蒋雷笑道。

吴桐不语，只是默默地跟上蒋雷。

这开碟店的哥们不是别人，正是蒋雷的前女友――沈东苑。沈东苑在父亲的命令下乖乖回了老家，并顺利进入当地某高中实习。一切本来如此完美，揣着沈爸爸送的礼金，该校领导都对这位古怪的美术老师睁一眼闭一眼。然而在教育局委员目睹了沈东苑把学生拎出教室的惨状，并为此拂袖而去后，沈东苑便被劝回了家。当天晚上，她便包裹款款地又奔回了学校。蒋雷也是才知道她盘了个店，挂了手机后，蒋雷心里就有了计较。

“西园路134号，”蒋雷喃喃念了几遍，便回头问吴桐，“你这边熟吗？”

“熟，不过不知道134号在哪，我知道路口有个邮局是112号，估计得往里走吧。”吴桐指了指前方，闪过一辆自行车，上了便道。

西园路并非主干道，却也车水马龙十分热闹。这会已是中午，路两旁的饭店敞开大门，把烧烤架子摆在门外，一股股煤炭的气味冲人脑门。

“这边我来过几次，夏天晚上，这两边便道上都是吃饭的人，汽车根本过不去。”吴桐抬眼望了望，指着前方问蒋雷：“那牌子上写得不是音像店？是那吧？”

蒋雷眯起眼望过去，前方一百米左右的地方，果然挂着个蓝色的牌子，上面印着“好再来音像店”。

“我说，院儿！”蒋雷一进门就叫了起来，“你怎么起这么个破名，一点情调没有，又不是卖果仁的你。”

沈东苑把帐薄一扣，绕过柜台，“切，你懂个屁！这才实在呢。”

吴桐进门只是对沈东苑点了点头，便径自走到CD架前，慢慢翻看。

“你这还分两部分？”蒋雷拉了把椅子坐下。

沈东苑笑道：“对，里面租碟，外面卖。CD，DVD都有，最新的。不惠顾一张？”话音才落，就听身后吴桐问道：“这张怎么卖？”

沈东苑忙凑过头去看，“哎？这张怎么没贴价，这是……”接过来左右看看，“这是个外国乐队吧？外国的好像是卖……”

吴桐指着旁边的货架，道：“这是Metallica的精选吧，我看那边有几张也是他们的，双碟的贴了15，单的是10元，”说着敲了敲CD盒，“这张单的也是10元吧。”

沈东苑目瞪口呆地望着吴桐，半晌才说：“嗯，对，就是10元！”

吴桐笑笑，掏出10元钱递给了沈东苑。一旁蒋雷已笑了起来，损道：“我说院儿，你怎么混到营业执照的你？就你这样，有两天不亏死了！”（损：挖苦的意思）

沈东苑撇撇嘴，“我自己办什么营业执照？这本来是我婶的生意，回来我听他们说想关，我就接手了，每月给他们交2成。”

“你在这儿还有婶婶？”

“嗯，当初考学要不是仗着我叔婶在这儿，我老爹哪能让我离家这么远！”

两人说着，蒋雷偷眼见吴桐已走到里面去了，便拉过沈东苑，悄声道：“我看他这方面挺熟的，你就帮帮忙？”

沈东苑叹口气，“我真不是不帮忙，你也看见我这情况了。说实在的蒋雷，我要不是雕塑系不好找工作，干吗非受这份罪。”

两人正争着，忽然门上铃铛脆生生响了起来，一个二十来岁的青年走了进来。“问下，XXX那张合辑有没有？”

沈东苑忙道：“你坐这儿稍等，我给你查查。”正要转身进去查进货目录，就听吴桐叫道：“有，这儿呢。”

青年走过去，瞄了一眼吴桐递过来的碟，便点头道：“嗯，行，多少钱？”

吴桐照标价报了给他，又随口问他：“你喜欢他们的歌？”

“喜欢。”青年回答得很利索。

吴桐一笑，又从货架上拿了一张盘出来，“这是他们90年的一张专辑，你既然喜欢他们，想必听说过这张专辑吧？”

青年又惊又喜地接了过来，低头细看，吴桐却撇开了他，走到沈东苑身边，“开票吧。”

等那青年装着两张CD走出门去，沈东苑便一把拽住吴桐的胳膊，问：“你想不想在我这儿干？”

甫听见这话，吴桐愣了愣，立刻转眼望向蒋雷，蒋雷却只是咧嘴微笑。

见吴桐不答话，沈东苑慢慢松开手，道：“我一开始确实给不了你太多钱，一个月只能给你800……”

吴桐摇头道：“我真不是嫌钱少，”瞥了蒋雷一眼，他续道：“我稍微考虑一下好吗？三天内给你答复。”

沈东苑也笑了起来，“我知道你不是嫌钱少，如果决定了就打电话给我，蒋雷有我手机号。”说着，走了过去，拍了拍吴桐的肩膀，“今天谢谢你了。”

出了沈东苑的店门，两人并肩走在路上。好半天，吴桐才打破沉默，问：“你给我找的工作？”

“我跟院儿提过，她没答应我。”蒋雷道：“这是你自己找的工作。”

吴桐不语，两人又走了一会，他忽然停住脚步，抬头正对着蒋雷的眼睛，又问：“……你不想我再去赚……”

蒋雷极干脆地回答说：“对，不乐意你干那个。”

吴桐再度低下头去，蒋雷也并不打搅他，两人继续向前走，一路无话。正要进楼洞，吴桐口袋里的手机却嗡嗡地响了起来，蒋雷闻声停住了脚步，问道：“是姓尚的电话？”

吴桐简短地“嗯”了一声，把手机掏出来，正要按掉，不想蒋雷竟然伸手拉住了他的胳膊。

“让我接怎么样？”

吴桐愣了片刻，只是呆呆地望着蒋雷，嘴唇略微动了动，却没说出什么来。直过了好一会，等到铃声第二次响起，吴桐才终于松开了手指，任蒋雷把自己的手机拿了过去。

13

紧盯着蒋雷，吴桐心里莫明有些紧张。没想到蒋雷却只“喂，喂”了几声，便把手机又递了回来。

“他说什么？”

“我刚喂了一声，那边就挂了。”蒋雷摸摸鼻子，“他对我声音那么熟？”

吴桐笑了起来，伸手推了他一把，“少臭美了你！”

吴桐家的窗子不大，但正好向阳。午后的阳光均匀地打了进来，蒋雷懒洋洋地在床上滚来滚去，惹得吴桐忍不住喝道：“你老实点行不行，到底睡不睡呀你？”

蒋雷翻过身来，笑道：“我这不正找舒服地方呢吗。”

“你打一枪换个地方啊！”话才出口，吴桐就觉出不对来。一瞥之间，果然见蒋雷一脸贼笑，眨了眨眼，道：“不用换了，这儿就不错。”

吴桐本想装出一副无所谓的样子来，偏偏脸上还是热了起来。眼见蒋雷笑得更欢，心下火大，直起身扑过去，把蒋雷按在身下，骂道：“我X你。”

蒋雷笑着反搂住吴桐的脖子，把他拉了下来。吴桐心里一暖，便也放松了手臂，俯下去任蒋雷吻住自己。

蒋雷的唇从吴桐脸上渐渐徘徊到他耳后，吴桐只觉身上也热了起来，便也凑过去吻蒋雷的鬓角。两人正在厮磨，衣服都褪了大半下去，忽听“咻――咣啷啷”一声巨响，随即就听楼上一个女子大骂道：“叫你别往下泼水，你TM下去给老娘把盆捡上来！”

两人面面相觑，顿了片刻，一齐放声大笑起来。蒋雷揉着肚子，呻吟道：“我靠，搞什么，我TM都软了！”吴桐也笑得趴在蒋雷腰上，半晌说不出话来。

直笑了半天，听着楼上骂骂咧咧的声音止了下去，蒋雷忽然拍拍趴在他身上的吴桐，问道：“院儿那个工作你觉得怎么样？”

吴桐叹了口气，把脸整个埋在蒋雷身上，闷闷地说：“我真能去吗？”

“这不是废话吗，她指着你赚钱呢。”

吴桐这才抬起头来，望着蒋雷的眼睛，道：“你不懂，我真是怕给你们惹事……”

蒋雷也半支起身子，撩了一把吴桐的头发，“瞎J8废话，挣了钱请客啊！”

吴桐慢慢低下头去，好半天不言语。蒋雷看他这样，便坐直身子，抱了抱他，吴桐这才开口道：“嗯，我去。不过，”他顿了顿，轻声道：“我没身份证，没事吗？”

听见这话，着实让蒋雷一愣，“你多大了？”

“20了。”

“20还没身份证？”

吴桐咧了咧嘴角，笑得极是干涩，“那不是出来太早，就一直没办。”

蒋雷偏头想了想，笑道：“我想没大事吧，你这么几年不都这么过了。要那么严，丢身份证还不成大事了。”说着，摸摸吴桐的发尾，“我给院儿打个电话，问问她的意思。”

见蒋雷掏出手机，吴桐忽觉得心跳加快起来。工作，他真没想到还有这么一天。年龄不够、学历不够、没有经验、吴桐记得那些回绝的理由。他还记得，当初好不容易托乐队的朋友，给自己找了个公司内勤的工作。而那个工作，就是因为身份证的问题黄了的。那个女孩，看起来人不错，但这么麻烦的事，她也未必……

正自胡思乱想，忽然肩头被拍了一下，“想什么呢？”蒋雷笑眯眯地道。

看他的神色，吴桐的心悠悠放下了一半，干巴巴地道：“没想什么。”顿了顿，终于还是问道：“她的意思怎么样？”

蒋雷笑着坐了下来，“让你明天就过去，说是先支你一个月工资，800。还说不好意思，少了点，生意好点就加。”

吴桐愣了好一会，才轻道：“谢谢了。”说毕，抬起头，笑了出来。

对于吴桐来说，他的生活恍如重新翻过了一页，曾经偏离的轨道又并回了正轨。三天前，他把那盒子里剩下的3000多元，一口气汇了过去。“以后大概不能一次汇那么多了……”把汇款单递出去后，吴桐轻轻舒了一口气，长长地伸了个懒腰。才推门出去，口袋里的手机就嗡嗡地震了起来。

“哎，在哪呢？”

“就门口没多远，买份炒饭，马上回去。”远远地看到店门口站着的那个男人，吴桐微微笑了起来，加快脚步过了马路。

“你们不是自己订饭吗？买什么？”迎着吴桐，蒋雷问道。

“院儿说换一家，明儿才送饭呢。”举了举手中的饭盒，吴桐笑道：“你吃了没？活儿赶完了？”

“刚完，下午没什么事，过来一趟。”拉了张椅子坐下，蒋雷一脸愤懑：“院儿她堂弟说出去会，半个小时回来，逮着我跟这儿盯着。”

吴桐笑了笑，拿筷子拨了一半炒饭在盒盖里，递给了蒋雷。“他女朋友学校就这儿附近，估计去找去了吧。”

扒拉了一口饭，蒋雷略沉吟了片刻，才道：“我今儿得回家住。”

吴桐短促地应了声，“嗯，这事打个电话不完了，干吗跑这一趟。”不知什么时候，蒋雷已常驻在吴桐处，两人同食同睡，已成自然。

“靠，他们跟屋里打联众呢，怪TM没劲的，过来逛逛，”拿筷子划拉了半拉煎鸡蛋到吴桐的饭盒里，蒋雷状似不经意地道：“那姓尚的还搅和你没？”

“没，你那个电话后，他就没信了。”夹起鸡蛋才咬了一口，就听门口铃铛做响，吴桐正要站起来，却被蒋雷按了回去。看着蒋雷收碟收钱，吴桐笑眯眯地把整个鸡蛋咽下了肚。

两个星期来，蒋雷这还是头一遭没住在吴桐家。才进家门，蒋妈妈叫了起来：“你这孩子，怎么回来这么晚！嘱咐你多少次了！”

蒋教授放下报纸，也道：“你这孩子怎么不知轻重呢？”

蒋雷谄着脸，一把搂上蒋妈妈的脖子，“老妈，不就请人吃个饭吗？要我说，外面摆一桌不完了吗，你自己弄多累。”说着，从蒋妈妈背后伸出手去，捻桌上的醉鸡。谁知指尖还没挨上，已被蒋妈妈一巴掌打了下来，“你这孩子，手也不洗！”摸摸儿子的肩膀，蒋妈妈一脸地慈爱，“知道心疼你妈，就好好争气。”

伸伸舌头，蒋雷心知这是爹妈为自己留院铺路，考研的事已是稳拿了，老爸就开始筹划留院的事了。电话里也没听清楚，说是一共请了两个，一个是管人事的严院、另一个就不知道是谁了。

“哎，爸，干吗一次请两个啊？找严院不就完了！”蒋雷一屁股坐在沙发上，扯下了蒋教授手里的报纸。

“这不刚调整，原来管招生的马申鹏下去了，调上来一个。你考研的事还得敲打敲打。”

“谁升上来了？”蒋雷刚问了一句，就听门响，蒋妈妈的声音大了起来，“哎，严院，老尚，快进来，别换鞋了，客气什么！”

14

“老蒋？老蒋……”见蒋教授挂上电话，蒋妈妈忙凑了过去，问道：“怎么回事？那个姓尚的怎么突然来这手，严院也是，不是定的好好的吗？怎么……”

蒋教授全不理她，一手将蒋妈妈推了开来，铁青着脸，拉开门沉声叫道：“蒋雷！蒋雷！”

无论是蒋妈妈还是蒋教授，一向都只叫蒋雷的小名，猛然听见这一声，蒋雷心里也不由“咯噔”一下。不过该来的总是要来，从他打定注意住到吴桐那儿开始，蒋雷就知道早晚躲不了这么一天。

“怎么了，爸？”笑眯眯地踱过来，蒋雷拉住了父亲，把他按坐在沙发上，“老爸，你别总站着，那膝盖不是才好，得多歇歇。”

往常蒋雷这般话一出口，再大的事也揭过一半去了。身后蒋妈妈听到这话本已露出了些笑纹，正要开口叱骂一句，却赫然看见蒋爸爸一巴掌隔开了蒋雷的胳膊，“你别跟我这嬉皮笑脸地！”蒋爸爸硬邦邦地道：“你最近怎么回事？”

蒋雷略僵了僵，却马上回过劲来，笑道：“爸，我怎么了？我一直在老张那任劳任怨的啊！”

蒋妈妈这会看出蒋教授脸上神色不对，忙伸手轻拍了儿子肩膀一下，岔道：“你这孩子，怎么这么个样儿，你爸爸跟你说话呢，老实回答。”

蒋教授却全不吃这套，冷着脸道：“你别插嘴。”说着，又转过头去向着蒋雷问道：“我刚给严院打电话，他怎么说你最近有点问题？”

蒋妈妈听见这话已是急了，顾不得别的，忙拉住蒋教授追问：“他说小雷怎么了？怎么个不对劲？他好处收了，这么多年你可一直捧着他，他不能说翻脸就翻脸！”

蒋教授不耐烦地挥了挥手，道：“他说不行，咱们正当当考就是了，你还怕咱们儿子考不上？”

蒋教授这话一出口，蒋妈妈更是着慌，“什么叫正当去考，咱们弄什么歪的斜的了？他这么多年……”话还没说完，却被蒋教授再次喝住了。

“爸，我最近没干什么。”蒋雷平静地道。

蒋教授半晌不语，打量了儿子几眼，也淡淡地回道：“没有就好，他也就那么一问，你以后少和不三不四的人来往，要考研了，还不多下点心思！”

蒋雷低头应了，蒋教授走到门边，忽然回过头来，又道：“你住回来吧，总麻烦你那同学也不是个事。”说罢，伸手招呼了兀自满腹疑惑的蒋妈妈，两人一同走出了屋。

蒋雷这边初起波澜，吴桐还浑然不晓。蒋雷只说是为了考研的事，最近不得不住回去，吴桐也没疑心，只是笑着叫他加油，嘴里说着，手里不忘把那袋热牛奶又递了回去。“你喝吧，这个是不是补脑？”

蒋雷笑了起来，“补个屁，我早喝完了。咱俩别跟家里这儿傻站着了，好不容易今天院儿叫你轮休，去哪啊？”

吴桐笑笑，指指床角那几个纸箱子，“我说把那些杂志、碟什么的都收箱子里，省得占地方，你再回来的时候，又踢得满屋子都是。”

蒋雷闻言愣了愣，看了吴桐半晌，终于还是什么也没说出口，只是笑道：“那行。”

两人忙忙叨叨一上午，总算是把东西归置好了，吴桐指着放杂志的箱子，说是要把它搬到店里去。他和院儿挑挑，找出些推荐碟的老杂志出来挂店里，再摆上几个凳子，有累了的跟那儿一坐，翻翻杂志，看到喜欢的碟他们也可以帮着进，一举两得。

“那这个箱子怎么办？”指着那个装打口碟的纸箱，蒋雷问道。

“这个……”伸手摸了摸那些CD，吴桐叹了口气，道：“这么都是韩少迪的，得还他。不过估计他爸又不要，这些卖了也不值钱，要不还能折了钱给他爸送去。”

“他爸现在很困难？”

“嗯，”吴桐低下头去，“韩少迪死了后，我偷偷回去看过他的坟。听人家说他爸那厂子黄了，欠了工资也不给，还国营企业呢，找都找不到人了。”顿了顿，吴桐又道：“就他爸孤零零一个人……”

“那把这箱子也搬院儿那卖了得了。”蒋雷听了半晌，忽道：“你把这些CD摆出来，别人有要的，你就问问他们，折价卖，得的钱给他爸寄去不就完了。”

吴桐眼睛一亮，“哎，这注意不错。”

蒋雷立即扬起头，从鼻子里哼哼地道：“那是，不看看大爷我是谁！”

“滚蛋！”吴桐一巴掌呼了过去。

“这就走？午饭不吃了？”吴桐转脸问道，手上却递了蒋雷的外衣过去。

“嗯，可能有点事吧，我妈打了两电话过来了。”接过衣服，揽住吴桐，轻轻吻了吻他的发旋，蒋雷便伸手去推门。

“也行，那我就把这箱子搬院儿那去，午饭跟那儿吃完了。”吴桐弯腰搬起箱子，倒当先走了出去，还是蒋雷回身扯起他的棉衣，披到了吴桐肩上。

才进家门，蒋雷就见老妈一脸严肃地端坐在饭桌旁边。

“怎么了，妈？干吗着急火燎地叫我回来？”蒋雷一屁股粘在蒋妈妈身边，笑问。

“你这孩子，”蒋妈妈嗔怪地看了他一眼，随即又扳起脸来。虽只是一眼，但也让蒋雷心里有了个底儿，估计自己和吴桐的事到底还没弄穿。

“你这孩子到底怎么搞的？”

“什么怎么搞的？妈――”蒋雷拖长了音调，“我可一直老实巴交的啊。”

“少跟这儿贫了！”蒋妈妈给儿子脑袋来了一下，“你看看昨天吃饭，那个姓尚的那阴阳怪气的样子，连严院也不对劲了。”

“……”蒋雷皱起了眉头，不知如何回答索性低下了头去。

昨天吃饭那个气氛着实的诡异，蒋妈妈几次殷勤地探问，都被姓尚的不阴不阳地挡了回去，严院长也摆了副莫测高深的模样出来，菜也没夹几口，前后不到半个钟头，两人愣是就那么走了。甩得蒋妈妈一脸地莫名其妙，蒋教授也不知所以然，忙急惶惶地给严院打了个电话过去。

“姓严的电话里到底说了什么啊，你们这么紧张？”蒋雷状似不经意地问了一句。

蒋妈妈叹了口气，“你爸也没说出个所以然来，就说他含含糊糊的，”说到这里，蒋妈妈抬起头，一把抓住蒋雷的胳膊，问道：“小雷啊，你最近是不是怎么老不回家啊？”

蒋雷心里一惊，面上却做出若无其事的样子，笑道：“老张那儿成天折腾，这活那活的，最近还接了个汽车下线的活儿，总弄到晚上十一，二点去。我觉着回家不方便，就跟个哥们挤了几天。”

听见这话，蒋妈妈才缓和了脸色，自言自语道：“工作的事也没法，怎么说总跟不三不四的人来往呢。”

“姓严的说我跟不三不四的人来往？”

“可不是，”蒋妈妈站起身来，“临了就甩了那么一句，把你爸气的，跟他说我的孩子不能够！要不是我按着，你爸非摔电话不可。”

见蒋妈妈进了厨房，蒋雷忙跟了进去，问道：“妈，那姓尚的什么来头？”

“听说他爸爸是文化局的一把手吧，”蒋妈妈转过头来，“怎么了？”

蒋雷缓缓摇头，道：“没，没事。妈，我会给你们争气的。”

蒋妈妈闻言一愣，随即一脸欣慰。

15

目送着蒋雷上了出租，吴桐弯腰扛起箱子，从两辆自行车中间穿了过去。这还没过5月，西园路两边就摆满了板凳，桌子也横在了便道边上，原本就不宽敞的路如今更缩成了一条，甭管什么机动车，到了这您也得绕道走。

虽说只是个塞着CD的箱子，可搬起来也着实不轻松，吴桐的肩膀这会早经不住了，只好两手提住箱子两边的凹处，蜿蜿蜒蜒地向着店里走去。

“行，哎，我说你别跟这儿打游戏了行不行，弄电脑来就是让你干这个的？”院儿一巴掌呼上堂弟的后背，直打得他哀哀叫唤了一声，忙蹿了起来，“姐，你也太心黑了！”

院儿的堂弟沈东伟技校毕业后，等分配闷在家里，他父母便让他来院儿的店里帮忙，也是管束着他不让他出去瞎混的意思。这小子本不愿意，但没几天泡上个女友居然学校在这附近，便也就应了下来。如今这店里就是他们姐弟加上吴桐三人导着来，虽不能说轻松，但总也过得去。况且沈安是个哥们义气浓重的孩子，不过才18岁，却呼五喝六地交上了一大帮哥们弟兄。虽然这样，这孩子人倒不坏，只是一味地大大咧咧，拿他姐姐的话来说，就是脑子里进了水，整个一水男。

“你还闲着？一起往架子上摆啊！”院儿提起脚，轻轻给他屁股来了一下。沈东伟天不怕地不怕，就怵他姐姐，眼见发了话，只好嘟囔着，乖乖撂了电脑蹲地上挑了起来。

“哎，不用了，就把箱子搁这儿就行了，别占货架。”吴桐忙摇手道：“再说这些CD破破烂烂的，放上面摆着也不好看。”

院儿直起身子，轻轻一笑，道：“我没打算占主架啊，你看那头戏曲旁边不是还空着两排呢么，摆那儿行么？”说着又转过脸去，歪歪头打量那两排空格，“就是塞那儿不显眼……”听见老姐这话，沈东伟也抬起头来，“靠，我说你是不是更年期糊涂了，窗户边上不是有放杂志的木格吗，你抽点杂志出来，摆点这里面好点的过去，不是更显眼。”

院儿眼睛一亮，极清脆地给她弟脑袋上又来了一巴掌，“瞧不出，你小子还有点用吗你！”两人说着也不再理会吴桐，居然径自把箱子搬到窗边，收拾了起来。

看那两人蹲在木格旁边往下抽杂志，吴桐心里的暖直窜到了鼻子上，只觉眼眶略微发热，忙拿手蹭了蹭，也跟了过去。

三人足足拾伊艘桓龆嘈∈保看看表都下午3点多了，院儿把空箱子拎起来，递给吴桐，道：“行了，你回家歇着去吧，别跟这忙乎了，这多出来的CD，我摆那戏曲架子上去。”

接过箱子，吴桐也道：“这还3小时我就该过来换班了，就别回去得了。”

院儿摆摆手，直接把吴桐拉到了大门边，笑道：“该几点就几点，你留这儿干吗？”说着，又诡异地一笑，“我知道蒋雷不在你没事干，喏，那对面有网吧，跟那儿自个玩会去，那么拼命钱也掉不下来。6，7点过来吃饭啊！”说罢人便往回走。

吴桐还要再让，沈东伟已叹气道：“吴哥，你不是要留这儿跟我抢电脑吧？！”

听见这么一句，吴桐哪还能呆，扔了箱子站在西园路上四处看了看，吴桐终于还是进了那家网吧。最近西园路的小吃业红火起来，连带着周边的行业也跟着发财。才进网吧门，吴桐倒愣了一愣，6，70坪的屋子挤得满满的，放眼望去，倒像一个空机位也没有。

拿了上网的牌子，吴桐被网管领到了位子上。四面瞅了瞅，这地方倒开阔，吴桐心里暗道，若是以前的自己，无论如何也不能选这样的位子上网。眼瞪着那一片蓝屏，吴桐居然有种无所适从的感觉。好几年了，他每次上网就去固定的几个聊天站，约好了时间地点，便起身赴约。现在再不用这样了，可是他又该干点什么呢？随便从收藏夹里拉下一个地址，按开居然是八卦新闻站，匆匆瞥了几眼便关掉了。再开，MP3下载……在网上绕了一圈后，吴桐关了网页，开了QQ游戏，他记得自己的连连看曾是玩的不错。

时间不知不觉过了两个多小时，几个男人走到柜台处结帐。

“我X，那个小妞真TM，还视频……”当先的男人抽出张50的按在柜台上，身后几人听见他的话，便都哄笑起来。趁着找钱的空儿，男人抽出烟，回过身去扫了几眼。

“哎，二子，”

“怎么了？李哥。”

李小克远远地一指，“你看是不是那个兔子？”

“二子”踮起脚尖来仔细看了几眼，“太暗了，我瞅着是。”

“跟这儿盯着点，MD快一个月了，躲的倒TM挺牢靠，”抓起钞票往口袋一塞，李小克抬脚却又收了回来，“盯准了，别跟这片闹事，看他哪儿落脚！”

16

收到蒋雷的短信，知道他这几天还是过不来，吴桐心中也有点不稳当，几次开口想要问问院儿，到底还是没张开那嘴，倒是院儿看出他的意思，笑着反问他。

“我没什么事，”低头把椅子搬到一边，吴桐摇头道。

“行了，别那么不干脆了。”反手扣上账本，院儿笑道，“我知道你和蒋雷是怎么回事，他早告我了。”

这句话冒出得突然，倒把吴桐说得尴尬起来，只是忙着把抽屉锁好，拉下橱窗。

“那混蛋这几天也不知道忙什么，好几天没见过来了。”

吴桐并未答话，只是一笑。抬头正见院儿把钱拿皮筋捆好，塞进书包里，便紧着问道：“你带这么多钱回去安全吗？要不我送你？”

“没事，小伟送完女朋友就过来，他送我过去，”院儿抬手熄了里屋的灯，“你要不放心就跟我在这等他来。”

吴桐正待点头答应，忽听身后“叮铃”作响，院儿已大声道：“关门了，买盘租盘明天再来吧。”

“我找个人。”一个粗嘎的声音道，吴桐心觉耳熟，还没等他回过头去，已被人一把拽起。

“X你M的，我看你M你再躲啊！”拎着吴桐的衣领，李小克顺手就一巴掌扇了过去，直打得吴桐的脸整个向右偏了过去。

“哎，怎么回事，干吗，你们干吗！”院儿再顾不得别的，扔了手里的背包，冲上前就要扳李小克的手。李小克斜过眼来瞪着院儿，嘴一咧，“我X，不错啊，够正的啊。”后面四个男人立时笑起来，全围了上来拥住院儿把她直推到架子前面。

“妞儿，别废话，你跟这么个兔子混什么混，X，真不错嘿！”一个叼着烟的男人伸手就在院儿的胸上抓了一把。吴桐见状，猛地提起一脚就向李小克的肚子踹去。李小克没提防这一手，向后让时已经迟了，下衣摆处灰扑扑地被按上了个脚印。等他回过神来，吴桐已经几步上去一拳揍在那叼烟男人的脸上。

“我X他妈的，”李小克飞起一脚踹进吴桐的小腹，那叼烟男人的烟卷早滚到CD架底下，这会“呸”地吐出一口血沫，弯下腰提起吴桐就是一拳，其他几个男人也不再围着院儿，你一拳我一脚把吴桐打得蜷在地上一动不动。

“我X你妈，”院儿披头散发地尖叫一声，回身捡起书包就向李小克脸上挥去，却被他轻易闪开，一个巴掌就把院儿撞回架子上，上面的盘沥沥拉拉地掉了一地。

“X他妈的，这么个X们还挺悍的啊，”李小克瞥了院儿一眼，笑眯眯地就要迈步过去，谁知脚还没抬起来，爬在地上的吴桐已经拽住了他的脚踝，“你TM放不放开，找死啊你！”一个男人抬脚就踩上了吴桐的头，吴桐狠狠地哑着嗓子道：“放开？放你M！”话音才落，手上一使劲，便把李小克从脚拽了个仰面朝天。

好在李小克反应块，用手肘撑住了身子，竟没大碍，才着地便又跳了起来，几个人抡拳提腿打得吴桐彻底瘫在了地上，连护头的手都放了下来。

“我X他妈X，往死里揍！”李小克四处望了几眼，探手抓了折叠椅过来，正要往下抡，就听门呼啦一声被踹了开来，门楣上的铃铛也被震了下来，叮铃当啷地滚了几滚，声音极清脆。

“我X，你们这帮混蛋！”沈东伟掏出把刀子就捅了过来，李小克忙把手里的椅子甩了过去，一抬头见门外已聚了不少人，便朝地上的吴桐啐了一口，“你个卖屁股的。吴桐，告你啊，这事没完！别TM以为不卖就完事了，等着！”说罢，带着几个人便向门口走去。

沈东伟拨开椅子，还待捅过去，就听院儿撕扯着嗓子拼命喊了一句：“沈东伟！让他们走！”沈东伟咬咬牙，终是让开了路，奔过去看顾堂姐了。

眼见这几人出了大门，沈东伟驱开门口围观的人，扶起院儿，阴着脸问：“姐，怎么回事？”

院儿并未答话，只是摇了摇头，慢慢直起身来，沈东伟见状便转过脸冲着坐在地上发呆的吴桐恨声道：“我X你妈的，这TM是不是你招的，啊？”见吴桐不说话，沈东伟撇下堂姐，拉住吴桐的领口把他拽了过来，“啊，X你妈的，说话啊！你说，卖屁股是怎么一回事？你TM是怎么一回事，啊？！”

吴桐一脸木然地甩开沈东伟，扶着架子站了起来，院儿只觉他目光惨然，竟如被什么压跨了一般，惹得自己也不禁代他心酸起来。

“对不起……”吴桐缓缓地道，“对不起，这事我会想法赔的，”他声音暗哑，深深低下头去，好半晌才又道：“求你们了，这事……别告诉蒋雷，”说着，他又抬起头来，直望进院儿的演讲。

沈东伟此刻也觉得吴桐的目光里包含了无穷无尽的绝望之色，他心中一窒，那一大串鄙夷的话便再也说不出口了。

“拜托，不要告诉蒋雷……”

“……我知道了，我不告诉他。”院儿轻轻地道，似乎生怕说话声音大了刺伤吴桐。

吴桐冲两人感激地点点头，摇摇晃晃地开店门，径自走了出去。院儿远远望着他那蹒跚的身影，只觉得喉咙如堵了硬块，卡得她眼睛发酸。

夜深人静，楼里的灯已熄了大半，吴桐再顾不得这些，跌跌撞撞地进了门，甩下衣服便蜷到了床上，窗帘还未拉上，月光遥遥打到他的脸上，泪成一线顺着眼角慢慢沁进枕巾里去了。

17

“姐，你没事吧？”将手上的CD一一归位，沈东伟转过身来，一脸地担忧。

“没事，就脑后磕了一下，”伸手轻触脸颊，沈东苑“咝咝”地抽了口冷气，“刚还觉得火辣辣的，这会麻了，碰一下才疼，估计没什么事。”

“还没事？你麻那是整个肿了，”沈东伟皱着眉头凑过来瞥了两眼，也待伸手去摸，却被院儿拍了下来。“姐，今儿来砸场子的是什么来头啊？操，砸我沈东伟的场子！哎哟，姐你干吗啊！”

收回脚，沈东苑白了这没脑子的堂弟一眼，“水男，你老实点吧，再折腾别想我替你瞒着啊！”说着，四下扫了几眼，又问道：“我看也没什么损失，光在门口这点儿地方闹了，倒没进里面去。”

“谁说没损失，你废了5张碟，这可是成套的！最近正租得火着呢，可没处配去！”沈东伟把手里被踩过的碟片呼啦拉全扔到了纸篓里，“你再看这架子，进去一块，那木板都折了！”

沈东苑回身摸了摸木架上凹进去的那一块，笑道：“哎，我撞过来的时候拿胳膊肘杵了一下，我说怎么听‘啪啦’一声呢。”

“姐，”沈东伟抬头问道：“你不让我去码人，打算报警？”

“报个屁，老实点吧你！”把背包交给堂弟，两人一齐合力把铁门拉了下来，大锁一扣，沈东苑满意地拍了拍手上的灰，“你带包回去，告你啊，里面钱我有数，你个臭小子敢花一分咱们没完！”

“哎，姐，你去哪啊？”沈东伟一呆，忙几步下了台阶，追上了堂姐。

“你看我这样儿，能回家吗？我去宿舍住两天，差不多就回去住，帮我跟叔叔婶婶说一下，”沈东苑略沉吟了几分钟，续道：“就说我毕业设计有点问题，要回去找老师，住学校方便。”

沈东伟微微点了点头，却并未发话，只是默默地跟着堂姐走到了路口。

“我说，你拿着钱呢，还不走？”沈东苑正待一个手肘过去，忽听堂弟开口道：“姐，那个吴桐有点不成吧，我听那帮人意思，冲着他来的。”

沈东苑被堂弟这话说得愣住了，好半天才缓缓摇头，“谁都不容易，别多想了。”

“我靠！不容易个屁！”沈东伟的声音立时大了起来，“不容易就TMD当鸭子啊！干点什么不好，去伺候那些富婆！TMD吃软饭的！是不是个男人？！”骂完犹自不解气，又狠狠地一口啐在了地上。

沈东苑听见这话呆了呆，反应过来后不禁失笑，“他伺候富婆？”

“不是吗？姐，你没听那些人说他是卖的，你不是那么笨吧，这可不是卖栗子！”沈东苑听了更加好笑，索性笑出声来，却见堂弟一头雾水地望了过来，“姐，你笑什么，你脑袋给打了你？”

“没事，”沈东苑摆摆手，“你又没真凭实据，少乱说。你知道人家怎么回事啊，一套一套跟真的是的。人说你就信啊，行啦，回家去吧你！”

沈东伟拗不过她，却兀自不服，沈东苑开出租车门时，还听见他在后面嘟囔：“靠，女人就TM想得简单。不过卖屁股是怎么回事，X，真J8乱！”

18

第二天，院儿起得极早，刚过8点就到西园路上。隔着一条马路，远远院儿就望见铁门仍下着，那把大铁锁牢牢地系在上面。“唉……”院儿叹了口气，果然没来，吴桐一向是第一个来店里的人，除了休息的日子，他总是7点多就到了，院儿每到店里的时候，他已打扫完毕，收拾利索了。

一上午也没开张，院儿百无聊赖地窝在电脑前打升级，不知消磨了多少时候，忽听身后“哎……”的一声，把她吓得一哆嗦，忙转过身去大叫：“吴桐？”

“姐，你没事吧。”见院儿跳了起来，沈东伟便趁机往电脑前一挤。

“怎么是你啊？”院儿肩膀一垮，一脸地失望。

“干吗？等那小子呢，估计他没脸来了吧。”开了Q，沈东伟美滋滋地往椅背上一靠，开泡。

“放屁，你才没脸呢！”院儿飞起右脚，正踢在椅子背上，把沈东伟连人带椅愣是撞上了柜台。

“我靠，你个疯婆子！”沈东伟揉揉撞得生疼的额头，破口骂了出来。

“造反啊你！”院儿把眼睛一瞪，沈东伟只好嘟囔着拽回椅子，“切，他肯定不来了，要换了我，也没脸。”

“告你啊，沈东伟，谁TM都有过不去的时候。他回来，你别又咋刺！”（咋刺：唧唧歪歪的意思）掏出手机放在耳边，院儿白了堂弟一眼，“哎，蒋雷，你死哪去了……问你个~，吴桐家住哪儿啊？……你管我，我去串个门不行吗？……”

“姐，你要去他家？那可是……”眼见院儿那阴沉的脸，沈东伟忙举起双手，“行，行，行，我不说了行不行，女祖宗！”

“下午你看店！”

“差！”

目不转睛地望着窗外阴沉的天，吴桐伸手按了按酸疼的肩，昨天看了看，已经青了，这会估计早发紫了。吴桐轻轻笑了笑，这还算轻的，说实在的，小流氓打人还真不算重，那帮大盖帽才真狠，抽起皮带打人。那才叫技术，面上一点不带着，实际真像扒层皮。

想得远了。叹了口气，吴桐把目光移了回来，伸手揭开铁盒。早知道就少给他寄点，可他真没想着能出这事，抬手遮住眼睛，吴桐只觉得胸口犹如吊了二十斤铅块，闷闷得发疼。还真是学不乖，要不人家怎么都说，要不就别干；这可不是水洗洗就能干净得了的，没门。

以后怎么办呢？吴桐把枕头拿过来垫在背后，这才觉得肩胛骨处的疼略轻了些。以后怎么办呢？还回去卖吗？扯了扯嘴角，又是一痛，吴桐深深呼了口气，却听胸腔里“咝咝”作响。还有蒋雷，想到蒋雷，吴桐觉得胃又开始折腾了起来，蒋雷，我其实挺乐意和他一块的。伸手胡噜了一把脸，吴桐转脸冲着门口叫道：“进来，没锁。”

“怎么是你？”甫见院儿，吴桐着实吃了一惊，忙直起身子要爬下床来。

“行了，行了，别折腾了。”院儿忙按住他，“看你那鼻青脸肿的劲儿，快老实呆着吧。”

“你来得正好，”吴桐把盒子递了过去，“这里面不到一千，你先拿着，过两天我再补。”

院儿扯了把凳子，做到了床边，翻开盒子扫了一眼便又把盖子按了回去。“没那么大损失，我都算好了，5张碟一共算你50，下月工资扣。”

吴桐一愣，随即摇头道：“谢谢你了，不过我不想去了。”

院儿把脸一拉，“你不是吧，刚惹这么大乱子，你甩手就走，这么不够意思？”

吴桐窒了窒，良久又道：“我真是不能去了，他们还会来的。”

院儿一笑，“哦，你走了就完了？你走了他们找不到人不是更热闹！再说了，你这么突然走，我们就两人，根本忙不过来。”

“那……我呆到你招到新人，”吴桐顿了顿，勉强挤出一线笑容，道，“这段工资什么的不用算了，你把这钱拿走。”

“说真的，吴桐，”收起了笑容，院儿正色道：“一开始我是冲着蒋雷的面子，信你这个人，但只是这样我不可能把你留下来，你也知道，这么个小店刚起步有多难。”拿起盒子晃了晃，院儿续道，“咱们接触也有一段日子了，甭管你以前干什么的，你乐意干什么就干什么，我也懒得管。现在不冲蒋雷，我也知道吴桐怎么回事。这个盒子我收着，放你一天假，明儿上班来啊！”

小心翼翼地拍了拍吴桐的肩膀，绽开一抹笑容，院儿脚步轻盈地带上了门。“这个盒子我先收着，晚点我那儿拿来啊。”转头对门外靠着墙的蒋雷甩了一句，挥挥手，院儿下楼去了。

不知在床上坐了多久，直到天边一片昏黄，吴桐才抬眼对上蒋雷的眼睛。“你来啦。”

“嗯，我听说了。”

叹了口气，吴桐苦笑道：“她答应我不说的。”

“她是答应了，可惜你不应该托小伟的，你也知道那孩子嘴上没把门的。”

“……其实，我真不愿意再干那个了……”

“我知道。”

“其实我一直也觉得特TM脏。”匆匆抬起手胡乱遮掩，但蒋雷还是看见了吴桐流到下巴上的泪。

“我知道。”

“我不想回去，真的……真的……”

蒋雷轻轻抬头把吴桐的肩膀搂了过来，轻声道：“我知道，我真知道……”

19

蒋雷轻轻抬头把吴桐的肩膀搂了过来，轻声道：“我知道，我真知道……”

天色已经暗了下来，吴桐揉揉酸涩的眼睛，慢慢坐了起来。窗帘已被人拉上了，屋里深深的黑。只从厨房的门缝里隐隐透出一线光，打在地板上，映成了长长的光条。

“蒋雷……”吴桐轻声叫道，没人应声，吴桐只觉得太阳穴又疼了起来，“蒋雷？”声音扬得高了些。

厨房的门随即被人打了开来，灯光如饥似渴地涌了进来。吴桐眨眨眼，光线在地板上投出了一个规矩的长方形，那方形中间空出了人形的黑影。

“醒了？”随着“啪”的一声，屋里霎时大亮，吴桐一时不能适应，眯起了眼。“你在厨房干吗呢？”

“这不热饭呢吗！”蒋雷随手把手机往柜子上一撇，扔回到了厨房里，不多时小心翼翼地捧出一个饭盒，急步走到床边，刚往桌上上一放，便忙收回手来，嘴里还不住“咝咝”地吸着冷气。

“干吗？你手怎么了？”吴桐这会已适应了过来，见他这副怪样子，便走过去拉住他的手细细看了两眼，不红不肿，连个小口子也没有，不知道这人在那儿跳什么脚。

“我靠，你这儿连个微波炉没有，也没副手套，我就这么从你那八百年不用的蒸锅里拿出来了。”

听他说得可怜，吴桐忍不住好笑，伸指往他手上戳了两下，不意外又听见惨叫一声，“就这么点出息？烫一下至于得吗你！”说着，吴桐低头掀开盒盖，“鱼香肉丝。你做的？”

“你觉得可能吗。”放下了手，蒋雷拉过椅子来，瞄了吴桐一眼，笑道：“没事啦？”

吴桐一愕，半晌才明白过来。那人怕他还放心上，所以故意做出那副样子来引开自己的心思。想明白这点，吴桐的手脚似乎都暖了起来，却只是就着椅子坐下，问他：“哎，不再来点？”

吃过饭，吴桐连澡也顾不上洗，便拉着蒋雷两人直栽到了床上，衣服胡乱往地上一扔，便大被一撩，欲待快活逍遥。

“哎，哎，得了啊你！”蒋雷按住吴桐的肩膀，把他牢牢定在身下。“瞧你这鼻青脸肿的德行，老实点吧啊！”

吴桐把嘴一撇，一脸的不屑，“少TM废话了啊，你的德行好？这玩意儿就这么大啊？”说着，故意把眼往下一瞄。

蒋雷怒道：“我X，你还登鼻子上脸啊！我X你，”嘴里骂着手上已经摸过去，不片刻，吴桐便轻轻喘息起来，也把手往下探了过去。

到两人都平静下来，吴桐转脸望望身边的蒋雷，到底还是没弄进去，心里知道蒋雷的意思，吴桐拿胳膊肘撑着身子，凑过去吻了吻他，蒋雷便顺其自然伸臂抱住了吴桐。两人赤身裸体，汗津津搂成一团，前后不到一刻钟，就觉得又热，又粘，忙撒手撒脚各自挣了开来。但一夜，两人的胳膊终是你上我下，压叠在一起。

20

“你什么时候回来的？”递了三串鸡珍过去，蒋雷四下里望望，“喝，这边生意还真火，赶明儿也开个摊子。”

随着蒋雷收回眼光，冒任强笑道：“刚回来，哎，我说，那儿就是院儿的店啊，怎么起那么个怪名字。”

“她说只觉得那个招牌，”两人相对一笑，冒任强灌了口啤酒，问道：“你常过她这来？熟门熟路的啊!”说着，拿眼上下打量蒋雷。

“X，瞧你TM那一脸淫荡样！”蒋雷从桌下踹过去一脚，“老帽，怎么样，混这么些日子，钞票大大的吧！”搓动手指，蒋雷嘿嘿嘿地笑起来。

“你TM不淫荡，去NM的，”冒任强笑骂，“靠，谁能跟你比，研究生内定了你！”

听到这话，蒋雷摇摇头，笑道：“不行了，人家不要我啊！”边说边做伏案痛哭状。又惹得老帽给他一拳，“少装像啊，不要你要谁啊！”

蒋雷直起身子，正色道：“X，骗你有钱啊，真的。”

听见这话，冒任强才收起笑容，改换了一脸的疑惑，“真的？”

“真的。”

“我X他妈！X，凭什么啊！”

见老帽一脸愤怒，直着脖子嚷得脸都红了起来，蒋雷也不禁心里感动，抬头拍拍他的肩膀，“算了，其实上那个也未必多管用。”

“我X，你TM脑袋坏了？不考研，你怎么留校？”冒任强把啤酒瓶重重磕在桌角上，引得四周的人均向两人这桌望来。

“行，行，老帽大爷，”蒋雷忙按住他，这人简直就像要冲学校里去拼命一样。“我非留校啊，以前是反正没想头，就随着老爷子的意思办……”说到这儿，蒋雷神秘地一笑。

冒任强这才缓了下来，又是一拳直捣过去，“X，说话说一半，你妈尾巴给人截了？”

蒋雷心里感动，只是笑笑，喝了口啤酒，这才缓缓道：“尾巴倒没截，”他指指脑袋，“这TM让人撬了一块走。”

冒任强寻思了好一会，才反过味来，“给哪个美眉勾魂了啊，还整这么文艺腔。”

蒋雷转头向着音像店望了望，慢慢道：“我本来也没觉着，我就觉得那孩子挺……”摇摇头，蒋雷笑了笑，续道：“挺那什么的吧，也不能说可怜，反正瞧着他那扑腾劲儿，心里就不舒服。”

冒任强呆呆望着蒋雷的脸，半晌才跟道：“X，真陷进去了哎，瞧你那一脸什么表情！”

蒋雷低低一笑，“操，我哪知道。实话告你，前天我还犹豫呢，琢磨着……我爸妈那没法交待，反正一堆事……”

“干吗，琢磨着分啊？”

“嗯，我真想这事来着，说实在的，我确实喜欢他，可真走下去也是个事，没那么容易……”说着，蒋雷长长叹了一口气。

“分了？”

摇摇头，又再大口灌了半杯啤酒，蒋雷抬起头，咧嘴一笑，“不过昨天想通了，什么考研啊，这个那个的，就TM是个屁。想活人怎么都能活。”说着，挺了挺脖子，“凭我蒋雷，不说人上人吧，混个小康还凑合吧！”

“我X，你脸够厚啊！”冒任强笑骂道，跟蒋雷碰杯干了一口。

“那家伙离不开我，我也乐意看着他，就这样吧，我TM也认了！”放下酒杯，蒋雷笑道。

两人正自推杯换盏，聊得热乎，忽听前面陡然喧闹起来，蒋雷不过偏头瞄了一眼，忽然毫无预警地猛地站了起来，钱也不及付，推开小桌就玩命跑了过去。

冒任强丈二和尚摸不着头脑，嘴里不住叫着：“蒋雷，蒋雷？哪儿去啊？”匆匆掏出两张票子，甩了句“别找了”，也匆匆跟了上去。

21

冒任强跟着挤进人群，眼前已是一片混乱。好再来音像店门前一片狼藉，十来个人打成一团，看热闹的人群不住后退，街边的小贩一边骂着娘一边把摊子往便道上撤。

四下里人影乱撞，冒任强只看得眼花缭乱，直着脖子喊了几声“蒋雷”，声音也随即被淹没在喊骂声中了。

“沈东伟你给我住手！”

这声女音让冒任强别过头去，院儿正拼命推着一个男的，看似要把那人推回店里去。冒任强眼见那男人扬起胳膊，也顾不上别的，冲过去一脚就把他踢在了地上。这突然的状况把院儿惊了一跳，低头看看坐在地上的男人，又再抬头呆滞地望了过来。

“院儿，没事吧？”冒任强笑笑，还没等院儿回过神来，那坐在地上的男人跳起来，嘴里大骂：“我X，”一拳便挥了过来。

“他是我同学！我同学！”院儿大喊着，又一把抱住了那男的胳膊。

“姐，你同学？”抹了抹头上的血，沈东伟往地上啐了一口，“我X，那你没事打我干吗？”

“姐？”冒任强皱起眉头，正待询问，忽见院儿脸上表情一变，那男的也大叫：“后面！”冒任强直觉脑后似有风声，下意识地往旁边闪去，却仍是晚了。他只觉得脑袋一震，耳朵里嗡嗡地一片回音，再往前看时，眼前已如被蒙了一层薄膜，后脖颈一片粘湿。

冒任强身子晃了晃，向前倾去，四周的景物和声音都渐渐远去，院儿的尖叫听起来发闷，冒任强心里想着，我得拿什么垫一下，快毕业了，不能伤胳膊。他茫然间伸出手撑了一把，接着便侧着身子歪倒在地，蜷了起来。

……

一片漆黑，冒任强眨了眨眼，黑暗中挤出一张面无表情的脸来，手电筒被移到他的眼前，毫不客气地朝他的眼中照去。“醒了，头晕吗？”

冒任强愣了愣，一时反应不过来，却眯起眼，试图躲避手电筒刺激的强光。谁知他的头才动动，脑后就泛起剧痛。

“头晕吗？”同一个声音，不过略添加了些不耐烦的因素。

冒任强这才反应过来是在跟自己说话，“有一点。”

“轻微脑震荡，没有大碍，脑组织轻度出血，这些日子让他歇歇。”

冒任强听见自己老爹的声音，“谢谢您，大夫。”

“任强，哪不舒服？”老娘把头俯过来，冒任强眼尖地瞥见自己老娘脸上的泪痕，忙挤出笑容，道：“没事，挺好的。”

“好什么好！”冒爸爸沉声喝道，但看见儿子那一脸的苍白之色，便又把声音放低：“以后别再跟那个什么蒋雷一块，都是他惹起来的。”

冒妈妈给儿子以掖掖被子，轻描淡写地道：“行了，你没听任强他们系主任说了吗，这次学校会好好处理，给咱们一个交待的。”

冒任强听了这话，心里一咯愣，勉强笑道：“妈，他们怎么了？”

冒妈妈把嘴一撇，“那群小流氓？不是在警察局里吗？”说着，她转头向着冒爸爸问道：“哎，我听他们老师是这么说吧。”

“嗯，他们尚教授不是说在局子吗，你说人家尚教授多不容易，临去局子前还来看咱们孩子，”冒爸爸一脸严肃地道：“任强啊，你好了可得去谢谢人家，瞧你们老师对你多关心。”

22

“姐，对不起……”颧骨高高肿起的沈东伟低着头，一脸愧疚。

院儿寒着脸，看也不看一眼，把头扭了过去。倒是蒋雷甩甩胳膊，捅了捅院儿，轻声道：“算啦，他哪知道会这样啊……”

“他不知道？！”院儿猛地站了起来，大声道：“他知道个屁！MD说也不说一声，叫来你们这帮孩子，”颤抖着手指指那四个低着头的男孩，“你，你，还你，你们还上学呢吧，啊？”

那几个男孩低头不语，显是已经后悔了。

“沈东伟，你怎么跟人家家长交待，啊？！”火拱上心尖，院儿气得禁不住微微打颤，“你做事一点大脑也没有，不声不响把你们同学埋伏在旁边，你以为你地下党吗！你狗屁不是！”

沈东伟的头几乎要低到膝盖上去，脖子涨得通红，青筋绽露。

“你们告我，他叫你们埋伏这旁边几天了？你们是不是都没上课去！”院儿转脸向着那几个男孩子问道。

其中一个男孩迫于她的威慑，抬起头来，不安地道：“三天了……姐姐，他们不会请我家长吧……”

院儿全身无力，跌坐回凳子上，好半天才问道：“你几岁了？”

“虚岁17了。”

院儿此时真是欲哭无泪，狠狠地白了一眼堂弟，她叹口气，指着沈东伟道：“事情到了这个地步，等会你们就说是是他逼你们干的，说你们是身不由己！”

那四个男孩不知所措地望望沈东伟，又望望院儿，不知如何是好。

沈东伟闷声道：“就照我姐说的办！”

蒋雷听到这儿，伸掌拍了拍沈东伟，正要开口。吴桐却伸手拉了他一把，抢着道：“这事总是我惹的，不能让小伟担，”说着，又推推蒋雷道：“你和院儿快毕业了，也没往身上拉了。他们是来找我的，你们是被牵扯进来的。”

蒋雷眉头一皱，那边院儿也早跳了起来，正在挣扎不下，冷不防一人忽道：“哎，我说，你们还都挺义气的啊！”B 站一 颗柠 檬怪 www.yikeya.top 日更小 说广 播动 漫漫 画
附：【本作品来自互 联网,本人不做任何负 责】内容版 权归作 者所有

众人一呆，忙向外望去，一个20来岁的年轻警察夹着个文件夹笑吟吟站在门口。不知他来了多久，听见了多少，众人一时都打不定主意，不约而同缄口不言。

“哎，说说罢！”年轻警察拉了张椅子坐下，一脸笑容。等了良久，见众人有志一同地沉默，警察又笑道：“喝，叫你们说倒不说啦，没的说就算了，你们跟这儿也几个小时了吧，这天都快亮了。走吧！”

众人不禁愕然，院儿抬头问道：“走，哪去？”

后面那四个男孩哭丧着脸，几乎已经要哭了出来。

“哪去？”警察重复了一遍，眉毛一扬，“我哪知道你们爸妈要带你们去哪！”

四个男孩闻言一声欢呼，随即又想到这事被爸妈知道了，多半回家又没完，不禁一个个苦下脸来。

“这么容易就没事了？”院儿眯起眼睛，一脸怀疑。

警察笑了笑，“没事还不好，想留这吃饭？”说着不忘向院儿眨眨眼睛，见院儿甩过一个白眼，便忍住笑正色道：“和你们打起来的那帮，是在号的混混，我们已经调查清楚了，你们不占主要责任。接你们的人在外面等着呢，交完罚款就可以走了。”

蒋雷笑着回头看了看那几个怪叫着的男孩，事情这么解决，确实再好不过了，“走吧，”他轻推了当先的男孩一把，拉起吴桐的手就向门外走去。

“他不行！”刚迈出步子，警察却忽然扳起脸来，拦住了两人，院儿和沈东伟本已走出门前，见状便又转了回来，那四个男孩在外犹豫片刻，终于还是转回头跑了出去。

“他怎么了？干吗不能走？”蒋雷问道。

“你身份证呢？”警察不理会蒋雷，径自问吴桐道。

吴桐愣了一愣，脸色白了起来，好半天才轻声道：“我忘带了。”

“叫你家人来一趟。”

“……他们最近出门了。”

“出门了？”警察重复道，脸上浮起嘲讽之色，“吴桐，X年X月X日，因破坏社会精神文明拘留3天，罚款700元。没错，是你吧！”

23

吴桐张了张嘴，没有话倒淡淡笑了笑，绝望的笑，“嗯，是我……”

院儿手心一片冰凉，眼泪哗一下就掉了下来。沈东伟还没见过乃姐掉泪，这一下吃惊不小，手忙脚乱不知该如何是好，只是在旁胡乱道：“姐，没事吧。姐……哭什么啊，姐……”

院儿不答，慢慢转身走到了外屋，也不顾其他警察的眼光，默默坐在一条长椅上流泪。

“姐，你到底哭什么啊，你倒是说句话啊！”沈东伟急了，也顾不得是在哪儿，放声嚷了出来。

“太难了……”

“什么？”沈东伟蹲了下来，凑到院儿的膝盖边上。

“真太难了……”

听清了这几个字，沈东伟一时不解其意，却也被院儿凄惶的口气搅得胸口发闷，他叹了口气，挨着堂姐坐下，心里暗悔：“我这次可闯了大祸了……”

“还跟他们磨什么？”一个中年警察瞥了呆如木鸡的院儿和沈东伟，欠身探头进去，喊了一句。

“嗯，没事。”年轻警察笑笑，回过身招呼同事，正把吴桐的身形让了出来，那中年人一眼看见，竟然走了进来，“哎，是你啊！”

吴桐见是他，索性松开蒋雷的手，又坐回椅子上去。

“喝，还挺硬气的啊。上次跟公园里那个，不就是你吗！”

年轻警察闻言问道：“老刘，你认识他？”

“可不是，XX路那个公园，不就他们那一群杂碎总跟那儿，”把嘴一撇，中年警察续道：“那不年底严打吗，我和大李就跟那儿见着这小子，还TM把我推地上了。”

“请问我们怎么能走？”

“什么？”中年警察把眼斜到了蒋雷脸上。

“他是我弟弟，请问我们现在能走吗？”蒋雷平静地向后伸手，把吴桐又再拉了起来。

“你弟弟？”年轻警察挑了挑眉梢，“你爸爸就在外面，我只听他说要接个叫蒋雷的啊。”

中年警察“呸”地一声，向着吴桐轻佻地道：“你蒋雷？”

吴桐木然摇摇头，蒋雷着实深深看了他一眼，朗声道：“等下，我爸不知道我弟也在，我告诉他一声。”说罢，径自走了出去。

吴桐独自坐在椅子上，对那两名警察视如不见，他浑身一阵冷一阵热，头脑发昏，眼前忽明忽暗。那年轻警察看他脸色极难看，也不禁有些同情他，问了一句：“你没事吧？”

吴桐恍然抬头，涩涩地回了一笑，并不答话。和蒋雷在一起，他从没想过以后，就这么得过且过的混着吧，他不敢想以后，也没法想。让他如何计划呢，他不想妄自菲薄，可出路？笑话，出路，出路怕是在梦里呢吧。

他不想害蒋雷。回到院儿那去工作就是个错误，可是他真不想再干那个了，谁愿意TMD天天去叼别人的东西，谁TM乐意卖屁股。当初是他自己往里面跳的，没人逼他，只要自己不愿意，大可以一拳打过去，至不过他也能跑。本来就TM一帮见不得光的人，谁敢在外面逼人呢。

吴桐昏昏沉沉地靠在椅背上，心里反反复复地只道：“你TM都半截身子进土了，还指望爬哪去啊……”

“在哪儿？”一个低沉的声音道。

吴桐忽然打了了激灵，下意识站起身来。

门口一暗，进来个身材高大的五十多岁男人，一张脸铁青，却仍是沉声问道：“就你吗？”

对上男人冰冷的目光，吴桐哆嗦着嘴唇，“不，……我和蒋雷没……”他已大略猜出这人的身份，不能叫他知道，不然蒋雷就惨了，想到韩少迪，吴桐又打了个寒颤，忙清了清嗓子，道：“叔叔，谢谢您，不过我和您儿子也没说过几句话，就麻烦您……我家人快来……”

话还未说完，一个熟悉的声音道：“爸，就是他，吴桐。”

24

凌晨5点，蒋雷吴桐并肩倚在警局门口，寒风打过来，两人都觉一股凉气从裤腿窜了上来。蒋雷也忍不住打了个喷嚏，吴桐悄声问：“感冒了？”

“没，给这风呛的，”呼噜了一把脸，蒋雷抬眼见老爸阴沉着脸向外走来，便拍拍吴桐的肩膀。吴桐一早已看到了蒋教授，这时忙站直身子，深吸了一口气，吴桐正眼对上了蒋教授。

蒋教授上下打量了吴桐一番，一言不发移开了眼光，使劲全身力气一个耳光将蒋雷打了趔趄。

吴桐眼前一阵恍惚，那耳光彷佛正打在自己脸上。蒋教授那扭曲的脸恍惚间似乎变成了韩爸爸的脸。

“不，……”吴桐的话语哽在喉咙，一句也吐不出来。眼见蒋教授又扬起手来，吴桐的手脚已抢先动了起来，竟忽地一把拽住了他的胳膊。

蒋教授慢慢转过头来瞪向他，吴桐心想，如果他手里有刀，说不定就刺了过来。

“放开！”蒋教授使力一甩，把吴桐的手甩了开来，握住自己的手腕，蒋教授一字一顿地道：“你是谁？我管教我儿子，关你什么事。”

吴桐望着他，喉咙里沙哑地“吭吭”作声，到底吐不出一个字来。他真不敢，他真不敢说啊！

“爸，回家说好吗！”蒋雷捂住鼻子站了起来，鲜血一点点溅在衣领上，吴桐手足冰冷，僵直的手悬在潮湿的空气中，到底不敢去拉住蒋雷。

“别担心，”蒋雷回头道，竟然放下手笑了笑，随即忙又抬起头来，只这么会功夫，鼻血已顺着领子淌到了前胸，“我晚上就回去！”见蒋教授从楼梯上走了下去，蒋雷才轻声道，随即挥挥手，也跟着去了。

吴桐茫然地站在原地，好一会不知该如何是好。

“怎么在这儿呢？”一个阴恻恻的声音道。

吴桐呆滞地转过头去，尚教授西装革履地从警局里走了出来，“一块下去？”

轻轻在吴桐后背推了一把，吴桐便不由自主随他下了楼梯。

“最近怎么样啊？”尚教授笑眯眯地道，不大的眼睛眯成两条缝，在吴桐脸上打了个晃，“你气色可不好啊！”

“……”吴桐不答他，只顾低着头走自己的路。

“你说蒋雷惹这么大乱子，他值得吗？”

“！”吴桐猛地停住步子，望进姓尚的眼里。

“想问我怎么知道的吗？”尚教授笑得花团锦簇，“我代表他系主任和学校方面来的。”

吴桐立刻明白了他的意思，脸上不自觉露出了乞求之色。尚教授见状喷笑出来，伸出爪子在吴桐脖子上摸了一把，吴桐起了一身鸡皮疙瘩，却仍是忍着不动。

那姓尚的转转眼睛，已瞧了出来，冷笑道：“喝，这才几天，要不都说善变呢。”说着，脸上又转了颜色，推了推金丝边眼镜，凑了过来，“还是300，怎么样？这么早，教学楼还没人呢！”

25

“什么？”吴桐抬手捂住了头，“啊，你别重复了，我懂了……”短短一夜间发生的事情，已经快要把他的头挤炸了。拉开衣领，吴桐深深呼了几口新鲜空气，才定下神来。“你能让他顺利毕业？能让他继续考研……”

尚国桥狡亵地拉拉嘴角，抓了抓吴桐的手腕又快速地放开，“你觉着呢？”

吴桐惨然一笑，“我不知道，所以让你说清楚。”

尚国桥变了变脸色，哼了一声，“考研我可没法保证。吴桐，你真TM把我当冤大头，就NM叼叼这个，我就保他一辈子？要不是看你小嘴还不错，”他斜睇着吴桐，“行，我让他顺利毕业，走吧。”说话间，尚教授搭上了吴桐的肩膀，胳膊上使劲一带，吴桐便踉踉跄跄地跟他拐过了弯去。

天还没亮，街上人影寥寥，只做早点生意的小贩，烟熏火燎地生着炉子。尚国桥早在拐过弯来的时候，就放开了吴桐。两人互隔1米有余，一前一后慢慢走着。吴桐一径浑浑噩噩，他的思想早在蒋雷离开时，就基本处于停摆状态了。他记起韩少迪生前说过的话，他说生活就像绕圈子，你以为走得很远了，以为已摆脱了过去，可你迟早发现：自己不知不觉又走回原地。吴桐当时曾问过他，为什么会这样。韩少迪笑笑，回答说，因为习惯。

这不到12小时发生的一切，就如同五年前的翻版，只不过换了人来演。吴桐恨不得笑出声来，好在自己还有个机会能挽回。只不过这机会是用吹人家XX换来的，自己也只会这个了。不然还能怎么办，难道向姓尚的推销CD吗。几年了，干这个？韩少迪死了几年了？吴桐迷迷糊糊地想不起来，不过自己已经习惯了，绕到最后，确实又绕回到了习惯上去。

这次要能过去，蒋雷，你好好过自己的吧。我受够了，你也够了，咱们各归各道吧。还有院儿，对了，还有院儿呢。

吴桐停下了脚步，奋力按了按自己脑两侧的太阳穴，想让自己清醒起来。“还有……”甫张开口，尚国桥就缠了上来，他把脸贴在吴桐的鬓角旁，呼吸喷在他的耳廓上，“怎么着，等不及啦？”

吴桐认得这是美院不远的一条小巷。这小巷是个背静的地方，是几家住户的后墙，连个窗户都没嵌。两米高的墙在晨光中，长长地拖出一面黑影，铺在小巷里，衬得分外阴森。尚国桥把吴桐压在墙上，探手就往他牛仔裤的前端伸了进去。吴桐身子一僵，闭眼不语。一片黑暗中，他定睛向前窥望，全神贯注。阑起眼的那种黑暗并非纯粹，丝丝缕缕的光线和亮点跳跃不定，吴桐尽量把意识抽离，却无法如愿。他听见尚国桥把头埋在自己颈边，大声喘息，他听见拉链的声音，那人冰冷的手指探进自己的绒衣里。

习惯。吴桐反复地咀嚼这两个字。

“滚――我操你妈的，滚，滚，我操你妈，我操――！”吴桐拼尽自己全身的力气，猛地把尚国桥推撞到了对面的墙上。他浑身抖得像是筛糠一般，连手指尖都在发颤。

尚国桥迅速地拉上裤子拉链，恶狠狠地目光似乎要在吴桐脸上烧出个洞来。吴桐昂首站着，双手紧握起来，他能听见自己因用力过度，而使指关节发出的“铿铿”声。随着这声音。吴桐略略镇静下来，他的胸膛依旧起伏不定，出气极粗，但是吴桐听到自己平静的声音：“尚国桥，我操你妈，你他妈的滚蛋，要不我就TM的把你的软蛋踩爆。”

隔着晨雾，吴桐远远地看着尚国桥的身影急急地从胡同口闪离。他长长地呼出了一口气，向后靠在墙上，慢慢下溜，下溜，直到整个人蹲在地上，把头紧埋在了胳膊里，纵声大笑。笑声一直持续了将近一分钟才渐渐止歇，“蒋雷，真他妈累，累死了……”

26

“小雷，”门一响，蒋妈妈便迎了上去，蒋教授迎头推门就进来了，话也没有半句，阴沉着一张脸进了客厅。

蒋妈妈心里一沉，忙对上儿子，才抬眼，已看见他灰蓝T恤上的污渍，“怎么啦，啊，小雷，流血了？让妈妈看看，快点。”

蒋雷无奈移开了胳膊，他半张脸肿得厉害，嘴唇已经破了，上唇的皮肤被撑得透明，鼻下尚留着血渍。“妈，没事，真没事！”蒋雷躲着母亲的手，左右招架个不住。

“蒋雷，你给我进来！谢兰，你别管，让他先进来。”蒋教授的声音四四方方地咯人。

蒋妈妈好几年没听到丈夫直接唤自己的名字，不由一愣，蒋雷趁机挣开母亲的手，笑着轻声道：“妈，我先进去了。”

两人一前一后进了客厅，蒋妈妈担忧之色溢于言表，却又不知事情的来龙去脉，只好倒了杯茶放在茶几上，柔声对蒋教授道：“你先喝口水……”

不料，蒋教授正眼也不看她，“砰”地一掌拍在桌子上，把那茶杯震得“咯咯”发颤。

“怎么了，怎么了，”蒋妈妈脸色唰地灰白了下去，丈夫横眉立目，儿子却是一脸镇静。那拍桌子的巨响还隐隐回荡在屋内，两人却均是一言不发，屋内气氛凝滞不动，沉闷得让她的手心沁出汗来。

“到底怎么了，你们倒是说句话啊！”

“怎么了！”蒋教授从牙缝里迸出几个字来，“你还问我他怎么了？你知道咱们这好儿子在外面多风光，多煞气啊！”蒋教授怒极反笑，“学人打群架，打到警察局，啊！带着人家16，7的小孩胡闹，你知道我在外面光挨人家家长的训，就挨了半个钟头！”

蒋妈妈低低一声惊呼，一时也不知该怎么说才好，好半天才匆促地道：“他，他以后不了，啊，小雷，”蒋妈妈哀求地望向儿子，“跟你爸爸说啊，说以后不了，啊……”

“爸，我以后不会再打群架了，我会去那些孩子家道歉。”蒋雷肯定地道。

可他这话，听到蒋教授耳里，却不啻于火上浇油，“你这是避重就轻！”

蒋妈妈越发心惊肉跳，凭借女人的直觉，她知道这次蒋雷多半是惹了大祸。可她不敢问出口，从接到警察局那个电话开始，一切就脱离了正轨。

“爸，”蒋雷顿了顿，抬眼正视着父亲，“对不起，爸，可是，没办法。对不起……”蒋教授如受电击般从沙发上直跳了起来，抡手就把儿子打得后仰过去。

蒋妈妈尖叫一声，颤着手站了起来，神经质地重复着：“怎么了，怎么了，怎么了这是，啊！说话啊，怎么了这是？！”

“他，他跟个男的在一块，那男的还是个男妓！”蒋教授高声道，“你知道什么是男妓吗？啊，那警察还给我解释了一下，他们教育了我半天，问我干吗让自己儿子去当男妓？我让自己儿子当男妓，你知道这谁说的吗？就是咱们的好儿子，他跟警察说那男妓是我儿子，啊，哈哈，咱们的好儿子蒋雷，我真没白养你这么大！你生下来的时候我早该把你掐死！……”说到后面，蒋教授已是声色俱厉。

蒋妈妈自从听到第一句“男妓”的话时，已摊坐在了沙发上。好半天，才动了动嘴唇，话没出口，眼泪已经下来了，“小雷，你告诉妈妈，真的吗？啊？小雷，你别吓妈妈，妈妈就你这么一个孩子，你……”蒋妈妈无法说下去，两手捂住了脸，呜咽出声。

蒋雷无言以对，哑着嗓子，缓缓地道：“妈，对不起，对不起你……”

这句话彻底击垮了蒋妈妈，她伤心已极直至心灰意懒。二十三年来的企盼在这刻全部消散了。她慢慢扶着沙发站了起来，摇摇晃晃地走向卧室，蒋雷忙站起来搀扶，却被她一把甩开，她缓慢地走了进去，倒在了床上。

蒋雷心中悲恸，他早知道会是这么个局面，也做好了应对的准备。但实际面对时，还是让他心力交瘁。屋里一片死寂，三人均各自沉浸在自己的思绪中，有如三座雕像，僵直无声。

时间不知过去了多久，蒋雷脑中一片空白，只听见墙上的挂钟“滴答滴答”响个不停。电话声却打破了这僵局，那刺耳的声音惊起了蒋雷父子。蒋教授接起电话，只“嗯”了几声，便即挂掉。

“去学校。”他连看也懒得看儿子一眼，起身拿了车钥匙开门走了出去。

27

从五楼的窗户向外张望，蒋雷远远能看到网球场依然挤满了人，明媚的阳光肆无忌惮地溢满了每个角落，但这间背阴的屋子仍是晦暗如一。蒋雷轻轻在手心里呵了一口气，曲了曲指关节，他似乎听见了生锈的机械转动时发出的那种“喀喀”声。老爸停了车后，便一言不发地阴着脸上了五楼，一路上目不斜视，连熟人的招呼也不管不顾。“这次算是气狠了，”蒋雷暗自苦笑，晃了晃椅角，索性趴在了窗台上。这帮领导把他一个人塞这屋，说是研究讨论就一股脑地走了出去，眼看这都将近2小时了，也没人稍个信儿。拿过纸杯抿了口矿泉水，蒋雷觉得肚子里更饿得厉害了。

“还在这儿坐着呢？”

循声望去，姓尚的败类一摇三晃踱了进来。

“尚教授，”蒋雷站了起来应道。

“不错啊，”尚国桥咧着嘴拉把椅子一屁股粘了下去，“闹出这么大乱子，你知道给学校带来多坏的影响吗？”

蒋雷勾勾嘴角，低着头并不吱声。

“留校查看！”尚国桥哼道，“那个女生记大过处理，你说人家多倒霉，跟着你吃挂落，这都快毕业了，可销不了喽！”

蒋雷仍是不言不答，任他一人唱独角戏。尚国桥只觉一拳拳都击在了棉花里，上不着下不落的，便又“哼”了一声，挪近身子，低声问道：“你没被开除，你知道仗得谁吗，”见蒋雷神情有所触动，他冷冷一笑，“你以为靠你爸吗，别做梦了！”

蒋雷面色一黯，抬起了头直视过去。

“怎么样，其实吴桐那孩子确实挺老实的，我在浴池碰见他的……”尚国桥眯起眼，堆起笑来，脸上的肉挤在颧骨上，衬出一副龌龊的笑脸来，“他今儿一早找我来，求爷爷告奶奶跪着求我，你以为你怎么躲过的，啊！”

蒋雷闻言也是一笑，站起身来，笑道：“那得多谢你啦，尚教授，”

尚国桥瞧着蒋雷脸色不对，料想他也不敢如何，更挺直了腰板，喝道：“你好好做毕业设计，争取一个好成绩，才能……”

蒋雷不待他这番冠冕堂皇的话讲完，毫不迟疑已一脚飞踹在了他的椅子上，将他连人带椅踢飞了出去。尚国桥的头更由于惯性作用，重重砸在了椅背上，疼得他禁不住哀叫起来。眼见蒋雷笑容满面地走了过来，尚国桥忙爬了起来，嘶声嚎道：“蒋雷，你，你打老师！”

蒋雷点点头，又是一拳飞了过去……

等众人听到动静赶到时，正见蒋雷一脚踩在尚国桥的肚子上，慢悠悠地道：“尚国桥，我操你妈！”

……

从胡同里出来，吴桐找了家早饭铺，匆匆扒拉了点东西，便赶到了音像店。当时李小克他们虽带的人多，但还没进到店里，便被沈东伟和哥们拽了出去，这场架打得天昏地暗，可店里竟然没伤着一点，也算奇迹了。

吴桐默默把铁门撩高，一个人坐在店里，等待。他不敢给蒋雷打电话，也不敢联系院儿，他只能坐在“好再来”里，默默地等。

一天很快过去了，没人来，他的电话也始终没有响起。晚上6点，吴桐扣上铁锁，回家去等蒋雷。他知道蒋雷多半不能过来，他也知道自己能再见蒋雷的几率小于10％，可是他只能等了。

终于，第三天中午，院儿来了。她见到吴桐后的第一句话就是：“蒋雷被退学了。眼看三个月后就能拿到学士位的蒋雷，由于殴打教授，聚众打架，被退学了。”

28

“这几天东伟过不来了，”院儿叹了口气，坐回到柜台后面。

“他没事吧？”顿了顿，吴桐又问，“院儿，你还好吗？”

“我？还行，被记了个大过，不过总算能混到毕业，”院儿笑了笑，“我从叔婶那儿搬出来了。”

吴桐心知她叔叔婶婶一定是把这次的事全盘怪到了她身上，却也只能陪着叹气，好半晌才站起身来道：“你在店里顾一下，我去取趟货，也耽搁了好几天了。”见院儿含笑点头，吴桐便扯了外衣走出店门去。

“吴桐――”远远走了100米开外，吴桐忽听身后院儿大声叫他的名字。

“怎么了？”匆匆忙忙地跑回了店门口，吴桐才站稳脚跟，便问道，“落了什么？有什么要一并带回来的？”

见他回来，院儿倒没话了，良久才低声问道：“吴桐，你会和蒋雷分手吗？”

吴桐一愕，下意识反问：“怎么忽然冒出这句？”

院儿扯出一抹苦笑，“蒋雷给退学，你心里肯定不好受……可是他真不是……也有你的原因，但是，不全怪你……”语无伦次地说了半天，院儿抬头望望吴桐，眼圈一红，轻声道：“我说不清楚，你明白吗……”

望着眼前焦急的女孩，吴桐心里一酸，柔声道：“我不会分手的。”

“哎？”院儿一惊抬头，脸上已转为欢颜，“我还以为……咳，这样才对啊！”

吴桐微微一笑，“院儿，不骗你，如果再来一次，我绝对躲蒋雷远远的。”眼见院儿又一副着急上火的样子，吴桐笑着抢先道，“不过现在我决不会分手的。”

“这才对啊！”院儿立时笑出了声，一巴掌“呼”了过来，打得吴桐哀叫一声，“那个，吴桐，我也知道自己管得有点多，”伸伸舌头，院儿嘴上说得客气，脸上却透着股放了心的劲儿。

吴桐笑着挥挥手下了台阶，临了转过头正色道：“院儿，真的得谢谢你，按说我该请你吃大餐。”

院儿脖子一梗，高声笑道：“哎，哎，说了就得算啊，我告你吴桐，你和蒋雷想拿小破饭馆糊弄我，我可不干！”
本文由腐化地带（http://www.sqsqs.com/bbs/）私藏，本文版权归作者所有，请阅读完毕后24小时删除，请及时购买正版表示对作者支持
这天晚上，吴桐打开了大门，蒋雷赫然就在门外。

“你……”吴桐一脸呆滞，但还知道闪身腾出地方，让蒋雷和他那个超大的皮箱一并进来。

“我来申请避难！”蒋雷笑眯眯把皮箱往地上一推，搓着下巴琢磨起来，“你说再添个衣柜吧，我看过她们女生宿舍的那种，就是布的，也不大，带拉链的那种……”

正自说得热闹，被吴桐一脚截断了话头，“你这是怎么回事？”指着趴在地上的那个皮箱，吴桐脸色阴沉。

“简单说，我被老头扫地出门了，”见吴桐脸色发白，蒋雷心知肚明他又起了什么想头，也不点破，只是踢了个板凳过来，把箱子拉开，一件件地往外掏衣服。只片刻，吴桐的床上已是满满当当的了。

“怎么样，我估计穿到9，10月份没问题吧，”蒋雷笑道。

“那冬天怎么办？买吗？”吴桐问道。

“买什么，”蒋雷理所当然地说出一句让吴桐吃惊的话来，“回家拿去啊。”

“回家拿去？”吴桐彻底呆住，从认识蒋雷开始，这人的想法就让他跟不上，人都被赶了出来，居然还要回家拿衣服？

瞧出吴桐的疑惑，蒋雷笑着把床上的衣服一股脑往箱子里一塞，拉开门，拽住吴桐道：“怎么着，咱们出去逛逛吧？”

吴桐见这人似乎全然不拿被退学，及离家当一回事，心里也七上八下地打鼓，不知道这个人卖了什么关子。又怕他只是强装笑颜，心中郁闷没法消减。故而也只得穿上外衣，顺着他两人顺着马路直逛到了闹市区。

“我老爸老妈就我这么个儿子，其实我活到23，也没逆过他们的意思，”两人一人手里一罐青岛啤酒，往便道边上一坐，眼前来来往往的各色行人，看来倒也别有一番乐趣。“我记得有一年圣诞节，我跟几个朋友赶热闹来外面吃饭，靠，找了整个大街找不着有空位的饭馆，最后一人举个汉堡抱罐啤酒，就这便道上解决的。后来想想，也挺有意思！”蒋雷笑道。

吴桐伸胳膊捅捅他，“别走题！”

“啊，对，我说到我爸妈就我这么个儿子了吧。”见吴桐点头，蒋雷续道：“总之，我没觉得和你一块是什么罪大恶极的事，就是给老头老太太点接受时间罢了。”

吴桐一呆，不知如何接话，他不是那么打算的吧？果然见蒋雷又道：“我不能抛了我爸妈，也决不会不管他们。就两个字，磨和等，总有松口的时候。就是一辈子不答应，爸妈不认我这个儿子，我不能不顾他们！”大口喝了一口啤酒，蒋雷长长呼了一口气，“耗上一辈子，咱们也就过那么一辈子。其实我估计也用不了那么久，有个几年也就差不多了吧！”

吴桐已经张口结舌说不出话来，这个人该说他无赖好，还是说他有招呢。蒋雷转回头咧嘴一笑：“哎，我说你那个身份证也得办了吧，”不待吴桐答话，他又自顾自接伸了个懒腰，接道：“准备准备，这就回家磨你爸妈去！”

“蒋雷你……你干吗非打他，忍忍不就毕业了吗？”

“你傻啊！”蒋雷站起身来，甩了甩胳膊，“他能叫我毕业，我留校查看，什么都捏在他手里，他随便寻个茬就能叫我回家。那我何必忍，还不如先打了，省得以后后悔！有本事还怕饿死，想文凭，哪里没有？！”说罢将啤酒喝了个干净，蒋雷回头道：“走吧，回家啦！”

29

“今天挺热的，20度。”长长伸了个懒腰，蒋雷从床上支起身来。

“你怎么知道，今儿连地还没下过！”吴桐笑道，从椅背上取过外衣披在身上，“公司不去了吗？”

“我昨天上来前就听楼下大妈念叨来着，”蒋雷推被下床，光着的脚按在地上，激得他一哆嗦。

“避难的第一天还习惯吗？”吴桐嘴上嘲讽，却勾起脚腕，把拖鞋踢到了蒋雷脚边。

“那有什么不习惯的！跟你还不习惯？”眼见吴桐转脸去不理他，蒋雷这才正色道，“我今儿去公司看看意思，你今天不是歇吗？几点了？”弯腰捡起裤子，从口袋里掏出手机来瞥了一眼，蒋雷抱怨道：“这都11点了，还去？”

“过去看看，”吴桐笑笑，“反正也没事，去院儿那帮帮他，东伟这几天不能来，她一个人顾不上。”

蒋雷见吴桐坚持，也没多说，只点头应了。目送吴桐离开，蒋雷这才敛下笑容，回身靠在床上，深深叹了口气。凝神寻思了片刻，蒋雷便也迅速地收拾停当，锁门奔了公司。

才进公司门，蒋雷就觉出不对来。往常颇熟的一众人，转头见是他，脸上均流露出或尴尬，或不屑的神情，齐齐把头转了过去。

“哟，蒋雷！”

蒋雷循声望去，竟是杨忠言。蒋雷着实没想到能在这儿见到他，想着两人也个把月没见了，心里一高兴，手上已飞过去一巴掌，嘴里嚷道：“老忠，你TMD的怎么在这儿？”

“嘿，我这不是，”听蒋雷问他，老忠脸上讪讪的，半晌摸摸脑袋，答道，“这不是，咳，我也就过来学两天。”

“哦，蒋雷，正念叨你呢！”蒋雷一闪神，还没他回过味来，来姓总监已踱了出来，恰恰往老忠和他中间一拦。不待蒋雷开口，来总监已低声问道：“小杨啊，那个胶片你先给XX公司送过去吧，他们不是12点前就要吗？”

老忠忙絮絮应着，略带歉意地瞥了蒋雷一眼，低头拿了书包急急去了。蒋雷冷眼在旁看着，心里已透亮得跟明镜一样，只是不语。

来总监回眼见了蒋雷，脸上攒起“温和”笑意，道：“哎，我们正这儿念叨你呢，小杨还说要不给你送去呢，”说着掏出一个信封递给了蒋雷，柔声道，“你算算，按说实习期间工资也就3分之一，张总特意给你提了一部分。”

“我设计得那套项目方案呢？”

“蒋雷，你也干过不少日子了，”来总监嘴角一塌，立时换了一副嘲弄的神色出来，“你那套方案是给公司做的，公司也按月付给了你工资，你不会这么不懂事吧？”

蒋雷咬牙不语，拳头捏得死紧。那套方案是他花了将一个月设计制作出来的，连跑光都是他一手完成的。他那是瞄准了XX公司的设计竞标做的，当初老张最早见了草图的时候，眼里就冒光，两人说好到时署蒋雷的名字递上去竞标的。但人在屋檐下不得不低头这道理蒋雷也明白，只是硬生生一口气堵在胸膛里，直咯得他连喘气都不畅快。

来总监见蒋雷面色不善，攥着拳头一动不动，心里也有点怕他闹事。正心虚得想远远避开时，忽听门口一阵喧闹，抬眼看见是中午送盒饭的人过来，忙嘴里叫着：“哎，拿屋里去，拿屋里去，”竟撇下蒋雷，引着那帮人进到里间去了。

蒋雷孤零零一人站了半晌，知道自己到底经验不足，栽在了他们手下，也只有认了。他慢慢出了公司大门，在曾经截过吴桐的那个楼道里坐下，打开信封数了数，惨然一笑。“想不到，那项目竟然只值2000块钱……”

30

走出电梯，蒋雷从楼门刚探了半个身子出去，就觉阳光耀得人头晕，忍不住抬手挡了挡眼睛。刚看过手机，现在不过1点刚过，他一人站在街上，四顾茫然。到哪去呢，回吴桐那里吗？空荡荡的屋子就自己，实在有点凄凉；去院儿那儿，被问起该怎么说呢。蒋雷神经再粗，这时也不禁有些黯然。他木然坐在站牌前，盯着一辆辆公车停驻开走。不知过了多少时候，口袋里的手机忽地一震，继而高声唱了起来。

“喂，老帽？……哦，行，你过来吧，我就在公司门口……行，我XX火锅店等你！”

一个小时后，蒋雷见到了剪短了头发，后脑罩着块白纱布的老帽。“怎么样了？”

冒任强摇摇头，笑道：“我X，能有什么事，过几天拆线！整天脑袋后面粘着这破玩意儿，真TM寒碜！”

两人说话间，菜已流水介端了上来，冒任强揭开锅盖，隔着火锅蒸起的雾气，他的眼光带着些犹疑，“你……”冒任强甫开口便顿住了，良久续问道，“你真就这么退学了？”

“不然还能怎么办？”蒋雷状似不在意的反问。

“你爸就让你这么着？”

蒋雷轻轻一笑，回道：“我爸不管我的事，把我赶出来了。”

“赶出来？”冒任强皱起了眉头重复了一句，“你不在家里住了，别告我你住那男的家！”

蒋雷这才品出他口气里的厌恶来，抬头愕然望去，见冒任强眉毛高高扬起，表情险恶，不由也动了火，硬邦邦地甩了句，“我就住他那儿！”

“啪！”冒任强猛地把筷子重重地扣在了桌子上，“蒋雷，我靠，你TM别告诉我，我这头上一下是为他挨的？！”

蒋雷沉默了下来，他只觉全身无力。对冒任强，蒋雷满怀歉意，他从来没想过会把老帽卷进来，他本打算明天就带着吴桐一起去看看他。但冒任强此刻的一举一动都明确地提醒着蒋雷，他也许正在失去这个朋友。

“那小子真是个……啊？蒋雷，老忠告诉我的时候我还把他给打了！你真跟他一块？蒋雷，你脑子坏了？”

蒋雷用胳膊撑着额头，冒任强见蒋雷不答，越发上火，索性什么难听的都说了出来，蒋雷心知他也是担心自己，但那股无名之火却无法按捺下去。

“啊，他TM有手有脚，就NM做模特勾男的？我X，老忠说他是卖的，一个男的干这事，真操蛋！”

“你TM懂个屁！”蒋雷脑袋一昏，等他查觉出来，自己已经停不住一个劲儿地说了下去，“你懂个屁！你知道这里面都TM怎么回事吗，你就跟这儿白唬！”

冒任强脸如死灰，他怎么也没想到，从高中起来的朋友，蒋雷会这么骂他。他是为了蒋雷好啊！老忠神神秘秘告诉他说，那个叫吴桐的是个男妓，勾得蒋雷犯迷糊，连TM学都是为了他退的，他怎么能眼睁睁瞧着？

蒋雷连珠介说了几句，见冒任强脸上惊异之色，不由得一滞，无论如何再说不下去了。他颓然往椅上一靠，低声道：“总之，不是你想的那样……我那天就跟你说过了，我真打算和他一块。”

冒任强咬牙切齿地道：“我就问你，他遇见你时是不是真是卖的？”

蒋雷卡壳，勉强道：“有些事不是非黑即白的，你懂吗……”

冒任强不待他把话讲完，愤然站了起来，“蒋雷，我TM再管你的事，我就是这个！”他做了个手势，往桌上甩了一百元钱，怒冲冲径自去了。

蒋雷微微苦笑，慢慢地把豆腐下到了锅里。

这个点火锅店里本来有不少客人，见他们二人吵得厉害，均噤若寒蝉，有些顾客甚至提前付帐走人了事。直至冒任强离开，店员见蒋雷一个人慢慢地下着食料，也没敢过来，只是远远看着细声议论。

这顿饭，蒋雷一直吃到汤头熬干，出了店门时已经是下午4点多了，他寻思了良久，拨了吴桐的手机，不料居然是关机。待打到院儿那里，却更让他愕然。

“吴桐？他今天不是休息吗？”

“他说到你那儿看看去，11点就走了啊！”

“我没见着啊……”莫明地，蒋雷心中忽然“咯噔”一下，额角居然沁出了汗来。

31

李小克怎么也没想到，这个兔子竟然敢自己找上门来。站在网吧门口，李小克双手插兜，歪着脑袋打量吴桐。旁边小弟已经呵斥上了：“你TM还长点记性啊！知道自个儿送钱来！”另一个伸手把吴桐推了个趔趄，骂道：“X，把哥们弄里面就算完了？MD，看不出你个兔子还挺有种啊？”众人听了这话都哄笑起来。李小克也扯了扯嘴角，却仍旧不发一言。

“李哥，你能单独跟我过来一下吗？”顺着吴桐指的方向看过去，李小克瞧见一栋烂尾楼。他知道那儿，据说是某个公司投资兴建，刚一半就TM抽资了，谁知道是破产还是怎么回事，那些有钱人的破事，李小克搞不懂。才把目光调回吴桐脸上，旁边的哥们已经嚷嚷起来了：“我X你妈的，想玩阴的？你当我们傻X？操！”一个平头男人上前几步欲揪住吴桐的领子，吴桐一把拍开他，只是执拗地瞪着李小克，“行吗？”吴桐的表情慢慢变得居高临下起来，“李哥，敢吗？”

李小克“呸”地吐了一口唾沫，阴着一张脸走了过去，“走！”后面的兄弟听见都变了脸色，小平头忙跟了上来，大声道：“这哪行？李哥，李哥？”

李小克甩开他，“这儿等着！”说罢跟吴桐一前一后地顺着马路拐了过去。一众兄弟面面相觑，终究慑于李小克平日之威，嘀嘀咕咕地在墙角蹲了下来。

“行啊你，挺能耐，知道到这儿找我！”

“我去你哥开的饭馆问的，”吴桐平静地道，步子走得飞快。

李小克撇一撇嘴，低头从铁门的窟窿中钻了进去，抬眼瞧时，吴桐已经进了废弃的一楼。李小克远远看着，那钢筋铁泥垒起的架子宛如一个黑洞，吴桐才走了几步，便被架子遮住，融进那诡异的黑暗中去了。李小克心里虽然打鼓，但箭在弦上，现在若是调头走，他就等于自己把面子扔地上给吴桐踩――甭混了。想了想，李小克弯腰捡起一块生了红锈的铁片，依着墙根蹭了进去。

从外面看着是一团黑，进了这楼洞倒明亮起来。废弃的一楼很宽大，将近100多坪的水泥台子上，竖着四五根柱子，柱子的水泥早剥落了大半，锈了大半的钢筋裸露在空气中，或竖或弯，在地上深浅不一地投下阴影来。吴桐就站在那柱子的阴影里。隔得远了，李小克瞧不见他脸上的表情，但四下里开阔，只是张望了两眼，他就断定这里没别人。虽说放下了一大半心，但李小克仍旧没敢把手里的铁片扔掉。

“怎么着，想干一把？”李小克把手里的铁片重重磕在柱子上，沉闷的“咣铛”声远远地自空气里荡了开来。

“你怎么才肯放过我？”吴桐朗声问道，“我以前并没得罪过你，钱你一来二去也拿了千八百的了吧，李小克，我不干了，你能不能放过我！”

“我操！老子就看你不顺眼，怎么着？你卖不卖关我屁事！你TM上次找人把我们兄弟打了，还闹局子里去，关了老子三天，你瞧着怎么办吧？”

“钱我彻底没有了，”吴桐说着拉开书包，从里面掏出一块砖头拿在手上，轻轻掂了掂，“你想我怎么赔？”

“我X，你个二胰子还跟我来这套，想拼命，你TMD……”李小克抡起手上的铁片才走了几步，忽见吴桐高高举起砖块，竟然猛地砸到了他自己的头上。李小克被吴桐的举动吓住了，他甚至没听见一点声，吴桐的手极重，血极快地渗了出来，蒙住了他半张脸。

李小克张口结舌愣在原地，几乎不敢相信眼前的景象。吴桐的手垂了下去，李小克瞥见砖头正中染着一块极小的血渍，衬着砖红色本来并不显眼，但李小克莫明打了个寒颤。

“这一下还你进局子的帐，”话音才落，吴桐又举起砖来给了自己一下。李小克分明看见血溅在了他的袖子上，吴桐身子晃了晃，李小克琢磨他多半已经站不稳了。果然，吴桐向后靠在柱子上，抬起头，血顺着脖颈渗到了前胸。“行了吗，够本了吗？”

李小克眼见他又要举起右手，忙大叫道：“行了，”听见他这话，吴桐才松开五指，砖头重重落在地上，激起一片灰尘。“我操，以后甭让我见着你！”李小克把手里的铁片远远扔了出去，转身快步走了出去。

“李哥，怎么回事？你这意思不对啊？”见李小克青着一张脸走回来，小平头第一个迎上去问。

“我X他妈的！”李小克停下步子骂了一嗓子，众人见他神色凶狠，均不敢言语。好半天李小克才忽道：“以后别再找那个兔子的麻烦？”

“哎？李哥，怎么回事。他们TM真来阴的？”小平头脸色一沉，后面众人也纷纷骂道：“X，能这么便宜了他？……”

“不是！”

“啊？李哥？”众人被李小克闹得糊涂了，小平头小心翼翼地凑上来问道：“李哥，那小子怎么回事啊？”

“以后别找他麻烦，我X，那兔子TMD不要命！”

吴桐此时已经跌坐在了柱子旁，他觉得四周的景物在围着自己慢慢打转，几次伸手都够不到裤子后兜，好不容易摸到了手机，却因为手上太粘，竟然抽不出来。轻轻叹了口气，吴桐把右手在裤子上蹭了蹭，使劲一撑身子，总算把手机掏了出来。

“蒋雷，”吴桐轻轻喘息着，“我在山西路那个烂尾楼里面呢……蒋雷，我有点受不住了，你来送我去医院吧……”按掉手机，吴桐把头靠在水泥柱上，闭上了眼睛……

32

吴桐很久没睡得这么香了，周边一片浓稠的黑，吴桐沉在当中，连身子也懒得翻一翻，一径地睡。间中醒来过几次，但只要看到蒋雷的脸，立时就感到安心，又自缩回黑甜乡去了。及至觉得身子一颠一颠的摸不着实地，这才不甘不愿地睁开眼睛，赫然发现自己正伏在蒋雷的背上。

“醒啦？”吴桐辨出这是院儿的声音，便扭过头去找，果然见院儿正紧贴在左边的墙上，看来是给蒋雷让道。

吴桐冲院儿笑了笑，又留神打量周边环境，这才认出正是自家楼道――蒋雷正背着他上楼。“哎？去医院时也是你背的？”吴桐凑到蒋雷脖颈处，轻声问他。

“没，你大爷是躺在病床上电梯上去的！”小心翼翼地抬腿躲过横放着的自行车，蒋雷两手用劲，又把吴桐向上托了托，院儿在后面叫道：“哎，行不行啊你，要不我给你搭把手？”

吴桐把头埋在蒋雷肩胛上，暗自好笑，没留神笑出了声，惹得蒋雷费劲地拗着脖子回过头来，问道：“是不是特美？”

吴桐笑道：“美！美到家了！”院儿听见两人一问一答，一边“咯咯”笑着一边伸手去拽吴桐的衣服，想把他往上拉些。蒋雷正上楼梯，冷不防觉得背上一重，偏过头来正看见院儿探出的半个脑袋，好气又好笑，骂她：“院儿祖宗，您就别跟着添乱啦，钥匙拿着没，上去开门去！”

三人笑笑闹闹，总算进了房间，蒋雷嘴上埋怨，却一动不动地任吴桐自他背上滑下。又忙着送院儿下楼去，吴桐笑眯眯靠着被子坐在床上，看着蒋雷进进出出的忙活。他的心情极好，一颗心晃晃悠悠飘在半空，蒋雷进来时正看到他那一脸的傻笑。

“嘿嘿，干吗呢？傻小子娶媳妇啊？”蒋雷笑着打开院儿拎上来的饭盒，递过去问，“吃点？”

吴桐敛了笑容，才挟了一口菜，半晌忽然又笑道：“我也觉得挺奇怪的，不知道为什么，忽然就想笑。你不知道，我看李小克走的时候那个脸色，觉得特有意思。”

蒋雷叹了口气，夺下他的筷子，“你这会想笑先笑够了，省得满处喷！”说着人也爬上床，扯开被子把两人的脚裹在一起，“怎么回事吧，你这个脑袋！”

吴桐眯起眼睛，回过头来，嘴角露出极小的一个月牙型的酒窝，偏巧只有一边，看得蒋雷心里痒痒，恨不得伸手大把捏下去。

“严重吗？花了多钱？给你打电话那会真觉得火烧似的，这会一点不疼。”吴桐笑得没心没肺，那样子让蒋雷不禁把眉头拧成了一个“川”字，“你这不废话吗？能疼吗，麻药劲儿还没过去呢！”

“打麻药了？”

“嗯，缝了两处，一个四针，一个两针。”蒋雷道，“别拐弯，说，怎么回事？”

吴桐斜睨了蒋雷一眼，道：“李小克你总知道吧？”

“嗯，我知道李小克是谁，不用描述他个人了，你的脑袋是重点。”

“我觉得这么下去就没完了，所以就把他单独约到楼洞里，让他放过我。”

“他不干，把你打成这样？”蒋雷沉了脸，拥着吴桐的手臂却极轻柔，小心地避开了他的头。吴桐微微一笑，蜷起腿来，整个人往蒋雷身边挪了挪，轻声道：“没有，是我自己打的。我拿着砖头往自己脑袋上砸的。砸了两下他就走了，”拉过蒋雷的手，吴桐漫不经心地把玩他的手指，“以后他不会再找麻烦了！”

蒋雷只觉胸口如给人当中捣上一拳，窝心的疼，又窝心的火。低头看看吴桐减掉大半的刘海，蒋雷长长呼了一口气，狠狠一拳砸在了床板上，却到底狠不下心来骂他。

“蒋雷，”见蒋雷这个样子，吴桐沉了片刻后，慢慢地道，“咱们都是平头老百姓，我除了这样也想不出别的法子了。”顿了顿，吴桐续道，“我以前听个开店的人讲，说是就靠这法子把收费的混混赶跑的，想不到还真管用。……蒋雷，我是没辙了，”觉出蒋雷环住自己的肩膀，吴桐把头轻缓地靠了过去，“这活儿也只能我干，如果你来，拍死当地都未必管事……蒋雷，完一码是一码，这事了了挺好。”（完一码是一码：指的是了结一档子事情就少了一桩心事。）

蒋雷不答，活了23岁，他头一回觉得眼眶发热，良久才勉强持稳了声音，道：“行，我知道，咱们好好过吧。等你拆线了就回去办你的证！你不是还想把吉他给韩少迪送回去吗。”

“我什么时候拆线啊？”

“怎么也得一个星期吧，这星期老实着吃药啊，都在那桌上了！”蒋雷虎起脸道，手上把吴桐搂得更紧。

“你公司怎么样了？”

“哦，把我开了，我手头上还剩个1000多点。这点钱加上我卡里的，差不多不到4000大洋吧，”蒋雷笑着道，“回你家还不够？”

“我猜也是这样，”吴桐苦笑着，回手拍了拍蒋雷的胳膊，“慢慢来，蒋雷……”他并未说下去，蒋雷却已猜到他的心思，回道：“没了文凭，就靠本事，好在这几年也算有点经验，我想法子做套作品出来，拿去应聘，怎么也能混个平面设计干干。”抚了抚吴桐的额头，蒋雷轻声道：“你运气不能那么坏！”

吴桐一愕回头，蒋雷笑道：“总不能让你连遇两个韩少迪。”

吴桐并不答话，慢慢垂下头去，好一会，才扳住蒋雷的脖子，紧紧抱住了他。蒋雷向后平倚过去，拉着吴桐付到自己身上，两人吻在一处。

好半天，只听得“嚏他嚏他”的籍着鞋的声音，屋里的灯光灭了。隐隐听得吴桐笑道：“哎，过来啊，我可脱光了啊！”

“别做啦，你想把脑袋做成漏勺啊？！等你拆了线再收拾你！”（此处“做”为一声。）

月朗星稀，如此良人何？……

33

“我这还是第一次做长途车呢！”蒋雷笑着对吴桐道，“你脑袋真没事啦？才拆线……”

“没事，”吴桐轻声道，“我也五年没坐过长途车了。”

蒋雷见他一脸落寞，便紧了紧他的胳膊，岔开话题，说：“哎，你说咱们回来是不是得请院儿吃顿饭啊？”

吴桐点头道：“让院儿挑地方吧，我不知该怎么感激她才好，这次你的事又叫她去跑……”

原来，蒋雷离家的时候，已提前把电脑里的设计拷到了硬盘里带走，只是吴桐这里并没有电脑，网吧里缺少打印的设备，更何况一般的家用打印机也不行，所以商量来去，还是只能麻烦院儿带去学校整理。

.好在沈东伟已经解禁，而且他女朋友也答应下课后到店里来帮忙，总算省了院儿不少事，也让吴桐终于松了口决定回去试试。

车开了有一会了，吴桐已经歪着头靠在窗边睡着了。他的伤口才好，大夫千叮咛万嘱咐地，说是千万不能碰水。自己本想再过上一个星期再说，没想到这小子却笑着说什么早去早了，拖着倒让人心里发毛。蒋雷拗不过他，也只得随他去了。俯下头，蒋雷把手悄悄挪到吴桐脸侧，才两个星期，两颊都凹了下去。这会被蓝色的窗帘一衬，把那点血色全然衬得没了，脸上冷冷透着青灰色，竟像是大病初愈的样子。

蒋雷心中一疼，也顾不上别人的目光，伸长手臂把吴桐的头揽到了肩膀上。吴桐前额的刘海剪短后还未长出，露出光洁的额头，蒋雷的手指从他的眉毛慢慢往下滑，终于滑到他的肩膀，把他紧紧半抱在身边。吴桐细细的呼吸喷在蒋雷颈侧，那痒漫到心里就成了心酸。

吴桐昨天晚上烙饼似的翻来掉去折腾了一夜，这会困劲上来了，只觉得倚靠着极舒服，这一觉睡得极熟，直到售票的喊人起来，他才睁开眼睛。

“你没睡？”才抬头就正对上蒋雷的眼睛，吴桐一愣，这才留意到自己竟是一路趴在他肩膀上过来的。

“没，”蒋雷的半个身子这时已全无知觉，吴桐只微微碰了碰他的肩膀，一阵酸麻便激得他呲牙咧嘴地怪叫。

“怎么了？”吴桐瞧了眼蒋雷的神色会过意来，不觉好笑，伸手就给了蒋雷肩膀一拳，蒋雷越发哀哀惨叫，“哥们，轻点行不行，我靠，你卸磨就杀驴啊！”

“没事吧？”吴桐笑着伸过手去，想要帮蒋雷揉揉关节，却被蒋雷忙不迭地躲了开来，“靠，从胳膊肘麻上来，一直到这儿！”说着，蒋雷还不忘把手指递到吴桐脸前，动给他看。

“行了，安生点吧你！”

蒋雷也留意到车里人四面八方的眼光，便也一笑了之。

车这时已经驶入镇内，蒋雷微微探起身子，从车窗中望了出去。

进镇的路极宽，蒋雷估摸怎么也得有20多米了。路两旁一水的二层楼小房，多是些五金杂货之类的小店，最高不过两层。这些房子多为泥灰外墙，只门脸略微修整了些，漆也大半褪掉了，配上半旧的招牌，远远看去让人颇感凄凉。

车顺着大路行驶了不多会，便拐进条小路去。此时已是4月底的天气，小路上零零落落的树木大半仍未抽枝发芽，干巴巴地挺着一段枯枝直指青天。

“这里年年种树，可惜成活得没几棵，”吴桐指指窗外的树干，轻声道，“这靠海，盐碱地不容易活。”

蒋雷点点头，并未答话，他从树木的间隙间望见了楼群，灰蒙蒙的一片立在傍晚的暮色里，令人心生压抑之感。

“前面，”正自发呆，吴桐的声音把他的神思唤了回来，“前面就是我的初中，”吴桐微微苦笑，“当然，我没毕业……”

蒋雷心知那儿就是吴桐爸爸工作的地方，便也打叠起精神探头望了过去。

“看见那前厅了吗？”吴桐笑道，“那不是有四颗柱子吗，现在是青色的了，五年前还是猪肝色呢！”

“猪肝色？”蒋雷笑问？

“嗯，我上初一的时候，那柱子就是青色的，比现在还漂亮。可初二学校整修的时候楞是把它漆成那种红色，”吴桐转脸向着蒋雷比划，“你知道吗？就是那种褐色但是发红的颜色，特像生猪肝的那种颜色……”

“我告你吧，那叫赭石！”蒋雷笑道。

“别管什么颜色了，反正就特难看……”沉了片刻，吴桐道，“后来我回家跟我爸抱怨，说怎么涂了个猪肝色的柱子，我爸还说学生上学就行了，别管学校那么多……什么时候又变回来了……”吴桐的声音渐渐低了下去，整个人趴在窗户上，贪婪地望着他曾经上过，却终究没有毕业的那所初中……

34

“你们两个从哪下？”售票的女人扬声问道。

“商业局停一下。”

“商业局？哪有个商业局哟？”售票女人拔尖了声音笑起来，吴桐一呆，不知如何回答才好。倒是司机回过头来道：“是不是安健里附近？”

“啊，对，对，就是那儿……怎么，那不是有个商业局吗？”吴桐怔怔地问。

“早不在了，扒了建住宅区了，这是早几年的事了，你有年头没来了吧！”司机笑道，“那我就把你们放在安健里路口那儿了！”

吴桐谢过了司机，回过头来轻声对蒋雷道：“我都不知道，以前我和爸妈坐车回来，总是要在那儿停的……我家就住安健里！”

“回家前你不打个电话吗？”蒋雷提醒道。吴桐闻言一惊，忽然摇手道：“不，不，我们现在不回家……”说着，又高声对司机叫道，“麻烦您，就在这儿停吧！”说罢，不待蒋雷分说，就拉着他下了车。

车停的地方约是小镇的中心地带，正赶上下班的时刻，人流穿梭好不热闹。吴桐却拎着吉他盒子孤零零站在便道上，茫然四顾，真宛如一个无家可归的孩子。蒋雷心里虽难受，却又不得不憋出笑脸，问他道：“去哪儿？”

“啊，”吴桐恍惚间似被蒋雷的问话吓了一跳，犹豫了好一会，才吞吞吐吐地说：“我吧，我就觉得现在就回家是不是太突然了……”他顿了良久，抬起头来一脸的无措，“我就是有点紧张……蒋雷，我不知道跟我爸说点什么好，我再想一夜行不行？”

蒋雷心里发酸，嘴里也泛起苦来，“好……”清了清沙哑的嗓子，蒋雷笑着续道，“好，那咱们先找个地方落脚吧，也不能就这么拎着东西睡街上啊！”

吴桐也随即笑了起来，“我记得转过那条路有家招待所。”

蒋雷痛快地道：“行，咱们就去那儿！”两人才并肩过了马路，吴桐忽然转过身来，道：“我记得有的，现在不知道还在不在。”

蒋雷心里针扎似的疼，一进这个镇，就彷佛有人拨动了吴桐身上的时针，蒋雷慢慢从他的言行中看到了五年前那个十五岁的，战战兢兢，不知所措的男孩。把手往吴桐肩膀上一搭，蒋雷抬起膝盖往吴桐腿窝里一顶，这一下几乎把吴桐撞得跌在了地上。见吴桐回头瞪了过来，蒋雷勾住他的脖子笑道：“管他有没有，去看了不就知道了吗，总比跟这儿傻站着强吧！”

好在这次吴桐没有料错，两人才拐弯就看见那两层楼高的大招牌。

“喝，瞧这声势！”

吴桐也笑出了声，“以前可没这么大，不知它什么时候新做了这个，”两人正说笑着要往门里进，冷不防吴桐突然伸出手来猛地把蒋雷拽下了阶梯，拉着他躲在了墙后。蒋雷一呆问道：“怎么了？”

“韩伯伯……”

“啊？”蒋雷心里纳闷，又追问了句，“韩伯伯是谁？”

吴桐抬起头来，脸色已是煞白，低声道：“……韩少迪的爸爸……”

35

拎着吴斌的衣领把他拽到沙发上，吴桐开始了审问大计。

“你几天没上课去了？”

“哥，什么几天，我肚子疼才……”话说到一半，吴斌瞅了瞅他哥哥的脸色，忙改口乖乖地道：“就今天一天。”

“为什么不去学校？”

“我不想考英语……”吴斌垂头丧气地道，“我又不是外国人，学英语干吗？”

听见旁边蒋雷笑出了声，吴桐不禁一个大白眼甩过去，蒋雷这才忍住笑，拍了拍吴小弟的肩膀，对他道：“你也太笨点了，你以为今天不考试就完了吗？”

吴斌抬头望向蒋雷，一脸不解。

蒋雷笑着续道：“告诉你，你们老师会毫不客气地叫你补考。与其一个人受罪，还不如和全班一块，至少还有垫背的，说不定你还能趁你们老师不注意打个小抄什么的……”

“蒋雷！”吴桐一拳捣过去，如愿地听到了蒋雷哀叫的声音，他不再理会蒋雷，转脸对弟弟说：“你今天早上没出去？”

“啊，没有啊。”吴斌回答。

“那我打电话你怎么不接？家里换电话了？”

“没，还是老号码啊，”吴斌嗫嚅道，“我怕是老师打来的，没敢接……”说着又怯生生望了哥哥一眼，“哥，我明天肯定去上学，你……”话正说着，忽然门口传来一阵唏嗦声，吴斌“啊”了一声，转身蹿回屋里，蒋雷看见他扯过被子把自己包了起来，忍不住又是一阵狂笑。

门开了，一个中年妇女弯腰一件件地把门口的菜提了进来，嘴里还叫着：“斌斌，你肚子好点了没有？”

吴桐这时已经呆在了原地，喉咙如被噎住了，发不出一声。见蒋雷大步迈过去，他自己却有如石雕木塑，浑然动弹不得，心脏跳得像打鼓似的，那“咚咚”声似乎直传入他的耳里，吴桐觉得一口气堵在胸口，引得自己禁不住微微打颤，手心也被汗沁得冰凉。

“你……”冷不防伸过一只手，帮着自己提起菜来，那妇女不禁一呆，还不及反应，直起腰时已一眼瞥到了吴桐。

“妈……”

蒋雷拎着菜站在门口，见吴桐母亲忽然全身发起抖来，犹如打摆子一般，蒋雷几乎担心她要跌到地上去。还不及伸手去扶一把，吴妈妈已经快步向着吴桐走了过去，行止之急连手上的菜都不及放下。

“妈妈……”吴桐哑着嗓子叫了一声，见自己母亲逼近过来，他不禁往后略退了退，扶住了沙发靠背，“对不……”一句话还没说完，一袋蔬菜瓜果已经劈头盖脸呼了过来，蒋雷的心猛地提到了嗓子眼，一把甩上大门，才迈出两步，却见吴妈妈蓦地蹲到了地上。

“妈妈――哥――”屋里的吴斌惊叫一声，光着脚跑了出来，吴桐这时已经一把抱住了自己的妈妈，连声问：“妈，妈，你怎么了？你别吓我啊……”

吴妈妈瘫在儿子怀里，手抖得几乎摸不上儿子的肩膀，喘气的声音粗得有如拉风箱一般，她慢慢按住儿子的胳膊，抬起头来，已是眼泪横流。

吴桐到了这会再也忍不住，一把搂住自己母亲的脖子，放声大哭。

“你这孩子……你这孩子啊，”吴妈妈的泪水缓缓滴到了吴桐的肩膀上，她勉强提起手来摸索儿子的后颈，“你这么多年上哪去了啊？我和你爸爸……”吴妈妈说不下去，过多的情绪压得她的头微微发昏，吴桐觉出母亲的身子打晃，忙勉力将她扶到了沙发上，自己则轻轻跪在了她膝前。

“这么多年你都上哪去了？”吴妈妈把手颤巍巍放到儿子脸上，“你爸爸早就后悔了……”

吴桐抓着母亲的手，哑声道：“妈，对不起……对不起……”

“总算我活着时候还能见你一面，”吴妈妈轻轻叹了口气，拉了儿子一把，让他坐在自己身边，“这几年，我们去找了你好几趟，还登了报，你这孩子怎么连个电话也不给家里打呢？”

吴桐摇摇头，良久才轻声道：“我以为你们不想再看见我……”

“你这孩子……”吴妈妈叹了口气，擦了擦脸上的泪，“我身上掉下来的肉，我能不要吗？”

停了半晌，吴妈妈又温柔地抚了抚吴桐的发，这才留意到他额角的伤疤，“这怎么了？看是刚好？”

吴桐摇头笑道：“没事，妈，我前几天起床时碰了头了。”

“你这么多年在外面……唉……”吴妈妈扳着儿子的肩膀，细细地看他，“你看看瘦的这个样子，脸都发青。不过长大了，也高了，”说着拍拍儿子，“站起来让妈妈看看，”吴桐应声而起，吴妈妈端详了良久，眼里又淌出泪来，这次并不再说什么，只是不住点头。

“你现在住哪呢？”接过小儿子递上的毛巾，吴妈妈先塞到了吴桐手里，示意他擦擦脸，“这几天风沙大，留神脸上发干。”

吴桐笑着接过擦了一把，又接手给母亲抹了抹眼泪，“我住在A市里。”

“我们去过几趟，韩家儿子死了以后，还去登了报，你怎么都没个信儿呢？”

“我不知道，妈妈，我要是知道，怎么也会回来的。”

吴妈妈点点头，摩挲着儿子的手，“算了，都过去了。你这几年怎么过的……”

吴桐一呆，心里一酸，一时不知怎么回答才好，忽听身后蒋雷答道：“他和人合股开了个音像店，生意还不错，打算过些日子报班继续上学！”

吴妈妈才想起屋里还多了个人，便转脸笑望着蒋雷，问他说：“你是？”

“妈，这是我朋友。”吴桐一咬牙，索性坦然直告。不想吴妈妈竟不再追问，反而向着蒋雷露出笑容来，“是你照顾我们家吴桐吧，谢谢你！”

蒋雷慌得摇手，“没，没，您太客气了。”

吴妈妈摸摸儿子的发顶，又向着蒋雷道：“叫我阿姨就行了。”

蒋雷一愣，随即笑着朗声叫道：“阿姨！”

36

“阿姨，给您，”蒋雷把择好的菜递了过去。

“放那儿就行了，”吴妈妈颠了颠锅，笑着问蒋雷说，“中午就凑合弄了那点，也不知道你吃不吃得惯？”

“喝，阿姨凑合都做得这么好吃，那晚上我可得留肚子！”蒋雷笑道，他这话果然让吴妈妈心里十分慰贴，脸上的皱纹也笑得舒展了开来，“行，阿姨就露一手，你去看会电视，半个小时以后咱们吃饭！”

蒋雷还欲帮手，却被吴妈妈从厨房里推了出来。

蒋雷无奈只得乖乖进了客厅，抬头就见吴桐拿着把扫帚蹲在地上发呆，“怎么了？”

“啊？”被这冷不防的一嗓子惊了一跳，吴桐抬眼见是蒋雷也就不再言语，只默默将地上的菜叶收拢在一起。

“琢磨什么呢？”蒋雷伸手揽上吴桐的肩膀，忽听背后响亮的一声口哨声，回头一望，吴斌倚在门框上一脸地贼笑。

吴桐见是弟弟，便把蒋雷的手拉了下来，却没有甩开，仍是抓着他的胳膊，“你功课复习完了没有？”

吴斌撇了撇嘴，“切，不就练习册上那点题吗，早做完了！”说着又一脸期待地向着蒋雷央求道，“蒋哥，吃完饭你再教教我技术啊，我放风筝真不行！”

蒋雷笑着点头，“行！你再看会书，这就吃饭了，吃完饭我教你。”

看着弟弟把脑袋缩回了屋里，吴桐皱起眉头问蒋雷：“什么放风筝？”

“游戏里的一种射击技术，”蒋雷拽了吴桐一把，拉着他一并挤在了沙发上，“你担心你爸爸？”

“嗯……”吴桐叹了口气，微挺起身子偷眼望了望厨房，终于还是觉得不安心，身子动了动，从蒋雷旁边略让了些距离出来，“我从小怕我爸，”吴桐扯了扯嘴角，“我小时候就常挨他打，他手边有什么就抄什么？这个，”说着，吴桐伸手从沙发缝里掏了掏，居然掏出一把老头乐来，“就这个，我小时候他起码打断了三四根……不过，他这回要是能打我倒好了，我就怕他连打都不愿意……”

沉默了半晌，不见蒋雷回音，吴桐正待抬起头来，却被蒋雷一把搂到怀里，粗鲁地把他的头发胡撸了几下，吴桐微微笑起来，把头压在蒋雷的肩膀上，轻声道，“你放心，这次回来见着他们我就很知足了。”

“咱们慢慢磨就是了，”蒋雷低下头重重吻了吻吴桐的额头，“打就给他打一顿，赶出去咱们明儿再来！”

吴桐紧紧握了握蒋雷的手，低低应了个“嗯”字，便又笑了出来，“你在这儿是不是挺无聊的？给你找几本书，你不是爱看军史吗，我爸也好这个！”

蒋雷其实兴趣不大，但看吴桐笑意吟吟，也就不由自主地被他拉到了偏间里。

“以前我爸都把看过的书放这儿的，现在也不知道还是不是，书架倒还在，”这间房间并不大，不过7，8坪，陈设也十分简单。东面靠墙立着个两开门的仿古木书柜，地上横了个躺椅，一盏落地灯立在椅旁，除此之外再无旁物。

“这间书房本来应该是斌斌的卧室的，但我爸把我们俩赶一块住去了，专门辟出来看书，他说怕搅和！”吴桐笑着蹲了下去，拉开书柜底端的抽屉，欢声道：“哎，果然还没变呢，”说着便伸手进去把几摞书搬到了躺椅上。

蒋雷却伸指弹了弹书柜，笑道：“樱桃木的板儿。”

“过来看看，有你要的没？红四方面军、这个，”吴桐偏头看着手里的书封，“杜月笙传。”

蒋雷留神瞥了几眼，还真见着几本有意思的，不由得也学吴桐半蹲到了地上，细细地挑拣起来。

“蒋雷，你看这本，”吴桐伸指细细点着书目，见着本《军魂》，便插手进去从书垛中间往外抽，那本书倒是出来，书垛也散了架，吴桐手脚一忙，一不留神又把几本书带到了地上。

听见吴桐的话，蒋雷下意识头也不抬地就伸手去接书，谁知吴桐那边却又没了动静，半天也不见递过书来。蒋雷心里纳闷，也就撇下书本抬起头来，“看见什么了？”蒋雷转过身子望向吴桐，却见他两眼直勾勾盯着地上，心里越发感到奇怪，便也把目光随着转了过去，居然看见地上赫然躺着一本《他们的世界――中国男同性恋群落透视》。

吴桐呆呆地任蒋雷把书拾了起来，茫然问道：“我爸怎么会看这个……”

“也许是阿姨看的。”

“不可能，我妈根本不看书的，更不用说……”吴桐把话咽住了，咬了咬嘴唇，半晌才道，“因为我才看的？”

蒋雷将书放回躺椅上，缓缓地道：“吴桐，你知道吗？我小时候有一回把我爸画了好几个月的画给毁了，那时候我跟你这会一样，怕得要命。”

吴桐木然望着蒋雷，全然不明白他这会为什么忽然讲起往事来了。

“我以为死定了，我爸肯定得打死我，说不定还得把我赶出去。”蒋雷笑笑，直盯着吴桐的眼睛，续道，“可我爸知道以后，却没揍我。几天后我倒毛了，跑去问他，他说了一句话：他说不管你干了什么，你总是我的孩子。你吃糠咽菜做了乞丐，你也是我蒋建中的儿子。”蒋雷笑着把书摞齐，轻快地道：“你爸爸也一样，吴桐。他要是真不要你，不会看这个的。”

吴桐不语，只把头沉沉低了下去，良久抬起手来胡乱抹了抹脸。

37

“桐桐，”听到这声称呼蒋雷忍不住笑睨了吴桐一眼，换来吴桐恶狠狠的一个大白眼。

“妈？”吴桐把挑剩的书一一放回抽屉里，“这就来！”

“吃饭了。”吴妈妈走到书房门口，略犹豫了一下，续道，“桐桐，你爸爸刚才打过电话回来了，他这就到家！”

“知道了，妈，那等爸来了一起吃吧。”吴妈妈没想到儿子居然回答得那么轻松，一愕之后也不由笑了起来，替儿子拍了拍衣服下摆上的灰尘，“你这孩子，快洗手去，弄得这脏！”

吴桐蒋雷二人相视一笑，吴桐挽住妈妈的胳膊，“妈，你歇着去吧，厨房里我们俩打理，等爸回来吃饭！”

两人才从厨房里出来，便听到门外传来一阵“悉悉簌簌”的声音，屋里的气氛霎时凝滞了下来。门把手略转了几下，一个两鬓皆白的中年男子便夹着公文包走了进来。

“你回来了……”吴妈妈的声音听来极为干涩，才招呼了一声就下意识回头看向吴桐。

蒋雷与吴桐并肩站着，只觉得吴桐的手悄悄在背后伸过来，握住他的手紧了紧便立即松了开来，只这片刻的功夫他的手心已湿了大半。

“爸。”吴桐的声音很平稳。

吴爸爸却一言不发，只是站在门边直瞪着他那五年不见的大儿子，脸上神情变幻不定，蒋雷留意到他垂在裤缝旁边的手，已经握成了拳头。

“爸……”吴桐又唤道。

吴爸爸身子颤了颤，面色忽然阴郁下来，压着声音道：“你还有脸回来？”

吴妈妈注意到吴桐霎时苍白的脸色，忙强笑着拉住丈夫的胳膊，匆忙地道：“你先把衣服换了，有什么话再说，你先把……”话还未说完，吴爸爸手一挥，便将她甩出了两，三步去。吴妈妈不再言语，只惨白着脸站在一旁，浑身发抖。

吴桐忙抢上几步一把扶住妈妈，低声对吴爸爸道：“爸，对不起，你不要冲妈妈来……”

吴斌此时也抢出了房门，一眼瞧见父亲的脸色，也不禁打了个寒颤，忙跟哥哥一左一右扶住啜泣的母亲，竟是不敢吱声。

吴爸爸仍旧不发一声，右手却已经高高扬了起来，吴桐咬着牙毫不躲闪，反而把眼睛睁得大大的，只是望住自己的父亲。吴爸爸的手在空中略顿了一顿，终于还是一掌把儿子扇得直撞上了墙。

“爸，对不起……”吴桐只在墙上略靠了几秒，便抹了抹嘴角，挺直了身子，仍是一瞬不瞬地望着父亲，“我以前很多事都做错了……对不起。可我回来了……”吴桐的声音哑了下去，“我回来了……”

吴妈妈听见儿子这句话再也按捺不住，呜咽出声，忙又捂住了嘴，只是低着头把脸紧埋在两手里，“呜呜”地压抑着声音抽泣。

吴爸爸瞪大了眼睛，整张脸憋得通红，衬着他满眼的血丝，神色份外狰狞。他的嘴唇抖了抖，却终究还是又举起了手臂。恍惚间，五年前那张倔强且稚气的脸刹那间在他眼前晃了晃，吴爸爸心里一酸，胳膊一松颓然靠在了墙上。

“爸，对不起……对不起……”吴桐忙搀住了父亲摇摇欲坠的身子。吴爸爸偏头望了儿子一眼，“五年了，这孩子的样子没大变，只是长高了，看起来是大了……”吴爸爸只觉得眼前模糊起来，他猛地摘下眼镜，一把甩开儿子蹒跚着脚步撞进屋里，“砰”地一声甩上了大门。

“爸，爸，”吴桐抬手轻轻按在门上，“爸，对不起……”说罢，他转身向蒋雷凄然一笑，抱了抱母亲的肩膀，拧开了大门。

“桐桐，你去哪？”“哥？”

“妈，我先回旅馆住，”吴桐扯了扯嘴角，“我会再来的……”

蒋雷也向着吴妈妈点点头，跟着吴桐走到门口。吴妈妈直着眼睛望了望两眼，顿时迸哭了出来。

两人正要迈步出门，忽听屋里“乓啷”一声，吴爸爸大声吼道：“还上哪去？丢人还要丢到外面去吗？”

蒋雷呆了半晌，一时不知该如何是好，转头看吴桐也径自呆在了原地。吴妈妈慢慢抬起头来，擦了擦眼睛，走近拉住儿子的手，又哭又笑地道：“还不进来？你爸爸让你留家里！”

吴爸爸虽然松了口，却无论如何劝就是不上饭桌，吴妈妈只好拨了饭菜送进屋去，吴斌这时也早没了眼泪，只是缠着蒋雷探讨PK秘诀了。

“斌斌，好好吃饭！”吴妈妈回到饭桌上，轻声呵斥道。

吴斌伸了伸舌头，乖乖地缩了脖子低下头去，惹得蒋雷又笑了起来。

“蒋同学啊……”

“吴妈妈，您叫我小雷就行了。”蒋雷笑道。

“那行，我就叫你小雷了啊，”吴妈妈拨了好大一勺虾仁在蒋雷碗里，“多吃点，新鲜的！”

蒋雷忙谢过了，十分赏脸地连饭带菜扒了一大口进嘴。吴妈妈笑吟吟看了他一眼，又转而去照顾儿子，几乎恨不得把鱼虾都倒到儿子碗里。

吴斌见状，咧嘴一笑，故意伸筷往碟子里扒去，被吴妈妈一掌拍了下来，“你多吃点青菜！”

眼见吴斌的脸垮了下来，吴桐也忍不住笑开，抬手夹了一个极大的虾塞到弟弟碗里。吴妈妈嗔怪地看他一眼，也笑了起来。

“桐桐啊，吃完饭我跟你去旅馆把行礼拿回来吧！”

“妈，我和蒋雷两个人去就行了。”吴桐笑道。

“那哪行，你们两个哪会收拾东西，毛毛噪噪地在落点什么！”吴妈妈扳起脸来。吴桐正要再推辞，却一眼瞥见母亲眼里带着种慌张的神色，这才领悟到母亲是怕他再一去不回，心脏顿时狠狠抽了一下，“行，妈，那您就当散散步了。”

吴妈妈立时眉开眼笑，随口道：“那可不，可有几年没陪我逛逛了！”

吴桐喉咙里有如卡了一个硬块，使劲眨了眨眼才硬把那酸楚的情绪压了下去，“妈，你也吃菜，吃完饭咱们就去！”

38

“怎么了？”吴桐拿肩膀轻顶了蒋雷一下，悄声问，“干吗一直回头？”

“啊，没……”蒋雷下意识瞄了一眼低头整理包的吴妈妈。

吴桐疑惑地递过一眼，却并未追问。吴妈妈却抬头笑问：“退房办好了？”

“啊，办好了。”蒋雷笑道，“挺顺利的。”

吴妈妈闻言笑了出来，“退房还有不顺利的？这孩子。”

蒋雷嘿嘿傻乐了几声，眼见吴妈妈拎起他们那个大包来，忙抢过几步接在手里。三人一前一后向门口走去。

谁知刚出门口不几步，就听身后有人叫道：“徐姐？”蒋雷听见这一嗓子，身子微不可觉地颤了颤。待得回头见只是个四十多岁的妇女，这才略松下一口气来，这一紧一松之间，全没留意到吴桐的眼光。

“哟，这两孩子是……”那妇女随口聊了几句，忽然指着蒋雷吴桐问道。吴桐听到问起自己，便朝着她礼貌地笑了笑，那妇女越发热切，索性细细拉着吴桐打量了起来，吴妈妈愣了愣，正要开口，那妇女已抢先道：“是吴桐吧？我远远瞅着就像你！”

吴妈妈神色略变，却还是笑着道：“可不是吗，这也好几年不见了，”说着，拍了拍吴桐的胳膊，吩咐他，“叫魏姨。”

“魏姨”点头应了吴桐，还不罢休，又扯着问：“你这孩子可变样了啊，这几年怎么也不见你回来？”

“他在外面上学，嫌远，都是我和他爸去看他。”

蒋雷留意到“魏姨”脸上掠过不以为然之色，心下厌恶，却也知道自己不方便接口，反而向后退了几步。不料这一动脚，倒让“魏姨”转而注意起他来，“这位是……”

“我是吴桐的同学。”蒋雷笑着答她。

“咦，真的……”“魏姨”一愣，脱口问了出来才意识到不对，讪讪地冲吴妈妈笑了笑，“那你们忙吧，……我去洗个澡。”

蒋雷转身走了几步，蓦然有所觉，回过头去，果见“魏姨”仍站在原地，望着三人。见蒋雷转回头来，她的眼光往吴桐背上一兜，忽然暧昧地笑了笑，冲蒋雷点了点头，转身去了。

三人一路无话回到了家里，刚进门，就听客厅“鸡飞狗跳”地好不热闹。吴斌大声嚷嚷道：“我就看场球就睡！爸，这才几点啊，才9点半，我睡得着吗我？”

吴爸爸沉声喝道：“还想看电视？！你今儿逃学我还没问呢！”

吴斌声音立刻小了，气弱地道：“那，我睡觉去了……”说罢，转身就往屋里冲，吴爸爸刚要喝止，抬头见三人站在门边，眼光往大儿子身上掠了一掠，那话就咽回了嗓子里，只“哼”了一声，愤愤地往沙发上一坐，头也不抬。

吴妈妈叹了口气，抬头见儿子神情黯然，伸手摸了摸他的脖颈，轻声道：“你们两个今晚先挤挤，让斌斌睡书房。”

“不用，妈，我们在客厅搭地铺……”

蒋雷笑望那母子二人叨叨着走了进去，便转身也在沙发上坐下，吴爸爸见他坐到旁边，不由瞥了他一眼，却并未说话。倒是蒋雷停了片刻，问道：“叔叔，这边靠海吧？”

吴爸爸对儿子，那是无所不至，爱理不搭的。但对蒋雷到底拉不下这个脸来，沉默了半晌，短促地“嗯”了一声。

蒋雷并不气馁，仍问：“我在车上看见您的学校了。”

“嗯。”

“我听说是重点啊？”

“嗯。”

如此这般，两人“聊”了足有二十多分钟，吴爸爸的脸色终于缓和下来，慢慢地也开始有问有答了，虽然话仍少，但蒋雷已经很知足了。

“叔叔，吴桐和我同学一起开了个音像店，生意挺好的。”冷不防听见蒋雷提起这句，吴爸爸却沉默了下来，蒋雷细细看了看他的脸色，又道：“他算入了股的……”

吴爸爸叹了口气，摇摇头，转脸对蒋雷道：“行了，10点多了，你也早点睡吧。”说罢，起身进了卧室。

“怎么了，你和我爸聊得还不错？”吴桐走过来，笑道。

蒋雷知道他心里不好受，揽了揽他的肩膀，又快速地把手放了下去。吴桐回他一笑，两人一起进了屋。

吴斌那厢听说要给哥哥腾地方，不仅毫无怨言，还痛痛快快地抢先抱了自己的被子，往书房躺椅上一放，惹得吴桐哭笑不得，也只好从善如流，就拉着蒋雷进了吴斌的屋。

“你在招待所怎么了？”吴桐扯下上衣，光着上身往被子里一钻，只片刻就叫热，又把被子甩了下去。

蒋雷见状笑着扑上床，专往他身上贴去，惹得吴桐恨不得一把将他从自己身上提起来，“热不热啊你！”

“热个屁！”蒋雷嘴里笑着，手上却规规矩矩放开，拉起被子盖住两人的腰，“我见着那个韩少迪他爸了。”

“什么？”吴桐一时没反应过来，重复了一遍，这才静下来，“在招待所碰见的？我怎么没看着？”

“在那儿小屋里坐着呢，咱们上次不是看见过他。我一眼就认出来了，这次还冲他点了点头呢，看他那一脸纳闷。”

吴桐闻言了扬起了嘴角，良久道：“我也不知道见不见他，我想他不乐意见我……还是算了吧。明天让我妈打听一下韩少迪的墓，我去看一眼……”

蒋雷轻声应了，抬手拉了灯，吴桐把被子略往上拽了拽，背过身去睡了。

转天一早，天不过蒙蒙亮的劲儿，蒋雷迷迷糊糊地隐约听到屋外“咚，咚”作响，似乎有人在砸门。

“哎，”他拿胳膊肘捅了捅吴桐，“是不是有人叫门？”

吴桐揉了揉眼睛，抓了条裤子下床，蒋雷这厢已经开门出去了。客厅的大门这时已被人砸得发颤，震得墙上的石灰“簌簌”地落了一地，门后的挂历也随着一跳一跳地“发抖”，一个声音嘶喊道：“吴桐，我知道你在里面，开门！开门！”

吴妈妈脸色苍白，轻声对吴爸爸道：“是老韩……”

吴爸爸嘴唇哆嗦了半晌，忽然猛地冲到门前，使劲去掀开关。由于身子抖得厉害，居然几次都没打开，吴妈妈见丈夫气得浑身发抖，迟疑了片刻，终于还是上前帮了把手，拉开了门锁。

门一开，一个头发花白的男人冲了进来……

39

韩少迪已经死了三年多了，韩志国也明白这点。但人这一生，都有些情景能让他刻骨铭心。对韩志国来说，他这辈子的希望都毁在那一天了。

儿子啊，头也不回就离了家的孩子就躺在那床上，韩志国记得，那孩子背着包离家得时候，自己冲着他的背影大喊，让他死在外面别回来，可他怎么就能真不回来了呢？自己只不过是说气话啊。

孩子身上的单子被人一把掀开，韩志国抬了抬手，却怎么也不敢碰，这孩子的脸色怎么那么难看呢？怎么透着青色呢？这孩子白，从小脸蛋儿就红扑扑的，别提多招人爱了。他怎么会脸色发青呢？

韩志国恍惚间抬起头来，这灯光映得他眼前发黑。旁边有人递了一张单子过来，叫他签名，韩志国呆滞地接过笔，顺手就写。笔在纸上划了一道，就有人拉住他，点点那张单子，韩志国这才注意到，自己竟然把名字签到了页头上。他觉得有点好笑，但扯了扯嘴角，只觉得嘴唇干得发疼，到底笑不出来，抬起头时，儿子已经又被蒙上了。他木然走了出去，坐在太平间外的花坛边，心里空空落落地不着边际。

不知坐了多少时候，韩志国觉得胃饿得微微疼了起来，可心里却没有食欲，远处太平间的门又被拉了开来，一个女人跌跌撞撞走了出来，门外的男人一把搀住了她。韩志国不觉有点同病相怜之意，便站起向着她走了几步，谁知道那女人抬起一张哭得发肿的脸，竟然是少迪他妈。

韩志国的前妻这时也已经看到了韩志国，她脸上略略泛起尴尬之色，忙着抹了抹脸，急步和着那男人向外走了出去，这次的步子倒是又轻又快。

韩志国呆了半晌，那锁门的人似是有点可怜他，凑过来拍了拍他的肩膀，韩少迪愣了愣，忽然问，还有谁来过？那人想了想，说是有个男孩来过一趟，也跟他一样看完就在花坛边坐了一个钟头，就走了。

“没再来过？”韩志国发觉自己的声音发颤。

那人肯定地摇了摇头，却没想到韩志国忽然猛地拽住他的衣领，嘶喊道：“啊，就来过一趟！小迪连衣服也没穿，啊，他连件衣服也不给小迪穿！”

看门人被摇得头晕，没法解释尸体放在太平间不穿衣服的理，他一把挥开韩志国的手，愤愤地骂了句：“神经病”，转身走了，留下韩志国一个人趴在花坛边上老泪纵横。

两天后，韩志国捧着儿子的骨灰回了家乡，这一晃就是三年多了，本来“吴桐”的名字已被他渐渐淡忘，他还记得那男孩去求着少迪学琴，也来过家里，不过那男孩的样子，在他脑海里已经变得越来越模糊了。他实在没想到，今早他去招待所洗澡，竟然听到了吴桐的名字！刹那间，韩志国脑子里又回荡着那天自己喊出的那句话：“啊，就来过一趟……”他好好的回来了，就像什么也没发生过一样，可是和他一起出去的小迪，是自己捧回来的啊！

韩志国不能控制自己，等他意识过来时，他已经站在吴家的大厅里了。

出乎蒋雷的预料，吴桐看到这一幕，反而十分冷静，他走上几步，轻声唤道：“韩伯伯……”

韩志国直着两眼瞪着吴桐，听他叫自己，竟冷不防抽起拐杖来，劈头打了下去。他这一下突如其来，众人都措手不及，等回过神来时，吴桐已是重重挨了一下。好在他反应及时，一偏头躲开了要害，那拐杖“呼”地一声砸在吴桐的肩膀上，把他的膝盖压得一弯，差点要单膝跪在地上。

韩志国似乎也没想到这下能打实，呆在了原地，直见有人过来拉住吴桐往后退，他又下意识地抡起拐杖来，这次又几乎要砸到蒋雷身上。

“老韩！”

韩志国闻声木然转过头去，忽觉手上一沉，吴爸爸抓着他的手腕，将他的胳膊向下拗，嘴里沉声喝道：“有什么话好好说……”

“好好说……”韩志国只觉得一把火窜在脑门上，太阳穴鼓鼓地乱跳，“他，他，”韩志国戟指指向吴桐，“活得好好的，跟没事人儿一样，我儿子TM死外面了！”

蒋雷觉出掌中吴桐的手微颤了颤，忙回头看过去，吴桐一张脸已是惨白，但留意到蒋雷的目光，还是冲他笑了笑，手腕反转紧了紧蒋雷的手，随即放了开来。

“老韩，这事怎么能怪到小桐身上……你……”吴妈妈脸已涨得通红，一边的吴斌也嚷嚷上了：“这事怎么能怪我哥，谁知道他怎么死的……”

“吴斌！”吴桐推了弟弟一把，“你先进屋去，收拾收拾该上学了！”

吴斌嘟囔着，一百二十分的不愿意，但瞅见吴爸爸的脸色，只好磨磨蹭蹭地踱进书房，迟疑了片刻，这才关上了门。

“韩伯伯……”叫了一声，吴桐便又顿住了，他不知道该怎么说才好，那段日子他和韩少迪的日子都过得一塌糊涂，又怎么能讲得出来，停顿了良久，吴桐终于也只是轻声道：“对不起……”

然而对于韩志国来说，吴桐的那句“对不起”不啻于火上浇油，他拼力将手中的木拐杖向着吴桐扔了过去，蒋雷一直盯死着韩志国，眼见他将拐杖扔了出来，眼疾手快地往吴桐身前一插，探手就去拨，谁知拐杖势大力沉，带着呼啸声，端端正正地磕在蒋雷的手腕上，激得他禁不住哼了一声。

吴桐脸色一变，习惯性地拉过蒋雷的手低头细看，韩志国痛声骂道：“你这个畜生，小迪才死啊……你个#$#$%”一连串地污言秽语立时涌了出来，若不是吴爸爸紧拉住他，几乎要冲上来掐住吴桐的脖子。

蒋雷听了这话，只觉得脑中“嗡”地一声，一股又酸又苦的东西窜到了喉咙，“他不要脸，他是兔子？那你怎么要他的钱！”

霎时间，屋里一片寂静。良久，吴妈妈才颤着声问：“什么？小雷啊，你再说一次？”说着，她转向儿子，按着他的肩膀，问，“小桐，你给你韩伯伯钱吗？”

“那，那是我儿子的钱！”韩志国歇斯底里地叫着，“他一个初中没毕业的，他能有钱？还能月月寄？他不知道吞了我儿子多少钱，就拿这么点糊弄我！良心给狗吃了！”

“月月寄？”蒋雷呆了，他本说的是吴桐卖CD的钱，想不到居然又扯出这么一番话来。吴桐见蒋雷一脸震惊地望着自己，不由苦笑着咧咧嘴角。蒋雷的手随即抓了上来，汗浸湿了他的手掌，他握得那么紧，以至于吴桐忽觉眼底一热，牢牢地回握了过去……

韩少迪已经死了三年多了，韩志国也明白这点。但人这一生，都有些情景能让他刻骨铭心。对韩志国来说，他这辈子的希望都毁在那一天了。

儿子啊，头也不回就离了家的孩子就躺在那床上，韩志国记得，那孩子背着包离家得时候，自己冲着他的背影大喊，让他死在外面别回来，可他怎么就能真不回来了呢？自己只不过是说气话啊。

孩子身上的单子被人一把掀开，韩志国抬了抬手，却怎么也不敢碰，这孩子的脸色怎么那么难看呢？怎么透着青色呢？这孩子白，从小脸蛋儿就红扑扑的，别提多招人爱了。他怎么会脸色发青呢？

韩志国恍惚间抬起头来，这灯光映得他眼前发黑。旁边有人递了一张单子过来，叫他签名，韩志国呆滞地接过笔，顺手就写。笔在纸上划了一道，就有人拉住他，点点那张单子，韩志国这才注意到，自己竟然把名字签到了页头上。他觉得有点好笑，但扯了扯嘴角，只觉得嘴唇干得发疼，到底笑不出来，抬起头时，儿子已经又被蒙上了。他木然走了出去，坐在太平间外的花坛边，心里空空落落地不着边际。

不知坐了多少时候，韩志国觉得胃饿得微微疼了起来，可心里却没有食欲，远处太平间的门又被拉了开来，一个女人跌跌撞撞走了出来，门外的男人一把搀住了她。韩志国不觉有点同病相怜之意，便站起向着她走了几步，谁知道那女人抬起一张哭得发肿的脸，竟然是少迪他妈。

韩志国的前妻这时也已经看到了韩志国，她脸上略略泛起尴尬之色，忙着抹了抹脸，急步和着那男人向外走了出去，这次的步子倒是又轻又快。

韩志国呆了半晌，那锁门的人似是有点可怜他，凑过来拍了拍他的肩膀，韩少迪愣了愣，忽然问，还有谁来过？那人想了想，说是有个男孩来过一趟，也跟他一样看完就在花坛边坐了一个钟头，就走了。

“没再来过？”韩志国发觉自己的声音发颤。

那人肯定地摇了摇头，却没想到韩志国忽然猛地拽住他的衣领，嘶喊道：“啊，就来过一趟！小迪连衣服也没穿，啊，他连件衣服也不给小迪穿！”

看门人被摇得头晕，没法解释尸体放在太平间不穿衣服的理，他一把挥开韩志国的手，愤愤地骂了句：“神经病”，转身走了，留下韩志国一个人趴在花坛边上老泪纵横。

两天后，韩志国捧着儿子的骨灰回了家乡，这一晃就是三年多了，本来“吴桐”的名字已被他渐渐淡忘，他还记得那男孩去求着少迪学琴，也来过家里，不过那男孩的样子，在他脑海里已经变得越来越模糊了。他实在没想到，今早他去招待所洗澡，竟然听到了吴桐的名字！刹那间，韩志国脑子里又回荡着那天自己喊出的那句话：“啊，就来过一趟……”他好好的回来了，就像什么也没发生过一样，可是和他一起出去的小迪，是自己捧回来的啊！

韩志国不能控制自己，等他意识过来时，他已经站在吴家的大厅里了。

出乎蒋雷的预料，吴桐看到这一幕，反而十分冷静，他走上几步，轻声唤道：“韩伯伯……”

韩志国直着两眼瞪着吴桐，听他叫自己，竟冷不防抽起拐杖来，劈头打了下去。他这一下突如其来，众人都措手不及，等回过神来时，吴桐已是重重挨了一下。好在他反应及时，一偏头躲开了要害，那拐杖“呼”地一声砸在吴桐的肩膀上，把他的膝盖压得一弯，差点要单膝跪在地上。

韩志国似乎也没想到这下能打实，呆在了原地，直见有人过来拉住吴桐往后退，他又下意识地抡起拐杖来，这次又几乎要砸到蒋雷身上。

“老韩！”

韩志国闻声木然转过头去，忽觉手上一沉，吴爸爸抓着他的手腕，将他的胳膊向下拗，嘴里沉声喝道：“有什么话好好说……”

“好好说……”韩志国只觉得一把火窜在脑门上，太阳穴鼓鼓地乱跳，“他，他，”韩志国戟指指向吴桐，“活得好好的，跟没事人儿一样，我儿子TM死外面了！”

蒋雷觉出掌中吴桐的手微颤了颤，忙回头看过去，吴桐一张脸已是惨白，但留意到蒋雷的目光，还是冲他笑了笑，手腕反转紧了紧蒋雷的手，随即放了开来。

“老韩，这事怎么能怪到小桐身上……你……”吴妈妈脸已涨得通红，一边的吴斌也嚷嚷上了：“这事怎么能怪我哥，谁知道他怎么死的……”

“吴斌！”吴桐推了弟弟一把，“你先进屋去，收拾收拾该上学了！”

吴斌嘟囔着，一百二十分的不愿意，但瞅见吴爸爸的脸色，只好磨磨蹭蹭地踱进书房，迟疑了片刻，这才关上了门。

“韩伯伯……”叫了一声，吴桐便又顿住了，他不知道该怎么说才好，那段日子他和韩少迪的日子都过得一塌糊涂，又怎么能讲得出来，停顿了良久，吴桐终于也只是轻声道：“对不起……”

然而对于韩志国来说，吴桐的那句“对不起”不啻于火上浇油，他拼力将手中的木拐杖向着吴桐扔了过去，蒋雷一直盯死着韩志国，眼见他将拐杖扔了出来，眼疾手快地往吴桐身前一插，探手就去拨，谁知拐杖势大力沉，带着呼啸声，端端正正地磕在蒋雷的手腕上，激得他禁不住哼了一声。

吴桐脸色一变，习惯性地拉过蒋雷的手低头细看，韩志国痛声骂道：“你这个畜生，小迪才死啊……你个#$#$%”一连串地污言秽语立时涌了出来，若不是吴爸爸紧拉住他，几乎要冲上来掐住吴桐的脖子。

蒋雷听了这话，只觉得脑中“嗡”地一声，一股又酸又苦的东西窜到了喉咙，“他不要脸，他是兔子？那你怎么要他的钱！”

霎时间，屋里一片寂静。良久，吴妈妈才颤着声问：“什么？小雷啊，你再说一次？”说着，她转向儿子，按着他的肩膀，问，“小桐，你给你韩伯伯钱吗？”

“那，那是我儿子的钱！”韩志国歇斯底里地叫着，“他一个初中没毕业的，他能有钱？还能月月寄？他不知道吞了我儿子多少钱，就拿这么点糊弄我！良心给狗吃了！”

“月月寄？”蒋雷呆了，他本说的是吴桐卖CD的钱，想不到居然又扯出这么一番话来。吴桐见蒋雷一脸震惊地望着自己，不由苦笑着咧咧嘴角。蒋雷的手随即抓了上来，汗浸湿了他的手掌，他握得那么紧，以至于吴桐忽觉眼底一热，牢牢地回握了过去……

40

“小桐，怎么回事？”吴爸爸问道。

还没等吴桐回答，一边的韩志国已经扯着脖子叫起来：“他，他，谁稀罕他的臭钱，啊，你不是拿我儿子命换来的吗？”

吴爸爸听了两句，脸已经沉了下来，一把按住韩志国的肩膀，沉声道：“他做小辈的，有什么不对的，你尽管说，可话里话外别偏了理。”

韩志国哆嗦着嘴唇瞪住吴爸爸，忽然猛地向后退了一步，伸手往口袋里抓去，抓了一把零钱在手上，“谁要你们的钱，啊，你把儿子还……”边喊着边扬起手来，一把钱飘飘荡荡地撒了一地，众人不由得随势都把目光转了过去，却见那一把零钱里竟然搀着两张一百的大钞，蒋雷刚要张口叫他把钱收回去，却见韩志国忽然直扑下来，两只手大张着往前一抓，就把那两张钞票牢牢又攥在了手里。

蒋雷一愣，下意识回头向吴桐望去，却见他也一脸茫然，显是没想到这一出，两人相对望了一眼，都蹲下去扶，韩志国抬头望望众人，手指动了动，到底再也张不开了，他张嘴“啊”了几声，终于老泪纵横地趴伏在了地上。

吴妈妈见状叹了口气，也俯下身和着儿子，蒋雷一起把韩志国掺到了沙发上，“老韩，你啊，唉……”

吴妈妈抬头向丈夫望了一眼，便高声喊道：“斌斌，出来扶你韩伯伯回家！”

吴斌方才虽然迫于父亲的威慑，不敢探出头来，但早伏在门背后听了个全乎，心里对这位韩伯伯鄙夷到了极点，差不多想要出去踹上几脚，这会听母亲居然叫起自己来，不由得撇着嘴倚在门框上，“妈，我到点了啊，要迟到了！”

吴爸爸冷瞥了小儿子一眼，“送完再去上学，我等会给你们班主任打电话！”

吴斌没辙，又兼父亲发话，只得嘟嘟囔囔地与母亲一起，扶起兀自在大哭大叫的韩志国。至于韩志国，他被蒋雷那句话戳到了心窝子上，他一个月养老金不过600不到，吴桐每月寄钱虽不多，不过几百，但也确实解决了他不少问题。因而他心里虽感窝囊，但却也无论如何再骂不开口了，只好就台阶而下，放软了身子任二人将他扶出门去。

见韩志国出门，吴爸爸这才指指吴桐，“你坐下！”

蒋雷望了吴桐一眼，忙开口道：“吴伯伯……”话还没说出口，吴爸爸一挥手，“我跟他说话，你先进屋去！”蒋雷无奈，见吴桐也向他点头，只得转身带上了门。

吴爸爸呆了半晌，忽然转向吴桐问道：“你每月都给他寄钱？多长时间了？”

吴桐低着头，轻声道：“两年了……”

“寄多少？”

“没准，多也超不过一千……”吴桐顿了顿，抬起头来，“爸……再怎么说，少迪死我也得负点责任，如果不是我叫他走……”

吴爸爸叹了口气，凝望了儿子好一会，目光细细浏览过他削短的发梢，额上的伤疤，交握的手指，忽觉眼前一阵模糊。

“爸爸？”吴桐见父亲良久没有吱声，不由得抬起头来，不想竟然迎上了多年不见的和蔼的目光，这目光吴桐只在小时候见过，自从他上初中之后，父亲每日只是虎着脸呵斥他，什么时候见过他这样的表情。

“你这孩子，唉，这好几年，唉……”吴爸爸没再说下去，忽然抬起手来摸了摸儿子的头发，吴桐已经猛地哭了出来。

等吴妈妈回来时，就见儿子捂着脸呜呜痛哭，父亲坐在旁边，轻轻抚摸他的肩背，吴妈妈长叹一声，眼泪已经流了下来。

虽然哭了一场，但父子二人均心里痛快，吴爸爸匆匆洗了把脸后，拿网兜拎了两个鸡蛋就要出门，吴妈妈跟在后面急匆匆给他递上外衣，吴桐蒋雷也站起送到门口，吴爸爸才提上鞋，忽然转头对吴桐道：“你市里的工作忙不忙？来的时候请假了没有？”

吴桐一愣，“啊，我跟老板请假了。”

“你要不忙……”吴爸爸侧了侧头，略有点急促地又道：“你不忙就多住几天，”说罢又沉了脸，“要好好工作，要单位忙明儿就回去！”

吴桐万万没想到居然从父亲嘴里听到这话，一时激动得喉咙发哑，吭哧了几句，这才忙着点头，吴妈妈轻轻捶了丈夫一拳，笑了出来，“小桐，你要忙，我们就看你去！”

蒋雷见吴桐眼圈又红了起来，已讲不出话来，便笑着接道：“吴桐已经不知怎么美了！”（方言：不知有多高兴的意思。）

吴爸爸点点头，转身正要出门，忽然吴桐开口叫道：“爸爸，”抬起头，吴桐正色道，“我想去看看韩少迪……”

吴爸爸望了望儿子，缓缓点头，“嗯，你也该去看看……你跟你妈商量吧。”说罢低头看了看表，忙忙火火地出了门。

“妈？”见母亲倚在门边发呆，吴桐不由得叫了一声，吴妈妈颤了一颤，这才惊醒似的回过头来，“小桐，你要去看那孩子？什么时候去？”

“他葬在哪？”

“唉，你知道五里坡那边有个丧葬所吗？那孩子骨灰盒就放那儿了！可你们没钥匙也进不去啊！”

吴桐摇摇头，低声道：“我就想给他烧点东西，不用非拿他遗骨的，那东西是他的，我想烧给他……”

“那就去吧，你们打个车去，可能3，40块钱吧，”吴妈妈怜爱地对儿子道，“明天再去吧，我出去买点纸钱，你给那孩子烧点吧，老韩那么大岁数了，也不能常去看他吧……”

41

“11点了，天还这么阴……”蒋雷拎着吉他下了车，走在前面的吴桐回过头来，闻言也抬头望了望天，“我妈说今天晴转阴，可能有雨。”

“说实在的，我这可是头一遭祭拜去呢。”蒋雷快步追上了吴桐，笑道。

“怎么，你以前难道没上过坟？”

“没，连棺材都没见过！”蒋雷笑着道。

“棺材么……”吴桐轻声道，“我特小的时候见过一次，是家里的祖奶奶，就是我爸的奶奶，后来烧纸的时候，那灰直往我身上扑，我妈他们都说是是祖奶奶惦记我，可把我吓得够呛！”

蒋雷喷笑出声，伸手搭上了吴桐的肩，吴桐瞄了他一眼，并未说话，却加快脚步甩开蒋雷，进了葬仪所的大门。

到底是葬仪所，没人闲得无聊来这儿遛弯，连工作人员也都一个个见不着人影，吴桐往大门边的小房里张望了几眼，却不见人，两人只好径自走了进去，蒋雷忍不下好奇，问：“这里随便进的啊？”

吴桐摇摇头，“我也不知道，以前也没来过，找个人问问吧！”

两人说话间，已转过一个弯去，远远就见“骨灰存放处”的小牌钉在墙上，蒋雷遥遥一指，道：“哎，那不是吗？”

吴桐则四下里望望，闷声道：“怎么没人？那怎么进去啊？”

“我瞧那门开着呢！瞧！那不是开着呢么！”蒋雷三步并作两步，蹿到房前，举步就要进门，倒是吴桐犯了嘀咕，一把拉住他，轻声问道：“就这么进去？行么？”

“要不呢，这也找不着人，进去吧，也不是要偷要抢，进去跟别人道个歉，然后找韩少迪不就完了。”

“哎，哎，什么这就完了！”蒋雷的话才出口，屋后就转出一个三十来岁的男人来，这男人穿了一身深蓝的工作服，高高的挽着两个花套袖，宛如从70年代钢铁工厂里直蹦出来的一般。

蒋雷一呆，忙笑着道歉：“不好意思，刚一下没见着您，差点就犯错误了，对不起啊！”

那人见蒋雷态度诚恳，便也缓下脸色，道：“这地方能随便乱闯的？你们祭拜啊？”

吴桐点点头应了，想了想，又道：“请问韩少迪的骨灰是在这间屋子里吧？”

“喝，这统共那么多骨灰盒，我哪能个个记着，不知道，韩什么？不知道！你们没拿本，看看啊！”

蒋雷愕然张了张嘴，半晌才道：“还要拿本？”

“那当然，没本，你随便把骨灰拿跑了怎么办？”

听这话蒋雷不由得哭笑不得，“我没事拿那个干吗啊？”

“那谁知道啊！没本不能进去！”那男人把手一挥，答的斩钉截铁。

“请问……”吴桐略犹豫了半晌，才续道，“我们实在有点困难，来得也不容易，就想给朋友烧点东西，能不能……”

那男人把眉头一皱，正要答话，屋后忽又传来“踢塌踢塌”的脚步声，一个男声滑着腔叫道：“秦大爷，怎么了！我收棋了啊！”话音未落，一个二十出头的男人踢}着鞋走了过来，秦大爷随手接过男人递来的烟，哼了声，道：“这两人，连本也没有，就想进去拿骨灰，有这事吗？”

那男人听了这话，便抬起头来，眯缝着小眼斜了蒋雷一眼，却把目光凝在了吴桐脸上。

吴桐心里着急，有带着些心酸，毫没留心这个，倒是蒋雷略有点不舒服起来，一眼又一眼地横那男人，谁知他却只作看不见，只是盯住吴桐不放。

“您通融……”吴桐正待再求，忽听那男人大声叫道，“哎，你是那个……你是吴老师家的，吴桐吧你是！”

蒋雷吴桐均是一愣，吴桐这才缓过神来细打量那男人，越看越觉得眼熟，他的姓名就在嘴边打转，愣是就说不出来。“你是……”

“咳！咱们初一的时候可一个班来着，你不记得啦！二子！”男人指指自己，咧开了嘴，“嗨，你上这干吗来了？”不等吴桐回答，二子又恍然大悟似的道，“哎，对了，那个谁可不葬这儿！是吧，秦大爷？”

“我哪知道！姓韩的是干部，我得记他？”秦大爷把烟叼在嘴里，随着话音，从鼻子里喷出浓浓两团烟雾来。

“喝，您不知道，这个韩，韩什么来着，当时可跟明星差不离，那时候四里八乡的小姑娘，谁不惦记啊！”

秦大爷啐了一口，对吴桐道：“行，行，进去自己找吧，别呆久了，过会就出来！”说着，吧嗒着嘴径自去了。倒是二子又凑了上来，眨巴着小眼笑眯眯地道：“这老头脾气硬了点，可有个好闺女，也在这儿上班，等回来带给你瞅瞅！”说着将两人引了进去。

这间骨灰存放所不过四十多坪，亮堂堂四扇窗户，阳光打进来，倒照得屋里分外明亮。靠墙几个铁质的大柜，分为无数小格，每个都镶着个玻璃小拉门，门里各放着不同的骨灰盒。二子顺着墙边溜了一圈，嘴里哼着：“我记着在这儿来着，见过的，”说话间已是找到了端端正正地捧了韩少迪的骨灰盒放在了供桌上，转身还待罗嗦，蒋雷那边一撂吉他，发出了沉闷的声响，儿子眼睛转了几圈，打了个哈哈便也识趣地走了出去。

“这，就是韩少迪么？”蒋雷这还是第一次见韩少迪，韩少迪的骨灰盒是个深棕色的小匣子，正面嵌了一张照片。蒋雷蹲下仔细看了几眼，照片中的人留着清爽的三七分头，带着个眼镜，看起来颇有几分书生气。

“吴桐？”直起身来，蒋雷回头见吴桐兀自站在门口发呆，忍不住开头叫他。

“哎？”吴桐一颤，扬起头来，脸上带着种惶惑的神气。

蒋雷心中怜惜，伸手欲磨挲他的肩膀，手还碰到他的衣衫，就已被吴桐一巴掌打了下来。

蒋雷呆了呆，强笑道：“你有什么想说的话，就说吧，我先出去溜溜！”

吴桐张嘴望着蒋雷，面色转为哀求，蒋雷看懂了他的意思，拍拍他的肩膀，柔声道：“没事，你跟他说说话吧，我和他也不熟，出去溜一圈就回来。”说着，还扯出一丝笑容来，这才迈步走了出去。

虽耳听蒋雷出了这屋，吴桐还是独自站了半晌，这才缓缓蹲下，伸手抚摸那只骨灰匣，良久深深低下了头。

蒋雷出了屋子，略踌躇了片刻，便远远地走了开去，他高中的时候曾因好奇，抽过一阵子的烟，但并不上瘾，自从上大学后已不再抽了。但这会，他还真想要上一支。

“哎，这么快啊！”

蒋雷循声望去，见那位诨名“二子”的男人拎着个绿漆铝制水壶站在几米开外，笑着冲他招手。蒋雷本来对他没什么太良好的印象，因为他看吴桐的目光太探究，太好奇。但此刻，蒋雷忍不住走过去问他：“有烟没有？”

“有，有，不过就这个，你凑合抽啊！”二子笑着掏了个揉得皱巴巴的烟盒递在蒋雷手上，是包八喜，蒋雷抽了一只才夹在手上，二子已经伸手替他打着了火。

“怎么着，就留他一个在那屋里啊！”二子把壶放在地上，一副想要长久攀谈的意思。

蒋雷使劲抽了一口，这才笑道：“嗯，我觉得有点气闷，出来溜达溜达！”

二子把嘴一撇，显是不信，却也不再多问，自顾自道：“当年那个姓韩的啊，那个帅啊，你不知道，我们那会甭管男的，女的，都穿家里发的工作服，一水的土灰，那叫一个俗！就那姓韩的，我记得他那会穿个什么牛仔裤，那裤腿都拖地上了，显着腿长！”二子咳嗽了几声，又道，“喝，那帮子小姑娘们，都憋着赶着地追啊，谁也没想到……”说到这儿，二子嘿嘿一笑，又咳嗽了几声，止了口。蒋雷并不接他的茬，只是笑眯眯听着，倒把二子看得毛了，应付几句提着壶忙忙地踮了，蒋雷又抽了几口，蹲在了地上，把烟按在土里使劲捻了几圈，长长地呼了一口气。

“蒋雷……”还没等他站起来，吴桐冷不防这一声，几乎把蒋雷吓了个激灵，“数猫的，走路没声？”

吴桐微微一笑，揽过蒋雷的胳膊，“走吧，把那吉他给他烧了去，这都2点了该回去了……”

两人劈了吉他胡乱烧给了韩少迪，蒋雷又给他上了柱香，这才出门打车往回赶。吴桐一上车就趴在后座上一动不动，蒋雷心里担心又不敢叫，数次回头，恨不得探手摸摸他才安心。倒是那出租司机挺明白，直说：“拜完人伤心了吧，唉，你说这个事，节哀顺便啊！”蒋雷无奈，也只好跟他有一搭没一搭地闲扯，车将开了有一个多小时，外面已经淅淅沥沥下起雨来，蒋雷摇开车窗，远远雨雾里影影绰绰地现出一座建筑物来，蒋雷沉思了片刻，忽然从前座探过身去抓住吴桐的胳膊摇晃，“起来，起来，咱们去个地方！”

吴桐满脸通红，抬起头来，一副睡眼惺忪地样子，“去哪？”

“别问了！”蒋雷着急上火地甩下50块钱，车一停稳就跳了下去，那司机还待喊：“哎，下雨！”见蒋雷二人并不答话，扯下外衣披在头上就融进了雨雾中，司机呆了片刻，发动车子，抛出一句话来：“操，神经病！”

42

“怎么了，不说话？”吴桐收回接雨水的手，笑着把水珠往蒋雷脸上抖去。

蒋雷无奈地胡噜了一把脸，略带“哀怨”地望了吴桐一眼，吃死人的醋这么丢脸的事自己居然就做了出来，但绝对说不出来。

吴桐见蒋雷不言语，便笑着转过头去，把身子又往房檐下缩了缩，径自抬头望着从头顶泻落的雨丝。

蒋雷独自郁闷了半晌，忽觉得四下里一片安静，只有雨水滴滴答答地打在水泥地上，溅起细小的水花沾湿了他的裤腿。“……”正要张口说点什么，蒋雷才偏过头就把话咽回了喉咙里，吴桐微仰着头，略扬的下巴勾勒出漂亮的弧线，额发半湿反而显得越发黑了，只右额角剃出的青色头皮上，浅浅一个肉色的长疤。蒋雷愣愣望着吴桐，看他嘴角带笑，弯着眉眼的那份轻松，看他凹下去的双颊，竟猛地想起吴桐拨弄着吉他讲起韩少迪时漠然表情；想起这段日子他偶然提起过去时，只浅浅三言两句，就把过去几年一带而过。蒋雷忽然觉得眼眶一热，忙伸手紧紧捏了捏眼角。

“蒋雷？”

听见吴桐的声音，蒋雷抬起头来，见吴桐俯下头来，伸手探向自己，黑发长长地垂到了眉上。“哎，吴桐！”蒋雷猛地揽过吴桐，把他整个上半身都搂在怀里，全然不顾打在他背上的雨水。

“蒋雷？”吴桐又问，他试探地抬了抬手，半拥住蒋雷的脖子，身上却是一动不敢动，认识蒋雷近半年，他从没见这人掉过眼泪，今天这是怎么了？

“吴桐，”蒋雷把脸压在吴桐的颈肩上，闷闷地道。

“嗯？”吴桐边低声应着边拍了拍蒋雷的背。

“咱们好好在一块！”

“嗯，”吴桐笑了笑，觉出蒋雷的手臂松了松。

“好好工作，挣钱！”蒋雷搂住吴桐的肩膀，抬起头望他。

“嗯。”

“……”顿了半晌，蒋雷看了看吴桐额上的伤口，忽然又冒出一句：“好好做爱！”

吴桐甫听这话不由愣了愣，但随即回过神来，上下打量了蒋雷几遍，喷笑出声：“没问题！”

蒋雷不再多说什么，又紧了紧胳膊，使劲抱了抱吴桐，正低下头要吻上去，忽听身后一人大喝道：“谁！黑灯瞎火地在那儿干什么呢？！”

蒋雷还没反应过来，吴桐已经一把拉上他飞跑起来，后面一束手电筒光线直追过来，逼得两人直用百米冲刺的速度跑过了半个校园，直冲到校外的住宅楼群里，这才松了口气。

“这谁啊这是？这嗓门！”

吴桐大笑道：“我一听那声音就知道，这是我们学校的‘巡抚’，估计认为你是偷萝卜的！”

蒋雷真是丈二和尚摸不着头脑，忍不住怪叫一声：“偷萝卜？”

吴桐笑道：“你没留意？咱们不是蹲花坛后面了吗，你没瞧见花坛里种的都是萝卜吗？”

蒋雷挨着吴桐的肩膀和他一起挤挤挨挨地向前走，嘴里不忘揶揄：“喝，敢情学校花坛也带农业承包的……”

两人就这么大煞风景地聊着“花坛萝卜”问题，一路顶着雨并肩晃回了家。

43

“怎么了，不说话？”吴桐收回接雨水的手，笑着把水珠往蒋雷脸上抖去。

蒋雷无奈地胡噜了一把脸，略带“哀怨”地望了吴桐一眼，吃死人的醋这么丢脸的事自己居然就做了出来，但绝对说不出来。

吴桐见蒋雷不言语，便笑着转过头去，把身子又往房檐下缩了缩，径自抬头望着从头顶泻落的雨丝。

蒋雷独自郁闷了半晌，忽觉得四下里一片安静，只有雨水滴滴答答地打在水泥地上，溅起细小的水花沾湿了他的裤腿。“……”正要张口说点什么，蒋雷才偏过头就把话咽回了喉咙里，吴桐微仰着头，略扬的下巴勾勒出漂亮的弧线，额发半湿反而显得越发黑了，只右额角剃出的青色头皮上，浅浅一个肉色的长疤。蒋雷愣愣望着吴桐，看他嘴角带笑，弯着眉眼的那份轻松，看他凹下去的双颊，竟猛地想起吴桐拨弄着吉他讲起韩少迪时漠然表情；想起这段日子他偶然提起过去时，只浅浅三言两句，就把过去几年一带而过。蒋雷忽然觉得眼眶一热，忙伸手紧紧捏了捏眼角。

“蒋雷？”

听见吴桐的声音，蒋雷抬起头来，见吴桐俯下头来，伸手探向自己，黑发长长地垂到了眉上。“哎，吴桐！”蒋雷猛地揽过吴桐，把他整个上半身都搂在怀里，全然不顾打在他背上的雨水。

“蒋雷？”吴桐又问，他试探地抬了抬手，半拥住蒋雷的脖子，身上却是一动不敢动，认识蒋雷近半年，他从没见这人掉过眼泪，今天这是怎么了？

“吴桐，”蒋雷把脸压在吴桐的颈肩上，闷闷地道。

“嗯？”吴桐边低声应着边拍了拍蒋雷的背。

“咱们好好在一块！”

“嗯，”吴桐笑了笑，觉出蒋雷的手臂松了松。

“好好工作，挣钱！”蒋雷搂住吴桐的肩膀，抬起头望他。

“嗯。”

“……”顿了半晌，蒋雷看了看吴桐额上的伤口，忽然又冒出一句：“好好做爱！”

吴桐甫听这话不由愣了愣，但随即回过神来，上下打量了蒋雷几遍，喷笑出声：“没问题！”

蒋雷不再多说什么，又紧了紧胳膊，使劲抱了抱吴桐，正低下头要吻上去，忽听身后一人大喝道：“谁！黑灯瞎火地在那儿干什么呢？！”

蒋雷还没反应过来，吴桐已经一把拉上他飞跑起来，后面一束手电筒光线直追过来，逼得两人直用百米冲刺的速度跑过了半个校园，直冲到校外的住宅楼群里，这才松了口气。

“这谁啊这是？这嗓门！”

吴桐大笑道：“我一听那声音就知道，这是我们学校的‘巡抚’，估计认为你是偷萝卜的！”

蒋雷真是丈二和尚摸不着头脑，忍不住怪叫一声：“偷萝卜？”

吴桐笑道：“你没留意？咱们不是蹲花坛后面了吗，你没瞧见花坛里种的都是萝卜吗？”

蒋雷挨着吴桐的肩膀和他一起挤挤挨挨地向前走，嘴里不忘揶揄：“喝，敢情学校花坛也带农业承包的……”

两人就这么大煞风景地聊着“花坛萝卜”问题，一路顶着雨并肩晃回了家。

44

“你们这俩孩子！”吴妈妈皱着眉头抄过毛巾按在了吴桐头上，“下雨了也不知道避避，白长这么大，傻啦？！”

吴桐呵呵笑着，接过毛巾揉了揉头发。

吴妈妈爱怜地瞥了儿子一眼，转脸柔声对蒋雷道：“小雷啊，你们两个先去擦擦，我给你们热饭去！”

两人相视一笑，并肩进了厕所。

“你真要明天走？”蒋雷抹了一把脸上的水珠，“反正也不急，要不多呆几天？”

吴桐笑了笑，“不用，昨儿我妈就催我走了，说是怕我耽误工作，”见蒋雷脸上的水已经滴在了脖子上，吴桐顺手抓起毛巾往他脖子上一围，笑道：“我妈说等有空了就看我去。”

蒋雷斜眼见吴桐衣领直倘出肩胛骨来，灯光直射在他的脸上，耳廓上薄薄的染了一层红，看上去宛如透明一般，忍不住伸出手去揉了揉，见吴桐侧脸望向自己面带询问之色，不由更加上火，索性扳住他的肩直吻上去。谁知刚碰上点油皮，不防吴桐伸脚正踹在他脚髁上，蒋雷一个不稳当，向后踉跄着撞上了面池，直震得池子底下的大小盆一股脑砸在了地上，一连串“嘁哩咣啷”，极为刺耳。

“吴桐？你们两个做什么妖呢？”（意为：折腾什么呢？）听吴妈妈隔着门问出声，蒋雷狠狠瞪了一眼坐在马桶盖上狂笑的那个“混蛋”，低声笑骂了一句：“我操，你等着的！”吴桐按了按笑得酸疼的两颊，站起身拉开门回道：“没事，出来啦――”

蒋雷瞪着他的背影，使劲用毛巾在脸上胡噜了几下，嘴角也不由弯了起来。一个多星期前，他本以为这趟回吴桐老家是一场硬仗，是卯足了劲儿，养厚了脸皮等着死扛的，现在看来倒是他琢磨得复杂了。到底是连着根，这几天眼见着吴妈妈眼里心里只有一个吴桐，恨不得把这五年得亲情一股脑补上，连吴斌从他哥碗里加块肉，也要呵斥两声。蒋雷扯了把椅子坐在吴桐身边，看他探手把新盛出的热汤往蒋雷跟前推了推，这才端起饭碗自个儿吃起来。蒋雷10多岁的时候也有过傻小子似的初恋，火急火燎似的烧得他整个人都糊涂，但那感觉也就一阵风似的，两人高中一毕业，不出2个月自己就没事人一样了。但吴桐不同，蒋雷自己觉得也没到一日不见如隔三秋那个份上，蒋雷也说不出自己对他到底几分是怜，几分是爱，他懒得寻思这个，只是舒服，就是舒服，心里一马平川的那种舒坦。就算看他大半夜光着脚活虾似的蹦上床，蒋雷也有说不出的惬意；有他那小短头发茬子蹭着自己的脖子，蒋雷睡觉都睡得心畅神舒。

“小雷，吃菜呀，就看你在那儿干嚼饭了！”吴妈妈笑着夹了一筷子菜递到蒋雷碗里。倒把蒋雷一惊，这才发觉自己直瞪着两眼在那儿瞅着吴桐发呆，蒋雷不由面上一红，讪讪地笑了笑，忙填了一大口菜在嘴里，几乎要呛了出来。

好在吴爸爸及时给蒋雷解了围，“你们两个，”吴爸爸沉着声道：“吃完饭进来一趟！”两人闻言对望一眼，各自都有点忐忑，也没敢张口问，忙着把扒拉了几口，就尾随着吴爸爸进了书房。

45

“坐那儿！”吴爸爸随手指了指，蒋雷吴桐忙扎手扎脚地坐了。二人一时摸不着头脑，便不免都有些惴惴不安。蒋雷偷着抬眼瞥了瞥吴爸爸，老爷子却是一脸的波澜不惊，连点端倪都不露出来。

“我跟你妈说了，你们明天就回去吧。”见两人坐定，吴爸爸向着吴桐开了口。

蒋雷斜眼见吴桐点头，忙抢在前头说时间富余，又说多住几天也不碍事，老板对吴桐很看重，早说了让他在家多呆些日子。

吴爸爸淡淡看了看蒋雷，摇头道：“什么还富余？都工作的人了，也该踏实点！就算老板看重，自己也得着点紧！”

蒋雷被说得脸上一红，喏喏点头称是。吴爸爸这才缓了脸色，望了儿子一眼，又添了句：“这次回来，两边都见着了，没什么不放心的。你好好工作，能养活得了自己，也就对得起我们了。”说着，从手上的书中抽出件东西递在吴桐手上。

“爸，……”吴桐望着那鲜红的存折愣了愣，下意识就缩回了手去。

“拿着吧，你妈给你的！”吴桐懵懵懂懂接过父亲塞过来的存折，翻了开来，从02年起直到去年年底，总共存下了3万7千多。

“爸……爸，这个我不能要！”吴桐呆了半晌，忽然猛地站了起来，带得身下的椅子“吱扭”着晃了两晃。“我……我真不能要……”蒋雷从边上看得清楚，短短的半截刘海下，吴桐的眼眶已经红了。

吴爸爸像是早猜到儿子的反应，兀自好整以暇地扶了扶眼镜。翁声道：“给你就拿着，你要觉得有愧，就好好混出个人样儿来！”

“爸，这太多了，你和我妈一个月工资才……”

“你管我和你妈工资干什么？给你钱你就好好拿着，哪来那么多闲心！”

蒋雷这时早陪着吴桐站了起来，眼见他握着存折的手都抖了起来，便按了按他的肩膀，对吴爸爸说：“伯父，我们两个都这么大了，自己还不能闯出个样子来吗？等真穷得没辙了，再拿您这钱不是更合适么……”

吴爸爸听这话倒沉了脸，闷着气道：“你们怎么闯，是你们的事，我这当人家爸爸的给儿子钱，还得跟他推三推四的吗？！”

“爸……不是我不要，斌斌考学，正需要钱的时候，我都拿走了……”吴桐哑着嗓子道。

“少不了他的，行了，你们拿着出去吧！”吴爸爸皱着眉头挥挥手，蒋雷无奈，只得拉了吴桐的胳膊，把他硬拽了出来。

“妈，您把这还钱给我爸吧，我不能要！”一出门，吴桐便直奔厨房。吴妈妈笑望着儿子，抬手抚了抚他的肩背，柔声道：“这几年我和你爸每次念叨你，都后悔怎么连份钱也没给你带着，这么多年也不知道你一个人是怎么过来的，你爸一直后悔当初心太狠了，可他那个人嘴上又说不出来。这个存折是他给你存的，拿着，啊！”

吴桐哆嗦着嘴唇，攥着存折的手却再也递不出去，好半晌才咽声道：“行，我收着……妈，谢谢您，谢谢爸……”说着眼中一热，眼角的湿意就要顺下来。他忙使劲揉了揉眼睛，嘴里胡乱叫着：“妈，家里太热，我到门口凉快凉快去，就回来啊！”说着快步开门出去了。

蒋雷一直站在厨房门口，见吴桐甩上门，他便走了进去，拿起擦碗布，笑着对吴妈妈说道：“伯母，我帮帮您吧，您看看我干点什么好？”

“行，小雷帮我把那两碗擦了吧！”半晌见蒋雷将碗规规矩矩地放到橱里，吴妈妈笑道：“折腾一天了……”顿了顿，吴妈妈又道：“当妈的都偏心，可没有不疼儿子的，小雷，这么些日子累了你吧，早点睡，是时候也得回家看看，做家长的瞧不见孩子，心里着急。”

蒋雷听这话便低了头，好半天方才回道：“嗯，我知道了，伯母，我出去买包烟行么……”

46

6月的晚间，丝丝凉风袭来。蒋雷摸着身上的鸡皮疙瘩，觉着这海上来的风还真带着点咸味。吴妈妈刚的一席话，让他心里妥贴处还泛着点苦意，一时不知怎么回事，就像酒意上头似的，直觉得从脖颈处往上烧起来，这才忙找了个托辞跑了出来，实则上，蒋雷哪知道烟摊在哪啊。

这时不过九点刚过，这小镇上竟然已是一片寂然，蒋雷慢悠悠顺着家属楼的小路往外走，才走了不过几步，眼见前面一盏路灯闪了闪，竟然不声不响地灭了。蒋雷不由扯了扯嘴角，正要抬脚，赫然见那路灯下面蹲着的人分外眼熟，怎么瞧也是刚才那位“凉快”去的“哥们。”

……

吴桐这几个月的心情真如小时候乘的那游览飞机一般，忽上忽下，他咬着牙挺着，他心里明白蒋雷为了自己都失掉了什么，但他嘴上从不安慰。早在几年前，吴桐就学会一个道理：与其空泛地说点好话，你还不如实实在在陪着他。韩少迪，是一个吴桐不知道该怎么才能与之生活的人，耐着性子劝，好话说了一车一车的，他没事人一样；真气顶上来了，吴桐也曾恨不得一刀劈了他，在他身上，吴桐活生生经历了一遍爱情被磨光的历程，那是钝刀子割肉，你疼啊疼的就疼得麻木起来。但当他的尸体真横在面前时，吴桐又觉得自己在做个恶梦，整整的梦游了五年。

但蒋雷，这个人轻轻松松就让吴桐适应了他的节奏，吴桐甚至几乎能看到五年后的自己陪着五年后的蒋雷，一间小屋一张床，那混蛋照样把湿淋淋的脚丫子伸到阳台外面，美其名为：自然风干。这就够了，挺好。为了这个连一分实现把握都没有的理想，吴桐告诉自己，撑着点，有什么的啊，要趴下你也得等蒋雷闪人了再说。这次回来，吴桐琢磨着自肯定又得被赶出来，说不定也爸妈的面儿也见不上。但他无论如何也想回来一趟，他想爸妈，真想，想得要命，哪怕见了就是挨揍呢，也不算白来。但吴桐真没想到，爸妈竟然真的接纳了自己，握着存折，吴桐蹲在路灯底下，眼泪止不住地往下流，脸上才被风抽得发干，随即又被眼泪浸湿。

“你一个人蹲这儿凉快呢？”脑顶上忽然传来一个极熟的声音，吴桐头也不抬，只把脸埋在胳膊里，挣出一只手来挥了挥，让蒋雷走，他不想让蒋雷看见自己这孬样。

蒋雷见吴桐不动，便也在他身边蹲了下来，两只手硬是扳住吴桐的肩膀，把他的脸直扳了起来。

“靠！你TMD闲得难受啊你！”吴桐涨红了脸，下狠劲一甩胳膊，左手忙着在自己脸上抹了抹，跟着就一拳捣了过去。

“我说，十一的时候，再来吧，你别说，我还真好伯母那口饭！”蒋雷搭上吴桐的肩膀，笑道。

“嗯。”吴桐低低应了一声，又抹了把脸，“你出来干吗？”

“刚你妈跟我说，什么这段时候累了我之类的，”蒋雷笑了笑，又叹了口气，道：“我听了脸上火，这不就出来吹吹风么！”

吴桐轻哼了一声，随着蒋雷站了起来，忽听他问：“哎，你说这么晚了你们这儿还有烟摊没？要不超市也成？”

吴桐不解地扭转头：“你包里不是还两盒呢么？”

“咳，”蒋雷干咳了一声，挠挠头，“我这不跟咱妈说出来买烟么！”

“我操！”吴桐笑了出来……

47

六月底的天气，A市已经热得犹如下火一般。蒋雷脑袋上裹着吴桐的擦脸毛巾，撅着屁股从床底下慢慢地倒退着出来。

“我靠，还TMD不如不罩呢！”蒋雷骂骂咧咧地把毛巾拽了下来，那汗水一样，一道道从额头漫下来。“这倒霉天，说热就热，就TM一点缓和没有！”懒得折腾，蒋雷抓过张报纸垫在屁股底下，四仰八叉地坐下。

吴桐转手把那架咯吱作响的电风扇又向着蒋雷挪了挪，“要不买个空调吧，听院儿说，今年特别热！”

“再说吧，”蒋雷摆摆手，“那钱别乱花，留着……”说到这里，挠了挠头，憨憨一笑，不再多话。两人带了4000多回吴桐老家，不但没花上几个子，反而又多了小四万块钱。猛一下子，还真不知道怎么合计才好。蒋雷心里不愿花这存折上的钱，这是人家父母留给儿子的上学钱，这还没怎么的呢，先让我把这便宜占了！况且蒋雷不信，不就是没大学毕业么，难道自己还真不能成事了？他不信这个邪！

两人回A市也有小半个月，招聘会蒋雷也去了几次。但都是刚递上资料就给打了回来。要说也是，他一没作品，二没学历，一张口就说有四年相关从业经历，参与的还都是些大项目，别说那管招聘的了，就是其他的应聘人也都拿看疯子的眼神看他。

“四年，啧啧，看看，02年！他高中毕业就赶上XX下线仪式，人才啊!”

“怪不得不上大学，哪能俯就呢！”

这样的话，总是刺得蒋雷心上一掐一掐地刺痛。出了招聘会的大门，蒋雷深深吸了口气，头顶上的太阳明晃晃闪着他的眼睛，蒋雷捻了根烟，默默在门口的台阶上坐到了下午，直到清洁的大爷拖着小簸萁走过来，“小伙子，该走了，得关门了啊！”

蒋雷这才抬起头来，咧嘴一笑，露出雪白的牙来。大爷看蒋雷清清爽爽的面孔，不由得拍了拍他，“不至于啊，工作吗，这也是缘分，你得瞅对了时候！不是不到，时候未到！”说着，从胳膊上挎的编织袋子里，取了份报纸出来，“你瞧瞧现在这帮小青年，好好的报纸，说扔就这么扔了！”说着，他把报纸递到蒋雷面前，“不嫌弃拿去看看，我瞅他们都卖光了。说是这礼拜的招聘报，你看看！”

蒋雷笑着接过，翻了翻，站起身来，弯腰把自己身前的烟头拢了一把，扔进了大爷的簸萁里……

蒋雷虽然从不主动讲点什么，问起他来，反反复复就是一句：“咱总得捡好枝栖吧！”但蒋雷的苦闷，吴桐心知肚明。蒋雷的委屈，吴桐也都看在眼里。吴桐知道，蒋雷没有学历，就得靠作品，但他一来回不了家。刚回来的时候，蒋雷曾给家里打过一个电话，刚喊了声“爸”，对面“啪”地一声就撩了个干脆！二来，以前的公司握着他的那批作品，硬是当作公司资产，蒋雷又是要面子的人，笑说，这么瞧得起我，送他们完了！也不去要。况且手边也没有电脑，就是现做几张粗的，也没有条件。吴桐早就懂得一文钱难死英雄汉的道理，只想不到又碰上了一回！

“不买空调也行！”吴桐笑笑，把手上的纸夹子扔到一边，“那买个电脑吧！”见蒋雷抬眼看他，吴桐忙接道：“我爸说叫我学点什么，我挺想学学上网的，你教教我吧！”

蒋雷半天不言语，半晌把手里的毛巾使劲一撇，闷声道：“学上网？你以前不是挺熟的吗，不还挺会聊天的，那些聊天室你都找得到……”说到这儿，蒋雷猛地截住了话，那边吴桐的脸已经煞白。

话一出口，蒋雷已经自悔失言，见吴桐脸色变了，更是心里懊悔，抓了抓头发，靠了一声，低声道：“我是说，本来也不富裕，买什么电脑啊，我去网吧教你一样的！”

吴桐本来强压着火，放软了面皮，正待再劝几句，忽听蒋雷又冒出这么句应付的话来，登时那火从嗓子眼往外蹿！一脚就踹了过去。“我操！你TM是不是混球？”蒋雷被吴桐骂得愣了，不妨正被他一脚踢中小腿，脚跟一软，就栽了下去。“操，干吗！”蒋雷咬着牙，脸也涨的通红，一手攥紧了拳头，一手紧按住脚踝，半蹲着骂道，“你TM有病吧！”

“买台电脑怎么了？我TM还就明说了，就TM给你蒋雷买的！谁的钱不是钱？少J8整那套委屈样儿！瞧你那副操性，我靠！”

蒋雷站直了身体，呼哧呼哧地喘着大气，鼻子一偾一张，脖子上的青筋都绽了出来。好半天，把脚下的毛巾一踢，却愣是没踢远。那毛巾在抽搐着缠在了蒋雷的拖鞋上。两人大眼瞪小眼，都鼓着腮帮子把一口气憋在嗓子里。吴桐抬眼见蒋雷那副又怒又笑的模样分外滑稽，还没等他笑出来，蒋雷已经按着脸颊，一个箭步摔门出去了。留下吴桐在屋里放声狂笑。

蒋雷这一出去，直到晚上8点多还不见人影，吴桐心里却不急。他个大老爷们，跑外面，还能丢了么。有的人，你一生也不能了解他；有的人，你几天就能把他摸个底透。吴桐瞅瞅那条惹了祸，栽了蒋雷面子的毛巾，笑着接起了手机。

“哎，蒋雷呢，我给他打手机那混球怎么关机啊？”

“他说太热，出去凉快去了！”吴桐笑着问院儿，“怎么，找他有事。”

“哎，可不，叫他明儿中午给我个电话啊。凉快哪门子啊！”院儿愤愤道，“没事倒处闲晃，真有事就不见人！”

吴桐笑了几声，便把忙活了一天，所翻出的家里的旧CD数目报给了院儿，两人正说着，吴桐听得门响，便挂了电话。抬头看时，正是蒋雷。

“哟，还没睡呢！”蒋雷拎着个小塑料袋走了进来，顺手带上了门。“来，来，趁凉吃啊！”说着把袋子递了过来。吴桐捡了个花心筒拿在手里。蒋雷讪讪地望了他一眼，在床边坐了下来。

……

六月底的天气，白天虽然火炉一样，晚上开了窗却还有几丝凉风。吴桐被蒋雷两胳膊搂在胸前，不由得伸脚蹬了他一下，“这会不嫌热了？”

蒋雷嘿嘿一笑，“对了，我给一哥们打了个电话，攒电脑给咱们按出厂价！”

“哦。”

“前面胜利街那新开的电器商城大酬宾呢！那个XX牌空调，一千就卖！就是得排队……”

“嗯。”

“……”

“……”

“我说，你那会操啊操的，你看今儿咱们谁操谁啊！”

“……蒋雷，你挺有精神的啊！……”

“……哎，哎，那不行，哎，咱明儿还得找工作呢，啊，院儿还让我找她呢，我有事啊……真不行，累，累死了……真累……靠，你TMD……”

48

“一直也没问，蒋雷工作怎么样了？”院儿翻开盒饭盖子，掰了一双方便筷递给了吴桐。

吴桐笑着摇摇头，夹了筷肉片，晃悠悠提在半空，半晌终于又放下了筷子，“这不刚攒了个电脑么，让他先鼓捣点作品什么的，慢慢再说……”

“作品么……”院儿沉吟了片刻，正待开口，抬头却见蒋雷正好推门进来，便转了口招呼了一声。

“哎，给我留点哎，”说着，蒋雷就待伸手拈起一块肉片，还没等他塞进嘴里，就被院儿一筷子打在手上。

“怎么这么没干没净的啊！”院儿翻着白眼扔过来一双筷子，“哎，你就给他打个电话不就完了。”

蒋雷嘿嘿一笑，“算了，解释不清，何必呢……”

“那你就这么跟他僵下去啊？他可找我来问几次了，你们两犯拧，怎么扯我跟个传话的似的！”院儿撇了撇嘴，哼了一声出来。

吴桐在旁听两人言来语去，只是笑着吃饭，也不插嘴。他知道这事，那天接了院儿电话后，蒋雷转天就告诉他了。吴桐知道那个人，冒任强，也知道他是为了什么和蒋雷闹翻的。但吴桐不讨厌他，怎么说呢，谁能眼瞅着自己的好友往岔路上走？很多事，大家耳听着，眼看着，都不当什么，但真轮到身边人的头上，那又是另一番态度了。因此，当院儿说冒任强打过电话询问蒋雷的近况后，吴桐便劝蒋雷不如找他出来谈谈，“这人值得交！”说了几次，蒋雷却没事人一样，不是笑着拿话闪了过去，就是摇头不语。直到前几天，两人在电脑城，蒋雷坐在个偌大的纸箱上，笑着对吴桐道：“其实，我也不怪他拿话甩我，要换了我是他，说不定一拳头早上来了。”把玩着手里的U盘，蒋雷续道：“我问过院儿了，他现在挺好，杨忠言，就替了我那位置的，根本不顶腔（不管用的意思），后来我们那系主任老张，又把他叫去了，现在混的风声水起的……”

吴桐不语，只默默望着蒋雷。

蒋雷尴尬一笑，“你说我找他干什么呢，也不是说咱们现在就低人一等，可找上他……这话就不好说，让我怎么跟他解释呢，我TM就是看上你了，”蒋雷说着望了吴桐一眼，“我要就这么说，肯定又得挨上一拳。等把这里面的事跟他捣腾明白了，他孙子都满地跑了！再说还得说上那王八蛋，我TM都嫌嘴脏！”

听到这儿，吴桐拍拍蒋雷的肩，还是没话，但蒋雷却笑了起来，“我知道你明白，可院儿不明白，你说这小姑娘吧，也20好几了，这人和人，关系不到了，能用强力胶粘上么……”

吴桐轻声说了句：“行了，”伸手在蒋雷后颈上摩挲了两下，两人相视笑笑，这事便算揭过去了。

49

“蒋雷！”院儿不满地转过筷子在桌上狠狠敲了两下，这才让吴桐回过神来。“到底怎么着啊？这么点事拖拖拖，拖了这么久！”吴桐见蒋雷无奈的笑，便转脸温声对院儿道：“算了，沉沉吧，这一阵事赶事的，过过再说。”

院儿没想到吴桐竟然会插了一杠子进来，不由得一愣，片刻后又向着蒋雷望了一眼，便也默默点了点头。

吴桐心知院儿也是为了蒋雷好，只是蒋雷心里的那些话却是无论如何难以对她说出口的。眼见气氛沉了下来，院儿脸上也讪讪的，颇有几分尴尬味道，便想着说上几句什么，把这事岔过去。不想才待开口，却见蒋雷伸手蹭了蹭油嘴，咧嘴笑道：“我说，别净顾着老帽了，也关心关心我行不行？”

院儿大大一个白眼赏了过去，却也不由笑了起来，道：“关心什么啊，还欠我顿饭呢，我可记着呢！”

“那哪能忘啊！”蒋雷笑着偏头看着吴桐，“我找到工作了！”

吴桐呆了呆，还没等反应了过来，那边院儿已经大声叫了起来，连蹦带跳地从柜台后面蹿了出来，重重给了蒋雷后背一巴掌，“你小子行啊！不早说！”说话间，就从抽屉里掏出“停业”的牌子来，“欠我顿饭，你今儿就补上吧！”

蒋雷也扬声笑道：“成，你说地儿，咱这就走！”

院儿瞪他一眼，哼道：“走个P，等你发了，还有的是挨宰的日子呢！”说着，轻推了吴桐一把，“我把这屋里收拾收拾，你们两买点啤酒回来，别少买啊，别给你们家蒋雷省钱！”

整整五年了，从吴桐离家的那天开始，他就没再有过这样酣畅淋漓的时光。院儿随手把公放拧开，“It’smylife”就轰轰烈烈地响了起来，开第一罐啤酒的时候，三人还都安分地坐在椅子上，等到蒋雷一脚把易拉罐踩扁，发出一声刺耳的“咯拉声”时，三人已经东倒西歪地横在了地上，吴桐把半个身子靠在躺倒的椅子上，探手去够脚边的啤酒，蒋雷那儿吆五喝六地和院儿猜起拳来，院儿喝得上脸（喝得脸红），头发早夹到了脑顶，兀自喃喃喊热。吴桐大笑着远远扔了本杂志过去，院儿毫不在意，抄起来前后左右地扇风。时候不大，沈东伟带着他的小女友进了店门，一见眼前这景象，也不问个究竟，只把袖子一掳，嘴里大喝一句：“靠，干他娘！”抄起一罐啤酒就开了封。喝了半晌，尚觉不过瘾，蒋雷索性连皮夹一起扔了过去，沈东伟临出门前还不忘叨叨一句：“等着啊，等着，还一趟呢！”

……

吴桐已经不记得自己到底喝了多少，他只记得满地的易拉罐，沈东伟还蹦着一个个地去踩。推了推身边呈大字形的蒋雷，“哎，咱们出来的时候，院儿锁门了没有？”

蒋雷也刚醒过来，半撑起身子，道：“锁了，看着她锁的。”

吴桐这才放下心来，笑道：“咱们怎么回来的？我都不太记得了。”

蒋雷伸手摸了摸他的前额，“喝糊涂了不是，打车回的啊，还你付的车钱呢，看你那会挺明白的，怎么睡了一觉就糊涂了。”

吴桐闻言笑了起来，探身扯开窗帘望了望，夜色正稠，昏黄的灯光混了月光汇进屋里，映得蒋雷的身影影影绰绰，看不真实。吴桐忽然心有不甘，便翻身压到了蒋雷的胸口上，把自己的脸靠了过去，直到看清蒋雷漆黑的眼珠，这才觉得心满意足，“下午喝高了，也没顾上问，什么工作？”黑暗中，吴桐清清楚楚看到蒋雷嘴角的那抹笑，“嗯，要说那公司还挺有名的，就是爱家设计。”

“爱家？就是前阵子总上车站广告牌的那个公司？”

“嗯。”

“那还真是不错啊！”吴桐也觉欣喜。

“嗯，”蒋雷顿了顿，略犹豫了片刻，终于道：“不过我不是做设计……”

吴桐停了半晌，才问道：“那做什么？”

“那人事老总说我挺能说的，让我招呼客户，专门负责留人！”

愣了愣神，吴桐一时不知该说什么，不由自主地伸手抚上蒋雷的手臂，倒是蒋雷笑着抬脸吻了吻吴桐的鬓角，“挺好的，慢慢来吧。我爸刚工作的时候连教授都没混上，熬年头不也熬成系主任了么。”

吴桐心内一软，手从蒋雷颈下穿过，就嘴吻了过去。蒋雷浅浅呻吟了一声，笑了出来，也把手探进了吴桐的T恤下面……

50

生活是不咸不淡地过，好再来音像店慢慢也有了固定客户，顾及院儿总是个女孩，吴桐不由分说，硬是抢了晚班，每每总要忙到十一，二点这才关门。蒋雷的工作虽算不上忙，但他个新丁，想熬出头也不得不有点眼力价（看眼色的意思），看人家加班他也不得不熬汤熬水地陪着等，常回来一拍桌子抱怨道：“我靠，那TM什么玩意啊！改个房型，能给弄成平行四边型，画个线路图，大哥整个哪不跟哪，客户一看脸都绿了！”吴桐听这话就是笑，也不搭茬，他知道蒋雷虽然心理明白，但还是没法说出口，一个新来的，还没怎么着了，先挑刺拿尖，怎么说也不好。

日子平平淡淡，两人却也知足。每天累个臭死，回家就只是横着；白天话说得太多，晚上两人对面望着连口懒得开，可两人就觉得挺不错，虽说平淡点，可人呗，谁不是这么过啊。偶尔，吴桐拉下铁门的时候，回头看见蒋雷拎着个西瓜迎面走来，吴桐心里便一阵慰贴。五年前梦想中设计的生活，五年后终于实现了。

“天冷，西瓜也不怎么样了，你明天回来带点葡萄吧……”蒋雷叼着勺，粗鲁地把半拉西瓜往键盘旁推了推，两眼直瞪着电脑屏幕。

“嗯，你明儿加班？”吴桐笑着走过来，扯下蒋雷嘴里的勺子，也剜了一口西瓜。

“不是，”蒋雷笑着回过头来，“明儿我回家一趟。”

一句话让吴桐停了手，半晌才问：“给你电话了？”

“嗯，我妈发了个短信，”蒋雷伸手插进吴桐的背心，只觉得大夏天的他脊背冰凉。“没什么事，我回去看看。”

吴桐心里着实的怕蒋雷父母，对他们，他有种莫明的负罪感。这样一个优秀的儿子，毕竟是自己硬生生从他们身边夺走了的。吴桐能理解蒋雷的父母对他抱有多大的期望，而这一切却从蒋雷离家的那天起，都成了泡影。

“想什么呢？”蒋雷弯过吴桐的胳膊，就着他的手吃了一口，“慢慢耗着吧，都这样了。”他咧嘴笑了笑，抬头望向吴桐，忽地拉下他的头吻了上去，吴桐坐在椅子扶手上，任蒋雷的手轻轻捋着自己的发，听他在自己耳边温声道：“我挺惦记他们，……慢慢耗，嗯，……咱就这么着！”

吴桐只觉得胸口发涩，心内柔软，也笑道：“不急……”半晌又低声道：“真不急……我明白……”

转天，出乎吴桐预料，一切风平浪静。吴桐晚上回家，都打算好要自己铺床叠被独个睡了，没想到一推门，赫然见蒋雷蹲在地上，把头扎在床下，不知在捣腾什么。吴桐站在门口略愣了片刻，不知不觉大出了口气，心中却反而添上了丝不安。

“几点回来的？”

蒋雷被唬了一跳，猛地抬头，却正磕在床梆上，才“哎哟”了一声，吴桐已经把外衣兜头罩在他脸上了。

“几点回的，你这折腾什么呢？”笑着在床边坐下，吴桐伸手隔着衣服揉了揉蒋雷的头。

“早就回来了，我请了个假，中午过去的，跟我妈那儿吃的晚饭。”蒋雷笑着撩起衣服，转头看了看地上，从床上扯了张报纸，一屁股就地坐了下去，“吃饭了么？”

吴桐点头，“嗯，盒饭。”说着，弯下腰去翻弄蒋雷脚边的大箱子，“都带了什么回来了。”

“我把厚被都背来了，打了个车！”蒋雷咧嘴一笑，吴桐心中却百感交集，那翻到嘴边的滋味，不知是涩是甜。好半晌，才问道：“那你妈……伯母，能让……”话说了一半却又咽了回去，顿了顿才终于笑道：“你是准备长期抗战了！”

蒋雷笑而不答，把夏天穿不上的衣服一股脑塞进箱子，伸出长腿一踹，那箱子“吱扭”响着就滑进了床底。“那儿，”蒋雷站起来努努嘴，吴桐顺他的指引看去，却见桌上一个大号铝质饭盒，盖子合得紧紧的，掂起来颇有点份量。

“饺子，”蒋雷笑道：“你热热去吧！”

吴桐捧着饭盒盖，两眼直勾勾地瞪着那一盒挤的满满的水饺，蒋雷笑着凑近，一把搭上他的肩膀，右手一长，便捏了一个在嘴里。

“你买的……”吴桐呆呆问道，心里也知道不可能，但忍不住还是问了出口。

“哪啊，我从家里带的，没吃了剩下我就包圆了。”蒋雷笑起来。

“那……”吴桐的心被这句话慢慢提到了喉咙口，颤颤巍巍，竟没回出一句整话。

蒋雷转脸正色望向吴桐，好半天忽然笑了出来，“我妈知道我给你带的，她在厨房门口站了半天，临了还递了个饭盒给我……她没说什么。”

吴桐独自愣了半晌，便也拈了一个，打量了几眼才慢慢咬下，蒋雷只是目不转睛地望着他，见他嚼了几口，忽然也笑了起来，“真不错，这是猪肉白菜的吧！”

……

这个夜里，两人没有做爱，只是肩并肩躺着，蒋雷轻声叙述着他这半天的经历，“我爸还是不理我，也不和我一桌吃饭。我妈只是说之前那个设计展的组委会来了个电话，说是周末让我抽空过去一趟。”

吴桐闻言欠起身，“那是不是……”

“嗯，有这信多半得奖了吧！”蒋雷平静地道。

吴桐顺手给了他一拳，骂道：“操！你还挺稳当啊！卖关子卖到现在！”

黑暗中，吴桐却能清晰地看到蒋雷弯起的嘴角，一口白牙露了出来，不等吴桐再伸脚踹过去，蒋雷已经张臂把他抱了个满怀，嘴里兀自抱怨：“靠，你那破骨头，咯死我了！”说着又笑，吴桐平趴在蒋雷的胸口，只觉得他的胸膛嗡嗡地颤动，好半天，蒋雷长长舒了一口气，笑道：“也TMD该给咱点甜头尝尝了吧！”

吴桐不语，只是收了收胳膊，把蒋雷从上揽住，两人的心口紧贴着，寂静中，几乎能听到对方心跳的声音，“咚，咚……”吴桐噙着笑，下意识数着心跳声朦胧睡去了。

也不知是放松了心情，还是最近真累得狠了，吴桐一觉醒来已是大中午了。明晃晃的阳光透过薄布帘打在吴桐脸上，刺得他眼前一片迷蒙。习惯性的伸手摸摸了身边，被褥都是冰凉的了。吴桐只觉心里轻飘飘的，没着没落，莫明的愉悦感让他不由扯了扯嘴角。

也是凑巧，才跻了拖鞋下床，门就“咣咣”响了起来。吴桐扬声叫道：“靠，你又不带钥匙！狗脑子！”说着顺手就拉开了门。

……

“您找谁……”吴桐皱着眉头望着门口的中年妇人。

那妇女并不答话，只把焦距慢慢凝到吴桐脸上，那目光刺得吴桐心里一冷，脑里灵光一闪，声音便低了下来，“请问，您找哪位……”

“是……”吴桐略斟酌了片刻，终于还是道：“是阿姨吧，您进来说话。”

蒋妈妈抬起眼皮瞄了吴桐一眼，没说什么，拎着手里的大包闪过吴桐就进了门。

吴桐呐呐跟在后面，一时不知如何是好，下意识关了门，门响声像是惊动了她，不由得转脸看了吴桐一眼，却仍没有话。

吴桐呆呆站了片刻，看蒋雷母亲四下里细细打量这屋子，还伸手拈拈被子，似乎是在试试薄厚，屋子里空气犹如凝滞住一般，吴桐大喘了一口气，拉了拉衣领。

“您，您坐，”好半天回过味来，吴桐忙着拉过凳子，底下却伸长了脚，悄悄地把床边的袜子往里面捅了捅。

蒋妈妈冷冷瞥了吴桐一眼，吴桐只觉得那眼神中蕴含了太多的东西，厌憎、鄙夷、无奈……一个眼神就把他所有的话都噎回了喉咙里，端着杯子的手也慢慢放了下来。半晌，蒋妈妈回转头，在床边站了一会，忽然伸出手去，扯过床上的被子叠了起来。吴桐慌忙抢上几步，拽住被子，嘴里抢着道：“不用，我叠吧，我叠……”话还未完，蒋妈妈忽然用力一夺，把被子往自己手里掳去。但她一个五十多岁的妇女，力气哪里比得上吴桐呢，手上徒然使劲，脚下却被床沿一拌，几乎栽在地下，吴桐急忙伸手掺了她一把，却不料蒋妈妈竟然用力推开了他，自己委在床边，呼呼喘气。

吴桐心里一凉，嘴上却泛起苦笑，“我叠吧，您别忙活了。”三下五除二叠好了被子，抬头看时，蒋妈妈已经把那偌大的行李包拉了过来，从拉链里面拽出一床被子来。

“您这是……”

蒋妈妈仍旧不言不语，把那床新被整齐码好，又从包里掏出一个记事本来，扯下一张，吴桐把一切看在眼里，忙着递了枝笔过来。蒋妈妈溜了他一眼，没搭腔，就着桌子刷刷写了起来。

吴桐心知蒋雷母亲怕是恨透了自己，一句话也不愿和自己说，自己在旁边她恐怕还觉得厌烦。但他又不知做点什么，一双手脚只觉得没有地方放，只好坐在椅子上，低头紧盯着地面，心想若是有个瞬间传送器，把他传到店里去，不知该有多好。

正自胡思乱想，忽听得一句“你告诉蒋雷，被子给他拿来了，羽绒服他昨儿没拿！”

吴桐呆了一呆，这才反应过来，蒋妈妈竟是在同自己讲话，“啊？啊，好，好的。”

蒋妈妈紧紧盯住了吴桐，好一会方才移开视线，径自起身开门去了。任吴桐在后面追着喊着：“阿姨，您慢点，再见……”

又一次关上门，吴桐踢塌着拖鞋，慢慢坐在床边，伸手抚了抚那床棉被，又松又软，远远地看着似乎鼻子尖就嗅到了上面的阳光味道，吴桐的心又酸又软，抓了抓头发，终于叹了口气。

……

这是谢瑶（蒋妈妈）第一次见到吴桐，她想象中的吴桐，本是个不男不女的样儿。你说吗，一个男孩子，干点什么不好，去干那个！蒋雷他爸只含糊讲过一次，再问就要发火。你说这说出来都脏了嘴的，他一个年纪轻轻的男孩怎么能干呢？小雷就为了这么个人，学也不上了，家也不要了，说出去自己都恨不得钻地缝里死了去。蒋雷他爸虽然嘴上不提，一次次地撩孩子的电话，但自己亲生儿子哪有不想的，眼见着这才几天啊，头发就见着白了起来。每想到这，谢瑶就恨吴桐恨得心肝都发颤，我们蒋家，我们蒋雷哪点对不起他，他要这么着祸害我的孩子！

但她没想到的是，昨天蒋雷回来，还是那么精精神神的样儿，张口就说找到了工作，自己拿话塞他，他也不应，只是说要吃饺子。自己下午眼看着他收拾衣服，知道他忘拿了羽绒服，却不愿提这个醒。哪怕就是拿件衣服呢，他能借着回家吃顿饺子。谢瑶叹了口气，自己今天早上借着送被子的名义过来，就是想看看这孩子生活的环境到底怎么样，别煤灰堆里窝着也不吭一声，再怎么说，到底是自己怀胎十个月，一点一滴看着他长起来的，这心头上的肉再咯得人疼，那也是自己的。

吴桐，想不到也是干干净净的样子，这男孩子也没那个妖里妖气的劲儿啊，看他低着头畏畏缩缩的样子，自己也骂不出口。好好的男孩子，怎么……唉，这就是我和老蒋的命吗……

蒋妈妈伸手按了按湿润的眼角，回头望了望四楼那扇半开的窗户，抬手上了出租……

这天，吴桐没去上班，他把家里里里外外收拾了个利索，床单枕套一律拆了换洗，床底下他和蒋雷的脏衣服已经积了满满一个簸萁，一水的洗了晒！蒋雷回来的时候，没进门就喊着：“靠，吴桐，你是不是脑袋进水了？”

“操，你TM给我换鞋！”吴桐劈手扔了一双新买的拖鞋过去。蒋雷不管那套，踩着他那双破鞋就冲了进来，“今想出哪出了？扫除？没进楼呢，就看咱家阳台上那叫一个壮观！”

吴桐瞥了他一眼，拎着衣领就拎出了门外，“换鞋，MD，才擦了地！”见蒋雷嘟囔着老老实实地换上拖鞋，吴桐这才笑着说：“你妈今来了！”

“啊？”蒋雷怪叫一声，怔怔看着吴桐，半晌忽然咧嘴笑道：“靠，原来是我妈视察啊，我说你这么起劲呢！”

吴桐白了他一眼，指着床上道：“你妈送来的新被子，说你羽绒服落（念la，四声）家里了，叫你有空去拿。”

蒋雷呵呵笑着，三步两步蹿上了床，不防被吴桐一脚正中屁股，“操，你TM又穿鞋上床！”

“就是这被，这盖着多舒服，跟你那爷爷辈儿的破棉絮似的，压得重死人，TM做起来的时候，我总觉得背上跟坐一罗汉似的。”蒋雷笑道：“我小时冬天一换厚被就气喘，后来就买了这个。今儿也便宜便宜你！”说着，拉过吴桐的手，“靠，这么凉！TM没来暖气，你就别做（折腾的意思）了！”

吴桐笑了笑，“今天你妈过来，我还没起呢，光着个脚，袜子就地扔着……我靠，别提了！”

“我妈说什么了？”蒋雷搂过吴桐，隔着薄薄的毛衣能摸到他柔韧的肩，不由得上下摩挲起来。

“没说什么，你妈那眼神，恨不得把我生煎了，”吴桐笑了起来，“当爹娘的都一样，看你妈转程送趟被子就知道了……”说着轻轻叹了口气。

蒋雷往吴桐身上一靠，拉过被子暖他的手，温声道：“嗯，就这么着熬着吧。”

吴桐转脸笑道：“靠，熬到七老八十还不同意呢？”

蒋雷顿了顿，半晌咧嘴嘿嘿笑了起来，“都TM七老八十了，你还管同意不同意么！”

吴桐愣了愣神，忽然大笑出声，推了蒋雷一把，“你TM真是个人渣！”

THEEND

《人体素描》番外集

番外：想说H不容易

"宝贝儿，趴趴，你可乖乖的啊，我过两天就回来......"院儿弯下腰去，把脸紧贴在狗的颈毛上，软语安慰。

"得啦得啦，跟个狗还弄得生离死别的，也不嫌肉麻！"蒋雷不耐烦地跺跺脚，院儿抬头甩了个白眼给蒋雷，又再亲了亲那只狗，起身就是一脚，"靠，关你屁事！"

蒋雷惨叫一声，揉着小腿，咧嘴道："怎么不关我事，你的狗这几天难道不放我家？！"

院儿把嘴一撇，"我还不知道你？你就是个甩手掌柜，能指得上吗？我哪是托付你！"说着向着吴桐，放缓了声音道："这几天麻烦了，就喂那狗粮，不用弄别的，每天晚上楼下溜一趟就行。"

吴桐笑着点头，"放心。"说话间掏出手机略溜了一眼，"你不是7点的火车，这都快6点多了，快走吧！"

远远望着院儿上了出租，蒋雷拎起狗链，硬把那只哀叫不休的狗拽住，笑着对吴桐道："钱还没赚几个，倒养上这玩意儿了！"低头仔细打量了那狗两眼，蒋雷皱着眉头，"操，真TM丑！"

"丑吗？"吴桐蹲着摸摸趴趴的耳朵，趴趴这才住了嘴，睁着湿漉漉的黑眼睛定定望着吴桐，又把鼻子凑过嗅了嗅，这才摇起了尾巴。吴桐心里喜欢，不由得笑了起来，轻轻在狗的额头拍了几下，"挺漂亮的，听院儿说这是好狗，叫......对，雪纳瑞！"

"雪纳瑞？我看该叫糟老头！"看着趴趴转脸就对自己嗤牙狂叫，蒋雷越发拉紧了链子，嘴里不忘奚落两句。

吴桐顺手接过狗链，把一大袋狗粮换到了蒋雷手里。两人牵着狗，并肩慢慢在楼下逛了两圈，这才带着那只"糟老头"上了楼去。

这时已是12月，正是装修淡季，爱家设计的门面也日渐清淡起来，偏蒋雷却不得闲。要说这家装设计的行业是窄点，但凡有点风吹草动，长耳朵的就没有不知道的。那获奖名单公布后，蒋雷自己还没吱声，转天就有人道喜，什么"真人不露相"，"留着一手啊"，蒋雷左耳进右耳出，笑得没心没肺，可着屋子里嚷嚷了一嗓子，晚上楼下火锅店，给面子的都来啊！转脸就下楼给吴桐打电话，让先给他送个五六百的来！

爱家老板没赶上蒋雷的请，也没向别人猜度的那样要拎出蒋雷来个单独对谈。倒是半个月后，设计总监绕过新来的那几个设计，晃到门口蒋雷的桌前，轻描淡写地放下个资料夹......

吴桐每天11点多到家，常还见不到蒋雷，有时甚至要半夜2，3点才听门响。拉开了灯，两人大眼瞪小眼，足瞪了有1分多钟，蒋雷才顶着那张苍白的僵尸脸，骂了句："我操TM的......"就手脚并用爬上床，不到一刻功夫早睡得人事不知。吴桐无可奈何，只得光着大腿从被窝里钻出来，蹬住蒋雷的屁股往下拽裤子。好半晌方才腾出手来，抖开被子盖住蒋雷的肩膀，手指滑过蒋雷的耳朵，吴桐不由下劲揪了一把，听他咕哝了几声，转过头扎到枕头里去，吴桐不由得心里发软，"我操TM的......"

心疼归心疼，但吴桐也得看着蒋雷作（一声，折腾的意思）。好在那浅湾别院的活儿熬了将半个月，总算是过了关。冬日的大太阳底下，吴桐看着蒋雷笑眯眯地跷着二郎腿坐在"好再来"门口，扬手笑道："靠，再不给放假，我TMD就要持刀行凶了！"

吴桐也回以一笑，"正好，院儿要回老家几天，把狗托付给我，你就老实跟家看狗吧！"

"......我操！！"

想着蒋雷当日那咬牙切齿的样子，吴桐就不由得好笑。累了十几天，好不容易歇个周末，这混球却早早爬起来，一副无所事事的怠懒样，窝在床上逗狗。

"这狗真TM笨！"蒋雷随手把院儿留下的玩具抛了出去，趴趴却瞪着两眼，一脸懵懂地望着蒋雷。"去，去，捡去啊！"蒋雷捅了捅那狗，却不见反应，便长叹了口气道："还名狗呢，整个一傻冒！"

吴桐懒得搭理他，只是一径低着头，细细计算进货的差价。"哎，把计算器给我......计算器......"见半天没人言语，吴桐正待起身，不防忽然被人一把搂住了脖子。

"靠，干吗？"吴桐回过后肘，不轻不重地给了蒋雷一下。

蒋雷并不答话，却把头更深地埋进吴桐的脖颈，鼻息喷在吴桐的耳后，激得他脸上也泛了红，皮肤上浮起极细的小疙瘩，喘气也慢慢粗了起来。

"操......"嘴里虽然骂着，吴桐却毫不扭捏，扯过毛衣一把就从头上套了出去。蒋雷嘿嘿一笑，拽上床单，松开裤扣也上了床。

"你TM就这点出息，嗯？"吴桐笑着在蒋雷两腿间捏了一把，抬起手勾着他的肩膀把蒋雷拉到身上。蒋雷早把裤子踹到了床下，听到这话竟忽地俯下身，一口咬上吴桐的前胸，直惹得吴桐哼出了声，才又转嘴去叼他的耳垂。吴桐深吸了口气，索性把手整个伸进蒋雷的内裤，脚下使劲也把裤子蹬了开去。

两人差不多一个多星期没做爱，彼此都憋得狠了，只厮磨了不多时，便都兴奋起来。蒋雷顺着吴桐的腰侧慢慢吻下，吴桐不由得大声呻吟了出来，半晌犹如梗住一般发出短促地出气声，一手按住蒋雷的肩胛，另一手早溜到蒋雷的臀缝，着紧磨蹭起来。

"日！"蒋雷伸手往床头的书柜上掏摸了几下，便骂出声来。吴桐一腿被他架在胳膊上，起不了身，只得半撑着扭转身子，从枕头地下掏出个保险套扔了过去。见蒋雷咧嘴一笑，吴桐不由伸脚顶了顶他的肩膀，手往枕边一搭，却忽地蹭到一个毛绒绒的东西，哆哆嗦嗦地打着颤。吴桐心里一惊，下意识收腿坐了起来，偏头一看便喷笑出来，笑得止不住竟趴在了床边上。

蒋雷本来正待"入港"，忽见这么一出，不由也呆了一呆，顺着吴桐的手望去，就见床沿上两只灰色的小爪子，扒拉着床单。再欠身定睛一看，趴趴正直立着攀在床边，一跳一跳地往上够，只是身高不足，费了半日的劲，也不过只露出了两只耳朵。

蒋雷愣了半晌，这才反应过来，伸手把那煞风景的狗推到地上，转身又去掀吴桐的肩膀。谁知吴桐这会几乎笑出眼泪来，早没了那份兴致。蒋雷低头看看自己，一把从软了的阴茎上掳下套子，往地上一摔，光着脚跳下床咬牙切齿地拎住那狗的后颈，"我操NM!!"

身后吴桐笑得越发大声起来，蒋雷气冲冲把狗扔到了阳台，一屁股坐在床上，瞪着笑不可抑的吴桐，半晌才道："MD，男人真TM脆弱！"

"啊哈哈哈哈哈......"

无牵连圣诞番外1：《人体素描之圣诞夜》

"那就麻烦你锁门了啊，先走了！"办公室的哥们把手机贴在耳边，冲着打印机前的蒋雷挥了挥手，推门就蹿了出去，远远还听见他的大嗓门，"就到了，打的去！也就十来分钟！......"

打印机"吡"地作响，黄色的灯闪了闪便熄了下去，蒋雷抽出打印稿瞥了两眼，也套上羽绒服，关机关灯锁门。

12月24日的晚上，连空气中似乎都带着股欢庆的味道。蒋雷在楼下足等了有十几分钟，这才拦上一辆出租。正要抬腿上去，忽见先下楼的那位哥们正一脸懊丧地蹲在路边，蒋雷冲着他摆摆手。

"哥们，大恩不言谢啊！"眼见那出租开出一米开外，那哥们还兀自伸出脑袋来，闷声嚷着："哥们，好人啊！"蒋雷不由得笑了笑，心情莫名愉悦。

......

吴桐自从下午就没得闲，这才刚过6点，40多平米的好再来音像店里已经挤了有十几人。帐薄自从打开就没再合上过，吴桐才放下暖壶，就听人问道："老板，你有空没有！"

"不好意思，你......"吴桐抬起头却见一双温润的黑眸含笑望着他。

"老板，生意不错啊！"蒋雷半靠在柜台前，笑呵呵地端起吴桐的杯子抿了一口，"能下班么？"

吴桐面有难色，两手一摊。蒋雷会意地四下里一望，又问："院儿呢？别告诉我东伟那小子也颠了！"

吴桐笑着接过一张盘，麻利地在登记薄里寻找租借的日期，"院儿约会去了吧，"从身下抽屉里找出零来推给客人，吴桐抬头笑道："东伟这段日子天天跟着帮忙，也得放人家一天假......"

蒋雷叹了口气，还不及说什么，门口又有人叫起来："哎，老板，这‘黄金甲'多少钱一张？"

吴桐正待过去回话，柜台前却又挤过一个人来，高声叫道："A103，A78，借这两张，押多少钱！"

蒋雷看了看吴桐，转身绕进了柜台，"您稍等啊......"

要说现如今这人民的精神文化需求是越提越高，甭管是不是洋节，这大街上挨家音像店就是"铃儿响叮当"，逮着个橱窗准立根圣诞树。这气氛烘托的，一个人猫家里吃家常饭，按电视遥控器都叫不合群。虽说转天还得照常上班，可哪怕你跟门口吃两根羊肉串，窝家里看张DVD呢，也算没白过了这一年一度的圣诞节。

好再来音像店今晚可算是应了这个卯儿，人来人往，骆绎不绝。好不容易走出去一位，接茬就进来两。"MD，这还有完没完！"蒋雷心里暗骂。"麻烦快着点！"柜台前的人不住探身催着，蒋雷硬挤着回了个笑脸，借着递盘出去的空儿抬头瞄了一眼手机，"都TM过了9点了！"

两人忙到这功夫，饭还没能吃上一口。7点多那会，蒋雷抽冷子去外面溜了一圈，谁知是个饭店就满员，服务生个顶个忙得四脚朝天，更甚者还有排饭座排到大街上的。蒋雷没奈何，转头又奔了烧烤摊，那师傅倒爽快，"都有，都有！"蒋雷问我前面排着几个呢？师傅伸指点了点人数，嘿嘿咧嘴一笑，"也就不到10个人吧！"蒋雷皮笑肉不笑地点点头，转脸就进了糕点房，拎了两袋萨其玛奔回了店里。

"送走这拨就关门！"吴桐不知什么时候站回了柜台边，蒋雷抬头见橱窗已经都落了锁，门口的灯也熄了一半，便回了一笑，手下加紧登记，那厢吴桐早弯腰去收拾被蒋雷翻得横七杂八的架子。

翻翻滚滚又忙了十几分钟，总算把最后一位"爷"也送走，蒋雷这才回身问吴桐："都齐了吧？"说着从口袋里掏出两张票来，"可惜了这票。"

"什么电影？"

"哪是电影！公司里一哥们给的，说是本来想看相声，他老婆临时改的主意，"蒋雷伸指在票面上弹了一下，"临上车的时候塞给我的！"

"几点的？"吴桐开了柜台上的小灯，凑过身去看。

"7点半开始，这都9点半了！"

吴桐心里颇有点愧疚，半晌道："才9点半，要不，去看看？"

蒋雷还没回话，门口铃铛就"叮当"响了起来，两人抬头看时，见一个大个子男人站在门口。

"关门了！"蒋雷站起身来回道。

那人听了这话似乎愣了一愣，黑暗中仿佛见他右手小心翼翼地抱着什么，撇出左手在裤筒上蹭了蹭，颇有点手足无措的样子。

"那个不好意思，就借两张行么，要不买也行......实在是......我不知道......"男人挠了挠头，闷声恳求道。

吴桐按开了门廊的小灯，男人憨厚的面容，尴尬的微笑，以及他右手里抱着的那只姜黄色的大猫就暴露在了灯下。

"那麻烦快点好吗，我们赶着去个地方！"

男人瞪着吴桐蒋雷半晌，忽然恍然大悟地一拍脑袋，"哎哟，耽误了，真对不起！我赶快！"说着着急忙火地过来，把那只猫端端正正地放在椅子上，自己倒蹲在地下去挑盘。

蒋雷挨过去问他："你借哪类的？枪战？要不给女朋友借言情？"

"啊，这个......"男人居然回过头看了一眼那只猫，"我也不知道他......"

吴桐正伸手去挠那猫的下巴，谁知手还没递过去，那只猫金澄澄的大眼一瞪，把头扭转了过去。吴桐不以为忤，笑了笑收回手对男人道："那就借几张最新的吧，准没错！"

快手快脚地登记找钱，两人拉下了铁门，回头却见那男人抱着猫站在台阶底下。

"耽误了这么久，你们要去哪，我送你们去吧！"

蒋雷一眼瞄见路边停的那辆富康，吴桐已笑着拒绝："不用了。"

"真的，这时候你们也打不到车，"男人挠着头憨憨一笑，"我没别的意思，反正有车！"

"那就......麻烦了。"

男人十分奇怪，上车前特意先绕到右边，把那只猫恭恭敬敬捧到副驾驶位上，吴桐甚至怀疑，要不是体积不够，男人多半还要给猫系上安全带。蒋雷也不由好奇，忍不住问了一声："这猫几岁了？"

"奔三了......"话出口一半，男人就忙摇摇手，向副驾驶位上看了一眼，"两岁了。"吴桐心道这么一个大男人怎么倒像怕只猫，却又不好开口问他，好在男人已经扯开了话题，和蒋雷大聊A市交通改造的成果真TM不怎么地，这事也就岔了开去。

好在虽然古怪，男人开车的技术倒是不错，一路四平八稳，到广场路时还不到10点。

"我说关了吧！这门口连辆车都没有！"

"还亮着灯呢！"吴桐指了指隐隐透出的灯光，"走，去看看！"

见吴桐颇有兴致，蒋雷也只得由他。二人循着剧院的大门走进去，四下里均是门户紧锁，一片寂静。两人又站在楼道口探身望了望，见楼道正中的大门兀自敞开着，里面的灯光透出门外，在地上拉出一道狭长的光弧。

两人在门口一晃，见里面空落落的尽是长椅长凳，只戏台下面似乎窝着两个人，影影绰绰地看不真切。吴桐一拽蒋雷，"走"字才出口。戏台下那两人已经回过头来。

"找人吗？"两人都站了起来，个子较矮些的走了过来。借着头上灯光，吴桐见这人眉弯目秀，身量不足，看起来似乎还不到20岁。见他问话，便也笑着回答："不是，是来看相声的，看来错过点了。"

另一人也走到了跟前，这人与蒋雷个头相仿，行动大方，毫不避讳地把手往旁边男孩肩膀上一搭，"9点演完的，下次请早吧！"话音才落，忽听蒋雷肚子里"咕噜噜"作响，静夜里听来十分清晰。

四人面面相觑，半晌都笑了出来。矮个子男孩把手一摆，"刚煮了水饺，要不来吃几个吧！"

"哥们，多谢了啊！"

"我吴桐，他蒋雷！"吴桐也把外衣脱下来搭在了椅背上。

"尹醉，叶帆。"

......

长长地在床上伸了个懒腰，蒋雷把袜子从被里扔了出来，"靠，舒服！"

"你这一顿吃了20多个饺子，也太TM能吃了，真不拿自己当外人！"吴桐把冰凉的脚往蒋雷肚子上一踹，听他嗷嗷乱叫，嘴边是憋不住的笑。

"靠！"蒋雷短促回了一声，反手就去扳吴桐的肩。

"我操，等把裤子弄出去！"吴桐从被窝里拎出蒋雷那条沉甸甸的牛仔裤，扔在地上时，蒋雷的手早摸到吴桐的臀缝了。

......

不知何时，飞扬的雪花细细密密地扑在小屋的窗上，化成一缕缕细流淌下来。映着薄薄的白雪，月光也愈发明亮起来。屋里两人紧靠着早睡得人事不知。棉被半拖在地上，吴桐紧裹着另半床棉被蜷着身子，身后的蒋雷一手紧环着他的腰，头偎在吴桐颈边，鼻息喷在吴桐的发梢上，惹得他在睡梦中兀自时不时蹭动着闪躲......

相识后度过的第一个圣诞，一盘水饺，一床棉被，两个人......

番外：《哥们--并贺情人节》

时近年关，天气越发冷起来，公司下签的工头趁着节前，四处拉些短期工，预备着再赚上一笔。他手下的广东工人们则开始归置行礼，数出车票钱，准备赶那春运大潮。因此上，爱家公司里也一天比一天冷清起来，虽还有客户三三两两地过来咨询，但要说进场开工，最早也得是正月15往后了。

虽已在公司有3个多月，但蒋雷仍算个新人。11月底才第一次跟单，少不得亲历亲为，每天里陪着客户四下里选材，手机也是二十四小时全开，随叫随到。好在功夫没白费，一个半月跟下来，工队准时交活不说，客户也是频频点头。月初的那份工资袋，也就比上月更厚实了许多。

这边吴桐见蒋雷每日里忙得脚不沾地，回家一碰枕头便即睡着，不过一月多，人竟瘦了一圈。他嘴上虽然不说，心里也自心疼。好不容易见他终于松泛下来，就商量着让他每天下班直奔好再来，吃过了饭晚晌再一起回家。院儿听了这话便拍拍蒋雷的肩膀，笑着说："正好，过来接我的班。"说着又转脸对着吴桐道："咱们倒班，你往后6点再来，下午就甭来了。先这么着，年后咱们再调回来！"吴桐自然笑着点头，没有异议，蒋雷也知道院儿到底是个女孩家，大冬天的10点多还去挤末班车也确实不大妥当，因此心里早同意了，只是嘴上还要调侃两句，便笑着问她："怎么着？听说有伴儿了啊，就这么粘乎？"

院儿嘴里低低骂了一句，伸腿就是一脚，蒋雷忙侧身闪过，三人相对一笑，这事也就这么定了。

这事表面上仿佛是院儿占了便宜，白得了蒋雷这么个不要钱的"义工"，然而"上工"的第一天蒋雷吴桐就又欠了院儿一个人情。

"怎么这么多菜？"吴桐诧异地盯着桌上大大小小的一次性饭盒，"我们定的是盒饭。"

那送饭的小工从口袋里掏出一张揉得皱巴巴的纸条，指给吴桐看，"这不是，西园路134号，好再来音像。"

吴桐呆了呆，还未答话，院儿已从柜台里伸出头来，叫道："哎，没错，没错，就这儿！"说着从柜台抽屉里Y出几张纸来，走过来递在吴桐手上，"这是菜单，定了每天三菜一汤，赶明儿你们自己商量着定，想吃什么打电话给他们就行，这个月的钱都交完了，我入账上了。"

"这哪行......"吴桐皱起了眉头，不待他说完，院儿就截住他的话头，笑着说："怎么不行？吃了我的嘴短，你们就好好给我卖命吧！"说罢推门走了出去。

蒋雷忙跟着拉开门探出头，大声招呼道："行，谢谢了啊！"

院儿回头一笑，抬手上车去了。

......

有的吃，有的看（店里有DVD），下班后踏着月色一路溜达回家，蒋雷这一个星期过得真是惬意无比。音像店里的生意不错，赶上下班的点，店里总能挤上一二十位，但一过8点，便渐渐冷清下来。两人各自忙活，间或谈谈笑笑，彼此都觉得轻松适意，蒋雷常趴在柜台上感叹，说是恨不得辞了工作也来这儿干。

"哎，你说院儿能要我吧，要说我找盘可是越来越利索了，"说话间，蒋雷随手把客人还回的DVD一一插回盘架上。

吴桐听他又来"老一套"，只微微抬眼睨了他一眼，便又自顾自整理DVD目录。

"我也不多要，管饭就行！"

吴桐抬头一笑，刚要回话，忽听门口铃铛"叮铃"作响，知是又来了客人，便匆匆甩了句："管你饭钱？那得亏得关门！"语毕也不等蒋雷回话，就绕过架子走到了门口。

蒋雷远远听着吴桐和客人的交谈声，嘿嘿笑了起来，拿起遥控器虚点了一下，"死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样，才足够表白......"阿信高亢的歌声就在店里荡了开来，蒋雷嘬嘴合着旋律跟了几声口哨，心情极好。

"麻烦您，1201，798。"

蒋雷抬头见说话的是个圆脸圆眼，两颊微鼓的女孩，便微微冲她一笑，问："是哪本目录里的？"

"言情片......"女孩略歪着头，似乎在细细打量蒋雷，这表情让蒋雷不由有点困惑，"言情1，还是言情2？"

"言情2里的！"一个男生回答。

蒋雷下意识越过女孩的肩头看过去，却呆住了。他怎么也没想到，冒任强居然会来这儿！

只愣了片刻，蒋雷便立即回过神来，利索地找出盘来往桌上一推，问："请问是押钱还是押身份证。"

那女孩望望冒任强又转头看向蒋雷，半晌才说："押钱吧，"说话间，她伸手扯住冒任强的外衣，硬将他拽到了柜台前来。

冒任强僵着一张脸，掏出钱往桌上一拍，看着蒋雷登记入帐，嘴唇略动了动，终于什么也没说，拿了盘径自出门去了。那女孩急得跺了跺脚，回头冲蒋雷匆匆一点头，便也跟着跑了出去。

"怎么回事？"吴桐在边上看得疑惑，走过来问："那不是你同学吗？"

"嗯，就是老帽，跟你说过那个。"蒋雷长长吸了口气，伸了个懒腰，从柜台里走将出来，顺手揽住了吴桐的肩膀。

"哦，是他......"吴桐往窗外张望了几眼，见人已走得干净，转头向着蒋雷道："他来是......"

"估计是来找院儿的吧，他们关系一向也不错。"

吴桐闻言也就不再多问。

这两张盘一借就是一个多星期，院儿一眼瞅见，不由指着笑道："一百的票子押了两张旧盘，不还才好，几十也是赚啊！"

吴桐笑着不搭腔，第二天却仍旧把那笔旧帐誊到新账本里。

如此又过了几天，蒋雷公司赶上年底结帐，设计部的虽然不忙，却也好装装样子。持续了半个月的好再来打工也不得不随之停止。院儿见状几次表示要留晚班，都被劝住，院儿见实在拗不过吴桐，只好将关门时间提前了一个小时。

然而越到年前生意越旺，吴桐仍旧每晚忙到11点方才关门。

"还盘......"

吴桐正自低头结帐，不想两张盘被人递到了眼前，"1201，798......"吴桐将账本往前直翻了十几页，忽然停了手。

"还盘......"冒任强又道。

"一共十一天，44，"吴桐看了他一眼，又道："给40就行了。"

"从押金里扣吧......"

吴桐依言找了六十给他，见他半晌不语，便又问："还借么？"

冒任强抬眼看了看吴桐，终于问道："你是......那个蒋雷......"他挠挠头，似乎不知怎么讲下去才好，好半天续道："你是，蒋雷你们住一块的吧？我是说......"

吴桐见他窘迫，便笑着截住他，"对，我和蒋雷住一块，我们在一起。"

冒任强愣了愣，似是没想到吴桐会答得这么直截了当，"那个，我都知道了，院儿告诉我了......我是说......"说了这两句辞不达意的话，冒任强又顿了顿，忽然低低骂了声："靠！"便从口袋里掏出一个移动硬盘推了过来，向着吴桐道："这是蒋雷的，给他就完了！"说罢也不等吴桐答腔，径自快步走了出去。

吴桐把那硬盘翻来覆去看了两遍，从抽屉里翻出一个皮筋来，把硬盘连同落在柜台上的六十块钱箍在了一起，熄灯锁门。

转天下午，冒任强前脚才出公司门，就听身后有人叫道："哎！老帽，这儿，这儿！"

"我靠......"冒任强望着蒋雷几步跑了过来，嘴里熟极而流地道："你TMD蹲这儿干吗？你......"话出了口，才想起自己和蒋雷的关系早不若以前，不由得便有些尴尬起来。

蒋雷却仿佛全不在意，拍了拍他的肩膀，"上次你可挺美的啊，吃饱喝足就颠了，落我一个人付帐！走！"说着拽住冒任强的袖子，伸手打了辆出租，硬是把他塞了进去。

老地方，老场景，连眼前这冒着热气的火锅看着也面熟，只是这气氛......

冒任强心里颇有些别扭，院儿早把事情的前因后果一一给摆明白了，自己这才知道是杨忠言那混球搅得混水，早一拳把王八蛋揍了个底掉，又"擅用职权"把蒋雷的作品全调了出来分类整理，拷在了硬盘里让那人给他带过去。他知道蒋雷如今也有好奔头了，多少用不着自己跟这儿起腻（乱帮忙的意思），但冒任强心里明白，自己和蒋雷这朋友虽说多半是不成的了，但如果不做点什么，他真憋得慌。只是，如今自己跟以前的好哥们面对面这么坐着，他也真说不出点什么！

蒋雷冷眼在旁看着，暗地里只是偷笑。老帽当初跟自己掰，他虽不解释，但心里并不怨愤。昨天吴桐把硬盘一拿出来，蒋雷心里就门清。（门清：十分明白的意思。）"怎么说也是四年朋友，我还不知道他个小样儿的！就好个面儿（爱面子的意思），僵僵他！"蒋雷心想，脸上却全不带出来，只是把羊肉、牛肉、猪血等等一股脑地往锅里下。

老帽自个在那儿闷了半天，眼睁睁盯着面前的锅越来越满，高汤几乎溢到了桌上，眼见蒋雷又抄起一盘冻豆腐，实在忍耐不住，大声道："再下都淌凳子上去了！"

蒋雷抬眼睨了他一眼，这才笑道："X，我TM当你没长嘴呢！"

蒋雷这句脏话一出口，冒任强胸口那块堵头竟然"啪察"一声，断成了两半，一口气从嗓子眼直吸到肺里，那个畅快就甭提了，"你TMD，耍我！"

见蒋雷大笑不止，冒任强也不由得笑出了声。抬手给蒋雷满上了杯子，冒任强正色道："我都知道了，TMD杨忠言，......X，对不住你，兄弟，别往心里去！"

蒋雷咧嘴一笑："P话，得了。"说着也陪了一口酒，"上次那是你女朋友？不错啊！"

冒任强嘿嘿一笑，"那是，咱是什么人，差得了吗！"说话间两三块羊肉就进了嘴，"我说，哪天有空叫上那个......吴桐，要吃火锅，XXX那才叫地道！"

蒋雷放下酒杯，笑道："行，你先孝敬了今儿这顿，下顿再照例！"

一顿饭吃到晚上7点多，蒋雷倚在门边，看老帽顶着张大红脸撂下手机，便笑着问他："怎么着，你那位查勤了？"

"可不是！"老帽笑道："明儿不是情人节吗，今儿就得预备！得，先走了啊！"

目送老帽上了出租，蒋雷紧了紧领子，也掏出手机来，"我就回去了。"听吴桐那边含糊地应着，蒋雷心知他定是忙的不可开交，正待挂上手机，忽然想起老帽临走那句话来，便又问："哎，明儿情人节，要点什么啊？"

电话那边吴桐沉吟片刻，低低答了。这边蒋雷大乐，笑着道："行，一准给办了。拖把一把，电筒一个，准齐！”

-----END-----