人鱼之繁衍重任
【作品编号：159322】  完结
投票    收藏到书柜 (52)
原创 / 混和 / 架空 / 高H / 正剧 / 高H / 美攻强受
万年来，人鱼岛与世隔绝，独自繁衍生息。直到有一天，强大的海兽趁雄性人鱼外出捕猎时，袭击了人鱼岛，杀死岛上的雌性人鱼和幼崽。
打猎归来的雄性人鱼们目睹惨状痛不欲生，然而，繁衍的本能并不允许他们悲痛太久，没有幼崽他们族群的未来该何去何从？
无奈之下，人鱼王子被迫服用特殊的草药，承担起繁衍的重任。从此，貌美的王子屈服在众多雄性人鱼的胯下，渴求他们的怜惜……



第1章捕猎队出任务

今日晴空万里，艳阳高照，一看就知道是个好天气。
人鱼岛上的莱恩将手伸到水面之下，细细的感受洋流的动向。半晌，他才抬起头，高兴的对着围着他的众人鱼道:“海面下没有暗流，今天也没有风浪，适合去咕咕岛打猎。”
闻言，大家也十分高兴。
咕咕岛距离人鱼岛足有两百公里，岛上盛产一种会咕咕叫的鸟兽，这种鸟兽营养丰富，肉质细腻，味道鲜美，很适合幼崽食用。
最近几个月，正是人鱼的发情期，发情期过后，将会迎来大批的幼崽，为了让幼崽未来能够茁壮成长，人鱼们必须捕获到足够的咕咕鸟兽，这样人鱼幼崽的营养才能跟上。
可惜，海洋有时看着风平浪静，实则内里波涛汹涌，海底下潜藏着不少的暗流和暗礁，只要有一丁点的不注意，就会被卷入其中，尸骨无存。
这个时候，就需要有经验和能力的人鱼提前对海面下进行预测，恰好，捕猎队里的莱恩异能就是灵动。
灵动异能不仅能让他变得身手矫健，还能让他轻易的感觉出海洋的变动，自莱恩成年以来，他的异能就从不出错。
确定今天适合捕猎以后，捕猎队伍里的二十个精壮的雄性人鱼就纷纷回家收拾东西，等他们带上足够的装备和适合装载咕咕鸟兽的笼子，一行人再次来到莱恩检测暗流的地方汇合。
貌美的雌性人鱼在岛上对着捕猎队招手，莱恩的妻子与莱恩交换了一个热切的深吻后，她笑盈盈的拍了莱恩的胸脯。
“早点回来，可别受伤了！”
“那当然，你可别小瞧了我，我可是除了凯斯特外最强壮的人鱼！”莱恩骄傲的挺起胸膛，向妻子展示自己强壮的肌肉。
“唉，嘘！”捕猎队里的人鱼们不屑的对着莱恩嘘了一声。
诺克嘲讽的笑道“就你，连我都打不过，还好意思说是除了凯斯特之外最强的。”
“啧！”莱恩不满的瞪着起哄的诺克。不过，诺克说的没错，他确实打不过诺克，
“嘿，诺克！”莱恩的妻子看不惯有人欺负莱恩，她对着诺克招呼一声。
看着诺克不解的看过来的眼神，莱恩妻子微微一笑，将莱恩的手按上自己的胸前，娇笑道“他确实打不过你，但莱恩可是捕猎队里唯一一个拥有雌性人鱼的！”
“啊！讨厌！”诺克嫉妒的哀嚎出声“我也不差啊，怎么没有雌性跟我在一起！”
“好了，走吧，别耽误时间了。”捕猎队队长凯斯特打断了几人，当先一步登上停泊在岛边的小船。
莱恩狠狠掐了一把妻子的胸脯，不舍的道“等我！”
“嗯！”莱恩的妻子站在岛上看着莱恩入海，之后，他便发动异能，快速的消失在海面。
莱恩的妻子不舍的在岛上驻足良久，方才在同伴的招呼声中转过身体。
却不想，她刚走没几步，就听到一阵诡异的声响，她诧异的抬头看去，却只看到一团乌黑的液体向她喷来……
莱恩……
彼时，莱恩正在小船下游动。
因为咕咕鸟兽不识水性，而活着的鸟兽营养和味道都比死了的好，因此，捕猎队的人鱼特意制作了一条小船，专门为了放置咕咕鸟兽。
不过，现在的小船上，除了凯斯特，还有一条特殊的人鱼。
“亚伦！”凯斯特头疼的按着额头上的青筋，对于这个调皮捣蛋的王子，他真的忍受了太多！
“嗨！凯斯特！”亚伦是自己偷偷藏进货舱的，他的异能是藏匿，当他收敛气息的时候，即使强大如凯斯特，也没办法第一时间发现他。
“亚伦，你不该在这里！”凯斯特看着毫无危机意识的亚伦，不满的沉着语气道“今天，你应该在岛上学习文字，王和王后还在等着你。”
亚伦心虚的左右张望，小声的道“那太无聊了，而且我都出来了！”
捕猎队速度极快，亚伦被发现时，他们已经走出了很远，在把亚伦送回去并不安全，而且会耽误他们的时间，天知道，下一次安全的捕猎时间会是哪天，幼崽可等不及了。
“好吧，”凯斯特无奈之下，只能同意亚伦的跟随，不过，他可是有条件的。“你必须乖乖听话，不然，回去之后，文化课加倍！”
“好耶！凯斯特你最好了！”亚伦欢呼一声，将变化出来的双腿收起来，霎时间，一条金光灿灿的人鱼尾闯入凯斯特的眼睑。
为了方便藏匿，亚伦才把人鱼尾巴收起来，这下，他终于能变回来了。
“扑通”亚伦迫不及待的跳进海里，惬意的四处游动。
“啊！这里真舒服啊！”
“别乱跑！”凯斯特看向莱恩，叮嘱道“从现在开始，你必须时时刻刻的跟在亚伦王子身边！”
凯斯特不仅是捕猎队队长，还是王宫的侍卫长，莱恩作为他的属下，总是能忠诚的完成任务。
“是！”莱恩应声，寸步不离的跟在亚伦的身后。
亚伦也不介意，只要能逃离可怕的学堂，在来十个人跟着他都行！
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
捕猎咕咕鸟兽必须在夜里，因为咕咕鸟兽视力不行，速度却很快。白天捕猎，被惊动的咕咕鸟兽会以极快的速度逃离，而在黑夜，即使人鱼们站在咕咕鸟兽的面前，它们也看不清楚。
因此，人鱼们到了咕咕岛后，并不急着登岛。而是由视力最好的海伦确定了咕咕鸟兽的聚居地后，由凯斯特带领，一群人鱼转而来到附近的小岛进行休整。
亚伦在岛上好奇的张望，同时，亚伦的嘴也不闲着，他对莱恩问道“莱恩，你的妻子今年也怀孕了吗？”
“是的，殿下。”莱恩笑的开心，人鱼虽然寿命较长，还拥有着异能，但是他们的发情期很长，幼崽繁育也很艰难，这就导致了，莱恩跟妻子在一起整整四十年，度过了四个发情期，却只有今年才怀上孩子。
“真好啊！比老师还快！”亚伦口中的老师是一条白色鱼尾的雄性人鱼，平时负责教导他知识。
越是强大的人鱼，繁育就越是艰难，亚伦的老师并不强壮，却也度过了五个发情期，至今还没有孩子。
这已经是人鱼岛的常态了，普通的人鱼往往需要度过五到八个发情期才可能生育幼崽，像莱恩这样实力强大的，更是要度过至少十个发情期才能有孩子。
结果，莱恩才过了四个发情期，就让妻子怀上了，也难怪亚伦会惊叹了。
“嘿嘿嘿，”莱恩面对天真的小王子，也不敢太过骄傲，生怕带坏了他。不过，对于自己的能“干”，他还是特别骄傲的。
很快，黑夜降临，捕猎队成功登岛，趁着咕咕鸟兽睡的迷迷糊糊的时候，凯斯特带着莱恩等人，抓捕不少咕咕鸟兽，就连亚伦，也成功抓住了一只咕咕鸟兽。
“干的不错！”看着亚伦，凯斯特难得的称赞了一句。
亚伦并不介意凯斯特哄孩子的语气，一张小脸笑的红扑扑的。
凯斯特多看了两眼亚伦，方才下令回航。




第2章回航，人鱼岛的惨状

回航的时候，因为海面上骤起的海风，捕猎队回程的时间比来的时候花费的时间还要少些。
莱恩因为自身异能的原因，负责在回航是护卫小船，他在船的前头游动，开心不已。
小船的货舱里，咕咕鸟兽正咕咕的叫着，凯斯特长身玉立，站在船头，笑着看着在海里撒欢的亚伦。
听着咕咕鸟兽的叫声，莱恩十分满足。这次他们收获满满，这些咕咕鸟兽，足够他的幼崽吃到亚成年了。
人鱼的幼崽时期只有短短一年，一年后，他们就会成长到亚成年时期，这个时候的人鱼，外表十分接近成年人鱼，只是心智没有那么成熟，异能也没有出现，只有异能出现后，他们才会真正的成年。
每一条人鱼成年的时间都不相同，越是强大的人鱼，异能出现的就越快，心智成熟的也越快。
根据万年来的规矩，强大的人鱼更容易生下更强大的人鱼，同时，丰富的营养也是人鱼异能出现的关键。
莱恩对自己的能力十分自信，加上这些咕咕鸟兽，到时候他在寻觅一些特殊的草药，他的孩子一定会是这批幼崽里最强大的！
也不知道，自己的妻子有没有在港口等待自己，她腹中的孩子这几天有没有老实……
莱恩的思绪渐渐飘远，亚伦凑近他，将手里的海带悄悄的扔到莱恩的头上，莱恩不仅一点没有察觉到，还傻乎乎的冲着亚伦笑。
亚伦“噗嗤”一声笑出来，冲着其他人鱼喊到“你们快看呐！”
“哈哈哈”
“莱恩，你真好看！”捕猎队的人鱼们纷纷开怀大笑，就在这一片笑声中，小船渐渐接近了人鱼岛。
就在这时，对周边环境格外敏感的凯斯特突然站了起来，下一秒，视力敏锐的海伦也跟着站了起来。
“不对劲，亚伦。”凯斯特喊到“快上来。”
海伦也紧接着开口，“莱恩，看看海下。”
海伦良好的视力，可以让他看到，昔日热闹的人鱼岛一片死寂，到处都是残破的建筑，美丽的贝壳房上覆盖着黑色的液体，无数模糊的身形躺在地上。
莱恩将自己沉进海里，细细感受一番，良久，他才腾的从海里窜出，“是海兽的气息！已经很淡了！”
说完，莱恩就再次下潜，速度飞快的往人鱼岛游去。
海兽的气息虽然很淡，但他还是能够感觉的出来，海兽曾在这里停留许久，想到自己距离人鱼岛已经不远了，却没有听到雌性人鱼的欢呼声，也没有看到岛上飘扬的彩旗，莱恩的心下就有些隐隐的不安。
“莱恩！”海伦高喊了一声，却只见到莱恩义无反顾的后脑勺。
他转而看向凯斯特，却见他已经拉着懵懂的亚伦，飞速的跟在莱恩身后游去。
海伦无奈，还没有确定附近是否有危险呢，不过，他也十分担心岛上，就他所看到的场景，岛上只怕……
“走，我们也跟上去！”
海伦招呼一声，带着剩下的人鱼跟上去。
海面上，人鱼们争先恐后的往人鱼岛游去，小船上，咕咕鸟兽们一声声的叫着，被海浪越吹越远，逐渐远离了人鱼岛……
莱恩心急如焚之下，竟突破自身速度，以极快的速度到达了岛上，凯斯特拉着亚伦到达时，莱恩已经站在岛上一会儿了。
“莱恩，”亚伦舔了舔干涩的嘴唇，不知如何开口。
在莱恩的身前，静静的躺着一条被黑色液体腐蚀了一半的人鱼，从那残破的，只剩一半的浅灰色鱼尾中可以判断出，这是莱恩的妻子。
莱恩的妻子是岛上唯一的一条混血人鱼，鱼尾更是独一无二的浅灰色，想到那个开朗的女子，亚伦就难受的移开视线。
目之所及，到处是断臂残骸，倒塌的贝壳房上还覆盖着黑色的液体。
亚伦被眼前的景象刺得眼睛生疼，他抬头向前看去，只见往日父母居住的宫殿已经倒塌了一半，剩下的一半还在黑色液体的腐蚀下滋滋作响。
宫殿的前方，一条被咬去半边身子的白色雄性人鱼蜷缩着，护住身下那被液体腐蚀成白骨的人鱼。
亚伦张了张嘴，那是被他吵的头疼的师父，和那个喜欢喂他吃鱼的师娘……
“我父王母后呢？”亚伦突然回过神来，他的父母是岛上最强大的人鱼，不可能会不护持着岛上的人鱼，那他们呢？他们去了哪里？
亚伦着急不已，急急忙忙的就要往宫殿的方向跑去，却被凯斯特拉住了。
“别过去，哪里很危险！”
“别拉我，你放开我，我要找我的父王母后！”亚伦在凯斯特的手中不停挣扎，企图从他手中挣脱出来。
“亚伦，王子，”海伦失落的站在岛上，示意亚伦向左边的石块看去。
亚伦顺着看去，下一秒，就受不住的瘫倒在凯斯特的怀里。
因为视线的问题，他们一开始并没有看到左边的石块，现在特意看过去，众人鱼才看到那里的惨状。
那些黑色的石块包裹着白色的骨头，显然，一开始，那些石块都是一条条的人鱼。
石块中，隐隐的有白光散出，亚伦看得分明，那是他母后王冠上最大最圆润的宝珠，是他父王偶然在海兽的肚子中剖出来的，也是岛上最独特的宝珠，他的母后十分喜爱，从不借人。
宝珠的侧方，横着一条还带着新鲜血肉的手臂，手指微微弯曲，可见生前正拼命的抓着什么。
而在手指所指的方向……亚伦闭了闭眼，不忍在看。
手指的前方，一条高大的人鱼被硕大的鱼刺从头贯穿，牢牢的钉在岛上，仿佛一面随风飘扬的旗帜。
人鱼的鱼尾不知所踪，脏器四处散落，因为黑色液体的存在，并没有鸟兽敢飞过来，因此，这些脏器还算完整，并没有被啄食。
那正是亚伦的父亲，人鱼岛的王。亚伦等人的视线看过去时，他的手还在微微摆动……
海伦倒吸一口凉气，他转头看向亚伦，却只见他软在凯斯特怀里，悲痛欲绝的呼喊出声“父王！母后！”
亚伦的悲呼透着彻骨的哀伤，站在妻子尸体前方的莱恩扯了扯僵硬的嘴角，一头跟人鱼尾同色的红色，颜色逐渐加深，继而在最红艳时褪色，缓缓变成干枯的白色。
他竟是在悲痛之下，由红发变成了白发。
凯斯特抱着呼喊过后就昏迷的亚伦，咬牙切齿的从嘴里挤出两个字“海兽！”
不远处岛屿的海鸟被这里的气氛所感染，纷纷振翅起飞，远离这片死亡之地。
亚伦抱着膝盖，静静的坐在自己的贝壳床上。
人鱼虽然居住在人鱼岛上，到底还不能彻底的脱离海水，因此，他们绝大多数时间都居住在远离人鱼岛的一处海面下，只有在发情期时，人鱼才会到岛上居住。
人鱼岛被毁后，亚伦就由海伦护送着回到海下的宫殿。
整整三天，亚伦在屋子里不吃不喝，海伦也寸步不离的陪伴在屋子外。
海伦的视力绝佳，登岛时，他就看出来，岛上已经没有一个活的生物了。这些日子，亚伦为了父母的死亡而伤心，海伦也为好友和族人的惨死而难过。
“海伦！”突然，亚伦嘶哑的声音突然响起。
海伦精神一震，忙不迭的回到“我在！您要不要吃点东西？”
人鱼王和王后死后，亚伦就是岛上最尊贵的王族，海伦的态度下意识的有了变化，对待亚伦，他再也不能那么随性了。
亚伦注意到了，他沉默了一下，问道“岛上，还有人鱼活着吗？还有幼崽吗？”
“没了，什么都没有了。”海伦也沉默了下来。
现在的人鱼族，只剩下捕猎队的二十个雄性人鱼，和人鱼王子亚伦。
没有雌性人鱼，没有幼崽，人鱼族难道要就这样灭绝吗？
半晌，亚伦又开口了“凯斯特呢？”
“队长带着人，正在清理岛上。”
人鱼岛已经不适合居住了，上面的尸体也需要清理，这几天来，凯斯特带着其他人鱼，捡拾出还能用的东西，之后，他们会利用异能，把人鱼岛和岛上的东西一起沉入深海……
“你通知凯斯特，让他收拾好后过来一趟。”亚伦收紧手臂，更加用力的抱住自己，他是人鱼族唯一的王族了，他不能再这样下去了，必须，必须要做点什么！
“是！”海伦拿出海螺，轻轻吹动，将自己的意思传达给岛上的凯斯特。
人鱼一族有特殊的交流方式，之前捕猎咕咕鸟兽时，因为咕咕岛的特殊环境，因此，捕猎队伍无法收到人鱼岛上的任何信息，这才导致了，岛上防守薄弱，轻易就被海兽攻破。
海伦垂下眼睛，时机把握得如此好，这些海兽，还真是有备而来。
【作家想说的话：】
下一章开始，有肉



第3章亚伦的选择，与凯斯特的第一次!

凯斯特实力强大，他与捕猎队的人鱼一起，借助水流，高高跃起。
十九个不同色鱼尾的人鱼，站在不同的方位，手掌同时向下一划，在他们整齐划一的动作下，人鱼岛轻轻的震动起来。
凯斯特动用异能，平静的海面突然刮起狂风，雷电和暴雨也随即降下。
电闪雷鸣中，十九条人鱼同时大喝，五颜六色的光芒在他们手中流转，与此同时，人鱼岛的震动加剧，在雷声的轰鸣中，一道闪电直直劈在岛上！
接着，接二连三的闪电落在岛上，摧毁了岛上所有的东西，大火骤然兴起，随风散落在岛上，火光中，凯斯特站立在海上，静静的看着这一切。
良久，岛上的东西被烧的一干二净，闪电和狂风也停了下来。
凯斯特轻轻张嘴，独属于人鱼的葬歌飘荡在这片海面，歌声中，人鱼岛被海水淹没，渐渐沉入海底。
莱恩流着眼泪，跟剩下的人鱼一起，在海面上唱着葬歌，祝福死去的同族能够往生。
海面下，亚伦和海伦跟着开口歌唱，他们神情哀伤，眼泪化成珍珠，在地上堆成珍珠山。
葬歌结束后，凯斯特就回了海底宫殿。海伦告诉他，亚伦有事找他。想到那个几天前还调皮捣蛋的小少年，凯斯特无声的叹了口气。
“亚伦，”凯斯特敲响亚伦的房门，询问道“我可以进来吗？”
“进来吧，”亚伦的声音透着苦涩，还有一点难受。
凯斯特觉察出不对，一脚踹开房门，急匆匆的进到屋里。
亚伦的房子极大，摆放着无数珍奇异宝，主卧里则简单许多，只有一个庞大的贝壳床。
此刻，亚伦正瘫软在贝壳床上，低低的喘息着。
“你怎么了？”凯斯特冲上前，抱住亚伦的上半身，“嘶，你好烫！是不是发烧了？”
亚伦摇了摇头，示意凯斯特看向自己的鱼尾。
凯斯特顺着看过去，只见亚伦平时骄傲的金色鱼尾，正恹恹的垂在贝壳床旁，一抹浅淡的粉色在尾巴间若隐若现。
“你这是？”凯斯特不解的问道。
“老师曾经说过，”亚伦虚弱的笑了笑，“许久以前，人鱼族也曾经失去所有的雌性人鱼，为了种族的繁衍，当时的人鱼王服下草药，承担起了生育子嗣的重任。”
凯斯特愣住了，亚伦的意思是……
亚伦接着解释道，“因为我太调皮了，老师曾将这种草药拿出来，吓唬我，如果我不听话，他就悄悄的给我吃下去，让我再也没办法出去调皮捣蛋了。”
“等我的鱼尾彻底变成粉色时，我就能生下幼崽了。”
“那也不能……”凯斯特心疼的捧起亚伦的小脸。
“凯斯特，我也是王族，我的祖先能做到的，我也能！”亚伦抱住凯斯特，“草药只有一株了，我是最没用的人鱼了，与其让你们服下，还不如就让我来吃下，就算，就算……”
亚伦说不下去了，他抱着凯斯特，哀求道“凯斯特，我怕，我能不能……”
“别怕，”凯斯特轻轻拍着亚伦的肩膀，温柔的吻去他的眼泪，“你是最有用，最勇敢的人鱼了。”
“这是我的荣幸。”凯斯特明白亚伦话里的意思，他抱着亚伦，许诺道“我就在这里陪着你，一直陪着你。”
“好！”亚伦笑了。
草药见效缓慢，等亚伦的鱼尾彻底变成粉色时，已经是一个月后了。
凯斯特也遵守诺言，在屋里寸步不离的陪着亚伦，饿的时候，海伦会亲自送吃的来，通过海伦的嘴，剩下的人鱼们也知道了亚伦的决定，他们聚在一起，静静的等待着亚伦的蜕变。
这一日，海伦照常端了早餐，出现在亚伦房子的前方，却不想，往日都能听到的低低细语，在今日，变了。
“啊！凯斯特！”亚伦的惊呼响起，透着一股慌张和无措。
海伦极佳的视力，可以让他看到，门缝内那重叠在一起的身影。不知为何，海伦并没有走开，而是定定的站在原地。
屋内，亚伦的鱼尾彻底变粉，浅淡色的鱼尾搭在凯斯特的腿上，尾巴尖微微的翘起。
凯斯特正低着头，细细的吻密密麻麻的落在亚伦的尾巴上。
亚伦无措的高昂着头，这种感觉太奇怪了！
凯斯特的吻一路向上，最终，停在一处地方。
哪里，两片鳞片微微张开，露出里面淡淡的嫩肉。
凯斯特毫不犹豫的将鼻子凑上去，微微蹭开。
“啊！”湿热的呼吸喷洒在上面，新生的器官格外敏感，亚伦的尾巴崩的紧紧的，无助的喊到“凯斯特，好奇怪，啊！”
“别怕！”凯斯特安慰的舔了下那浅淡的肉。
亚伦却被突然的舔弄吓得一个激灵，哭喊着让凯斯特离开。
“别这样，太奇怪了，呜呜呜……”
凯斯特放下手中的鱼尾，转而轻轻的趴在亚伦身上。
“别怕，”他虚虚的趴在亚伦的上空，在亚伦的眼泪还未成为珍珠时就将其舔掉。
“你要相信我。”
亚伦被安抚住了，他抱着凯斯特，顺从的任由他动作。
凯斯特一手撑在床上，一手慢慢的往下滑。
“好孩子，把尾巴翘起来。”
亚伦听话的抬起尾巴，将自己多出来的小穴对着凯斯特。
“好孩子！真乖！”凯斯特赞赏的亲了亲亚伦的嘴唇，下一秒，他的手指就插进了亚伦的小穴。
“唔！”亚伦惊呼，却被凯斯特的吻堵住了。
凯斯特的手指轻轻转动，时而抽出又用力的插进去，亚伦受不住的张开嘴巴，却被凯斯特抓住时机，将自己的舌头也伸了进去。
身下的小穴被凯斯特用手指抽插着，嘴里的舌头又被凯斯特不停允吸，清纯的亚伦那受过这等刺激。
他张着嘴，难耐的喘息着。
“凯斯特，我好难受……”
“别急，快好了！”凯斯特也有些忍不住了。
他微微的喘息着，加快了手里的动作。
“啊！”亚伦惊叫一声，身体不停抖动，半晌，他才停了下来。
感受着手里湿滑的粘液，凯斯特知道，时候到了。
他重新双手撑床，趴在亚伦的上方，深情的望着他。“亚伦！”
“什么？”亚伦还有些失神，樱桃小口微微的张着。
“看着我！”说完，凯斯特下身微沉，准确的捅进那潮湿的小穴。
“啊！”亚伦不受控制的崩紧身体，在那一刻，他感受到了前所未有的满足。
“放轻松！”凯斯特拍了拍亚伦的屁股，接着，他就迫不及待的开始开疆扩土。
“啊，凯斯特，啊！”亚伦尖声惊叫，不知所措的摇头。
“舒服吗？”凯斯特加重抽插的力度，询问道。
“舒服，爽，啊，凯斯特，好舒服！”亚伦喃喃，呻吟声不受控制的溢出。
门外，海伦看着凯斯特的大肉棒在亚伦的鱼尾上进进出出，时不时还带动一点浅色的肉翻出来。
海伦咽了口唾沫，众所周知，人鱼向来有两个肉棒。
屋内，凯斯特已经抽插了有一会儿，估摸着亚伦应该适应了，凯斯特悄悄的张开了第二片鳞片……




第4章两根?会坏的!

“凯斯特？”亚伦抱着凯斯特的脖颈，有些不满的蹭了蹭，“你怎么不动了？”
凯斯特眸光暗沉，沙哑着嗓音问道“亚伦，舒服吗？”
“嗯，舒服！”亚伦有些不好意思的侧过头，不敢再看着凯斯特。
趁此机会，凯斯特将第二根肉棒对准小穴，一起刺了进去。
“啊！”亚伦不防备之下被捅了个正着，他拱起身体，痛苦的呜咽出声“呜呜呜，好痛，你出去！不要了，呜呜呜！”
“乖，好孩子，别怕！”凯斯特安抚的亲了亲亚伦，下身一时也不敢有动作。
两根肉棒还是太大了，新生的小穴并不能承受，亚伦哭着喊着求凯斯特离开。
“啊啊啊，我不行的，太痛了！”
“凯斯特，求你，我要被撕裂了，呜呜呜！”
没办法，凯斯特只能缓缓退出，并不停的亲吻亚伦的胸脯。
感受到冰凉的胸脯被凯斯特吻住，自己粉粉嫩嫩的乳头被迫在他的唇舌下颤抖，亚伦的哭声戛然而止。
“凯斯特？”好奇怪啊，好凉！亚伦想逃离这种奇怪的感觉，身体却不受控制的凑近了凯斯特。
凯斯特加重了允吸的力度，时而轻轻的吻着，时而用力的啃咬，亚伦在这种奇怪的痛感下感到一阵阵的舒爽，不禁寻求着贴近凯斯特的嘴唇。
凯斯特的大肉棒停在了穴口，他的舌头还在亚伦的乳头上打转，在亚伦一声声痛苦又舒服的呻吟声中，凯斯特抓住亚伦的两只手，将他们按在亚伦的头顶，接着，下身一个用力！
“啊！”小穴再次被粗暴的贯穿，亚伦痛苦极了，眼泪一滴滴的往下滑落。
这次，凯斯特没有在吻去那些泪滴，任由它们掉落在地上成为一颗颗珍珠。
他吻住亚伦的嘴唇，把痛哭封在两人的嘴里，下身则在不停的抽插。
“亚伦，乖！”凯斯特呢喃着，疯狂的亲吻身下的人。
他的两个肉棒齐头并进，狠狠的捅进去又抽出来。
渐渐的，亚伦适应了痛苦，他眯着眼睛，舒服的张大了嘴，“啊，好舒服，嗯啊！”
“还有更舒服的，”凯斯特狠狠揪了一把亚伦的乳头，满意的看着它变大变红肿。
“啊！”亚伦在疼痛中收紧了小穴，刺激的凯斯特红了眼眶。
“放松点！”他拍了拍亚伦的屁股。
为了惩罚这个突然收缩的坏蛋，凯斯特停下身子，肉棒坏心眼的在小穴外打转，时不时蹭一下，就是不进去。
“凯斯特？”小穴突然变得空虚，亚伦难耐的动了动下半身，“怎么了？”
“你求我，”凯斯特坏笑着，用肉棒重重的顶进去，在亚伦呻吟时又突然退出。“你求我，我就进去。”
因为凯斯特的动作太快，肉棒出来时还带出了一点嫩肉。
那片粉嫩的肉依依不舍的卷着凯斯特的肉棒翻出来，又留恋的往回缩回去。
“凯斯特！”亚伦下意识的用小穴去寻找大肉棒，他好想，好想要啊！
“求我，求我干你。”
凯斯特随着亚伦的动作而动作，大肉棒始终保持着停在亚伦小穴口的位置，蹭一蹭，就是不进去。
“啊，凯斯特，我要，我想要！”最终，亚伦还是坚持不住了。
他抛开一切，苦苦的哀求着“你快进来，我想要！”
“我以王子的身份，命令你，狠狠的肏我！”
凯斯特满意了，看着亚伦充满肉欲的，满眼只有他和他的大肉棒的眼神，凯斯特心头涌上一阵快感。
“遵命！王子殿下！”他扬声说完，凯斯特的下半身就狠狠的捅进亚伦的小穴，两个肉棒再次同进同出。
亚伦如愿得得到了两个肉棒的滋润，他张着嘴，不顾一切的喊着，发泄着。
“啊啊啊，好爽！”
“好舒服，凯斯特，干我，用力！”
“哦哦哦，顶到了，哦哦，用力！”
亚伦狂乱的甩着头发，狠狠的咬在凯斯特的肩膀处。
太爽了，真的太爽了！他舒服的流着眼泪，肉棒好棒啊，好大，好舒服！他还要！
不多时，两人的身下撒满了一床的珍珠。
凯斯特也受不住了，亚伦在舒爽中无形的学会了夹紧凯斯特的肉棒，小穴里那么的湿润，被这么紧的嫩肉夹着，凯斯特在那一刻产生了狠狠肏死身下人的念头。
“亚伦，亚伦！”凯斯特着迷的喊着。
“凯斯特，嗯啊！凯斯特！”亚伦也迷乱的回应着。
凯斯特的肉棒不停的插进去抽出来，插进去抽出来……
最终，在某一刻，亚伦双眼瞪大，鱼尾巴不停的抽打贝壳床，小穴也紧紧的夹着凯斯特的肉棒。
“嗯！”凯斯特低吼一声，将自己的满腔热情全撒在亚伦的小穴里。
“呼！”亚伦瘫软在床上，红着脸傻笑“凯斯特，你好厉害！”
凯斯特捧起一捧珍珠，撒在亚伦的身上。白色的珍珠从亚伦红润的身体上慢慢滑落，滴滴答答的掉在地上。
被这色差一激，凯斯特有了些别的想法……
他翻下身将亚伦抱起，诱哄道“亚伦，你做的不错，我要奖励你！”
“别出来！凯斯特，别走！”感受到肉棒从自己的小穴退出，亚伦不舍得的抓着凯斯特的手臂。“我，我要你的肉棒。”说着，小穴不受控制的收缩，似乎想要挽留住那快乐的源泉。
“别急，我有一个奖励给你。”
挽留无果，亚伦只得迷茫的抬头，顺从的看着凯斯特“什么奖励？”
凯斯特低低的笑了，他抱着亚伦，一步步的走到门口。
亚伦的小穴因为用力的肏干，还在微微的张着，凯斯特行走间，肉棒毫不留情的拍打在穴口上。
亚伦红着脸，全心全意的感受着，好痒啊……
门外的海伦能清楚的看到，亚伦白皙的后背和微微颤动的鱼尾，意识到凯斯特的打算，他忙不迭的向后游去。
海水流动的声音在这一片荡开，亚伦沉溺于凯斯特的肉棒，并没有发现门外有人站了一天又慌乱的逃开。
凯斯特注意到了，不屑的勾起嘴角。亚伦自愿繁衍后代，以后肯定免不了要与其他人鱼交配，既然如此，他就让亚伦好好享受一番，就算他以后在别的人鱼身下呻吟，想到的，也是他凯斯特！
【作家想说的话：】
下章接着肉



第5章人形?两条腿的快乐!

“亚伦，”凯斯特将亚伦按在门板上，轻轻的啃咬着他的耳垂。
粉嫩的耳垂在唇舌间吞吐，格外色情。
亚伦软软的倚在门板上，为这奇怪的感觉而感到不安。他的鱼尾悄悄的，慢慢的凑近凯斯特的下身，差一点，就差一点……
“亚伦！”凯斯特拨开亚伦的鱼尾，“你有没有听到我的话？”
啊，被打开了！亚伦失落的垂下眼睛，懒洋洋的道“你说了什么？”
“我说，把你的腿变出来！”凯斯特的头顶着亚伦的头，强迫他看着自己。
“现在，马上！”
亚伦不解，却还是照做了。
海水微动，粉色的鱼尾被白皙的人腿替代。
凯斯特看着细长白皙的双腿，眼前一亮。
他粗糙的大手在亚伦的大腿上流连，不时捏一捏。
不常出现的大腿相较于鱼尾要更敏感一些，亚伦在凯斯特的手下，轻轻的颤动着。
“凯斯特！”明白凯斯特还要继续做快乐的事情，亚伦期待着，鼓励的动了动腿。
凯斯特低下头，一口咬在亚伦的大腿肉上。
“啊！”亚伦惊叫一声，不受控制的在门板上弹动。
凯斯特放开口，转而舔咬起来。仿佛那块肉是什么美味佳肴。
“嗯，”亚伦缩了缩腿，好痒啊！
舔够了，凯斯特将目标对准亚伦的肉棒，没开过荤的肉棒，粉粉的，因为刺激，颤巍巍的在空中抖动。
凯斯特单手握住亚伦的肉棒，生疏的上下搓动。
从来没见过人的肉棒被自己尊敬的大哥哥握在手心里揉搓，这种心理上的快感远胜于身体上的。
亚伦挺起下半身，急切的想要更多。
凯斯特如他所愿，将亚伦的肉棒含在了嘴里。
“唔！”亚伦惊叫一声，好润啊！
怕自己的声音太大，亚伦不得不将自己的手举起来，狠狠的咬住了手背。
不行了，太刺激了，啊啊啊，凯斯特好厉害！
哦，嗯啊！
亚伦哪里受过这种刺激，凯斯特不仅会舔弄亚伦的肉棒，还会用双手来回抚摸那两个蛋蛋。人鱼形态有两个肉棒，人形却只有一个。
这个比凯斯特要小一点的肉棒，在凯斯特的逗弄下，一点点的变得坚挺。
好爽！亚伦下意识的在凯斯特的嘴里抽插起来，他抓住凯斯特的头发，将他狠狠的按在自己身下。
凯斯特顺从的张开口，接住了亚伦射出的精液。
“啊！凯斯特！”亚伦这下再也站不住了，他软软的坐在地上。小穴的高潮跟肉棒的高潮是两种截然不同的体验，每一个都让他欲仙欲死。
“亚伦！起来！”凯斯特再次将亚伦按在门板上，示意自己还没有解决呢。
“我真的不行了，”亚伦感觉自己软软的，在来一次肯定会死的。
然后事实却是，凯斯特的肉棒插进他的小穴时，亚伦再一次不受控制的缩紧小穴。
“哦哦哦！”亚伦背对着凯斯特，一条腿被他高高举起，压在门板上。
身后，凯斯特不知何时也变成了人类，青紫色的肉棒在两人间若隐若现。
“啊，我要死了！”亚伦尖叫着，“太快了，嗯啊！”
凯斯特的肉棒在亚伦的小穴里抽动，因为过于用力，亚伦的屁股被抽打的啪啪作响，门板也随之晃动。
“啊啊啊！我好舒服啊，呜呜呜，爽死了。”亚伦被凯斯特抱起来，双膝弯曲，他坐在凯斯特的肉棒上，随着他的走动一起一伏。
“嗯啊，快一点呜呜呜……”亚伦不满的收紧小穴，走着做爱的快感虽然舒服，但他还是喜欢凯斯特大力的抽干，那种小穴被满满的填满的感觉，他这辈子都忘不了。
凯斯特却并没有满足亚伦，他将亚伦放到地上，让他跪着用膝盖行走，自己的肉棒则在亚伦的小穴进进出出。
“啊啊啊啊！”这又是另一种感觉。亚伦甩着头，顺着凯斯特肉棒的力度往前爬。
好爽，好爽啊！
房间太大，亚伦走到中间就趴着不动了，他的屁股高高翘起，求饶的扭了扭。
“凯斯特，我不行了。”他哀求道“就这样吧，就这样干我，狠狠的干我！”
凯斯特见状，也停了下来。
他背对着坐在亚伦的屁股上，狠狠的拍打着他的屁股。
满意的看到小穴微微抖动，凯斯特低下头，亲了一口。
“凯斯特！”亚伦低下头，将头搭在手臂上，“我真的不行了。”
“好吧！”凯斯特从他身上下来，重新将自己的肉棒顶了进去。
“啊！”亚伦喟叹一声，挺起屁股迎合他。
双手掐着亚伦的臀肉，凯斯特用力操干。
“亚伦，亚伦！”凯斯特看着自己的肉棒在亚伦的小穴中抽插，眼里却牢牢的盯着他的屁眼。
“嗯啊，凯斯特！”被人用灼热的眼神盯着屁眼，亚伦害羞的缩了缩屁眼。
凯斯特该不会想要……
“放心，现在不会。”凯斯特一边抽插一边安抚。
现在不会，那就是下次会了？亚伦害羞的捂住脸，凯斯特的抽插还没有结束，他就已经在畅享下一次的快乐了。
看出亚伦的心不在焉，凯斯特坏心眼的停下动作。
“嗯？”亚伦诧异的转过头，下一秒，他就忍不住惊叫出声。
凯斯特竟然变成了鱼尾！
纯黑色的鱼尾覆盖在白皙的人腿上，狠狠刺激了亚伦的眼球。
“不，别！”亚伦求饶的话还未说完，凯斯特的两个肉棒就已经狠狠的顶进了亚伦的小穴。
被这力道一顶，亚伦的膝盖彻底撑不住了，他无力的趴在地上，随着凯斯特的顶弄发出一声声呻吟。
“唔，啊，好爽！”
“呜呜呜，太大了，”
“别动，，啊不，别停。”亚伦已经不知道自己在喊什么了，强烈的快感下，他就像一条锅里的鱼，被凯斯特翻来覆去的折腾。
“嗯啊，用力！用力操我！”
最后，亚伦哭喊出声，他的屁股微微颤抖，接受了凯斯特两个肉棒射出的精液。
凯斯特退出亚伦的下体，看着他的小穴流出自己的精液，他用手指挑起一点，摆在亚伦的眼前。
“这个奖励，你还满意吗？”
“我的王子殿下！”




第6章海伦，不同的感觉

越是实力强大的种族，繁衍后代就越艰难，人鱼也是如此。多年来，人鱼幼崽的出生率持续下降，为了能让种族繁衍下去，人鱼的发情期一般都会持续较长的时间。
同时，为了让伴侣成功怀上幼崽，雄性人鱼通常会不吃不喝一连几天和自家伴侣待在一起，这既是为了幼崽，也是怕伴侣被其他人鱼抢走。
不过，亚伦和凯斯特的情况不同，亚伦的身体虽然被药草改造过，但与雌性人鱼相比，他想怀上幼崽要更艰难几倍。
而且，他虽然依赖凯斯特，本质上两人也并不是情侣，凯斯特与亚伦的交合，更多的是雄性的本能在促使他将精液撒在亚伦体内。
因此，交配结束后，凯斯特就应该回到自己住的地方了。
只是，亚伦并不同意凯斯特离开，父王母后死后，他就感受到了无尽的孤独，每当自己独处的时候，亚伦总是想起那惨烈的场面，所以，他宁愿缠着凯斯特，沉溺在欢爱之中，用极致的快感麻痹自己。
凯斯特也乐于纵容他，就这样，两人在亚伦的贝壳房里毫无节制的度过了一个又一个淫乱的日夜。
“哦哦，凯斯特，肏我，用力干我的骚穴！”亚伦双腿被凯斯特抓住，牢牢的夹在他的胯上。他的身体离地，只有头颅和肩膀还在贝壳床上。
凯斯特站在地上，狠狠的用力操干他的小穴。
这个姿势并不舒服，但亚伦还是在疼痛中感受到了怪异的快感。
他呐喊着，哀求着，让凯斯特的肉棒再大力点，再大力一点，让他把自己的小穴肏坏肏烂。
“啊，嗯啊！”亚伦扭着头，嘴里呻吟声不断。
凯斯特肏了他这么多天，早就对亚伦的身体了若指掌。看出他快高潮了，凯斯特坏心眼的将亚伦放下。
他的肉棒还在亚伦体内，凯斯特就抱着亚伦向一旁滚去。接着，亚伦的姿势就从凯斯特的身下变成坐在凯斯特的身上。
“！”亚伦粗粗的喘着气，刚刚的滚动中，凯斯特的肉棒也随着他们的动作而在他体内转动，令他舒爽的想要尖叫。
不等亚伦平息下来，凯斯特就大力的挺起胯，狠狠的肏干起亚伦的小穴。
亚伦被顶的一起一伏，他昂着头，双手与凯斯特的双手紧紧握住，两条腿大大的岔开。
每当凯斯特向上顶胯，他就用力向下坐，凯斯特的胯往下，他就略略抬高屁股，让凯斯特下一次能顶到更深处。
两人配合默契，不一会儿，亚伦就被顶得双眼翻白。
“啊，嗯啊，好爽啊，嗯啊！”
亚伦把全身的重力都放在与凯斯特交握的双手和下身上，凯斯特的每一次顶弄都让他欲罢不能。
“不行了，我不行了，呜呜呜……”亚伦哭叫着，肉棒颤抖着射出最后一点精液。
“快了，快了。”凯斯特隐忍着，加大抽插的力度。
紫黑色的肉棒在粉嫩的小穴中不停抽插，一次快过一次。
娇嫩的肉壁紧紧包裹着肉棒，一次又一次的被肉棒撞开，也一次又一次的再次将肉棒裹住。
在大力而快速的抽插了几百下后，凯斯特也终于迎来了高潮。
“嗯啊！”他低吼一声，在肉体的啪啪啪声中将浓厚的精液射进亚伦的体内。
“啊啊啊！”亚伦尖叫着收缩小穴，将这些滚烫的液体吸进小穴内。
凯斯特满足的趴在亚伦的身上，半硬的肉棒还在亚伦的体内。
亚伦伸手摸了摸下体，白皙的手指灵活的从两人下身间挤进去，并成功触碰到凯斯特的肉棒。
“好大啊！”他迷茫的问道“凯斯特，我居然能吃下这么粗的肉棒！”
“别闹！”凯斯特将亚伦的手拨开，深情的亲吻着他的皮肤，在上面印下一个个印记。
亚伦红着脸任他动作，他能感觉到，凯斯特的肉棒正在苏醒……
“砰砰”突然，一阵敲门声打断了凯斯特的动作。
凯斯特留恋的在亚伦乳头上啃了一口，这才起身。
“凯斯特！”亚伦不舍的唤道。
“等着。”凯斯特下身变回鱼尾，他用手指在亚伦小穴中搅动一通，才笑着离开。
门外，海伦正等着凯斯特。
这几天，海伦时常会在门外候着，有时候只是停留一会儿，有时候却会待上一整天。
海伦也不知道自己为什么要在这等着，像个变态一样偷看偷听凯斯特和亚伦的交合。
不过，不管他的内心在想些什么，这都是他这些天以来的第一次敲门。
凯斯特出来以后就顺手关上了门，海伦不着痕迹的将眼光从亚伦身上收回。
他低下头，顺从的对凯斯特道“队长，莱恩和诺克他们还在大厅等着。”
凯斯特实力强大，亚伦想要怀上他的孩子，需要很长的一段时间，但现在族中没有幼崽，没有雌性人鱼，剩下的人鱼们不可能会让凯斯特独占亚伦。
毕竟，没有幼崽等于没有希望，剩下的人鱼很快就会失去理智，无法管控。
这其中，莱恩的情况最严重，失去妻子和幼崽的他，沉浸在悲伤和仇恨之中，要不是诺克时刻盯着他，只怕他已经悄悄去找海兽报仇了。
一直盯着不是办法，最好的办法，就是遵从本能，尽快让亚伦怀上幼崽，不管是谁的幼崽，只要有新生儿，人鱼们的目光都会被移开，就算是莱恩，也会暂时放下仇恨，全心全意照顾幼崽。
因此，海伦才会打断凯斯特和亚伦。包括凯斯特在内，一共二十条雄性人鱼，每一条都跟亚伦一起是不可能的，具体怎么办，还需要凯斯特决定。
凯斯特沉吟了一下，就往大殿走去。关于这件事，他已经跟亚伦讨论过，海伦也在门外听到了，因此他并没有跟上去，而是扭开了亚伦的房门。
凯斯特脚步一顿，下一秒，他控制住回头的欲望，一步步的朝前走去。
凯斯特走后，亚伦很快就感到了困倦。他打了一个大大的哈欠，惬意的倒头睡去。
睡梦中，亚伦仿佛梦到了凯斯特。
他躺在凯斯特的身下，双手被丝带绑在床头，一枚珍珠被凯斯特放在他的乳头上，接着，凯斯特低下头，轻轻吻住他的乳头。
小小的，敏感的乳头和珍珠一起，被凯斯特又咬又吸，没一会儿，乳头就被吸得又红又肿。
“嗯啊！”亚伦呻吟出声，乳头红肿中带着疼，珍珠冰凉凉的贴在上面，让他不适的皱紧眉头。
一个轻吻落在他的眉头上，带着珍惜。
亚伦一愣，迷迷糊糊的睁开眼。
“啪啪啪”的肉体拍打声不绝于耳，亚伦在肉体的冲击中微微颤抖，脑子里还没意识到发生了什么，嘴上就已经忠诚的喊了出来。
“啊，嗯啊！轻点！”
“亚伦！”海伦的肉棒在亚伦小穴中进出，看了这么多天，他早就忍不住了。
“海、海伦？”亚伦不解的喘着气，“你。啊，嗯，你怎么会，啊，在这，啊，好爽，里，啊！”
海伦并没有回答亚伦，而是勤恳的在亚伦身上劳作。
他与凯斯特不同，并不会简单粗暴的直接开干。而是会在用力抽插之后就细细的研磨亚伦的小穴，不紧不慢的肏干着。
“海伦，快动啊！”亚伦也没时间去想海伦为什么会在这里了，他早就知道会有这么一天，与其关心这个，他更想要海伦快点肏他的小穴。
“呜呜呜，好痒啊，你快肏我啊！”亚伦难耐的喊着，他缩紧小穴，不让海伦的肉棒退出去。
只是这样也没有让他满足，缩的越近，他就越空虚。
“海伦，求你，用力啊！”
海伦慢吞吞的动着，对亚伦的哀求视而不闻。
突然，亚伦惊叫一声，他瞪大了双眼，不明白那突然的快感是什么。
海伦却是早有预料，他轻轻的将亚伦的手指放在手中允吸，一遍遍的舔着他的手指，身下的肉棒则与手中的温柔不同，狠狠的顶弄在亚伦的某一点上。
“啊啊啊！”亚伦哭出声，太刺激了，这真的太刺激了！
海伦不发一言，沉默的顶弄着。
亚伦受不住了，呜呜呜的叫着，“肏我，啊，海伦，求你肏我，哦哦哦好棒！”
“啊啊啊，顶到了！啊啊啊好爽！”
“啊啊啊，呜呜呜，天哪！嗯啊！呜呜呜……”
就这样，在亚伦狂乱的叫喊声中，海伦与亚伦一起到达了那最高的顶点。
“呼！”亚伦精疲力尽的喘着，与海伦的肏干相比，凯斯特的那几天居然显得有些乏味了。
海伦的肉棒射过一次后，还处于半硬的状态。
他也不急着退出来，而是慢慢的磨着亚伦的小穴。
“亚伦，”海伦沙哑着嗓子道“还没结束呢……”




第7章被凯斯特看到了……

海伦偷吃的时候，凯斯特正在大厅里开会。
很多种族在失去幼崽后，都会依从繁殖的本能，陆续进入发情期，人鱼也不例外。
剩余的雄性人鱼一共二十条，因为本能的驱使而步入发情期的一共有十八条，莱恩是因为不能释怀妻子的死亡，发情期刚来就结束了。
另一个没有步入发情期的则是凯斯特，一来，他实力强大，意志坚定，并不完全受本能控制，二来，亚伦依赖他，他想发泄时随时可以去找亚伦，因此，发情期对他来说可有可无。
让凯斯特头疼的是，亚伦只有一个，发情的人鱼足有十八条，大家一起上是不可能的，亚伦根本承受不住。如果只允许一两条跟亚伦接触，那剩下的人鱼又该怎么办？
要知道，任何处于发情期的生物，尤其是雄性，都极具攻击性。
人鱼实力如此强大，如若因为不能跟雌性交配而发疯，不说丢人鱼的脸，就说海洋里的其他生物，也承受不住啊！
思来想去，凯斯特决定采用最原始、最公平的方法。
“抽签？”诺克一脸愕然，这可是关乎人鱼未来的大事，怎么能这么草率的决定？
“那你还有别的办法吗？”凯斯特反问。
想了想，确实没有其他更好的办法了，诺克只能低下头。
凯斯特扫视了一圈，见众人鱼没有反对的意思，他才缓缓将剩下的话说完。
“我们二十条人鱼，分成两组，实力强大的十条一起，负责每天巡视海域，捕猎海物。”
“剩下的十条，负责跟在王子身边，保护好王子殿下，每五天用抽签的方式选出一条人鱼陪伴王子殿下，至于具体可以跟王子殿下在一起几天，那就要看你们的本事了。”
凯斯特话音一落，人鱼们就凑在一起切切私语，凯斯特也不在意，他转头对着莱恩道“你跟我和海伦一组。”
莱恩无所谓的点点头，自从妻子死后，他就一直是这般沉默寡言的状态。
凯斯特无声的叹了口气，这种事情外人的劝解是最无用的，与其让他闷在心里难受，还不如让莱恩跟着他们，捕猎海兽，发泄发泄心中的怒火。
事情定下来后，凯斯特很快选出跟随他的人鱼，莱恩、海伦、诺克和六条实力强大的人鱼。
平时，他们都会在宫殿巡逻，确定宫殿安全后，在一起捕猎海兽，寻找食物。
等保护亚伦的人鱼们都跟亚伦有过接触后，双方人鱼的职责将会互换，确保每条人鱼都能成功度过发情期。
事情决定下来后，凯斯特就独自前往亚伦的宫室。
亚伦的屋子里，海伦还在享受紧致的小穴。
“宝贝，你真会吸！”海伦将手指插入亚伦的嘴里，像下身的肉棒抽插他的小穴一样抽插着亚伦的嘴。
“唔唔！”亚伦因为被嘴里的手指搅弄，愉快的呻吟都被牢牢堵住了。
他不满的瞪着海伦，两排尖利的牙齿不轻不重的咬在他的手指上。
海伦畅快一笑，加重下身操弄的力度。
此刻，两人都是人鱼形态，亚伦坐在椅子上，尾巴微微弯曲。
海伦借助水的浮力，漂浮在亚伦身前，他的鱼尾紧紧的贴着亚伦的，啪啪啪的抽打着。
“嗯！”这个姿势的难度太大，虽然舒爽，但亚伦总是担心自己的鱼尾会被海伦抽断。
他一边呻吟，一边祈求海伦能换一个姿势。
“海伦，嗯啊，我不行了，让我下来吧，嗯啊！”
海伦正好也想换一个姿势，良好的视力让他看到正在往这里游过来的凯斯特，眼珠子一转，海伦就想到了一个合适的姿势。
他将亚伦抱到地上，背对着他跪下，因为小穴在鱼尾的前方，亚伦背对着海伦，海伦就无法操弄小穴，因此，海伦还强迫亚伦变出人腿。
他将亚伦的头高高抬起，目视前方，自己则将人鱼形态的两条肉棒插进亚伦的小穴，慢慢的摩擦着。
亚伦被慢吞吞的擦弄搞得心里痒痒的，他用力夹紧小穴，屁股一动一动的蹭着海伦。
“快点，海伦，快干我啊！”
“你求我啊！”海伦挑衅的看着前方的凯斯特。
亚伦还不知道凯斯特已经过来了，他顺从心里的意愿，不顾羞耻的求饶，“求你，求你肏我！”
“呜呜呜，我的小穴好痒啊，求求你，你快肏我！”
“我和凯斯特，谁干得你更舒服，你更喜欢谁？”
亚伦哪里还顾得上思考，只一味的迎合海伦“是你，你干的我最舒服了！快啊！”
得到满意的答案，海伦才对准花心，狠狠的肏干起来。
“哦哦，啊！”亚伦舒服的仰着头，闭着眼嗯嗯啊啊的叫出声。
自从海伦肏干到他小穴的哪里时，他就没少这样干。
“嗯啊，这里好舒服啊！嗯那，用力。”
“啊，小穴要被肏烂了！呜呜呜！”
“啊，就是哪里！啊，好爽！”
亚伦狂乱的喊着，突然，他感到有什么东西停在了自己的身前。
诧异的睁开眼，亚伦看到，凯斯特面无表情的站在他的身前，他高高仰起的头颅，正好处于凯斯特的下身偏下的位置。
他心虚的侧开头，却听到海伦闷哼一声，原来，亚伦一时尴尬，竟下意识的夹紧了小穴。措不及防下，海伦竟被他夹射了。
热烫的精液撒在肉壁里，亚伦舒服的哼哼，却又很快在凯斯特的注视下闭上嘴。
射过一回，海伦的理智也回来了。他将自己的肉棒从亚伦的小穴中抽出。“啵”的一声，凯斯特顺着声音望去。
海伦从没想过，肉棒从小穴中退出的声音会这么大，他尴尬的看着凯斯特，凯斯特则看着亚伦小穴中流出的精液。
虽然他知道，自己走后，海伦可能会控制不住，跟亚伦在一起，但令他没想到的是，亚伦会如此沉迷。
他沉默的将海伦推开，轻轻的替亚伦清理干净下身，亚伦此刻已经羞囧的将头埋在手臂下了。
凯斯特的手指带着凉意，当他的手指插进亚伦的小穴里抠挖时，被不停肏弄的肉壁下意识的就将手指夹紧，湿热的嫩肉夹着冰凉的手指，仿佛在盛夏吃下一整块冰块，亚伦不禁舒服的喟叹出声。
凯斯特一顿，快速的在亚伦的小穴中搅弄几番，就将手指抽出来。
“啊！”亚伦刚刚叫出声，就发现凯斯特没有继续下去的意思，他只得闭上嘴，将头缩的更紧。
凯斯特头疼的叹气，将开会的结果告诉两人。
“海伦，明天你就跟我走。”
说完，凯斯特转身走出房门，“你要想继续，就抓紧时间。”
亚伦舔了舔嘴唇，被草药改造过的身体，格外渴望肉棒，他早已经接受自己的未来了，凯斯特要说的事对他来说也是在意料之中的。
不过，对于他最后的那句话……
亚伦突然翻身，面对面的看着海伦，双腿伸直后往身侧打开，他抓着自己的两个乳头，不停揉搓，还不忘朝海伦使了个眼色。
“继续？”
海伦看着亚伦，一时有些失语……
很快，亚伦的呻吟声响起，而且一声大过一声，尚未走远的凯斯特耳尖的听到亚伦的淫词浪语，身子一僵，尾巴差点拍在尖石上。




第8章饥渴难耐，勾引双胞胎兄弟

因为第二天就要出去捕猎，海伦格外珍惜剩下的时光，他将亚伦按在透明的玻璃窗前，狠狠的肏干着。
亚伦被海伦舔弄得红肿的乳头贴在玻璃上，体内的热意和冰凉的玻璃形成一种强烈的反差。他单脚站立，一条腿高举过头顶，牢牢的贴着玻璃。
站在玻璃外的人鱼，可以清晰的看到，亚伦被操弄得失神的眼神和海伦在小穴中进出的肉棒。
他将手放在玻璃上，细细的描画着亚伦乳头的形状，亚伦看着他，仿佛体会到了被揉搓乳头的快感，情不自禁的往前凑了凑。
人鱼轻笑一声，低头在乳头的位置舔弄，亚伦哼哼唧唧的往前凑，却只感受到冰凉的玻璃。
他难耐的蹭了蹭玻璃，海伦不满亚伦的注意力被吸引，加大操干的力度。
一时间，长度可观的大肉棒以一种极快的速度在亚伦的小穴内进出，每一次顶弄都能带出不少粘液。
亚伦呻吟的声音也随之变大，清晰的穿到玻璃外的人鱼耳中。
他哭着求海伦用力，拼命的夹紧体内的肉棒，乳头则在玻璃上乱蹭。
人鱼看得有趣，他低下身体，将手放到二人交合的位置，搁着玻璃抠挖。
亚伦想象着被海伦肏干的小穴里突然出现一只手指，顺着海伦的肉棒挤进去，一点点的抠弄他的穴肉，海伦则贴着肉棒肏干他。
“嗯啊，快！”只要想一想，亚伦就兴奋得不得了。
海伦狠狠的咬在亚伦的后脖颈处，大肉棒一刻也不停的抽插着。
“小骚货，我肏死你！”
“哦哦，你肏死我吧，把我肏烂！”
亚伦呻吟着，颤抖着身体。
在强烈的快感中，他再一次射出精液。
黏腻的精液顺着玻璃往下划去，玻璃外的人鱼挑逗着看着亚伦，他将舌头贴上亚伦精液滑动的下方，喉头一动一动的，仿佛将亚伦的精液一点也不剩的吞下了。
“啊！”在他的刺激下，亚伦又一次夹紧肉棒，狂乱的射出最后一点精液。
亚伦的眼角缓缓落下一滴泪，然后软软的向下倒去。
海伦无奈的接住亚伦，这已经是他第二次被亚伦夹射了。
他将肉棒从亚伦的穴内抽出来，满满的精液也迫不及待的涌出来。
玻璃外的人鱼吹了声口哨，感兴趣的看着这一切。
海伦干脆将亚伦抱起来，以一种给小孩把尿的姿势将他贴在玻璃上。
粉嫩的穴口贴在玻璃上，海伦又抽出手，用力抠挖穴口。随着他的动作，剩余的精液也被抠了出来。
白色的精液挂在粉嫩的肉壁上，两根手指夹着嫩肉，不停抽插。
“好舒服啊！”亚伦闭着眼，享受的感叹了一声，接着就沉沉睡去。
玻璃外的人鱼见状，无声的裂了裂嘴，可以想见，轮到他和亚伦时，亚伦一定会很“舒服”！
第二天，海伦跟着凯斯特出门巡逻。宫殿很大，巡逻时还要捕猎和排查周边的危险。而且，人鱼们并没有忘记仇恨，外出的这段时间里，他们还要追踪海兽。因此，凯斯特一行人至少需要一个月的时间才能回来。
这一个月里，雄性人鱼没有队长管控，亚伦又被发情期的欲望所支配，二者就如干柴烈火，燃烧了一整个月。
“哦哦，我是你的，我的小穴都是你们的！”亚伦撅着屁股，跪在地上，自己用手抠挖着小穴。
粉色的鱼尾在地上难耐的拍打着，亚伦已经有五天没有被人肏干了。
凯斯特开会时，曾经说过，每五天才能让其他人鱼碰他，他的本意是担心亚伦接受不了，干脆留出五天的时间让他休息，也让他做好未来要面对不同人鱼肏干的心理准备。
可惜令他没想到的是，亚伦在草药的改造下，已经变成一个渴望肉棒的小淫娃了。
整整五天没有肉棒滋润，亚伦早就受不住了。
他用力的抠挖着小穴，嘴里不住浪叫，幻想着自己此刻正在被干。
“呜呜呜，不够，不够，我想要肉棒！”亚伦泄气的抽出手，躺在地上。
过了一会儿，亚伦突然站起来，悄咪咪的凑近了门口。
门外正站着两条人鱼，今天正是他们护卫亚伦的日子。
亚伦的眼珠子转了转，这两条人鱼是族里最叛逆的人鱼，事事不服管教。而且，因为他们是同胞兄弟，两人无论做什么事都喜欢一起来，包括伴侣。
亚伦曾经听人提起过，这两条人鱼曾经因为同时睡了一条雌性人鱼，而被那条雌性人鱼追着打的事情。
“曼尼、曼利，你们进来一下。”亚伦清了清嗓子，故作镇定的开口。
曼尼和曼利早就听到亚伦的浪叫了，两兄弟对视一眼，清楚亚伦这是忍不住了，不禁同时勾起一抹笑容。
敢让他们两个一起上，亚伦真不愧是王子！
曼尼和曼利进来时，亚伦正矜持的坐在椅子上，高昂的头颅。
“殿下，请问您有什么事吗？”曼尼和曼利装作一无所知的样子，诧异的看着亚伦。
亚伦挪了挪屁股，不知道怎么开口。
难道要直说，我的小穴痒得不行，想要你们的肉棒解解馋吗，那也太羞耻了。
亚伦苦恼的想着，曼尼和曼利也不催促，静静的等着。
大肉棒就在眼前却碰不到吃不着，亚伦急了，他看着曼利，突然眼前一亮，问道“曼利，前几天是你在偷看我和海伦吗？”
曼利挑了挑眉，想到那留着精液的嫩肉，不禁有些意动。
“是我，殿下。”
“那，”亚伦直勾勾的盯着曼利，“你觉得，海伦的技术怎么样？”
“我觉得，没有我和哥哥强。”曼利对着亚伦呲牙一笑，“我和哥哥的肉棒，可是很大很粗的！”
亚伦咽了咽唾沫，下意识的看向两人的鱼尾，“是吗？”
曼尼骄傲的挺起下半身，“您试过就知道了！”
“咳咳，”亚伦悄悄夹紧小穴，好痒啊，“那，那我就试试，如果不好……”
“如果不好，我和哥哥就一辈子插在您的小穴里，直到您说好为止。”
曼利的话简单粗暴，亚伦听了心动不已，他迫不及待的翘起尾巴，双手紧紧的抓着椅子扶手，像一个走在荒漠中的朝圣者，等待着雨水的滋养……




第9章小彩蛋——被海兽抓住的王子，惨遭触手揉虐!

海底生活着数不清的生物，这些生物有的体型庞大，有的虽然体型娇小，却拥有着非凡的智慧。
还有一种生物，不仅体型庞大，性情也十分狡诈。
远离海底宫殿的一处隐秘处，一条条海带在随着海水的流动而飘扬。
好不容易从凯斯特的看管下悄悄逃出来的亚伦被肥美的海带吸引，开心的冲着海带群游过来。
亚伦挑挑拣拣的选着海带，吃多了海鱼，偶尔他也会想念海带的滋味。
亚伦选中了一条看着就可口的海带，迫不及待的就要把它拔出来，却不想，海带被海水吹开，换了一个方向飘扬。
亚伦紧跟其后，被美食吸引的他并没有发现，身后的海带群突然聚拢，密密麻麻的将他包围起来……
“嗯！”亚伦从昏迷中苏醒，奇怪，他刚刚不是在摘海带吗？怎么突然晕了过去？
“嗯啊！”突然，一道冰凉凉的触感从他的胸前划过，亚伦被刺激的头皮发麻，他向自己的胸前看去，震惊的看到一条海带在自己的身前游动。
亚伦被这诡异的一幕吓到，不由得剧烈挣扎起来。这一挣扎，亚伦才发现自己被一团海带紧紧绑住，从身前两点到下半身的鱼尾，海带无处不在。
就在这时，海带身上的拟态褪去，变成了一条条紫黑色的触手。
无数条触手在亚伦的身上游动，就像无数根大肉棒在他的身上磨蹭。
亚伦何时见过这种场面，他哭喊着凯斯特的名字，祈求能有人把自己救出去。
“救命啊！凯斯特，呜呜呜，来人啊！”他再也不敢偷跑了！呜呜呜！
或许是觉得亚伦太吵，触手分出一条，直直的捅进亚伦的嘴里。
触手太大，亚伦的嘴并不能完全包裹住，他难受的呜咽着，用舌头顶弄触手，想要把它推出去。
触手顺着亚伦的舌头往外稍微退了一点，下一刻又再次挺进去。
“唔唔”亚伦摇着头挣扎，口水不受控制的顺着触手流下来，滴滴答答的滴在他的胸前，接着，另一条触手游过来，将口水擦干净。
这个时候，亚伦哪里还不明白触手的意思。
他可以接受凯斯特等人的肏干，不代表任何一个不知名的生物也可以如此！
亚伦的异能是隐匿，只要他藏起来，谁也别想找到他。他闭着眼，全神贯注，试图运用天赋逃出这里。
然而，亚伦很快就发现自己的异能使用不了了，一条触手贴着他的脖颈，一点点的往他身体里注入神秘的液体，别说使用异能了，这些液体进了亚伦的身体后，亚伦连站着都没有力气了。
他粗喘着气，被触手吊在半空中。
两条触手抓住他的手臂，两条触手箍紧他的腰部，还有两条触手在揉搓他的胸膛。
亚伦红着脸，想要斥责这些无礼的触手，嘴里的触手却一刻也不停。这触手带着深海的咸腥味，在他的嘴里肆无忌惮的顶弄。
亚伦拱着身子，想避开胸前的触手，可躲过一条，就会有另两条触手出现。
亚伦刚刚给幼崽喂过奶，胸口处还留着幼崽允吸过的痕迹。那触手在经过乳头时，总会用触手尖尖碰一碰乳头。
“唔！”亚伦一僵，触手居然在允吸他的乳头！
也不知道这些触手到底是何物，亚伦被吸的欲望上涨，小穴里饥渴难耐，心里的念头悄悄的变了。它，它会不会肏他的小穴啊？
触手或许是感应到了亚伦的心思，也或许它的目的本来就是亚伦，在亚伦下意识的收紧小穴时，一条触手已经停在了他的穴口处。
那触手在穴口停留了一会，就径直的捅了进去。
“唔！”亚伦措不及防之下，被捅的尖叫出声，与此同时，嘴里的触手和穴内的触手一起动作起来。
亚伦被迫张大嘴，忍受着触手的顶弄。
触手很长，很粗大。可以轻易的顶到亚伦的最深处，亚伦甚至可以从鱼尾上看到，触手在他体内是如何顶弄的。
触手在亚伦的体内凶狠顶弄，另一条触手则在鱼尾上游弋，每当触手把亚伦的腹部顶得向外凸起时，那条触手都会爬上亚伦的腹部，对着哪里使劲的拍打。似乎在嫉妒它可以进去，而自己只能留在外面。
亚伦翻着白眼，眼泪一颗颗的落下，太刺激了，真的太刺激了，触手太长了，已经顶到他的最深处了，它还在拼命的往里钻。
好爽啊，真的太爽了！亚伦的身躯在触手群中扭动，下意识的迎合触手的抽动。
似乎看出来了亚伦的沉迷，绑住亚伦的触手和亚伦嘴里抽动的触手突然收回，转而变成在他的身上允吸。
亚伦抱着触手，迷醉的仰着头，嘴里嗯嗯啊啊的叫着。
“嗯啊，好舒服，啊，太进去了！”
“肏我，用力，啊，好爽！”
无数条触手在亚伦身上允吸，留下暧昧的痕迹，缠着他的乳头猛吸的触手似乎吸够了，突兀的抬起来。
随着“啵”的一声，触手离开了，亚伦的乳头登时喷洒出星星点点的乳汁，这些乳汁落在亚伦的身上和触手上，又很快被别的触手吸走。
亚伦不满足于现在的姿势，他将鱼尾收起，变出两条长腿。
他用自己的长腿夹着粗大的触手，一点点的磨蹭着。
小穴内的触手顶够了，就换另一条进去接着干亚伦的小穴。
这里的触手足有数十条，这样一条条的来也太慢了，亚伦扒开自己的屁股，用屁眼蹭着被他抓住的一条触手。
“插进来，肏死我！”他舔着嘴唇，渴望的将触手往自己的屁眼里塞。
触手毫不客气的顶弄进去，没有任何润滑。
亚伦疼的大叫，或许是声音太过刺耳，他的嘴唇又一次被触手堵住了。
凯斯特发现亚伦时，亚伦正跪在地上，嘴里含着一条触手，屁眼里插着一条，小穴里插着一条，已经无力射精的肉棒软趴趴的垂下，一条触手正将上面的精液舔去。
亚伦呜呜呜的呻吟着，似乎快活的忘了今夕何夕。
小穴里的触手跟屁眼里的触手正大力的抽动，亚伦的小穴被抽的发出咕叽咕叽的声音，粘液一点点的落在地上，当这些触手抽插够了，从亚伦身上退出来时，亚伦还会不舍的摇着屁股，哭求着让它们肏干自己。
“呜呜呜，再来，嗯啊，肏我！”
“嗯啊，干我，用力！”
“哦哦，好爽，好爽！”
于是，没有抽插过的触手便一拥而上，再次填满亚伦身上的所有洞，吸掉他身上可以吸的乳汁、精液……




第10章曼尼曼利的调教——小穴和嘴里都满满的!

亚伦忐忑不安的躺在贝壳床上，虽然是他主动勾引的曼尼曼利两兄弟，但是他还从来没有同时跟两个人干过，也不知道会有什么样的事情发生。
“放轻松，”曼尼将亚伦的双腿架起来，搭在自己的肩膀上，他拍打着亚伦的屁股，似乎对他的屁股十分满意。
“殿下，您的屁股比雌性的还有弹性，”他将自己的肉棒对准亚伦的小穴，调笑道“就是不知道小穴是不是一样紧？”
“嗯啊！”亚伦轻哼，曼尼的肉棒居然就这样捅了进来！
“果然舒服，”曼尼开始在亚伦体内抽动，紫黑色的肉棒重重的捅进去，又缓慢的退出来，一来一回间将亚伦的小穴磨得红肿潮湿。
白色的粘液从两人交合的地方滴滴答答的流下来，曼利伸出手接了一把，他将手掌摊开放到亚伦的眼前，让他能够仔细的看到这些粘液。
“哥哥，你看，”曼利恶意的嘲笑着，“我们的殿下真是淫荡啊！”
“你，嗯，啊！”亚伦红着脸颊，想要斥责曼利的无礼，然而他每次开口，嘴里溢出来的都是舒爽的呻吟声，不仅没有制止住曼利恶劣的行为，反而让他更兴奋了。
“哥哥，用力操啊！”曼利将手指插进亚伦的小穴，跟曼尼的肉棒紧紧贴在一起。
“真奇怪，凯斯特和海伦居然没有把殿下的小穴操破，”曼尼抠挖着小穴的肉壁，嘴上则毫不留情的羞辱着亚伦。“殿下，让我们两兄弟把它肏破肏烂好不好？”
曼尼配合着曼利，在他话音刚落，就开始大力的抽插起来。
亚伦的屁股在曼尼强烈的撞击中发出啪啪的声音，他挺起屁股，迎合着曼尼的操干，嘴里嗯嗯啊啊的叫个不停，曼利的话在他脑子里转了一圈，他想象着那个画面，不禁心痒难耐。
“好！肏我！”亚伦动情的喊出声“把我的小穴，不，我的骚穴操烂！”
“啊啊啊，好爽，嗯啊，被肏烂了，呜呜呜……”
“嗯啊，用力，啊，顶到了！”
曼尼是个实干派，亚伦让肏他就用力的肏干邪恶对方的小穴，曼利的花样则更多些。
他将自己坚硬的肉棒塞到亚伦手里，强制性的命令道“舔射它！”
“什么？”亚伦不敢相信曼利竟然会命令他，而且还是这么、这么……
亚伦舔着嘴唇，他可是王子殿下，怎么能去舔其他人鱼的肉棒！
“嗯？”曼尼停下动作，他的肉棒停在亚伦的穴口，龟头时进时去，摆明了如果亚伦不照做，他就不进去。
“肏我，用力！”亚伦不满的往下滑，试图将曼尼的肉棒吞进去。
可惜的是，每次他刚把肉棒吞进去一点，曼尼就会往后退一点。
“别走！”亚伦被体内的空虚瘙痒磨得难受，他转过头，一把将曼利的肉棒吞进去，含糊不清的道“我舔，你别走！”
曼利满意了，他挺着下半身，在亚伦嘴里一拱一拱的，“把牙齿收起来，用舌头舔！”
与此同时，曼尼再次肏干起亚伦的小穴。
“唔唔唔！”亚伦含着肉棒，细细的舔弄着上面隆起的青筋和潮湿的龟头。
“哦哦，真会舔！”曼利抓着亚伦的头发，将他的头摁在自己的下体处。“你也是这么给凯斯特舔的？”
凯斯特才不会让我给他舔呢，亚伦心想，都是凯斯特舔我的肉棒！他模仿着凯斯特舔弄的动作，细细的允吸着曼利的肉棒，仿佛在吃香甜的冰淇淋。
娇弱的少年用白皙的手掌抓着紫黑色的肉棒，以一种陶醉的表情舔弄着，他时而伸出小巧的舌头舔去肉棒上的粘液，时而将肉棒整个吞入嘴里，有时还会伸出手，摸一摸肉棒下面的卵蛋……
曼尼被这色情的画面刺激到了，他狠狠的顶弄着亚伦的小穴，并将他的大腿向两边拉开，“肏死你，贱货！骚货！”
“嗯嗯嗯！”亚伦摇着屁股，此刻，曼尼的羞辱对他来说就是获取快感的重要的调味剂。
对，我就是骚货！肏我！他眯着眼睛，将曼利的肉棒对准自己的脸。
随着一道白光闪过，曼尼将滚烫的精液射进亚伦的体内，曼利也将精液射在了亚伦的脸上。
亚伦将脸上的精液擦去，气喘吁吁的道“难道你们兄弟还会商量好什么时候射吗？”
“呵，”曼尼退出亚伦的身体，他用肉棒在亚伦的身上拍了拍，“这只是开胃菜，我们会不会一起射精，殿下一会儿就知道了。”
曼利接替兄长的位置，他将亚伦翻过去，屁股朝着自己，头转向曼尼。
他掰开亚伦的屁股，用自己的鼻子顶弄着亚伦的小穴。像只小狗一样，细细的嗅闻着“真骚啊！”
亚伦不适的夹紧双腿，此刻，他正跪在地上，将曼尼肉棒上的粘液舔去。曼利的呼吸就毫不留情的打在他的小穴上，湿热的感觉让他身体一软，措不及防的就软倒下去。
“曼利！”曼尼不满的叫着自家弟弟，“你这样殿下怎么吃我的肉棒？”
“好吧！”曼利抬起头，“对不起啊殿下，打扰你吃哥哥的——肉——棒了！”他拖长音，语气轻蔑。
“嗯啊！”亚伦趴在地上，到了这个时候，他才发现，这两兄弟不仅没有像其他人鱼一样敬畏他的王族身份，相反，他们更像是在调教他。
但是这又有什么关系呢？亚伦再次抬起头，含住曼尼的肉棒。王族的身份在此刻的他看来，还不如眼前的肉棒更有吸引力。
曼尼曼利沉迷于调教王族的快感，亚伦则享受着他们的调教。
“嗯啊！”曼尼将自己的肉棒插进亚伦的小穴内，不轻不重的抽插着。
亚伦闭着眼，哼哼唧唧的呻吟着。
“好爽，好舒服！”
他抓着曼利的肉棒，此时，曼尼和曼利都在用自己的方式肏干他，身上的两个洞被两兄弟填的满满的。
“啊啊啊，肏我！”
“肏我的骚穴！”
“用力！哦，好爽啊！”
“嗯啊，好舒服！骚穴好满足！”
“我要，我还要！呜呜呜，爽翻了！”
亚伦的嘴被肉棒堵住了，但是这并没有关系，他可以在心里呐喊，亚伦夹紧小穴内的肉棒，舒服的直想翻白眼。




第11章原来可以同时吃下两根

曼尼挺弄着下半身，看着自己的肉棒在亚伦的小穴上进进出出。他肏干的速度越快，亚伦的小穴就收缩的越紧，同时，亚伦的小穴还会发出咕噜咕噜的液体被大力操干的声音。
曼尼看得有趣，他将自己的手指捅进亚伦的小穴里，抠了一下才拿出来。
他看着自己的指甲，透明的粘液夹着粘稠的精液，是曼利刚刚射出来的。
“哥哥，”曼尼拍打着亚伦的屁股，将他的臀肉用力的向两边掰开，“我们很久没玩过贴贴的游戏了！”
曼利了然，所谓的贴贴游戏，就是将两人的肉棒贴着在小穴里抽插。他将自己的肉棒从亚伦嘴里抽出来，自己在贝壳床上平躺着，肉棒直直的朝天上竖起。
亚伦迷茫的看着他们，不明白干的好好的怎么突然都停下来了。
曼尼将亚伦抱到曼利身上，将他的小穴对准曼利的肉棒，直直的坐了进去。
“嗯啊！”亚伦情不自禁的哼了一声，动作娴熟的在曼利身上前后挺动，用自己的小穴牢牢吸紧曼利的肉棒。
“别动！”曼尼不满的拍了亚伦屁股一巴掌，“躺下去！”
亚伦懵懂的顺着他的手势往下躺在曼利的身上。
很快，几人的姿势就变成了曼利躺在床上，亚伦躺在曼利的身上，曼利的肉棒还弯曲着插在亚伦身上，曼尼则站在两人大开的双腿间，肉棒直挺挺的对着亚伦身下的哥哥，他转动身体，低头看着亚伦的小穴。
随后，曼尼粗暴的将食指插进亚伦的小穴，紧紧的贴着哥哥的肉棒在亚伦的小穴内抽动。曼利感受着弟弟的手指，不免有些兴奋。他双手抱着亚伦的胸脯，一下下的扯着亚伦的乳头。同时，他的嘴巴也没闲着，用力的在亚伦的脖颈处和肩背上留下一个个咬痕。
“嗯啊！”亚伦舒服的拱起身子，将自己的重力都放在下半身，曼尼的动作虽然粗鲁，但是很有章法，他的每一次抠挖抽动都能给他带来不一样的快感。
“嗯嗯，啊，好舒服！”
亚伦用手摸着下身曼利的肉棒，迷茫的看着曼尼。
曼尼将亚伦的食指插进他自己的小穴内，顺着自己的食指贴着曼利的肉棒一起抽动。这个姿势多少有些不舒服，亚伦一边抽动着食指一边想把自己的食指抽出来，可食指每次刚到穴口时，又被曼尼的食指带动着插进去。
“嗯，难受！”亚伦泪眼汪汪的看着曼尼。
曼尼动作一顿，终于还是大发慈悲的将亚伦的手指抽出来。
亚伦松了一口气，下一秒，他就控制不住的哼哼出声。
“嗯，不要，轻点！”
“曼尼，曼尼！轻点！”
原来，趁着亚伦松口气的瞬间，曼尼一次性的插入了三根手指。
他的手指不在满足于贴着曼利的肉棒抽动，而是三根聚合在一起，将亚伦的小穴撑出一个鼓包。
曼利也在此时抽动起来，曼利和曼尼兄弟两配合十分默契，曼利快曼尼也快，曼利慢慢抽插，曼尼的手指也会慢下来，轻轻的抠挖着亚伦的小穴。
亚伦在强烈的快感下不住的呻吟，迷离的眼神恍惚的看着曼尼，他忍不住夹紧小穴，无声的催促兄弟俩快点。
曼尼狠狠的抠挖了几下后就将自己的手指抽出，亚伦小穴的肉壁随着他的动作缓慢收回，重新包裹住曼利的肉棒。下一秒，曼尼的肉棒就突兀的插了进来。
曼尼的肉棒贴着哥哥的肉棒，一同在亚伦的小穴里抽插。
亚伦挺着身子，被这突然的刺激爽到了，他大睁着眼睛，嘴里无声的呐喊着。
曼利抓着亚伦的臀肉，用力挺胯，一下下的肏干着亚伦的小穴，曼尼陪着着他，站在两人中间狠狠顶弄亚伦。
亚伦被一上一下两根肉棒同时操弄，啪啪啪的肉体碰撞声在室内回响，凯斯特曾经用人鱼的两根肉棒操弄他，但那到底是同一个人的肉棒，虽然很充实，却还是比不上曼利兄弟。
曼利和曼尼经验丰富，两人要么同时插进去在同时抽出来，要么就一个人用力的顶进去，另一个则同时退出，不管他们的花样再多，亚伦的小穴里永远都有一根大肉棒在顶弄小穴的深处。
“嗯啊，好爽！”
“啊啊啊，顶到了！”
“呜呜呜，我不行了，呜呜呜！”
“射给我！快！呜呜呜！”亚伦哭喊着，紧紧的抱住曼尼。
强烈的刺激让他比平时更快的射精，亚伦的肉棒贴着曼尼的小腹，在他压着自己操干的时候，亚伦的肉棒颤巍巍的抖了几下，将自己的精液全数射在了曼尼的身上。
曼尼擦了把自己的小腹，将精液递给亚伦，调笑道“如果把你的精液弄到殿下的身体里，殿下会不会生下自己的孩子？”
“呜呜呜！”亚伦被操射后，两条腿正不受控制的颤抖着，他的小穴还在紧紧的夹着曼尼曼利的肉棒，看到曼尼的手掌，亚伦下意识的低下头，一点点的舔去他手上的精液。
曼尼一愣，只觉一股热意传遍全身:娇嫩的少年一脸陶醉的舔去自己射出的精液，之后还将曼尼的手指含进嘴里，用舌头不停的舔舐顶弄，他抓着曼尼的手指，就像抓住了夏天的冰淇淋，跟只小狗狗一样一点点的吞吃。
曼利诧异的感觉到弟弟的肉棒又大了一圈，他将亚伦的腿掰的更开，方便两人肏干。同时，曼利侧头询问道“怎么了，曼尼？”
“哥哥，”曼尼用低沉的声音回答他“我们的殿下还真是淫荡呢！”
说完，曼尼就用力的挺动起下身，狠狠的干着亚伦。
“我干死你！”
曼利被曼尼带动着一起抽动肉棒，曼尼仿佛在实践自己的话一般，抽干的力度一次比一次大，肉棒也变得越来越坚硬滚烫。
“啊！”亚伦舒爽的摇着头，双手无力的撑住曼尼的胸膛，“不行了，我要射了！”
“呜呜呜！太爽了！呜呜呜，要被操死了！”亚伦呜咽着又射了一次。
“嗯呃！”曼尼低吼一声，狠狠的又快速的抽插了几十下后，将自己的精液全部射给了亚伦。
曼利被弟弟的精液一烫，也抽搐着射给了亚伦。
一时间，三人叠在一起，呼吸粗重。
曼尼仗着自己躺在最上面，一口口的咬着亚伦的乳头玩，将他红豆大的乳头吸咬得肿大了两三倍。
曼利也不介意亚伦和曼尼的重量全压在自己身上，他动了动肉棒，以确保自己正顶在亚伦小穴的深处，他跟莱亚请教过了，只要射在雌性深处并堵着不让精液流出，可以极大的保证雌性怀孕的几率更高。
亚伦的欲望被缓解了，他舔着曼尼的脸颊，随后又将自己的舌头伸进曼尼的嘴里，与他交换了一个冗长又深情的吻后，亚伦才疲惫的睡去。




第12章无聊?和曼尼野战吧!

亚伦醒来后，曼利两兄弟已经走了。
他懒洋洋的躺在床上打了个哈欠，反手摸了摸下面。
嗯，虽然是湿的，但是没有液体流出来。
这么激烈的一天，希望能怀上吧。
亚伦再次打了个哈欠，困倦的眯上了眼睛。梦里，一群可爱Q弹的小人鱼抱着亚伦喊妈妈……
接下来的时间里，剩下的雄性人鱼们按抽签顺序“伺候”亚伦。一开始，亚伦还会有些害羞，因为这些雄性人鱼里有不少是跟着他一起玩着长大的，或者干脆就是看着他长大的。现在自己要抓着屁股求他们干，怎么想都很羞耻。
但是到了后来，亚伦就觉得不太舒服了，因为这些雄性人鱼太拘谨了，大多都是进来了就直奔主题，重复着把他按到，抽插小穴，然后射精，最后在直接离开的行为。
亚伦难受的挠了挠下巴，虽然每次操干，他都觉得无比舒爽，但是持续操干了一段时间后，他就发现这些雄性会的姿势花样太少，自己一开始还能嗯嗯啊啊的喊，半天之后就觉得无聊了。
再一次敷衍的在雄性人鱼的身下“嗯啊，操我！好爽啊！”的喊完后，亚伦的小穴又一次被射满了精液，他装着一肚子精液无聊的推开雄性，自己出门溜达了。
荒无人烟的小岛上，亚伦双手撑地，仰头看着天上的云彩。粉色的鱼尾浸润在海水里，海浪一遍遍的冲刷过鱼尾，带来一点微微的凉意。
“好无聊啊！”
亚伦卷起尾巴尖，“啪”的拍死一条路过的小鱼，再次感叹起雄性人鱼糟糕的性爱技巧。
“连睡雌性都不会睡，怪不得人鱼生育率低下，再这样下去，我还怎么怀崽啊？”
紧了紧骚痒的小穴，亚伦长叹一声“好空虚，好寂寞，好……”
“好想被干是不是？”一声低低的笑声突然响起。
亚伦眼睛一亮，是曼尼！
平静的海面上，一条雄性人鱼正缓缓向亚伦游过来，临到亚伦身前，宽大的鱼尾消失，取而代之的是两条强健的长腿。
曼尼晃荡着粗大的肉棒，双腿岔开，赤条条的站在亚伦身前。亚伦喉头滚动了一下，呼吸也随之变得粗重。随着亚伦的呼吸喷洒在曼尼下面，他的肉棒顿时弹动了一下，直挺挺的顶在亚伦鼻子上。
曼尼坏心眼的顶了一下，笑着问亚伦，“我说的对不对，你的小穴是不是欠操了？”
亚伦咽了咽口水，抑制住舔上眼前肉棒的冲动。雄性的气味直冲鼻子，亚伦的尾巴尖卷起来又放下，放下又卷起来。
“你，你怎么过来了？”亚伦强迫自己移开眼光，故作镇定的问道。
“阿烈说你装着他的精液到处乱跑，”曼尼抬起亚伦的下巴，“我就过来看看了。”
阿烈是今天负责跟着亚伦并“伺候”他的雄性，因为刚成年不久，还没有过雌性，今天不仅是第一次抽中跟亚伦上床，还是他各种意义上的第一次跟“雌性”深入交流。
结果，两人开始没多久，亚伦就哼哼唧唧的喊出了声，他没忍住，直接就射了。
阿烈尴尬的停在亚伦身上，亚伦沉默了一会儿就把他推开，自己出来了。阿烈羞愧不已，也不敢追上来，恰好曼尼从他身边经过，阿烈干脆就拜托曼尼追上亚伦，顺便让曼尼帮他说说好话，至少让亚伦不要生气。
“我没生气。”亚伦撇开头，“就是觉得太无聊了。”
“那我们来玩点有趣的。”曼尼弯下身拎起亚伦的尾巴尖，“走，到林子里去。”
高大的椰树林里，亚伦双手向后被曼尼绑在树上，尾巴软软的垂在地上。
曼尼跪坐在他的鱼尾上，肉棒向下对着亚伦的小穴。
“曼尼，”亚伦有些不安的动了动尾巴尖，“这样进不去吧？”
曼尼试了试，这个姿势确实不太好，他就算勉强把龟头塞进去，也没办法顺畅的抽插。如果把亚伦在绑高点，曼尼捏着下巴想，插倒是能插，可这跟摁在门上操区别也不大啊……
想来想去，曼尼有了主意。
他转过身子，双腿岔开在亚伦身侧，自己正对着亚伦的尾巴尖，肉棒则还是对准了亚伦的小穴。
从亚伦的视角里，只能看到曼尼强壮的背部和他结实的臀肉。
亚伦翘起尾巴尖，调皮的弯了弯，“怎么，你是让我操你屁股吗？那确实有趣！”
“啪”曼尼拍下亚伦的尾巴尖，调整了姿势，就径直沉了身体。
“啊！”亚伦惊叫一声，曼尼居然就着这个姿势，大力挺动起来。
“嗯啊！啊啊啊！”亚伦难耐的卷着尾巴尖，下腹微微挺动，接受曼尼的大力操干。
粉色的鱼尾上，一条粗大的肉棒青筋暴起，正不停的上下抽动，亚伦可以清楚的看到，曼尼结实的臀肉和他紫黑色的肉棒在自己的小穴中抽动的景象。
“嗯啊，慢点，要坏了！”亚伦的头在树上转来转去，嘴里喊着慢一点，其实无比舒服。
他眯着眼睛，夹紧双腿，感受着小穴内那越来越大的肉棒。
“哦哦，好厉害！啊！操我！”
“嗯呢！曼尼，啊！好棒！”
“啊！用力！啊！顶到了！”
曼尼转动着自己的肉棒，时不时还舔舔亚伦的尾巴尖，“舒服吗？”他问。
“舒服，太舒服了！”亚伦咬着嘴唇，脸颊因为欢愉渐渐的泛上绯色。
“爽，好爽！”
“那我和阿烈，谁操得你更舒服？”
“你，当然是你，啊！”亚伦的尾巴尖微微颤抖，顶到了，好爽啊！
“那我和凯斯特呢？”曼尼慢下动作，下半身有一下没一下的顶着。
“你，谁都比不过你！”露天被操干的羞耻让亚伦格外兴奋，他扭着尾巴，祈求曼尼快一点。
“别停，干我！”
“继续，操我，操死我！操烂我的小穴，骚穴！”
得到满意的答复，曼尼更加用力的挺动起来。
“啊啊啊！”亚伦舒爽的呻吟出声，尾巴颤抖的更加厉害。
曼尼只觉下腹一热，一股精液射在他的下腹，又流淌着滴在亚伦的尾巴上。
“嗯啊！好舒服！”亚伦瘫软在地上，眼神迷离。
曼尼用手擦了擦下半身，继续在亚伦的小穴内操干。
“啊啊啊！呜呜呜！”射过一次的身体敏感不已，亚伦被体内的肉棒搅得难耐，他无力的哼哼唧唧，嘴里吐不出一句完整的句子，只能呜咽着让曼尼操干。
夕阳西下，曼尼躺在绿草地上，双手掐着亚伦的腰，下身向上挺动，亚伦坐在他的肉棒上，双腿大大的叉开，陶醉的随着他上上下下，未干的精液从他的脸上往下淌，迷乱的呻吟声传出很远很远……
夜色沉静时，曼尼抱着亚伦在海面上深吻，水面下，两条不同色的鱼尾交织在一处，偶尔可以从细缝处看到两根挺动着的肉棒和眷恋的不舍的穴肉……




第13章黛米回来了……

和曼尼单独在一起后，亚伦就爱上了这种感觉。比起其他青涩的雄性，曼尼总是能让他更舒服。
而他也在跟曼尼的性爱中，被调教成了更渴望肉棒的小骚货。
一日，亚伦偷偷和曼尼出去，两人躲在海草丛里，肆意的挥洒自己的汗水。
“嗯啊！好爽！”亚伦双手把着自己的双腿，毫无保留的让曼尼操干自己的小穴。
曼尼用力挺动几下，将自己的精液灌满亚伦的小穴。
事后，两人抱在一起，躺在被压扁的海草丛上说话。曼尼的肉棒还在亚伦的小穴里微微挺起，似乎随时准备再来一次。
曼尼亲吻着亚伦的脖颈，在上面留下一道道青紫的吻痕。亚伦絮絮叨叨的说着生活中的琐事和雄性们糟糕的性爱技巧，偶尔还会提到凯斯特。
“他们怎么出去了这么久？”亚伦说着还不忘夹紧曼尼的肉棒。
“怎么，你是想他了还是想他的肉棒了？”曼尼翻身压在亚伦的身上，大有一言不合就要把他操死的趋势。
“我……”亚伦扭了扭身体，出口的话语被熟悉的声音打断。
“我怎么看不出来你在想我？”凯斯特站在不远处，冷冷的打量着他们。
亚伦一惊，忙不迭的将曼尼推开，他歘的一下站起身，就向着凯斯特的方向奔去。
走到一半，亚伦就停了下来，尴尬的看到凯斯特和捕猎队的都站在不远处，眼睛直勾勾的看着他们。
曼尼慢悠悠的起身，将一块布条递给亚伦“擦一擦。”
亚伦接过布条，曼尼此前射在他体内的精液正随着他的动作沿大腿处缓缓流下，亚伦正犹豫着要不要当着这么多人的面擦掉时，凯斯特警告的瞪了曼尼一眼，侧过身去。
亚伦看着凯斯特身后的人鱼，只觉脑袋被人重重的锤了一下，懵了……
偌大的宫殿内，亚伦木愣愣的坐在榻上，听着众人的交谈声。
“我出去没多久，就遇上了海兽，”黛米愤恨的攥紧手指，恨声道“它们袭击了我，要不是恰好有洋流经过，我就死在它们嘴里了。”
黛米是条强大的雌性人鱼，两个月前，她照常出去捕猎，结果却突然消失不见了。凯斯特奉人鱼王的命令寻找，却只在远处的海域发现有争斗的痕迹，因为洋流的关系，黛米的踪迹被冲刷干净，凯斯特等人遍寻无果，只得草草了事。
却不想，人鱼岛被屠，凯斯特等人追踪海兽，竟然会在途中见到匆匆往回赶的黛米。
据黛米所说，她昏迷时被洋流卷着游出了很远，那是一片陌生的海域，为了回家，她在海上扑腾了两个月，才最终遇上了凯斯特等人。
“对了，你们怎么会出现在那么远的地方？”黛米疑惑的问道。
诺克支吾了一下，才将人鱼们现在的处境说出来。
在他说话时，凯斯特看向了亚伦。
诺克等人不知道，他却很清楚。黛米实力强大，相貌在美人辈出的人鱼里也是佼佼者，亚伦从成年起就一直暗恋着她，黛米失踪后，也是亚伦求了人鱼王，凯斯特才会出去寻找黛米。
黛米失踪后，亚伦很是消沉了一阵，如果知道黛米还活着，亚伦估计不会那么轻易的服下草药，任由雄性人鱼糟蹋。
“砰！”黛米听完诺克的话，愤怒的掀了桌子“我一定要让海兽血债血偿！”
“血债血偿！”雄性人鱼们怒吼着，跟随着黛米挥舞拳头。
亚伦默默的看着这一切，心爱的女子还是那么活泼精神，而他呢？在不同的雄性人鱼的胯下辗转呻吟，今天，她还看到了他，赤裸着和别的人鱼躺在一起，腿上还留着那人的精液……
亚伦砰的摔了手中的东西，一声不吭的跑出了宫殿。
黛米看着亚伦的背影，张了张嘴，凯斯特冲她摇摇头，自己追着出去了。
“黛米，”诺克拉住黛米，将亚伦的决定告诉她。
亚伦跑出来后，就躲进了自己的房里哭泣。
他抱着自己的尾巴，泣不成声，泪珠化为珍珠，落了一地。
凯斯特站在他身前，默默的看着他哭泣。
“凯斯特！”亚伦拽着凯斯特的衣角，却不知道自己应该说些什么。
说他后悔了？可是他是人鱼王子，必须承担起种族的重任，可是，可是他真的没办法，他不想让黛米看到他淫乱的一面。
“凯斯特！”亚伦无助的呼喊着凯斯特的名字，“呜……”
“乖！别哭！”凯斯特拍了拍亚伦的背，将他按进自己的怀里。
“呜呜呜！”亚伦双手抱着凯斯特的腰背，将哭声压进两人中间。
亚伦哭了很久很久，直到他累了，才在凯斯特的怀里沉沉的睡去。
凯斯特将亚伦放下，为他盖上被子，转身出门时，黛米已经等在门口了。
凯斯特冲着她点点头，与她擦肩而过。
黛米来到亚伦床前，为他掖了掖被角。
即使是在睡梦中，亚伦也显得不太安稳。
眼泪从他紧闭的眼角中流出，一滴滴的滚落在床上。
黛米捡起一颗珍珠，对着阳光细细的打量。白润的色泽就跟亚伦白皙的皮肤一样，细腻柔和。
在她的印象里，亚伦就像一个永远长不大的小屁孩一样，幼稚，活泼。即使遭受再大的打击，第二天也能活蹦乱跳的出现在她面前。
黛米将珍珠仔细收好，闭上眼睛靠在亚伦的床榻旁小憩。
天擦黑的时候，亚伦终于醒了过来。
他躺在床上迷茫的看着天花板，一动也不动。黛米将手放在他眼前，左右挥了挥。
“醒了？”
“啊！”亚伦一惊，蹭的一声从床上蹦起来，“你，你怎么在这？”他抓着被角，心脏砰砰乱跳。
“我过来看看你，不行吗？”黛米反问。
“行，不行？”亚伦迟疑的咬着嘴唇，他还没想好该怎么面对黛米呢。
“唉！”黛米长叹一声靠近亚伦，她揽住亚伦纤细的臂膀，心疼的道“既然已经做了决定，就不要再想了。”亚伦对她的情意，她不是不懂，只是以前不可能，以后更不可能了。
“你做的很好了，亚伦。”
亚伦反手握住黛米的手臂，沉默不语。他或许会因为被黛米看到自己的样子而伤心，但他其实更担心的是，黛米是条雌性人鱼，他可以在不同雄性人鱼的身下辗转，可是黛米……




第14章偷看童年女神黛米床战，自己却湿了……

那天晚上，黛米和亚伦聊了很多很多，从两人的幼年到变故发生时，说到童年趣事，两人还十分默契的一同笑出声。在这和谐的氛围里，亚伦渐渐放松了，他双手撑着床，笑盈盈的看着黛米说着自己探险的趣事。
“那条水母，它的头有这么大——”黛米张开双臂比划了一个巨大的圆圈，兴奋的道“它的触手是头的十几倍长，而且非常的多，我差点就以为自己要死在那里了。”
“结果，结果，”黛米想到当时的情景，忍不住笑出声来，“结果它因为触手太多，自己把自己缠住了，哈哈哈……”
亚伦也傻乎乎的跟着黛米乐，“你好厉害啊！”
两人的笑声传出很远……
经过黛米的开解，亚伦也渐渐看开了。这些日子，凯斯特体谅亚伦，好久没有安排其他的雄性人鱼跟他共度良宵了，亚伦心里一松快，就感觉自己的小穴有些渴望肉棒了。
他饥渴难耐的舔了舔嘴唇，决定偷偷的去找曼尼“玩一玩”。
曼尼的住所在宫殿群的前方，亚伦前往时需要经过大家开会的大殿，他悄悄的溜出房门，一路狗狗祟祟的摸到大殿。一路上，亚伦经过的地方都安安静静的，没有一丝声响，也看不到任何人鱼。
他诧异的挠了挠头，猜测凯斯特等人应该有什么事情需要去办，欲望已经占领了他的头脑，因此，亚伦很快就把这些抛之脑后，接着往曼尼的住所游去。
经过大殿时，亚伦敏锐的感觉到海水的流动有些异常，他顺着水流往大殿的门口游去，猝不及防下听到一声声熟悉的呻吟和暧昧的调笑声。
亚伦脑子一白，下意识的推开了一道门缝。
透过空隙，亚伦清楚的看到，凯斯特坐在正中间的椅子上，百无聊赖的把玩着一枚贝壳。在他的周身，稀稀拉拉的或站或坐着其他几条雄性人鱼。与凯斯特不同的是，他们把玩的不是贝壳，而是自己挺立的大肉棒。
而在凯斯特的前方，黛米躺在一张宽大的，足以躺下十几条人鱼的床上，低低的呻吟着。她抬着头，享受的蜷起尾巴尖，接受着雄性大力的肏干。
“哈，好舒服，用力，啊！”黛米长长的尖指甲抓挠在被子上，留下一道道划痕，粗大的手掌在她的胸脯上毫不怜惜的用力揉捏，将手感不错的胸部抓出各种形状。一条雄性人鱼低下头，将黛米的乳头含进嘴里，不停的允吸，接着用牙尖轻轻的叼起乳头，磨牙一般的咬着。偶尔他的嘴里还会发出“啧啧”的声音。
黛米经受不住这般刺激，“嗯嗯啊啊”的不断呻吟着。可是很快的，就有一根大肉棒堵住她的嘴，毫不留情的在里面抽插。
“唔唔嗯嗯！”黛米空出一只手，抓着那根肉棒不停舔弄，她轻佻的舔去上面的粘液，又用手指捉住肉棒下面的蛋蛋，熟练的揉搓。
雄性人鱼舒爽的哼唧一声，在黛米熟练的技巧中将自己的精液射进她的嘴里。黛米舔了舔嘴角的精液，色情的打量着剩余的人鱼，明亮的大眼睛仿佛带着钩子般引诱下一个欲火中烧的雄性。
“咕咚！”亚伦艰难的咽下一口唾沫。他从没有见过这样的黛米，那样的妩媚风情。
仿佛鱼尾被胶水给粘住了般，亚伦直直的站在门后，眼也不眨的看着这一切。每当肉棒在黛米的穴内进出抽插时，亚伦都会情不自已的夹紧小穴，仿佛正在被抽插的是自己一般。他时而闭着眼睛，想象着抽插的人鱼的肉棒的大小和抽插的力度:那个雄性的肉棒又大又硬，抽动的时候格外有劲，这个雄性的肉棒虽然没有上一个大，但是他很会抽插，经常让他高潮，还有这个，力气十足，而且喜欢吃他的乳头，拍打他的屁股……
亚伦紧了紧屁股，仿佛正在被雄性抽打屁股，黛米此刻正将另一人的肉棒送进嘴里，亚伦舔着自己干涩的嘴唇，跟着她一起张开口，好似躺在那张床上，嘴含肉棒，小穴也夹着肉棒的人是自己。
嗯，小穴好痒，好想被操啊！亚伦痴痴的看着。
黛米的身上已经换了一个人，诺克抬起黛米变化出的双腿，用舌头舔去黛米小穴内流出的精液。射精的雄性人鱼太多，黛米的肚子装不下，雄性抽插时总会带出点精液。
诺克的舌头灵活的顶开黛米的小穴，在里面一点点的舔着。黛米喘着气，用双腿夹住诺克的头颅，慵懒的道“别闹！”
不是诺克变态，喜欢品尝其他雄性人鱼的精液，而是他的本能在作祟——舔去其他雄性的精液，在用自己的精液填满黛米的子宫，以确保黛米怀上自己的孩子。
诺克委屈的抬起头，抱怨着黛米的不留情面。“那你轻点嘛！”
嘴上撒着娇，身下的动作却一点也不轻。诺克挺身，准确的插入黛米的小穴。他俯身压着黛米，陶醉的哼哼出声，反倒比被操干的黛米更舒服。
“哦哦，好湿，好紧，好会夹哦！”
“夹紧你的腿！”他拍打着黛米的臀肉，因为太过用力的抓着她的大腿根，黛米的大腿很快留下痕迹。
“嗯啊，舒服，嗯，你轻点！”黛米依言夹紧大腿，颤抖着接受肉棒的抽插。
“哦哦，啊啊！”
“嗯啊，嗯啊！”两人一同舒爽的哼唧，脸上清清楚楚的写着好爽，好舒服等字。
亚伦觉得自己的小穴更痒了，他用力的咽下嘴里的口水，十分想推开门，冲着雄性们喊“放开她！让我来，操我！”
凯斯特好笑的看着门口，亚伦刚来时，他和还清醒的几个雄性就发现了。凯斯特和视力极好的海伦能清楚的看到亚伦陶醉痴迷和饥渴难耐的神情。两人默不作声的对视一眼，坏心眼的打算看亚伦能忍到几时。
亚伦随着黛米的呻吟无声的张开口，想象着自己被操干的感觉，渐渐的，亚伦感到自己的小穴瘙痒难耐，长久没有肉棒滋润的地方，居然自己流出了粘液。
亚伦经不住饥渴的感觉，缓缓的将手指插进小穴里，模仿着曼尼抠挖的力度和姿势。渐渐的，亚伦抠挖的速度从慢到快，力度从轻到重，在黛米尖叫着接受了精液的浇灌时，亚伦也无声的跟着尖叫。
他颤抖着尾巴，虽然已经射过了一次，可他更想被操干了。
亚伦渴望的抬起头，却正正对上凯斯特诧异到好笑的眼神。
“噌”的一下，亚伦的脸红了……
【作家想说的话：】
最近老是突然打不开网页，所以更新就不太稳定了……



第15章亚伦和黛米，谁的呻吟声更大

凯斯特没想到，短短一个月不见，自家的小王子就变得如此淫荡。他错愕的看着亚伦白皙的手指在自己的小穴内抽插，然后舒服的射了一次。可惜几根手指根本满足不了饥渴的王子殿下，亚伦缓了一会儿就接着垂涎欲滴的盯着雄性的肉棒看。
凯斯特直勾勾的盯着亚伦看，黛米在宫殿中呻吟了大半日了他都毫无兴趣，此刻，亚伦只是露出饥渴的眼神，他就恨不得插入亚伦的小穴，狠狠的抽插他，听他无助的哭喊着不要，却又诚实的夹着他的肉棒，舒爽得直翻白眼……
亚伦被炙热的眼光盯着，终于发现了凯斯特好笑中隐藏着欲火的眼神，亚伦咬着嘴角，并没有被发现偷看的窘迫，而是感到全身酥麻——我要被干了！我要被凯斯特狠狠的，毫不留情的肏干小穴了！亚伦一脸向往的想到。
正如他所想，凯斯特欲火焚身，迫不及待的就从座位上走下来，动作粗暴的推开大门，将亚伦用力的抱进怀里。
大殿内的人鱼们好奇的看着拥抱的两人，曼利停下抽干的动作，一同看向亚伦。
“嗯啊，”黛米呻吟一声，却发现曼利不动了，她不满的踢了踢曼利，顺着他的视线看去。
亚伦正好在此时抬头，黛米和亚伦的视线对了个正着，她轻佻的对着亚伦吹了个口哨，接着继续用力踢踹曼利“别停，用力操我，否则我下次打烂你的卵蛋！”黛米恶狠狠的威胁。
亚伦错愕的看着这一幕，童年女神的滤镜“啪”的一下就碎了，凯斯特将亚伦的脸转过来，对着他就是深深的一吻。
“小坏蛋，你准备好了吗？”凯斯特暗示的挺了挺下身，用自己粗大的肉棒磨着亚伦的小腹，他俯身在亚伦的耳边，神情的说出粗俗的话语“准备好接受我的大肉棒的肏干了吗？”
“嗯！”亚伦眼睛晶亮，显然已经迫不及待了。
大殿内只有一张床，海伦本想让人在拿一张过来，凯斯特却制止了他。
“不用了，这床够大了。”说着，凯斯特就将亚伦按倒在黛米身边，明明床铺很大，亚伦和黛米之间可以搁着极大的距离，凯斯特却偏偏不干，他随着自己的心意，将亚伦按在近到能让亚伦抓着黛米的手的距离，并且是亚伦的头对着黛米的脚的姿势，这样，只要他们稍微抬起头，就可以清楚的看到对方是如何接受肉棒的操干的。
亚伦躺在床上，转头就可以看到黛米白皙的脚丫。鬼使神差的，亚伦悄悄的抓住了黛米小巧的脚丫子，并一下一下的按压着上面的嫩肉。
黛米只觉脚心一痒，抑制不住痒意的她禁不住夹紧了肉穴，颤抖着笑出声来。
“嗯哈，哈哈哈，嗯啊，哈哈……”
黛米的胸脯随着她的笑声而颤巍巍的抖动着，诺克看得眼热，禁不住狠狠的抓了一下，白色的胸上很快留下两个红色手印。
“疼，哈啊！”黛米刚刚惊呼出声，就被曼利加快速度的抽插给堵了回去。刚刚黛米因为痒意而夹紧小穴，差点让曼利射了出来。为了挽回自己的颜面，曼利决定要黛米好看。
他坏心眼的抽动肉棒，然后在黛米越来越急促的喘息声中停下，不紧不慢的拍打着黛米的臀肉，时而还会低头舔弄黛米的肚脐。
黛米处在即将高潮的档口，自然不满意曼利的突然停下。她扭动腰肢，小穴一开一合的允吸着曼利的肉棒。
“快动，别停！”黛米语气凶恶，貌似曼利不动，她随时就能跳起来打人，实则已经在连续的操干下失去了力气，只能口头威胁。
曼利敷衍的动了一下，不到两秒钟又停了下来，他决心要黛米好看，自然不会这么轻易的满足黛米。
黛米刚刚疏解了一秒，下一秒又因为曼利的不作为而感到加倍的空虚，她含着泪，为无法疏解的欲望而感到沮丧和无休止的难受。
“曼……”黛米示弱了，她眼泪汪汪的哀求曼利快些挺动下半身，用他的肉棒狠狠的刺穿她的小穴。
可惜计划赶不上变化，就在她开口时，亚伦已经按捺不住，将黛米的脚丫子抱到怀里，陶醉的舔弄着她的脚趾。
亚伦拿出他多日来锻炼出的技巧，一下下的舔着黛米的脚趾，又一个个的将它们含入口中。黛米收缩着脚趾，心里感到一阵羞耻。不禁喃喃出声“别这样，亚伦～”
然而她的身体很诚实，黛米的小穴一阵阵的收缩着，她的双手紧紧抓着被褥，为着这股刺激，黛米急促的喘息着，胸脯微微抖动。
“哈，啊，嗯啊……”黛米气弱的呻吟出声。
曼利的肉棒被穴肉紧紧吸住，他双手抓住黛米的手，上身压低，眼睛直勾勾的看着魅力四射的黛米，随即，他身下的肉棒毫不留情的开始运动。
“嗯啊，嗯啊，哈，好爽！”黛米张开手掌，和曼利十指交叉，为了方便曼利的抽插，她还将自己的腿抽回，牢牢的盘在曼利腰间。
在黛米欲仙欲死的呻吟声中，亚伦的惊呼声显得特别微不足道。
原来，凯斯特被亚伦的淫荡刺激到了，待黛米的腿收回时，他并没有给亚伦准备的机会，直接一发入魂，凶狠的用自己的肉棒顶开亚伦的小穴。
“啊！嗯啊！”亚伦早已经习惯被肉棒干了，小穴突然被顶开的痛苦很快过去，他的双手攀上凯斯特的肩膀，亚伦张开双腿，迎合着凯斯特的操干。
“哈啊，嗯，用力，操死我！”亚伦听着黛米的呻吟，感受着凯斯特的开疆扩土，不禁幸福的热泪盈眶，终于，终于有人干他了！
也不知是曼利想和凯斯特比拼谁的技术更好，还是黛米和亚伦想让对方知道自己有多舒服，接下来的一段时间里，两人的呻吟声越来越大，语气也是越来越饥渴。
“嗯啊，哈，哦哦，好舒服！”黛米赞赏的喊着。
亚伦立刻不甘示弱的跟上“呃呃，好爽，操到了！要烂了！”
黛米一顿，下一刻，她的声音变得婉转多情“啊，曼利，啊，你好厉害，操得我的小穴都湿了～啊，用力啊！”
亚伦翻转过身体，跪爬在凯斯特身下，他抓着屁股的肉，用力向两边掰开，“哥哥，好哥哥，快操进来～”亚伦扭动着屁股，自己抓着凯斯特的肉棒就往穴内塞去。
凯斯特眼睛一沉，顺从的将肉棒插入小穴。
亚伦的穴内已经分泌出粘液，湿滑的包裹住凯斯特的肉棒。凯斯特忍不住大力抽干，一下下的顶在亚伦的最深处。
亚伦压低身体，上身近乎贴到床上，唯独屁股高高翘起，接受着肉棒的冲击。
凯斯特抓住手感极好的臀肉，同一时间，诺克再次抓住黛米的胸脯，一同捕猎的好友默契的在同样手感的肉体上揉搓，留下欢爱的痕迹。
不过这一次，黛米并没有再开口呻吟，一根紫黑色的肉棒堵住了她的嘴，她抓着对方的肉棒，沉醉的吞吐。
亚伦面临同样的处境，在他跟黛米争相呼喊的时候，海伦笑盈盈的出现，然后毫不留情的将肉棒塞入亚伦的小嘴，亚伦再不满也只能无力的哼哼。更糟糕的是，海伦的肉棒很长，长到亚伦无法将其全部含入嘴中。
他只能含住龟头，手指轻柔的拨动下面的卵蛋，嘴里溢出难耐的呻吟和不满的哼唧声——啊啊啊，爽，哎呀，太长了，顶嗓子，嗯啊，操得好爽……




第16章亚伦终于与黛米合体

宽大的宫殿里，除了莱亚之外的十九条雄性人鱼环绕着贝壳床，和亚伦黛米开始了一场场“肉搏战”。
自从亚伦目睹黛米在雄性人鱼下辗转呻吟时，亚伦就按捺不住了。凯斯特将他压在身下，肉棒在瘙痒的小穴中抽插时，亚伦才有了活了过来的感觉。
此刻，他正双腿岔开，坐在曼尼的身上，吞吐着他的肉棒。黛米坐在他的身边，穴内夹着另一条雄性人鱼的肉棒。
两人手拉着手，随着身下人的顶弄而娇喘连连。几条还未轮到的雄性人鱼眼热的或站或坐在他们身边，心痒难耐的抓着自己的肉棒上下撸动。一条雄性忍不住了，他抓着自己的肉棒，对准亚伦的胸膛，将自己浓稠的精液尽数射在亚伦身上。
“嗯呃！”亚伦沉醉的扭动腰肢，小穴尽职尽责的吞吐肉棒，精液射在身上时，他不仅不嫌弃，反而痴痴的笑着，将精液抹开，涂了自己一身。
黛米又一次将身下的雄性夹射，她装着一肚子精液，踉踉跄跄的起身，看到亚伦的表现，她眼珠子一转，坏心眼的坐到亚伦对面。
曼尼被黛米一压，抽插的速度就慢了下来，他不满的拍着黛米的屁股，用手指钻进黛米的穴内，一点点的抠挖着。
黛米满不在乎的放松小穴，穴里被射了太多精液了，抠些出来也好。她抱着亚伦的脸蛋，一双媚眼直直看进亚伦的眼里，“小宝贝，想不想体验更刺激的？”
亚伦懵懵懂懂的看着黛米，他的穴内还挺着曼尼坚硬的肉棒，黛米却已经抓住他的脸，深深的吻了上来。
曼尼看着这一幕，经验丰富的他很快明白黛米的意思，他抓着黛米的屁股，兴奋的揉搓她的臀肉，眼里的红血丝布满眼眶。
“哦哦哦！”围观的人鱼们发出兴奋的嚎叫，凯斯特也感兴趣的看着他们。
亚伦从未想过会被女神亲吻，他顺着黛米的动作，羞涩的探出舌头，跟随黛米的舌头一起在她的嘴里追逐游荡。经历浅薄的亚伦，偶尔会扫到黛米的尖牙，刺痛自己的唇舌。
黛米诧异的允吸亚伦的舌尖，经历过这么多肉棒的洗礼的亚伦，居然会如此清纯，连个亲吻都需要她带领。
黛米放开亚伦，摸了摸他的头，爱惜的道“可怜的孩子，你的肉棒用过吗？插过别人的小穴吗？”
“没有……”亚伦不好意思的低头，为自己拙劣的吻技感到害羞。其实也不怪他，雄性们追求刺激，往往只在他的穴内使力气，很少会有跟他激情拥吻的，即使吻了，也大多是雄性主导，他被动跟随，因此吻技一直没有提升。
“真可怜！”黛米感叹一声，硬生生的将亚伦抱起，脱离曼尼的肉棒。
曼尼不满的轻哼，黛米充耳不闻，她将亚伦放到床上，让他站直，然后自己低头含住亚伦的肉棒。
“哈啊！”亚伦无措的抓住黛米的头发，这已经他不是第一次体验肉棒被含住了，按理说亚伦不该表现的如此青涩，奈何这次含着他肉棒舔弄的是他心心念念的女神，亚伦一时把持不住，情不自禁的就抽动起来。
黛米技艺高超，不一会儿就舔得亚伦舒爽无比，亚伦狠狠挺弄下半身，颤抖着将自己的精液射进黛米的嘴里。
黛米抬起头，毫不在意的将亚伦的精液吞进嘴里，亚伦看着女神鲜艳红肿的嘴里若隐若现的含着自己乳白色的精液，下身一热，射过一次的肉棒再次硬挺起来。
黛米躺倒在床上，双腿岔开，她把着自己的大腿，将肉穴对准亚伦，调皮的歪头道“亲爱的亚伦，你还在等着什么？”
亚伦的脑袋嗡嗡作响，他不知道自己是如何跪下来，又是如何将肉棒插进黛米的小穴内的。等他反应过来时，他的肉棒就已经在黛米的穴内冲刺了。
亚伦缓过神来，双眼亮晶晶的看着黛米，他抓着黛米的大腿，模仿着雄性人鱼抽插的动作，一下下的顶弄着。为了不让黛米认为自己的技巧差，亚伦还鸡贼的用力插几下然后又慢慢的抽出来，接着再慢慢的插几下，又突兀的抽出来。，为了让黛米感到舒服。
可惜，亚伦的小穴虽然身经百战，他的肉棒却只是第一次插进小穴，而且还是自己心爱的女神，在亚伦努力表现的时候，他的肉棒就已经不争气的射了出来。
亚伦呆滞的楞在原地，一时不知该怎么办。
曼尼哈哈大笑，黛米警告的瞪了他一眼，转而安慰亚伦。“别担心，这不是你的错，雄性的第一次总是这样的，对吧？”最后两字，黛米加重了语气，一一扫视过室内众雄性。
雄性人鱼求生欲满满，在黛米的逼视下用力点头，曼尼笑得更大声了，他来到亚伦身后，双手揪着他的乳头玩弄，嘴里轻声诱哄“亲爱的王子殿下，要不要我教你怎么操死黛米？”
亚伦迟疑的转头看着曼尼，圆润的屁股上还顶着他坚硬的肉棒，不知该不该回答。说实话，他确实心动了，可是依照他对曼尼的了解，曼尼可不会这么轻易的教他。如果答应了，还不知道曼尼要怎么操他呢！
要知道，过去的一个月内，曼尼带着他在草地上野战，当着曼利的面将他操出尿来，还曾经将他拐到海面上，在夜空下将他操的嗷嗷叫，还用贝壳夹住他的乳头，柔软的蚌肉在他的天赋操控下，慢慢划过他的乳头，刺激得他差点失声。
想到曼尼仿佛永远不重复的操干技巧，亚伦咽了咽口水，或许，他真的能教他怎么操射黛米呢？
想到女神在自己的身下吟哦不停，因为他的肉棒而露出痴迷的表情，亚伦就心动了。他的肉棒还在黛米体内，此刻，随着他的想象，亚伦的肉棒再一次硬挺起来。
黛米无所谓的抚摸着亚伦的胸膛，对曼尼的口出狂言十分不屑，她轻佻的对着曼尼翻了个白眼，道“我等着！”
围观的众雄性人鱼也看好戏似的拍着手，叫嚣着要看看曼尼是怎么把黛米操死操烂的。
在亚伦、黛米和雄性人鱼们看来，曼尼是要自己插进黛米的穴内，让亚伦看着他是怎么操干的。
为此，亚伦还打算退出黛米的体内。
然而事实证明，他们还是小看了曼尼。
在亚伦缓缓退出来时，曼尼压低亚伦的身体，突兀的顶进了他的体内……
【作家想说的话：】
非常抱歉，因为网络问题，同样的内容发了三遍，我会慢慢替换，看到一样的标题大家谨慎购买！



第17章太过于刺激，尿了……

亚伦因为这突然的顶弄，措不及防下被顶趴在黛米的身上。因此，三人的姿势是这样的——黛米躺在床上，穴内夹着亚伦的肉棒，亚伦躺在黛米身上，肉棒插在黛米穴内，自己的小穴则被曼尼的肉棒填满。
曼尼压在亚伦的身上，慢慢的挺动着，亚伦随着他的挺动，身体也跟着微微动了起来，他的肉棒在黛米体内抽插，黛米则双手揽着亚伦的头，两人四目双对，眼里都是震惊诧异。
曼尼笑着问道“怎么样，亚伦，爽不爽？”
“爽！”亚伦挺动着腰身，语气里含着满满的热情和快乐。在今天之前，他从未想过，三个人居然可以这么干，亚伦动情的亲吻黛米的脖颈，就像曼尼给予他快乐一般将快感带给黛米。
黛米双腿搭在亚伦的腰间，双手死死缠住他的脖子，细长的脖颈贴着亚伦的，她看着亚伦背上的雄性，嘴里止不住的溢出呻吟。
“嗯啊，哈，好舒服，嗯啊！”
亚伦受到鼓舞，下身挺动的力度越来越大，黛米也挺起下身，迎合着亚伦肉棒的抽插，曼尼更是骑在亚伦身上，用力的将肉棒顶进去。
三人的速度越来越快，黛米的呻吟声也随之变大。亚伦的肉棒被潮湿的穴肉紧紧包裹，自己的小穴内的肉棒亦是炽热而坚挺，他跟着黛米一起呻吟出声，狂乱的、毫无章法的抽插着。
“啊啊啊，好爽，啊啊，我操死你！！”
“嗯啊，操死我了，我要死了！”黛米尖声尖叫，双腿本能的夹紧亚伦，她颤抖着身体，只觉下身酥软无力，一股酸胀的热意涌上身体深处。
亚伦还在奋力抽插，就感到一股强劲的力道在吸允他的肉棒，亚伦被这力道一激，自己也控制不住的射了出来。
“啊！”亚伦低吼一声，将因为多次射精，已经变得稀淡的精液全数射了进去。
黛米大张着嘴，无声的接受了这股热流。她翻着白眼，强烈的快感如潮水般向她袭来，渐渐摧毁她的神智。黛米的口水因为主人的无力控制，而顺着嘴角滑落，滴到床上。同时，一股不同于精液的热流缓缓在黛米的身下摊开，浸湿床榻。
亚伦诧异的摸了摸，随即，他就高兴的笑弯了眼睛。因为，这是一股尿液！
他，亚伦！不仅将自己的童年女神操得失神，还将她干的控制不住自己，尿了！
亚伦龇牙咧嘴的笑着，终于将黛米笑回了神。黛米不好意思的推了推亚伦，红着脸举起双手，将自己通红的脸蛋藏在手掌下。　　 　　  　　　　
“黛米，你脸红了？”亚伦得寸进尺，企图将黛米的手掌抬起来，“让我看看呗？”
亚伦此刻的心力都放在了黛米的身上，他伏低身体，肉棒湿漉漉的垂在身下，被他压在两人中间，亚伦的手抓着黛米的手，将全身的重量都压在黛米身上，这显然是一个错误的决定，因为他和黛米高潮了，爽了，曼尼可还没有。
曼尼看着因为亚伦的动作，从而滑出小穴的自己的肉棒，危险的眯了眯眼睛，他将饱含恶意的眼睛转向亚伦的后脑勺，冷冷的盯着这过河拆桥的男人。
亚伦正和黛米调笑，就觉得一股冷意环绕着自己，他不安的摸了摸头，奇怪，怎么觉得头好冷呢？亚伦疑惑的又按了按头发，难道海水变冷了？
曼尼看着没有危机感的亚伦，冷哼一声，就这现在的姿势将自己的肉棒狠狠顶进亚伦的穴内，他不是将黛米操尿了吗？现在，轮到他自己了！
曼尼的动作快如闪电，亚伦还未来得及反应就已经被顶趴下来了。他趴在黛米的身上，被曼尼抽插的力度顶得一抖一抖的。
“啊，轻点！”曼尼跟以往富有技巧的抽插不同，他这次的抽插格外猛烈，就像感觉不到疲惫一般，曼尼全程保持着高速且有力的速度。
“嗯啊！轻点！”亚伦受不了这强烈的刺激，哭着哀求曼尼慢点，眼角也因为身体内处无法抵挡的快感，流下一滴滴眼泪。
眼泪滴落在床榻上，变成一颗颗洁白的珍珠。黛米仰躺在床上，生无可恋的感受着亚伦的肉体在她身上的摩擦。
因为姿势的关系，曼尼强烈的抽插都会让亚伦的身体向前一拱一拱的。黛米的身材很完美，胸脯也十分挺立，这就导致了，亚伦每次都会被曼尼顶弄的力度顶得将头插进黛米的两胸之间。
黛米的胸脯被亚伦的头顶得像海浪般来回抖动，这种感觉十分不舒服，而且她的穴肉因为亚伦的摩擦，又变得瘙痒起来。可是三人的姿势注定了现在不会有肉棒来关照她的小穴，黛米气愤的向亚伦的乳头伸出自己罪恶的双爪，既然这样，那就别怪她了！
黛米报复性的揉搓着亚伦的乳头，时而还扯一扯，亚伦吃痛，小穴情不自禁的收缩。
曼尼已经维持高强度的力度速度，抽插了好一会儿。此刻，他正气喘吁吁的在亚伦身上挺动，肉棒上青筋林立，这样的操干，不仅会让亚伦更容易感到舒服，也让他更容易的想射精。
随着亚伦穴肉的收缩，曼尼终于受不住了吗，他低吼一声，双手紧紧的抓着亚伦的臀肉，将自己的一股股精液射进亚伦的体内。
“啊！”亚伦长叫一声，肉棒无力的抖动两下，敷衍的射出了一点点精液。随即，他就瘫倒在黛米的身上，双眼翻白。
“太爽了，太爽了！”亚伦喃喃几句，他的肉棒搭在黛米身上，在射出精液后停了一会儿，就突兀的挺动了一下。
黛米只觉腹部一热，亚伦的尿液就已经控制不住的流了出来。正如曼尼所愿，亚伦被他操出了尿。
围观的雄性人鱼们嗷嗷嚎叫，赞叹曼尼的技巧。
曼尼强撑着从亚伦身上翻下来，刚刚那一遭，耗费了他不小的心力。看样子，我得找点生蚝补补！曼尼表面微笑，仿佛刚刚不值一提，内心里却已经在回忆哪里的生蚝味道最鲜美了。
“哎呀！”一条雄性人鱼突然惊呼出声，“亚伦和黛米都没力气了，我还有力气呢！”他围观了这么久，眼看就要到他了，结果曼尼一下场，亚伦和黛米就被操得欲仙欲死，眼看着就没办法在和其他人鱼欢爱了。
雄性人鱼甩着自己坚硬的肉棒，面色不善的看着曼尼。
曼尼尴尬的一笑，试图蒙混过去，他现在可打不过这些饥渴难耐的雄性！
好在，曼尼今天命不该绝，黛米惊喜的叫声将在座的雄性的目光都引了过去。
“亚伦！你的乳头！”黛米看着自己手上的液体，这是她刚刚掐着亚伦的乳头时，突然流出来的。
“亚伦，你有乳汁了！”黛米的眼神亮晶晶的，“你怀孕了！”
在场的人鱼们，脑瓜子同时被这声惊到，一齐待机了……




第18章人鱼岛建立的初衷

亚伦懵懂的看着黛米手上的液体，脸色空白，一时没有听清黛米后半句话。乳汁？他一条雄性人鱼怎么会有乳汁呢？要知道，人鱼都是卵生生物，一出生就是一颗蛋，破壳以后就能吃肉，就算他在药物的作用下已经不算是雄性了，也不应该会有乳汁啊！
亚伦迟疑的看着黛米的胸脯，回顾以往的记忆，他从来没听说过有那条雌性人鱼分泌过乳汁，难道说？亚伦的眼神一瞬间变得惊恐不安，难道那药草有副作用？？
“想什么呢！”黛米没好气的坐起身，轻手轻脚的将亚伦抱到一旁的位置上，随即，便“啪”的一声用力打在曼尼的身上。
黛米怒气冲冲的责骂道“你们这些雄性就不能收敛点？亚伦怀孕了还这么折腾他！”
曼尼龇牙咧嘴的摸着红肿的手臂，黛米也太狠心了，全不顾他刚刚的“教导”之恩。不过，这下子虽然狠，倒也成功将雄性们的神智拉了回来。
他们七嘴八舌的向黛米求证:
“怀孕了？你说谁？谁怀孕了？”
“亚伦怀孕了？真的假的？”
“谁的？谁的？我的吗？”
雄性们迫不及待的冲向亚伦，将人团团围住，为了争抢最近的位置，几条脾气暴躁的雄性差点打了起来。
好在，凯斯特积威甚重，争抢的雄性人鱼很快就被他控制住了。
凯斯特抓着亚伦的小手，安抚的将他的头抬起，抱在怀里一下下的抚摸着他的头发，试图舒缓亚伦紧张的情绪，同时，也是为了平定自己骤然躁动的内心。
“黛米，你是怎么确定亚伦怀孕了？”凯斯特沉声问道。“就凭乳汁？”
“嗯，”黛米正想对众人鱼解释下亚伦为何会有乳汁和自己怎么确定他怀孕的事实，就见曼利的肉棒大咧咧的冲着她，黛米没好气的扫视了一圈大殿，无语的道“你们确定要这样问？”
雄性们疑惑的看着黛米，不明白她怎么突然就生气了，直到大家顺着黛米的眼神，看到还挺立着肉棒的雄性们，才骤然明白过来，这个样子确实不太适合讨论这么庄重的问题。
亚伦看着不好意思的雄性们和看起来面无表情却红了耳朵的凯斯特，心里的迷茫一瞬间就消散了，他温柔的抚摸着自己的肚子，脸上罕见的带了点慈祥的光。
议事的大殿很快收拾妥当，凯斯特抱着亚伦坐在上首，其余的人鱼们盘膝而坐，目光炽热的看着亚伦。就连行踪不定的莱亚，此刻也正襟危坐，眼眸深处偶尔闪过一抹光亮，证明他还在思考，并没有因为妻子的死亡而丧失理智。
“呼”黛米深吸一口气，将众人的目光引到自己身上，随后，她说出了人鱼岛长久以来的隐秘。
人鱼们一开始并不生活在岛上，而是住在深海的宫殿里，后来，因为和海兽争夺地盘，雄性人鱼们死伤无数。那时候的人鱼们，奉行的是一夫一妻制，无论是雌性还是雄性人鱼，对自己家的伴侣都具有很深的占有欲和爱恋。因此，雄性死亡后，雌性也选择跟随而去。
一开始，大家并不觉得这种行为有何问题，一方伴侣死亡，另一方随之殉情，是刻在人鱼骨子里的传统，他们不仅认同这种观念而且还十分推崇。这种根深蒂固的思维让人鱼们不仅没有在雌性殉情时阻止，当时的人鱼王还特意召开会议，嘉奖了殉情的雌性人鱼，还表示可以由王国代为照顾失去双亲的人鱼幼崽。
国王的命令一下达，因为顾念幼崽而没有殉情的雌性们，或者因为没有了后顾之忧，或者因为别的原因，这些雌性人鱼们最终还是选择了殉情。
随着这批雌性人鱼死亡后不久，海兽又一次突袭了人鱼们居住的地方。这一次，海兽做足了准备，数以千计的强大海兽从四方深海涌出，一举攻向人鱼的地盘。
在海兽声势浩大的攻击下，死亡的人鱼不仅仅只是雄性，还包括了大量的雌性人鱼和幼崽。
当海兽被击退后，人鱼们悲痛的发现，还活着的人鱼们数量不足五十，其中，雄性只有寥寥几个。
家园破灭，人鱼大批量死亡，沉浸在悲痛中的人鱼们在断壁残垣中抱在一起互相安慰。然而，不等人鱼们走出悲伤，还活着的雌性人鱼们就决定留下食物，遵从传统，一齐赴死。
夜深人静时，她们安顿好受伤的族人，一一和幼崽吻别。随后，她们抓着简易的、用骨头打磨制成的长矛、骨刀等武器冲向了附近还活着的海兽，在海兽狰狞的獠牙前，雌性们面无惧色，用尽自己全身心的力气与其战斗，直到最后一人死亡。
还活着的人鱼王和雄性人鱼们无论如何都想不到，这些雌性为了给死去的爱人、族人和幼崽报仇，也为了省下食物和伤药，竟然会选择如此惨烈的方式结束自己的生命。
短短的时间内，人鱼族失去了雌性人鱼，幼崽也在海兽随后的围杀中去世，人鱼王在悲痛中陷入自责，他认为，人鱼族之所以会陷入现在的境地，全是因为他领导无方。
因此，为了赎罪和重建人鱼族，人鱼王主动服下草药，为人鱼族诞下新的幼崽。
可是因为新的人鱼都是由人鱼王繁育的原因，新一代的人鱼们在通婚后总是会有各种各样的问题，要么身体素质太差无法存活，要么就是脑子愚钝无法思考。彼时，海兽还在虎视眈眈，随时打算彻底覆灭人鱼一族，为了缓解族内症状，人鱼王最终带着几个护卫，独自前往浅海。
说到这里，黛米顿了顿，人鱼们自古以来就居住在深海，从未去往过浅海，具体是因为什么，她也不清楚，关于人鱼王在浅海的经历，也没有任何记载留下来。
她所知道的，就是人鱼王回来以后，带回来了几个硕大圆润的蛋。根据他的说法，这些蛋都是人鱼王的亲生孩子。
这些蛋在当时引起了很大的风浪，因为很多人鱼一次只能生育一枚蛋，而人鱼王的意思，则是这些蛋都是同一批出生的，这怎么能不让当时的人鱼们惊讶？
如果这还只是让人鱼们感到奇怪惊讶，那么当这批人鱼蛋长大并跟族里通婚后，所生下的新一批的人鱼幼崽就让人鱼们感到了十足的惊恐。
因为，这些人鱼在怀孕时就能分泌出乳汁，而且每一次都能生下好几个蛋，这些蛋破壳出来以后也并不是长着鱼尾的人鱼，而是有着奇怪的双腿的小孩。这些小孩无法长时间在水里生存，也没有尖利的牙齿可以吃肉，为了照顾好他们，人鱼王选择了一个海岛，让他们在上面繁衍生息。
“这就是我知道的全部了。”黛米舔了舔干涩的唇舌，并不在意自己的言论会给在场的人鱼们多大的惊吓。“初代的人鱼并没有双腿，是在以后的繁衍中进化出来的，而且，虽然我们成长的时候没有吸取过母亲的乳汁，但是我记得，莱亚的妻子似乎可以分泌乳汁。”
亚伦求证的看向莱亚，莱亚沉默的点了点头，在今天以前，他一直以为，妻子的特别是因为她是混血的原因，可今天黛米这么一说，似乎大家都是混血了。可是，他们混的又是什么血呢？海兽？还是什么奇怪的物种？
为了确认黛米的说法正确，亚伦闭上眼睛思索，试图从过去的记忆里了解到一些事情。时间一分一秒的过去，亚伦睁开了眼睛。
他再一次摸上自己的肚子，双眼直勾勾的看着凯斯特，道“我记起来了，老师说过，人鱼族曾经确实有殉情的传统，不管是雄性还是雌性死亡，另一方都会跟着去世，可是在人鱼岛建立不久，这个传统就被废除了。”
“而且，当时的人鱼王并没有伴侣，只有几个亲密的护卫，但他记录在册的孩子，却多达上百个，是人鱼历史上生育幼崽最多的王。”
“这些孩子里，有些一生都没有入海过，为了他们能够生存下去，人鱼王才建立了人鱼岛，我当时以为他们都是畸形儿才无法入海，还羡慕过人鱼王对他们的爱，现在想来，应该是有别的原因才导致他们无法在海里生活。”
“这也就是说……”
“这也就是说黛米说的都是真的？”急性子的诺克抢在亚伦之前开口，他小心翼翼的冲亚伦的肚子伸出手，下一刻又突然收回。
“你怀孕了是吗？”
亚伦笑着点头。
“哦！你有崽了！亚伦！”诺克咋咋呼呼的跑出大殿，在宫殿群里四处蹦跶，欢快的声音响彻整个建筑群。
“啊！亚伦有崽了！人鱼复兴有望了！”
屋内的人鱼们面面相觑，嘴角一同裂到了后脑勺，亚伦抓着凯斯特的手，亲昵的摩挲着肚子。凯斯特抱着他，两人肩并肩头并头，心里都是说不出的愉悦。




第19章休整和梦

自从黛米确认亚伦怀孕以后，剩下的人鱼们就忙碌了起来。
每天清晨，凯斯特会带领捕猎队，深入海底，寻找肉质最鲜美、营养最丰富的食物，再由黛米精心烹饪，搭配上可口的海菜送给亚伦。
为了亚伦的安全，莱恩和黛米时刻护卫在他的身边。莱恩的妻子曾经怀有身孕，加上又是混血儿，莱亚特意跟族里的长老请教过养育幼崽的经验，因此有他在身边，很多突发情况都可以解决。
黛米作为最后一条雌性人鱼，虽然没有生育过，但是她多少懂得一些理论知识，而且因为没有医师的存在，凯斯特他们并不清楚亚伦怀孕的月份。这时候，黛米的存在至关重要。
她专门上岸抓住了几只怀孕的不同种类的生物，仔细的观察了好几天。回来后，黛米又潜入海底，观察处于哺乳期的海洋生物，由此得出结论——不同的生物怀孕生育的情况都不相同，所以她的行为，没用……
但是黛米还是艰难的大致确定了亚伦生产的日期。根据黛米的多日来猥琐的观察其他生物的行为，她认为乳汁的出现是很重要的提示，一般而言，乳汁的出现是为了方便喂养幼崽，越是到后期，乳汁就会出现的越多，亚伦现在刚刚出现分泌乳汁的现象，而人鱼怀孕的时间只有三个月，三个月后就会生下人鱼蛋。因此，黛米推测，亚伦应该过上一两个月就会生产了。
虽然黛米的结论有很大的不确定性，凯斯特等人还是相信了她。没办法，谁让他们都没有这方面的经验呢。
为了给亚伦提供丰富的营养和舒适的环境，凯斯特再次将雄性人鱼分队，他带领海伦等四条最强大的人鱼捕捉猎物，巡视领地；诺克带领四条人鱼前往咕咕岛捕捉咕咕鸟兽，为即将到来的幼崽储蓄食物；剩下的人鱼则由莱恩和黛米统领，负责满足亚伦的一切要求。
细心的黛米又将这些人鱼打发出去寻找适合生存的海岛，亚伦的情况跟那位人鱼王的情况类似，黛米担心新生幼崽无法在海里生存，因此，找一个可以居住的海岛就成为了必须。
黛米十分急切，附近的海岛并不多，而且岛上的海鸟也处在繁殖期，整日叽叽喳喳的叫唤，任何踏入岛上的生物都会受到攻击，雄性人鱼们必须前往更远的地方才能找到合适的岛屿。找到岛屿后，他们还要提前做好准备，最好在亚伦生产前就将海岛整修出来，这样亚伦和幼崽才能住的舒适。
而整修海岛的物资，又需要人鱼们前往不同的地方收集，尤其是房子的建筑材料，需要雄性人鱼潜入海底，收集特殊的海泥，经过搅拌后加入干燥的海草，烧干后才能使用。亚伦和幼崽的贝壳床也需要准备，特别是幼崽的贝壳床，务必要打磨的光滑，填充的材料也必须柔软。这样一来，人鱼们就变得格外忙碌了。
雄性人鱼和黛米忙碌得团团转，恨不得能一条人鱼当十条用，亚伦身为当事人却很清闲。他有些不自在的站在黛米面前，提出自己也要工作的要求。
黛米正忙着将海草编织成毯子，亚伦突然出现，又不小心踩在海草上，编织到一半的海草十分脆弱，被亚伦这么一糟蹋，海草的尾部根根断裂，编织好的部分也散落开来，显然是不能用了。
黛米捂着心口，只觉额角突突的跳动，赶在自己更生气前，黛米高声呼喊莱恩，将亚伦交给了莱恩，避免了殴打怀孕王子的事情出现。同时，她还给了亚伦一筐珍珠。
“亚伦，你现在需要的是休息，如果你实在无聊，就把这些珠子串起来，给你的宝宝做几条项链。”
亚伦捧着珍珠，恹恹的坐回原位。自从怀孕以后，他就再也不能出门了，整日都必须待在自己的卧室里，门口还守着莱恩，黛米又忙的团团转，没时间搭理他，亚伦实在是无聊，他尝试着跟莱恩搭话，结果十句话里莱恩才回他一句，还是些毫无营养的“嗯，对，哦”。
“唉！”亚伦长长的叹了口气，小眉头不可抑制的皱成了一团。
“怀孕的人鱼不应该叹气，对孩子不好，而且你会长皱纹，很难看！”远远的，空中传来站在门口的莱恩的提醒。亚伦心中一梗，更难过了。
他将一大筐珍珠倾倒到床上，圆润的珍珠哗啦啦的落下来，滴落到床上后又顺着力道散开，碰撞到一起的珍珠还会发出“砰砰”的清脆的声音。亚伦随手抓过一枚，举起来对着光打量，乳白色的珍珠散发出莹莹白光，映射在亚伦的眼里。
亚伦突然感到困倦，他打了一个长长的哈欠，毫无预兆的就躺倒在床上，枕着满床珍珠睡着了。
门外的莱恩听到声音，轻手轻脚的来到床前，他轻轻的摸了摸亚伦的肚子，满脸复杂。亚伦打着小呼噜，因为莱恩的抚摸而感到不舒服，他突兀的伸出手打掉莱恩的手，随后转过身去。莱恩一惊，从自己的思绪里回过神来。定睛一看，亚伦闭着双眼，嘴角微微上扬，似乎睡得十分香甜。
莱恩凝视着他，半晌，才将地上的被子捡起，轻轻的盖在亚伦身上，转身出了房门。
莱恩越走越远，亚伦则好梦正酣。梦里，凯斯特收获了一头肉质鲜美的海兽，他将海兽片成片，撒上特制的调料，烤的焦黄酥脆后递给亚伦。亚伦满怀期待的接过，烤肉烤的金黄，点点油脂从肉上滑落，香甜的味道伴着烤料味在亚伦的鼻子上萦绕不绝，亚伦张开嘴，狠狠的咬下去。
下一刻，亚伦手里的美食消失不见，他茫然的站在一片空地前，手里似乎还残留着食物的香气。他迷茫的在这片空地上打转，不知过了多久，一阵嘈杂的声音突然响起，空地上，两个人影突然出现。
金光闪闪的鱼尾被紧紧的禁锢住，健壮的腹肌上烙印着暧昧的吻痕，蓝色长发无措的垂落，刚毅的面容因为强烈的刺激而微微扭曲，人鱼嘴巴大张，无声的呐喊着。
青色的鱼尾压在金色的鱼尾上，尾巴的主人长相艳丽，十分具有攻击性，狭长的眼里是无边的欲望，他抱着怀里的人鱼，鱼尾毫不留情的拍打着对方的。
“爽不爽，嗯？”他舔着自己尖利的牙齿，狠狠的在怀里人的肩膀上留下一个带血的牙印，“青云，我操得你爽不爽？”
“爽！”健壮的人鱼无力的任由对方随意的操弄，他将自己的鳞片打开，以方便对方的肉棒抽插。
“你操得我爽死了！嗯啊，好舒服！”青云双手搭在青尾人鱼的脖颈，软软的呻吟。
健壮的人鱼处在下方任由看似柔弱的人鱼抽插，随着青尾人鱼肉棒的加速，金尾人鱼的呻吟声越来越大，他颤抖着身体射出精液，青尾人鱼又狠狠的抽插了几十下，才将自己的精液射进金尾人鱼的身体里。
“青云，被当作雌性干的感觉怎么样？舒服吗？比你当雄性的时候怎么样？”青尾人鱼舔弄着金尾人鱼的耳垂，轻佻的挑逗他。
亚伦站在两人的不远处，两人却似看不到他一般。亚伦有些不好意思的挪开眼，却又在下一秒猛的转回头，青云、金尾、雌性、雄性……
亚伦敏锐的听到了这些关键词，结合他现在的情况，亚伦冥冥中确定，自己似乎看到了那条第一个从雄性变成雌性的人鱼王！




第20章饥渴的亚伦

亚伦忍着羞耻，目不转睛的盯着自己的老祖宗的床事，意图能从两人的对话中推断出什么。
然而让他失望的是，接下来的时间里，青云一直在被青色鱼尾的雄性人鱼肆意玩弄，雄性人鱼似乎很喜欢言语侮辱青云，嘴里一直说着污秽的话语，下身则疯狂挺动。速度之快，力度之大甚至能让亚伦听到肉棒摩擦肉穴时，穴内的粘液被捅进去带出来所发的咕噜声。
青云经受不住这强烈的刺激，只能无力的抱住雄性人鱼，哭泣着呻吟出声。
亚伦面红耳赤的听着，不仅没听到更多有意义的话语，自己还被这香艳的一幕弄的心气躁动。亚伦收缩着自己的小穴，尴尬不已。青云可是他实实在在的长辈，目睹长辈的情事本就不应该了，他还因此心中悸动，渴望跟青云一样被肉棒肏得欲仙欲死，实在是太不应该了！
亚伦“啪”的一下打在自己脸上，暗骂自己龌龊，眼睛却诚实的钉在青云的鱼尾上那进出的肉棒。好大的一根肉棒啊……老祖宗可真快乐……
或许是因为亚伦的视线太过炽热，青云和青色鱼尾的人鱼交叠的身影突然模糊扭动起来，渐渐消失无踪了。
亚伦一惊，情不自禁的往前迈开了一大步，他伸手捞了一把空荡荡的前方，然而两人的身影消失得极快，亚伦什么也没摸到。
亚伦看着空空的手掌，怅然若失的长叹了一口气。
“亚伦，你在想什么呢？”黛米疑惑的看着拄着下巴的亚伦，从早上起床开始，一直到现在，亚伦就没挪动过地方，老是痴痴的盯着前方，仿佛哪里有些什么似的。
“啊？哦，没什么。”亚伦收回拄着下巴的双手，讨好的冲黛米笑了笑。
自从他上次做了那个梦以后，后来的日子里亚伦就经常梦到青云和各雄性人鱼痴缠的画面。亚伦也从一开始的不好意思注视到后来的看得津津有味，甚至还会因为过于激情的画面而饥渴醒来。有几次，亚伦醒来时发现，身下的被子都被他的精液和肉穴内的粘液弄湿了。
日子一长，亚伦就有些受不住了，可是凯斯特等人担心会弄伤他，已经很久没有碰他了，亚伦每次暗示自己想要的时候，凯斯特都会把他摁进被子里，让他好好休息。
反倒是黛米，因为亚伦怀孕了，雄性人鱼们休息时就常来找她，把她滋润得跟花朵一般艳丽，亚伦看得眼热，自己偷偷的弄了几次，不仅没让自己发泄出来，反而还更渴望肉棒的浇灌了。
“唉！”想到这里，亚伦又颓废的趴在床上，手指无意识的搅着床单。
黛米见多了亚伦泄气的样子，她毫不在意的拍了拍亚伦的屁股，将自己编织好的毯子交给他。
“看，我把幼崽睡觉的毯子都弄好了，好看吗？”
“好看，特别好看！”亚伦敷衍的夸赞道。
“看着它说！”黛米看着拿后脑勺对着自己的亚伦，无语的将毯子收了起来。“我出去一趟，你自己乖乖的啊！”
“去哪啊？”亚伦抠着床单，专心致志的在上面用手指写字。
“海伦说阿烈他们找到了适合居住的海岛，我过去看看。”说着，黛米用力捏了捏亚伦的屁股，暧昧的道“正好，我和他们试试，在海岛上跟在海面下有什么不同。”
嗯？亚伦突兀的抬起头，期待的看着黛米，“我也想去！”
“不行哦！”黛米晃悠着食指，拒绝了他的请求。“你当我没看到你偷看我吗？”
亚伦一僵，想起了前几天的事情。
那时候，他欲火焚身，想着去找凯斯特解决一下。谁知道他到了那里，正好看到黛米搔首弄姿的让凯斯特干她。结果凯斯特对她不感兴趣，直接就将黛米轰了出来。
亚伦就站在门外目睹了一切，好巧不巧的是，黛米灰头土脸的出来的时候，亚伦刚好笑出了声。那瞬间，要不是亚伦怀着幼崽，估计就要被黛米扔出去了。
等凯斯特同样拒绝了亚伦的求欢，并强制的让他盖着被子睡觉后，亚伦生出了同是天涯沦落人的悲伤之情，趁着凯斯特不注意，亚伦偷偷溜了出去，悄咪咪的就往黛米的住所去了。
黛米也不知道去了哪里，住所里空荡荡的，亚伦百无聊赖的在屋里等了一会儿，就困得睡着了。等他迷迷糊糊的醒过来时，黛米已经回来了，还带了一条雄性人鱼回来。
黛米双腿打开，豪迈的坐在曼利的胯上，她俯下身体，和曼利动情的吻着。点点白色的精液洒落在两人四周，显然，亚伦睡着时，黛米和曼利进行了激烈的运动。
“嗯啊！”黛米的舌头探出嘴唇，与曼利的舌头一起在空中纠缠。口水从两人的嘴角滑下，滴落在曼利的胸前。
随后，黛米双手抚摸着曼利的前胸，舌头也跟随着滴落的口水，一一舔过曼利的胸膛。曼利喘着粗气，大手同样毫不留情的揉搓黛米的胸脯。
粗糙的大手带着老茧，在黛米白皙的肉体上留下一个个红润的掌印，黛米吃痛，报复性的咬住了曼利的喉结。
曼利愣住了，停顿了几秒。就在这几秒里，亚伦悄悄的换了姿势，睁大双眼看着两人。
喉结或许是曼利的敏感点，在被黛米碰触到后，曼利就跟发了狂似的，翻身就把黛米压在身下了。
“操死你，我操死你！”曼利恶狠狠的说着，他粗大的肉棒随着他的话语，猛得挺进黛米的体内，黛米被突如其来的顶弄弄得舒爽不已，她张着嘴，迎合着曼利。
“嗯啊，让我看看你的能耐，嗯啊啊啊！”
两人仿佛在比拼一般，曼利胯下挺动，肉棒在黛米的穴内带出点点白液，下一刻又将这些白液捅进去，黛米也挺起下半身，用尽全力撞在曼利的肉棒上，似乎是要用自己的小穴强暴曼利的肉棒。
“嗯啊！”
“哈啊！”两人维持着高频率的动作，爽的忘了神，也忘了睡在身边的亚伦，黛米的呻吟越来越大，语气里的欢愉似要刺破苍穹。
曼利猛得将黛米翻过身，让她跪在身下，自己则保持着肉棒插在她体内的姿势，狠狠的顶弄了数百下。
“啊啊啊！好爽！啊啊啊！”黛米的屁股高高翘起，这能让曼利的肉棒插进到更深处，她抓着身下的毯子，颤抖着软倒在地上。
黛米的小穴一阵紧过一阵，白皙的臀肉颤巍巍的抖动，曼利知道，黛米这是高潮了，他紧跟着又抽插了数十下，在黛米无力的叫声中将自己的精液射了出来。
曼利倒在黛米身上，双手紧紧的抱着她，两人感受着高潮过后的愉悦，沉沉的睡了过去。
亚伦又等了许久，直到确认黛米和曼利都睡熟后才悄悄的走了，路过两人时，曼利的肉棒还半挺着，插在黛米的穴内不舍得出来。
“我明明很小心了，你怎么知道我看到了？”亚伦回忆着那天的动作，认为自己十分小心，黛米根本不可能知道自己看到了。
“可能是因为你睡觉的地方有一滩粘液吧！”黛米轻松的说道，她笑眯眯的调侃亚伦，“也不知道是那个饥渴的小家伙留下的。”
“哎呀，那是小穴内的淫液呢还是谁肉棒射出来的精液呢？”
亚伦脸一红，自暴自弃的倒在床上，“别说了！”他捂着脸，羞耻不已。
“哈哈哈！”黛米大笑着出去了，“饥渴的王子殿下，我要去度过一个美妙的夜晚了，祝你性福，哈哈哈！”




第21章自慰和口交

一直到黛米走了许久，亚伦仍然觉得屋里回荡着黛米的笑声，他泄气的躺在床上，手指蠢蠢欲动。反正，反正没人来，解决一下问题应该不大吧……
纯白的被子底下，亚伦的手指缓缓伸向流淌着粘液的潮湿的小穴上。他试探着将一根手指插进穴内，下一刻，亚伦就打了一个激灵。
“嗯！”亚伦咬着嘴唇，慢慢的抠挖着穴肉，为了追求快感，亚伦幻想着自己的手指就是凯斯特等人的肉棒，而他此刻正在被他们摁在身下狠狠揉弄。“嗯，用力！”亚伦闭上双眼，呢喃着抽动手指。
嗯哈，凯斯特的肉棒又粗又大，坚挺的柱身执着的顶开穴肉，肆意的在里面横冲直撞，两者摩擦中从肉棒上传来的热意似乎能把亚伦穴内的嫩肉烫化。
曼尼的肉棒不如凯斯特的大，但是他手段多，技巧好，同时深谙九浅一深的道理，抽插时又总是能顶到他的最深处，给他带来无穷的快感。
还有曼利和青涩的阿烈，每次都是大开大合的操干，虽然简单但是也很舒服。
亚伦一一幻想着曾经跟他欢好过的雄性人鱼，穴内的手指也从一根变成了三根。
“嗯啊，操我！”亚伦不满足的摇动手指，他坐在床上，双腿打开，三根手指并拢着在穴内进进出出。因为是第一次用手指操干自己，亚伦不是很熟练，动作中带着点难耐又无法发泄的急切。
“呜呜呜，操我！”亚伦慌乱的抽动着手指，速度越来越快，他的眼角因为空虚流下一滴滴眼泪，再落在床上后变成一颗颗珍珠。
“呜呜呜，想要，呜呜呜，凯斯特……”亚伦再也受不住了，手指哪里比得上真正的肉棒带来的快乐。他的小穴疯狂开合，夹紧穴内的手指，却无乱如何都得不到满足。
“凯斯特……”亚伦抽出手指，崩溃的趴倒在床上无助的哭泣，“你现在一定是和黛米在一起吧，呜呜呜，黛米一定很舒服……”
“他这样真的没事？”凯斯特看着门内的亚伦，拧紧了眉毛。
“怀孕的雌性都有些脆弱，”莱恩抱着手臂倚在门框上，在亚伦突然哭着要找凯斯特的时候他就把人给找来了。“凯斯特，不能再让他哭了，对身体不好。”
“怀孕的时候真的能碰他？”凯斯特也有一段时间没碰到亚伦了，心里也有些想念那娇弱的嫩穴和亚伦哭着哀求他用力的样子，只要想一想，他就控制不住的硬了。
“可以，”莱恩望着头顶上蔚蓝的海水，思绪渐渐飘远，怀孕的雌性人鱼需要雄性的陪伴，如果没有特殊原因，雌性人鱼和雄性人鱼会一直待在一起。那时候，他的妻子也像亚伦这样，因为体内难耐的空虚而受不住的哭泣，不，还是有不一样的，莱恩笑着摇头，妻子性格开朗强硬，身体想要了就把他按到床上，自己就坐上来了……
凯斯特看着一会笑一会哭一会荡漾的莱恩，明白他是想到了怀孕的妻子，不禁有些黯然。
“放心吧，”凯斯特用力的拍在莱恩的肩膀上，“等亚伦生产后，我们有仇报仇，必定要让海兽血债血偿！”
“嗯！”
亚伦躺在床上哭喊了好一会儿才停下，他抽抽搭搭的擦干湿润的眼角，自我厌弃的把自己扔倒在床上，“亚伦，你怎么就变成这个样子了！”他掐着自己的鼻子，痛斥自己的淫荡。“你是王子，是人鱼族的未来，怎么能因为这种事情就哭哭啼啼的，太不像话了！”
“可是，可是，”亚伦放下手，鼻子抽搐了两下，一股热意再次涌上眼角，“我真的，真的控制不住自己”，亚伦又产生了哭泣的欲望。
“别哭。”凯斯特推开门，逆着光出现在亚伦面前。
亚伦楞楞的看着他，一时连眼泪都忘了擦了。高大的雄性人鱼背着光，赤裸的站在他身前，粗大的肉棒坚硬的挺立着，直勾勾的对着他，光线在他身后漫射开来，仿佛给他加上了无形的翅膀。
“咕噜，”两人四目相对，一片寂静中，亚伦突然不受控制的收缩喉结，大力的咽了一口口水。
“呵，”凯斯特轻笑着抬起亚伦的下巴，粗长的手指色情的顺着亚伦喉结的曲线，一点一点的勾勒他的喉结，“小家伙，是不是想我了？”
“你，你不是应该在捕猎，或者跟黛米在一起吗？”亚伦抓住那只作乱的手，眼睛滴溜溜的乱转，突然有些不敢看凯斯特。
“我从不跟黛米在一起。”凯斯特暗示的将亚伦的手摁在自己的身下，“不信你问问它。”
“你，你，我，”亚伦感受着手中跳动的柱状体，不禁有些口干舌燥。
“嗯？”凯斯特鼓励的亲吻上亚伦的嘴唇，舌尖在他的脸上细细舔过“怎么了？”
亚伦感受到环过自己腰身的手臂，正轻轻的摩挲着他的腰背，意识到凯斯特真的打算和他在一起，亚伦突然就不紧张了。
他调皮的加重手上的力度，小嘴贴近凯斯特的耳边，暧昧的道“那我问问它。”
说着，亚伦就轻轻抚摸过凯斯特的肉棒，灵巧的夹弄住顶部，不轻不重的摁压着。
“嗯哼！”凯斯特舒服的哼了一声，手指顺着亚伦的背部滑到他圆润的屁股，他用力的挤压亚伦的臀肉，用眼神示意他继续。
亚伦得意的亲吻凯斯特的乳头，在听到又一声轻哼后，亚伦才满意的低下头，将凯斯特的肉棒含住。
“嗯哈！”亚伦模糊不清的喊着，他灵巧的用舌头顶弄凯斯特肉棒的顶端，随后，又抓住两个卵蛋，好奇的把玩着。
凯斯特抓住亚伦的头发，下身抵在他的脸上，浓浓的雄性气息似是要把他给淹没。
“呃，”亚伦努力张大嘴巴，试图把凯斯特的肉棒全部吞进去，因为进入的太深，亚伦还难受的干呕了一下。
凯斯特因为这一瞬间的干呕感到了一丝舒爽，但他很快就回过神来，并打算退出来，“别这样，亚伦，小心。”凯斯特心疼的摸着亚伦的头发，声音里是掩饰不住的情欲。
亚伦因为嘴里不方便，并没有回答凯斯特，他只是抓紧了凯斯特的肉棒，嘴上依然津津有味的舔着凯斯特的肉棒，用行动表明他现在很好。
“亚伦，”凯斯特只觉得心里软了一块，他轻柔的叫着亚伦的名字，语气里带着满满的情意，然而他下半身的动作与他的温柔语气截然不同。
凯斯特挺动着下半身，眼神深邃，他抓着亚伦的头发，带着点不顾一切的狂乱，随着他的速度的提升，凯斯特的两个卵蛋狠狠的拍打在亚伦的脸上。
亚伦享受的张大嘴，顺从着凯斯特的挺动，心里不合时宜的想到:真是见了鬼了，今天居然被凯斯特的蛋蛋打了脸了……




第22章亚伦屁眼不保

随着凯斯特的一声低吼，滚烫的精液一股股的射入亚伦的嘴里，亚伦猝不及防下被呛到了，他咳嗽着将凯斯特的肉棒吐出来。
凯斯特急忙抬起亚伦的小脸，担心不已“没事吧？”
“咳，没事！”亚伦顺着他的力道抬起脸，为了安抚凯斯特，他还用手指将凯斯特的精液擦去，随后送入自己的嘴中舔弄，“你看，咳，我很好！”
凯斯特看着亚伦红肿的嘴唇和被卵蛋拍打过后格外红润的脸蛋，一时有些无言以对。在他眼中，亚伦还挑着眼角，轻佻的嘬着沾染了精液的手指，试图诱惑凯斯特，身体却很诚实的咳嗽个不停。
“怎么了？”亚伦扭动着身体，胸前的乳头直直的挺立着，他抓住凯斯特的手指，用眼神示意他揉搓。
“没事。”凯斯特沉默的抓住亚伦的乳头，轻轻一按，就有一点点乳白色的液体溢出。
凯斯特低头舔去上面的液体，有点腥有点甜，就像是亚伦的精液。他抱住亚伦，将他按在门板上，一条腿站在地上，一条腿被他高高举起。
凯斯特深情的允吸着亚伦的乳头，似是要将他的乳头吸空，他的肉棒也顶在亚伦的穴前，若即若离。
亚伦难耐的轻哼出声，他动情的抱住凯斯特，下身微微挺起，直到接近凯斯特的肉棒。
“凯斯特，我命令你操我！”凯斯特的耳边扫过一股轻柔的风，他听到亚伦带着情欲的命令在耳边响起。
“遵命，我的王子殿下！”凯斯特的喉头滚动几下，将亚伦的乳汁尽数吞咽入腹中，随后，他抬起下半身，快狠准的插进亚伦的穴内。
“嗯哈！”亚伦不受控制的往后缩了下，随后，他就抓住凯斯特的头发，用力的挺起下半身，迎接凯斯特的顶撞。同时，亚伦舒服的长出一口气，终于，他饥渴的小穴终于吃到凯斯特的肉棒了！
“嗯啊，操我啊！啊，嗯啊！”亚伦被凯斯特顶得牢牢抵在门板上，独自承担了全身重量的左腿微微颤抖，被凯斯特举起来的右腿正被他压着，凯斯特色情的一一舔过上面的皮肤。
“哈啊！用力，哈！”亚伦舒服的呻吟出声，他抱着凯斯特的头，身下的穴肉依依不舍的包裹住凯斯特的肉棒，即使被肉棒上的热度烫到了，他也不舍得放松一点点。
“亚伦，亚伦！”凯斯特动情的喊着亚伦的名字，粗大的肉棒用力顶住亚伦的最深处，只留下若隐若现的卵蛋夹在两人的中间。
“哈，嗯啊，凯斯特！”亚伦也迷乱的吻着凯斯特，回应他的呼喊。“你用力，操死我，呜呜呜……”
凯斯特又狠狠的抽插了几十下，到底估计着亚伦怀有身孕，动作不能太激烈，他将亚伦放下来，让他背对着跪好。自己则扶着肉棒，对准流淌着粘液的小穴挺了进去。
“哈啊！”亚伦俯下身，屁股高高抬起，随着两人姿势的变动，凯斯特能轻易的插到亚伦的最深处，给亚伦带来无上的快感。
“嗯啊，凯斯特！好舒服！啊，用力！”亚伦掰开自己的屁股，淫荡的摇来摇去。
凯斯特也舒服极了，他边挺动边看着被亚伦掰开的屁股里，那若隐若现的一抹粉红，不禁心中一动。他将自己的手指插进亚伦的小穴内，匆匆插了几下就沾了满指的粘液。
他抽出手指，缓缓来到亚伦的屁眼前，趁着他还在淫乱的呻吟时，轻而缓慢的捅了进去。
“啊哈？”亚伦条件反射的屁股一紧，他迷茫的转头看向凯斯特，“凯斯特，好奇怪啊！”
窄小的孔洞第一次被挤入物体，亚伦只觉得自己的屁眼十分奇怪，还有些不舒服。“凯斯特，你在干什么，快出去！”
“别急！”凯斯特轻轻的咬住亚伦的臀肉，随后，为了安抚亚伦，凯斯特加快抽插的力度，狠狠的顶入亚伦的身后。
“哈啊！”亚伦撑着地板，无助的接受凯斯特的抽插，再也没有精力去关注身后的动静。
趁此机会，凯斯特的手指在亚伦的屁眼里也狠狠抽插了几下，待屁眼变得稍稍软嫩的时候，又加了一根手指进去。
“嗯啊！凯斯特！”亚伦双眼泛红，他的屁眼好奇怪啊，好像不舒服，又好像有点空虚。
凯斯特也忍不住了，他匆匆的用手指捅了几下后，就把手指抽出来，在亚伦难耐的哼唧出声后，凯斯特猛得插进亚伦的屁眼。
“嗯！”
“哈！”
两人同时喊出声来，亚伦的屁眼第一次接受肉棒的操弄，加上凯斯特的肉棒又大又粗，他一时疼痛不已，不由得痛呼出声，连因为骤然失去肉棒感到空虚而收缩的小穴都忘了。
凯斯特则是因为太舒服了，第一次吞入肉棒的屁眼又紧又涩，正牢牢的裹住凯斯特的肉棒，亚伦还因为痛苦下意识的夹紧了屁眼，给凯斯特带来了一种新奇的快感。
“咕咚。”凯斯特咽下一口唾沫，在快感的支配下猛力抽插起来。
“哈啊！”亚伦惊叫一声，在痛苦中接受凯斯特的抽插。粗大的肉棒顶开狭窄的穴肉，猛得进到深处，又猛得抽出来，只留下顶端在体内，下一秒，肉棒就又顶到肉穴深处，两颗卵蛋无情的打在亚伦的臀肉上。
“哈啊，嗯啊！嗯嗯嗯……”渐渐的，亚伦就从痛苦中品出一些奇怪的快感来，嘴里不住的痛呼也渐渐的变成愉快的呻吟，亚伦撑着地板的手也因为凯斯特强烈的撞击而无力的软了下来。
亚伦经受不住的趴倒在地上，屁股也不再像一开始的挺立了。凯斯特见状，忙将亚伦放下，他来到亚伦的身侧，让亚伦背对着自己，一条腿也被他提了起来。
“凯斯特！”亚伦顺从的抬高腿，露出自己的屁眼，让凯斯特顺畅的捅进自己的屁眼里。
“哈啊，呃！”亚伦软软的呻吟着，一双眼睛看着远处的海水，心里只觉十分满足。
“亚伦！”凯斯特屁股使劲挺动，使得肉棒在亚伦屁眼内进进出出，他的手指还绕过亚伦的大腿，插进亚伦的小穴内。
“嗯啊！凯斯特！”亚伦舒服的张着嘴，任由口水无力的流下。屁眼和小穴被同时抽插，爽得他忘乎所以了。
“凯斯特，用力，嗯啊，呜呜呜，哈，凯斯特，呜呜呜，好爽！呜呜呜，凯斯特……”喊到最后，亚伦已经不知道自己在喊些什么了。他只能闭着眼睛，双手掐住自己的乳头不停揉搓，狂乱的将自己的快感发泄出来。
“亚伦，亚伦！”凯斯特的声音一声重过一声，在强烈的抽插了数百下后，凯斯特猛得将亚伦放平，自己挤进他的两腿之间，肉棒猛得插进亚伦的小穴内，狠狠地顶进最深处。
“啊啊啊！”亚伦尖声尖叫，凯斯特的精液一股股的射了出来，堵住了他的小穴，烫得他舒服极了。
“亚伦！”凯斯特抱住亚伦，两人喘息着躺在一处，良久，亚伦才平复下心情。
“凯斯特……”亚伦抱住凯斯特，正打算说些什么，却又在下一秒停住了。
粉嫩的小穴里，精液正缓缓流出，却因为还留在里面的肉棒突然的硬挺，而被堵在了穴内，粗大的肉棒越来越坚硬，待到硬如铁柱时，它便迫不及待的开疆拓土，时而将精液带出，时而将精液顶进体内。
“凯斯特……”亚伦抱住凯斯特，无神的双眼微睁，欣然接受了下一轮激情的到来。




第23章房子完工!

在跟凯斯特做过一次后，亚伦很快就变得生龙活虎起来，接下来的日子里，他常常偷爬凯斯特的床铺，试图再次跟他一起度过美妙的夜晚，但是凯斯特因为顾忌着亚伦怀有幼崽的原因，并没有每次都同意和他一起，只偶尔替亚伦舒缓一下便罢了。
就这样，在凯斯特和亚伦的纠缠中，日子很快就过去了。
这一天，黛米来到亚伦的屋里，告知他海岛上的房子已经建造好了的消息。
“真的？那我可以去看看吗？”亚伦惊喜万分。
“当然可以，这本来就是为了你才造的房子，你不去怎么行？”黛米将手里的毯子递给亚伦，这种毯子材料特殊，即使在海水里也是轻柔丝滑，盖在身上仿佛没有任何重量，而一旦到了陆地上，这毯子又会变得温暖，足以令亚伦应付寒冷的夜晚。
亚伦笑盈盈的接过毯子，知道这是黛米的心意，因此他也不多推辞，也不曾说些感谢的话语，只将她的好记在心里。
海岛距离现在的住处有些距离，两人也不急，慢慢的游过去，路上黛米跟亚伦说了不少建造房子时发生的趣事。
“海伦把涂墙的白沙和铺地的白泥弄混了，结果导致了墙壁有一片变得特别白，光线照上去能闪瞎人眼，地板则是特别光滑，走上去就会摔个狗吃屎，凯斯特第一天上去的时候没注意，狠狠的摔了一跤，气的凯斯特将海伦按在地上打。”
“真的吗？海伦的视力可是最好的，这也能看错？”亚伦吃惊的捂住嘴，又想到一向稳重的凯斯特居然会摔倒，就更不相信了。
“真的，后来海伦连夜把墙壁刮了再涂，地板也换了，凯斯特才消气。”黛米也想起了凯斯特摔跤的样子，一时乐不可支。“你是没看到，凯斯特的脸有多黑，那些雄性们憋笑憋的脸都绿了。”
“哇，我真想看看啊！”亚伦一想到那样的场面，不免也跟着笑出了声，“真难以想象，海伦会把材料弄混，凯斯特还会摔跤。”
“估计是因为你怀孕了，大家都很高兴，所以……”黛米打量着亚伦微微凸出的小腹，笑的温柔。
亚伦懂了，黛米的意思是大家都高兴傻了，所以才会做出种种不符合他们性格的事情来。
不短的距离就这样在两人的聊天中过去了，等亚伦意犹未尽的停下时，海岛也已经出现在两人的视野里。
“亚伦，看，那就是未来你和孩子们的住所！”黛米指着前方微小的一点，颇为自豪的介绍道“我们找来了现在能找到的最好的材料，耗费了不少的时间才建造出来这么一座房子。”
亚伦好奇的顺着看过去，房子建造在海岛正中，他们现在还在海岛外的海面上，看过去只能看到一个小点，等两人渐渐接近海岛时，房子的轮廓也逐渐清晰起来。
这栋房子雄性们和黛米花费了不少心思，他们不仅将房子建造的坚硬如铁，以避免海兽的袭击，而且还花了心思，将房子弄的十分温馨。
亚伦远远的看过去，只看到从海岛到房子的路上铺了柔软的沙土，不仅亚伦可以赤脚在上面走，就是刚出生的幼崽也不用担心会划伤脚，路的两边栽种了不少岛上独有的鲜花，无数蜜蜂在花朵上飞舞，亚伦行走其间，只觉淡淡花香扑鼻，心里轻松愉悦不少。
到了房子近前，亚伦更是惊讶的瞪大了眼睛，房子的墙壁采用的是最好的泥料，每隔一段距离还镶嵌着珍珠和夜明珠，即使到了深夜，房子外面也能亮如白昼，房子的四周也种植了花草林木，在房子的后方，凯斯特正带着雄性们制造栅栏，几只咕咕鸟兽被绑在一旁，显然，凯斯特打算把它们圈养起来。
“凯斯特……”亚伦呐呐的看着他们，他们仅仅只有二十来个人，居然能在这么短的时间里将房子建造得这么好，可见他们对他有多上心。
“你来了，”凯斯特放下手里的工具，径直向亚伦走来，却又突然想到什么，在距离他三步远的地方停了下来，“我身上脏，我先去洗漱一下，你跟黛米进去屋子里看看，如果不满意，就告诉我，我们再改。”
“好！”亚伦心里暖暖的，他跟着黛米往屋里走，眼神却还留在凯斯特的身上。
黛米若有所思的看着亚伦，嘴角也微微翘了起来，不过她也没有打扰亚伦，等凯斯特转身离开，亚伦也进了屋子，再也看不见凯斯特后，她才悠悠的开口“看样子，旧爱难敌新欢啊！”
“你说什么呢？”亚伦不好意思的红了脸，“什么新欢旧爱的……”
“我，”黛米指了指自己，“你喜欢了好几年的旧爱”，接着，黛米又指了指门外，“凯斯特，跟你睡了几次的新欢！”
“说，你是不是喜欢上凯斯特了？”
“我……”亚伦张了张嘴，却又不知道说些什么，自从父母凄惨离世后，亚伦就一直依赖着凯斯特，只有凯斯特在身边，亚伦才觉得轻松一些，加上后来两人关系的转变，亚伦对凯斯特就更添了些迷恋，至于自己对凯斯特到底是什么情感，其实亚伦也不是很清楚。
好在黛米也只是随口调笑一番，见亚伦回答不出，她就转了话题。
“看，亚伦，布置的还不错吧？”
见黛米不打算追问，亚伦心里微松，于是他也顺着黛米的手看过去，下一秒，他就愣在了原地。
高高的墙壁涂成了海洋的颜色，天花板则是漆黑如墨的夜空，中间夹杂着点点珍珠样的星子，
地面上的地毯都是黛米细心编织的，踩上去柔软又舒适，楼梯和护栏上贴着造型奇特的贝壳，门帘也是有贝壳和珍珠串成的。
最让亚伦感动的，就是这屋里保留了一部分他在人鱼岛上的居所的风格，比如他喜欢的贝壳碗具正摆在门口处，里面游着几条自由自在的小鱼，窗户开着，贝壳制成的风铃在微风中轻轻摇曳……
“这是，”亚伦惊喜的看着这些，“那是我最喜欢的碗具和师娘送我的小鱼，还有那串风铃，是一起学习的同学送的！”
“这些都是凯斯特当初留下来的，”黛米示意亚伦看向二楼的房间，“你进去看看。”
亚伦开心不已，没想到，凯斯特居然把这些东西都留了下来，等亚伦跟随黛米进到二楼的房间时，亚伦更是激动的流下泪来。
二楼的房间比起其他的房间来，除了更舒适暖和外，也就是多了几张小小的贝壳床，但也就是这几张贝壳床，让亚伦感动的热泪盈眶。只因为，凯斯特等雄性人鱼将自己鱼尾上最精美最坚硬的几片鳞片拔了下来，镶嵌在贝壳床的顶部。
人鱼是一种爱美的生物，而且他们尤为看重自己的鳞片，若是有谁不小心刮蹭到，人鱼们立刻就要报复回去，特别是这最坚硬的鳞片，对人鱼们意义重大，只因它们是生长在人鱼脆弱处的鳞片，若是失去，人鱼们的防护力也会下降。
如今，只是为了装饰幼崽的床铺，雄性们居然就这样轻易的拔了下来，只为了向亚伦表明，以后他和幼崽都由雄性们豁出性命的牢牢保护着，亚伦怎么能不感动？
黛米将一张帕子递给亚伦擦泪，当初她第一次看到这些鳞片时，她也曾震惊的失语，实在是这些鳞片太过贵重了，可等回过神后，黛米又觉得，亚伦值得，幼崽们也值得！
“好了，亚伦，”黛米轻轻推动亚伦的身躯，让他躺倒在床上，“你可别开心得晕倒了，快，试试这张床，为了让被子变得更柔软，我可是辛苦了好久！”
“嗯！”亚伦含着泪，躺倒在柔软的床铺上，温暖轻柔的被子也被黛米提上来给他盖好，亚伦抓着黛米给他的帕子，幸福的进入了梦乡。




第24章再梦青云，亚伦发动!

凯斯特回来的时候，亚伦已经陷入了沉沉的梦乡，凯斯特温柔的盯着他看了好一会儿，才在他的脸上留下轻柔的一吻。黛米静静的看着，直到凯斯特抬起头，她才示意凯斯特跟她出去，两人轻手轻脚的出来后，黛米贴心的将房门关上才开口说话。
“最近亚伦越来越嗜睡了，吃的也多，你最近经常跟他在一起，他的乳汁有没有变多？”
凯斯特细想了想，方才点了点头，“确实一天比一天多，而且越来越甜了。”
黛米木着脸，也没有追究凯斯特怎么知道乳汁越来越甜的事情，她将自己和亚伦一路上过来的事情说了，又重点说了一句，“亚伦的小腹也变大了，偶尔我还看到肚皮在颤动，只是亚伦粗心大意，一点也没有发现。”
“真的？”凯斯特惊喜万分，亚伦的肚子有动静了，那是不是说明，幼崽十分健康？
“不止呢，”黛米同样开心，亚伦这些日子能吃能睡，肚子大了也正常，但是肚皮颤动，加上乳汁变多，亚伦也变得十分温柔，这一切都在表明，亚伦距离生产的日子越来越近了，很可能就在这几天了。
“那我们得好好准备了！”凯斯特激动的在走廊走来走去，“我们都没有经验，到时候还要你来看着，需要什么你跟我说，我现在就去准备。”
黛米将自己早就准备好的本子拿出来，示意凯斯特仔细看看，“我也没有经验，这些是我考虑了好多天才想到的，到时候，我们先……”
两人凑在一起商量亚伦的生产事宜，那边，亚伦又一次在梦里梦到了那位神奇的人鱼王——青云。
“嗯啊，哈啊！”青云躺倒在柔软的沙土上，鱼尾上的鳞片打开，一条粗大的肉棒在里面抽插不休，他粗糙的手掌心里，一左一右的抓着两根肉棒，还有一根肉棒悬在他的脸上，一股股精液正从中喷射出，流了青云满脸。
青云贪婪的将这些精液吃得一干二净，待这些精液被吃干净后，画面一转，青云变了个姿势。他跪坐在床上，手中扶着一根肉棒，正在将其送入自己的嘴中……而那肉棒的主人看不清面容，只有一双大长腿和粗大的肉棒，这是亚伦第一次也是唯一一次在青云这里看到双腿。接下来，画面又转了很多次，都是青云以各种姿势承欢的情景，不过那肉棒的主人就都拥有着鱼尾了。
就这样，画面转了又转，也不知道到底转了多少次，亚伦才看到不一样的情景。
只见青云上半身仰着，双手紧紧的抓着旁人的手臂，下半身的鱼尾鳞片张开，他凄惨的呼喊着痛，与此同时，一枚莹白光滑的蛋在他的鳞片间若隐若现……
亚伦一惊，猛的清醒过来。
“呼！”亚伦摸着自己不知何时变得汗津津的额头，心里惊恐万分。就在刚刚，他感觉到一种神秘的力量在青云周身涌动，在那力量到达顶峰的时候，青云突然直勾勾的看向了他所在的方向，似乎就这样隔着数千年的时空对上了亚伦的双眼。
“他看到了，他一定看到了！”亚伦紧紧的攥着被子角，在他们四目相对的时候，青云的嘴也随之开合，他可以肯定，青云一定是在说些什么……
“谁？谁看到了什么？”
“亚伦，怎么了？做噩梦了吗？”
在屋里有了动静的时候，黛米和凯斯特就默契的停下正在商讨的事情，齐齐进了屋子里，他们本是想着时间不早了，既然亚伦醒了，那就正好一起吃饭，顺便讨论一下生产的事宜，却不想，他们一进门就看到了格外惊慌疑惑的亚伦。
“没，没什么！”亚伦苍白着脸，直觉不能告诉两人自己梦中所见，他撑起胳膊，安抚的笑了笑，“我就是有点饿了，岛上有什么好吃的吗？”说着，亚伦就掀开被子试图下床。
“来，慢着点。”凯斯特见状，忙担忧的扶住亚伦的胳膊，让他小心下床。
“我没事……”亚伦的脸色还是很苍白，身上也没有任何力气，在他跟凯斯特说话时，他的脚也站到了地上，然而令亚伦没想到的是，他的脚刚刚沾到地面，话也没说完呢，他的眼前就一黑，身体也没了力气。看在凯斯特和黛米的眼里，就是亚伦突然就晕倒了。
“亚伦！”凯斯特担忧的抱住亚伦软倒的身体，动作麻利又轻柔的将他放到床上，“黛米，快过来看看！”
“你快将他放平，窗户也关上，”黛米摸了摸亚伦的额头和腹部，就将视线移向了亚伦的鱼尾。“看亚伦的样子，恐怕是要生了！”
“什么！”凯斯特大惊失色，“怎么会这么快？”
“快，去拿东西！”
“我这就去，莱恩！海伦！”凯斯特也来不及细问黛米亚伦怎么会突然就要生了，他急匆匆的向楼下跑去，边跑边高声呼喊莱恩等雄性人鱼。
“亚伦，醒醒，”黛米轻轻拍打亚伦的脸颊，如果亚伦不能醒过来的话，那幼崽也没有办法生下来。这样下去，亚伦和幼崽都会有生命危险。“醒醒，亚伦！”
黛米对着亚伦的脸颊拍了又拍，呼喊的声音也越来越大，可惜亚伦就是没有任何动静，他静静的闭着眼睛，仿佛再次陷入了梦乡中。
“亚伦～”一道神秘而又低沉的声音在亚伦的脑海里回响，那是青云的声音，亚伦站在茫茫白雾中，侧耳倾听青云的声音，在外界因为亚伦提前生产而手忙脚乱的时候，青云与亚伦两代由雄性转为雌性的特殊人鱼，仿佛穿越时空般终于在此时此刻对话。
“亚伦，你听好……”
“亚伦？”怎么呼喊也不见亚伦醒来，黛米的耐心耗尽，随即决定采取特殊手段。
她从雄性人鱼为幼崽准备的幼崽床里拿出一条珍珠手串，那是雄性人鱼为幼崽们准备的玩具，可惜幼崽们还没用上，就先被黛米用在亚伦身上了。
黛米将手串清洗过后，就坏笑着把冰凉的手串放在亚伦的乳头上，同时，她还用力的掐了一把亚伦另一边的乳头，冰凉和痛意同时传来，狠狠的刺激着亚伦的大脑。亚伦不适的皱紧了眉头，眼睫毛也微微颤动，似乎马上就要醒过来一般。
黛米眼见有用，心下一喜，忙又加重了手中的力道，她边掐着亚伦的乳头，边拿珍珠手串在亚伦的身上滚来滚去，凯斯特等人拿了东西上来时，正好将这诡异的一幕看在眼里。
口口声声说亚伦要生了的黛米拿着珍珠手串挑逗亚伦，亚伦则闭着眼睛，眼皮疯狂跳动，可就是醒不过来，再看亚伦的下半身，粉色的鱼尾微微弯曲，鳞片半开不开，从中可以看到，亚伦勃起的肉棒下，小穴正微微翕动。
“你这是在干什么？”曼尼嘴上询问，眼睛则在珍珠手串上打转，似乎是想到了什么好玩的，眼里流露出愉悦的光。
“都什么时候了，你还在想这些！”黛米看到曼尼的眼神，气的将手中的珍珠手串狠狠扔到曼尼身上，“我这是为了叫醒他，亚伦醒不过来，幼崽就没办法降生，他的产道已经开了，再这样下去，他和幼崽都会有危险！”
“什么！”雄性们大惊，忙急急冲上来围住亚伦，手忙脚乱的打算帮助黛米叫醒亚伦。由于人数太多，黛米被夹在中间动弹不得，甚至在推动下，还有被往外挤的趋势。
“停！都停下来！”黛米气不打一处来，连声叫停。
可是被担忧冲昏头脑的雄性人鱼并没有听到，他们不仅没有停下动作，还一股脑的想挤到距离亚伦最近的地方，最后，还是凯斯特动用了能力，才将有些疯狂的雄性们镇压下来。
“走走走，除了莱恩和凯斯特，全部给我出去！”黛米推动着冷静下来的雄性们，一直到他们全部离开，她才舒了一口气。
“别怪他们，这是正常情况。”亚伦的声音在黛米的身后响起，凯斯特的能力也同样影响到了他，他这才能清醒过来，“第一次生产的时候，抑制力弱的雄性会遵循本能，试图更近的陪伴在伴侣和幼崽身边，等我生完幼崽他们就会恢复正常了。”
亚伦气喘吁吁的说完这一长串，就控制不住的痛呼出声，“啊！好痛，要生了！”
黛米本想询问亚伦为何会知道这些，但等她看到亚伦的痛苦后，也明白现在不是追问的时候，只得忍耐下来，留待以后再问。
黛米和凯斯特分开站定，一人一边抓住亚伦的手，柔声安慰他，莱恩则站在亚伦的床头前，手里拿着布巾，一点点的擦去亚伦额头上的汗水。
“呃啊！”亚伦抓住两人的手，下身用力，鱼尾上的鳞片大开，穴肉随着亚伦的用力而翕动。
“啊啊啊……”亚伦的痛呼声响彻云霄，连绵不绝。




第25章亚伦成功生产

生产并不是一件容易的事，特别是亚伦还不是正常的雌性人鱼，而是由雄性转化而来，因此就生产的格外的痛苦。
“啊，呃啊！”亚伦痛苦的仰头大喊，他能感觉到，以往可以肆意吞吃肉棒的小穴正被缓缓撑开，拳头大的人鱼蛋正迫不及待的往外挤，在没有任何润滑的情况下，娇嫩的肉壁很快就因为人鱼蛋的挤压而变形，甚至因为无法承受这股力道而龟裂，渗出点点血迹。
“啊！呜呜呜，呼，啊！”亚伦难受的哭出声来，太痛了，太痛了，他再也不要生了，呜呜呜！
“嘘，没事，没事啊，”凯斯特心疼的擦去亚伦的眼泪，亚伦开始生产到现在已经过去了好几个小时了，在这几个小时里，亚伦一直承受着莫大的痛苦。凯斯特对亚伦一向疼爱，现在看到他痛苦不堪的样子，更是让凯斯特心里难过，他甚至产生了一种，再也不要亚伦生产的欲望，大不了以后就将繁衍的重任交给黛米好了。
而为了让亚伦能更好的生下人鱼蛋，黛米甚至准备了剪刀，如果亚伦再生不下人鱼蛋，黛米就要把产道剪一剪，只是那样的话，亚伦将会更难受。此刻，黛米正严阵以待，完全不知道凯斯特正打算把生育幼崽的任务都交给她。
“加油，亚伦，快了，快出来了，别放弃！”黛米紧紧的攥着亚伦的手指，试图将自己的力量传递给他，“用力，使劲啊！”
“呃啊！！！”亚伦用尽全身的力气使劲一挤，下一秒，一枚拳头大的人鱼蛋终于从亚伦的小穴内被挤出来，那枚蛋顺着亚伦的鱼尾，骨碌碌的就滚到了床上，床上的棉被十分柔软，人鱼蛋落在上面后就陷进了棉被里，调皮的人鱼蛋晃了晃后，就乖乖的停在了原地。
“呼呼呼……”亚伦长出一口气，只觉舒服了不少，黛米急忙跑去把人鱼蛋抱起来，这枚人鱼蛋色泽锃亮，表面光滑圆润，一看就是个健康的，黛米欣喜的将他捧到亚伦眼前，示意亚伦看看自己的孩子。
亚伦虚弱的笑了笑，他欲撑起身子好好看一看孩子，凯斯特也好奇的盯着人鱼蛋看，却不想就在这时，亚伦又突兀的痛呼一声，再次软倒在床上。
“怎么了？怎么了？”凯斯特心惊，忙半搂住亚伦，担心的询问他，“是不是哪里不舒服？”
“还，还有……蛋……”亚伦艰难的挤出一句，就闭上嘴接着生产了。从刚刚的经验来看，他还是省下力气专心生产好了，还不知道他要生几个呢！不省着点力气，接下来要怎么生？
“别怕，有我！”凯斯特和黛米这才想起来，亚伦的情况跟青云人鱼王相似，也就是说，他很可能会生下好几个人鱼蛋，黛米忙将手中的人鱼蛋放到幼崽专用床，然后去门口叫来雄性帮忙。凯斯特则维持着抱住亚伦的姿势，嘴里不停安抚他。
一直跟个隐形人一样待在室内的莱恩沉默的看了一眼忙碌的黛米，就径直走向了生下来的人鱼蛋，他看着那枚人鱼蛋，手指微微颤动，过了好一会儿，他才轻轻的摸了摸人鱼蛋的蛋壳。
人鱼蛋轻轻的晃了晃，似乎在回应莱恩的抚摸，莱恩眼神一亮，平时冷漠的脸上也变得轻柔和缓起来。
“乖～”莱恩轻轻哄道。
人鱼蛋又晃了一下，方才乖乖的停下来。
因为已经成功的生下了一枚人鱼蛋，亚伦的产道也被打开，接下来的生产里亚伦就轻松了很多，基本上只需要他稍稍用力，人鱼蛋就会乖乖的被他挤出来，一个接着一个的落到床单上，再被黛米安置在幼崽专用床上。
只有最后一个人鱼蛋，因为体积比自己的哥哥姐姐们大太多了，亚伦生产时格外费力，又花费了好长一段时间才将他生下来，等这最后一枚人鱼蛋生下来后，亚伦早就受不住了，他艰难的看了一眼这个折磨自己的人鱼蛋，就控制不住的闭上眼睛沉沉睡去了。
凯斯特见状，忙轻轻的将亚伦放下，为他被上被子，随后，凯斯特生气的弹了弹这最大的人鱼蛋后，才招呼黛米和莱恩出去。
善二领善善午就饲领二
黛米将人鱼蛋一一放到亚伦身侧，刚出生的人鱼蛋都需要母亲来孵化，等亚伦清醒过来时，这一批人鱼蛋就会开始破壳，她们必须要做好准备。
莱恩留恋的看了一眼第一枚出生的人鱼蛋，方才跟在黛米的身后一起出去。
楼下，雄性们被凯斯特召集在一起，他们的坐姿各异，唯独眼神是一致的明亮。
凯斯特也不吊胃口，当即将亚伦和幼崽们的情况说出来。
“亚伦这次生下了六枚人鱼蛋，这次生产，亚伦吃尽了苦头，现在正在沉睡。”
“这六枚人鱼蛋里，有四条是雄性人鱼，还有两条，”凯斯特深吸一口气，说道“是雌性人鱼，我们人鱼族复兴有望了！”
“真的？太好了！”
“亚伦万岁！”
“辛苦亚伦了，我们一定要好好给他补补！”
众雄性听闻如此喜讯，都是开心得难以抑制，相熟的几个更是抱在一起，讨论着怎么养幼崽怎么给亚伦补身体。
凯斯特微笑着等雄性们发泄过兴奋后，才说出接下来的打算。
“六枚人鱼蛋亚伦是没有办法一个人看顾好的，因此，黛米和莱恩需要时时跟在亚伦身边，帮助他养育幼崽。”
黛米心细又是雌性，莱恩虽然是雄性，但是他情况特殊，而且实力也不错，有他在亚伦身边，雄性们也能安心，因此，众雄性都认同凯斯特的安排。
“亚伦生育辛苦，身体需要好好进补，所以，海伦，你和曼利一起，带上几个人，前去浅海和附近的岛屿捕捉营养丰富的海物和蔬果。”
海伦视力绝佳，最适合找寻食物，由他带头是最好的安排，曼利实力强大，还有谋略，因此众雄性们也点头同意了，很快，海伦就凭借着对捕猎队的熟悉，点出捕猎技巧最好的几个，一同出去了。
“剩下的就跟我一起，”凯斯特端正神情，严肃的道“幼崽是人鱼一族的希望，也是你我血脉的延续，我们必须保护好他们，现在，幼崽们还十分弱小，而距离我们不远的地方，还有许多海兽觊觎我们和幼崽。”
说着，凯斯特的手一挥，就有一道劲风从门外刮过，呼啸着进入深海，“你们都是我最信任的朋友，从今天开始，我们将一起训练，保护好我们的王子！我们的幼崽！”
“还有，复仇！”
“让我们一起杀死那些破坏我们的家园，杀死我们亲人朋友的，肮脏的海兽！”
雄性们紧紧的攥着拳头，在凯斯特的声音落下后，他们就激动的挥舞拳头，大声的跟着他呐喊。
“复仇！复仇！”
“杀死他们，保护幼崽！”
“保护亚伦，杀死海兽，复仇！我们要复仇！”




第26章幼崽破壳，取名

楼下声势浩大，楼上亚伦不适的皱了皱眉头，就再次沉沉睡去，围绕着亚伦连成一圈的六枚人鱼蛋左右晃晃，仿佛在说些什么。
“哇哇！”
“咯咯！”
“嘻嘻！”
柔软舒适的小床上，两名小婴儿正抓着自己的脚丫往嘴里送，还有两名小婴儿“抱着”两枚人鱼蛋，四仰八叉的躺在床上睡得香甜。说是抱着，其实是人鱼蛋自己立在他们的肚皮上，毕竟刚出生的小婴儿骨头柔软，并没有办法抓住人鱼蛋。
“乖宝宝，小心一点！”黛米将迷迷糊糊爬到床沿的小婴儿推回床中央，小婴儿对着黛米仰头露出一个甜甜的微笑，又接着将脚丫子往自己的嘴里送。
清醒过来的亚伦看到的就是这么一幕温馨场面。
“这？他们？”亚伦看着这些小小的、软软的孩子，欣喜中带着点迷茫的问黛米“他们是我生下来的吗？”
“是我的孩子？”
“是，是你的孩子！”黛米微笑着指着黑色头发的孩子，细细的介绍道“这是第一个破壳的雄性，是凯斯特和你的幼崽，”
“这两个蓝色头发的孩子是一同破壳的，非常巧合的是，他们都是曼利和曼尼的孩子。”
“还有这一个，这是海伦的孩子，”黛米将又一次爬到床沿的小婴儿抱起来，“他是最后出来的，比较迷糊，一点也不像海伦，倒是跟你小时候很像。”
亚伦静静的听着黛米的话，眼神温柔的从幼崽们的身上一一扫过，只觉得心里软成了一团。
“等等，”亚伦突然想到了什么，诧异的指着幼崽的腿部问道“他们的鱼尾呢？”
“他们是雄性，要等到满月才能长出鱼尾。”黛米拍拍怀里不安分的幼崽，将他的两腿掰开，让亚伦能够清楚的看到他们的性别，“只有雌性一出生才会长出鱼尾。”
亚伦并没有见过人鱼蛋和人鱼幼崽，因此并不知道雄性幼崽和雌性幼崽还会有这样的区别，他看着睡着的幼崽身上的两枚人鱼蛋，说话的语气都轻了不少“那她们，是雌性吗？我生了两个雌性？”
黛米好笑的点了点头。
似乎是感觉到“母亲”的注视，两枚安静的立着的人鱼蛋突然晃了晃，咕噜咕噜的就从幼崽的身上滚了下来，一路向着亚伦滚去。
“哎呀！小心！”亚伦忙不迭的往前扑去，小心翼翼的接住了两枚冲着他过来的人鱼蛋。
人鱼蛋在亚伦的怀里开心的晃荡着，即使隔着蛋壳，亚伦也仿佛看到了两张笑的开心的小脸蛋。
“你们啊！”亚伦点了点人鱼蛋的蛋壳，嗔怪道“调皮，吓到父，呃，吓到我了！”
亚伦本想说自己是幼崽们的父亲，却又想到凯斯特等人，忙急忙刹了车，不行，被凯斯特知道了，还不知道他们会怎么折腾自己呢。可是说自己是母亲，虽然他们确实是他生的没错，可是，可是这也太羞耻了……
亚伦红着脸，暗自苦恼着幼崽该怎么称呼自己，幼崽们许是感觉到了亚伦的纠结，在被他点到的蛋壳处，一条裂纹悄然出现。
等亚伦在黛米的提示下回神时，亚伦才发现两枚人鱼蛋竟然不约而同的破壳了。
“爸爸，爸爸，”圆润的蛋壳从头部开始出现裂纹，并逐渐向下延伸，等裂纹基本遍布蛋壳全身后，“砰砰”的撞击声也随之响起，一条小巧有力的鱼尾猛的击穿蛋壳，矗立在亚伦面前。
亚伦好奇的摸了上去，鱼尾一僵，不好意思的卷了卷，又猛的收了回去。亚伦的视线紧紧的跟着鱼尾，在鱼尾被收回去后，亚伦又低头看过去，而那破开的口子里，一张白皙的脸蛋正冲着亚伦甜甜的笑着“爸爸，爸爸！”
“乖女儿！”亚伦心里软绵绵的，仿佛自己正踩在世界上最轻柔的沙滩上似的，“来，到爸爸这来！”亚伦将双手摊开，对着蛋壳的破口，他鼓励的看着壳里的幼崽，床上玩耍的幼崽也停了动作，好奇的看着他们。
“爸爸，爸爸！”幼崽欢快的欢呼了一声，就迫不及待的甩了一下尾巴，借着这股力道，她猛的从蛋壳里窜到亚伦的手上。
“爸爸，爸爸，”她低下头，用自己软嫩的脸蛋轻轻的蹭着亚伦的手指，带着无限的眷恋。
“乖女儿！”亚伦的心里软成了一滩水，他小心的捧着女儿，轻轻的亲在女儿的脸蛋上。
“哼哼！”另一枚人鱼蛋也在这时破了壳，她比在场的所有幼崽都要健壮，鱼尾甚至在夜明珠的照耀下闪烁着丝丝光芒，显然，她的鱼尾也是最为强大的。
“哼哼，”她不屑的冲着亚伦手里的雌性幼崽冷哼，鱼尾挑衅的拍打着床铺。
“乖！”黛米双手掐住她的腰肢，轻轻的将她抱起，“看样子，这是凯斯特和你的女儿！”
“哈哈哈，确实像他！”亚伦笑着倒在床上。
夜晚，雄性们回来了，他们和凯斯特一起，围着看亚伦和幼崽们玩耍。
“亚伦，你该给孩子们取名字了。”黛米一手一个的抱着一同破壳的蓝发人鱼幼崽，向亚伦示意，“你看，我都不知道怎么叫他们了！”
“是啊，你是他们的母亲，是应该给他们取名字了。”凯斯特也赞成的点头。
“我是爸爸！”亚伦冲着凯斯特皱了皱鼻子，表示自己并不高兴。
“好，你是爸爸！”凯斯特也不跟亚伦争执，只示意自己一切听从他的。
亚伦这才坐回原位，六个幼崽，确实是应该要好好取名字了，总不能都是宝宝宝宝的叫着，都分不清是在叫谁了。
既然幼崽都是自己生的，亚伦也不矫情的推辞了，他指着在床上活泼的打滚的黑发幼崽道“这是第一个破壳的幼崽，又是我和凯斯特的，就叫明吧，希望他以后有一个光明的未来！”
“这个不错！”凯斯特认同的点了点头，他将明抱过来，亲昵的蹭了蹭他的额头。明也顺从的任由凯斯特动作。
人鱼与人鱼之间受血脉牵引，他们能很轻易的就认出谁才是自己的幼崽或者父母，并对自己的血亲有着浓浓的情感。
“双胞胎就既然是曼利和曼尼的，那就跟他们一样，叫米迦和米尔吧！从此以后，他们就是最亲密的好兄弟。”
曼利和曼尼也没有意见。
“海伦的幼崽太迷糊了！”亚伦长叹一口气，虽然才出生了一天，这幼崽的迷糊的性格就明明白白的表现出来了，不过一个上午的时间，他就险些从床上摔下来五次，被明压倒两次，被米迦米尔咬了一次，实在是太迷糊，太容易受欺负了。
“那就叫你壮壮吧！”亚伦将壮壮抱到怀里，怜爱的摸了摸被他自己咬红的小脚丫，“希望你以后都能健健康康的强壮的长大！”
海伦不好意思的摸了摸鼻头，这孩子，怎么就没继承他优秀的基因呢。
“还有两个雌性，”雌性幼崽更珍贵，所以亚伦很是沉默了一会，才终于想到两个幼崽的名字，“这第一个破壳的雌性幼崽是我和诺克的孩子，诺克性格火爆，幼崽却娇娇弱弱的，就叫她红风吧，你可不要被风一吹就倒哦！”说着，亚伦就亲了亲红风的脸蛋，显然，他十分喜欢红风。
“至于你吗，”亚伦看着最强壮的雌性幼崽，决定让凯斯特来取名字。“凯斯特，你来吧，”
凯斯特明白，亚伦这是决定让这最强壮的雌性幼崽带领幼崽们，让他取名字就是在确立她的领头身份。
“那就叫陌吧，”凯斯特也认同让陌带领幼崽，他将明放下，示意陌自己游过来，“从此以后，陌就是幼崽们的小头领，希望你能继承父亲我的能力，自己组建一支捕猎队。”
陌一点也不觉得自己刚出生就要承担这样严酷的任务有什么问题，她严肃的冲着凯斯特点了点头，用力的甩了甩自己的尾巴，用“噼啪”声向双亲表示，自己一定会努力的。
“……”亚伦捂着自己的嘴，将到口的笑声咽了下去。不行，不能打击幼崽的自信心。可是，小小的女娃儿严肃着脸一脸认真的样子实在是太可爱了啊啊啊！！
名字取完后，大家又凑在一起逗了逗可爱的幼崽们，雄性人鱼们才携手离开。亚伦抱着凯斯特，两人交换了一个热切深情的吻后，凯斯特才依依不舍的离开。
按照惯例，亚伦必须自己抚育幼崽，直到她们能长出鱼尾并自己咀嚼肉食，在此之前，雄性人鱼负责给亚伦提供食物，除此之外，谁也不能进到亚伦的幼崽的屋子里，哪怕是黛米和幼崽的亲生父亲也不行。
“我也走了，”黛米将怀里的幼崽放下，和亚伦亲切的拥抱了一下，她担忧的拍了拍亚伦的后背，心疼道“接下来就只能靠你自己了，我听长辈们说喂奶很辛苦，你这还要喂六个，唉！”
“希望他们能懂事吧，保重！亚伦”说完，黛米也离开了。
亚伦留在原地，看着六个仰头看着自己的幼崽，也长叹了一口气，从幼崽出生到现在，整整一天了，他也是时候给幼崽们喂奶，不然幼崽们就要饿到了。
摸着自己挺立的胸脯，亚伦满脸纠结，喂奶啊，好羞耻的说……




第27章亚伦和幼崽的日常

“嗯啊！”亚伦咬着嘴唇，难耐的轻哼出声。
在他的身上，两只幼崽允吸得津津有味。剩下四只眼睛亮晶晶的看着他们，偶尔还能听到两声吞咽口水的声音。
亚伦第一次当“母亲”，并不知道要怎么样才能让幼崽吃饱，好在幼崽们无师自通，在亚伦躺好后，就有两只幼崽眼疾手快的爬到他的身上，一张小口牢牢的含住亚伦的乳头，咕叽咕叽的就吸起了乳汁。
乳头被柔软的嘴唇含住，亚伦看着身边的两个幼崽，心里软绵绵的，他强行忍住乳头被大力允吸摩擦的不适感，一下下的顺着两个幼崽的背部，避免他们吃得太快而呛到。直到身边再次传来吞咽口水的声音，亚伦顺着声音的来源看去，就对上了几双饥渴的眼睛。
亚伦心疼得摸了摸身旁的幼崽，幼崽数量太多，一次只能让两个幼崽吃饱，即使这样也只能分成三批才能把幼崽喂饱。一开始，大家都饿着，幼崽们还能忍耐，而现在看着自己的兄弟姐妹们一脸享受的闭着眼睛，嘴里还发出满足的吞咽声，饥饿的幼崽们都忍不住了。
亚伦看着幼崽们，无声的叹了口气，怪不得养育幼崽的期间，雄性要日夜不停的寻找营养丰富的食物，雌性也要不停的吃东西，这么多的幼崽，雌性不多吃点怎么能喂饱幼崽？
好在幼崽们十分懂事，即使才出壳一天的时间，聪明的他们也知道还有其他的兄弟姐妹们在等着填饱肚子，因此，在吃了个半饱后，两只小幼崽就默契的从亚伦身上爬下来，将位置让给其他人。
两只小幼崽刚下来，就有两只幼崽迫不及待的扑了上去，他们用力的吸着乳汁，两只小拳头攥的紧紧的，显然已经很饿了。等他们也吃得半饱后，两小只也懂事的让剩下的幼崽过来接着吃，就这样，虽然亚伦的乳汁并没有多少，却还是多多少少的填饱了六只幼崽的肚子。
“乖孩子，你们都是爸爸的乖宝宝！”亚伦拢住幼崽们，感动的道“明天爸爸一定会吃好多好多的东西，你们就都可以吃的痛快了！”
“嗯嗯！”
“啊啊！”
幼崽们嘻嘻哈哈的倒在亚伦身上，嘴里说着亚伦听不懂的“婴语”，吃饱喝足后的幼崽们，凑在一起陪着亚伦玩了会，就一个接着一个的打起了哈欠，沉沉的睡去。
“晚安，宝贝们～”亚伦也跟着打了一个大大的哈欠，他困倦的躺倒在床上，身边横七竖八的躺着幼崽们，柔和的光照射在他们的身上，楼下的风铃在微风中轻轻晃动，一切都是那么的美好。
一个月的时间说长不长，说短也不短，仿佛昨天亚伦还在给幼崽们喂奶，今天他们就已经可以变化形态，活蹦乱跳的满屋子乱爬了。
“壮壮，快停下，前面是柜子，别撞上去了！”亚伦着急的呼喊着，下一秒，脑袋磕碰到柜子的声音和幼崽哭泣的声音一同响起。
脑袋撞到柜子的壮壮迷迷糊糊的甩了甩头，满不在乎的换了一个方向又接着爬走了，明哭哭啼啼的被米迦和米尔按在身下抽打，米尔下手狠辣，每次都是抡圆了胳膊用了十足的力道，明疼的面容扭曲，眼泪汪汪的，米迦沉默不语，两只手抓着明的鱼尾就往嘴里送。
“米迦米尔，快停下！”亚伦放下怀里的红风，着急忙慌的就要冲过去分开三只幼崽，然而他刚赶到三只幼崽的身边，红风就悄悄的爬到壮壮身边，轻轻的推了他一把，成功让壮壮爬行的方向发生了变化。
“米迦米尔，你们不许欺负明，你们是兄弟，知道了吗？”亚伦一手一个的抱着米迦米尔，嘴里絮絮叨叨的训斥道，明慢悠悠的从地上爬起来，嘲讽的对着米尔做了一个鬼脸。
米尔气急，在亚伦的怀里不停挣扎，企图跳下来在跟明好好较量一番，亚伦并没有看到明挑衅的举动，只以为米尔并不将他的话放在心上，呵斥的声音也越来越大“听到没有？米尔，不许欺负你的兄弟！”
“嗷！”趁着亚伦教训米尔的功夫，明悄悄的转到亚伦的侧面，对着米迦的鱼尾就是一口。
“啊！”米迦疼的哭喊出声，眼里也流出泪来，亚伦被近在咫尺的哭声吓了一跳，他将米尔放下，就看到明咬着米迦的尾巴钓在空中，看到亚伦惊讶的看着自己，明不仅不害怕，还笑弯了眼睛。
“嗷！”米尔见状，怒吼一声就冲着明撞了过去，明被撞的向一边荡去，嘴里还死死咬住米迦的尾巴不放，米迦又一次哭嚎出声。
没办法，亚伦只能将米迦放下，他将两只手指插进明的嘴里，迫使他放开米迦的尾巴，米尔又一次冲了过来，亚伦眼疾手快的用另一只手挡住了米尔，他的手抵在米尔的额头上，大喊着让他停下。
明被迫松开嘴，米迦的尾巴忙不迭的从他口中抽出，随即，他就转过身，冲着明就撞了过去，两只幼崽只一瞬间就扑在了一起，互相扭打成了一团。
亚伦头疼的放开米尔，试图将两只幼崽分开，结果米尔又冲进了战团里，对着明又是邦邦几拳。
亚伦手忙脚乱的分开他们，下一秒，“砰”的一声，壮壮再次撞到了墙壁，他晃晃悠悠的扶着墙壁站起来，对着亚伦裂开小嘴笑了两声，就“砰”的倒下了。
红风就坐在壮壮不远的地方，眼见壮壮撞晕了，她就慢悠悠的爬到壮壮的身边，小屁股一抬，舒舒服服的就坐在了壮壮的脸上。
“红风，下来！”亚伦放开三小只，大踏步跑过来，将壮壮从红风的屁股底下解救出来，下一秒，“噼啪”的甩尾巴声响起，亚伦寻声看去，就见米迦米尔已经和明停战，三小只手拉着手，尾巴对着熟睡的陌就是狠狠几下。
“住手！不是，住尾巴！”亚伦魂飞魄散，陌的起床气可不小，他紧张的向几只的方向走过去，然而已经晚了，陌缓缓睁开双眼，沉沉的看着三小只。
亚伦停下脚步，沉默了一会儿后，他转而回去抱起了壮壮和红风，“乖宝宝，饿了吧，来，我们吃奶哈！”
红风开心的将嘴凑上去，咕叽咕叽的允吸起香甜的乳汁，壮壮还晕着，他躺在亚伦的怀里，偶尔会响起几声小呼噜。
亚伦身后，陌坐在明的身上，一对三不仅不落下风，还将米迦米尔打的嗷嗷叫。亚伦头疼的按着太阳穴，两眼无神的看着远方。显然，这一个月来，这样的事情经常发生。
【作家想说的话：】
最近几天身体不舒服，所以一直没有更新，感谢大家的支持！身体恢复后我会努力更新哒！



第28章再次与凯斯特欢好!

幼崽们虽然吵闹不听话，经常将亚伦气的动手打鱼，但其实亚伦心里还是很开心的。自从人鱼岛出事后，他就再也没有像现在这样过得开心热闹了。
晚上，亚伦抱着凯斯特，絮絮叨叨的说着不听话的幼崽们，凯斯特慢条斯理的抚摸着亚伦的皮肤，认真的听着。
“壮壮真的太迷糊了，我都担心他会撞成傻子，”
“还有米迦和米尔他们老是欺负明……”说着说着，亚伦顿了下，“凯斯特？”
“嗯！”凯斯特偏头亲了亲亚伦的耳朵，“你继续说，我在听。”
“这样听？”亚伦将手搭在凯斯特的胳膊上，顺着他的肌肉一路向下，两人的手指消失在大腿间。
“不好吗？”凯斯特浅笑一声，俯身吻上了亚伦的唇。
亚伦抱着凯斯特的脖颈，低低的喘息声从两人的唇齿交合间溢出。
“当然好，嗯！哈！”
幼崽们满月后就被更细心的黛米和莱恩带走了，因此他不需要再整日带着幼崽们玩耍，也因此得以跟凯斯特厮混。
“嗯哈！凯斯特！”亚伦动情的抬起细长的脖子，享受着凯斯特落在他脖颈上密密麻麻的吻。
凯斯特从脖子处亲吻而下，一路亲到亚伦的乳头，接着他又含住亚伦的乳头，稍稍用力就吸取到甜美的乳汁，他坏心眼的重重咬了一口。成功看到飞溅的乳汁和听到亚伦难耐的呻吟声。
他将飞溅的乳汁摊开，均匀的在亚伦的胸膛和肚皮上抹平，随后，凯斯特低头将那些乳汁一点点的舔去，与此同时，凯斯特的另一只手一直在忙碌，湿润的小穴内，手指时而抠挖时而抽插，带出的粘液滴落在被子上，形成一滩小小的“水”坑。
亚伦整整一个月没有得到爱抚，身体再次变得敏感，凯斯特的动作间又仿佛带着炽热的体温，成功在他的身上点燃了欲望的火苗，此刻，亚伦无比渴望凯斯特的大肉棒。
“快进来！”他夹住凯斯特作乱的手指，用行动催促他快点。
“好！”凯斯特正在亲吻亚伦的腹部，他的舌尖灵活的在亚伦的肚脐眼里舔弄，模仿着肉棒抽插的频率，在亚伦又一次难耐的哀求时，凯斯特才终于放过他可怜的肚脐眼，将目光移到亚伦的小穴上。
亚伦的小穴太久没有被碰过了，凯斯特的手指正好提前开拓一下。
粉色的肉穴随着主人的意愿开合，粗糙的手指无情的在其中进出，透明的粘液夹在手指间，随着激烈的动作滴落下来，凯斯特目光灼灼，牢牢的盯着亚伦诱人的小穴。
“凯斯特？”亚伦只觉得自己的小穴仿佛正在被凯斯特用目光炙烤，他不安的将手掌打开，用手指稍稍的遮挡住下面。
凯斯特俯下身，亲吻了一下亚伦的手掌，随后，他就将亚伦的手掌轻柔的拨开，在穴内肆意的手指也被收了回来。下一刻，凯斯特就做出了与他外表截然相反的举动。
他亲吻上了亚伦的小穴。
亚伦睁大眼睛，不可思议的看着头上的屋顶，在他的眼中，凯斯特一直都是稳重严肃的形象，即使凯斯特动情，与他多次缠绵，也从来没有颠覆他对他的印象，直到此时此刻，亚伦才骤然明白，凯斯特对他的心意。
高大的雄性低下他高贵的头颅，亲吻着亚伦的小穴，他毫不在意亚伦的穴内曾被多根不同的肉棒抽插过，反而十分珍惜的吻着，带着无尽的情意。凯斯特的舌头轻轻探出舌尖，试探的落在穴上，亚伦浑身一激灵，他茫然的张开嘴，“凯斯特？”
凯斯特没有说话，他的舌尖已经顶开穴口，进入小穴内。灵活的舌头轻巧的舔去里面的粘液，并执着的往里进发。
“嗯啊！”在亚伦的呻吟声中，凯斯特的舌尖在小穴里肆无忌惮的扫荡着，他的鼻子和嘴唇抵在亚伦的穴口，温热的呼吸和唇部温暖的温度也随之抵在他的穴口上。
“哈啊，凯斯特！不要，不，啊，快点！”亚伦舒爽的喊着，太舒服了，好久没有这样肆意的释放过自己的欲望了。
“亚伦！”凯斯特低哑的声音唤回了亚伦的神智，不知不觉中，凯斯特已经离开了亚伦的小穴，并翻身压在他的上方。
“凯斯特？”亚伦迷茫的声音中还带着情欲，他喘着粗气，不明白凯斯特怎么突然停下来了。
凯斯特笑了笑，低头吻住了他的唇，浓郁的粘液味在两人的唇舌间绽开，亚伦下意识的张开嘴，呼吸着新鲜的空气。
与此同时，凯斯特的下半身一沉，早已饥渴难耐的肉棒就这样顶开穴肉，直直挺进亚伦穴肉的深处。
“哈啊！”亚伦只觉得身体内的空虚就这样被填满了，这一个月来的清心寡欲在此刻都是浮云。他张着嘴，无助的呻吟着。
“啊啊啊，凯斯特，太快了，哈啊！”
“呜呜呜，轻点，轻点，”
“哈啊，嗯啊，顶到了！”
“就是那里，哈啊，用力啊！”
“呜呜呜，太舒服了，呜呜呜，凯斯特！”
“不要了，不要了，呜呜呜，我不行了！”
“哦哦哦，好爽，啊！操死我了，操死我了！”
“哈啊，好厉害，顶到了，呜呜呜，啊啊啊！”
亚伦双手抓着凯斯特的头发，动情的呻吟声一声比一声大。声音传出门外，引来曼尼不满的声音。
“在这么大声的喊，一会儿我就进去操死你！”
亚伦养育幼崽的这一个月里，凯斯特和曼尼都没有去找黛米，他们一直压抑着自己蓬勃的欲望，现在幼崽们可以离开亚伦身边了，曼尼早就想过来找亚伦了，只是凯斯特动作快，又是他们的头领，曼尼不得不退让一步。
满身的欲望不得疏解，曼尼心头火起，又听到亚伦舒爽的呐喊声，曼尼更是火大。他跟亚伦做过不止一次，光听声音就能脑补出里面有多激烈，亚伦又是在凯斯特的操干下如何舒服的呻吟。能让亚伦这么舒服，凯斯特技术不赖嘛！
曼尼冷哼一声，目光阴鸷的盯着房门，等他们结束了，看他怎么收拾亚伦！
“哈啊，嗯啊！凯斯特，我要被你操死了！呜呜呜……”亚伦毫不在意曼尼的声音，此时此刻，他的全部心神都在凯斯特和他的肉棒上。
坚硬的肉棒在穴内冲刺，高强度的操干让亚伦的穴肉往外翻，又缓缓的往回缩，过程中，亚伦穴内的粘液被肉棒带出来又在下一次的冲撞中被顶进去。
亚伦迷乱的喊着，凯斯特一言不发，只是粗粗的喘着气，他仿佛将自己的力气都集中在肉棒上，不将亚伦操死就不甘心。
“啊啊啊！凯斯特！”亚伦突然大喊出声，他抓着凯斯特的手也随之用力，凯斯特只觉得头皮一紧，头上痛感传来的同时，亚伦的穴肉也紧紧的夹住他的肉棒。
凯斯特加快了抽插的速度和力度，他的肉棒势如破竹，在亚伦夹紧的穴肉内冲锋陷阵，娇嫩的穴肉层层叠叠的包裹住他的肉棒，凯斯特则维持着高频率的抽插，此刻，两人仿佛在穴内进行着没有硝烟的战争，最终，还是凯斯特略胜一筹。
他的肉棒突破了亚伦的穴肉，并成功的顶到了亚伦的最深处，亚伦情不自禁的呐喊出声“啊啊啊！”
亚伦颤抖着身体，他的肉棒也随之射出一股股的精液，凯斯特低吼一声，重重的挺了一下，将浓厚的精液射进亚伦的深处。
“亚伦，”
“凯斯特，”
“亚伦，”
凯斯特抱着亚伦的身体，深情的亲吻着他的额发，亚伦双手搂着压在他身上的凯斯特，两人交换了一个漫长的深吻。
一吻结束，亚伦推开凯斯特的身体，一个用力间就坐在了凯斯特的身上，凯斯特掐着他的腰肉，坚硬如铁的肉棒在亚伦的穴内苏醒。
“哈啊！”亚伦摇动着腰肢，双手撑在床上，他眯着眼睛，享受着凯斯特的抽插。
两人新一轮的激情，就这样开始了。




第29章全肉加完结

“哈啊！”亚伦跪在地上，双手捧着一根肉棒，痴痴的舔弄着，在他的身后，一根肉棒若隐若现。亚伦跟凯斯特激情一夜后，曼尼就趁着凯斯特出门巡逻的时候悄悄地来到亚伦的屋子里。
只是等他开门的时候，他才发现自己已经来晚了。海伦和阿烈的动作比他快，等他来的时候亚伦都被操射了好几回了。

阿烈做爱时喜欢用人鱼形态，因为人鱼形态拥有两根肉棒，他每次操干的时候都喜欢用这两根肉棒欺负亚伦，就像此时此刻，他的下身抵在亚伦的屁股上，一根肉棒在他的小穴内抽插，另一根则顶进了亚伦的屁眼里。
为了让自己更好的操干亚伦，阿烈的双手牢牢的抓紧了亚伦的臀肉，他仰着上半身，将全身心的重力都集中在下半身上，一下又一下的狠力操干着。
“哈啊，操死你，我要操死你这个骚货！”阿烈挺动着两根肉棒，左手毫不留情的拍打着亚伦的屁股，亚伦的屁股随着他的拍打而震动，带给阿烈不一样的快感。
“哦哦哦，好会夹，哦哦哦，舒服死了，小骚货，”阿烈一下更比一下用力的抽插着肉棒，他没有任何技巧，只凭着一股蛮力和污言秽语，然而就算是这样简单的操干，阿烈也能将亚伦操得欲仙欲死。
“嗯嗯，我是骚货，我屁眼痒，操死我吧！”亚伦无力的撑着地板，海伦的肉棒将他的嘴巴堵得满满当当的，舒服的呜咽声全被海伦给干回了嗓子深处，等海伦将肉棒抽出来时，亚伦才能哭泣的喊上几嗓子“操死了，我要死了，小穴要被操烂了！”
“呜呜呜，好舒服，呜呜呜，我死了，”
“哈啊，啊啊啊！”突然，亚伦措不及防的尖叫了一声，阿烈的操干加快了！他的双手抓紧了亚伦的屁股，两根肉棒以同样的速度抽插着，在高速的抽插了几十下后，阿烈同时将两根肉棒抽出，又一齐将两根肉棒都捅进了亚伦的小穴内。
这两根肉棒都十分粗大，只是一下，就将亚伦的小穴撑得满满的，仿佛下一刻就会裂开。亚伦痛苦的呜咽着，祈求阿烈快点拿出来。
阿烈充耳不闻，只是一味的加速冲刺，渐渐的，亚伦在强烈的抽插下感受到别样的快感，痛苦的哭泣也变成了诱人的呻吟声。
“哈啊，嗯啊，”亚伦舒服的直用力的揪着自己的乳头，乳汁顺着滴落在地上，海伦眼眸一暗，情不自禁的将亚伦的上身抬高，俯身含住他的乳头。
“呃啊！”亚伦姿势的突然变动使得他的肉穴更加紧致，阿烈的肉棒也顺势进入到小穴的更深处，阿烈咬紧嘴唇，狠狠的撞击了数十下后，才猛得停了下来。
“啊啊啊啊啊！”亚伦仰着头，迎接着阿烈积攒多时的精液的冲刷，滚烫的精液毫不留情的射进他的小穴深处，强烈的快感让他在同一时间也射了出来，亚伦狂乱的颤动着身体，缓了好一会儿才软软的倒在海伦的怀里。
“好，好刺激！”亚伦干哑着嗓音，一双大眼睛湿漉漉的看着海伦，“我，我还想要，太舒服了！”
海伦闻言，忙将亚伦的身体转换过来，使他的头颅正对阿烈，自己则扶着肉棒站在亚伦的身后。
亚伦一对上阿烈，就迫不及待的抓住他的肉棒，津津有味的吃了起来，小巧灵活的舌头只轻轻一卷，就将上面的粘液和精液吃的干干净净。
阿烈半软的肉棒在亚伦熟练的舔弄下慢慢变得坚挺起来，他爱怜的摸了摸亚伦的头发，看他艰难的吞吐两根肉棒，心里一动，鱼尾慢慢的变成了一双笔挺的大腿。他将亚伦按倒在地上，自己翻身坐在了他的脸上，肉棒直直的插进他的嘴里。
亚伦被突然的抽插弄得干呕了一下，但他到底磨炼出来了，下一秒就能调整好自己的姿势，双手捧着他的肉棒吸允起来。
海伦无语的看着他们，他的肉棒悬在亚伦的身上，刚刚他正要将肉棒插进亚伦的小穴，结果阿烈突然就把亚伦的姿势换了，自己还坐到亚伦的脸上去了。
海伦用手指拨开亚伦的小穴，看着里面缓缓流出的精液，心里的欲火燃烧得更烈了。趁着亚伦给阿烈口交的时候，海伦扶稳了自己的肉棒，“噗呲”一下就顺着阿烈的精液插了进去。
“呜呜呜！”亚伦的嘴唇被阿烈的肉棒堵住，只能无助的从嘴角溢出几句淫乱的呻吟，他的双手转为抓着阿烈的腿肉，双脚的脚趾因为海伦的抽插而舒爽的展开又缩紧。
海伦提起亚伦的双腿，让他分开夹紧自己的腰腹，他自己则找准了使力的点，肉棒一挺进亚伦的小穴内就狠狠的顶弄起来。
曼尼进来时，三人正处于强烈的快感里，亚伦上下两张口都被肉棒填满了。曼尼扯了扯自己硬挺的肉棒，急不可耐的插进三人中间。
他站在亚伦的身侧，将他的一只手拨开，抓着他的手就覆盖在自己的肉棒上，他带动着亚伦的手在肉棒上滑动，嘴里还不忘催促海伦两人。
“你们动作不慢嘛，插多久了？”
“快出来，让我来！”
“马上！”阿烈说完就半坐起身，他的肉棒深深的插进亚伦的咽喉中，享受着他因为不适而干呕时咽喉快速收紧的快感，在亚伦感觉到窒息的前一秒，阿烈才将肉棒抽出来。
“咳咳！”亚伦偏过头，难受的咳嗽着，在他因为窒息而下意识夹紧小穴时，海伦也感受到了与以往不同的快感，他同样下意识的加快了抽插的速度，这使得亚伦刚咳嗽了两声就被海伦的抽插打断了。
“唔！”亚伦也分不清自己是难受还是快活了，他迷茫的张开嘴，点点呻吟被他含在嘴里，要吐不吐的。就在此时，阿烈将自己的肉棒对准了亚伦的脸蛋，他粗鲁的上下撸动着自己的肉棒，随即，他的肉棒就在一阵颤动中将自己的精液尽数射进了亚伦大张的嘴里。
亚伦措不及防下吃了一嘴精液，他忙将自己的嘴巴紧紧闭上，然而阿烈射精的动作还没有停下，阿烈就宛如一个优秀的枪炮手般，而他的肉棒就是他的枪炮，在他的指挥下，他的肉棒将精液射满了亚伦的脸蛋和脖颈。
曼尼看着这色情满满的一幕，再也压抑不住心里的欲望。他一把将阿烈推开，俯身吻上了亚伦的胸口。
海伦见此，忙加快了抽插的速度，曼尼可不是个讲理的人，再不快点他就要被曼尼从亚伦身上扯下来了。
曼尼含住亚伦的乳头，轻轻的允吸里面的乳汁，在亚伦感到瘙痒时，他又用牙齿叼住他的乳头，微微用力的咬着，随后，他又用牙齿在乳头上摩擦。亚伦哼哼唧唧的挺着胸脯，受到优待的乳头瘙痒中带着舒爽，这就显得另一边无人关照的乳头格外空虚。
曼尼的大手在此时抚摸上另一边的乳头，他细长的手指夹住亚伦的乳头，灵活的在上面翻飞，时而挤出浓稠的乳汁，时而大力揉搓胸脯，曼尼的手配合着他的嘴部动作，将亚伦伺候得十分舒爽。
亚伦享受的躺在地上，娇喘连连，他的双眼因为极致的快感而微微泛红，还沾着精液的小脸红扑扑的。
海伦也享受的眯起眼睛，亚伦因为曼尼的挑逗而频繁夹紧收缩小穴，湿滑软嫩的穴肉包裹着他的肉棒，让他在一次次的插进去抽出来中体会到了无上的快感。
“啪！”海伦忍不住拍了拍亚伦的腿侧肌肉，他以一种骑马的姿势用肉棒将亚伦钉在地上，腹部快速的挺动着。
“啪啪啪！”亚伦也抬高了下半身，迎合着海伦的顶弄，两人肉体的碰撞声响彻房间。
“嗯啊，好爽！”
“啊啊啊，好舒服，操死我了！”
“呜呜呜，海伦，啊啊啊，曼尼！”亚伦翻来覆去的喊着，似乎是不将自己的快感发泄出来，他就要被两人玩弄死了似的。
“小骚货！”曼尼狠狠的摩擦着亚伦的乳头，亚伦尖叫着抱住他的头颅，下半身痉挛似的抖个不停，就在刚刚，海伦将他操射后用自己的精液灌满了他的小穴。
“啊啊啊！”亚伦放肆的尖叫着，他的叫声穿透房门，传遍楼上楼下。还未出门的几条雄性人鱼互相看了看彼此，默契的走向了亚伦的房门。
亚伦的房门敞开着，房间的主人正坐在曼尼身上疯狂的摇晃着自己的身体，上下吞吐着曼尼滚烫硬挺的肉棒，他的左右手各抓着一根肉棒，一张樱桃小嘴忙碌不已，时而吞下右边的肉棒，时而舔去左边还残留着精液的肉棒上的精液……
雄性们看着这香艳的一幕，不约而同的咽了咽口水，他们接二连三的走进这间淫乱的屋子里，一阵风吹过，房门“砰”的一声关上。
当房门再次打开时，亚伦全身都是精液，他痴痴的在地上爬着，一条雄性人鱼用肉棒顶着他的小穴，他的双手抓住亚伦的双腿，使它们悬空夹在自己的腰间。
“驾！”雄性兴奋的喊了一声，接着，亚伦就顺着他的肉棒的顶弄往前走，几个已经射过精的雄性凑在一起，打赌亚伦还能不能射出来。
“我觉得不行，他都射一天了。”一条雄性道。
“你别小看了我们的王子殿下，”另一条雄性不赞同的道，“等着，看我把他操射！”
几人说话间，雄性人鱼已经顶着亚伦爬到了走廊，“驾驾驾！”雄性人鱼的肉棒紧紧的插在亚伦的小穴内，他抽出一只手，“啪啪啪”的打在亚伦的屁股上。
“哦哦哦！”亚伦舒爽的呻吟着，人鱼强大的体力得以让他在一天的操弄里还保留着力气，他的双手在地上灵活的爬动，小穴则紧紧的夹着雄性粗大的肉棒。肉棒和小穴的间隙里，满满当当的精液顺着亚伦的大腿往下滴落，使得他经过的地方都留下了精液的痕迹。
“哦啊！”雄性大喝一声，将自己的精液射进亚伦的穴内，他的肉棒刚抽出来，精液就汩汩的从穴内流下，亚伦腹部胀满的感觉得以缓解，然而还没等他舒口气，另一根肉棒又插了进来。
那个说着要操射亚伦的雄性不怀好意的笑着，他将亚伦抱起，双腿岔开，以一种小孩把尿的姿势抱着他，亚伦赤裸的正面对着其他的雄性人鱼。抱着他的雄性下身一挺就开始顶弄亚伦的小穴。
“你们看着，看我怎么操射他！”说完，雄性就一边抽插一边走动。他抱着亚伦，在众雄性的面前一一走过，时而有饥渴的雄性凑上来摸一摸亚伦被肉棒撑大的小穴，或者亲一亲吟哦声不停的亚伦。
亚伦乖乖的待在雄性的怀里，他的手从面前雄性的肉棒上一一摸过，接受顶弄的同时还不忘吞吐别的雄性的肉棒。
“嗯嗯啊啊，哈啊！”
“爽死了，操我！”
“用力！啊啊啊！好快！”
在亚伦的呻吟声中，雄性维持着抱他的姿势走到了楼梯处，亚伦看着这一层层的阶梯，兴奋的更加夹紧了穴肉。
果然，雄性在用力的顶了他数十下后，就边抱着他操干边下楼梯。随着他下楼梯的动作，他的肉棒也一上一下的抽插着亚伦的穴肉。
“啊啊啊，哦哦哦！”
“爽死了，太爽了！”亚伦的身体在雄性的身上起伏着，他颤抖着身体呐喊个不停。屋子里的雄性此刻都出来了，他们一排排的站在楼上，双手默契的撸动着自己的肉棒，眼睛片刻也离不开亚伦。
“哈啊！啊啊啊！操死我了！”
“操死我吧，呜呜呜，操死我！”
“我要死了！”
“哈啊，小穴要烂了，要烂了！”
“呜呜呜！爽死了，哦哦哦，快点，快！”
“啊啊啊！用力，用力！啊啊啊！”
“啊啊啊！死了，操死了！”在雄性走到最后一个阶梯时，亚伦突然狂乱的叫了起来，他的双手紧紧的抓着自己的乳头，被吸允一空的乳汁在他强劲的力道下淅淅沥沥的流了出来。
雄性就站在最后那个阶梯上，下半身高速的顶弄着，粗大的肉棒在穴内进进出出，白色粘稠的精液在他的顶弄下四散飞溅。
“呃啊！”亚伦尖叫的声音突然一停，他的身体颤抖了好一会儿，粉嫩的肉棒对着前方无力的射了一股稀薄的精液，亚伦无力的张着嘴，无神的瘫软了下来，雄性在此刻大力的将自己的肉棒掼进亚伦的穴内，高频率的抽插了几百下后，将自己的精液射进了亚伦的穴内。
亚伦浑身一抖，他已经无力呻吟了，他软软的躺在雄性的身上，肉棒颤动几下后射出了一股白色的水流。水流淅淅沥沥的滴落声中，亚伦翻着白眼晕了过去。
显然，他在强烈的刺激中被射尿了之后又晕了过去。
“哦哦哦！厉害啊！”楼上的雄性们纷纷对亚伦身下的雄性竖大拇指。
楼下的雄性维持着操弄的姿势，虽然他射过了一次，但人鱼强大的体力和欲望让他在下一秒又再次硬挺起来。
他不顾亚伦还在昏迷中，就着这个姿势抽插着就上了楼。
“真爽啊！”雄性感叹道。
迷迷糊糊中，亚伦睁开了眼睛。不知为何，他仿佛梦到了自己被海风吹远，他的身体也因为海浪而晃动。等他彻底清醒后，亚伦才发现，导致他身体晃动的是一群饥渴的雄性。
身材高大，肉棒粗大的雄性爬在他身上，毫不留情的顶弄着他，亚伦因为刚刚睡醒而清明的双眼很快就因为雄性的顶弄而变得迷茫。
他抱着雄性的头颅，双腿已经诚实的攀上对方的腰间，“好爽，好舒服！”亚伦神智不清的呻吟出声，一根根或粗大或细长的肉棒围在他的身边，亚伦熟练的抓住这些肉棒，忙碌的一一舔弄着。
亚伦就像是一只误入狼群的羔羊，被群狼圈养欺辱，他时而趴在一张圆桌上，小穴对着一根根肉棒，圆桌轻轻的转动，当它停下时，就有一根肉棒顶入他的小穴。有时亚伦被雄性按在屋外的草地或者海面上，在漫天星辰中掰开大腿，一股股精液从他的穴中流出。
然而即使有这么多的肉棒，亚伦最喜欢的还是凯斯特的，他常常和凯斯特一起，在珊瑚礁中、在海草丛中、在树上树下……
两人拥抱着交互各自的体液，亚伦的舌头在凯斯特的嘴里搅动，凯斯特的肉棒就在他的穴内抽插顶弄。人鱼的生命很漫长，在这漫长的生命里，亚伦从不缺少肉棒，他舒爽的呻吟声在这片海域里回响，直到海兽彻底被人鱼们灭绝时，亚伦的呻吟声才不在局限在这片海域。
“啊啊啊，好爽，哦哦哦，好舒服！”黛米跪着趴在地上，亚伦的肉棒在她的穴内抽插，在黛米的身前，曼利正抱着亚伦的头亲吻，凯斯特站在亚伦的身后，他的肉棒重重的顶进亚伦的穴内，又轻轻的抽出来，抽到一半时，他又再次用力的顶进去。
黛米喊到一半，就含住了身前曼利晃动的肉棒，诺克从黛米的身下挤进去，他将自己的肉棒顶在黛米的穴口处，趁着亚伦抽出来的间隙顶开穴肉，自己插了进去。亚伦熟练的用手指将黛米的穴口撑开，再次将自己的肉棒插了进去，他默契的和诺克一起，时而一上一下的抽插着，时而同时插入抽出，黛米舒爽的闷哼着。亚伦的肉棒舒服了，他的小穴也就夹得更紧了，凯斯特抓着亚伦的乳头，下半身疯狂输出。
或坐或站的雄性们围坐在一起，他们撸着自己的肉棒，眼睛盯着亚伦和黛米看，算计着几人分开后，自己该怎样加入进去。
亚伦十分享受雄性们炙热的眼神，时光漫漫，从此以后他将不再孤单。
“啊啊啊！”亚伦呐喊着将精液射出，同一时刻，他的穴内传出“噗呲噗呲”的声响，凯斯特的精液填满了亚伦的小穴。他掰过亚伦的头，与他深深一吻，这一吻，便是一生一世。
【作家想说的话：】
因为最近生病，所以一直更的断断续续的，好多想写的也没办法写，这篇文到这里就完结了，非常感谢大家！



