《如何死得重于泰山[快穿]》作者：猫八先生
文案
人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。
总有那么些人，明明是一方人物，万人敬仰，能力卓绝，却死得轻于鸿毛，莫名其妙。能成人物者，心性必定不凡，这类人，死不得其所，必定心存执念。
心存执念的灵魂，可不是一碗孟婆汤就能让其完全忘却前尘往事，不够纯净的灵魂是不能重入轮回的。
此时，就需要――
你好，这里是地府净化灵魂部，编号666号陆恒为您服务，我们的服务宗旨是：满足您死得重于泰山的需求，并且绝不OOC！
陆恒：“青史留名啊，这次评价肯定有S+！”
部长：“陆恒，你怎么又拆CP了！扣工资！扣奖金！扣扣扣！！！”
陆恒：“领导，这真的不是我的错啊QAQ”
神秘人：摸头。

1、本文苏爽苏爽。
2、攻是同一个人。作者在下一盘很大的棋，有些貌似不合理的地方是埋的伏笔，希望能耐心看到后面。

内容标签： 穿越时空 系统 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：陆恒 ┃ 配角：释空 

作品简评
陆恒，一个刚刚毕业的大学生，在21岁那年被一辆闯红灯的小轿车撞死在了上班的路上。然而，这只是一切的开始，陆恒因为精神力强大，被前来勾魂的白无常引荐进了地府司，成为了一名灵魂净化部的公务员。从此开始了他的另类工作生涯，工作内容就是接受那些死得不甘心的大人物的委托，投放到各种各样的位面，去让他们死得名垂青史，重于泰山。本文作为一篇快穿文，写了一个普通大学生在地府司工作的传奇经历。陆恒不明白自己每次明明都将任务完成得十分完美，结案报告上却总是只能得到一个待定章。而在一次又一次的任务中，一直有一个人陪伴在他的身边，不离不弃。这后面，似乎有着一个不为人知的属于陆恒自己的故事。




第1章 为国捐躯的Beta中校
　　陆恒，男，享年21岁。生前为某重点高校应届毕业生，现职业为地府司净化灵魂部公务员。
　　净化灵魂部的办公室都是统一的风格，一片纯白的房间，正中央摆着一张办公桌。据说是为了体现灵魂要纯洁无暇才能去轮回，这一净化灵魂部的服务宗旨。
　　然而，这一片空旷的白，让身为新人的陆恒无比的紧张。他坐在办公桌后，第99次揉了揉团在桌上的任务小助手。
　　“你放轻松点好不好。”任务小助手被他骚扰得不胜其烦。
　　“我也想啊。这可是我第一份工作，第一个委托人，我需要一个完美的开始。怎么还没有人来呢？”陆恒是一个非常上进的人，还有点完美主义。车祸那天，正是他第一天上班，结果满腔的雄心壮志未酬身先死了。自然，这份对于工作的狂热也就延续到了现在。
　　任务小助手从毛团里伸出两只小爪子，有气无力的拍了两下掌。陆恒真是它见过的最敬业的新人。跟着这样的主人真是前途无量。当然，如果他不会没事就揉两把自己的话，那就更好了。
　　“你现在是F级的新人，没有权利挑选委托人，只能等待上面给你分配任务，耐心等待吧。”
　　一人一系统有一句没一句的聊着天。突然，小助手轱辘的站了起来，从一个葛优瘫毛球变成了专业的液晶屏电脑：“第一个任务来了。”
　　B 站一 颗柠 檬 怪 www.yikekee.fun 日更小 说广 播漫 画，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　一个黑发黑眸的男人推开门走了进来。他步伐坚定，坐下来后腰背挺得笔直，看起来是一个非常自律的人：“日安，阁下。我的名字是莱纳・哈因特。”
　　莱纳・哈因特，是一名五十六岁的男性beta，来自一个拥有六种性别的位面。这个世界的人均寿命都在两百余岁，五十来岁的莱纳仍然处于青年期。
　　莱纳出身显赫，父亲是上议院的议长，母亲是一名出身艺术家庭的omega。而哈因特，也是人类联盟最为显赫的几个姓氏之一。莱纳虽然只是一名beta，但却是一名前无古人的beta，拥有3S级别的精神和3S的体质。因此，莱纳也就成为了这个家族的怪胎――哈因特家族唯一一个从军的人。
　　在不顾家族反对考入帝国第一军校后，表现耀眼的莱纳与第二军团里斯上将之子修伊特并称双子星。两人其实是发小，在军校里既是竞争对手又是挚友。毕业后一同进入第二军团，战功卓越。后来，修伊特一手创立了独立各军团之外的特别行动部队风雷，莱纳成为了他的副手。
　　年少得志并与挚友共同奋斗，之后达成理想，建功立业，名垂青史。按照常理来说，作为天之骄子又异常努力的莱纳的人生应当是这样发展的。
　　但是，每个位面都有受尽偏爱的气运之子，其中一个是修伊特，另一个却不是莱纳。在小说中，这样的人物被称之为主角，而莱纳，似乎就是炮灰配角那样的人物。
　　另一个气运之子是一名omega。按照帝国法律，omega是不允许上前线的，即使参军，也只能做为后勤人员。这并不是性别歧视，而是由alpha和omega的天性决定的。毕竟alpha天生的体质优势决定了，在前线战士中，尤其是对战争胜负起着极大决定作用的的机甲战士中百分之八十都是alpha。Omega发丨情时分泌的信息素，是这样一支钢铁之师的致命弱点。
　　这位名叫卡洛的omega来自一个偏远的边境星，父亲是一名军人，在某次对虫族的战役中牺牲了，从那以后他就以加入军队对抗虫族作为自己的梦想。
　　为此，他不惜从黑市从弄到了能将其体质暂时转变成beta的药剂，之后考入第一军校，以优异成绩毕业后丨进入了风雷。
　　然而，在一次任务中，卡洛意外发丨情，被修伊特和莱纳发现。这对挚友，就如何处置卡洛爆发了激烈的争吵。
　　修伊特爱惜卡洛的才能并相信他的保证，执意要为其隐瞒身份并将其留在风雷。莱纳却不愿意在队伍中保留这样一颗定时炸弹，要求卡洛申请退役，否则就要将他的身份上报军部。
　　在几次无果的争吵后，莱纳将卡洛的身份上报，执法队将其带走。大受打击的修伊特在执行一次关乎人类联盟命运的任务时意外失手被困虫族领地。
　　得知此消息的卡洛逃离执法队的控制，孤身前往虫族领地寻找修伊特。两人在经过一番历险后杀掉了虫族女王，成为了全人类的英雄。之后，两人并肩作战，剿灭了整个虫族，最终双双成为元帅，他们的爱情也成为传世佳话。
　　而莱纳，却在修伊特失踪的那次任务中，随着风雷一起葬身星海。他在星网记录上留下的，只有这么一段轻描淡写的话：“如果不是莱纳・哈因特中校执意将卡洛元帅送走，修伊特元帅那次任务就不会失败，而风雷也不会遭受灭顶之灾……”
　　“从少年起，我的人生就是为了成为一名合格的军人而奋斗着，我的一切努力都是为了守卫人类联盟。我不甘心，什么都没做就那样死去。”莱纳神色如常，只有握紧的拳头微微泄露了他的情绪。
　　“您的委托我接下了。地府司净化灵魂部666号陆恒，为您服务。现在再次确认，您的诉求是，自己的死亡要对人类联盟做出巨大贡献，对吗？”
　　“恩。”莱纳顿了下，又说道，“如果可以，我还希望能够消除和修伊特的一些误会。”
　　“没问题。”
　　送走了莱纳，陆恒问道：“莱纳会看到我执行任务的全部过程吗？被他看到的话，我会感觉很紧张，会影响发挥的。”
　　“并不会，任务委托者只能看到最后的结果。但是一定记住两点：第一，一定得在应该死的时间点去死；第二，莱纳性格严肃刻板，是个极讲原则的人，绝对不能做出不符合他性格的事情。”小助手从桌面上浮了起来，停在了陆恒眼前10厘米处，“一旦做出违背以上两点原则的事，就会立马被遣送离开这个位面，任务判定失败，这可是要扣工资的啊！”
　　“其实入职培训的时候我就一直在想，按照蝴蝶效应理论，改变一个人的死法不是会照成一系列的连锁效应，这样的后果不是比OOC什么的严重多了吗？”
　　“从你投放至这个位面的那一刻，这就已经成为一个平行位面了。至于OOC的问题，这是职业道德，不能因为委托者看不见就胡来。”小助手非常耐心的为新人排除疑惑。
　　陆恒还是有些不明白的问：“平行位面啊，那跟原来的世界都没什么关系了，这也行啊？”
　　“执念这种东西呢，只是需要看到一个如果，就没那么执着了。”小助手的语气听起来有些沧桑。
　　“我知道了，就像看了一本结局很不爽的小说，这个时候只要去找一本符合自己心意的同人来看，心情就舒畅多了。”陆恒恍然大悟。
　　“你要这么理解也可以……”
　　……
　　陆恒睁开眼睛，映入眼帘的是泛着冰冷金属光芒的天花板。根据脑海中的资料，天花板其实是可以根据个人喜好，调节成各种景色的。比如星空，比如蓝天白云，喜好再特别点，调成电闪雷鸣也可以。然而这个房间的主人并没有做出任何的改变。
　　身下的床垫一点也不柔软，睡起来会令人感到非常的不适，但这种特制床垫能很好的刺激每一块肌肉。简单来说，就是一款在睡梦中也能锻炼身体的床垫。
　　眼前的房间极其的简单，一张床，一张桌子，一把椅子，一个衣柜，唯一特别的大概是那个挂着重力训练室标识的门。陆恒翻身下床，走进卫生间准备洗漱。
　　出现在镜子里的青年却让他大吃一惊，修长的眉毛，眼尾微微上挑，有些微醺的感觉，眼眸中像是潋着一汪清澈的湖水，这分明就是陆恒自己的脸。但又有所不同，小麦色的肌肤，眉心因为经常皱眉形成的纹路，线条更凌厉一点的下巴，又是委托人莱纳中校的样子。
　　【小助手，这是什么情况。】陆恒被吓得半死，连忙在脑海里呼唤任务小助手。
　　【我也不知道啊，数据库里也没有……】小助手也是一脸懵逼。
　　【连长相都不对了，不会因为OOC被遣返了吧，我不要啊，这可是我第一份工作第一个任务……】陆恒欲哭无泪。
　　【别急，既然现在还没遣返，应该就没什么影响。现在只能这样子了，等我回总部后再好好查查。】
　　听到这里，陆恒松了口气。他对着镜子调整自己的表情，不得不说，陆恒还是十分有天赋的。很快，因为外貌改变带来的那丝柔和感很快的消失了，镜子里赫然就是那个严肃刻板的莱纳中校。
　　莱纳是个十分自律的人，除了出任务，每天的作息都有一个严格的计划表。清晨起来后，必然是雷打不动的两小时的体质训练。已经开始进入角色的陆恒，也就用两个小时的战斗训练作为一天的开始。


第2章 为国捐躯的Beta中校
　　训练刚完成，陆恒手腕上的光脑突然响起通讯接入的声音，能掐准这个点打电话过来，看来是个熟悉的人。
　　按下接通按钮后，一个军装男人的全息影像凭空出现，脸部线条很是硬朗，鼻梁很高，眼窝深邃，一头微卷的红发有些凌丨乱。衬衣上端几个扣子散开着，隐约露出健壮的胸肌，军装外套随意的披在肩膀上，整个人看起来充满着野性不羁的魅力，正是修伊特。
　　“哟，小纳纳，在训练啊。你这样脸蛋红扑扑的样子，让我想起来不少往事……”
　　“指挥官阁下，请问有什么事？”陆恒面无表情地打断了他，一旦修伊特开始追忆往事，短时间内都别想把话题扯回正题。
　　“我觉得现在时间还很充足，我们可以稍微聊聊过去。”修伊特看起来有些意犹未尽。
　　“指挥官阁下，请问有什么事？”陆恒冷淡地重复。
　　修伊特正想说什么，一个柔软清澈的声音忽然插了进来：“修伊特，你再这样小心莱纳副官又挂你通讯哦。”
　　他表情僵硬了一瞬，似乎是想起了上次被直接挂掉通讯的场景。片刻后，修伊特收起脸上不正经的笑容，正色道：“莱纳副官，请速来作战指挥室一趟，有重要情报。”
　　“是，马上到。”
　　这两个性格完全南辕北辙的人能成为挚友也是挺神奇的，陆恒拿起桌上的装饰性平光镜架在鼻梁上，走出了舱室。
　　沿着长长的舰桥，陆恒向着位于星舰前端的作战指挥室走去。他的腰背挺得笔直，每一步都像丈量过一般的精准，军靴踩在坚硬的地板上，发出极其规律的“哒哒”声。
　　沿途的士兵看见陆恒，都站直了身子敬上一个标准的军礼。也许与指挥官的性格有关，风雷其实并不像其他军团那样规矩严格。在没有任务的时候，整艘星舰一般处于比较轻松随意的氛围，不过这并不包括陆恒出现的时候。严肃刻板的他，一直要求风雷上下无论什么时候，都用最严格的军人标准要求自己。再加上在很多事情上恪守规矩，不近人情，其实风雷内部颇有些异样的声音。
　　刚向陆恒敬完礼的一个士兵，看着他的身影消失在拐角处，立马用手将自己的眼睛向上拉起，模仿着陆恒的神情。他的同伴抖着肩膀露出心照不宣地笑容，却又不敢笑出声来，他们可不敢挑战3S级别的听力。
　　这边被挂断通讯的修伊特泄气的趴在了桌子上，自言自语到：“真是越来越不好玩了，好想再看到一逗就脸红的小纳纳啊。”
　　“修伊特，你和莱纳副官很熟悉吗？”出声的少年长得非常清秀，皮肤像奶油一般白皙而细腻，嘴唇像花瓣一样的娇艳，再加上单薄的肩膀，纤细的腰身，像是Omega一样的美丽。
　　“是啊，我们可是从三岁就认识了。那个时候的小纳纳跟小卡洛你一样的可爱。”修伊特越说越觉得万分怀念幼年的莱纳，羞涩可爱，乖巧听话，自己说什么都信。哪里像现在，像个老学究一般，满口的军纪军规。
　　就算是少年时期的莱纳也好啊，虽然有点被自己带歪了。修伊特重重的在心里叹了口气。
　　卡洛睁大眼睛，红润的嘴唇惊讶的微微张开：“是吗？我还以为莱纳副官一直是这么严肃的样子呢。我第一次见到他的时候，有种见到教导主任的感觉呢。”
　　“怎么会！在军校的时候，很多坏点子可都是小纳纳出的，真是美好的青春岁月啊。”修伊特坐直身子，突然来了精神，“你知道吗，在我们入学集训的时候，那个教官……”
　　“我在军校的时候就经常听到队长的事迹呢，那时我就立志要加入风雷。“卡洛有些突兀地打断了修伊特。
　　虽说对往事的回忆接连两次被打断让修伊特觉得有些遗憾，但对卡洛他总是多了那么几分耐心。顺着卡洛的话，修伊特捡了几件在军校的趣事讲给他听，逗得卡洛笑声不断。
　　两人聊得兴高采烈的时候，作战指挥室的门滑开，卡洛突然安静了下来。
　　空气中弥漫着几分尴尬，走进来的陆恒却仿佛什么都没感觉到的样子，向修伊特敬了个礼，然后坐在了他的右手边。
　　“那我们开始吧。”修伊特点头示意，随后按下了全息投影仪的开关。
　　出现在半空中的是一颗黄色的星球。这是一颗中立星球，资源贫瘠，漫天黄沙，并不属于人类联盟哪个特定的国家。这是所有罪犯、骗子、小偷、妓女的天堂，是穷凶极恶的通缉犯，杀人如麻的星盗们最爱的销金窟，这里的秩序就是没有秩序。
　　“根据可靠情报，艾雷登现在就躲在芙瑞星最大的城市纳比亚中。”修伊特放大星球投影，定位在北部的一个城市上。
　　“他想通过拍卖会出手星路图？”陆恒皱了皱眉头。
　　“宾果！小纳纳你果然跟我心有灵犀。”修伊特不正经地调笑了一句，见陆恒一脸严肃地盯着投影，完全没有搭理他的意思，只好耸了耸肩，继续说正事，“所以我们必须在拍卖会开始之前，找到他，夺回星路图。”
　　“作为军方势力，我们不能公开进入芙瑞。上次的事情，议会已经对军部提出严正交涉了。”陆恒说。
　　“这个我们刚刚已经讨论过了。“一直沉默的卡洛突然开口，”修伊特说，我们三人秘密潜入就好。“
　　陆恒闻言，本就没有松开的眉头愈发的紧锁。
　　这次任务就是卡洛发情暴露身份的任务，也是这对挚友第一次产生巨大分歧的地方。名叫艾雷登的叛徒盗取了军方一块刚绘制完成的星路图，据说上面标明了好几个未开发的稀有矿星，价值巨大。这次的任务就是追捕艾雷登，寻回星路图。
　　卡洛的父亲是因为救修伊特而牺牲，导致修伊特对他总是特别厚待，但是在如此重要的任务中带上一个新人，显得过于的不理智。
　　卡洛看见陆恒满脸不赞同的神色，有些委屈的看了修伊特一眼。见他未做什么表示，又鼓起勇气说：“虽然这是我第一次执行任务，但我一定会努力的。”
　　陆恒曲起手指轻轻的在桌上敲了敲：“指挥官，此次事关重大，在人选上是否还得斟酌一下。”
　　卡洛猛地站了起来，睁大了眼睛，目光却是看着修伊特：“修伊特，我会很努力的，请给我一个机会。”
　　陆恒心里有些趣味的勾了勾嘴角。该说不愧是命中注定的一对吗，身为二等兵的卡洛居然直呼指挥官的名字。
　　修伊特拍了拍他的肩，安抚道：“小卡洛你别急。莱纳，让卡洛去也是出于任务的考虑。我们这次是伪装成星盗去的，作为星盗头子，身边怎么能没有一位美丽的Omega相伴。”
　　他摊了摊手：“你看看我们整个队伍，除了卡洛还有谁能假扮成一位Omega？”
　　“即使是这样，我仍然觉得卡洛并不适合，他能进入风雷已经是动用了特招名额了。至今为止，卡洛二等兵参加过三次打扫战场的F级任务，还处在实习阶段，能力并不足以参加这次的A级任务。”
　　听到陆恒的话，卡洛涨红了脸，甚至连眼眶都有些发红。他咬了咬下唇，仍然是倔强的说：“我可以的，我会努力的。”
　　“莱纳，你……”修伊特有些烦乱的扒了扒头发，咽下差点到嘴边的不太动听的话，“卡洛的在校成绩非常的优秀，多给点实践的机会，他成长会非常的快的。”
　　“莱纳副官，我，我的毕业成绩是A+……”卡洛紧张得都有些结巴了。
　　陆恒闻言，在光脑上点了点，一个半透明的屏幕弹了出来，正是卡洛的成绩单。他随后说到：“根据卡洛・梅格二等兵简历中的成绩单显示，理论成绩为S，实践成绩为B，综合成绩A+。芙瑞星在星球名录上的危险评级为A级。”
　　并不在意卡洛受伤的神情，陆恒又点开关于芙瑞星的相关资料，讲得条理清晰，有理有据。
　　“首先是电磁风暴，对于初次遭遇的人，除去身体的不适还会影响到大脑的判断；其次，芙瑞星是一个自治星，秩序极其混乱，3S级别的通缉犯有几乎有一半都藏身在此。可以得出结论，让一个新人参加这次任务的话，失败的几率在80%以上。”
　　看着陆恒冷漠的神情，听着他公事公办的疏离口吻，修伊特有些无奈又有些气愤。两种情绪交织之下，他明知道陆恒所说的都是事实，却口不择言地说：“根据军部规定，副官只有建议权，决定权在指挥官手上。指挥官可以根据实际情况作出相应的调整！”
　　话未说完，修伊特又觉得自己的口气太过生硬，他烦躁的挠了挠头，闭上了嘴不再吭声。
　　“遵令，阁下。”陆恒却毫不受影响，他点了点头，又从光脑中调出大量关于拍卖会的资料，“既然人选已经决定了，那么我们接下来讨论一下任务的细节吧。”
　　看到陆恒这样子的表现，修伊特心里的挫败感反而更重了。在接下来的时间，他一直有些心不在焉的样子。不过各种细节上的准备，本就是副官的责任，修伊特的不在状态并没有对陆恒的工作带来任何的影响。


第3章 为国捐躯的Beta中校
　　风雷号上的餐厅建的异常的豪华，来自各个星域的美食在这都能找到。这与修伊特的理念是密不可分的：享受生活，全力战斗。现在并不是用餐的时间，第三战斗小队的全体成员却聚集在餐厅的一角。人群的中央，是默默垂泪的卡洛。
　　“到底怎么了，你到是说啊。”一个金发的Alpha看见自己颇有好感的对象伤心的样子，急得抓耳挠腮的。
　　卡洛抬头看了他一眼，刚吐了一个字，又捂住了自己的嘴唇，轻轻的摇了摇头。
　　金发Alpha还想说点啥，却被人按住了肩膀：“在餐厅门口就听到你的大嗓门了。发生什么事情了？”
　　“队长，有人欺负了我们的小卡洛。”
　　来人正是第三战斗小队的队长安德鲁，他温和地笑了笑。安德鲁生得斯文俊秀，笑起来让人感觉犹如春风拂面，不知不觉中就放下心防。
　　他在卡洛对面坐下，轻声的说道：“卡洛，不要担心。我们第三小队永远是你最坚强的后盾。”
　　仿佛被他轻柔的话语安抚了下来，卡洛断断续续的开始讲述刚刚在作战指挥室的经历。末了，他又抽了抽鼻子：“是不是我做错了什么，惹怒了莱纳副官，他才会这么的不喜欢我？”
　　“瞎说，卡洛这么可爱，怎么会有人不喜欢你。莱纳副官那人，对谁都是那么严厉的啦。上次我……”
　　深知自己下属德行的安德鲁，用眼神制止了金发Alpha眼看着要跑题的长篇大论，然后继续轻声安抚卡洛：“卡洛，你这么优秀，只要努力了，一定会被认可的。“
　　“是吗，可是如果莱纳副官一直不认可我怎么办？”
　　“星舰上说了算的可是指挥官，不是莱纳副官。”金发Alpha又忍不住开口道，“指挥官对你可特殊了，从我进风雷，就没见过指挥官亲自带哪个新人做任务！”
　　“才，才没有。修伊特大概是觉得我笨手笨脚的，看不过去吧。”卡洛不好意思的低下了头，白皙的耳廓慢慢的变成了粉红色。
　　安德鲁微笑着拍了拍卡洛的肩：“为了不辜负指挥官对你的期待，你也要加油。”
　　卡洛眼睛里亮起了光芒，心里默默的下了一个决定。
　　芙瑞并不是一颗宜居的星球，距离ZR-21号恒星太近导致全年气候炎热，整颗星球基本是一片荒漠，上面连有价值的矿藏都没有，甚至还会不时的爆发电磁风暴。这样一颗星球，联盟的任何国家对这里都没有任何兴趣，于是便成了边缘地带――犯罪者的天堂。
　　纳比亚却是这荒凉之地格格不入的存在，荒漠之中，突兀的出现一座纸醉金迷的堕落之城。纳比亚最主要的产业是销赃，各种来路不明或是被人类联盟禁止的东西都能在这里找到。
　　洛克・里德雕像的独眼微微向下俯视着，目光所及的地方，是中心拍卖场焕彩生辉的透明水晶屋顶。这个历史上最有名的星盗，正是拍卖场的创始者。今天的中心拍卖场中又迎来了一掷千金的大客户。大厅中的散客都在交头接耳的讨论。
　　“第十五件了，有人算过这18号包厢花了多少星币了吗？”
　　“这是哪里来的暴发户，刚发现矿星了吗？”
　　“这明显是刚大赚一笔的星盗，没发现他出手的都是武器和资源类的拍卖品吗？”
　　“那没好戏看了，压轴的是奥克多大师的遗作星空之泪，看来18号是不会出手了。听说胡狼的新宠今天可是卯足了劲想拍下这架古典钢琴……”
　　“嗤，那个女人可不懂这么高深的艺术，附庸风雅往自己身上贴金而已。要是给她拍到手，我看奥克多大师得气得活过来。”
　　在一片热烈的气氛中，压轴的拍卖品出现在了台上。主持人废话不多说，直接按下了一个按钮。随着精美外盒的缓缓打开，一架美得令人窒息的钢琴出现在了众人眼前。深邃得像是夜空的蓝黑色琴身上，在灯光的照射下，泛出犹如星河一般璀璨的光芒。据说这是用大量的星云石打磨成的粉末，加入表层涂料中，才能拥有这般美轮美奂的外表，正如它的名字，星空之泪。这架钢琴太美，以至于问世之后，还未曾有人弹响，据说是看到它的人都觉得自己的琴技在这架钢琴面前相形见绌。
　　然而，并不是所有人都像那些音乐家们那样的感性。一个千娇百媚的性感女子，听到压轴拍卖品开始的声音，有些激动地坐直了身子。随后又柔弱无骨地贴上自己身边的粗壮大汉，拉长了声音撒娇道：“亲爱的~”
　　大汉伸手揽住贴上来的曼妙娇躯：“小妖精，答应了给你买，还怕老子反悔不成。我可是准备了八百万星币，够买下全场所有的东西了！”
　　然而打脸永远来的如此之快，胡狼话音刚落，18号包厢的方向就传来制式电子合成音：“一千万星币。”
　　此刻的18号包厢内。一名身材瘦削，穿着黑色衬衣长裤，面目普通的男子站在玻璃窗前，正是易容后的陆恒。
　　他回头说：“指挥官，你拍下这件商品可不符合规定，我们只能购买武器和资源类物品。”
　　“你就是太爱操心了。”修伊特竖起食指摇了摇，“这是我私人购买的。”
　　既然是修伊特用私人资金购买，那陆恒也就不再多说什么。虽然他搞不明白修伊特买架钢琴想做什么，不过修伊特做事情向来有些随心所欲，只要不影响到任务，他也没有必要多管闲事。只是陆恒不关心的事情，不代表其他人不在意。
　　“修伊特，你买架钢琴做什么呢，难倒你会弹琴？好厉害哦。”卡洛的眼睛亮晶晶的，一脸崇拜的看着修伊特。
　　“我可没有什么艺术细胞，这架钢琴另有它用。“修伊特神秘的笑了笑。
　　卡洛不知道想到了什么，白皙的脸上飞上了一抹红晕。陆恒看着两人的互动，想起卡洛的资料上显示他在就读第一军校之前，曾在艺术类院校学习过一段时间，专业恰好就是钢琴。看来他们之间的感情，在很早之前就有所萌芽了。
　　“说起来，小纳纳，今天我真是太失望了，你这穿的都是什么。”修伊特看起来并不想继续这个话题，他突然对着陆恒唉声叹气起来，还表情夸张地捂住了自己的眼睛。
　　修伊特今天穿得特别的狂野奔放，上身是件缀满了金属饰品的皮衣，下面是条破烂的牛仔裤，脸上还用暗红色的染料绘制了一大片诡异的纹身。旁边的卡洛则穿的是有些复古的哥特式礼服，繁复的蕾丝花边衬衫把他的面容衬托得越发的精致。
　　“我今天的易容与本人差别很大，并不会影响到任务。”陆恒说。
　　“不不不，这不是为了任务，是生活情趣。像你这样一成不变的人生，是多么的无聊！”修伊特夸张地叹了口气，手里也不含糊地按下了竞价按钮。
　　他们现阶段的任务是疯狂的在纳比亚中心拍卖场大大小小的拍卖会上撒钱，这样才能获得铂金拍卖会的邀请券。在拍卖场放出的预告上，他们此次的任务目标，正是这场铂金拍卖会上的商品。
　　在拍下了星空之泪后，包厢的门被敲响了，一个穿着黑色短裙的美丽女子走了进来，她手里托着一个精致的盒子，盒子上面还摆了一个信封。
　　“尊贵的客人，我代表中心拍卖场诚邀您参加三天之后举办的铂金拍卖会。”女子弯下腰，露出美丽纤长的脖颈，空气中隐隐浮动着诱人的信息素，这竟然是一个珍贵的Omega。
　　“不愧是中心拍卖场，居然用珍贵的Omega作侍者。”修伊特接过盒子，顺手托起女子的下巴打量了下“真是位美丽的小姐。”
　　女子立刻就势要往修伊特怀中倒去。对于出手豪爽的贵客来说，一张铂金拍卖会的分量显然不够，这个美丽的Omega显然也是礼物的一部分。人，修伊特是不能动的，只是不动她又不符合星盗的行为模式。
　　修伊特脸上维持着那副浪荡的表情，又一手揽过卡洛：“宝贝儿，想不想试试三人行？”
　　卡洛脸涨得通红，吓得说话都结巴了：“这，这……”
　　修伊特一脸遗憾地推开了侍者：“哎呀，我的小宝贝儿害羞了。美人，下次再单独来找你。”
　　侍者鞠了个躬，恭敬的退出了房间。门一关上，修伊特马上就放开了卡洛：“真是抱歉，任务需要。”
　　卡洛呐呐的说了句不要紧，两人的气氛看起来有些尴尬。
　　陆恒开口打破了这诡异的氛围：“看来参加铂金拍卖会是没什么问题了，我们可以回去了。”


第4章 为国捐躯的Beta中校
　　回到在纳比亚的临时住所，三人开始讨论几天之后的行动计划。在混乱的纳比亚想找到艾雷登几乎是不可能的事情。唯一能接触到艾雷登的地方，就是在中心拍卖场。
　　根据军方线人提供的情报，每次拍卖会开始前，卖主都会带着自己的拍卖品待在拍卖场后方守卫严密的房间内等待，在自己的拍卖品卖出并当场拿到星币卡后再离开。
　　“看来想要逮丨捕艾雷登，只能在等候区动手了。”修伊特把拍卖场的外观投影在半空中，反复的切换各种角度研究，“线丨人那边能不能想办法弄到拍卖场的内部构造图？如果有构造图，行动难度会降低不少。”
　　陆恒摇了摇头：“线丨人说那是机密，只有拍卖场的几个高层才有，他完全接触不到。”
　　“啧，这样的话，事情有点麻烦。”
　　“那个，”卡洛突然出声，“我有一个想法……”
　　“说来听听。”修伊特鼓励地看着他。
　　“我可以扮成Omega混入拍卖场当侍者，”卡洛看了修伊特一眼，看他挺有兴趣的样子，就越发的自信起来，“然后，趁机将里面的构造摸清楚。对了，在拍卖会那天我还能在里面接应你们。”
　　陆恒心道不好。在原来的世界线中，卡洛也提出了同样的计划，当时的莱纳和修伊特都没有反对，于是他顺利的扮成侍者混入了中心拍卖场。但是在铂金拍卖会当天，他被一个Alpha看中，偷偷给他下了刺激发丨情的药，打算强行标记。导致在撤退的时候卡洛发丨情，才导致了后续一连串的事件。
　　出乎意料的是，修伊特没有马上敲定这个计划，而是转向了陆恒：“莱纳，你觉得这个计划可行吗？”
　　陆恒曲起手指轻轻的敲击桌面，眉心习惯性的聚在了一起。知道这是他思考时的习惯动作，修伊特没有再出声，安静的等待着。
　　卡洛却有些急切：“莱纳副官，请你相信我。”
　　“这个计划变数太多，”在卡洛试图去说服修伊特的时候，陆恒开口了，“一是，临时进去的新人能否接触到核心位置，这个还不确定；二是，卡洛你并没有卧底的经验，我们不能让你涉险。”
　　“可是没有更好的办法了吧！”
　　修伊特安抚地拍了拍卡洛的肩：“不要急，莱纳心里应该有所计划。“
　　修伊特和莱纳之间，一直是这样的相处模式。在风雷的事务上，修伊特负责大方向的战略，莱纳负责细节上的管理。在任务中，行动计划一般也是由莱纳制定的。
　　陆恒打开光脑，将中心拍卖场外观的全息投影反复的转动着，从各个角度仔细观察。
　　“我总觉得这个建筑有些眼熟。”修伊特突然说，“不过我是没办法提出什么意见的啦，当年的《艺术建筑史》，我也就是去找你的时候听过几堂课而已。”
　　陆恒点了点头：”我也有这种感觉。“
　　莱纳是一个涉猎广泛的人。在军校的时候，和一头扎在军丨事机甲类课程上的修伊特不同，他选学了各个领域的课程，《艺术建筑史》就是其中的一门。他写的相关论文还被收入了建筑系的优秀论文里，供后面的学弟学丨妹们参详学习。
　　想到这里，陆恒马上联系任务小助手开始在莱纳的记忆中翻找起来，很快就找到了相关的线索。那是当年莱纳在写论文时，偶尔看见过的一本绝版书，作者根据历史上的只言片语复原了一些著名的古蓝星建筑的设计图。中心拍卖场，就与其中的一张设计图十分的相似。
　　陆恒把自己的想法跟修伊特说了，修伊特也从记忆的某个角落里挖出了那张设计图，当年他们是室友，这本书他也有见过。
　　卡洛却提出了不同的意见：“仅仅是外观相似，如果里面的构造不一样怎么办？”
　　“中心拍卖场的创始者洛克，他是一个非常狂热的古蓝星文化爱好者。”陆恒解释了一句。
　　最大的问题解决后，三人很快敲定了其他行动的分工和细节。随后，陆恒回到房间去绘制构造图，留下修伊特对卡洛再强调一些需要注意的地方。
　　“卡洛，在我和莱纳汇合后，我会用加密频道给你发一个通讯……卡洛？”
　　卡洛看上去心事重重，在修伊特的追问下，他有些忐忑地开口：“修伊特，莱纳副官是不是不喜欢我？”
　　“你怎么会这么想？”修伊特一直觉得陆恒和卡洛之间的气氛有些不对劲，但他向来不是个心思细腻的人。他以为这只是因为两人不太熟悉的缘故，现在看来，大概是陆恒的严厉吓到了卡洛。
　　他在心里摇了摇头，卡洛似乎有点太过脆弱了，这可不是一个合格的军丨人该有的心里素质。
　　“这次任务一开始，莱纳副官就不同意我来。刚刚我提出的计划，也被他否决了。我觉得在他的心里，我一定是个只会惹祸的新人吧。可是，可是我已经很努力了……”
　　“小卡洛，你有时候就是想法太多。莱纳的性格就是这样，他只是就事论事，并没有针对你。”修伊特又觉得自己的口气似乎严厉了些，他眨了眨眼睛，”他对你已经是很温柔了，你没看到他对我是多么的横眉竖眼吗？要是哪天他能用对你的态度对我，我做梦都能笑出来。”
　　卡洛的母亲是酒吧的舞女，与他的父亲梅格中士在混乱的一夜中有了卡洛。她直到病逝前才将卡洛的存在告诉梅格中士，然而当时与虫族的战役十分激烈。梅格中士自顾无暇，不能亲自抚养卡洛，于是他把卡洛托付给了自己的哥哥。
　　长期的寄人篱下令卡洛对于人的情绪十分的敏感，他感觉到了修伊特的不满，连忙解释：“也许是我太过敏感了，我的婶婶对我也是这么的严厉，所以我有些怕这样性格的人。”
　　提起卡洛的身世，修伊特就不由得缓和了神色。毕竟，当时梅格中士已经打了退役报告，只等那场战役结束后就退役专心抚养自己的孩子，但是他却为了救自己而牺牲。从得知卡洛的存在的那天起，修伊特就把他视为自己的责任。
　　“不用担心，不是还有我在嘛。”修伊特微笑着拍了拍卡洛的肩膀，“你会成为一个优秀的军人的。”
　　铂金拍卖会是纳比亚一年一度的大型拍卖会，几乎可以算得上是每年人类联盟最大规模的黑市交易。各大星盗团的人都带着自己的战利品聚集在此，各个国家的商人也来此寻觅有价值的货物。
　　中心拍卖场的警戒水平已经提到了最高，然而这并不能阻止每年都有胆大包天的星盗，毕竟一本万利的买卖，谁都想做。
　　芙瑞星向来是以自由闻名，中心拍卖场也有一条很有意思的规定。在中心拍卖场抢劫成功的人，只要能逃离，下次再次光临，仍然会被奉为座上宾。但是一旦被抓丨住，要么倾家荡产的交钱赎身，要么被中心拍卖场作为货物拍卖出去。
　　比利扯了扯自己的领子，总觉得有些太紧。三年前，为了追求安稳的生活，他金盆洗手，不再当一名赏金猎人，转而来到中心拍卖场做了守卫队长。
　　不是他自夸，在他上任这几年，没有一个捣乱的人能从他手底下逃脱。毕竟，S级的赏金猎人不是浪得虚名的。但是今天他却总有些心神不宁，连脸上那道荣誉的疤痕也有些隐隐作痒。
　　或许是天气太热了。他这样想着，我可是猎鹰比利，上一个不信邪的星盗现在还在矿星挖煤呢。
　　比利又扯了扯领口，决定到拐角的地方去抽口烟放松一下。他一边走着，一边厉声要求四处巡逻的守卫们打起精神来。就在他走到拐角的那一刻，大门的地方传来剧烈的撞击声。
　　比利猛地回头，看到一架外形怪异，看不出具体型号的机甲大大咧咧的站在了洛克雕像的肩膀上。
　　啧，又是一个不怕死的。比利这样想着，手底下却丝毫不慢的唤出自己的机甲，迎了上去。
　　“这中心拍卖场的防卫力量也不怎么样嘛，诶？这个不错，能练练手。”
　　一边听着修伊特在通讯频道说着无意义的废话，陆恒注意到了一个侍者。他的身形和陆恒差不多，穿的制服有些特别。
　　陆恒从旁边的桌子上端过一杯酒，朝着那个侍者的方向，踉踉跄跄的走了过去。快要靠近时候，他脚下一绊倒，狠狠的撞在了侍者的身上。手中的红酒都泼在了陆恒的胸前，把他身上的三件套礼服弄得一片狼藉。
　　“怎，怎么回事！你们就是这么对待VIP客户的吗？”陆恒打了个酒嗝，晃晃手上代表贵宾身份的手环。
　　“很抱歉，您没事吧？”侍者赶紧鞠躬道歉。
　　“你哪只眼睛看到我没事了？我这礼服很贵的，我要投诉你！”
　　侍者眉眼间还有些稚丨嫩，看起来是个新人，被陆恒这样为难，急得额头冒出些许汗珠来：“真的很抱歉，我先带您去换一套衣服吧。您身上的礼服，我会负责赔偿的。”
　　“算你识相，带路吧。”
　　在转角的地方，趁着众人的视线都被外面的骚乱吸引的时候，陆恒迅速出手打晕了侍者，将他拖进了一旁的杂物间。
　　几分钟后，易容成侍者的陆恒走了出来，直接向着拍卖行的后场走了进去。如他所料，这个侍者果然是后场的服务人员，一路上畅通无阻。
　　等候区的位置与他们之前的猜测一般无二。进入等候区后，陆恒凭着从侍者手上剥下的光脑上的资料，敲响了7号房间的门。


第5章 为国捐躯的Beta中校
　　“什么人？”门内传来一个沙哑的声音，明显经过了变声处理。
　　“阁下，这里是116号服务人员，由我来对您的货物做拍卖前的最后核验。”
　　片刻后，一个满脸褶子的鹰钩鼻男人把门打开，有些紧张的看了看陆恒身后，发现没人才侧身让他进去。
　　“进场的时候不是已经核验过了吗？怎么又来？”
　　“阁下，这也是为了确保货物的安全，请您谅解。”陆恒把门关上，并瞬间出手袭向艾雷登的后颈。
　　长期的逃亡让艾雷登的警惕性十分高，他的反应不可谓不快。千钧一发之际之际，艾雷登往地上一滚，躲开这突如其来的一击。
　　然而陆恒变招更快，他直接伸腿，脚尖以一个恰到好处的力道在艾雷登后颈一踢，把他踢晕在地。将艾雷登放入封禁舱后，陆恒按下了通讯键：“任务完成，请配合我撤出。”
　　在修伊特的接应下，陆恒顺利的从拍卖场撤出，两人向着星港一路退去，后面缀着拍卖场的追兵。
　　“小纳纳，你的动作也太快了，我才刚刚热身。那个驾驶红色机甲的，好像是个挺有名的赏金猎人，我才刚跟他过了几招，还没过瘾呢。“修伊特有些吊儿郎当的声音从通讯频道里传来。
　　“卡洛，我和指挥官大约五分钟后到达星港，请做好接应准备。”心知修伊特向来喜欢用这种方式缓解紧张的气氛，陆恒没有搭理他，直接在通讯频道联络卡洛。
　　卡洛的情况并不太好，陆恒的声音从通讯频道传过来的时候，他甚至没有听清楚说的是什么。一个小时前，卡洛并没有听从陆恒的命令待在穿梭机上准备接应。修伊特一人独自在中心拍卖场外负责吸引大部分的防守力量，这让他有些担心。
　　他在星网上搜索过相关的信息，中心拍卖场的守卫们都不是什么简单人物，据说守卫队长还是一个赫赫有名的赏金猎人。出于对修伊特安危的担心，在他们离开后不久，卡洛偷偷去了中心拍卖场的附近。
　　卡洛想亲眼确认修伊特的状况。如果他游刃有余，那自己就再返回穿梭机上待命；如果他遇到危险，自己还是能帮上一点忙的。怀着这样的心情，鼓起勇气出发的卡洛，却在还没到达中心拍卖场就遇到了危险。慌乱的摆脱几个纠缠不休的Alpha回到穿梭机后，他觉得自己有些不对劲。
　　最初的时候，卡洛只是觉得脸颊有些发烫。也许是因为刚才太紧张了，他想。可随着时间的推移，他的脸越来越烫，甚至还觉得有些晕乎乎的。
　　“卡洛？”
　　卡洛听到陆恒的声音再次传来，那声音好像是飘在半空中，像柳絮一般，没能落在实处。他觉得自己像是被架在火上烤着，又像是喝醉了酒一般的，手脚发软，浑身没有一点力气。
　　我这是怎么了？卡洛这样想着。好难受，修伊特你在哪里，我是不是要死了。快来救救我……
　　“卡洛，你那边是不是有什么情况？”修伊特的声音，像是在沙漠中的一杯清水，让他糊成一团的大脑有了片刻的清醒。
　　不能让修伊特失望，不能让莱纳副官看不起。卡洛用力的拍了拍自己的脸蛋，按下通讯按钮说：“没有！一切正常。我将穿梭机的位置发给你们。”
　　摆脱了追兵的修伊特和陆恒，迅速的来到了星港，根据卡洛提供的坐标找到了穿梭机。
　　穿梭机驶离星港的那一刻，两人紧绷的神经总算是微微放松了下来。
　　“纳比亚这地方真不错，一个拍卖场也有那样的高手。”修伊特一边说着，一边流畅的操作，“可惜时间不够，不然真想好好和他玩玩。”
　　修伊特是个战斗狂，有实力的高手总会让他见猎心喜。当年在军校的时候，他最喜欢做的事情就是挑战学校里有名的高手。到毕业的时候，整个第一军校，只剩下莱纳能与他势均力敌。
　　“我们是来执行任务的。”陆恒一板一眼的回答。
　　“无论是什么时候，总需要点乐趣，不然人生多么的无聊。你怎么就是不能理解这点呢？”修伊特耸了耸肩。
　　话说到这，陆恒突然想起原世界线后面发生的一件事。在完成这次任务后回到星舰，修伊特被那个赏金猎人挑起的战斗兴趣仍未平复，后来他又悄悄潜回纳比亚，找那个赏金猎人打了一架。这并不是什么大事，问题是那次卡洛也跟着去了。回来后，修伊特对卡洛愈发的欣赏，也就对坚持要把卡洛送走的莱纳更加的反感。到后面，两人爆发激烈的冲突简直是必然的。
　　陆恒想了想，又找小助手确认了一件事。
　　【如果我改变一件命运之子之间感情增进的事情，会不会对他们的感情线有所影响？】
　　【你放心啦。命运之子之间的感情线是命运司红娘部那边的重点监控对象，就算你改变了这次事件，也会有其他事件补回来的。总之，命运之子之间的感情线是不会动摇的，这可是影响一个位面的根本。】
　　听到这里，陆恒放下心来。要是不小心动了感情线，甚至是造成位面动荡，他的年度考核分估计要被扣到负数。一个不好，就要被开除，踢去轮回了。
　　“回去我陪你练练，不要做多余的事情。”陆恒说到。原主莱纳已经很久没跟修伊特对练过了，作为唯一一个能和修伊特势均力敌的人，修伊特对于和莱纳对练这件事，可以说是十分的渴望。
　　果不其然，修伊特双眼一亮：“说好了，不许反悔啊！”
　　陆恒看着修伊特简直要开出小花的样子，皱了皱眉，偏过了脸，不去看他那副蠢样。
　　谈话之间，穿梭机已经进入了跃迁通道，眼看着就能摆脱追兵完成任务了，然而事情并没有那么的顺利，意外发生了。
　　“二号位准备完毕，三号位准备跃迁。”陆恒等了片刻，三号位的卡洛没有传来任何声音，“三号位准备迁跃 ！三号位？”
　　陆恒回头一看，发现卡洛面颊嫣红的趴在仪表盘上不省人事。
　　“三号位出现问题，无法迁跃，需要紧急降落。”
　　“该死，城内都是中心拍卖场的人在找我们。”修伊特咬了咬牙，“我们只能在54°N，112°E附近降落，那里有个废弃的城市，应该还有能用的电磁风暴庇护所。“
　　“距离下一场电磁风暴爆发还有2小时。”陆恒把卡洛抱到一旁躺好，便开始配合修伊特操纵穿梭机寻找那座废城。
　　这一次，命运女神总算眷顾了他们。在电磁风暴爆发前，陆恒一行三人加上一个封禁舱里的俘虏顺利到达了庇护所。外面的天空已经完全黑了下来，狂风大作，空气中全是嘈杂的白噪音，电子设备和热武一器全部失效。
　　修伊特坐在篝火前，看着火光下陆恒线条优美的侧面，不知怎么的，突然想起了一些往事。他们毕业军演时，在TRX星上，他和陆恒也是被电磁风暴困在了庇护所。那时的陆恒，对他还未这样的拘束到了疏远的地。陆恒甚至还在空间钮里偷偷藏了一瓶好酒，他们两人就那样对酌到天明。
　　陆恒感觉到了修伊特的视线，侧过头看了他一眼，仍然没有笑，神情却异常的柔和，看来也是想起了这段往事。
　　看着陆恒温和的神情，修伊特突然涌起一阵冲动：“莱纳，我一直想跟你谈谈……”
　　陆恒心中一动。其实陆恒对于在原世界线中修伊特和莱纳的决裂一直十分不理解，他们之间的感情十分的深厚，一起长大的的友情，一同求学的同窗之情，一起出生入死的战友之情……仅仅是为了一个卡洛就闹翻，有点不合理。毕竟，在这段时间的相处中，陆恒发现修伊特并不是那种见色忘友，不分是非的人。
　　也许现在修伊特想要说的话，可以窥见其中的端倪。想到这里，陆恒神色愈发柔和的对修伊特点了点头。
　　“莱纳，你有没有发现你越来越不像你了。从我们组建了风雷后，我就觉得你慢慢像是变了一个人，你开始与我疏远。碰到我，你说的永远都是，指挥官，这不符合军规，指挥官，这需要军部的批准，诸如此类的话。”
　　看到陆恒脸上若有所思的神色，修伊特像是受到了鼓励，纠结在他心头很久的疑问也喷一涌而出：“你甚至去讨好军部政部那些尸位素餐的家伙，我们组建风雷的目的就是什么，你忘了吗？莱纳！”
　　“为了让每一个心中有热血的军人，有一方能实现抱负的净土……”陆恒喃喃出声。
　　“莱纳，有很多人说你如此钻营，是为了自己的前途，为了进入军部高层，说你只是把风雷当做一个跳板。”说到激动处，修伊特猛地站了起来，“可我不相信，我不相信你是这样的人。”
　　“我现在依然清晰的记得我们过去相处的每一幕，童年那个羞涩可爱的你，少年时期那个神采飞扬的你，成年后一直同我并肩战斗的你……”
　　修伊特走到陆恒面前，蹲了下来，把手轻轻的搭在了他的肩膀上：“莱纳，我们是同伴，是挚友。所以，你究竟有什么样的苦衷，现在能告诉我了吗？”
　　原来如此，当初的决裂果然不仅仅是因为卡洛。修伊特的勃然大怒和大受打击，更大程度上是出于对挚友改变的痛心，和与挚友背道而驰的不甘心吧。趁这个机会消除误会，对完成任务可是大大的有利。
　　“修伊特……”陆恒刚开口，却突然听到身后传来一阵奇怪的声音，像是有些痛苦，又夹杂其他不一样的东西。


第6章 为国捐躯的Beta中校
　　修伊特揉了揉鼻子，有些诧异：“这是，Omega的信息素？”
　　身为命运之子的卡洛与修伊特之间的契合度自然是极高的，这就导致他的信息素对修伊特起到成倍的刺一激效果，让即使在信息素抵抗课上成绩为优的修伊特也迅速的有些不对劲起来。
　　陆恒闻不到信息素的味道，但是一看到修伊特有些飘忽的眼神，他就极其迅速的扑到卡洛身旁。作为一个隐藏身份的Omega，肯定会随身带着抑制剂。
　　果不其然，陆恒在卡洛贴身衣物的暗兜里找到了一只抑制剂。随着抑制剂生效，卡洛的呼吸恢复了平静，修伊特这才敢走过来查看情况。
　　“卡洛是个Omega？”修伊特神情有些无措，虽然他经常调笑说卡洛纤细美丽得像个Omega，但没想到竟然一语中的。
　　“看来是这样的，这并不是一件小事，我们得马上上报军部。”
　　“不……”卡洛恰巧醒了过来，“不要上报军部。修伊特，你听我解释。”
　　卡洛的故事十分的动人。他从没见过自己的父亲，在他母亲怀胎三月的时候，父亲上了战场，然后在他十岁那年牺牲。从那以后，他就立志要继承父亲的遗愿，成为一名军人，为此不惜改变自己的体质。
　　“我从来没见过父亲，但是，在战场上，那是我跟父亲距离最近的时候……”
　　修伊特的神情有些松动，他本就是重情重义的性格，卡洛的叙述让他想起了梅格中士。
　　梅格是个非常合格的军人，意志坚定英勇无畏，对自己小队的成员也十分的照顾。刚毕业的修伊特，就是跟随着他一步一步成长起来的。梅格是他的长官、战友、导师，也是救命恩一人。
　　在一次侦一查任务中，修伊特所在的战斗小队意外碰到了一大群地行虫，悬殊的战斗力导致他们几乎全军覆没，只剩下了梅格和修伊特。最后，梅格打晕了修伊特，把他装进逃生舱，自己则作为诱饵引开了虫族。
　　因此，当初在发现这个自荐要加入风雷的毕业生是梅格的孩子的时候，尽管不符合要求，修伊特还是不顾莱纳的反一对，录用了卡洛。
　　看着眼前神情怯怯的卡洛，他又想起那次任务之前，他和梅格中士的那次对话。
　　梅格中士告诉他，在这次任务结束后，他就申请退役，去抚养自己未成年的孩子。但他却为了救自己，永远的留在了那场战役中。
　　修伊特一直在寻找梅格中士的孩子，想要代替梅格照顾他的孩子直至成年。然而梅格中士并没有结婚，他的孩子似乎是个私生子而且两人相认时间并不长，知道情况的人也不多。直到那次面试，修伊特才意外的找到了梅格中士的孩子――卡洛。
　　从那之后，他就一直将卡洛当成是自己的责任。成为一名向父亲一样的军人，一直是卡洛的理想，自己又怎么忍心亲手打破这个无父无母的孩子唯一的期望。
　　这个事情一定有回旋余地的，只要莱纳愿意帮我。修伊特正这么想着，却听到陆恒有些冷淡的声音响起：“这并不是你违反联盟法一律的理由。这事不在我或是指挥官的职权范围内，上报执一法部后，将由他们对你进行处置。”
　　修伊特侧过头，看着陆恒脸上是冷漠刻板的表情。他突然觉得眼前的人有些陌生，心像是坠入冰窟一般的冰冷，又像是被熔岩灼烧着。
　　修伊特猛地吐出一口气，想把心中那种无法排解的感觉一同吐出，却发现自己已经无法控一制情绪：“莱纳！你未免太不近人情了，你看看你现在的样子，你真的还是那个我认识的莱纳・哈因特吗！我甚至有些后悔当初邀请你一切组建风雷了！”
　　看到陆恒脸色一变，修伊特有些后悔自己的口无遮拦，但又听陆恒说道：“指挥官，这是我作为一名联盟军人的职责，我必须将这个情况上报军部。“
　　“莱纳・哈因特中校！此事延后再议，这是命令！”修伊特的语气严厉了起来。
　　“报告长官，根据应急条款，当直接上级的命令违反法一律或有可能危及整个队伍的时候，作为副官有权越级上报。”陆恒直视着修伊特的眼睛，毫不让步。
　　两人间的气氛极其紧张，只差一个火星就要爆发。正在此刻，走廊的尽头突然传来脚步声。
　　“该死，看来拍卖场的人跟我们躲进了同一个庇护所。”修伊特眉头紧皱，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　陆恒在第一时间踢灭了火堆，他作了个手势，示意还没恢复战斗力的卡洛带着封禁舱退进里面的房间。
　　听脚步声，人数在十人左右，电磁风暴还未停止，只能使用冷兵一器进行近身搏斗，这样反而对自己这方有利。陆恒抽一出藏在靴子里的匕一首，屏气凝神等着敌人的到来。
　　两人毕竟是合作了数十年的战友，虽然刚刚有些龃龉，但仍然默契无间地迅速的放倒了追兵。修伊特看起来有些心神不宁，他居然没有过多的检一查就转头向陆恒走来，眉头紧皱心事重重的样子。
　　“小心！”陆恒瞥见修伊特身后划过一道冷光，还剩下一口气的敌人抓着一把匕一首猛地向前扑去，目标正是修伊特的后心位置。即使是3S级别的体质，被刺中心脏也是回天乏力。
　　陆恒本可以一脚踢开那个试图偷袭的追兵，但他心念一动，选择伸出手臂去挡那把刺向修伊特后背的匕一首。
　　叮的一声，匕一首正中陆恒腕间的光脑，高强度材料的匕一首直接将光脑穿透，甚至余势不减的刺穿了陆恒的手腕。回过头的修伊特大惊失色，他一把拧断偷袭者的脖子，又赶紧的找出急救喷雾为陆恒疗伤。
　　【你这是玩苦肉计吗？我觉得这可行不通，才刺穿个手腕什么的完全不够啊，怎么样也得用身J体去接那把匕一首，然后你就能倒在修伊特怀中讲述你的苦衷了……】任务小助手突然刷了一把存在感。
　　【没想到你是个狗血连续剧爱好者，你这套路太老土了，而且崩人设了你知道吗，莱纳中校可不是什么柔一弱小白兔。】
　　【那你挨这一刀是为了什么？】
　　【当然是为了解决手上的光脑啊，你想想，以莱纳的性格，待会电磁风暴一停止，做的第一件事情肯定就是联络军部送走卡洛。要是这么做了，那又走向了原来的世界线了。风雷中能直接联络军部的光脑只有两台，把这台光脑毁了，另一台在修伊特手上，只要他不松口，就没人能送走卡洛。】
　　【还是你们人类心机深，作为程序的我果然还是太天真了。】
　　陆恒垂眸看着为他处理伤口的修伊特，表情有些懊恼。
　　正好抬头的修伊特，捕捉到了陆恒来不及收敛的表情，他愣了一下，挑眉笑道：“小纳纳，看来你并没有表现的那么冷静嘛。刚刚你那冷漠的样子，可是伤透了我的心……”
　　陆恒偏过头，并不想搭理他。
　　修伊特却不打算放过他：“刚刚那种情况，以你的格斗术，完全不用受伤的吧，这叫什么来着……”
　　“你可以闭嘴了，修伊特！”陆恒有些恼一羞一成一怒。
　　“关心则乱。”修伊特右拳砸向自己的手心，作恍然大悟状。
　　陆恒一把抢过他手中的急救喷雾，走到一旁去自己处理伤口。外面的电磁风暴不知什么时候已经停了下来，柔和的星光洒落进来。修伊特发现自己的挚友，眼睫毛长得惊人。也许是因为急救喷雾处理伤口带来的疼痛，那长长的的睫毛轻轻的颤一动着，像是蝴蝶扑闪着翅膀，扇得修伊特的心底突然有些痒。
　　修伊特有些不敢继续看下去，他视线下移，专心看陆恒是否把伤口处理妥当。他看着陆恒小臂显得有些狰狞的伤口，和握着急救喷雾的纤长有力的手指。陆恒的手长得极其好看，十指修一长，形状流畅却又不失力度。修伊特想起很久以前，这双完美的手，在钢琴上翻飞的样子，美好得像是一曲优美的舞蹈。想着想着，他的视线就黏在这双手上离不开了。
　　修伊特看到这双手利落的处理完了伤口，然后移到了衬衫的最顶端上。随着扣子一颗一颗地离开扣眼，线条优美的锁一骨展现在空气之中。修伊特呆呆的看着，觉得喉一咙有些干渴，不自觉的咽了口口水。
　　听到自己吞口水的声音，修伊特突然清醒了过来：“你，你，你要干什么？”
　　陆恒抬起头，看见修伊特脸色纠结，耳朵涨得通红，觉得有些莫名其妙：“衣服破了，换一件。”
　　“哦，哦，原来是换衣服啊。可惜，啊不，我是说是应该换一件。”
　　陆恒看着语无伦次的修伊特，觉得他大概是被信息素熏坏了脑子。懒得搭理犯蠢的修伊特，他直接把上衣脱了下来。
　　“修伊特，情况怎么样？”陆恒衣服还没来得及穿上，听见外面动静的卡洛走了出来。修伊特的反应让陆恒觉得更加莫名其妙了，他一个箭步冲了过来，直接把自己的外套兜头盖脸的罩在了陆恒的身上。
　　看到陆恒诡异的眼神，修伊特哈哈干笑了两声：“赶紧把衣服穿上，不要生病了。”
　　体质3S的人会生病？陆恒这下确定修伊特的脑子确实被信息素熏坏了，看来回去后得让军医给他看看。


第7章 为国捐躯的Beta中校
　　回到星舰的陆恒，倒是把给修伊特看脑子这件事忘得一干二净，他急着修复自己的光脑。修伊特的脑子问题，排在了后面，反正修伊特一般都是靠本能行动，脑子的问题，并不太重要。
　　“莱纳副官，这光脑的芯片已经完全报废了。”通讯兵放下手中的工具说到。
　　“没办法修理了吗？”
　　通讯兵摇摇头：“我马上申领新的副官权限光脑，这期间，只能先用标准光脑替代了。”
　　“拿到新的光脑需要多久？”陆恒皱了皱眉头。
　　“走完流程批复下来最少要一个月。后勤部的效率一直都这么低下，我都投诉过好几次了……”通讯兵平时就是个话唠，陆恒多问了几句他就控丨制不住的抱怨起来，直到有人在桌子底下踹了他一脚。
　　突然反应过来在他面前的是严厉不近人情的莱纳副官，通讯兵冒出一背的冷汗：“对，对不起，莱纳副官。您是不是有急用，我可以，我可以……”
　　陆恒看着眼前结巴了半天也可以不出个所以然的高大男人，神情不变：“新光脑送过来后马上通知我。”
　　解决完光脑的事情，接下来就是兑现之前的承诺了。回来短短的几天内，修伊特已经发了几十条通讯过来，全是关于什么时候对练之类的。陆恒不想再被连环夺命CALL，就约了他今天对练。
　　陆恒到达训练室的时候，修伊特已经在里面等着了。训练室外面还围了一群人，都是神情激动，翘首以盼的样子。
　　“你要开外场投影吗？”陆恒走进去，身后训练室的门缓缓的合上。
　　“不知道是谁说出去的。“修伊特阴沉着脸，难得的和陆恒对练，他并不想太多无关人丨士围观。
　　陆恒倒是无所谓有没有人围观:“队里的人这么上进，你应该觉得高兴。怎么样，是要练机甲还是近身搏斗。”
　　“先近身搏斗再机甲？”修伊特有些贪心。
　　“我没那么多时间。”陆恒无情的拒绝。
　　“小纳纳，你又拒绝我。”修伊特一脸沮丧，“最近都没有任务，没什么好忙的。”
　　“如果我们的指挥官不是极度讨厌文书工作的话，我想我确实没什么好忙的。”陆恒瞥了修伊特一眼。
　　闻言，修伊特不敢再多说什么。他确实不擅长处理文书工作，一些本应由指挥官处理的文书工作也落到了陆恒的肩上。可是他也没有其他办法，文书工作涉及到很多机丨密的事，除了陆恒，他不信任别人。
　　修伊特讪讪一笑：“那就近身搏斗吧。”
　　陆恒点了点头，把军装外套随意的扔在一旁，松开两颗衬衣扣子，把袖子挽到了手肘上。修伊特心不甘情不愿的点开了外场投影，左右偏了偏头活动下筋骨，就毫不客气的攻上前去。
　　训练室内打的激烈，外面的情绪很是高涨。
　　“哇，居然有人能和指挥官打那么久不落下风！上次指挥官指点我，十分钟就把我揍趴下了。”
　　“真是没想到，莱纳副官平时看起来文质彬彬的，居然这么能打。”
　　“说不定是指挥官让着他……”
　　“就是，莱纳副官一个后勤人员，万一不小心把他揍得鼻青脸肿的话，军部高层那边的往来我们风雷可没有人搞得定。”一个充满恶意的声音响起。
　　人群中响起一阵哄笑声。
　　训练室内的两人听不到外面的议论，陆恒和修伊特对彼此十分了解，都拿出了全部的实力。
　　躲开修伊特的一击侧踢，陆恒在地上借力一蹬，留下寸许深的脚印。他腾空而起，屈膝压向修伊特的面门。修伊特变招极快，曲起小臂挡在脸前，接下了这力量极大的一击，整个人被巨大的推力向后推动了长长的一段距离。
　　短短几分钟内，两人就交手上百次。外面旁观的人惊得目瞪口呆，那些实力稍差的甚至只能看到一道道残影，他们这才对陆恒的实力有了一个清晰的认识。
　　“莱纳副官好强，他好像是真的和指挥官势均力敌……”
　　“刚刚他在地上踩出的那个脚印，这可是等级最高的训练室，我全力攻击也留不下一道痕迹。”
　　随着时间的流逝，高强度的战斗让陆恒和修伊特都开始有些气喘。一滴汗沿着陆恒的额头滴落下来，几缕碎发挡在了眼睛前面。得了个空隙，陆恒单手将头发向后一耙，向来梳得整齐的头发变得凌丨乱起来，连那双向来冷淡的眼睛都有些波光潋滟。
　　陆恒望向修伊特，看见他好像有些发愣，便出声提醒：“别走神，你居然犯这种低级错误。”
　　修伊特回过神来，他按下按钮，关闭了外场投影：“今天真是尽兴，好久没这么痛快的打过了。小纳纳，接下来可要小心哦。”
　　从修伊特的起手式，陆恒就知道他下一步的动作，这是他非常熟悉的一招。当年在军校的时候，他们这样对练过不下千百次。陆恒的身丨体像有记忆一般的迎了上去，却发现在接丨触的时候，修伊特挑眉一笑：“上当了哟。”
　　这场对练最终以陆恒被修伊特按到在地结束。陆恒的胸膛剧烈的起伏，修伊特骨节修丨长的手指按在上面，两人这样静静的对望。这诡异的气氛被一滴汗珠打破。那颗调皮的汗珠沿着修伊特线条分明的下巴滴下，落到了陆恒的唇角。修伊特下意识的抬手，想抹去那汗珠，带着几分莫名的嫉妒。
　　陆恒偏过头，修伊特粗糙的手指在他的脸颊擦过：“你可以起来了。”
　　修伊特翻身，仰面朝天躺在地上。陆恒也不想动，跟几乎算得上联丨盟实战实力第一的修伊特对练，对脑力体力都是太大的消耗，他难得的放纵自己没有什么形象的躺在地上。
　　“上次在庇护所被卡洛打断了。回来后你又一直在忙，现在能回答那个问题了吗？”修伊特问道。
　　陆恒想了想，却有些不知从何说起。修伊特也没有打断他的思绪，静静地等着他开口。其实陆恒在想的是，这到底是不是一个好的时机。委托人要求消除和修伊特的误会，莱纳和修伊特疏远的原因，自然是要让修伊特知道的。但什么时候让他知道，需要掌握一个很好的时机。陆恒总觉得现在并不太适合。
　　一通紧急通讯拯救了纠结的陆恒。修伊特看完后，对陆恒说：“一小时后到作战指挥室来，星路图解析有重要发现。”
　　在舱室洗了个澡，稍微休息了下。陆恒走出舱门，准备前往作战指挥室，却看到一个不速之客坐在舱室门口。陆恒觉得太阳穴有些隐隐作痛。
　　“莱纳副官。”
　　年仅28岁的卡洛才刚成年，一直都像清晨的太阳那般朝气蓬勃。他喜欢笑，笑容极具感染力，有他在的地方连空气都是轻快甜美的。风雷里他的爱慕者不在少数。
　　但眼前的这个卡洛，脸色苍白得几乎透丨明，小鹿一般清澈的眼睛下挂着两个大大的黑眼圈，嘴唇发白，甚至泛起了死皮。要是被他那些爱慕者看到了，大概要忙不迭的答应他的一切要求，只为了让他重展笑颜。
　　可惜陆恒并不是卡洛的爱慕者，他只觉得有些麻烦。
　　看到陆恒，卡洛欣喜的站了起来，又因为维持同一个姿丨势时间太长，摇摇欲坠的差点栽倒再地上。
　　陆恒上前一步扶住卡洛的胳膊，他却顺势抓丨住了陆恒的手：“莱纳副官，我求求你……”
　　“抱歉，卡洛，我有急事。”陆恒打断了卡洛接下来的长篇大论，要是让他说下去，没有几个小时根本无法脱身。陆恒微微用丨力，想要摆脱他。
　　没想到卡洛突然情绪激动起来，竟然双膝落地，跪着抱住了陆恒的腿：“莱纳副官，您要是不答应我的请求，我就不起来！”
　　陆恒觉得太阳穴简直要炸开了，他是真不擅长应付这种性格的人。不管你在说什么，也不管你有没有在听，永远沉浸在自己的世界和逻辑中。不过，以莱纳的性格来讲，倒是很容易解决眼前的状况。
　　陆恒面色一凛，厉声喝道：“卡洛・梅格二等兵！你现在的行为，简直是在为联盟军人的荣耀抹黑！”
　　从未见过如此声色俱厉的陆恒，卡洛愣在了原地。
　　“站起来！这是命令！”看着卡洛喏喏的的站了起来，陆恒也不想与他多说什么，转身离开。
　　看着陆恒的背影，卡洛觉得委屈极了。莱纳副官未免太不近人情了，自己虽然是个Omega，但是能力并不比Beta甚至是差，只要能给他一个机会证明自己。
　　“卡洛，你这是怎么了？”令人如沐春风的声音在卡洛的身后响起。
　　卡洛转身，看到棕发的俊朗男子，“安德鲁……”
　　话没说完，卡洛眼眶里的眼泪终于掉了下来。并不是软弱，而是安德鲁一直对他十分的温柔。看到安德鲁的瞬间，他觉得像是看到了自己的哥丨哥。如果他有哥丨哥，那在这个时候，一定会温柔的安慰他吧。
　　“可爱的小卡洛，我是否有这个荣幸请你到餐厅去坐坐？”安德鲁绅士的弯下了腰，“听说今天的甜点不错。”


第8章 为国捐躯的Beta中校
　　和卡洛一番长谈后，回到舱室的安德鲁，一直挂在嘴角的微笑突然消失。他嗅了嗅左手，嘴角冷漠地勾了勾：“真是知道了一件不得了的事呢。”
　　随后，他在光脑上连连操作，接通了一个加密频道。一个灰发男人的全息投影出现在半空中，但凡有一个人在场，都能认出这个男人，第五军团团长――韦恩上将。
　　韦恩是一个传奇人物，当年与虫族的一场以少胜多的战役技惊四座。可惜最近沉寂下来，他所率领的第五军团久无建树，连带自身在民众中的威望也降低不少。在现今元帅重病的特殊时期，对于韦恩来说，这实在不是个有利局面。
　　相反的是，他的最大竞争者，第二军团的里斯上将，近年来因为他儿子修伊特上校组建的特别行动部队风雷战功累累，民众支持率节节攀升。
　　为了争夺军部最高位置，韦恩在背后做了不少动作，却收效甚微。
　　“长官。”安德鲁敬了个礼。
　　韦恩皱了皱眉头，面露不满：“直接在风雷号上联络，你太冒险了。”
　　“长官，我刚得知一个很重要的情报。卡洛・梅格，就是修伊特很重视的那个新人，居然是一个Omega。而且修伊特和莱纳似乎因为这件事有所分歧。”
　　“果然是一个好消息，辛苦你了。”韦恩若有所思地点了点头。
　　一直到了作战指挥室，陆恒的怒火仍未平息，卡洛刚才的所作所为已经触犯到了他的底线。一个穿着军装的人，居然如此毫无尊严的下跪。
　　“莱纳，发生什么事情了？”有多长时间没见过他情绪波动如此之大，修伊特心里有些微妙。总觉得有些不爽呢，以前能逗得莱纳变脸的可只有自己一个人。
　　“不是什么重要的事，先说正事。”
　　虽然心里如同万千蚂蚁爬着般的难耐，修伊特还是放下满腔的疑问，打开了全息投影。
　　“这是我们上次夺回了的星路图，看这个坐标。”修伊特放大了某个点。
　　“这是……虫洞？”
　　“是的，根据侦查机器人传回的画面，这个虫洞链接的似乎是虫族的领地，并且是在中心地带。”
　　“什么？虫洞的这边可是在马拉奇防线的后方，一旦这个虫洞被虫族发现，后果不堪设想。”陆恒说到。
　　虽然对于人类来说，只有拥有3S体质的人才能穿越虫洞，而不会被高质量的虫洞压扁。但是对于虫族来说，这样的限制并不算严苛，高等虫族基本都拥有相当于3S级别的体质。
　　修伊特点了点头：“这次军部下达的任务就是使用高磁能R-1号诱导虫洞坍塌，不过我有一个想法。”
　　陆恒很自然的接到：“你想去虫洞那边看看？”
　　修伊特一直以歼灭虫族为自己的最大目标，然而只要虫族女王存在一天，就永远会有源源不断的虫族骚扰人族的领土。可女王一直隐藏在被重重保护的虫族领地中心，无迹可寻。如今，有这么好一个机会，修伊特想过去查探一番并不奇怪。
　　“还是你了解我。”修伊特咧开嘴，打算送给陆恒一个大大的笑容。
　　“这不符合规定。”
　　闻言，修伊特上扬到一半的嘴角猛地垮了下来，看起来十分沮丧。在原来的世界线里，莱纳最终也没有同意和修伊特去虫洞的另一边。和他一起去的是卡洛，两人经历了一番同生共死后，修伊特更加坚定了要把卡洛留在风雷的决心。之后的和莱纳的冲丨突也就愈发的激烈。陆恒怎么会放任这种情况发生，反正命运之子注定是要相爱的，改变一点小小的细节并不要紧。
　　“不过，以私人名义探险的话……”陆恒话还没说完，就被扑上来的修伊特打断了。
　　“小纳纳，你果然是我的贴心小天使，我真是爱死你了！”
　　猝不及防被抱了一脸的陆恒，冷漠的推开摇着尾巴的修伊特，“现在，我们来谈谈卡洛的问题。”
　　这段时间，被热血冲昏了头脑的修伊特也冷静下来好好考虑过。确实如陆恒所说，卡洛的存在，随时导致整个风雷尸骨无存。把整支队伍置于这般危险的境地，并不是一个合格的领导者应该做的事情。但是，一想起卡洛是梅格中士的孩子，他又无法绝情的将卡洛移交执一法队处理。
　　修伊特看了一眼陆恒，他神情平淡，眉心一如既往的微微的拢着，颜色浅淡的嘴唇轻轻的抿着。这幅在旁人看起来有些冷漠的样子，却让他安下心来。
　　有莱纳在，事情总是能妥善解决的。是什么时候开始，莱纳成为了他们之间主导的那个人。在童年的时候，莱纳还是一直跟着他身后打转的害羞小男孩。不知哪天开始，莱纳突然就成长起来了，变得成熟冷静，任何事情都不能让他动一动眉毛。
　　这样的莱纳，是如此的可靠，却也许久没有见过他开心的笑了。修伊特突然觉得心里有些不舒服，像是心疼的感觉。
　　“指挥官，指挥官？修伊特！”
　　被陆恒的声音打断了胡思乱想，修伊特正襟危坐：“话说回来，刚刚你那么生气，是因为卡洛的事？”
　　陆恒点了点头：“从我个人角度来说，我认为卡洛・梅格并不适合当一名军人。不过，考虑到梅格中士，我想我们可以给他一个机会，你知道迪伦・肖将军吗？”
　　迪伦・肖是一个传奇，他是人类历史上唯一一名Omega将军。迪伦出生军人世家，从小接受的就是铁血教育，并不甘心嫁人生子，被困于方寸之间。他选择了割掉腺体，放弃一切属于Omega的特一权，成为了一名军人。随后大放异彩，在历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　不需陆恒说完，修伊特就明白了他的意思，“我会和卡洛谈谈的。如果他不愿意，我会要求他递交退役报告。”
　　军部要求风雷在一个月内完成炸塌虫洞的任务。事不宜迟，修伊特和陆恒在确定完各种细节后就出发前往虫洞。
　　即使是3S级的体质，穿越虫洞依然让陆恒觉得有些头晕眼花，恶心想吐。深吸了几口气，勉强将这难受的感觉压了下去。陆恒开始和修伊特配合着探索四周的情况。
　　经验丰富的两人很快在虫洞偏北的地方发现了一颗行星，距离恒星距离适中，轨道稳定，极有可能存在生命体。于是两人便选择了那颗星球作为第一个落脚点。
　　这颗星球处于一个极其原始的状态，高大的树木遮盖住了天空，疯长的藤蔓在地上编织出一张巨大的网络。然而，这里太安静了，没有任何生物的声音。这并不正常，在一个如此适合生命体出现的星球，再加上脚下黏答答的触感，空气中传来甜腥的气味，这是虫族的领地。只有身经百战的战士，才能闻出来这特殊味道。陆恒和修伊特对视一眼，神情凝重。
　　陆恒蹲下，抓了一把地上的白色物质细细查看：“是虫族的卵壳组一织，看来这颗星球很有可能是女王的藏身之地……”
　　“不是可能，是一定。”话音刚落，修伊特身形一闪，如同猎豹一般扑了出去，右腿如同一道长鞭重重的击打在偷袭的虫族腹部。
　　那虫族被踢得重重的砸在石壁上，石壁被砸得落下不少碎屑。然而那虫族却只是晃动了一下头部，又毫发无损的扑了过来。
　　扑过来的虫族浑身覆盖着金色的麟甲，背负一对透明的羽翅，头顶的触角几乎是它身体的两倍长。这正是只会出现在女王身边的高等虫族――近卫虫。
　　作为女王的精锐部队，近卫虫极其稀少，近百万只虫卵才能孵化一只近卫虫。相对的，近卫虫战力极强，金色的麟甲几乎没有任何武一器能够破开，机甲倒是能对它造成伤害。但是女王的精神网肯定覆盖了整个星球，一旦从空间钮中拿出机甲，能量波动必然会被女王发现。再来几只近卫虫，两人便是插翅也难飞了。
　　陆恒手持匕首，切入近卫虫的侧面，试图攻击它双翼下看起来脆弱的部位。然后刀一刺入，才发现那似乎是一块果冻状的组织液，对近卫虫造成不了什么伤害。
　　胶着中，陆恒看到修伊特打了一个手势，示意他吸引近卫虫注意。陆恒当机立断地向近卫虫袭来的口器中扎去。他速度极快，在近卫虫合上口器的一瞬间离开，匕首在它没有铠甲保护的口腔中划出一道长长的口子。
　　剧痛的近卫虫发出一声尖利嚎叫，愤怒的将全部攻击集中在陆恒身上。陆恒抽手虽快，但手上仍然被近卫虫腐蚀性的唾液滴中，发出灼烧的滋滋声。他脸色不变，依旧身手敏捷的躲避着虫子的攻击，然而一个人不借助机甲对抗近卫虫还是有些吃力。
　　高强度的动作让肌肉很快疲劳，陆恒的动作慢了一瞬，眼看虫子锐利的口器就要落在他的肩头。这下攻击如果落实，不免要被扯掉半边胳膊。


第9章 为国捐躯的Beta中校
　　在这千钧一发之际，修伊特骤然从空中落下，骑在近卫虫的头部。勃然大怒的近卫虫用锋利的螯足向他袭去，却被陆恒悉数拦下，碰不到修伊特分毫。
　　虫族除了女王，智商都不算太高，除去被女王精神力控制，就是凭本能行J事。陆恒和修伊特的配合让它毫无办法，只能疯狂摇动头部想把修伊特晃下来。它的挣扎无济于事。修伊特有力的双J腿像钳子一般牢牢的把自己固定在近卫虫的头部，他手腕一抖，将匕首切入这虫族触角与头部的链接处。再狠狠一转，就把近卫虫整条触角都被卸了下来。
　　修伊特又如法炮制的卸下了另一条触角，失去了感知器官的近卫虫只能如同无头苍蝇一般，四处乱撞，随后被修伊特从创口处伸进匕首，狠狠的搅碎了它的大脑。
　　近卫虫庞大的身躯轰然倒下，尽管节肢还在微微的颤动，但已经失去威胁。
　　“有没有一种怦然心动的感觉？”修伊特跳下来，摆了个帅气的动作。
　　陆恒忍住翻白眼的冲动，用手撑着膝盖，喘匀了气。他顾不上休息，就展开自己的精神力网络。在精神力的运用上，陆恒有着大师级的水平，完全能在不引起女王注意的情况下，探知周围的情况。附近并没有发现第二只近卫虫，看来这近卫虫只是偶然发现了他们。幸好陆恒在第一时间就展开了精神屏蔽网，阻止了这只近卫虫向女王传递讯息，才没有引来更多的虫族。
　　修伊特走过来，抓过陆恒的手，开始往上面喷疗伤喷雾：“就算3S体质的恢复力再强，你也好歹处理一下伤口。”
　　“我们得尽快找出女王藏身的地方，在女王发现我们之前。”陆恒眉头紧皱，觉得事情有些棘手。
　　“放轻松点，先休息一下。“修伊特大大咧咧的往地上一坐，双手枕在头后靠在树干上，”要不，我们把那只虫子烤了吃。你还记不记得我们毕业演习的时候，在TRX星上吃的烤虫子，可真是意想不到的美味。”
　　毕业演习那年，莱纳和修伊特分在了一个战斗小队。那次他们仿佛是被幸运女神抛弃了，霉运不断。先是被罕见的电磁风暴困在TRX星上近一个月，吃光了所有营养剂的他们差点被饿死。
　　之后又不知是幸运还是不幸，两人又碰到了一小波的虫族，他们靠着打游击的方式磨光了那些虫族。虫族的尸体，成为了莱纳和修伊特那段时间的口粮。
　　然而霉运远远还没有结束，在他们完成任务准备返回时，遭遇了一只能力非常奇特的高等虫族。那只虫族竟然能模仿人类的精神波动，发出求救信号。循着信号找去的两人被那虫族打了个措手不及，差点就夭折在那次战斗中。
　　不过跟随着危险而来的，往往是满满的收获。他们带回的那只变异虫族的尸体，让帝国研究院研究出了改变精神波动的方法。在此基础之上研究出来的仪器，可以模仿虫族的精神波动，用以诱杀虫族。
　　两人对视一眼，不约而同的想到了找到女王的办法。
　　“小纳纳，看你的了，精神力方面你向来比我擅长。”修伊特站起身来，做出防卫的姿态护在陆恒身前。
　　陆恒闭上眼睛，一张金色的大网出现在他的感知范围中，那是女王的精神网。陆恒慢慢的分出一缕精神触角，模仿着刚刚那只近卫虫的精神波动，小心的缠绕上大网。不多时，女王的精神网就接纳了陆恒的精神触角。追寻着精神网带来的讯息，他很快找到了女王的所在地。
　　“找到了，女王在这颗星球最北端的地方。我们全速前进的话，大概三天左右能到达。”陆恒说道。
　　“啧，不能用机甲真是太麻烦了。”修伊特有些不爽的挠了挠头。
　　两人合计了一下，决定还是到女王藏身之地去侦查一番，毕竟这是人类第一次有机会如此近距离的接近虫族女王。在经过三天不眠不休的赶路后，两人终于到达了离女王藏身之处不远的地方。
　　修伊特和陆恒穿过一片茂密的丛林，眼前突然一片开阔，两人面前是一片悬崖。往远处看去，他们被眼前的景色惊呆了。悬崖的下方，是一片盆地，四周都是高耸的山崖。粗丨壮的白色丝线从四面的山崖延伸到中间，在最中央的地方，悬挂着一个巨大的白色茧状物。
　　“那是女王的巢穴？”修伊特被这壮观的景象震惊得许久才发出声音。
　　答案显而易见，因为不时的有金色的近卫虫进出白色茧状物。
　　陆恒用精神力做了一个小型的屏蔽罩，他把光脑笼罩在其中，开始记录着珍贵的情报。
　　数据分析完全的瞬间，修伊特立刻从空间钮中拿出了机甲，陆恒与他一同进入了驾驶舱。修伊特的机甲虽是单人机甲，但也有双人操作模式，两人合作操作的时候，往往能爆发出更大的能量。当然，前提是能像修伊特和陆恒这么配合默契无间。
　　距离上次两人一同操作机甲已经有不短的时间，但陆恒和修伊特仍像一个人般发挥完美。在女王精神网捕捉到他们的踪迹，发出追捕指令之前，他们就已经冲出了星球的大气层，向着虫洞的方向撤退。
　　然而，就在陆恒正要松一口气的瞬间，他看到雷达画面上出现一台风雷制式机甲向着星球坠落。
　　“ZR-177号机甲？那是怎么回事？”陆恒一时想不起来这台机甲的主人。
　　“是卡洛，他怎么会在这？”修伊特神情凝重，准备返航。
　　“是。”
　　回到虫星的修伊特和陆恒在南端的一个湖边找到了半毁的ZR-177号机甲，所幸驾驶舱仍然完好，里面的人应该没受什么重伤。修伊特打开驾驶舱，却发现卡洛面白如纸的昏迷不醒。
　　“他的精神力完全紊乱了。”陆恒收回进入卡洛脑内的精神力触角，皱着眉头说，“这种程度的紊乱，像是……用了1号药剂。”
　　1号药剂是每个军人都会配备的一种药剂，服用后能突破自身的极限，让AJ级以上体质的人短暂变成3S体质。但是这种药剂一般只会在绝境中使用，因为使用过后会有99%以上的几率导致精神崩溃。
　　陆恒暗道，怪不得在原世界线中，卡洛能独自穿越虫洞找到修伊特。不过，用了1号药剂精神力都没有崩溃，真不愧是命运之子的待遇。
　　“幸J运的是，精神力本源依然完整，回到主舰后，让艾琳军医给他好好梳理下，再修养一段时间应该就没事了。”
　　修伊特松了一口气，精神力崩溃可不是小问题。卡洛毕竟是他救命恩人的孩子，要是出了什么问题的话，他大概要内疚终生。修伊特拿出修复舱，把卡洛放了进去，先将其冷冻起来，等回到星舰再继续治疗。
　　“卡洛为什么会在这？”修伊特有些奇怪。
　　“不是你告诉他的吗？”陆恒瞥了他一眼，来虫洞这边侦J查的事本来就只有他们两人知道。告诉卡洛这件事的人，只能是修伊特。
　　“前几天卡洛说想要我指点他格斗技巧，我说要做准备工作，就拒绝了他。”修伊特看了看陆恒的脸色，有些心虚的补了句，“当时我觉得这并不是什么机密行动，随口就说了。我也不知道他为什么会跟过来。”
　　当然是为了你，陆恒心里这么想着，脸上却是没什么表情。按照发展来说，卡洛冒着生命危险来找修伊特，他不是应该会被感动，然后此次事件就变成两人爱情的前奏曲。修伊特现在这一副不解风情的样子是怎么回事。
　　【小助手，这命运之子之间的感情真的是不会动摇的吗？】陆恒再次确认
　　【安心啦，就我庞大的数据库搜索结果显示，此类案例数量为零，就算不相信我，你也要相信红娘部那边的专业性。】
　　【我就是怕被扣分，第一个任务就负分可是要罚十八层一日游的！】入职培训时，参观负十八层时看到的景象，让陆恒一想起来就心有戚戚焉。
　　也许修伊特就是这种对感情比较迟钝的人。放下心来的陆恒正想说些什么，突然看见修伊特神色一凛。两人的默契不用多说，陆恒拔丨出匕首转身扑去。两人合作杀掉一只偷袭的近卫虫后，陆恒又感知到几只近卫虫出现在了不远的地方。
　　修伊特直接唤出了机甲：“看来女王已经发现我们了。”
　　既然行踪已被女王察觉，也就不必再小心翼翼了，用机甲能更快更轻松的解决这些近卫虫。
　　陆恒见状，也唤出了自己的机甲，做好了艰苦一战的准备。


第10章 为国捐躯的Beta中校
　　“没想到，我们居然是这样的死法。”陆恒苦笑着对修伊特说。
　　女王的精神网封J锁了整颗星球，一旦机甲试图突破精神网离开大气层，电子设备就会受到女王精神力的攻击失去作用。也就是说，他们三人被困在了这颗星球。雪上加霜的是，女王派出了大量的近卫虫，在搜寻他们的踪迹。
　　现在已经是第十天了，接连不断的战斗让修伊特和陆恒疲惫不堪，更致命的是，机甲的能源在这样高强度的战斗中已经快要告罄。
　　“小纳纳，你太悲观了，我保证你能回首都星过星元节。”修伊特脸色有些疲惫，眼睛却亮得惊人，“我有一个计划。不过呢，现在还有点时间，我们先来聊聊吧。”
　　“什么时候了，你还胡闹。”陆恒皱眉。
　　修伊特却表情夸张的捂着胸口，摆出一副要哭不哭的表情：“小纳纳对我一凶，我就紧张。一紧张，我就把脑中的计划都忘记了。”
　　陆恒无奈的坐了下来。修伊特一看就明白了，陆恒这是答应了他的要求。
　　“其实我不说你应该也知道我要问什么……”
　　“你为什么这么在意这个问题。”陆恒觉得有些不解，修伊特是个特别洒脱的人，除了他的理想，从来不会对什么事情特别的执着。
　　“因为我觉得你不快乐，莱纳。”修伊特神色少有的严肃起来，“而且，我觉得这些事的根源，与我有关。”
　　陆恒沉默了许久，千言万语不知从何说起。出身政治世家的莱纳，在很早就敏锐的看出，风雷的处境十分的微妙。独J立于各军团之外，却又拥有着强大的实力。到如今，风雷已成为所有最优秀军人的理想国，每年各个联盟国军校最优秀的毕业生，第一志愿永远是风雷。
　　元帅已老迈，近来甚至多次传出病危的消息。而在这节骨眼大放异彩的风雷，怎能不触动其他军团团长敏感的神经。修伊特的父亲里斯上将，在民众中本就拥有极高的威望，加上第二军团战功一直显赫。如若再加上风雷的支持，下一任元帅位置的归属简直就是毫无疑问。
　　虽说修伊特桀骜不驯，向来不买任何军团的帐，也从不参与权利斗争，但毕竟与里斯上将是父子。因此，盯着风雷的眼睛并不在少数。
　　“听说元帅的时间不多了，”陆恒顿了顿，“在上层的勾心斗角中，不能成为自己助力的资源，向来都是毁掉比较保险。所以，一个正副官不合的风雷，远比上下一心的风雷威胁更小些。”
　　修伊特不是个蠢人，他只是向来懒得搭理这些勾心斗角的事情。他以为，自己带着风雷远离首都星，长期驻扎在边界，就能单纯的为守卫人类联盟，消灭虫族奋斗。
　　然而，他安心的做着自己想做的事，这一切却都是陆恒在背后为他斡旋而得来的。为此，陆恒压抑自己的本性，不惜与各个军部高层往来，参与那些争权夺利。要知道，陆恒当初不顾家里的安排，报考军校，就是因为厌恶政治上的阴暗和身不由已。
　　想通这些关节的修伊特，一把抓起陆恒的手，面部肌肉因为过于用力而微微颤抖：“你……”
　　话到嘴边，他又不知道该说什么，只能一把将陆恒抱在了怀里，铁一般的臂膀箍得陆恒生痛。
　　陆恒有些不自在，他微微用力推开了修伊特：“你不必觉得愧疚，风雷不光是你的理想，也是我的。有些事情，总需要有人去做。”
　　说罢，陆恒又上下打量了下修伊特，目光中似乎带着一丝鄙夷：“这个人，自然不可能是你。”
　　修伊特佯怒：“小纳纳，你看不起我？”
　　随后，他看到陆恒轻轻的勾起了嘴角，瞬间明白了他只是不想自己太过内疚，便也跟着笑了起来。看着陆恒的微笑，他觉得自己的心猛地跳了几下，似乎有什么东西变得有些不一样了。陆恒其实长得很好看，修伊特突然意识到。他微微上挑的眼尾，笔直的鼻梁，和笑起来线条柔和优美的嘴唇，整个人看起来简直在发光。
　　“可以告诉我你的计划了吗？”让修伊特遗憾的是，陆恒很快的收起了微笑，又恢复到平时那副严肃认真的样子。
　　随后，修伊特说出了他的计划。两人通过精神共振使精神力成倍的放大，攻击女王的精神体，然后借机逃出这颗星球。精神共振必须使用的双方完全信任对方，心里没有任何的猜忌或是误解才能成功，因此修伊特才有了之前的问题。
　　确认计划后的两人带着修复舱里的卡洛，悄悄潜向女王的巢穴。距离越近，精神攻击造成的伤害就越大。
　　消灭了几波近卫虫后，他们再次到达了那片悬崖。修伊特生起了火堆，从空间钮中拿出几块从近卫虫身上切下来的肉开始烤：“来来来，吃饱了才有力气干大事。”
　　陆恒看着眼前这个不管什么境况，都能处之泰然的男人，也只能选择听他的话。他坐下来，配合的开始往虫肉上洒调料。
　　“其实我觉得，我们完全可以改变一下。在外人的面前扮演不合的样子就可以了，在自己的地盘上，我们依然还是像以前那样同吃同睡亲密无间，多好啊！“不管过了多长时间，修伊特依然不习惯陆恒和他生疏的样子。
　　“首先，我怀疑风雷上有别的军团安插的人。”陆恒瞥了他一眼，“其次，我们从来就没有同睡过。”
　　修伊特做出一个受伤的表情，见陆恒并不搭理他，只好把注意力放在正事上面：“叛徒？你有怀疑对象吗？“
　　陆恒摇了摇头：“有线索，但是还不知道是谁”
　　吃饱喝足的两人养足了精神，做好准备进行精神共振。修伊特的精神力攻击性较强，便由他作为主体。
　　越是强大的精神力，在面对外来的精神力的时候，往往会反应越强烈，甚至还会出现控制不住攻击对方的情况。因此，陆恒先是分出一丝精神力触角，试探性的进入了修伊特的精神力空间。
　　让陆恒感到诧异的是，他的精神力触角竟然被全盘接纳，完全没有任何反J抗的迹象。陆恒神色复杂的看了修伊特一眼，便闭上眼睛，将自己的精神力完全融入了修伊特的精神力空间。
　　虽然说是第一次进行精神力共振，两人却进行的十分顺利，很快便将两道精神力拧成了一股巨绳。陆恒交出控制权，由修伊特控制着两人的精神力，化作一道巨矛，就要狠狠的向女王的精神体扎去。
　　就在这关键时刻，异变陡生，也许是卡洛与修伊特的精神力契合度太高。他的精神力竟然也不自觉的释放出来，并向着两人的精神力缠绕而来。精神力共振本就是十分危险的事情，需要在一个微妙的平衡点上，如若被卡洛的精神力介入，那三人非死即伤。
　　控制着两人精神力的修伊特已然没有余力再做什么挽救。陆恒只得一咬牙，从自己的精神力本源中强行分割出一小部分，化为精神力屏障，将卡洛的精神力屏蔽在外。精神力本源被割裂的剧痛，让陆恒瞬间苍白了脸。
　　与此同时，女王巢穴传出一声凄厉的嚎叫，看来是他们的攻击奏效了。女王厚如城墙的精神力网陡然变得不稳定起来。修伊特再度操控着两人的精神力，变作一把长刀，沿着最薄弱的地方狠狠的一划，在精神力网上割出一个大口。
　　“就是现在！”修伊特唤出机甲，一把抱起有些有些虚弱的陆恒跳了进去。然后操纵机甲抓丨住装着卡洛的修复舱，便如重获自由的鸟儿一般，一头扎进了空隙向外太空飞去。
　　“把卡洛放在外面不要紧吗？”陆恒问道，手上也没有停止操作。
　　“反正修复舱内自带循环系统，死不了。”修伊特的手指在操作面板上舞出了一道道残影。
　　陆恒觉得修伊特对卡洛的态度有些怪异，他一直以卡洛的保护者自居，生怕恩人的孩子受到什么伤害。现在却直接把修复舱扔在了机甲外面。虽说驾驶舱空间比较狭窄，但是要挤进一个修复舱还是勉强可以的。驾驶舱内总比待在机甲的手上要安全得多。
　　“莱纳你感觉怎么样。强行分割精神力本源可不是什么小事。”刚刚修伊特虽抽不出空做些什么，却没有忽略这个插曲，“不行，回去非得让艾琳帮你好好看下不可。不不，我们还是去霍斯特星看看，我认识一个很好的医生，专攻精神力领域的……”
　　“行了，修伊特。你安静下来，我感觉就能好很多。“陆恒有些头痛的揉了揉额角。
　　修伊特看着陆恒有些苍白的脸色。在嘴上做了个拉拉链的动作，示意自己不会再吵。
　　过了片刻，陆恒看着雷达画面，觉得情况有些奇怪：“女王居然没有派兵追击我们，这不对劲。”
　　“刚刚攻击女王的时候，我也发觉，它的精神力防御有些太弱了。”修伊特说，“这不该是女王的实力。”
　　不管怎样，两人已经来到了虫洞附近，女王的异常情况就交由研究院的科学家们去研究了。此番能死里逃生，已让修伊特和陆恒精疲力尽，只想回到主舰上好好休息。


第11章 为国捐躯的Beta中校
　　第一研究院坐落在首都星的南端，围绕着研究院的是整个人类联盟的顶尖学府，在此基础上形成了闻名遐迩的学术之城――斯达迪。第一研究院的外形，是一座白色巨塔，越往上层，是越资深研究员的实验室。不论年龄、身份或是资历，只以学术水平和研究成果作为标准。
　　此刻，在白色巨塔的最顶层，所有顶尖的研究员围绕圆桌端坐，主持会议的人看起来意外的年轻，但是没有人敢轻视他――有史以来最年轻的研究院首席，亚历克斯・哈因特。
　　“此次会议内容保密等级为绝密，启动一级应急预案。”亚历克斯用手指敲了敲桌面。
　　绝密？一级应急预案？这是两百年来第一次启动如此高级别的应急预案。有些心思灵活的研究员，已经略微猜想到了某种可能性。
　　“一小时前，由军部高层下达此次任务。”亚历克斯通过全息投影仪播放了一段资料，正是修伊特他们冒死从虫星拍回的那段，“对这份资料进行全方位的分析，要求拿出一个确切详细的分析报告，时限三天。”
　　有条不紊的结束了会议，回到研究室的亚历克斯拨通了一个通讯号码。接通后，出现的是一袭军装表情严肃的青年，正是陆恒。
　　“哥哥。”
　　“莱纳，我刚刚接到军部下达的任务，关于你们传回来的那段资料。”亚历克斯直接进入了正题。
　　“刚刚？”陆恒皱了皱眉头，“我们三天前就将资料上报了军部。”
　　亚历克斯讽刺的笑了笑：“现在那些高层人士……”
　　“哥哥，慎言。”陆恒打断了亚历克斯，虽然他们用的是加密频道，但也不是完全安全的。
　　亚历克斯耸了耸肩：“说正事，我需要你把从进入虫洞到离开的每一个细节都原原本本的告诉我，这对我的研究有帮助。”
　　完全复原一段时间的场景，对于3S的精神力来讲，并不是什么难事。只要陆恒愿意，连他们杀死了多少只近卫虫，每只近卫虫的体型数据，他都能丝毫不差的说出来。
　　不多时，亚历克斯得到了他想要的情报。陆恒正准备挂断通讯，却听亚历克斯问道：“你后悔过吗？”
　　“恩？”陆恒有些不明白他的意思。
　　“当初你不顾我们反对，执意考了军校。不就是因为不喜政界那些勾心斗角的事情，可现在的军部……”
　　亚历克斯并没有说完，陆恒已经明白了他的意思。现在的军部高层，勾心斗角的事情比政界有过之而无不及，为了元帅的位置，各种肮脏的手段层出不穷。
　　“我现在仍走在当初的那条道路上，没有偏离。”
　　“都是修伊特那个混小子把你拐跑了。”亚历克斯说，“你三岁生日那年，把修伊特带回家里参加你的生日宴会，是我这辈子干过最蠢的事。”
　　“哥哥，这是你第一百一十八次说这句话。”陆恒无奈。
　　“这说明我有多么的懊悔！不说这个了，母亲问你今年是否回首都星过星元节，我们已经快十年没一家人一起过节了。”
　　说到这个，陆恒有些愧疚：“我尽量，替我问父亲母亲好。”
　　第一研究院很快就得出了一个确切的分析报告，女王在进化。这是一个坏消息，却也是一个好消息。
　　说是坏消息，因为一旦女王进化成功，那虫族必然要大力扩张，挤一压人类的生存空间；说是好消息，是因为在女王进化的最后阶段，是杀死女王的绝佳时机。
　　在一千年前，人类有一次刺杀女王成功的经验，就是在女王进化的最后阶段。之后，虫族产生一个新的女王用了两百年时间。而在这两百年间，人类的领地、科技、军事各方面都得以大大发展，终于能在与虫族的对抗中，不落下风。如果能再次杀死女王，也许人类能抓住这个机会，在之后的两百年内，彻底剿灭虫族。
　　本该出现在三天后军部高层会议的绝密分析报告，却提前出现在了第五军团团长韦恩的办公桌上。看完报告已经过去一小时了，韦恩一言不发，目光深沉，食指间的雪茄已快燃到尽头。站在一旁的副官大气都不敢出一口，他知道这是韦恩思考事情时的习惯动作。
　　突然，韦恩轻轻的笑了一声，看起来却有些阴蛰：“这倒是个对付风雷的好机会。“
　　风雷一直都是韦恩的眼中钉肉中刺，他和里斯是元帅之位的最有力的竞争者。实力、声望、资历都所差无几，然而，里斯有个儿子叫修伊特。虽说风雷是独立各军团之外的特别行动部队，但在民众眼中，在各势力眼中，父与子终究是有着不可割裂的关系的。近几年风雷势头越盛，里斯坐上元帅之位的可能性也就越大。
　　“等军部开完高层会议后，找个渠道把这个消息放出去。然后找些人，在星网上造造势，捧一捧风雷。”
　　“捧？”
　　心情愉悦的韦恩倒是不吝为自己的心腹解惑：“捧得越高，摔得自然就越惨。找个机会联络安德鲁。“
　　几天后，针对这份研究报告召开的高层会议上吵得鸡飞狗跳。几个军团长完全不顾形象的吵得脸红脖子粗的，就差没用光子枪互射。会议桌已经被里斯上将拍烂了一张，刚换了一张新的桌子进去，眼见着又出现了裂纹。
　　“第三军团的驻地离虫洞最近，理应你们派兵支援风雷。”
　　“我们负责的边境线最近可是屡次遭受虫族袭击，本就压力大，实在是腾不出人手。”第三军团长眯了眯眼睛，看向他的左边，“第五军团最近似乎都没有战事？虽然你们离得远了点，全速赶路的话，应该能赶上。”
　　“能为人类做出如此贡献的任务，我自然是没有异议。只是我军驻地距离确实太远，就怕万一……”韦恩目光坚定，随后又有些遗憾的说。
　　此前情绪激动的里斯上将，却沉默了下来。他看着这些军团长们道貌岸然的样子，觉得有些恶心。无论是于公于私，他都有心派兵增援风雷，只是第二军团驻地与虫洞位置完全在人类疆域的两头。等他的部队赶到，女王早已进化成功。
　　难怪修伊特选择远离首都星，选择常年漂泊在外。里斯重重的在心里叹了口气。这军部的沉疴已深，此次就算能顺利剿灭虫族，也不知人类联盟的前路是否能一片坦途。
　　与首都星血雨腥风相反，风雷号上的人倒是过了一小段清净的日子。军部高层还在争执中没有得出结果，风雷也就过上了一段没有任务的清闲日子。
　　这份悠闲在某一天被打破了，修伊特失踪了。陆恒整整两天没有接到修伊特的通讯请求，也没有在餐厅“偶遇”他，这让他觉得有些奇怪。毕竟，这段时间，修伊特无聊到一天起码要发来三次通讯请求。
　　在询问相关人士后，只得到了他两天前驾驶机甲离开的消息，去哪里没有一个人知晓。陆恒试着拨打了修伊特的通讯号码，无法接通。一定是发生什么事情了，修伊特虽然有些玩世不恭，却从来没有像这次，一言不发的玩消失。想起几天前和兄长的那次通话，陆恒心里隐隐有了一个猜测。只是到哪里去找修伊特，这样放着他不管不是个办法。
　　正在陆恒苦恼之际，他的光脑收到一封佣兵协会的任务确认邮件。他和修伊特在年少时，为了磨砺实战经验，曾组了一个两人佣兵小队。多年过去，他们也没有特意去注销佣兵小队。
　　“比特星，猎杀一百头铁甲犀，取双眼，时限三天。”陆恒皱了皱眉，“真是胡闹。”
　　陆恒想了想，还是决定去找修伊特。修伊特虽然是个不喜欢束缚的性格，但在组建风雷后，他的去向都是会告知作为副官的陆恒的。又恰逢军部高层博弈这种敏感的时候，一定是有什么事情发生了。
　　铁甲犀浑身覆盖着光子炮都难以撼动的护甲，唯一弱点就是双眼，这个任务却是要求取完整的铁甲犀双眼。而且铁甲犀性情暴烈，喜群居，一旦攻击了一只，整群铁甲犀都会对攻击者疯狂进攻。这种任务一般都是一个小队配合设陷阱慢慢把铁甲犀磨死，才能完成。修伊特居然单枪匹马的就杀过去了。
　　陆恒找到修伊特的时候，他正被十几只铁甲犀围攻。陆恒的加入让他轻松不少，两人配合默契无间，不多时就解决了这些铁甲犀。随后的处理材料，再到回到佣兵协会交任务，修伊特都一言不发。
　　处理完后续事宜后，陆恒发现修伊特又不见了。陆恒揉了揉额角，觉得有些头疼。他隐约能猜到一些缘由，但修伊特这种反应从未见过，看来事态并不乐观。
　　至于修伊特在什么地方，陆恒是知道的。佣兵协会所在的亚特兰蒂斯星是人类进去星际时代后，最早定居的几颗行星之一，星球上还保留着许多蓝星时期风格的建筑。修伊特和陆恒的秘密基一地，就在一个海边的废弃灯塔上。当年他们每次完成佣兵协会的任务后，总会到那里看着大海，放松一下。


第12章 为国捐躯的Beta中校
　　亚特兰蒂斯星跟人类的母星蓝星十足的相似，同样是广阔的海洋包围着几片大陆。这个星球，给当年刚刚离开母星的人类，带来了其他地方都无法给予的，心灵上的慰藉与安宁。如今，亚特兰蒂斯星上所有的建筑都受联盟法律的保护，不得私自拆除。
　　因此，陆恒他们的秘密基地依旧如多年前一样，静静的矗立在海岸边。听着海浪拍打着岩壁的声音，陆恒沿着长长的螺旋状楼梯慢慢的向上走。通往顶部天台的铁门已经生锈了，推开的时候发出刺耳的声音。即使是这样，出现在陆恒眼前的那个背影也没有回过头来。
　　陆恒走过去，在修伊特的身旁坐下。
　　修伊特的外套胡乱的扔在一旁。他身上只穿着黑色的训练背心，露出结实的肌肉线条，整个人像是一只矫健的黑豹，只是现在这只大猫有些萎靡不振。湿热的海风把修伊特微卷的红发吹得凌乱，他也懒得搭理，沉默的看着远方。
　　修伊特突然觉得脸上一阵冰凉，他侧过脸，看到陆恒修长的手指上握着一个熟悉的酒瓶。那是他们年少时经常喝的酒。修伊特接过酒瓶，两人仍然没有说话，只是安静的喝着酒，直到酒瓶见底。
　　“军部那些混蛋！”修伊特仰头喝下最后一口酒，终于开口。
　　陆恒只是微微侧过脸看着他，没有出声。
　　“没有任何支援，风雷独自执行刺杀女王的任务。呵……”修伊特嘲讽的笑了笑，“在他们眼中，什么都比不过那个位置。这么好的机会，竟然被他们作为斗争的筹码！”
　　“所以呢？”陆恒问道。
　　修伊特愣住了。
　　陆恒勾起嘴角，露出一个似笑非笑的表情：“所以你就没有信心了吗？”
　　“怎么可能！就算只有风雷，这个任务也没有问题！”这并不是狂妄自大，修伊特的脑子虽然因为酒精有些混沌，但是风雷的实力，他还是清楚的。没了其余军团的支援，顶多是让任务加了些难度罢了。
　　“那你又为什么这么消沉？我们走的路，本就不求他人理解，能不忘初心，这就够了。”
　　修伊特看着陆恒，他向来古井无波的眼眸中，现在璀璨得像星河一般。修伊特被那绚丽的光芒吸引住，周遭的一切仿佛都不存在了，连那无时无刻不在显示自己存在感的喧嚣海浪声也消失不见。修伊特只能听到自己心跳的声音，只能看到陆恒那双美丽的眼睛。他慢慢的凑了过去，想要碰触那片星光。随着距离越来越近，他不由得屏住了呼吸，却在要碰到的时候被什么东西阻拦住了。
　　这一瞬间，修伊特想毁掉这个阻拦他的东西。不过残存的理智让他回过神来，然后修伊特看到陆恒的手掌抵住他的额头，脸上是毫不掩饰的嫌弃。
　　气氛诡异的沉默了片刻，陆恒又恢复了平时面无表情的样子：“你想干什么？”
　　修伊特的脸一瞬间爆红：“你，你脸上有片叶子……”
　　陆恒的眼神，让修伊特觉得自己是个蠢货。果然，接下来的话让修伊特差点没挖个坑把自己埋起来。
　　陆恒说：“方圆一公里内都没有植被。”
　　夜色已深，夜幕下的星河更显得绚烂多姿。湿热的海风轻轻拂过，陆恒曲起左腿，右手撑在地上，难得的摆出一个放松的姿势，静静的看着夜色下的海浪。突然，他觉得自己的右腿一沉。陆恒低头，看见修伊特躺在了他的腿上。
　　“……”
　　也许是陆恒面无表情盯着人的样子太有杀伤力，修伊特侧过身子，一把抱住了他的腰：“这酒的后劲好大，我有点晕，让我缓缓。”
　　陆恒愣了一下，决定懒得跟个醉鬼计较，不管是真是假，他说醉了那就醉了吧。
　　修伊特抱着陆恒劲瘦的腰肢，在他看不见的角度勾起了嘴角，觉得自己的耳朵又开始发烫了。
　　“说吧，具体是怎么回事？”亚特兰蒂斯星的两颗卫星在空中已经走了一半，修伊特的呼吸很是平稳，但是陆恒知道他醒着。
　　“第一研究院的分析报告出来了，女王正在进化。报告时间是七天前，整整五天，军部那边讨论出来的狗屁决议就是风雷执行刺杀女王任务，没有增援。”修伊特讽刺的笑了笑，“也不能说没有增援，星际电视台可是要增援我们二十台全自动直播机呢！”
　　“直播？”
　　“不知道哪个蠢货提出来的，说本次任务影响重大，为了尊重全体公民的知情权，任务执行的全程都要直播。”修伊特又烦躁的抓了抓头，“更蠢的是，军部高层居然投票通过了。”
　　得知这个消息后，修伊特当即就连上了通讯到军部高层发了一顿火，然而事情仍然没有转机。女王进化这样千载难逢的机会，即使再危险，修伊特和风雷也不会错过这样的机会。也许军部那些高层就是吃准了这一点，才咬死了不愿意给予一点增援。至于直播的事情，军部解释说，女王进化的消息，不知为何被泄露了出去，在整个星网上闹得沸沸扬扬的，迫于舆论压力，不得不开放直播。
　　军部那些高层的用意其实很明显。没有增援，修伊特的选择只有让风雷的精锐成员使用1号药剂，穿越虫洞去执行任务。使用1号药剂的后果几乎是可以预见的，无论成功与否，执行任务的人都只有死路一条。
　　这样的话，尽管是为了任务，风雷内部必然会产生异心，修伊特的声望也将有所降低。之后再想办法逐渐分裂吞食风雷，将这强大的战力收归己用。
　　“几千颗边境星的安危，竟然比不上他们的权利斗争。不过换个角度想想，这也算是对我们战力的肯定？”修伊特倒是挺会自我安慰。
　　“这就是当初在军校你不好好上《人类通史》的后果。”陆恒冒出一句听起来没什么关联的话。
　　然而修伊特很快的明白了他的意思：“是啊，跟你一起好好的听这门课，也许我就不会这么理想主义了。”
　　权利斗争，一直贯穿在整个人类文明发展的各个角落。无论是和平还是战争，为了各自利益勾心斗角永远是不变的主旋律。
　　“不过，如果你没有这么一颗赤子之心，风雷也不会成为所有优秀军人的理想国。”
　　修伊特看着星光映照下的陆恒。也许是喝了酒的缘故，他的脸颊有些微红，伴随着他柔和低沉的声音，连周遭的风都变得有些温柔起来，修伊特纷乱的心绪在这一刻变得宁静起来。
　　不远处港口的上空突然出现一幕巨大的投影，开始播放一部怀旧电影《逃离蓝星》。蓝星曾是所有人类的母星，被虫族发现后，当时科技尚属落后的人类面对虫族大军毫无抵抗能力。人类被迫放弃了自己的家园，在逃亡的过程中，人类进化了。当时一个进化人小队，偶然发现了进化中的女王，他们孤注一掷，以生命为代价刺杀了女王，以此换得了人类重获新生的两百年。
　　“咦？港口这每星期一次的露天电影还在放。上次我们一起在这看电影是二十年前的事情了吧。”修伊特流露出一丝怀念的神色。
　　陆恒没有接话，只是静静的欣赏着那波澜壮阔的史诗。修伊特看了看他专注的侧脸，也放松了心情，沉浸在剧情中。电影中的一个细节，忽然带给了修伊特一个灵感。
　　“莱纳，我有一个大胆的想法。女王在进化的最终阶段，对精神网的控制能力是最弱的。”修伊特越说越觉得计划可行。
　　陆恒点头示意他继续。
　　“我们可以伪装成女王的精神波动，对所有近卫虫发出离开巢穴出去探索的命令，然后伺机潜入刺杀女王。”
　　“这个计划可行。”陆恒立刻打开光脑，开始模拟推演任务执行过程。
　　修伊特安静的看着陆恒认真的神情。他们之间，向来都是他提出一个想法，具体执行细节上的事情都由陆恒考虑。只要有陆恒在，再天马行空的想法，也能成功的实施。
　　“按照你的想法，经过演算，要刺杀女王并成功撤退，执行任务的最低人数可以缩减到两人。”许久，陆恒抬头，对修伊特比出了两只修长的手指。
　　修伊特激动的一把抓住陆恒伸出的手：“果然，只要有你在，就没有什么事情是不可能的！”
　　陆恒的计划是，由他和修伊特再次穿越虫洞，模拟出近卫虫的精神波动后靠近女王巢穴。等待它到进化的最终阶段，对精神网控制力最弱的时候，再由他模拟出女王的精神波动控制所有近卫虫离开巢穴，修伊特则负责进入巢穴刺杀女王。
　　一旦女王被杀，近卫虫必定会有所察觉，因此必须有一个人全程模拟女王的精神波动，以便进入巢穴的人能顺利撤离。而风雷其他成员的任务，就是守在虫洞的另一端，防止被控制着离开巢穴的近卫虫通过虫洞进入人类联盟的领域。毕竟，虫洞的这一端离几个居民星不远，如果让近卫虫进入，后果不堪设想。
　　刺杀女王的计划，就此敲定。


第13章 为国捐躯的Beta中校
　　回到星舰的两人，从医疗部那边得到卡洛已经痊愈的消息。这次无需陆恒做些什么，修伊特就主动让卡洛到他的办公室谈谈。陆恒本来并不打算再去搅和这摊子事情，他和修伊特在卡洛的处置上，已达成一致意见。修伊特是个向来是个言出必行的人，陆恒相信他能处理好。
　　只是修伊特却说什么也要拖着陆恒一起等着卡洛到来。问其缘由，修伊特不自在的摸了摸鼻子：“我总觉得卡洛对我的态度有些奇怪，本来以为他性格就是这样。后来发现他是个Omega，我才觉得有些不对。我也说不清楚，反正就是觉得最好还是不要和他独处。”
　　对于提议让卡洛割掉腺体继续从军这件事，陆恒本来是有些犹豫的。后来想到年少的时候，修伊特曾说过，以后想找一个志同道合的伴侣，是不是Omega他并不在意。卡洛能留在军队，在他离开后，命运之子之间的感情应该能走得更顺利吧，陆恒是这么想的。虽说有小助手的再三保证，但是修伊特接连不断的状况总让陆恒有些放心不下。
　　思考再三，为了防止出现什么意外，陆恒还是同意和修伊特一同跟卡洛谈谈。
　　卡洛刚结束在医疗部的复查，就收到了修伊特的通讯。这次受伤的事，他没有什么记忆。卡洛只记得自己凭着一股冲动，穿越虫洞去找修伊特。等他醒来的时候，已经是回到了风雷号上。听照顾他的医疗兵说，是指挥官把他送过来的。
　　走在通往修伊特办公室的舰桥上，卡洛有些惴惴不安。当初在得知修伊特失去联系后，他心急如焚，然后破釜沉舟的使用了1号药剂去找修伊特。那时卡洛想的是自己与修伊特的精神力契合度极高，一定能帮到修伊特。可后来事情的发展却出乎了卡洛的想象，1号药剂的副作用竟如此之大，他才刚穿过虫洞，就因为精神力紊乱失去了意识。
　　不要紧的，我的出发点是好的，修伊特不会怪我的，卡洛这样为自己打气。不知怎么的，他突然就想起了初次见到修伊特的时候。
　　那是他极度沮丧的一天，付出了那么多的努力，甚至不惜用禁药改变了自己的体质，却被风雷拒之门外。在他大受打击的准备离开风雷号的时候，面试的考官却通知他到修伊特的办公室去。
　　当时的卡洛极其不安的推开了门，映入眼帘的是他见过的最热烈的颜色。卡洛到现在还记得那个阳光一样耀眼的男人，对着他爽朗的笑了笑，然后问道：“你是梅格中士的孩子？”
　　他呆呆的点了点头，然后就看修伊特有些激动的走了过来，用力的拍了拍他的肩，说：“以后我罩着你。”
　　修伊特确实是个言出必行的男人，他不顾莱纳副官的强烈反对，破格让他进入了风雷。之后又亲自教他格斗术、机甲操控等各种战斗技巧，手把手的带领着他迅速的融入了风雷。
　　想到这里，卡洛的心情平静了下来。
　　“修伊特对我是特别的，他一直那么照顾我，我有什么好害怕的。”卡洛在心里这样对自己说到，然后推开了门。
　　在办公室里的，除了修伊特，还有一个身形修长的青年。青年眉头微皱，略显锐利的目光隐藏在平光眼镜之后，脸上的神情依旧是让卡洛心生畏惧的严厉。卡洛一直很害怕陆恒，他总是觉得副官喜欢针对他，或许是因为修伊特对他的宽待。
　　“坐。”修伊特对卡洛点了点头。
　　卡洛在修伊特对面的沙发坐下，他露出一个怯怯的笑容。
　　修伊特不像往常那样的温和，他脸上的神情是少见的严肃：“卡洛，你是不是想继续留在风雷？”
　　卡洛不自觉的身体微微前探，放在膝盖上的手握成了拳：“风雷一直都是我的理想。”
　　修伊特这才有些欣慰的点了点头：“Omega是不允许参军的。但是对于有这个能力，而且有强烈意愿想要参军的Omega，是有例外条款的……”
　　“只要能留在风雷，能实现我的理想，能与虫族战斗，我什么都愿意做！”卡洛有些激动的说。
　　“你知道迪伦・肖将军吗？”
　　传奇的迪伦・肖将军以及他的经历，在整个联盟可谓是无人不知。卡洛并不傻，他马上就明白了修伊特的意思：“你……你是说要我割掉腺体？”
　　看到修伊特点了点头，卡洛突然觉得像是沉入了万米深海中一般，整个人都有种窒息的感觉。他不知道自己为何会感到如此悲伤，理智告诉他这确实是最好的办法，但是感情上却又无法接受，尤其是提议他割掉腺体的这个人竟然是修伊特。
　　“不行。”卡洛脱口而出，却又觉得有些不太妥当，“对Omega来说，割掉腺体是多么残忍的一件事……”
　　“割掉腺体只会让你的体质变得更强，不用担心，这个手术已经非常成熟。”修伊特安抚到，“官方统计，那些因腺体癌变实施了手术的Omega，在手术过后，体质都提高了起码一个级别。”
　　“不，你不能这么残忍。”卡洛的眼眶开始慢慢变红，他慌乱得有些口不择言：“修伊特，你说过会罩着我的，你明明对我一直那么的特别，为什么？”
　　“卡洛，我记得一开始我就告诉过你，因为梅格中士是我十分尊敬的前辈，而且还救过我的性命。所以我愿意在我的能力所及范围内，尽可能的代替你的父亲照顾你……”修伊特停顿了一下，“但是，这并不代表为了你一个人的意愿，我会去把整个风雷置于极其危险的境地，你明白吗？”
　　修伊特说得语重心长，卡洛却似乎一句都没有听进去，只是一个劲地摇着头说：“为什么？你为什么要这样对我？”
　　“如果你不愿意割掉腺体。”陆恒有些看不下这场闹剧，“你可以选择退役。”
　　看到陆恒开口，卡洛的情绪突然变得十分激动：“我不会割掉腺体，也不会离开风雷的。你为什么要这样针对我，我虽然是一个Omega，但我也有实现理想的权利！你嫉妒我，我知道，你一直嫉妒修伊特对我好！”
　　陆恒觉得太阳穴有些隐隐作痛，卡洛真是他的克星。每次遇到卡洛，他的自制力总会瞬间土崩瓦解。这种永远沉浸在自己世界里，听不懂人话的人，真的不是跑错了片场吗？陆恒真心觉得卡洛比较适合出现在恋爱脑盛行的言情偶像剧里。
　　“卡洛・梅格二等兵！”修伊特突然出声，口气十分严厉，“请注意你的措辞。现在，向你的长官道歉。”
　　卡洛委屈的咬住了嘴唇，倔强的不愿意开口。
　　陆恒深深的吸了口气，摆了摆手：“我们还是说正事。卡洛，Omega不允许参军是法律所规定的。你虽然用药剂改变了体质，但是这药剂并不是百分之百可靠的，上次任务中的变故已经证明了这点……”
　　“我们必须对整个队伍负责。”修伊特接过了陆恒的话，“你的体质是一个隐患，随时可能会导致风雷粉身碎骨。”
　　卡洛想到了什么，他镇定了下来：“指挥官，副官，我现在是一个Beta，参军并不违反法律，你们无权要求我退役。”
　　使用禁药改变了体质的卡洛现在确实是一个货真价实的Beta，没有任何方法能检测出他改变了体质。亲眼见过他发情的修伊特和陆恒也拿不出确实的证据。只要卡洛是一个Beta，在没有触犯法律或军规的前提下，他就可以留下来。
　　修伊特和陆恒都不能允许如此大一个变数留在风雷，尤其是在现在这个敏感的时刻。修伊特第一次有些后悔，当初不顾陆恒的反对，破格录用了卡洛。
　　“卡洛・梅格二等兵，你违反了帝国军规第七十二条，不得以私人理由使用1号药剂。现将你在禁闭室暂时关押，等上报执法队后再行处理。”陆恒倒是镇定自若，他本来就有着第二套预备方案。
　　随后，陆恒叫了两个卫兵进来。
　　“我是担心你的安危，才服用了1号药剂去找你！”卡洛脸色苍白的对着修伊特解释，“修伊特，我一直对你……”
　　卡洛还想说些什么，修伊特挥了挥手直接让卫兵把他带了下去。
　　“卡洛不愿主动打退役报告，这是妥当的办法了。”陆恒看着修伊特有些难看的神色，安抚的拍了拍他的肩。
　　“这样总比他被发现Omega的身份要好。”修伊特有些疲惫的靠在沙发上。
　　确实，违规使用药剂最多只是开出军籍而已，Omega隐瞒身份参军最严重可能要被判五十年刑期。
　　卡洛的问题暂时解决，女王进化尚未进入最后阶段，为了让风雷好好准备，军部倒是摆出了一个姿态，没有再多生什么枝节。这可以说是风雷成立以来，最为清闲的一段时间。
　　陆恒依旧过着枯燥的三点一线生活，从舱室到餐厅再到训练室。直到某一天，他觉得似乎太过安静的时候，才发现，修伊特好像又消失了。不过这次在消失之前，他倒是记得给陆恒发来了一个留言，内容很简单：办私事，不要担心。


第14章 为国捐躯的Beta中校
　　在消失了几天后，修伊特终于出现在陆恒面前。他二话不说的把陆恒推进小型穿梭机，带到了一片小行星带附近。
　　“你究竟在找什么？”陆恒坐在休息椅上，手里拿着一杯修伊特强塞过来的红酒，“需要我帮忙吗？”
　　“乖乖的坐在那里休息，好好品尝我珍藏了二十年的红酒就行了。”修伊特头也不回的说到，“找到了！”
　　小型穿梭机很快降落在一颗小行星上。陆恒从舱门跃下，就发现自己踩在了及膝深的水中。目之所及，皆是一片波光粼粼的水面，一直蔓延到看不见的远方。除此之外，别无他物。
　　“怎么样，这景色挺独特的吧？”修伊特跟在陆恒身后跳了下来，语气中颇为得意。
　　“这里有什么可利用的资源吗？对这次任务有作用？”陆恒有些疑惑的看向了修伊特。
　　“不要满心满眼的只有任务。”修伊特对陆恒眨了眨眼睛，“再等一下。”
　　和修伊特一起站在水里，陆恒觉得自己现在看起来傻透了。他试图从修伊特口中问出点什么，可修伊特一副神秘兮兮的样子，扯东扯西的就是不肯告诉陆恒此行的目的。
　　在陆恒的耐心快要消失的那刻，恒星消失在远方的地平线上。夜色笼罩了这颗小行星，随着夜幕的降临，这片广阔的水域中慢慢泛起星星点点的光芒，像是一片五颜六色的花海，瞬间开满了视野可及的所有地方。陆恒的眼力，很快的发现这一点点的星光，都是类似水母的发光透明生物，它们随着波浪在水里轻轻的晃动着，让人像是踩着了璀璨的星云中。
　　“生日快乐，莱纳。”修伊特的声音在身后响起，“这也是我们相识第53年日子。我第一次见你，就是在你三岁的生日宴会上。”
　　“那天，可是有个小魔王搞砸了的我的生日蛋糕。”陆恒的声音流露出一丝笑意。
　　修伊特有些不好意思的挠了挠头：“我不是赔给你了吗？”
　　“哦？赔礼的蛋糕可没有落入我的肚子。”
　　修伊特有些不好意思的抓了抓头发，然后转移话题：“你还记不记得那时你许的愿？”
　　听到许愿这两个字，陆恒顿时没了继续交谈的欲望，那真的是一段不堪回首的黑历史。当时有部在孩子间特别流行的卡通片叫星空之子，当年的小莱纳是这部片子的忠实观众以及狂热粉丝。
　　“不。”陆恒沉默了半天，吐出一个字。
　　修伊特看着陆恒有些窘迫的样子，颇有些恶趣味的一笑：“没关系，我帮你记住了。三岁的，小小的你说，我要成为星空之子，在星星的海洋中，弹一曲《小星星》……”
　　陆恒有些羞恼的想要打断他，却看见修伊特从空间钮中取出一个巨大的箱子。
　　“生日礼物，打开看看。”他笑着把开箱的遥控按钮递给了陆恒。
　　遥控按钮上似乎还带着修伊特的体温，其实不用打开，陆恒也知道这箱子里是什么。只是陆恒从来没想过，这份礼物竟然会是送给他的。因为在原本的世界线中，莱纳中校的记忆里，没有见过这颗小行星，也并没有收到过这样一份生日礼物。
　　一旁修伊特的催促已由不得陆恒多想，他按下按钮，那精致的外箱像花瓣一样缓缓打开，里面正是精致如艺术品的星空之泪。
　　“我一直记得你那时的愿望，也无数次的在自己脑海中描绘过这个场景。”修伊特后退一步，很是绅士的行了个礼，“好久没听过你弹琴了，今天我能否有这个荣幸，听你弹一曲《小星星》？”
　　陆恒有些动容的看着这个平日里洒脱不羁，现在却十分正经的男人，嘴里却残忍的吐出一个字：“不。”
　　修伊特大受打击的一屁股坐在水里，表情夸张地哀嚎：“你不能这么无情。要知道我为了找这颗星球，在这片小行星带里不眠不休的逛了一个星期。为了买下它的所有权，还花光了我全部的积蓄。”
　　眼前的修伊特，像是一条捧着心爱之物来到主人面前，却被狠狠的踢了一脚的大型犬，可怜极了。
　　陆恒终于忍不住轻轻的笑出了声，然后对着看着他的笑容发愣的修伊特说：“太久没弹过琴，我还需要练习，等我有时间练习再说吧。”
　　说完这句话，陆恒就后悔了。也许是因为这景色，这氛围，竟令他冲动之下说出这样不负责任的话来。莱纳中校是死在了刺杀女王的任务中的，到时候陆恒也是要在差不多的时间里离开的。
　　“真的？”修伊特眼睛一亮。
　　看着他期待的样子，陆恒把到了嘴边的话又咽了下去。一首钢琴曲而已，有莱纳的记忆，再加上陆恒经过强化的精神力，抽空练习几次应该没什么问题，就当送给挚友的一份礼物吧。
　　“那就说好了啊，等我生日那天。到时候生日礼物什么的就免了，你陪我再来这里，用星空之泪弹《小星星》给我听。”修伊特高兴得有些得意忘形。
　　这次，陆恒却没有再说什么，只是沉默的看着远方，一旁沉浸在喜悦中的修伊特，并没有发现他的异样。
　　看守卡洛的工作，恰好由安德鲁的小队进行。说是恰好其实也不太妥当，因为其他小队都忙于训练为刺杀女王任务做准备，没有人愿意接下这个无聊又没有什么意义的工作。于是，一贯维持着老好人形象的安德鲁挺身而出，接下了这个任务。
　　不过他的小队成员未免有些不满，因为刺杀女王这种必定要载入史册的任务，没有人愿意错过，因此，当安德鲁出现在禁闭室门口，笑容可亲的让自己的队员去参与磨合演练，由自己来看守一段时间的时候，没有人怀疑什么。
　　打开禁闭室的门，安德鲁看到卡洛缩成一团坐在角落，桌上的食物完全没有动过。他嘴边的笑容，又深了几分。
　　“卡洛，你还好吗？”他的声音听起来是这么的令人如沐春风，他嘴角的笑容如月色一般的温柔。
　　对于绝望中的卡洛来说，这简直是照进深渊的一缕阳光，让浑身冰冷的他，感觉到了一丝温暖。
　　“安德鲁……”一句话未说完，他已经哽咽的快要无法出声。
　　安德鲁安抚的搂住卡洛的肩膀：“我知道你不甘心就这样离开风雷，你很有才能，我也不愿意看到你的才能就这样的被埋没。”
　　安德鲁的肯定，让卡洛的情绪略微的平静下来：“我只是缺少一个证明自己的机会，莱纳副官对我有偏见，根本不愿意给我这个机会。”
　　“这样啊，现在就有这样一个能让你证明自己的机会，我相信你能把握住，指挥官一定会对你刮目相看的……”
　　二十分钟后，卡洛的脸上又焕发出光彩，明亮的眼眸中重新燃起了不服输的斗志。即使他现在还被关押在禁闭室，也无所畏惧了。只要愿意努力，没有什么困难是不能克服的。
　　而离开禁闭室的安德鲁，脸上也带着一丝满意的微笑。
　　根据研究院对探测器传来画面的分析，女王即将进入进化的最终阶段。在这个阶段，女王是最为脆弱的时候，但这个阶段的持续时间极短。剿灭虫族的最佳机会，只有这么一次。
　　女王进化最终阶段，倒计时5小时。
　　风雷全员都在战术大厅集合，做战前的最后准备。修伊特和陆恒在台上，再一次确认各种战术布置，毕竟此次任务不容出错。一小时后，陆恒和修伊特就将穿越虫洞前往女王巢穴。
　　半空中浮着自动全息摄像机，在整个任务执行期间，发生的任何事情都在人类联盟全体公民的监督之下。
　　“各机甲检修小队，请对自己负责的机甲做最后一次检测。”
　　“各机甲小队，请对自己负责的区域进行最后一次核实确认。”
　　“一切准备完毕，后勤人员，乘坐辅舰撤出战线。”
　　这是风雷执行危险性较高任务的惯例，在一切准备工作做好后。后勤人员将乘坐辅舰撤离，以免战斗激烈时伤到这些手无缚鸡之力的后勤人员。
　　就在后勤人员撤离后，第八机甲小队的位置发生了一阵骚动。一个机甲战士突然向自己身边的队友扑了上去，却又很快的被另一人一脚踢开。越来越多的人参与进那团混乱中，赶去维持秩序的人，却也不知为何失去理智厮打了起来。
　　陆恒见自己派去的卫兵都参与进混战中去，想亲自过去看看，却被修伊特拦住：“事情不太对劲，我和你一起过去。”
　　两人才向那边走了几步，修伊特就停了下来，然后有些疑惑的动了动鼻子，似乎在分辨什么气味，他脸色大变：“是卡洛的信息素，他怎么会在这里？”


第15章 为国捐躯的Beta中校
　　距女王进化最终阶段，倒计时六小时。
　　卡洛觉得有些不安，肯定有什么大事要发生了。他的第六感向来很准，因为上次出现这种感觉，是父亲去世的时候。
　　卡洛开始回想几天前与安德鲁的对话。在这几天中，当沮丧、绝望或是怨恨之类的情绪纷至沓来的时候，卡洛就会回想那段对话，来拯救快要绝望的自己。
　　那天，安德鲁说：“风雷执行刺杀女王任务的时候，我会带一个我身形跟你差不多的队员来跟你互换身份。你代替他去参加任务，这是你证明自己最好的机会，只要在任务中立下大功，指挥官一定会对你刮目相看，让你留下来的。”
　　卡洛正想着，禁闭室的门打开了，走进来的正是安德鲁，他肩上还扛着一个看不清脸的人。
　　“跟他互换衣服，然后我带你出去。”他把那个人放到床上，然后转过身去盯着门口。
　　卡洛动作迅速的换好衣服，又给躺在床上的人盖上了被子。他突然感觉后颈有什么东西迅速的拂过，回过头去，却只看到安德鲁的手从他肩膀处收了回去。
　　“有点脏东西。”安德鲁微微笑着：“待会任务要加油哦，我相信你一定行的。”
　　卡洛红着脸点了点头。安德鲁总是这么的温柔，不像修伊特，虽然很照顾他，态度却总是大大咧咧的。更可恶的是，即使他们两人单独在一起的时候，也总是莱纳长莱纳短的。
　　就算莱纳副官总是对修伊特一副爱理不理的样子，每次一见到莱纳，他整个人就会像讨好主人的大型犬一样扑过去。哎呀，这样想修伊特是不是有些不太好，卡洛在心里偷偷的吐了吐舌头。
　　不过即使是这样，也只有修伊特能让卡洛有心动和依赖的感觉。反正莱纳副官也只是个Beta，他们只是好朋友吧。如果Omega一定要嫁给一个Alpha的话，那他只会选择修伊特。卡洛不止一次的在心里这么偷偷的想过。
　　距女王进化最终阶段，倒计时五小时。
　　“这是什么情况？风雷在搞什么鬼？”
　　“风雷里居然混入了一个Omega？”
　　“这么重要的任务，这简直是拿人类的命运开玩笑！”
　　“彻查彻查，这其中一定有什么不可见人的肮脏交易。”
　　“我觉得这一定是虫族的阴谋，以我多年的研究看来，虫族肯定是进化出了寄生类的虫子，那个Omega肯定是被虫族寄生了来破坏刺杀女王计划的……”
　　“真的吗？虫族真的进化出寄生类虫子吗，太可怕了。”
　　“我以我的节操担保，肯定是的，有兴趣的人可以进我的个人主页看看啊，里面有详细的研究报告。”
　　“哇，不愧是我的偶像，修伊特大人的战斗力太强了~”
　　战术大厅的混乱在星网上被同步直播，整个星网都沸腾了，留言以每秒上百万的速度上涨着。
　　陆恒看着修伊特慢慢接近混乱中心，试图将卡洛带到隔离室。但是围在卡洛身边的人太多了，修伊特战斗力再强，也没办法在短时间内击晕这么多的精英战士。更何况，修伊特也开始受到卡洛信息素的影响，脑子也开始有些混乱起来。
　　卡洛的信息素十分的不对劲，连莱纳这个Beta，都闻到了空气中那股甜腻得快要拧出水来的气息。更不用说机甲部队里那些Alpha了，越是强大的Alpha，似乎对这信息素反应越大，简直是不要命的想要靠近卡洛。
　　这不对劲，卡洛这像是被注射了荷蒙素。荷蒙素是用在腺体发育有缺陷的Omega身上的，能促使他们成功发情成年。但是，一个健康且血统纯净的Omega，用了荷蒙素的话，大概能让整颗星球的Alpha失去理智。
　　眼看场面就要失控，再继续下去，这帮子热血上头机甲战士们还没有上战场，就要自相残杀了。风雷机甲部队的成员都是精英中的精英，死伤一个都是莫大的损失。
　　陆恒当机立断的链接上了星舰的智能系统，迅速认证了身份：“启动应急方案X号。”
　　空中传来一个冰冷的声音：“启动应急方案X号，将在全星舰释放高浓度催眠气体，该气体只对发情中的Omega和受到Omega信息素影响的Alpha有效，吸入后，睡眠时间为24小时。确认启动？”
　　“确定。”
　　数分钟后，混乱的大厅恢复了平静。出乎意料的是，修伊特竟然还站着，他双目发红，摇摇欲坠的向陆恒走去。陆恒向前快走几步，赶在他倒下之前扶住了他。
　　修伊特一把抓住了陆恒，手背的青筋暴起：“莱纳・哈因特中校，我命令你，强制唤醒我。”
　　修伊特太了解陆恒了，他知道，陆恒一定会继续执行任务，但一个人去，是必然的有去无回。
　　“从之前的案例看，强制唤醒会导致精神领域崩溃，精神力等级将降至F，那你就再也无法驾驶机甲了。”陆恒的语气依然平静。
　　“去他妈的精神力！去他妈的机甲！我不在乎！我在乎的是你！”修伊特的手像铁钳一样箍得陆恒的手隐隐作痛，他双目赤红，甚至还想扎自己一刀来保持清醒。只是挣扎也是徒劳，修伊特终究是抵挡不住药性晕了过去。
　　大厅里站着寥寥无几的人，全部都是Beta。这剩下的少量战斗人员，也不足以按原计划执行任务。
　　陆恒沉静淡然的脸色，让慌乱的人群稍微冷静下来。一人问道：“莱纳副官，我们现在应该怎么办。”
　　“启动紧急防御状态。”陆恒有条不紊的下达命令，让剩下的人把大厅里昏睡的Alpha们搬回自己的房间。而他则走到卡洛身边仔细检查，果然在颈后发现了一个极细微的针孔。
　　看来，有人居心叵测的帮了卡洛一把，把他从禁闭室带了出来。至于这个人是谁，陆恒心里有一个猜测，但还需要确实的证据。
　　陆恒准备独自一人前往女王巢穴。他们的原计划是刺杀成功后全身而退，这需要两人配合；而如果不考虑退路，以陆恒的能力，这任务一人也是能够完成的。
　　【你也没做点什么啊，怎么就走到了现在这样一个必须要去死，又能死得轰轰烈烈万众瞩目的时刻呢？】一直旁观的小助手终于忍不住在陆恒脑海里发问了，作为一个新人，陆恒实在是太出色了。整个走向流畅自然又一气呵成，还完全没让它发出过OOC警告。
　　【你知道什么叫蝴蝶效应吗？那个我故意损坏的光脑，就是这只小蝴蝶扇动的翅膀。】
　　【我开始有点佩服你了。那现在你要去死一死吗？不用怕，我们小助手都自带痛觉免疫系统，为了防止员工出现心理阴影，在任务里的死亡都是无痛的哦！】
　　【不着急，我还得加几把火。】
　　陆恒抱起昏迷中的卡洛，离开了全息摄像机的拍摄范围。星网上的人被陆恒果断催眠了全部Alpha的大手笔震惊了，直到陆恒消失在镜头前，他们这才回过神来。
　　“他就这么把风雷百分之九十的战力给强行催眠了？不打算执行任务了？”
　　“莱纳・哈因特是全人类的罪人！这次任务失败的风雷也应该被钉在耻辱柱上！”
　　“强烈要求莱纳・哈因特上军事法庭！他应该被判流放废星终生！”
　　“我怀疑他也是虫族的间谍，这种寄生型的虫子真是太可怕了！”
　　……
　　不管星网上闹得怎样的沸沸扬扬，陆恒现在都没有精力关注。他把卡洛扔在了禁闭室的床上后，从天花板上的夹缝中，摸出了一个极为小巧的装置。
　　那是陆恒事先放在禁闭室的反屏蔽摄像头，在把卡洛关进来之前，陆恒就知道风雷中有一个叛徒，却一直没能确定他的身份。在卡洛意外发情事件后，那个神秘人露出了蛛丝马迹，星舰智能系统监控到的几条加密通讯就是证据。
　　虽然没法得知通讯的内容，但是却让陆恒知道神秘人和他背后的势力在蠢蠢欲动的谋划着什么。做事向来周全的他，在星舰上比较关键的地点，都放上了反屏蔽摄像头。
　　这种摄像头不会被屏蔽场影响，陆恒是从亚历克斯手上弄到的。只是这项技术还在试验阶段，并不成熟，摄像头的使用寿命极短，录播一次就要报废。只有在这种关键时刻，陆恒才舍得拿出来。
　　陆恒调出其中的影像，禁闭室里近几天发生的事情被录了下来，最为关键的是，安德鲁对卡洛扎针的那一幕。有了怀疑对象，陆恒又联络了亚历克斯，让他帮忙把安德鲁进入风雷后的全部通讯记录都调查出来。
　　距女王进化最终阶段，倒计时三小时。
　　愤怒的星网民众，看到面前的全息影像突然切换。出现在他们面前的，是端坐在办公桌后面的陆恒。
　　“我是风雷的副官，莱纳・哈因特中校。现在通报对于此次事件的调查结果。”镜头前的陆恒依然是千篇一律的神情，眉头微皱，嘴角平直，看起来极其的严肃。
　　陆恒将摄像头里的影像记录和安德鲁与韦恩的通信记录全部公布在了星网上，包括那条“不惜一切代价破坏任务”的加密通讯。
　　星网上顿时炸开了锅，因为韦恩上将向来是以正直无比的形象出现在公众面前，也因为他们居然为了争权夺利不顾大局的肮脏龌龊，其中还夹杂着一丝对于刚刚疯狂谩骂风雷和陆恒的心虚。
　　“我就说风雷和莱纳中校是无辜的吧，他可是我们Beta的荣耀，我最崇拜的人就是他！”
　　“这些东西不会是伪造的吧？”
　　“放屁，那些影像记录用的都是军方解码格式，你伪造一个给我看看？”
　　“可是，刺杀女王任务怎么办？我住在蓝梦星，我们这经常受到虫族袭击，我的父亲和弟弟都死在虫族的利爪下。好不容易，我以为这次能让我们过上和平的日子……”
　　“可恶的韦恩！可恶！他才应该上军事法庭，他应该判处极刑！”
　　“没错，应该为了韦恩恢复极刑！！这个伪君子，这个人渣！”
　　星网上的舆论，又换了一个风向。陆恒粗略的扫了一眼，并不是太关心的离开了办公室。


第16章 为国捐躯的Beta中校
　　正当星网上的人在疑惑陆恒去了哪里的时候。直播画面突然切换到“黑匣子”中，黑匣子是执行极度危险任务的军人留言的地方，在黑匣子里记录下来的影像，都会第一时间送到其家人手中。因为此次任务事关重大，民众强烈要求执行全权监督权，与这次任务有关的一切，都直接在星网上直播，连黑匣子里的画面也不例外。
　　“日安，父亲母亲，还有哥哥。”陆恒正坐在镜头前，他看起来有些局促，“很抱歉，今年大概又不能陪你们过星元节了。”
　　星网上的人从没有见过陆恒这副样子，在各种报道中现身的陆恒，永远神情淡然，步伐坚定，无论是坐是站，背部都挺得笔直。这个时候，大家才意识到，眼前这个教科书式的军人，也是一个有血有肉的人。他也有家庭，有亲人，有朋友。甚至还有很多人想起，陆恒的家世，可以说是联盟的顶尖，这样的人，完全可以在家族的庇护下，安稳而无忧的过一生。
　　他好像想起了什么，轻轻的笑了笑:“上次星元节母亲在通讯里可把我臭骂了一通，说我已经是第九次失约了，干脆明年也别回来凑个十全十美好了。”
　　他沉默了一会，大概在想怎么平息母亲的怒火。突然，他眼睛一亮：“我记得上次母亲您说前几天做梦的时候，梦见我小时候弹琴的样子。还说希望在今年生日的时候能再听我弹一次《月光》。”
　　镜头中的陆恒站了起来，他拿出一个空间钮。片刻后，一架美得惊人的钢琴出现在房间中央。陆恒垂下眼睛，围着钢琴缓缓的走了一圈，手指爱惜的抚摸着琴身，像是端详着自己的爱人。
　　“星空之泪，这样的大师之作，在我手里倒是有些浪费了。”陆恒轻声说完，还是坐在了钢琴前面。他修长有力的手指，轻轻的拂过每一个琴键，那双完美的手，并不比星空之泪逊色多少。
　　陆恒闭上眼睛回忆了片刻，开始弹奏起了母亲最爱的曲子《月光》。琴音一开始有些生涩，慢慢的越来越流畅。只是这本该是柔和甜美的曲子，却带上了属于军人的凌冽之气。弹琴的青年身形挺拔，身上是笔挺的黑色军装，衣服上没有一丝褶皱，整个人看起来像是一柄钢刀，与本该体现月光下思念恋人的曲子格格不入。
　　琴音突然中断，青年抬起头来：“现在的我，好像不适合演奏这首曲子，还是不要亵渎大师之作了。”
　　过了片刻，一个悲怆的音符从他的指尖鱼跃而出。第一个章节，音符如疾风骤雨般蜂拥而出，把所有人带回那段风雨飘摇的时光。母星即将走向毁灭，惶恐不安的人类，对未来无望的挣扎。悲哀、混乱、绝望、毁灭，那段暗无天日的历史。
　　这是《逃离蓝星》，艺术史上最璀璨的一颗明珠。随后，琴音又渐渐舒缓，离开母星的幸存者们对母星的怀念，对永远留在母星上亲人朋友们的哀思，对未来的迷茫。然而迷茫并不长久，很快变为充满希望的音符，音域逐渐增大，音响慢慢变强，一种坚定的力量把乐章带入了光辉灿烂的终曲，正如人类联盟发展的历史轨迹一般。
　　星网上所有人都被这慷慨激昂的乐章和那光芒万丈的青年吸引了，他们像是看到了一面高高飘扬的旗帜，一座不可逾越的高山，一曲胜利的号角。情不自禁的，星网上的留言统一变成了：人类必胜！
　　待到最后一个音符按下，陆恒垂首静坐半晌，像是在平复过于激昂的心绪。片刻过后，他才抬起头有些歉然的笑笑：“太久没弹过琴，没法弹奏《月光》，而且我也答应了送一个朋友一首曲子。《逃离蓝星》是我和他最爱的曲子，希望母亲不要见怪才好。”
　　跟拍的自动镜头记录下了莱纳中校生命中最后的一段时间。他对着镜头敬了一个标准的军礼，而后步伐坚定的进入机甲。庞大无比的风雷号星舰，那宽阔无比的起落口中，孤独的飞出一架银白色的机甲，它的面前是巨大的虫洞。然而，在这两个巨大的物体面前，那架机甲却一点都不渺小。机甲慢慢消失在虫洞中，数十分钟后，耀眼的光芒刺痛了每一个人的眼睛，虫洞坍塌。
　　脱离之后的发展，陆恒和小助手一起在小空间中旁观。小空间中的时间线与各个位面并不一样，他们可以在很短的时间内看到位面中之后很长一段时间的事态发展。这有利于各个执行者们进行总结和反思，也利于部门对他们进行考核评分。
　　陆恒牺牲后，没有人怀疑他刺杀女王是否成功。虫族收缩的防线已经充分说明了问题。人类联盟趁胜追击，收回了大量被占领的星域。在人类与虫族对抗的历史中，这是有史以来人类联盟疆域最大的一段时间。虫族在新的女王诞生前，都采取了防御政策，再也不频繁骚扰人类联盟的星域。边境星的民众们，过上了梦寐以求的和平生活。
　　陆恒被追封元帅成了众望所归的事情，他的雕像也很快矗立在了第一军校机甲系大楼的面前，雕像前常年都摆满了学生们自发献上的鲜花。在《人类通史》上，关于他的记录是这样的：莱纳・哈因特元帅对于人类联盟的功绩，毫不逊色于当年带领人类在星际中立足的埃迪・瓦伦丁元帅，他斩断了一直悬在人类头顶的那把名为“虫族”的利剑，为几千颗边境星的公民带来了和平安宁的新生活……
　　“这种程度考核能得什么评价啊？”作为新人的陆恒不知道这种程度的完成情况出于什么水准。
　　“至少A ，你真是我见过的新人里最出色的！”小助手在半空中翻了个跟头，看起来十分兴奋。
　　陆恒这才放下心来，他想了想，又控制眼前的屏幕聚焦到相关的几个人身上。
　　韦恩和安德鲁都被送上了军事法庭，罪名是危害人类罪，最后被判在黑狱中关押终生，这是人类联盟最为残酷的刑罚，这都在陆恒的预料之中。虽然委托人并没有要求，但在进入这个位面一段时间后，不知道为什么，陆恒觉得自己有责任把这个风雷最大的隐患解决掉。也许，是因为某个人不适合沾染这些勾心斗角的事。
　　然而，接下来的画面却让陆恒和小助手都惊呆了。
　　修伊特在醒来得知一切事情后，把自己关在了陆恒最后待过的黑匣子里整整三天。出来后，做的第一件事情，就是通知执法队带走了安德鲁和卡洛。
　　修伊特对安德鲁的处置十分合乎情理，也是陆恒预计到的。但是修伊特居然让执法队带走了卡洛，并且将卡洛使用禁药改变体质混入风雷的事情全部上报。这就让陆恒目瞪口呆了，以之前修伊特对卡洛的照顾来说，这完全不合理啊。毕竟卡洛犯下的可不是什么小罪名，又在全体公民的眼皮底下做下了那样的错事，如果修伊特再不为他遮掩一二，送上军事法庭后，可以预见的要被判重刑。
　　后续的发展，简直就让这个位面的感情线如脱缰的野马不知道奔向了哪个地方。卡洛在军事法庭被重判，获刑是对于Omega来讲最为严重的一种，等待他的路只有两条：或是在偏远矿星服苦役终身，或是进入衣食无忧的自由匹配中心。卡洛选择了自由匹配中心。
　　自由匹配中心里都是犯下了重罪却又不愿去矿星服苦役的Omega，那些想要后代却无法拥有Omega的Alpha们，只需要花上一笔钱，就能从匹配中心挑选一个合意的Omega为他生一个孩子。卡洛血统纯净，精神力等级也高，自然十分的受“欢迎”。关于他的画面，定格在一个狭窄的房间，腹部高高凸起的卡洛坐在床上，目光呆滞，看着头顶那扇小小的窗，不知在想些什么。
　　在陆恒和小助手震惊的眼神中，画面中已经进展到了十年之后。
　　首都星，军部。
　　穿着白色研究袍的男人毫不客气的推开了元帅办公室的门，门口的卫兵没有丝毫的阻拦。并不因为他是研究院首席，而是因为他是那位的哥哥，元帅对所有的人和事都极其的严苛，只有对待这家人才会无比的宽容没有底线。
　　“你知道我是来干什么的。”亚历克斯毫不客气的开口。
　　“我的答案还是一样，莱纳的铭牌我不会给你的。”办公桌后的红发男人放下手中的笔，抬起头来，捏了捏眉心。他的红发整齐的梳在脑后，军装严谨的扣到了最上面，眼部的阴影很重，目光看起来深沉得有些阴蛰，眉心有重重的纹路。
　　亚历克斯得到这个答案，也并不生气。当年莱纳牺牲后，尸骨无存，留下的只有从军时的身份铭牌。对于牺牲的军人来讲，身份铭牌就是他们留在世界上最后的证明，也是留给家人唯一的慰藉。十年来，亚历克斯无数次的找修伊特索要莱纳的铭牌，都被拒绝。他也从一开始的愤怒，变得慢慢淡然起来。
　　因为随着时间的推移，亚历克斯和家人都慢慢从失去莱纳的伤痛中走了出来，而眼前的这个男人，却没有。这十年来，亚历克斯看着修伊特从一个放纵不羁意气风发的浪子，变得深沉难测，变得严肃刻板，变得……像是第二个莱纳。
　　当年莱纳牺牲后，修伊特消沉了一段时间，随后就吞并了韦恩的第五军团。他再也不远离权利中心，而是投身到了军部那摊浑水中，在几年内收拢的大量的势力，最后以绝对的实力坐上了元帅的位置，成为了史上最年轻的元帅。而这位元帅在坐上军部最高位置之后，做的第一件事，就是把当年投票支持对风雷不予增援的几位军团长一一送进了军事法庭。
　　亚历克斯起身离开，在门口停住了，低声说了句：“我想，莱纳并不希望看到你这样放逐自己。”
　　身后没有任何回应，亚历克斯轻轻的叹了口气，关上了门，留下那一室的萧索。
　　陆恒和小助手面面相觑，不知如何是好。事情好像严重了。
　　“你不是说，命运之子之间的感情线是不可动摇的吗……”陆恒简直欲哭无泪，还A 呢，这次他能得个D就不错了吧。而且，他有一种玩弄了人家感情拍拍屁股就走的感觉，他觉得自己简直是个人渣啊。
　　“我也不知道啊，这是什么情况啊，我之前见过为了完成任务疯狂在命运之子面前刷好感度的人，也没影响到感情线啊，”任务小助手崩溃的扯着自己的毛，“我，我得去部长那报告，这事情大条了。命运司那边不会来找我们麻烦吧，我不会被送去销毁吧！啊啊啊！怎么办怎么办！”
　　陆恒看着比自己还崩溃的小助手，只能强行让自己冷静下来，安抚小助手。然后听天由命，看组织的决定了。


第17章 番外1
　　我叫莱纳・艾登。
　　没错，我的父母是那位莱纳・哈因特元帅的疯狂拥护者。我今年28岁，出生于莱纳・哈因特元帅牺牲那年，所以从小到大，在学校里与我同级的莱纳至少有十几个。
　　父母为我取这个名字，自然是希望我成为像哈因特元帅那样伟大的人。然而，我的偶像是修伊特・里斯元帅。
　　修伊特・里斯，人类联盟历史上最年轻的元帅。与哈因特元帅不同，修伊特元帅是个颇具争议的人物。他登上元帅之位后，以铁血手段迅速收拢权利，大大削弱各军团长的势力，将整个军部牢牢握在了手中。不甘心的军团长发动叛乱，却被修伊特元帅以绝对的实力镇压。
　　对于他这些作为，舆论上是毁誉参半。
　　赞美者认为他涤清了军部那摊肮脏的浑水，至此之后，整个军部上下一心，很快的就将虫族驱逐了不适宜人类居住的边远星系中，缺少资源的虫族，即使再产生女王，对人类也再无法构成威胁。
　　反对者认为他过于独断，将所有权利收拢手中，整个军部完全成为了他的一言堂。
　　不过这些争议，并不影响修伊特元帅成为全星际最炙手可热的钻石王老五。是的，修伊特元帅仍然单身，而且从未有过什么花边新闻。年轻英俊，位高权重，又洁身自好，这样的Alpha成为所有Omega甚至是Beta的梦中情人，也不是什么奇怪的事。
　　我家就有一个修伊特元帅的疯狂爱慕者，我的弟弟。作为Omega，在家备受宠爱的弟弟，我向来是不敢违逆他的任何要求的。在成为修伊特元帅亲卫的第一天，弟弟就要求我记录下关于元帅的一举一动。于是，就有了这本元帅观察日记。
　　×年×月×日
　　今天第一天到元帅府报道，好紧张。亲卫队长在听到我的名字的时候，表情有些复杂。难道他不喜欢哈因特元帅？应该不会吧，那样富有人格魅力的人。
　　见到修伊特元帅的时候，他的气势比在全息投影中强大数倍。那一瞬间，我甚至不敢呼吸。
　　修伊特元帅果然如传闻一般，不苟言笑，看上去极为严厉。只是在我报出名字的时候，他的神情似乎缓和了一瞬，片刻后，我听他说到：“你有一个好名字。”
　　好激动！新入职的几个亲卫兵里，修伊特元帅只和我说了一句话。也许是沾了名字的光？据说这两位元帅是挚友啊。
　　×年×月×日
　　弟弟那个笨蛋，居然想我给他开后门混进元帅府，母亲也帮着求情，真是胡闹。等他见识过修伊特元帅对硬贴上来的Omega是什么态度，大概就再也不敢有这种愚蠢的念头了吧。
　　今天当元帅陪练的时候，发现一个很奇怪的地方，元帅的脖子上好像挂了两块铭牌。铭牌不是绑定基因，每个军人都只有一块的吗？那另一块铭牌是谁的呢？可惜铭牌刚从元帅衣领中掉出，他就立刻塞了回去，没能看清上面的名字。
　　另，元帅真的好强啊，一对亲卫兵都被打趴下了，好痛啊。
　　×年×月×日
　　今天有人来找元帅，穿了身研究院的白袍，长得挺好看的，直接就闯进了元帅的办公室。办公中的元帅向来不容打扰，我等着他被元帅扔出来，却在几分钟后接到泡茶进去的命令。
　　说实话，我是真的被震惊了。成为元帅亲卫这么长时间以来，这是我第一次见到元帅这样的神情，怎么说呢，有些温柔有些怀念。可惜没能看清让元帅露出这样表情的东西，只隐约看见似乎是一本相册。
　　交班的时候我问一个老队员，说那人是不是元帅的心上人，元帅对他这么特殊。对方用看傻子的眼神看了我几眼，才说那是元帅心上人的家人。
　　元帅竟然有心上人，这真是个大新闻！不过作为一名合格的亲卫，我是绝对不会对外泄露这个消息的。
　　×年×月×日
　　元帅竟然不喜欢《逃离蓝星》这么经典的曲子。
　　今天的宴会上，有个挺出名的钢琴家弹了首《逃离蓝星》，说是送给元帅的。结果元帅大怒，让人把那个钢琴家丢出了元帅府。
　　×年×月×日
　　元帅府有个房间，不允许任何人进去。元帅是个工作狂，每天的行程都排得满满的，只是无论多忙，元帅都会在那个房间待一段时间。
　　今天我无意路过，看到元帅在房间里，房门没有关紧。里面似乎有一架钢琴，还隐约传来钢琴曲的声音，好像是《逃离蓝星》。真是奇怪，元帅不是很讨厌这首曲子吗，讨厌到不允许任何人在他面前弹起。
　　不过我不敢多看，前一个因为窥探这个房间被踢出亲卫队的教训就在不久前。我可不想为了好奇心影响了自己的前途。
　　×年×月×日
　　今天发生了大事件，有残余的虫族通过一个新出现的虫洞出现在人类联盟的领土上。其实也算不上什么大事，出现的虫族只是低等虫族，一个普通的机甲小分队就能搞定。那虫洞附近也只是一片小行星带，没有居民星。但元帅竟然亲自赶过去了，驾驶的还是那架传说中的机甲。
　　×年×月×日
　　我现在心情很复杂。
　　今天元帅接见了一个佣兵小队，那个小队送了元帅一个东西。当时我在场。
　　那是一架机甲，破破烂烂的，驾驶舱的地方破了一个大洞。从痕迹中可以看出，是被虫族强行扯开的，里面人的遭遇，可想而知。
　　虫族无所不吃。
　　《机甲大全》是每一名军校生的必修课，全优毕业的我，怎么可能会认不出这架机甲。
　　晨曦。
　　拥有者，莱纳・哈因特。
　　元帅脸上的表情，我甚至不忍心去回想。那种极致的痛苦，连站在几米开外的我都能感受到。之后，元帅摆了摆手，所有人都离开了。
　　在关上门的那一瞬间，我似乎听到了元帅哽咽的声音。
　　“莱纳。”
　　我突然就知道了，那个老队员提起的元帅的心上人的身份。
　　这份日志，就此封存。


第18章 风华绝代的大妖巴蛇
　　净化灵魂部部长心情不错，部门来了个新人，这新人工作效率还十分的高。日理万机的部长大人虽然没有时间仔细去看一个新人的执行任务过程，但是根据总系统反馈的数据来看。新位面运行稳定，委托人灵魂净化度百分之百，一碗初级孟婆汤就送去了轮回部。
　　昨天在例会上，孟婆部的部长高兴得粉都差点没遮住脸上的褶子，她原以为这种强度的灵魂，就算经过净化，起码也得用高级孟婆汤才能洗净记忆送去灵魂。要知道高级孟婆汤可是稀缺资源，用一碗她都要心痛半天。于是孟婆部部长在部门互评环节大方的给了灵魂净化部一个S ，净化灵魂部可是有数百年没从孟婆部拿到S 了。
　　今年的部门考核我们说不定能拿到前三名，部长喜滋滋的喝了口茶。然而，在他看到系统小助手666号报上来的结案报告的时候，嘴里的茶水差点没把他呛死。
　　“感情线崩了！还是命运之子之间的感情线？完了完了，这可是外交事件啊，命运司那边要来找麻烦了……”部长的茶杯掉到了桌面上，发出刺耳的声音。
　　“不对啊，命运之子之间的感情线要是崩了，这个位面怎么还会运行平稳。”命运之子之间的感情线算是一个位面的基石之一，如果发生异变，整个位面都可能会发生不稳定现象，甚至导致崩溃。
　　部长又仔细查看了该位面的运行数据，确实是十分平稳甚至比之前更加稳定流畅。
　　“奇怪了，还是报到上面研究吧。”部长在结案报告的评价栏上盖上了待定章。
　　收到待定评价的陆恒是什么样的心情，暂且按下不表。净化灵魂部的事务十分繁忙，陆恒很快就迎来了第二个委托者。
　　蓬荜生辉。
　　这位委托者走进来的时候，陆恒脑海里只剩下这四个字。直到来人在对面坐下，轻轻的敲了敲桌子，陆恒才回过神来。
　　来人对这种情况见怪不怪了，他勾了勾嘴角，那笑容晃得陆恒又是一阵恍惚：“吾名为峥。”
　　峥，大妖，原形为巴蛇，来自一个凡人修者妖族混居的位面。峥是妖王，已经活了上万年的他，对世间万物都已失去了兴趣，心中只有两件事：一是修炼飞升，一是守护好妖族。峥是个很重情义的妖，妖族在他年幼时给予他庇护和成长的空间，成为大妖后，他就一力担起了守护妖族的重担。
　　在峥一次蜕皮又碰上雷劫，被劈得遍体鳞伤奄奄一息的时候，一只兔妖把他捡了回去照顾。后来那只兔妖陨落，把孩子托付给了峥，峥就养了那只小兔子三百年，教导她修炼，供给她一切顶级的资源。整个妖族都以为这只小兔子是他们的妖后，没有人相信峥只是把她当成一个后辈在照顾，包括那只叫做白梨的小兔子。
　　白梨觉得峥对她太好，让她压力太大，又听到妖族内有传言说峥要娶她。看多了凡人话本的白梨，趁着峥闭关的时候，勇敢的决定“逃婚”去寻找自己的想要的生活。其实整个妖族领地都在峥的神识笼罩之下，白梨的离开也不例外。峥并没有放在心上，刚成年的妖去凡世历练是很正常的事，白梨身上有大量的顶级法宝，保命不成问题。
　　然而，峥再次得到白梨的消息，是收到了她发来的传讯纸鹤。说自己身受重伤在一修者门派养伤，想要峥去接她回妖族领地。此行却给峥带来了生不如死的一段经历，此行其实是一个陷阱，峥被修者门派的上古锁妖阵所困。
　　一困就是一百年，修者门派把峥当成了源源不断的炼器炼丹材料的来源，从他身上取血取鳞片，剥皮抽筋，这一切残忍的对待，都不足以耗尽一个大妖的生命力。峥再次见到白梨，她已经成为了一个大妖。白梨手持妖族圣器，强行破开锁妖阵救出了峥。
　　峥元气大伤，回到妖族领地后就闭关养伤。伤未养好，又闻妖族遭大难，只得强行出关。原来那白梨在他闭关后，说要为他报仇，四处搜寻参与当年之事的人。后却不知为何与那梵音寺的圣僧有了一段孽缘，两人纠葛数年后。圣僧了悟，勘破情之一字，回到梵音寺修行。白梨却放不下，逼上梵音寺要见那圣僧。圣僧只使一小沙弥转告白梨一段话，后就再不与她有任何因果。
　　执念使白梨几近入魔，她以毁掉妖族圣器为代价毁了半座梵音寺，却只换来了圣僧已经成佛的消息。梵音寺是修者的圣地，白梨这一举动触怒了所有人族修者门派。于是人族修者联合在一起，要灭掉妖族。
　　妖族失了圣器，妖王又元气大伤，实力不足鼎盛时期十一，也就无力抵挡修者的攻势。峥只能孤注一掷，将自己的妖丹给了现在妖族实力最强的白梨，希望能助她突破后守护妖族。
　　没想到的是，得到妖丹的白梨，竟然激活了体内的玉兔血脉，一步踏入了飞升的境界。在飞升上界和留下守护妖族之间，白梨选择了飞升上界去寻找圣僧，而整个妖族却几乎毁在了人族修者的手中。
　　白梨在数千年后修成大罗金仙，返回下界重建了妖族，并给予妖族强大的庇护。知晓当年之事的妖基本都已不在世上，在白梨庇护下成长起来的妖族自然将她视为救世主，白梨就此成为妖族最伟大的圣妖。而峥，却在妖族的记录中成为了当年灭族之灾的罪魁祸首。
　　“地府司净化灵魂部666号陆恒为您服务，现在确认您的诉求：守护妖族，使之不要遭受那次灭顶之灾，而自己不要成为记录中灭族的罪魁祸首。对吗？”
　　峥点了点头，神情突然又有些阴沉：“那个白梨……”
　　“对不起，根据数据分析，白梨是该位面的命运之子。我们执行者是不能动她的，否则会导致位面崩溃。”陆恒马上就领会到了他的意思。
　　峥沉默了片刻，终究是摆了摆手，与陆恒达成了协议。
　　……
　　在那大陆之南，有群山名为鹊山，群山之首为招摇山。山上郁郁葱葱的长满了祝余草和迷谷树。祝余草、迷谷树，那都是难得一见的珍惜灵药，以祝余草为食可洗髓伐经，迷谷树结的果实可令人耳清目明，不为任何幻境所迷。然而这山中却无人敢私自踏足，即使这漫山遍野都是珍宝，因为这是妖王巴蛇的修行的地方。
　　只见一身上有虎纹的马状妖兽向着招摇山疾奔而来，在山脚下堪堪停住，就地一滚，化作了一个面容清秀的少年。
　　少年慌慌张张的从怀里掏出一只纸折的鸟雀，对着鸟雀喊道：“王，王，有事禀报！”
　　那纸雀一离开少年的手，就化作一只羽毛华丽的鸟雀，一头扎进了招摇山中。不久，山脚的迷障慢慢的淡去，半空中传来低沉略带几分沙哑的声音：“上来说。”
　　少年踏出一步，身边景色立刻变幻，等他回过神来，便看到眼前站着一个穿着黑色长袍的男子。少年只觉得这遍山的美景都一瞬间失了颜色。
　　那男子穿着黑色锦袍，锦袍上用金线绣着繁复而华美的花纹，然而这华丽的长袍也不能夺取他一丝的风采。男子的发色很黑，细看之下，那黑色上还泛着墨蓝色的光泽。他皮肤极白，唇色很红，长眉入鬓，眉尾如刀，看起来有十分的凌厉；眼睛却微醺而含情，眼尾微微上挑，看人的时候总有几分漫不经心的感觉。
　　眼前的少年已经呆了许久，陆恒也不觉得奇怪。刚过来的时候，陆恒在端详这具身体的时候，自己都愣了半晌。仍与上次一般，这相貌还是陆恒的相貌，只是混合了那委托人峥的一些特征，像是那白得过分的肌肤，那左边眼尾的一颗小小的痣。这一混合之后，却不知怎的，让陆恒整个人看起来像是美颜了几倍，赞一声风华绝代也不为过。
　　“你是鹿蜀一族的新成员？”陆恒已经闭关了上百年，这少年应该是这百年间化形的小妖。
　　“回，回王的话，是，是的，小妖名叫鹿呦呦。”少年回过神来，意识到自己竟然盯着尊贵的妖王发愣，躁得满脸通红。
　　对于新生的小妖，陆恒向来宽容，他勾了勾唇角：“说吧，何事？”
　　“啊，王，是这样的。”看着陆恒柔和的神情，鹿呦呦放松下来，“今年由我族负责与外界的往来事宜。我今天整理外界的往来通讯时，发现了这封王纸雀。”
　　鹿呦呦从怀里掏出一只黑底金纹的纸雀，正是陆恒专用的联络纸雀。这纸雀除了陆恒，就只有现在游历在外的白梨有。看来已经到了白梨称被那修者门派所救，诱陆恒出去的时候了。


第19章 风华绝代的大妖巴蛇
　　挥退了那头小鹿蜀，陆恒转身回到闭关的地方。活了上万年的妖王，并不在意身外之物，闭关之处就是在山顶开出的一个山洞。洞中一张寒玉床，洞外一眼灵泉，泉旁有一石桌，四张石凳。
　　陆恒在石桌旁坐下，随手一点，那纸雀化为一只黑羽鸟雀，尖喙一张，口吐人言：“呜~峥，救命啊，我被一个不知名的妖族偷袭受了重伤，化为原型了。还好有个清泉门的弟子救了我，但是他们没有办法治疗妖族，现在只能用他们门派的疗伤阵暂时稳定我的伤势。快来带我回妖族领地，别人我都不信任，我只要你来。”
　　一遍终了，纸雀又从头开始说。白梨的声音清脆婉转，说起话来犹如明珠落玉盘。她语速很快，还带点撒娇的尾音，听得陆恒太阳穴有些发胀。陆恒有些受不了的伸手一点，那纸雀在空中燃烧起来，很快的就成了一堆灰烬。
　　真是麻烦，陆恒捏了捏眉心。眼前是如此巨大一个深坑，自己却必须果断的往下跳，这种感觉让陆恒有些不舒服。然而他现在能做的，也只是让自己跳下去的时候不要伤得太重。
　　陆恒决定去拿一个关键的道具，妖族圣器。圣器历来都是属于妖王的，只是自峥成为妖王后，这圣器就一直存放在禁地中。因为作为有史以来实力最为强大的妖王，峥并不是太在意这种身外之物。他注重的向来是修炼自己的身体，战斗也多是直接采用强横的妖族身躯，唯一的法器就是用多年蜕下的皮炼制而成的一道长鞭。
　　妖族的禁地就在招摇山中，其实这是一片埋骨之地，那些陨落的大妖们的骸骨都存于此。修炼成大妖的妖族，浑身上下皆为至宝，即使是一片鳞片，一根羽毛，流落到人族那边，都要引起一番腥风血雨的争斗。因此，这片埋骨之地向来都是由实力最为强横的妖王守护，也只有妖王能安全的进入而不受其中禁制的攻击。
　　原来世界线中的白梨，是身披着峥送给她的法衣进入其中得到圣器的。那法衣是用峥蜕下的皮炼制而成，带上了峥的气息，再加上峥送给她保命的一道妖王印记，这才让实力弱小的白梨顺利的进出禁地。
　　真是农夫与蛇的故事，陆恒摇了摇头。上个位面的那个卡洛，也是有些成事不足败事有余。
　　【这些命运之子，都这么的微妙吗？】陆恒还是忍不住问小助手。
　　【命运之子总是气运滔天，容易影响到身边的人，碰到气运同样不错的强者，总会由一方受损害的啦。见多了你就知道了。】
　　【明明前面挖了好大一个坑，我还是得义无反顾的往下跳，真想为自己点根蜡，不过想想委托人，我突然又生出一种使命感来。】陆恒在心里握拳。
　　【加油哦亲，我的升级前途可是绑在你的身上了，请务必把这种热情持续下去。】小助手顿了顿，【当然，能不拆CP就更好了。上次收到个待定，我现在心里还七上八下的。】
　　【放心，我这次一定不干扰涉及感情线的事，再也不相信什么命运之子之间的感情线是不可动摇的这种话了……】第一次任务就拿到个待定，让对自己向来是高标准严要求的陆恒很是不开心。
　　随着与小助手的交谈，妖族禁地已在眼前。陆恒轻轻一挥宽大的衣袖，厚重的石门缓缓的向两边打开。秉承着妖族一贯的传统，映入眼帘的是一个巨大无比的山洞。门的旁边是一只巨大的鹏鸟，黑色的羽毛比夜色还深沉，头顶却有着璀璨如黄金一般的翎羽，同样漆黑的喙泛着冰冷的光芒，仔细看还有着一丝暗红的光泽流转。如果不是那合着的双目和毫无起伏的身躯，所见之人都会认为这是一只活着的大妖。
　　整个山洞内都是这样气势惊人的大妖骸骨，同样身为大妖的陆恒并不会感觉到太大的压力，甚至隐隐有一种亲切的感觉，也许是因为修行正道的大妖们对天地法则的感悟都存在着某些共通之处。
　　妖族圣器存放在深处的祭坛内，陆恒逼出一滴精血，血内蕴含的纯正而巨大的力量很快得到了圣器的承认。那圣器化为一道光芒，如乳燕投林般没入陆恒的掌心。
　　陆恒仔细端详手心的圣器，心情有些复杂。这名震天下的妖族圣器竟然是一个坨软趴趴像果冻一样的东西，即使它散发着金灿灿的光芒，也改变不了它是一坨果冻的事实。
　　峥是嫌弃这外表，才一直把圣器放在禁地没有认主吧，陆恒不由得这样想。大概感受到了主人的嫌弃，圣器轻轻的抖动了几下，竟慢慢变成了一个枝蔓缠绕状的耳饰，随后就自动在陆恒的耳朵上安了家。
　　圣器随心。正如它的名字一般，随心在认主的时候，会随着主人的心意确定它的神通。原世界线中的圣器认白梨为主，当时白梨只想破坏锁妖阵救出峥，于是它的神通就是毁灭。仔细理了理后面的发展脉络，陆恒心神一动，确定了随心的神通。
　　对于随心的神通，陆恒很是满意，只是还有一件事。陆恒化出一面水镜，悬浮在空中。
　　果然。
　　水镜中人外貌本就i丽无比，再加上左边白皙精致的耳廓上盘旋着的黑金色耳饰，交相辉映之下，更让人不敢直视。
　　浮玉山脉是个神奇的地方，下有一条规模不小的灵脉，所以山脉灵气充足。一般这种规模的灵脉上，都建有镇守一方的大宗门。这浮玉山脉却并非如此，山脉中有五个中等宗门，各自划地而治，并且彼此间为了修炼资源冲突不断。这五个宗门在数千年前，其实是一家，而且是当时人族顶尖的几个宗门之一，之后却因为某些已无法考据的原因分裂成五个宗门。
　　清泉门就是这五个宗门中的一个，不过清泉门向来以正统自居，一心想把其余四个宗门重新收回门下。清泉门这样的野心并不是没有依据，在其门派驻地，有一个几千年前传承下来的威力巨大的锁妖阵。据说这个锁妖阵完整的时候，能轻松困住一名大妖。时至今日，没有强大阵法师维护的锁妖阵，虽然以不复巅峰时的威力，但如果有一个契机，困住大妖还是不在话下的。
　　而这个契机，现在就来到了清泉门掌门清空子的眼前。
　　“清空子前辈，我已经传讯给峥了。到时候，您真的有办法让他说出我父母死亡的真相吗？”出声的少女一袭白裙，脸蛋微圆，眼睛也是圆滚滚的，湿漉漉像是初生的幼兽，看起来十足的天真可爱。
　　“放心，只要我们困住了他，我这里有一个法器，能借由当事之人回溯一段事实。”清空子笑得慈祥。
　　“可是，您不要伤害峥哦，您答应过我的。”白梨咬了咬嘴唇。
　　“如果他与你双亲的死亡无关，我自然不会伤害无辜的人。如果他就是罪魁祸首，那作为令尊的挚友，我必然不会放过伤害我友人的人。”清空子生得一副好相貌，说起话来也是道貌岸然。
　　“我还是不觉得峥会是我的杀父仇人，他一直对我都很好的。”白梨还是有些犹豫，只是清空子交给她的那封血书，跟父亲留给她的手札中的笔迹确实是一模一样。
　　“小梨，你可不能认贼作父啊！当年令尊身怀重宝，被各路人马追杀，最后重宝不知去向。我收到令尊传来的血书，一番打探之下，却只得知你双亲陨落身亡的消息。”清空子顿了顿，“那妖王也许是想从你身上得知重宝的下落。”
　　“可是我不知道什么重宝……”白梨心中又开始摇摆起来，她一直觉得峥对她好得有些莫名其妙。位高权重，实力高绝的妖王，怎会如此看重她这个毫不起眼的兔妖，这一直都让白梨感到很不安。
　　“一切事实，等他来后就自见分晓。我会好好护着你的。”清空子摸了摸白梨的头。
　　“掌门，大事不好了！”殿外传来弟子的声音。
　　“何事如此慌张？”清空子问道，同时示意白梨避入殿后的房间内。
　　那弟子很快的进到了殿内，急冲冲的行了个礼：“掌门，宗门外来了个妖族，说来接他的族人。那妖族实力颇为高强，护山大阵根本拦不住他！”
　　“那妖族是何形貌？”清空子猜想应该是那妖王来了。
　　那弟子脸上露出一丝恍惚的神色，又很快的回过神来：“头发很长，皮肤很白，他看弟子一眼，弟子就觉得魂魄好像都要被吸出去了。这妖族定是练过邪恶的摄魂之法！”
　　“你先退下。”清空子挥退了报信弟子。
　　见状，白梨走了出来：“应该是峥来了。”
　　“按计划行事。”清空子对她点了点头。
　　白梨捏紧了手心的血书，想藉由这个动作给自己一点勇气。
　　不要紧的，我只是想得知当年的真相。为人子女，怎么能对双亲逝世的真相都不闻不问呢？如果不是峥，我再好好向他道歉，峥他不会怪我的。如果真的是峥，那……
　　白梨不敢再想下去，她只能用力摇了摇头，把心中那些忐忑不安都暂且抛之脑后。
　　事已至此，走一步看一步吧。


第20章 风华绝代的大妖巴蛇
　　陆恒托腮坐在一只金翅鹏鸟的身上，底下那护山大阵时不时的凝聚出一道剑气攻来。起初几道陆恒还挥袖击散。到后面他都懒得搭理，反正打在身上也不痛不痒的，连他临时坐骑的羽毛都没能打掉一根。
　　“现在人族的实力这么差了吗？这清泉门据说也算是个中等宗门了。”陆恒捂住嘴打了个哈欠，要不是怕伤到了白梨，他早就把这薄的像纸一样的护山大阵给撕了。
　　“回王的话，除去那几个传承万年的顶级门派，现在的人族实力确实不值一提。”金翅鹏鸟是临时来当陆恒的坐骑的。要知道，他可是费力打败了众多竞争者，这才得到了这个让王坐在他背上的殊荣。金翅鹏鸟暗搓搓的将此刻自己的英姿用留影珠记录了下来，打算带回去让他的族人好好的羡慕羡慕。
　　片刻过后，护山大阵中飞出一发须皆白的老者，看起来很是仙风道骨的样子。
　　“贫道清空子，请问这位道友有何贵干？”那老者对陆恒行了个礼，礼数很是周全。
　　陆恒不耐得人族这些礼数，示意金翅鹏鸟回话。
　　“就你这老道也配跟我们的王行平辈礼？”金翅鹏鸟在妖族也是个厉害的人物，它张口就喷出一道火焰。那火焰去势极快，清空子反应不及的被烧焦了衣角，显得有几分狼狈起来。
　　也怪不得这金翅鹏鸟如此跋扈，这妖族和人族之间的关系并不太融洽。虽说此次白梨言道是被修者门派所救，但那白梨素来天真。因此，妖族内部都觉得这修者门派居心叵测，只是王向来重视白梨，再加上王的实力，也就没有妖对王要亲自来接白梨提出什么异议。
　　清空子的脸色变了一变，又很快的露出谦卑的样子：“是贫道妄言了，两位前辈有何指教。”
　　看那老道行了晚辈礼，金翅鹏鸟才勉强满意：“听说我族的白梨在你们这？跟她说有族人来接她。”
　　“贵族白梨仙子确实在敝派做客，不过白梨仙子说只愿意见妖王大人一人。”
　　“可。”陆恒开口，那正要发怒的金翅鹏鸟马上就安静了下来，“你在此等候，我带白梨出来。”
　　“是。”对于妖王的命令，所有的妖族向来没有异议。更何况，没有一个妖族觉得着修者们能伤到王的一根汗毛。
　　清空子领着陆恒直奔门派后山，在一泛着金光的大阵中见到了化为原型的白梨。白梨的原型是一只通体雪白的雪兔，看起来极为的玉雪可爱。那圆滚滚的兔子，看到陆恒，眼中马上泛出泪珠来。
　　“峥，你来了，我好痛啊。”白梨的尾音微微的上扬，声音里带着十足的委屈。以往在妖族的时候，她被人欺负的时候就是这样去找陆恒。
　　妖族是个信奉强者的地方，像白梨这样娇滴滴的小妖并不太受欢迎，经常有妖族找白梨的麻烦，打伤她，然后警告她离王远一点。虽说陆恒悉心教导她修炼，供给她一切珍贵的资源，但是对于妖族内这样的风气，只要白梨的生命没有受到威胁，他都不会过多的干涉。正是因为如此，白梨才不想嫁给陆恒，她觉得陆恒对自己未来的妻子竟也如此不懂得呵护。
　　“这是怎么了？”陆恒点点头，漫不经心的扫了白梨一眼。
　　“我被一个修邪道的妖族袭击，想要取我妖丹修炼。等我醒来，就发现被清泉门的掌门前辈救了。”白梨抽了抽鼻子，配上那湿漉漉圆滚滚的眼睛，真是可怜得让人心都要化了，“呜，然后我就发现我变回原形了，清空子前辈说没有治疗妖族的方法，我就只能找你了，我不相信其他妖族，我怕……”
　　陆恒嘴角勾出一丝有些宠溺笑容，和一直以来对白梨的态度一般无二：“学艺不精，就冒冒失失的离开族地，这回吃到苦头了？”
　　白梨委委屈屈的向前跳了一步，又停了下来：“我现在不能离开这个阵法，前辈说我受伤太重了，一离开妖丹就要崩溃。”
　　“无妨，我接你出来，用妖气护你无碍。”语毕，陆恒抬脚走进了阵法中央。
　　异变陡生，那金光大阵中凭空生出几道锁链将陆恒牢牢捆住。阵外，除开站在东北方的清空子，其余七个方位也不知从哪冒出了穿着清泉门服装的修者来。整个阵法的气势陡然一变，从生机四溢变得杀气腾腾。
　　“清空子前辈，你要做什么！”白梨惊声叫道。
　　“哼，尔等妖族，非我族类，残杀我族平民百姓，我们现在就要为民除害！阵起！”清空子不答白梨的话，径直说道。
　　陆恒挑了挑眉，衣袖一振，那几道锁链就化为光点消失在了空中。他缓缓向前迈了两步，提起白梨的耳朵把她塞到衣襟之中，手指在空中一划，那大阵就撕裂开一道口子。
　　清空子脸色一变，赶紧一咬舌尖，一口精血喷在大阵之上。其余七人也一般无二，那阵法光芒大作，瞬间修复如初。紧随其后，清空子又掏出一绳索状法器向空中一抛，那绳索顿时化为一条青龙，在空中盘旋。
　　“有点意思。”陆恒道了一句。这清泉门居然有捆仙索这等仙器，虽然不是很完整，威力倒也不可小觑。
　　那青龙长吟一声，震得整座山峰都有些微微颤抖，随后就向陆恒袭来。陆恒也不敢托大，他手心一翻，一条乌黑泛着金光的长鞭就出现在了手中。这便是妖王巴蛇的本命法器，弑神。
　　陆恒手执长鞭，向那青龙抽去，鞭梢在划破空气，发出风雷交加的声音。那青龙在空中一个翻滚，想要避开长鞭，却终究不是生灵，反应略显迟钝。陆恒一变去势，鞭尾就狠狠的抽在青龙的脖颈处，把它抽得翻出数十丈，连身形都淡了一淡。如此你来我往，瞬间就过了上百招。
　　见那青龙似乎落在了下风，清泉门众人赶紧加大灵力输出，催动阵法，生出更多锁链来向陆恒捆去。陆恒倒也是不惧，只是在这关头，他觉得自己怀中传来阵阵颤抖。
　　陆恒低头一看，衣襟里那只雪兔抖如筛糠，鼻孔处也渗出一丝鲜血来。看来这争斗中心灵压过大，修为不足的白梨已经有些受不住了。
　　“我先送你出去。”陆恒挥散一道锁链，低声对白梨说到。
　　“那……那你怎么办，我不能丢下你自己先走。”白梨喘了口气，有些吃力的说。
　　“不必忧心，这些人族不足为惧。出去后有金翅鹏鸟接应，你随他先回族地。”说罢，陆恒卖了个破绽，受那青龙一击，随后在大阵上撕出一道口子，用妖气送那白梨出了清泉门。
　　在白梨离开的瞬间，陆恒似乎觉得衣襟里多了点什么东西，但他无暇顾及，只是专心对阵青龙和清泉门诸人。
　　时间渐渐过去，那青龙和清泉门诸人都渐渐被陆恒压制下来，青龙的身形越来越淡，眼看着就要消失。就在这关键时刻，空中突然聚起了滚滚黑云，半空中响起了阵阵雷声。
　　天劫！陆恒心中一凛，情况不对，现在不应该是渡劫的时候。这诡异的天劫从何而来。也由不得陆恒做出太多反应，那黑云中一道紫色的雷光向着陆恒的天灵之处就劈了过来。青龙和清泉门诸人又怎会放过如此绝佳的机会，他们的攻势顿时如枯木逢春一般，又猛烈了起来。
　　三道天雷过后，陆恒嘴角渗出一道血丝，天劫本就危险，一旁还有虎视眈眈的敌人，看来此处不宜久留。
　　还好陆恒留有后手。当初为了防止在重复被修者门派剥皮抽筋一百年的悲惨遭遇，在那圣器随心认主之时，陆恒选择了空间转移作为它的神通。这可不是简单的传送神通，而是能无论多么厉害的禁制阵法，借助这随心的神通，都能从中脱出。
　　此时不用，更待何时。陆恒心念一动，妖族圣器就从他耳朵上飞出。
　　随心感受到陆恒的意念，自身就放出耀目的白光，将陆恒笼罩了进去。等白光散去，锁妖阵中已是空空如也，只留下清泉门诸人面面相觑。那青龙也到了极限，身形晃了几晃就消失在半空中，变回绳索的样子。而那捆仙索，还未落到地面，就化为粉末消失了。这残缺的仙器，终是散尽了最后的仙力，就此消散在了天地之间。
　　清空子见状，喷出一道血雾，仰头栽倒在地，人事不知了，面容也在一瞬间苍老了十几岁。此番行事，他拼着修为倒退强行驱使仙器，却还是没能留下妖王，甚至还损毁了仙器。清空子本就寿元将至，此番元气大伤，怕是不日就将陨落。而失了掌门和仙器的清泉门，要想在浮玉山脉中立足已是不可能，一个规模不小的中等宗门，就此慢慢没落。


第21章 风华绝代的大妖巴蛇
　　清空子醒后将如何追悔莫及暂且按下不表。这厢陆恒被圣器随心带到一不知名的地方，那该死的天劫居然不折不挠的跟了过来。半空中乌云又开始慢慢聚集。
　　陆恒想起白梨离开时的异状，在衣襟里一探，摸出一粒乌黑泛着血丝的妖丹来。这是修炼邪法，伤害了成千上万生灵性命的妖族的妖丹，怪不得那天劫会出现得如此突兀，还不折不挠的一路跟着他。
　　陆恒随手一搓，把那妖丹化成了粉末。可劫云已然成型，避无可避。那劫云越积越厚，云层之中甚至开始缠绕着丝丝紫色的雷光。或是被陆恒逃离的行为激怒，第一道劈下的雷柱，竟有碗口粗细。
　　九九雷劫，无一妖族能顺利度过这九九雷劫，陆恒心中一阵发苦。没想到用这随心强行从未渡完的天劫中逃离，后果竟如此严重。随着天雷一道一道的劈下，陆恒愈发的狼狈，直到第七十道的时候，他已撑不住化成了原形。
　　只见那阵阵雷光之下，出现一条青首黑身的巨蟒，那墨黑的鳞片上缠绕着丝丝的金色纹理，看上去端得是华美无比。只是这华丽而气势泠然的大蛇，此刻却是十足的狼狈，身上那像黑宝石般的鳞片有些被天雷劈得边缘焦枯，片片翻起，在鳞片之间的缝隙中渗出一丝丝鲜血来。
　　那劫雷却一刻不停。陆恒蛇尾一甩，猛地击中那正对他天灵盖的劫雷，乌黑发亮的尾尖立刻被劈得皮开肉绽鲜血淋漓。
　　劫雷还剩三道。一道比一道威力更甚。
　　第一道，陆恒咬牙凭着妖族强横的身躯受了。
　　第二道，陆恒张口吐出腹中妖丹，那金灿灿的妖丹滴溜溜的飞至陆恒头顶，光芒大盛，与那威力巨大的天雷抗衡。片刻过后，发出一声巨响，惊得整座山的生灵瑟瑟发抖。天雷消弭，妖丹光芒暗淡下来，细看之下还出现了细细的裂痕。
　　第三道天雷却迟迟没有劈下，劫云没有散去，反而颜色愈发的黑沉。山雨欲来风满楼，周遭笼罩着不祥之气。陆恒不敢大意，屏气凝神。只见那黑的如墨汁一般的劫云中，一道水缸粗细的雷电骤然劈出。那毁天灭地的威势，让陆恒头皮都有些发麻，我命休矣！
　　在这生死攸关的一刻，陆恒能做到的只有祭出圣器随心，拼了命的把所有剩余的妖力灌入其中。圣器随心光芒大作，从中化作一牛身巨口的怪兽，张口就将那天雷吞入腹中。然这九九雷劫的最后一道岂是这般好对付的，只见那怪兽体表骤然出现盘旋的雷龙，两相争斗起来，一番博弈之后，炸裂开来。刺目的白光遮天盖地，而被榨干妖力的陆恒终是失去意识昏厥在地，人事不知了。
　　陆恒是在一阵剧痛中醒过来的。刚恢复意识的时候，他还有些恍惚，只觉得自己好像全身的骨头都被打断然后重组，连一根指头都动不了。
　　我还没死？被那辆闯红灯的车撞飞了二十米，我居然还能活着？陆恒觉得自己的头像是要炸开一样，整个人极其的难受。不过能捡回一条命已经很满足了，陆恒想抬手揉揉太阳穴缓解一下胀痛的感觉。
　　我的手呢？陆恒看着眼前一截乌黑发亮的尾巴尖，有些懵。他想揉自己的额头，然后就看到那截尾巴尖轻轻的动了动。这截尾巴尖上的鳞片有些翻起，缝隙间还有血迹，颇为狼狈。那鳞片像是黑宝石一样的光华流转，上面还有着隐隐的金丝，看起来华美异常。
　　然而这也改变不了这是一条蛇尾巴的事实！陆恒觉得自己整个人都要崩溃了。
　　一片树叶打着卷落在了陆恒的眼前。陆恒看着那片看起来比自己头还要大的树叶，发现了另一个悲伤的事实，就是他现在好像只有一根筷子大小。
　　我被车撞了，然后变成了一条蛇。
　　被打击得有些神志不清的陆恒，看到眼前出现了一只骨节分明，修长有力的手，随后自己就躺在了那温暖的手心中。然后视野逐渐升高，直到一张清风朗月般的俊脸出现在他的眼前。
　　这人是个和尚，头顶的九个戒疤清晰地昭告这个事实。他眼窝深邃，睫毛很长，眼中像是有着一花一叶一世界。
　　释空垂目看着掌心的小蛇，即使遍体凌伤也没能掩饰住那身黑宝石般焕彩生辉的鳞片，放着不管的话，大概很快会被猎人捕杀吧。
　　陆恒看着这僧人的目光落在自己身上半晌，他的眼珠颜色偏浅，目光令人感觉有些淡漠。随后，陆恒就发现自己落在了一个充满佛香的衣襟里，头顶响起清冷的声音：“贫僧释空，直到伤好之前，你就先待在我身边吧。”
　　这是被人捡走了？陆恒觉得有些安心，随之而来的就是一阵强烈的睡意。不再多加抵抗，陆恒昏昏沉沉的睡了过去。
　　等陆恒醒过来的时候，天色已经暗沉。眼前是一方禅室，昏黄的烛光抖动着。释空在床上打坐，清冷的月光穿过窗格登堂入室，给他的脸打上了浓重的阴影。
　　美色惑人。陆恒看着看着，不自觉地想靠近那姣姣如明月一般的人，却猛地一下落空，大头朝下的从桌上栽了下去。眼看着地面越来越近，陆恒自欺欺人的闭上了眼睛，顺便在心里安慰自己，反正尾巴尖伤了，把头也磕伤还挺对称的。
　　意想之中的疼痛没有出现，陆恒觉得自己的头在软软的东西上着陆。头顶又响起那个好听的声音：“刚给你涂上了药，可不要再受伤了。”
　　陆恒这才发现，自己身上那种火烧火燎的感觉已经不见了，取而代之的是一种清凉舒适。他动了动，把尾巴尖伸到眼前看了看，发现每片焦枯卷曲的鳞片上都涂上了一层浅绿色的药膏。
　　“药膏已用灵力化开，你的身体到明日就无大碍了。”释空把小黑蛇放在了床头，又盘腿恢复打坐的姿势，他看见小黑蛇亮晶晶的眼睛一动不动的盯着他。明明这只是一条蛇，释空却不自觉的总是和它说话，这也是他第一次跟一个生灵如此近距离的接触。
　　释空生来有慧根，都说他是一定会成佛的。从他有记忆起，他的师兄弟，甚至是师父，见到他都是极其恭敬的样子。释空并不觉得这有什么不对。从睁开眼睛那一刻起，他看这个世界就像是隔着一层纱。万丈红尘中的生离死别，喜怒哀乐，悲欢离合都不能在他的心底掀起一点波澜。
　　直到今天遇到这条小黑蛇，看它奄奄一息的躺在草丛里，等释空反应过来，自己竟已经将小黑蛇放进了衣襟。
　　释空在外面游历已久，每逢天色渐晚，他都是随意找个地方打坐修炼，修行之人不需进食，衣物清洁一个去尘术就能解决。因此即使是夜宿山野之中，释空也并不在意。今日他却为了照顾这条受伤的小黑蛇，特意找了个寺院借宿。
　　释空用手指轻轻的触了触小黑蛇的头顶，冰凉如玉石一般的触感：“明日，就送你返回山林吧。”
　　陆恒心中一沉，恩人要抛弃我了吗。他本能的拒绝离开释空，不单单是因为释空的长相或是气质什么的，刚刚在这个僧人打坐的时候，陆恒觉得他身边的涌动着一种让自己极其舒服的感觉。虽然陆恒莫名其妙的变成了一条蛇，自己也没有适应作为一条蛇的生活，但是一种存在于血液中的本能似乎在告诉他，一定要缠着释空。
　　然而一条蛇的意志改变不了什么。翌日，陆恒被释空带到一处人烟罕至的山林。
　　“去吧。”释空再一次的触了触小黑蛇的头顶，便将他放在了一旁的草丛中。
　　陆恒心下一急，张口轻轻的咬住释空就要拿开的手指，拼命用眼神示意着自己不想离开，却被轻柔的捏住嘴，不得不松开了嘴里的手指。
　　释空垂目，看了伤愈后活力十足的小黑蛇半晌，终是毫不留恋的转身离去。
　　陆恒本决定偷偷跟在释空身后，希望能感动这个看起来清冷无比的僧人。毕竟自己这身鳞片还是挺好看的，努把力说不定就能绑定当高僧的小跟班了呢。然而，壮志未酬，前方的人影已经不见。只余空山中那喧嚣的鸟语，嘲笑着陆恒的天真。
　　这个地方，好像有仙人？陆恒用力眨了眨眼睛，刚刚前方那披着月白色僧袍的身影，只跨了三步，就消失在他的视线中。这是传说中的缩地成寸？l陆恒觉得自己的世界观整个都破碎了，他被撞到半空中，然后穿越了，变成了一条蛇，这些事实他都还被完全接受。现在又发现这个世界居然有仙人？
　　陆恒晕晕乎乎的在草丛里趴了半晌，觉得自己有些饿。蛇应该吃什么，青蛙？还是算了，那太恶心了。陆恒抬头看了看，发现头顶的树杈上有个鸟窝。鸟蛋应该是可以的吧。
　　费劲千辛万苦适应了没有脚的移动方式，陆恒终于来到了鸟窝的旁边。看着鸟窝里那几个洁白的鸟蛋，陆恒悲哀的发现，他似乎一点食欲都没有，内心深处甚至带着一丝的反感。
　　陆恒努力了一把，想要忍着反胃把那颗鸟蛋吞下去，然而没有成功。在他把鸟蛋含在嘴里的时候，本能仿佛在警告他，不能吞，吞了就会有很不好的事情发生。
　　难道我要成为一条饿死的蛇了吗？陆恒把自己的尾巴尖勾在树枝上，头朝下的在空中摇摆着，一边思考着自己的生死存亡问题。陆恒想到待在释空身边的时候，自己从未进食。但在释空打坐的时候，待在一旁的陆恒会有一种浑身暖洋洋的感觉，随后饥饿的感觉就消失了。
　　想通关键之处，为了自己的性命，陆恒踏上了寻找释空的旅途。


第22章 风华绝代的大妖巴蛇
　　再次看到释空的时候，陆恒甚至产生了一种他在等自己的错觉。因为找到释空实在是过于简单了，月亮刚刚挂上树梢，爬行得十分不熟练的陆恒移动的距离并不远。
　　然而，树下释空那张眉目清隽的脸又让陆恒打消了这不靠谱的念头。他盘腿，闭目，双手合十，倾泻而下的月光像是进入了他的身体。
　　不对，月光是真的进入了释空的身体，陆恒不知自己怎么能看见月光的轨迹。但他确实看到月光变得犹如实质，像是一团一团的棉花糖，以盘腿而坐的释空为中心，旋涡状的向他身体里涌去。
　　这棉花糖状的月光，对陆恒有着莫大的吸引力，他觉得自己的喉咙有些干渴，终是忍不住抬起上身，接住一团落下的月光，吞入腹内。那一瞬间，大量的信息涌入陆恒的脑海，关于妖族，关于巴蛇，关于这棉花糖般的帝流浆。
　　接受了巴蛇一族的传承，陆恒深知帝流浆对于妖族的莫大好处，当下就按传承中的修炼方式，尽可能的吸收起帝流浆来。
　　修真无岁月。
　　更何况是短短的一晚。从入定中醒来，陆恒觉得从来没有过的舒畅感。他伸了个懒腰，然后觉得有些不对劲，一条蛇怎么能做出伸懒腰这种高难度的动作？受到惊吓的陆恒猛地一睁眼，看到了俯身望着他的释空，和释空眼眸里那个白白胖胖的幼童的倒影。
　　“原来你是妖。”
　　呆呆坐在地上的幼童，身量看起来相当于人类三岁左右的孩子，一团的玉雪可爱。幼童身上光溜溜的，看来是第一次化形，还不懂得化出衣物。
　　释空伸手抱起这懵懂的小妖，脱下外袍披在了他的身上：“你叫什么，妖族传承应该告诉了你自己的名字。”
　　陆恒本想说出自己的名字，却发现有一种无形的力量阻止他。“陆恒”这两个字无论如何也没办法说出来，相反的是吐出了一个字：“峥。”
　　“一次帝流浆就能化形，你应该来自一个强大的妖族。”
　　“巴蛇。”释空的话语似乎有一种魔力，让陆恒知无不言。
　　释空轻轻的点了点陆恒的额头，看起来对他的坦诚很是满意：“巴蛇，传说中的强大妖族，许久没听闻过你们一族的消息。越是强大的力量，越需要引导，你之后就跟在贫僧身边修行，直到你能控制自己。”
　　……
　　陆恒做了一个长长的梦，梦中他毕业之后，在上班的第一天，出了意外。然后好像发生了很多奇异之事，只是未等陆恒看清，他就醒了过来。
　　陆恒睁开眼睛，看到头顶青翠的屋顶，愣了片刻。
　　哦，对的，自己穿越到了一个修仙世界，是挺奇异的。陆恒揉了揉脸，动作利落的一翻身就想起来，却觉得头皮被扯得一痛。他向下一望，看到压在自己手下的头发。
　　明明现在身形只是个几岁的幼童，为何头发会这么长。当初陆恒想把这头碍事的长发剪掉，却被释空阻止，说是妖族修身，修为与身体的每个部分都是有关联的，包括头发。
　　片刻之后，陆恒看着镜子里自己的那头更加乱糟糟的长发，放弃了自己梳头的想法。他推门出去，手中抓着梳子，如同之前每一天的清晨一样，叫到：“释空……”
　　不远处打坐的俊美僧人，闻言走将过来，接过梳子。看着自己的头发在释空修长的手指下，慢慢变得顺滑，陆恒有些不好意思：“每次都麻烦你，真是抱歉。”
　　“无碍。”
　　其实一开始陆恒这样跟释空说话还是有些忐忑的，毕竟顶着这几岁孩童的外表，说话却老气横秋，看起来着实怪异。陆恒有些担心会被发现内里的异样，释空却从未觉得有什么不妥。
　　在两人熟悉之后，陆恒忍不住问了出来。释空解释说，因为妖族成长期十分的漫长，能化形的妖族其实年龄都不小，并不如同外表那般幼小。然后，陆恒搜索了下传承，发现自己这种状态，年龄其实比释空还大了几百岁。
　　陆恒接受的妖族传承并不完整，很多关于妖族关于修行的事都有所缺失，这状况并不太正常。释空为他查看过身体状况，说他的妖丹似乎受过损伤。在陆恒学会内视气海之后，也发现自己的妖丹之上布满了裂纹。
　　不对之处的还有陆恒左耳上那个奇怪的耳饰，释空说看其气息似乎是一强大的法器。陆恒在初步掌握妖气运行之法后，曾试着驱动这耳饰，但是毫无反应，仿佛那就只是一个普通的饰品。
　　时光匆匆，春去秋来，随着修为的增长，陆恒的身量长到七八岁的模样。这日，释空收到一封传信纸鹤。
　　释空向来面容平静如水，陆恒没法从他的神情中看出什么。只见他在纸鹤上写了几个字，翻开掌心，那纸鹤就又拍拍翅膀飞走了。
　　随后，就听释空问道：“敛息术练得如何？”
　　陆恒赶紧正襟危坐，动作熟练的掐了个手决，笼罩在他身上那股淡淡的妖异感顿时消失不见，看来如普通的人类幼童一般无二。
　　释空点了点头：“不错。今日我们就出山历练。”
　　“这么快？”穿过来后接触的人只有释空一个，现在突然要进入这陌生的世界，陆恒心里不免有些忐忑。
　　“入世也是修行的一种。”
　　……
　　江南郡临江城，盛产丝绸，繁华富饶，是风起国的粮仓。恭亲王是风起国圣上唯一的亲弟弟，才能得到这片土地作为封地。在临江城，恭亲王府权势滔天，是当地的土皇帝。
　　临阳郡主在当地是一个赫赫有名的人物，名声甚至超过了她的亲王爹。一是美貌闻名天下，一是性格刁蛮跋扈。一年元宵花灯节，人多腿杂，高贵的临阳郡主被人蹭脏了裙角，当下那个倒霉的小贩就被拖到一旁打断了腿骨。
　　恭亲王府门前向来行人不多，生怕不小心触了临阳郡主的霉头。今日，却有人见到一僧人带着一七八岁的幼童敲响了恭亲王府的角门。
　　“那和尚定不是江南郡人士，居然敢上恭亲王府化缘，真是不要命了。”
　　“唉，我刚刚见到那僧人的正脸，长得那真是，我这辈子没见过这么好看的人。”
　　“你这婆娘，光头有什么好看的？”
　　“你这厮光头是大白鸡蛋上戳了几个孔，人家光头那是像天上的月亮一样。”
　　“啧，头发长见识短，不与你掰扯了。说来那僧人还领着一幼童，长得那叫一个机灵可爱，可惜啊。不知要被那恭亲王府怎样折磨。”
　　然而令众人大跌眼镜的是，恭亲王府那向来眼高于顶的门房，一见那僧人，居然忙不迭的打开了正门。片刻之后，一行人匆匆从府内走出，打首的中年男子，衣着华丽，头戴玉冠，竟是那恭亲王。
　　“释空大师，大驾光临，失礼失礼。”恭亲王对释空行了个礼，惊得远远观望的一群人掉了下巴。
　　“贫僧接到门派传讯，听闻那妖狐从镇妖塔中逃脱返来报复。”释空双手合十，回了一礼。
　　“大师，请进去详谈。”
　　雕梁画栋，小桥流水，叠石梳泉，步步皆可入画。看得陆恒是目不暇接，却又觉得自己不能堕了释空的名头，强自做目不斜视状，心里百爪挠心，便情不自禁的动了动手指头。一路上都牵着陆恒的释空第一时间就感觉到了，他的目光在陆恒身上停留了片刻。
　　随后，陆恒就听到了释空的声音，前方领路的恭亲王等人却毫无反应。这就是传说中的传音入密之术吧！修行之人神奇之处果然众多。
　　“这恭亲王府，是贫僧入世修行后落脚的第一个地方。”
　　释空给陆恒解释了此行的目的。三年前，临阳郡主被一碧踪妖狐所迷，碧踪狐族向来以吸人精气来增长修为。那妖狐修为高深，恭亲王寻遍国内高人都无法解其迷魂术，反被那妖狐杀了数人，无奈之下只能找到庇护风起国的宗门梵音寺。恰逢释空入世修行，这事就落到了他的头上。之后释空解开了临阳郡主中的迷魂术，封住那碧踪妖狐送回了门派的锁妖塔去其戾气。
　　不想几月前，锁妖塔所在山脉突发地动，阵法被震出一道缺口，逃了一众妖族，那碧踪妖狐就在其中。数日前，梵音寺接到恭亲王府传讯，称那妖狐返回行报复之事。
　　说话间，一行人已到达中堂，依次坐下后。有家仆过来要领陆恒出去，释空抬手制止：“他乃修行之人，并非普通孩童。”
　　于是，陆恒也在释空下手得了一坐席。
　　“具体情况，还是请小女前来说明吧？“恭亲王询问的看着释空。
　　“可。”
　　恭亲王示意家仆去请临阳郡主到中堂。片刻后，走廊外传来环配叮当的响声，人未至，声先到：“是释空大师来了吗？”


第23章 风华绝代的大妖巴蛇
　　门外那声音如黄鹂般清脆又动人，让人不禁期待这是怎样的一个绝世佳人。随着一阵香风袭来，进门的少女鹅蛋脸，柳叶眉，杏仁眼，樱桃口，端得是笑颜如花绽，玉音婉转流。此等颜色，令整个房间都安静了，一旁伺候的家仆即使不是第一次见到临阳郡主，也不免得痴迷了一瞬。
　　穿越而来的陆恒本该惊为天人，毕竟在现代社会也从未见过此等佳人。但陆恒心中反应却颇为平淡，总觉得自己似乎见过更为极致的颜色。他又悄悄的看了眼释空，不出意料的，释空依旧是一副平静无波的神色，好似眼前的美人与那天边的云，路边的草没有什么两样。
　　见到释空这番表情，临阳郡主有些气恼的咬了咬唇，又放软了声音：“释空大师，一别三年，别来无恙。”
　　释空双手合十，微微点头：“施主，贫僧奉宗门之令来此解决妖狐之祸，请将来龙去脉告知贫僧。”
　　一旁新来的家仆差点没把眼珠子瞪出来，他第一次见临阳郡主对人如此和颜悦色的说话。而对方冷淡回应，郡主居然没有生气，反而听话的开始说起那晚发生的事情来。
　　事情发生在七日之前，临阳郡主一觉醒来，发现自己的贴身婢女横尸在外间榻上。衣着凌乱，饱满的肌肤变得干瘪得像是八十岁老妪，面上表情却带着满足。见到如此可怖情景的临阳郡主当时就发出一声尖叫晕了过去，随后赶来的家仆和婢女在收拾惨死婢女尸身的时候，在上面发现了一张纸条，上书：“所受诸般苦难，必将全数奉还。”
　　之后每日晚上都有一下人惨死，恭亲王心知不妙，赶忙将此番事端报予梵音寺。在得知妖狐出逃的消息后，恭亲王府人人自危，直接闭门谢客，全府上下都笼罩在一种不祥的氛围中。
　　直到今日，这阖府上下，才盼来了救星。陆恒和释空就此在恭亲王府住下，想寻获那妖狐的踪迹。
　　两人在王府中的生活与在山中并没有什么不同，依然是一心修行。
　　除了那临阳郡主。
　　连向来有些迟钝的陆恒，都感受到了临阳郡主待释空的不同。比如这日，释空在树下打坐，陆恒在一旁的凉亭中百无聊赖的骚扰着池中锦鲤。
　　“释空大师。”
　　闻到这阵香风，陆恒就知那位临阳郡主又大驾光临。只见她着一身缕金百蝶穿花云缎裙，脸上笑意盈盈，手上提着一三层食盒，走起路来步步生莲。
　　可惜释空不解风情，美人都走到跟前了，他仍在闭目打坐。
　　“释空大师，这是我亲手做的斋菜，尝尝吧。”临江郡主却也不恼，依旧是语调温柔。
　　“多谢施主，贫僧已辟谷，无需进食。”释空不为所动。
　　临江郡主恼怒的跺了跺脚，将手中食盒甩到身后婢女的怀里，那毫无准备的婢女被砸得一个踉跄，差点摔倒在地。临江郡主见之怒火愈发高涨，骂道：“要是摔了我的食盒，仔细你的皮！”
　　陆恒津津有味的看着眼前的闹剧，真是落花有意流水无情啊。陆恒颇有些恶趣味地在一旁幸灾乐祸，却见释空突然睁眼向他看来，有些心虚的陆恒惊得一个仰倒，就向池中栽去。还没适应自己修行者角色，陆恒一时之间也没能反应过来，只是想着反正自己会游泳，大不了就是换身衣服的事情。
　　还想说点什么的临阳郡主，眼前一花，面前的俊美僧人就已经不见。随后她就见释空出现在凉亭之中，手中拎着那可恶的孩童。
　　临阳郡主讨厌孩童，尤其是眼前这个。她从未见过释空与旁人这般亲近，他永远都像是坐在高高的神龛上，俯视着这凡生众相。现在释空却眉间带着一丝无奈，对那孩童说了句什么，整个人看起来都鲜活了，不再是那端坐云端的模样。
　　“你为何总是这般毛躁。”释空把陆恒放下，对着他被打湿的衣摆施了个清洁术。
　　陆恒讪讪一笑，做了个讨饶的手势。
　　“你这等心性，还需在山中静心修行，明天我们就向恭亲王辞行……”释空话未说完，就被人打断。
　　“大师，那妖狐尚未抓到，你要是离开，谁来护住王府的人，要知道那妖狐现在已是完全失了理智了。”临阳郡主刚走进凉亭，就听到这晴天霹雳，急得语调再也温柔不起来。
　　“施主无需担忧，贫僧会在此布下阵法。一旦那妖狐出现，这阵法会护住王府直到贫僧赶来。”说罢，释空不等临阳郡主再多说什么，牵了陆恒离开了凉亭。
　　是夜。月光如水，喧嚣了一天的恭亲王府陷入了沉睡。在西院一处厢房的屋顶上，却有一白衣僧人盘腿而坐。他坐在那里，手持黑色檀木佛珠，眉目清冷，周遭的月光也似乎黯淡了几分。
　　而那僧人的肩头，竟盘旋着一条青首黑身的小蛇，细看之下，小蛇的身上有金光缭绕，看起来有如神物。这一人一蛇，自然就是释空和陆恒。两人这有些奇特的相处方式是有原因的。
　　对于化形时间不长的陆恒来说，原形修炼起来更为得心应手。至于为何盘在释空肩头，那就要从某一天的意外说起了。
　　那天正是十五月圆之夜，月光中的能量是平日的数倍。没有经验的陆恒，吸收了过多的月光精华，妖力失控差点爆体而亡。等他清醒过来的时候，发现自己的牙齿深深的嵌在释空的手指上。
　　陆恒本以为是自己发狂之下咬了释空，内疚得差点没以头抢地。释空看出他的心思，解释说是自己主动把手指塞到陆恒嘴里的，因为他的血液有净化心魔的作用。
　　从那以后，为了防止再次出现意外，陆恒修炼时，释空都把他放在肩头，一有什么异动，就念经为他驱除心魔。
　　释空突然睁开眼睛：“府中有异。”
　　陆恒直起身子，吐出蛇信在空中探了探，然后疑惑的看着释空：“什么异样？”
　　“死气。”释空把陆恒放下，又将手中佛珠褪下，小心的将陆恒圈在其中：“你且在此好生修炼，有什么危险，这佛珠会护你无恙。”
　　“我也想去看看。”陆恒说。
　　“我曾听闻有些修邪道的妖族可通过吞噬同族妖丹来增长修为，那妖狐有千年修为。”释空说，“你修为不足，还是避开为好。“
　　循着那若有若无的死气，释空来到了临阳郡主的小院中。只见那院中横七竖八躺了一地的下人，释空察看之下，发现均已气息断绝。
　　越往内里走去，妖气越重，直至临阳郡主的厢房之外。凡人女子，将闺房之地看得颇为重要，释空本想通知恭亲王赶来。却发现整个小院已陷入迷阵，找到阵眼才能破阵。
　　在这当口，厢房内传来一声尖叫，正是那临阳郡主的声音。不及多想，释空推门而入，外间的婢女如同院中之人，已然香消玉殒。释空转入内间，只见那临阳郡主瘫倒在床榻上，生死不知。
　　释空走上前去，正待查看临阳郡主的情况。却见那临阳郡主檀口一张，从中吐出一道红色的烟雾。释空身形急退，衣袖一挥，将那烟雾震散大半，却也不可避免的吸进了一缕。
　　这烟雾颇为厉害，释空当即觉得头脑一阵发晕，他当机立断的就地盘腿坐下，试图运动将这诡异的烟雾逼出体外。这烟雾很是奇怪，释空的灵气运转并没有受到任何阻碍，只是觉得体内气血翻涌不休，看周遭的事物像是笼罩着一层薄雾，似真似幻，自己的心情有些不受控制的愉悦起来，像是正在经历什么十分美好的事情。
　　那临阳郡主见释空如此情状，翻身坐起，婷婷袅袅的走上前去：“释空大师，妾身心悦你久矣。”
　　临阳郡主眉间贴着花钿，梳着垂云髻，身上笼着轻烟般的外衫，莹白的肌肤在烛光下若隐若现。如斯美人，再加上那诡异烟雾的作用，这世上怕是没有人能不心神摇曳。
　　只是这些人中并不包括释空。他双手作拈花状，放于膝上，垂目运动，并不与临阳郡主搭话。
　　临阳郡主见到如此地步，释空仍是一脸冷淡，心中不免有些愤恨，却又迷恋他这天边明月般不可接近的样子。如释空不是这样，自己也不会三年来心心念念的都是他。
　　临阳郡主向前走了一步，一咬牙就将外衣脱下，露出轻薄的内衫。她想再脱的时候，却发现自己不能动了。临阳郡主已对修行之事有些了解，马上意识到自己是中了定身之术。
　　她恼羞成怒道：“你这和尚，这般不知好歹，有你求我的时候！“
　　话音刚落，临阳郡主发现自己连出声都不能了。


第24章 风华绝代的大妖巴蛇
　　花开两朵，各表一枝。
　　这边正专心修炼的陆恒，尾巴尖突然感觉到一阵滚烫。他睁开眼睛，发现自己的尾巴不小心碰到了释空留下的佛珠。这佛珠怎么会突然发烫？陆恒想起释空曾对他说过，这佛珠是他的本命法器，与他心神相连。
　　难道是释空出事了？
　　陆恒心急如焚，赶忙化作人形，一把抓起佛珠就顺着释空的气息找去。不多时，他就来到了临阳郡主的小院之外，却无论如何都找不到入口。这应当就是那幻境之术，除非里面的人破阵而出，外面强行破阵的话，怕是要对幻境中人造成伤害。
　　正当陆恒无计可施之时，他手中的佛珠突然亮起一道光芒将他笼罩进去，随后陆恒便眼前一花。当他视线再度清晰的时候，就已站在了小院之中。
　　顾不上看小院地上躺着的人，陆恒直奔临阳郡主的厢房而去。他火急火燎的把门一推，闯进内间，却看到一个有些诡异的景象。释空在房间中央盘腿而坐，临阳郡主站在床旁边，衣着轻薄，双手搭在内衫衣襟上，似乎要继续下去。
　　陆恒傻眼了。
　　我是不是该说一句非礼勿视然后关门退出去啊……不对！释空一介出家人，怎能破色戒！陆恒心里颇不是滋味，找了个理由说服了自己，然后就直接冲上前去。
　　忙中出错，这古代的衣服又拖拖沓沓的，陆恒一脚踩在自己的衣摆上，一头就栽在了释空的身上。
　　陆恒这才觉出不对劲来，释空身上热得发烫，如玉般的脸上带着丝红晕，呼吸频率也较平常更快。再加上维持一个动作半天不动的临阳郡主，来自现代社会看多了狗血剧的陆恒，还能不知这是怎样一种状况。这显然是各种狗血剧中出镜率居高不下的下药梗啊！
　　陆恒一跃而起，先是拖了了床被子，把临阳郡主严严实实的裹了起来。随后就抓起释空的手腕，输了一丝妖气进去查看他体内的情况。
　　对修行之事一知半解的陆恒，其实不知道，这样冒冒然然往修为高于自己之人身体里输送灵气是十分危险的事。修行之人体内灵力，自有循环，有外来灵力进入，如不控制的话，会自行对外来灵力进行反击。像陆恒这种半吊子，足够他喝一壶的了。
　　意外的是，陆恒的妖力顺利的进入了释空的经脉之内，没有遇到任何阻碍，更不要说反击了。运行一个周天后，陆恒发现释空的情况在他获得的妖族传承中有相关记载。
　　碧踪狐族的天赋妖术，惑心。惑心并不是那种如同低级药物那般只勾起人身体欲望的妖术，据说中了惑心之人，从身到心都离不开那施术之人，身体会无限渴求，心理上也会臣服，愿意为之生为之死，只求得到施术者的垂怜。
　　陆恒不由得看了一眼释空，他神色如常，除开脸颊的红晕外与平时并无两样。不愧是出家之人，这定力太强大了，陆恒心生感慨。
　　知晓这是什么术法后，这解决之法，对于陆恒来讲倒是轻而易举。他张口吐出妖丹，将那金光四射的妖丹放在释空口鼻之处，然后运功，一丝红色的烟雾很快被吸出。那红色烟雾被吸入妖丹后，妖丹光华流转，随后就恢复如常。
　　释空睁开眼睛，面色已然恢复：“胡闹。这等邪恶之物，怎可如此草率。”
　　陆恒一口将妖丹吞入，笑嘻嘻的说：“没事啦，巴蛇一族不惧万毒。”
　　释空抓过陆恒手腕，仔细查看之下，发现确实没有什么异样，这才放下心来。
　　两人这才将注意力放到一旁的临阳郡主身上。那临阳郡主一直被两人当个木头桩子一般对待，已是气得快要冒烟。她向来是众人焦点，怎担得起如此冷落，更何况其中一人还是她的意中人。
　　“这临阳郡主怎么会使碧踪狐族的妖术，难道那碧踪妖狐还帮她迷惑旁人不成，这不合理啊。”陆恒怎么也想不通是怎么回事。
　　“方才我并未见到妖狐。”
　　陆恒注意到，临阳郡主在他们提到碧踪妖狐的时候，视线不自觉的瞥向角落的书架。陆恒想了想，迈步向那书架走去，只见临阳郡主脸上流露出焦急之色。
　　陆恒愈发肯定那书架里有什么秘密，释空也走上前来。两人把书架挪开后，发现了一扇隐蔽的矮门。
　　矮门之后，是条幽深狭长的台阶。释空回身，在房内布下一个结界后，就同陆恒一起，沿着那台阶走进密室。
　　台阶一路盘旋向下，看起来颇有些年头。这恭亲王府并非新建，而是这领地上的亲王一代代传承翻修使用下来的。这密室，大抵上就是最初修建时用来处理一些高门世家中不宜宣诸于世的事物，只是不知为何入口会在临阳郡主的闺房之中。
　　密室之中的事物，大大出乎释空和陆恒的意料。只见那密室顶部，垂下数条铁链，铁链上面绘满了玄奥的符文，一看就并非凡物。而密室中间，卧着一只巨大的白狐，铁链从它的四肢贯穿而入。
　　听闻人声，那白狐动了动耳朵，睁开眼来。它的一对眼睛有如翡翠一般，通透清澈，翠绿欲滴。见到白狐的眼睛，陆恒就知道这应该就是那碧踪妖狐。
　　“你就是那从锁妖塔中逃出的碧踪狐？”陆恒问道。
　　白狐张了张嘴，却只发出了兽类的嘶吼。陆恒觉得很是奇怪，化形后的妖族，即使是化为原形，也是能口出人语的。这白狐看来却无法开口，这只能是被取了妖丹。
　　再联想到之前临阳郡主施展的术法，陆恒觉得有些不可思议。修行千年的大妖，竟被凡人取了妖丹，简直是闻所未闻。
　　碧踪妖狐对两人颇为防备，弓起身子，龇牙低吼，带的铁链一阵哗哗作响。它动作一大，那铁链上的符文立刻光华流转，碧踪妖狐顿时被压趴在地，不能再动。
　　“撤去身上敛息术。”
　　陆恒听到释空传音，虽不知缘由，却也听话的撤去身上术法。敛息术一撤去，那碧踪狐族立刻抬眼向陆恒望来。
　　随后，陆恒就在脑中感受到了碧踪妖狐的意识：“你是我妖族中人，来自何族？”
　　陆恒询问的望了望释空，看到释空对他微微点头，便放心继续与妖狐交流：“巴蛇一族，我名为峥。”
　　“珉。”妖狐也报上自己的名。妖族向来是一个比较团结的种族，很少会伤害同族。互通名字后，基本就是立下一个互相信任的契约。
　　“你为何落到这般境地。”陆恒问道。
　　珉沉默许久，终是一声叹息：“此事说来话长。”
　　随后，陆恒就在脑海中看到了一段记忆。
　　珉是一个有些特立独行的妖族，不同于那些一般躲在深山灵气充沛之地修行的大妖，他喜爱住在俗世之间。珉喜欢四处游历，遇上心仪的地方，就停下住上一段时间，也许是几年，也许是几十年。
　　临江城就是这么个得他青眼的地方。珉爱酒，也会酿酒，他在临江城开了个酒肆，看人生百态悲欢离合。不多时，他的酒肆出名了，比酒肆更出名的，是酒肆的老板。狐族人形向来以貌美出名，珉更是他们一族中的佼佼者。每年的花神节上，珉所开酒肆的画舫上都堆满闺秀们掷来的鲜花。
　　珉在临江城生活了很长一段时间，他打算待在这走完一个凡人的一生，然后就再找下一个有意思的地方生活。
　　直到那一年，临江城成为恭亲王的封地。珉也遇到了他的劫数，临阳郡主。像珉这般修行千年的大妖，遇过无数的人，见过无数的事，像临阳郡主这般普通的凡人女子，即使有几分姿色，在珉眼中，与那芸芸众生应该也是没什么两样的。
　　但是临阳郡主不一样，珉第一眼就认出了这个熟悉的灵魂。那是很久之前的事，珉还是一个不能化形的小妖。每日修行之余，他最喜欢做的事情，就是躲在河边的树后，看着不远处村庄的人来此打水、洗衣、嬉闹。
　　有次珉刚渡完天劫，大意之下竟被猎人设下的捕兽夹夹住，虚弱无比的他已无余力动弹。后来是村庄里一女童救了他，那女童将珉藏在附近的山洞中，每日为他采草药治伤，悉心照顾他直至伤愈。
　　之后，珉就一直伴着女童长大，直至女童变成少女。在她及笄那年，珉化形了，随后两人定下百年之好。化形后的珉，回到族地去接受传承。却未曾料到，等他回来，恋人已遭受人世间最大的苦楚。
　　少女在集市被县令的独子看中，想纳她为妾。有了心上人的少女抵死不从，之后的故事就如同戏文中常见的那样，纨绔子弟用少女家人的性命威胁，少女只得被一顶小轿抬进了县令府中。和戏文中不同的是，少女的恋人终究是没能来得及救她出魔爪，刚烈的少女当晚就吊死在了房梁上，又被恼怒的县令之子一把火烧成了灰烬。赶回来的珉，连自己恋人的尸身都未能见到。
　　惊怒之下，珉差点入魔大开杀戒，幸好被赶来的族人带回族地。等他恢复心性后，已经失去少女灵魂的踪迹，连她的转世也无从寻起。珉一直生活在凡俗之地，并不是没有抱着哪天能得上天垂怜，再次遇到少女转世的心思。


第25章 风华绝代的大妖巴蛇
　　之后的事情看似顺理成章，两人再度相恋。
　　沉浸在重逢喜悦之中的珉，却不知道，即使是同样的灵魂，经历的不同，也会造就不同的人。临阳郡主，并不是当初那个对爱情坚贞不屈的少女。
　　在都城时，临阳郡主也是无人不知，不仅因为她的美貌，还因为她的那些风流韵事。临阳郡主爱好收集各式美男子，被她看上眼的，总要使出万般手段得到手，到手之后却又很快厌倦。
　　恭亲王离开都城，举家搬迁至领地，就是为了这个声名狼藉的女儿。在都城，除了那些攀权附贵的小人，已无世家敢娶这样一个女子，即使她是恭亲王的嫡女。
　　所谓江山易改本性难移，来到临江城的临阳郡主依旧没有改变。珉是她看上的第一个男子，却绝对不会是最后一个。
　　很快，临阳郡主就感到了厌倦。珉却一心想着不能对恋人隐瞒，告诉了她自己是一只碧踪狐。之后的事，就如释空告诉陆恒那样的发展，被恋人背叛，失去理智的珉杀了凡人，引来了梵音寺的高僧，被关进了锁妖塔。
　　之后的事情，又与陆恒他们听到的有所不同。因地动侥幸逃出了锁妖塔的珉，不甘心之下回到临江城找临阳郡主，却又被她欺骗，使计困在这不知何方高人布下的阵法中，取了妖丹。
　　陆恒想了想，问道：“临阳郡主那贴身婢女可是你所杀？”
　　“我等修行正道的大妖，岂会为难一个凡人女子。当初杀的那些凡人，也是因为一时之间入了魔。”
　　释空和陆恒查看过那婢女的尸身，确实是死于妖术之下，再联系到今夜临阳郡主的举动，取那婢女性命的是何人就不言而喻了。只是她本只是一凡人女子，从何得这这些与妖族有关的秘术。
　　疑惑的陆恒转头去找释空，想从他那里得到解答。却见释空站在密室角落的一个书架旁，手持一本看起来颇有些年头的书册细看。
　　陆恒走过去，随意抽出一本来看，发现是临阳郡主的手札。上面竟详细描述了与她有过首尾的每一位男子，从相识相知，再到相恋，直至最后心生厌恶，得陆恒是瞠目结舌。
　　陆恒翻到手札的后面，在珉之后，这手札上就满满的只记载了关于释空的事情。
　　从手札上就可以看出，临阳郡主待释空态度与之前的男子极为不同，可说是迷恋到了疯魔的地步。也许得不到的才是最好的，整整三年，临阳郡主再没有看任何一个男子一眼，满心满眼的都是释空。甚至为了释空，在恭亲王想为她说一门亲事的时候以死相逼。
　　陆恒神情复杂的看了释空一眼，没看出来他魅力竟这么大啊。不过看着释空俊逸的五官，眉目如画却又总是表情冷淡，陆恒突然有些理解临阳郡主的心思了。
　　似乎是感受到陆恒的目光，释空放下手中书册，略带疑惑的向他看来。
　　偷看被逮了个正着，陆恒老脸一红，又想到自己现在的外貌只是个七八岁的幼童，怕个什么。于是便无所畏惧的盯着释空说：“你手中那书册写了什么？”
　　“一些关于妖族的事情，应该是设下这阵法的高人所留，”释空说，“你手中书册可有什么要紧之事？“
　　陆恒反射性的把手札往身后一藏：“没什么，就是些杂记之类。”
　　释空闻言，也不在多问。两人一番翻找，总算是在书架中找到了破开阵法的方式。
　　从阵中脱出的珉，大概是损耗太大，体型迅速缩小，变成猫咪大小。陆恒将他抱起，同释空一起走出了密室。
　　见到陆恒一行两人一狐，呆立在房中的临阳郡主面露慌乱之色。陆恒本以为她是因自己做的恶事被发现，心中发虚所至。但释空解开她的禁言之术后，陆恒才发现自己真是太天真了。
　　“释空大师，我与这狐狸并无什么苟且，当初是他使妖术迷惑了我！”临阳郡主焦急说道。
　　虽说知道古代权贵阶层向来不把下人的命当一回事，但使邪术弄死了一院子的人，被发现后的临阳郡主开口竟是这么一句话，陆恒对她的恶毒有些叹为观止。
　　“你有没有什么要和她说的？”陆恒问珉，“我可以帮你传达。”
　　珉沉默许久，终是一声叹息：“该说的，在我来找她那天已经说罢。其余未尽之话语，她既于我无意，说了也枉然。只是我之妖丹，留在凡人体内终是不妥。”
　　“你可有办法将她腹中妖丹取出？”陆恒问。
　　珉勉强支起身体，点了点头，而后张口吐出一道光芒。只见在那光芒的吸引之下，一颗珠子渐渐从临阳郡主的口中冒出，那珠子金光缭绕，看得出是修行正道妖族的妖丹。
　　妖丹落入陆恒掌心，细看之下，妖丹之上，缠绕着丝丝黑气，想来是因为临阳郡主修行邪道害人性命所致。
　　“你可有办法将这黑气化去？”陆恒抬头问释空。
　　释空点了点头，掐了个手决，口中默念了几句经文，那妖丹上的黑气就慢慢淡去了。
　　陆恒将妖丹送到珉的嘴边，催他快收回自己的妖丹，对于妖族来说，妖丹离体太久，会受到极大的伤害。
　　珉却摇了摇头，说：“我精气已被那阵法吸收殆尽，生机已断，妖丹予我已无用了。”
　　那厢被取了妖丹的临阳郡主，犹自在那怒骂：“你这妖狐！竟敢如此对我！”
　　珉从口中吐出一团精气进入临阳郡主的体内，随后对陆恒说到：“当初她救我一命，现在她一凡人修行邪法，短了寿命。我将余下寿数赠与她，算是还了当年那段因果。”
　　珉又看了临阳郡主一眼，似乎是在对自己前世的恋人告别：“峥，我的妖丹赠与你。不必担心，心甘情愿送出去的妖丹，你吸收了其中的修为，是没有什么恶果的。我只希望你能把我的尸骨，带回族地。”
　　鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。
　　交代完后事，珉总算是了了心愿，安心的闭上了眼睛。
　　沉默了许久才平复了心绪，陆恒发现那临阳郡主饱满的肌肤竟突然开始干瘪，满头乌丝瞬间变白，整个人苍老得犹如八十岁的老妪，与之相反的，体内生机却极为充沛，余下寿数足够她再活七八十年。只是这样的情状，对于向来自恃美貌的临阳郡主，并算不算好事吧。
　　“这是为何？”
　　“以凡人之躯使那邪法，总是会有些不良后果的。”释空解释。
　　“你说珉给予临阳郡主寿数的时候，知不知道这般后果。”陆恒有些感慨。
　　“这与你我都无甚关系，此番事了，当是离去之时了。”释空将全程记录的留影珠取出，唤了只纸鹤送给恭亲王。又挥袖解了临阳郡主的定身术，就牵了陆恒离开了恭亲王府。
　　陆恒还犹豫着回头看了一眼：“这临阳郡主害了这么多人性命，就这样不管了吗？”
　　“修行之人，为避免染上因果，最好不要伤凡人性命。”
　　“因果？”
　　“因果之力越重，天劫就越难渡过。你当谨记，渡天劫之前，必将因果了结。”
　　陆恒似乎听到那小院之中，传来了临阳郡主凄厉的惨叫声，大概是她看到了自己现在的容貌吧。
　　将珉的尸骨放入储物袋中保存起来后，陆恒有些犯难。他修为尚浅，接收的传承并不完整，在有限的那些传承中，完全没有提到妖族的族地在何方。
　　陆恒沮丧的告诉释空这个事实，释空思考片刻，说：“你且回之前的山林修炼。“
　　听出释空话语中有分别之意，陆恒急急问道：“那你呢？你要去哪，还回不回来？”
　　“我需回宗门禀报此间发生的事，顺道在宗门典藏中查阅一些关于妖族修行事宜。”释空看了陆恒一眼，看他表情不舍，又解释到，“宗门里有些同门对妖族有所偏见，你还是留下修炼为好。”
　　释空离开后，陆恒对于修行之事也不敢有丝毫的懈怠，毕竟释空可是言明回来时要检验他的修行情况的。只是没了释空的陪伴，在渺无人烟的山中生活，还是让来自现代社会的陆恒无聊到快要发疯。
　　“好想要部苹果啊！”这日，陆恒发泄的对着空无一人的树林大叫了一句，也算是某种宣泄情绪的途径了。
　　“那个……苹果的话，我知道哪里有哦。”
　　陆恒听到身后传来一个怯怯的声音，他回头，看见一个面容清秀的青年。他看起来很害怕的样子，整个身子都藏在树后，只露了个头在外面。
　　“真的吗？”虽然知道此苹果非彼苹果，陆恒还是很高兴终于有个人能说说话了。
　　看到陆恒绽开的笑容，那青年鼓起勇气从树后走了出来：“我叫白，雪兔族。”


第26章 风华绝代的大妖巴蛇
　　原来是妖族。不过也不奇怪，能突兀的出现在这种人迹罕至的山林，一般除了妖族也不作他想。
　　“我叫峥，巴蛇族。”陆恒看到白对他笑了笑，看起来挺友好的样子，但是他的奇怪之处还是令陆恒忍不住发问了，“你很冷吗？为何一直发抖？”
　　“不，不是，这是天性，过会就好。”白抖得声音都有些发颤。
　　“……”陆恒有些无语。
　　这白抖得都快散架了，为何还要克服天性来跟他搭话。向来藏不住什么话的陆恒，直接就问了出来。
　　“同为妖族，怎么可以放任一个幼崽独自在外！”白毕竟修为要比陆恒高深，总算是慢慢缓了过来。
　　陆恒看了看自己的五短身材和肉肉的小手，勉强接受了幼崽这个说法。
　　于是白就在陆恒的竹屋旁搭了个草屋住下，他两很快熟悉起来。白心思单纯，和他相处是件很愉快的事情。
　　白对妖族事物颇为了解，对于陆恒的各种疑问也都知无不言。照顾幼崽，是妖族的惯例，每一位成年的妖族，都有义务作为幼崽的引路之人，带他们了解妖族的各种传承。妖族向来比人族来得团结，这也是妖族人数虽少，但实力却并不比人族弱的原因。
　　一日夜晚，白神秘兮兮的说要带陆恒去看个好东西，陆恒见他那副样子也被勾起了十足的好奇心。两人七拐八绕的来到一株四人合抱的大树底下，白掐了个手决，那看起来杂草丛生的地方如同云雾被拨开般，现出一个黑黝黝的洞口来。
　　这洞口的上方没有树叶遮挡，现在正是月光最盛之时，月光恰好能从树叶空隙之处直照洞底。陆恒很是好奇的向下望了望，只看见一片朦胧的光晕，看不清下方有何物事。
　　“下面是株灵药，我已经进去打探过了，没有危险。”
　　陆恒放出神识下去探了探，确实如白所说，下面没有什么危险。相反的是，里面传来一种令他很是神清气爽的感觉。
　　于是陆恒就放心大胆的随着白跳下了洞穴。
　　洞中根须缠绕，从其中一根异常粗壮的树根中，一滴一滴的流出豆大的翠绿色液体，汇入地面一丈见方的水潭之中。那水潭之中，层层叠叠的铺满了巴掌大的莲叶。在层层莲叶拱卫之中，羞答答的探出了一朵洁白无瑕的花苞。
　　“这是灵药千叶莲。”白用一种献宝的语气说。
　　千叶莲，凡人用之能活死人肉白骨，修者用之能增加修为，于妖族用处却不是很大。
　　只是看到白两眼亮晶晶的样子，脸上就差写着快夸我几个字。陆恒还是很给面子的说：“你好厉害，这么珍稀的灵药都能找到。”
　　“哪里哪里。”白不好意思的摸了摸鼻子，“我是运气好。那日我来这山林寻灵药，恰好飞过这大树顶上。却被突然爆发灵气冲乱了气息，就一头从飞行法器上栽了下来，正好落进这洞中。”
　　能被灵气一冲，从飞行法器上栽下来，这白也是够丢妖族的脸了。只是也许是傻人有傻福，竟被他找到了这等珍稀的灵药。
　　“这千叶莲不是一般只生长在灵气纯净充沛的雪山之巅吗？”陆恒有些疑惑。
　　“可惜这老树了。”白有些感慨，“这树本已生出灵来，马上就能成妖。只是不知为何，这主根破损，树心产生的灵液积年累月之下汇集成了这片小小的灵泉。便宜了这粒不知从何而来的千叶莲莲子了。”
　　“这草木成妖，本就艰难，真是可怜，只差这最后一步了。”白看上去颇有些感同身受，随之又振作起来，“不过最占便宜的还是我，找遍整个大陆都没寻到的千叶莲，竟在这里走运碰到！”
　　“这千叶莲于妖族并无大用，你找它干什么？”陆恒问。
　　“其实是为了我的妻子。”白又害羞的揉了揉鼻子，“我的妻子是个人族，她现在有了身孕。人族孕育妖族的子嗣向来不易，她身体又不好，我担心在生产的时候有危险，就来寻这千叶莲。”
　　“你竟然已经成亲了！”陆恒看着白看起来还有些青涩的脸，十分震惊。
　　“我只是脸嫩，你不要看我这样子。再渡一次天劫，我就能成大妖了。”白很是骄傲的挺了挺胸膛。
　　“这位未来的大妖，你不知人族有句话叫防人之心不可无吗？这般珍贵的灵药，你就这么随意带我过来看？”陆恒又说。
　　“这灵药对妖族来说又没有什么大用处，也就是观摩它成熟的过程能有所感悟罢了，好东西当然要和同族分享啊。”白很是坦然的说。
　　“你就没想过，我可以夺了这千叶莲拿去跟修者交换对妖族有用的宝物吗？”
　　“对，对哦！”白露出被雷劈般的表情，“不对，你怎么可以站在人族那边！”
　　陆恒终于忍不住笑得前俯后仰，这白实在是太好玩了，单纯得别人说什么都信，怕是被卖了还要替人数钱。
　　白这才反应过来陆恒在逗他玩，气鼓鼓的说：“你一个幼崽，怎么能这么跟长辈开玩笑。”
　　这回轮到陆恒傻眼了。穿来这世界这么久，他头一次有了要加紧修炼，尽快摆脱这幼童外貌的想法。一想到这，陆恒就想起了珉赠予的那颗妖丹。
　　虽说在陆恒的传承中，也确实有提到过，心甘情愿送出的妖丹，吸收其中的修为，不会有负面作用。只是那妖丹在临阳郡主体内待过，想起那满院子下人的死状，陆恒就觉得这妖丹怎么都不对劲。
　　释空在离开之时，也特意嘱咐过陆恒，妖丹之事要等回宗门查阅相关典籍后，再行确定。在他回来之前，不许吸收妖丹之中的修为。
　　现下恰巧有极为了解妖族事宜的白在，陆恒就拿出那妖丹，同他简略讲了下来龙去脉。白接过妖丹，输入妖气仔细查看，又沉思了半晌。
　　“自愿送出的妖丹，用之增长修为确实不会有不妥之处。在妖族之中，这也是千载难逢的机遇。”白将妖丹递还给陆恒，“只是我在细查之下，总觉得有一丝不对劲。”
　　陆恒点头，说自己的本能也告诉他这妖丹有些诡异。
　　白罢说到：“我们妖族对危险之物向来都有本能示警。既然你我都这么觉得，再加之这妖丹曾被修习邪法的临阳郡主所夺，还是谨慎点为好。”
　　接着，他又补了一句：“不过这机遇错过也是可惜。这样吧，等千叶莲成熟之后，我带你回族地，将妖丹交予精通此道的妖族处理后，再吸收其中修为，这样更为妥当。你看怎样？”
　　陆恒不是那种短视之人，自然不会拒绝白的提议。
　　千叶莲，千年一花开，花开时千叶落尽，这灵药才算进入成熟期。白在等待千叶莲成熟，陆恒在等待释空归来，两人倒是能彼此作伴。
　　月余过去，释空仍未回来，也许是怕陆恒担心，他用一纸雀传讯过来。那纸雀圆滚滚的颇为可爱，吐出的声音却平稳如水清冷如月：“修行不可放松，待宗门之事了一段落，贫僧即刻返回。”
　　这反差感实在是太过有趣。
　　陆恒脑补着在释空年幼时，恐怕就是这副圆滚滚肉呼呼，说话却一本正经的模样。陆恒越想越觉得好笑，甚至乐不可支地直拍桌子。他乐此不疲的让纸雀说了一遍又一遍，直到竹屋的门被轻轻叩响。
　　陆恒将纸雀小心收起，前去应门。不出意料，门前之人是白。
　　“那千叶莲今夜就要成熟，你我一同去观摩灵药成熟。你悟性那么强，说不定能有所顿悟。”白道出来意。
　　此等好事，陆恒自是不会错过，便与白一同前往那千叶莲生长之处。
　　大树周遭，已被白布下了重重禁制。白带着陆恒走进禁制之中，又为陆恒解释说这禁制有隔绝灵气的作用。千叶莲盛开之际，重宝出世，必有异象，如不阻隔一二，怕是要引起有心人的觊觎。
　　“你也化作原形，更有利于感悟。”白已化作一只一人高的巨大白兔，说起话来三瓣嘴一动一动的，颇为可爱。
　　陆恒也就势化作原形，只是他化蛇的那一刻，白向旁边猛地一跳，又停了下来。虽然他脸上都是毛，陆恒也觉得他脸好像红得要烧起来了。
　　白有些尴尬地解释：“天性，天性如此。”
　　陆恒看着自己和他差了几个数量级的体型，对兔族的胆子又有了深刻的认识。
　　天上的明月已悄然爬上了两妖的头顶，只见那灵泉之中的千片莲叶，开始慢慢枯萎。莲叶枯萎的越厉害，中心的花苞越是饱满，直至所有莲叶化为烟尘飘散在空中的那一刻，花苞慢慢绽放。
　　“这千叶莲完全盛开需要一段时间，静心凝神，感受它成熟的过程。”白对陆恒说。
　　陆恒闻言，赶紧收敛心神，静心修炼。
　　洞中的灵气浓得几乎要化为实质，也幸好白的禁制之术颇为高深，这灵气没泄露一丝一毫，不然这灵气暴动之象，定要被周围的修者察觉。
　　随着千叶莲的慢慢绽放，陆恒觉得有些不对劲起来。只是还未等他想明白，储物袋中就飞出一物，在空中滴溜溜的打了个转，就直接没入陆恒的丹田之中。


第27章 风华绝代的大妖巴蛇
　　见此变故，一旁的白扑将过来，化作人形伸手就想要拦住那物。只是那物来势太急，擦过白的指尖没入了陆恒丹田。
　　“那是什么？”白急急喊道，“先用妖气护住自己妖丹！”
　　“是珉的妖丹。”陆恒内视丹田，只见灰蒙蒙的气海之中，悬浮着陆恒那光芒黯淡的妖丹，一颗光芒璀璨的妖丹围绕它转动。每转一圈，珉的妖丹就变小一圈，而陆恒妖丹上的裂痕随之慢慢变少。
　　陆恒将见到的情况告诉白。
　　白思忖片刻，说：“约莫是千叶莲绽之时，灵气溢出。那妖丹吸收灵气后妖气暴动，按照珉的遗愿自发的将修为渡入你的妖丹之内。这种情形闻所未闻，你可觉得有什么不对劲的地方？“
　　“暂时没有。”陆恒摇了摇头。
　　“现在这情况，也只能先将错就错了。你静心运功吸收，我为你护法。”
　　箭在弦上，不得不发。陆恒也只能运功，引导自己的妖丹吸收渡过来的修为。随着时间流逝，珉的妖丹变得只剩枣核大小，眼见着这意料之外的一场修行就要接近尾声。
　　陆恒这才微微松了一口气，他心神一放松，发觉得自己头顶处传来一阵巨痒。
　　陆恒本能的想伸手挠挠，却发现无手可用，这才反应过来自己现在是蛇的形态。这种事又不好意思麻烦白，就想着用那灵泉水冰一下也许能止痒。不曾想，水面上出现的那条黑色小蛇，头顶上裂开了长长一道口子，看起来甚是骇人。
　　陆恒大惊失色：“我的头怎么裂开了！”
　　白闻言，赶忙过来查看。细看之下，白清秀的面容扭曲成奇怪的样子，最后还是忍不住噗呲笑了出来：“你这是要蜕皮了，你们蛇族修为每上一个台阶，都要蜕皮一次。”
　　陆恒大觉丢人，恨不得挖个坑把自己埋起来。不过自己内里是个纯正的人类，哪里能想到蛇类蜕皮这档子事。
　　蛇类蜕皮是件很痛苦的事，犹如闯鬼门关一般，有些蛇族甚至死在了蜕皮的过程中。而陆恒这个半吊子的蛇族，对此事完全没有经验，这过程就更加的凶险。好在一旁有白为他护法，见陆恒吃力就渡妖气助他一臂之力，在加上一旁半开的千叶莲药性四溢，不断的帮陆恒补充精气，总算是堪堪走到了最后一步。
　　然而在这紧要关头，异变陡生。
　　陆恒丹田之中，那只剩下米粒大小的妖丹，吐出了最后一道修为。可怕的是，这是一道浓墨般的黑雾，夹杂着血腥之气向着陆恒妖丹之中涌去。即便是陆恒这样才踏入修行大门的人，也知道那不是什么好东西。
　　陆恒反应极快，他立刻调动自身妖气，与那黑雾博弈。这本是陆恒的气海，按理来说应是他占尽上风。但那黑雾很是诡异，一时之间，双方竟是僵持不下。
　　“怎么了？”白见陆恒眉头紧锁，脸色甚是难看。
　　“妖丹出岔子了。”情形凶险，陆恒也没有精力多做解释。
　　“不要反抗，我来助你。”
　　见陆恒微微点头，白这才将神识探入陆恒的丹田之中。得到强大的神识相助，陆恒总算是将那道黑雾驱逐出自己的气海。
　　那黑雾从陆恒丹田之出溢出之后，在半空中翻滚不休，片刻后化作一只狰狞凶恶的蜘蛛。蜘蛛背上竟满满的都是人头，陆恒忍着恶心看了几眼，辨认出几张脸似乎都是那夜在临阳郡主小院中死去的下人。
　　这是究竟何等邪术，陆恒心下骇然。
　　那丑恶蜘蛛张嘴就要向陆恒袭来。在这当口，天空中瞬间就聚起乌云，一道天雷穿过骤然直劈那蜘蛛。天雷三下五除二的将那邪物灭除，却仍然没有停歇，竟直接朝着陆恒劈来。
　　看来是方才一番异变，陆恒丹田之中也沾染了这邪物的气息。这天雷竟将他错认为邪物，要一同灭去。
　　蜕皮和与邪物的争斗已耗尽陆恒所有精力，他再无一丝余力去应付这来势汹汹的天雷。
　　这天劫，旁人也无法插手，越是帮忙，天劫威力反而越大。白在一旁急得团团转，他想到是因为自己将陆恒带来观摩这千叶莲成熟，才导致这一连串的意外，现在竟然要伤到陆恒的性命。
　　白心里内疚无比。他一咬牙，手指翻飞，空中瞬间出现道道金光，几番滚动之下，结成一条繁复精美的锁链，将白和陆恒连接在一处。
　　与此同时。天雷已劈将下来，正中陆恒的天灵之处。陆恒本闭目等着剧痛袭来，等了许久，却发现似乎什么事都没有发生。
　　这天雷来势汹涌，难道是个样子货？陆恒有些奇怪的睁开眼，却看见空中浮着的那条锁链，和一旁的白有些萎靡不振的样子。
　　“白！你怎么了，这锁链是什么？”
　　白却没有回答陆恒的问题，只是说了一句：“莫慌，我会护你无碍。”
　　“你不要命了，旁人干预天劫，只会让这天雷威力更大，我们俩都要完蛋！”陆恒想着，反正不过也就是一死，这段时间已经是赚来的了，怎么能拖旁人垫背。只是有些遗憾的是，没能再见释空一面。
　　白闭目打坐片刻，缓过劲来：“不要紧，这是我们雪兔族的天赋妖术。只是转移伤害而已，不会影响到天劫的。”
　　“那也不成！快把我放开！”陆恒想将天雷带离这片范围，却被锁链困在动弹不得。
　　“我修为比你高深，不会有事的。”说完这句话，白就闭目运动，不再搭理陆恒。
　　余下的天雷，接连不断的劈在陆恒身上。
　　与之前那道一样，他没有丝毫感觉，而一旁的白却越来越狼狈。直到最后一道天雷劈下，白终于是吐出一口鲜血，昏厥在地。那道连接在他们之间的锁链也终于消失，一直被锁链固定在原地的陆恒终于能动了。
　　陆恒化作人形，赶到白身边察看他的伤势，还好并无性命之忧，只是仓促之下硬抗这十几道天雷，有些伤了元气。陆恒摸出一粒释空留下的丹药，塞进白的嘴中，听他呼吸渐渐平稳，这才放下心来。
　　陆恒这才察觉自己的异样，方才给白喂药的那手，好像变大了，自己看东西的视角好像也变高了。
　　陆恒忍不住心下的好奇，往水面看了一眼，映入眼帘的，是一十七八岁的少年。那少年脸上还有些稚嫩，却已是风华初绽，容色过人。这是陆恒自己的脸，却又有些不一样。陆恒知道自己长得还算不错，但是也没有不错成这样，这大概是因为现在是妖族的缘故？
　　他也懒得在这上面纠结，白还躺在一旁身受重伤。陆恒打算等那千叶莲成熟后，立刻采下灵药带着白离开，以免横生枝节。
　　然而陆恒却忘了一件关键之事，刚刚那天雷已将白设下的禁制悉数毁去。
　　千叶莲的花苞终于缓缓的绽开了最后一层，露出羞答答躲在其中的嫩黄花心。灵药就此成熟。陆恒正要上前摘下，却见那花心中迸射出一道七彩光芒，直冲云霄。
　　重宝出世，必有异象。这遮掩的禁制被毁掉，方圆百里的人全都觉察到了重宝出世，当下就有剑光冲天而起，向着这个方向赶来。
　　陆恒心中发苦，真是屋漏偏逢连夜雨。他手下动作不停，将采下的千叶莲放入玉盒中装好，准备带着白离开。
　　不想几道剑光来势极快，尚未等陆恒离开，就已将他两团团围住。为首那身着青色道袍的修者，对着陆恒喝道：“何方妖孽，将重宝留下，饶尔等不死。”
　　摆明就是为杀人夺宝而来，却非要摆出一副正义凛然的嘴脸。陆恒懒得与这等伪君子多废口舌，祭出长鞭就攻上前去。
　　陆恒在这世界醒来之时，这长鞭就一直待在他的丹田之处，围绕在妖丹附近。这应该就是所谓的本命法器，只是这长鞭似乎受了损伤，一直光芒黯淡的样子，陆恒也就从未动用过它。
　　现下这情况，陆恒也顾不了太多，只能拼一把。这几人修为并不算高深，只是陆恒方才蜕皮之际元气大伤，应付起来颇有些吃力。几番缠斗之下，陆恒拼着受伤解决掉最后一人。却见天边更多光芒朝这个方向赶来。
　　陆恒心急如焚，自己已没有余力再战，难道今天真要死在此处。在这危难关头，他左耳上那一直毫无反应的饰品状法器，自发的榨干陆恒最后一丝妖气后，就放出一道耀目的白光，将陆恒和白笼罩在其中。
　　片刻过后，堪堪赶来的修者气急败坏的看着空空如也的寒潭和池边的几具尸体，只得回宗门禀报此事。
　　而这边，被传送到一个不知名山洞的陆恒，勉力吞下一颗丹药后，就力竭一头栽倒在地，人事不知了。
　　等陆恒睁开眼睛的时候，已不知是多久过去。他愣了片刻，这才想起自己的处境。
　　陆恒下意识的侧头去找应当倒在一旁的白，却见自己身边空空如也。大惊之下，陆恒猛地翻身坐起，一件外袍飘然落下。他这才发现，自己身上的伤口都已处理妥当，看来是白先醒了过来。
　　四处张望之下，陆恒看到在那洞口逆光之处似乎坐着一个人。


第28章 风华绝代的大妖巴蛇
　　“白？”陆恒叫到。
　　那人听见陆恒的声音，起身走进洞来。陆恒这才发现，这人身形高大健壮，明显不是有些单薄的白。那熟悉的气息，却让陆恒放下心来，比白在的时候，心神更加的安定。
　　是释空。
　　“可有什么不妥之处？”释空在陆恒身边坐下，又输入一道灵气在陆恒体内运行了一个周天，“贫僧才离开月余，你怎的就将自己弄得如此狼狈？”
　　陆恒有些不好意思的抓了抓头，崩溃地发现自己的头发又长了。说起来自己外貌变化这么大，释空是如何把自己认出来的。
　　“外貌只是皮相，贫僧并不靠表象识人。”释空说。
　　陆恒这才发现自己不自觉的把疑问说了出来。这也怪不得陆恒，在释空身边的时候，他的总是特别放松。于是陆恒借这个话头，将近段时间发生的事仔仔细细的说与释空听。
　　从遇见白再到自己意外之下吸收了珉妖丹里的修为，等等诸如此类。末了，陆恒还有些担心白的下落。
　　听罢陆恒所说，释空翻手拿出一颗留影珠：“这是我寻至此地时，你那位友人所留。”
　　白留下的留影珠中，解释了他的去向。
　　白说在他进入这片山林的时候，曾被修者目睹。现这片山林重宝出世的消息怕是已然传开，为了不连累陆恒，他带着千叶莲先行离开。而且他会想办法把附近搜寻的修者都引走，让陆恒安心养伤。在最后白还体贴的告知了陆恒妖族族地的地点，约他在那相见。
　　看完白留下的留影珠，陆恒有些百感交集。他与白只算得上是萍水相逢，白却对他如此百般照顾，仅仅是因为妖族传统要照顾幼崽。这妖族，看来很是友爱啊，陆恒不由得对于前往妖族族地抱有十分的期待。
　　“过来，我与你梳头。”释空大约是看不下去陆恒那头乱发，开口说到。
　　月余的分离，并未让两人生疏。
　　陆恒自然的在释空面前坐下，又掏出梳子反手递给了释空。感受着释空微凉的手指穿过头发触碰到自己的头皮，这样的感受，陆恒本已体会过上百遍，这次却有些不自在起来。或许是因为之前自己是个孩童身形，而现在却已是几近成年。
　　为了缓解自己这种怪异的感觉，陆恒没话找话地问：“你一个出家人，怎么会知道如何梳发髻？”
　　脑后的梳子一下子就停了下来，半晌没有动弹。陆恒想回头去看看是什么情况，却被释空轻轻地捏住了后颈，不许他转头。
　　片刻过后。
　　“梳发髻这等事，参阅一两本书籍即可。”
　　陆恒想象了下释空捧着一本《如何梳好一个完美的发髻》之类的书仔细研读的样子，终于忍不住笑了出来。
　　陆恒觉得头发被扯得痛了一下，随后就听释空说：“静心，别动。”
　　释空这大概是，害羞了？陆恒立马正襟危坐，生怕释空恼羞成怒之下不给自己梳头了，那他接下来就只能像这一个月来一样扎个马尾了。可七八岁的孩童扎个马尾还算活泼可爱，他现在这身形，再扎个马尾就太不像话了。
　　“好了。”释空低声说到。
　　随后，陆恒又感到自己梳好的发髻中似乎插入了什么东西的样子。
　　很是好奇的陆恒，唤出一面水镜照了照，果然在发髻上看到了一个乌木发簪。
　　“这是贫僧近段时间祭炼的法器，用万佛木制成，能静心凝神，驱除心魔。”见陆恒面露疑惑，释空解释。
　　释空这份处处为自己考虑的心意，让陆恒很是感动，他决定自己一定也要弄个好东西送给释空。不过在现阶段，一穷二白什么都依靠释空的自己，也只能想想而已。
　　陆恒伤愈之后，两人就启程前往妖族族地。一是为了完成珉的托付，一是为了前去确认白的安危。
　　大陆南端。止城。
　　止城得名于城外那块巨石，上书一字：止。
　　这巨石往南，就是妖族的领地了。曾有不信邪之人越过巨石，却被瘴气所困，迷失其中，最终被发现的时候已然是神志不清。
　　近段时间的止城，格外的热闹。这个地处偏远的小城，多了很多修行之人。或是宽袍大袖仙气飘飘，或是肌肉纠结壮如小山，或是面容奇特邪气四溢。这些修行之人的到到来，让向来平静的止城多了不少纷争。
　　许多城中大户已举家前往乡下的庄子躲避一二，剩下的普通百姓只能平日里紧闭门户，绝不多惹是非。
　　也只有那城中的几处酒楼茶楼，才在这风口浪尖依旧照常开门营业。毕竟修行之人不太重视金银之物，出手都极为大方。重利的商人怎会放过如此大好的机会，即便是伴随着不小的风险，也都认了。
　　迎客楼是止城最大的客栈。
　　李二黑可谓是迎客楼的当家小二。他聪明伶俐，会看人眼色，又消息灵通，很多常客上迎客楼来都会特意要求他伺候。
　　这日，李二黑接待的两个客人，让他觉得自己接下来一年的谈资都有了。因这两人实在是令人见之忘俗，伶牙俐齿的李二黑，一时之下，居然愣了半天没能开口。
　　那白衣僧人面容俊美，神情冷淡，完全不似人世间人。而一旁那黑袍少年色若春花，特别是那双眼睛，像是用工笔细细勾画而出，没有一处不是恰到好处。也似乎只有这个少年，在那白衣僧人面前才不会被其风采所遮掩。
　　“上壶好茶。”陆恒说，“你们这有什么招牌的酒水？”
　　陆恒对着古代的酒还是很感兴趣的，之前一直待在山林修炼，没什么机会试试。现在有这机会他可不想错过。
　　说完，陆恒又望了望释空，脸上露出一丝渴望的神色。
　　“浅尝及止。”释空说。
　　得到允许的陆恒双目放光，一脸期待的望着店小二。
　　李二黑被他目光灼灼的盯着，觉得自己整个人都要烧起来了，只得偏了偏头很没礼貌的躲开客人的目光，然后说：“这位贵客，五仙酿是我们南疆的特色，在其他地方都是喝不到的。”
　　“五仙酿？”
　　“是的，五仙酿乃是用蛇、蟾蜍、蜈蚣、蝎子、蜘蛛，再加上本地特有的药材酿成，口感丰富而且有强身健体的功效。客官要不要来一壶？”话音刚落，小二黑就看到眼前的黑袍少年用一种奇怪的眼神盯着自己，让他不由得反省是不是说错话得罪了贵客。
　　“你们居然用蛇酿酒？”陆恒几乎完全接受了自己是条蛇的事实。虽说巴蛇与那普通的蛇类相去甚远，但他也接受不了把蛇作为食物！
　　“本店还有今年新酿的梨花白，口感很是清冽。”看来这个少年接受不了毒物酿酒，机灵的李二黑赶紧推荐了另一款酒。
　　陆恒点点头，又随口问到：“这城中近日是有什么大事发生了？”
　　一说到这个，李二黑就来劲了：“这位客官，你问我可算是问对人了，这止城之中的事，可没有我李二黑不知的！”
　　李二黑还想卖个关子，却见那少年轻飘飘的看了他一眼。少年的眼睛很好看，但这一眼却让李二黑打了个冷战。
　　他不敢再自作聪明，老老实实地说到：“据说是有重宝出世，被一妖族所得。只是那些修行之人未能寻到那妖族，就来止城守株待兔。毕竟这止城是进入妖族领地必经的地方。”
　　陆恒满意的点点头，挥手让他将酒水端上楼来。李二黑没有多嘴的去问是否要下酒菜，因他知道修行之人是不吃凡俗食物的。
　　这店的梨花白果真不错，入口顺滑，回味还带着梨花的香气。陆恒喝一口酒，看一眼释空，心中很是得意的摇头晃脑。美酒如斯，美人如斯，妙哉妙哉。当然，这话陆恒也只能在心里想想，是绝对不敢说出口的。
　　那一小壶酒很快就见了底，陆恒尚觉不过瘾，又抬手想唤店小二过来，却被对面的释空轻轻的压下了手。
　　陆恒这才发现自己好像有些得意忘形了，不由得有些心虚的看了看释空。释空面色不动，只是抬手陆恒斟了杯茶。
　　陆恒捧着茶杯，懒散的靠在窗边，和对面坐姿端正的释空形成鲜明对比。
　　止城气候温暖，满城都是花团锦簇的，空气中浮动着各式花香。熏得陆恒鼻子都有些发痒，终是忍不住打了个喷嚏。他手中茶杯一抖，从二楼直坠而下。
　　陆恒来不及伸手捞住那茶杯，无奈的看到茶杯稳稳的着陆在楼下一路过的无辜行人头顶。那人一袭衣着华丽，抬起头来，对陆恒怒目而视，一看就不是好相与的人。
　　“小子，你给我等着！”说罢，那人就走进了迎客楼。
　　真是流年不利，陆恒只得无奈等着苦主上门来兴师问罪。只见那人气势汹汹的行将上来，一把抓住陆恒手臂，怒骂道：“爷这衣服价值不菲，你这小子赔得起吗！”
　　陆恒尚未说话，就见他手臂上箍得死紧的手已被释空一拂袖挥开：“施主，毁你衣物，是我们不对。这衣物价值多少，我等悉数赔偿。”
　　那人也不客气：“你们跟我去成衣店照这样式买套新的！”


第29章 风华绝代的大妖巴蛇
　　陆恒觉得这人很是奇怪。毁了件衣物，好生赔礼道歉再照价赔偿即是，价格也随便他开，为何偏要和他一起去成衣店。
　　正在疑惑之间，陆恒听到释空传音：“此行无碍，随他去就是。”
　　陆恒二人跟着那人兜兜转转，觉得周边环境越来越不对劲，这偏僻之处，怎么像是有成衣店的样子，要不是方才释空说此人并无恶意，陆恒早就要发难了。
　　只是陆恒再想问释空这事的蹊跷之处时，他却不肯再多说，只说让陆恒自己悉心观察。陆恒心思转动间，却见那人在一小院门口停下，随后气息一变。
　　“白！”陆恒脱口而出。
　　白点了点头，笑道：“好久不见。”
　　“你方才是特意去寻我的，你怎么知道我到了这止城？”陆恒略微一想，就明白了其中关节。
　　“那留影珠上有我一缕气息，你一进这止城我就感觉到了。”白推开小院的门，示意两人跟他进去，“只是那酒楼人多眼杂，我就只得想这个办法引你过来了。”
　　这院子虽然不大，打理得却甚是整洁干净，看得出主人家是颇费了些心思的。只见那正屋之中迎出一清秀女子，小腹隆起，行动之间颇有些吃力。
　　白急步赶上前去，扶住那女子，语气略带责备，神情确是十足的温柔：“你怎么不好好休息，出来做什么。”
　　那女子展眉一笑，眉眼间都是即将为人母的幸福之色：“有客前来，我作为女主人怎能躲在屋中，那太失礼了。”
　　白无奈的点了点她的鼻子，又回身为陆恒两人介绍。这女子，自然就是白那有孕的妻子――芸娘。
　　在等千叶莲花开那段时间，白曾与陆恒聊过一些自己和妻子的故事。这芸娘出自富商之家，当初家中嫌弃白无权无势，反对他们的婚事。并把芸娘关了起来，要把她嫁于当地知府做续弦。向来温柔贤淑的芸娘做出了这一生中最为叛逆的事，与白私奔了。妖族的领地并不适合人族生活，于是两人私奔之后，在这止城定居下来。
　　一番寒暄过后，芸娘有孕在身回屋休息，陆恒几人就在小院石桌旁饮茶聊天，叙述那分别后的事情。
　　“那天我丢下受伤的你走了，真是十分抱歉，”白停了一下，“不过当时释空大师寻到你我藏身之处，他身上有你气息，看得出与你相处过很长一段时间。你与他的情谊定是远超与我，我就放心将你交予释空大师了。你不会怪罪吧？”
　　看到白满脸的忐忑，陆恒摆了摆手：“你为护我安危独自将那些人引走，我又岂是这般不知好歹之人。要真说起来，你可算是我的救命恩人，没你用那秘术在天劫中护我无碍，我早就灰飞烟灭了。”
　　“那天劫威力不算太大，对我不是什么大事。但对你就不同了，你尚未成年，又刚蜕完皮，我怎么能眼睁睁的看你受此重伤。”白脸上有些愧疚之色，“而且，这意外本来就是因我而起，要不是我把你带去看那千叶莲成熟，也不会有这些事的发生。”
　　陆恒向来洒脱，见白这么说，也就不再多说嘴上的客套话。只是将这份情谊记在了心中，今后白若有什么需要相助的地方，自己定然是两肋插刀。
　　“当初听说你妻子有孕在身，我还无法想象你做父亲是怎样的情状。经此一事，我发现你还是个非常可靠的大丈夫的。”为免白继续愧疚下去，陆恒打趣到。
　　听到陆恒这么夸他，白不好意思的揉了揉鼻子，嘴角却翘了起来：“那，那当然，我可是快要成为大妖了，当然可靠！”
　　陆恒见白在闲聊之际，频频看向堂屋，心知他忧心妻子，便不再多做打扰。
　　送陆恒二人出门之际，白又说：“待芸娘生产之际，我借助千叶莲的力量结合秘法，可将她变为半妖之体，到时候我们一家人就能回族地定居了。只是要劳你们等上一段时间了。”
　　前往妖族族地之事，并不算太急切。陆恒便与释空在那迎客楼住下，依旧是勤于修行。在修行之余，逛逛这南疆风情的小城，日子过得倒也是飞快。
　　白为在妻子临盆之前收集完当日要用的辅助灵药，频频外出，陆恒已有段时间没有见到白。近几日，陆恒心中总有隐隐的不安之感，似乎有什么事情将要发生。
　　妖族的预感向来准确。
　　某日子时，陆恒正在打坐，忽听窗外传来一声巨响。他向外望去，见南边半空中出现一半圆金色罩子，将小城的半边天映得通明。
　　那是，白居住的小院，这圆罩是白的禁制之术。出事了！
　　陆恒和释空立刻赶往白居住的小院，却见那小院外面被修者团团围住。各式法器发出五颜六色的光芒接连不断地向禁制袭去，那禁制的光芒越来越黯淡，眼见就要撑不住了。
　　院中却始终没有什么声响。
　　陆恒心急如焚的想要进入小院，他们身上有白给的信物，倒是不会被那禁制阻拦。可是那些围攻的修者却不会这么轻易放陆恒进去，那些修者穿着式样接近的道袍，显然是来自同一门派。两个生面孔的出现，立即就引起了他们的注意。
　　人群中飞出一人，看衣着应是领头人物：“两位道友，清泉门在此有要事，请回避。”
　　陆恒懒得和他多说，直接祭出长鞭。
　　那人神情一变：“妖族？看来你是这院中妖孽同伙！”
　　顿时，人群中又分出几人来，气势汹汹的对着陆恒。
　　那领头人物此时又见一旁立着的释空，拱手行了一礼：“这位大师可是梵音寺门下？”
　　梵音寺乃是领头的几大宗门之一，且修行之人道心有异时都需找梵音寺的高僧驱除心魔，因此地位十分特殊，一般修者见到梵音寺弟子都要礼让三分。
　　释空倒是礼数周全，双手合十回礼。
　　那人见释空默认，收敛了几分，神态多了恭敬：“大师，你可莫要被你身旁妖人欺瞒。院中那妖孽夺了我派重宝……”
　　这人倒是会颠倒黑白。陆恒心中怒极，正要发难，却听释空对他说：“我们进去。”
　　话音刚落，陆恒就见空中出现一只巨大的金色手掌，将那些拦路的修者扫到了一旁。情况紧急，陆恒二人也不与这些修者多做纠缠，直接就进到小院之中。
　　看清院中情形，陆恒心下一惊。白的妻子浑身鲜血的躺于院中，生死不知。白神情焦急，手握千叶莲，正进行最后一步的炼化。
　　见陆恒两人，白如看到救星，急急说道：“峥，快替我稳住阵法，这祭炼到了最后一步。我无暇分神顾忌禁制之事。”
　　“可我没学过禁制。”陆恒有些懊恼，自己一心修行自身，没去了解过这些杂学之事。
　　“无妨。”释空说，“近段时间贫僧对妖族之术有些研究，只是这禁制只能用妖气维系，你且看贫僧做一遍。”
　　语罢，释空在空中划出一道道复杂玄妙的符文。只是白的禁制之术很是高深，这维系的术法自然也不简单。陆恒虽然领悟力甚强，但这临时赶鸭子上架，也免不了忙中出错。
　　半空中的禁制，在持续的攻击下，光芒愈发黯淡起来。雪上加霜的是，一声巨响过后，这光罩猛的颤抖几下，眼见就要消失，看来是被威力强大的法器攻击。
　　释空见状，也无暇顾忌太多。他从背后环住陆恒，左手放在陆恒的丹田之处，右手捉住陆恒的手腕：“且随贫僧引导运转妖力。”
　　释空身形高大，陆恒又尚属少年身形。说话间，陆恒觉得释空开合的嘴唇轻轻的蹭过了自己的头发，他的脸一下子就烧了起来。陆恒的知觉从未这么敏感过。即使是隔着几层衣物，他的背似乎也能感觉到释空结实的胸肌，还有那一直拂过他头发的清浅呼吸。
　　然而现在这情形也由不得陆恒走神太久，他定了定心神：“来吧。”
　　对于释空的灵力，陆恒已经够熟悉了。在灵力探入丹田的那一瞬间，陆恒默契的分出一股妖力，轻轻的缠绕上去，跟着在经脉之中运行。在外，释空也带着陆恒的手缓慢却及有韵律的在空中绘制出一道道玄妙的痕迹。
　　有了精纯妖力的补充，禁制很快稳定了下来，金光四溢，外间的攻击打在其上犹如隔靴搔痒，完全造成不了什么威胁。
　　陆恒这才分出心神来关注白那边的状况。
　　白手心的千叶莲，在祭炼之下，已慢慢化为一滴圆滚滚的液体。白将那滴灵液送到芸娘嘴边，催促她赶紧咽下。
　　芸娘吃力的睁开眼睛，竟轻轻的摇了摇头：“我感觉腹中孩儿生机流逝，生出来怕是要不好，这灵药还是留给他。”
　　“芸娘乖，你也要撑不住了，孩子……孩子我们还会有的。”
　　芸娘却固执的咬紧牙关，不肯咽下灵药。白无奈之下，只得捏住芸娘脸颊，强行将灵液送进她的嘴里。
　　那灵液一落入腹中，芸娘的脸色立刻看起来好转许多。她咬紧牙关，面容因剧烈的痛苦而扭曲。这漫长而煎熬的生产，总算是到了最后关头。


第30章 风华绝代的大妖巴蛇
　　一声婴儿的啼哭在小院之中响起，只是那哭声十分的微弱。白用术法清洁完毕那婴儿，又用锦被裹住，他仔细端详着孩子。初为人父，白脸上表情却是万分悲痛，因为他知道，这孩子生机已逝，怕是活不了多久了。
　　“是个女儿。”白轻声对芸娘说。
　　“抱过来给我看看。”芸娘有些虚弱的说。
　　白犹豫了片刻，他本不想把孩子给芸娘看，免得徒增伤心。但见到芸娘那期盼的神色，他终究是不忍拒绝她。
　　芸娘抱过孩子，脸上是初为人母的幸福和慈爱：“我和你父亲相识在梨花盛开的季节，你就叫白梨好不好。”
　　她低头轻轻的吻了下婴孩的面颊：“望你一生幸福喜乐，平安无忧。”
　　随即，就见芸娘从唇中吐出一物渡进怀中婴孩的嘴中，她竟没有咽下那千叶莲灵液，而是偷偷藏在了舌下。
　　事发太快，一旁的白都来不及阻止她。婴孩本能的咽下嘴中液体，肉眼可见的，她青白的脸色变得红润起来，哭声也渐渐嘹亮。
　　而芸娘，却像是心愿已了，面色立刻灰败起来，看来方才那不过是回光返照而已。
　　“芸娘，你为何这么傻！”芸娘的逝去已成定局，白悲恸万分，跪倒在她的身边，泣不成声。
　　芸娘却是温柔的笑了笑，她抬手摸了摸丈夫的脸：“没有一个做母亲会放弃自己的孩子。认识你是我这生最美好的事，只是我要先行一步了……”
　　白死死的抓住芸娘的手，无力的摇头。
　　芸娘又吻了吻怀中的孩子，面露不舍：“白，有你有小梨，我这辈子没有任何遗憾了，不要太为难自己。我的家人所做之事……你不值得为他们坏了你的修行……还有，照顾好小梨……”
　　语罢，芸娘终是耗尽了最后的力气，闭上了美丽温柔的眼睛，而她的嘴角却还带着一丝微笑。
　　数日后。
　　白终于从失去妻子的悲痛中略微缓了过来。陆恒这才得知那天发生的事。
　　怀璧其罪。
　　前段时间，白出门寻找祭炼千叶莲需要的辅助灵药。芸娘的父母和兄长却突然找上了门，声称既然芸娘和白之事已成定局，为了孩子，他们愿意承认芸娘和白的婚事。
　　当年离开家人与白私奔，芸娘虽从来没有后悔过。但在午夜梦回之时，她仍然会想念家人。
　　芸娘本就是闺阁女子，对于至亲的主动示好大喜过望。没有疑心太多，就留他们在小院住下。却不曾想，他们并非带着善意而来。
　　芸娘的兄长与一宗门弟子有所往来，偶然得知有一妖族得了重宝之事，并在留影珠中见到了那妖族的长相。他惊喜的发现，这妖族竟然就是当初拐了自己胞妹私奔的穷小子。
　　多年来，芸娘一直有传信于家中，希望能回乡省亲，缓和与家中的关系。然而芸娘的父母因她逃婚之事，在知府面前大大的丢了面子，向来视她为家中之耻。
　　芸娘现在所在之处，他们还是知道的。她的兄长向来想踏入修仙之路，只是碍于资质，没能拜入哪个宗门。听闻此事的那一刻，他就知道自己的机会来了。他与那宗门弟子一拍即合，宗门弟子上报门派后，许诺芸娘的兄长，称只要他能配合弄来那重宝，就收他入门。
　　这便有了那一晚的生离死别。
　　那日，白寻了药材回到小院，见到面露喜气的妻子。得知妻子与家人和好，白也很是为她高兴，因为他也知道这事向来是芸娘的一块心病。当晚，白设宴款待芸娘的家人，却在心神放松的时候，被芸娘的兄长以一厉害法器偷袭。
　　千钧一发之际，是芸娘以身挡住了那道攻击。身受重伤的芸娘动了胎气，腹中胎儿迫不及待的要出世。小院外也被不知从何而来的修者团团围住，再然后，就是那日陆恒见到的情形了。
　　“我准备将芸娘的尸骨带回族地安葬，我们择日就前往族地吧。”白抱着怀中的一小团雪兔，他见陆恒望着自己怀中的雪兔，又解释了一句：“妖族的孩子在出生一日后，就会化为原形。”
　　语罢，白向两人告辞，回到小院去处理后续事宜。
　　看着白消瘦得像是一抹游魂的背影，再想想储物袋中珉的尸骨。陆恒不由得心生感慨：“人与妖相恋，都是如此下场吗？”
　　“这与人或是妖并无关系。贪嗔痴，三不善根，各酿苦果。”释空仍是风轻云淡的样子，白的这般遭遇也没能在他眼中留下一丝波澜。
　　陆恒定定的看着释空，不禁想着，发生什么样的事，才会让他这八风不动的脸变一变颜色。
　　“你不要为这些外物乱了心神，于修行不利。”
　　“修行修行。诶，释空，你是不是把我当儿子养啊？我可是比你大几百岁哦，你可不能乱了辈分。”陆恒眨了眨眼睛，开了个玩笑，想将空气中那些凝重的气氛一扫而空。
　　“休要妄言。”
　　陆恒觉得额头一痛，这才发觉，释空竟然弹了自己的脑门一下。这和尚，弹脑门的时候脸上表情也这么正经。陆恒心里默默吐槽，脸上却只敢做出讨饶的表情，听话的修炼去了。
　　进入妖族族地，方法出乎意料的简单。
　　白给了陆恒两个干瘪的果实：“这是迷谷树的果实，食之即可不为那瘴气所迷。”
　　“那岂不是只要得到这个果实，随便什么人都能进入妖族族地了？”陆恒问。
　　“这迷谷树果实需用妖气激发出效果，人族若没有妖族随行，是无法使用的。”白又补充了一句，“而且需是修行正道的妖气，那些走邪道的妖也是不行的。”
　　陆恒点了点头，尝试向一个果实中输入妖气。只见那干瘪如树皮的果实顿时就变得饱满起来，翠绿欲滴的，看起来让人很有食欲。陆恒将手中果子递给释空，又如法炮制，激活了另一颗果实。
　　这迷谷树的果实，入口即化为一汪清甜的液体，吞之入腹后，陆恒觉得自己耳目似乎都清明了不少。
　　三妖一人悉数吃下果实后，便越过止石，向那妖族族地行去。
　　转过一片郁郁葱葱的树林，眼前豁然开朗。与人族喜用石材建城不同，妖族的城镇是直接建在树木之间的。有建于地面之上的房屋，也有挂在树枝之上的木屋，陆恒甚至还看地面上突然打开了一扇门，随后一个身材瘦小的妖族从中跳了出来。
　　白看到陆恒一脸惊诧的样子，终是露出了这些天来的第一个笑容：“那是分金鼠族，他们一族喜居地下。”
　　说完，白突然又愣了一下，讷讷的说：“当初我将这些妖族的风俗讲与芸娘听时，她也很是向往……”
　　陆恒拍了拍白的肩膀，这丧妻之痛，也只能靠他自己慢慢走出来。陆恒看了看他怀中那圆滚滚的小雪兔，心想有这般可爱孩子的陪伴，白应该能快点恢复吧。
　　“我们暂且在这鹊来城住下，狐族的领地在青丘，待我寻一狐族友人为你们引路。”白打起精神，说到。
　　一行三人在羽禽类妖族开的客栈住下。羽禽类妖族喜居树上，这客栈与一参天古木融为一体，一个个房间像是鸟巢般挂在粗壮的树枝之上，这奇特的建筑让来自现代社会的陆恒大开眼界。
　　陆恒和释空依旧是共用一间房，之前是因为陆恒外表年幼，现在则是两人已习惯这般相处方式。反正晚上都是在打坐修炼，也不用担心床铺不够用的问题。
　　夜幕降临，今夜的月光格外的明亮。
　　陆恒很是新奇的靠在窗边看着这与人族城镇截然不同的风光。只见下方的妖族似乎都在向一个方向涌去，在那个方位各色光芒星星点点，看起来像是现代世界的霓虹灯一般。
　　“咦？看起来好像是有什么大事情啊。”陆恒好奇探出上半身张望。
　　“今夜是妖族拜月节。”释空拎着陆恒的衣领把他扯回房内，这房间离地面颇有些高度，以陆恒那半吊子的修为，栽倒下去怕是要摔个鼻青脸肿。
　　“拜月节？好想去看看啊，今夜能否不修炼？”
　　看着陆恒亮得几乎要放光的双眸，释空点了点头：“贫僧与你同去。”
　　拜月节是妖族一年一度的重要节日。整个鹊来城的居民都聚集在了湖边一块巨大的空地之上。明晃晃的湖水倒映着那磨盘大小的明月，纯净的月之精华甚至令很多妖族不自觉的露出了部分原形。
　　空地中央，搭起了高高的台子。台上的貌美女子拖着长长的翎羽，舞步纷飞，舞姿中柔媚又带着一丝矫健之意。从未见过这种舞蹈的陆恒有些看呆了，只是那舞者的表情略有些奇特，腾挪之间都是眉目含情，整个人都散发着无尽的春情，跳得观赏之人都心神荡漾起来。
　　“这是位男妖。”释空说。
　　什么？居然是男妖！这话像是晴空霹雳一般惊呆了陆恒，不过他马上又缓了过来，想想也正常，禽鸟类的求偶舞蹈本来就是雄性跳给雌性看的啊。
　　陆恒很快就接受了事实，反正他也是抱着纯欣赏的态度在看这曲舞蹈。
　　一曲舞罢。周遭的气氛忽然有些沸腾起来。
　　陆恒见到身边一高大得像铁塔一般的男妖，摸出一朵红得像是火焰一般的花，凶神恶煞的脸上露出一抹极为不相称的羞涩表情，向着一个身高大概只到他胸口的少女走去。
　　那少女生得纤细美丽，两人站在一处活脱脱的美人与野兽。陆恒本还以为少女要受到惊吓，因为这高状男妖，送朵花都气势汹汹像是要去杀人。不曾想，那少女落落大方的接过花，说：“你这呆子，总算是开窍了！”
　　随后少女就一把揪住高大男妖的衣领，迫使他弯下腰来，在他唇上落下一吻。周遭的妖都为这对有情人欢呼雀跃，还有好事之妖掏出一把花瓣洒在了他们头顶。
　　这样的情形比比皆是。这大概是节日庆典上有情人相互表白的环节，陆恒这么想着。
　　一朵粉色的花出现在了陆恒鼻子下，握着花的手十指纤纤，一看就是个美人。陆恒抬头，果然看到一张美艳绝伦的脸。
　　那美人见陆恒望他，毫不羞涩抛了个媚眼：“这位小郎君，奴家可还合你心意？”
　　“这位姑娘，我们素不相识，怎可随意送出这么重要的信物……”陆恒大窘，往后退了一步，他猜想这些形状一样的花朵，应该就是在这节日上向心上人表白的信物。
　　那女子一愣，随即大笑，姿态极其的豪放，直把陆恒笑得面红耳赤：“你是哪族的娃娃，族学还未念完就偷跑出来了吧。姐姐告诉你，这粉色月见花跟那红色月见花的意义可不一样。那红色是天长地久，这粉色是露水情缘。”
　　随后女子又眨了眨眼睛：“小郎君甚是合我心意，姐姐带你成年怎样？”
　　陆恒正要拒绝，却感觉后颈被人轻轻捏住，一股轻柔又坚定的力道把他向后一带。陆恒不由得后退两步，撞在了熟悉的胸膛上。
　　“他尚年幼。”释空对那女子行了一礼，就把陆恒带离了是非之地。
　　气氛有些尴尬，陆恒有种诡异的心虚感。释空却是面色如常的将陆恒领到高台附近：“听闻这拜月节最后环节，对妖族修行有莫大益处。你且在此等候。”
　　随着夜色渐深，明月已升至众人头顶。那些有情人的互动似乎也告一段落，喧嚣的气氛渐渐的安静下来，众人都神情虔诚的望着高台的方向，像是在等待着某个重要的仪式。
　　方才在台上起舞的男妖又走了上来，他的手上托着一个花苞状的法器。在念完一段玄奥的咒语后，男妖对着明月举起了法器：“请月神赐福予我们。”
　　那花苞法器随即就层层绽开，从中升出一弯小巧的新月，越来越高，直到升至众人头顶。只见那弯新月滴溜溜的在空中转了几圈，就骤然向陆恒和释空的方向飞来。
　　还未等陆恒反应过来，那弯新月就一分为二，分别没入他和释空的体内。说来也奇怪，那新月进入后，陆恒没有任何异样的感觉。新月已有选定之人，周遭的那些妖族爆出一阵阵欢呼，热情地向着他们的方向涌来。
　　高台之上，那男妖语气激动的喊：“祝福这对情深义重的恋人，月神会一直护佑着你们！”
　　情深义重的恋人？什么情况，陆恒大惊失色。他见围过来的妖族似乎想把他和释空迎上台去，来不及多想，陆恒一把抓住释空，就冲出了人群的包围。
　　七拐八转的甩掉那些过度热情的妖族，好不容易回到客栈的陆恒，发现自己还紧紧攥着释空的手。
　　“你先回去，我有点事找白。”陆恒甩开释空的手，头也不回的冲进了白的房间。
　　白正在窗边引导白梨吸收月光，被陆恒闯进来的声音吓了一跳：“怎么了？如此惊慌？”
　　陆恒在桌边坐下，倒了满满一杯水灌了下去，可还是觉得口干舌燥的。连饮三杯，他觉得那面红耳热的感觉要好了许多，这才将刚刚发生的事情细细说与白听。
　　“那新月到底是什么诡异的东西，太奇怪了。刚开始的时候，我什么感觉都没有，过了片刻，我就觉得整个人都要烧起来了，那不会是什么厉害的邪法吧？”陆恒有些心有余悸。
　　白瞬间就明白了什么，只是他却不知该不该点破。那释空大师看起来一副清心寡欲的样子，又是出家之人。领悟到情之一字苦楚的白，并不想陆恒也步他后尘。
　　白想了想，说到：“那是月神的祝福，并非什么邪法。每年的拜月节上，都会有两个……关系亲近之人得到月神的祝福。今后你两在一起修行的时候，会事半功倍。”
　　得到白的解答，陆恒总算是安下心来，这才放心回到自己的房间。释空已在打坐修行，陆恒也就老老实实的变回原形，盘在了释空的肩头。
　　只是陆恒并不傻，刚才的事情他越想越不对，那个男妖说得分明是，情深义重的恋人。再联想到白有几分怪异的神情，和之后的含糊其辞，陆恒想通了某些关键。那月神的祝福，八成是给予相互爱慕之人的吧。
　　爱慕？陆恒不由得想起自己跟释空相处的一幕幕，他发现自己对释空确实有些不一样的感觉。
　　释空无意间的靠近，总会令他有些紧张。而释空离开的那一月，他无论做什么，总是想着如果释空在会怎么样。他甚至想起当初在恭亲王府，看到临阳郡主引诱释空那一幕的时候，心底那丝被自己忽略的，不太舒服的感觉。
　　陆恒不由得失笑，自己真是够傻的，早就喜欢上了释空竟然还毫无察觉，还一直认为对他的依赖只是雏鸟情节。
　　只是想到释空素来无欲无求的样子，陆恒又沮丧起来。他第一次喜欢一个人，这份感情看来就要夭折。释空是修佛之人，自己又怎么能为了一己私欲，让他破戒。
　　“你心思颇为繁杂，可是有什么烦恼之事？”释空突然开口。
　　沉浸在自己心情之中的陆恒，被吓了一跳。随后又蔫蔫地从释空肩头爬下，在一旁化作人形：“我觉得我现在的修为，可以独自修炼了。你回宗门那段时间，我也没出什么岔子。”
　　释空沉默地看了陆恒片刻，直看得他心里有些发慌，这才开口：“也好，修行之路，终究要靠自己。”
　　听到释空的话，陆恒觉得更加沮丧了。头一次，他对修行之事生出了索然无味的想法。
　　“你心不静，今夜还是休息为好。”释空又说。
　　陆恒点了点头，拖着沉重的步伐上了床。这一夜注定睡得不太安稳，陆恒只觉得自己整夜都在做梦，光怪陆离的，大量的信息仿佛要把他的大脑挤爆。
　　好不容易从那团乱麻中挣脱出来，陆恒发现已是正午。这是踏上修行之路以来，他头一次这般懈怠。奇怪的是，在修行上向来颇为严厉的释空，竟也没有催他起床。
　　房间内空无一人。陆恒抽了抽鼻子，闻到房间内有残余的梵音檀香之气。梵音檀香并非凡物，只有梵音寺的高僧才会炼制，且产量极少。这檀香在修炼之时使用，能加大进入顿悟的几率。
　　释空昨夜是使用了梵音檀香修炼？不对啊，释空说过他修炼从不借助外物。想到梵音檀香的另一个作用，陆恒又想。难不成是为了给我助眠驱梦靥啊，不可能吧，这千金难求的梵音檀香拿来助眠，说出去怕是要被那些修者追杀。
　　想不通其中关节，陆恒也懒得多想。他对着镜子，看着因为昨夜辗转反侧，被滚得乱糟糟的长发，陷入了苦恼。
　　白的出现，解救了陆恒。
　　看到陆恒一副见到了救星的样子，白只得拿了个软垫放在方桌上，把怀中的白梨放在上面，然后便拿起了陆恒手中的梳子，准备为他梳髻。
　　尚未开始，释空就推门进来，他的目光落在白握着梳子的手，停了几秒。
　　“今天，就不麻烦你了。”陆恒死盯着镜子，不敢看释空，生怕被他看出自己的不对劲。
　　释空没多说什么，只是走到方桌旁坐下，给自己斟了杯茶。见释空这番模样，陆恒又觉得有些沮丧。他真是受够了自己这患得患失的模样，这感情之事，怎么就这般麻烦，自己的心情完全不受控制。
　　梳子轻轻落在陆恒的头发上，白正要开始，只听方桌上的小雪兔哼了一声。白回头望去，见本是熟睡的白梨不知怎的突然醒了过来，正拱来拱去地想要找熟悉的味道。
　　白心下奇怪，他的女儿睡眠向来深沉，没睡满两个时辰，就是在嘈杂之地也很难醒过来。今日这才刚入睡没多久，怎么就醒了过来。不过白也顾不得想太多，对陆恒说了句抱歉，就放下梳子走过去哄自己的孩子。
　　陆恒看着镜子里依旧乱七八糟的头发，只能求助于释空：“释空，还是得麻烦你。”
　　释空放下手中茶杯，如同每一天的清晨那样，拿起了梳子。只是陆恒觉得那一下又一下规律落下的力道，不仅落在头发上，似乎也落进了他的心里。
　　等陆恒梳好发髻，白也哄好了孩子。这才有空说正事。
　　白说：“我那狐族好友传讯过来，说今日正好要回族地一趟。”
　　“你呢？”陆恒见白似有告别之意。
　　“我要带芸娘回兔族族地，之后就待在族地专心抚养小梨长大。你们等事情了结，可来族地找我。”
　　天下无不散之筵席。
　　将狐族好友引荐给陆恒二人之后，白就独自踏上了前往族地的旅途。路过的风卷过，白的衣衫被吹得猎猎作响。陆恒这才恍然发现，白已是形销骨立，那本是合身的衣衫，现在挂在他身上显得极为的宽大。
　　再想起当初见到白时，那活力满满的少年模样，陆恒不由得怅然若失。这情之一字，于人于妖，究竟是福是祸。
　　“我等也该动身了。”
　　陆恒听到释空说到，随后便觉得自己的手落入温热的手掌之中。
　　“我已经不是孩童了，不，不必牵我。”陆恒把手抽了出来，自觉面上有些燥热。
　　青丘之山。以九尾狐王为首，是各狐族的聚居之地。白的狐族好友，将他们引荐给了狐族族老。
　　那族老听陆恒说完珉的事后，眉头紧锁，神色颇为凝重：“这珉是族中大妖，他的事情老朽也无法做主，需等狐王出关。”
　　“狐王何时出关？”陆恒问。
　　“应就在这几日，你二人且在我族住上几日。等狐王出关，老朽立即上报此事。”族老说。
　　陆恒二人只得暂且在这青丘住下。青丘民风向来热烈奔放，来来往往的狐女穿得都甚是清凉。虽说陆恒来自现代社会，可他已差不多习惯了这世界层层叠叠裹得严严实实的衣着。忽然之间又见到这与现代社会盛夏之际差不多的打扮，让他不禁有些不敢直视。
　　陆恒忍不住看了眼身边释空，目视前方，视线丝毫没有回避。
　　“出家之人，不是讲究非礼勿视吗？”陆恒有些气恼的拽了一把释空的僧袍。
　　释空侧过头，看起来有些疑惑。陆恒见状，手势隐蔽的比了比那些美艳奔放的狐女。
　　“红颜枯骨，皮相而已。”释空说，“你道心不稳，还需加紧淬炼。”
　　陆恒被释空的话噎了个半死，只得学着释空那副八风不动的样子，把那些狐女当做是路边草天边云。片刻后，发现还真有点效果，心不动，自不会为任何外物所影响。
　　一心修行的二人，数日时光转瞬即逝。
　　狐王出关。
　　那族老如约为陆恒二人引荐了九尾狐王。狐王修行之地，在英水的源头之处。那山谷水脉丰富，在阳光的照射下，水汽腾空，显得云雾缭绕的样子，颇有些仙境之意。
　　只见这水墨晕染般的山谷之中，一身着大红劲装的女子从山洞中行将出来。这狐王眉毛较寻常女子更为浓烈些，一双丹凤眼，目似点漆，看起来竟无一丝妩媚，浑身皆是英姿飒爽之气。
　　族老将陆恒二人介绍于狐王，狐王听罢，挥了挥手令族老退下。
　　那族老一退出山谷，眼前高傲的狐王竟对陆恒恭敬地行了一礼：“王此番来青丘，可是有要事发生？”
　　也不怪狐王这般问，妖族现任的王，是个彻头彻尾的修炼狂，向来是神龙见首不见尾。没有大事发生，是绝对不会出现的，这也导致了妖族之中，除了各族的王，几乎是无妖见过妖王的面目。
　　这厢陆恒却被狐王这一礼惊得差点魂飞天外。王？她是在叫我，这是什么情况？陆恒不由得抓住释空的手臂，有些惶恐不安。
　　“且听她怎么说。”释空传音到。
　　见陆恒半晌没有出声，狐王抬起头来，这才发现眼前的妖王似乎有些不对劲。
　　“王，你的修为出什么状况了？怎会是这等少年身形。”狐王面露疑惑。
　　想起在临别之前，白说与他听的妖族风俗，以及传承之中提到的一些东西。这妖族之人，向来直白坦率，并无太多勾心斗角之事。各族的王也是对族中事务尽心尽力，因此陆恒对着狐王的防心并不太重。再说，最不济也有释空在，他修为高深，护住自己还是不成问题的。
　　想到此，陆恒也就不再隐瞒，把自己现下的状况与狐王说了一说。
　　听陆恒说完，狐王在征得他允许后，将神识探入陆恒体内，细细查看了他的情况。
　　“这妖丹竟受了如此重的损伤，这也许与您失忆之事有所关联。”狐王也是摸不出头绪，“我并不擅长这方面，您可招那，为您细细诊断。”
　　见陆恒失去记忆，狐王重新介绍了下自己，她名为溪，是只五千岁的九尾狐族。
　　随后，陆恒这才将自己此番来意说将出来。
　　“狐族之中是不是有只叫珉的碧踪狐？”
　　“珉啊，很久没见过那混小子了，不知又躲在那个人族城镇中游戏人间。”说起珉，溪就觉得有些头疼。明明天赋卓绝，几百年就修成大妖，偏偏心思不放在修行之事上。
　　“珉，已经陨落了。”陆恒终是将这句有些残忍的话说了出来。妖族的同族之间，感情向来深厚。
　　“什么！”溪失手砸了手中茶杯。
　　“怎么可能！他可是被修者所害？我定要害他那人不得善终！连他们的宗门，也要付出代价！”溪惊怒之下，失了狐王的架子，连声怒骂。
　　等溪的情绪稍微平复下来，陆恒这才有机会将事情的来龙去脉告知。
　　听罢。溪也是沉默半晌，终究叹息了一声：“珉当年与那少女之事，我也是知晓的。当初他几近入魔的时候，还是我去将他带回族地。”
　　“这么多年过去，我本以为他已经放下。没想到，他依旧没放弃寻找那少女的转世。太过执着，并非善事。“溪又喃喃的说了句，“情之一字……”
　　看溪的神情，似乎是勾起了什么回忆。片刻后，她又自嘲的笑笑，回过神来说：“珉的尸骨可是由您保管？”
　　陆恒说：“当时他说自己生机已断，将妖丹赠予我，只求能带他尸骨回到族地。”
　　“生机已断？”溪眉毛一竖，“他怕是没了求生意志。这不争气的家伙，了不起是从头修炼罢了！”
　　见这脾气火爆的狐王，似乎又要发怒，陆恒赶紧问到：“珉的尸骨如何安葬？”
　　“陨落的大妖尸骨，都需在禁地安葬。那禁地只有妖王能进入，恰好王您在这，我们明日就启程前往禁地吧。”溪又补了一句，“禁地传承千万年，我并不知晓其中的奥秘，但说不定会有解决您当下状况的机缘。”
　　既已定下第二日前往妖族禁地，陆恒想着要离开了，便决定要把这青丘好好逛逛。
　　“这青丘风情颇为有趣，我出去转转。”陆恒对准备修炼的释空说。
　　“贫僧与你同去。”
　　“不用不用，我随便看看就回。”说罢，也不等释空答话，陆恒就冲出了房间。
　　日落西山，金红的晚霞把青丘城渲染得如画卷一般。陆恒长长的吁了口气，他承认这几天自己确实有点躲着释空。在明白自己心意后，他就一直处于纠结之中，患得患失的。
　　陆恒能看出释空待他与旁人都有不同，这份不同让陆恒有时不免生出几分妄想来，觉得释空是不是也对自己有意。可是把这感情之事，放在释空的身上，又让陆恒觉得那是一种亵渎。
　　烦恼之中，一面写着“酒”字的旗帜闯入陆恒视线。
　　何以解忧，唯有杜康。陆恒当下决定进去小酌一杯。
　　许是才将将黄昏，这酒馆之中很是冷清，陆恒随意捡了张桌子坐下。
　　酒馆的老板是个女妖，婷婷袅袅，风姿绰约。只是那脸，似乎在哪里见过。
　　“这位小郎君，我们又见面了。”老板娘倒是先认出陆恒来。
　　“你是？”陆恒还是没想起来。
　　“哎呀，小郎君真是贵人多忘事，奴家甚是伤心呢。”老板娘眨了眨眼睛，“拜月节。”
　　原来是那夜送他花的女妖，陆恒有些尴尬：“不好意思，这几日发生的事太多，一时记不起来。”
　　女妖不甚在意的笑了笑：“相逢即是有缘，更何况你我萍水相逢两次。奴家名为红袂。”
　　这红袂虽然看似举止轻佻，实则目光清明，性情爽朗，陆恒也就向她通报了名讳。妖族惯例，知晓名讳后，就是朋友了。
　　红袂也一改那酸得掉牙的说话方式，大大方方起来。她从后厨拎出两坛子酒来：“今日你有口福，刚出窖的狐仙醉，姐姐请你喝。”
　　两人相对无言，沉默喝酒。那红袂颇为善解人意，许是见陆恒心事重重地样子。陆恒不开口，她也就不打扰，只是陪陆恒喝了一杯又一杯。
　　微醺之际，陆恒总算是憋不住了：“听我说说烦恼之事可好。”
　　红袂举了举酒杯，示意陆恒继续。
　　陆恒略略提了提和释空的相识相处，只是隐去了释空乃出家之人的身份，着重说了发现心意后这段时间自己的纠结。
　　“听你描述，对方对你也不是无意，既心意相通，告知对方就是，有何值得烦恼的。”向来直来直往的红袂有些理解不了。在她看来，彼此有意，那简直就是一拍即合的事情。
　　“我怕误他修行之路。”
　　红袂突然恍然大悟：“你这位心上人，就是那天把你带走的那位大师吧？”
　　陆恒本就因为酒精有些发烫的脸，一瞬间爆红：“是，是的。”
　　红袂抚掌大笑：“不错不错，姐姐对你很是佩服，很有胆量嘛！“
　　说到兴头，红袂还用力拍了拍陆恒的肩，脸上一副欣慰的样子。看着她似乎已经陷入某种不知名的情绪不可自拔，陆恒只得安静地等着她平静下来。
　　“你问过他是如何想的没有？”红袂又给自己斟了杯酒，总算是稍微冷静了点。
　　陆恒苦笑：”我怎么敢问。“
　　“那你凭什么替他做决定呢？”红袂直言，“如那位大师对你无意，那也不存在误他修行之路之说。如他也对你有意，是否会为你误修行之路，也只有他自己能做抉择吧。”
　　一语惊醒梦中人，红袂的一席话算是把陆恒从这几天的一团乱麻中揪了出来。
　　酒过三巡，陆恒觉得自己有些微醺。夜色渐深，陆恒见状，与红袂告别，回到客栈。
　　在进门之际，陆恒还掐了个清洁术，把自己身上的酒气除去。
　　推开门后，陆恒见到释空仍同他离开之时一样，在盘腿打坐修行。
　　陆恒放轻了动作，生怕惊扰到释空。他才刚在窗边盘腿坐下，正欲开始修行，却听释空问到。
　　“可曾沐浴？”
　　“啊？”陆恒愣了一下，没明白这是什么意思。
　　“你心本就难静，身上气息繁杂容易影响你的心境。”释空解释说。
　　陆恒很是奇怪，虽说自己术法不精，清洁术这般简单的术法，他还是有信心的。可竟然释空这么说了，陆恒就低头仔细的闻了闻自己的衣襟袖口，确实没有酒味，硬要说的话，似乎还残余了一丝红袂身上的熏香。
　　陆恒又掐了一遍清洁术，发现还是一样。这熏香也不知是什么做的，清洁术竟然都无法完全去除。
　　“这香味好像去不掉。”陆恒苦着脸说，“要不不管了，说不定明天就散掉了。”
　　“你随我来。”释空起身出门。
　　陆恒跟在释空身后，来到城外一处山谷之中，这山谷之中，竟藏着一汪冒着热气泉眼。
　　“这灵泉之力，应当能将你身上那些气息洗去。”
　　陆恒伸手探了探那泉水，发现温度适宜，真是一绝佳的天然温泉。他喜滋滋的抽掉发簪，散开头发：“你这两天不是一直同我在一起吗，怎么会发现这么个好地方，难道刚刚你也出门转了转？”
　　“神识探知。”
　　释空的回答让陆恒觉得自己有些犯蠢，又用普通人的眼光看待这个修仙世界了。
　　犯完蠢的陆恒低头开始解腰带，他安慰自己是因为喝了酒才会这样。脱下外袍后，陆恒想到什么，动作停了下来。
　　陆恒本想叫释空回避，可是看到他坦然的神色，想到自己又不是个女子，叫他回避反而有些欲盖弥彰。便大大方方的脱下了内衫，身上仅着一条亵裤走进了灵泉之中。
　　一入这灵泉，陆恒就觉得灵气像是钻进了自己身上的每一个毛孔，舒服得他轻轻的哼了一声。随后他就兴奋的说：“释空，这灵泉好像对修行也有增益效果，快下来试试。”
　　释空却是定定的看了陆恒片刻，直到陆恒有些不自在的动了动，这才说：“不必了，贫僧修行之时不喜借助外物。”
　　随后，释空便转身离去，只留下了一句：“沐浴完后，不要耽搁，速速回来完成今天的修行。”


第31章 风华绝代的大妖巴蛇
　　妖族的禁地位于鹊山之首的招摇山中。这招摇山广袤无垠，各色灵药数不胜数，却渺无人烟，只因这招摇山是妖王的领地。妖王醉心修炼，不喜嘈杂，于是整座招摇山，只住了他一人。
　　陆恒一行三人到达招摇山脚下后。
　　狐王看向陆恒，有几分不确定地说：“这招摇山有王您设下的禁制，我等向来不敢擅闯，只是……”
　　陆恒明白她话中未尽之意，只得硬着头皮说：“我试试吧。”
　　陆恒本是心中忐忑，怕自己这半吊子的修为要堕了妖王名声。令他意外的是，才走到跟前，自己的身体就像是有记忆一般，妖气自发的按一个玄奥的轨迹运转了一圈。随之，陆恒的手在空中轻轻一划，眼前的迷雾就被拨开，露出了这招摇山的景致。
　　一踏入招摇山的范围，陆恒就觉得似乎有什么东西在呼唤着自己。将这感觉与释空和溪说了后，一行三人就随着陆恒的感觉向招摇山的深处行去。
　　最终出现在他们眼前的，是妖族禁地。望着那古朴而巨大的石门，陆恒觉得呼唤自己的东西，就在这门后。
　　“就在这门后。”陆恒说。
　　“禁地向来只有王能进入，我与释空大师就只能止步于此了。”溪说。
　　陆恒点了点头，正要迈步，却被释空拦了一拦。
　　“静心凝神，内视气海，再去感觉这门后的东西，是否有异样。”妖族的本能直觉向来对危险之物会有所预警，故而释空有此一举。
　　陆恒按释空的话静心感受片刻后，确认这石门后的东西对自己十分重要而且没有恶意。
　　陆恒带着珉的尸骨，独自进入了禁地之内。他先是按照狐王所说，找到了狐族的埋骨之处，将珉的尸骨放入其中。在珉的尸骨落入狐族祖先大妖尸骨环绕之地的那一瞬间，一股法则之力从它身上冲天而起，很快就与这禁地中环绕的法则之力融为一体。
　　随后，陆恒似乎听到有人在他耳边轻轻的说了句：“多谢。”
　　这一刻，陆恒脑中传承多了些关于这禁地的东西。妖族禁地中的法则之力，哺育着整块妖族族地，为在族地中的妖族们提供生的力量。未能飞升的大妖们陨落后，又回归禁地，将自己领悟的法则之力归还于禁地，继续守护着妖族。
　　生生不息。
　　感慨过后，陆恒又往这禁地深处走去。在道路的尽头，是一座古朴的祭坛，祭坛的石座之上，盘旋着一尾黑色小蛇。这小蛇，竟与陆恒的原型一模一样。
　　大惊之下，陆恒快走几步到那小蛇跟前仔细端详，这才发现小蛇乃是黑玉制成。这黑玉小蛇雕得是栩栩如生，上面的每一鳞片都细致无比，也怪不得初见之下陆恒把它当做活物。
　　就是这个东西，在呼唤着自己，陆恒向着小蛇伸出了手。在接触到小蛇的一瞬间，小蛇的双目放出光芒，随之就一道虚影从小蛇中出现。
　　这虚影是个身披华丽黑袍的男人，发色很黑，皮肤极白，工笔细细描画般的眉目，看人之际带着几分漫不经心的样子。这分明是自己这具身体再年长几分的样子，陆恒反应过来，这约莫就是那妖王留下的影像。
　　“不知来的是何人，不过无妨，总归只有被认定地妖族中人能来到此地。”那虚影说。
　　这妖王虚影，说明了这玉质小蛇留在此地的缘由。
　　原来峥在禁地中感悟法则之力时，突然预感到自己将有一次生死大劫，而与这生死大劫同时而来的还有妖族大难。妖王担心自己如无法度过这生死劫，妖族大难时会无人守护，便留下了自己的一部分修为和感悟之力在此。待情况危急之时，继任的妖王能尽快的提升实力，担起守护妖族的重任。
　　语罢，空中的影像就消失了，而那玉质小蛇化作一道光芒，进入了陆恒的体内。这本就是这身体的修为，陆恒吸收起来没有感受到任何阻碍。
　　只见祭坛之前的黑袍少年消失不见，取而代之的是一尾黑蛇，那蛇的鳞片之上笼罩着雾蒙蒙的光芒。随之就见黑蛇身形变得越来越大，直至顶到了石壁顶上，还有增长的趋势。
　　陆恒总算从那种力量暴涨的感觉中缓了过来，未免把这禁地弄塌，他化作人形，修为到达这境界，原形或是人形区别并不会太大。
　　光芒消逝，出现的已不是黑袍少年，而是身披华丽黑袍的成年男子。陆恒盘腿坐下，细细感受这充沛的力量。这巴蛇一族的完整传承，随着陆恒妖丹的完全修复，总算是涌入了他的脑中。
　　蛇族成年之时，将会有一次发情期……这是什么意思？陆恒这才察觉到自己的不对劲。从方才开始，他的身体就一直有些发烫，头也有些昏昏沉沉的。陆恒本以为是一次吸收了过多修为导致，结果是因为这什么发情期？事情好像有些不太妙。
　　距离陆恒进入禁地，已经过去一日了。狐王神色破有些焦急，怕这实力大损又失去了记忆的妖王，在禁地中发生什么意外。
　　而一旁的释空却是神色淡然，因为他知道陆恒并未遭遇什么危险。在拜月节之上，那奇特的新月进入他的体内后，他就生出一丝和陆恒心神相连之感。释空细细探查过，大抵上就是对方遇险或是情绪过大之时，自己会有所感应。
　　突然，一种奇特的感觉隐隐的传了过来，像是对方处于一种心神不稳的境地之中。释空神色微变，心神不稳，对于修行之人不是小事。于是他起身，向那禁地大门走去。
　　溪见释空突然向禁地之中走去，急忙去拦：“大师，这禁制只允许妖王……”
　　话未说完，却见释空靠近之时，身上隐隐出现了一道新月的虚影，随之禁制就完全接纳了他。
　　释空的身影消失在门后，只留下满目震惊的溪。那是月神的祝福，这释空大师竟然是月神认定的妖王伴侣？溪觉得她需要坐下来好好冷静一下。
　　随着熟悉的气息一路行去，释空在深处的一处寒潭找到了陆恒。他已是成年体态，比之少年模样，越发的容色逼人。陆恒解了外袍泡在水中，素色的内衫被水浸湿后微微透出些内里肌肤来。他面色绯红，发髻散开来，有些凌乱的长发胡乱的披在身后，发色如浓墨，肤色如白玉，唇色如烈焰。
　　即便是释空这般从不在意外在的人，见到这景致的瞬间，也是愣了一下。听闻陆恒溢出一道有些痛苦的声音，释空回过神来。他走上前去，抓过陆恒手腕就要探入灵气。
　　释空的手指刚落到陆恒手腕，却被他反手抓住，随之就被一把扯下了寒潭。潭水甚是冰冷，贴在释空身上的人却炽热如火。
　　陆恒其实很清醒。他虽然浑身发烫，头脑发晕，但是神志却很清楚。从释空出现在寒潭边，到释空看着他发愣，再到自己一把将释空扯下寒潭，整个过程中，陆恒都很清醒。
　　他是有意为之。那夜红袂的话他一直记在心中，为何不试探一二呢？是啊，为何不试探一二。这不就是一绝佳的机会吗。
　　释空没有防备地被陆恒拉下，有些狼狈的坐在潭水中。陆恒上前，跨坐在他腰上，双手缠上释空，他的脸贴近释空的颈侧，轻轻的吹了口气。
　　陆恒正准备再接再厉，却感觉自己的后颈被释空有些冰凉的手掌握住，随后一股柔和却坚定的力量将他带开。
　　然后，他就见释空盘腿坐下，双手合十，说了句：“静心，你现在心神不稳，贫僧为你念静心经。”
　　陆恒见那神情平静的俊美僧人，心里有些沮丧，难不成他还真只把自己当后辈爱护。不过，随后陆恒又打消了这个想法，因为他见释空的耳垂，竟较平时要红润了些许。
　　陆恒勾起了嘴角，这人并不如表面看上去那样平静。
　　禁地之中，静寂无声。无风，无声，只有那月光透过洞顶的裂缝偷偷的洒落在了寒潭之中。月光清冷，潭水冰凉。纠缠在其中的两道人影，却温热了这有些凄冷的夜。
　　“峥，莫要被本能驱使。”释空双手合十，垂目望着潭水，语调没有一丝波动。
　　“本能？”陆恒双臂搭在释空肩上，他的唇在释空的耳旁轻轻游移着。
　　“蛇族成年有发情一事，你现下不知自己在做什么。”即使到了此般情状，释空依旧是面色不动。
　　“我等大妖，怎会被本能左右，我现在很是清醒。”陆恒抚上释空的脸颊，却见他依旧是神色平静。
　　释空垂目，低低地念了声佛号。
　　“心不动，身不动？”陆恒轻轻的笑了笑，声音低沉又带了几分沙哑，“释空，我心悦于你。”
　　说罢，陆恒就凑上前去，贴上了释空那有些凉意的唇。
　　释空一直合十的双掌微微分开，心终究是乱了。
　　陆恒觉得一股大力按住他的后脑，带的他的唇愈发的贴了上去。释空的右手按住他的后脑，左臂死死揽住他的腰，再不让他有一丝退缩的余地。
　　天上的明月躲进了云层之后，寒潭的水无风自动，洞中回荡着水浪拍打着池壁的声音。
　　一夜旖旎。


第32章 风华绝代的大妖巴蛇
　　月落日升。
　　陆恒醒过来的时候，感觉自己眼睛上似乎覆着什么东西。他眨了眨眼睛，视线慢慢清晰，而后发现覆在自己眼睛上的是温热的手掌。似乎是感受他的醒来，那手掌移开，落在了他的头顶。映入陆恒眼帘的，是释空线条分明的下巴。
　　陆恒这才发现，自己竟是枕在释空的大腿之上。释空身上只披了外袍，露出结实的胸口和腹肌，在肩头之上，还隐约能看见几道抓痕。
　　意识到那抓痕是自己的杰作，陆恒猛地坐了起来：“你，你为何不穿衣服！”
　　问完这句话，陆恒才发现自己蠢得可以，因为从他身上落下的，正是释空的内衫。
　　“感觉可还好？”释空放下手中佛珠，伸手理了理陆恒有些凌乱的头发。
　　“恩。”陆恒讷讷的答了一句，又觉得自己真是有些没用。昨晚那样大胆的事都做了，现在却在这做什么害羞情状。
　　“你这可是破了色戒。”陆恒说。
　　释空闻言，竟是微微笑了一笑。这是陆恒第一次见他笑，这清风朗月般的脸，笑起来犹如那佛前的莲花盛开一般。陆恒就这样看傻了。
　　“宗门之中，也有俗家弟子。此间事了，我就回宗门还俗。”
　　“那你的修为……”陆恒心底又涌出愧疚之意来。每一个修行之人都有自己的道，释空如若还俗，这不等同于将自己的道全然推翻。
　　“莫要多虑，心中有佛。外在加诸的清规戒律都只是虚妄。”见陆恒不安，释空轻轻扯了一下他散落的发，“过来，我替你梳髻。”
　　梳发之际，陆恒将昨日在禁地之中发生的事说给释空听。陆恒打算将自己并非妖王，而是来自异界之事告诉释空。在他看来，两人既心意相通，这等大事，是不应当隐瞒的。然而话到嘴边，陆恒却发现怎也说不出口，似乎是有一种无形的力量阻止他说出来。
　　陆恒只得告知释空，自己妖丹虽然恢复，但却仍记不起之前的事情，实力也担不起妖王之名。
　　“不必多虑，或是冥冥中自有天意。实力一事，慢慢修行即可。”释空停了一下，“我会一直伴你身边，护你修行之道。”
　　两人相携而出时，狐王仍在外面等候。见陆恒已恢复，她面露喜色：“恭喜王恢复修为。”
　　随后又见陆恒与释空气息交融，加之蛇族成年之时的发情在妖族之中也是众妖皆知，心直口快的狐王又对释空行了一礼：“见过王后。”
　　陆恒满脸尴尬，不知该说些什么。却见释空很是淡定的受了这一礼，随后陆恒又听到释空传音：“称谓而已，不必在意。”
　　陆恒将珉的归宿告知溪，也说了自己听到的那句似有似无的“多谢”。溪听罢，呆立半晌，随之说了句：“先祖之灵接纳了他，总有一天，珉会回到族人身边的。”
　　陆恒与释空辞别了狐王，离开妖族族地，准备前往梵音寺。
　　梵音寺。
　　因果盘是梵音寺的镇派之宝，只需有待查之人的精血，就能追溯一切与之有因果之人。
　　一块命牌静静的躺在因果盘之上。半空中，浮现出释空闭目而坐的虚影，身上绵延出去各色细细的光线。黄色为亲，绿色为友，黑色为敌，青色为师，红色为情。如是寻常之人，每条光线皆会有链接之人，且每一色的光线，都不止一条。
　　释空生而有慧根，身上因果之力极少，是万年来梵音寺最有可能成佛之人。长久以来，释空身上的光线，都只有青色光线链接着他的师父圆真大师，且光线黯淡，因果之力并不重。
　　修佛之人，不渡雷劫，但成佛之人，却比飞升成仙之人更少。因成佛之人，渡的乃是心魔劫。成佛之际，必将斩断与这世界的一切因果，这才能渡过心魔劫。只要心有牵挂，因果之力就越重，然世上之人，又有几人能断一切因果。
　　梵音寺已有万年没人成佛，与上界的联系几乎已断，失了上界庇护的门派，终究是要走上没落的道路。因此，释空身上可说是寄托了整个梵音寺全部的期望。
　　此时释空身上那红色光线的另一头，链接着一身着华丽黑袍的男子。光线迸射而出的红色光芒，刺目得令人不敢直视，这因果力量之重，可见一斑。
　　“这个孽障，竟真与那妖王有了首尾。”开口之人目似铜铃，黑面阔口，乃梵音寺戒律堂首座圆戒大师。
　　细数之下，梵音寺各堂首座竟然悉数在座。此事并不奇怪，涉及门内最重要的弟子释空之事，梵音寺这些大人物向来不曾怠慢。
　　日前，清泉门掌门清空子来访。清空子称梵音寺弟子释空与妖物勾结，伤其门中弟子，夺其门派重宝，并拿出留影珠作证。梵音寺在修仙界向来公正严明，若门下弟子作恶，从不包庇。
　　只是释空勾结妖族，伤人夺宝之事，门中无人相信。为证其清白，梵音寺请出了因果盘。却不曾料想，这结果令众人大惊失色。
　　梵音寺可说是陷入一片混乱之中，而引起混乱的释空和陆恒，两人却甚是悠闲。
　　梵音寺地处大陆北端，从妖族族地前往梵音寺，恰好要穿过整片大陆。陆恒说他一直都在修行，也未曾好好领略过这大陆的风土人情。眼下也无紧急之事，两人便决定学那凡俗之人，不使御空之术，慢慢穿过整片大陆前往梵音寺。
　　月余过去，两人来到了当初释空捡到陆恒的山林之中。见到这熟悉的地方，又想起初遇的情境。当下，陆恒就心血来潮地决定要在此露宿一晚。
　　陆恒与释空定情之后，两人相处模式并没有太大改变，依旧是修行为主。只是这夜间的修行，心意相通的两人相对而坐，再加之那月神的护持之力，总是比之前要多了那一丝缱绻之意。
　　或许是故地重游，或许是月色太美。总之，现下陆恒无心修炼，他望了望闭目修行的释空。无论在什么地方，释空总是能很快的静心进入修行状态。
　　陆恒促狭心起，他一屁股坐到释空身边，伸手揽住他的肩：“长夜漫漫，无心睡眠。何不同在下秉烛夜谈？”
　　释空睁眼，眉目之间带着一丝无奈，细看之下却又满是纵容：“你想聊什么？”
　　释空这么配合，陆恒反倒是哑口无言。
　　沉默片刻，他倒是想起一事来：“当初你是怎么发现我的？”
　　当时陆恒只是条筷子粗细的小蛇，鳞片颜色也是黑漆漆的不显眼，又是在草丛之中，不是特意去找，根本不可能发现得了。
　　释空却没有直接回答陆恒的问题，而是说：“从记事起，我就在梵音寺了。我不知道自己的父母是什么人，我也从不在意。宗门中的人都说我生而有慧根，是注定要成佛的。在尚未成佛的时候，他们就已把我当成佛一般看待。”
　　身边所有的人都把他如神祗般高高供起，陆恒无法想象这种感觉，换做是自己的话，大概会发疯。
　　似乎看出了陆恒的心思，释空又说：“这些对旁人而论，无法忍受的对待。在我眼中，并无特别之处。这世上一切之物，无论是人，或是妖，或是草木，或是飞禽，或是走兽，在我眼中，并无两样。”
　　“直到那天，我本只是路过。在我眼中那一片黯淡的万物之中，忽地出现色彩鲜明的生灵，自如那黑夜中灯火一般醒目。”
　　虽释空言辞之间，没有任何暧昧之意，语调也是平稳无波，但陆恒听得有些不自在起来：“那你为何又要把我丢在那荒山野岭之中，我都那样用眼神哀求你了。”
　　“自是出于对未知的恐惧，人的本能，总是选择逃避。我也不例外。”
　　“我有这么可怕？”
　　“世上唯一能动我心神之物，自是可怕……”释空轻轻捏住陆恒的后颈将他扯了过去，余下的话语消失在两人交缠的唇齿之间。
　　第二日，陆恒醒过来的时候，为自己最近在修为上的懈怠忏悔了片刻。陆恒看了树下那身披晨光的俊美僧人一眼，心下感叹，美人误我。
　　微风拂过树梢，清晨的阳光温柔得醉人。释空似是感觉到陆恒醒来，睁眼望来，神色柔和。陆恒回他一笑，正想说些什么，却见释空神色一凛。
　　随着他的视线望去，陆恒见天边金光闪烁，似有大量修者向此方向疾驰而来。
　　释空走上前来，与陆恒并肩而立：“是我宗门之人，此番来意不知为何，当小心为妙。”
　　陆恒点头，屏气凝神，静待着这不知是福是祸的到来。只是他心底涌起一种浓重的不安，想到妖族的直觉向来精准，陆恒暗暗运转妖气，做好十足的准备。


第33章 风华绝代的大妖巴蛇
　　来人果是梵音寺众人，巨大的莲花底座法器之上，怕是有百人之数。当首之人身披金红袈裟，面带慈悲，修为深不可测，正是释空的师父――梵音寺方丈圆真大师。
　　释空上前一步，行了弟子礼：“见过师父。”
　　圆真闭目不语，口念佛号。他身后那黑面阔口的圆戒首座喝道：“释空，勾结妖孽，残害人族，你可知错！”
　　这圆戒首座，对妖族向来是秉持着非我族类其心必异的态度，释空也不欲与他多言：“师父，此事还容弟子详细禀报。”
　　圆真终是开口：“释空，此事门中已有决断。助师门擒下那妖孽，你犯下过错，既往不咎。”
　　释空不语，只是伸手将陆恒护在身后，表明了自己的态度。
　　“冥顽不灵。”圆戒横眉竖眼，怒斥一句，“结阵！将这孽徒一同拿下！”
　　陆恒抽出长鞭，上前一步，与释空并肩而立。只是他有些犹豫，这毕竟是释空同门。
　　“这乃宗门威力最大的金刚伏魔阵，无需留手，能护住自己平安即是。”似是看出了陆恒心中所想，释空传音到。随即释空捏了个手决，手上缠绕的佛珠隐隐放出光芒来。
　　从那巨大的莲花底座之中，足足飞出有108人。人数虽多，却丝毫不乱，只在转瞬之间，阵成。
　　穿至这个世界之后，陆恒虽有过几次与修者争斗的经验，但那些修者的实力都不值一提。如梵音寺这般超级宗门出动的顶尖战力，陆恒还未曾遭遇过，心中未免有些忐忑。
　　“这阵法之事，我不知该如何应对。”陆恒坦然对释空说。
　　“莫怕，听我指挥便是。”释空轻握了一下陆恒的手，又很快松开。
　　在这两句交谈之际，空中已然出现一怒目罗汉虚影。那罗汉手持降魔杵，眼似铜铃，浑身散发着极强的威压。只见阵法中央的圆戒右手虚握，向下一砸。罗汉虚影也与他动作一般，手握降魔杵，直冲这陆恒二人头顶砸来。
　　释空手指一掐，八颗佛珠从他手中飞出，每颗都涨至人头大小，围绕在他和陆恒身边。释空本命法器名曰八苦，取自人生八苦：生老病死，怨憎会，爱别离，求不得，五阴炽盛。
　　那绿色光芒缭绕的生苦珠飘然飞出，化作漫天藤蔓，紧紧缠绕住那降魔杵，并随之往上蔓延，往那罗汉身上缠去。
　　见注茶半托迦尊者被缠住，圆戒怒喝一声，阵中数人身上又是一阵光芒闪动。又是一具罗汉虚影出现在空中。
　　见状，陆恒持鞭飞身迎上前去。他手中长鞭已然恢复，长鞭之上隐隐围绕着法则之力。
　　两人配合默契，一尊又一尊的罗汉虚影被打散。一时之间，梵音寺众人竟然奈他们不何。
　　战局僵持不下。
　　圆戒突然回首说：“师兄！莫要犹豫！不断其因果，最终受苦的还是释空！”
　　圆真闻言，终是睁开眼睛。他又低声念了句佛号，随后手一番，因果盘就出现在他的掌心。
　　作为镇派法器的因果盘，功用自不仅仅是算人因果。只见圆真逼出一滴心头血，落入盘中。精血甫一入盘，就化作一篷血雾，随即就被吸收殆尽。而圆真的脸色，也白了一瞬，心头血不同于寻常精血，失去一滴对修行之人的元气都是莫大的损耗。如不是这情况紧急，圆真是绝对不会动用自己的心头之血的。
　　只见圆真身上霎时出现数十条颜色各异的光线，他挑出其中一条青色光线，握于手上，其余光线就消散在空中。那青色光线，另一端连接的，正是释空。
　　圆真掐了个指决，就见那青色光线见风就长，瞬间就将释空紧紧捆住。这因果之力非同寻常，释空与圆真师徒之缘虽浅，但只是要困住释空，还是不在话下的。
　　释空被困，陆恒这边压力骤增。雪上加霜的是，圆真又逼出一滴心头血，随着那精血落入盘中。被困在的释空身上出现一条红色光线，这红色光线与青色光线的光芒黯淡不同，颜色鲜亮耀眼，几乎映红了半边天。
　　圆真又是掐诀，红色光线如法炮制的将陆恒也是团团捆住。圆戒见两人均被困住，心下一喜。只是操控着因果盘太耗灵力，即使是梵音寺方丈圆真也支持不了太久。
　　机不可失，圆戒神识一动，大阵之中，所有人身上都浮现出金色的光芒来，阵中剩下的几具罗汉虚影慢慢汇聚到一起。一尊顶天立地的佛像虚影出现，这佛像半阖的眼眸中，是慈悲也是冷酷，只见他抬手就是一掌向着陆恒压去。
　　这一掌，气势凌然，重如山岳，若是被压实，即使以巴蛇的强横身躯，怕是也要受重伤。
　　在这危难关头，却见释空身侧围绕的佛珠，齐齐炸裂开来，割裂掉身上缠绕的青色光线。他竟是以毁掉本命法器为代价，强行割裂了那因果线。释空口鼻皆溢出鲜血来，他却无暇顾及，回身就向陆恒扑来。
　　释空把陆恒牢牢护在身下，陆恒心急如焚，却被那红色光线缠得死紧，只见那巨掌离释空的背越来越近。越是危急，陆恒心中却越是清明，他突然想起那天他和白遭遇危险的时候。
　　当时是自己左耳上的神秘法器救了他们，想到此处，陆恒拼命的调动体内所有妖力输入那法器之中，心中只想着如何能脱离这个困境。
　　又是那铺天盖地的白光，这回陆恒没有失去意识，他感觉自己和释空被卷入一个像是充满着狂暴之力的旋涡。释空已然伤重失去意识，陆恒死死的抓住他，试图与这要将他们分开的狂暴力量抗衡。他在坚持片刻之后，因为妖力耗尽，精神上一阵极重的疲惫之感袭来，终是无力抵抗，陷入了一片黑暗之中。
　　【小陆，小陆，666号，你怎么样了？】
　　陆恒是在小助手的呼唤声中醒过来的，他觉得自己好像有很长一段时间没有听过这个声音了。陆恒扶着快要炸开般的头，勉强坐起身来。
　　他脑海之中一片混乱，自己好像做了一个长长的的梦。陆恒顾不上搭理小助手，只是说了句让它安静片刻，便开始整理起一团乱麻的脑中思绪来。
　　他回到了几百年前，失去进入地府司入职的那段记忆，随后遇到了命运之子白梨的父亲，欠下了救命恩情，之后又被梵音寺围攻，导致随心发威又把自己送了回来。记忆里这些事情都还算鲜明，只是陆恒总觉的里面像是缺了一块很重要的拼图。
　　缺了的那块拼图，导致这整段记忆都像是蒙上了一层白纱，失了几分真实感，像在看别人的故事。究竟是缺了什么？陆恒试图回想，却只觉得头痛得像是要炸裂。
　　【小助手，穿越到几百年前这段时间，你怎么一直没出现？你有没有记录下到底发生了什么事？】
　　【什么！你穿越到几百年前了！那圣器发出一道白光后，我就被关到一个封闭空间里了，什么都看不到。直到刚才，那空间不知怎么突然出现一条裂缝，我才趁机跑了出来。】
　　这小助手竟然也不知发生了什么，只是这情况太过诡异了，陆恒便把自己脑中这段记忆以及奇怪之处跟小助手说了一说。
　　【我猜想那圣器随心除开空间之力外，还有时间之力，只是这时间之力的使用，怕是要付出代价的。这代价，也许就是重要的记忆之类。】
　　【应该是这样，我们系统都是附着在你们关于地府司的记忆之上，所以我才会连同那段记忆被封在一个诡异的空间里。要不是我趁机跑了出来，你关于地府司的记忆怕是要永远恢复不了。】小助手挺得意的。
　　【恢复不了也挺好，留在这世界当威风八面的妖王，挺惬意的。】陆恒有些恶趣味的打击它。
　　【你怎么能这么想！到时候到了这妖王该死的时候，你没去死的话，这位面要紊乱崩溃的。】
　　【说到这个，我这跑回到几百年前去，不会也导致位面紊乱吧。几百年前的妖王峥在哪，我代替他欠下了白的恩情，这又跑回来了，到时候这白梨谁来养啊？】
　　【别急别急，等我的数据库反应一下。】小助手被陆恒连珠炮般的问题问得差点死机。
　　在等待小助手翻数据库的空档，陆恒观察了下周围。发现身处妖族禁地的祭坛附近，这随心是把自己带回它认为最安全的地方来了么。
　　莫名的，陆恒向着左侧走去，总觉得那边有某样很重要的东西。在道路的尽头，是一汪泉水。虽从未来过，陆恒就是知道，那泉水很冷。
　　陆恒蹲下身，探手试了试 ，果然冰凉彻骨。这水怎么这么冷，上次泡的时候并不觉得啊，上次？陆恒愣住了，他什么时候来泡过这寒潭。
　　陆恒觉得自己的头又隐隐作痛起来，记忆里缺失的那块拼图，一直令他的心像是悬在半空之中，空落落的。


第34章 风华绝代的大妖巴蛇
　　【搞定了！】小助手的声音在陆恒脑海中响起。
　　【怎么说？】陆恒勉强把那万般思绪压进内心深处，进入到工作状态。
　　【你穿越到过去的时候，为防止两个人同时出现导致位面紊乱。这位面法则自发补救，把那妖王巴蛇被困在某个秘境中，等你走了才能出来。】
　　【那白梨的事怎么办？】陆恒颇为担心，上次任务他就拿了个待定。这次再出什么乱子，他怕真是要上负十八层一日游了。
　　【有小助手出马，不用担心！我联络了位面维护部的同事，他们会负责把关于白和白梨的记忆放入峥的脑中，就是……】小助手有些吞吞吐吐。
　　【说。】
　　【动用到位面维护部，是要扣考核分的。】小助手说完这句话，就躲进深处装死去了。
　　作为一个踌躇满志的新人，还没拿过考核分就被扣成了负数，陆恒觉得有些崩溃。不过，总比导致位面紊乱好吧，陆恒这样安慰自己。
　　这圣器随心，力量太过诡异，还容易出乱子，陆恒决定要把它束之高阁。不到万不得已的情况，绝对不在动用。只是现在这外界究竟是何情况，陆恒还是得先摸上一摸。
　　鹿呦呦这百年来过得很是得意，因为他是新生妖族中唯一一个见过王的小妖。因为这段际遇，在族学之中，他可是众星捧月一般的人物。待心情好的时候，他是不介意跟小伙伴分享那次见到王的情景的。
　　今天鹿呦呦心情不错，因为一大早他就觉得会有好事发生。于是在族学下课之后，他很是大方的与围上来的小伙伴说起来那次见到王的往事。
　　“呦呦，王真的如传说中那般实力深不可测吗。我听族中长老说他很久之前见过王，因王的气势太盛，他都没看清王长什么样子？”
　　“那当然，刚见到王的时候，我连气都不敢喘，直到他对我笑了一笑……”
　　“骗人！王怎么会对你这种小妖笑，当时你才化形没多久吧？”一个刺耳的声音响起，这少年意气，总归是会有看不惯鹿哟哟的妖存在。
　　鹿呦呦尚未开口，他的拥护者就先跳了出来：“王才不是那种只看中实力的妖，你没看当年王对那个弱得一只手指头就能按死的雪兔……”
　　“慎言。”身边有人拉了这开口的小妖一把。
　　小妖这才反应过来，那雪兔已不是当年那只实力弱小的小妖了。
　　气氛陡然有些僵硬。一只黑底金纹的纸雀打破了这凝滞的场面，那纸雀绕了一圈，随即在鹿哟哟面前落下。
　　王纸雀！周遭的小妖们都激动起来，还有人掏出留影珠记录起来。
　　“鹿呦呦，来招摇山，吾有话要问。”纸雀吐出的声音低沉而略带几分沙哑，听来令人不禁遥想这声音的主人究竟是如何风采。
　　且不论族学中那些小妖回去后如何与自己的小伙伴吹嘘，这厢鹿呦呦是怀着忐忑又惊喜的心情上了招摇山。
　　陆恒看着眼前这面貌比上次要成熟了几分的少年：“你修为有所长进。”
　　得到王的夸奖，鹿呦呦很是开心：“回禀王，小妖这一百年来都不敢放松，每天都有好好修炼。”
　　竟是一百年过去了，虽心中有几分惊诧，陆恒却是面色不动：“这百年来，吾陷入一秘境之中，日前才脱身。你且把妖族之中的大事都与我说上一说。”
　　鹿蜀一族，能繁盛子孙，因此与各族都交情颇深，算是妖族之中消息最为灵通的一族。而这鹿呦呦，是鹿蜀王的曾孙，找他来打探消息，也算是合适。
　　听到王的吩咐，鹿呦呦不敢敷衍，老老实实的将这百年来发生的一些大事都说了出来。鹿呦呦向来机灵，他知道王之前颇为重视那只叫白梨的雪兔，族中还有传言说她是未来的妖后。于是他便着重说了关于白梨的一些事情。
　　白梨已不是当初那个柔弱的小妖了，她在一秘境中得到上古神器和神秘传承，已渡劫成为大妖。而这一百年来王下落不明，据那白梨所说，是被人族修者门派所害。
　　白梨本想纠集各族妖王逼上那修者门派去追寻王的下落，只是族中无人信她。王的强横实力，在妖族之中是深入妖心的，没有妖相信王会被区区修者门派所害。至于王的下落不明，各族的王也觉得很正常，毕竟这千万年来，王向来都是行踪莫测的，莫说百年，就是千年没有半点消息，也很正常。
　　那白梨被这些妖王气了个半死，便负气离开了妖族，说要自己去把王救出来。这一去，就再未回过妖族族地。
　　“不过……”鹿呦呦有些吞吞吐吐，接下来的话他不知应不应该告诉王。毕竟那白梨是传闻中的预备妖后。
　　“且说无妨。”
　　“前段时间，我听一个在人间游历的朋友说，他见到白梨和一人族男子在一起，好像还是个出家之人。”鹿呦呦说完，偷偷的看了王一眼，发现他神色如常，这才放下心来。这族中传言好像也不可尽信，王似乎并没有把白梨当作是未来的伴侣。那什么白梨，就算是成了大妖，也是连王的头发丝都配不上，鹿呦呦心中暗暗想着。
　　鹿哟哟告退后，陆恒整理了一下得到的信息。现在距离他被清泉门设计之事已是百年过去，白梨和圣僧已搭上线，距离自己英勇就义的时间应该不长了。
　　这世界线的基本发展和陆恒预想之中的差不多，当初去取那圣器随心，陆恒就是为了保存实力。虽然中间出了点意外，路线绕了个大弯，但总算是回到正轨。
　　接下来只需等待白梨闹出那梵音寺事件了，对于白梨是否有毁掉半座梵音寺的实力，陆恒是不担心的。作为命运之子，虽然妖族圣器没有落到她的手上，这气运会补偿给她更好的法器。
　　陆恒决定闭关，直到麻烦找上门来。这次任务挺顺利的，他和另一个命运之子连面都没见过，应该不会出什么岔子了。陆恒美滋滋的坐等任务结束回去后的S+评分。
　　在这静心闭关的很长一段时间，陆恒试图理清回到几百年前的那段记忆，然而不管他怎么努力回想。都只有一些不甚清晰的片段，比如白，比如珉，比如九尾狐王溪，这些片段似乎缺了一根重要的线将之联系在一起。
　　九尾狐王的来访打断了陆恒的闭关。
　　这一身红衣的狐王依旧是风风火火的暴烈性子，她见到陆恒，草草行了一礼，开口就把陆恒炸得头晕眼花：“王，你和王后是怎么回事？”
　　王后？陆恒心中万丈波澜，面上却是神色不动：“此话怎讲。”
　　“我才刚出关，就听闻王后怎的跟个什么叫白梨的小兔妖搅和在了一起。”溪当年在珉的事情发生之后，突然心有感悟，闭了数百年的死关。
　　此番大事发生，各族妖王聚集在一处，交换消息商讨对策。最后在这向王通报此事的人选上争执不下，这白梨的地位着实有些特殊。于是，闭关了几百年的九尾狐王就被推了出来。溪闭关之时，王尚未收养白梨，她对白梨之事自是一无所知。就算有何失言之处，王也不会同一个不清楚情况的人计较。
　　陆恒倒是听出来了，这狐王口中的王后，指的应当是那梵音寺圣僧。他不动声色的继续从狐王口中套话。
　　白梨在人族领地闯下弥天大祸，她以上古神器为祭，毁掉了半座梵音寺。
　　“她虽是天真了些，怎会做出这等没脑子的事。“陆恒问。
　　“岂止是没脑子，简直是愚蠢透顶！”溪倒是心直口快，“那日恰好丝雀族有一个小家族在梵音寺附近聚会，现下闹得整个妖族都知晓这事了。”
　　溪怒极，连话都不想说了，直接抛出一颗留影珠，让陆恒自己看。
　　这留影珠记录的，正是白梨大闹梵音寺一事。
　　成为大妖的白梨，已不是当初那一派天真的少女模样。她手持白色骨笛，当风而立，层层叠叠的白色纱裙将她衬得犹如仙人。
　　陆恒的注意力，却是集中到了她手中的那根骨笛上。
　　烛龙骨笛。在天地初成之际，有烛龙作乱，古神将之斩于斧下，以其骨制笛，封龙魂于骨笛之中。此笛吹奏作龙吟之声，有翻天覆地，动摇天地之威。
　　该说不愧是命运之子吗，失了妖族圣器，却又得到神通更甚的上古神器。
　　只见白梨开口，声音娇柔，只是在妖力的加持之下，响彻了整座梵音寺：“小女子雪兔族白梨，有事求见梵音寺圆真大师。”
　　片刻后，护山大阵中飞出一行人，为首者毫不客气，开口喝道：“何方妖孽，竟敢在梵音寺前大放厥词！”
　　这为首弟子看那打扮，应是梵音寺戒律堂首席弟子，梵音寺戒律堂对妖族向来不善，此般态度也是正常。
　　只是白梨却不太清楚，气得俏脸通红：“你这人怎地这般无礼！”
　　那戒律堂弟子嗤笑一声，也不与白梨多说：“结阵，将这妖孽拿下送入锁妖塔！”
　　这白梨实力长进不少，几个回合就将那群弟子击倒在地。首席弟子见来人实力不俗，翻手就送了纸雀进山。不多时，戒律堂首座圆戒大师就出现在山门之前。
　　白梨又将自己来意重复了一遍。圆戒虽是性情暴烈，却比那首席弟子多了几分城府，他见来人实力高深。特别是她那手中法器，虽认不出是何法器，却也能感受到其中毁天灭地之力。
　　“方丈有要事在身，寺中诸事暂且由老衲主持，施主有何贵干？”
　　白梨见来人语气缓和，也就收了法器，行了一礼：“我有一友人，不久前说要回宗门一趟，之后便失了联系。我甚是忧心，便想问之一问，敢问大师，释空大师可是在这梵音寺之中？”
　　圆戒虽勉强压下火气，但一听闻涉及到释空之事，口气又是重了几分：“释空确在寺内，只是这涉及到宗门内部事务，这位施主还是莫要多加干涉。”
　　这二人一来一往，几番交涉下，终是没有谈妥。白梨又坚持要见释空，那脾气火爆的圆戒首座终是压抑不住怒火，双方又动起手来。只是这戒律堂首座的实力不比普通弟子，白梨虽已是大妖，却渡劫时日尚短，不多时就落在下风，眼见着就要被擒。
　　绝境之下，那白梨出手也是狠辣，竟将那烛龙骨笛向空中一抛，手中掐诀。就见上古神器放出遮天蔽日的光芒，随即一条人面巨龙虚影在空中出现。这烛龙之魂被封于骨笛之中千万载，眼中尽是暴戾之色，浑身皆是毁天灭地之气。
　　白梨冲动之下毁了神器，也没有料到这已然认主的神器之魂就此脱离她的控制，疯狂的摧毁一切所见之物。那梵音寺护山大阵，传承自上古，本应能将这烛龙之魂挡上一挡。却不知当日有何变故，那护山大阵竟灵气匮乏，在挡了几波攻击后就被烛龙之魂毁了个彻底。
　　半座梵音寺，数千普通弟子，就此灰飞烟灭。那烛龙之魂，大闹一番后，突然一头扎向了梵音寺主峰之下，不知所踪。


第35章 风华绝代的大妖巴蛇
　　“那白梨倒好，趁乱从梵音寺地界跑了，不知躲到什么地方去了。梵音寺被毁了一半，整个人族修仙界正整合有生力量，准备上我们妖族来讨个说法。”溪越说越气，看起来如果白梨就在眼前，怕是要被她大卸八块。
　　“那释空是怎么回事？”单是吐出这两个字，陆恒就觉得自己心底有无尽异样情绪汹涌而出，他勉力压下，未叫狐王看出一丝异样。
　　“鼠族那边的消息，是说梵音寺找了他数百年都没有下落。却不知为何，在前段时间释空大师突然出现在梵音寺，随之就被困于寺内。”溪心直口快，但也不是没有眼色之人。溪心中虽很是奇怪为何王对王后近几百年的行踪竟一无所知的样子，却也知道这尊上的感情之事，不是她能多嚼口舌的。
　　两人交谈之际，一只红如烈火的纸雀一头扎了进来。陆恒与溪皆是神色一凛，这是全族危急之际才会用到的传讯纸雀。
　　那纸雀甫一落地，张口就说：“王，人族修者在止石之前叫阵。”
　　止石。
　　妖族与人族，亘古以来，就有约定，以止石未界，划地而治。私下可往来各自领地之间，但却从不会明面上的跨越止石，这修者门派纠集于止石前，已是对妖族的挑衅。
　　“我看着妖族都是缩头乌龟，管他什么协议不协议的，攻将上去，把那些异族都杀了，还能赚的一笔炼器材料。”这不知是哪个不入流的宗门弟子，在止石前大放厥词。只是并无上层人士阻止，看来是放任由他来试探一二。
　　如此挑衅言语，此起彼伏。
　　却见止石之前的迷雾渐渐被拨开，一群气势凌然的大妖出现。数目虽是不多，气势却丝毫不落下风。
　　当首那人，身披华丽黑袍，容色极盛，身上气势确令人不敢多看其容貌。他侧卧于一遮天蔽地的金翅鹏鸟身上，表情颇为漫不经心的样子，让那叫骂的弟子生出一种自己只是只蝼蚁的感觉。
　　“做主之人前来与本座说话。”陆恒眼眸半阖，说到。
　　人族之中，那些修为不足之人皆是垂首低目，大气都不敢出一口。片刻过后，梵音寺圆真方丈行将出来，双手合十行了一礼：“老衲梵音寺圆真。”
　　陆恒点了点头：“尔等人族，集结于我妖族领地边界，可是有宣战之意？”
　　“施主说笑了。日前之事，想必施主已然知晓，我等在此，只是为寺中那无辜丧生的弟子讨一说法。”
　　在陆恒的实力震慑之下，人族修者不复之前张狂气焰。双方定下时限，由妖族将那白梨找出来，理清事情缘由后，再行谈判。只是这白梨犯下如此弥天大错，不论是何缘由，妖族怕是都要被人族咬下一块肉来。
　　陆恒决定亲自去那梵音寺寻找线索。并不单单是为了白梨，陆恒也想见上一见那释空大师，他有预感，这释空大师，如若自己不去见上一面的话，怕是要后悔终生。
　　使出全力赶路，陆恒当日就到达了梵音寺周边。只是这梵音寺近在眼前，陆恒却有些近乡情怯的感觉。他定了定心神，隐匿气息，悄悄潜入了寺中。
　　梵音寺大阵被毁，现下只能靠门中弟子巡山，这让陆恒的潜入顺利无比。甫一进入梵音寺，陆恒就觉得心中有一条线，指引着他向某个方向一路行去。
　　这感觉的终点，在梵音寺主峰大殿之中，那尊巨大的金刚怒目佛像之下。陆恒神识细细一探，果在佛像底座之下发现一隐秘入口。入口处的禁制，对于陆恒来说不算什么，他旁若无物的走了进去。
　　在深处所见之景，在陆恒意料之中，却又有些出乎意料。当中那巨大化的法器，基于妖王万年的底蕴，陆恒一眼就认出是梵音寺的镇派至宝――因果盘。
　　那因果盘之中，盘腿端坐一人，身上围绕着厚重的因果之力。那些因果之力，如云雾般将中间那人团团困住，甚至努力往他体内钻去，却只是徒劳。
　　百世轮回阵。陆恒在心里暗暗摇头，这阵中之人究竟是犯下何等大错，竟让着梵音寺动用这百世轮回阵去动其心志。这百世轮回阵，乃是因果阵最为逆天的神通，可断人因果，控人心志。陷入此阵的人，只有断去一切因果，记忆心性也恢复如初生般，才能破阵而出。
　　见这主峰底下灵脉的灵气源源不断的涌入这因果盘中，陆恒心下有了计较。原来那白梨如此轻易毁掉了半边梵音寺，是因为这因果盘吸收了大半灵气，导致那护山大阵灵气供给不足。
　　陆恒又走进几步，仔细端详。见那涌动的因果之力，皆为红色，心下便知，这是百世轮回阵中的百世孽缘阵，断的是情之因果。这阵可谓诛心，每一世阵中人都要被心爱之人背叛而惨死，直至勘破这情之一字，斩断情丝破阵而出。
　　正在陆恒靠近之际，盘旋在那人头脸附近的因果之力淡了几分，露出一张俊朗的脸来。陆恒一见那人面容，心神巨震，如遭雷击。
　　释空。
　　记忆之中，明明没有这张脸，陆恒却就是知道这人的名字。细品之下，心中还传来一阵剧痛。这时再见那些周遭围绕的因果之力，陆恒觉得无比碍眼起来，这些因果之力，也不知让这阵中之人受了多少苦楚。
　　这百世因果阵，想要破阵而出，除非断尽因果，否则几乎是不可能的。但要从外破阵，对于陆恒来讲却不是什么难事。
　　陆恒挥袖，将这一方小空间暂且隔绝起来，以免被梵音寺中人神识察觉此处有异。随后就切断了这因果盘的灵气来源，因果之力渐渐散去，阵中那人睁开了眼睛，直直的对上了陆恒的视线。
　　“你可否与我一件贴身之物，我好将其变作你的化身放于这阵中欺瞒一二。”陆恒对释空拱了拱手，说到。
　　释空却不发一言，只是死死的盯着陆恒。他那眼神盯得陆恒有些心底发虚，陆恒想了想，说：“我叫峥，并没有恶意，只是觉得你我之间有故。我日前出了意外，有些事情想不起来了。”
　　对面那人依旧是面无表情，不言不语。陆恒只得靠近他，想先拿上一件贴身之物做个化身，免得被梵音寺之人发现异动。
　　这人不太对劲，修行之人，因神识之故，在相互靠近时是能感觉到对方的神识的。但陆恒在靠近这释空之后，却丝毫觉察不到他神识的存在。
　　想到一种可能性，陆恒心下一惊。这人竟是为了抵抗那百世轮回阵，将自己的神识封闭起来了吗？他心中那人和关于那人的记忆究竟是何等重要，他竟愿意付出如此代价，只为了不被那阵法断掉因果洗去记忆。
　　要知道，这神识一旦封闭，如无天大的机缘，是极难恢复的。无法恢复神识，这意味着以后都要如行尸走肉般，只凭本能活着。
　　陆恒见释空手中紧紧握着一物，心想那当是重要的贴身之物，用来变作化身应当非常合适。
　　“可否将手中之物借我一观？”陆恒轻声问道。
　　预料之中的没有回答，陆恒伸出手去，释空那攥得死紧的拳头，却在陆恒的手指将将碰到的时候，就松开了。陆恒颇为惊讶，他本以为要拿到这东西还需费点工夫。
　　释空摊开的掌心之中，是一支断掉的乌木发簪。这显然不是这出家之人的东西。陆恒怔怔的看着那只发簪，愣了半晌，才拿了起来。发簪之上，缠绕的是他自己的气息。
　　未待陆恒理清这千头万绪，两人脚下传来一阵剧烈地震动，地面之上，出现道道裂缝，有强烈的毁灭气息从中传来。
　　是那烛龙之魂。陆恒心下一凛，也顾不上这发簪之事 ，急急将这发簪往怀中一塞。陆恒又手指并拢，在那释空的衣摆切下一道来，变作一化身放入那因果盘之中。虽是粗糙了些，但欺瞒一段时间还是不成问题的。
　　做完这一切，陆恒一把抓起释空的手，就将他带出了这百世轮回阵。整个过程，无论陆恒做什么，释空都是没有任何反应，只有那视线，一直定在陆恒身上，片刻不曾离开。
　　追寻着烛龙气息，陆恒和释空一路来到这地心深处。陆恒本想将释空带到一安全的地方，再下来探查情况，不想释空寸步不离地跟着他。无奈之下，陆恒只得将他一同带了下来，以自己的实力，即使是碰上那烛龙之魂，要护一人无碍，也是没什么问题的。
　　这地心深处，竟是一数百丈高的石树，一见之下，陆恒就知这是何物。
　　大陆本源。
　　没想到，这大陆本源竟是在梵音寺的主峰之下。只是这大陆本源有法则之力护持，向来是隐匿起来，这会怎么会现出本体来。


第36章 风华绝代的大妖巴蛇
　　很快，陆恒就得到了答案。只听一声龙吟，那烛龙之魂从大陆本源的背面转了出来。一双龙目放出血红的光芒，满是暴戾毁灭的疯狂之色。它遥遥看了陆恒二人一眼，陆恒心下提防，运气妖气做好迎战准备。
　　烛龙之魂在那一眼过后，却掉头就撞向了大陆本源，在接触的瞬间，放出刺目光芒来。那烛龙之魂，竟疯狂到自爆神魂，以灰飞烟灭为代价，攻击那大陆本源。
　　变数来得太快，陆恒只来得及撑起一个结界护住自己和身旁的释空。光芒散去，陆恒却见一个高大健壮的身影挡在了自己身前。陆恒并不傻，一切疑惑在这一刻似乎都有了答案。记忆中缺失的那条贯穿其中的线，与这释空大师纠葛甚深，令其宁愿自闭神识也不愿忘记的人，还有自己胸腔里那颗一直疯狂跳动的心。
　　陆恒终是忍不住，用力环住了身前那人，在他耳边低声说了句：“我很抱歉，忘记了我们之间的一切。”
　　身前那人依旧是没有什么反应，只是沉默的站在那里。陆恒也并不在意，封闭神识而已，自己总归是能在妖王那浩如烟海的传承记忆中找到解决办法的。
　　上方传来嘈杂之声，陆恒反应过来两人现下的处境，也不在多做耽搁，牵了释空的手就从另一道被震开的缝隙中退去。
　　梵音寺众人赶到之后，见到那因果盘之中的化身和地心深处的大陆本源，是何反应暂且按下不表。这边陆恒与释空出了那梵音寺，见到外面情形后，却是大惊失色。
　　那顶天立地的巨大虚影，正是陆恒方才在地心深处见到的大陆本源。那枝叶撑天，树根扎地的石树，树干之上，出现道道裂痕。一种极浓重的悲哀之意席卷了整个大陆的生灵，每一个有意识的生灵都听到心底那大陆本源的悲鸣之声。那是大陆本源的临终之言：吾之子民，吾受创颇深，再无余力支撑这天地，大陆将崩。
　　天地将崩，大陆之间陷入一片混乱。
　　人族修仙界的几个超级宗门，联合发出征召令，邀所有修仙宗门掌门到梵音寺一聚，共商这关系到万千生灵的生死大劫。
　　梵音寺虽被毁掉半边，主峰却依旧完整，人族修仙界有头有脸的人物皆聚集于此。殿前设下长长几排座椅，高座上首的，乃是梵音寺圆真，凌云门昌和，瑶池宫狄灵，御剑阁燕云。
　　在梵音寺地界，自是有那圆真大师行主导之事。圆真双手合十，行了一礼：“各位施主，此次危难，大陆前路未卜，望各位不吝赐教，商讨这大陆之上万千生灵的出路。”
　　“哼，此乱子乃那妖族惹出，自是当由妖族担起这番责任。”瑶池宫狄灵师太向来厌恶妖族，开口就是嘲讽之意。
　　“师太此言差矣，事已至此，怕是那妖王也是担不了这万千生灵的性命。况且这事涉及到大陆万千生灵，我等修仙人士，怎么说也当尽一份力。”昌和真人说到。
　　见这昌和真人似乎为妖族说话，狄灵师太眉毛一竖，厉声喝道：“你这老匹夫，我就知你向来向着那妖族。听闻你门下还有不少妖族弟子，非我族类，其心必诛。”
　　昌和真人倒是依旧神情温和：“师太慎言，这人族与妖族之间和平共处的现状，可是当初先祖们付出了鲜血得来。莫要忘了十万年前那场大战……”
　　见两人越讲越是离题万里，圆真大师咳嗽了一句，打断那昌和真人的滔滔不绝：“燕云施主，你的看法何如？”
　　那燕云剑尊，从上座伊始，就闭目养神，一言不发。听闻圆真点到他的名字，也只是掀了掀眼皮，吐出一句：“独善其身。”
　　这燕云剑尊，修为已臻化境，看其态度，是打算在大陆崩塌之际飞升上界。也不怪这燕云剑尊这般态度，传言他年少孤苦，受人欺辱，在踏上修行之道前过得颇为坎坷，因此他对这凡俗世人向来没什么好感。
　　“圆真大师，贫道有一言，不知当讲不当讲。”
　　圆真顺着声音来源望去，见是那清泉门掌门清空子。这清空子百年前不知因何缘故受了重伤，如今已是一副行将就木的样子，看来寿元已是将近。
　　“但说无妨。”
　　“贫道曾从一妖族身上得到不少关于妖族的隐秘事宜。据她说，妖族有一埋骨之地，那禁地中存放着千万年来陨落大妖的骸骨。”清空子说，“贫道寻思，是否能用这大妖骸骨去补那大陆本源。”
　　众人听闻，皆是眼前一亮。
　　当下就有人说：“此法可行，听闻那陨落的大妖骸骨，都蕴含着法则之力，用来补这大陆本源，乃是最为合适不过。”
　　“这妖族怕是不会同意吧。”
　　“哼，也由不得他们了，此事本就由妖族引出。现下只要妖族交出大妖骸骨填补大陆本源，已是便宜他们了！”狄灵师太冷笑一声。
　　人族修者尚在为此番劫难争论不休，这边陆恒已是带着释空回到了妖族族地。出于对王的盲目崇拜，妖族之中还尚属平静，虽有些族的妖王对于大陆本源之事有些忧心，却也是按捺下来等着王的召见。
　　陆恒却暂且没将心思放在这事上面，他现在一心想的是如何帮释空恢复神智。在传承以记忆中翻了又翻，陆恒总算是找出了一个完全没有后顾之忧的方法。
　　由双修伴侣将内丹渡至失去神识封闭之人体内，以伴侣的内丹气息为引，再辅之神识，便可将其从封闭中唤醒。这方法说简单也简单，说难也难。双修伴侣，那必须是拜了天地法则，经这天道承认的。
　　双修伴侣啊，陆恒望向洞中那从到此地后，就一直盘腿而坐的人。
　　陆恒走过去，在释空面前坐下：“我虽还是想不起我们之间的过往，可我的心告诉我，我心悦你。”
　　从感受到陆恒坐下的那刻，释空就睁开了眼，黑沉沉没有任何情绪的眼眸就这样盯着陆恒。听陆恒说完这话，他的神情也没有一丝波动。
　　陆恒也并不在意，他执起释空的一只手，贴在自己心口：“释空，你可愿与我结为双修伴侣。”
　　依旧是沉默。陆恒却觉得自己掌心的手似乎轻轻的动了一下，他勾起唇角露出一个笑容：“我就知道你不会拒绝我。”
　　【666号，虽然我知道现在出来很煞风景，但是我觉得我应该尽职的提醒你，死亡时间点就要到了。】小助手的出现打破了这甜蜜的氛围。
　　【我想放弃这个任务。】
　　【你，你，你冷静点，放弃任务这个位面要崩溃的啊！会直接评价不合格，那惩罚可是负十八层百日游啊！】小助手被陆恒吓得开始连声咆哮。
　　【我想陪着他走到最后一刻……】
　　【不行不行，你要知道这位面崩溃的话，位面中生灵的灵魂可是灰飞烟灭入不了轮回的。为了你的心上人，你也得把这个任务完成了。】小助手的数据库疯狂运转，总算是找到了劝陆恒的方法。
　　【……是我冲动了，谢谢你提醒我。】
　　陆恒终究是想起了自己的身份和职责，不仅是为了释空，这位面的万千生灵也由不得他如此任性妄为。用整个位面的生灵，来为自己的爱情陪葬，陆恒不是这般丧心病狂之徒。
　　得到保证的小助手沉入了意识深处，它的职责本就只是辅助提供信息和在关键时刻提醒执行者。既然陆恒已作出了保证，以它对陆恒的了解，接下来的事是不会有什么差错的。
　　既然不能放弃任务，陆恒也只能调整了接下来的计划。怀着一种甜蜜却又沉重的心绪，他开始准备自己的成婚事宜。修仙之人，成婚并不向凡俗之间有诸多礼仪，双方拜了天地法则，得了天道认可即是。
　　陆恒并不想这般草率，只是他注定要离开，这成婚仪式也不宜大张旗鼓。多方考虑之下，陆恒封了招摇山，不许任何人前来打扰。
　　妖王的私库之中，应有尽有。
　　陆恒从中翻出两套大红的衣袍，释空虽是身量比自己略微高大，不过这衣袍乃是法器，能自动贴合所穿之人的身形，倒也是不必担心会不合身。陆恒想了想，又找了一套傀儡出来，面上露出几分神秘的微笑来。
　　翌日清晨。
　　妖王的招摇山之中，从未如此嘈杂。长长的红绸从山脚一直蔓延至山顶，沿途每一棵树上都挂上了大红灯笼，当得是漫山铺红。一行长长的送亲队伍沿着山脚而来，细看之下，那吹奏的乐手，那抬轿的轿夫，都动作僵硬，面无表情，居然皆是木制傀儡。
　　这有些诡异的送亲队伍，浩浩荡荡的行至山腰，却见一红袍男子骑在马上。见花轿前来，他展眉一笑，这遍山的艳色都及不上他半分风采。
　　陆恒翻身下马，走到那顶花轿之前，上前就是一脚。轿门应声而开。陆恒有些尴尬的愣住了，这踢轿门当是要踢三下，自己却没控制好力道，一脚就把轿门踢开了，这可如何是好。
　　陆恒摸了下鼻子，随后向轿中之人伸出：“恩，我们就不讲究太多俗礼。我的王后，随我上马。”
　　一骑绝尘。两道红色的身影消失在重重树影之中。
　　拜了天地，饮罢交杯酒，得到那天道认可，两人就既是俗世夫夫，也是双修伴侣了。
　　那双龙高烛滴下长长的烛泪。陆恒跨坐于释空腿上，两人丹田相贴，额头相抵。陆恒看着眼前这俊美却毫无表情的脸，脑中却闪过了一个画面。同样的容颜，只是脸上却满是缱绻之意。
　　陆恒定了定心神，将妖丹渡进释空嘴中，随后就维持这个姿势，神识也慢慢探入释空的丹田之内。
　　长长的蜡烛已经燃烧一半，释空的神色越来越清明。他的眼睛猛的一睁，却对上一双金色的竖瞳。随之，便觉得自己又沉入了黑暗之中。
　　这是巴蛇一族的天赋妖术，陆恒在释空心中种下暗示。关于他们这段情，都只是南柯一梦，是释空修行路上的心魔劫。此术并非不可解，只是那一日将是释空斩断因果，勘破一切的成佛之日。
　　“等你想起之际，望是拈花一笑，洒脱放下吧。”陆恒轻声说到，随后在释空的唇上落下一吻，便转身离去。


第37章 风华绝代的大妖巴蛇
　　招摇山前的迷雾渐渐散去，妖王出关。他站在层层拨开的迷雾之下，依旧是一出场就黯淡了遍山风景。只是这向来黑袍加身的妖王，今天却着了一袭大红色的衣袍，上面绣着繁复华丽的龙纹。这热烈的颜色，将他向来漫不经心的样子衬出几分张狂之意来。
　　得到诏令的各族妖王，早早的就候在了山脚之下。见王出关，便停了交谈，垂手而立。
　　“说吧，外界情况何如。”妖族向来不拘小节，陆恒随意一坐，有些懒散的靠在一块巨石上。
　　各族妖王见状，也纷纷席地而坐。
　　“日前，我派族人到梵音寺探查过，那大陆本源确是受创颇重，烛龙之魂的毁灭气息围绕其上。只是这大陆本源能当是能借天地法则之力修复自身，怎会闹到这将要崩塌的地步。”开口的是鼠族妖王。
　　这其中确有隐情，只是这事发生在上古时期，知晓之人已然不多。陆恒乃巴蛇一族，这巴蛇一族传承自上古大妖，自是知晓这事缘故的。
　　那烛龙本为善神，是当初大陆之上最强大部族的图腾神。部族中人予烛龙信仰之力，烛龙守护着部族，这本是互惠互利之事。烛龙有一心爱的幼子，初通化形便闹着要去凡界游历。又恰逢烛龙历劫之时，无法分心看顾幼子，为护其安稳，烛龙便将幼子托付给了那部族。
　　人心不足蛇吞象。这部族中人，得烛龙守护万年，成为最强大的部族，却早已心生贪婪。他们暗地里供奉了邪神，得邪神指点，囚禁了烛龙幼子，抽其龙魂，以邪术祭炼，想借此成神，与那天地同寿。
　　历劫归来的烛龙，得此噩耗，怒极入魔。它吞了半个部族的人，自此与人族为敌，闹得是天翻地覆。最终古神无奈出手，将烛龙斩于斧下，以其骨制笛，封龙魂于其中。古神将烛龙骨笛带于身边，希望能化其戾气。却不料戾气尚未化去，神战开始。众神陨落，古神化为大陆本源，烛龙骨笛不知所踪。
　　“神战之后，大陆人族数量不足鼎盛时期万一。那杀了烛龙幼子的部落，却因怕被烛龙追杀，躲进一秘境之中万年，逃过一劫。”陆恒说到。
　　“现今这大陆之上的人族，十之七八乃是那部族后人。”九尾狐王溪说到，这狐族也是上古妖族，对当初之事也是知晓一二。
　　“难怪，这大陆人族中大半都欠了烛龙之魂一份因果。”一妖王恍然大悟。
　　陆恒点了点头：“那化为大陆本源的古神乃人族之神，被这因果之力缠身，故而无力复原。”
　　“算来算去！这分明是人族自己惹出的祸端，他们竟厚颜无耻的要我妖族来担这后果！”性情暴烈的虎王一掌击碎了身侧巨石。
　　就在昨日，妖族收到人族议书，称此难由妖族而起，为救这大陆万千生灵，望妖族担起责任，用那先祖骸骨去补大陆本源。本来妖族还有几分歉意，毕竟此难确由妖族中人导致。只是那埋骨之地，乃是妖族传承万年的立身之本，如以先祖骸骨去补这大陆本源，妖族怕是要就此衰落。若不补这大陆本源，妖族也是免不了要与这大陆一同灰飞烟灭。
　　妖族瞬时陷入了两难境地，众族妖王将此事上报给王，于是便有了今日之聚。
　　“既是如此，那人族也当为此事担起责任来，那些宗门的镇派法器都已生出器灵，也是能补上一补这世界本源的。”鼠王说。
　　陆恒却说到：“怕是只有与人族完全无关之物，才能清那因果之力，补那世界本源。”
　　各族妖王皆是沉默，与人族完全无关之物，又能修补世界本源之物，除了妖族先祖骸骨还能有何物。只是如动了这埋骨之地，简直就是自断妖族传承。有那虎视眈眈的人族在侧，一旦妖族衰弱，怕是要被吞食得连骨头都不剩。什么协议，在利益面前，也只是废纸一张而已。
　　“你们先行退下，我自有计较。”陆恒挥退了各族妖王，转身进了招摇山。
　　释空之事，还需处理一二。陆恒将他带到一处秘境，在其周围摆下幻境，造出因幻境引发心魔劫的假象。一切布置妥当，他怔怔的看了阵中之人半晌，这释空注定是要成佛的，成佛之后，将进入这三千世界的高级位面，与那天地同寿，灵魂不入轮回。而自己身在地府司，两人怕是永无相见之日。
　　纵然有千般不舍，陆恒终究只是再一次细细的描摹了那清隽容颜后，在心中道了再见。
　　再也不见。
　　妖族禁地之中，气氛不同以往。似乎是感受到了大地本源将崩，或是预感到妖族有大难临头，这埋骨之地涌动着一种深沉的悲哀之意。
　　陆恒静立于祭坛之前，伸手取下左耳之上的圣器随心。他垂下眼睛，看着浮于掌心之上的圣器，五指慢慢收拢。随着陆恒手掌的收紧，圣器身上出现一道道裂痕，终是不堪重负，在空中化为碎片。
　　一头牛身巨口的怪兽虚影从中跃出。
　　陆恒拱手对它行了一礼：“多谢千万年来对妖族的守护，只是现下妖族有难，此乃无奈之举，望先祖谅解。”
　　那怪兽抬起蹄子在空中虚虚刨了刨，就低头向着陆恒冲来。陆恒将手负在身后，死死的盯着怪兽的眼睛，毫不退缩。在接触的那一刻，陆恒见那怪兽眼眸中流露出欣慰之意，随后就化为一道光芒冲入了陆恒丹田之中。
　　这圣器随心，将自身所有力量，都赠予陆恒。一时之间，站在那的陆恒气势暴涨。随着力量而来的，还有关于这圣器的一切。
　　愿兽，乃上古时期行走于天地间的瑞兽，听众生心声，达其心愿，只是这达成心愿，是需要付出代价的。愿兽，以记忆为食，作为达成愿望的代价，就是许愿之人心中最为珍贵的一段记忆。
　　这愿兽所化的妖族圣器，自然也是如此。一切事情都有了答案。在愿兽之魂融入陆恒丹田的那一瞬间，他记起了一切。记起了释空，想起了与释空的相遇相知相许，只是一切已无济于事。
　　陆恒的修为势如破竹般，层层攀升，直至他感受到头顶传来滚滚雷鸣。
　　飞升天劫。
　　陆恒不想毁了这妖族的埋骨之地，他身形一动，片刻之后，就出现在了妖族领地边界，止石上空。
　　这大陆，已数千年无人飞升。这气势磅礴的飞升天劫，顿时引来了无数有心之人的窥探。初时，无人知道是何人渡劫，直至那天雷威力最盛之时。
　　一尾青首墨身的巨蛇冲天而起。
　　是那妖族之王！众人心中惊叹，惊叹过后，心思又各异。
　　人族这边多是愤慨，当下就有人怒骂：“这妖王竟在此危难关头，抛下族人飞升，真是无情无义之徒！”
　　“听闻这妖王乃是蛇族，也就也不奇怪了，这蛇类不就是冷血无情的爬虫吗？”
　　而那些位高权重之人，却在转瞬之间想到了更深的层次。这妖族失了妖王庇护，稍加逼迫，就能令其交出大妖骸骨，补齐那大陆本源。再有甚者，还能慢慢将这妖族领地蚕食殆尽。这妖族领地，虽不比人族领地疆域广阔，却是灵气充沛，处处皆是天材地宝。
　　人族那边是心思繁杂，妖族这边却是要单纯的多。
　　一众小妖皆是盲目崇拜，认为王在此刻飞升，必是为了解决这天大的危难。
　　知晓更多隐情的各族妖王，则是心中隐隐有担忧之意。王虽向来不喜打理族中杂事，但在守护妖族一事上，却没有人比他更为尽心尽力。
　　空中那巨蛇实力确实强大无匹，这九死一生的天劫也没对他造成太大伤害。只见最后一道劫雷夹杂着毁天灭地之力劈下，那巨蛇毫不闪避，张开巨口将劫雷吞食入腹，道道雷电化作万千雷蛇游走于他的鳞片以及腹内，将其躯体淬炼得更加强横。
　　雷劫结束。天空的云层慢慢散去，一道金色光柱破开天幕，将黑色巨蛇笼罩其中。这功德金光，一是淬其身体神魂杂质，一是接引渡完劫之生灵飞升上界。这妖王万年来皆是修行正道，从未伤无辜生灵之性命，且护妖族数千年，这功德金光中蕴含的力量，磅礴而纯净。
　　无论此前诸人是何般心思，此刻都只剩下了对这法则之力的顶礼膜拜，以及心底对这破碎虚空飞升而去的向往之情。
　　那巨蛇接下来的举动，却又惊呆了众人。他迟迟没有顺着功德金光飞升上界，而是张嘴吐出金色妖丹。只见那妖丹在空中一分为二，其中一半向着妖族这方疾驰而来。
　　那半颗妖丹一头没入九尾狐王的丹田处，空中传来一个低沉的声音：“溪，往后妖族就交由你来守护，望你能不堕我妖族威名，护持妖族传承万古。”
　　溪这才从震惊中回过神来，她似乎已猜到王的用意：“王！万万不可！”
　　只是现下妖王乃是这天地间实力最为强大之生灵，他要做的事已无人能阻止。妖王吞下另一半妖丹，身躯在空中盘旋翻滚，就见他一身墨黑鳞片就脱离了身躯。
　　这从已是妖神的躯体之上脱落的鳞片，自然并非凡物。那些鳞片甫一脱落，就向着止石方向飞来，随后扎入地面，化为一块块几乎耸入云霄的巨石。每一块巨石之上，都蕴含着玄奥无比的力量，而这绵延不绝的巨石，成为了人族领地和妖族领地之间，不可逾越的天堑。至此，只有获得这片石林承认之人或是妖，才能跨过这分界线，到达对方领地之上。
　　做完这一切的妖王，睁着金色的竖瞳，恋恋不舍的向一个方向望了一眼，随后就带着功德金光，飞向了梵音寺的方向。
　　片刻之后，那顶天立地的世界本源虚影之旁，出现了那尾巨蛇的虚影。只见那墨黑巨蛇，围绕着石树盘旋而上，身躯紧紧缠绕着树干，身上的功德金光慢慢融入石树。渐渐的，巨蛇表皮的颜色也变得如同那石树一般青灰，两者融为一体。
　　世界本源虚影慢慢淡去，充斥在天地间那股浓重的悲哀之意消失不见，取而代之的是生生不息之意。
　　陆恒又回到了那熟悉的封闭小空间中。与上次不同，他丝毫没有心情去看那后续发展。他的思绪依旧停留在自己扎入梵音寺主峰地下时，那破空而来的一抹熟悉人影身上。
　　应该不会的，巴蛇一族的天赋妖术，岂是如此容易破解。陆恒这样安慰自己。
　　小助手已熟练的在空中打开了数个画面。
　　九尾狐王溪接替陆恒成为妖王，经此一事后她的心性更加成熟稳重，加之有陆恒赠予的半颗妖丹，很快实力就凌驾于人族的所有修者之上。在她的悉心打理之下，妖族的实力渐渐超过了人族。在强大实力的震慑之下，再无修者门派敢行那用妖族为炼器材料之事。
　　每一个新生妖族在初入族学之际，上的第一课，就是关于妖族边境那道守护石林的来源，关于妖族历史上那位最为惊才绝艳的妖王峥。
　　即使是在人族之中，提到这位妖王也是无人说一句不是。毕竟放弃飞升，以神魂和身躯补那大地本源，扪心自问，怕是无人能做到。这位妖王，确是救了这大陆上万千生灵于水火之中。而当初清泉门对这位妖王做下的诸多恶事，再也遮掩不住，闹得人尽皆知。偌大门派，就此烟消云散，那掌门清空子，最终被妖王峥的拥护者废了修为下了毒咒，浑身烂疮的死在了凡世一个破庙之中。
　　然而这些陆恒都不甚关心，他随意的扫过几眼后，急急的找到关于释空的画面。
　　出现在画面之上的，却是那雪兔妖白梨。在当初闯下弥天大祸后，她就躲进了那个得到神秘传承的秘境之中。甫一进入秘境，白梨就冷静下来，原来她心性不稳，被那烛龙之魂的怨气影响，这才铸成大错。
　　只是恶果已结，她亦无力回天。那数千无辜弟子就此死去的因果，是要算在她头上的。在这秘境之中，她虽躲过了妖族的追杀令，却躲不过那雷劫。白梨日日要渡那雷劫，却又在奄奄一息之际被这认她为主的秘境修复如初。如此往复，日夜折磨。
　　每当天雷劈下之时，白梨都想自我了结，却又在伤势恢复之时，抱了一丝希望。这日，劫云将将散去，秘境之力正在为她治疗伤势。那空中却突然撕裂了一道口子，一人迈步而入。
　　白梨先是一惊，却在看清那人的容颜后又是一喜。
　　释空。
　　沉浸在见到心上人喜悦之中的白梨，却没有发现释空的不对劲。这本应是清风朗月般的俊美僧人，此时却是双目赤红，眉间黑雾涌动，再加上他身上那袭红衣，整个人看起来邪肆无比。这分明是入魔之相。
　　“终于找到你了。”
　　见释空手中拿的正是那梵音寺镇派至宝因果盘，白梨更是喜上眉梢：“释空大师，看在我们曾有共处过一段时光的份上，能否替我化解这因果之力。”
　　“如不是为了寻他，如不是见你身上有他的气息……”释空低声说了一句。
　　白梨没有听清释空的喃喃低语，她见释空双手一收，那因果盘就化为了一团精纯灵力。随之，释空就将这团精纯灵力打入了她的体内。
　　感受到因果之力的渐渐散去和暴涨的修为，白梨正要道谢，却觉得丹田传来一阵剧烈的痛楚。白梨低头一看，只见一只完美无瑕的手正撕开了她的丹田。再往后，她的意识就陷入了无尽的黑暗之中。
　　画面一转。
　　释空出现在世界本源之处。他手中魔气化为一个牢笼，其中封印的正是那白梨的神魂。
　　释空又开始自言自语：“这事本就因你而起，怎可由他的神魂来补这世界本源。这因果，本就因由你来还。你还是替了他出来，让他得以重入轮回……”
　　说罢，释空就将白梨神魂融入世界本源。他脸上带着几分希冀之色，死死的盯着那世界本源。
　　一日又一日过去，没有任何变化。
　　释空终是死心，他放声大笑，随后颓然坐倒在地：“我早该悟了，在寻你那几百年间，在见到那妖王那刻，我就该参透，你根本就不是这世间之人……”
　　“了悟，这叫我如何悟。放下，连心系何人都不知，这又叫我如何甘心放下。”
　　释空已由执念入魔，与成佛一般，拥有无尽寿命。但自此之后，释空将自己困守于这世界本源之处，日日痴望那石树上缠绕的巨蛇，从未离开半步。


第38章 番外2（打补丁，之前没懂的可以来看一眼开头）
　　很久很久以后。
　　陆恒退居二线，过上了梦寐以求的混吃等死撒狗粮的日子。
　　“说起来，我们第一次成亲的时候。拜了天地，居然没有洞房，想想觉得有些可惜。”某一天，陆恒突发感慨。
　　不过他也就是随后一说，随后就沉浸在眼前巨大屏幕中的精彩剧情里了。这特权阶层就是好啊，想看哪个执行者执行任务都可以，这些任务过程可比地球位面的那些电影电视剧精彩多了。
　　一心吃瓜的陆恒，没有注意到身后那人若有所思的眼神。
　　“想不想去哪个位面玩玩？”
　　“当然去，跟之前一样，封了记忆去。你可不许作弊偷偷解封来找我！”
　　……
　　“王，王，少主又不见了！”千年过去，这鹿呦呦修为长进不少，身量却依然如少年一般。
　　一袭红衣的九尾狐王无奈的放下手中书册，揉了揉额角。那人之前明明是深不可测却如山岳般可靠，现下这幼崽时期，怎么是这么个性子。成天惹猫逗狗的，这招摇山就差没被他刮下一层皮来。
　　溪看了看桌上堆积如山的公文，又觉得这事似乎是有迹可循的。当初她得那人赠予的半颗妖丹，接下这妖王职责后，入主招摇山的第一天，就被深深的震惊了。那堆满了整个山洞的公文，连上面的火漆封印都未开启，那人怕是从未处理过文书吧。当下溪就知道了，自己作为狐王之时，每次上报的族中事务，为何得到的批示永远都是一句：酌情即可。
　　不过，溪又是释然的笑了笑。那人能得那天地法则重塑身躯，神魂重新凝结归来，已是万幸之事。这妖族重担，自己一力担起就是，那人负重前行万年，也该是按自己心意而活了。那人的安危也不必担心，虽只是幼崽时期，但以身救这大陆万千生灵，单凭这份功德，天道就会护他不受任何伤害。
　　陆恒有些犯愁。他站在梵音寺残址之前，几分萧瑟的风，吹过他凌乱的发。陆恒烦躁的抓了抓，他不喜欢旁人碰他头发，自己又不会梳髻，就只得随意扯根发带草草一绑。这风一吹，顿时乱得不成样子。
　　陆恒刚化形不久。身边的妖一直都在他耳边絮叨，说他之前是多么的实力强大，风采过人。作为一个有追求的妖，为激励自己努力修行，陆恒在化形当日就决定要去看看自己之前的妖躯是如何强横，感受到了差距，才会有奋发向上的动力。
　　只是好不容易出了族地，穿越整片大陆到了这梵音寺残址，陆恒却被拦在了山前。滚滚黑雾将梵音寺主峰团团围住，拒绝一切生灵的靠近。这冲天而起的黑雾，一看就不是善物。
　　陆恒掂量了下自己的修为，心生退意。想想又觉得有些不甘心，好不容易来了这里，不去看一眼，下次再能出族地，就不知是何时了。
　　纠结之中，陆恒没注意到，自己已站在了黑雾边缘。待他发现，一丝黑雾，已沿着他的脚缠绕而上。陆恒大惊，正要运起妖气抵抗，却发现那黑雾对自己没有任何伤害，反而传来一丝亲昵之意。
　　在招摇山中，陆恒就是胆大包天的混世小魔王。见这黑雾无害，他当机立断就迈步走进了黑雾之中。
　　与外间的魔气四溢不同，这世界本源所在之处，却是极为纯净。巨大的石树上，缠绕着一尾巨蛇，树下端坐一人。那人一袭红衣，眉目俊朗，双目紧闭，似与石树巨蛇融为一体，千年都没有动弹过。
　　忽然，那人长长的睫毛动了动，眼睛缓缓睁开，露出一对赤红眼眸来。他目露狂喜之色，又夹杂着几分忐忑之意，向着那入口之处望去。
　　释空看着一个小小的身影出现在那入口之处。那熟悉的面容一点点从黑暗之中显露出来，七八岁幼童的身量，尚未褪去婴儿肥的双颊，和那双在他脑中描绘了无数次的双眼。
　　释空不敢动，他连呼吸都不敢。他怕这是镜中花水中月，他怕自己的呼吸会惊扰了梦中人。就算这只是因他疯魔出现的幻觉，他也愿意永生沉溺其中。
　　释空见到那孩童离自己越来越近，随后温热的手指落到了自己的额头：“咦？是活人啊。”
　　犹如天籁。
　　释空冰冷的数千年的身躯一瞬间回暖，空荡的胸腔之中又砰砰的响起了心跳之声。他轻轻握住那只柔软的手，目光柔和：“莫要胡闹。”
　　某日。
　　陆恒收到纸雀传讯。日前他将自己遇到释空之事，使了纸雀回族地传讯于溪，这纸雀就是溪的回复。回复只有四个字：“好好对他。”
　　我也是这么觉得的，在第一眼见到释空就这么觉得了。陆恒心中点头。
　　只是这释空修为胜过自己不知多少，修行之上自己是帮不了什么了。而其他方面，陆恒看了看自己的五短身材，陷入了沉思。
　　他向来是不懂就问的人，当下就捏了纸雀去找释空：“溪的话，我是十分赞同的。不过我该怎样对你好呢？”
　　释空闻言，笑了一笑：“陪在我身边，莫要再离去。”
　　又是过了许久的某日。
　　刚渡完一个走过场的天劫，陆恒已是少年身形。
　　清晨，释空为他梳髻。
　　陆恒见他手法熟练，问：“你一出家人，为何梳髻手法这般熟练。”
　　释空愣了一下：“自是曾为一人日日梳髻。”
　　陆恒闻言，心里直冒酸水：“那怎么不继续为那人梳了？”
　　“能继续为他梳髻，我苦等数千年。现下，终是如愿。”
　　陆恒闻言，老脸一红。
　　时光如白驹过隙。
　　近日，陆恒有些奇怪。将全部心神都放于他身上的释空，又怎会忽略这些不对劲。
　　比如现在，他又在偷看自己了。释空睁眼望去，果然见陆恒慌慌张张的将视线转向另一边。
　　“近来你心思颇为繁杂，是有何忧心之事吗？”释空问到。
　　只见那青年面上神情一僵，又有几分别扭。不过陆恒终不是扭捏作态的性子，他深呼吸了一下，走上前来。
　　“释空，我心知你我过去应是心意相通的恋人，不过我始终没能想起那段过往。我就是想问问，你现下，对我究竟是何看法。”陆恒顿了顿，又补了一句，“不论你是怎样，总之，我是心悦于你的。”
　　话音刚落，陆恒觉得唇上一热。
　　“从始至终，在这世上，能牵动我心神之生灵，就只有你，吾之喜怒哀乐，七情六欲，皆系于你身。”
　　又是数日过去。
　　陆恒不见了。甫一发现那熟悉的气息消失，释空已恢复清明的双目瞬间染上血色。他的心魔，从未消失过。既是执念入魔，执念仍在，又怎会再入佛门。
　　黑雾渐渐出现，越来越浓重。此时，一只纸雀一头扎了进来：“释空，快来招摇山寻我。”
　　招摇山之上。遍山染红。
　　山顶那上任妖王的故居之前，一身着红衣的青年回首，展眉一笑，这遍山的瑰丽风景一时之间都黯淡了颜色。
　　他对释空伸出手来：“释空，今日是我成年之时，你可愿与我结百年，不，是永生永世之好？”
　　释空走上前去，死死的抓住了那只他等了千年的手。
　　长长的双龙高烛滴下烛泪，烛光之下，罗帐上两人的影子渐渐交叠在一处。内有千般缠绵，万般缱绻。
　　千年长交颈，欢爱不相忘。


第39章 不谙世事的末世天师
　　净化灵魂部部长的办公桌上，摆了两份结案报告。任务执行人的编号都是同样的666。部长有些头疼，刚来的这份报告居然跟上一次情况差不多，任务完成度百分之百，位面运行稳定度百分之百，感情线偏离度百分之百。
　　总不能再来一个待定章吧，这感情线要再出岔子，命运司那边怕是真要来找麻烦了，要不要找这个666号谈谈。部长有些纠结。
　　贵客的到来将他从这种状态中解救出来。
　　判官部1号。
　　来人穿着一身制式服装，说话简洁明了：“上头有批示，不要干涉净化灵魂部666号的任务执行过程，尽量让他多做任务。”
　　1号判官交代完毕，就要转身离去。
　　“那评价该怎么给，毕竟按照规章，这影响了感情线是要判定不合格的。”部长连忙问道。
　　“不必考虑感情线的事，按完成度打分。”这1号判官跟部长私下里有些交情，于是又补了一句，“这666号是上头特别关注的人，你多注意点。”
　　送走了1号判官，部长心里有些骇然。这判官部是地府司司长的贴身助理团，1号判官口中的上头，起码都是司长级的大人物。
　　部长毫不迟疑的在两份结案报告上盖上了S+的评价章，正要将报告发回，又收到了666号系统小助手发来的信息。一看之下，又是大惊失色，这666号怎么又出状况了。
　　事情还要从陆恒返回地府司说起。
　　每次任务完成后，员工都有一个月的休整期。上次陆恒被那待定章刺激到，休息了三天就整装上岗。而这次，整整一个月，陆恒房间的门都紧闭着，连小助手也被他拒之门外。
　　正当小助手在门外急得团团转之际，房门打开了。小助手没来得及表达一下自己的思念之情，就被陆恒一句话炸得差点数据库紊乱。
　　“小助手，我想辞职重入轮回。”
　　“你冷静点！”小助手在空中炸成一个毛团，“再入轮回按规则你接下来可不一定能投生成人。”
　　“我不在乎，当一颗没思想的树我都觉得挺好的。”陆恒就是觉得这份工作自己做不下去了。这种被逼辜负别人真心的感觉实在是太难受了，更何况那还是自己的心上人。
　　陆恒说完，就决定回房些辞职报告去。小助手火急火燎的把这情况上报给了部长，毕竟这陆恒可是几万年来净化灵魂部新进员工里潜力最好的，没有那个员工一入职就能达到百分之百任务完成度的。虽然这感情线是个大问题，但是等经验上去了，应该就不会犯这种错误了。
　　部长不愧是部长，很快的，他就给小助手发来了解决方案。
　　小助手一看部长发来的文件，喜上眉梢地就敲响了陆恒的门：“小陆！小陆！有好东西，包你看了不会后悔！”
　　出现在陆恒面前的，是两份结案报告和一段位面影像。两份结案报告上的大红S+评价章，并没有勾起陆恒的半分兴趣。倒是那段位面影像，上面写着序号58921号，那是释空所在的位面。
　　根据规定，执行者在离开位面后，是不能私自窥探位面情况的。这段影像，无疑戳中了陆恒心中最痒的一处。
　　影像不长。
　　画面中只有一人，端坐于世界本源之下。他本只是如一尊雕像般，坐在那里，却突然神色微动。经过特殊处理的影像，让那段在意识层面中的对话，也被放了出来。
　　“你可想见那人？”
　　“你是何人？”
　　“我即是你。你可想见那人？”
　　“这是我心中唯一所思之事。“
　　“那便放弃这肉身，随我来吧。”
　　画面最终定格在释空面带微笑坐化的样子上。随后出现的就是位面维护部的一段维护报告：经查，此灵魂已脱离此位面，待追查去向时，提示涉及绝密档案，无权限追踪。
　　小助手带来的这段影像，给了陆恒一丝希望。只要他做足够多的任务，或许能在某个位面再遇见释空，就算没能遇见。只要他升职到高层，是不是就有权限追踪释空的去向。
　　于是，陆恒对这份工作燃起了无尽的热情，又是踌躇满志的回到了工作岗位。
　　第三个委托人，打扮有些奇怪。他上身穿的是绣着云纹的锦缎交领上衣，下身却是一条牛仔长裤，背负一把四指宽的木剑，看起来有些不伦不类的怪异感。
　　来人见陆恒诡异的眼神，有些不好意思的笑了笑：“这打扮是不是有些奇怪，没办法，牛仔裤行动起来比较方便。”
　　委托人名叫云澜，来自的位面与陆恒之前生活的地球位面颇有渊源。这个位面与地球位面是平行位面，在某个时间点，发生了不一样的重大事件后，走向便与地球位面截然不同。
　　这是一个末世位面，丧尸的出现打乱了这颗星球上的一切。不过在云澜的说法中，那并不称之为丧尸，而是应当叫魔人。来自隐世门派的云澜，很是清楚这场席卷整个星球的灾难的原因，并不是世人传言的病毒，而是魔气泄露导致。
　　这便是这个位面与地球位面最大的不同。这个位面，与另两个高等位面之间，是相通的。其中一个是修真位面，另一个则是魔物位面。在很久远之前，修真位面的灵气通过通道进入这个位面，因此这位面的人有一部分被激发了灵根，甚至还通过修行突破去了修真位面。后来通道渐渐坍塌，此位面的灵气越来越少，大能们纷纷离开这个位面。
　　最后一个大能在离开之前，他封印了此位面与魔物位面之间的通道。因为没了灵气的制约，从魔物位面溢出的魔气，会对此位面的普通人造成莫大的伤害。
　　而云澜所在的隐世门派，就是来自于那些未能修炼至离开此位面的修士后人。他们称自己为天师。先祖有训，天师职责是维护此位面与魔物位面之间的封印，捕猎偶尔突破封印而来的漏网魔物，也借此修行己身。
　　隐世门派有上古大能留下的阵法所护，因此从未被人发现，阵中有大能从修真位面带来的一段灵源，维护阵法运转所需，也供给天师们修炼所需。
　　一朝风云突变。维持那封印的一处关键阵法，被探矿的人无意发现，随后便是大规模的挖掘考古。天师们还没来得及修复这处阵法，又有另一处阵法被无意毁去。
　　在这无数巧合之下，封印破损，魔气泄露。整个位面大半的生物都被魔气感染，成为电影中如同丧尸般的存在。剩下的幸存者中，一部分激发了血脉之中留下的灵根，成为异能者。
　　隐世门派的天师们四处奔走，一边与魔人魔物为战，一边寻找修复封印之法。却在快要大功告成之际，功亏一篑。灵源被人盗走，守护门派的大阵消失。
　　这片千万年来被灵气反复洗涤的大地，暴露出来，魔人魔物对灵气这个他们的天敌有着天生的仇恨。天师们再强大，也抵不过这源源不绝的攻击，最终满门惨死。
　　云澜是门中最有天赋也最强大的弟子，师父和众师兄弟拼着最后一丝力量将他送出了重重包围。交给他唯一的任务就是，找回灵源，修补封印。
　　云澜是门中最小的弟子，却又天赋强大，从来没有离开过门派。心性单纯，不谙世事，陡然独自进入这混乱的末世之中。在上过几次当之后，他不敢相信任何人，只得如一匹独狼，孤独的穿行在这末世之间。
　　后来云澜找到了灵源的下落，在最强大人类安全基地之中。云澜本想去与基地高层交涉，拿回属于自己师门的灵源，却不得其门而入。
　　无奈之下，他选择了混进基地，想将灵源取回，却在关键时刻，被人发现。云澜不愿意放弃灵源，即使他再强，也抵不过基地异能者的人海战术，最终被围攻力竭而亡。
　　“我的执念是找回灵源，修补封印，不负师门所托。”云澜说到。
　　“您的委托我接下了，我是地府司净化灵魂部666号执行者，陆恒为您服务。”
　　陆恒的员工等级，在两次S+评价之后，飙升为B级。因此，他多了一些之前没有的权限。在云澜走后，陆恒让小助手去B级数据库中，整理一份此位面的注意要点。
　　“小陆，大发现，这个位面是个衍生位面！”小助手突然惊呼。
　　“衍生位面？”
　　“我刚刚在数据库比对的时候，发现了这个位面竟有原生位面。原生位面的最后走向就是云澜的师门顺利修复了封印，并将修炼之法推广出去，导致天地法则之力变动，位面自生灵气，最后升级成为了高级修真位面。这云澜的师门，也成为那个位面中地位最为崇高的宗门，云澜就是那宗门掌门。这云澜本应是这世界的命运之子！”小助手越看资料，越是心惊。
　　“这衍生位面的走向，怎么会歪成那样。改变点是什么，重生者还是穿越者？”一个位面，出现走势截然不同的走势，最大的可能性就是重生者或者穿越者，提前改变了一些关键事件。这些陆恒在新员工培训上都有学过，没想到自己这么快就碰到了这种特殊委托。
　　“是重生者。”小助手调出一段资料来，“江思乐，原生位面中，被恋人和恋人的出轨对象联手害死，之后重生。在这个时间点后，衍生位面出现。”
　　看来，这次任务的关键点，就在这个人身上。


第40章 不谙世事的末世天师
　　陆恒定了定心神，静待灵魂投放的那种眩晕感散去。耳目清明之后，陆恒觉得手中紧握着坚硬之物，低头一看，正是之前在委托人背上见过的那把四指宽的木剑。木剑剑柄之上，刻有涤尘二字。
　　这涤尘剑并非凡物，而是上古大能所留，取修真位面的十万年雷鸣桃树之木心所制。舞之夹杂有风雷之声，对于魔气有克制之力。
　　陆恒随手将涤尘剑背在了背上，理了理自己目前的处境。现在距离天师门派被灭一个月整。当初在最后时刻，门派剩下的人榨干了全部灵力，激活传送阵把实力天赋最强的云澜强行送了出来。这传送阵将他随机送到了一处不知名的山林之中。
　　只是都一个月过去了，这云澜怎么还待着这附近的山林之中转悠。现在应当要赶紧走出这山林，找个人类聚集之地，想办法打听那灵源的下落才是。如今距魔气爆发也不知多久了，那个存放灵源的超级基地也不知道是哪个，推算一下，那灵源应当还在那窃贼身上。
　　事不宜迟。陆恒选定了一个方向，就准备要出这山林。
　　数小时之后，陆恒看着这熟悉的景色，陷入了沉默。他算是知道为什么都过去一个月了，这云澜还在这山林中转悠。因为这具身体的方向感为零，不对，说是零都是抬举了，这根本就是负数。这云澜，是个彻头彻尾的路痴。
　　不过既然自己的灵魂投放进这身体，只要多留心一二，走出这山林应当是没问题的。作为一个目标是晋升高层的执行者，怎会被这点小困难打倒。陆恒并不气馁，又选了条路走了过去，同时打起了十二分的精神注意周遭的景色变化。
　　又是数小时过去。同样的景色，同样的人。
　　【小助手，能帮我开个导航功能吗？】陆恒放弃了与这身体的天赋技能作对，无奈求助小助手。
　　【我试试。】
　　过了片刻，小助手沮丧的声音响起。
　　【不行，被警告了，开导航要崩人设的。】
　　被掐断了最后一丝希望，陆恒一屁股坐在地上，欲哭无泪。真是出师不捷，陆恒向后一倒，望着被树枝分割得支离破碎的天空。他在思考着一个关乎生死存亡的重大问题，这一个月里，这云澜吃的是什么。要知道这位面的动植物都多被魔气感染，已不能再作为食物了。
　　方才连续几小时的赶路，消耗了了不少体力，陆恒觉得有些饥肠辘辘。在记忆中搜索一番，陆恒发现不愧是天师门派，居然还有辟谷丹这种逆天的东西。吃一颗，能管一整天。
　　陆恒精神一震，在随身携带的小包裹中摸了摸，掏出一个小瓷瓶来，喜滋滋的拔了木塞往掌心一倒。空空如也。
　　一缕凄凉的风吹过陆恒发梢。陆恒觉得，再飘上几片雪花，那就更符合自己现在的心境了。难道自己要成为第一个因为迷路饿死被踢出位面的执行者吗？
　　“救命！”一声惊呼传入陆恒耳中。
　　这声音，在陆恒听来简直犹如仙乐，他一跃而起，向着呼救声传来的方向就疾驰而去。
　　只见一青年跌跌撞撞的在林中狂奔，神情慌乱，口中不时传出几声呼救之声。林中地势复杂，这一看就是来自都市之中的秀美青年，跑出去没多远，就被绊倒在地。地上满是腐殖层，摔倒倒是造成不了什么太大的伤害。
　　危险来自于他的身后，一只筋肉纠结，面容丑恶，已然看不出原型的魔化异兽瞬间就扑了上去。数寸长的利爪照着青年后心袭去，这一下落实，怕是整个后背都要被撕开。
　　千钧一发之际，一人从右侧树后出现，飞起一脚就将那将近两人长的异兽踹飞出去数米。青年双腿发软，只得呆呆的坐在地上看来人大发神威。只见那人速度极快。异兽还未站起，就被他手中木剑从头盖骨处直贯而入，死得不能再死了。
　　“好强。”青年傻傻地吐出了两个字。要知道，这异兽的皮肤坚硬无比，即使是子弹也只能造成一点擦伤。除非是高等级的攻击性异能，否则想对这类异兽造成伤害简直就是痴人说梦。
　　而眼前这人，居然只是用一把木剑，就像切豆腐一般轻轻松松把那异兽的头颅给开瓢了。
　　陆恒将涤尘剑拔出，那切口之中随即流出一滩恶臭的脓血来。幸好涤尘材质特殊，污秽之物不沾其身，剑身依旧洁净如初。
　　收起涤尘，陆恒走到那还瘫坐在地的青年身前，静静的看着他。
　　青年这才从极度的恐惧和震惊中平静下来，他注意到这身手利落的人竟然意外的年轻。来人一言不发的盯着自己，让青年有些忐忑。不过青年到底是善于看人眼色的人，他很快就看出了眼前之人的眼中似乎写满了几个大字：快点和我说话。
　　“那个，谢谢你救了我。我叫潘容希。”潘容希勉强站了起来，对着陆恒鞠了一躬。
　　“云澜。”陆恒见眼前之人颇为识趣，这才放下心来。这原身有些社交恐惧症，除非必要，是绝不会主动与生人说话的。
　　潘容希见陆恒似乎是独自一人，心知单凭自己是绝对没办法活着走出这片山林的，心思一转，说到：“我和朋友因为意外失散了，可不可以麻烦你送我去跟他汇合。有什么要求，你都可以跟我说。”
　　潘容希见陆恒神色没什么变化，又牙一咬，从口袋里摸出一颗三级晶核来：“这个作为你刚刚救我一命的报酬，如果你能带我出去，我那还有等级更高的晶核。”
　　陆恒看了看潘容希掌心那晶莹剔透的晶体，发现上面竟然缭绕着一丝极淡的灵气：“这是什么？”
　　这人竟然不知道晶核，他难道不是异能者，不是异能者又怎么会有这么强大的战斗力。潘容希心想，反正这也是人尽皆知的事情，也没什么好隐瞒的，不如如实说了，还能向这强者卖一个好。
　　“这是丧尸或者异兽脑中凝结而出的晶核，能帮助异能者提升异能等级。不过我并不是异能者，具体该怎么吸收也不太清楚。”潘容希想了下，又补充道，“我那朋友是个异能者，你同我一起去见他，我替你说说，让他把吸收方法毫无保留的告诉你。”
　　陆恒点了点头，示意潘容希跟上，转身就要走。
　　“等等，那个异兽脑中晶核还没取。”潘容希很是识趣的过去取了晶核，擦拭干净后送到了陆恒手里。
　　陆恒并不讲什么客气，这本就是他的战利品，他伸手接过揣进怀里，又转身就走。
　　“那个，出这林子的路是这条……”潘容希迟疑了片刻，出声说到。
　　某处山脚下一废弃小山村。
　　末世到来之后，这个与世隔绝的小村庄无一人幸免，悉数成为了丧尸。就在近几日，这一村子的丧尸被人清理一空，一个小队人马在这里驻扎下来。
　　这日，天色渐晚。村庄中的一小片空地之上，整整齐齐的站了几排人。当首那人身形高大，眉毛很黑很浓，脸部线条刀劈斧砍般的硬朗。他身上穿了条迷彩裤，贴身的军绿色T恤完全遮盖不住那充满爆发力的肌肉线条。这人虽说不上十分的俊美，却是浑身上下充满了荷尔蒙爆表的男人味。
　　秦逸粗略一扫，就发现队伍中少了三人。穆飞、江思乐、潘容希。
　　这三人恰巧是一个小队，秦逸皱了皱眉头。他是精神力和火系的双系异能者，驻扎下来的时候，他就粗略的探知过这片地方。除了那片山林，其他地方并没有感知到太强大的丧尸或是异兽。按道理来说，以穆飞的能力，再加上江思乐的辅助，是不应当会出什么问题的。
　　“于山，我记得穆飞他们和你去的是一个方向，你有没有见过他们。”秦逸问队中一大汉。
　　“老大，我们小队确实和他们一起行动了一段时间。后来穆飞不知为什么，非要进那山里去。我说老大有命令不许私自进那山里，他非不听。没办法我就和他们分道扬镳了。”
　　听完这话，秦逸怒火直冲心头。这穆飞搞什么鬼，自己数次强调，那山林中情况不明，不得轻举妄动，他还一头扎了进去。
　　不过心中怒火再甚，自己也得去收拾这烂摊子。这穆飞江思乐从几岁起就跟在秦逸屁股后面撩猫逗狗，上房揭瓦的，三人情谊非同寻常。
　　虽说秦逸在十六岁的时候被家里踢到了部队历练，一去就是十年，直到这末世爆发，才再同穆飞江思乐相见。但年少的情谊，也并没有因为这十年的分别改变太多。秦逸依旧是那个对他们多加照顾的大哥。
　　秦逸沉声说：“解散。你们先休息，我去找穆飞他们。不要放松警惕，按之前的安排做好守夜。”
　　见秦逸转身就向村庄外走去，于山急急的喊了句：“老大，这天快要黑了！”
　　天黑之后，丧尸和异兽的实力相较于白天，几乎要翻倍。这时候跑出去，风险着实有点大。
　　秦逸没有回头，只是摆了摆手：“放心，就这周围那些玩意，实力再翻个倍也伤不到我。”
　　还未走出村庄，秦逸迎面就看到熟悉的两人急步走来。前面那人步伐匆匆，斯文英俊的脸上尽是焦急之色。落后两步的那人却是有些不耐烦的样子，只是他生得俊秀，即使是这种略带骄纵的神情也不会令人心生反感。
　　这两人自是穆飞和江思乐。
　　一见秦逸，穆飞就急切问到：“秦逸，容希有没有回来？”
　　见秦逸摇头，他脸上神情更加焦急：“容希和我们失散了，这晚上出去我没有十分的把握，要麻烦你陪我们出去一趟了。”
　　“啧，穆飞，你自己去找就得了，还麻烦秦逸出马去找你那小情人，你害臊不害臊啊。”江思乐毫不掩饰的翻了个白眼。
　　“小乐，不要赌气了，你明知道我只是把他当弟弟。”穆飞有些安抚的拍了拍江思乐的肩。
　　江思乐说话难听，穆飞却丝毫不恼，因为他知道江思乐只是性格有些骄纵，心地却是好的。
　　“要不是看着我们这二十年的情分上，我才懒得搭理你。”江思乐不给面子的一把拍掉穆飞的手，扯了秦逸就向村庄外走去。
　　秦逸心里有些奇怪。江思乐从小家里就宠他，养成了个有几分娇气的性格。自己向来粗枝大叶又没什么耐心，不像穆飞那样温柔细心，再加上那十年的分别，江思乐向来都是更加亲近穆飞的。只是最近几天，江思乐却不怎么愿意搭理穆飞，跟他说话也是横挑鼻子竖挑眼的。相反的，江思乐开始有事没事地缠着自己。
　　秦逸对于这种闹小别扭的事也懒得多问。男人嘛，有什么矛盾大不了就打上一架。完事大家又是好兄弟。
　　三人都是异能者，身体素质远远强于一般人。
　　天色还没有完全暗下来，那片山林就近在眼前了。到了这跟前，秦逸发现这山林似乎有些不一样。那股围绕其中的，淡淡的危险感觉，已经消失了。
　　“我们跟容希就在这山里走散的，他应该还在里面。”看穆飞的神情，真是恨不得立刻冲进去找人。
　　“穆飞，我警告过你们不要进这山林的，这可不像你会做的事。”感知那山林里危险散去，秦逸也并不急着进去找人。不论里面是怎样的结果，总归是已经成了定局。
　　穆飞犹豫了下，却也知道秦逸的性格，便还是说了出来：“我得到一个消息，说这山林有只少见的精神系异兽……”
　　“你还真是够尽心尽力的，那废物常见的晶核全都试过不能觉醒，你还上赶着给他弄精神系晶核。”江思乐发出一声嗤笑。
　　“小乐，我知道你一直不喜欢容希。我这也是想着他觉醒异能后，就不需要我照顾了，也不会在你面前碍你的眼了。”
　　秦逸觉得这两人之间的氛围太奇怪了，穆飞看起来简直就像是在哄自己的媳妇。这想法刚一冒头就被他自己掐断了，想什么呢，江思乐可是个男人。
　　“容希！”穆飞突然惊喜的叫到。
　　只见潘容希和一陌生青年从山林里走了出来。那青年长了张让人有些分辨不出年龄的娃娃脸，只能从他身形推断出应当是已经成年。他眼睛微圆，眼尾上挑，瞳孔是有些异于常人的琥珀色，头发的颜色也略浅，一头微卷而蓬松的头发有些略长，随意的在后面扎了个小小的尾巴。
　　这青年打扮十分怪异，他竟然穿了一身的窄袖劲装，背上负了把四指宽的木剑，整个人像是从古代穿越过来。
　　穆飞和江思乐的注意力全然被这青年怪异的打扮吸引走了。
　　秦逸一见到这青年，却满心满眼只有两个字：“泡芙！”


第41章 不谙世事的末世天师
　　泡芙是秦逸年少时，家里养的猫。泡芙是一只橘猫，有一对琥珀色的眼睛，毛发蓬松，摸起来软绵绵的，手感很好。即使是这么多年过去，他也还能记起，被泡芙注视着的时候，那种自己像是它全世界的感觉。
　　那青年越走越近，秦逸觉得自己手有些发痒，十分想在那看起来手感十分好的头发上揉上一把。然后看看那人是不是会用那双琥珀色的眸子静静的看着自己。
　　在这短暂的同行中，潘容希已经深刻了解陆恒的脾性。如果不主动与他说话，这人怕是能沉默到天荒地老。
　　“秦队，师哥，思乐，这是我的救命恩人，云澜。”潘容希主动为秦逸三人介绍了云澜。
　　他称穆飞一句师哥，是因为之前读研的时候，他们是同一个导师，向来对他颇为照顾。
　　“云澜，这是秦逸，穆飞，江思乐。我们都是一个队伍里的，这次一起出来执行任务。”潘容希又对陆恒说。
　　江思乐，那个重生者。陆恒的员工等级不够，得到的资料不算详细。他只知道这是个因重生者产生的衍生位面，关键点应该在重生者身上。至于重生者干了什么，他的社会关系等等，陆恒通通是两眼一抹黑。不过自己运气倒是不错，随便找个带路的也能捡到关键人物身边的人。
　　心中再百转千回，陆恒脸上也没泄露一丝。他点了点头，说：“你说的朋友是哪个？”
　　潘容希被他问得一愣，又很快反应过来。这恩人应该是在索要报酬，之前他们说好，陆恒送他与朋友汇合，他让朋友告诉陆恒关于晶核的所有信息。
　　虽然明白了陆恒的意思，潘容希却有些迟疑：“他们三人都是异能者，您是要现在说吗？”
　　陆恒理所当然的说：“说完我就可以走了。”
　　见着两人像是在对暗号一般的说话。穆飞又看潘容希的神情有些为难，便开口问到：“容希，怎么了？”
　　潘容希便将他和陆恒的协议说了出来，穆飞正想说什么。却听一旁的秦逸开口：“这晶核的事情不是三言两语能说清楚的，天快黑了，我们先还是回营地再说。”
　　见那双琥珀色的眸子望来，秦逸又鬼使神差地补了一句：“我们可以边吃晚饭边聊。”
　　晚饭。听到这两字的陆恒顿时来了精神，他略一点头，顺着秦逸三人的来路就走。身后四人有些面面相觑，还是潘容希对他了解稍微多点：“我想他的意思应该是同意了。”
　　四人总算是在天色完全暗下来前，赶回了营地。营地之中，已传来了隐约饭菜的香味。
　　陆恒一闻，就知道是经典的康师娘红烧牛肉面，顿时有些兴致缺缺。这末世在吃的上面果然是没什么惊喜啊，不过想想自己空空如也的肚子，也算聊胜于无吧。
　　营地中央，用石头临时堆砌其了一个灶台，上面架着一口大铁锅，里面热气腾腾的泡面咕噜咕噜的冒着泡泡，那鲜亮的颜色令人口色生津。不过这泡面在末世算得上是稀缺资源，队伍里每人只能分上一小口解解馋，填饱肚子主要靠的还是压缩饼干。
　　潘容希善于察言观色，又会来事，虽说不是异能者，在团队内人缘却是不错。陆恒作为他的救命恩人，再加上潘容希绘声绘色地描述了陆恒实力有多么强大。对于分给陆恒满满一碗泡面，也就没人提出什么异议。
　　捧着面碗，陆恒索然无味的夹起一筷子塞到嘴巴里。
　　面一入口，陆恒就震惊了。这哪里是泡面，这简直就是龙肝凤髓啊。陆恒仿佛听到了小天使在围着自己唱圣歌。
　　【小助手，这位面的泡面好好吃啊，跟我那位面闻起来香吃起来香料的泡面根本不是一个东西。想到完成任务后，再吃不到这么好吃的泡面，就觉得有点遗憾呢。】
　　【我觉得吧，应该是因为这具身体吃辟谷丹长大的，从没吃过这种现代食物吧……】小助手狠心戳穿了事实。
　　一语惊醒梦中人。不过陆恒还是冒着幸福的泡泡，用一种几乎虔诚的表情吃完了那碗泡面。面碗很快见底，陆恒还有些意犹未尽，可他到底做不出舔碗这种事，只得恋恋不舍的放下了碗。
　　又一碗面出现在了陆恒的鼻子下面，顺着那只手望去，陆恒看到了秦逸面带微笑的样子：“给你。”
　　秦逸见陆恒表情带着几丝疑惑，又有一丝警惕，赶紧补了句：“我不爱吃这玩意。”
　　陆恒轻轻动了动鼻子，还是受不了那香味的诱惑，接过碗吃了起来。一旁围观了全程的秦逸，觉得手又痒了。吃东西的样子也好像，真的好想揉一把。
　　“我听小潘说，你想知道晶核的事？”秦逸说。
　　此时陆恒刚好喝完最后一口汤，听到这件自己十分关心的事情。他放下手中碗筷，正襟危坐，点了点头。
　　秦逸详细的说了晶核的分类分级以及使用方法后，又有些奇怪的问到：“这事也不算什么秘密了，你怎么看起来像是完全没听说过的样子。”
　　因为之前的一碗面，陆恒算是对秦逸亲近了几分： “我从小一直跟师父在山里修行，一个月前才下山。”
　　“原来是隐世武林高手啊，没想到还真有武林门派的存在？能不能给我露两手，我小时候的梦想就是当一行侠仗义的大侠，可惜不得门入。”秦逸一脸的兴致盎然。
　　“不是武林高手，是天师。其余的，不能再说。”陆恒时刻牢记门派训诫。
　　陆恒的坦诚让秦逸微微一愣。他倒是很欣赏这样的性格，有什么都直说。秦逸是个直来直往的人，也爱和这样的人交朋友，当下就拍了拍陆恒的肩：“我觉得咱俩挺投缘的，交个朋友怎样？我应当比你大几岁，不嫌弃的话，喊我一声哥。”
　　“为什么要叫哥？”陆恒问。
　　“表示我们关系好啊。叫我一声哥，哥以后罩着你。”
　　“我们才刚认识，而且你实力并没有比我强，罩不了我。”陆恒老老实实的说。
　　秦逸被陆恒噎了个半死，只得尴尬的打了个哈哈就败退了。心中还想着，不愧是属猫的，不好亲近。可是又想着，自己能被那眼睛认真的盯着看上几秒，被挠上一爪子也是心甘情愿的。
　　晚上的守夜，秦逸特意将潘容希和自己安排在一组。他有些事要找潘容希问清楚。
　　“你和穆飞他们是怎样走散的？”
　　潘容希向来有些小心机。只是他一被秦逸那鹰般锐利的双目盯着，觉得心中冷汗直冒，什么手段都不敢使。只得一切如实说：“当时师兄说要进那山林。我，我有劝过他，我说秦队你下过命令不能进那山林，而且精神系异兽到现在都没几个人见过，怎么可能随便出现在这种地方。可是师兄不听劝，说他的消息来源准确……”
　　“说重点。”秦逸浓黑的眉紧紧地拧在了一起。
　　“对，对不起。就是师兄在林子里突然说看到有异兽，扯了江思乐就追了上去，可是我在原地等了好久他们也没有回来，然后就碰到异兽，再然后就被云澜救了。”潘容希吓了一大跳，本来准备的长篇大论被他急急的几句话就说完了。
　　他偷偷看了眼秦逸的脸色，见他没有要生气的样子，又补了一句：“我觉得那时候师兄看起来挺奇怪的，他平时不是这样莽撞的人。”
　　“我知道了。遇到云澜的经过，你详细说说。”
　　潘容希听话的把遇到云澜之事详详细细的说了一遍，还特别强调了云澜的实力，尤其是他手中那把木剑的厉害之处。
　　说到最后，潘容希又补充说：“云澜出现在那里，好像是迷路了的样子。他方向感好像有点差，我一路跟他出来，只要是他走在了前面，我们就会走到错误的道上去……”
　　潘容希说这些话，是有些私心的，他希望云澜能留下来。这人实力这么强大，而自己又是把他从那山林里带出来的人，两人之间总归是有那么点情分的。而这样的情分，指不定什么时候就能派上用场。
　　秦逸没有再问什么，潘容希那点小心思，他一清二楚。只是这会潘容希的小心思，跟他此刻心中所想，竟是恰巧撞在了一处。
　　第二天一早。天边刚泛起鱼肚白，陆恒就拎了剑准备离开。在他看来，这边的事解决了，就该离开去做自己的事。刚走到村口，就被人叫住了。
　　“云澜，这么一大早上哪去？”
　　陆恒回头，见是秦逸走了过来。他额头上挂着一层薄汗，看来是早起晨练。
　　“离开。找东西。”陆恒想了下，觉得这回答没有违背师门训诫。
　　“你要找什么，或许我可以帮上点忙。”秦逸问。
　　“不能说。”
　　知道他这性格，秦逸笑了笑：“那你知道上哪找吗？”
　　陆恒露出一脸茫然的神情，摇了摇头。
　　“那你不如加入我们团队。我们经常到各处找资源，我也算是有点人脉，说不定能得到一些你要找的东西的消息。”
　　陆恒仍是一脸犹豫。秦逸眼角余光瞥到做完堆在村口的垃圾，其中有一个红色的塑料袋包装，上书“康师娘”三个大字。他突然福至心灵：“加入我们团队，经常有泡面加餐。”
　　陆恒顺理成章的留了下来，这个任务的关键点是在那个重生者身上，他方才要离开也只是为了做出符合云澜性格的举动。这留下的原因，绝对不是因为泡面。
　　陆恒正式加入，成为团队一员。两人一边往回走，秦逸一边介绍了一些关于团队的情况，想到陆恒一直与世隔绝的生活在山林中，又替他简单介绍了下现在人类社会的情况。
　　现在距离末世病毒爆发三年过去，经历了最初的混乱后，人类社会又建立起了基本的秩序。华国这边在几个大型军区的基础上形成了幸存者基地。末世来临之时，秦逸刚从特种部队退伍，之后他也没有回到军队，而是自己拉了些退伍战友和兄弟，组了个佣兵小队。这佣兵小队，就是现下陆恒加入的团队。
　　佣兵小队此次来这里，是为了找一个末世前修建的防空设施，据说里面储备了大笔战略物资。只是因为在末世初期的混乱中，丢失了大量资料数据，防空洞入口具体位置信息缺失，这才导致秦逸小队许久都没有进展。
　　在将周边地界粗略翻过一遍，均没有成果之后，秦逸本打算在今天独自去将那山林之中的威胁除掉。再令小队进山搜寻，不想陆恒神兵天降，杀了那异兽。
　　“不是我说，我们真是太有缘了。我才想着今天要去解决那异兽，你就替我解决了这麻烦。”秦逸一手搭上了陆恒的肩，一副哥俩好的样子，“这样的缘分，我觉得我们应该结拜为异姓兄弟。”
　　“我杀那异兽，是为了救潘容希。他死了，就没人带我出那个山林了。”陆恒认真地说。
　　本来听到前半句话还有些莫名不爽，听完后半句，秦逸朗笑出声：“真是太喜欢你这性格了，真不考虑认我做哥啊！”
　　才到营地门口，就见江思乐兴冲冲地迎了上来，见秦逸的手搭在陆恒肩上，他脸色一僵。不要看秦逸性格豪爽，爱交朋友，其实他并不喜欢与人有太多肢体接触。除非必要，他是绝对不会主动碰触别人的。
　　这事也就从小和他一起长大的江思乐和穆飞知道。在秦逸十来岁的时候，当时学校校花喜欢他喜欢得要死要活的，在学校池塘边投怀送抱。他愣是动作敏捷的一闪，一个如花似玉的美人就一头扎进水塘成了个落汤鸡。这事传为一时佳话，秦逸也落了个不懂得怜香惜玉的粗鲁男名声，再无女生敢靠近他。
　　“小乐，有什么好事发生？”秦逸问。
　　“这……是跟任务有关的事。”江思乐看了一眼陆恒，这事并不适合让外人知道。
　　“直接说吧，云澜已经正式成为我们小队一员了。”
　　深知秦逸的性格，江思乐也不多说废话，直接说：”我知道防空洞的入口在什么地方了。“
　　“说来听听。”秦逸喜上眉梢，今天一早真是好消息不断。
　　“末世初期，那时我刚觉醒空间异能，异能不太熟练，把家里的东西一股脑都收了进去。后来空间变大，我也没在意那些东西。昨晚我突然想起来，那堆东西里有我爸匆忙落在家里的一台加密工作笔记本电脑。翻出了一看，里面果然有关于这个防空设施的资料。”江思乐说得眉飞色舞的。
　　江思乐的父亲是工兵部队的工程师，参与了大部分防空设施的修建工作。在他的工作笔记本电脑中，有相关资料也不奇怪。
　　陆恒却奇怪的看了江思乐一眼，空间异能？不对，这江思乐身上的气和秦逸这些异能者不同，异能者的气是以丹田的灵根处为源头，运转在经脉之中的。这江思乐体内没有气，他的气的来源是胸口处的某种外物。
　　陆恒看到江思乐脖子上隐约露出一截红绳，末端隐藏在衣领之中，看不清是什么东西。见陆恒打量自己，江思乐有些警惕的侧了侧身，手不自觉的在胸口处挡了一下。
　　“事不宜迟，小乐，你去叫大家集合，我们讨论一下。”秦逸说。
　　有了江思乐提供的资料，佣兵小队很快敲定了接下来的行动计划，也就不多做耽搁，做好准备就前往防空设施的入口处。


第42章 不谙世事的末世天师
　　防空设施的入口果真在陆恒被传送过来的那个山林之中。隐藏在山脚下一处偏僻不引人注目之处，被疯长的杂草和数目掩盖得严严实实，如果没有具体位置，靠人力一寸寸搜寻的话，不知得找到什么时候。
　　也许是因为之前盘踞在此的异兽实力强大，将这山林视为自己地盘。异兽被陆恒除去后，这山林就一片清净，再无其他生物。这倒是给佣兵小队减去了不小的麻烦。留下小部分人在外警戒，秦逸带着剩下的人进入了防空设施。
　　穿过前端长长的民用部分，小队最终停在了一扇厚重的合金门之前。这储存战略物资的地方，是按照防钻地弹的标准打造的，六面用料皆是厚度超过一米的特质合金。即使被钻地弹正面击中，也只是留一个浅坑而已。
　　想要进入其中，只能通过正面那扇密码门。大门之上，挂着一块警示牌：军事要地。鲜红的大字之下是几排稍小的字体，大概意思是密码输错两次将会报警，报警结束将会引爆预埋在山体之中的炸一药，炸塌整个防空设施。
　　“这密码在资料中有没有？”秦逸问。
　　江思乐自信的点了点头，走到门前就要开始输入密码。
　　“等等！”队中突然有人出声阻止他。
　　江思乐回头一看，见是潘容希，白眼差点没翻到天上去：“有什么废话，办完正事再说好吗？”
　　潘容希也是不恼，好脾气的笑了笑：“我大学念的是土木工程，写毕业论文的时候翻过一些关于军事设施的资料。虽然那些书里都只是粗略提及，但是这密码锁应该没这么简单。是不是还是慎重点好？”
　　见秦逸脸上似有赞同之色，江思乐无名火起：“你看的那些资料，还能比得上我爸留下的资料，他可是参与了这防空设施的修建！”
　　“小乐。”秦逸神色一沉，平日里江思乐他们私下有什么矛盾他懒得插手。可现在在执行任务，可不是让私人感情左右的时候。动脑的事情，秦逸不是很擅长，基本的判断力却是有的。这潘容希提出的质疑，不是没有道理的。
　　队伍之中，大都是秦逸过去的战友，一群风里来雨里去刀尖舔血的糙汉子。对这些什么建筑啊，密码啊之类的事是两眼一抹黑。他们之中，学历最高的要属师出同门的穆飞和潘容希。在末世之前，穆飞已在攻读博士，而且还因他父亲的关系参与了部分不是太涉及机密的军事设施的外围设计。
　　江思乐还想说什么，看见秦逸的脸色又把话咽了下去。江思乐虽然骄纵，但是只要秦逸脸色一沉，他就再不敢任性妄为。
　　“阿穆，你说。”秦逸把目光转向穆飞。
　　穆飞却是看了江思乐的脸色一眼，见他脸色极为难看，心下又有些踟蹰。穆飞本来看法和潘容希是一样的，却又知道江思乐只要看自己赞同潘容希，怕是要气得半死。最近一段时间和江思乐已经很是僵硬，穆飞不想再关系进一步恶化了。
　　“这个……”
　　“穆飞，现在不是纠结私事的时候！”秦逸见穆飞这副优柔寡断的模样，语气更加严厉了几分。
　　“我觉得容希说的有几分道理，这个密码锁方面的事，我虽没有涉猎。但是以这个防空设施的规模和防御等级来说，这放战略物资的要地，应该是不会采用简单的密码锁。”穆飞见状，一五一十的把自己的想法说了出来。
　　江思乐本来就是性格冲动之人，做事有些不考虑后果。听穆飞这么说，他怒火上头，伸手就点开了密码输入界面。
　　秦逸反应也是极快，一把就抓住他的手：“江思乐！”
　　却见那屏幕上赫然出现鲜红的倒计时，三十秒。三十秒内，不输入密码，也算作是密码错误。为了不浪费这宝贵的一次机会，秦逸只得放江思乐去试一次。
　　密码错误。
　　不可能，江思乐大惊失色。他回头正想解释什么，却见人群中的潘容希露出一丝讽刺的笑来。见到这笑，江思乐又被怒火支配了大脑，他不可能错，一定是刚才太紧张不小心碰到旁边的键。江思乐手还未离开屏幕，他手指朝旁边一划，竟然是点上了重试。
　　“绝对是这个密码，刚刚我太紧张输错了。”江思乐急忙对一旁的秦逸解释了一句，又慎重的输入了那个在心中背了无数次的密码。
　　密码错误。错误次数已达上限，设施即将销毁。
　　屏幕之上，出现了鲜红的五分钟倒计时。
　　秦逸在江思乐第二次点开密码输入界面的时候，就恨不得掐死他。刚愎自用任意妄为，这江思乐是怎么回事，他原来不是这样子的人。只是现在情况紧急，也没有时间跟他计较，再墨迹下去，怕是全部人都要被埋在这山体之下。
　　“我之前明明看到是这个密码……”
　　一片混乱中，陆恒听到江思乐轻声说了这么句。旁人没有注意，陆恒却反应过来，什么资料之类都是江思乐打的幌子罢了。他前世肯定是来过这里，见人输入正确密码拿走了其中物资。
　　只是这其中不知出了什么岔子，或许就是如潘容希所说，这锁不是单纯的输入密码就能开的。
　　“秦队，要撤退吗？”有人问到。
　　“这爆炸的声响恐怕会把方圆百里的丧尸都吸引过来，我们只怕是要被堵个正着。”秦逸虽然脾气不好，在这紧急关头，仍是沉着冷静，没有半分慌乱，“穆飞，这密码锁的警报有办法停掉吗？”
　　穆飞思忖片刻：“如果用万伏高压电流，可以在瞬间摧毁电路，应该能停掉这警报。”
　　可惜秦逸的队伍中并没有雷电系的异能者，只能走一步看一步了，先脱离了这险境再说。这时，秦逸却被陆恒扯住，听他问了句：“万伏高压电流是什么？”
　　换作队中其他人，秦逸早大脚踹过去，顺便骂上一句瞎添什么乱。可是对着这个人形泡芙猫，他总是多了几分耐心。又想到陆恒没有接触过现代社会，秦逸还打了个比方：”就是天上打雷那种，有那万分之一的威力都行。”
　　陆恒露出恍然大悟的样子，在随身的小包裹里摸了摸，掏出一张黄色符纸就贴在了那屏幕上。周围几个注意到他动作的人都目瞪口呆的，这人是个神棍吗？就算是神棍也不该把符纸往机器上贴啊，这又不是闹鬼。
　　秦逸也被他这举动弄得哭笑不得，心里那被江思乐激起的怒火一下子就消散了。
　　秦逸正想说点什么调侃一下，却见那符纸无风自燃。符纸化为灰烬的的瞬间，他们头顶竟凭空出现一朵小小的乌云。只听那乌云中传来滚滚雷声，一道闪电从中劈出，正中那密码锁。
　　密码锁被劈得冒出一阵黑烟，随之屏幕就暗了下去，看来是完全报废了。
　　“那是什么？”秦逸傻了整整一分钟，终于艰难地问了出来。
　　“初级雷符。”陆恒说。
　　虽说这世界灵气断绝，像五雷符狂雷符这些高级符空有绘制方法，却没有足够的灵气能供给这些威力强大的符。但像初级雷符这些低级符，陆恒的师门还是借那灵源的灵气绘制了一些，只是现在也是用一张少一张了。
　　陆恒把手伸进他那个看起来是个小包裹的储物袋，有些忧心忡忡的叹了口气。
　　“怎么会有这种东西？”秦逸觉得自己的世界观又碎裂了。上一次碎裂，是丧尸病毒爆发的时候。
　　“我是天师。”陆恒有问必答。
　　秦逸心知现在是问不出什么东西了，也不是很在意的耸耸肩：“可惜这里面的东西现在是拿不出来了，据说这里面有大批军火和行军口粮。”
　　口粮。一听到这两个字，陆恒就来了精神。这行军口粮里可是有午餐肉罐头之类的东西，这味道怎么都要比泡面好吧。
　　“为什么拿不出来？”
　　秦逸见眼前人眼睛里简直亮起了星星，略一想，就知是哪几个字打动了他。秦逸有些忍俊不禁，声音里都带上了几丝笑意：“现在这储藏室就是个密封的大铁箱子。这特殊合金，起码要上万度的高温才能融化。可惜我的异能等级不够，等以后哪天我等级到了再来拿吧。”
　　“上万度的高温？”
　　“恩，火焰颜色是金白色的话，应该就有上万度了。”秦逸解释
　　话才刚说完，秦逸看到陆恒满头的小卷毛似乎都塌了下去，无精打采的样子，他终于是忍不住用力揉了揉陆恒的头发，手感果然和想象中的一样，毛茸茸软绵绵的。
　　撸完人形泡芙猫后，心满意足的秦逸正准备整队离开，却又被陆恒扯了扯。
　　“你能跟我过来一下吗？”陆恒低声说了句。
　　反正现在也没什么要紧的事情了，秦逸做了个手势让队里的人原地休息放松一下。随后就跟着陆恒走进另一条分叉通道中。
　　直到听不见人群一丝声音，陆恒才停了下来。他深深的吸了口气，下定了决心：“你愿不愿意入我天师门？”
　　当初师父在把云澜送上传送阵的时候，在交代他一定要找回灵源，修复封印后。还对他说了几句话。
　　“如果碰到合适的人，把门派传承下去。”
　　“什么是合适的人？”
　　“你不谙世事，易识人不清。但你心思澄净，所以不要信你的眼睛和耳朵，要问你自己的心。”
　　这是师父留给他最后的一句话。眼前的秦逸，就是陆恒问过自己的心后，确定下来的人选。
　　“你要收我为徒？”秦逸满脸的震惊，这怎么可以。他怎么可能把这泡芙猫当师父。
　　“不是。我还没有资格收徒。我是替师父收下你。”陆恒一板一眼的说。
　　秦逸看他认真的样子，正想答应下来，却又想起一事：“那你岂不是我师兄，不行不行，这我就太吃亏了。”
　　陆恒见他满脸坚决，又想了想：“虽说我先入门，但是门派内的规矩是按实力排辈。如果你能胜过我，那你就是师兄。”
　　“行！”秦逸一口答应，“那我需不需要行什么拜师礼？”
　　“这个以后有机会我带你去补上，现在我先教你入门的运气之法。”陆恒这才说出了最终的目的。这秦逸体内的气其实远比他表现出来的要强大，只是不懂运气之法，无法发挥全部实力。
　　如果能掌握初步的运气之法，他的火系异能马上就能上升好几个等级，融化那特殊合金根本就是小菜一碟。
　　“闭上眼睛，感受气的运转路径。”陆恒把手放在了秦逸的丹田处。
　　刚感觉那温热手掌贴上来的时候，秦逸还觉得有几分不自在。只是没过多久，他就看到了一个玄妙的世界。虽是闭着眼睛，他却觉得看到了自己体内，有火红的气在自己体内不断运转，最后归于小腹附近，形成一个旋涡。
　　秦逸悟性极高，很快就能内视气海，并且可以初步操控气的运转。陆恒再让他使出火系异能来。
　　只见一朵金白色的火焰在秦逸的掌心跳动。
　　行了，陆恒喜上眉梢，扯了秦逸就要去开那扇合金大门。跟在他身后的秦逸心情有些复杂，总觉得自己被收入门下是因为那些行军口粮。
　　看着眼前的合金大门，在薄薄覆盖其上的金白色火焰之中慢慢变形。陆恒按耐不住的走了过去。秦逸来来不及阻止他，就见陆恒抽出背上那把木剑，在那变形的合金大门上切出一个大口子来。这足以融化特殊合金的火焰，竟然没能在那把木剑上留下任何灼痕。
　　见陆恒如此心急，秦逸无奈的叫来了一个水系异能者，帮助那开口快速的冷却了下来。水蒸气刚刚消散一些，陆恒就看着秦逸，眼中写满了渴望。
　　“进去吧。”话音刚落，秦逸就见陆恒蹿了进去。他摇了摇头，跟在了陆恒身后。
　　果然和信息一致，这储藏室中码得整整齐齐的都是军火，秦逸大抵点了一遍，心中有了些计较。他又回头一看，见陆恒站那些行军口粮前，垂涎欲滴。
　　秦逸终于忍不住笑出声来，说：“这回给你记个头功，等回去这战利品你有权先挑一件。”
　　陆恒点了点头，很是满意。之后进来的众人也是欢欣鼓舞，这几乎可以说是佣兵小队成立以来收获最大的一次了。
　　将储藏室内的物资分门别类清点过后，几个空间异能者过来开始收起这些物资。秦逸从来不会把物资放在同一人身上，即使江思乐的空间够大，又是他从小一起长大的发小。这并不是对江思乐不信任，而是对整个队伍负责。毕竟，不能将所有鸡蛋放在一个篮子里。
　　陆恒对江思乐特别留意了几分。江思乐存放东西时，果然是从他胸口那不知名之物爆发出强烈的波动。
　　芥子空间。这江思乐的空间跟其余几个空间异能者完全不同，这是某位大能开辟的一方小世界。只是这小世界似乎灵气断绝，已是崩塌之象，现在只能当做普通储物空间使用。
　　而灵源，恰巧就是能补足灵气，修复崩塌小世界需要的材料之一。这江思乐，嫌疑实在是大得很。只是他一个普通人，是怎么能潜入天师门那护山大阵的。
　　陆恒是很想直接简单粗暴的抢了江思乐的神秘法器，看看灵源到底有没有藏在里面，反正江思乐也不是命运之子，不怕动了他导致位面紊乱。只是这芥子空间已经认主，万一那江思乐拼个鱼死网破毁了这芥子空间，那灵源可就再也找不回来了。
　　这事，还需徐徐图之。


第43章 不谙世事的末世天师
　　陆恒坐在树枝上，透过树枝的缝隙看着被明月映得如水般清澈的天空。晚上的庆功宴上，陆恒如愿以偿的把行军粮里每个品种的罐头都尝了一遍，除了午餐肉，竟然还有红烧肉、猪肉丸子之类的罐头，虽说味道肯定是比不上先做的。但是在现在这具身体尝起来，好吃得差点没把舌头吞下去。
　　于是，陆恒吃撑了。在随意转转消食的路上，他见到这棵看来就有几百年树龄的老树。恰巧也是有些累了，陆恒就跃上树杈，找了个地方休息会。正当他有些昏昏欲睡之际，树下传来有人交谈的声音。
　　“阿穆，你和小乐是怎么回事。我本来也不想管你们之间的私事，但是，今天已经影响到整个队伍，我就不能放任不管了。”是秦逸和穆飞。
　　陆恒挣扎了下，偷听别人说话不太好，但是这又有可能收集到更多和江思乐有关的信息。在他纠结的时候，穆飞开口了。
　　“小乐一直不太喜欢我关照容希，我跟他解释过原因，本来他也勉强接受了。只是不知道为什么，两个多月前，他对容希的敌意突然又加深了。”
　　“这潘容希又是怎么回事？当初你带他进队的时候只说他是你学弟，我看你对他挺上心的。”秦逸皱了皱眉。穆飞为了激发潘容希异能一事，可以说是尽心尽力，但凡有了适合的晶核，都是第一时间送给他的。
　　“容希实在是太可怜了。他爸是个酒鬼，他妈小时候受不了家暴跑了，就剩他面对那个酒鬼父亲，有事没事就得挨一顿暴打。就这样，他还靠自己努力拿全奖读到了研究生。”穆飞说，“我和他在同一个导师手下，知道这些后，就总是忍不住对他多关照几分。”
　　秦逸心知穆飞就是这么个烂好人的性格，从小就爱照顾人。可是之前穆飞照顾大院里那些被欺负的小孩时，也没见江思乐这么反感。
　　“不过就算你对潘容希多关照几分，小乐的反应也有点过了。他又不是你媳妇，怎么还插手你的交友情况。”秦逸说。
　　“……”
　　穆飞沉默了片刻，似乎下定了决心正准备要说什么，又被秦逸打断。
　　“唉，我瞎说的，别往心里去 。你们都是男人，什么媳妇不媳妇的！你先回去，把小乐叫来。”
　　穆飞还是把到嘴边的话咽了下去，转身走了。
　　陆恒这下是不打算出声了，他又往树叶茂密之处缩了缩，收敛了自己的呼吸。这秦逸大概是个笔直的汉子，没听出来穆飞话中未尽之意。
　　已经弯成蚊香的陆恒是听出来了，这穆飞和江思乐是一对。再结合之前看过的重生者粗略资料，这插足者大概就是潘容希。从穆飞的话中推断，江思乐的重生时间，应当就是在两月之前。
　　对比灵源的失窃时间，这江思乐嫌疑又是加重了几分，看来得找个机会试探一二。
　　陆恒心思转动间，下面又传来了交谈的声音。
　　“逸哥，你找我什么事？”
　　“今天的事，按队规，扣一千贡献点，等级降三级。”秦逸说。
　　“这不顺利拿到物资了吗！我做错了事我承认，可逸哥你罚得也太重了……”江思乐急眼了。
　　这一千贡献点到不算什么，降三个等级可就是很严重的事情了。降三级后，意味着接下来很长一段时间，江思乐都分不到五级以上的高级晶核。他又不是战斗人员，要靠自己去杀丧尸根本是不可能的事。而高级晶核，对现在的他来说，太重要了。
　　秦逸一眼扫来，江思乐噤声。
　　“拿到物资的结果，跟你犯的错是两码事。你有没有想过，如果没有半路加入的云澜，你今天的冲动行为会导致多么严重的后果？就算赶在爆炸前安全撤出了，被爆炸声引来的丧尸，也会导致队伍不必要的伤亡。没有人应该用命给你的冲动任性买单。”毕竟是发小，秦逸还是耐下性子多解释了几句。
　　见秦逸态度坚决，神情严厉，江思乐只得接受了对他的处罚。
　　“你和潘容希有什么矛盾？”说完公事，秦逸又以发小的身份问到。
　　“他……”提起潘容希，江思乐就是满腔的怒火，可要说起来，他却又没有理由。毕竟现在的潘容希，态度可是非常友好，即使被无故找茬，也是让着江思乐，从不计较。
　　“我就是看不惯他。”半晌，江思乐吐出一句。
　　“小乐，你不是小孩子了。为了自己的喜好，影响到和穆飞十几年的感情，甚至今天还影响到整个人队伍的安危。”秦逸有些无奈的叹了口气，“你该成熟些了。穆飞他虽然一直照顾你，你把他当亲哥哥那样依赖也很正常。但是他也是个独立的个体，有自己的朋友，不可能只围着你一人打转。”
　　“不是，我跟穆飞……”话未说完，江思乐又反应过来，不能让秦逸知道自己和穆飞的关系。
　　见江思乐半天说不出了所以然来，秦逸让他回去好好想想。还告诫了他一句，以后再不听指挥，犯这种导致整个队伍陷入危险的错，就留在基地做后勤工作。
　　江思乐走后，秦逸靠着树坐下，觉得有些心累，这家里长短的都叫什么事儿啊。以前在部队里带特种兵小队的时候，战友之间有什么矛盾，拳头交流，打完又是好兄弟。
　　忽然，秦逸觉得头上有异物袭来，他猛地跳起，伸手一挡。一根红色条状物体在他手掌上一弹，就落在了地上。那是，火腿肠？
　　秦逸反射地抬头一看。撞入他视线的，是那披着细碎月光的娃娃脸青年，琥珀色的双眼，比头顶那天空还要澄澈几分。
　　陆恒看着地上的火腿肠，有些懊恼。晚饭明明吃撑了，自己为什么还要随手塞一根火腿肠在怀里。这下偷听人讲话被抓了个正着。
　　场面有些尴尬。
　　“你待在树上干什么？”秦逸没问其他，只是对陆恒露出个笑容来。
　　“睡觉。”陆恒在瞬间就想到一个完美的理由。
　　“……”秦逸大概是没想到有人的爱好会如此特殊，但是放在陆恒身上，似乎也不算太奇怪。
　　“还是回营地睡吧，这树枝睡起来应该硌得慌。”秦逸想了想，又加了个砝码，“我私藏有一条新的羽绒垫子，又软又暖和的。今天你立了大功，这算我私人给你的奖励。”
　　夜深。营地边沿，守夜的两人有一搭没一搭的聊着天，驱逐困意。只是今天不知怎么了，困意席卷而来，两人根本无力抵挡上下眼皮的相亲相爱，终于是陷入了沉睡之中。
　　陆恒从一旁走了出来，手中拿着一个捏破的丹药。他随手将丹药搓成了粉末状，洒在了地上，那黄色的粉末顿时和泥土融为一体，再分辨不出分毫。
　　陆恒闪身进了江思乐所在的帐篷之中。帐篷之内的几人，都吸入了方才陆恒捏破的迷丹，陷入了半昏迷的睡眠状态，就算是在他们耳边敲锣打鼓，都不会醒来。
　　江思乐正睡在靠近入口的地方，陆恒顺着他脖子的红线将里面的物体扯了出来。是一块玉牌，这玉牌看来没什么特殊之处，不过也正常。这玉牌本就只是作为进入芥子空间的媒介之物而已，也不需什么特殊材料，顶多是淬炼得无比结实不易碎裂而已。
　　陆恒试着往玉牌中探入一丝灵气，他想确认一下，这玉牌是简单的滴血认主还是神魂认主。如是前者，要解除认主状态不用费什么功夫；如果是后者，那事情就麻烦了。
　　神魂绑定，那如非其主人自愿，没人能取出其中的东西。即使是将玉牌主人杀死，那芥子空间也会随之一起灰飞烟灭。
　　这灵气刚接触玉牌，还未深入。江思乐的双眼猛的睁开，那眼眸，竟在黑暗中散发着红如鲜血般的光芒。江思乐二话不说，伸手就向陆恒抓去，五指之上闪着寒光。他的指甲在这瞬间，暴涨数寸，像是五把匕首，照着陆恒胸口袭去。
　　陆恒反应极快，背后木剑瞬间就落到他手掌之中。陆恒将木剑横在胸前一挡，一股巨力直接把他推出了帐篷。为了不伤害到营地里沉睡的众人，陆恒引着江思乐就出了村庄。
　　陆恒速度虽快，身后那人却更快。才一出村庄，陆恒就觉得而后有风声袭来，他头一侧，顺势往旁边一闪。利爪将将擦着他的脸颊过去，隔断了几缕头发。
　　魔。与那些被魔气感染的魔人不同，这是一只来自魔物位面，血统纯净的魔。这江思乐身上，怎么会有魔。那与魔物位面之间的通道，已被封印千万年，虽说最近破损导致魔气四溢，但要防止魔物偷渡过来还是绰绰有余的。
　　几番交手之下，陆恒发现这魔物透着几分虚弱之象。如是一只实力正常的魔物，陆恒在他手下根本走不了几招。因为就算陆恒实力强大，但是低等位面和高等位面之间的差距犹如天堑，这是不可逾越的。
　　即使是这样，陆恒也陷入了苦战中。魔物本就实力不弱，陆恒又有些束手束脚的，生怕不小心弄死了江思乐的身体，导致那芥子空间一同灰飞烟灭。
　　几番相加之下，陆恒终是被魔物抓住了破绽。只见那利爪，就要落在陆恒的后心之处。
　　千钧一发之间，天边泛起了一丝曙光。天亮了。那魔物身形一僵，陆恒堪堪躲了过去。魔物也不再追击，转身就向营地方向奔了回去。
　　陆恒回到营地的时候，众人仍在沉睡。他进入江思乐帐篷看了一眼，发现他恢复了普通人的样子，陆恒却不敢再去动那玉牌，生怕又把那魔物放了出来。
　　……
　　陆恒坐在车的后座，隔着中间的秦逸，偷偷用眼角余光打量正靠着窗户打瞌睡的江思乐。他很正常，身上没有魔气，不像是被魔物附体之人。那魔物是从哪来的，陆恒看了眼玉牌的位置，心中有了猜测。
　　思考之下陆恒突然觉得掌心被塞进了一个东西，他低头一看，是一小包饼干。
　　“是不是饿了？一直东张西望的。”秦逸说。
　　“没有。”才吃午饭没多久，怎么可能会饿，自己的胃又不是无底洞。陆恒觉得有些无奈，这人怎么总是逮着机会就给自己塞吃的。
　　“没事，吃吧。跟着我混，饿不着你。”秦逸只当陆恒是不好意思。
　　陆恒只得拆开包装，塞了一块进嘴巴里。唔，好好吃！
　　沉浸在美食中的陆恒，全身紧绷的肌肉都放松了下来。正在此刻，前方司机一脚急刹车。陆恒往前一扑，要不是身边秦逸及时用手一拦，他非得在前方座椅上磕破鼻子不可。
　　“发生什么事了？”陆恒听秦逸问。
　　“前面不知道为何有大量丧尸聚集。”司机放下对讲机，说到。
　　秦逸闭上眼睛，精神力铺散开去。自从学了陆恒教他的运气之法后，他对这精神力的操控就更加得心应手了。
　　“都是些普通丧尸，让那些新人去练练手。”
　　陆恒开了车门就要下去，被秦逸一把拦住：“你去干什么？”
　　“新人。”陆恒指了指自己。
　　“行了，你实力比我还强上几分。这种普通丧尸行动缓慢，对你来说太弱了。你下去看看就行，熟悉下团队。”
　　陆恒爬上车顶，找了个视线绝佳的位置。
　　江思乐也下了车：“逸哥，我去练练手。”
　　秦逸点了点头。江思乐确实需要磨练下。不过之前他都嫌丧尸恶心，不愿太过接近。江思乐是个空间异能者，作为后勤人员，秦逸也没对他过多要求。
　　这回他自己提出来了，秦逸也当他经过这回的事，有了些上进心。穆飞却不太放心，急急的从副驾驶座下来，跟着江思乐去了前面。
　　这战斗果然没什么看头。普通丧尸本来就肢体僵硬，行动缓慢，在陆恒眼中看来，动作更是慢得犹如蜗牛爬一般。看了几眼陆恒就觉得无趣，干脆在车顶盘腿修炼起来。秦逸见状，也爬上车顶同陆恒坐在一处，闭目运气。
　　没过多久，聚集在前方的丧尸就清理一空。这时，却见潘容希满面焦急的跑了过来：“秦队，不好了。”
　　“什么事？”秦逸翻身跃下车顶。
　　“江思乐追着一个二级丧尸跑了，我拦他没拦住。穆飞也跑去找他了！”
　　这江思乐，又犯什么混！秦逸心中暗骂了一声。
　　离前方小型基地还有一段路程，全速赶路的话也只能将将在天黑之前赶到。这回任务不算危险，带了些新人出来，如在外面露宿，实在是有些风险。
　　秦逸想了下，叫了于山过来：“你带着队伍赶去R基地。我去找江思乐和穆飞。”
　　于山听令带了队伍走了。陆恒主动要求留了下来，他可不想江思乐出什么意外死了。
　　对于陆恒的要求，秦逸是没有丝毫反对的。
　　两人向着潘容希所说的方向，赶了过去。


第44章 不谙世事的末世天师
　　秦逸二人开车沿着潘容希说的方向就追了过去，却没有看到半丝江思乐或是穆飞的踪影。眼见天要黑了，这样找下去也不是办法。
　　出于对发小的担心，秦逸神情有些焦急起来，右手握拳，在方向盘上狠狠的砸了下：“可恶！”
　　“你试试用神识搜寻附近。”陆恒说。
　　“神识？”秦逸有些不明白。
　　“就是你们说的精神力。”
　　“不行，刚刚我试过，他们好像不在这附近。”秦逸在出发前就用精神力找了一遍。想来是江思乐空间里藏了性能极好的车，两人已经跑出很远。
　　“你使用神识的方法太粗糙。”陆恒从小包裹中摸出一片玉简，扔给秦逸，“贴在额头上，用精神力探进去。”
　　秦逸停下车来，按陆恒所说去做。玉简之内，是一篇操控神识之法，虽然信息量极大，但对于秦逸这种精神系异能者，理解起来不算太难。
　　“异能者体内有气，在他们出现的地方，如果不特意收敛，会有气的痕迹留下。”陆恒见秦逸接受完玉简内的功法，又开口说，“你试着去感受穆飞的气留下的痕迹。”
　　秦逸闭目，按玉简中所说，将精神力分为细细的丝线，织成一张大网，慢慢的铺散开去。被分为细丝的精神力，对气的感知更加的敏感，那些留在空中还未散去的，异能者的气，丧尸的魔气，都纤毫毕现。
　　“找到了。”在那先千丝万缕的气中，秦逸找到了那缕淡绿色的，属于穆飞的木系异能者的气。只是这气指示方向，却和潘容希所说的有些出入。
　　秦逸发动汽车，掉头就沿着那缕气追踪而去。才开出去没几米，只见那汽车猛地一偏，然后急急的刹停下来。
　　“还是你来追踪穆飞的气，这操控方法太耗心神，一边追踪一边开车我怕把车开沟里去。”秦逸右脚死死的踩在刹车上，说到。
　　“我修的是剑道，不善于操控神识。”陆恒沉默了会，终于是有些不甘愿的说出了这有些丢师兄面子的话。
　　剑道，是一心无二之道，需心无旁骛才能领悟至高至纯剑意。越是专注，能领悟的剑意越是强大。因此，修剑道的人，一般所凭借的都只有那把剑，不通术法，神识也全数缠绕于利剑之上。
　　“那你来开车。”秦逸见陆恒有些别扭，赶紧说出下一个解决方法。
　　陆恒更不开心了，他不吭声，只是盯着秦逸。
　　秦逸见到陆恒控诉的眼神，这才反应过来，眼前这人连泡面都没吃过，怎么可能会开车：“我教你好了，你身手这么敏捷，这自动挡汽车很快就上手了。”
　　现在也没有时间让秦逸说什么是油门什么是刹车，然后再慢慢了解。开车这种事情，直接实践是最快的办法。
　　秦逸直接让陆恒坐上了驾驶座，抓过他的手腕就探入了精神力。共情，这还是刚刚在那篇玉简中学来的方法。通过精神力可以让对方共享自己的一段记忆和感受，秦逸给陆恒共享了自己关于开车的记忆和手感。
　　万丈波澜起。此刻只能用这几个字来形容陆恒的心情，他猛地一把抓住了秦逸的手。
　　每一个人的神识都是不一样的，因为神识是神魂的外放。相对的，只要是同一个神魂，那么他的神识必然是相同的。虽然之前陆恒曾经用神识引导过秦逸踏入修行之门，但那时秦逸的气都只是在自发运转，没有带上鲜明的神魂印记。
　　这次不一样。秦逸的神识一探入，陆恒就认出了这个熟悉的神魂。
　　“释……”
　　【警告，警告！OOC临界线警告！小陆，冷静，被踢出去了再想遇到就难了！】小助手在千钧一发之际跳了出来。
　　秦逸有些疑惑地看了过来。
　　“释……师弟，不要随意把神识探入别的修行者体内。”陆恒松开手，“可能会引起对方神识的自发反击。”
　　“……有让你叫师兄的一天。”秦逸被狠狠的噎了一下。无论是当初在大院，还是后来入伍，向来只有别人叫他哥的份，没想到自己居然有被人叫师弟的一天。
　　陆恒很快掌握了驾驶技巧，两人再度动身。只是陆恒总有点集中不了精神，他的眼神总是控制不了往旁边飘去。幸好为了集中精力追踪气的痕迹，秦逸闭上了眼睛，不然小助手怕是又要跳出来预警OOC了。
　　“有了！”秦逸睁开眼睛，“他们就在前面的Q县。”
　　Q县是个尚未清理的小县城，地处偏僻，交通不便。此处刚好处于群山环抱之中，无论是进是出，都只能通过一条狭窄的盘山公路。在末世病毒爆发后，整个县城的人相当于被关在了一个只有一道缝隙的盒子中，逃出的人寥寥无几，连那些幸运觉醒了异能的人，也死在了丧尸海中，最终成为它们的一员。
　　异能者转变成的丧尸，实力更强，进化速度更快。Q县的特殊情况，让他成为几个闻名的危险地区之一。传言Q县丧尸群的顶端，是一只九级精神系丧尸。
　　精神系丧尸速度不快，力量不强，也没有子弹都无法穿透的坚硬皮肤。但它却是所有人最不愿意碰上的丧尸，精神震慑和精神控制，让它的危险度远远大于其他系的同等级丧尸。
　　秦逸立刻就明白了，江思乐应该是冲着这Q县的粮库来的。Q县地势易守难攻，在这片地区的战略设计中，是作为战时需要防守时的堡垒般的存在。因此，在Q县设计有一个大型粮库，加之末世后Q县迅速沦为丧尸聚集地，这粮库自是没动过分毫。
　　将其中缘由都讲给了陆恒听，两人已是来到进入Q县的盘山公路起点。却见在那盘山公路之上，密密麻麻的挤满了丧尸。
　　陆恒一脚刹车就停了下来，幸好距离尚远，还未引起那些丧尸的注意力。
　　“敛息术。”
　　虽还没习惯用修行者的方式思考，听到陆恒的话，秦逸也是反应极快的施展出了敛息术。
　　两人下车，找了个隐蔽之处躲了起来。
　　“情况不太对劲，Q县一大半的丧尸好像都集中在了这里。”秦逸稍微探查了一下。
　　“我觉得附近有一个很强大的气息。”陆恒的直觉向他预警。
　　虽说秦逸并没有探查到什么，但是他不知为何，十分相信陆恒的直觉。果然，在进一步的悉心探查之下，秦逸发现了异样。
　　“那个九级丧尸，好像在这附近。”秦逸说，“这个九级丧尸向来是窝在老巢中哪都不去，怎么会突然跑到这Q县外面来。”
　　然而还不容秦逸多想，他就感觉到穆飞的气有些异动：“不好，穆飞他们有危险。”
　　在秦逸的感知中，穆飞江思乐被大群丧尸困在了粮库之中，穆飞用藤蔓将粮库的大门死死缠住。值得庆幸的是，粮库的窗户都做得很高，只需守住大门便可保证不被突破。只是穆飞的异能，不知还能支撑多久。
　　秦逸有心赶去救人，但前方那些丧尸堵住了去路，要是把这丧尸清理完再进入Q县，江思乐二人的尸体怕是都要凉了。
　　“有没有办法能把那个九级丧尸引出来？”秦逸相信陆恒这会有些意想不到的办法，毕竟他已领略到了这修行之术的种种神奇之处。
　　“你把神识压缩到一处，然后瞬间爆发出来，那个魔人会不自觉的反抗。”陆恒说。
　　秦逸依言而行。这个法子果然有奇效，秦逸马上就锁定了精神系丧尸所在的地方。
　　“我们去杀了那九级丧尸。”
　　秦逸救人的方法很简单，围魏救赵。杀了这操控丧尸群的九级丧尸，那些聚集在粮库之外的丧尸群自然会慢慢散去。秦逸如果是自己独自一人，自然不会去做对上九级丧尸这种蠢事。
　　只是这回身边有一个实力比自己还强上几分的陆恒，他自然不会放过这个绝佳的机会。
　　两人循着九级丧尸的踪迹就摸了过去。或许是操控丧尸大军太耗精力，陆恒二人已看到了九级丧尸的身形，对方却仍然没有发现他们。
　　那九级丧尸身材瘦小，头部却不成比例的巨大，看起来有几分的滑稽可笑。他坐在一块巨大的岩石上，下面围了几十个高级丧尸。
　　“这丧尸，警惕性倒是很高。”秦逸盘算了下彼此的战力，“我火系异能适合群攻，那些高级丧尸都交给我。九级丧尸交给你了。”
　　这精神系的丧尸，没了帮手实力可以说是被削弱泰半。陆恒速度快，爆发力强，对付它不算什么难事。
　　两人略一合计，随后潜行至一个绝佳的位置。
　　暴起袭击。
　　秦逸双手一合，一颗篮球大小的火球就出现在他手中。他双手一送，那火球就直直朝着九级丧尸飞去。那九级丧尸反应也快，一瞬间就退了出去。它身边的一个高级丧尸用身体替它挡住了火球。火球炸裂开来，高级丧尸顿时被炸掉了半边身子。
　　九级丧尸大怒，那些高级丧尸围了一半上来。过了片刻，九级丧尸见那些丧尸被秦逸一个个杀掉，它一挥手，身边只留下了两个丧尸。其余丧尸全部一股脑的上去围攻，力求在最短时间内把这个胆大包天的异能者干掉。
　　机会。
　　陆恒的身形快如鬼魅，他一闪身，就出现在一个高级丧尸身后。手起刀落，就是一颗腐烂的头颅滚落在地。陆恒手中剑正要顺势斩向另一只迎上来的丧尸之时，他突然觉得脑内一阵刺痛。
　　陆恒精神一恍惚，身体却反射性的一抬手，手中木剑正好挡住高级丧尸袭来的利爪。一边应付九级丧尸源源不绝的精神攻击，一边与那高级丧尸缠斗，陆恒终是凭借强大的战斗本能把那丧尸斩于剑下。
　　秦逸那边冲天火墙已快要燃至尽头，已有丧尸要突破火墙赶来救援。事不宜迟，陆恒扬剑而上，瞬间就逼近那九级丧尸。在涤尘剑刺入九级丧尸头颅的瞬间，陆恒见那九级丧尸灰白的瞳孔突然变得针尖般大小，然后就发现自己的身体不听使唤。
　　九级丧尸的后脑炸出一个黑黝黝的洞口来，这丧尸竟然是拼着炸掉了脑中晶核，将精神力瞬间提至最高，控制住了陆恒的身体几秒。
　　这几秒中能让事情有什么改变？
　　空中突然出现一道裂缝，一只利爪从中出现，照着无法动弹的陆恒的心脏就掏了过去。
　　人在危难之前，总能爆发出无限潜力。一只强而有力的手，紧紧的捏住了那只利爪，即使手掌被洞穿，也没有丝毫松动。随之，金白色火焰随着利爪一路烧了上去，秦逸再用力一扯，把一具烧得干枯的丧尸扯了出来。
　　这Q县的九级丧尸，竟然不是一只，而是两只。只是这另外一只，是一只更为罕见的空间系丧尸，躲在了空间缝隙中，才一直无人知晓。就连秦逸，刚才也被它骗了过去。
　　陆恒一摆脱控制，就三下五除二的除掉了剩余的几只高级丧尸。这周遭，总算是稍微清净了下来。
　　陆恒一把抓起秦逸的手，看着上面触目惊心的伤口，皱了皱眉头。
　　秦逸苦笑了下：“这么深的伤口，即使是异能者，恐怕也要被感染了。”
　　陆恒抬眼看着他。这人即使是不记得自己了，在危险的时候，永远都是选择用自己的身体挡在前面。
　　“估计我也没几个小时好活了，待会我断气的瞬间，记得把我的头砍了。我可不想变成丧尸那种恶心玩意。”过惯了枪林弹雨的日子，秦逸在死亡面前很是坦然。更何况，救了眼前这人，他觉得很是值得。
　　刚才在对付那些高级丧尸的时候，秦逸突然觉得自己一阵心悸。也顾不上细想，身体就自发的向着这边奔了过来，才一赶到，就碰上了陆恒遇险。秦逸只觉得自己头脑一片空白，再反应过来，就已经用手接住了那只要命的利爪。
　　“不过，有件事情，在死前没做到还是有几分遗憾。”秦逸叹了口气。
　　见他这副样子，陆恒决定顺着他的话问上一问：“什么事？”
　　“我居然是以师弟的身份死的，太不甘心了啊。”
　　“你实力还未超过我，当师弟，这是门派规矩，不能改。”陆恒认真地说。
　　“行，这我知道。门派规矩，我是师弟。”秦逸耸了耸肩，“不过，我年龄比你大。一个将死之人的最后心愿，就是能听你叫一声哥。你要是不好意思，叫秦哥也行。”
　　陆恒点了点头，踟蹰了几秒后，开口了：“秦哥……”
　　“……哥”
　　秦逸听眼前之人终于是叫了自己一声哥，只是好像有些害羞，后面结巴了一下，多加了个哥字。陆恒的声音柔软清甜，秦逸略微回味了下，突然就觉得自己粗糙的脸皮像是烧了起来。好像有什么地方不对劲！
　　陆恒当然是故意的，他看着秦逸黝黑的脸上浮起的红晕，心中暗笑了一声，脸上却仍然是一本正经：“可以开始了。”
　　“啊？”秦逸还沉浸在那三个字里，没有反应过来。
　　“运功逼出魔气。”
　　“什，什么？”秦逸难得的露出了一脸傻样。
　　“运转功法，以灵气驱逐魔气，传你的门派心法里就有。”
　　还有这种操作！秦逸本来觉得刚才大义凛然悍不畏死的自己特别帅，现在则觉得自己特别蠢。真的。


第45章 不谙世事的末世天师
　　砰――
　　一声巨响，缠绕在大门之上的藤蔓又被震断了几根。
　　穆飞面色严肃，额头上冒出豆大的汗珠。他一咬牙根，又是催生出数根藤蔓来，将那空隙补上。
　　事情怎么会变成这样子。江思乐死死的捏住了胸前的玉牌，像是紧紧的抓住了一根救命稻草。然而空间还没有修复，里面不能进人。
　　砰――
　　又是一声巨响，那斑驳的天花板上掉下几块墙皮来，藤蔓发出令人牙酸的拉扯声音，却总算是险险撑住了。
　　江思乐眼角甚至瞥到一扇高高的窗户外面，出现一只腐烂的手。虽说那手晃了两下就消失了，江思乐却是心神俱乱。
　　那些丧尸用身体搭梯子！事情不对，这些低级丧尸不可能有这样的智商。是那九级丧尸，那九级丧尸在操控。那九级丧尸不是应该带着这Q县的大半丧尸围攻R基地去了吗？这个时间它应该早在R基地了，前世，前世明明是这样子的！
　　江思乐浑身颤抖，连牙关都开始打颤。穆飞听到身后不对劲的声音，回头见江思乐面色白得像纸，整个人像是一根绷紧的琴弦，马上就要断裂。
　　“没事，小乐，如果门真的破了。”穆飞用力握住江思乐的手，“到时候我会拖住这些丧尸，你想办法逃，尽快的逃。”
　　江思乐却是低下头，没有吭声。穆飞确实是个好人，可是他太好了，永远照顾弱者。江思乐在心里讽刺一笑，前世不也是这样。他和潘容希陷入绝境，穆飞舍命来救，不过那次被舍下的是自己罢了。只因为潘容希右腿骨折，比自己更弱势，更可怜而已。
　　梦靥。
　　“你猜，他会选择救谁？”潘容希说。
　　“你不要太把自己当回事。”被迫跟这表里不一的人困在一起，江思乐不耐烦地翻了个白眼，“阿穆说过了，就是看你身世可怜。”
　　“是吗？”潘容希也是不恼，反而轻轻的笑了笑，手下却是狠辣地一石头砸断了自己的右腿。
　　“你，你疯了！”江思乐惊呼。
　　“江思乐，我知道你向来看不起我。但是你凭什么？”潘容希痛得面如金纸，嘴角确实依然带着微笑，“就凭你投了个好胎？就凭在这混乱的末世，即使没觉醒异能，也有人一心护着你？就凭你只会坐着等旁人为你奉上一切？”
　　“小乐？小乐，你怎么了？”
　　江思乐从回忆中醒来。眼前这张写满了担忧的俊脸，又与记忆中那张脸渐渐重叠。
　　这深情吻过自己的唇，曾那么无情地吐出诛心的言语：“小乐，容希受伤了，我先送他出去。”
　　江思乐一把甩开穆飞的手：“别碰我！”
　　穆飞脸上写满了愕然，却又被前方丧尸吸引了注意力，没再多问什么。
　　门上缠绕的藤蔓已断裂大半，穆飞也不再浪费异能去催生新的。他默默积蓄着所剩无几的异能，准备在破门那刻放手一搏，给身后的江思乐创造出那么一瞬间的逃生机会。
　　砰砰砰――撞门的声音越来越密集，眼见那最后一根藤蔓就要断裂。穆飞反射性的将江思乐护在了身后。
　　门外却突然没有了动静。穆飞以为是那些丧尸在准备最后一击，屏息静待片刻，却发现外面再没有什么声响传来。穆飞走到门前，透过缝隙看了看外面。
　　出乎意料的是，门前围攻的丧尸竟然已经散去，恢复成漫无目的四处游荡的样子。那精神系丧尸怎么会突然停止操控这些丧尸？
　　穆飞虽心中疑惑，却也知道机不可失，回头就对江思乐说：“趁这个机会，我们快点离开。”
　　九级丧尸倒下之后，密密麻麻挤在那盘山公路之上的丧尸就慢慢散去。加上秦逸的火系异能，清理起路上那寥寥无几的丧尸速度极快。陆恒二人很快就赶到了Q县。
　　才进入Q县地界，迎面就见一辆改造过的越野车开了过来。上面两人正是穆飞和江思乐。汇合的几人略一合计，现下天色已黑，既然那九级丧尸已被除去，Q县已没有太大危险。不如就在此地找个安全地方休息一晚，第二天顺便将物资收集完毕后再离开。
　　四人返回粮库，将周遭游荡的丧尸清理干净后就准备在这过夜。经过下午激烈的战斗，四人都有些饥肠辘辘。江思乐特地拿出一口大铁锅，煮上了一锅热气腾腾的面条。
　　面条一出锅，秦逸就盛了满满一碗。他看了看碗，又对江思乐说：“小乐，我记得我有一箱午餐肉罐头放在你那，拿两罐给我。”
　　这箱午餐肉罐头是秦逸私藏，只是他不注重口舌之欲，向来都是跟着大部队有啥吃啥。这午餐肉罐头扔给江思乐保管后，就再也没有问过。江思乐都已经默认，这午餐肉罐头秦逸是送给他了。
　　虽然不明白秦逸怎么突然想起这茬，江思乐本来今天就做错了事，心下正发虚。他也不敢多问什么，取出罐头就递了过去。
　　江思乐看到秦逸利索的打开罐头，甚至还悉心用异能加热后切成小块，盖在了那碗面上。这秦逸是转性了吗？他吃东西从来没有这么讲究过，江思乐心里十分吃惊。
　　接下来的事，却让江思乐心里颇为不是滋味。秦逸捧着那碗爱心面条，屁颠屁颠地就送到了陆恒的手上。
　　“趁热吃。”
　　陆恒看了看手中被塞过来的一盆面条。那碗比他的脸还大，他真的只能用盆来形容。
　　“太多了。”陆恒说，他肚子里的是胃，真的不是黑洞。
　　“没事，你先吃，吃不完给我。”秦逸不在意的摆了摆手。末世嘛，可不能浪费粮食，秦逸给自己找了个理由。却没想过可以在陆恒动筷子之前分一部分出来。
　　江思乐看着那边其乐融融的两人，手里捧着穆飞端过来的面条，却有些食之无味。
　　秦逸是他心里的救赎。前世被穆飞放弃，后来死在丧尸口下之后。江思乐没有马上离开这个世界，他的灵魂附在了玉牌之上。讽刺的是，那块他作为定情信物送给穆飞的玉牌，最后却挂在了潘容希的脖子上。
　　江思乐看着穆飞在他死后悲伤欲绝。看着潘容希不离不弃的陪伴在穆飞的身边，安慰他开解他带他走出失去爱人的痛苦。看着穆飞微笑着牵起了潘容希的手。
　　不甘、怨恨、愤怒，种种执念让江思乐被牢牢困在这玉牌之中，不得解脱。直到秦逸查出了他死亡的真相：将他和潘容希困在丧尸群中的根本就不是意外，而是潘容希一手布置。
　　秦逸为他报了仇。在潘容希受到惩罚的那天，江思乐觉得自己灵魂一轻，执念散去，可以踏上往生轮回之路。可他眼一睁，却发现自己回到了准备把玉牌送给穆飞的那天。
　　也许是老天可怜他，江思乐发现自己有了重来一次的机会。靠自己的手复仇，不在把心放在不值得的人身上，抓紧值得的那个人。这是他心里的打算。
　　江思乐相信，即使是秦逸从未对自己有过什么暧昧之意，当初为他复仇也是出于从小一起长大的情谊，只要自己有心，总能改变些什么。毕竟，在这末世之中，友情要转变成爱情，不是什么困难的事情。
　　只是这前世没有见过的，名叫云澜的怪人出现后，一切事情好像都不对劲起来。
　　“想除掉这个妨碍你的人吗？”突然一个声音在江思乐脑中响起。
　　哐当――
　　江思乐猛地站了起来，手中的不锈钢饭盒在砸在地上发出刺耳的响声。他看到其余三人都疑惑地看了过来，心下便知道，这声音只有他一个人能听到。
　　这不是江思乐第一次听到这个声音，只不过上一次更为缥缈，类似于一种感觉上的指引。指引着他发现了玉牌的秘密，而后又得到了一件很重要的东西。
　　江思乐有些慌乱地捡起饭盒，装作要冲洗的样子，避到一旁的角落。
　　“想除去那个阻碍你的人吗？”那声音重复了一遍。
　　江思乐的脑中闪过穆飞的脸，潘容希的脸，秦逸的脸，闪过那段梦靥般的记忆，最终定格在秦逸目光柔和地看着陆恒吃饭的场景。他摇了摇头，把内心底那冒出来的一丝黑暗的念头甩开。
　　“不，他不欠我，他是无辜的。”
　　“那你想要什么？”神秘的声音充满了诱惑。
　　“力量。”
　　那声音却没有回应他，江思乐有几分失望，这一切难道只是自己的幻觉。
　　“江思乐，你过来。”江思乐听到秦逸的声音。
　　听到秦逸叫他的全名，江思乐马上就知道接下来的谈话是关于什么内容。他有些忐忑不安地走了过去。
　　“昨晚我对你说过什么，相信你忘得没这么快。”秦逸开门见山地说，“这次回去后，你就转驻守后勤人员。”
　　“逸哥！”
　　“令行禁止，是我带队的基本要求。没把你踢出队去，已经是看在我们从小一起长大的情分上面。”秦逸却摆了摆手，不想听他多说。
　　江思乐急了，他本来就被降了三级，现在要是转驻守后勤人员的话。那要升到可以分得高级晶核的级别，那得等到猴年马月去。这次穆飞估计也要被降级，就算不降级，穆飞分到的那点晶核也完全不够用。
　　情急之下，江思乐脱口而出：“我今天擅自行动，是因为我知道那九级丧尸不在Q县！”
　　在场其余三人，都看向了江思乐。陆恒心下诧异，这人是破罐子破摔要把自己重生的事给抖出来吗。
　　“我，我这段时间经常做梦，梦里面都是关于一段时间之后的事。”江思乐说。
　　这江思乐还算有点脑子，竟能想出这么个理由来。反正末世的异能千奇百怪，出现个预知异能也不是没有可能的。
　　“之前那个防空设施的位置，就是我在梦里见到的，我怕你不信，才说是从我爸留下的资料中发现的。今天也是，我梦到那九级丧尸会在这段离开Q县，怕错过这个绝好的机会，才擅自行动。“江思乐越说越顺溜，“我觉得我可能觉醒了预知异能，只是刚觉醒能力有点不稳定，所以细节上才有点差错。”
　　这边秦逸邹着眉头不知在想什么，那边穆飞却是已经信了七八分。
　　“你之前跟我说那山林里有精神系异兽，也是梦里预知的吧？”穆飞说。
　　正愁秦逸不相信，江思乐赶紧点了点头，又说：“逸哥，不信你让云澜拿出晶核来，一看就知道了。”
　　陆恒这才想起来，自己的小包裹里还塞了颗异兽晶核，这两天发生的事太多，他完全把这事抛之脑后。这江思乐可不能留在基地，不然那魔还不知要闹出什么事端，还是放在身边看着更安全。
　　这样想着，陆恒摸出了那颗异兽晶核。
　　晶莹剔透，毫无杂色，确实是颗精神系的晶核。
　　秦逸这才有几分相信。那山林中有精神系异兽，连自己都不知道，这江思乐能知道这个消息，本来就有些不可思议。
　　“你的说法还有待验证，不过就算这是真的，”秦逸说，“也不能掩盖你犯的错误。”
　　“逸……”江思乐还想据理力争，却被秦逸打断了。
　　“我的决定还是不变，如果你真的觉醒了预知异能，立功想来也是很容易。到时候用你的能力来证明，你有资格外出执行任务。”秦逸结束这个话题。
　　江思乐见事情已成定局，嘴角一撇，扭头就走到一旁的小房间里去了。穆飞见状正想追过去，却被秦逸叫住。
　　“阿穆，有事跟你说。”
　　穆飞只能停了下来，眼神却不住地向一旁望去，明显是极为忧心江思乐。
　　“潘容希可能有点问题，你和他走得近，平时多留心他的动向。”见穆飞这样，秦逸也不多说废话。
　　听到潘容希的名字，穆飞的心神一下就被吸引住了。他眼神不再向小房间飘去，而是认真的盯着秦逸：“容希怎么了？”
　　“我们追上来的时候，他指了一个错误的方向。”秦逸可不相信太紧张看错了之类的理由，又不是智障，这么简单的事都能出错。只是他也没实际证据，只能提醒跟他关系亲近的穆飞多加注意。
　　穆飞却是不太相信，下意识的就为潘容希辩驳：“不会的，容希性格很单纯的，他肯定是太担心我们，一时紧张记错了。”
　　秦逸心知这穆飞的烂好人性格，对于弱者都是万分同情百般照顾的。他也懒得多费口舌，只是心里想着自己要对那潘容希多加注意，一旦发现他有害人的心思，必定不会放过。
　　穆飞见没有其他事，急急的就追进那小房间去安慰江思乐去了。
　　穆飞一消失，秦逸脸上那成熟可靠的表情就瞬间消失不见。他脸一垮，肩膀一塌，露出一脸可怜兮兮的表情抱怨：“这都是些什么破事。我觉得自己不应该是秦队，该是秦爸爸才对。”
　　向来自诩为硬汉一条的秦队，没有意识到自己现在的行为叫做撒娇。就算意识到了，他大概也会自我安慰，在陆恒面前，自己可是师弟。师弟向师兄撒娇什么的，很正常。
　　“据我所知，在一个家庭里面，负责调解家庭成员之间关系的一般都是母亲。”陆恒认认真真的说。
　　从秦爸爸变成秦妈妈的秦队，简直有种被雷劈了的感觉。
　　不愧是人形泡芙猫，连性格都是一样的。一开始看起来很软萌好捏的样子，实际上根本就不把饲主放在眼里，时不时的还要被挠上一爪子。秦逸心里这么想着，却又觉得，被挠上这么一爪子后，刚刚那满腔的烦心感觉，顿时就消失无踪了。
　　W基地。
　　北方的A基地，南方的X基地，和中部的W基地，是现下华国实力最强，规模最大的三个基地。W基地由三股势力控制，这三股实力，在末世前就是赫赫有名的世家。
　　今日，这高高在上的三股势力的老大，却都毕恭毕敬的等在了基地的入口之处。引得那些新加入的幸存者驻足观望。
　　“这三个大佬在门口干嘛呢？”
　　“一看你就是新来的。还能干嘛，等秦老大呗。”
　　“秦老大？”
　　一看这果然是个新来的菜鸟，这人来了神，开始给新人科普这W基地的基本常识。
　　不要看这共同掌管着W基地的三家势力，平日里说一不二，威风八面的样子。那是佣兵小队的秦老大没有发话，要是秦老大说了什么，这三家的大佬，绝对是连屁都不敢多放一个。
　　末世之中，拳头才是真理。什么计谋，什么心机，在绝对的实力面前都是纸老虎。秦逸的佣兵小队，就是这W基地的绝对实力。要不是他懒得管那些基地内务，这W基地根本就轮不上其他三家说话。
　　秦逸，才是这W基地的实际控制者。


第46章 不谙世事的末世天师
　　W基地的前身，是W军区最大的陆军基地。W军区是当时华国最大的军区，其辖下最大的陆军基地，规模庞大，最多可容纳数万人驻扎。末世来临之后，驻扎在此地的部队也多被感染。只是军人纪律严明，被感染者都在最后时刻送了自己一颗子弹。因此，即使是最混乱的那段时间，陆军基地内依旧是秩序井然，各种设施都保存完好。
　　最终，驻扎在此的万人部队，只剩下了几百人。而这几百人，有大半是来自于特种部队尖刀。秦逸退役前，就服役于尖刀小队。他是那一届的兵王，整个尖刀小队的精神领袖，即使是退役后，在短时间内也没人能取代他的地位。
　　末世来临后，秦逸挂心这些生死与共的战友，带了一帮子退役的战友，想尽办法回到了W基地。再往后，以尖刀小队为基础，慢慢发展出了W幸存者基地。
　　作为基地创始者的尖刀小队，占据的自然是整个基地位置最好的一片地区。在原W陆军基地中，供高级军官极其家属居住的一片洋房区。这片区域，都是带了一个小院的三层制式小楼。
　　秦逸的小楼里，住的都是同小队关系亲近的人。秦逸地盘意识强，一人住在了三楼。
　　现在小楼里又新住进了陆恒，负责后勤事宜的江思乐，本来想把陆恒领到二楼，却听秦逸说了句：“等等，二楼不是没空房间了吗？”
　　“潘容希的室友前段时间转到三分队当分队长去了，床位刚好空了出来。”江思乐答到。
　　潘容希？其实让陆恒当潘容希的室友，顺便还可以对他多加留意，这事倒是一举两得。但想到潘容希皮肤白皙，精致秀气，讲话轻声细语的样子，秦逸莫名地觉得不妥。
　　“不用了，他住我旁边。”秦逸说，“房间空着也是浪费。”
　　在场的人都面面相觑，秦老大居然说房间空着也是浪费。其中有两人恨不得抱头痛哭一场，当初有段时间房间不够用，他们两条一米八的汉子挤一张单人床挤了几个月，也没见秦老大让出三楼一个房间来啊！
　　秦逸是没空管这些人怎么想，他乐滋滋地领着陆恒就上了三楼。自家的猫，怎么能放到别人身边养呢？
　　秦逸推开与自己房间相邻的房门：“这间房以后就归你了。”
　　想了想，又给陆恒介绍了下房间内的现代设施。在这末世，也没什么电视网络之类的，最现代的，大概就属电灯和浴室了。
　　秦逸领着陆恒进了浴室，给他演示了一遍淋浴马桶等的用法。见陆恒有些新奇的盯着水龙头，悉心解释说：“这水是通过管道从基地内的蓄水池流过来的，蓄水池每天都有水系异能者补充干净的水，不用担心不够用。”
　　“你待会洗个澡，换身干净衣服休息下。”秦逸口中说着，却又看着陆恒身上绣着精致云纹的劲装。陆恒这身打扮，在回来这一路上，被无数人的目光洗礼着。秦逸有种自己猫，被别人窥视的微妙不爽感。
　　秦逸向来是个行动派。
　　陆恒抱着一堆衣服有些发愣，刚刚眼前这人急急忙忙的出了房间，没一会又走进来，塞给了自己一堆衣服。
　　“这是？”
　　“我看我俩身高差不了多少，这些衣服我没穿过几次，你不嫌弃就拿去穿。”
　　“哦。”想到离开师门时太过匆忙，衣物只有身上这套，陆恒老老实实的答应。虽说有清洁术，但是一套衣服穿个十天半月的，陆恒心理上还是接受不了。
　　不过看着秦逸有些飘忽的神色，陆恒心里暗笑了一声。新衣服什么的，这人肯定是有的，只是故意不拿出来吧。
　　陆恒洗过澡后，盘腿坐在床上，盯着眼前一排五颜六色的晶核发呆，这是他用贡献点兑换来的。负责兑换的后勤人员大概没见过有人每种属性的晶核都兑一个的人，确认了三次都得到同样肯定的答案后，才挂着一脸奇怪的神情给了陆恒。
　　陆恒要这些晶核自然不是为了修炼，当初他第一次在潘容希手中见到晶核这种东西的时候，就觉得有些不对劲。
　　丧尸，是魔气入体导致的。这魔气四溢的魔人脑内，怎么会产生晶核这种蕴含纯净灵气的西。
　　陆恒抓了一颗晶核，仔细感觉了下，发现确实是极为纯净的灵气。虽然不多，但是对于这个灵气断绝的位面，却是除却那灵源外，唯一的灵气来源。
　　难不成这魔气，能转化成灵气？陆恒把那透明的晶核放在眼前仔细观看，透过灯光，他似乎看到在那内壁之上，有隐约的纹路。陆恒试着将神识分出一缕细丝，想去描摹这纹路的轨迹，然而。这分散神识需要极高的操控力，这具身体的神识操控水平，要是打一个分数的话，给十分都算多了。
　　只听见，砰地一声。陆恒手中的晶核炸成一篷粉尘。
　　……
　　陆恒陷入了沉默，这该怎么办，这晶核内壁上的纹路，很是让人在意。
　　“发生什么事了！”
　　陆恒回头一看，见是秦逸推门冲了进来。他头发湿漉漉的，上面还有着没冲干净的泡沫，上身赤裸，露出健壮的胸肌和八块结实的腹肌来，形状优美的人鱼线没入下身的迷彩裤中。
　　看来他是在洗澡的时候听到这边的响动，急急忙忙的冲了过来。
　　那么，前门没关这种事，也不算是太奇怪了。
　　秦逸看着陆恒目光灼灼地一直盯着自己，还不好意思的挠了挠头：“刚刚在洗澡，没来得及穿上衣。不过我们都是男人，没啥好避讳的。”
　　“蓝色。”陆恒说。
　　“恩？”秦逸一时没听明白，不过他顺着陆恒的目光低头一看。
　　这一刻，大概是秦老大将近三十年的人生中，最丢人的一刻。其实没关前门并不是什么大事，大家都是汉子。洒脱一笑，说一句谢谢提醒然后拉上拉链，此事就此揭过。事后，秦逸回想起来，觉得当时的自己大概是急着冲掉头上的泡沫赶过来，水开太大不小心冲进脑子里去了。
　　秦老大的反应是这样子的。
　　他一把捂住了自己的裆部，然后转身冲出了房间，留给陆恒一个羞愤欲绝的背影。
　　难不成是前世太无欲无求了，物极必反，所以这辈子的表情加倍丰富？陆恒心里这么想着。
　　秦逸再度回来的时候，已经是仪容整齐，面色平静，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　“刚才发生什么事了？”
　　“晶核炸了。”陆恒说，“我才把神识探进去，就炸了。”
　　“你是想用晶核修炼吧？这方法不是这样的。“秦逸在陆恒身边坐下，“我来教你。”
　　用晶核修炼的方法并不复杂，将晶核放在掌心，用异能包裹其上，然后晶核内的能量就会自动析出，顺着异能进入体内。
　　“不能把异能探入晶核吗？”陆恒问。
　　“我也试过，后来发现这晶核内部似乎是处于一个微妙的平衡。一旦有外来力量干扰，就会立即炸裂。”秦逸说。
　　“这样啊……”秦逸在精神力也就是神识操控上的天赋比自己要强太多，连他都说没办法，那这事估计真的就是没戏了。
　　看见陆恒失望的神色，秦逸忍不住揉了一把他洗过后翘得乱七八糟的小卷毛：“你算走运了，用来做试验的是颗一级晶核。换作高级晶核，这房子都得炸掉半边，更别提你的小身板了。以后有什么事不了解的，先来找我。”
　　不放心的再嘱咐了一次，得到陆恒肯定的答复后。秦逸才起身离开。
　　“等等。”陆恒想起一件事，起身去拦秦逸。
　　秦逸此时才走到门边，他一回头，就呆在了原地。眼前的青年上身穿着个黑色小背心，下身是条牛仔裤，都是自己刚刚塞给他的。这打扮也没什么不妥，在夏天满街都是这么穿的大老爷们。
　　只是刚刚青年盘腿坐在床上，小背心又是贴身款，这一起身，黑色小背心下摆卷了起来。更为要命的是，那条牛仔裤的腰身好像大了不少，整条裤子险之又险的挂在青年的胯部，露出整整一截劲瘦的腰肢来。
　　那条摇摇欲坠的裤子真是碍眼，不知道是该帮他提上去还是扒下来更好些……我在想些什么！秦逸觉得一腔热血直冲天灵盖。
　　“你脸很红。”陆恒语气四平八稳地叙述这个事实。
　　“……”秦逸抹了把脸，“这天真是太热了。对了，你叫我什么事？”
　　“接下来一段时间还有什么任务吗？”
　　“这几天这些事搞得挺烦心的，再加上得了那一大笔物资，我准备让队伍修整几天。”秦逸答到。
　　“那你过两天跟我回趟师门，正式入门之后，我有重要的事情跟你说。”其实在确定眼前这人是释空后，陆恒就已经做好了将这些事全盘告知的打算。因为对这个人，陆恒可以交付自己全部的信任，即使对方没了记忆。只是要保证不崩人设的话，有些事还是得赶紧提到日程上来。
　　第二天，秦逸交待了一番后，就和陆恒踏上了前往天师门的旅途。
　　天师门。位于号称华国百慕大的群山之中。在末世前，这山脉无人敢踏足其中。也有胆大的冒险家试图征服这山脉，却在转悠了数天后，发现自己又回到了出发的地方。现代的导航设备，一进入这片区域，就失去了作用。
　　当时这片山林还上过华国一个叫“科学我来了”的节目，最后节目组得出的结论是，此山脉下面必定有大型的金属矿，产生了磁场，不仅使导航设备失效，还会迷惑人对方向的判断。
　　这自然不是什么金属矿产生的磁场，而是前辈大能布下的幻阵的效果。只是现在灵源被盗，幻阵已完全失去了效用。这山脉和普通山脉已经没有什么不同的地方。
　　但陆恒还是陷入了困境，这每一棵树，每一条路，看起来都一模一样啊。陆恒努力在记忆中翻找着关于进入门派的正确方向，却发现在云澜的记忆中，都只有每次下山时前面领路同门的背影。周边环境变化什么的，在记忆中竟然打上了马赛克。
　　秦逸看着陆恒一脸绝望，想起潘容希说的这人方向感极差，轻笑出声：“你记得门派在哪个方向吗？是东还是西，我们一边向着那方向走，我一边用精神力探查周围，应该能找到。”
　　“哪边是东边，哪边又是西边？”东南西北什么的，陆恒完全是两眼一抹黑啊。这些树把太阳遮了个严严实实，谁分得清哪边是什么方向！
　　秦逸见眼前人的表情，再说下去说不定就要亮爪子了，连忙顺毛摸：“不要紧，我们先随便走走，说不定你看到熟悉的地方就想起来了。”
　　两人随意挑了条路，就往山脉的深处进发。有秦逸在，陆恒到不至于在原地打转。只是走了几小时，他仍然是同刚才一样，觉得周围的景色又是陌生又是似曾相识。
　　只是再往深处行进一段路后，两人竟碰上了几个晃晃悠悠的丧尸。秦逸随手弹出几朵小小的火花，量控制在刚好将那丧尸烧成灰烬又不会引燃周围植被上，轻易就解决了这几只丧尸。
　　“这地方怎么会出现丧尸？”秦逸有些惊讶。
　　这山脉中渺无人烟的，应该是除了天师门再没有其他人类的聚集区。而刚刚那几具丧尸，穿的是现代衣物，明显是从外面进来的。
　　这倒是给了陆恒一个找到天师门的灵感。
　　“师门大阵前段时间因故被破，引来丧尸灭门。我是天师门唯一的幸存者。”陆恒说得云淡风轻的。
　　秦逸见陆恒神色平静，却觉得他是故作坚强，上前一步搂住他的肩膀拍了拍：“没事，都过去了，不要太过伤心。以后哥罩着你。”
　　“伤心？”陆恒偏了偏头，“我不伤心，在我们修道之人看来，万物生于天地，又归于天地，这是很自然的事。我有一天也是要死的，师父他们不过是先一步回归这天地而已。”
　　秦逸见陆恒脸上确实没有什么伤心之色，心里感叹，这天师门对生死之事看得都是这么豁达，不愧是超脱世外的修行之人。
　　“当时围攻师门的魔人众多，领头的那些高等魔人都被我们杀得差不多了。没了高等魔人的操控，那些低等魔人应该还聚在附近没有完全散去。”陆恒说出心里的打算，“你用精神力探查一下附近，我们沿着魔人密集的地方找去。”
　　按陆恒所说，秦逸精神力铺开来探查这周围的丧尸踪迹。随着精神力前进的越远，他越是心惊，这山脉中，是聚集了多少丧尸。这天师门能将那些高级丧尸都杀了差不多，又是有多强的战力。
　　跟着秦逸探查的方向一路杀去，陆恒终于是见到了那隐藏在崇山峻岭之中的，熟悉的山门。沿着长长的青石台阶一路蜿蜒而上，天师门的正殿就出现在他们眼前。
　　正殿之中，并没有神像，上挂“天地”二字。秦逸一见这笔走龙蛇的两个字，竟然就若有所悟的呆在了原地。
　　这人悟性真是奇高。这天地二字乃是前辈大能所留，其中蕴含着法则之力，天师门中弟子的例行早课就是盘坐于大殿之中，对着这两字悟道。这秦逸第一眼，就能陷入顿悟，在天师门历史上是第二个人。
　　那第一个，自然就是陆恒。陆恒站在一旁静静地等他从顿悟状态中醒来。
　　秦逸一清醒过来，就立刻看向了一旁的陆恒，眼睛中似乎多了万丈波澜。只是片刻过后，又沉寂了下来。
　　还是没能想起来啊，不过不要紧，能再遇到这人，就已经心满意足了。陆恒这样想着。
　　引着秦逸在天地二字之前，行了叩拜大礼。陆恒又带着他，转到了后殿。后殿之中，密密麻麻的摆满了长明灯。只是那些长明灯，只有一盏是亮着的，那微弱的烛火，在昏暗的大殿之中，显得格外孤寂。
　　陆恒从一旁取出一盏长明灯，从灯座中拿出一块玉牌，对秦逸说：“取一滴指尖血滴在上面。”
　　秦逸二话不说，照陆恒所说的做了。
　　陆恒将那渗入了鲜血的玉牌放回灯座，那长明灯就亮了起来：“这长明灯，你活着，它就一直亮着。你死去的那刻，他就会熄灭。”
　　说完，陆恒把秦逸的长明灯，放在了大殿上唯一亮着的，那盏属于自己的长明灯旁边。
　　“拜过了天地二字，点燃了长明灯。秦逸，从现在起，你就正式成为我天师门的弟子。”


第47章 不谙世事的末世天师
　　“秦师弟，正式行了入门礼后，有些事情就可以告诉你了，跟我来。”陆恒说。
　　秦逸跟着陆恒，来到了门派后山。长长的青石路的尽头，是一片陡峭的悬崖。悬崖之下，云雾缭绕，无法看清下面是什么样的情况。只能从那呼啸而上的风感知到，这谷底极深。
　　“跳下去。”陆恒回头说。
　　“什么？”秦逸觉得自己是不是听错了。
　　“别害怕。”
　　秦逸本来想说自己并不是害怕，却在见陆恒对他伸出一只手来。
　　“抓着我的手。”
　　秦逸心情有些复杂地默认了自己是在害怕，把手放了上去，紧紧握住。那只手比自己的手略小一点，手指修长。掌心的肌肤并不细腻，上面大概都是常年握剑磨出的老茧。这一点都不柔软而是充满了力量的手，却让秦逸听到自己的心砰砰砰的剧烈跳动起来。
　　不要放手，不管是生死轮回，都不要放开。秦逸心底莫名地跳出了一个念头。
　　恍惚之下，秦逸被陆恒牵着一同跳入了那神谷之中。耳边呼啸的风声，让秦逸回过神来，他心情竟出乎意料的平静。
　　只见一阵金光闪过，半空之中的两人就不见了踪影。
　　幽深的洞穴之内，洞壁之上的花纹幽幽亮了几下，洞中凭空出现了两道人影。
　　脚一踏到实地，陆恒就觉得一阵沁人心脾的舒畅之感从他每个毛孔之中渗入。这灵源虽然被盗，但在阵中还是留下了浓郁的灵气，勉强供给这传送阵法的运转，只是要想护住天师门，确是远远不够了。
　　陆恒带着秦逸走到了洞穴深处，一路上为他粗略讲了关于天师门的一切，包括灵源之事。长长的洞穴不知不觉走到了尽头，只见那尽头的洞壁之上，一条长长的矿脉如同巨龙一般盘旋其上，矿脉的首尾，都没入了地面之下。这矿脉之上，闪着点点荧光，不知是什么矿藏。
　　“这就是这个世界的地脉。”陆恒走上前去，轻轻的抚了抚地脉之上一个一尺见方的缺口，“这就是原来存放灵源的地方。”
　　秦逸见陆恒停了下来，脸上露出一丝遗憾之色，便知道他是想起了什么往事，也不开口催促。
　　“灵源蕴养地脉数千年了，这地脉眼看着就要生出灵气来，可惜……”陆恒叹了口气。
　　在当初通道崩塌之际，天师门的祖师爷就为这片大陆上的人留下了后路。这块灵源，即使在修真位面也是人人争抢的夺天造化之物。大能在离开之时，在这地脉深处布下大阵，以灵源为核心，不断蕴养这世界的地脉。再加之其上天师门修行者门对天地法则有所感悟后，都会来到此地，将自己悟出的道与这地脉交流。
　　这天师门数千年来，每一代弟子都做着同样的事，只为了使这天地自生灵气，能激活世上之人遗留在血脉内的灵根。到那时，即使与魔物位面之间的封印毁坏，这世人也有了自保之力。
　　然而那个窃贼，将天师门数千年的努力毁于一旦。
　　“那个小贼，是怎么进入这地脉深处。”秦逸问。
　　“这也是我一直想不通的地方，按道理来说，非我门中弟子，这阵法是不会接纳的。不过，我倒是有一个怀疑的人。”
　　陆恒将江思乐身上的疑点包括那只突然出现的魔和盘托出。只是在要涉及到重生之事时，又被小助手警告，只得作罢。
　　秦逸陷入了思考之中。虽说江思乐是他的发小，但他也不是偏听偏信的人，江思乐这段时间确实是十分的不对劲。
　　“小乐这段时间确实不太对劲，他以往虽然脾气不太好，但是也不是这样胆大包天任意妄为的人。”秦逸回想这段时间发生的事，越想越觉得江思乐有问题。
　　“魔会放大人心底的恶念，它以恶意为食，仇恨嫉妒这些负面情绪，都是它最喜欢的食物。”陆恒说。
　　“奇怪了，小乐从小顺遂。即使是末世，也一直有阿穆和我照应着他，他心底怎么会生出这么重的恶意来？”秦逸有些想不通，“而且他原来对阿穆很是依赖，近来却敌意很重，真是太奇怪了。”
　　陆恒看着这人一本正经地在苦恼着。原以为他只是不想戳穿穆飞和江思乐的关系引得大家尴尬，现在才发现，他是真的以为穆飞和江思乐之间只是单纯的发小关系。
　　……这人好像很有点迟钝。陆恒也有些苦恼。
　　“或许是因为潘容希的缘故。”陆恒提点了一下秦逸。
　　“潘容希那人，确实心术有些不正。但是阿穆一心护着他，我又没抓住什么他什么把柄，实在不太好处理。”秦逸摸了摸下巴，“不过阿穆就算对潘容希多加照顾，小乐的反应也有些太过了吧。”
　　陆恒无奈了，他放弃去点醒这个思路笔直的汉子：“那只魔隐藏得很深，我暂时还没想到什么方法，在不伤江思乐性命的前提下，把它引出来。”
　　“那小乐处境岂不是很危险。看来不能把他放在基地，不然不知那只魔要惹出什么乱子来，还是带在身边多加监视比较好。”秦逸说。
　　“那只魔现在处于虚弱状态。而且上次与我的打斗应该是耗尽了它的魔气，暂时应该不会出来作乱。”陆恒说。
　　随后，陆恒二人又回到门派之中。秦逸既已是天师门的正式弟子，也该挑一门适合自己属性的功法修炼。陆恒当初传他的，只是最基本的入门功法。更高深的功法，就得等秦逸正式入门后自己到藏书阁内自行挑选了。
　　在进藏书阁之前，陆恒为秦逸测试了灵根，果然如表现出来的一般，火系天灵根。秦逸进去之后，陆恒站在门外等他，心里面却在想着这异能者的灵根之事。
　　此位面灵气断绝，按道理这些人的灵根是不会被激活的。但现在魔气泄露，绝大部分的人被感染成为魔人，却又有一小部分人激活的灵根，觉醒了所谓的异能。这魔气，也能激活灵根？加之之前在魔人脑内发现的晶核，陆恒心中有了一个猜测。这灵气和魔气之间，该不是可以相互转化吧。如果能找到这转化的方法，封印通道这个委托，该如何完成，就算是有点端倪了。
　　心思转动间，陆恒见秦逸手里捏了三枚玉简走了出来。
　　“你挑了什么功法？”陆恒有点好奇的问了句。
　　秦逸直接摊开掌心把玉简递了过来。
　　陆恒拿起上面一枚，发现上书“三昧”两字，这功法确实适合秦逸。
　　第二枚，是锻神决，主修神识以及神识攻击之法，秦逸天生神识强大，这功法对他来说也再合适不过了。
　　第三枚……
　　陆恒正要拿起细看，秦逸却把手掌收了回去：“这是辅助功法，一些杂术。唉，这天都黑了。把你储物袋里那红烧丸子罐头拿出来，我给你煮面吃，今天折腾一番，我肚子都在响了……”
　　陆恒一听要吃饭了，这才觉得自己确实有些饥肠辘辘，便也没去计较秦逸的强行转移话题，听话的拿出了出发前秦逸准备好的口粮和便携炉子。
　　望着锅中热气腾腾的面条，陆恒想起一事来：“每个入门的弟子都有入门份例，丹药之类已经没有了，储物袋还是能用上一用的。”
　　“有一件事，在之前就想和你商量，不过之前我不算是正式弟子，提出来也不太妥当。”秦逸正色说到。
　　“恩。”陆恒听他语气正经，把目光从面条上恋恋不舍的扯了回来，落到了秦逸的脸上。
　　“之前我被丧尸抓伤，差点被感染，后来用功法把魔气逼了出去。当时我就在想，异能者对这魔气虽然比普通人有更强的抵抗力，但是受伤太重也逃脱不了被感染的命运。我眼睁睁的见过很多弟兄被魔气感染后，选择了自我了断。”
　　也许想起了很多往事，秦逸的手紧紧握成了拳头，手臂上青筋暴起。
　　“云师兄，这功法，能不能挑选一些可以信任的人传给他们。我知道在这乱世中，怀璧其罪的道理，但是那些跟着我出生入死的兄弟，我实在是做不到在有避免感染的方法后，还眼睁睁地看着他们去死。”秦逸面带恳求的看着陆恒。
　　“在师父送我下山之前，就嘱咐过我想办法将天师门传承。只是我不太会跟人打交道，现在既然你已入门，挑选合适弟子这事，就交给你了。”陆恒说完，又把目光转回到了锅里。
　　这面好像可以吃了。
　　秦逸一听，喜上眉梢，又见陆恒的目光黏在了食物上。赶紧拿碗给他盛面，投喂自家师兄。
　　两人对坐吃面。秦逸把自己碗里的肉丸子又拨了大半过去，反正看着眼前这人吃东西，自己胃口就好得不得了，有没有肉丸子都不要紧。
　　陆恒也不客气，夹起丸子放入口中，露出了满足的表情。
　　月色温柔，气氛温馨。
　　秦逸不禁生出了几分闲聊的兴致：“说起来，门派为什么要叫天师门。在我看来，这门派应当是传说中的修真门派吧。”
　　“其实本门最初是没有名字。后来在门中弟子下山处理泄露的魔气引发的一些事件的时候，被那些人称为天师，久而久之，就成为了天师门。”
　　“魔气泄漏？”
　　“恩，魔气泄露会引发一些比较诡异的事件，用你们的说法大概是叫，”陆恒歪了歪头，“闹鬼？”
　　秦逸一愣，笑出声来：“原来那些传说都是真的啊，小时候有人跟我讲过闹鬼和天师的事情，我还斩钉截铁的说不可能。当初打赌说谁错了谁学狗叫，没想到现在我自己成了天师。”
　　“你打赌时可发过誓？”陆恒突然问道。
　　“发誓？记不清了，应该有吧。”秦逸摊了摊手，“小时候不总喜欢说什么，说话不算话被天打雷劈之类的话。”
　　“修行之人，不可随意向天道发誓。如果发下誓言，是不能违背的。”陆恒认真地看着秦逸。
　　秦逸想起自己刚刚说的话，脸绿了：“所以，为了履行诺言，我得学狗叫？”
　　陆恒点头。
　　秦逸沉默了许久，却又不敢小觑这玄奥的天道规则。
　　于是，只听威风八面，在W基地说一不二的秦老大薄唇微动，吐出一个字：“汪！”
　　学完狗叫，秦逸看着陆恒目光灼灼的样子，觉得自己是不是被耍了。可是看到陆恒眼底的笑意和微微勾起的嘴角，又觉得就算是被这人骗上一骗，也没什么大不了的。
　　天师门这边是师兄师弟之间其乐融融，W基地那边却是风起云涌。
　　江思乐将脸埋在脸盆中，试图用冰冷的水让自己清醒一下。他抬起头来，看向镜子。镜子里的青年，眉清目秀的，肌肤细腻，一看就是从小养尊处优的人。只是现在眼睛下挂着大大的黑眼圈，眼白处布满了血死，嘴唇有几分干裂，看起来很是憔悴。
　　江思乐抹了一把脸上的水珠。他已经几天没有睡好了。自从上次听到那个声音后，他就开始做梦，梦中他反复的经历着前世那最绝望的一刻。
　　江思乐走出浴室，穆飞一早就出门出去了。江思乐这几天夜不能寐让他很是忧心，于是一早出去想去换些安神的中药回来。
　　穆飞出门的时候。江思乐还在床上迷糊着，他觉得穆飞给自己盖好被子，又摸了摸自己的额头，才轻手轻脚的出门。起来后，床边依旧同每一天的清晨那样，放着整齐的干净衣服。桌上的保温壶里，盛着温热的白粥。
　　江思乐坐在床边，脑子里想着刚才的一幕幕，心神有些恍惚。他从空间取出一个绒布小方盒，紧紧的握在掌心。这是他十八岁那年，穆飞送给他的。
　　“哟呵，大忙人今天怎么有空来找我，真是受宠若惊啊。”
　　“小乐，生日快乐。”
　　“真是劳烦你这个大忙人还记得我这种小人物的生日。”
　　“小乐。”
　　“这是？我上次提过的那款限量戒指……”
　　“恩，我不想用家里的钱给你买这么重要的东西，所以这段时间冷落你了，对不起。”
　　手掌一阵刺痛，把江思乐从回忆中唤醒。他低头一看，原来是那小方盒一角上那温暖的绒布已经破损，露出里面尖锐的角来。
　　江思乐又想起不久前秦逸对他说的一番话。
　　秦逸告诫他，就算是有了预知异能，但不可以过分依赖异能，因为谁也不能保证，事情会百分之百的向着预知的方向发展。
　　也许，现在事情和前世不一样了。至少现在，穆飞没有拼死给潘容希弄回来什么治愈系的晶核，潘容希也没借此觉醒异能，大大巩固在队里的地位。相反的是，潘容希最近似乎有些被边缘化了。
　　江思乐想了又想，觉得自己还是放不下和穆飞那二十几年的感情。他决定去找穆飞谈谈。
　　见到穆飞的身影后，江思乐正想上前叫住他。却看见一旁的房子里，跑出一个人来。穆飞对那人挥了挥手，显然两人是提前约好了。
　　潘容希。
　　江思乐闪身躲了起来。他自虐般的看着穆飞对潘容希温柔的笑，然后潘容希递了包什么东西给穆飞。
　　江思乐见穆飞又是笑得温柔的对潘容希说了句什么，潘容希摇了摇头。然后，穆飞的手，摸上了潘容希的头。
　　江思乐终于是忍不住了，他冲了出去。一把推开潘容希，抢过穆飞手里的东西，狠狠的砸在了地上。
　　一地的中药。
　　“小乐！”穆飞见状，也顾不上说什么，赶紧蹲下去捡那些得来不易的中药。
　　“你说给我找药，就是来见这个贱人！”江思乐却是狠狠的一脚碾在了地上的药材上。
　　“小乐！你怎么回事！”泥人也有三分脾性，穆飞即使脾气再好，也被江思乐激出几分怒火来，“这药是我和容希跑了整个早上一家家求人换来的！”
　　“谁稀罕，这贱人从小就没妈，穷成那样还能读大学，谁知道钱是怎么来的。这药经过他的手，我嫌脏！”江思乐指着一旁的潘容希，将一腔怒火都发泄了出来。
　　“江思乐，道歉！”穆飞被江思乐的口不择言完全激起了怒火，他猛地站了起来，也不去管那些滚落在地的药材了。
　　这时潘容希却开口了：“穆飞，不要紧。小乐一定是因为这段时间没有休息好，情绪不稳才会这样，你别怪他。”
　　“谁他妈要你这个傻逼出来哔哔！”见潘容希站在身前拦着穆飞。江思乐完全失去了理智，他一脚就踹上了潘容希的后背。
　　只见潘容希被踹得一个踉跄，失去了平衡，向着路边倒了过去，额头重重的嗑在花坛上。顿时，鲜血直流晕了过去。
　　穆飞也顾不上再说什么，一把抱起潘容希，失望地看了江思乐一眼后，就匆匆离去。
　　江思乐蹲了下来，头埋在双臂之中，肩头微微颤抖。果然，一切还是和前世一样。自己是多天真才会以为事情有些不一样了，才会想去给穆飞一个机会。
　　江思乐再一次捏紧了手里的小方盒，最终毫不犹豫地扔进了一旁的垃圾桶里。至少，在前世的最后，还是有人记得自己，替自己报了仇。
　　自己该抓紧的，应当是那人才对！


第48章 不谙世事的末世天师
　　江思乐回到小楼的时候，听到里面传来了熟悉的声音。他有些欣喜的加快脚步，走进了院子。
　　果然是秦逸。
　　江思乐看到那人站在院子中间，常年的部队生涯让他无论何时都是站姿端正，身姿挺拔的样子。他头发总是习惯性的剃得极短，皮肤晒得黝黑，脸上的轮廓带着几分凛冽之气。秦逸完全比不上穆飞俊美，性格也是粗枝大叶的，说话直来直去，从来不会照顾自己的感受。
　　但在此时此刻，那宽阔的肩背，却带给江思乐无比安心可靠的感觉。
　　江思乐见秦逸仰着头，看着那棵茂盛的大树，似乎说了句什么，然后就走进了屋子。
　　他在看什么，树上藏了只猫吗？秦逸从小就是个猫控，家里养了只猫，在外面看到野猫也总会停下来看一看摸一摸。怎么可能，在这末世，动物早就变异得差不多了，哪来的野猫。
　　不过秦逸的身影已经消失在门后，江思乐急忙跟了上去，也没空去多想什么。
　　陆恒坐在树杈上，看着江思乐的背影，若有所思。这人身上，似乎有一丝魔气，虽然很淡，应当不是那魔跑出来了。这江思乐的心魔，怕是又重了几分。
　　到底怎么才能把那魔从江思乐身上揪出来，这事完全没有头绪。陆恒有些烦躁的往后一靠，觉得自己需要吃点东西补充一下脑力。
　　他和秦逸下山时，运气极好，遇到一头幸存的野猪。天师门地界，还未被魔气侵染，所以动物并未变异，可以放心食用。
　　回来后，秦逸自告奋勇的说要做拿手的红烧野猪肉给他吃。方才，秦逸就是出来告诉他再过会就能吃饭了。
　　【小助手，这分离心魔的方法，你就没点提示什么的？】
　　【没有这种东西，我只是辅助系统，不是作弊系统。】
　　【你们系统也太落后了吧，应当开发个什么金手指商店系统，按等级开放，这样才能激发员工升级动力嘛！】
　　【那我们都把活干了，还要你们干什么？】小助手毫不留情。
　　【……】
　　江思乐追着秦逸见了屋子，却没在客厅看到人。随后，他听到厨房的方向传来响动。
　　秦逸专心致志的控制火候，开始收汁，这红烧肉要做得好，收汁必须恰到好处。他听到身后有人进来，也无暇分神去回头看一眼。
　　“逸哥，你居然会做饭？“身后传来江思乐的声音。
　　“恩。”秦逸仍然目不转睛盯着锅里的菜。
　　江思乐探头望了一眼：“红烧肉啊，说起来，这是伯父的拿手菜。我还记得小时候去你家吃饭的时候，伯父每次必做这道菜的。”
　　“恩。”秦逸不断搅动着锅里的肉，以免糊锅。
　　“你还记不记得……”江思乐还想说点什么，却见秦逸头都没偏一下，不免有些生气，“逸哥！”
　　“小乐，有什么事等我忙完再说。”秦逸做完最后一道工序，从中挑出肥瘦均匀的肉装了一大碗，捧着就走了出去，“锅里那些你叫弟兄们出来分了。”
　　江思乐带着不满追了出去，却愣在了客厅中。透过客厅的落地窗，他看见秦逸捧着那碗红烧肉走到院子中的大树下，仰头说了句什么。随后，那个叫云澜的青年就从树上跳了下来。
　　陆恒跟着秦逸走到院中的户外椅上坐下，见他手中的红烧肉色泽红艳，油汪汪颤微微的样子，一看就是入口即化。
　　“一起吃。”陆恒拿起了筷子，他知道自己要是不说这句，秦逸怕是又会盯着自己吃就饱了。
　　秦逸应了一声，又进去打了两碗饭出来，两人就着红烧肉吃起午饭来。
　　饭才吃了一半，就见于山有些匆忙地走了进来：“老大，文龙他们跟宋家的人干起来了！”
　　宋家，控制W基地的三股势力之一。末世前，宋家是做房地产起家的，据说很多产业背地里不太干净，所以末世之后才能迅速的聚集了一帮势力，并在W基地占下一席之地。这宋家大佬宋友仁有一独子宋坤宇，由于是中年得子，宠得跟眼珠子似得。
　　宋坤宇也是运气不错，不久前觉醒了少见的雷电系异能。底蕴深厚的宋家，一口气就用晶核把他的异能堆上了七级，这让宋坤宇本就张扬的性格近来是愈发的跋扈。因为传说中的秦老大异能也只有八级，还是个大路货的火系异能，这让宋坤宇有些目中无人起来。
　　这孙文龙是秦逸手下三分队的小队长，脾气火爆又正义感强，向来看不惯宋家那个欺男霸女的宋坤宇。听到他们起了冲突，秦逸倒是一点都不奇怪。
　　“你慢慢吃，我过去看看。”秦逸对陆恒说完，放下碗就跟着于山走出了小院。
　　陆恒想了想，几口扒干净碗里的饭菜，也跟了上去。
　　跳蚤市场内，一片狼藉。
　　两方人马对峙。
　　一方当先那人面容英俊，眼神却颇为浑浊，眼下发青，一看就是被酒色掏空了身体。这人手中跳动着紫色的雷电，站在不远处的围观群众，都感受到了其中强大的力量。
　　另一方人气势凛然，站位看似随意，却又都能第一时间援护队友，一看就是久经历练配合多年的战斗小队。
　　“这雷电系异能不愧是攻击力排第一的异能，我看那孙文龙要吃大亏咯。”
　　“听说这宋大少异能升到七级了，怕是比起秦老大来也不弱几分了吧。”
　　“这可说不定，异能这种东西，可不是空有等级就牛逼的。”
　　一旁的围观群众站在安全距离外窃窃私语。
　　只见宋坤宇手中雷电奔着孙文龙小队就呼啸而去。小队之中一个土系异能者见状，脚一跺地面，升起一堵土墙，拦住那雷电去势。然而雷电系号称攻击力第一可不是白叫的，一触之下，那土墙就炸成碎块。
　　不过雷电去势到底是被阻了一阻，小队众人都趁机闪开身去。
　　“呲――”宋坤宇不屑地笑了笑，这只是开胃小菜而已。他刚升七级，正想找人练练手，怎么会这么快弄死这些送上门来的陪练呢。反正听说那秦逸前几天出了基地，现在也不用顾忌什么。
　　又是几番交手，孙文龙这边合力扛过几次攻击后，有些狼狈了起来。那边宋坤宇却是大气不喘，他终于觉得有些无趣，准备结束这场争斗。
　　“看着秦队的面子上，就留你们一条狗命。”宋坤宇说完，双手一搓，一道碗口粗细的雷电出现在双手之间，其中夹杂着狂暴的气势。
　　这雷电，与方才那些闹着玩似的攻击完全不同，孙文龙小队要是不能避开，怕是要被打成重伤。
　　在这千钧一发之际，街尾处传来一声：“住手！”
　　众人回头一看，见是秦逸和于山走了过来。宋坤宇的注意力却是在秦逸的身后，他看到又一个人出现在转角处，显然是跟着秦逸过来。
　　那人一张娃娃脸，背上背了把奇怪的剑，一头卷毛，看起来就挺好欺负的样子。更重要的是，当时宋坤宇是看着秦逸带着这人进的基地，看着挺重视的样子。
　　秦逸自己暂时是动不了，先拿他身边的人开开刀吧。只见那宋坤宇眼珠一转，像是被秦逸地突然出声吓了一跳的样子，手一抖，手中闪电脱手而出。
　　“哎！小心！”宋坤宇还装模作样的喊了一句。
　　围观群众惊得掉了一地的下巴，这宋大少竟然敢挑衅秦老大？不过有眼神好的人却看出了，这闪电的去势跟秦老大差了一段距离，即使秦逸在原地不动，也是碰不到他分毫的。
　　秦逸也是这么想的，他以为这宋坤宇只是刚升到七级，就不知天高地厚的想在自己面前挑衅一番，却又没胆子直接冲着自己来。秦逸站在原地，连眉毛都没动一下，看着那闪电与他擦身而过，不想却听到人群中传来惊呼声。
　　“小伙子！快躲开！”
　　秦逸下意识的回，却看到一个令他心神欲裂的场景。陆恒竟不知何时出现在了自己身后，那道闪电，直直地冲着他就劈了过去。
　　明明陆恒的实力比自己要强上几分，这连自己的不惧的闪电，理应是奈何不了陆恒的。秦逸的理智完全明白这一点。但是他内心深处却升起一种莫名的恐惧，连灵魂都在颤抖，像是曾经见过类似的场景。他完全控制不了自己的身体，向着陆恒的方向就奔了过去。
　　有胆小的人甚至闭上了眼睛，不想去看那无辜路人青年被劈成焦炭的样子。却见那青年抽出背上木剑，随手一劈，那道看起来能毁天灭地的闪电就化为乌有。
　　……
　　场面一度安静了下来。这雷电异能难道只是个样子货？那青年手上就是把木剑啊！木剑怎么能把这雷电异能给劈得烟消云散！剧本不应该是这样子的啊！
　　秦逸却是没心情去理旁人心思，他冲到陆恒面前。一把握住他肩膀，从上到下地打量了好几遍，这才放下心来。
　　陆恒知道这人为何如此紧张，那应该是一些深深印刻在神魂里的东西，时时在提醒着他。陆恒顿时觉得心脏隐隐作痛，想做些什么，小助手却又煞风景的跳出OOC警告。
　　陆恒只能面露不解的看向秦逸：“师弟？”
　　听到这声师弟，秦逸才回过神来。顿时觉得自己真是有些反应过度。眼前这外表看起来好欺负的青年，可是个能单挑九级丧尸的强者。这外强中干的宋坤宇，怎么可能伤得到他一根毫毛。
　　秦逸本就心情复杂，此刻却有人不识好歹地跳了出来。
　　“这位小兄弟没事吧，真是不好意思啊秦队。”宋坤宇走了过来，“我才刚升到七级，这控制力是差了点，差点误伤这位小兄弟。秦队你不会怪罪我吧。”
　　秦逸眉头紧锁，放开握住陆恒肩膀的手，揣在了口袋里。他觉得自己的手指还在微微的颤抖，此刻并不想说话。
　　宋坤宇见秦逸不搭理他，又转向了陆恒：“这位小兄弟，刚刚我真不是故意的，要不我做东，摆上一桌当给你赔礼了？”
　　陆恒心里明白。这宋坤宇觉醒了个稀有的雷系异能，这宋家怕是有些不安分了。毕竟，手里握着三分之一的W基地，却要夹着尾巴做人，滋味大概不太好受。
　　“不必道歉，你攻击太弱，伤不到我。”陆恒实话实说。
　　噗――
　　人群中传来憋笑的声音。于山和孙文龙他们可不惧这宋家，完全不给面子的捧腹大笑。
　　“哈哈哈，老孙，我跟你说，今天在吃饭的时候我碰到件事可奇怪了。”于山揉了揉自己笑得快抽筋的脸，说到。
　　“什么事？”孙文龙非常上道地给他做捧哏。
　　“一只苍蝇从我耳朵旁飞过去，你猜怎么的？”于山唱作俱佳，“它居然回头跟我道歉，说不好意思差点伤到我了。”
　　这回，连围观群众都忍不住了，哄堂大笑起来。宋坤宇被气得面色发紫，他急促地喘了两口气，终于还是咽下了这口气，掉头离开。
　　围观群众渐渐散去。
　　“说吧，怎么回事。”秦逸总算是把情绪调整过来了。
　　“啧，我在一个摊位上淘到个好东西。宋家那小子不知怎么，非要上来参一脚，我出什么价，他就出双倍。”孙文龙现在提起来还是一肚子火，“我本来就看这小子不顺眼，就动起手来了。”
　　“近段时间，宋家小动作不少。”于山补充到。
　　“宋坤宇觉醒了个雷系异能，倒是给了他们什么错觉。”秦逸不甚在意的摆了摆手。这宋坤宇，在他看来，完全是个跳梁小丑般的人物。就算是七级雷系异能，没亲手杀过一只丧尸，不过个样子货而已。
　　“对了，秦队，你看这个。”孙文龙献宝般的拿出了一个透明的东西。
　　“这是，半颗晶核？”秦逸一眼就认出来。
　　“好玩吧。摆摊那小子说是在野外捡到的。这晶核的外壳连金系异能者都破不开，也不知是怎么被这么整齐的劈成两半的……”这孙文龙是个话唠，一说起来就要没完没了。
　　秦逸不想听他说废话，转身就要走，却被陆恒拉住了手臂。
　　“怎么了？”秦逸问道。
　　陆恒指了指那半颗晶核。
　　“你想要那个？“秦逸见陆恒点头，心知他不喜欢主动跟陌生人说话。
　　“小孙，那晶核用什么换？”秦逸直接对孙文龙说。
　　“老大你这么客气做啥，要就拿去。我也就是看这东西好玩才去换，谁知那不长眼的宋家小子……”
　　一见孙文龙又有停不下来的趋势，秦逸赶紧打断他：“少废话，晶核拿来，我那有瓶好酒，你待会过来拿。”
　　“好咧！”孙文龙喜笑颜开地把晶核抛给了秦逸。酒在这末世，可是个稀罕物件。
　　告别了孙文龙几人，秦逸一行人回到小院的时候。见同住在小楼的几条汉子，都端了个碗蹲在院子里扒饭，菜色正是秦逸刚刚烧的那盆红烧肉。
　　“加餐啊！给我留点！”于山一见就嚷嚷起来，说完就要冲进房子去拿碗筷。
　　一个人站起来一把拉住于山：“我吃完了，你冲下将就着用吧。里面小两口吵架呢。”
　　于山秒懂，他接过碗，顺口问了句：“又吵啥呢？”
　　“闹着分房呢。我和小林赌这次真分，大钱和老李赌假分。”小何抬起下巴，从房子方向示意了下，“你要不要也下注，一包烟。”
　　于山正要说什么，却听秦逸问：“小两口？哪来的小两口？”
　　除了陆恒，在场其余众人都用一种难以言喻地表情看着他们的队长。
　　“老大，你是真不知道？”于山问。
　　“知道什么？”秦逸觉得这些人的眼神怎么这么奇怪。
　　“江思乐和穆飞是一对啊！”小何直接说了出来，这难道不是全队所有人都心知肚明的事情吗？
　　“什么！”秦逸一脸世界观破裂的神情。
　　收回前言。这是全队上下除了他们老大，大家都心知肚明的事。
　　“要么你搬，要么我搬！”
　　院中众人听到里面传来江思乐的一声怒吼，随后就见他怒气冲冲地冲了出来。见院中聚集了一帮人，他也没有停留，直接就冲了出去。
　　穆飞跟在后面追了出来，却慢了一步，江思乐的身影已经消失不见。他只得无奈的走了回来。
　　“媳妇又跑了？”大钱向来嘴贱。反正这两人吵不了两天，穆飞就会把江思乐给哄回来，开个玩笑他觉得也没啥。
　　穆飞勉强笑了笑，脸上带着疲惫，沉默的走进了房子。
　　……
　　陆恒洗过了澡，盘腿坐在床上研究从孙文龙那得到的半颗晶核。没多久，就听房门被敲响了。
　　“进来。”
　　果然是秦逸，这三楼，除了秦逸和陆恒，一般也不会再有旁人踏足。
　　秦逸进来的时候，一脸凝重的样子。他不吭声，陆恒也就不主动开口。
　　“阿穆和小乐怎么会是一对呢？”秦逸说，“他们都是男人啊，不都是好哥们吗？”
　　“……”也许是这人天生迟钝，又十几岁就被踢到部队里，没接触太多网络之类的东西吧，会对这些完全不了解也不算太奇怪。
　　“师门有两个男子结成道侣的，女子也有，这并没有什么奇怪的。”陆恒想了想，又补了句，“结成道侣志同道合，心意相通就行，和性别没什么关系。”
　　秦逸一脸恍然大悟的样子：“也是，爱一个人，能长伴左右互相扶持就行，身体上的欲望并不是最重要的事。”
　　“……”陆恒决定还是再给他加把火，“门内也有男子之间的双修功法。”
　　“我怎么没看……”秦逸猛地住嘴，耳朵尖又悄悄的红了起来。
　　见火加得差不多了，陆恒想着让他慢慢发酵去，便话题一转，说起了正事。
　　“这晶核内壁上的纹路，有些蹊跷。”陆恒把那半颗晶核递给了秦逸。
　　秦逸对着灯光，仔细端详。从破开的部分看那晶核内壁，能清晰的看到，内壁上布满了玄奥的纹路。秦逸入门时间虽短，却也能感受到这纹路之中的那丝奥妙之处。
　　“这纹路像是有规律的东西。”秦逸说。
　　陆恒点了点头：“我对阵法之事虽不精通，但也大概能推断处，这晶核内壁应当是某种阵法符文的一部分。”
　　“什么阵法？”
　　“只有这半颗晶核，信息太少，看不出。”陆恒摇了摇头，“但我有一种直觉，这纹路，可能是修复封印的一个关键东西。”
　　“我明天就让孙文龙把卖这半颗晶核的人找出来，打探下是在什么地方得到的这半颗晶核。”秦逸说，“到那边去找找，说不定能找到更多有用的东西。“
　　说起要外出，陆恒又想起一事来：“这次我们出去，得把江思乐带上。”
　　“小乐？他战斗力太弱，带上他我怕要碍事。”秦逸对自己发小有几斤几两清楚得很。
　　“我今天见他，察觉到他身上有很淡的魔气，必须得带着他随时监控。”
　　秦逸点了点头：“那我叫上穆飞，总得找个人照看他。到时候有什么情况，我可能没什么功夫去分心保护他。”
　　“穆飞？”
　　看陆恒脸上有些不对的神色，秦逸反应过来这两人今天才大吵了一架。不过在秦逸看来，打架都不算什么，更何况只是吵几句。
　　“做不成情人也是那么多年的兄弟，这点情谊他两还是有的。”秦逸耸了耸肩，“看在这二十几年的情分上，阿穆也会好好照顾小乐的。”
　　“可以找于山，他是土系异能者，更适合保护人。”陆恒说。
　　“小乐的脾气，他们都受不了。”秦逸也是有些无奈，“小乐和于山他们关系都不太好，就算我命令他们去护着小乐，恐怕也是比不上穆飞尽心尽力的。”
　　陆恒也只得接受了这个一看就不太靠谱的组合，然后默默祈祷那只魔别出来作乱，江思乐不要闹什么幺蛾子。


第49章 不谙世事的末世天师
　　卖半颗晶核那人，是跳蚤市场的常客。孙文龙很快就找到了这人，从他口中问出了捡到晶核的地方。
　　事不宜迟。秦逸一行人做好准备后就立刻离开基地前往那处。出发前，江思乐还闹了点脾气，说了几句什么有穆飞没他的话。被秦逸黑着脸训了一句才安分下来。
　　捡到晶核的地方，在一处极其偏远的山中。那人出生在这大山中的一个小山村内。有了自保之力后，他抱着一丝希望，回到出生地想看看自己的亲人有没有幸存下来。结果刚到村口，就被满村的丧尸追了出来。慌不择路之下，一脚踩空滚到了山谷之中。他就是在那谷底的山涧边捡到了这半颗晶核。
　　陆恒现在就站在那人所说的捡到半颗晶核的山涧旁。他蹲下身子，捏了一小撮泥土，细细的闻了闻。这地界，意外的干净，完全没有魔气侵染的痕迹。
　　“我用精神力查探过了，这周围没有什么异样。”秦逸说，“太干净了，连异兽都没有，干净得不正常。”
　　事出反常必有妖。这地方太过偏远，渺无人烟，没有丧尸出没很正常，但是连异兽都没有就不太正常了。
　　陆恒突然见那水中，竟然从石头缝隙之中游出几尾小鱼来，那几尾小鱼很是欢快的围着一块拳头大小的石头打转。在这魔气四溢的世界，水源基本都被污染，是不可能有正常的生物能在其中生存的。
　　这水，没被污染。陆恒又捡起那块石头，意外的发现上面竟有淡淡的灵气缠绕。
　　“我们沿着这小河，到上游去看看。”陆恒说，“不过前方情况不明，江思乐他们还是在这等着比较好。”
　　“万一小乐身上的魔跑出来怎么办？”即使有穆飞看着，如果出什么意外，秦逸不觉得他狠得下心对江思乐动手。
　　陆恒从储物袋中摸出一张符纸来：“镇魔符，想办法放江思乐身上去，不要被他发现。”
　　镇魔符，是天师门能绘制的符中，威力最大的一种。加上那魔出于虚弱状态。如果它要出来作乱，用这符困住他一段时间。等陆恒他们赶来，是没什么问题的。
　　至于怎么在不被江思乐发现的前提下，把符放到他身上，那就是秦逸的事情了。
　　秦逸点点头，接过符纸叠成小块，就向着在不远处等候的江思乐二人走了过去。
　　陆恒颇有兴致的跟在后面，想看看他怎么神不知鬼不觉的放符纸。
　　“阿穆，我和云澜去前面看看，你和小乐在这望风，有什么情况对讲机联系。”
　　穆飞点了点头，应了下来，江思乐却是又不开心了。
　　“逸哥，我要跟你一起去，望风什么的，有穆飞一个人就够了。”
　　“我可没工夫照顾你。”秦逸说起话来毫不留情。
　　“你！”江思乐眉毛一竖，就要发脾气。
　　“行了。”秦逸拍了拍他的肩，状似安抚地说，“二十几年的兄弟，有什么深仇大恨的。”
　　陆恒却看见秦逸在拍上江思乐肩膀的一瞬间，手指微微一动，那一小块叠起来的符纸就被弹进了江思乐卫衣的帽子里面。
　　不愧是在部队里练出来的手速，陆恒心里这么想。
　　据说部队里都要比枪支拆卸组装什么的，这秦逸作为兵王，有着手速也没什么好奇怪的。
　　解决了后顾之忧，陆恒和秦逸顺着山涧一路向山谷深处进发。这山涧的源头，竟是一处溶洞。
　　一进入那溶洞，就有一种沁人心脾的气息扑面而来，这并不是因为溶洞内的温度低带来的，而是另一种更让人舒服的气息。像是……灵气？
　　溶洞内很黑，秦逸在手掌中燃起一朵小小的火苗照亮。为了节约异能，这火光只够看清他面前一米范围的路。
　　秦逸说：“抓着我的衣服，前面太黑，不要绊倒了。”
　　感到身后那人乖乖的扯住了自己衣服的下摆，秦逸开始摸索着向前走去。这溶洞内地势实在是太过于复杂，没走出去多远，秦逸就感觉身后的人似乎被狠狠绊了一下，向着自己摔了过来。
　　秦逸反应极快，瞬间就回身去接，不想自己脚下的石头被头顶地下的水渗得透湿。这人虽然是接住了，只是被那力道一冲，秦逸自己也是脚下一滑，两人摔做一团。
　　秦逸半晌才从尾巴骨着地的那阵剧痛中缓过神来。这一回神，他就觉得一阵让人很是舒服的气息萦绕在自己鼻端。这人身上的气息，和那灵气是一样的，都这么让人心情舒畅，只想一直这么闻下去。
　　片刻后，秦逸发现身上那人竟半晌都没有站起来：“你摔到哪了，是不是哪里受伤了？”
　　那人没有吭声，却是把双臂缠上了秦逸的脖子。
　　秦逸整个人一下子就僵硬了，紧张得都有些结巴了：“你，你怎么了，是不是受，受伤痛得厉害？”
　　秦逸感觉一个清浅的呼吸凑到自己耳边。
　　“秦哥哥，我有点冷。”
　　秦逸头脑一片空白，手却不自觉的抓紧了身上人的腰身，不知是想推开，还是拥他入怀。
　　恍惚中，秦逸似乎觉得有冰凉的唇在自己脸上游移，随后慢慢的贴上了自己的唇角。
　　陆恒一进入这溶洞，就发觉不对劲。只是还未等他闭气凝神，就以陷了进去。他看见那熟悉的人踏月而来，清风朗月般的脸上露出一丝浅淡的笑容，对自己伸出手来：“可愿与贫僧执手共行。”
　　这场景，美得令人心醉，只是陆恒毕竟不是这个位面的人，释空也不是。一瞬间，陆恒就回过神来，是幻阵。
　　这幻阵，应当是能勾出人心底最渴望的事情。
　　果然，一意识到这是幻想后，陆恒护佑眼前一阵清明，他发现自己和秦逸根本还站在溶洞外面，根本一步都没有踏入。
　　“小心，不要被幻阵所迷。”陆恒说完，却没有听到回应。
　　他侧头一看，发现身边的秦逸呆呆立在原地，脸上神情恍惚，一看就是陷入了这幻阵之中。
　　“师弟？”陆恒加重了一点声音，“秦逸！”
　　依旧是没有反应，看来这人陷得很深。这心底的渴望越重，陷入这幻阵就越难唤醒，这人到底是见到了什么。陆恒有些苦恼。
　　只得冒险了，希望这人同前世一样，对自己完全不设防吧。陆恒抓起秦逸的手，扣住脉门处，就将神识探了进去，果然如入无人之境。
　　“秦逸，秦逸！你看到的都是幻觉！”
　　秦逸浑身一颤，终于被这意识深处的声音唤醒。他反射性的翻手一把抓住陆恒的手，那力道箍得陆恒生痛。秦逸茫然四顾，过了好一会，才完全回到现实世界。
　　“你，你牵我手干什么！”秦逸一把松开手，还欲盖弥彰的说。
　　“……”这人是陷入了会导致智商降低的幻境吗，陆恒有些无奈。
　　看见陆恒有些无语的表情，秦逸说：“这洞好诡异，我刚刚觉得自己好像失去了意识，像是做了一个梦。”
　　“这是幻阵，不破阵的话，我们是进不去的。”陆恒说，“这洞里面，肯定有重要的东西。”
　　此时已近黄昏，陆恒和秦逸合计了一下，决定还是先回到驻扎营地，从长计议。
　　幽深的山谷之中，万籁俱寂。在山涧河道之上的一片空地上，燃起了篝火。四人围坐在篝火旁边，各人神情不一。
　　背风而坐的娃娃脸青年，捧着个比脸还大的碗，专心致志的扒饭。他吃饭的样子，看着就令人食指大动。
　　然而在场其余三人，都没有被他的好胃口感染。
　　坐在娃娃脸青年身边，是身材最为高大健壮，看起来有些凶相的男人。他浓眉紧皱，盯着跳动的篝火，不知在想这什么。
　　两人对面，斯文英俊的男人捧着饭盒，神色温柔地对身边白皙俊秀的青年说了句什么，却被青年不耐烦地一把推开。
　　“阿穆，你跟我过来。”秦逸站起身来。
　　穆飞放下手里饭盒，又嘱咐了一句：“小乐你赶紧吃，冷了味道就不好了。”
　　沿着河道，秦逸一直走到篝火旁两人听不到的地方才停了下来。
　　“你和小乐……”秦逸还有点纠结措辞，“怎么会变成这种关系。”
　　也不怪秦逸想不通，当时大院里一帮同龄的孩子里，他们三人关系最好。在三人之中，虽然江思乐和穆飞更为亲近些，但直到秦逸离开，也没见有超越兄弟情的苗头。
　　“你还记得小慕吗？”穆飞却说了不相干的一句话。
　　穆慕是穆飞的弟弟，在三岁那年走丢，再也没有找回来。
　　“小慕是我弄丢的，是我偷偷带他出去玩弄丢的。我骗了所有人，说是他自己跑出去的。”最近发生的事太多，穆飞心底涌现出一种把心底一切事情都说出来的冲动。
　　秦逸心里虽然吃惊，却没有说话，他知道现在穆飞只是需要有人倾听。秦逸现在还记得穆慕，白白胖胖的，是穆飞全家的掌中宝。尤其是穆飞，在有了穆慕这个弟弟后，三句话里有两句要带上我家小慕。
　　“小慕走丢后，我从来没有睡过一个好觉。”
　　穆慕走丢那年，穆飞才六岁，这份内疚，差点毁掉了一个还未成长的孩子。
　　“后来，小乐一家搬过来了。你知道的，小乐和小慕，长得很像。”
　　这些事，是秦逸参与过的。所以对于从一开始，对于穆飞把江思乐当宝贝一般，捧在手里怕摔了含在嘴里怕化了，秦逸并不奇怪。他知道，穆飞把对于穆慕的感情，全数都倾注在了江思乐的身上。
　　所以，对于穆飞和江思乐之间发展出爱情来，他才更加的觉得不可思议。
　　“那后来怎么会？”秦逸问。
　　穆飞笑了笑：”小乐和小慕毕竟不是同一个人，越到后面，我越清楚的意识到这个事实。但是，当照顾一个人成了习惯后，要改掉是很难的。”
　　在秦逸离开大院去参军之后，关系亲密的三人组合，剩下了两人。又是血气方刚，春心萌动的十几岁的年华。
　　“当我能完全把小乐和小慕分开看待的时候，恰巧又是情窦初开的年纪。朝夕相处，悉心照顾，目光永远停留在他的身上，又意识到了这人并不是自己的弟弟。这感情，在一瞬间变质，不是很正常吗？”穆飞又笑了笑，笑容中，却有着几丝苦涩。
　　“既然你和小乐是恋人，那潘容希又是怎么回事？”
　　“容希和小慕，是同一年同一天生的。我知道他不是小慕，但是，我总想着，如果小慕也是被这样的家庭捡去了，是不是也在受这样的苦。”穆飞说，“一想到这些，我就忍不住对他多加关照。”
　　秦逸一听就明白，这人还是没有从弄丢弟弟的内疚中走出来，他一直把自己困在了弄丢弟弟的过去中。
　　“你可以跟小乐坦白说这些，也就不会因为潘容希，闹到这个地步了。”秦逸还是不明白，这对恋人之间有什么话不直接沟通，非要猜来猜去地闹得鸡飞狗跳。
　　“我怎么敢跟小乐说小慕的事，他的性格你又不是不知道，说了后，怕是更要钻牛角尖。”
　　秦逸觉得这些事他完全帮不上什么忙，关于江思乐身上的魔，说出来又不能保证穆飞不会透露给江思乐知道，只得说了句：“阿穆，你还是要想清楚对自己最重要的是什么。潘容希不是小慕，即使有亏欠，你欠的也不是他。为了潘容希伤害自己爱的人，你想想值不值得。”
　　秦逸转身欲走，想留穆飞好好想想。却又想起了自己叫穆飞过来的另一个目的。
　　“阿穆……”秦逸有些迟疑的开口，“你当时是怎么发现自己对小乐的感情不一样的？”
　　穆飞一愣，倒也没有多想：“少年时期，血气方刚的，那时我做了一个梦，梦里人是小乐。”
　　半夜。
　　江思乐又一次被噩梦惊醒。他半坐起身，重重的喘了两口气，又抹了一把额头上的汗珠，这才清醒了些。江思乐打开手电，想去拿放在一旁的水壶，这才发现帐篷里只有他和穆飞两人。那个云澜不在也不奇怪，搭好帐篷的时候，他就主动要求守夜，说自己晚上不睡也没什么大碍。可是秦逸到哪里去了。
　　心里有些担忧，江思乐决定出去看看。
　　深山内的夜晚，凉风刺骨。江思乐一出帐篷，就被吹得打了个冷战。他站在帐篷旁四下张望，在明亮的月光的帮助下，很快找到了那抹显眼的高大身影。
　　秦逸站在不远处一颗大树下，手里拿着一床毛毯。那叫云澜的青年靠着树盘腿而坐，眼睛闭着，头却微微侧向一边，看起来像是睡着了。
　　秦逸轻手轻脚地把毛毯盖在了他身上，却半晌没有直起身子，反而是蹲了下去。江思乐看着秦逸怔怔地盯着青年的睡脸发了会呆，然后慢慢的凑了过去，吻上了他的唇。
　　江思乐一惊，慌乱中后退了一步，然后绊倒了放在帐篷前用来洗漱的脸盆。
　　哐当――
　　陆恒猛地被惊醒。他睁开眼睛，觉得脖子似乎有些僵硬，大概是因为之前将在那溶洞前的经历太耗精神，自己竟然在打坐的时候睡了过去。
　　眼前一道黑影笼罩下来，虽然那人逆光而站，陆恒也能从身形上辨别出来是秦逸。也只能是他，换作旁人气息，还未靠近，自己就会惊醒了。
　　“有事？”陆恒问。
　　“怕你冷，拿了床毛毯出来。”
　　陆恒看不清秦逸的表情，却从他声音中听出几分不自在来。这人怎么了，盖个毛毯都能盖得不好意思？
　　“刚刚那是什么声音？”陆恒又问。
　　“好像是小乐出来上厕所，不小心踢到脸盆，没事，你继续睡，我来守夜。”
　　说完，秦逸在陆恒身边坐了下来。
　　陆恒却是睡不着了，他仍在想着那个溶洞外的幻阵。刚才一下被惊醒，倒是突然一下打通了他的思路。陆恒已经基本确定是江思乐偷了灵源，至于潜入大阵的方法，定是和那魔或是玉牌有关。
　　现下，不正是一个一举两得的好时机吗。用这个幻阵试探一下江思乐，既能破阵，又能摸摸那魔的底细。只是，还得想办法把那魔引出来，让其知道这溶洞中有它感兴趣的东西。这才能让魔借那江思乐之手，破这幻阵。
　　陆恒有些苦恼，不自觉的站了起来，在绕着营地转圈。却在走到帐篷之前时，停了下来，魔气？
　　陆恒对着秦逸使了个眼神，秦逸就会意的跟着他走到远离营地的地方。
　　“今天我们发现的那溶洞，我仔细想过了，其中气息很灵源大阵有些相似，又有些不同。这也许也是祖师爷设下的阵法。”陆恒说。
　　“那里面肯定有很重要的东西。”
　　关于这点，陆恒早就有了猜测：“那封印与魔物位面通道的大阵，有八处辅阵分散在各处。这里，也许就是其中一处辅阵。”
　　“那半颗晶核应该是从溶洞中冲出，我有一些不好的猜想。”陆恒继续说。
　　秦逸明白了他的意思：“你是说，里面可能有丧尸？那幻阵不是可以拦住外来者进入吗？”
　　陆恒摇了摇头：“这幻阵，只能拦住有心的人，它是激发人深处最隐秘急迫的欲望来迷惑人。丧尸无心，这幻阵拦不住他们。”
　　“当初祖师爷大概也没想到，会有丧尸这种东西出现。”秦逸说。
　　“关于这破阵，我想借那只魔的力量。当初江思乐能不知不觉的潜入门派大阵之中，必定是那只魔有什么神通。”陆恒说。
　　在这段时间两人的分析中，几乎是已经确定了是那只魔通过江思乐的手偷走了灵源。
　　陆恒又把刚才发现魔气的事情同秦逸讲了，随之问到：”刚刚发生什么事了？”
　　秦逸却是眼神飘忽：“没，没什么。”
　　“这件事很重要。”陆恒认真地看着他。
　　秦逸和陆恒对视半晌，终于是有些自暴自弃的低声嚷嚷：“我刚刚给你盖毯子的时候，一下子没忍住偷亲你了，其余的什么也没有！”
　　……
　　陆恒一下子呆了。这个在几天前还笔直地汉子，怎么突然就开窍了。
　　见陆恒不说话，只是盯着自己看，秦逸干脆一鼓作气把接下来的话也说了，死也死得彻底些：“我就想一辈子给你做好吃的。你能不能考虑在结成双修道侣的前提下，跟我处对象。”
　　听到这人不伦不类的告白，陆恒心里都快笑抽了。可是为了不让小助手跳出来放OOC警告，他也只能绷紧了脸，摆出一副苦恼的神色。
　　“师弟，双修伴侣之事，我没有考虑过。”
　　秦逸见眼前人没有直接拒绝自己，竟然福至心灵地开悟了：“这人总归是要找个双修伴侣的，师门就剩下我们师兄弟两人了。这事晚不如早，师兄也只能先和我试试，如果不合适，再做回普通师兄弟也没什么损失。”
　　陆恒听着秦逸这充满了陷阱的一番话，心里想着自己要真是像表面那样看起来单纯又好骗，还真能被他给绕进去。
　　不过这事正和陆恒心意，他就顺水推舟的点了点头：“好吧，试试。”
　　告白成功的秦逸喜不自禁，却听陆恒煞风景的说起正事来。
　　“刚刚应该是江思乐看到你亲我，身上的魔就跑了出来。”陆恒问。
　　“大概是他和穆飞正在冷战中，看到我们关系融洽，联想到自己的情况所以嫉妒了？”很好，秦逸的思路并没有问题。
　　“那我们可以用这事，来把那魔引出来替我们破阵。”
　　秦逸点了点头，随后凑了过来：”事关重大，我们还是先排练一下比较好。”
　　陆恒见他嘴上说的顺畅，脸上却带着紧张之色，心里暗笑，也就配合地没有躲开。毕竟，这也是自己心里渴望的事情。
　　月朗星稀。
　　唇齿交缠，相濡以沫。


第50章 不谙世事的末世天师
　　翌日清晨，秦逸对穆飞江思乐略作说明后，就动身前往溶洞。在溶洞之前，秦逸和陆恒落后一步。看着前面两人毫无防备的一脚踏入溶洞范围。
　　这也是秦逸和陆恒商量好的事情，先借这幻阵试探一番。见那两人陷入幻阵，陆恒的手摸上了身后的涤尘剑，全身紧绷，防止发生什么意外那魔跑出来作乱。
　　没想到没过多久，江思乐就满头冷汗的挣扎着醒了过来，他反射性的像身边一看。见穆飞还沉浸在幻境之中，江思乐拉了穆飞一把：“穆飞！”
　　穆飞浑身一抖，却还完全从幻阵中脱出，他反手握住江思乐的手，嘴唇微动像是要叫出一个名字，却又在那一刻清醒了过来。那个字终究是没有叫出来。
　　江思乐却把他口型看得一清二楚，发音之前嘴唇是闭着的，绝对不是自己名字中的哪个字，反而像是一个“潘”字。
　　刚才一脱出幻境，江思乐就明白这是阵法，玉牌中那神秘声音教导过自己。这个阵法，应该是会让人看到心底最在意的人或者事。穆飞，在幻阵中看到的竟然是潘容希？
　　穆飞那个未说出口的字和江思乐的反应，被不远处的陆恒尽收眼底。昨晚秦逸已将江思乐三人包括穆飞弟弟的事悉数告知了陆恒。
　　知晓内情的陆恒，一看就知道穆飞那个没出口的字是“慕”而不是“潘”，而一旁本就心中有疙瘩的江思乐明显是误以为那是个潘字。
　　这爱人之间，即使一心只爱着对方，没有了信任，也是很难携手走下去。陆恒心下感慨。这江思乐的心魔，怕是越来越重了。只是现下这情况，自己也只能卑劣的利用这一点，毕竟不破不立。这魔长期潜伏在江思乐身上，就是个定时炸弹，不知何时要爆炸。
　　陆恒和秦逸对视一眼，按计划行事。
　　“云澜！”
　　江思乐和穆飞的注意力都被吸引了过来。
　　陆恒满脑子的想法却是，幸好秦逸机智的转身背对着前面那两人，不然真是一秒被戳穿。这人的演技真是烂穿地心，看着他脸上浮夸的表情，陆恒内心毫无波动，甚至有一丝想笑。
　　不过还好，陆恒只要维持一脸反应不过来的呆滞表情就行，不然他还真怕自己要破功笑出声来。
　　“幸好你没事！你要是死了，我也不想活了！”秦逸继续尬演。
　　这人以前看的电视剧是不是有什么错误，陆恒实在是压抑不住心里汹涌而出的吐槽之力。
　　秦逸估计也是编不下去了，干脆一把将陆恒抱在了怀里，来了个无声胜有声。
　　秦逸那最后一句话却是歪打正着地刺中了江思乐心底最敏感的那处，一丝黑气漫上他的眼珠。
　　一直把所有注意力都放在江思乐身上的陆恒，立刻就敏锐的察觉到了。那魔，出来了。
　　陆恒见江思乐在原地怔了一会，嘴唇轻轻的动了几下，像是在和什么人交谈。江思乐身边的穆飞，倒是被这边秦逸吸引了全部注意力，完全没有发现他的异样。
　　“可以了。”陆恒偏头，轻声的在秦逸耳朵边说了句。
　　然而对方置若罔闻，甚至还得寸进尺地又把陆恒往怀里紧了紧。
　　虽说陆恒对这怀抱很是喜欢，但现在还是正事要紧。陆恒狠心的一把推开了秦逸：“你被迷惑了。”
　　“这是精神系丧尸的攻击？”秦逸摆出一脸吃惊的样子。
　　“不是，这是幻阵。没有破阵之法的话，我们是进不去的。”
　　“幻阵？那又是什么。我用精神力感知过了，虽然不是很清晰，但是里面的东西非常重要。进不去的话，那该怎么办？”
　　陆恒和秦逸一唱一和的，配合默契，演得跟真的一样。
　　江思乐死死的隔着衣服抓住胸前玉牌，像是抓住最后一根救命稻草，思忖了片刻，终于是下了决心。
　　“我知道怎么进去。”江思乐说。
　　“真的？”秦逸配合的露出惊喜的表情，虽然是僵硬了点，偏偏心神不宁的江思乐还是勉强够了。
　　江思乐深呼吸一口，开口说到：“我在来这边前，做了预知梦，只是梦境太凌乱了。直到刚才，进入了这幻阵后，在其中的刺激下，整个梦境才清晰了，在这梦里面有怎么进入这溶洞的办法。”
　　“但是，之前几次的预知都与实际有些差别，我也不知道这办法靠不靠谱。”江思乐有些犹豫。
　　“死马当活马医了，这溶洞是肯定要进去的，说来听听。”秦逸说。
　　“我在那梦里学会一种空间异能的使用方法，可以用异能做出一个小空间来，隔绝那个幻阵。”江思乐说。
　　秦逸迅速看了眼陆恒，两人交换了一个眼神，陆恒悄悄的将昨天取回的镇魔符，又塞到了秦逸掌心。
　　为了防止那只魔做什么手脚，还是得有人近距离的跟着江思乐，一旦生异，就立刻用这镇魔符救急。自己毕竟和江思乐关系生疏，离他太近容易引起他的警觉。这镇魔符，还是交给秦逸比较妥当。
　　按照江思乐所说，其余三人紧紧的围在他的身边。
　　“好了。”江思乐说到。
　　陆恒和秦逸都是踏上修行之路的人，对灵气的感知特别敏锐。陆恒觉得身上笼罩了一股玄奥的力量，他并没有忽略，这道力量是从那玉牌中发出的。这玉牌，似乎不只是芥子空间那么简单。
　　江思乐的方法果然有效，这次踏入溶洞之中，畅通无阻。由秦逸的精神力探路，四人在曲折复杂纵横交错的溶洞内一路前行。
　　“应该就在前面不远的地方，有东西把我的精神力挡住了，提高警惕。”秦逸说。
　　陆恒反手拔出了涤尘剑，向前迈了一步，走在了最前面。他速度快，攻击力高，打头阵是最合适不过。只是在经过秦逸身前的时候，陆恒感觉秦逸一把抓住了自己的手，用力一捏又很快放开。
　　陆恒心知他的意思是让自己多加小心，他心中一暖，身后有可靠之人，他对前方的未知事物并没有任何畏惧。所谓剑修，心中越是无所畏惧，手中剑就越是锐利无匹。
　　转过一道遮挡视线的石壁，视线突然明亮了起来，眼前的路到了尽头。四人眼前，是一个巨大的坑洞。坑洞高数十米，看来这整座山都是空的。而他们所处之地，正是这坑洞四周石壁之上的一处小洞穴。
　　坑洞正中央，立着一根几乎要顶到洞顶的钟乳石，那钟乳石只有碗口粗细，却高达数十米。这些景象，出现在一个溶洞之中并不算奇特。奇特的是，坑洞底部，密密麻麻的挤满了丧尸。
　　更为奇特的是，那钟乳石周围十米开外，整齐的倒了一堆丧尸，甚至围成了一个标准的圆圈。很快的，几人就知道了出现这种景象的原因。
　　底下那丧尸大军，应是有某只高级丧尸在后面指挥，片刻后，竟一齐朝着钟乳石涌去，只见那钟乳石之上，幽幽闪起几道亮光，坑洞之中，凭空就出现无数罡风，将那跨入十米距离的丧尸一一削去了头颅。
　　那罡风真是锐利无匹，有些丧尸被从正中央劈开头颅，甚至连晶核都被从中一分为二。陆恒总算是知道，那半颗晶核是如何而来的了。
　　按照这罡风的攻击力，这坑底的丧尸早应被灭得差不多了，怎么会只倒下那么小小一部分，陆恒觉得有些奇怪。他的疑惑很快被解答。
　　只见那些被削了头颅的丧尸，身上亮起点点白光，没有头颅的身体竟然就这样坐了起来。无头丧尸随手在地上摸了一颗头颅，装在肩膀之上，就摇摇晃晃地又站了起来。
　　“这是……”江思乐差点惊呼出声，还好穆飞眼疾手快的捂住了他的嘴，才没有引起下方那些丧尸的注意。
　　“治愈系丧尸，等级起码在八级以上。”见多识广的秦逸，略一思忖，就知道这是什么情况，“我之前也遇到过治愈系丧尸，不过等级不高，顶多能给低级丧尸接个胳膊什么的。没想到，这高级治愈系丧尸竟连头都能接。”
　　四人陷入一阵沉默，丧尸的弱点，本就只有头颅，除非砍下头颅，否则缺胳膊少腿它都仍然能动弹。这下事情麻烦了。
　　但是这钟乳石中，有非常重要的东西，除了穆飞其余三人心里都知晓。虽说三人最终目的可能不同，现在，确实都心下一致地向除去那丧尸大军，靠近那钟乳石。
　　陆恒眼尖发现了异状，刚刚那几个，晶核被破的丧尸，没能再站起来。他把这发现一说：“想办法弄碎晶核，那些丧尸应该就没办法站起来了。”
　　“说得简单，这晶核连八级金系异能者都没办法在上面留下一道痕迹，还不如杀了那治愈系丧尸来得实际。”江思乐说。
　　“这坑洞有神秘力量，我的精神力在其中像是探入浓雾之中，什么都看不到，要找到那治愈系丧尸，几乎不可能。”秦逸说。
　　江思乐又看了看下面：”反正那些丧尸也拿那石柱子没办法，要不我们回去多带点人来，把这些丧尸同时清了，那治愈系丧尸总会露出马脚。“
　　秦逸却摇了摇头：“我看这些丧尸是在用堆尸体的方法，损耗那石柱的灵气，这状况也不知持续多久了，那石柱估计是撑不了多久了。”
　　既然提出了弄碎晶核，陆恒心中自然是有办法，只是有些事，不适合让江思乐知道。
　　“你跟我来。”陆恒扯了扯秦逸的衣摆，然后走入通道中。
　　秦逸对穆飞二人交代了两句，就跟了上来。直到进入另一条岔道，两人才停了下来。
　　“你还记不记得，精神力一探入晶核就会爆炸之事。”陆恒开门见山地说。
　　“你想用这个办法对付那些丧尸？”秦逸说，“我现在的精神力等级，必须接触到才能探入物体中。锻神诀中的那些方法，我试过了，大概是精神力不够，还没发修炼。”
　　陆恒顿了一下，说：“你拿的第三部 功法可以解眼前困境。” 
　　“等我看看……不对，你怎么知道第三部 功法是什么！“秦逸庆辛这洞中光线不佳，才没被眼前人发现自己爆红的脸。 
　　“藏书阁中的功法，都是记录在册的，在门派之时，我回过一趟藏书阁。”
　　“你回去干什么……”秦逸不知该说什么才好。
　　“好奇。”陆恒随口解释了句，“你把双修功法拿出来给我看看。”
　　秦逸有些惊讶陆恒这般坦然的态度，却也是乖乖拿出玉简递了过去。这功法，他拿回来后就压箱底了，根本就没看过。秦逸也不知道当时自己怎么会鬼使神差的拿了那部功法，难道那个时候自己就已经对眼前这人心动了？
　　陆恒把玉简往额头一贴，忽略掉那些让人脸红心跳的内容，这其中，确实有解决之法。秦逸现在的精神力，离修行锻神诀中的神识攻击法门，其实只有一线之隔。
　　然后这一线之隔需要精神力产生质变，如若没有一个契机或是助力，得需要长时间的反复锻炼积累才能突破。
　　“双修可以帮你突破现在的瓶颈。”陆恒直接说。
　　“双，双修？现在？在这个地方，这不太好吧。“不知想到了什么，秦逸紧张得都结巴了。
　　陆恒有些无语的直接把玉简直接往秦逸额头上一按：”第一篇。“
　　“原来是这样啊。”读完玉简内第一篇内容的秦逸，心底涌起些许失望。
　　这双修功法，其实是一门非常好的修炼法门。心神相通完全信任对方的两人，在一起按此法门修炼，有事半功倍之效。只是修行界中，一般只有双修道侣才能做到对彼此开放丹田，这双修功法，才会有了后面那些，香艳缱绻的修行之法。
　　所以，这前面几篇，实际上是非常正经的修行功法。
　　陆恒和秦逸相对盘腿而坐，既是帮助秦逸突破神识，就以秦逸丹田作为主场。陆恒将手掌贴于秦逸丹田处，神识就要探入。
　　“等等。”秦逸凑近了一点，“不知师兄有没有看到后面的附注。”
　　“恩？”陆恒还真没注意后面的附注。
　　“上以口相接，下以丹田相贴，既成循环，效果更佳……”
　　这人涉及这些事情上，怎么就这么……天赋异禀呢。陆恒猛地站了起来。
　　秦逸还以为陆恒恼了，赶紧说：“我就是提个意见，不……”
　　秦逸话未说完，就感到腿上一沉，竟是陆恒直接坐了上来。
　　“运功。”秦逸听腿上的人说到，随后就觉得唇上一热，有清浅的气息侵入了自己的唇齿间。
　　这种事，怎能让一个没有记忆的新手赢呢。陆恒心里是这么想的。
　　江思乐有些心焦的频频向通道中张望：“这都多久过去了，他们两干嘛去了，不行，我要去看看。”
　　江思乐转身就想往通道中走去，却被穆飞一把拉住：“逸哥说了，让我们在这等着。这是命令。”
　　“得了，逸哥还会计较这点不成。”江思乐甩开穆飞的手欲走，却又被拉住了。
　　“小乐，出任务的时候。秦逸首先是队长，其次才是我们的好哥们，你要记住这点。”穆飞神情严肃。
　　昨晚，被秦逸一语点醒。穆飞好好思考也反省了同江思乐之间的关系，他和江思乐走到今天这个地步。两个人都有责任，当然，责任更多的在自己身上。
　　自己一直还困在弄丢弟弟的内疚中没有走出，导致自己在遇到与弟弟相似之人的时候，都会因移情生出一种疯狂的补偿之心。最初对江思乐是这样，后来对潘容希也是这样。却没有想过，在与小乐的关系有所改变后，这样的举动会伤害到他。
　　即使小乐的冲动任性脾气不好，那也是自己一直宠着他，导致他没有长大。
　　自己和江思乐都必须向前走，必须有所改变了。穆飞在心里已经下定了决心。
　　江思乐却仍是不耐烦：“我们已经分手了，你少来多管我的事。”
　　说完，江思乐就要甩开穆飞走进通道，却看见秦逸二人走了过来。
　　“计划是这样的……”秦逸开始说接下来的行动计划。
　　江思乐却有些心不在焉。因为他发现，秦逸和陆恒之间似乎气息交融。即使现在陆恒抱剑站在稍远的地方观察下方，他们两人也充斥着一种旁人完全无法插足的氛围。
　　对于秦逸，江思乐也说不清是怎样的感觉，和对穆飞的感觉完全不一样。但是他知道，秦逸是他前世那段黑暗而绝望的时光中，唯一的那道光亮。有秦逸的救赎，他才没有陷入疯狂。
　　按照计划，江思乐战斗力不行，留在在上方支援。秦逸依旧是把镇魔符想办法放到了他的身上，防止那魔在关键时刻捣乱。
　　穆飞使了植物异能，催生出一根巨大藤蔓，将三人送到了坑洞底部。秦逸手中弹出数朵金白色火焰，那些火焰，一落入丧尸堆中，就暴涨至数米，周围的丧尸悉数化为焦炭。
　　如料想中的一样，没过多久，那些焦炭状的丧尸就重新爬了起来，又摇摇晃晃地走了过来。
　　穆飞蹲下，手按着地面，顿时地面长出一片葱葱郁郁的野草，将那些丧尸的腿脚缠住。秦逸乘机就是将精神力化为数十枚钢针，狠狠地就扎进了那些被束缚住的丧尸大脑。
　　砰砰砰――
　　爆炸声接连不断的响起，那些丧尸的晶核连着头颅一起，悉数炸成了碎块。
　　陆恒却站在藤蔓之上，抱剑闭目而立，没有任何动作。他在等，等那只高等丧尸露出痕迹。
　　秦逸与穆飞配合默契，犹如割草一般，片刻就清空了一大片的丧尸。果然，那高等丧尸沉不住气了。
　　就在那！
　　陆恒的身影犹如离弦之箭，化为一道残影，向着一个方向射去。他利剑所指，竟然是一具行动迟缓，普通得不能再普通的低等丧尸。
　　这人搞什么！上方的江思乐暗骂。白白浪费掉其余两人创造出来的机会。
　　陆恒是没有多余的心思去管那江思乐在想什么，只见涤尘剑快要刺入的一瞬间。那丧尸向后一翻，动作之敏捷，完全是只有高等丧尸才能做得到的。
　　几番交手，陆恒就发现了这个治愈系丧尸速度并不比自己慢。这竟然是一个罕见的双系丧尸。涤尘剑在它身上造成的每一道伤口，都会被它恢复，陆恒一时之间，也奈它不何。然而陆恒的任务，只是缠着这高等丧尸，让它没有余力去治愈那些低级丧尸。
　　另一边，没了高等丧尸在后面做手脚，秦逸和穆飞的效率翻了几番。几个火球下去，就是大片大片的倒下低级丧尸。
　　“阿穆，剩下的交给你了。”见剩下的丧尸不多，秦逸交代完，就去驰援陆恒。
　　有了秦逸的加入，陆恒压力大减。不过这高等丧尸，可不能轻易炸掉它的晶核，毕竟这高级晶核，可是十分难得的东西。
　　“师弟，接手。”
　　秦逸闻言，闪身而上，接下全部来自高等丧尸的攻击。
　　陆恒退到后方，手掌握住涤尘剑，狠狠一拉，鲜血就漫上了剑刃。只是那鲜血没有滴落任何一滴，悉数都被涤尘剑吸收了。
　　涤尘光芒大作，剑身之上，竟缠绕着紫色的雷电。陆恒欺身而上，再度加入战局。
　　这回，涤尘剑在丧尸身上造成的伤口，都夹杂着风雷之力，再也无法复原。最终那高等丧尸终于是被磨得伤痕累累，速度慢了下来，被陆恒寻了个破绽，一剑砍下了头颅。
　　秦逸也没心思去看那头颅中是不是有两颗高级晶核，他几步走过来，皱着浓眉，开始给陆恒包扎。
　　“你这战斗法子也太凶残了吧，没事就得给自己划拉条这么长的口子？”
　　“这方法不是迫不得已我也是不用的，对涤尘不好。”陆恒回答。
　　“你就没想过对自己不好？”秦逸的脸又黑了一分。
　　陆恒还想说点什么，却听身后传来穆飞的惊呼。
　　“小慕！”


第51章 不谙世事的末世天师
　　“小慕？”秦逸刚好缠好绷带，抬起头就见穆飞一脸的惊喜交加。
　　陆恒也回过身去，见到穆飞呆呆地立在离自己几步远的地方，脸上表情似悲似喜，嘴唇颤抖，开合数次，却是半个字都没吐出来。
　　“恩？”陆恒有些疑惑的看着穆飞。
　　穆飞上前几步，手举起又放下，像是想抱一抱陆恒，却又是近乡情怯地不敢再多做什么：“你，你是小慕，我的弟弟。”
　　什么剧本，陆恒心中惊诧异常。面上却仍然是疑惑的说：“我没有哥哥，你认错人了。”
　　“不，我没有认错。你后腰上那块胎记，我不可能认错的。”穆飞激动得有些语无伦次。
　　什么胎记，陆恒试图回头去看，但只能看到自己身上的衣服在刚才的战斗中，被那丧尸利爪抓破了一大块，整个下背部都露在了外面。
　　“还真是胎记。”站在陆恒身后的秦逸，经穆飞这么一说，才注意到。在陆恒后腰，靠近裤腰的地方，有一块硬币大小的淡红色胎记。
　　“就是这个胎记，我不会记错。长得像桃子的形状，当时全家人都说慕慕是个小吃货，自带口粮出生。我怎么可能忘得掉……”穆飞温柔的笑了笑，像是想起了什么温馨的回忆。
　　“你们在说什么，什么慕慕？什么弟弟？”江思乐的声音传来。
　　三人这才注意到，江思乐见下方战斗结束，沿着藤蔓爬了下来。
　　穆飞此刻已经被找到弟弟的喜悦冲昏了头脑，只想将这天大的喜悦与自己心爱的人分享。他上前几步，一把就抱住了江思乐：“小乐，我找到弟弟了，被我弄丢的小慕，我找到了！”
　　江思乐却是不明所以，被穆飞抱了一会才反应过来一把推开了他：“你在自说自话些什么？”
　　穆飞这才想起，江思乐对于这些往事一无所知。穆飞有些不知所措起来，他隐瞒了许久的事，就这样被江思乐撞破了。
　　秦逸见穆飞这副样子，就知他又是犯了那优柔寡断思虑过多的毛病。现在这种情况，本来就是穆飞思前想后不坦白造成的，都到这地步了，他还想隐瞒什么。
　　“阿穆，过去跟小乐说清楚。”秦逸说。
　　穆飞深吸一口气，终于是下定了决心：“小乐，你跟我过来。”
　　陆恒看了眼那两人消失的背影，感应了下那镇魔符的一丝灵气还在江思乐身上，就放心的开始收拾残局。
　　“你怎么一点都不吃惊？”秦逸走过去，接过从那高级丧尸头颅中取晶核的工作。
　　“为何要吃惊。我是师父在外游历是捡到的，有亲人是很正常的事。”陆恒也不是很想碰那恶心的头颅，便让开身去收集那些破碎的晶核碎片。
　　“我就是喜欢你这副事事通透的样子，”秦逸自从表白后，像是突然点亮了撩人技能，“如果人人遇事都能这么洒脱，也不会有什么心魔了。”
　　陆恒知道他指的是江思乐：“心中有追寻之道，对于其他事不太在意，自然就想得通透了。”
　　“师兄，那你可不可以在追寻之道上，除了剑道，再加上一个我呢？”秦逸继续升级撩人技能。
　　我所追寻的，本来就是你。陆恒心底是这么想的，却不能说出来。只得瞥了秦逸一眼，不吭声，继续专心收集晶核碎片。
　　秦逸知道自己这师兄加心上人的性格，从不骗人，碰到不想说的事就是保持沉默。他也不在意，耸了耸肩，手下加快了动作。
　　“果然是两颗晶核。”秦逸将手中晶核冲洗干净，递到陆恒面前献宝。
　　陆恒拿起一颗晶核，还未说什么。就见江思乐怒气冲冲地冲了过来，穆飞面色焦急的跟在后面。
　　“逸哥！你是不是也一直知道这事！你们从一开始接纳我进入小圈子，是不是就是因为他！”江思乐一指陆恒，眼神中充满了敌意。
　　“小乐，”秦逸皱了皱眉，下意识的侧身挡住江思乐对陆恒满是敌意的视线，“你是你，我把你当哥们，跟小慕没关系。”
　　江思乐见眼中又闪着几分希冀的光芒：“那你这段时间对他这么照顾，是不是因为发现了他是穆飞的弟弟。”
　　秦逸有些不明白江思乐为什么一直纠结于自己和陆恒的关系，但他觉得这种事也没什么好隐瞒的：“不是，我只是单纯的喜欢他。”
　　江思乐闻言，竟是脸色苍白，一副大受打击的模样。他后退几步，喃喃低语：“为什么，为什么他因为弟弟才喜欢上我。为什么你就能只是单纯的喜欢一个人。为什么，为什么不是我……”
　　江思乐声音太轻，陆恒和秦逸都只模糊地听到了几个为什么。离他很近的穆飞却听了个一清二楚。
　　穆飞急着解释：“小乐，我承认最初照顾你是因为小慕的原因，但是喜欢上你绝对不是，我怎么可能会因为一个人像弟弟就喜欢上他？”
　　江思乐却浑然不觉，完全已陷入魔障之中。一缕黑气慢慢爬上他的眼珠，瞬间就将整个眼眶染成了黑色。就在这瞬间，江思乐身后燃起一道火光，那镇魔符金光大作，半空之中，凭空出现数道锁链，将那肤色都开始泛着青黑的江思乐团团捆住。
　　“总算是出来了！“陆恒一声请喝，”师弟，三昧真火！“
　　秦逸修炼《三昧》功法时间虽短，但进步确实神速，如今全力一搏，榨干所有异能，已能凝结出一丝三昧真火来。只见秦逸结出一个复杂的手印，额头上渗出豆大汗珠，一道细如发丝的琉璃色火焰出现在他的指尖，跳动不已。
　　火势虽小，这天地间最为纯净的荡魔之焰却让那魔感受到了灭亡的危机。惊怒之下，那魔自耗元气，直接取代了江思乐的神魂。没几分钟，那锁链捆缚之下的江思乐，就已没了人形。
　　肤色青黑，眼珠漆黑，瞳孔血红，十指长出如刀般的利甲。那魔剧烈挣扎起来，金色锁链在它的巨力挣扎之下，竟开始出现道道裂痕，眼看就要撑不住了。
　　一旁不知内情的穆飞有些不知所措，却听秦逸怒喝一句：“阿穆，发什么呆，困住那魔！”
　　穆飞到底不是那平庸之辈，逢此巨变，虽然心中惊疑，也没乱了阵脚。一听秦逸声音，瞬间就催生出漫天藤蔓，缠上魔的身体。
　　虽说那些藤蔓都在一触之下，就发黑枯萎化为粉末，但到底也是分散了一部分的力量，给秦逸争取了时间。三昧真火终于凝结而成，从他指尖脱出，射向了地上的魔。
　　在火焰落到魔身上的那一刻，镇魔符终于是完成了自己的使命，金色锁链根根崩断，化为烟尘消散字空中。三昧真火，涤荡不洁之物，对江思乐并不会造成什么伤害。
　　只是没料到那魔的实力颇强，竟是用魔气笼罩在自己表面，与那三昧真火抗衡。秦逸毕竟修行时间太短，凝结出的三昧真火威力不够，与魔气几番争斗之下，眼见着就要熄灭。
　　情况紧急。陆恒也顾不了太多，他一咬舌尖，对着涤尘就喷出一口精血。舌尖血乃人体之中，阳气最盛的之物，用于除魔有奇效，再加上涤尘剑乃属性纯阳的雷鸣桃木所制，两相结合下，简直就是魔物克星。
　　陆恒手持涤尘，向着魔的心口就扎去。
　　穆飞大惊：“不可以！”
　　却见那涤尘剑在离那魔一尺远的时候，剑尖吐出一道金色虚影，破开了笼罩在外的滚滚魔气。秦逸与陆恒简直是心有灵犀，立刻就操纵三味真火沿着那道破口就烧了进去。
　　一声凄厉的惨叫在坑洞中回荡。
　　黑气慢慢退去，江思乐恢复了人类的样子，倒在地上人事不知。穆飞急急的扑上去上下检查了一番，见他只是面色略微苍白了些，但呼吸平稳，面容平静，没有什么不妥，应当只是晕了过去了。
　　陆恒和秦逸两人倒是比江思乐更加虚弱。损了一口精血的陆恒，心神一松懈下来，就觉得眼前发黑，一头就向前扎去。秦逸反应极快的去接他，没想到自己也是异能透支过度，脚底发软。两人摔做了一团。
　　底下有个人肉垫子，陆恒倒是没感觉到什么摔倒的疼痛。他闭眼缓了一缓，等待那阵晕眩感慢慢过去。等眼前清明后，他发现身下的人半天没有反应。
　　不会被我砸晕了吧，陆恒心中着急，就向爬起来察看。却感觉腰间一紧，低沉的声音在耳边响起：“别动，让我抱会。”
　　感受到秦逸语气中的疲惫，陆恒也就乖乖不动任他抱着。
　　一旁围观的穆飞，觉得自己嘴里被塞了一嘴吃起来像饼干又淡而无味的东西。要问他为什么会知道狗粮的味道，末世嘛，能填饱肚子就行，什么没吃过。
　　作为哥哥的穆飞，其实心里很是纠结，总觉得自家的宝贝弟弟还没认回来就被叼走了。换作别人，他早就上去拼命了。偏偏又是秦逸，秦逸的为人性格穆飞再清楚不过了，一旦认定了，就是一辈子的事。作为伴侣，怕是没有比秦逸更好的人了。
　　修整过后。
　　收集完地上所有晶核碎片后，陆恒走向那根钟乳石。他停在十米开外的地方，仔细观察那钟乳石上雕刻的玄奥花纹，随后就确认了心中所想。
　　陆恒继续靠近石柱，却被秦逸一把拉住：“当心。”
　　“没事，”陆恒说，“这是祖师爷留下的阵法，不会伤门中弟子。”
　　秦逸却是趁陆恒没有防备，把他拽到自己身后，然后向前跨了一步，迈进那阵法范围内。
　　风平浪静。
　　陆恒轻轻拍了拍身前人的肩背，越过他走向了那钟乳石。钟乳石通体雪白，略微通透。透过略有些透明的石身，陆恒发现在离数米处，在钟乳石柱中，有一块拳头大小的物体。
　　这大概就是那些丧尸围攻这钟乳石的目的。陆恒将掌心覆于石柱上，闭目感知。果然，在那石柱正中的，是一小块取自灵源的灵晶，用来为这辅阵提供灵气。
　　“这石柱中，有东西？”秦逸也感知到了石柱中的异物。
　　陆恒点了点头，说：“这从灵源上取出来的灵晶。不过，那高级丧尸要这灵晶干什么？”
　　灵气，对于魔人来说，不仅无益，反而是致命之物。这事，同那魔人脑中会产生带着灵气的晶核一样蹊跷。
　　“只要不在碰上这种高等治愈系丧尸，这一小块灵晶还能维持这阵法数百年。外面的幻阵要防住居心叵测之人也是足够了。来这的目的已经达到了。”陆恒指了指地上那一堆还未收好的晶核碎片。
　　“那我们休息一晚，等小乐清醒了就回基地吧。”秦逸想了想，又问，“这辅阵的法门这么厉害，那两处辅阵当初是怎么被毁掉的？”
　　“我也不是很清楚，听同门说，是有种什么叫探矿钻机的东西，直接钻到地下毁掉了阵眼。”
　　听陆恒说了这导致末世的原因之一，作为现代社会人的秦逸，心底感受有些复杂。
　　W基地。
　　回到基地后，陆恒总算是能洗个澡，好好休息一晚。只是现在天色还早，他就叫了秦逸过来一同研究那些晶核碎片。秦逸在神识操控上比自己强太多，有他帮忙，进展更快。
　　门被敲响。陆恒起身去开门，见门外站着两人。一个自然是秦逸，另一个却是江思乐。
　　“小乐来找我有事，我怕你等急了，刚好小乐说也有话想跟你说，我就带他过来了。“秦逸解释两人会一起出现的原因。
　　陆恒点头，侧身让两人进来。
　　江思乐坐下后，神情有些踟蹰，终于是下定决心对陆恒鞠了一躬：“之前对你态度不好，很抱歉。”
　　陆恒没有吭声，只是盯着江思乐看。江思乐直起身子后，表情都被他看得有些僵硬。
　　陆恒对江思乐摊开了手掌：“抱歉就不必了，把东西还给我就好。”
　　“我没有拿过你的东西啊？”江思乐一脸茫然，还求救的看了秦逸一眼。
　　陆恒却没有多做解释，把手收了回来。这江思乐，神情自然，不似作伪，以他那炮仗性子，说谎的话绝对没这么自然。这灵源肯定是在他的身上，难不成是那魔附身在他身上去偷的灵源，所以江思乐才会毫不知情。
　　但那芥子空间是绑定了江思乐神魂，里面放了什么东西，是不可能瞒得过江思乐的。如果灵源确实不在江思乐的身上，又会被藏到哪里去？
　　见陆恒不再开口，江思乐神情尴尬。秦逸打了个圆场：“小乐，你来找我是有什么事？”
　　“哦。”江思乐这才回过神来，“我想换那颗治愈系晶核，但是我点数不够，我这里还有些私人得到的物资，想上交给队里换贡献点。”
　　“可以。”秦逸点头，又觉得奇怪的顺口问了句，“你一空间异能要治愈系晶核做什么？”
　　江思乐倒是直接就告诉了秦逸他的目的：“之前我不是伤了潘容希吗。还有以前也老做一些针对他的事，我想把这颗治愈系晶核送给他，表示我的歉意。”
　　听到这话，秦逸没有什么发小终于改过自新的欣喜之意。反而是趁江思乐没有注意的时候，对陆恒皱着眉头轻轻摇了下头。
　　陆恒心里明白秦逸的意思，这江思乐改变得太过突然，即使是突逢大变，这性格也变化太大。要知道，连重生都没能改变他的性格，现在怎么会在短短几天内，来了个翻天覆地地大变化。
　　事出反常必有妖。
　　然而，陆恒和秦逸这么想，另一个人却不会这样想。对于江思乐的改变，穆飞简直是欣喜若狂。他觉得自己的小乐终于是开始成长了。他甚至主动将自己所有的贡献点送给了江思乐，两人凑了凑，换了那颗治愈系晶核。
　　治愈系晶核，很快的到了潘容希手上。不久，潘容希就觉醒成功，成为了一名治愈系异能者。
　　治愈系异能者，不仅是能疗伤。高阶治愈系异能者，甚至能治疗感染初期的人。在这末世中，治愈系异能者的作用可见一斑。相对的，这种异能觉醒的比例是所有异能中最小的。无论是初期的自发觉醒，还是后期通过晶核觉醒，这治愈系异能者的数量，都是数得过来的。
　　潘容希过上了他梦寐以求的生活，再没有任何人敢看不起他。相反的，即使是那些强大无比的异能者，都要供着他讨好他。无论是什么东西，只要潘容希勾勾指头，就有人想方设法地弄来双手奉上。


第52章 不谙世事的末世天师
　　潘容希异能提升得很快，治愈系异能难的本来就只是开头。一旦觉醒后，用晶核堆等级就是了，反正也不是战斗系的异能，不需要战斗意识之类的。而晶核，对于治愈系异能者来说，是最不会缺的东西。毕竟，一颗高级晶核，和自己的命比起来，又算什么呢。
　　对于这种情况，秦逸只是叫了于山去潘容希身边，名为保护，实为监视。毕竟，潘容希此人，心术不正，不可掉以轻心。
　　只是没料到，意外来得如此之快。
　　这日，陆恒在院中练剑，秦逸在一旁锻炼神识。
　　老钱推门进来：“老大，宋家人要见你，说有急事。”
　　秦逸睁开眼睛：“让他们进来。”
　　陆恒也收了剑，坐在了秦逸身边。
　　来人竟是宋家家主宋友仁。他完全没了平日那沉稳莫测的样子，一进小院，就直冲秦逸而来，步伐慌乱：“秦队，请你救犬子一命！无论什么条件，我宋家都答应！”
　　原来那宋坤宇，觉得自己异能等级升得差不多了，带了手下一只异能者小队就出去狩猎丧尸。却又不自量力的挑了一只九级丧尸，结果被那丧尸一口咬掉了左手，多亏了手下拼死将他救了出来。
　　更幸运的是，那异能者小队里有一个冰系异能者，当下就把他伤口冰住，阻止了进一步的感染。这宋坤宇才有命挨到了回到基地，只是没有高级治愈系异能者的话，也只有丧尸化一条路等着他了。
　　W基地的几个高级治愈系异能者，现在正好待在基地的，只有秦逸手下的潘容希。
　　秦逸不吭声，只是曲起手指敲着石桌桌面。
　　宋友仁一见便知，这秦老大是不见兔子不撒鹰，只是自己独子生命危在旦夕，也只得咬牙割肉了。他从口袋拿出一张纸：“这是用于交换的物资清单。”
　　秦逸接过清单，粗略一扫，随后就对老钱说：“叫潘容希过来。”
　　秦逸一行人随宋友仁到了宋家地盘。毕竟尖刀小队与这宋家只是表面和谐，私底下却是暗潮汹涌，手下有人要来这敌方大本营，还是需要秦逸实力的绝对震慑。
　　宋坤宇面色青白的半躺在一楼大厅的沙发上，左手缺失，露出残缺不全的伤口，整条手臂上都覆盖着冰霜，皮肤已冻得青紫。异能者的体质远远强过普通人，即使到了这地步，宋坤宇也没能晕过去，只得咬牙忍受着非人的折磨。
　　见宋友仁领着秦逸一行人进门，他眼神骤然亮了起来：“爸，那异能者来了没，赶紧让他过来！”
　　宋友仁回头对秦逸说：“抱歉，犬子失礼了。”
　　“过去吧。”秦逸也不多说废话，对潘容希点了点头。
　　潘容希是识时务之人，虽然自己现在是人人捧着的治愈系异能者，但是没了尖刀小队的庇护，那就是一块人人都想咬一口的肥肉罢了。所以对于秦逸的命令，他向来不敢有什么异议。再说了，这次任务完成，他也能拿到不少贡献点。
　　潘容希才一坐下，宋坤宇就像抓住救命稻草一般，紧紧抓住了他：“你治好了我，要什么我都给你！”
　　潘容希对他安抚的笑了笑：“宋大少说笑了，我就是跟着秦队来出任务，完成任务队里自然有奖励。”
　　随后，潘容希对一旁的冰系异能者说：“麻烦将他手臂上的冰霜除去。”
　　那蔓延在手上的冰霜一褪去，盘旋在伤口的黑雾，就缓慢的向上蔓延。
　　宋坤宇一见就慌了神：“快！快！你还愣着做什么！”
　　潘容希也不恼，将手覆上伤口，一道白光亮起。在那白光的作用下，黑雾的蔓延势头立刻被止住。不过这九级丧尸的威力要比普通丧尸强上很多，一时之下，那白光竟也奈何不了黑雾。
　　潘容希额头上渗出汗珠来，他觉得有些力不从心起来。不过这可是宋家大少，此次治疗，是绝对不能出岔子的。他咬牙拼命压榨自己的异能。
　　潘容希的努力还是有效的，只见他手上白光越发耀眼，黑雾终于是抵挡不住，慢慢往伤口处褪去。眼见着黑雾就要从宋坤宇的身体中被驱逐出来，此刻，异变陡生。
　　潘容希突然发出一声有些痛苦的呻吟，关切坐在一旁椅子上的宋友仁还当是他压榨异能太辛苦，也没有太在意。
　　不想，片刻过后，潘容希就一手穿透了宋坤宇的胸膛，从中掏出尚在跳动的心脏就大啃特啃起来。此时再看潘容希，竟是手生利爪，口流黄涎，俨然就是个变异了的丧尸！
　　宋友仁惊得向后一仰，翻倒在地。潘容希，不，那已经是丧尸了。那丧尸被声音吸引，回头见宋友仁倒在地上，扑身就要去咬。幸而秦逸和陆恒反应极快，一人横剑挡住袭向宋友仁的利爪，一人翻手就是一颗火球轰去。
　　一阵混乱过后，潘容希变异的丧尸终是被陆恒斩于剑下。
　　那边秦逸在和失去独子惊怒交加的宋友仁交涉，陆恒也没心思去关注那些。他在检查地上魔人的尸体。这变异来得太快，这不正常。
　　只是这地上之人，毕竟在不久之前还是认识的人，要陆恒去剖开它的头颅去检查，还是有点心理障碍的。想了想，陆恒还是选择用神识去检查，虽然不是很擅长，粗略看看里面是什么情况还是可以的。
　　一看之下，陆恒大吃一惊。这潘容希变异而成的魔人，大脑之中竟是空空如也，反而在腹中丹田处有异物。看来是不得不下手了，观察了下周围人的动向，见其他人的注意力都在宋友仁和秦逸身上，没人注意这边。陆恒拿出匕首，做了下心理建设，动作迅速地取出了魔化潘容希丹田处的异物。
　　果然，是一颗晶核，只是这晶核外表与那些丧尸脑部取出的晶核有些不一样。


第53章 不谙世事的末世天师
　　秦逸继续留在宋家交涉，陆恒见自己呆在这也没什么事，就跟秦逸打了个招呼走了。见过刚才陆恒动手时强悍的攻击力，宋家也没什么人敢拦他。
　　回到自己房间，陆恒就把从那魔化潘容希身上取出的晶核拿了出来。这是那溶洞中双系丧尸的晶核，只是棱角都有些圆润了，变得像是一颗内丹的轮廓。
　　这通过晶核觉醒异能似乎和自发觉醒有些不一样？陆恒不是太了解这觉醒异能的事，恰巧听到隔壁有动静，应该是秦逸回来了。陆恒抓了晶核和储物袋就敲响了秦逸的房门。
　　房门没锁，秦逸让陆恒直接进去。
　　一进门，陆恒就见穆飞和江思乐也在。看来是穆飞已经听说了潘容希的事情。
　　秦逸见陆恒进来，示意坐到自己身边来。
　　“当时的情况就是这样，至于潘容希突然被感染的原因，还在调查中。”秦逸说。
　　穆飞神色哀痛，毕竟是他照顾了好几年的人，突发这种意外，是人都难以接受。
　　江思乐安抚的拍了拍穆飞的肩，却被穆飞，像是寻求某种安慰一般紧紧抓住。
　　“我和阿穆先下去了。”江思乐说，又对陆恒点了点头，就牵着穆飞离开了。
　　“这事太奇怪了，就算是在治疗的时候不小心被宋坤宇伤口的魔气感染，也不可能变异得这么快。”听到江思乐两人下楼的声音后，秦逸说到。
　　“我在潘容希丹田发现了这个。”陆恒拿出晶核，“这通过晶核觉醒异能，是用什么样的方法？”
　　秦逸接过晶核看了看：“具体是怎么样我也不是太清楚，听人说过是直接把晶核吞了，如果运气好的话，就能觉醒异能。”
　　听到这里，陆恒大概明白了。这自行觉醒异能和靠晶核觉醒走的是两种截然不同的修行道路。自行觉醒异能是激活体内灵根后，靠吸收晶核内的灵气，慢慢凝结出内丹来。而这通过晶核觉醒，则是直接将晶核打磨成内丹，再以这颗内丹为基础来吸收灵气修炼晋级。
　　陆恒将这其中的关节之处与秦逸讲了讲，他马上就明白了：“潘容希的事，大概与这晶核有关。”
　　陆恒点了点头：“你现在的神识修炼得怎样，有没有办法探知这晶核内部的情况。”
　　秦逸摇头：“不能保证，万一失手，这唯一的线索都没了，就得不偿失了。”
　　“那就只能靠这些了。”陆恒将储物袋里的一大堆晶核碎片都倒在了桌上。
　　两人苦哈哈的在房间里玩起了拼图游戏。这完整的晶核大的也只有桃核大小，小的甚至只有枣核大小，又是透明的质地。要根据上面那隐约的纹路，将这些碎片拼成完整的晶核，简直是不可能完成的任务。
　　好在陆恒两人都懂得基本的神识操控之法，用这神识去描摹那纹路，然后再加以拼凑，虽然困难，倒也是慢慢有了一点进展。
　　功夫不负有心人。一夜过去，两人总算是拼出了几颗完整的晶核。
　　陆恒将那用万能胶粘起来的晶核，小心翼翼地摆在一旁。这一松懈下来，就觉得深重的疲惫感席卷而来。陆恒也顾不上其他事，倒在一旁的大床上，意识就陷入了黑暗之中。
　　陆恒醒过来的时候，觉得太阳穴有些发胀，是神识使用过度的后遗症。他动了动，想坐起身来，却觉得腰间一紧。昏沉沉的陆恒这才发现自己身后有具温热的身体，此外还有呼吸打在自己的后颈处，带来一阵酥麻的感觉。
　　熟悉的气息传来，即使不用回头，陆恒也知是谁。秦逸的呼吸依旧平稳，看来还在深度睡眠之中。秦逸的神识操控远胜于自己，拼凑碎片的工作大部分都是由他完成，到现在还没恢复也很正常。
　　陆恒是面对着落地窗侧躺的，窗帘只拉上了里面那层白纱。透过月色，陆恒看到已是黄昏之色，自己竟是一觉睡到了下午。夕阳将白纱染成了金红的颜色，将整个房间染成了温暖的颜色。
　　在来到这末世之后，一事接着一事，陆恒很久都没好好休息过了。现在这气氛太温馨，加之身后人带来的那种归属和温馨感，听着耳边那规律的呼吸声，陆恒又不知不觉地睡了过去。
　　再次睁开眼睛，外面已经没有了光亮。陆恒翻过身去，发现秦逸已经醒了，半坐在床上，就这昏黄的床头灯灯光，怔怔的看着自己。
　　陆恒坐起身来：“现在是什么时候了？”
　　秦逸眨了眨眼，似乎才回过神来，他伸手理了理陆恒睡得凌乱的一头卷发：“快天亮了。再睡会？“
　　陆恒摇了摇头，盘腿就准备理顺一下自己的气息，却听秦逸有些无奈地叹了口气。
　　陆恒疑惑地看了他一眼。
　　“我第一次跟心上人睡觉，竟然就只是纯睡觉，说出去估计要被队里兄弟笑掉大牙。”秦逸说。
　　“那要做什么才不会被嘲笑？”
　　秦逸本来也只是随口开个玩笑，没想到他这耿直的师兄竟抛出这么个问题。话都说到这份上了，再不随杆爬，那自己怕是个傻子。
　　“当然是，该做的事。”
　　秦逸轻轻捏住陆恒的后颈，将他带了过去。
　　唇的距离近了，更进一步的，是心的距离。
　　一吻过后，秦逸看着眼前人嫣红的唇瓣，忍不住用手指轻轻的摸了摸：“师兄，你觉得试验结果怎么样？”
　　陆恒马上就明白了他的意思：“我所追寻的，已经不是只有剑道。”
　　有人被轻轻的压在了床上，本就不整齐的床铺，越发的凌乱。又不知是谁，呼吸声渐渐重了起来。
　　解开皮带的轻微金属碰撞声响起。
　　“师弟。”有人的手被按住了，“正式结成道侣前，不可以再进一步。”
　　秦逸的头埋在陆恒颈间，呼吸粗重。陆恒搭在他背上的左手，发现他背脊肌肉绷紧，像是在拼命压抑着自己。
　　片刻后，秦逸坐起身来：“抱歉，我太冲动了。”
　　陆恒摇了摇头，见秦逸脸上有些忐忑，又安抚道：“阳元对于修行人来说，非常重要。没有拜过天道，就失了阳元，浪费。”
　　秦逸的表情扭曲了一瞬，终于忍不住的把才坐起来的陆恒又扑到在床，埋在他颈间闷笑出声：“师兄，你怎么就这么可爱呢。”
　　外面天色渐渐亮了起来，室内暧昧之意被驱逐一空。陆恒二人起身洗漱过后，拿起忙活了整个晚上的成果。
　　每一颗晶核内壁上面的纹路，居然都是一模一样的。这果然不是随机形成的花纹。陆恒捏起一颗拼凑的晶核，对着光源，细细观察。总觉得，这花纹有些似曾相识的感觉。
　　“我来吧。”秦逸拿过晶核，“等我用神识临摹一遍，画在纸上后，你再来看。没那么吃力。”
　　果然，花纹被绘制在白纸上后，看起来要清晰多了。
　　门派地脉灵源大阵，钟乳石辅阵。
　　陆恒终于是想起来了在什么地方见过这相似的花纹。即使是有些差别，陆恒也可以确定，这与那些组成刻在石壁上，用以绘制阵法的纹路是相同的东西。
　　“这晶核内壁的纹路，是一个阵法。”陆恒说。
　　“什么。”秦逸说，“这丧尸脑内形成的东西，怎么会刻有阵法。又是什么阵法？”
　　“这阵法应该就是魔人体内会出现灵气晶核的关键，只是这阵法一道，我没有任何研究。”陆恒想了想，在储物袋中翻找起来。
　　“给你。”
　　秦逸接过陆恒抛来的东西，他仔细一看，发现是枚玉简，上面写着“阵法概要”四字。
　　秦逸苦笑：“这动脑子的事，我也不是很擅长。”
　　“这阵法一道，和智商没关系，靠的的神识和悟性。”陆恒又补了一句，“头脑简单的人，有时候悟性会更强。”
　　带着一丝被心上人鄙视了智商的微妙感觉，秦逸把那玉简贴到了额头之上。一看之下，他的心神就沉浸其中了。
　　陆恒见秦逸的神色，就知道这阵法之道果然适合他。天师门那些强大的阵师，都是天生神识强大的人，所以陆恒才能笃定秦逸肯定能有收获。
　　秦逸从那广袤无垠的阵法世界中拔出心神来的时候，已经是几个小时过去。他一睁眼，就看到陆恒面前摆了一桌的饼干袋子。
　　“吃不吃？”陆恒递了一包饼干过去。
　　秦逸摸了摸他的头：“我去给你弄点吃的上来。”
　　“不用，我吃饱了，先说正事。”
　　秦逸已走到门前，听陆恒这么说，又回头：“两天没出现了，再不出现我怕兄弟们以为我猝死房中了。”
　　然而，下楼的秦逸，没料到迎接自己的是一片“握草老大真是个禽兽整整两天48个小时啊“的诡异眼神。秦逸这才想起，自己和陆恒的关系，他从来就没隐瞒过，这些人这样想是很正常的思路。
　　明明只闻了口肉香，什么都没吃到的秦逸，在一片围观禽兽的眼神中草草下了碗面，就有些狼狈的滚上了楼。末了，他还听到有人疑惑的说了句：“不是应该熬碗粥吗？”
　　吃饱喝足，两人又有力气干活。其实主要还是秦逸在研究阵法，陆恒在一旁修炼，一旦发现秦逸又神识损耗过度的迹象，就及时把他唤醒。
　　这样足不出户的日子，两人过了好几天。终于秦逸在阵法之道，算是初窥门径了。
　　此时再看那晶核上的纹路，秦逸已经是心中有数了：“这是一个转换能量的阵法。”
　　“魔气转换成灵气？”陆恒心中的猜想，被证实了。
　　“具体的我还没找到来源，但是应该是差不多。”秦逸说。
　　这个发现，像是一条线，把这段时间发生的所有事都串联在了一起。只是还未等陆恒理清这一团乱麻，房门就被敲响。
　　“逸哥！快开门！大事不好！”
　　是江思乐。他一进来，满面焦急之色，也顾不上其他，直接就说：“逸哥，我刚做了一个梦，两天之后，丧尸围城！”
　　秦逸和陆恒大惊，江思乐虽然有些异样，但此事他不会说谎，在这事上说谎没有任何好处。此事必定是真的。
　　秦逸急步下楼，一边叫出房内的人：“于山，老钱，去把待在基地的高阶速度异能者找来，出去打探情况。”
　　数小时后，速度异能者打探回来的情况果然与江思乐说的一致，各个方向都有大量丧尸潮向着W基地涌来，预计到达W基地的世界，就是两天。
　　各方向的出路，都已被丧尸潮截断，再加上这基地中尚有大量没有反抗能力的后勤人员和普通人，此战退不了，也不能退。
　　“老钱，小何，小林，你们分头去通知三家势力的领头人，于山你去通知各小队，想办法把在基地周围的异能者都召回来。”
　　七天之后。
　　秦逸站在基地外墙高高的塔楼之上，看着无边无际的丧尸潮。陆恒抱剑站在一旁。
　　这七天，尖刀小队损失惨重。即使是修行之法避免了异能者们被感染，但还是有不少人伤重死去。实力太过悬殊。整个基地，都靠尖刀小队带着一些闲散的异能小队守护了下来。
　　控制W基地的三家巨头，都在十天前离开了基地，据说是去A基地参加一个重要的会议。秦逸是傻子才会觉得这是巧合，此事后面定是有人搞鬼。
　　陆恒和秦逸其实都怀疑到了一个人身上，只是这段时间他们虽然在忙着研究晶核内壁上刻着的阵法，却也没有放松江思乐的监视。江思乐这段时间并没有什么异样，没有离开基地，甚至连离开小楼的时间都不多。
　　只是事已至此。也不是深究此事的时候，眼前最重要的事，是如何解了这次丧尸围城危机。
　　“江思乐对我说，他预知到了此次丧尸围城的原因。”秦逸说，“丧尸王。”
　　丧尸王，超越九级丧尸的存在。虽然一直以来，异能者们见到最高等级的丧尸都只有九级。但理论上来说，这么长时间过去，以丧尸的进化速度，应当会有超越九级的丧尸产生。
　　现在，这理论上的丧尸王终于出现，带着丧尸大军，獠牙下的第一个猎物就是W基地。
　　“你信他？”陆恒说。
　　“不信又能怎么办，这是最后一条出路，杀了丧尸王。这丧尸大军，自然会散去。”秦逸说，“就算他说的是假的，我要全身而退也是没什么问题的。”
　　“我与你同去。”
　　事不宜迟，将坐镇基地之事悉数交予于山后，两人就此动身前往江思乐所说的丧尸王藏身之处。
　　有秦逸精神力探路，两人尽量避开丧尸聚集之地，实在避不过的时候，就杀出一条血路来。
　　“确实就在前方，有极其强大的能量反应。”秦逸说。
　　其实不用秦逸说，连陆恒都感受到了那冲天的魔气：“它完全没有收敛，这是在引我们过去。”
　　两人对视一眼，都明白了彼此眼中的战意。到此地步，也只有背水一战。
　　本以为到那丧尸王身边还需废些功夫，不想却是顺利无比，一路的丧尸似乎都在主动为他们让开了道路。直到那丧尸王身边，竟然是一片空荡，像是知道低级丧尸在此也只是炮灰而刻意清空的战场。
　　这丧尸王，怕是已经有了智慧。
　　空地之中，站着的那丧尸已经完全脱了人形。体型巨大，看上去估计有三四米高，身上筋肉纠结，却是肢体完整，已经没有了腐烂的地方。陆恒一见就知，这已经门派典籍中记载的，初级魔物。
　　这位面，已经开始被魔物位面同化了。
　　丧尸王一见两人，就低声咆哮一句，冲了过来。这丧尸王体型虽是巨大，速度却不慢，转眼间就到了身前。陆恒拔剑迎上，涤尘抵住挥来的巨大利爪。
　　陆恒被那巨力推得向后滑行了一段距离，更为可怕的是，涤尘竟然没有在那丧尸王的皮肤上留下一道痕迹。这是从来没有出现过的事。
　　一支金红火焰之箭，抓住这一时机，射向了丧尸王的眼球。秦逸修炼三昧已有小成，掌握了初级的火焰变化之术。这火焰箭就是非常实用的招数，可以直接攻击丧尸的弱点。
　　那丧尸王对自己弱点防护得非常周密，一见火焰箭袭来，就抬起右手，挡住来势。那火焰箭被丧尸王一把捏碎，却没有消散，而是随着它的手掌就一路烧了上去。
　　这丧尸王见状，口中喷出一道黑气，几番纠缠下，火焰终是抵不过黑气，就此熄灭。
　　“这魔物已掌握了魔气的使用方法，跟那些普通丧尸不同，我们这些攻击怕是难以奏效！”陆恒又是在掌心划拉了道口子，用血去喂涤尘剑。
　　陆恒感知到有几道强大气息向着此处赶来，这丧尸王估计是将负责攻城的高级丧尸叫了回来。情形顿时危急了起来，他和秦逸对付着丧尸王已是勉强，要是再来几只高级丧尸，两人怕是就要手拉手轮回去了。
　　必须速战速决。
　　那边秦逸也感知到了赶来的高级丧尸，他是天生的战士，过惯了刀尖舔血枪林弹雨的日子。情况越是危急，脑子转得就越快，一个杀掉丧尸王的法子在秦逸脑海中迅速成型。
　　“给我一点时间，先挡住这丧尸王。”对于陆恒的战斗力，秦逸是有着十足的信心。
　　陆恒心知他应该是有了什么法子，一咬舌尖，喷在涤尘剑上。待涤尘绕上风雷之力后，又双手握剑。
　　只见那娃娃脸青年的一双长腿，像是一个蓄满了力的弹簧，在地上狠狠一蹬，整个人就如一颗炮弹般，连人带剑得扎向了丧尸王的眼球。
　　丧尸王毕竟是体型巨大，陆恒来势又迅如闪电。它躲闪不及，只得如法炮制的拿巨掌去挡。
　　可这人剑合一之势又怎么是那火焰箭可以相提并论的。就看那丧尸王的巨掌被涤尘刺了个对穿，涤尘却是去势不减，狠狠就扎入了那血红的巨大眼球。
　　剧痛之下，丧尸王爆发出一阵巨力，陆恒被连人带剑地甩开。那力道太大，陆恒甚至来不及在空中变势，就重重地砸到了一旁的大树上。一人合抱的大树，被砸得树枝狂抖，落下一片树叶雨。
　　陆恒一嘴的铁锈味，也不知是之前咬舌尖所至还是被这一砸伤到了内脏。陆恒只觉得眼前一阵发黑，他用涤尘撑着身体，才勉强站了起来，却是喉头一腥甜，猛地喷出一口血来。陆恒终于是支持不住，单腿跪在了地上，剧烈的喘着气。
　　那丧尸王此刻已经从剧痛中回过神来，智商不高地它下意识就去找那个伤自己最重的人。见陆恒跪在地上，摇晃着就想过来一掌拍死这伤了自己的人。
　　一丝琉璃色的火焰在地面燃起，这火焰并没有直接烧上丧尸王那坚不可破的肌肤，而是以极快的速度在地面上划出了玄奥的痕迹。
　　不远处，秦逸按住自己仍在出血的伤口，向着陆恒走来。没有带着灵气的材料，他只得用自己的血液来绘制这伏魔阵法，再用三昧真火引燃。也幸而陆恒吸引住了丧尸王全部的注意力，才让他有时间绘制这阵法。
　　伏魔阵成。丧尸王被困阵中，再不能靠近陆恒一步。这还远远不是此阵威力，之间那琉璃火焰沿着血液走完最后一步，阵眼直冲，冲天烈焰拔地而起。被放大了不知多少倍的三昧真火，将那丧尸王覆盖得严严实实。
　　秦逸单手扶起陆恒，两人提起最后力气来，戒备地看着阵中已烧成了火球的丧尸王。
　　火焰渐渐散去，那丧尸王已烧成一团漆黑的不明物体，死得不能再死了。陆恒二人这才松懈下来，瘫坐在地，连动一动的力气都没有了。
　　“你没事吧。”秦逸问。
　　陆恒摇摇头，勉强提起一丝力气去为秦逸包扎。他手上那伤口太深，一直在往外冒血，放着不管这人估计要失血而亡。
　　陆恒包扎好伤口，抬头正要对秦逸说什么。却见他脸色大变，然后一掌把自己推开。
　　滚到一旁的陆恒一回头，就见秦逸被一个老鼠大小的异兽利爪从一抓挠到了脸上，那伤口长长的从眉毛划过眼球直达下颌。秦逸剧痛之下，仍是反手一把捏住那异兽，将它烧成了灰烬。
　　这诡异出现的异兽，竟是从那丧尸王腹中出现，这才躲过了两人的感知，也躲过了那三昧真火，存活到了现在，在最后时刻阴了一把两人。


第54章 不谙世事的末世天师
　　陆恒翻身一跃而起，一把抓住秦逸手臂：“快逼出魔气。”
　　秦逸依言盘腿坐下，闭目运气。那在脸上沿着脖颈向下蔓延的黑雾，势头缓了一缓。却也是只缓了那一秒，就继续往下蔓延。
　　陆恒大惊，立刻面对而坐，将手放于秦逸丹田处：“我帮你。”
　　然而陆恒的努力也只是徒劳，那黑雾只是速度更慢，却依旧挡不住它的去势。陆恒刚才本就元气大伤，此刻又拼命压榨自己的灵气，他觉得口中又是一甜，嘴角渗出血来。
　　陆恒觉得自己的手被捉住，然后被轻柔而坚定的力道带着从秦逸丹田处移开。
　　陆恒睁眼，看到秦逸温柔的神色：“师兄，没用的。我能感知到，这魔气和普通丧尸不同，应该也是魔物了。我们修为不足，抵挡不住。”
　　秦逸的半边脸都是血污，狰狞的伤口上缠绕着黑雾，整个人看起来极为可怖。但他嘴角的笑容却无比柔和，眼神专注而深情，只想在最后的时候好好地记住自己的心上人。
　　陆恒却没有接话，一把扯起秦逸。
　　“跪下！”
　　秦逸见陆恒这雷厉风行的样子，愣愣地随着他一个口令一个动作。
　　“跟着我说。”陆恒说，“天道见证，我云澜今日与秦逸结为双修道侣，从此往后，修行大道上携手共行。”
　　秦逸傻傻地跟着他念。
　　陆恒又把秦逸扯到一旁的大树之下：“在树下布隐匿阵。”
　　秦逸照做。
　　然后陆恒托着秦逸的腰，就两人一起跃上了大树上最粗壮的树杈。
　　直到陆恒开始解秦逸的裤子的时候，他才回过神来：“师，师兄？”
　　“修为不够，就用最快的方法把修为突破上去。”
　　到这个时候还不明白，简直就不是男人。秦逸一把搂住陆恒的腰，就把他带得跨坐在自己腰身上。
　　地上几颗用来布阵的晶核，散发着点点幽光，只是这光芒很快就被被纷纷落下的树叶雨埋在了下面。
　　W基地。
　　高高的塔楼之上，站着两个人。一人英俊斯文，一人白皙俊秀。
　　“逸哥和小慕怎么还没回来。”穆飞面带焦急地频频张望。他本想跟着秦逸和陆恒一同去杀那丧尸王，却被拒绝。陆恒直说他实力不够，跟不上他们的速度。
　　无奈之下，穆飞从他们离开那天就守在了这塔楼上，只求在他们回来的时候能最快的发现。从昨天起，丧尸潮就慢慢散去，穆飞心知，这一定是秦逸他们成功了。
　　“或许是出了什么意外吧。”江思乐一改常态，语气冰凉。
　　“小乐！你胡说什么！”
　　“哦，他们出发的时候，有件事情我忘记告诉他们了呢。”江思乐耸了耸肩，“那丧尸王是具罕见的双生魔物哦，一个不小心，就要被暗算呢。”
　　“江思乐！你疯了！”穆飞惊怒交加。
　　江思乐却是捂住了脸，双肩颤抖。穆飞以为他是在后悔痛苦，正要在说些什么，却见他抬起脸来。那俊秀的脸上竟是一片愉悦之色，连嘴角的微笑都没有退去。
　　恐惧、愤怒、痛苦，真是美味啊。这些欠了我的人，这些我受到的痛苦，都要一一的给我还回来！
　　穆飞这下也看出江思乐的不对劲来，但又与上次那化为魔物的情况完全不同。江思乐的外表没有任何异样，依旧是唇红齿白，一副养尊处优的富家公子样。
　　“你，你不是江思乐。”穆飞退后一步，摆出了防御姿势。
　　“我当然是江思乐，阿穆哥哥，你说出这样的话来，可是让我很伤心呢。”江思乐讽刺地挑了挑眉，“一伤心，我就想做点什么发泄一下。”
　　江思乐向前跨了一步，俊秀的脸凑近穆飞，轻轻地舔了一口他的唇瓣：“你说，这一基地的待宰羔羊，用来发泄是不是挺合适的？”
　　江思乐一脚踏断了从地底生出的藤蔓，凭空出现的黑色锁链，把穆飞捆得严严实实。
　　“阿穆哥哥，好好在这欣赏，由你亲手酿出的恶果吧。”江思乐大笑着走下了塔楼。
　　才下塔楼，江思乐就站在了原地，因为他看到了两个不该出现在这里的人。
　　站在前面那人，半边脸上缠着绷带，露在外面的右眼却目光似一道利刃，狠狠的扎了过来。后面那人怀中抱剑，细看之下，可以发现他浑身的肌肉都绷紧，整个人都是蓄势待发的状态。
　　这两人，自然就是秦逸和陆恒。
　　秦逸此次因祸得福，不仅驱除了体内魔气，修为暴涨，连一直困扰他的阵法概要上的那道屏障也应声而破。灵气与魔气，本就相生相成，如同那光明之下必有阴影，烈焰过后必有灰烬。
　　在那丧尸的晶核内壁之上，篆刻的就是魔气转换成灵气的阵法。至于这阵法是如何会出现在晶核内壁之上 ，秦逸问过陆恒。
　　陆恒虽不是很确定，也说了自己的想法。这世界是有意识的，如今来自异界魔气侵染整个世界，妄图将此位面与魔物位面同化，这世界意识自然不会坐以待毙。这转化阵法，大概就是世界意识的自救之举。
　　江思乐也只是顿了一顿，随后就说：“回来了？还以为那低级魔物能把你们留在那呢，毕竟这位面，是这么不堪一击。”
　　“你不是江思乐。”秦逸说。
　　“谁说我不是他呢，我是江思乐的仇恨，愤怒，嫉妒，绝望，我怎么就不是江思乐了。”江思乐耸了耸肩。
　　这现在已与江思乐合为一体的魔，此刻也懒得再伪装自己。反正它也吃饱了恶念，实力恢复大半。除了这江思乐，还得多感谢那个叫宋友仁的，着实为自己提供了一顿野心和憎恨的大餐。
　　秦逸与陆恒对视一眼。
　　秦逸微微点头，陆恒知道他的意思是按计划行事。江思乐已失去耐性，他五指空捏一下，手上指甲就暴涨至数寸长短。他右腿后撤，背部微微弓起，即使是披了人皮，这魔物的动作依旧是脱不了非人类的影子。
　　只见他右腿一蹬，就化作一道残影，扑了上来。这魔物的指甲就是它的武器，坚硬程度胜过所有金属。
　　陆恒右手执剑，左手捏了个剑决。这修为暴涨之后，陆恒也不需要再用自身精血去激活这涤尘，只需将灵气灌注其中。就见那墨黑的涤尘，剑身之上浮现出一道金色虚影。
　　那江思乐才靠近陆恒，涤尘剑身上的虚影就浮在半空中，瞬间一分为二，二分为四。密密麻麻的金色剑影，向着魔物纷纷扎去。
　　江思乐身形急退，却仍被一道剑影刮伤了脸颊，从那伤口之中流出的，竟不是鲜血，而是缕缕黑雾。
　　“啧，”江思乐随手抹了一把伤口，那伤口就缓缓愈合，“有进步嘛。”
　　话音刚落，回应他的是一群火鸦。那金白色火焰幻化的火鸦，在空中盘旋了一圈，就向着江思乐袭去。江思乐也不躲不闪，嘴一张，喷出一道黑雾。黑雾在空中化作一群蝙蝠，向着火鸦群就迎了上去。
　　轰――
　　两道在空中相会，各自消散，只留下滚滚白烟。白烟之中，一点金芒吐出。江思乐终是闪躲不及，被涤尘切断半条左臂。
　　陆恒一击得手，身形急退，险险避过紧跟着挥下的利爪。江思乐右手抓了个空，也是不恼，回手就按住了左臂伤口处。却见那伤口处，冒出浓重黑雾，黑雾散尽后，他的左臂又完好无缺的出现。
　　“是不是很惊喜？”江思乐的嘴角挂着扭曲的笑容，“只要这世界还有魔气存在，你们就不可能杀得了我。”
　　陆恒并不接他的话，涤尘在空中划出一道带着风雷之意的轨迹，转眼又攻了上去。加之秦逸在一旁以御火术辅助，两方斗了个旗鼓相当。
　　只是这魔物有无穷无尽的魔气补充，秦逸和陆恒却只是凡人之身，时间一长，必定要落败。
　　陆恒二人不是莽撞的人，怎么会毫无准备地对上这一直附身在江思乐身上的高等魔物，自是留有后招。江思乐在与陆恒缠斗之时，突然觉得脑内一阵刺痛，身形一僵。是秦逸的神识攻击。
　　机不可失，陆恒手腕一抖，涤尘就从那魔物胸口穿透而过。
　　江思乐面上露出嘲讽的神情：“都跟你说了没用的。”
　　江思乐右手握住涤尘剑身，也不管自己的手掌被雷光烧得焦黑。陆恒完全抵抗不住这股巨力，眼睁睁地看着涤尘被一点一点的从对方胸口抽出。
　　这时，陆恒终于说了第一句话：“你好吵。”
　　话音刚落，就见秦逸从陆恒身后出现，修长的手指间捏着一枚桃核大小的晶核，对着江思乐胸口处就弹了进去。那晶核，竟然就这样消失在了半空中。
　　原来江思乐的玉牌，作为进入芥子空间的媒介，自然不是凡物，这玉牌已生出灵性来。方才陆恒一剑扎来，剑上缠绕着无尽毁灭剑意。那玉牌在如此强大的威胁下，竟自发打开芥子空间躲了进去。
　　秦逸就是趁这空间裂缝还未消失之际，把那从丧尸王脑中取出的晶核弹了进去。那自然不是普通晶核，而是经过秦逸加工的，可逆转阵法的引子。
　　只见那还未消失的空间裂缝陡然变大，从中爆发出冲天灵气。这神秘的芥子空间，就这样现身在了基地上空。
　　那半空中出现的另一方小世界，是倒扣着出现的，于是在其笼罩之下的所有人，都清晰的看到这小世界的模样。灰色的混沌之上，悬浮着一片小陆地。那小陆地之上，了无生机，土地干裂的深深沟壑像是一道道丑陋的伤疤纵横其上。
　　秦逸一眼就认出，陆地正中央，是一方大阵。与他们猜测的一模一样，这是一个九转相生阵。阵眼处，那一尺见方的翠绿晶石，不是天师门失窃的灵源又能是什么。
　　灵源上溢出的灵气，正被这阵法源源不断的转化为魔气，供给浮在灵源之上的一颗黑色的心脏。那黑如墨汁的心脏，还在砰砰跳动，细看之下，还能见到周边的血肉在慢慢生长。
　　魔物之心。这在江思乐身上潜伏多时，闹出种种事端的魔物，终于是露出了它的真身。这魔物已再造除了完整的心脏，再假以时日，怕是要修复出一具完整的躯体来。这高等魔物，一旦复生在此位面，整个世界的生灵，都要落入它的腹中。
　　幸而，陆恒和秦逸阻止了这一切的发生。
　　只见浮在小世界空中的丧尸王晶核，放出越来越耀眼的光芒，瞬间就变得像是一颗小太阳。在亮度达到顶峰的时候，晶核砰的炸成了粉末。
　　那些粉末却没有落地，而是飘浮在半空中，闪着点点荧光，慢慢形成了一个阵法。阵法甫一成型，就慢慢的落下去，与那地上大阵何为一体。
　　整个大阵气势一变，滚滚黑雾慢慢退去，取而代之的是青绿色的灵气，灵源上黯淡的光芒慢慢变亮。
　　阵法逆转。
　　角色互换，灵源从给予者变为索取者。那大阵，源源不断的抽取魔物心脏中的魔气，转换成灵气，补充进灵源之中。
　　这本已灵气快要被消磨殆尽的灵源，又焕发新生。灵源失去的灵气实在太多，瞬间就通过大阵将那魔物心脏的魔气抽空。只见那方才还在有力跳动的魔物心脏，慢慢的萎缩，最后变成了粉末，消散在空气之中。


第55章 不谙世事的末世天师
　　魔物心脏消失的一瞬间，一道黑雾在空中慢慢成型。这黑影看起来是人形，却又与正常人类区别很大。它双手过膝，十指指甲犹如十柄尖刀，背脊不像人类那样是直的，而是弓起像是一张弓弦。头生双角，目露猩红，长长的獠牙突破嘴唇的限制直达下颌。
　　是那高等魔物的魔魂。魔魂一露面，就仰头厉啸一声。在场所有人的意识中，都涌入了这声咆哮中蕴含的意思。
　　“你们这群蝼蚁！毁了我的身体，我要你们付出代价！”
　　只见那魔魂从丹田之处慢慢亮起白光，一种毁天灭地的气势慢慢聚集。
　　这高等魔魂想要自爆，这等力量，不光整个W基地要灰飞烟灭，这整片地域怕是也要被牵连。在这千钧一发之际，又一道虚影从大阵之中现身。
　　这道现身的虚影身着白底蓝纹的道袍，白玉高冠将黑发整整齐齐的束起，剑眉星目，气势锐利无匹。
　　“祖师爷。”陆恒轻声说了句。后出现的这道人影，同天师门中留下的祖师画像一模一样。
　　这天师门祖师虚影一出现，那没有人样的黑影就一阵扭曲，随后变成一身披黑袍的俊美男人，除了那猩红的双眼，和头顶弯曲的双角，其余地方看来与常人没有什么区别。
　　“苍溟，你将我神魂困在此阵数千年，现在连我自爆都要阻止我？”那人发音虽然古怪，但好歹已经是能听懂的人类语言。
　　苍溟虚影右手两指并拢，随手就划出一道剑气向那人袭去：“蒙域，你要毁我出生之地。千年之前你铸下大错，本以为将你困于阵中能磨去你心中戾气。不想你反倒变本加厉了，我怎能饶你？”
　　“我这是为你斩断因果，替你铺平那飞升之路！这大陆与你因果太重，你终有一天要渡不过那天劫的！”蒙域一手捏散剑气，神情愤恨。
　　“你这样的魔物，终究不是人类，终究不懂人心。”
　　“我不懂人心？我不懂人心，就不会被你区区一道分神困在此阵中千年。到头来，就换来你一句不懂人心！”蒙域像是受了极大刺激，仰头大笑。那笑声中，饱含着凄凉之意。
　　笑声渐歇，蒙域满脸怆然之色，深深的看了苍溟一眼。他目露疯狂，丹田处又是亮起刺眼光芒，气势比刚才更胜。陆恒一看就知，方才的那番自爆之举是个幌子，大概只是想引这祖师爷分神现身。现在这蒙域，才动了真格。
　　苍溟见状，飞至蒙域身前，一手就覆上他丹田之处，用灵气压抑那自爆之力。眼见着苍溟分神虚影慢慢变淡，蒙域眼神重归清明。他一把抓出苍溟的手，慢慢带离自己丹田处，随后惨然一笑：“就算只是分神，我终究也是不忍伤害你分毫。”
　　话音刚落，就见那蒙域生生的将自爆之力压回丹田之处。即使是高等魔魂，也承受不住这反噬之力，化为了点点黑芒。
　　苍溟反射性的伸手去抓，那些黑芒却穿过他的手掌，消失在了天地之中。苍溟分神在半空之中垂首静立半晌，终是收回了手掌，藏进了宽袖之中。
　　“你二人是我门下弟子。”苍溟眼神落在了陆恒和秦逸身上。
　　陆恒二人对他行了弟子礼：“祖师爷，这一切，究竟是怎么回事？”
　　苍溟略一点头：“当年，蒙域毁了此界与修真位面的通道。魔气灵气失衡，我殚精竭虑，布下大阵封印此界与魔物位面的通道，只是这终究只是治标不治本的方法。”
　　“后我又在此界地脉之处，布下阵法以灵源为阵眼，蕴养地脉，若此阵法顺利运转千年，最终能让此界自身灵气。那就再无后顾之忧。”
　　这边的异动，已让基地里的人都慢慢聚集了过来。只是空中那人，气势深不可测，下面就算聚集了大量的人，也是鸦雀无声。
　　“做完这一切后，我观星象推演命盘，却推演出了两个截然不同的走势。一是此界顺利生出灵气来，与修真位面的通道再开。另一则是此界被魔气侵袭，最终被魔物位面同化。”
　　“那这玉牌？”陆恒又问。
　　“这芥子空间，就是我留下的退路。命盘推演从未出现此异状，为防事情有变，我在这芥子空间中布下九转相生阵。万一这界走向了命盘推演的后一结果，也能通过这九转相生阵扭转乾坤。只是这阵法并不完善……”
　　苍溟停顿了一下，眼神微闪，像是想起了什么往事。
　　“当初蒙域犯下大错，被因果之力反噬，躯体崩溃，只剩下了神魂。我以一缕分神诱他进阵，将他神魂魔气转为灵气蕴养这芥子空间，芥子空间产生的生之力又能涤荡他神魂戾气，如此往复，不断完善这九转相生阵。之后我就将这玉牌留在了门内，作为最后的退路。“
　　苍溟看了一眼倒在地上的江思乐，问道：“只是这玉牌怎么会落到这心魔如此之重的人身上？他的心魔唤醒了蒙域，给了他翻盘的力量，我的分神从那时起就一直被蒙域压制进入了沉睡。”
　　陆恒答道：“此事门派中有记录，百年之前，有外界拜入的弟子偷了门中法器叛门而出。自那以后，门派就封山不许外人进入了，收弟子也只由门中长老去外间寻找有灵根的孤儿。”
　　苍溟点头，又把视线转向秦逸：“你阵法天赋绝佳，好好参悟。”
　　说完，他指尖弹出一道金光，没入秦逸额头。苍溟又是手一挥，那系在江思乐颈间的玉牌，就飞入了陆恒手中。
　　玉牌之上，一滴鲜血渗里出来，随后滴落在了地面。
　　“我已将这芥子空间与地上那人的神魂解除绑定，你是我门中弟子，运转功法就可自由操控。这九转相生阵只差最后一步了，此界一切劫难，终究是由我而起。这道分神，就陪他一起长眠在这天地间吧。”
　　苍溟话音刚落，那分神虚影就化作点点灵光，纷纷洒洒的落入大阵之中。
　　九转相生阵，阵成。一切尘埃落定。
　　初通修行之法的一些尖刀小队成员还算镇定，其余在场众人，简直是被这一幕幕刷新了世界观。什么魔啊修真啊，这向来都只在传说中听过的东西，居然是真的！
　　暂且也没工夫去管这些围观群众是怎么样的震惊，秦逸让人留下收拾残局，自己和陆恒就回到了住处。


第56章 不谙世事的末世天师
　　一上三楼，秦逸神情自然的跟着陆恒进了他的房间。见陆恒的视线扫过来，他正色说：“我们可是天道发了证的合法夫夫。”
　　陆恒嘴角弯了弯：“我只是想问，不回去换身衣服吗？”
　　秦逸低头看了看自己身上的衣物，破破烂烂还蹭满了血污，他耸了耸肩：“反正你衣柜里的衣服，都是我的。”
　　然而接连的高强度战斗已经让陆恒二人疲惫不堪，一进房间，见到那柔软的大床，直接脱了衣服就齐齐一头扎在柔软的大床上，睡了个天昏地暗。
　　恍惚中，陆恒做了一个梦，一个很美丽的梦。梦中的自己在那熟悉的寒潭之中，与那人肢体交缠，不分彼此。只是，除了那寒潭水有些太过温暖，这肢体的触感也太真实了，真实到自己好像真的是被人抱在怀里。
　　陆恒醒了过来。
　　他睁开眼睛，就发现自己躺在浴缸之中，温热的水将自己包围其中。身后并非是坚硬冰冷的浴缸，而是某人的胸膛，一双有力的臂膀将他紧紧的拥在了怀里。
　　陆恒有些不适的动了动。
　　“醒了？”秦逸的声音从身后传来。
　　“我怎么会在这？”陆恒问。
　　“我看你脏得像偷跑出去浪了三天的泡芙，可怜兮兮的，就忍不住想给你洗洗干净。来，眼睛闭上。”秦逸伸手在一旁的架子上摸下一瓶洗发水来，在陆恒柔软的头发上搓出泡泡来。
　　“泡芙？”闭上眼睛后，触感就变得更加清晰，陆恒觉得落在自己头皮上的手，力道恰到好处，舒服得让他简直又想睡觉。
　　“恩，是我小时候养的猫，特别可爱，毛茸茸软绵绵的，像你一样。”
　　陆恒感觉秦逸的手离开了，过了片刻，有水沿着头皮冲了下来。生怕那水要流进眼睛，陆恒用力把眼睛闭得更紧，甚至还不自觉地缩了缩脖子。
　　秦逸一声轻笑：“你这样子更像了。泡芙洗澡的时候也是这样，明明怕得要命，却又乖乖的缩成一团一动不动。”
　　一块柔软的毛巾盖在了陆恒头上。
　　眼睛终于能睁开了，陆恒皱眉想了片刻，冒出一句话来：“你喜欢我是因为我像你养的猫？”
　　“噗。”秦逸将脸埋在陆恒颈侧闷笑出声，“我又不是变态。”
　　陆恒觉得自己的后背都被带得震动了起来，觉得自己刚刚说的那句话真是有点智障。见秦逸笑得停不下来，他猛地拍了一下水面，溅了身后人一脸的水。
　　“如果是因为你像泡芙，我怎么会想对你做这种事情呢？”秦逸的右手慢慢没入水面，左手用轻柔的力道转过陆恒的脸。
　　一室春意浓。
　　夜朗星稀，微凉的夜风带走了屋内热意。
　　陆恒盘腿坐在床上，脸上带着几丝懊恼之色，觉得自己第二天的晨练计划要被打乱了。
　　秦逸动作轻柔的按着陆恒后腰，掌心还用火系异能将温度微微提高了些许：“我是不是过分了？”
　　“刚才忘记运转双休功法，浪费了。”陆恒说。
　　秦逸有些无奈：“师兄，此事不仅仅是为了修炼，也是夫夫情趣。”
　　然而陆恒不接他的话，就是把不解风情的路子贯彻到底：“不过现在运功效果也比平时要好。”
　　说完，陆恒就闭上眼睛开始修炼起来。
　　自己选的伴侣，他说什么就是什么。秦逸伸手，把眼前那已完全沉浸在修炼中的人那凌乱的卷发理了理，自己也盘腿闭目开始参悟起祖师爷灌入他脑中的那些阵法心得来。
　　陆恒从修炼中回过神来的时候，天已大亮。身边空空如也。陆恒四下看了看，发现阳台上有人影。陆恒推门出去，却猝不及防地被扑面而来的烟雾呛得咳了几声。
　　秦逸回头，见是陆恒，赶忙掐灭手中夹着的香烟。
　　“你抽烟？”
　　“以前不懂事的时候抽过，后来入伍后发现抽烟会降低反应能力，就戒了。”秦逸说。
　　“有什么烦心事情？”陆恒问。
　　“……”秦逸将指间烟头弹入垃圾桶，“封印时间要到了。”
　　“什么？”陆恒心里其实知道这件事。门派记载中也有提到过此事，而且，现在已快要到原世界线云澜的死亡时间点了。
　　“祖师爷布下的，封印魔物位面的大阵，封印时限快要到了。”秦逸说，“本来，在他的计划中，在封印时间到之前，恰好这个位面的地脉已能自身灵气，那就自然不用怕从魔物位面涌入的魔气。”
　　现在的情况，如果封印破除，却是雪上加霜。本来世界已开始与魔物位面同化，甚至产生了丧尸王那样的低等魔物。一旦封印失效，这个位面估计就要并入魔物位面之中。
　　“解决办法也不是没有，在地脉处布下九转相生阵，就能将这世上所有魔气转化成灵气。可是，我的修为连布这阵法的边都摸不上，第一次觉得自己是这样无能。”秦逸苦笑。
　　“有办法。”陆恒拍了拍秦逸的肩。这秦逸虽是天赋悟性极佳，却终究是修行时间尚短，有些事不是很清楚。
　　见秦逸眼神一亮，陆恒继续说：“直接用芥子空间中那已经完善的阵法就可以。”
　　秦逸有些不解：“那个九转相生阵布在独立的小世界中，根本无法整个取出，就算是分部分将布阵之物取出。这阵法的东西，都是牵一发动全身的，就算按原样摆，也可能无法成阵。”
　　“我是说，直接将芥子空间在地脉处与大世界融合。”陆恒说，“那阵法也就会直接融入地脉中。”
　　“那还等什么，我们赶紧动身，把这最大隐患解决掉后，好过安生日子。”秦逸说。
　　“现在我们的实力还不够做此事，那封印也还能维持一段时日，这段时间就加紧修行吧。”陆恒说。
　　没了那暗中作乱的魔，这段时间陆恒过的很是平静。每日就是修行或是出去狩猎修行要用的晶核，偶尔用双修功法加速一下修行进度，这甚至都让人有些乐不思蜀起来。
　　【666号，距离云澜的死亡时间点，还有一天】小助手出现，毫不留情的打破了这段平静而幸福的时光。
　　【我知道了。】
　　这段对话发生的时候，陆恒正在院子里练剑。不远处，穆飞坐在石桌旁，一勺一勺喂江思乐吃东西。没吃几口，江思乐突然掀了饭碗，跳起来怒骂：“谁要你来假惺惺！你不是和潘容希那贱人搅和到一起去了吗？”
　　穆飞满头满脸都是油污，他也只是抹了把脸，就温声说：“小乐，不要闹，我们乖乖吃饭。吃饭了才有力气打怪兽。”
　　“打怪兽！打怪兽！我有异能，我要打怪兽！”江思乐慢慢蹲了下来，开始傻笑。
　　江思乐疯了，被强行与玉牌解绑，伤了他的神魂。他从昏迷中醒来后，就是这副失了神智的模样。
　　江思乐的一切，都被那魔物记录在了留影珠中放在空间内。从最初通过玉牌上留着的苍溟气息潜入天师门大阵，盗走灵源。再到后来彻底魔化后，在给予潘容希的晶核中做下手脚，关键时刻逆转晶核内的阵法，将灵气转为魔气，感染了潘容希。还有借宋坤宇之事挑拨三家势力，让他们在丧尸围城之前带领大量战力离开基地，想借此出去秦逸和陆恒。
　　虽说江思乐犯下的一切错误，都是被魔控制蛊惑，但魔的出现，却又是因为他本身就带着极重的恶意。这其中孰是孰非，也难以分辨，只能感叹一声造化弄人。
　　江思乐重生之事，也暴露了出来。从他的一些疯言疯语，加之留影珠中的一些场面，穆飞拼凑出了这个事实。也只有这样，才能解释一切的源头，江思乐心中恶意的来源。
　　这段时间，穆飞陷入了疯狂的自责，自己在前世竟然放弃了江思乐，后来又与那害死江思乐的潘容希在一起。这份内疚感几乎要把穆飞压垮，要不是江思乐还需要他照顾，也许他都没有勇气活下去。
　　这两人的纠葛，已与陆恒关系不大。现在，他心中所关心的只有秦逸。
　　夜色已深，再过不到一天的时间，就是云澜的死亡时间点。陆恒半撑起身体，看着身边那人熟睡的脸。被子从他光裸的胸膛落下，陆恒也没有伸手去拉，他双指间夹着一道安神符，犹豫片刻，还是贴到了秦逸额头上。
　　那符纸化为亮光钻入秦逸脑中，他的呼吸，顿时就更加深沉起来。陆恒穿回了他最初的那套交领劲装，太长时间没有穿过，竟然很是费了一番功夫。
　　他背上涤尘剑，如同最初来时那样离开，只是手中多了一个玉牌。
　　修为大增的陆恒，在天边刚泛起鱼肚白的时候，就到了门派的山脚下。这还是多亏了上次回去后，秦逸悉心绘制的专为陆恒服务的特制地图。
　　陆恒不自觉的捏紧手中地图，正要迈步向上。却突然觉得心中一痛，一阵回忆不受控制的涌了上来。
　　那是陆恒最不愿回想的，释空入魔的那段记忆。那个清风朗月般的白衣僧人，突然心生感应，强行破开幻境而出。却只来得及目睹自己所爱之人死亡的那一幕，最终当场入魔。
　　陆恒紧紧的捏着拳头，狠狠地一咬下唇，回头就向来路走去。不管是怎样，既是心意相通之人，自己就不能这样草率地替他做决定，总是要让对方知道事实，让对方有机会选择。
　　只是尚未出那山林，他就见一个高大身影迎面走来。
　　见那熟悉的人，陆恒还未说什么。就见那人身形一闪，出现在了自己面前。
　　是秦逸，却又不是。
　　这人不对劲。
　　“你又想丢下我去哪里？”眼前人双目赤红，明明是截然不同的长相，此刻却与释空完全重叠起来，“你又想自己独自去死吗？”
　　陆恒想解释几句，却被秦逸一口咬住唇瓣，完全不留情面。铁锈味迅速在陆恒口中蔓延开来。陆恒本想任秦逸发泄一下，等待他慢慢平静下来。
　　不想这人动作却越来越过分，甚至一把将陆恒按到在地，右手以一种不容挣脱的力道控制着陆恒的脖颈，吻得更加疯狂。
　　陆恒见秦逸已几乎陷入疯魔状态，完全听不进任何话，在这么下去，怕是又要入魔。只得一咬牙，狠狠的一记手刀切在他后颈处，将人敲晕。
　　陆恒推开压在自己身上的人，翻身起来。随后将秦逸扛在肩上就向着门派进发。他摸了摸自己被咬出深深伤口的嘴唇，苦中作乐地想，真该庆幸剑修的体力都不错，不然只能拖着这人上山了。
　　秦逸醒来的时候，发现自己在门派那断崖之上。他有些惊慌的翻身坐起，却看到陆恒就坐在自己不远处。
　　“你为什么要不告而别？我怎么会在这里？”秦逸心中疑惑重重。
　　昨天半夜，他一醒来，发现身边被窝早已冰凉。涤尘和玉牌都不见了踪影，虽然不知缘由为何，但一股巨大的恐慌笼罩了他。再后来，他就陷入了无边的黑暗之中。
　　陆恒却是对他一笑：“不告而别的事情，是我想岔了。不过我已意识到自己的错误，你就不要再追究了。”
　　见陆恒难得露出如此柔软的笑容，秦逸心里的那丝怒火顿时烟消云散，他走上前去，揉了揉陆恒的头发：“除了抛下我离开，什么事情我都不会怪你。”
　　陆恒抓住秦逸的手，站起身来：“你记不记得师门那一殿的长明灯是如何灭的？”
　　这段往事，秦逸听陆恒说过：“灵气充沛的地方突然暴露出来，引来丧尸潮围攻……”
　　“芥子空间与大世界融合，需要时间。这期间，作为阵眼的灵源会引来无穷无尽的丧尸潮。”陆恒点了点头。
　　秦逸听到这里，就明白了陆恒不告而别的原因：“你竟然想独自一人去守护这阵眼！”
　　陆恒倒是毫不隐瞒地说：“我本来是这么想的，这十死无生的事，想自己独自担下来。但是在山脚下我就后悔了，道侣之间，还是不该这么隐瞒，也不该独断地替你下决定。”
　　说完，陆恒就对秦逸伸出手来：“此去可能无回，你的选择是？”
　　同样的一幕。就在不久之前，也是在这里，也是同样的人，对他伸出手来。
　　“这还用说吗？有你一起，即使前方是刀山火海，走上一遭也没有遗憾。”秦逸朗笑出声，抓紧了眼前的人。
　　又是熟悉的封闭小空间，陆恒的心情却大为不同。在最后的时刻，那人依旧是紧握着他的手，恍惚中，陆恒甚至听到了一句若有似无的：“等着我。”
　　“小助手，快把屏幕打开，好好写了结案报告我们赶紧接下一单。”
　　小助手看着眼前活力焕发的陆恒，莫名有种被塞了一嘴狗粮的心塞感觉。
　　陆恒他们布下的大阵，通过地脉将大陆之上肆虐的魔气悉数转换成灵气。觉醒异能，更准确的说，是激活了灵根的人越来越多。尖刀小队的成员，在于山的带领下，跟着陆恒留下的资料找到了天师门。拜过天地二字，点亮了长明灯，天师门再度传承了下去。
　　即使是之后封印失效，从魔物位面涌入的魔气，反而在九转相生阵的作用下，变为了源源不绝的灵气来源。这个低等位面，很快就升级成为修真位面。天师门，即使在修真门派百花齐放的时候，依旧是毫无争议的第一宗门。
　　崖下地脉所在之处，成为修行者的圣地。不仅是因为为整个位面提供灵气的九转相生阵，还因为那阵眼处两尊因灵气不断冲刷，万年不腐已成玉像的两人。
　　两尊玉像并肩而立，一人右手掐诀，一人左手执剑横于胸前。直到生命的最后一刻，这两人依旧是在战斗状态。两人另外的手，紧紧的交握在一起。
　　这是天师门与那祖师爷地位相仿的两位圣尊，据说这两人为守护这九转相生阵成阵，以两人之躯，力抗数千魔人大军。直至阵成后，才卸了心头那口强撑的精气，力竭而亡。
　　陆恒想了想，还是点开了关于云澜的哥哥，穆飞的画面。
　　这两人的结局令人颇为唏嘘。
　　穆飞在静心照顾江思乐数年后，听说某地有灵药能治疗失心之症，便想着寻来为江思乐治病。没想到，尖刀小队的人没有一人愿意与他同去。
　　只要提起此事，所有人都是一脸愤怒：“要不是那江思乐，秦老大就不会死了。让他活着是看在他疯了的面子上，还想要我们去给他找药，你不是也疯了吧？“
　　还有人嘲讽的说了句：“你那弟弟，也算是江思乐间接害死的吧，你居然还替他寻药，真是……圣父光芒普照。”
　　穆飞只是低声说了句：“不是小乐的错。”
　　后来，穆飞独自去寻那药，却再也没有回来。
　　画面分为两半。一边定格在荒郊野外一具被野兽啃噬得面目全非的尸体，而另一边定格在江思乐流落街头，捡拾垃圾维生的一幕上。
　　陆恒虽然心中有些唏嘘，却也明白，这是这两人自身行为酿成的苦果，也怪不了谁。
　　“直接开始下一个委托吧。”陆恒对小助手说。
　　“你不修整几天？”
　　“对于我来说，在任务世界中，就是修整。”


第57章 番外3（玻璃碴，慎入）
　　东极仙宗最近出了一件大事。
　　东极仙宗的最强战力，经历传奇励志，修行太上忘情道，冷心冷情又冷血的苍溟道君。竟在突破渡劫境时，栽在了心魔劫上。
　　在场观摩的一众修者，都差点吓掉了下巴。
　　当时事情是这样的。
　　苍溟道君，以无可匹敌的气势，连破九九八十一道天雷，身上道袍都没有烧焦一个角。东极仙宗的人都已经做好了宴请四方的准备，庆祝这万年来第一个渡劫境神君的诞生。
　　因为在他们看来，这接下来的心魔劫，根本就不叫什么历练。苍溟道君是谁，这数千年来大陆上的传奇人物啊。他虽是来自一个低级位面，但是却天赋异禀，悟性逆天，更难得的是道心坚定不移，从不为任何外物所动。
　　当年拜入东极仙宗时，苍溟道君一入那万卷阁中，就被天级心法乾坤决挑中。乾坤决入这万卷阁数万年，从未主动现身，因为这是一部修习太上忘情道的功法。
　　这样的苍溟道君，居然会在心魔劫中翻船，修为倒退了数个小境界，最严重的是，乱了心神，性情大变。
　　外面闹得是沸沸扬扬。东极仙宗内部其实还挺淡定的，毕竟以苍溟道君的实力，几个小境界而已，几十年就能修行回来。性情大变也只是暂时的，修行太上忘情道之人，过段时间就恢复了。
　　不过，这平时冷漠的人，性情大变是什么样子。有跟他关系较亲近的几个峰主动了去看看的念头，毕竟在修者漫长的生命中，这么有意思的事，可不算多见。
　　递了拜帖。几人就一路上了乾极峰。
　　乾极峰大概是东极仙宗诸主峰中最寒酸的一座，峰顶空空荡荡的，只有一竹屋，连个人影都见不到。
　　是的，乾极峰是门中人数最少的主峰。整个主峰，只有一人，就是那峰主苍溟道君。
　　众人在主峰最高处找到了苍溟道君，他盘腿坐在一块突出的巨石之前，脚下就是滚滚云海。那一袭白底蓝纹道袍的苍溟道君，手中拿着一支竹笛。
　　看他那专注的神色，众人本以为是什么强大无匹的法器。后定睛一看，那就是一支普通的竹笛。用最普通的随处可见的竹子做成的竹笛，制笛那人，估计还是个生手，笛身毛毛糙糙的。这种东西，就算是丢到凡世间的马路上，都没有人会看上一眼。
　　就这么个粗制滥造的竹笛，被握在苍溟道君那玉雕般完美的手中。
　　听见身后动静，苍溟道君回头，竟是神色柔和，还带着一丝怀念的神情。
　　顿时有人就有了开口的勇气：“苍溟道君，没想到你懂吹笛？”
　　“恩。”
　　“这竹笛是？”
　　苍溟道君果然是性情大变，向来数十年都可以不开口的人，此刻竟是有问必答。
　　“一个朋友送的。”
　　“朋友，倒是没听说过道君有亲近的友人。”众人来了精神。恩，陪苍溟道君好好聊聊，也是一种助他快点摆脱心魔的方法。
　　“我曾经有一个朋友……”
　　……
　　“咦？这是什么？狗？”
　　“你才是狗！哪来的土包子！没见过像本座这般血统纯净的的天魔吗？”
　　“这位犬天魔道友，失礼了。在下苍溟，刚到这个位面，很多事情不了解，还请道友请多加指点。“
　　“哼。”
　　“啊，道友慢走，有缘再见。”
　　……
　　“犬天魔道友，又见面了。”
　　“说了我不是犬族。”
　　“道友你受伤了，在下替你包扎吧。”
　　“你离我远点。”
　　“在下替你包扎完就走。”
　　“哼。”
　　“道友，后会有期。”
　　“等等，本座名讳蒙域。看在你还算识趣的份上，允许你直呼本座名讳。”
　　“那蒙域道友，有缘再见。”
　　……
　　“蒙域道友，为何每次见到你，你都在受伤。”
　　“应该说我每次受伤都会遇到你才对。”
　　“那我俩还真是有缘。”
　　“孽缘。”
　　“道友你吐血了，快吃药。”
　　“你给我吃的什么药，为什么我觉得伤势更重了，你是不是羲族那边派来害我的人！”
　　“别乱动，一动你血吐得更厉害了。这丹药是从一秘境中得来，每次受伤在下都是服此药，药到伤除。”
　　“你是道修！我是魔修！你们道修的药我们吃来就是毒一药，你这没常识的土包子到底是哪来的！”
　　……
　　“道友，你醒了。”
　　“这是哪里？”
　　“这是我的洞府，刚刚你伤势太重晕过去了，在下就把你带回来了。”
　　“不，我是被你气晕的。”
　　“真是很抱歉，现在呢，感觉还好吧？”
　　“恩？你居然知道怎么治疗魔修。”
　　“在下在阵法一道上颇有些心得，这是我自己研究的一个阵法，能将魔气和灵气互相转化，就是运行不太稳定。没想到今天运气好，成功了。”
　　“你这是拿本座做尝试，万一失手，你想过后果吗！”
　　“可是成功了啊。”
　　……
　　“蒙，蒙域道友，这次情况看来反过来了。”
　　“你怎么受这么重的伤？”
　　“误信小人。”
　　“你这么没常识，早晚有这一天要死在这魔域。看在你几次替我治伤的份上，今后跟着本座混。”
　　……
　　“苍溟，还记得我们刚认识时你那愣头愣脑的样子吗？”
　　“你那时，不也经常受伤，魔域这些一听你名字就两股战战的魔，估计也想不到天魔大人那时的风采。”
　　“少废话，喝酒。”
　　“蒙域道友，在下决定去修真界寻求机缘，此界毕竟不适合道修修行。”
　　“何时出发。”
　　“明日。”
　　……
　　“蒙域道友，你是来送行的吗？”
　　“接着。”
　　“这是，竹笛？”
　　“我记得你说自己会吹奏这种古怪的乐器，可惜忘记从家乡随身带一只过来。我就照你的描述做了一只。”
　　“多谢。后会有期。”
　　“等理清了魔域这乱摊子，本座会去寻你的。”
　　……
　　“多年不见，别来无恙。”
　　“本座的朋友果然不错，竟然入了东极仙宗。我一路寻来，现今你在修真界也是大名鼎鼎了。”
　　“旧友重逢，当浮一大白。”
　　“干！”
　　……
　　“苍溟，你究竟修行的是何功法，你没有发现自己越来越没有人类的情绪了吗？”
　　“乾坤诀。”
　　“乾坤诀？这可是太上忘情道！不用多久，怕是连我这个挚友，也在你心中了无痕迹了吧。”
　　“在下出自低级位面，与那位面因果太重，要在修行之道上继续走下去，只能修这太上忘情道。”
　　“本座会设法了结了你这段因果，这太上忘情道，你还是别修了。”
　　“为何？”
　　“为我。”
　　“！”
　　“跟我想象的一样，凉的。等我回来。”
　　山崖之上，有身着白底蓝纹道袍的人，看着空中一人远去的背影。半晌，抬手摸了摸自己的唇瓣，唇角弯了弯。
　　“好。”
　　……
　　“我曾经有一个朋友……”
　　“后来呢？”见那苍溟道君许久没有继续，众人有些心急的追问。
　　“后来，他死了，灰飞烟灭。”
　　听到最后几个字，众人发现苍溟道君的语气，又恢复成往日那般。
　　再一看，只见到他平静无波的眼。
　　心魔劫，破。


第58章 播洒圣光的教皇陛下
　　部长大人今天又在喝茶。
　　喝一口茶，看一份结案报告，盖一个戳，地府公务员的生活，就是这么美滋滋。
　　任务执行人，666号。档案编号，0003。
　　见到这个上头交待特别关注的人，部长慎重的放下茶杯。
　　衍生位面，没有感情线。这可是我特意给他挑的委托人，这次应该不会出什么岔子了吧。部长心里暗暗点头。
　　任务完成度百分之百，位面运行稳定度百分之百。特殊情况：位面升级。
　　部长揉了下眼睛，发现那几个字还是一样，他不信邪地又揉了揉眼睛，位面升级？怎么会是位面升级！
　　这位面升级之事，非同小可。虽说这个衍生位面的原生位面是升级了的，但是那是众多机要部门在常会上讨论通过了的。位面升级程序极其复杂，除了要这个位面满足升级条件，还得经过多次计算论证，证实不会造成什么连锁反应后，才会由管控部那边解锁升级限制。
　　这个衍生位面，在独立出来成为平行位面后，跟原生位面就不是一回事了。原生位面能升级，不代表这个衍生位面也能升级。不符合程序的位面升级，可是会有可能造成位面链条崩溃的。
　　部长又差点惊得魂飞天外。这666号入职以来，他白头发都多了几根。上次还暗戳戳地去找孟婆部部长打听保养秘笈，被好一顿嘲笑灰溜溜地回来了。
　　不管什么异常状况发生在666号身上，都不要私自处理，直接报到我这边。
　　部长想起了上次1号判官的交待。他深呼吸了几口，在电脑上调出了数据库。果然，位面链条十分稳定，没有任何崩溃脱节的迹象。
　　部长十指翻飞地开始向上打报告，至于这份结案报告，他又摸出了那枚待定章。
　　收到待定评价的陆恒，心情复杂。本来这次任务再拿一个S ，就能升级了，那在下次委托中，小助手就有更大的权限在数据库中找资料了，可是居然又来了个待定章。
　　“小助手，这次没有命运之子的感情线，也没崩什么感情线啊。怎么又待定了？”
　　“我什么都不知道，我是谁，我在哪里，我来干什么的？”小助手把自己变成了一条咸鱼的模样，摊在办公桌上。
　　“你怎么了？”
　　“我突然失去了梦想。”
　　“那么，请说出你的梦想。”等委托人上门的时间挺无聊的，陆恒开始跟小助手打嘴炮。
　　“我的梦想就是，带出一个3S级的执行者。不过，我之前给自己定了一个小目标，在这个委托完成后升级内存。”小助手还是一副咸鱼样，“然而，这个待定章毁掉了一切。”
　　陆恒心里略微冒出点愧疚感来，只是这愧疚感才露头，就被推门而入的委托人打断了。
　　这人一露面，陆恒就觉得有种站起来向他行礼的冲动。他一头如清晨日光般温暖又柔和的浅金色头发，编成整齐的发辫垂在身后，身上穿着一袭白底金纹的祭祀长袍，外罩浅金色地华丽外袍，手持金质镂空权杖。
　　这过分华丽的装扮带来的压迫感，却在这人微笑的时候，都消失地无影无踪。只剩下满目的温柔圣洁之感。
　　“光明与你同在。我是若瑟・贝尔高利奥六世。”
　　若瑟・贝尔高利奥六世。来自于一个神奇的位面，这位面种族众多，人族、龙族、精灵、矮人、兽人等等混杂而居。每个种族都有自己信仰的神，数量最多的人族，信仰的是光明神。
　　光明教宗，也就理所当然的成为这个位面，最为庞大的一股势力。光明教宗的教皇陛下，可以说是大陆之上最位高权重之人。大陆之上，西边是贝加帝国，东边是奈所里共和国，两个超级大国中间，是十来个小型依附于帝国或是共和国的小型公国。
　　除开那些小公国，就是占地面积最小，却不会被任何人忽视的教廷。教廷面积不大，却位置重要。无论是帝国皇帝加冕，还是共和国首相就职，必经的程序都是到教廷接受教皇赐予的圣光之力。
　　除开这些人类国家，就是聚居在大陆边界精灵之森中的精灵族。不过那已经是很久远的事情了，现在的白精灵们，已经走出精灵之森，慢慢融入了人类社会。
　　还有那住在巨石山脉之中的矮人族，也是与人类互通贸易，往来颇多。在人类各主城中，看到矮人的身影也不是什么稀奇的事。
　　与矮人同住巨石山脉的，是地精族。只是地精族向来住在地下，和矮人族的关系势同水火。
　　完全不与人类交流的，大概就只有那住在龙岛之上的巨龙族了。龙岛悬浮在大陆上空，人类根本没有办法上去，巨龙们又向来高傲而懒惰，根本就懒得与人族往来。
　　最近一次听到巨龙的消息，已经是两百年前，要不是那浮空岛一直昭显存在感。巨龙族的传说，大概在吟游诗人的诗篇中都要找不到了。
　　在大陆的最北端，就是人族的世仇，兽族的领土了。因为那段被人族当成奴隶的屈辱历史，兽族向来视人族为死敌。兽族的领地，是从来不允许人族踏入的。
　　在人族与兽族领地的交界处，有一道随意用枯枝搭建的隔离墙，枯枝搭建的隔离墙，自然是起不到什么防御作用的，这只是兽人为了震慑胆大包天想要闯入的人族随意搭建的。每一根高耸的枝杈上，都插着一颗人头，那都是误入或是故意闯入兽族领地的人类。
　　兽族、地精族还有那据说留在精灵之森深处的黑精灵，被人族划入了邪恶阵营。
　　若瑟・贝尔高利奥六世，是历史上第一个，也是唯一一个，被公开处刑的教皇陛下。他的罪名是，勾结邪恶阵营的种族，背叛人族，意图动乱教廷。
　　教皇被处刑后，光明教宗迅速败落。大陆之上，本是修习斗气的战士，掌握元素奥妙的法师，信仰光明神力的祭司三分天下。光明教宗败落后，信仰光明神力的祭司就渐渐消失在这片大陆上。
　　人们本以为没什么不同，反正也还有斗气魔法可供修习。然而，噩梦来临。
　　亡灵军团撕破生与死的界限，从黑暗之门来到了这片大陆。没有了天生克制亡灵的光明神力，大陆上的生灵，完全无法止住溃败的势头。
　　整片大陆几乎都成了无边的死亡之地，幸存的生灵们，都龟缩在了原来的教宗领地上，靠那残余的光明神力，护住了生命的火种。苟延残喘上百年之后，一个契机的出现，让生灵吹响了反攻号角。
　　在将亡灵军团驱逐，重新建立起秩序之后，那段黑暗的岁月，被称为天灾纪元。而若瑟・贝尔高利奥六世勾结邪恶阵营这件事情被揭发，也就成了天灾纪元的揭幕点。亡灵军团的到来，在历史上，被描述成若瑟・贝尔高利奥教皇这位野心家一手策划的。
　　自然，这事并不是若瑟做的。相反的，那个让大陆生灵吹响反攻号角的契机，才是若瑟当初布下的棋子。亡灵军团到来一事，教廷之中，早就有神谕传下。只是，若瑟的局尚未布完，就被公开处刑。
　　“我的委托是，想办法布完局，并在亡灵军团到来之前，不要让光明教宗败落，有光明神力在，这才能让大陆上的生灵，等到布下的局发挥作用的那一刻。”
　　陆恒点头：“委托我接下了。地府司净化灵魂部，编号666，为您服务。”
　　委托人离开后，陆恒又例行让小助手在数据库中查找有用信息。
　　“这么大的位面世界，果然是有命运之子的痕迹在。”小助手一番查找后说道。
　　“是谁？”
　　“贝加帝国的皇帝陛下，啧啧，这人可是个野心家。教皇被公开处刑的事，基本都有他在后面运作的影子。“小助手一边翻阅资料，一边啧啧称奇。
　　“说来，他为什么要弄死教皇？”小助手很有点疑惑，这光明教宗的教皇，虽然地位高尚无匹，但他从来不干预人类国家的内部事务，应该碍不着这帝国皇帝什么事。
　　“对于极度的野心家来说，神权高于皇权，是绝对无法忍受的一件事。”这种心理，作为系统的小助手当然是无法理解的，陆恒倒是可以为它解答一二，“好了，那教皇陛下要布的局究竟是什么？”
　　“很遗憾的告诉你，权限不足。足。”
　　“小助手，我怎么觉得我晋级之后，权限反而变小了呢。最开始两个委托，世界线剧情可详细了。”陆恒觉得很奇怪。
　　“那是新手福利。”小助手说。
　　陆恒倒是觉得，那不叫新手福利，而是骗新人入职做牛做马的陷阱，给新人一种委托很容易的错觉。但是有什么办法，任务还是要做的，只能先投放进去，走一步看一步了。
　　不知道这次那人，在这个位面扮演的又是怎样的角色。陆恒有些期待。至于那人是不是一定会出现这种事情，陆恒没有任何疑虑。
　　他说了等他，那就一定会出现。


第59章 播洒圣光的教皇陛下
　　陆恒睁开眼睛的时候，眼前是一个跪在地上身着华服的男人。那人宽阔的背脊上，一只金线纹绣的狮鹫栩栩如生。他垂着头，右手放于左边心口处，摆出一个虔诚的姿态。
　　从陆恒的角度，只能看到这人浓密的棕发，但他已大概猜到此人是谁。贝加帝国的萨里陛下。结合自己手捧王冠的状态，即使还未完全理清记忆，陆恒也知道，这是在萨里的加冕现场。
　　“神主赐予你荣光。”陆恒将王冠扣在了萨里的头上，又取过一旁红衣主教手上捧着的权杖，轻点萨里的左肩。
　　“圣光与贝加帝国同在。”萨里压低了上半身，亲吻眼前教皇的鞋面。
　　陆恒端着一张温和却又高高在上的脸，心里却有些不自在。这神权的世界，亲吻教皇鞋面什么的，可是被所有人视为无可比拟的荣耀之事。
　　该不会是萨里后来想起这事觉得屈辱，所以才把教皇给弄死了吧，陆恒心里有些胡思乱想起来。接下来的程序，漫长而又无趣。七位红衣主教，开始齐声念出长达上万音节的颂词。而陆恒，作为高贵的教皇陛下，只需坐在高处那精致华丽的高椅上看着就行了。这也给他腾出了理清记忆的时间。
　　这次到来的时间，真是意外的早。萨里刚刚即位，此刻距离教皇被扣上罪名公开处刑，还有二十年。这个世界人的寿命，是随着修习斗气魔法等级的提高而延长的。普通人的寿命一般就在七十岁左右，而到达了武圣或是法圣等级，寿命可以达到上千岁。
　　修习神术自然也是如此，这外表看起来是个二十出头青年的教皇陛下，其实已经两百多岁了。当然，这上千岁的寿命，跟那拥有几千年寿命的精灵族，或是数万年漫长生命的巨龙族一比，也算不上什么了。
　　漫长的加冕仪式终于到了尾声，陆恒起身就准备回到神殿之中的处所。身后红衣主教悉心捧起陆恒长长的教皇披风。正要迈步，他却听到萨里在身后说：“教宗陛下，请留步。”
　　陆恒转身，这才第一次看清这萨里的长相。萨里陛下，是位修炼斗气的战士，据说已经达到了大剑师的等级。整个人站在那里气势如山，身材健壮，面容英俊。
　　见陆恒略微点头示意，萨里才继续下去：“今晚在皇宫举行宴会，请教宗陛下大驾光临。”
　　此次加冕仪式，是在帝国首都雷鸣城的神殿进行的。教皇其实每年待在教廷的时间并不算多，大多数时间他都是在大陆巡游，播洒圣光之意。此次萨里登基之时，恰巧碰上教皇在帝国首都神殿讲教。
　　教皇陛下在何处，加冕仪式就在何处神殿进行。于是教皇发出手谕，召了除带在身边的两位红衣主教外的其余五位红衣主教到雷鸣城，为萨里行加冕仪式。
　　光明教宗与帝国和共和国的关系在表面上都还算融洽，毕竟在在他人国土传教，广建神殿，还是需要皇帝或是首相给予支持的。陆恒虽然觉得参加宴会不如回去苦修，但这点面子还是得给帝国皇帝的。
　　“做完晚课后，我会出席。”陆恒说。
　　“教宗陛下，期待您驾到。”萨里上前一步，微微躬身，“听兰德尔阁下说，您身居高位，也从不落下每日早课晚课。您这样的苦修精神，真是我们所有人的楷模。”
　　在你来我往的大唱一番赞辞后，陆恒总算是摆脱了那位萨里陛下，回到神殿后殿。在沐浴完毕，换上常服后，陆恒前往神殿之中祈祷。
　　两位红衣主教，在神殿的门外守候，教皇做晚课的时候，从来不要任何人随侍身边，这已经成了惯例。
　　眼前是光明神高高的神像，他手持权杖，眼眸半阖，卷曲的长发披散在肩头，脸上神情皆是悲天悯人之意。
　　晚课，是狂热的光明教教徒每日必行的事情。在每天最后一缕光明将要消失在这个世界的时候，教徒以最虔诚的姿态匍匐在地，感谢这一天神赐予大陆的光明，并祈祷第二天的光明降临。
　　作为光明神的仆人，众门徒之主，陆恒此刻本应匍匐在光明神神像的脚下，用最卑微的姿态亲吻神像的脚面。随后以额头抵触其上，以华丽的花式发音咏唱长长的赞歌，开始一天的晚课。
　　而此刻，陆恒却只是把手笼在祭祀袍的宽袖之中，仰头看着光明神神像。在见到这光明神神像的那一刻，大量信息涌入他的脑中。
　　大概是这具身体的本能，陆恒喃喃开口。
　　“我主。”
　　这与其说是教皇每日与光明神神像的交流，不如说是在诘问自身。
　　“光明究竟为何意，创世初始，光影就互生。如您怜悯众生，世间之人为何又会争端无数，诸恶横生。若光明永在，我主又为何会陨落！”
　　这就是光明教宗最大的谎言，早在数百年之前，众神就已陨落。
　　神界，早已崩塌。
　　数百年前，一场瘟疫席卷了整个大陆。无论是人族还是精灵或是那邪恶的异端兽族，全都毫无理由的突然衰落，无药可医。那场瘟疫过后，大陆上的生灵数量，锐减一半。
　　当时光明教宗的教皇，在一次光明神降下的神谕中得知了真相。众神之战，那场诡异的瘟疫，就是众神抽取信徒的生命力补充神力所导致的。战争最后的结果，就是众神陨落，神界崩毁。
　　陆恒闭了闭眼，从这庞大的信息量中抽身而出。他转到神像之后，将带在中指的戒指印在一个凹痕处。那看起来毫无缝隙的神像打开了一道一尺见方的开口，陆恒伸手进去摸了摸，随后拿出一物。
　　陆恒手中拿着的，竟然是一尊雕像。那柔和的面部轮廓，微微上翘的眼角，分明就是他自己或者说是教皇的雕像。
　　大陆之上，每一座神殿的光明神神像之后，都有这样一个机关。这是教宗之中，在近千年来，只有教皇和身边极亲近的红衣主教才知道的隐秘。
　　光明神已陨落，没有了光明神赐予的圣光，教皇和众门徒的光明神力由何而来。这是那得到光明神陨落前最后一道神谕的教皇，也是陆恒的教父，为维系光明教宗做出的局。
　　在光明神像之中，放入教皇用神力雕刻的雕像。如此便能在信徒祈祷之时，收集信仰之力。由教皇将信仰之力转换成圣光之力，再通过雕像播洒到信徒之中。
　　这也是后来若瑟・贝尔高利奥六世最后被处死的罪名之一：妄称神之名，骗取世人信仰之力。
　　陆恒将雕像取出后，双手交握放于胸前，将近段时间各神殿收集的信仰之力转化为圣光。
　　雷鸣城内城，皇宫之中。
　　今天是新帝登基，贝加帝国所有有名有姓的贵族都聚集在了这宴会大厅之中。能参加这宴会，是所有贵族的最高荣耀。据说此次宴会，那位教宗陛下也会出席。
　　在大厅一处隐蔽的角落，一位金发的美貌少女频频看向大厅正门。这少女看来才十几岁的模样，气息却宁静柔和。
　　“殿下，陛下说了会邀请那位教宗陛下过来，就肯定会做到的。陛下什么时候骗过您？”一旁侍女装扮的少女安抚到。
　　“虽然哥哥这么说了，但我还是很紧张呀。那可是我最仰慕的教宗陛下，要是这次能和他交谈几句就好了。”
　　这位少女，是帝国皇帝萨里的亲妹妹，温莎公主。温莎公主心思纯净，自幼就修习光明神力，作为光明教宗的狂热信徒。她最渴望的事情，就是见教宗陛下一面，如果能得到他的几句谕示，那就更好了。然而她只是一名见习祭司，想见到教皇简直是不可能的事情。
　　宴会大厅，突然安静了下来。人群纷纷让出了中间的道路，温莎公主一见，知道是教宗陛下来了。她总算是露出了一些属于青春少女的模样，提起裙摆就兴冲冲的小步跑了过去。
　　“殿下，小心，不要摔到了。”侍女追在后面喊。温莎公主虽然只是修行光明神术，但体质也要比普通人强上不少，这侍女根本就追不上她。
　　陆恒正在与萨里寒暄，突然听到后面似乎有动静。他回头一看，见一身着华服的少女小跑着就过来了。
　　少女在陆恒身前堪堪停下，半仰着头，用一种虔诚的目光看着陆恒。
　　“温莎。”萨里见自己的妹妹像是呆住了，轻轻的咳了一声。
　　“啊，抱歉。”反应过来的温莎公主连忙行礼，“宗座圣父。”
　　温莎公主对陆恒行的是门徒之礼。
　　“圣光与你同在。”陆恒伸手轻轻在放在她的头顶，这是教宗圣父对门徒的赐福手势。
　　温莎公主得到教皇赐福，激动地涨红了白皙的脸。
　　“这是我的妹妹，温莎。她是光明教宗的忠实信徒，八岁的时候，她就受洗了，现在是一名见习祭司。”萨里恰到好处的为陆恒介绍。
　　眼前少女浑身都是柔和的圣光之力，一看就是心思纯净的虔诚信徒。
　　陆恒点头，正要对这个一脸仰慕神色的少女指点几句，却见人群突然慌乱起来。
　　近卫队长神色慌乱的冲了过来：”陛，陛下！龙，是巨龙！“


第60章 播洒圣光的教皇陛下
　　萨里一听有巨龙来袭，就神色巨变。
　　巨龙族，对人类并不算太友好。
　　巨龙天性喜欢华丽的东西，几乎每一头巨龙都拥有一个巨大无比的宝库，里面堆满了价值连城的珍宝。最初的时候，巨龙并不是只待在龙岛之上，龙岛对于这些体型巨大的家伙来说，其实是有些不够用的，每一头巨龙都有极强的领地意识，实力越强的巨龙，气息越盛。
　　最初巨龙族还居住在大陆上的时候，住着巨龙的那整条山脉，都不会有任何的野兽出现。同族之间，如果离得太近，简直就是对彼此的折磨。但是巨龙族最后还是消失在了这片大陆上。
　　原因很简单，巨龙族有一个很大的毛病。他们喜欢睡觉，一觉睡个上百年也是很正常的事情。而且陷入沉眠的巨龙，很难被吵醒。嗜睡的巨龙和富可敌国的宝库，会发生什么事情，自然不言而喻。
　　于是，很多巨龙一觉醒来，发现自己的宝库被搬空一半。暴跳如雷的巨龙，就算是有心报复，也找不到那些可耻的盗贼。除此之外，还有那些沉迷于屠龙之类传说故事的热血少年，经常不自量力地去挑战巨龙。
　　虽说巨龙一只脚掌就能拍死这些小蚂蚁，但是频频被打搅睡眠也不是什么愉快地事情。不堪其扰了很长一段时间后，大陆上剩下的巨龙纷纷迁回了龙岛，几乎再不露面。
　　随着巨龙族的神隐，屠龙或是龙骑士之类的故事，在吟游诗人的诗篇中，都渐渐褪去了热度。有些被偷了宝藏的巨龙，在离开之时，毁了几个城镇作为报复。要不是巨龙几乎不出现，估计就要被划到邪恶阵营去了。
　　在这贝加帝国新帝的加冕之日，这突然出现的巨龙，究竟是什么来意。
　　“教宗陛下，这巨龙不知道是敌是友，在场有很多没有修行斗气或是魔法的普通人，我担心仅仅靠皇宫护卫队，护不住他们。”萨里对陆恒说。
　　“我与你同去。”陆恒点头。
　　“你回房间去。”萨里对一旁的温莎公主，随后就和陆恒一起匆匆走出了宴会大厅。
　　花园之中，皇家护卫队将参加宴会的贵族们护在内圈，手中利一剑齐齐对着空中。
　　在那半空之中，悬浮着一个巨大的黑影。那个黑影缓缓落下，一旁的狮鹫骑士团立刻驾着狮鹫飞到了半空中，远远地防备着。
　　这是一头黄金巨龙。
　　陆恒一走出来，就认出了空中的巨龙。巨龙族有不同的分支，不同分支擅长的龙语魔法都不一样。蓝龙擅长冰系魔法，红龙擅长火系魔法，青铜龙身体无比强壮，翡翠龙掌控空间之力等等。
　　而黄金巨龙，精通全系龙语魔法，魔法免疫，物理攻击强大无匹。
　　“我是时光守护者，织法者，大地之主，空间管理者，风暴之主，巨龙之主，艾奥那斯。”空中响起音节复杂拗口的龙语，在场没有一个人能听懂，但这段语言的意思却直接进入了每一个的大脑。
　　果然是他，大陆之上仅有的一头黄金巨龙，半神艾奥那斯。如果他是带着敌意而来，只需一口龙息，在场就没有人能幸存下来。
　　陆恒暗暗的握紧手中权杖，幸好今日的晚课补充了大量信仰之力。要在这黄金巨龙爪下，护住一部分人，还是可以勉强一试的。至少，身后的七个红衣主教，是不能出任何岔子的，他们可是光明教宗的中流砥柱。
　　“啊。”
　　陆恒听到身侧响起一声很轻微的轻呼声。竟然是温莎公主，她竟然没回自己房间待着，而是跟了出来。
　　这声很轻微的声音，却引起了空中巨龙的注意，他金色的竖瞳立刻就看了过来。
　　温莎公主毕竟只是一个十几岁的少女，又几乎没有离开过首都。被这黄金巨龙目光一扫，顿时被那气势惊得倒退一步。她所站的地方，身后恰好是水池，这一退，就在水池边缘绊了一下。
　　“公主殿下！”身边侍女惊呼一声，就要伸手去拉她。
　　原来温莎公主被水池边缘一绊，身体就失去平衡向后一仰，眼见着就要跌入水池。那侍女虽然及时扯住她的袖子，却也被带得像水池栽去。
　　陆恒怎么也不能眼睁睁地看着两个少女跌入水池，他上前一步，抓着温莎公主在空中胡乱挥动的左手就往后面一带。
　　“谢谢您。”温莎公主站稳后，连忙向陆恒道谢。
　　“这就是你们人类的公主？”陆恒还没有说什么，就听空中传来浑厚的声音。
　　“保护公主殿下！”随后就是萨里有些慌乱的厉喝声响起。
　　陆恒回身，见到空中巨龙冲着他身后的温莎公主就飞了过来。陆恒权杖一动，权杖顶端的光明石顿时光华大作，形成一个护盾护住了身后的温莎公主。
　　艾奥那斯，会出现在此地的原因，还得从几天前说起。作为巨龙族最强大的黄金巨龙，艾奥那斯拥有最大的领地，最多的财宝，和时间最长的睡眠。
　　这是千年来艾奥那斯第一次醒来，恰好碰到巨龙族的一次交流会。这交流会，一般在有大半巨龙清醒着的时候召开。交流会的内容很简单，就是炫耀自己这段时间新得到的宝物。
　　巨龙们的生活其实很无趣，除了睡觉也没其他事情做。毕竟巨龙的实力来自种族天赋和传承记忆，一般都是随着年纪的增长慢慢变强，也不需要像人类那样拼死苦修来换取实力。很多巨龙一觉醒来，就发现自己实力又增长了一大截。
　　一头叫利希卡斯绿龙，最近得了个新宝物。利希卡斯才两千多岁，还是个愣头愣脑的少年龙，近段时间一直化成人形在大陆上游历。得到新宝物后，就兴致冲冲的带回来参加这不知道多少年才有一次的交流会。
　　利希卡斯的宝物，是一个人，一个吟游诗人。这个吟游诗人，如果以人类的眼光来看，确实是非常出众。在巨龙眼中看来，也过得去。毕竟他有一头比黄金还灿烂的金发，和一双比蓝宝石还耀眼的眼睛。
　　不过，如果是大堆金币和宝物堆在一起的话，还是要比这个人好看多了。
　　看到众巨龙兴致缺缺的样子，利希卡斯不服气了。他的珍宝可是有最动听的歌喉，比那夜莺唱得还好听。
　　“兰斯，你随便唱个诗篇给他们听听。”利希卡斯气呼呼地说。
　　“遵命，我亲爱的小绿龙。”那叫兰斯的吟游诗人微微一躬身子，然后取出了鲁特琴。
　　这吟游诗人的歌声确实犹如天籁，简直比那白精灵们唱得还要优美动人。听得让在场的巨龙都昏昏欲睡起来。嗯，这是巨龙族对于美好事物的最高赞美。
　　比如，今天得到的这堆宝物，我枕着睡了一个好觉。这就是巨龙对宝物的最高赞美。
　　然而，艾奥那斯却不开心了。因为他在这长诗里听到了自己的名字。
　　长诗中说，身为半神的艾奥那斯，没有去神界，而选择留在大陆，是为了人类中最美丽的蔷薇公主。
　　巨龙看上蔷薇公主比任何珍宝还要耀眼的笑容，就强行将公主抢回洞穴，把一切珍宝都捧到了公主眼前。但是再多的珍宝也换不了公主的一个微笑，巨龙又不愿意放弃公主。最终公主在对故乡和亲人的思念郁郁而亡。后悔莫及的巨龙为了惩罚自己，放弃去神界，而是永远的留在了这片养育的蔷薇公主的土地上。
　　艾奥那斯很生气。
　　他是一头品味很高的巨龙，他洞穴里的宝藏，都是千挑万选才放入其中的。这什么人类的公主，根本不够格作为宝物进入他的洞穴。这些愚蠢的人类，竟敢这么编造高贵的巨龙之主。
　　巨龙的脾气都不太好，说是脾气暴躁也没什么错。更何况是对巨龙之主的污蔑。暴跳如雷的艾奥那斯，当下就决定，要去看看人类里最美的公主，如果她真的能比自己的藏品还要美丽，那就抢回来作为藏品之一。
　　这样的话，这长诗也就不算编排尊贵的巨龙之主，自己也勉强可以原谅那些人类。如果那公主连自己最丑的藏品都比不上的话，那巨龙之主艾奥那斯，必将要人类付出代价。
　　温莎公主，就是现在在吟游诗人口中咏唱的，最美丽的人类公主。
　　刚刚艾奥那斯听到那边传来有人叫公主的声音，就立刻看了过去。一看，尊贵的巨龙之主就呆住了。那比清晨日光还要温暖的浅金色的长发，比生命古树最鲜嫩的那片树叶还要剔透的绿色眼睛，比神界永恒之花还要诱人的柔和唇瓣。
　　艾奥那斯觉得自己发现了最珍贵的宝物。
　　见那黄金巨龙向下俯冲而来，狮鹫骑士要上前阻拦，可是胯一下坐骑却完全不听指挥，纷纷落在了地面匍匐着浑身颤抖。即使是强大的狮鹫，在龙威面前也不堪一击。
　　萨里抽出长剑挡在了黄金巨龙行进的道路上，想要护住自己的妹妹，却被巨龙一口鼻息喷到了一旁。眼见着巨龙离温莎公主越来越近。
　　有胆小的贵族甚至捂上了脸，不敢去看那美丽的温莎公主被巨龙夺走的场景。
　　巨龙宽大的翅膀带起的强风吹过，地上的人甚至都睁不开眼睛。直至巨龙离开，场面才恢复平静。
　　萨里从地上一跃而起，急声吩咐：“狮鹫骑士队！整队出发，营救公主……温莎，你怎么还在这？”
　　圣洁美丽的温莎公主，一把夺过萨里手中宽剑，提着裙摆就向着一个方向冲去：“恶龙！放下教宗陛下！”


第61章 播洒圣光的教皇陛下
　　巨大的龙爪小心翼翼地将自己的珍宝笼在其中，艾奥那斯还用龙语魔法做了一个屏障，生怕那狂风吹乱了掌中那人梳得整齐的浅金色长发。
　　陆恒的惩击术又一次徒劳无功，这黄金巨龙，本来就皮糙肉厚的，还免疫魔法攻击。陆恒本以为神术攻击也许能起上一点攻击，没想到十几道惩击术都石沉大海般没有激起一点水花。
　　自己或许还惹怒了这巨龙，不然也不会突然出现一层防护盾了。陆恒放弃了，要撕裂这道防护盾估计得抽光体内的圣光之力，如今祈祷已无法补充圣光之力，这圣光之力是用一点少一点。
　　就算撕裂了这防护盾，陆恒看了眼脚下飘过的云层，没有圣光之力来施展漂浮术，也逃不过一个死字。
　　感受到掌中的人类公主安静了下来，艾奥那斯想她也许是累了在休息，并拢了爪子，不让光亮打搅了她的睡眠。
　　这巨龙大概是怕泄露了龙岛的秘密，竟严密的遮挡住了自己的视线。陆恒心想，这黄金巨龙乃是半神，不知因为什么滞留在这大陆之上。当年的众神之战才没有波及到巨龙族，只是作为半神，这巨龙肯定知道不少关于神界的隐秘之事。
　　他将自己囚禁，莫非是发现了什么。陆恒坐在一片黑暗之中，心里有些惴惴不安。如今暗地里做的事情，是绝对不能曝光的。一旦被人知晓，肯定又要落得之前若瑟教皇的下场。
　　毕竟，在这神权至上的世界，冒充神之名，骗取信徒信仰之力。一旦被狂热信徒知晓，有多么的虔诚，就会有多么的愤怒。
　　陆恒觉得那头巨龙的速度似乎慢了下来，随后禁锢着自己的龙爪离开，眼前重见光明。视野才一清晰，陆恒就见巨大的黄金竖瞳简直快要贴到自己的脸上。
　　即使教皇陛下平日里再冷静淡定，高贵典雅，碰到这情况也是吓了一跳，不自觉地往后退了一步。这一退，陆恒才觉得脚下触感有些不对劲，他低头一看。
　　自己竟然是站在一座巨大的金币山上面，那些金币制作精美，每一枚上面的雕刻的花纹竟然都是不一样的，这种细致到了极点的华美，也只会出自于那些白精灵之手。
　　精灵并不喜欢黄金，产出的黄金制品自然也十分稀少。寻常贵族，能得到一两枚出自白精灵之手的金币，都要当成无上珍宝好好的用水晶盒子存放起来。而在这里，竟是随意的堆在地面上，堆成一座高高的小山。
　　我的珍宝果然是世界上最耀眼的，就算放在自己最得意的藏品之上，也是闪闪发光。艾奥那斯盯着眼前的人，觉得自己眼神真是太好了，一眼就发现了这个在吟游诗人口中最美的人类公主。
　　那么，对于他们对伟大的巨龙之主的冒犯，自己就勉强原谅了。毕竟，自己得到这最珍贵的宝物，他们也算是出了一份力。不过，公主殿下对这些藏品是不是不太满意。见陆恒一直盯着脚下的金币看，艾奥那斯心里有些忐忑。
　　“你……”艾奥那斯正想开口问问，发现公主殿下的体型实在是太娇小了，自己一开口喷出的气流就吹乱了她整齐的长发。
　　陆恒把几缕搭在眼前的金发理到脑后，发现眼前的巨龙竟然不见了。取而代之的，是站在下方空旷地面上一个颀长的身影。陆恒向下一跃，施了个漂浮术，缓缓落地。
　　陆恒这才看清这半神艾奥那斯的人形样貌，有些出乎意料之外。龙族人形一般都身材高大，这艾奥那斯也不例外。他身量很高，只是那脸，竟然是一副少年模样。
　　化为人形的黄金巨龙，黑发短发，金色双瞳，整张脸像白精灵工匠大师手中最得意的艺术品那样完美。只是，却意外的稚嫩。
　　只见这少年模样的巨龙之主，微微抬起下巴：“我是时光守护者，织法者，大地之主，空间管理者，风暴之主，巨龙之主，艾奥那斯。”
　　“巨龙之主艾奥那斯阁下。”陆恒将手笼于祭司服宽袍之中，行了一礼。
　　“人类公主，我允许你叫我艾奥。”艾奥那斯看起来是一脸满不在乎的模样，但是陆恒却觉得他眼睛里写满了期待。
　　“艾奥，我是男人。”教皇是出了名的脾气温和好说话。
　　“什么！”艾奥那斯露出一脸的天崩地裂，“我不过睡了一觉，这人类王国变动这么大吗，公主变成了男人？这那吟游诗人说得不一样。这些吟游诗人，果然都是骗子。不过没关系，我不介意。”
　　“我不是温莎公主，你大概是找错人了。”这头黄金巨龙的世界观究竟是怎样形成的，陆恒暗暗地叹了口气。
　　“伟大的巨龙之主从来不会犯错，我要找的是我的珍宝，不是温莎公主。”艾奥那斯看着眼前人那比自己原身还要耀眼的长发，终于忍不住伸手摸了摸。巨龙之主，第一次觉得，变成人形是一种很不错的选择。
　　没错，艾奥那斯不喜欢变成人形。因为之前变成人形的时候，见到的人类总要露出一脸惊诧的表情。像是在感叹，明明是一头不知道几万岁的巨龙，人形竟然是这样稚嫩的样子。这些不了解情况的愚蠢人类，没有配偶的龙族，人形是不会成年的。
　　而在同族的面前，艾奥那斯就更加不会变成人形了。他在不想被同族嘲笑，伟大的巨龙之主，半神艾奥那斯，竟然是一头几万岁的老处龙。
　　不过，从手指碰上眼前人长发那那一刻起，艾奥那斯觉得，人形比龙形要好太多。如果保持龙形，又怎么能够这么近距离地碰触自己最珍贵的宝物。这样想想，就算是要被同族嘲笑，艾奥那斯也不在乎了。
　　得到宝物的龙族，要做的第一件事，自然就是好好的睡上一觉庆祝一下。这是所有巨龙的天性，艾奥那斯自然也不例外。
　　【小助手，你能不能帮我查一下，怎么唤醒一头沉睡中的巨龙。】
　　陆恒实在是没有办法了，那天这艾奥那斯突然又变回龙形，然后把自己巴拉进爪子里，拢在心口处，倒头就睡。现在整整两天过去了，他一点要醒过来的迹象都没有。
　　即使是教皇实力强大，也无法摆脱人类基本的需求。陆恒很饿，虽说凭借圣光之力扛了两天，现在也觉得有点头晕眼花起来。
　　【别急，我给你在系统交流论坛上发了个帖子求助，过会就会有回复了。】
　　【论坛？】
　　【对啊，主系统新开发的功能，我们系统能在上面交流信息，互相帮助，还挺实用的。看我取了个多好的标题：被睡觉的巨龙困在怀里，现在快要饿死了怎么办，在线等，急。】
　　【我只想问你，这论坛是不是匿名的。】不是匿名的话，陆恒觉得自己这次回去后，怕是要被同事们笑上一百年。
　　【有回复了，巨龙在沉睡中对环境的变化也是有感知的，不过他们为了睡觉一般会忽略一些不构成威胁的改变，所以只要在一瞬间对周边环境做出巨大改变就行。】
　　圣光术。有了启发，陆恒马上就想到了解决眼前困境的办法。
　　教皇使出来的圣光术如同一颗太阳般，在一瞬间把昏暗的洞穴变得有如白昼。那黄金巨龙终于是掀了掀眼皮，睁开了一丝缝隙。
　　“我还想再睡会。”被打搅了睡眠的巨龙，一般都会陷入暴怒状态。艾奥那斯也不例外，不过在怒火才冒头的一瞬间，他闻到了怀里清冽好闻的气息。滔天怒焰还未燃烧起来，就呲的一声，熄灭了。
　　“艾奥，很抱歉打扰了你的睡眠，但是作为人类，我需要进食。”陆恒语气轻柔，一点都没有被饿了两天的怒火。
　　反应过来自己的宝物不是吃饱一顿就能睡上个几百年的巨龙，艾奥那斯赶紧带着陆恒出去觅食。
　　“要不要我去下面给你抓几只龙鹰烤着吃？龙鹰的翅膀烤来吃特别鲜嫩！“艾奥那斯兴致勃勃的分享着自己的食谱。
　　陆恒带着几分笑意摇了摇头：“不必这么麻烦，这龙岛之上，有没有浆果之类的食物？”
　　艾奥那斯点头，化为龙形就消失在了远处。没过多久，那黄金巨龙就回来了。从他的龙爪中，落下了一座果实堆砌的小山。
　　“够不够，不够我再去找点？”艾奥那斯觉得这点果子，连自己的牙缝都塞不满。
　　“足够了，多谢。”
　　艾奥那斯这才变回人形，兴致盎然的看着陆恒吃东西。
　　“艾奥，我需要修行。”陆恒并没有要求这巨龙放自己离开。在两天之前，他就尝试过了。但是巨龙族，除了脾气暴躁，最大的特点大概就是固执，对于自己认定的东西，即使是到世界崩塌也不会改变。艾奥那斯认定了自己是他的宝物，不管陆恒怎么说，他就是坚持陆恒必须留在自己身边。
　　“修行？好啊，我们回去睡觉吧。”艾奥那斯眼睛一亮。
　　”人类修行的方法跟你们龙族不同，我是没法在睡眠中修行的，我必须找一个神殿祈祷，才能获得圣光之力。”陆恒的想法，是借这理由，能让艾奥那斯带自己离开龙岛，“圣光之力枯竭的话，我也会衰弱而死。”
　　陆恒又加了一把火。
　　艾奥那斯一听，就紧张起来：“不就是神殿吗，伟大的巨龙之主会满足自己宝物的一切要求。“


第62章 播洒圣光的教皇陛下
　　科莫郡坐落在风景优美的达拉克溪谷。这个小镇人口不多，贸易也不发达，却是一个旅游胜地。在科莫郡，拥有一座精美绝伦的神殿，每年在圣赞日都会有大量其他行省的信徒来此朝圣。
　　达拉克神殿，修建于三千年前，据说光明神最后一次降临的神迹就是在这个偏远的小神殿。那次神迹降临后，南方行省花了五年的税收，将达拉克神殿完全翻新。整座神殿都是用产制瑞文山脉的白石建造而成，基座由矮人族中手艺最为精湛的建筑大师打造，又请来了白精灵为神殿的每一根柱子刻上浮雕，在神殿拱顶上绘上光明神和其座下神使的画像。
　　伯尼主教在自己执掌达拉克神殿以来，最为得意的事，就是教宗陛下每年到南方行省布教的时候，都会特意绕路到坐落在偏远位置的科莫郡。
　　“这是神的恩赐。”教宗陛下第一次见到达拉克神殿的时候，这样说过。
　　虽然那已经是几十年前的事了，伯尼主教依旧记得教宗陛下对达拉克神殿的赞美。
　　今天的天气依旧很好呢，蓝天白云，神又赐予了我们光明。伯尼主教躺在柔软的大床上，一睁开眼睛，他就看到了清澈的天空，觉得这真是做早课的一个好日子。
　　不对，昨晚我明明是在自己的卧室就寝，为什么会看到天空！伯尼主教猛地坐起身来，发现自己竟然是睡在神殿前的大街上。他那柔软的四柱大床旁边，还躺了一地的人，全是神殿中的见习祭司，祭司。
　　眼前，本该矗立着达拉克神殿的地方，空空如也。
　　该庆幸自己是躺在床上醒过来吗？伯尼主教脑子里冒出这么一个想法。
　　不对！达拉克神殿失踪了！失踪了！光明神在上，这是肯定神迹。神迹终于又降临了吗？达拉克神殿得到光明神的垂青，被神带往神界作为自己的行宫了。伯尼主教匍匐在地，虔诚的祈祷。
　　这如同艺术品般的达拉克神殿，现在正摆在陆恒的眼前。
　　“ 这是，达拉克神殿？”陆恒迟疑的问了句。
　　在那天陆恒提出想到神殿修行后，艾奥那斯就离开了两天。虽然巨龙离开了，但是这龙岛离大陆地面实在太高，即使有漂浮术，也无济于事。
　　在这一天的清晨，艾奥那斯回来了。陆恒跟着那个端着一脸高深莫测表情，但眼睛中止不住有着几分得意之色。陆恒都怀疑如果他是龙形，是不是就要摆动那巨大的尾巴了。
　　一出洞穴，陆恒就震惊地呆了一呆，随后就问出了刚刚那句话。
　　“利希卡斯，哦，他是一头不重要的绿龙，你不用记住他的名字。他的吟游诗人，说光明教宗的教皇，曾经赞美过达拉克神殿。”艾奥那斯说，“不过你不要误会我特意为了这事去找了利希卡斯，我就是睡了好久觉得身体有点僵硬，找他打一架活动一下，打完再顺便闲聊了几句而已。”
　　“艾奥，你这是把整座达拉克神殿搬过来了？”陆恒还是有点不敢相信自己的眼睛。
　　“反正埃斯蒙德都死了，也没人来找我麻烦。”艾奥那斯想了想，又觉得这话似乎有点落了巨龙之主的威风，”当然，就算埃斯蒙德没死，要打架我也是不怕他的。”
　　埃斯蒙德，是光明神的名字。艾奥那斯果然知道众神陨落的事情。这巨龙之主，宁愿一直是半神之躯，也不愿去神界，难道是早就知道了什么？这艾奥那斯，也许并不像表面那样简单。
　　“我只是有些惊异你的能力而已。”陆恒心中所想，没有在脸上露出分毫。
　　“那当然，没有伟大的巨龙之主做不到的事情。这整个龙岛，都是我让它浮起来的，这小小的神殿算什么。”艾奥那斯很是得意，“虽然不知道埃斯蒙德已经死了，你要怎么通过祷告修行，不过你开心就行了。”
　　“多谢伟大的巨龙之主给予我的帮助。”陆恒微微躬身。这半神，明知道众神陨落，偏偏什么都不问。
　　“不是应该用亲吻来表达感谢才是最有诚意的吗？”艾奥那斯觉得陆恒的感谢实在是太没有诚意了。
　　陆恒被他这天外飞来一笔弄得哭笑不得，满心的思绪也继续不下去了：“你听谁说的？”
　　“利希卡斯的吟游诗人。”艾奥那斯仔细回忆了下，“他唱的长诗里，说美丽的少女收到了期待已久的礼物，对英俊的战士奉上柔软的唇瓣，两人一起倒在漫山遍野的花丛之中，共谱一曲关于生命的赞歌。你们人类不是信仰光明神吗，为什么要对生命女神唱赞歌？生命女神是精灵族的主神啊，难道那少女是个精灵族？”
　　“……，艾奥，你以后还是少去见那个吟游诗人。”陆恒说完，向艾奥那斯点头示意，就转身进了神殿。
　　不愧是巨龙之主的珍宝，占有欲和巨龙一样的强。艾奥那斯看着陆恒的背影，美滋滋的想。虽然自己只是半神，埃斯蒙德又已经陨落，但出于礼貌，还是不能进入光明神殿内部的。艾奥那斯只得化为龙形，趴在神殿门口，准备一边等人出来一边不浪费时间地打个小盹。
　　此刻的陆恒，已经站在了光明神神像之后，手中拿着从神像中取出的雕像。他将雕像贴在额头处，闭眼。
　　心灵视界。
　　陆恒看到了充斥在整个神殿内的信仰之力，从大陆各地正在祷告的信徒身上散发出来的信仰之力，没入了神像之中。然而陆恒要找的不是这些信仰光明神的信徒，他的目标，是终点为自己手中雕像的信仰之力，也就是信仰着教皇的信徒。
　　与教皇最为亲近的两个红衣主教，知晓关于神界崩塌的一切事情。他们信仰的并不是已经陨落的光明神，而是教宗陛下。陆恒想联系上这两个最可靠的帮手。
　　过了片刻，在千丝万缕的线中，终于有一条光线一头扎入了陆恒手中雕像。只是这信仰之力太微弱，不太像是那两位实力强大的红衣主教。不过既然是虔诚的信仰之力，这个人就必定是值得信任的。
　　神降术。
　　周遭的景色一阵扭曲变幻，出现在陆恒面前的，是跪立在地，双手交握放于心口祷告的温莎公主。有些奇怪的是，温莎公主穿的是一身战斗祭司装束。她身披轻甲，腰间别着战锤，一头金发利落的扎成马尾。这一般都是冒险者小队中祭司的打扮。
　　“温莎。”
　　听到陆恒声音，温莎公主不可置信的睁开眼睛，见果真是陆恒，她双眼一亮：“宗座圣父。”
　　温莎公主行完门徒礼，就匆匆站了起来。走到陆恒身前，她才发现这只是一道虚影。
　　“神降术！”温莎公主捂嘴轻呼，“您已经能施展神降术了。”
　　见到这个少女满目遮掩不住的敬仰之色，陆恒温柔的对她笑了笑：“温莎，你是有要事要出门吗？”
　　“啊，”温莎公主瞬间涨红了脸，“我本以为您被恶龙囚禁，召集了最顶尖的冒险者小队想去营救您，现在看来是我想太多了。您真是太强大了！”
　　陆恒心情有些复杂，他脑海里甚至控制不住的出现了诡异的画面。为了防止自己的想象力想脱缰野马不知奔向什么地方，陆恒赶紧把话题转到正事上来。
　　“温莎，我有事要请你帮忙。”
　　“听从您的吩咐。”温莎公主甚至没问是什么事情，就将右手放在胸前，行礼答应了下来。
　　陆恒交待给温莎公主的事，说难也难，说容易也容易。他让温莎公主假扮教皇，具体的细节，两位红衣主教会协助她。在露几次面后，以苦修的名义待在教廷中就可以，教皇在以前已经做过好几次类似的事。因此，只要温莎公主胆子够大，愿意做这件事情，就不会出什么纰漏。
　　这次自己被巨龙带走，本就引起了轩然大波，如果再长时间不出现在教众面前，还不知要怎样人心惶惶。这次陆恒估计自己暂时是甩不开这头黄金巨龙了，无奈之下才找了温莎公主帮忙。而且，陆恒也还有其他计划，短时间内也不打算让教皇的身份束缚自己的行动。
　　温莎公主听完陆恒这个在其他教徒听来也许有些石破天惊的计划，也没有后悔，仍然愿意听从陆恒的一切吩咐。两人商议之下，温莎决定以要入教廷进修的理由打发自己的哥哥。至于萨里同不同意，那就不再温莎的考虑范围内了，反正她的哥哥向来都是拗不过她的。
　　解决完教廷那边的事情，陆恒回到了达拉克神殿。他从储物戒指中拿出一只黑色方盒，这是他在艾奥那斯的财宝堆里发现的。当时陆恒只是多看了两眼，艾奥那斯就把那整堆宝物都拨拉到了他的面前。
　　陆恒打开方盒，里面放着一个玩偶。这玩偶只有半个手掌那么大，而且只有钢铁打造的骨架，完全就是钢铁骷髅，看起来有几分的吓人。
　　那存放方盒的内盖上，印着一个纹章。
　　这是地精制品。


第63章 播洒圣光的教皇陛下
　　地精，同巨龙一样，已经很久没有见过他们出现在大陆之上了。要不是有挖矿的矮人坚持自己见过地精，大陆上的人估计都以为这些绿皮肤的小怪物已经灭族。
　　不过这也不是什么值得奇怪的事，地精从神之纪元之后，就不再与其余种族往来。据说他们在巨石山脉下面，修建了一个庞大的地下王国，不过这都是传说而已，并没有人见过。
　　地精消失已久，这艾奥那斯的藏品中，怎么会有地精制品。要不是陆恒在教宗的记载中，见过地精族的纹章，他也认不出来这古怪的东西是出自那些绿皮肤小怪物的手里。
　　这个问题想要得到解答，也只能问这东西的主人了。陆恒走出神殿，看到在神殿门口趴着一座金色的小山，这小山的背脊还在有规律的上下起伏。
　　陆恒一见这情况，就知道这黄金巨龙又睡着了。陆恒拿出一颗紫红色的果实，在巨龙的鼻孔处捏碎。这是艾奥那斯给他的，说龙族非常讨厌这个果实的味道，只要一闻到，就算在沉睡中也会醒来。
　　见巨龙的鼻孔动了动，陆恒往旁边一让。一个巨大的喷嚏震得一旁的树叶都落下不少。这果实效果还真是立竿见影，之间那沉睡的巨龙打完喷嚏后就睁开了眼睛。他看了陆恒一眼，就化为人形。
　　“你祷告完了？太好了，我们终于可以回去睡觉了。”
　　那你刚刚是在干什么，陆恒在心里吐槽，这龙族真是有够懒的，整天除了睡觉似乎就没其他事情可做，收集财宝也只是为了铺一张舒适的床。不过看着艾奥那斯一直在揉自己的鼻子，他还是问了句：“你不舒服吗？”
　　“嗯，”艾奥那斯把自己的鼻头都揉红了，“那个果实的味道对于我们龙族来说，有点太过刺激了。”
　　“那为什么还要给我这个果实？”陆恒见他一副很难受的样子，忍不住问了句。
　　“我担心出现几天前那种意外，要知道，龙族陷入沉睡的话很难唤醒。”
　　“我可以像上次那样，用圣光术。”陆恒说。
　　“埃斯蒙德都死了，你的圣光之力还是好好留着吧。你还有什么事情想做吗？没有的话我们就赶紧回去睡觉吧。”艾奥那斯并不在乎鼻子里直冲眼睛的辛辣味道，他现在只想回到自己的宝藏堆上抱着自己的宝物睡觉。
　　陆恒心里一动，这宁愿受伤或是难受也不愿意让自己受一点伤害的行事风格，实在是太熟悉了。
　　“很遗憾，还有事情得请您帮助。”见艾奥那斯难受得眼睛都有些泛红，陆恒手指一道白光亮起，他轻轻在艾奥那斯鼻端一点
　　艾奥那斯立刻觉得那阵难受的感觉消失了：“你真是麻烦。不过没关系，伟大的巨龙之主是不介意这点小麻烦的。”
　　习惯了这巨龙的说话方式，陆恒知道他这是同意了，就拿出了那个地精制品：“请问这个盒子是从哪里得来的？”
　　艾奥那斯接过来看了许久，他觉得太奇怪了，自己怎么会收藏这种东西，黑乎乎的，一点都不闪亮。这根本不是巨龙之主挑剔的眼光看得上的东西，在自己的藏品中没有精挑细选就放进了宝库的，大概就只有那堆东西了。
　　“这是在遗迹中找到的。”艾奥那斯说，“当时几头巨龙一起在龙岛发现了那个遗迹，为了争夺这堆东西打了个头破血流。为了龙族的安宁，我就把他们都揍了一顿，然后把那堆东西都收到我的宝库中了。”
　　陆恒被巨龙之主处理争端清奇粗暴的思路震惊了一下，他沉默了片刻，然后才开口：“我想到遗迹看看。”
　　龙岛的最边缘处，一座神殿遗迹矗立其上。当初龙岛从大陆被分离出来的时候，这神殿恰好在分界线上。于是，只有半座神殿随着龙岛一起升上了高空。另外半座，留在了地面上。
　　万年过去，在时光冲刷下，这半座神殿已被植物占领。不过建造神殿一般都采用最坚固的石材，这半座神殿倒是还未倒塌，结构也颇为完整。只有立柱上美轮美奂的雕刻叙述着神殿曾经的辉煌。
　　一头体型巨大的黄金巨龙从远处飞来，随后降落在神殿前的空地上。一落到地面，巨龙那小心翼翼蜷在胸口的龙爪就打开来，从上面跳下来一个穿着祭司长袍的人影。
　　这一人一龙，自然就是陆恒和艾奥那斯。
　　见陆恒神情专注的打量神殿，艾奥那斯忽然意识到这人是光明教宗的教皇。这神殿是光明教宗的资产，自己却把别人的资产毁了一半。
　　“当时升起龙岛的时候，这神殿已经废弃了的。很抱歉毁了你的东西。”艾奥那斯带着几分心虚解释。说完，他又觉得道歉要看着对方的眼睛才有诚意，就整头龙匍匐下来，金色的竖瞳盯着陆恒的眼睛。
　　陆恒轻轻拍了下艾奥那斯，表示自己并不介意：“我想进去看看。”
　　“我跟你一起去。”艾奥那斯化作人形，如果不是必要的时候，他一步都不想离开自己的宝物。
　　神殿前长长的台阶，已经崩塌了大部分，剩余的部分也被坚强的野草占领了地盘，根本就无从落脚。陆恒只得使了个漂浮术进入了半座神殿之中。
　　一进入神殿，陆恒就从那穹顶之上的绘画技法，分辨出这神殿的修建年代。这竟然是一座在神之纪元末期修建的神殿。那个时期修建的神殿，绘制的画卷都是众神领着各族参战的场景。
　　是的，在第一次亡灵战役的年代，神界还不存在。光明阵营的众神都居住在大陆中央的神山之上，众神掌控着这片大陆。后来，黑暗阵营的神祗带着亡灵大军入侵大陆，光明神带着众神走下神山，引领大陆各种族抵抗亡灵大军。
　　在神和大陆生灵的共同努力之下，亡灵大军被驱逐回亡者之境。但是大陆也受创太重，承受不住太强大的力量，为了防止大陆崩塌，众神联手开辟了神界，并且达成协议，不得以神之躯体出现在大陆之上。至此，众神身影消失在大陆上，神之纪元画下终点，大陆众种族成为大陆的主人。
　　“艾奥，你是否清楚关于神之纪元的事情？”以身后这巨龙之主的年龄，应该是经历了那个年代的，只是不知道后来他为何没有随众神前往神界，而是以半神之躯留在了大陆上。
　　“啊？”艾奥那斯本来盯着陆恒专注的侧脸在发呆，听陆恒出声这才回过神来，“事情是这样的，亡灵大军入侵的时候，我正在睡觉。后来埃斯蒙德他们要离开的时候，来领地找我，我才醒来。”
　　陆恒算是知道为什么那次亡灵入侵时，战力最为强大的巨龙族没有参战了。因为他们的老大都睡得天昏地暗的，没了领袖指挥，巨龙族又本来就对其他种族的事漠不关心。亡灵大军又没能入侵到巨龙族的领地，自然也就没有巨龙参战了。
　　见陆恒的神情，艾奥那斯觉得自己刚才那番话实在是堕了巨龙之主的名头。他可不想再自己的珍宝面前丢面子，于是决定告诉陆恒一个秘密：”巨龙之主从不畏惧战斗，不过……“
　　“嗯？”陆恒听到艾奥那斯沉默了一会。
　　艾奥那斯神情有一瞬间的恍惚，这件事他从来没告诉过任何人：“巨龙之主降临在这个世界，是为了等待什么，从还是一颗龙蛋的时候，我的本能就这么告诉我。但是等待的时光实在是太漫长了，我只能通过睡觉来打发时间。”
　　“你作为龙族的神，怎么能滞留在这个大陆上？”陆恒一听，心里就全都明白了。他心中担忧，这巨龙之主其实就是龙族的神，但他却能一直以半神之躯留在大陆上，这其中，必定是付出了什么代价。
　　“这种小事怎么难得住英明神武的巨龙之主呢，自毁神格就行了。”艾奥那斯露出一副得意的表情，只是他没有等到陆恒崇拜的眼神。而是见眼前人瞳孔微缩，神情焦急的一把抓住自己的手。
　　“请允许我为你检查。”陆恒急急解释了一句，光明神力就探入了艾奥那斯的身体。果然是他。幸运的是，巨龙族天生身体强健，自毁神格并没有给艾奥那斯留下什么隐患。
　　虽然不同位面之间的时间流速是不一样的，陆恒也没想到，释空这次竟然这么早就到了这个位面。数万年的等待，还不知道自己等的是什么。没有方向没有尽头，这几乎能逼疯所有灵魂的煎熬，他居然支持了下来。
　　“不过不要紧，我已经等到了最珍贵的宝物，幸好当初没有被埃斯蒙德骗去神界。“艾奥那斯见陆恒脸上悲喜交加的神情，他觉得自己应该说点什么让陆恒开心起来。毕竟，宝物还是闪闪发光的样子才最好看。
　　陆恒看艾奥那斯脸上心满意足的样子。他温柔的笑了笑，伸手摸了摸对方的脸。
　　第一次被陆恒主动碰触的艾奥那斯，整个人都被点亮了，他顺势一把就抱住了陆恒。嗯，人形抱起来好像感觉更好啊，艾奥那斯决定以后要用人形抱着宝物睡觉。
　　陆恒也回手紧紧的抱住对方，两人享受着这温馨的时光。
　　十分钟过去了，一个小时过去了。
　　艾奥那斯还没松手。还有正事要做，陆恒正想说点什么，却听到耳朵边传来规律的呼吸声。
　　这巨龙之主，竟然站着睡着了？


第64章 播洒圣光的教皇陛下
　　艾奥那斯似乎太过嗜睡了些，巨龙族虽然都是没事就闷头大睡的瞌睡龙。但也是类似冬眠那样，睡个上百年然后再维持较长一段时间的清醒。艾奥那斯的情况，显然有些不对劲。
　　陆恒略一思索，倒也相通了其中的关键之处。其实就是因为这巨龙之主体内神格已毁，但是身躯却是神体。简单来说，就是体内能量不足以供给神体所需，所以就经常处于耗能比较少的睡眠状态。
　　想明白后，陆恒这才放下心来，这倒不是什么大问题。只要艾奥那斯尽量保持人形就行，人形消耗的能量要比龙形少很多，也就不会存在能量不足的问题了。
　　见肩头的人似乎又有睡到天荒地老的趋势，陆恒受不了的推了推艾奥那斯。
　　没有反应。
　　陆恒想了想，轻轻在他耳边说了句：“伟大的巨龙之主，你的宝物被盗贼偷走了。”
　　“什么！”艾奥那斯瞬间清醒，却对上了陆恒带笑的双眼，再大的怒火也在瞬间烟消云散，“你还不如用那果实呢，我不是给了你一堆吗？”
　　陆恒轻轻的捏了下艾奥那斯的手，安抚住这有些不开心的巨龙，这才抽出身来继续看着神殿之中的壁画。
　　一看之下，陆恒发现许多湮没在历史长河中的隐秘之事，都如实记录在了神殿长廊的壁画之上，其中果然有关于地精族的信息。
　　地精族本来与矮人混杂而居，两个种族往来频繁。矮人居于巨石山脉之上，地精居于山脉地下。亡灵大军入侵后，矮人们在自己信仰的锻造之神的带领下加入战役。而地精，则处境尴尬，他们不信仰神灵。没有信仰，自然也没有主神，在这混乱的战役中，没有主神庇护的种族要登上战场，那简直就是去送死。
　　为了自保，地精族关闭了通往地下王国的一切通道。之后，矮人领地沦陷，留守后方的矮人工匠们惊慌失措地想寻求地精的庇护，却被拒之门外。
　　矮人之殇，这段悲惨的历史至今依然在吟游诗人的口中传唱。除了在联盟大军中的矮人战士，矮人族被亡灵军队屠杀殆尽，直至今天，矮人族依旧没有恢复元气。
　　沿着长长地壁画，一路看到最后。最后的壁画，竟然是众神在将通往亡者之境的缝隙封印后，联手以神力窥探时间长河，对大陆命运作出的一次预言。
　　壁画之上的预言，以众神开辟神界，离开大陆为开端，一幕幕描绘了如下场景。
　　人族因卓越的学习力和更高的生育率很快恢复了元气，随之崛起，控制了整片大陆，结束大陆众种族分治的场面。龙岛升起，巨龙族悉数迁居其上，巨龙在大陆上几乎已经成为传说。精灵族的分裂，一部分精灵背井离乡在人类领地建立月光城，另一部分留守精灵之森。光明教宗式微，修习神术的祭司消失，斗气和魔法大行其道。贝加帝国发动战争，最终将整块大陆收入版图。
　　最后，是亡灵大军再一次撕裂空间缝隙，来到大陆之上。整片大陆陷入战争与死亡的旋涡，全境沦陷。生灵退守教廷之中，改变战局的，是那一点希望之火。
　　然而，壁画断在了这关键的地方，陆恒看着脚底下的缓缓飘过的云层，这神殿断裂得还真是地方。
　　艾奥那斯见陆恒神色莫测的盯着脚下：“你是不是在龙岛待得无聊了，要不我带你绕着龙岛飞一圈。嗯，我可以赐予你坐在巨龙之主背脊上的殊荣。 ”
　　“艾奥，我想去看看这神殿的另外半边。”既然知道艾奥那斯是那人，陆恒就不用顾忌太多，总归只要是自己提出的事情，对方都不会反对。
　　“不行，我的宝物必须留在我身边。”艾奥那斯一听就摇头。
　　“你可以与我同去。”陆恒不太明白这头巨龙的逻辑。
　　“可是那些人类太吵了，我睡不好。当初我把巨龙族的领地升到空中成为浮空岛，就是因为被那些聒噪的人类吵得睡不着。”艾奥那斯的语气中带上了几分委屈。
　　“你们龙族，不是抱着喜欢的宝物就能睡个好觉吗？”陆恒意有所指。
　　“对哦，”艾奥那斯眼睛一亮，想到自己以前睡不好，是因为不像其他龙族那样有完全符合心意的珍宝，现在完全不用担心这个问题。
　　“如果你答应每天都陪人形状态的我睡觉，那么巨龙之主就答应你的请求。”艾奥那斯微微扬起了下巴，心里却有些忐忑，因为他听那吟游诗人说，人类对于在一起睡觉这种事情是十分慎重的。虽然不明白是为什么，但艾奥那斯觉得自己应该尊重陆恒的意见。
　　陆恒笑了笑，说：”听从您的吩咐，艾奥那斯阁下。”
　　比贝城是拉兰高地上最大的城市。在传说中，拉兰高地曾经是巨龙族的领土，在拉兰高地中央，那个巨大的凹地，就是曾经龙岛所在的地方。虽然龙岛浮在高空之上，也没人能比对这凹地是否真的能和龙岛的边缘重合。但这传说也吸引了无数的冒险者来此探险，巨龙的宝藏，这是多么吸引人的东西。
　　这也是比贝城的冒险者工会为何是北方行省最大的原因。比贝城的冒险者公会占据了城中央最好的一块地方，周围紧邻着大量的商店和酒馆。一个小队的城防护卫队全天在附近巡逻，就为了防止那些热血上头的冒险者闹事。
　　血狼小队刚交了一个任务，正无所事事的在公会旁边的小酒馆喝酒。这次任务血本无归，他们杯中的酒也就从来自巨石山脉的黑啤酒变成了低劣的麦酒，小队的冒险者都寻思着要赶紧找一个大主顾。
　　“这麦酒真不是人喝的，换做平常，这只够喂马的！”一个身材健壮的战士把酒杯重重的砸在了吧台上。
　　“要不是你这个蠢货放跑了那头霜刃豹，我们至于差点把底裤都赔掉吗？”披着斗篷的魔法师语气嘲讽。
　　“你！”
　　两人眼看又要就此事进行第一百零一次争吵，一个背着短弓游侠打扮的少年推门而进：“有肥羊，工会来了头大肥羊正发布任务呢！”
　　等到血狼小队赶到的时候，那肥羊的任务发布桌前已经排起了长长的队伍。战士只得暗骂了句脏话，随后乖乖的在后面排队。
　　队伍缩短得倒是很快，看来是个挑剔的主顾。很快，战士面前就只剩下了两个人。视线总算是不受阻拦了，战士对坐在桌后的任务发布者暗暗评估。确实是头肥羊，这一看就是那个贵族家的大少爷跑出来历险。看看那细皮嫩肉的脸蛋，看看那镶满了宝石的阔剑，再看看那华丽又不实用的轻甲，一看就是没实战过的菜鸟。
　　再听听他那些淘汰来接任务冒险者小队的理由。
　　“你们小队负责探路的是什么人？”
　　“是个经验老道的盗贼。”
　　“我最讨厌盗贼了，下一个。”
　　“我们小队负责探路的是游侠。”
　　没等大少爷发问，后面的人就机灵地说到。
　　“那你们有专用祭司吗？”
　　“没，没有。”
　　“这次任务不简单，没祭司不行，下一个。”
　　“等等，您不是带了个祭司吗？”
　　“你们居然敢觊觎我的祭司，滚滚滚，下一个！”
　　听听，这说的都是什么话，也只有贵族家庭出来的大少爷才能这样任性妄为。不过战士倒是暗暗庆幸，自己的小队似乎完全符合这大少爷的要求。大少爷任性点也无所谓，关键他看起来傻乎乎的很好骗的样子而且还有很多钱，那宝剑上随意抠一颗宝石下来，大概就够自己小队大吃大喝一个月了。
　　这次任务结束，说不定还能去找朱莉温存一番。战士喜滋滋的想着。
　　这个长相华贵倨傲，脾气有些臭的大少爷，自然就是艾奥那斯。他带着的那个面容清秀的见习祭司，就是用神术改变了自己相貌的陆恒。毕竟，教宗陛下的样貌，几乎是无人不晓的。
　　以一袋金币作为定金，雇佣了那个血狼小队后，两人回到了落脚的旅馆。
　　一进房间，艾奥那斯就坐在了阳台的藤椅上。陆恒一看就知道这头巨龙在生闷气，不然他早就兴冲冲的拉着自己去洗澡然后上床睡觉了。至于生气的原因，以这巨龙的直线思维来说，倒也不难猜。
　　“哼！”也许是见陆恒半晌没有动静，阳台传来刻意加重的声音。
　　看着艾奥那斯几乎要写满了快来安慰我几个大字的背影，陆恒有些好笑的摇了摇头。
　　“艾奥，怎么了？”
　　“你竟然要找冒险小队来帮忙，你这是看不起我。”陆恒一问，艾奥那斯就把心里准备已久的话全部倒了出来，“巨龙的宝物，只能由自己守护。”
　　陆恒温柔的对有些气鼓鼓的艾奥那斯笑了笑：“雇佣他们只是寻找神殿遗迹而已，守护我的工作，当然还是由你亲自来做。这也是为了你的身体。”
　　两人来到这拉兰高地后，艾奥那斯信心满满地带着陆恒去找神殿遗迹，结果一到那凹地旁边，他就傻眼了。那么长的岁月过去，所有关于龙岛曾经的痕迹，都湮没在了参天的大树和深深的草丛之中。再加上边缘岩石的风化坍塌，艾奥那斯连曾经龙岛的边界在哪都分辨不出来了，更别说要找到那半座神殿了。
　　艾奥那斯提出自己用龙形在盘旋着仔细搜寻，总能找到蛛丝马迹的。考虑到艾奥那斯身体的情况，陆恒拒绝了他的提议，而是决定到附近的比贝城，雇佣一只实力强大的冒险者小队，协助自己找到那半座失落的神殿。这冒险者小队人数不能太多，因为此事事关重大，事后陆恒要用神术消去所有参与者的记忆，人太多的话，太过于浪费圣光之力。
　　艾奥那斯自然是无条件地答应陆恒的提议，只是情绪却有些低落：“变成龙形消耗的这点能量，我只要睡一觉就补充回来了。”
　　陆恒摸了摸他的背，对于如何安抚这头巨龙得心应手：“你要是沉睡很长一段时间的话，我会感觉很寂寞的。”
　　“既然你这么说，那伟大的巨龙之主就原谅你了。”


第65章 播洒圣光的教皇陛下
　　拉兰高地。凹地边缘。
　　茂密的丛林中，破空之声响起，一只暴风猎鹰应声落下。
　　游侠打扮的青年拨开草丛走过来，手中短弓的弓弦仍在微微颤动。他捡起猎鹰，随后往后面一甩，落在身后体型健壮的战士怀中。
　　“瑞德，差不多了吧？”游侠青年觉得自己拉弓的手都快起水泡了。
　　“波尔，雇主说的是要吃龙鹰翅膀。”瑞德耸了耸肩。
　　“我上哪去给这大少爷找龙鹰去！就算找到了，我们整个小队过去，都是送死！”波尔有些崩溃。
　　这叫艾奥那斯的雇主，光定金就给了一袋金币。任务也是简单，都不用进入凹地，只需沿着凹地边缘探索一圈，遇到奇怪的建筑告诉他就行。他们还欣喜若狂地以为自己小队碰上了人傻钱多的大肥羊，这大少爷一看就是把吟游诗人口中咏唱的长诗当成了真的。
　　美丽的拉兰高地啊！
　　曾经是巨龙的故乡，
　　这片土地狂野又美丽，
　　这片土地神秘又动人。
　　直到神迹降临，
　　龙之岛升上天际……
　　关于这个传说，不相信的人嗤之以鼻，升起那么广阔的地域成为浮空岛，这根本就是只有神才能做到的事情。只是哪个神会那么无聊，做这种没有意义的事，巨龙们就算是生活在地面上，也没有任何生物敢去侵犯他们的领土，何必多此一举造出一个浮空岛来。
　　相信的人，则前仆后继的来到凹地边缘，想绘制出边缘的地图，再比对那空中的龙岛的轮廓，如果能重合上的话，那简直就是大陆历史上最伟大的发现之一。
　　然而至今没人能绘制完成这拉兰凹地的地图，因为拉兰凹地实在是太危险。地形复杂，魔兽横行。据说还有人在凹地深处见到过亚龙。亚龙有巨龙的血统，自巨龙消失在大陆上后，亚龙就成为了大陆最危险的生物。
　　这名叫艾奥那斯的贵族少爷，明显就是被吟游诗人骗得热血上头，想去探究拉兰高地与龙岛关系。
　　血狼小队本来打算带着这贵族少爷在凹地边缘随意晃晃，让他见识一下拉兰凹地附近的危险之处。这种没见过世面的大少爷，自然会被吓得屁滚尿流的回到安全的主城中去，再也不敢做什么成为勇士的白日梦。按照冒险者公会的规定，如果雇主中止委托，必须支付全额委托金。
　　多么轻松的任务，随意在凹地边缘走一遭，不用面对太过强大的魔兽，回去就能拿着巨额委托金享受人生了。但是，整个血狼小队都低估了这雇主的难缠程度。
　　伙计们，听听他这都是些什么要求。
　　“今天晚饭我要吃龙鹰翅膀。”
　　龙鹰！那可是龙鹰，这大少爷以为是烤火鸡翅膀吗？龙鹰是最危险的飞行魔兽之一，实力几乎能与狮鹫媲美，还是群居生物。攻击了其中一只，整个龙鹰群就要倾巢而出，直至把挑衅者赶尽杀绝。小队中脾气最温和的艾拉祭司就是这么跟雇主解释的，然而这大少爷是怎么回答的。
　　“那就把一群龙鹰都捕杀了，没关系，我吃得下。”
　　艾拉当时神情就扭曲了一下，这个出了名的好脾气光明祭司也被大少爷噎了个半死。
　　他是给了金币的雇主，给了很多金币的。这是血狼小队所有成员，这几天最经常在心里强调的一句话。
　　将储物戒指塞得满满当当后，瑞德和波尔返回了营地。
　　见到瑞德两人回来，艾奥那斯颇为期待地站起来：“我的龙鹰翅膀猎回来了？”
　　“真是抱歉，我们在附近搜寻了一遍，没有找到龙鹰的踪迹。”波尔说，“不过我和瑞德猎回了许多美味的魔兽。”
　　瑞德亮了亮手中储物戒：“是的，这里面塞满了猎物，可以供您慢慢挑选。”
　　艾奥那斯倨傲的点了点头：“那就看看吧。”
　　在检阅了从储物戒中倒下的一堆魔兽尸体后，艾奥那斯一脸嫌弃：“没有龙鹰就算了，这塞满了整个储物戒指的食物就这么点？”
　　对不起哦，我们小队实在是太穷了，买不起更大的储物戒指。这大少爷知不知道储物戒指有多贵，也只有像我们血狼小队这样有点名气的冒险者小队才买得起储物戒指。瑞德和波尔的表情一齐扭曲了。
　　陆恒在一旁终于是看不下去了，这头巨龙几万年来大多数时间都是在睡觉，对于外面的世界完全没有正确的认知。他对实力的评估，都是以身边的巨龙族为标准的，这才会以为猎杀一群龙鹰是轻而易举的事情。在这么下去，这血狼小队的人恐怕要被他气得吐血。
　　“艾奥，那几只魔兽肉质鲜嫩，烤着吃味道也是不错的。”
　　波尔见那一直披着斗篷遮住了半张脸的见习祭司走过来，似乎低声说了句什么。就见难伺候的大少爷瞬间柔和了脸色，不再多加挑剔乖乖坐到一旁去了。
　　波尔算是算是发现了，这难搞的艾奥那斯，只有在那个见习祭司面前才乖得像个小孩子。难道那祭司是他的教父？要知道祭司修行圣光之力，向来是看不出年纪的，说不定这看起来二十几岁的青年已经年纪不小了。
　　其实，某种程度上来说，游侠青年想得倒也没错。
　　波尔和瑞德手下利落的料理了那些猎物，架起了火堆准备做晚餐。却见一名小队中的比利背着昏迷中的另一同伴踉踉跄跄的从树丛后面出现。
　　瑞德脸色大变，放下手中烤肉架就上去接应：“发生什么事情了！”
　　比利气喘吁吁，说话上气不接下气：“我们，我们碰到亚龙了！伊迪拖住了那头亚龙，我们才趁机跑了回来。”
　　伊迪是个魔法师，小队中实力最强的就是他了，但是面对亚龙，即使是最低级的那种亚龙，也是十分危险。瑞德和波尔抓起武器，问清楚了方向就要赶过去支援，却见眼前空间突然一阵扭曲。众人一看就知空间传送魔法，这是伊迪的导师送给他保命用的魔法卷轴，现在他竟然使用出来，看来是遇到性命之危了、
　　空中突然出现了一道虚空之门，随后一个浑身是血的人就出现在了营地中。向来是意气风发的魔法师此刻不省人事的躺在地上，腹部被整个被撕裂了，应是被那亚龙的爪子直接命中。
　　“艾拉！快来！”
　　波尔的话音刚落，艾拉就已经扑了上去。他跪在地上，做了一个祷告的姿势，片刻后，手中权杖顶端光明石放出柔和白光来。那道白光慢慢将伊迪腹部的伤口笼罩其中，流血的速度似乎放缓了一些。
　　波尔他们才刚松了一口气，就见艾拉额头冒出豆大汗珠，权杖上的光明石出现一道道裂痕，最终砰地一声炸裂了。
　　艾拉颓然坐下：“不行，亚龙的气息缠绕在伤口上，无法驱逐，我没办法救回伊迪了。”
　　“可恶！”波尔重重地一脚踹向了旁边的灌木丛。
　　而平日里总是和伊迪斗嘴的瑞德，反应更大，他一拳砸在地面之上，红了眼眶：“伊迪！你他妈给我起来！”
　　在这一片悲恸的氛围中，一个温和的声音响起：“我来替他看看吧。”
　　瑞德抬起头，见是一直跟着艾奥那斯的祭司。他身上穿的是纯白的祭司袍，袖口处没有任何标志，这证明他只是一个见习祭司。这见习祭司放下了兜帽，露出了那张有些普通的面容。
　　连艾拉都说伊迪的伤势已经就不回来了，瑞德本应愤怒的斥责这没有自知自明的见习祭司。但是看见瑞德看见他那像是包容万物的眼睛，竟然心里涌出一种信念来，觉得眼前这人确实能救活伊迪。
　　瑞德点了点头，让到一边，整个人从那种悲痛愤怒的情绪中脱身而出。
　　艾拉呆坐在一旁，看到那见习祭司竟是连祷告的姿势都没有摆，只是手指轻轻一弹。一小团白光就从他的指尖落到了伊迪的伤口上。肉眼可见的，伤口开始蠕动着愈合。片刻之后，变回了光滑的皮肤，只有上面粉色的痕迹昭示着这里曾经有几道狰狞的伤口。


第66章 播洒圣光的教皇陛下
　　为什么死了我还能看到瑞德这副蠢样，伊迪睁开眼睛，脑海里浮现出的第一个想法就是这个。也不怪伊迪，当时亚龙的利爪将他整个腹部穿透。伊迪知道自己肯定是活不成了，只是拼着不想成为亚龙的排泄物这个想法，才拼命撕开了那道传送卷轴跑回了营地。
　　陆恒见地上躺着的魔法师已经睁开了眼睛，温声说道：“你没事了吧？”
　　瑞德这才发现伊迪已经醒了，激动地一把将伊迪抱在了怀里。他身上坚硬的铠甲撞得伊迪的鼻腔一酸，一阵热流就涌了出来。伊迪一把推开抱着自己的傻大个，一抹鼻子，发现自己竟然被撞得出了鼻血，怒斥了一句：“你是不是被麟甲马踢坏了脑子！”
　　瑞德却罕见的没有回嘴，而是带着浓浓的鼻音开口：“伊迪，你差点死了你知道吗？“
　　伊迪这才反应过来，自己分明是濒死逃回来的，现在身体竟然没有一丝异样，连常年冒险生涯带来的一些暗伤都消失不见。他视线一转，见艾拉对着那个雇主一直带在身边的白袍祭司行了对上位祭司的门徒礼，就知道是那白袍祭司救了自己。
　　“多谢您救我一命，”伊迪行了个法师礼，又拿出一枚徽章，“深红之塔会铭记您的这次恩德。”
　　陆恒微笑的回礼，接过了徽章。这伊迪的来头不简单，这深红徽章上刻的霍格法圣的私人铭文，能送出这种徽章的人，除了他的学生就只有亲人。霍格法圣的学生，都起码是大魔导师级别了，这伊迪明显不是。
　　听说，霍格法圣有个很有天赋的孙子，陆恒心里猜到了这伊迪的身份。本来准备消除这血狼小队的记忆的，现在看来做一点小小的改动也许会更好。
　　血狼小队另外两人受的伤不算太重，只需艾拉出手就治愈了他们。众人收拾好自己的心情，总算是在夜幕刚降临的时候吃上了被耽搁许久的晚饭。
　　艾奥那斯毫不客气的撕下烤的油光闪闪的诱人鸡翅膀，尝了一口后塞给陆恒：“虽然比龙鹰翅膀差了点，但是也勉强可以入口。”
　　说完，他把架子上几只禽羽类魔兽的翅膀都扯了下来，堆在了陆恒面前的盘子里。
　　陆恒看着艾奥那斯目光灼灼的盯着自己，一脸期待，心里暗笑了一下，就着他咬下的地方就咬了一口：“味道确实不错。”
　　艾奥那斯突然觉得自己脸有点烫，他不自在的将视线移开，但又很快的转了回来，一把抢过了陆恒手中烤翅：“我，我觉得这只最好吃，我要吃这只，盘子里的都给你。”
　　陆恒眼含笑意的看了他一眼，然后继续用餐。
　　饭后。瑞德和伊迪走了过来。
　　瑞德迟疑了片刻，最终还是还是开口：“二位阁下，非常抱歉，我们血狼小队的实力已经不足以继续这次任务。所以向二位提出中止任务的请求，定金我们会全数退回，并赔偿等额数量的金币。”
　　虽然现在自己穷得快要当掉裤子，但什么都比不上同伴的性命，瑞德决定回去后把自己本来打算用来强化武器的材料卖掉，应该能凑齐这笔赔偿金。
　　“接下来的旅途确实过于危险，我们本来也打算中止委托，定金和赔偿金就不用了。”陆恒说，“作为交换，伊迪法师将这次的经历完整的告诉我们就可以。”
　　接下来，伊迪的话证实了陆恒的猜测。刚刚拿到虚空之门打开的时候，陆恒就感受到了远古神殿的气息。
　　据伊迪所说，当时一个同伴在高处观察周围地势的时候，突然发现树林深处隐隐约约有高大石柱的样子。三人向着那个方向进发，却还没看到什么就被亚龙发现。后来伊迪向相反的方向引走亚龙，慌不择路之下进入了一片废墟，不过还没来得及看清周遭的环境就被亚龙追上。随后就被亚龙一爪撕开了腹部，伊迪仓皇之下撕开卷轴就逃了回来，所以，再具体的情况也就无法提供给陆恒他们了。
　　“那就中止委托吧，定金不需要退回。”陆恒得到了想要的消息，同意了瑞德他们中止任务的请求。
　　“艾奥那斯阁下的意见是？”虽然伊迪知道眼前这白袍祭司起码是光明教宗的一位主教，但是出钱的雇主毕竟是艾奥那斯，中止委托的话，还是得由他下决定。
　　艾奥那斯却是从背后抱住陆恒的腰，一副懒散的模样把下巴搁在身前人的肩上：“我困了，谈完了就去睡觉吧。”
　　对于伊迪的问题，艾奥那斯只是摆了摆手，示意不用管自己。
　　伊迪看着两人消失在帐篷里的背影，有种似乎吃了什么奇怪的东西感觉。
　　比利城。中央街。
　　告别了血狼小队最难伺候的雇主，瑞德一把搂住伊迪的肩就往酒馆里走：“来，庆祝你捡回一条命，喝一杯。”
　　伊迪嫌弃地拎起搭在肩膀上的手扔到一边，向着他们常去的酒馆走去。
　　“你说，那丛林中什么都没有，怎么会突然出现亚龙啊，我实在是想不通。”瑞德咋咋忽忽的赶了上来。
　　伊迪恍惚了一下，又晃了下头：“也许是在那附近觅食的吧。”
　　远处的陆恒，听到这番话后，收回了施展在血狼小队身上的心灵控制。就和艾奥那斯一道，又返回了拉兰凹地边缘。
　　越靠近伊迪所说的地方，那神殿的气息就越清晰。是的，这神殿上还遗留这神力的气息，因为那预言壁画，是光明神所留。在龙岛的时候，也许因为那是龙族半神艾奥那斯的领地，壁画上所留的光明神的气息已经被消磨殆尽。
　　才见到树丛中隐约的白色石柱，陆恒二人就听林中一阵低低的咆哮声响起。数秒之内，一头庞大的魔兽就落在了他们的眼前，是那头亚龙。这亚龙外形与巨龙有几分相似，不同的是背上没有双翼，前肢却异常的粗壮。亚龙的前肢与躯干之间还有翼膜相连，这让它能在低空滑行。
　　虽然传说亚龙有巨龙的血脉，但是巨龙族从来不承认这点，因为亚龙，是没有智慧的生物。将高贵的龙族与亚龙相提并论，简直就是侮辱。所有的巨龙，看到亚龙都要赶尽杀绝，巨龙之主自然也不例外。
　　一种从血脉深处涌上的厌恶感让艾奥那斯不自觉的变回巨龙，黄金巨龙一出现，压抑的龙威顿时在整个拉兰高地蔓延开来。所有魔兽，都匍匐在地瑟瑟发抖。
　　这瞬间，不知道有多少冒险者战斗到一半，眼前的魔兽突然就放弃了抵抗，只是趴在地上浑身颤抖。
　　陆恒他们眼前的亚龙也不例外，不过这亚龙似乎是把巢驻在了神殿遗迹之中，在神力长年累月的洗礼下，竟对龙威有了一丝抵抗之力。只见这亚龙趴在地上抖了一会后，就抖如筛糠地站了起来。
　　当然，它是不敢有任何反抗的心思的。亚龙调转了庞大的身躯，就想逃入树林深处。艾奥那斯见这亚龙还敢反抗，低声咆哮了一句。
　　那可怜的亚龙勉强提起的勇气，犹如被扎破的气球一般，砰地一声无影无踪。它又一头栽倒在地，用前爪捂着头瑟瑟发抖。
　　艾奥那斯正要一口龙息把这亚龙烧成骨头架子，却被陆恒阻止了。
　　“等等，艾奥，这亚龙用来当坐骑应该挺不错。”陆恒说。
　　在比利城的时候，陆恒本想买头坐骑代步。结果等级再高的坐骑，只要艾奥那斯一坐上去，就匍匐在地瑟瑟发抖，弄得商家还以为自己店里的坐骑兽感染了瘟疫。
　　现在这头亚龙，直面巨龙形态的艾奥那斯，还能有那么一丝反抗的勇气，训练一番的话，拿来当坐骑应当还是可行的。
　　艾奥那斯听陆恒这么说，就又低吼一句，然后就化作人形。
　　亚龙总算是不抖了，不过仍然趴在地上一动不动的，陆恒就知道它这是已经同意成为坐骑了。陆恒拿出了契约戒指定下契约后就把亚龙装了进去。
　　”巨龙之主的宝物，怎么能骑在别的魔兽身上。”
　　陆恒一听这闷闷不乐的声音，就知道这头巨龙的独占欲又出来作祟了。这倒是巨龙族不可抗拒的天性，当初巨龙与人类还有来往时。在人类军队中，曾经出现过一个最强大的职业。
　　龙骑士。
　　巨龙挑选符合自己心意的人类，定下契约，协助这人类成为最强大的骑士。而这个人类，则终生属于巨龙，到死都不会有其他的坐骑或是契约魔兽。
　　这事情就有点麻烦了，要不是艾奥那斯不能过长时间的维持龙形，陆恒也不想额外找一头亚龙来当坐骑。他们还需要在大陆上游历许久，光靠两条腿赶路的话，太浪费时间了。
　　看着眼前气鼓鼓的巨龙，陆恒灵光一现。他温柔的抚了下艾奥那斯绷紧的背脊：“没有别的坐骑，那亚龙是你的坐骑。你骑在亚龙身上，我可以……坐在你的腿上。”
　　“既然你这么说了，那我就勉强同意收下这头弱小的亚龙当坐骑了。”


第67章 播洒圣光的教皇陛下
　　留在拉兰高地上的半边神殿，保存并不像龙岛上的那半边那样完好，几乎只剩下了残垣断壁。但那绘制着预言壁画的长墙，在神力的加持下，依旧保存完好，颜色鲜亮的是像上一秒刚刚停笔。
　　也只有同为神的龙神，才能把这壁画一分为二，一半升上了半空，一半留在了地面。这也是这个神殿遗迹留在此处数万年，这神之预言在大陆上没有任何消息传出的原因。
　　在地上半边神殿中，只留下了预言壁画的最后一幕。
　　一边是从中涌现出无穷无尽的亡灵大军，另一边，在众多生灵组成的联合大军前方，站着一个小小的身影，绿色皮肤，长长的耳朵，有些丑陋的面容，是地精。
　　这点燃了燎原之火，吹响生灵反攻号角的，竟然是一个地精。预言到此处戛然而止，这其中究竟有什么奥秘，只能靠陆恒自己去探究了。只是在如今的大陆上，关于地精这个种族的讯息甚至比巨龙还要少，巨龙起码还一直是吟游诗人口中的常客。而地精，除了知道他们是绿色皮肤，面容丑陋，曾经居住在巨石山脉地下之外，再无其他信息。
　　看来，得到巨石山脉走一趟了。巨石山脉距离拉兰高地不算太远，而且有条近路，从拉兰凹地底端，穿越废弃的拉兰矿道就可以到达巨石山脉的边界。
　　虽说距离若瑟教皇陛下的死亡时间点还有将近二十年，陆恒还是有种莫名的紧迫感，主要是身后这头巨龙不太靠谱，不知道什么时候一觉睡个几年上十年的。有了上次的前车之鉴，陆恒也不敢做出趁对方睡觉的时候离开这种事情，上个位面的秦逸只是个普通人，没什么破坏力。这次的艾奥那斯可是个半神，还是战斗力最为强大的巨龙族，破坏力不可估计，发起狂来估计不用等亡灵入侵，这大陆就崩塌了。
　　弄塌了一个位面，大概会在负十八层的油炸部待上个几百年吧，陆恒被自己想象中的场景惊得打了一个寒颤。
　　对壁画完全没有兴趣，进到废墟深处去的艾奥那斯此刻兴冲冲的大步走了出来：“快来看看我找到了什么！”
　　陆恒跟着他进入神殿深处，见里面竟然还有一处保存完好的侧殿。从石阶前的痕迹来看，那头亚龙应该是把这里当成了巢穴。所以才会没有关于这个遗迹的消息传出，发现了这个遗迹的人，大概都成为了亚龙口中的美餐。
　　亚龙的名字里，有个龙字，自然也有一些巨龙的习性。比如，收集财宝。
　　陆恒一走进殿内，就见到了十分符合龙族审美的一幕。地面胡乱对着各式金币、珠宝，甚至还有武器和铠甲。看样式，都是神之纪元的东西，从中可以看出各个种族工匠的手笔。这件事情并不值得奇怪，在神之纪元末期，亡灵大军入侵的时候。光明神神殿，向来是各族生灵的避难所。
　　“看这个。”艾奥那斯从中拎出一套铠甲，“这简直就是专门为巨龙之主打造的。”
　　陆恒看了一眼，觉得眼睛有点痛。艾奥那斯拿在手中的那套铠甲，有些过于符合巨龙族一言难尽的审美了。大概是因为使用者是巨龙族，这铠甲完全没有考虑负重问题。它通体用黄金打造而成的薄片拼接而成，上面还镶满了各式宝石，每一颗宝石的切面都打磨得特别完美。即使是偏殿中的光线不算太好，那黄金甲也熠熠生辉。
　　在肩甲上，陆恒看到了巨龙族的图腾和矮人工匠的印章。这果然是矮人工匠为巨龙量身打造了，如果是精灵族，是绝对不会做出这般审美上的妥协的。
　　见艾奥那斯跃跃欲试的想要把那黄金甲往身上穿，为了自己的眼睛着想，陆恒觉得自己必须阻止他：“艾奥，你很喜欢这时候这身铠甲？”
　　艾奥那斯连连点头，从他点头的速度，陆恒就知道，要说服他必须有特殊的技巧：“你还记得那个叫瑞德的战士吗？”
　　艾奥那斯想了想：“就是连龙鹰都找不到的那个？他连个像样的空间戒指都没有，你为什么会记得他的名字？“
　　“……”不是太懂巨龙的逻辑，陆恒决定还是按自己的套路来，“瑞德身上那套铠甲跟这个式样似乎差不多，我还记得那个叫埃迪的魔法师被他一抱，撞得鼻子都出血了呢。”
　　艾奥那斯跃跃欲试的神情一僵，想了想，把黄金甲往一旁一甩：“这种粗糙的铠甲，根本配不上伟大的巨龙之主。”
　　那沉重的铠甲，把堆成小山的财宝砸得塌了下来。一柄战锤滚落在陆恒脚边。陆恒一看之下，就心里一惊。这战锤的式样，和围绕其上的淡淡神力，这是矮人族在那场战役后就遗失的圣物，雷霆之怒。这柄传说中，集结矮人族最优秀的锻造大师打造，最后由矮人主神锻造之神灌注神力而成的圣物。
　　在那场战役中，锻造之神曾经手持这柄战锤，引领矮人战士，将无数的亡灵军队送回亡者之境。手持雷霆之怒的锻造之神神像，至今还耸立在巨石山脉的入口之处。
　　陆恒捡起雷霆之怒，在锤柄底部，发现了矮人族的纹章。只是这纹章，和现在的矮人族纹章似乎有些差别。
　　在这里竟然发现了矮人族丢失的圣物，真是意外之喜。在大路上有两个以固执出名的种族，一个是巨龙，另一个就是矮人了。本来陆恒还在发愁，怎么从固执的矮人口中打听到他们视为仇敌的地精族的消息。
　　雷霆之怒，只要将圣器送回矮人族，固执却有没什么心眼的矮人，必定会将陆恒视为最真挚的朋友。到时候要再打听地精的消息，应该就没什么难度了。
　　“艾奥那斯，我想我们要去巨石山脉一趟。”陆恒说。
　　关于神之预言的事情，陆恒悉数都跟艾奥那斯讲了，只是他不是很感兴趣的样子，随后说了句：“  你只需要告诉我要去哪里就可以了。”
　　离开之时，为了防止发生意外，陆恒将绘制着预言壁画的那半面墙收进了空间戒指，而艾奥那斯则心满意足的充实了自己的藏品。
　　废弃的拉兰矿道中，盘踞着许多强大的魔兽，一般是没有冒险者去冒着生命危险只为了绕一段近路。
　　这些魔兽，对于艾奥那斯来说，根本不是任何问题。再强大的魔兽，他也只需化出金色竖瞳一瞪，那魔兽就匍匐在地任他们宰割。最大的问题在于，拉兰矿道实在是太复杂了，纵横交错的矿道，即使陆恒不再像上个位面那样分不清方向，他也无法在这交错如同蜘蛛网一般的矿道中找出正确的那条路来。
　　“那些小矮子恐怕掏空了整个拉兰高地吧。”艾奥那斯一脸不高兴地从一旁的矿道中走了走了出来，身后拖着一头体型巨大的魔兽，“要不是我明智的在你身上下了标记魔法，我差点就找不回来了。今天吃这个。”
　　陆恒点头，安静的坐在篝火旁看艾奥那斯动作利落的将那魔兽薄皮拆骨，分离出味道最为鲜美的几块肉来。这已经是他们进入拉兰矿道的第三天，亚龙的体型太过巨大，无法在这矿道中放出来。陆恒二人只能靠自己的双腿寻找出口。
　　陆恒打开手中的羊皮卷纸，上面已经绘制了十几条这三天来探查过的矿道。如果在找不到正确的道路，就只能原路返回了。以亚龙的速度，绕路去巨石山脉，也不会太慢。
　　“救！救命啊！”
　　随着一声惊呼想起，一个矮小的身影从一条矿道中滚了出来。身后紧追着一头魔兽，陆恒看了艾奥那斯一眼。艾奥那斯就会意的甩出手中的剔骨刀，那剔骨刀以一种无可匹敌的气势，直直穿透那头魔兽的双眼之间。
　　魔兽轰隆一声倒下，死得不能再死。
　　地上的人影翻身坐在地面上，拼命拍着自己的胸口，露出一脸劫后余生的表情：“亲爱的朋友，一定是锻造之神将你们带到了我的身边。”
　　这粗壮却矮小的身形，和有些古怪的通用语发音，都昭示着这个人的种族。这是一个矮人。只是他脸上还没蓄起遮住面容的胡须，可以看出，这矮人年纪尚未成年，还是个少年。
　　“亲爱的朋友，我是铜须矮人，索里钢锤。”矮人少年定了下心神后，动作利落的爬了起来，用粗壮的拳头锤了锤左边胸口。这是矮人对于朋友的礼仪。
　　“你好，来自矮人族的朋友，索里钢锤先生，”陆恒回了一个祭司礼，又示意了下旁边的人，“我是若瑟，那边是我的朋友艾奥那斯。”
　　在大陆上，用教皇的名字为自己的孩子取名，是很常见的事情。因为很多教徒家庭认为，使用教皇的名字能为自己的孩子带来圣光的祝福。只是说出若瑟这个名字，旁人并不会觉得有什么不对劲。
　　果然，索里只是爽朗的笑了笑：“你们救了我，从今天起，你们就是铜须矮人最真挚的朋友了！我代表铜须矮人邀请你们到巨石山脉品尝我们最美味的烈酒！”


第68章 播洒圣光的教皇陛下
　　有了熟悉矿道构造的向导，陆恒和艾奥那斯很快就重见光明。在巨石山脉入口处，锻造之神的雕像脚下，有一个大型的矮人聚居地，烈酒堡。这是矮人族距离人族领地最近的一个聚集地，矮人和人族的大量交易都在此进行。
　　索里的家就在烈酒堡中，索里的父亲是矮人族中最杰出的的武器锻造宗师。烈酒堡最大的武器工坊就是索里父亲开的。
　　对于陆恒二人救了自己儿子这事，眼前这个留着一大把暗红胡须的矮人，当下就右手握拳猛锤自己胸口：“代表铜须矮人感谢你们，我是布莱恩・钢锤。”
　　钢锤父子说出代表铜须矮人这番话是有根据的，矮人族有好几个分支，而布莱恩・钢锤，就是铜须矮人的领袖。铜须矮人擅长锻造，在挖矿上却不怎么擅长。前几日，铜须矮人和精通挖矿的铁镐矮人发生了争执，愤怒的铁镐矮人拒绝提供原矿给铜须矮人。
　　布莱恩又恰巧接了一笔大的武器订单，工坊里存货的原矿不够完成这笔武器订单。矮人向来是最遵守承诺的种族，对于无法按期交出订单这件事，简直比杀了他们还难受。于是，年少的索里就热血上头的想要自己去寻找原矿，没有挖矿技巧，他便想到了去废弃的拉兰矿道。但是，这一根筋的矮人少年忘了一件事，铜须矮人除了不擅长挖矿，还不擅长战斗。
　　在钢锤父子家的饭桌上。布莱恩说起了索里会出现在拉兰矿道的原因，又举起了酒杯：“总之，要不是两位朋友救了索里这笨小子，我就得上魔兽的粪便里去找他了！”
　　“为两位新朋友举杯！”索里也跟着举起了酒杯，矮人从小就把酒当水喝，索里也不例外。
　　陆恒杯中装的是清水，知道他是教徒，矮人父子也不计较这种事情。只是对于酒量看起来比矮人还好的艾奥那斯，这对父子是一致的越加欣赏起来。
　　晚餐过后，布莱恩藏在胡须下的脸都快和他引以为傲的胡须一个颜色了，喝得越尽兴，矮人的情绪就越高。他粗大的手掌砰砰的拍着艾奥那斯的背，陆恒都怀疑，要不是身高不够，布莱恩此刻就要勾着艾奥那斯的肩膀叫他老伙计了。
　　艾奥那斯对于矮人族倒是挺友好的，大概是因为矮人族能打造出符合他心意的武器和铠甲。
　　“老伙计。”即使没能成功勾住艾奥那斯的肩，布莱恩还是叫出了这个称谓，“今晚就请在我家里住下，明天到我的武器工坊去挑选符合你们心意的武器。矮人对于朋友向来是最慷慨的。”
　　钢锤家族的武器工坊，在烈酒堡拥有着最为古老的历史，据说烈酒堡上专门售卖武器铠甲的贸易区，就是已钢锤武器工坊为中心发展起来的。历史是否是这样已经无法考究，只是钢锤武器工坊确实是大陆上所有商会订购武器的第一选择。
　　陆恒站在武器工坊门口，看着上面的钢锤工坊的徽章，觉得有几分眼熟。
　　在工坊一入门的地方，摆了一列长长的展示柜，里面存放的武器清一色的是战锤，一模一样的战锤。
　　“这是我们钢锤家族的骄傲，我们的祖先在伟大的铸造之神的带领下参与了雷霆之怒的铸造。”布莱恩声音粗壮，充满自豪地向自己的朋友介绍钢锤家族的荣耀，“每一个要继承钢锤家族的矮人，都必须打造一柄雷霆之怒的仿制品，才能得到承认。”
　　“真是一段荣耀的历史，你们家族的姓氏，应当是就传承自这段传奇吧。”陆恒微笑着说，夸赞矮人的祖先和制造技巧，会让他们非常高兴地打开话匣子。
　　“铜须矮人最真挚的朋友，你说的太对了！”见陆恒对矮人族的习俗和历史似乎都了解颇深，布莱恩被激起了谈话的兴头。他觉得索里这次带回的两个人类朋友真是太棒了，一个酒量能和矮人媲美，一个竟然看起来对矮人族的荣耀历史有深入了解。
　　布莱恩将陆恒带到展示柜的最前端，为他介绍每一柄雷霆之怒仿制品的打造者和背后的故事。陆恒面带微笑的认真听着，还能时不时的讲上一些自己对于相关时期的矮人族历史的看法。一旁的艾奥那斯，却在这漫长的讲述中昏昏欲睡起来。
　　陆恒生怕他又站着睡着了，这估计要被脾气暴烈的矮人视为不尊重他们的祖先。陆恒看了下周遭环境，心里有了阻止艾奥那斯睡觉的办法。
　　矮人向来不拘小节大大咧咧的，钢锤父子也不例外，这武器工坊内说好听点是随意，说直接点就是杂乱不堪了。除了那一列擦得几乎能发光的展示柜，其余地方都很有矮人的风格。地上随意堆放着各种原矿、金属锭或是武器胚，一个不小心估计就要被绊倒在地。
　　陆恒看准了地上的一堆杂物，右脚在上面一绊，身子一歪就向艾奥那斯倒去。艾奥那斯反应极快的一把扶住了陆恒。
　　“听布莱恩说话太入迷了，没注意脚下。”陆恒抱歉地对艾奥那斯笑了笑，“能不能麻烦你帮我留意一下呢？”
　　艾奥那斯露出一脸真拿你没办法的表情，把手递给了陆恒。
　　如果不是不是还有布莱恩在一旁，这头巨龙应该又要说伟大的巨龙之主是不会介意帮宝物做点小事了吧。陆恒心里这么想。这种族对性格的影像竟会如此巨大吗，想想之前释空那总是平静无波的脸，再看看眼前这个无论在想什么都直接挂在脸上的艾奥那斯。
　　【小助手，你有没有录影功能？】
　　【我才没有把这黄金巨龙的幼稚行为录下来准备以后好好欣赏然后还在论坛上匿名发帖吐槽呢！】
　　【……记得把录影复制一份给我。】
　　等释空恢复所有记忆，来到和自己一个位面后，想要再看他变脸，大概就要靠这个绝招了，这样是一种情趣呢。陆恒暗戳戳地想。
　　“这是我最得意的作品，雷霆之怒的仿制品。”布莱恩的大嗓门响起，看得出来他对这个作品非常满意，因为房顶的灰尘都被他的大嗓门震落了些，纷纷洒洒的落在了展示柜的水晶罩子上。
　　布莱恩急急忙忙扯了一块软布，小心翼翼地将上面的灰尘擦拭干净：“虽说比不上被神力打磨过的雷霆之怒，但是外形和质地上已经是钢锤家族历史上复原程度最高的仿制品了。”
　　“看起来果然跟史册上记录的十分相似，对于这柄曾经伴随锻造之神征战天下的圣器，我一直十分仰慕。”陆恒说，”能否让我看看？“
　　“尽管看吧，这仿制品用了最为坚固的黑铁矿石淬炼，即使是巨龙的牙齿，也不能在上面留下任何痕迹。”布莱恩对于自己认定的朋友确实十分慷慨。要知道上次索里把这柄仿制品偷出去在朋友中炫耀，回来后可是被结结实实地揍了一顿。
　　为了证明自己的仿制的雷霆之怒是最优秀的，布莱恩又从旁边拿了一柄仿制品出来放在一起。
　　一看之下，陆恒果然是证实了自己推测的一些东西。布莱恩仿制的雷霆之怒，相比之前的那些，与陆恒手中真正的圣器，确实是相似度最高的。几乎可以说是一模一样，连锤柄底端的那个徽章，也是没有任何差别。
　　是的，之前仿制的那些雷霆之怒，在锤柄镌刻的，都是如今矮人族的族徽。而布莱恩仿制的这把，却是与现在矮人族族徽有着细微差异，同那圣器上的徽章一模一样。
　　陆恒指间一动，使出个神术心灵视线。在旁人看来，陆恒似乎只是在欣赏着眼前的战锤。而在陆恒的视野中，两柄战锤底端的徽章，慢慢的浮起，然后在空中重叠在了一起。随后相同的部分慢慢淡去，只留下了差异部分。
　　地精族徽章！
　　即使是经过了变形处理，陆恒也一眼就认出，这就是不久之前自己还在那个神秘的黑色小方盒上见到的地精族徽章。而这经过变形的地精族徽章，陆恒刚才还在钢锤工坊玄关在门口的标识牌上也见到了。
　　布莱恩・钢锤，竟然和地精族有联系。陆恒不禁有些感叹自己的好运气，他正愁怎么打探地精族的消息，没想到随便在矿道内捡到的矮人少年，就与地精族扯上了关系。只是，地精族的事情，在矮人族向来十分敏感，该如何从布莱恩口中得到消息呢？
　　陆恒陷入苦恼中，还没等他想出个所以然。
　　就听艾奥那斯说：“布莱恩，我们想见见你那绿皮肤的朋友。”
　　糟了。
　　陆恒刚刚忘记了一直牵着他手的艾奥那斯，是共享了自己的心灵视线的。艾奥那斯也看到了那变形的地精徽章，陆恒所有事情对他都没有隐瞒。艾奥那斯也就自然猜到了陆恒接下来想要干什么。
　　只是这巨龙之主的行事方式实在是太直接了，这样问出来，会引起矮人的警惕的。那要再打听出什么消息，就难上加难了。
　　“什么绿皮肤的朋友！没有！我没有雇佣地精工程师！”布莱恩连连摇头，还疯狂摆手来加深可信度。
　　好吧，这巨龙族和矮人族的思维方式，竟然是如此的一拍即合。


第69章 播洒圣光的教皇陛下
　　见眼前的矮人快把自己为傲的暗红色大胡子都摇断了，陆恒觉得对付矮人，还是有话直说比较好：“亲爱的矮人朋友，我们接受了锻造之神的指引，是带着诚意来寻找绿皮肤的朋友。”
　　“神的指引？”布莱恩总算是稍微冷静了下来。
　　“是的，锻造之神给予了我们神谕，这是神的信物。”陆恒拿出了雷霆之怒。
　　“天啊！是雷霆之怒！“布莱恩不可置信地瞪大了双眼。虽然他半张脸都隐没在了胡须之下，陆恒还是从他嘴边颤抖的胡须看出了这个矮人的激动。
　　“雷霆之怒，矮人的圣器，这是无数祖先的英灵指引着你回到了矮人族……”布莱恩双手颤抖的接过雷霆之怒，激动得甚至有些语无伦次了。他单膝跪地，双手将雷霆之怒举过头顶，开始用矮人语念起了长长的先祖名单。
　　陆恒和艾奥那斯安静的站在一旁，等着这狂喜中的铜须矮人宣泄情绪。
　　“我最忠诚的朋友，我要提议召开议会，为你们颁发矮人族的荣誉议员徽章。从此之后，矮人族就是你永恒的忠实伙伴。”
　　矮人族现在是由矮人议会治理，各分支氏族的领袖是议会成员。每个成员都有权利就重大事项提议召开商讨议会。雷霆之怒重回矮人族，需要上报议会是自然而然的事。
　　“这是我的荣幸。”陆恒微微躬身。矮人族的荣誉议员徽章，证明着整个矮人族对徽章持有者的认可。矮人族思维简单直接，只要对他们出示荣誉徽章，所有矮人都会把持有者当成伙伴，会尽一切力量帮助这个矮人族的朋友。
　　既然布莱恩已经认可了陆恒他们是自己最忠诚的朋友，对于一些事情，他也就不再隐瞒过：“我愿意为你引荐绿皮肤的地精朋友，但是我想你们也知道地精族的处境，希望你们能暂时保守这个秘密。”
　　陆恒点头，右手放于心口处：“以圣光的名义，我承诺保守这个秘密。”
　　布莱恩点头，带着陆恒二人就走进了自己的专属的锻造间。这锻造间布莱恩从来不允许任何人进入，即使是自己的儿子。
　　现在这除了布莱恩从未人踏足过的锻造间，来了两位新的客人。布莱恩让两位客人在一旁稍等，随后就板下锻造炉旁边的开关，炉中火焰慢慢熄灭。他又端了盆水泼在上面，让锻造炉迅速冷却下来。做完这些后，布莱恩拨开浓密的胡须，从脖颈间扯出一把铜制钥匙来，然后撅着屁股就钻进了锻造炉一阵捣鼓。
　　布莱恩退出来后，咔咔的齿轮声在锻造间中响起。只见锻造炉的底部地面上，打开了一道门。
　　“跟我来，我的朋友。”说完他就一头钻进了那道门里面。
　　“……”陆恒看这那满是灰烬的锻造炉炉身，再看了下自己身上洁白的祭司袍。他将长长的外袍撩起扎在腰带间，一低头就要往锻造炉里面钻。
　　“等等。”
　　陆恒感觉腰带被艾奥那斯扯住，他疑惑的回头看了一眼：“怎么了？”
　　“这炉子太脏了，我怎么能让你去钻这种满是尘土的地方。”艾奥那斯皱着眉头，很是嫌弃那个黑乎乎的巨大锻造炉。
　　“这是没有办法的事情。”陆恒笑着拍了怕他扯着自己腰带的手。
　　却见艾奥那斯放开陆恒的腰带，走到那巨大的锻造炉边。他单手捏住锻造炉的边缘，然后那黑铁打造的沉重锻造炉，就换了个位置。
　　“……”见艾奥那斯眼神亮晶晶的看着自己，陆恒说，“真是太感谢你了，刚刚我还在担心要被那些尘土弄脏了外袍。”
　　艾奥那斯满意的率先走进了地道，把右手放在身后，掌心朝上：“这地道里太昏暗了，只有巨龙的眼神才能看清楚道路。”
　　陆恒低声笑了一下，把手放了上去。至于那个挪了位置的锻造炉，等出来再复位吧。相信忠实的矮人朋友是不会计较这点小事情的。
　　沿着长长的地道一路向下，地道之内确实光线昏暗，陆恒本想在指尖点亮一小团圣光作为照明。却被艾奥那斯果断的否决了：“你只要安心跟着我走就好了，宝贵的圣光之力还是留着吧。”
　　地道的尽头是一扇狭窄的铸铁门，布莱恩正站在门前等着。
　　“地道内的光线也许太昏暗了，才让你们耽搁了那么久。我忘记人类的眼神不像我们矮人适应昏暗的矿道了，真是抱歉，我的朋友。”布莱恩挠了挠他那因为在锻造炉钻进钻出，变得乱糟糟的头发。矮人总是这样，胡子梳得整整齐齐还细心编成辫子，头发却从不打理。
　　见陆恒表示并不在意，布莱尔这才又摸出一把钥匙来，打开了铁门。
　　“我亲爱的地精朋友们，我带来了两位新朋友！”布莱恩的大嗓门与铁门砸在石壁上的哐当一声同时响起。
　　“啊！天啊，是人类！“
　　“布莱恩你个蠢货！看看你都干了些什么！”
　　陆恒看见那些身形瘦小的绿皮肤地精，动作敏捷的跳上四个轮子的古怪器械，不知道做了什么，瞬间就消失在了地道深处。
　　那是？魔幻版的汽车？陆恒有些不敢相信自己的眼睛。虽然只有一个简单粗糙的钢铁骨架，但是陆恒可以确认，那东西就是汽车！
　　场面一度十分混乱，在几分钟后，本来热闹的地下工坊内，就只剩下了陆恒他们三人。
　　布莱恩觉得有些尴尬，他又抓了抓乱糟糟的头发：“他们的警惕性很高，不过不要紧。”
　　只见这个铜须矮人走到一旁的另一扇门前，敲了敲：“库库维！库库维”
　　“布莱恩，我说过，在我工作的时候不要打搅我。”房间内传来一个尖细的嗓音。
　　“不，库维，这两个人我相信你一定有兴趣见一见，他们是带来了雷霆之怒的使者。”
　　布莱恩的话音刚落，陆恒就听到里面传来隐约的，像是绊倒了什么东西的样子。
　　过了片刻，门终于打开了。陆恒这才看清楚了地精的模样，身形瘦小，头部却有些不成比例的大，长长的耳朵，绿色皮肤。这地精，还带着一副护目镜，手上拿着扳手。房内非常的凌乱，四处堆满了零件和羊皮卷轴。
　　“布莱恩，你说的使者就是他们两位？”地精语速很快，见布莱恩给予了肯定的答案，他又把视线转向陆恒二人，“你好，人类，我是库库维・齿轮，地精族最杰出的工程师。”
　　“你好，我是若瑟，这是艾奥那斯。”陆恒说。
　　“时间宝贵，我们开始说正事吧，雷霆之怒在哪，快拿出来给我看看。”库库维连声说。
　　见布莱恩拿出的雷霆之怒以自己的小身板来拿恐怕要拖在地上，库库维一指旁边的工作台，：“布莱恩，把雷霆之怒放到那上面去。”
　　布莱恩小心翼翼的放了上去：“你可要小心点，库库维。”
　　库库维不耐烦的一手拨开他：“得了，就算把你砸烂了这雷霆之怒都不会有一道划痕。”
　　“啧啧，这完美的金属配比，这果然是我们地精研究出来的最完美合金，拥有媲美龙牙的坚硬程度，还解决了重量问题。”
　　只见那绿皮肤的库库维，站在工作台旁，左手不停转动护目镜上的刻度盘，右手疯狂的记录着些什么。
　　布莱恩见库库维完全陷入了狂热的研究状态，无奈的挑了个间隙打断他：“库库维，我答应把雷霆之怒借你研究几天，我们的朋友还在一旁等着你呢。”
　　“什么叫借我研究，这雷霆之怒也是我们地精族祖先的心血之作，我们也有份。”库库维反驳了一句，却也停下了手中动作。
　　“两位人类朋友，到这边来。”确认了这确实是真正的雷霆之怒，库库维的对陆恒二人的称呼也改变了。
　　一旁是库库维的休息室，几人在那小壁炉前的沙发上坐下。
　　“有什么事情就直接说吧，时间宝贵。”
　　时间宝贵看来是库库维的口头禅，见他已经一副迫不及待的要去研究雷霆之怒的样子，陆恒直接拿出了那个在龙岛神殿遗迹中发现的黑色小方盒。
　　“我看到了什么！这是洛克克大师的作品！”一见黑色小方盒，库库维就瞪大了本来就不小的眼睛，“我，我能看看吗？”
　　库库维的神色，竟然比刚才看到雷霆之怒的样子更加激动，这黑色小方盒，看来对于地精族来说意义更为不凡。陆恒点了点头：“请便，这本来就是属于你们的东西。”
　　库库维迫不及待的打开了盒子，见到里面的古怪钢铁人偶，他竟然是愣住了。过了许久，库库维才小心翼翼的捧起那个人偶：“记录上说的是真的，洛克克大师真的研究成功了……”


第70章 播洒圣光的教皇陛下
　　库库维把那钢铁人偶放在桌面上，然后说了句稍等，就冲到工作间里去了。
　　陆恒听到工作间里传来翻箱倒柜的声音，随后，库库维就手里捧着一个古怪的小装置跑了出来。
　　“两位外面来的朋友，你们那里有没有魔兽晶核。不需要等级太高的。”库库维说，“我的存货都在实验中用光了。”
　　魔兽晶核陆恒自然是不缺的，他从储物戒指拿了一枚递给库库维。
　　库库维接过晶核，就放进了那个古怪的小装置。之后他又打开了那个钢铁人偶的腹部，将小装置放了进去。
　　“哎呀，操纵器在哪？”库库维一拍自己的脑袋，“操控器该不会丢失了吧，那可就麻烦了。”
　　绿皮肤地精急得在地上团团转，嘴里念叨着什么要把族里的工程师都找过来研究控制器之类的话。
　　陆恒盯着桌上空荡荡的黑的小方盒，觉得敞开的空间高度和从外面看的高度似乎有些差异。他拿过来敲了敲盒子的底部，声音清脆，果然是有夹层。他又将盒子凑到耳朵旁边，轻轻的摇了摇，确定了有东西藏在里面。
　　“库库维，操控器可能是藏在这个夹层里面，但是好像没有缝隙可以打开。”陆恒说。
　　库库维接过盒子翻来覆去的研究半晌，然后沮丧的说：“拿不出来了，和盒子底部的徽章就是开关，可是对应的徽章戒指在那次动乱中掉到了地心深处。”
　　“这个盒子没办法强行打开吗？”陆恒又拿过盒子看了看，发现在记忆中没见过这枚徽章戒指，看来确实如库库维所说，在地精族的动乱中遗失了。
　　“这可是洛克克大师的作品，超坚固合金打造，通过外力根本无法……摧毁？”库库维的话被卡在了嗓子里，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　我看到了什么，库库维差点没尖叫起来。他看到那个一直没有开口的名叫艾奥那斯的人类，从白袍祭司的手中拿过盒子，轻轻一拧，再一拉。地精族引以为傲的超坚固合金盒子就像开罐头一样被打开了。
　　“真是非常感谢。”陆恒接过被打开的盒子，从里面拿出一个半个手掌的大小的装置，递给了库库维。
　　库库维呆呆的接过操控器，这大概是这位智商超群的地精工程师一辈子中，看起来最蠢的时刻。
　　钢铁人偶的眼眶中，亮起红色的光芒。也许是过去沉睡的岁月太久，它的关节处发出一阵令人牙酸的咔咔声。但是，它仍然是在库库维的操控下动了起来，钢铁人偶艰难的做出了一个鞠躬的动作，然后眼中红光就熄灭了。
　　“锻造之神在上，我看到了什么！“布莱恩不可置信地揉了揉眼睛。
　　“这是要改变时代的核力科技！”库库维说。
　　“核力科技？就是你们的那些叫核力车的东西？”
　　“不，不，那完全是不一样的东西，核力车只是个会动的简单机械罢了。这个核力傀儡才是划时代的东西！”库库维一兴奋起来，语速更快了。
　　库库维手下不停，又把傀儡中的小装置抠了出来：“能源装置续航性不行，低级魔兽晶核只能支持……”
　　好吧，这个地精工程师又陷入了研究的狂热中。
　　“能源装置需要继续改进，有了这个试验型傀儡初号，很多洛克克大师留下来的理论数据都可以开始验证……哦，该死的，工作量太大了，时间宝贵时间宝贵。”库库维突然停了下来，“亲爱的人类朋友，地精族需要您的协助。”
　　“请说。”陆恒点头示意。
　　“我们需要将核力科技推广出去！要尽快地发展核力科技，特别是战斗型核力傀儡。”似乎觉得自己的话说服力不够，库库停顿了一下，“这关系到大陆上所有生灵的生死存亡！”
　　这地精族，知道些什么。
　　“您知道些什么？”陆恒问。
　　库库维是个聪明人，他见陆恒表情淡定平和，就知道，眼前这白袍祭司应该也是知情人。
　　“布莱恩，接下来的谈话，请你到门外等着，不许偷听。”库库维对矮人说。
　　“库库维，你不能这样对你的朋友，我一定会保守秘密的，你还信不过我吗？”布莱恩气愤的嚷嚷。
　　“我是信不过你们矮人那张大嘴巴和像巨龙一样的简单思维。”库库维毫不留情地嘲讽。
　　“你这是对铜须矮人的侮辱，铜须矮人永远不会出卖自己的朋友！”布莱恩的大嗓门都把库库维堆在墙角的羊皮纸堆给震塌了。
　　“你对巨龙族有什么意见！”一直沉默的充当背景板的艾奥那斯终于忍不住了。
　　场面有点混乱。
　　艾奥那斯脾气虽然比矮人还要臭，但是却比矮人好安抚多了，因为有陆恒在。
　　陆恒只是捏了捏他的手，趁那边矮人和地精在纠缠不清，没空注意这边的时候，轻声的说：“地精朋友是在夸你性格直率，我也很欣赏你这一点。”
　　这前半句话艾奥那斯完全不在意，只是听到后半句后，他的嘴角掩饰不住的翘了翘：“你很有眼光，跟我眼光一样好。”
　　那边的矮人却没那么容易安抚，固执劲发作起来，把地精工程师吵得头像是要炸开。场面眼看着就要控制不住。
　　“布莱恩，我有一个办法，可以保证你不会无意说出这个秘密，只是不知道你是否愿意？”陆恒说。
　　“没问题，我相信你！”矮人将自己胸口拍的砰砰作响，甚至没有问陆恒的方法是什么。
　　“我可以在你脑内中下暗示，是一种心灵控制类的神术，对你不会造成任何的伤害。唯一的效果就是在你被迫或是无意识要泄密的时候，会在短时间内完全忘记这件事情。”
　　“那还等什么，这真是太完美了。”布莱恩完全就没有考虑过这个神术的危险性，在他看来，朋友是不会害自己的。
　　过后。
　　陆恒对库库维说：“没问题了。”
　　“时间宝贵，我就不说废话了。亡灵大军又将通过死亡之门来到这个大陆，这是洛克克大师传回地精族的最后一段话。”库库维说。
　　“这是众神留下的预言，洛克克大师怎么会知道？洛克克大师，是地精族的主神？”陆恒问道。
　　库库维却摇了摇头：“我们地精不信仰神，我们信仰的只有知识。在你们看来，神是永恒的，不会犯错误的。但是在地精看来，洛克克大师的理论，还存在很大的改进余地，也有很多错误需要指正的地方。所以洛克克大师是最有创造力的工程师，是伟大的发明家，但他不是地精族的神。”
　　“雷霆之怒用的是洛克克大师研究的新型合金打造的，在那场战役中，洛克克大师是作为锻造之神的随行技师参战的。他自然能从众神口中得知这段预言，更何况，预言的结果还与地精族有关。”库库维继续说。
　　陆恒觉得有些奇怪：“为何在所有的历史书，甚至是吟游诗人的口中，都没有提到地精族的参战。”
　　“因为地精族只有洛克克大师一人参战，”库库维并不避讳什么，“我们地精除了引以为傲的大脑，没有任何战斗力。我们靠自己的知识协助前方参战的生灵。”
　　布莱恩肯定了库库维的话：“当时留在后方的矮人工匠和地精工程师们联合为生灵大军打造了大量的武器，改进武器材料的相关技术，还有战争后期出现的一些新型武器，都是来自地精工程师那颗不可思议的大脑。”
　　在库库维和布莱恩的相互补充下，陆恒渐渐还原了那段被淹没在了时光长河中的历史。
　　在众神纪元，地精族是一个异类，他们不信仰神，也没有主神。只有思维简单的矮人族愿意接纳一个没有信仰的异端种族。于是，在很长一段时间，地精都是和矮人混杂而居的。地精族有着天马行空的创造力，矮人拥有精湛的手艺能把地精们的创意变成实物。相辅相成的两个种族一直是彼此最适合也是最忠实的伙伴。
　　直到后来亡灵大军入侵，矮人族中实力最为强大的氏族都派出了所有强大的战士登上了战场。只留下了黑髯矮人守护留在后方的矮人工匠和地精工程师。然而矮人们没有想到的是，当时那位黑髯矮人的氏族是一位矮人族中少见的野心家。
　　他妄图将所有地精族控制在自己的手中，夺取地精族全部的技术，并借此统治整个矮人族。地精族和那些与他们交好的矮人工匠，在强大的黑髯矮人战士面前，毫无反抗力。惊慌失措的地精们，不想从此成为奴隶。在矮人工匠们的帮助下，地精逃回了他们的故乡，地底王国，并封闭了一切通往地底王国的入口。
　　留下的矮人工匠们，没有想到那个野心家，为了隐瞒自己做下的事，竟然将屠刀对准了自己的族人。那些留在后方的矮人工匠，不是死在了亡灵大军手中，而是惨死在了自己族人的利刃之下。
　　讽刺的是，这野心家在做完这些后，还没来的及继续他统治矮人族甚至整个大陆的征战。就被一只突然出现的巫妖带着亡灵大军，连同整个黑髯氏族，被埋葬在了巨石山脉。
　　等到亡灵大军被逐出大陆后，再次打开地底王国通道的地精们，却发现矮人工匠朋友们全部惨死，回到巨石山脉的矮人战士都仇视着他们。百口莫辩的地精们，只得退回了地底王国，再也不敢在地面出现。


第71章 播洒圣光的教皇陛下
　　“在我们避入地下王国后，收到了洛克克大师通过锻造之神传来的一段讯息。告诉了我们那段神的预言。经过当时地精工程师们的共同研究，发现关键就在于洛克克大师留下的核力科技理论中。”库库维说。
　　“核力科技理论？”
　　“洛克克大师留下的资料中，只有初步的理论假设，用魔兽晶核作为核心，通过特殊装置转换成能量，”库库维想了想，“就是像你们的神力，法师的法力差不多的东西。不过这些，所有人都能使用，借助这些装置，普通人都能做到许多要法师才能做到的事情。我们地精给这些装置取了一个名字，叫机械！”
　　来自现代社会的陆恒，自然知道库库维说的是什么，但是作为生活在这个世界的人，肯定是理解不了的。所以陆恒还是一脸的疑惑的问：“赐予普通人这样的力量，只有神才能做到。”
　　库库维一拍额头：“哦，我的朋友，科技理论对于你们来说，实在是太高深了。还是让你们亲眼看看机械的神奇之处吧！”
　　绿皮肤地精的身影又消失在了那扇通往工作间的门中。再出现时，库库维的背上，背着个古怪的小箱子。
　　“慷慨的人类，再送给你的绿皮肤朋友一块晶核吧，接下来的事情，包管让你值回票价。”库库维对着陆恒摊开了手掌。
　　“拭目以待。”陆恒将晶核放了上去。库库维则毫不犹豫的把晶核装进了小箱子里。
　　只听见咔咔的齿轮转动声音，那个古怪的小箱子打开，从中升出一个螺旋桨来。当然，只有陆恒知道那是一个螺旋桨。随后，库库维就漂浮在了空中。
　　“看，只要有了机械，任何人都能踏入巨龙族才能进入的空中领域。这个伟大的发明，我们叫他飞行器。”库库维在空中得意地张开了双手。
　　“这简直是神迹！”一边的布莱恩简直没办法合上自己的嘴。
　　虽说看到那个螺旋桨，陆恒就已经猜到了这个小箱子的用途，但看到这一幕的时候，他还是充满了敬佩之意。这完全由地精族一手研发的核力科技，确实是十分神奇。
　　艾奥那斯心里也觉得这绿皮肤的地精虽然弱得不值一提，但做出的东西看起来却挺有意思的。不过他看见陆恒神情专注地看着眼前的地精，连一丝注意力都没分给自己。艾奥那斯不喜欢被自己的宝物忽略的感觉。
　　“巨龙能带你飞上云端。”艾奥那斯低声对路恒说，“这个破破烂烂的小装置肯定做不到。”
　　陆恒还没来得及说什么。没想到地精的听力特别的灵敏，完全没有浪费他那长长的耳朵。
　　“飞上云端，那也在我们的计划中！不过那还需要研发出转化效率更高的能源装置来，到时候将飞行器大型化，要在大陆上旅行就方便多了！”一涉及到专业上的事，库库维就开始滔滔不绝起来，他甚至得意的开始演示背上飞行器的更多功能。
　　然而，他背上的飞行器似乎并不太配合。
　　“哦！该死！谁来帮我停下来！”
　　房间内回响着库库维的尖叫声。那飞行器似乎是失控了，冒着黑烟带着那可怜的小地精像只无头苍蝇一般，四处乱撞。
　　陆恒怕把地精那颗宝贵的大脑装傻了，可是身为一个祭司，他也没办法拦下那个发疯的飞行器：“艾奥。”
　　见到陆恒略带恳求的眼神，方才有些被打击到了艾奥那斯又有些骄傲的抬起了下巴：“还是巨龙的翅膀比较可靠吧。”
　　在刚刚那一刻，艾奥那斯的思维是这样的：这个绿皮肤的小地精竟然能造出可以载人的飞行器，而作为巨龙的自己，化为龙形时间长了还得通过睡眠补回能量。我家珍宝肯定要去乘坐那个什么飞行器，再也不愿意坐在巨龙之主宽阔可靠的背脊上了，地位不保啊！
　　陆恒自然是没能想到在这短短的时间内，这头巨龙的思维竟发散到如此远的地方去了。不过他已经是习惯性顺着艾奥那斯：“巨龙之主自然是最可靠的。”
　　艾奥那斯满意了，在飞行器带着可怜的地精窜过他们头顶的那刻，从地面跃起。等他再落到地面的时候，手中就提着了背着小箱子的库库维。
　　“我的天呐，我总算是活着回来了。真是太感谢你了。”被放了来的库库维，一脸劫后余生的表情，“你救了地精族最宝贵的大脑，整个地精族都要谢谢你。”
　　库库维倒也不因为飞行器的失控感到尴尬，机械上的事情，总要经过无数次的调试才能达到最佳效果，在试验过程中，出现什么意外都是很正常的事情。在地精族历史上，有不少地精工程师就是在试验新发明的意外中失去了生命。
　　“这就是机械，至于刚刚那个小意外，请你们别放在心上。这只是一个试验品，地精拿出来的成品是不会出现这种问题的，我用地精族的荣誉向你们保证。”库库维说。
　　“所以，这也是一样的东西？”陆恒指了指桌上的机械傀儡。
　　“不，那是更先进的东西。我们研发出的这些机械，都必须直接操控。这在对付亡灵大军的战役中，起到的作用不会太大。在洛克克大师的理论中，有一套远距离操控的机械理论。当初他跟随矮人族的锻造之神去参战。就是想近距离研究法师，祭司们的能量转化方式。并试图从中得到把远距离操控的机械理论转化为实物的方法。”库库维说。
　　可惜的是，后来地精族发生变动，地下王国封闭，他们几乎与洛克克大师完全失去了联系。
　　“没想到，洛克克大师最终还是做出了试验品。现在只要对试验品1号进行拆解，我们迟早能弄清楚解码方式的。但是时间来不及了。提高能量转换装置的利用率，将战斗傀儡大型化，这些通通需要时间。天啊，时间太宝贵了。我们需要帮助。我们需要人类朋友的帮助。”库库维语速越来越快。
　　陆恒大概猜到了库库维的想法。人类这个种族，也许在身体和魔法的天赋上比不上备受宠爱的巨龙，也无法想精灵那般使用自然之力，制造技术不如矮人工匠，天生的智慧及不上地精。但是，人类却有所有种族都没有的可怕学习力，人类总能疯狂吸取一切的知识和学习其他种族擅长的东西，并融会贯通，这才是人类能成为大陆上占据统治地位种族的原因。
　　“我们可以想办法在枫叶学院中开设核力科技系。聘用地精工程师当老师。”陆恒说，“但是，首先要做的事，澄清当年的事实真相，让地精族能过重新回到阳光下生活。”
　　枫叶学院位于中立的克森公国，是大陆上所有最优秀的年轻人的求学圣地，各个行业的宗师级人物，都有在枫叶学院任教或是担任名誉教师。通过枫叶学院来推广核力科技，确实是最适合的办法。
　　“当年发生的事情，地精族有没有保留什么证据。”陆恒问道。
　　该怎样洗清地精族的名誉，陆恒心里有了一个初步的想法，只是还需要一些关键的证据。
　　库库维却摇了摇头：“要有那种东西，我们地精也不会再地底躲避那么漫长的岁月了。要不是为生命安全，没有生灵是不喜欢地面的阳光的。”
　　这事情就有些难办了，陆恒陷入了沉思。难道要制造一次假的神谕？这倒也不是做不到，只是付出的代价有点大。
　　“证据？”布莱恩突然说，“你们等等！”
　　过了许久，布莱恩拿着一个古朴的盒子气喘吁吁的跑了回来。他把盒子放在桌面上，对库库维说：“这是钢锤家族的先祖传下来的，上面有厉害的法阵，只有用矮人和地精的血液共同滴在上面才能打开。这也许就与那件事情有关。”
　　见其余三人看着自己，布莱恩有些不好意思的抓了抓头：“听完你们说的这些事，我才想起这个盒子来，你们知道的，矮人的记忆力总是不太好。”
　　据布莱恩所说。虽然自从神之纪元之后，数千年来，矮人族都仇视着地精族，但钢锤家族却不是这样。每一位继承钢锤家族的矮人，都被告诫，如果碰到了地精，必定要全力帮助他们，并且将地精视为最可靠的朋友。
　　所以，布莱恩才会在意外的发现地底王国后，并没有告诉矮人族的任何人，而是选择为地精们保密，并长期为地精工程师们提供各种研究材料。作为朋友间的互帮互助，地精们也为布莱恩提供了大量的先进技术。
　　那么，这个盒子中，很可能存放着十分关键的东西。布莱恩和库库维将鲜血滴在上面。法阵放出一阵耀眼的光芒，这神秘的盒子慢慢的打开了。
　　光芒散去，打开的盒子中，放着两卷羊皮卷轴。


第72章 播洒圣光的教皇陛下
    第一卷羊皮卷轴，是钢锤家族的祖先，留下的一段话，关于当年的那段往事。 
　　这位祖先，就是那个得知了黑髯矮人的计划后，通知地精族逃走的矮人工匠。他在黑髯矮人的屠杀中幸存了下来。因为他有一张魔法卷轴，是一位法师朋友赠予的。在他性命危急之时，直接将他传送出了巨石山脉，到达了位于大陆另一端的法师之塔中。
　　然而矮人受伤太重，即使他的法师朋友尽了全力，也只是减缓了他死去的速度。在临终前，矮人将自己知道的所有事情写在了羊皮卷轴中，连同自己冒死从黑髯矮人那里偷出来的证据，交给了法师朋友。
　　矮人怕些承载这地精族命运的羊皮卷轴，落入那些随军远征的黑髯矮人手中，便央求法师朋友在封存证据的盒子上设下阵法。只有矮人和地精心甘情愿献出的鲜血，才能打开这个盒子，想要强行打开的话，阵法就会启动空间魔法将盒子传送回法师之塔中。
　　羊皮卷轴的最后，要钢锤家族将送回卷轴的人类法师当做最忠诚的朋友，感谢他给予矮人的无私帮助。
　　看到这里，众人就明白了，当年这个盒子应该就是由这个人类法师送到了钢锤家族的手中。
　　“当初地精被误以为害死了后方的矮人族的时候，这位知道真相的人类法师怎么没有站出来？”陆恒问。
　　“说起这个事情，”布莱恩一拍脑袋，“这在家族历史上有记载，当初从战场上回来的钢锤战士，被一位身受重伤的人类法师找上家门。他手中拿着祖先的信物，只留下一句找到地精，地精是朋友后就死去了。”
　　事情的来龙去脉都清晰了。人类法师意外死去，知道事情真相的最后一个人就这样淹没在历史长河中。拿到信物的钢锤战士找不到地精踪迹，无法打开盒子，也就没能知道真相。在种种阴错阳差之下，地精被迫在地下王国苟活至今。幸运的是，钢锤家族的铜须矮人们，一直以来就与地精朋友关系亲密，再加上有那句人类法师转告的祖先遗言。“找到地精朋友，善待他们”这句话就作为钢锤家族的家训，一代又一代的传了下来。
　　这才有了布莱恩遇到地精后，全力帮助他们这件事。只是对当初那段往事几乎一无所知的布莱恩，完全把这个小盒子忘到了脑后，直到今天发生了这些事情才想起来。
　　这第二卷羊皮卷轴，自然就是能洗刷地精名声的那道关键证据。陆恒小心翼翼的打开卷轴。 
　　敕令。这是当初那位黑髯矮人氏族长颁布的敕令。这敕令上面留下了他的印章和当时黑髯矮人所有族中长老的签名。
　　这位黑髯矮人氏族长是一个狂傲自大的人，在最初就自诩为矮人王国的国王。他把捕捉所有地精，打上奴隶印记这件事作为一道伟大的功绩，就此颁布了他臆想中的矮人王国第一道敕令。在敕令的最后，还清楚的写着，如果有矮人不服从黑髯矮人王的命令，试图帮助那些奴隶逃走，就让他们在黑髯矮人王的威严下，作为矮人族的叛徒去拥抱死神吧。
　　“这就是铁一般的证据！”库库维叫了起来，“只要把这道敕令，拿到矮人议会上，一切真相就将大白于天下！”
　　“我马上就代表铜须矮人提请召开矮人议会！”布莱恩连连点头，站起身来。
　　“两位朋友，请不要冲动，”陆恒说，“根据我所了解的，矮人议会中，现在是由黑髯矮人和他们忠实的朋友铁镐矮人、钢皮矮人和地矛矮人占据了议会的绝大部分席位吧？”
　　被陆恒提醒，想起这事的布莱恩，丧气的坐回了沙发上：“就算我把证据提交了上去，也会被那些黑髯矮人判定成伪造的证据。”
　　“难道我们地精注定要生存在地底王国了吗，我们倒是不介意，反正在哪里都可以研究机械，”库库维也很是沮丧，“但是没有人类的帮助，我担心时间来不及，工作量太大了。”
　　“干脆将那些黑髯矮人一口吞了！”艾奥那斯突然插嘴，巨龙的思维有些理解不了，有什么意见，比比谁的牙齿更尖利不就是了，为何要这么麻烦。
　　“艾奥，不要胡说。”陆恒轻声呵斥了一句。当着矮人的面说要吞掉一整个矮人氏族，这巨龙也太简单粗暴了。不过同时，陆恒又将在矮人和地精看不到的角度，轻轻的捏了下艾奥那斯的手安抚他。
　　果然，脾气暴烈的巨龙，本来被陆恒的训斥气得眉毛一竖，却又马上就翘起了嘴角。他把视线偏到一旁，盯着壁炉中跳动的火焰，不再开口。
　　“这事情的关键，在枫叶学院。”陆恒说。
　　枫叶学院，除了战士和法师，也是各种制造职业，理论学者们的天堂。枫叶学院历史分院，就是由大陆最著名的历史学者担任分院长，各个种族的历史学者都汇聚在历史分院的研究院中，大陆的史书，就是出自这些历史学者们的整理和研究撰写。
　　“当然，不能这么简单的将羊皮卷轴送过去。那些学者们性格严谨，对一切事情都抱着怀疑的态度，要经过种种考证研究，才会去修订已经出现在史书上的事件。”陆恒说。
　　“要等他们考证完，大陆早就淹没在亡灵大军的骨头海中了，时间根本来不及。”库库维说。
　　“嗯，”陆恒点了点头，“在枫叶学院图书馆，有一个珍藏书库，里面收集了从大陆上各个遗迹中收集而来大量资料，只是因为数量巨大，整理进度缓慢。那些历史学者们，会定期到里面翻找各种失落的史料。”
　　在几人的讨论下，之后的行动路线初步敲定了下来。陆恒和艾奥那斯启程前往枫叶学院，想办法将那个存放着钢锤矮人先祖遗言和黑髯矮人敕令的盒子，放入珍藏书库中，再指引历史学者们找到这个盒子。库库维自然是留下地下王国组织所有地精工程师拆解机械傀儡试验体1号，全力破解其中的秘密。布莱恩则留在矮人领地，想办法和火炉矮人、烈酒矮人等氏族结成联盟，为对抗黑髯矮人势力做准备。
　　“时间宝贵，我的朋友们，马上行动吧！”库库维已经迫不及待地要去研究洛克克大师留下的试验体1号了。
　　告别了铜须矮人布莱恩和地精工程师库库维，陆恒和艾奥那斯踏上了前往枫叶学院的旅程。
　　被契约戒指召唤过来的亚龙，还一副从沉睡中刚刚醒来的样子。还未适应坐骑身份的亚龙，扬起头就想咆哮，发泄一下被人打搅睡眠的不满。
　　艾奥那斯眼睛立刻变回黄金竖瞳，对着亚龙一瞪。那头可怜的亚龙，一声咆哮生生的被卡在了喉咙口。它又是吓得前爪抱头匍匐在地，乖乖地等待一人一龙骑在了自己的背脊上。
　　陆恒正要使出一个漂浮术坐上去，却被艾奥那斯一把拉住。
　　“你答应过我的。”艾奥那斯语气有些不满。
　　“嗯？”这段时间发生的事情太多，陆恒一时没能想起来他说的是什么。
　　“你答应过只有我一头龙的。”艾奥那斯说得理直气壮，“没有其他坐骑！”
　　好吧，陆恒其实完全把这件事完全抛之脑后，当初其实他只是为了安抚这头黄金巨龙随后说的一句话而已。没想到，艾奥奈斯竟然记得这么牢。
　　“……”陆恒有些迟疑，坐在腿上什么的，似乎有些太羞耻了。虽说自己现在穿的是一身普通的祭司白袍，可是作为光明教宗的掌权者，高贵凛然的教皇陛下，做出这种事，会不会崩人设啊。
　　【小助手？】
　　【不要问我，你自己说出的话，哭着也给我坐下去！】
　　【我只是想问你，这么做的话会不会崩人设，我不想你待会跳出来放OOC警告，那声音真的很刺耳。】
　　小助手真的很想下线，可是作为敬业的系统，他不能这么做。
　　【没有这个位面的人看到，就不算崩人设，这头巨龙反正也不是这个位面的原居民。】
　　说完，小助手就愤怒地神隐了。对于被强塞到嘴里的东西，小助手表示拒绝。
　　如陆恒所想，亚龙作为坐骑还是非常优秀的，速度快，行进平稳，沿途的魔兽都退避三舍。
　　陆恒满意的拍了拍亚龙：“不错，总是称呼你亚龙也不大好，给你取个名字吧。”
　　“伦伦左克哈鲁，巨龙之主赐予你荣耀的龙语名字。”艾奥那斯露出一副宽宏大量地给予了亚龙天大荣誉的表情。
　　“……”
　　其实教皇对于龙语粗有涉猎，所以陆恒知道这伦伦左克哈鲁，在龙语中是蝼蚁，废物的意思。这头黄金巨龙，看来还是对于自己将这头亚龙当做坐骑的事情耿耿于怀，就算自己现在几乎整个人都坐在了他的怀里。果然，巨龙的心胸，就像传说中那样，比针尖还小。
　　陆恒想了想，还是没有戳穿艾奥那斯：“您真是个心胸宽广的巨龙，竟然愿意赐予亚龙尊贵的龙语名字。”
　　“那当然，巨龙之主从不与弱小的生物计较什么。”艾奥那斯更得意了，甚至觉得那头讨厌的亚龙似乎也顺眼了那么一点点。


第73章 播洒圣光的教皇陛下
　　在几天的连续赶路后，陆恒和艾奥那斯终于到达了位于克森公国的枫叶城。枫叶城，是基于枫叶学院建造起来的外围商业区和居民区，为枫叶学院提供各式商业服务。
　　此时已经过了枫叶学院的招生季，想要进入枫叶学院。就必须走其他路子了，然而枫叶学院不是教宗势力能插手的地方，信仰光明神教的教徒们有自己专属的神学院。枫叶学院是由法师协会，战士联盟，学术殿堂和各大商会共同控制的。即使是身为教皇，陆恒的手也是伸不进枫叶学院的。
　　不过既然提出了这个计划，陆恒心里自然是有了打算。他站在枫叶城法师分协会的门口，手中捏着一枚徽章，走了进去。一袭白袍的祭司，出现在法师协会还是挺奇怪的，吸引了众多来往法师的目光。
　　“日安，阁下，我想见一下分协会负责人。”陆恒走向坐在桌子后面负责受理法师等级认证的法师。
　　枫叶城法师分协会的负责人是一位魔导师，听说有人拿着深红之塔的法圣徽章来找人。他也不敢多做耽搁，赶紧将贵客引进了后面的房间。
　　仔细验证了徽章的真实性后，魔导师问：“有什么能帮助到您的，枫叶城法师分协会为您效劳。”
　　“请问你们有没有办法联络上霍格法圣。”陆恒说。
　　魔导师效率极高的用法阵联络上了位于枫叶学院的深红之塔。深红之塔很快就派人将陆恒他们带到了学院内。
　　霍格法圣已经五百多岁，伊迪是他最宠爱的孙子。对于伊迪的救命恩人，自然是以礼相待。
　　“二位日安。”霍格法圣说，“有什么能帮助到你们的吗？”
　　“想拜托您一件事情，艾奥那斯本来是想要上枫叶学院求学，但是因一些意外错过了枫叶学院的招生季。”陆恒说，“相信您也知道，对于天赋绝佳的年轻人来说，即使是错过了一年，也是莫大的损失。”
　　霍格法圣看了看艾奥那斯：“我虽然只是法师分学院的院长，但是与路加武圣私底下有些交情。”
　　有了路加武圣的推荐，艾奥那斯很快就获得了入学测试的资格。虽然有分院长的推荐，但是要想正式入学，还是得通过资质测验的。
　　招生季过后的枫叶学院门口的入学测验处，总是最冷清的。然而今天却突然又热闹了起来，毕竟已关闭了数月的入学测验处突然又开放了。有经验的老生一看就知道，这是有人拿了特别推荐名额要被破格录取了。
　　“听说这人是拿着路加武圣的推荐来的，不知是帝国哪个大贵族家的少爷。”
　　路加武圣出自贝加帝国的侯爵家庭，对来自帝国的贵族子弟一直多有关照。所以这些学生才会这样推测。
　　“就算是武圣推荐又怎样，如果是个废物，过不了入学测试，白白浪费了那个特别推荐名额。”一个身材强壮的学生说，“贝加帝国的贵族们，耽于享乐，根本没几个可造之材。”
　　“约翰，你是因为弟弟错过了招生季，才这么酸的吧？”人群中有人嗤笑了一声。
　　“你！”名叫约翰的学生被戳中痛处，冲动地就想挥拳，却被身边的人一把拉住。
　　“学院内私下斗殴扣五十分，你忘了！你还想不想顺利升上三年级了？”
　　“哇！顶级斗气资质！”
　　“这不需要累积学分就能进特优班了，好羡慕啊。”
　　这边争执的人也瞬间被转移了注意力，看向露在外面的部分资质测试石。毕竟，枫叶学院特优班更是被称之为武圣法圣的摇篮。一旦进入了特优班，只要没有意外陨落，到后来起码都是大剑师或是大魔导士的等级。
　　这破格录取进枫叶学院特优班的顶级资质战士，自然就是艾奥那斯。而陆恒作为他的随侍进入了学院。其实本来陆恒是让艾奥那斯不要那么高调，以免引起学院的特别关照，妨碍他们的行动计划。
　　结果艾奥那斯一听普通班的学生要和他人共用宿舍，并且不能带随行人员，他就死活不干了。陆恒拗不过固执的巨龙，只得让他以顶级资质入学，分到了一套最高规格的宿舍。
　　这最高规格的宿舍，是一套带着小花园的两层小房子。各种设施一应俱全，甚至还在地下配备了专门的练习室。
　　即使动用霍格法圣欠下的人情，也要赶在此时入学，陆恒是为了在一个月后举行的全大陆学院大比，在这个大比中获得优胜的学生，其中有一项奖励就是进入枫叶学院的珍藏书库淘宝。
　　在众神纪元之后，这个大陆上的魔法和斗气修行其实是衰弱了很多，许多威力强大的禁咒魔法和斗气修行术都遗失在了那场席卷了全大陆的战役之中。而这珍藏书库中，搜集了大量考古学者们发现的，或是学院老师们在外游历时发现的，来自各地遗迹一些卷轴资料。
　　因为在众神纪元，大陆上还未出现通用语，这些卷轴都是用各族的自身的语言记载，大多艰涩难懂，即使是人类语，也在因为漫长的时光过去变得难以理解。这些卷轴，都堆放在书库中等着语言学者、历史学者们的共同破解。
　　如果运气好的话，也许能在珍藏书库中淘到威力强大的禁咒魔法或是失落的炼金配方等。所以，这进入珍藏书库淘宝的机会，一直是大陆之上所有学子趋之若鹜的。
　　而陆恒想的则是，让艾奥那斯趁这个机会将那个关键证据放入珍藏书库中去。至于是否有把握取得优胜，陆恒觉得自己更担心的事情应该是如何让黄金巨龙尽可能的收敛实力，不要把遇上的学生们伤得太重。毕竟巨龙之主去参赛，怎么样也算是一种殴打小朋友的不道德行为。
　　不过，陆恒一切计划，还未走上正轨，就遭遇了第一个危机。那个被众多学生艳羡的，直接进入战士特优班的艾奥那斯，不肯去上课。
　　拿着武圣特别推荐名额的，顶级斗气资质的特优班新生，第一节课就逃课。陆恒实在是不想再增加自己和艾奥那斯的被关注度了。可是，这巨龙之主就是固执地认为，陆恒必须时刻待在他的视线范围内。
　　“艾奥，没有学生去上课的时候还带着一个随从的。”陆恒说，“即使是来自帝国的皇族，也没有破过例。”
　　“伟大的巨龙之主怎么能和那些人类皇族相提并论，不过为了你的计划，我不会给你添麻烦的。”艾奥那斯说，“所以我不去上课了。”
　　“……”
　　这样的车轱辘话陆恒大概已经与艾奥那斯滚了十个来回了，陆恒脸上的微笑都要僵硬了。但是他却没办法责怪艾奥那斯。因为，这是释空的执念。当初，释空就是因为自己的离开由执念入魔。而在这个世界，他的神魂又进入了本就占有欲极强，并且固执的巨龙族体内，两相加成下，会有这样的行为也并不奇怪。
　　难道真要让艾奥那斯跟着自己。陆恒心里想，可是今天自己的行动，如果带着艾奥那斯的话，就太扎眼了。枫叶城是没有神殿的，最近的神殿，是郊外一个小村庄中的小型神殿。陆恒打算到那里，去将信仰之力转化，并以神降术联络温莎公主。
　　神降术？
　　陆恒福至心灵的想起一个办法：“艾奥，你虽然没了神格，不能吸收巨龙族的信仰之力了。但也还是半神之躯，体内应当还有神力残留吧？”
　　艾奥那斯点点头：“虽然不能产生新的神力，但是这数千年来，我几乎都在沉睡中，体内的神力消耗得不多。”
　　“那使用神降术，会不会对你有什么影响？”陆恒还是有点担心。
　　“这种小法术，比起支撑巨龙躯体来说，消耗要小多了，顶多睡一个晚上就恢复了。”艾奥那斯说。
　　“你对在我身上使用神降术，这样能共享我的视线，这样也是没有分离了吧。”陆恒说。
　　“可以。”艾奥那斯故作矜持地点了点头，脸上却是跃跃欲试地神色，“不过你信仰的不是埃斯蒙德吗，我怎么在你身上使用神降术。”
　　“不，”陆恒轻轻地笑了下，“我信仰的从来就不是别的什么人或神，我的神魂，永远只对你完全敞开。”
　　奥克村神殿。
　　在枫叶学院主导的克森公国，信仰光明教宗的教徒非常稀少。因此，这个偏远的神殿甚至只有一个祭司驻守。而今天，这个祭司迎来了一个大人物。那个神秘的祭司，虽然带着兜帽看不清楚面容，但是从他使出的圣光术来看，起码是主教级别的大人物。
　　这位神秘祭司，只要求独自一人进神殿祷告。也许，是个独自苦修的光明祭司吧。奥克神殿驻守的祭司这么想着，并听从那位神秘祭司的吩咐，乖乖的守在了神殿外围。


第74章 播洒圣光的教皇陛下
　　此时，是做晚课的时间，作为虔诚的教徒，没有意外情况，温莎公主自然是在光明神神像面前祷告。陆恒很快就通过神降术联络上了温莎。
　　“宗座圣父。”温莎公主对陆恒行礼。
　　“温莎，这段时间，辛苦你了。”陆恒对她点了点头。
　　“能为您做一点微不足道的小事情，是我的荣幸。”
　　在询问了温莎公主关于教廷最近的一些事务后，陆恒发现这个看起来柔弱温和的温莎公主，在两位红衣主教的协助下，对于一些光明教宗的教务，已经是打理得井井有条。
　　“你的哥哥那边可有发现你在教廷这边的动向？”
　　陆恒觉得还是有必要关心一下这个世界的命运之子，帝国皇帝萨里的动向。毕竟在原本的世界线中，若瑟教皇陛下就是死在了这位帝国皇帝的手下。虽然现在他登基没有多长时间，应当还没到开始出手对付神权的时候，但陆恒可不想在阴沟里翻船。
　　“他啊，最开始的时候，一天到晚派使者过来劝我回去，不过我都找借口在苦修给打发回去了。最近帝国内部一些小贵族联合起来闹着要搞什么君权改制，够他头疼一段时间，估计很久都不会来烦我了。”一提起哥哥，温莎公主倒是露出了几分属于少女的模样来。
　　看来这温莎公主殿下与自己的兄长，感情倒是非常的好。
　　【小助手，这位温莎公主在之前的世界线里应当也是重要角色吧？真的一点提示都不给吗？】
　　【恭喜666号激活新功能，在员工等级上升后，碰到关键人物后，就在可以在小助手处查询关于上个世界的的相关信息了哦！】
　　【……那之前见到温莎公主你为什么没有告诉我这件事？】
　　【你不问我怎么知道你想知道呢？你要是想知道你就要说呀……】小助手好像最近在看什么古早的电影。
　　【停，说正事。】陆恒这边还在和温莎公主交谈，虽说精神力经过地府公务员入职特训，能做到一心两用，但是感觉还是挺难受的。
　　【在原世界线中，萨里机缘巧合地得知了神界崩塌之事和光明教宗假借神之名骗取信仰之力事。意外之下，这件事被温莎公主得知。温莎公主是一个狂热的教徒，一心想要把自己的全身心都奉献给圣光，结果却得知这一切都是教宗的谎言。失去了信仰后，温莎公主郁积于心，最后病重离世。】
　　【所以，这才是萨里一心要弄死若瑟教皇的原因，一个妹控的复仇？】陆恒有些不可置信。
　　【据我分析，应该是有一部分这方面的原因，在有限的资料记载中，萨里是个冷酷无情一切都可以利用的人，唯独对这个妹妹是掏心掏肺，千依百顺的。】
　　【说起来，这个萨里在上个世界线的全部信息也可以给我了吧，我也遇到过他了啊。】
　　【萨里乃是世界命运之子，一举一动都涉及整个位面的世界线走向，以你现在的员工等级，权限不足。】
　　虽说又因为权限不足没能得到关键的信息，但是关于温莎公主的在上个世界线的遭遇，让陆恒心里有了一个计划的雏形。不过在此之前，还有一个需要温莎公主帮忙的地方。
　　“贝加帝国那边的贵族小姐们，是否有在枫叶学院历史分院就读的？”陆恒问道。
　　陆恒问出这样的话也不是没有原因的，枫叶学院的历史分院，音乐分院，绘画分院等，是贵族小姐们最喜欢选择前往求学的地方。
　　“我有一个好朋友，是枫叶学院历史分院三年级的学生。她在史学上的学术水平很不错，前不久历史学院的分院长才收了她做学生。”温莎公主说。
　　“在一个月后，我需要你想办法不着痕迹的引她到珍藏书库去发现一些东西，具体的时间，我之后再告诉你。”
　　陆恒又嘱咐了温莎公主一些在教廷中要注意的事项后，就准备解除神降术。
　　在离开前，陆恒问了一句：“温莎，你有没有想过，究竟什么是光明之意？”
　　“那自然是神对于众生的怜悯和恩赐。”
　　“你可以好好想想，等到下次见面的时候，再告诉我吧。”陆恒微微摇头，然后对着温莎的额头轻轻一点，将刚刚通过信仰之力转化而来的大量圣光之力，送入了她的体内。
　　陆恒试图在温莎公主心中中下一个种子，为了这个美好的少女，今后不会因失去信仰而郁郁离世。而那位充满了统一大陆野心的萨里陛下，如果他的妹妹能成为光明教宗的教皇，那他对于神权应该就不会那么如鲠在喉了。
　　陆恒的匆忙离开，其实也是有原因的。艾奥那斯在陆恒身上使用了神降术，共享了他所见到的一切。然后那头黄金巨龙又说不能让陆恒吃亏，强行把自己的视线也共享给了陆恒。
　　而通过艾奥那斯共享过来的视线，陆恒看到了那边发生了一点小冲突。有高年级的学生，似乎看不惯艾奥那斯在招生季过后还能通过特招途径进入枫叶学院，想给他一个下马威。陆恒倒是不担心艾奥那斯会有什么麻烦，他比较担心的是，自己不在那边，脾气暴烈的黄金巨龙会不会一个冲动把整个枫叶学院给夷为平地。
　　时间倒退到不久之前。
　　艾奥那斯在课堂上的表现，让每个老师都十分的满意。作为顶级资质的天才，总是有些傲气或者特立独行的，而这总会导致在第一天的课堂上，与任课老师发生一些不愉快的事情。所以，负责特优班的那些老师，对于顶级资质的天才，都是又爱又恨的。
　　然而，这次入学的艾奥那斯，却给了他们一个惊喜。在整个上午的课程中，这位天才的表现实在是太好了，好到令这些任课老师都有些感动地有些想感谢神的恩赐了。
　　从我进入学院那年到现在，这是第一个在来到学院的第一天课程上没有闹事的顶级资质天才。斗气理论学的老师心里是这么想的，至于这个天才在课堂上过于沉默，不愿意多做交流这种事情，都只算小问题而已。
　　如果让这些任课老师知道，艾奥那斯其实只留下了一个驱壳在课堂上，而他整头龙的心神都放在了另一个地方的话，就不知还会不会这么感动了。
　　好不容易煎熬到上午的课程结束，艾奥那斯急冲冲的就想去找自己的宝物。虽说是有神降术可以时刻跟着对方，但是最珍贵的宝物，不放在身边，总是会觉得不安心的。
　　然而，总是有那么些不长眼的人喜欢在不恰当的时候出现。
　　“嘿，菜鸟，”一个强壮的战士带着一帮子人走了过来，看身上的制服，应当是战士分院二年级的学生，“听说你资质不错，还拿的是特别推荐名额进来的？”
　　艾奥那斯看着一堆挡住去路的人，皱了皱眉头。
　　“哟，还挺傲的，不要以为资质不错就了不起了，在这里，还是用实力说话。”那战士又说道。
　　旁边一人低声对他说道：“约翰，你不会是想动手吧，我可不想再被扣学分了。”
　　“放心，这菜鸟肯定还不清楚学院的规定，没看到我在激他先动手吗？”约翰也是压低了声音回答。只是，他们都没有想到，眼前的这个艾奥那斯不是人类，而是一头巨龙。对于人类来说，他们之间那难以听见的低声交流，在巨龙的耳朵听来，却是一清二楚。
　　“你想跟我打架？”艾奥那斯一点都没觉得愤怒，他只是觉得有些不可思议，毕竟眼前这堆人在他看来，还不如伦伦左克哈鲁的一根脚趾头强大。当实力差距过大的时候，被挑衅的一方就不会觉得愤怒了，顶多只会觉得有些惊讶罢了。
　　“害怕了吗？如果你肯乖乖将每周资源全部上缴给我们，我可以考虑不对着你那张漂亮的小白脸挥拳。”约翰再加一把火，试图激怒眼前这个特优班的天才学生。
　　约翰来找艾奥那斯的麻烦，只是因为憋了一口气在心底。凭什么自己优秀的弟弟因为不可抗拒的意外错过了招生季，学院方就无论如何都不肯通融，只得等待下一次的招生季。而眼前这个贵族少爷，却因为投了个好胎，就能轻轻松松被破格录取。约翰了解过了，这个艾奥那斯，在战士联盟那边，完全就没有登记过。这只是一个空有天赋，却根本没有经过苦修，没什么实力的贵族娇少爷罢了。
　　“不打架？那我还有急事，让开。”艾奥那斯觉得自己能对这些蝼蚁说两句话，已经是巨龙之主赐予他们的天大荣耀了。
　　“哟呵，小少爷要发脾气了？我好害怕哦。”约翰却还在不依不挠。
　　艾奥那斯的眉头越走越紧，他已经有整整四小时二十六分没有亲眼见到独属于自己的宝物了，他已经开始有些焦躁不安了。这种感觉与眼前的这些蝼蚁无关，那是从神魂深处涌出无法控制的不安感，仿佛是只要在不见到那人，就会发生什么无法挽回的事情。
　　艾奥那斯的眼底，慢慢涌上一层暴虐之色。


第75章 播洒圣光的教皇陛下
　　约翰却完全没有感知到危险的降临，那个叫艾奥那斯的少年，身量虽比自己高了大半个头，但是相对于身体强壮的战士们来说，有些单薄。面容也是一看就没有经历过历练的稚嫩，神情高傲，正是约翰最厌恶的那种贵族少爷。
　　约翰看到那个贵族少爷，突然低下了头，身体开始轻轻的颤抖起来，心里更加轻蔑起来：“贵族小少爷，这么几句话就受不了想要哭鼻子了？那你还是赶紧回妈妈怀里去吃奶吧，枫叶学院可不是小孩子玩过家家的地方。你这种大少爷，连自己最重要的人都没能力保护吧……”
　　在意识陷入黑暗中之前，约翰最后见到的，是一双猩红的眼睛。
　　一旁围观的学生和约翰的跟班们，都没看到那艾奥那斯做了什么，就见约翰突然倒飞出去，狠狠的砸在了一根石制柱子上。那坚固无比的石柱，被这巨大的力量砸得表面龟裂。而约翰，只来得及吐出一口血来，就昏了过去。
　　约翰可是战士分院二年级的首席，已经在战士联盟经过考核，是一名剑士了。而这看起来单薄的艾奥那斯，竟这般轻易的就将他打得人事不知了。斗气资质之间的差距有如此之大吗，不，他根本就没有使用斗气。只要有调用斗气，那无论怎样都会留下痕迹，在场众人却没有一个发现蛛丝马迹。
　　只见艾奥那斯一步一步走向倒在地上的约翰，摄于他的气势，竟没有一个人敢挡在他行进的路上。虽然他微微低着头，额前的头发挡住了渗人的眼神，却依旧令人生怖。
　　“你，把刚刚那最后一句话再说一遍？”艾奥那斯将右脚抬起，虚虚放在了约翰的胸口。
　　“不说吗？”他歪了歪头，像是有些疑惑，随后就脚下微微用力。
　　众人这才看出艾奥那斯的不对劲，以他刚刚那样的力道，这一脚要是踩实了，约翰怕是马上就要投入死神的怀抱了。约翰的朋友终于是鼓起勇气想要冲上前去救下约翰，却根本来不及。其余众人的惊呼和阻止声音，完全不能对那人造成丝毫影响。
　　“艾奥。”一个轻柔的声音在入口处的小花园响起，这声音不大，不注意听很容易就会被其他人的惊呼遮盖掉。
　　艾奥那斯却停了下来，众人只见他的身影突然在原地消失了。
　　陆恒才刚叫出艾奥那斯的名字，就突然觉得腰间一紧。然后整个人就被死死抱住了，艾奥那斯身上的气息让他有些心惊。陆恒手指一弹，一道细细的光线没入那个倒在地上的人的体内。现在是正午阳光最为热烈的时候，其余人的视线又几乎被艾奥那斯吸引了，那道治疗伤势的圣光没有被任何人发现。
　　其余什么的，陆恒也顾不上太多了，他低声对艾奥那斯说：“艾奥，你先带我回去。”
　　花园里的其他人，只觉得一阵狂风略过，等到他们回过神来的时候，花园里的两人已经不见了。
　　“刚刚那是什么？”
　　“巨龙？”
　　陆恒本来的意思，是想让艾奥那斯先把自己待会宿舍，然后再想办法安抚他。却没有想到艾奥那斯竟然直接把自己带回了龙岛中的洞穴中。也许在他的潜意识中，这才是最安全的，珍藏宝物的地方。
　　一进入洞穴，艾奥那斯就用爪子将陆恒困住，放在自己的胸前，整头龙蜷成一团缩在地上。陆恒被他珍重的用身体护住，放在了最安全的位置，不让陆恒出去，也不让外人觊觎自己的珍宝。
　　陆恒知道艾奥那斯的不安和执念，他安静的等待这头巨龙身上那可怖的气息慢慢平静下来，这才开口：“艾奥，能变回人形吗？再这样下去，你又要陷入沉睡了。”
　　没有反应。但是，陆恒知道在这种时刻，艾奥那斯是不会睡着的。
　　“艾奥，我想抱抱你。”陆恒继续。
　　话音刚落，笼罩在陆恒整个人身上的巨大阴影立刻消失了，取而代之的是黑发金瞳的高瘦少年。陆恒主动上前，轻轻的拥住了他。
　　“艾奥，就是在我身上使用了神降术，即使我的神魂完全对你敞开，你也仍然抹不去心里的不安吗？”
　　“明明身为巨龙之主，在这大陆之上不会有任何生灵有能力从我的身边抢走什么，更何况是我最珍贵的宝物。”艾奥那斯的声音中，带着一丝罕见的不确定感，“可是我的心底有一种随时会失去的恐慌感，总觉的还不够亲密，总觉得还没有完全的拥有你。”
　　陆恒低声笑了笑，扶住艾奥那斯的肩膀，将他略微推开了些距离。在艾奥那斯还没来得及表达不满，又踮脚吻了他的额头一下：“这样呢？”
　　“不够。”
　　“那这样呢。”陆恒贴上艾奥那斯的唇，又促狭地伸出舌尖轻轻的舔了一下。
　　艾奥那斯的答案，是扶上了陆恒后脑的右手和紧紧揽住他腰身的左手。
　　夜幕降临，天面最后一缕光明隐没。洞穴中慢慢陷入了昏暗，只有这悉悉索索的的细微声音传来，像是衣物间的摩擦声音，又像是唇齿交缠的暧昧声响。
　　突然。
　　“不行！艾奥，这做不到！”陆恒的声音中夹杂这一丝惊恐。
　　一片黑暗之中，传来有人被掀落到地面的声音。
　　“巨龙是不会让自己的配偶受伤的。”艾奥那斯有些委屈的声音响起。
　　交谈声很快又消失不见。
　　嗯，驯养脾气暴烈的巨龙的终极手段，还是很有效的。
　　陆恒醒来的时候，觉得有些不对劲。自己枕着的这胸膛，似乎，太过健壮了些？艾奥那斯身体力量虽然强大无匹，体型却是偏单薄的高瘦少年。
　　陆恒一撑床面，就半坐了起来。这艾奥那斯为了自己特地从收藏品中翻出来的精灵族工匠打造的艺术品般的大床上，躺着一个高大健壮的男人。无论是面容还是体型，都像是经过艺术之神的悉心打磨，没有一个地方不完美。
　　陆恒倒不算太吃惊，因为那人的面容虽然成熟了许多，但是还是一眼就能看出这就是艾奥那斯。
　　也许是感受到了陆恒的视线，艾奥那斯眼皮动了动，似乎醒了过来。不过他并没有睁开眼睛，而是直接一把揽了陆恒的要就往自己身上拉了过去。
　　陆恒眼疾手快的一把撑在了艾奥那斯的胸膛上：“不能再睡了。”
　　“没有要睡觉，”艾奥那斯睁开眼睛，“巨龙之主要和自己的配偶加深感情。”
　　陆恒脸上一僵，因为在被子底下，他清晰的感受到了这人加深感情的方法：“艾奥，我是个人类……“
　　“好吧。”见陆恒示弱，作为体贴配偶的巨龙之主，艾奥那斯总算是宽宏大量的松开了手，“你们人类的身体真是太脆弱了。”
　　花了两天两夜，总算是安抚好了暴怒的巨龙。陆恒想想枫叶学院里那堆烂摊子，就有一种两眼一黑的感觉。暴怒的艾奥那斯差点把一个学生弄死，好在自己后来把那学生救了回来，这事还能勉强遮掩过去。可是在小花园中，众目睽睽之下，艾奥那斯变身成了巨龙，这就让陆恒头痛无比。
　　即使在艾奥那斯飞到空中之后，陆恒及时反应过来用神术遮掩了一下，没让更多的人看到这头黄金巨龙。当时那些小花园里的人确实实打实的看到了艾奥那斯变成巨龙的场面，自己当时又一心放在了艾奥那斯身上，也没功夫分神使用心灵控制篡改他们的记忆。
　　枫叶学院这条路，恐怕要遭。
　　陆恒还是不死心的和艾奥那斯改头换面的回了枫叶城，却发现一片平静。城中消息最为灵通的各个酒馆，完全没有出现过枫叶学院有巨龙现身之类的消息。
　　这是，怎么回事？
　　陆恒又怀着满腔疑虑，和变回少年模样的艾奥那斯试探着回了枫叶学院。依旧是一路平静，他们甚至在会宿舍路上碰到了那个叫约翰的学生。
　　“菜鸟，你给我等着，总有一天要你好看。”约翰撂下这么一句话就掉头走了，似乎是他只跟艾奥那斯普通的打了一架，然后输给了艾奥那斯的表现。而不是差点被他这个口中的菜鸟，一脚送去了死神的怀抱。
　　“事情太诡异了，那天在小花园里的人，明明都看见了你变成巨龙的样子。”陆恒坐在宿舍的沙发上，艾奥那斯枕在了他的腿上，抓着陆恒的手把玩。
　　从那次在龙之岛之后，艾奥那斯就觉得自己心底那种莫名的不安感几乎消失不见，总算是有了一种已经把珍宝抓在了掌心的真实感。要是每晚都能加深感情，那就更完美了，可惜人类的身体真是太脆弱了，巨龙之主是这么想的。
　　“艾奥，你当时是不是无意识间使用了心灵控制类的龙语魔法？”陆恒问。
　　“没有，当时我根本就感知不到其他人的存在。”艾奥那斯说。
　　这让陆恒困惑不已的诡异平静，总算在夜幕来临之后有了解答。
　　一个披着斗篷的神秘来客，敲响了他们宿舍的房门。


第76章 播洒圣光的教皇陛下
　　披着斗篷的神秘人走进客厅，然后脱下斗篷，露出那张长相平凡却目光睿智的脸。
　　奥格法圣。来人的身份倒不算太出乎陆恒的意料，有这个能力改变那么多学生的记忆还不引起学院注意，又与自己有些交情的，在这枫叶学院，也就只有奥格法圣了。
　　“巨龙之主艾奥那斯阁下。”奥格法圣行了法师礼。
　　艾奥那斯站起身来，身形变成成年模样，他对着陆恒示意了一下，说：“我的伴侣，与我共同掌管巨龙族，若瑟。”
　　“龙后若瑟阁下。“奥格法圣也对陆恒行礼。见多识广的法圣并不觉得巨龙之主的伴侣是个男人有什么不对，种族都不一样了，性别一样根本就不算什么。
　　陆恒听到这称呼，简直快要控制不住自己嘴角抽动的感觉，他总算是能体会到当时释空的感觉了。这大概算是，风水轮流转？不过自己的身份现在是绝对不能曝光的，要与身为法圣的奥格平等对话，陆恒也只能以龙后的身份了。
　　“有什么话，跟我的伴侣说。”艾奥那斯说完，便向后一倒，懒散的靠坐在沙发上。
　　巨龙向来高傲，更何况是巨龙之主龙族的半神，不屑于与自己对话也很是正常。奥格法圣对陆恒点了点头。
　　陆恒请奥格法圣坐下，自己也在艾奥那斯的灼灼目光下坐在了他的身边。陆恒也不再多说什么客套话，直接就几天前那些事情的后续事宜与奥格法圣交谈起来。
　　原来那天奥格法圣恰巧在附近，感受到战士分院这边有不正常的能量波动。他想起路加武圣近期并不在战士分院坐镇，为了避免发生什么意外，就赶来了解情况。奥格法圣赶到的时候，艾奥那斯刚刚带着陆恒离开，只留下了一群受到惊吓久久不能回神的学生。
　　询问了几个学生，发现这些人都还在震惊中，前言不搭后语的。奥格法圣马上就使用了一个时光回溯之术，看到了不久之前发生在小花园的事情。一看之下，奥格法圣差点没捏稳自己最喜欢的法杖。那个由自己引荐给路加武圣的艾奥那斯，竟然是一头黄金巨龙。
　　作为发生的奥格法圣见多识广，这大陆上仅有一头黄金巨龙，那就是龙之岛的主人，唯一一个留在位面的半神。奥格法圣当机立断的使用心灵魔法封存了在场学生们的相关记忆，并捏造了一段老生和新生发生普通冲突的记忆替换了进去。
　　出于对学院学生的责任，即使是冒着触怒巨龙之主的风险，奥格法圣也选择在那两人返回学院后立刻上门拜访。
　　“艾奥惹出的乱子，还要多谢法圣阁下对我们的帮助。”陆恒道谢。
　　“二位对伊迪有救命之恩，这点事情不算什么。不过作为枫叶学院的分院长之一，为了学院学生的安危，能否冒昧问下二位到枫叶学院的目的是？”
　　既然艾奥那斯是黄金巨龙，那之前陆恒他们说的求学之类的理由，肯定就只是个幌子而已。
　　陆恒心里在斟酌，关于地精族的事情，是否能告知奥格法圣。在教皇的记忆中，有很多不为人知的隐秘之事，其中，就有关于奥格法圣的，他的经历其实颇为传奇。
　　奥格法圣年少的时候，天赋绝佳，却因为年少轻狂得罪了一个大魔导士，被那个大魔导士的追随者追杀了很长一段时间。最后在北方边境被那些人追上，被一个剑师一剑穿了心脏。那些人以为他已经死了，丢下尸体就回去复命。却没想到，奥格法圣天生心脏长在右边，这留了一口气。只是在这残酷的自然环境中，如果没人救助，也是必死无疑了。
　　最后，救了奥格法圣的，是一个兽族。
　　所以，这位奥格法圣，对那些所谓的邪恶阵营种族，其实是抱着善意的。这么多年，他在私底下与极北之地的兽族往来颇多，在很多地方都帮助了那些兽人。
　　地精之事，告诉这位法圣，也许能更加顺利。就算是这法圣有其他想法，陆恒也是能够让他忘记今天这段对话的。
　　“我们来到枫叶学院，是为了地精族的一段隐秘之事。”陆恒也不多说废话，手一翻就从空间戒指中拿出了那个小盒子。
　　没想到的是，奥格法圣一见那个小盒子就一愣，随后说：“你们是从哪里发现这个盒子的？是不是在利美湖旁边的一个法师之塔上？”
　　利美湖，陆恒愣了一下，却是在想不起来什么钢锤家的祖先说的法师之塔是不是这个地方：“你还是先看看里面的东西。”
　　看完之后，奥格法圣陷入了长久的沉默：“这里面提到的那个人类法师，应该算是我的老师了。”
　　陆恒有些不解，这羊皮卷轴中提到的人类法师，在众神纪元末期就死了，又怎么可能是才五百多岁的奥格法圣的老师呢。
　　“你们人类也有传承记忆？”艾奥那斯有些奇怪的问道。
　　见自己的话引起了误会，奥格法圣解释到：“我年轻时得罪过一个大魔导士，后来被他的追随者打成重伤，虽然得到朋友的帮助捡回一条命来，但是体内的奥术循环却被毁了。我本以为自己在没有办法修行魔法，只能平凡的度过余生。”
　　“后来，我在找寻草药的时候，意外在利美湖旁边发现了一座遗弃的法师之塔，依靠里面留下的资料，我才重新建立起了奥术循环。一直以来，我都将那位法师之塔的拥有者当成老师。”奥格法圣有些感慨，“没想到，既然能遇到和老师有渊源的人，”
　　“你确定这个盒子是出自你老师的手中？”陆恒问。
　　“这个法阵，是老师的手笔，大陆上没有任何一个派系有这样特殊的绘制方法。”奥格法圣点了点盒子外壳用来封印的法阵，“还有那写着往事的羊皮卷轴，那是老师的笔迹，应当是由那位矮人口述，老师替他记录的。”
　　“我们来枫叶学院，就是为了洗刷地精族身上的这段污名而来。”陆恒说。
　　“那为什么不把这些东西直接交给历史分院的人？“
　　“时间来不及，直接交给历史分院，他们会怀疑这份证据的真实性。”陆恒想了想，又将空间戒指中的那面预言壁画拿了出来。
　　一看之下，奥格法圣觉得这几天受到的惊吓，比这五百年来加起来都多：“亡灵大军又要撕开空间缝隙入侵大陆了？”
　　“是的，这是众神在离开之前留下的预言。”陆恒点头。
　　这壁画上面围绕的神力，绝对不是人类的伪造的，奥格法圣并不怀疑这预言的真实性。将这些事情，告知奥格法圣，陆恒是经过了深思熟虑的。在为地精洗刷罪名后，要在枫叶学院设立核力科技系，如果能有身为分院长的奥格法圣帮助，那事情的进展将要快上很多。更何况，奥格法圣和路加武圣交好，而法师分学院和战士分学院几乎占了整个枫叶学院的大半势力。
　　陆恒将自己的计划和想法告知奥格法圣后，奥格轻轻点头：“这确实是最快也最稳妥的方法，这件事也没有我能帮忙的地方，以巨龙之主的能力，要拿个优胜是手到擒来的事。现在，我就先去为设立核力科技系做前期准备吧。”
　　此时已是深夜，陆恒看出奥格法圣已有告辞的意思，他最后说：“奥格法圣，关于预言的事，希望你能保密。预言如果泄露出去，大陆上怕是要陷入一片混乱。”
　　奥格法圣却是十分干脆的拿出一个卷轴，随后就将鲜血滴在了上面，解释到：“这是契约法阵。”
　　卷轴吸收完鲜血，就燃烧起来，化为灰烬后。一个法阵在半空中成型，随后就分为两半，分别没入陆恒和奥格法圣的胸口。陆恒当下就知道了这个法阵的内容，如果奥格法圣有泄密的心思，那这法阵就会自动阻止并让陆恒得知。
　　奥格法圣离开后，陆恒回头对艾奥那斯说：“没想到这个奥格法圣这么配合。”
　　艾奥那斯走上前来，从背后搂住陆恒的腰身：“那是因为有巨龙之主的力量震慑。我困了，我们睡觉去吧。”
　　虽说奥格法圣和此事算是有些渊源，也是真心要在这计划上出一份力。但是能让已算是位于大陆力量顶端的奥格法圣放低姿态，立下那个保密契约，确实与艾奥那斯那碾压性的实力是不无关系的。陆恒心里想着事情，放任自己被艾奥那斯带着走上了二楼的卧室。
　　卧室的门关上了。
　　“艾奥，你不是说困了吗？”
　　“嗯，睡觉前是需要仪式的，这是巨龙族的传统。”
　　陆恒觉得，这巨龙之主好像被打开了什么不得了的开关。
　　有奥格法圣在一旁帮助，陆恒和艾奥那斯的学院生活，过得十分顺利。很快，就到了学院大比的枫叶学院内部预选赛的时候。


第77章 播洒圣光的教皇陛下
　　枫叶学院的内部预选赛，对全体学生公平开放，不论年级学分，都有报名资格，甚至是跨学院跨专业都可以。不过每一位学生都只有一张报名表格，所以除非是那些知道以自己的实力绝对通过不了内部预选赛的，都不会拿自己的前途开玩笑。
　　在预选赛中表现出色的学生，就算是最终没能在大比中拿下优胜，也是有很大的可能性会被各分院的大师收入门内的。
　　艾奥那斯选择了最困难的一种赛制，等战士分院的预选赛二十强出来后，直接从第二十名开始挑战。如果能在一场不败的将二十强悉数战胜，就能直接拿到参加学院大比的名额。这种赛制唯一的好处，就是快，只需要花费一天的时间。
　　虽说陆恒保证会一直坐在观众席上一眼就能被看到的地方，艾奥那斯还是接受不了那种又臭又长的淘汰赛制，直接就选择了这种几乎从未有人选择的赛制。
　　这又在学院内引起了一阵轰动，那天的斗技场内，观众席上座无虚席。其实大多数学生都是来看顶级资质的天才是如何不自量力的被现实教育的。毕竟资质只是一种潜力，而内部预选赛，可是很多已经在外面冒险者工会登记进行毕业历练的高年级学生也会回来参加的。这些已在外面小有名气的高年级学生，可不是这种没有见过血的菜鸟新生能比得上的。
　　然而，被现实教育了的，是整个斗技场的观众。那个叫艾奥那斯的新生，一路势如破竹。在最初的几个，观众们还能安慰说那几个都是还未出去历练的学生，被资质顶级的新生打败也不算什么稀奇的事。但是，当艾奥那斯挑战到前十名的时候，观众们的下巴，就一路都装不回去了。
　　虽然看黄金巨龙殴打小朋友一点乐趣都没有，为了避免发生上次那种事情，驯龙师陆恒还是只能坐在观众席上看完了全场。
　　艾奥那斯也不知道是哪里听来的学院传统，说在预选赛上把胜利的荣耀送给心爱之人，会得到神的祝福。于是每次殴打完小朋友后，他都会来到观众席最前排的那个位置前。
　　显然的，艾奥那斯完全忘记了自己原来就是龙神，现在虽然没有了神格，不能自由使用神力，但怎么样也是个半神。每次到这种时候，陆恒就庆辛自己明智地选择了穿着斗篷来看比赛。
　　比如现在。
　　“胜利的荣耀，与你共享。”黑发金眸的少年走到观众席前，仰头望着那个披着斗篷看不清容貌的人。直到那人在将食指和中指并起，在少年的额前一点，少年才满意地回到了场地中央，等待着下一个对手的上场。
　　周围的学生在最初的时候还会热情的起哄，但此时都是一脸的漠然，毕竟，同样的场景在一天内看了十几遍后，谁都会是这样的表现。
　　最后一场，站在艾奥那斯前面的，是一个熟人，血狼小队的战士瑞德。
　　瑞德也是一脸的惊讶：“艾奥那斯？我本来以为只是同名，没想到真是你啊。”
　　艾奥那斯皱着眉看着眼前强壮的战士，在他的眼里看来，除了自己的配偶，人族长得都是一个样子：“你是谁？”
　　瑞德又被这熟悉的语气噎了个半死：“我是血狼小队的瑞德。”
　　“血狼小队？”艾奥那斯好像想起来什么，“那个连龙鹰都弄不到的……”
　　“对，就是我们。”瑞德看对方的口型，生怕他蹦出废物两个字再把自己气得半死，赶紧打断了他。
　　休整时间已到，高台上的裁判示意两人可以开始了。
　　瑞德十分兴奋，居然能在这遇到艾奥那斯。因为，他早就想揍这个鼻孔朝天的贵族少爷一顿了。虽说他身边带的那个祭司救了伊迪一命，但一码是一码，这个贵族少爷还是一如既往的那样欠揍。顶多自己下手轻一点，不让他输得那么丢脸。
　　瑞德准备用实力让这个贵族少爷知道，猎不到龙鹰，不是因为自己小队战力太差。然而，这一切自是自己的幻想，瑞德躺在地上，看着天空。他至今还没想明白，自己究竟是怎么输的。
　　瑞德只记得自己才摆好起手式，一晃神，就看见艾奥那斯到了自己眼前。对方的拳头正要集中自己腹部的时候，明明开始势如闪电，自己分明就要接不下来。艾奥那斯却又突然放慢了速度，生生的让自己接下了这一拳。如此反复了数次后，艾奥那斯才一脚破开斗气将自己踹飞了。
　　这踹飞的力道，恰到好处，既让瑞德没一丝余力起身，又不会将他伤得太重。而那个人，始终没有使用过斗气，原来艾奥那斯的高傲，完全是有这个实力的。瑞德躺在地上这么想着，他还特意留手让自己输得不要那么狼狈，这个艾奥那斯，原来为人还不错呢。
　　瑞德等着艾奥那斯来把自己拉起来，这是斗技场的传统。胜者都会拉起对打倒在地的败者，然后败者恭喜对方获得胜利，表示胜负并不会影响彼此的同学情谊。
　　然而，瑞德觉得自己躺了挺久了，身上都恢复了一点力气，艾奥那斯怎么还没过来。瑞德勉强撑起身来，发现那个艾奥那斯，竟然已经走到了场地边缘，仰头对观众席上的一个人说了决什么后，就跳上了观众席拉着那人就离开了。
　　瑞德决定收回前言，这个贵族少爷还是一如既往地讨人厌。
　　陆恒和艾奥那斯站在斗技场的出口处等着瑞德出来。刚才最后一场比斗结束，裁判一宣布艾奥那斯拿到学院大比的名额后，他就风风火火地冲了过来跳上了观众席。陆恒被他拉着一路就出了斗技场要回宿舍去，在答应了一系列什么加深感情睡前仪式的条件后，艾奥那斯才勉强答应在晚点再回去。
　　陆恒在这里等瑞德是有原因的，学院大比的最后环节，是以小队为单位在野外进行的历练。每一个小队，可以带一个祭司，一般来说学生都有相熟的祭司。所以，如果陆恒想要在历练的时候同艾奥那斯一起前往，与瑞德他们几个组队，是最佳选择。
　　“艾奥那斯？”见到两人站在出口处，瑞德有些奇怪。这贵族少爷居然会在这等自己，难道是想为刚才那件事情道歉。不，绝对不可能，瑞德摇了摇头，甩掉这异想天开的想法。
　　“瑞德，可不可以和你聊聊。”陆恒掀开头上遮住了大半张脸的兜帽。
　　“啊，若瑟，原来是你啊，好久不见。”见到是伊迪的救命恶人，瑞德立刻咧嘴笑了笑，上前就要去给对方一个热情的拥抱。
　　这个拥抱，理所当然地在半路就被艾奥那斯拦住了：“不要随便碰我的伴侣。”
　　“你，你们居然是这种关系！”瑞德整个人都惊呆在了原地，“我一直以为若瑟你是艾奥那斯的教父！”
　　“……”陆恒真的很想问一句，自己看起来有这么老吗。虽说这具身体确实已经两百多岁了，但是外表还是很年轻的，而且跟几万岁的艾奥那斯比起来，连他的零头都够不上。
　　三人有一搭没一搭的聊着天，一路到了学院餐厅的咖啡厅，半路还碰上了刚从法师学院那比试完出来的伊迪。四人找了个安静的角落坐了下来。
　　“我一回学院就听祖父说了关于你们的事情，没想到我们竟然能成为同学。”伊迪说。
　　“伊迪，你居然没有告诉过我这件事，害我在斗技场见到艾奥那斯，差点吓掉了眼珠子。”瑞德有些不满的嚷嚷。
　　“回到学院后，这好像是我们第一次见面吧？”伊迪翻了个白眼。
　　陆恒笑了笑，打断了这两人开始斗嘴的势头：“其实有件事情想麻烦你们帮忙。”
　　“不用那么客气，有什么事，尽管说，只要我们能做得到。“瑞德爽朗的笑了笑。
　　伊迪也难得没有反驳他，而是点了点头。
　　“相信你们都已经拿到了大比名额，我想跟艾奥那斯一同却参加最后的野外部分，所以希望能跟你们组成小队。”陆恒也不再多说客套话，直接说。
　　瑞德一听，就喜上眉梢：”这怎么能算是帮忙呢，分明是我和伊迪占了大便宜的事。”
　　“本来我们就在为邀请哪位祭司在苦恼，艾拉最近到了教廷去苦修，短时间内都不会离开。若瑟你能邀请我们加入，真是太好了。”伊迪也笑了笑。
　　四人组队之事，就这样定了下来。对学院大比极为熟悉的瑞德和伊迪，把赛前准备之类的事情一力包揽了下来，倒是为陆恒省下了很多功夫。
　　在宿舍区前告别了瑞德和伊迪，艾奥那斯就几乎把整个人都挂在了陆恒身上，语气委屈：“今天为了参加那个预选赛，我都一整天没碰你了，为什么不能直接把那些东西放到那个什么珍藏书库里去？”
　　艾奥那斯自动忽略了每次打完后，陆恒用手指代替嘴唇给他的亲吻，对于贪婪的巨龙来说，那点程度根本就不够。
　　陆恒抬手理了理他的头发：“你一直在沉睡中，对大陆上很多事情不了解。珍藏书库所在的建筑，是众神纪元时期修建的。当时为了保存大陆生灵的文明传承，整座书库都是铸造之神亲手建起来的，外墙有众神神力加持。即使是你，也是没办法强闯进去的。”


第78章 播洒圣光的教皇陛下
　　遮天蔽地的狮鹫群从枫叶学院起飞，载着拿着参赛的学生们前往大比的举办地，位于月光城的银月学院。艾奥那斯和陆恒，却有些犯难，魔兽的感觉都要比人类灵敏太多了，不管再怎么收敛气息，顶多也只能做到靠近狮鹫。真要让他骑上了狮鹫，那可怜的狮鹫估计要被吓破胆子。
　　眼见着人越来越少，随行的带队老师也开始催促陆恒他们赶紧出发。
　　“不能自行前往银月学院吗？”陆恒低声问伊迪。
　　“ 没有过这种先例。”伊迪摇了摇头，“怎么，你们中途有事情？”
　　还好奥格法圣赶了过来，替陆恒他们解围。他对带队的老师说：“我找伊迪有些事，他们小队迟些跟我一道出发。”
　　最后，陆恒一行人是通过深红之塔的传送阵，直接到达了位于月光城郊外的一座法师之塔中。伊迪觉得这事挺奇怪的，奥格法圣根本就没跟他说什么重要的事，难道就是为了用传送阵送自己过来？应该不可能的。要知道，使用一次传送阵，就要耗费数颗高级魔兽晶核。不遇上什么紧急事件，即使是奥格法圣，也不会动用传送阵。
　　然而伊迪的疑惑一直没能得到解答，奥格法圣不说，他也不敢多问。反正自己的这位祖父行事向来随心所欲。
　　月光城有着和人类城市完全不一样的风情。这座完全由精灵建造起来的城市，是无法用言语形容的美轮美奂。每一根石柱上，都雕刻着精美的花纹。每一栋建筑，都装饰着华美的彩色玻璃。在城市的各个角落，随处可见风格各异的喷水池和小型花园。喷水池旁边，经常可以看到白精灵在弹奏着竖琴，过往的白精灵们没有急事的话，都会驻足听上一段时间。兴致来了，还会跟随着音乐哼唱起来。
　　整座月光城，都诠释着精灵族对于美的极致认知。
　　月光城平日里并不对人类开放，这极致华美的景色，看得头次到来的瑞德瞠目结舌。
　　“不愧是精灵工匠打造的城市，实在是太……”瑞德一时找不出什么词语来形容眼前的一幕。
　　话未说完，瑞德却听旁边的伊迪嗤笑了一声。虽然知道伊迪不是第一次来到这月光城，瑞德还是有些不解：“伊迪，你不喜欢吗？这月光城应该很符合你的审美啊。”
　　“我只是不喜欢白精灵而已，自然看他们做的东西也不太顺眼。”伊迪露出一个嘲讽的表情。
　　瑞德再要追问，伊迪却不肯多说。不过，他们很快就知道了原因。
　　“我说今日怎么连鸟儿歌唱的声音都不如往日里那么动听，原来是有比巨龙还讨厌的人来到了我们的月光城。”一个比百灵鸟的歌声更动听的声音响起，只是那声音中带着的讽刺意思就不那么动听了。这华丽的咏唱式腔调大陆通用语，一听知道声音的主人是一个精灵族。
　　“克拉莱斯。”伊迪几乎是咬着牙根唤出了这个名字。
　　一个尖耳朵的白精灵，从道路旁的大树上跃了下来。这精灵的相貌，即使在以容貌闻名的精灵族中，也是十分出众的。他身材纤细修长，每一处都像是受到了上天的眷顾。
　　“这次比赛怎么又是你，你们枫叶学院就没别的优秀人才了？居然又派出了你这个手下败将。”克拉莱斯微微抬起下巴，用眼角瞥了伊迪一眼。
　　平日里总是牙尖嘴利从不肯吃亏的伊迪，却破天荒的没有回嘴，而是露出一脸厌恶的神情，拉了瑞德掉头就走。
　　一直到了枫叶学院驻扎的旅馆，伊迪才放开死死掐着瑞德手臂的右手。
　　“那个精灵是谁？”在伊迪的骇人气势下，憋了一路的瑞德终于忍不住开口问道。
　　“一个讨厌鬼。”伊迪扔下这么一句，结果接待员递过来的房间钥匙，就径直走上楼去。
　　“喂，伊迪！”瑞德面带焦急的追着伊迪的背影冲了上去。
　　银月学院的面积不大，接待不了这么多来参赛的师生。就连月光城中的旅馆，其实也是不太够用的。所以，来自枫叶学院的学生们，都是两人住一间房。这样看来，瑞德肯定是和伊迪住在一起了，也不用再做分配了。
　　进入房间，清洁完毕后，艾奥那斯揽着陆恒就倒在了床上，另一张床，理所应当的空了下来。当然，明天还有正事，加深感情的睡前仪式就被改成了聊天。
　　想起刚才的事情，陆恒倒是不关心伊迪和那个白精灵之间的纠葛。他比较好奇的是当时艾那个白精灵说到一句话：“精灵为什么会那么讨厌你们巨龙？”
　　艾奥那斯的声音已经带上了一丝睡意，不过他还是强打精神回答：“大概是因为巨龙族喜欢强迫他们做一些不符合精灵美学的东西。”
　　“那刚刚那个精灵那样子说你们巨龙，你居然没有生气？”陆恒觉得有些奇怪。
　　“为什么要生气？反正我也不喜欢精灵，他讨厌巨龙又有什么关系。”艾奥那斯说得理所当然。
　　很好，这思维很巨龙之主。
　　翌日。
　　永恒森林。这片广袤的森林位于考特山脉附近，穿过这片森林，再翻过考特山脉，就是传说中的精灵之森。不过那边现在据说已经变成了邪恶阵营黑精灵的领地，擅自闯入的人类，都会被不知从何放破空而来的利箭穿透胸膛。
　　因此，考特山脉成为如同界碑一般的存在。山脉的这端，是物资丰富，魔兽横行，冒险者们最喜欢探索的永恒森林。山脉的另一端，则是除了曾经身为主人的白精灵们，再无其他种族踏足过的精灵之森。
　　此次学院大比，战斗系的最后环节，就是在永恒森林中进行。战斗系的考核方式十分简单，猎取一头魔兽，取其晶核，等级高者获胜。
　　在进入森林之前，会由精通空间魔法的大魔导士在一旁监督，要求所以队伍交出身上所有的空间储物饰品，然后只拿着一枚由主办方准备好必备物资的空间戒指进入比赛区域。比赛区域事先清理过场地，不会有太过于危险的魔兽存在，也杜绝了有人把晶核事先藏在其中的可能性。
　　“比赛时间三天。三天之后，没有出现在入口处上交晶核的队伍视为弃权。”一个身材高挑的精灵法师说到。这次学院大比在月光城举行，这些主办方的引导人员，自然都是精灵族。而在离开精灵之森后，传说中崇尚自然之力的精灵们，也开始研习奥术的力量，在这里见到精灵法师，也算不上什么奇怪的事情。
　　“生命是最宝贵的，遇到危机之事，请果断的撕开为你们准备的魔法卷轴。卷轴会把你们待会到入口处，不过相对的，被卷轴带出的小队，取消资格。”精灵法师表情严肃，没有一丝笑容，“开始吧。”
　　随着精灵法师的话音落下，巨大的时光沙漏开始计时。
　　“真是奇怪。”瑞德蹲在一颗大树旁边，仔细研究上面的痕迹，“这附近应该有烈风豹的存在，这上面的爪痕一层叠着一层，烈风豹每天都来磨爪子才会有这效果。那它的巢穴应该就在附近，怎么我们转悠了那么久连跟豹毛都没见到。”
　　“是不是觅食去了？”伊迪问。寻找猎物的事情，瑞德向来比他要精通得多。
　　“不可能，烈风豹是夜行动物，白天都躲在洞穴里睡大觉的。”几人刚才翻遍了这附近所有的岩洞，都没能找到这只烈风豹，瑞德都快要怀疑起自己的追踪术来了，“难道被别的小队得手了？不会啊，这附近分明是我们最先到的，这情况太反常了。”
　　“是有些不对劲，以烈风豹的警觉程度，我们一踏入它的领地范围，它就应该出现了。”伊迪说。
　　陆恒看了一眼导致这不正常情况的罪魁祸首，在艾奥那斯耳边低声说：“你的气息不能再收敛一点吗？这附近的魔兽，都跑得没影了。”
　　“永恒森林离精灵之森太近了，生命古树的气息影响到了这片森林。这片森林的魔兽，比其余地方的感知更加灵敏，我也没办法了。”感受到陆恒的气息喷在了自己的耳廓中，艾奥那斯耳朵尖有些泛红。
　　“那事情有些麻烦了，我们现在连魔兽都找不到，哪里去找魔兽晶核。”陆恒皱了皱眉头。
　　“要不把伦伦左克哈鲁放出来，它的晶核，拿个第一名是没有问题的。”艾奥那斯递过来一枚契约戒指。
　　契约高级魔兽是十分需要运气和机遇的事情，没有人会愚蠢的为了一次学院大比杀掉自己的契约魔兽。而且战士分院中也有专修驯兽职业的分支，契约魔兽，也是作为学生自生的战力算进去的，所以契约戒指是允许带入比赛场地的。
　　“……”大概主办方也没有想过，真的会有人想要杀掉契约魔兽取晶核把。这算不算是作弊呢？不对，自己怎么被这黄金巨龙带偏了思路，真的考虑起杀掉那条亚龙的可能性起来。
　　隔着契约戒指，陆恒似乎都感受到了那头可怜的亚龙正匍匐在地面上瑟瑟发抖。


第79章 播洒圣光的教皇陛下
　　远处传来的一声咆哮，犹如天降甘霖，解救了那头可怜的亚龙。
　　“是闪电蜥蜴。”瑞德一听声音就来了精神，“应该是有小队闯入闪电蜥蜴的领地，我们过去看看，要是那个小队敌不过的话，我们就接手了。”
　　闪电蜥蜴皮糙肉厚，魔抗高，还会使用闪电魔法，比烈风豹更难对付。一般的冒险者小队，不小心踏入闪电蜥蜴的地盘都是选择尽快避开的，毕竟这蜥蜴速度不快，即使离开的话还是基本能保证安全的。
　　四人立刻就向那个方向赶去。只是动身之时，陆恒似乎听到了身边人遗憾的叹气声。这让他很是有些哭笑不得，身为巨龙之主整天惦记着怎么弄死一头亚龙，恐怕也是龙族里独一份的了。
　　攀上一个地势平缓的小山坡，陆恒就在前方的山坡下面，看到了身形巨大的闪电蜥蜴。围攻那头蜥蜴的银月学院小队，配合默契，手段老练，应付起来很是游刃有余。游侠吸引住行动缓慢的蜥蜴注意力，弓箭手在远处不时找出空隙射出利箭，在被蜥蜴遮挡住的方向，应当还有一个法师在使用冰霜魔法进一步降低蜥蜴的行动速度。
　　“看来我们来晚了。”瑞德耸耸肩就要掉头离开，却被伊迪一把拉住。
　　伊迪法杖一动，就释放出一个匿踪术来。然后一把按住瑞德的头，趴了下来，藉由茂密的草丛遮掩住了两人身形。
　　陆恒见伊迪也许是有什么要事，也一拉艾奥那斯就匍匐在了草丛之中。
　　“伊迪？”瑞德低声问道。
　　“看看情况。”伊迪脸色冷漠，眼神却透露出他内心的不平静。
　　陆恒向下一看，只见从刚才被蜥蜴巨大的身躯遮挡住的方向，转出来一个拿着法杖的白精灵。陆恒立刻就明白了伊迪露出这表情的原因，是那个他们在月光城偶遇的，名叫克拉莱斯的白精灵。不知这两人之间，有什么纠葛，才会让伊迪一见到就控制不住自己的情绪。
　　在精灵小队的默契配合下，那头蜥蜴口中喷出闪电魔法的速度越来越慢，看来是体内魔力已经开始有些消耗过大。猎杀闪电蜥蜴，一旦把它体内的魔力消耗殆尽，接下来就要简单许多了。精灵小队见到胜利的曙光，都加快了攻击的频率。
　　没想到，那头蜥蜴突然停下攻击，头颅高高扬起，在空中来回摆动了几下，一副警觉的样子。片刻过后，它就有些急躁起来，完全不理会那些围攻它的人，掉头就想要离开。精灵小队的人怎么会放过这个磨了那么长时间的猎物，克拉莱斯一扬法杖，冰霜就沿着蜥蜴的四肢蔓延而上，将它冻在了原地。
　　没想到，刚才一直被围攻都还算是淡定的蜥蜴，被阻拦了这一下，突然暴怒起来。只见它低声咆哮一声，前肢生生的从冰霜中拔出，高高扬起，随后狠狠的砸下。一地冰霜都被震成了碎屑。再看那蜥蜴，双目冒出红光，张开满口利齿就向那个游侠咬去，这一击，速度要比刚才快了数倍。
　　“这闪电蜥蜴怎么突然就狂暴了？”瑞德有些奇怪，“这个小队还在缓和地消耗它的魔力，不至于让它感受到如此大的威胁啊。”
　　高等魔兽的狂暴，虽然实力会瞬间翻上好几倍，但这是以燃烧自己晶核的能量为代价的。狂暴过后，魔兽自己也会受到极重的伤害。所以不是到了生命的最后关头，魔兽都不会选择狂暴的。
　　陆恒默默的看了一眼身旁导致魔兽狂暴的危险源，决定待会如果那些精灵真遇到性命之危，自己还是悄悄的帮上一把。毕竟，这事算是因为自己引发的。
　　下方战局愈发激烈。那个精灵游侠似乎一下子还没有适应蜥蜴陡增的速度，慌乱之下，竟被草丛绊了一个趔趄。等他调整好步伐的时候，蜥蜴的利齿已经到了跟前。而那边的克拉莱斯却因为刚刚那个威力甚大的冰霜魔法，正处于法力循环的虚弱期，无力救援。
　　眼见着这个纤细的精灵就要被扯掉半边身体，陆恒手中的圣光术正要发出，却见地上的草丛突然疯长，将那蜥蜴的血盆大口牢牢缠住。蜥蜴的去势被阻了一下，游侠趁这空档，就地一滚，速度极快的就远远地躲到了一旁。那蜥蜴头一甩，挣脱缠绕着自己的野草，也不恋战，向着树林深处就逃了进去。
　　救了这游侠一命的，是不远处那个弓箭手，只见他手中长弓不知什么时候，变成了一根木制短杖。那短杖上，还围绕着尚未散去的点点绿光。
　　接收了教皇陛下强大知识库的陆恒，一看就知道这是自然魔法，与奥术魔法截然不同另一套能量体系，只有信仰自然之力的精灵们能够使用的。然而，这也已经是很久之前的事情了。离开了精灵之森的白精灵们，不知出于什么原因，再也没有使用过自然魔法。
　　下方那那些精灵，在转危为安后，竟似乎内部起了冲突。克拉莱斯，游侠，和从隐蔽处走过来的一个精灵牧师，一起用武器对准了那个弓箭手。
　　陆恒心念一动，用了个心灵视线，那边的争执内容，清晰的传到了他的耳内。
　　“坎贝鲁！你去了黑精灵的领地，你接受了邪恶之源的召唤？”克拉莱斯声音冷厉，脸色十分难看。
　　“克拉莱斯，那是我们的母树。母树现在情况很不好，需要我们的帮助。”那个叫坎贝鲁的弓箭手，却是收起了武器，双手举起以示自己没有敌意。
　　“母树早就被污染了，那不再是我们精灵的母树，你要和那些黑精灵一起堕落吗？”克拉莱斯却依旧是一脸警惕。
　　“我不信只有我听到了母树的呼唤，你们明知道……”
　　坎贝鲁的话还未说完，却被克拉莱斯厉声打断。
　　“如果你自甘堕落，那你不再是我们的同伴！”
　　“克拉莱斯，你看看这个就明白了。”坎贝鲁拿出短杖，绿光亮起，似乎要使出一个自然魔法。不过陆恒却敏锐的感觉到，那点点绿光之中，却萦绕着一丝不祥的气息。
　　“令人厌恶地邪恶气息，你果然是堕落了。”克拉莱斯眉毛一竖，眼神冷厉，扬手就是一发冰箭。
　　那坎贝鲁似乎完全没有想过自己的同伴会攻击自己，猝不及防地被冰箭洞穿了胸口。他反射性的捂住伤口，单膝跪地，满脸愕然：“你……”
　　克拉莱斯却一脸厌恶，抬手就又补了一道冰箭：“去死吧，邪恶的黑精灵。”
　　那道要命的冰箭，在半途就被急速飞来的一个火球几种，在空中迸发出冰与火的烟花。
　　“克拉莱斯，你还是这副独断专行令人生厌的老样子。”刚才还在一旁的伊迪，竟然直接一个闪现到了山谷下方，从克拉莱斯的手下救下了那个精灵弓箭手。
　　瑞德一见伊迪出现在战局中央，也急忙冲了下去。既然队友都已经掺和进这精灵小队的内部争端里了，陆恒也不好再躲在一边，拉着艾奥那斯就走了下去。
　　陆恒心知伊迪有心救下那个精灵弓箭手，就直接抬手一个圣光术，覆盖在那个已经因为伤势过重晕倒在地的坎贝鲁身上。
　　“这是我们精灵族内部的事情，麻烦你不要插手。”克拉莱斯皱起眉头。
　　伊迪却完全不买账：“我就是看你攻击同伴的行为不顺眼。”
　　“不愧都是阴沟里的老鼠，勾结一气。”克拉莱斯见伊迪的态度，就知道他是一定要与自己作对到底，也不想再纠缠下去。他甩下这么一句话，领着剩下的两个队友就掉头离去。
　　克拉莱斯一离开，伊迪就收起了那副斗鸡的模样，脸上带着些许失落地就地坐下。那个叫坎贝鲁的精灵虽然伤口已经愈合，但却还没醒过来。几人就决定在此修整一段时间，等待这个精灵醒过来。
　　瑞德看见伊迪罕见的丧气模样，急得额头上都冒出汗来。他直勾勾的盯着伊迪许久，见伊迪依旧没有搭理他的意思，终于是憋不住了：“伊迪，这个克拉莱斯到底是怎么回事？”
　　“这与你无关。”伊迪却好像不想多说什么。
　　“怎么与我无关了，你还有什么事是不能跟我说的，你看看你这副像是被人抢了心爱姑娘的模样！”瑞德却是步步紧逼。他心知伊迪这个人平时虽然嘴上说话从不客气，其实内心却很重感情，对朋友非常看重。要是不借这个机会让伊迪倾述出来，对他开导一二，这关于克拉莱斯的事情还不知要在他心底留下什么伤害。
　　伊迪看着瑞德的眼睛，见里面尽是对自己的担忧之色。他终于是神情松动，叹了口气：“好吧。这也不是什么不能说的事情，这还要从我进入枫叶学院之前说起。”


第80章 播洒圣光的教皇陛下
　　“克拉莱斯，曾经是祖父的学生。那个时候，我也还在深红之塔学习奥术。”伊迪露出一个有些不甘心的表情，“不得不承认，这个白精灵的奥术天赋极其优秀，他是同期学徒里，唯一一个在奥术进阶上能跟的上我脚步的人。”
　　“我们在奥术上有很多相同的见解，当初在深红之塔，我和他最常做的事情就是探讨艰涩的魔法到天亮。他，曾经是我最好的朋友。”伊迪神情有些茫然，“只是，到现在我都不知道，我们是为什么会变成现在这种敌对的关系。”
　　据伊迪所说，当时事情是这样子的。伊迪在绘制一个艰深的法阵的时候，突然发现缺了某种关键材料，法阵绘制中途是不能离开的，不然整个法阵就此作废。于是伊迪将奥格法圣的纹章交给克拉莱斯，拜托他到法圣的研究室内去取来这样材料。
　　但是那次，直到伊迪的法阵绘制失败，克拉莱斯都没有回来。直到第二天，克拉莱斯才出现在伊迪的面前。只是再次出现，却已经不是那个伊迪的至交好友。
　　“他见到我就痛骂我和祖父自甘堕落，我问他是不是发生什么事情了，他却不说原因，只是说看见我比看见阴沟里的老鼠还恶心。再之后，他就带着在深红之塔进修的所有精灵法师离开了。”
　　“之后再见到他，就是我进入枫叶学院之后，每次学院大比我们都是对手。不过他却总是一副跟我有什么深仇大恨的样子，在大比中总是针对我。”伊迪耸了耸肩，“我也不是那种送上去挨打的人，自然会还击，交手几次后，我们的关系就恶化成现在这个样子了。”
　　说完，伊迪又补充了一句：“也不知道是出于不甘心还是别的什么原因，反正我现在看到克拉莱斯就想给他找不痛快，看到他咬牙切齿地样子，我心里就舒畅多了。”
　　“那个克拉莱斯，当初就这样带着所有的精灵法师离开了深红之塔。”瑞德问，“奥格法圣没有插手这件事？”
　　奥格法圣收学徒的条件十分严苛。他的学生数量很少，但是一旦成为了他的学生，就会得到深红之塔倾尽全力的教导和培养。而这个克拉莱斯，不仅直接背弃了自己的老师，还带着所有的精灵法师离开，奥格法圣怎么可能放任不管。
　　“祖父在这件事上的态度确实非常奇怪，当初我也问过他，他却只是说随便他们去吧，深红之塔从此之后不欢迎白精灵。再多的，祖父却什么都不肯说了。”伊迪说。
　　听到这里，知道奥格法圣过去的陆恒，却是基本猜出了这背后的原因。白精灵向来厌恶邪恶阵营的种族，从刚才克拉莱斯对那个坎贝鲁的态度来看，这个精灵更是其中的极端者。
　　当初在深红之塔法圣的研究室内，克拉莱斯可能是发现了奥格法圣和兽族来往的证据，却又被奥格法圣发现了。私下里与兽族往来这件事，是无论如何都不能泄露出去的。奥格法圣必定会采取一些防止克拉莱斯泄密的措施。
　　一般来说，用一个心灵控制类魔法让他忘记这件事是最简单的。但是克拉莱斯是个精灵，精灵和人类不一样，这个种族，是免疫心灵控制类魔法的。那么，退而求其次的选择，就只有禁言术。
　　那这一切就说得通了，克拉莱斯的态度巨变，却又不告诉伊迪任何原因，还有奥格法圣在此事上的态度。这些事，陆恒心里清楚原因，却不能由他来告诉伊迪。
　　只是，看伊迪还是有些难以释怀的样子，陆恒说：“我觉得你还是可以去问一问奥格法圣，关于当年这件事的来龙去脉。”
　　“祖父当年都没告诉我原因，现在更加不可能了吧。”
　　“不，当年你心智还不成熟，现在你已在外面独自历练多时，是个能够独当一面的法师了。奥格法圣的态度，和当年也许会有所不同。”
　　见到伊迪若有所思的样子，陆恒知道他应当是下定了某种决心。
　　四人在随意吃了点东西补充了能量后，那个受伤的精灵总算是醒了过来。其实以陆恒的圣光术来说，这个精灵应该早就醒过来了。拖到现在，是因为他强行释放并不熟练的自然魔法导致精神力损耗过大。
　　坎贝鲁一睁开眼睛，就立刻一跃而起，摆了个防备的姿势，却发现在面前的不是已经翻脸的队友，而是几个陌生的人类。
　　“克拉莱斯他们已经走了。”伊迪直接对他说。
　　坎贝鲁看到眼前几人中有穿着白袍的光明祭司，再感受到自己恢复健康的身体，就立刻收起了武器：“人类朋友，多谢你们救了我，夜精灵坎贝鲁・晨曦将铭记你们的恩情。”
　　陆恒注意到，这个精灵自称夜精灵，而且在名字后面加上了晨曦这样的后缀。这是众神记元时期精灵族的命名方式，在白精灵们建造了月光城后，似乎这样的后缀就没有再出现过了。而这个自称夜精灵的坎贝鲁，本来应该是个出生于月光城的白精灵，却用这样的方式报上了自己的名字。
　　精灵族分裂的事情，看来并不像流传于世的那样简单。
　　“救你命的是若瑟，”伊迪心直口快地说，“我只是单纯看不惯克拉莱斯，和他作对而已。”
　　坎贝鲁又对陆恒微微躬身行了一礼：“若瑟阁下，有什么事情能帮得上您的吗？”
　　陆恒想了想，说：“能否告诉我，你和克拉莱斯他们起冲突的原因。当然，如果涉及到你们族内隐秘之事，不说也没有关系的。”
　　坎贝鲁垂眸静立片刻，随后抬起头来：“母树说，你们是夜精灵真诚的朋友，可以告诉你们。”
　　这夜精灵，竟然能在这么远的距离与生命古树交流？
　　“相信对于精灵族分裂的事情，你们也听说过。白精灵建立了月光城，另一部分堕落了的黑精灵留在了精灵之森。白精灵长者们一直是这么告诉每一个新生精灵的，我也一直深信不疑。直到前段时间，每天夜里，我都能听到一个声音在呼唤着自己。”
　　“最终我选择听从心底的召唤，回到精灵族的故乡，见到了母树和留守在那的夜精灵。后来我选择了回归母树，母树的情况很不好，需要精灵们的帮助。然后我就回到了月光城，想试着慢慢说服同伴们回去看看母树，没想到在这次意外中暴露了，也没想到他们对于回归母树这件事，竟然这么抗拒。”坎贝鲁脸上尽是怅然若失的神色。
　　过了片刻，他才稍微打起精神来：“更多的情况，我就不能多说了，并不是不信任你们，而是……”
　　坎贝鲁手中突然出现一片树叶，那树叶鲜翠欲滴似乎永远不会枯萎。他将树叶递给陆恒：“母树邀请你们到精灵之森来，母树托我告诉您两个字，预言。这是母树的树叶，拿着它，您就是精灵之森最尊贵的客人。”
　　随后，坎贝鲁就向陆恒他们告辞，精灵纤细地身影很快就消失在了丛林深处。
　　精灵族的生命古树，是有意识的，这并不是什么隐秘之事。只是，这生命古树，怎么会知道神的预言。看来，在枫叶学院的事情告一段落后，有必要到精灵之森走上一趟。陆恒心里这么想着。
　　然而，此刻最重要的事情，却是怎样能找到一头高级魔兽来拿下大比的优胜。不过，这回幸运女神总算是眷顾了他们。还未走出多远，瑞德就发现了那头逃走的闪电蜥蜴的踪迹。随着痕迹一路找去，他们在一处岩洞内找到了狂暴过后奄奄一息的闪电蜥蜴。轻而易举地就拿到了晶核，意外的是，这头蜥蜴还是头变异闪电蜥蜴，变异魔兽的晶核一般更为稀有。
　　有了这变异闪电蜥蜴的晶核，陆恒他们几人小队拿下优胜，也就是顺理成章的事情了。顺利达成目标，回到枫叶学院的四人，在宿舍区门口告别。看伊迪有些着急的样子，应当是去找奥格法圣询问当年那件事了。
　　“艾奥，明天你就去珍藏书库，把那两卷羊皮卷轴藏到这个区域。”陆恒想拿出从奥格法圣那里得到的书库构造图来，却发现自己整个人都被艾奥那斯抱得死死地，完全不能动弹，“艾奥？”
　　“我拿到了学院大比的优胜。你是不是应该给予你的伴侣奖励，这样我才会有动力做接下来的事情。”艾奥那斯从一进房门，就整个人都赖在了陆恒身上。
　　陆恒看着这头，在大比最终环节中，除了导致高等魔兽不敢靠近他们外，就没有别的贡献的黄金巨龙。此刻竟然理直气壮地要求奖励？
　　“你觉得以你的表现，我应该给你什么样的奖励？”陆恒有些无奈。
　　“给巨龙之主的奖励，当然得是这个世界上最珍贵的宝物。”艾奥那斯却是毫不客气，他直接就用行动告诉了陆恒，自己想要的事什么样的奖励。
　　陆恒看着头顶的天花板，反手搂上了身上之人的肩背。心里想着，这几天也是没有好好休息过，那就在举行一个睡前仪式后，好好的睡上一觉。
　　至于其他的事，在这个时刻，再去提起来，那就太煞风景了。


第81章 播洒圣光的教皇陛下
　　奥克村。
　　金色的落日余晖轻柔的抚摸着这个风景秀丽的小村庄，一座座被染成金色的椭圆形屋顶上，矗立着短短胖胖的烟囱。已临近晚饭时分，袅袅炊烟从烟囱中缠缠绵绵的扭了出来，一派温馨。
　　村庄边缘的白色神殿中，本应在虔诚祈祷的祭司，却笼着袖子站在了长长的石质台阶之下。
　　他又一次抬头看了一眼那个靠在神殿门口石柱上打瞌睡的人，有些欲言又止。
　　祭司觉得在神殿门口打瞌睡这种事情，有点亵渎了神殿，但是又想了起刚刚被那金色双瞳看着的感觉。自己在那双金色双瞳眼里，像是连一粒尘土都算不上，祭司缩了缩脖子，还是决定算了。只是有些不明白，那个神色温柔的主教身边，怎么会跟着这样的人。即使是他的容貌出色得挑不出一丝瑕疵，那傲慢的态度也要让人不敢接近。
　　神殿内。穿着白袍的祭司站在神像之后，手中拿着一尊小小的雕像贴在额前。他的神魂，已出现在遥远的教廷中。
　　“温莎，好久不见。”陆恒面带微笑地看着看着神情又坚毅了几分的少女。
　　“日安，宗座圣父。”温莎行完礼，神情有些急切的问，“您上次给我的，是神力？”
　　神力？陆恒心中疑惑，自己给予温莎的，明明只是从信仰之力转化而成的圣光之力，怎么会是神力。
　　“那只是圣光之力罢了。”陆恒说。
　　“不，不是的，我很清楚，这和以往我祈祷获得的圣光之力都不一样，要更纯粹，更强大。”温莎美丽的眼睛闪闪发光，神情狂热。
　　陆恒现在也弄不明白这是什么情况，可能是因为温莎从未一次性接受过这么大量的圣光之力，才会有这种错觉。
　　陆恒解释了一下，就同温莎讲起了地精族的事情，并嘱咐温莎想办法将她那个历史学院的朋友引导珍藏书库去。
　　“温莎，上次那个问题，你可有答案？”在离开之际，陆恒又问。
　　温莎沉思片刻，然后说：“宗座圣父，地精族的事，又让我有所领悟。身处黑暗，却恪守本心，始终如初地向着自己的目标前行，这也是光明之意。”
　　陆恒微微点头：“那我们，能做的又是什么？”
　　“受神眷顾，将光明带到众生身边。”
　　这次，陆恒却微微的摇了摇头：“温莎，下次见面，再告诉我你的答案。”
　　解除神降术后，陆恒走出神殿，就看见那个靠着石柱打瞌睡的人一跃而起，迎了上来。
　　“我等得都快要睡着了。”艾奥那斯有些迫不及待的拉着陆恒就走出了神殿。
　　“那你为什么还是坚持不进去？明明光明神已经陨落了，这神殿其实和别的建筑并没有什么区别。”陆恒说。
　　艾奥那斯却停了下来，回头看了一眼神殿，鼻子还微微抽动了一下：“不，那神殿还有神力的痕迹。”
　　难道光明神并没有陨落？艾奥那斯的话让陆恒心里一惊，再加上刚刚温莎公主所说的话，这事情似乎越来越复杂了。还是尽快到精灵之森去一趟。陆恒有一种玄奥的感觉，许多事情，应该都能在精灵之森中得到解答。
　　枫叶学院最近有了一个大发现，震惊了整个大陆。那是一段被掩盖被扭曲的历史。关于地精族当年拒绝帮助他们的盟友矮人族，导致留守后方的矮人工匠悉数被亡灵大军屠杀的那段历史。
　　事实真相，竟然与史书上所记载的完全相反。
　　地精族，从未背弃他们的矮人盟友，相反的是，他们才是被迫害的一方。那些惨死的矮人工匠，分明是倒在了自己族人的屠刀之下。一切的祸端，都是因为黑髯矮人的野心。而黑髯矮人，至今甚至都在企图掩盖自己的罪行。
　　在地精族因遭受污蔑被迫躲藏在地底王国的这些年中，黑髯矮人一直在矮人议会中主张要找出地精，将这些居心叵测的绿皮肤小怪物彻底灭族。真相大白之后，铜须矮人联合其余矮人氏族将黑髯矮人逐出了矮人议会。
　　这些阴谋家们，悉数被矮人议会发配到矿山之中工作终身，不得再回到地面半步。而地精族，则重新回到了地面定居，见到了久违的光明。
　　在整个大陆因为地精族之事闹得沸沸扬扬之时，陆恒却已经离开了枫叶学院，和艾奥奈斯一同前往那神秘的精灵之森。
　　枫叶学院设立核力科技分院之事，已由奥格法圣联合他的好友路加武圣在学院议事厅中提出。库库维也带着几个地精工程师中的精英启程前往枫叶学院，准备在接下来的论证会上发表他们的研究成果。以地精的智慧，又有奥格法圣和路加武圣的帮助，要说服枫叶学院管理层通过设立核力科技分院的议案，只是时间的问题。
　　越过考特山脉，神秘的精灵之森就在眼前。只是在这广袤的林海之中，怎样才能找到精灵族的聚居地。陆恒想起那天坎贝鲁离开时说的话，便拿出了那片生命古树的树叶。
　　亚龙被艾奥那斯通过契约戒指送了回去，因为据他所说，精灵和巨龙一样，非常不喜欢亚龙这种生物。巨龙是因为不喜欢这种低等生物竟经常与高贵的龙族相提并论，精灵则是觉得这种丑陋的生物长得实在是太不符合自己的审美。
　　而艾奥那斯，当然是因为这亚龙威胁到了自己坐骑的地位。身为半神的巨龙之主，从来没有遮掩过想成为陆恒专属坐骑的心思。要不是因为自己没了神格，长时间维持巨龙躯体会消耗过大，专属坐骑的地位，他怎么可能会让别的什么生物染指。
　　两人向着森林深处一路前行，只是这森林久未有人踏足，遍地都是半人高的灌木丛和荆棘，甚至还有纵横交错的藤蔓。这让陆恒他们的行进速度非常的慢。
　　“你在众神纪元的时候，你和精灵族有过来往吗？”陆恒突然想起身边这人是头几万岁的巨龙，应该对生命古树和精灵之森有些了解。
　　“没有。当时的那些精灵们，穿的都是些树枝藤条什么的，平时就住在树上，根本不接触金子宝石之类的东西，造不出什么符合巨龙审美的东西。”艾奥那斯说，“后来那些白精灵建造月光城后，巨龙族才开始委托他们打造一些东西。”
　　巨龙族那不叫委托吧，应该叫强迫。陆恒心里暗暗吐槽。两人闲聊之际，已经快要靠近森林的中心地带。陆恒佩戴在衣领上的树叶，突然发出一阵淡淡的绿光。
　　过了片刻，一只乌鸦穿过树丛，向着陆恒他们冲了过来。这只浑身漆黑的鸟在飞到陆恒他们面前的时候，化为了一个身材高挑的女性精灵轻巧落地。
　　陆恒一见就知，这是德鲁伊的变形术。德鲁伊，这个只在众神纪元传说中存在的精灵职业。在白精灵出走精灵之森后，就再也没有见过德鲁伊在大陆之上行走了。据白精灵那边的解释，是说人类发展速度太快，影响到大陆的自然之力，他们已经感知不到自然的力量。
　　眼前的这个女性精灵，外貌与白精灵有很大的区别，虽然依旧是尖尖的长耳朵，备受宠爱的容貌。但是她皮肤微黑，身材要比白精灵们高挑许多，身材也不是白精灵单薄纤细的样子，而是充满着野性之美。
　　“夜精灵安奈林・夜风，在此迎接母树邀请的客人。”女性精灵做了个手势，“尊贵的客人，请跟我来。”
　　安奈林踩着轻快的步伐走在前方，一路上的荆棘和灌木丛在她的前面自发的向两边分开，本是寸步难行的森林就这样出现一条小道来。这才是传说中自然的宠儿，精灵族。
　　有了德鲁伊的引领，陆恒二人的前行速度比刚才快了不止一倍。不多时，就到达了精灵之森夜精灵的族地。
　　夜精灵的族地，和月光城完全不一样。这里没有任何人工建筑的痕迹，有的只是参天的大树和隐没在树叶中的小巧树屋。来往的精灵也都同安奈林一般身材高挑强健，身上穿着简单的藤甲，而不是像月光城的白精灵那样穿着精美的织物。
　　这些夜精灵，果然如同艾奥那斯所说的众神纪元的精灵族一样。
　　在一棵大树下面，陆恒见到了一个熟悉的人，白精灵坎贝鲁。说他是白精灵其实也不太妥当了，现在他已经完全不是白精灵的外貌，而是变得和这些夜精灵一样，皮肤微黑，身材高挑健壮。
　　一见陆恒他们过来，坎贝鲁就迎了上来。
　　“坎贝鲁，我要先去向母树说明此事。尊贵的客人与你相识，你先带他们在族地随意看看。”
　　“是，夜风阁下。”
　　在坎贝鲁的介绍下，陆恒才知道，方才来迎接他们的竟然是夜精灵现在的领袖，大德鲁伊安奈林・夜风。
　　见陆恒有些好奇的看着自己，坎贝鲁笑了笑：“回归族地后，我的外貌就发生变化了。或者说，除了这微黑的皮肤，这应当是我们精灵本来的样子。我只是寻回了最真实的自己。”


第82章 播洒圣光的教皇陛下
　　也许是因为陆恒佩戴着生命古树的树叶，每一个夜精灵都对他露出友善的笑容。见到这些夜精灵的态度，陆恒问道：“为什么都传言夜精灵从不让任何其他种族的生灵跨入精灵之森？”
　　这并不是子虚乌有的事情，很多冒险者在踏入精灵之森的瞬间，都会被利箭驱逐。
　　坎贝鲁说：“外来的冒险者来到精灵之森，都是想在这里寻找珍稀的草药之类的资源。母树现在太脆弱了，生之力要维持这片森林已经是十分艰难，经不起外来者的掠夺了。为了守护母树，所以我们才驱逐一切试图从精灵之森带走什么的人。”
　　“那白精灵不能使用自然之力也是因为这个？”陆恒总觉得白精灵出走精灵之森之事，应该是另有隐情。
　　“不。”坎贝鲁摇了摇头，“白精灵不能再使用自然之力，是因为他们主动切断了和母树的联系。”
　　坎贝鲁停顿了一下，继续说：“我出生在月光城。我们新生精灵接受关于母树的信息都是说母树已经被污染，已经成为邪恶之源，白精灵为了避免堕落，才出走精灵之森，建立了月光城。直到我听从召唤，重新与母树建立了联系后，才知道，白精灵是抛弃母树的懦弱者。”
　　陆恒还想再从坎贝鲁口中打听一些关于精灵族分裂的消息，却被安奈林打断。
　　“尊贵的客人，请随我去见母树。”
　　其实从刚才起陆恒就一直觉得有些奇怪，因为矗立在夜精灵族地中央，那棵遮天蔽地的大树，应该就是生命古树。那夜精灵口中一直说的，去见母树又是什么意思。
　　很快，陆恒的疑惑就得到了解答，安奈林带领着陆恒二人直接穿过古树的外层，这古树的树干，竟然是中空的，其中另有一番天地。在最核心的地方，有一汪清澈的泉水，泉水之上，浮着一颗通体碧绿的小树虚影。
　　“母树，客人已经到来。”安奈林对着小树行礼，然后就沿着来路退了出去。
　　“艾奥那斯，好久不见。”一道温柔的声音响起。
　　“你是谁？”艾奥那斯皱了皱眉，他觉得这声音好像有那么几分熟悉。
　　那道温柔的声音轻轻的笑了笑：“艾奥那斯，你还是和以前那样，除了睡觉什么都不关心。你居然会从巢穴中出来，我还真是意外呢。我是塞西莉亚。”
　　塞西莉亚，生命女神。除了龙神艾奥那斯，这大陆上竟然还有神祗的存在。只是这生命女神怎么会出现在这里，还以这种形态存在。陆恒心里无数的疑问涌现出来。
　　“巨龙不会离开自己的伴侣的。”艾奥那斯拉过了陆恒的手。
　　“呀。”那个声音听起来有些惊讶，“祝福你们。”
　　“谢谢。”艾奥那斯嘴角勾起，点了点头，“如果你能祝福我每天都能与他共同谱写关于你的赞歌，那就更好了。”
　　“嗯？”塞西莉亚没听明白他在说什么。
　　陆恒却是大窘，这头巨龙怎么还记得当初那个吟游诗人唱的关于共谱生命赞歌的长诗，而且似乎还明白了其中真正的意思。
　　“艾奥！”陆恒低声训了这头不靠谱的巨龙一句。
　　“塞西莉亚，你不是也去了神界吗，怎么会出现在这里？”艾奥那斯知道陆恒想知道些什么，赶紧问了出来讨好自己的伴侣。
　　从生命女神的口中，陆恒得知了神界崩塌的真相。依旧是永恒的光明与黑暗的争斗，只是战场从大陆转移到了神界。而参战的双方，只有众神。在这次众神之战中，光明阵营和黑暗阵营的神祗，都纷纷陨落，最后光明阵营惨胜。却没有料到，众多神祗的陨落，导致死亡之神汲取了巨大的力量。
　　一时之间，神界之中，没有神祗能压制死亡之神，他又妄图将亡者大军召唤到大陆上，让整片大陆成为新的亡者之地。
　　最后是光明神拼着神格碎裂，神躯消散的代价，撕开了空间裂缝。他将死亡之神送进了亡者之界，并将那道被撕开的口子，压制在了大陆中生之力最为充沛的生命古树之下。
　　“当时为了帮助埃斯蒙德一同封印死神，我神躯已经消散，只剩下了一半神格，为了彻底压制住那道裂缝，防止形成新的死亡之门。我选择了与生命古树融合。毕竟，只有生之力才能和死之力对抗。只是，波及到了我的这些孩子们。”
　　然而，大陆上只要有生灵在不断死去，死亡之神的力量就会不断的壮大，即使是融合了生命女神神格的生命古树，也渐渐压制不住了。死之力，慢慢从那道裂缝中渗出。最先感知到变化的，即使生活在生命古树附近的精灵们。
　　这就是精灵族分裂的真相。
　　死之力，导致精灵们也开始发生一些变化，他们的皮肤开始慢慢变成暗夜的颜色，不再是引以为傲的如雪般白皙。一部分精灵觉得这样的变化是邪恶的，这让精灵不再纯洁无暇。最后，这些恐慌的精灵，切断了与被污染母树的联系，离开精灵之森，建立了月光城。另一部分则留在母树身边，继续守护母树，变成了夜精灵。
　　“我从那个叫坎贝鲁的孩子身上，感应到了新生神祗的气息，就让那个孩子邀请你们过来。”塞西莉亚说，“这世界应该没有能力再孕育出神祗了，我有些好奇。”
　　“他是我的伴侣。”艾奥那斯说，“巨龙会改造伴侣的体质。”
　　“新生神祗？”陆恒终于忍不住问了一句。
　　在生命女神的解释下，陆恒才发现，自己已经算是神了。
　　这大部分要归功于身边的这头黄金巨龙。艾奥那斯虽然没有神格，但身体却是真正的神体，巨龙族在有了认定的配偶后，都会慢慢改变配偶的体质，使配偶慢慢体质变得与自己趋同。艾奥那斯是神体，陆恒自然也被他改造成了神体。而陆恒又长期借助神像汲取信仰之力，体内已然慢慢形成了初步的神格。有神格，有神体，自然就已经成为了新生的神祗。
　　“新生的神祗，这是那个预言中没有出现过的情况。这是一个转机，事情的走向，也许可以不用像预言中那样，要等大陆生灵付出那样惨痛的代价之后，才能将亡者大军驱逐。”塞西莉亚说，“若瑟，我会让夜精灵会全力帮助你的。”
　　“这片大陆，不是已经不能承载神的力量了吗？”陆恒在离开前不放心的问了一句。他怕因为自己导致大陆崩塌。
　　“你的神格还没有完全成型，不必担心力量太过强大而导致大陆崩塌。”塞西莉亚说。
　　与陆恒和艾奥那斯的交流，似乎让塞西莉亚耗费了不少精神，她抱歉地说自己有些疲惫，随后便叫了安奈林带他们出去。
　　安奈林将陆恒他们带到一间树屋：“尊贵的客人，请你们今夜在此好好的休息。”
　　“谢谢。”长途跋涉来到精灵之森，陆恒觉得自己确实有些累了。
　　安奈林才刚走到门口，却又突然转身，对陆恒说：“听说光明教宗在白精灵中的影响颇深，我能感知到您身上强大的圣光之力，您在光明教宗的地位应该不低？”
　　安奈林询问的看了陆恒一眼，见他微微点头，才继续说：“能否拜托您说服月光城的白精灵们回来看看母树。为母树分担一丝死之气。与母树建立联系的精灵越多，能提供给她的生之力就越多，只要白精灵们愿意回来，母树的情况，应该能够好转许多。”
　　陆恒听到安奈林的话，想起刚刚见到生命古树的样子，顶端的树叶都已经有些枯黄。这分明是死之力已经蔓延开来了的迹象，这封印，应当是支撑不了多久了。那死亡之门，为何又在几十年后才打开。
　　【小助手，这个安奈林・夜风和夜精灵，在原世界线中扮演者什么样的角色】
　　【安奈林・夜风，世界线关键人物，符合查询条件，请接收资料。】
　　在脑中迅速看完小助手传过来的资料，陆恒心中有些感慨。这夜精灵一族，背着那样的恶名，却始终只是维持本心，为他们的母树奉献了一切。在生命古树再也抵抗不住死之力，亡者之门要提前打开的时候。安奈林・夜风，带着全部族人，选择回归母树，用自己的生命，补充了生命古树的生之力。
　　这才又为大陆生灵争取了宝贵的几十年时间，让若瑟教皇，得以找到了地精族，留下了这颗希望的种子。然而，做出了这些的夜精灵，却因为死亡之门在精灵之森打开。在之后的历史中，被描绘成与若瑟教皇勾结的邪恶种族，是他们处心积虑打开了死亡之门，带来了亡灵大军。


第83章 播洒圣光的教皇陛下（完）
　　第二日，陆恒和艾奥那斯又去拜访了塞西莉亚。塞西莉亚坦言，她的半颗神格已有崩溃迹象，死亡之神的力量已经慢慢复苏，所以最近她才频繁的呼唤那些白精灵。
　　“夜精灵们受到死之力的影响，已经很多年没有新生精灵的诞生了。我……”塞西莉亚沉默了许久。
　　陆恒知道，精灵族可以说是生命女神的孩子，对于夜精灵们为封印死亡之神付出的代价，她是充满了愧疚的。
　　“当初死之力开始逸散出来的时候，我就已经将事情告诉了所有的精灵们，所以当初那些出走的精灵，也并没有做错什么。只是现在事情已经有转机了，只需要再将封印维持一段时间，精灵族包括整个大陆上的生灵，都能从亡灵大军的威胁中脱身。”塞西莉亚说。
　　只是生之力在和死之力的博弈中，已经慢慢落在来的下风，塞西莉亚的半颗神格和这些数量稀少的夜精灵可能已经要支撑不到那一刻了。所以，无奈之下，塞西莉亚才会选择向她那些出走的孩子们，白精灵求救。
　　“听说白精灵在考特山脉的另一端建立了月光城，数量比夜精灵要多上许多。只要有一部分白精灵愿意回来，落在每一个精灵身上的死之力就会变淡许多。封印能维持下去，也不会对精灵们造成太大的伤害。”塞西莉亚说，身为精灵族的母树，其实她并不想要伤害自己的孩子们。
　　然而，回应了塞西莉亚的呼唤，回到精灵之森的白精灵，到现在为止只有坎贝鲁。
　　“你为什么不告诉那些白精灵事情的真相，当年出走的白精灵已经死去，现在的白精灵们知道的都是被扭曲过的事实。”陆恒问。
　　塞西莉亚轻轻地叹了口气：“那些白精灵和生命古树的联系已断，我能做到的只是在夜里他们沉睡意识放松的时候，让他们感受到母树的召唤。”
　　“如果给你补充一部分神力，你能不能在月光城神降，据我所知，白精灵中还是有很多信仰生命女神的。”陆恒心里有了一个想法。
　　“可以，只是我现在神格已经不完整了，又在全力压制着死亡之力，要神降的话，需要大量的神力。你只是新生的神祗，暂时应该提供不了这么巨大的神力。不过……”塞西莉亚的声音听起来有些欲言又止。
　　“我可以帮助你神体快速成熟。”艾奥那斯突然开口，只是他的语气听起来有些急切的兴奋感。
　　陆恒一时之间也没有想太多，一口就答应了下来：“那我们尽快开始吧。”
　　“……”塞西莉亚沉默了一会，“神体的事情，艾奥那斯可以帮助你。神格的成熟，就需要信仰之力了。这事情也并不难，光明教宗信徒遍布大陆，你只需要完成神位交替，继承埃斯蒙德的位置就可以了。”
　　告别塞西莉亚后，陆恒为自己的草率付出了代价。艾奥那斯直接以帮助陆恒身体快速成熟的名义将他带回了龙之岛。随后用几个月的时间，让陆恒彻彻底底地明白了当时塞西莉亚的沉默和欲言又止。巨龙族让改造伴侣体质的方法，就是不断的深入交流。
　　光明教廷。一年一度的光明日。这是光明教宗最重要的日子，无数虔诚的教徒从各地汇聚到光明教廷朝圣。祭典从天边将将泛起鱼肚白时就开始了。环形广场正中央，矗立着大陆上最大的一座光明神神像，眼眸半阖，神情慈悲的望着下方前来朝圣的教徒们。
　　假扮成教皇的温莎公主，披着长长的华丽教皇袍服，带着白底金纹的教皇帽，手握黄金镂空权杖。沿着广场中央的道路，在七位红衣主教的拱卫之下，一路走向了神像。温莎公主在神像面前带领着红衣主教，开始咏唱数万音节的圣诗。
　　忽然，一道温暖金色光芒突破云层，笼罩在神像之上，并迅速蔓延到了整个环形广场。每一个信徒，都感受到了无尽的温暖和安心之意。
　　神降。
　　蔓延的金光，慢慢都收拢，最后在神像之前汇聚成一个与神像同高的金色人影。只是那人却与神像的长相截然不同，他身着没有任何装饰的白袍，浅金色的长发简单的束在身后。比起光明神像那高贵凛然的气质，这个人影要更加治愈人心，他碧绿的眼眸中，尽是温和治愈之意，仿佛沐浴在这样的目光中，再多的苦难也被瞬间抚平。
　　“上任光明神埃斯蒙德，已经身归光明。我是继位神祗，若瑟。”温和的声音，在在场每一个人的心中响起。
　　呆愣中的教徒，才反应过来，眼前这个神祗，竟然是光明教廷的教宗陛下若瑟・贝尔高利奥六世。那在神像前那个教皇又是谁？很快，新任的光明神就为他们解答了疑惑。
　　光芒散去，立在神像面前的教皇，已经变回她本来的模样。
　　“温莎我在成神历练之时，选择的继任者。如今我已成神格，从今日起，温莎就是新任的光明教宗教皇陛下。”
　　神位交替，虽然少见，但却也并不是没有发生过。毕竟，光明是永恒的，神却是有可能会陨落的。而由光明神指定的教皇继任者，不会有任何人提出异议，温莎教皇的位置，要比任何一任教皇都要稳固。
　　与此同时，所有光明神殿中的神像，都发生了变化，变成了新任光明神的模样。所有留守在当地神殿的祭司，也都得到了光明神位交替的神谕。
　　新任光明神离开后，这个注定要载入史册的光明日祭典在新任教皇的主持下继续。虔诚的信徒们心中更加狂热，全部匍匐在地感谢神的恩典。
　　天边最后一缕光明也被暗夜收拢。新任的温莎教皇，却仍然跪在教廷神殿中祷告。她在等着心中信仰的那位神明降临。
　　“温莎。”陆恒对着神像面前的少女温声呼唤。
　　“宗座圣父，不，我主。”跪在神像前祈祷的温莎匍匐行礼，随后在陆恒的示意之下站起身来，“您离开这里去神界了吗？”
　　“不。我选择继任神位，是因为有些事情，必须通过这个位置去达成。”陆恒说。
　　温莎有些不明白。
　　“温莎，还是那个问题，何为光明之意？”
　　看见温莎略带几分迷茫的眼神，陆恒继续说：“我本来想引导你自己慢慢发现，现在时间却已经来不及了。引领众生，走上自由的道路，才是真正的光明之意。”
　　“自由？”
　　“是的，不仅是自由之身，还有自由之心。温莎，这个世界已经不需要神了。”
　　说完，陆恒轻轻一点温莎的额头，所有关于神之预言，关于死亡之门，关于神界崩塌的一切，都进入了温莎的脑海。
　　“您，您要走了吗？”得知一切的温莎心中如同掀起了巨浪，怎样都无法平静下来。
　　陆恒见她有些惊慌失措的样子，轻轻地笑了笑安抚到：“我确实有一天要离开，不过不是现在。在你能够独挡一面之前，我会陪伴你成长起来的。”
　　大陆之上，最近颇为不平静。以地精族重归地面为起点，接连发生大事，在光明神神位交替，新神在光明日神降之后。久未出现的生命女神也神降在月光城之上。大陆上其余的种族，并不知道那天发生了什么，只知道月光城已经成为了空城，几乎所有的白精灵都回归了精灵之森。
　　近二十年的时间转瞬即逝。这段时光，陆恒过得其实很是惬意。他与艾奥那斯隐居在龙岛之上，除了不时指点温莎成长，关心一下枫叶学院地精们的工作进度外，再无其他事情可做。
　　这一天，陆恒正躺在艾奥那斯的大腿上晒太阳，顺便感受一下地面上向着神格汇聚而来的信仰之力。他的神力，已经快要到这片大陆能承载的极限。不过陆恒并不着急，因为他知道，时间快到了。生命女生那边，已经传来了生死之力又将失衡的消息。
　　【666号，虽然不想打断你撒狗粮，但是若瑟教皇的死亡时间点已经快要到了。】小助手自从开始混迹论坛上，学会了不少时髦用语。
　　【一切刚刚好。】陆恒来了精神，这时间线的进展，都在他的掌控之内。
　　陆恒站起身来，对艾奥那斯伸出手来：“艾奥，说好的离开就要来到了，走吧。”
　　是的，早在许久之前，心意相通之际，陆恒就已经和艾奥那斯说了离开之事。当时这头黄金巨龙只是紧紧的抱着陆恒，说了一句：“你在哪里，我去哪里。”
　　艾奥那斯一把拉住陆恒的手，站起身来。
　　其实从内心深处来说，陆恒还是隐隐有些期待这次的离开。因为巨龙族的精力和身体构造，他实在是有些要承受不住了。
　　多年过去。陆恒再次来到了精灵之森，这里已经不是当初那个人丁冷落的萧条模样。白精灵们回归后，精灵的族地扩大了几倍有余。也许是分担死之力的精灵族数量变多，陆恒甚至在夜精灵中看到了新生的小精灵。
　　陆恒还看到了熟悉的几个朋友，穿着魔导士长袍的伊迪和那个叫克拉莱斯的精灵法师。回归母树的克拉莱斯，身形也成为了夜精灵的模样，皮肤微黑，但是他脸上平静温和的表情，却比当初身为白精灵满脸高傲的样子更为耀眼。
　　陆恒和艾奥那斯并没有现身，而是直接进入了生命古树中间，见到了塞西莉亚。
　　“你们来了。”塞西莉亚的声音依旧温柔，只是此刻却带着几分难得的雀跃之意。
　　“嗯，就按我们之前商量的那样，开始吧。”
　　生命女神再度出现在精灵们的面前，她神情恬淡美丽：“孩子们，我要身归自然了。死亡之神的镰刀，将不再悬于你们头顶。”
　　“母树。”精灵们全都语带哽咽。虽然这是他们早就已经知道的事情，但在生命女神要离开这一日到来之时，所有精灵的心中依旧是充满了悲伤和不舍。
　　同样的事情，也发生在了大陆的人族领地。新任光明神在二十年之前那次神降之后，在此降临在大陆之上，传下神谕。
　　“死亡之神已经苏醒，死亡之门的开启无法阻止，亡灵大军即将卷土重来。只要有死亡之神在，亡者的力量就会得到源源不绝的补充。光明神、生命女神和龙族半神将进入亡者之境，彻底杀死死亡之神。从此之后，这个世界，再无神祗。只是，即使死亡之神陨落，死亡之门的开启之势也只能减缓。圣光之力和自然之力将再护佑大陆生灵一段时间，直到亡灵大军再度被驱逐。”
　　已经能独当一面的温莎教皇，即使得知陆恒将要离开的消息，也没有露出软弱之色。温莎神情坚毅，因为她已经领悟的真正的光明之意。接下来的道路，即使是独自前行，她也无所畏惧。
　　又是熟悉的小空间。不用陆恒吩咐，小助手就直接打开了亡灵大军侵袭大陆的场景。
　　一切都如陆恒预料的那样，有使用自然之力的精灵和圣光之力的祭司参与，亡灵大军的攻势初期一直被压制在卡特山脉之外。而当生之力渐渐要被死之力压制的时候，地精族带着他们的机械傀儡大军出现了。
　　机械傀儡大军的参战，瞬间扭转了局面，因为亡灵大军们无法从这些没有灵魂的傀儡中得到死之力的补充。
　　胜局已定。
　　亡灵大军被驱逐之后。大陆之上的圣光之力，自然之力甚至是奥术之力都慢慢消逝。光明教宗的温莎教皇，一手开启了新的时代。她的哥哥萨里皇帝，依旧统一了大陆，却在温莎的影响下没有建立独裁的帝国，而是将大陆整合成了联邦议会制的民主共和国。温莎教皇，则成为了精神领袖，她带领大陆所有生命，从失去神明的迷茫时期走了出来。
　　最后，温莎在史书上留下的称谓是，改革者温莎。


第84章 男扮女装的教主大人
　　部长大人在发呆。
　　他面前的办公桌上，端端正正的摆着一份结案报告，编号666。
　　部长大人不想喝茶，也不想看报告。每次看到这个666号的报告的时候，他都觉得自己迟早有一天要秃顶。上次递交的特殊情况报告还没有回复，不知道是被上头的人压了下来，还是排入了地府司常务会议的待审议题。
　　总之，现在的情况就是，上一单还没搞定，新的麻烦又来了。不用翻开结案报告，部长也感受到了其中弥漫而出的不祥气息。
　　然而，该来的总是要来的。终于做好了心里建设的部长，直接翻到了结案报告的最后一页。没错，部长就是这么直接的人。前面有什么好看的，反正这个666号的完成度和稳定度永远都是百分之百。感情线什么的，自己早就吸取教训专门给他挑没有感情线的命运之子了。比如这个世界，命运之子是个心里只有权势和妹妹的妹控野心家，也就不存在什么崩感情线之类的问题了。
　　特殊情况：位面转型，由玄幻位面转型成科技位面。
　　部长眼前一黑，还有这种操作？一个信仰神而且也确确实实存在神的位面，是怎么能走向知识就是力量人人追求自由平等的科技位面的？这666号到底是何方神圣，为何每次都能在确保任务完成位面运行稳定的前提下，将任务完成得这么思路清奇。
　　部长又开始苦哈哈地打报告。要知道，自从他升职后，就再也没写过那么多东西。不过，在写报告的过程中，部长突然福至心灵，这好像是个新思路啊。记得位面维护部那边，正在为这个任务的平行位面发愁呢。
　　那个平行位面因为众神陨落，大陆本源在大战中消耗过大，支撑不了奥术和斗气的发展。维护部那边正在日夜开会讨论该怎样稳定那个位面，只是基本思路都是修复本源，培育新神。666号倒是提供了一个新思路，产业转型啊！
　　穷则变，变则通。
　　部长气势如虹的在陈述报告上打上最后一句话，然后他满意的看了看自己的成果。嗯，还是宝刀未老啊，逻辑清晰有理有据，今年的绩效考核又能加分了。只是666号这结案报告，自己还是不敢擅自做主啊。
　　不过这666号的员工等级老是提不上去也不是个办法，他毕竟是上头交代要特殊关照的人。于是部长打开了委托列表，决定用自己丰富的工作经验，为666号挑细选一个绝对不会再出什么幺蛾子的委托。
　　特殊委托？部长仔仔细细的将这个委托看了三遍，又在脑海里把所有可能情况演练了一遍。觉得这个世界怎么样也不会出现什么位面升级，位面转型之类的特殊情况。好的，就是这个委托了。
　　“……”陆恒。
　　“……”小助手。
　　两人对着鲜红的待定章面面相觑。
　　“怎么办？”陆恒问。
　　“我能怎么办！我也很绝望啊！”小助手炸成了一个巨大的毛球。
　　“我到底是什么地方没做对，部长倒是跟我说啊，又给我待定章是怎么回事。”猜测不到领导意图的陆恒，十分的苦恼。
　　“别提了，我早就偷偷联系过部长的小助手了。那家伙就回了我三个字：不可说。”
　　绝望二人组在绝望中，等来了新的委托人。
　　委托人才刚刚坐下。陆恒就有些抱歉地说：“抱歉，系统分配似乎出错了，应该把您分配给女性员工的。”
　　因为坐在陆恒面前的是一位妖艳惑人的大美人。她身上穿着深蓝色对襟上衣，下身是一条绣着繁复花鸟图案的阔腿长裤，腰间是银链吊绣花围腰。最吸引人目光的是，她身上佩戴的种类繁复的银饰，那做工精美繁复的银质项圈将她颈部到胸口都遮盖得严严实实的。
　　大美人那几乎要被无底覆额银冠的阴影遮住的眉毛一皱：“谁同你说我是女子了。”
　　他声音低沉而有磁性，可以说是男性也可以说是女性。但是委托人既然说出这样的话来，那就证明，眼前的委托人，性别为男。
　　委托人名叫钩唛，来自一个古代位面。与陆恒之前所在的位面的古代历史不同的是，这个位面更类似与陆恒曾经看过的那些武侠电影和小说。这是一个以武犯禁的武侠世界，朝廷式微，武力强大的侠客们几乎都不将官府衙门放在眼中。
　　这片大陆的南端气候湿热，丛山峻岭之中瘴气弥漫，毒虫遍地，这片地域被称为苗疆。虽说苗疆也算是在颂国领域，但是此处穷山恶水，朝廷几乎是从不插手此处事宜。在这里世世代代生活的苗人，甚至都不知道有颂国，只知统率苗人的是五仙教。
　　苗人善用蛊。五仙教，是崇尚毒蛇、蝎子、蜈蚣、蟾蜍、蜘蛛五种毒虫的教派。其实，在中原地带的武林人士口中，五仙教更广为人知的名字是五毒教。
　　在钩唛的身份有些特殊，他是五仙教的教主。苗人传统，最高明的蛊术是传女不传男的。钩唛的母亲，是上任五仙教教主，只有他一个孩子。这个前任教主是个颇有野心的女子，她不想将自己苦心修炼的蛊术和炼制的蛊虫传给不是自己血脉的旁人，于是便从小就将钩唛打扮成女孩模样。
　　钩唛并没有产生性别上的错误认知，也多亏了这位母亲在私底下还是将他当做男子教养的。钩唛的母亲过世之后，他就继任了教主之位。对于需要一直以女子模样出现在族人面前，钩唛其实本来是没有什么抵触心理的。因为这是在他懂事之时，就知道的自己应当背起的责任。
　　直到有一天钩唛在外出寻找毒虫时，意外救了一个汉人女子。接下来的故事有些俗套，钩唛为了那个汉人女子恢复男子身份，放弃了教主之位，陪同那女子回到中原。替那女子报了灭门之仇，听那个女子满脸羞涩的告诉自己，她一直恋慕的大师兄，终于接受了她的心意。
　　苗人最是专情，即使心痛如绞，钩唛依旧是以哥哥的身份，将自己心爱的姑娘交到了那个会带给她幸福的男人手里。
　　“我并不怪她，因为我从来没告诉过她我的心意。”钩唛说，“为她放弃教主之位也是我自己的选择，我从来没有后悔过。我后悔的是，没能护住我的族人。”
　　在这个故事的最后，北方蛮夷的铁蹄踏破颂国盛世山河。江湖人士奋起抵抗，在雁回关狙击蛮夷大军。久攻不下的蛮夷取道西域，再从苗疆之地直插颂国心脏，试图攻下中原，自此开启了乱世。
　　而苗疆，在教主卸任远走之后，五仙教陷入一段时间的权利纷争中。没有统率之力的苗人，在蛮夷铁蹄之下，几乎是毫无抵抗能力。然而苗人性烈，即使是以卵击石，也不愿意投降。整个苗疆，被屠戮一空。
　　“这一切，都是我的罪孽。入这地府之后，我自请去刀山火海中待了百年，判官部说我的罪孽已经洗清，可以去转世轮回。但是，我心中的执念却无法消除，孟婆汤也不能让我忘记心中的愧疚。”
　　“那您的委托是？”陆恒问。
　　“如果当初我没有轻率的恢复男子身份，卸去教主之位，以苗人的蛊毒之术，未必不能再蛮夷袭来之际抵抗一二。”钩唛放在桌上的双手，猛地捏成了拳，“我的委托是，不要被族人发现男子身份，研究出更为厉害的蛊毒之术供族人学习，在蛮夷屠刀之下护住族人性命。”
　　钩唛又停顿了片刻：“因为你并不习惯假扮女子，我担心你会在不经意间露出男子之态。这点我在提出委托的时候做出了特殊备注。”
　　小助手立刻调出了关于此次委托的特殊事项，上头提出的解决方案是：封闭记忆，在较早的时间段投放至位面。等熟悉之后，在世界线关键节点开始之际，再由系统小助手解封记忆。
　　陆恒有些犹豫，如果封闭记忆投放至位面，万一遇到释空怎么办。小助手却在意识中偷偷告诉陆恒，这次任务因由附加条件，所以顺利完成得话，能获得普通任务的三倍积分。
　　为了升职，为了权限，陆恒决定拼了。反正，就算失去了记忆，他相信自己和释空也能在第一眼就认定彼此的。
　　投放位面之前，依旧是小助手大显身手的时间。首先要查询的，自然是关于这个世界的命运之子。在陆恒的猜想中，命运之子应该是那个汉人女子和她的大师兄。然而，小助手查出来的资料，却算是让陆恒开了眼界。
　　大师兄确实是命运之子，汉人女子却不是，她甚至不是大师兄唯一的伴侣。最后大师兄成为武林盟主，统领江湖人士帮助朝廷将蛮夷逐出关外，然后带着七位如花美眷隐居山野之中，过着神仙眷侣般的日子。
　　……
　　陆恒沉默了许久，想起之前在自己世界中看过的一些东西。这是简直就是一部活生生的种马文。对于这个素未谋面的命运之子，陆恒的观感差到了极点。


第85章 男扮女装的教主大人
　　参天古木将阳光遮挡得密密实实的，在底部形成了潮湿阴暗的空间。地上厚厚的落叶腐烂，蕴养着无数的藤蔓毒草。湿热的空气加上蒸腾而上的瘴气，竟让这密林之中出现一种烟雾迷蒙的糜丽美感。
　　这是蛇蚁毒虫的天堂。一只色彩斑斓的蜘蛛在靠近地面的阔叶植物间架起了陷阱，静待猎物上门。只是它忙碌了一天织就的天罗地网，还未有所收获，就被一只做工精致的靴子破坏了。
　　这是什么地方，那些人好像没有追过来了。段飞卿捂住胸口，又喷出一口血来，胸前的衣襟之上，已是血迹斑斑。也是，自己都中了这无药可救的剧毒，再怎般挣扎，也不过是多苟活一刻。那些人也不必再多费精力追到这等险地。
　　这边，似乎已经是苗疆的领地。那些善使蛊毒的苗人，对汉人防心甚重。那些人也犯不着为了自己这样的必死之人惹上手段鬼神莫测的苗人。
　　长时间紧绷的精神一下放松下来，让段飞卿有些发晕，本就是强撑着一口气的他，有些摇摇欲坠。他一手撑住了旁边的树干，想略微休息一下喘过这口气来，却觉得手指一痛。
　　段飞卿侧头一看，发现那树干上竟趴着一只与树干颜色相近的褐色蜈蚣，自己手恰好落在了蜈蚣的身侧。那脾气暴烈的毒虫，自是毫不客气地咬了他一口。这蜈蚣剧毒无比，段飞卿的指尖伤口处在这转瞬之间已经开始发黑。
　　段飞卿反射性的拔剑，提起身体里最后一丝力气，将那蜈蚣砍成两半。蜈蚣断成两半的尸体才刚刚落地，段飞卿就听到一声清喝。
　　“你竟敢杀了我的小金！”
　　只见那茂密的树丛后面，转出来一个苗人打扮的小姑娘。小姑娘看上去约莫十一二岁的样子，穿着过膝蓝色扎染裤子，一双白生生的小腿，就这么露在外面。脚踝上面，戴着数个精致的银质镯子，上面小小的铃铛，随着她的动作，带起一阵清脆的声音。
　　苗人小姑娘有一双黑白分明的澄澈眼睛，眼尾微微上挑，像是用工笔细细描绘一般。她气鼓鼓的瞪着段飞卿，本是凶恶的表情，却因为还未褪去婴儿肥的鼓鼓脸颊，变得毫无攻击力。
　　“在下很抱歉。”虽然不知道这小姑娘为何生气的指责自己，段飞卿还是拱手行礼道歉。
　　出生武学世家的段飞卿，年纪轻轻就已是武林四公子之首。江湖中人提起飞卿公子都免不得赞一句风采过人。无论何人与他相处都会感觉如沐春风，段飞卿为人处世都是极为熨帖，不会让人有丝毫的不适之感。
　　只是那苗人小姑娘却是丝毫不买飞卿公子的账，只见她好看的眉毛一竖：“汉人！你鬼鬼祟祟的跑到我们苗人的地盘上来，有何企图？”
　　段飞卿正想解释几句，却喉头一阵腥甜，眼前一黑，就一头栽倒在地人事不知了。
　　陆恒拧着眉头看着那明明躺在泥地之中，满身血污，却依旧遮掩不住周身风采的汉人少年，想起阿娘说的，汉人都薄情寡义，是最会骗人的。可是这个小哥哥，长得真好看啊。陆恒并没有其他意思，只是这汉人少年，生了一张自己梦寐以求的脸，没有一处不是照着他的心意长的。
　　陆恒想想自己那线条柔和到有些雌雄莫辩的脸，有些不开心的撇了撇嘴。没错，这个苗人小姑娘其实是个男孩。陆恒的阿娘是个矛盾的女子，她仇视汉人，却又给陆恒取了个汉人名字。在族内，旁人都唤他为钩唛，那是他的苗人名字。而陆恒的阿娘，一般都唤他阿恒。她说他的汉名，叫陆恒。
　　陆恒自己也不知道为何，更喜欢陆恒这个汉名。
　　陆恒的阿娘纳朵罗，是五仙教的教主。苗人最高明的蛊术向来传女不传男，五仙教教主之位，也只有女子能够担任。如教主没有女儿，就只能从族中找一个在蛊术之道上天资卓越的孩子悉心教导，作为少主培养。
　　纳朵罗是五仙教历史上在蛊术上造诣最为高深的教主，她天赋绝佳，而她的孩子比她天赋更好。纳朵罗不想浪费了陆恒的天赋，于是在族人面前，陆恒从小就是扮作女孩的。但在私底下，纳朵罗依旧是把他当做男孩教养。
　　“等到有一天你能在族人面前证明，男子也能修习最高深的蛊术，你还是要恢复男儿身份的。”纳朵罗一直这样教导陆恒。
　　陆恒又围着那个汉人走了一圈，越看越觉得这脸是在是太好看了，如果就让他死在这里变成一堆枯骨，想想还是觉得有些可惜了呢。
　　即使在昏昏沉沉的一片混沌中，段飞卿也觉得自己的后背很痛，痛得他忍不住睁开了眼睛想要看看究竟是发生了什么意外之事。他看到了层层叠叠纵横交错的树枝，那些树冠还在不停的移动着。
　　段飞卿反应过来，自己现下应当是被人在移动着。他微微抬头，向前一看。映入眼帘的是一个有些单薄的背影，是刚刚那个苗人小姑娘。看到她双手抓着自己的脚踝，于是段飞卿知道现在自己是以一种背部着地的姿势在被她拖动着。
　　这小姑娘看着瘦弱，力气还挺大的。看着眼前苗人小姑娘轻快的步伐，段飞卿来不及计较自己背部的疼痛，脑子里却冒出这么一个诡异的念头。只是这个想法才一冒出来，段飞卿的后脑勺就在一块石头上狠狠的撞了一下。这一下撞得他眼冒金星，不得不赶紧出言阻止这个奇怪的苗人小姑娘。
　　“这位姑娘，能否麻烦你稍微停一下？”
　　陆恒转头，看见地上那个汉人已经睁开了眼睛，他立刻就把手里抓着的脚一扔，转过身去。不过听他姑娘姑娘的叫，陆恒觉得很是不顺耳：“钩唛。”
　　“钩唛姑娘。”段飞卿愣了一下，马上反应过来这是这苗人小姑娘的名字。
　　钩唛二字是苗语，段飞卿不通苗语，自然是叫得有些古怪。陆恒皱起了眉头，一脸嫌弃的说：“算了，你还是叫我阿恒吧。”
　　“阿恒姑娘，在下段飞卿。”段飞卿礼尚往来的报上自己的姓名。
　　陆恒的眉头皱得更紧了：“说了叫我阿恒就好，你们汉人那套姑娘姑娘的，听得我牙酸。”
　　“既然你已经醒了，就自己起来。”不等段飞卿说什么，陆恒又继续说道。
　　段飞卿用手肘撑在地上，想站起身来，却发现体内剧毒已深入肺腑，腰部以下已经失去知觉的。他苦笑一声：“阿恒，在下身中剧毒，已是药石罔顾。不必劳烦你了，只希望魂归之后，你能替收拾一下尸身，莫要让在下暴尸荒野。”
　　陆恒见他唇色黑青，确实是中毒已深的样子，也没有接他的话，直接从腰间摸出一把银色的小弯刀，在他掌心划拉一下。浓墨般的黑血夹杂着腥臭之气涌出，陆恒也不嫌弃，用手指一抹，放到鼻子下面闻了闻。
　　“有我在，你死不了，不过得先找个干净的地方才好给你解毒。”说完，陆恒就打算按刚才的方法移动段飞卿。
　　“阿恒，能不能麻烦你换个方法，在下的后背实在是痛得厉害。”段飞卿赶紧阻止陆恒，因为他觉得自己后脑勺实在是痛得厉害，要是再磕上几下，怕是要变成傻子。
　　“换个方向的话，把你的脸划花了怎么办？”陆恒说。
　　段飞卿莫名地就明白了对方的意思，这个苗人小姑娘，救自己是因为这张脸？这样一想，他反而放下戒心来，因为苗人对汉人很是敌视，这个突然冒出来的阿恒，却要救自己。如果要说是没有理由，那段飞卿是不会相信的。
　　段飞卿心中苦笑，这张自己总觉得太过引人注目的脸，此刻却成为自己能活下命来的关键。段飞卿本想让对方半背着自己前进，可是看了看他有些单薄的身躯，又想着男女授受不亲，就还是作罢。
　　穿过眼前密林，陆恒总算是看到了月牙泉。虽说自己力气不小，但是要拖动一个人行走那么远的距离，还是有些累。
　　月牙泉的旁边，有一个干净的山洞，那是陆恒在闲暇时间最喜欢呆的地方，位置隐秘，无人知晓。用来给这个汉人养伤，现下倒是最合适不过。
　　因为陆恒常来，山洞中该有的生活器具一应俱全。陆恒将又陷入了昏迷的段飞卿安置在一张小小的竹床上，就出去打了一盆水进来。解毒之前，得先把这人略作清理，不然就他这副脏兮兮的模样，自己的宝贝蛊虫肯定要嫌弃的。
　　拿着浸湿的软布，陆恒先把床上人的脸擦拭干净。随着血污被慢慢拭去，即使是还闭着眼睛，眼前这张脸也越发的风采过人起来。他双眉斜飞入鬓，鼻如悬胆，鬓若刀裁，没有一处不是长得恰到好处。
　　这汉人小哥哥，清理过后更好看了。陆恒心里这么想着，手下却是一刻不停，抬手就要撩开段飞卿的外衣。只是他的手刚刚碰到那人的衣襟，就被轻轻的挡了一挡。
　　“阿恒，男女授受不亲，接下来的还是在下自己来吧。”原来竹床上的人，已经醒了过来，睁开了那双点星般的双目，望向陆恒。


第86章 男扮女装的教主大人
　　“……”陆恒一点也没有心虚的感觉，他直接把软布甩在段飞卿的身上，“你们汉人就是麻烦。擦干净一点，不然蛊虫可是要嫌弃你的。”
　　段飞卿见陆恒目光灼灼地盯着自己，他不自在地说：“能否麻烦你回避一下。”
　　虽说知道段飞卿是把自己当成女子，但陆恒还是觉得汉人是在是麻烦透了。露个胸口而已，天气热的时候，寨子里的苗人汉子都是直接穿着对襟坎肩就出门了，也没见他们遮遮掩掩的。
　　陆恒撇撇嘴，转身走了出去。
　　月牙泉是陆恒养蛊的地方。跟不同此道之人所想的完全不同，蛊虫并非在污秽地方养出。上等的蛊虫，对于环境是十分挑剔的，要求空气清新，周围环境整洁干净。月牙泉，就是这么一个非常适合养蛊的地方。
　　在附近，都被陆恒洒下了驱虫的草药粉末，没有其他蛇虫鼠蚁敢靠近此处。陆恒回想了一下刚刚从段飞卿掌心取毒血的气味，心下有了计较。他走到泉边，挖出一个黑陶小坛子来。
　　“小花，就是你了。”
　　段飞卿清理好自己身上的血污，才拢上中衣，就听见清脆的铃铛声音慢慢变得清晰。然后就看见苗人小姑娘的身影出现在洞口。段飞卿见他嘴角微微勾起，步伐轻快地走了进来，连铃铛的声音都带着欢快的意味。一直笼罩在段飞卿心底的阴霾，似乎随着眼前之人的越走越近，悄悄的散去了些许。
　　段飞卿难得有思维停滞的一刻，只在此时，他放纵自己沉溺在这温暖的感觉中。
　　直到陆恒站在了段飞卿的身前，他才回过神来。只见眼前人那白皙的指尖上，捏着一只色彩斑斓的毒虫，拧着眉头看着自己。段飞卿下意识地就回想自己是不是又做了什么事情让他不满意了。
　　“你怎么把衣服穿回去了，这让小花怎么给你解毒。”陆恒说。
　　在陆恒略带不耐烦地解释下，段飞卿总算是明白了解毒的过程，他对自己说眼前这人是医者，没有性别之分，然后解开了中衣。
　　陆恒又摸出那柄银质小弯刀，在段飞卿的心口处划开一道小小十字，然后将手中毒虫放在伤口上。那蛊虫立刻牢牢的吸在伤口上，贪婪的开始吸收起段飞卿体内的毒液来。
　　片刻过后，吸得滚圆的蛊虫，从伤口上滚落下来，落在了竹床上。那个十字伤口上渗出的血液，已经不像方才那般黑如墨汁了。陆恒在那道伤口上洒上来了药粉止血，然后把蛊虫小心翼翼的装进小瓷瓶里。
　　“你中毒太深，小花一次性吸不干净，等它消化完，过几天在来一次。”
　　段飞卿此刻已经恢复了几分力气，他坐起身来，拱手行礼：“救命之恩，没齿难忘。”
　　陆恒却是晃了晃手中瓷瓶：“你给小花提供了这么好的养料，两不相欠。”
　　“咦？你的背上怎么也受伤了？”陆恒突然注意到段飞卿洁白的中衣上渗出点点血迹。
　　“……”段飞卿也不知当不当说，这是被一路拖回来被地面的枯枝杂草划伤的。
　　陆恒也不避讳，直接走过来拉开段飞卿背后的衣服看了一眼：“哦，小伤，小花分泌的唾液也有药用，这种小伤，过两日就好了。”
　　段飞卿脸上飞起一阵薄红，即使是知道对方是医者，他还是有些适应不了这苗人小姑娘的热烈奔放。
　　“说起来，你身上这毒倒是有几分厉害，要不是碰到了我，你早就成了毒虫们的食物了。给你下毒的人，怕是铁了心要之你于死地。”陆恒跳上一块巨石，盘腿坐着，手肘撑在腿上，手掌托着自己的下巴。
　　段飞卿再怎么心性成熟，也毕竟还只是个十六岁的少年。骤逢人生巨变，身中剧毒又一路遭人追杀，仓皇逃至这苗疆丛林，遇到陆恒后，才有了一丝喘息的余地。此刻心神略微放松下来，终究是压抑不住内心倾诉的冲动。
　　“是啊，怎么不是铁了心要置我于死地呢。”段飞卿难道放任自己没有丝毫的仪态，他向后倒在竹床上，抬起右手遮住了自己的脸，“我段家满门，都死在那些人手中。”
　　段飞卿出身武林世家，安阳段家，在武林之中无人不知。他的祖父，九霄剑段杭一用剑如神，乃是武林中公认的剑法宗师。武林世家中，向来以段家为首。然后在他祖父六十大寿那天，一切分崩离析。寿宴之上，明明已是重重防备，祝寿的酒中却不知被何人下了无色无味的剧毒。
　　纵横江湖半生，未逢敌手的段杭一，却倒在了这剧毒之下。在段家人都失去反抗能力之际，一群黑衣人闯了进来，见人就杀，鲜血染红了整个山庄的地面。段飞卿的母亲年少曾有奇遇，得神医赠予一颗保命丹药，她在倒下之前，将丹药塞入了独子口中。段飞卿这才得到一线生机，从那人间地狱中勉强逃出。
　　“飞卿！一定要为段家血刃仇人！”母亲临死前凄厉的声音，一直在段飞卿的耳边萦绕不去。也是母亲临终前的这句话，才让段飞卿强撑着一口气，一路逃到了苗疆，被陆恒所救。
　　眨眼就是月余过去。段飞卿的余毒已清，伤势也已大好。虽然在这月牙泉的日子，美得像是梦境，但是他身上背负的血海深仇，却日日夜夜地提醒着他不可以沉溺其中。
　　这天清晨。陆恒才一到月牙泉，就见泉边负手站着一人。他身上穿的虽是苗人衣服，周身却依旧是汉人那种一派翩翩佳公子气度。陆恒觉得这人着实太老成了，明明比自己大不了几岁。十五六岁的少年，在苗寨里面，还是满山乱窜四处招猫逗狗的年纪。
　　而这段飞卿，却总是沉稳内敛的样子，每日除了养伤，就是在月牙泉边练练剑，从来没有对月牙泉之外的世界有过分毫的好奇。真是像个老和尚一样，陆恒心里这样想着，脚下却是放轻了步伐，想要把他一脚揣进泉水里，看看他惊慌失措的样子。
　　然而，已经习惯了自己走起路来总是叮叮当当的陆恒，忘记了这点声音怎么可能瞒得过一个习武之人。陆恒的想法才一冒头，就见段飞卿转过身来。
　　“阿恒，你来了。”段飞卿见是陆恒，本来有些凝重的神色立刻舒缓开来，展眉一笑。
　　又来了又来了，陆恒有些想捂住自己的眼睛，他最受不了这人这样对自己笑了。因为这个汉人小哥哥，笑起来实在是太好看了。每次他一笑，陆恒就会觉得自己看到了在春光最盛之时，月牙泉上蝴蝶翩飞的景色。
　　“嗯。”陆恒故作镇定地板着脸点了点头。
　　段飞卿丝毫不在意，这月余来他已经习惯了陆恒有些别扭的性子：“阿恒，在下还有要是在身，要向你辞行了。”
　　陆恒一愣，又见眼前人脸上的神色温和而不是坚定，心里就有些不高兴起来：“赶紧走，赶紧走，一个汉人，难不成伤好了还想赖在我苗疆不走吗。”
　　“阿恒，我会回来看你的。”段飞卿见陆恒又鼓起了脸颊，就想上前摸摸他的头发安抚一下，却没有意识到这个动作对于向来守礼的自己来说，是多么的出格。
　　“阿娘说过，你们汉人最会骗人了，我才不会相信你。”陆恒却是往后一退，嫌弃的撇了撇嘴。
　　段飞卿的手落在了半空，他停了一下，才收回了手，又解下腰间的黑色短剑。
　　“这暗影剑与我所用的流光剑本是长短双剑，我只习惯用长剑，这短剑就留给你防身吧。”
　　“这剑黑乎乎的，丑死了。”陆恒嘟囔着，手下却毫不客气的接了过来。自小生在苗疆的陆恒却不知道，这流光暗影双剑，乃是无数武林人士梦寐以求的神兵利器。
　　时光飞逝，转眼就是五年过去。陆恒已经少年，嗯，少女模样，他身量虽是高挑纤细，但相对于真正的少女来说却少了几分柔和。苗人向来大大咧咧的，从来没有怀疑过陆恒的性别。
　　这还要多亏了陆恒的那张脸，随着年岁的增长，他两颊的婴儿肥已经退去，越发显得那双眼睛美得极富攻击性。加之线条柔和，皮肤白皙又天生体毛稀疏，做女子打扮的陆恒，不管是谁见了，都只会觉得这少女美得浓艳热烈。
　　陆恒才刚走进月牙泉的范围，就见泉边倒卧着一个有几分熟悉的人影。段飞卿？陆恒有些不确定的走近几步。这是五年来陆恒第二次见他，上一次还在四年前。
　　当时段飞卿带了一大堆汉人的稀奇玩意来看陆恒，又说现在他已拜入父亲至交门下。太初派传承千年，在武林之中势力更甚段家，他的师父听闻挚友家中遭此横祸，当下就称一定要找出这幕后主使，为段飞卿满门冤魂讨一个公道。
　　在那此分别之后，陆恒就与段飞卿断了联系。陆恒只当是如同阿娘所说，汉人最会骗人，便也没把段飞卿承诺的会回来找他这话当回事。
　　只是，这人为何又出现在月牙泉，似乎还身受重伤，奄奄一息。


第87章 男扮女装的教主大人
　　耳边又响起了那叮叮咚咚的声音。在这三年中暗无天日的每一天，他只能靠着自己的想象撑了过来。那个美丽的月牙泉，那苗人小姑娘走路时总是带起的一阵叮叮咚咚的声音，和她那明明笑起来就会如星辰般闪亮，却总是目露嫌弃的眼睛。
　　“汉人，你又来苗疆做什么？”
　　突然响起的声音已经不是段飞卿记忆中的清脆，而是略微低沉了些许。明明是不善的口气，段飞卿却觉得，如闻天籁。他有些艰难的抬起头来，忍着周身钻心蚀骨的痛楚笑了笑：“阿恒，大概又要麻烦你了。”
　　陆恒这才发现，这人竟是比五年前那次还要狼狈，整个人瘦得已经是脱了形。脸色惨白，他之前肤色也白，但那是像羊脂玉那般，白的温润。而现在，却是面如金纸，像是从地狱里爬出来的恶鬼一般。
　　段飞卿本想撑起身子看一看陆恒，是否还如同他记忆中那样，却怎么样也没能成功。他只能趴卧在地上，发现对方原来总是露在外面的白皙小腿已经藏在了略微宽大的裤腿之下，只露出了纤细的脚踝和上面的银饰。
　　然后，段飞卿就被翻了过来。一张美得浓烈又生机勃勃的脸出现在他的视野范围内，像是这危机四伏的苗疆丛林一般，绚丽又危险。
　　陆恒拧着眉头看着地上这人，他伸手在他颈侧探了探，脉搏微弱，完全不像一个习武之人。难道？陆恒心下一凛，抬手就撩开了段飞卿的衣襟，果然，琵琶骨之上，血肉模糊。应是被人用锁链穿了琵琶骨许久，皮肉都与那铁链长合在一起后，又草草取出导致。
　　陆恒又捏住段飞卿脉门之处，探入内力略一查探。发现相比狼狈的外表，这人体内更是惨不忍睹，经脉似乎是被人以高明手法寸寸震断，废去了他的武功，却又不会伤其性命。只是这保命的前提，是待在一个地方，不能做任何大的动作。
　　强拖着这具破烂身体，千里跋涉到这遥远的苗疆之地，这也恐怕是他现在奄奄一息主要原因。这人的意志力，真是强得可怕，也不知是怎样的执念，能支持他撑到了这月牙泉。
　　眼见段飞卿呼吸已经微弱到了极致，陆恒翻手就取了一只生息蛊。他也顾不上这生息蛊耗费了自己数年的心血才炼制成功，直接就塞进了段飞卿的嘴里。
　　生息蛊不愧是五仙教的不传之秘，蛊虫甫一落肚，段飞卿的呼吸就渐渐平稳有力起来，脸色也恢复了几分，不再白得像个死人。
　　段飞卿是在一阵古怪的香气中醒来的，他睁开眼睛，侧头看见苗人少女以一个极其不雅观的姿势蹲在土灶之前，专心致志地盯着上面不知在熬煮着什么的黑色瓦罐。
　　“阿恒。”
　　陆恒做了个手势，示意自己现在不能分神。他一直盯着瓦罐内黑乎乎的液体慢慢冒出小泡，又抽了抽鼻子仔细闻了闻香味，这才将手中那把粉末洒了进去。
　　大功告成。
　　“过来。”陆恒抬起下巴对段飞卿示意，让他坐到一旁的藤椅上去。
　　段飞卿下意识地就坐起身来，这才发现，自己已经能行动如常。虽然体内经脉仍未能恢复，但像普通人一样活动却是已经没什么问题了。看来自己又被她救了一次，段飞卿心里苦笑。自己本只是想来见她最后一面，不想却又欠了一条命。
　　陆恒见段飞卿坐在床上发呆，又催促道：“快点过来。”
　　待他在石桌前坐下，陆恒端起瓦罐就放在了石桌上，言简意赅：“喝。”
　　段飞卿拿起一旁的勺子，一言不发就开始喝药。
　　陆恒挑了挑眉：“你也不怕我毒死你，怪不得每次见你都是一副要死的模样，原来因为是个傻子。”
　　段飞卿咽下口中气味古怪的汤药，微微一笑：“阿恒总归是不会害我的。”
　　陆恒又有一种错开眼神的冲动，这人身体一恢复，这笑容自己实在是有些抵抗不住。他心里又有些不甘心起来，明知这药精华都已熬了出来，却是促狭地说：“这药是给你续经脉的，我熬了几个时辰，你可要把里面的东西全都吃光哦。”
　　段飞卿闻言，下意识地舀了一勺底下的内容，看到在那洁白瓷勺上的蝎子蜈蚣和一些不知名的毒虫，脸上笑容一僵。
　　陆恒见段飞卿脸色发绿，正要嘲笑。却见他毫不犹豫地将勺子放进了嘴里，陆恒一惊，赶紧阻止：”诶，你还真吃啊，逗你玩儿的！“
　　只见那翩翩佳公子毫不犹豫地咽下口中毒虫，又是温柔一笑：“阿恒心意，在下怎敢浪费。”
　　“你，你别笑了！我明天再来。”陆恒甩下一句话，转头就冲了出去。
　　在陆恒的悉心调理下，段飞卿的慢慢痊愈，虽说被废去的武功已无法恢复，但是经脉却已续上。也许他气运极佳，还因祸得福，经脉比之以往更加宽广坚韧。重踏武学之路，有之前的感悟作为基础，进境要比受伤前更快。段飞卿本就是根骨奇佳的武学天才，经此一役，在武学一道，前途不可限量。
　　这日，段飞卿看着摆在石桌上的暗影短剑。这是日前陆恒得知他流光剑已失后，交还给他的。
　　“这破剑黑漆漆的丑死了，我才不要用。”
　　段飞卿想起那人一脸嫌弃的模样，心中又是一暖。要是真不喜欢这剑，这暗影短剑又怎会保养得这般精心。恐怕只是见自己没了武器，找个理由把这剑还给自己吧。段飞卿的手慢慢地抚着剑鞘，想要拿起，却又猛地收回了手。
　　他突然想起了在地牢中的那一幕，那个状若疯魔的自己。现在的自己，还能秉持那颗纯粹地剑心吗。段飞卿手指颤抖，额前青筋暴起。如此刻又旁人在，就会发现这姣如明月般的世家公子，那点星般的双目中，涌动着一种可怖的气息。
　　一只浑身漆黑的蛊虫，出现在石桌边缘。那蛊虫的外壳之上，泛着幽幽蓝光，一看就是剧毒之物。但凡有一分理智之人，都会选择对着毒虫退避三舍。段飞卿却是直直的盯着那蛊虫看了半晌，嘴角诡异的勾了勾，随后就向那蛊虫探出手去。
　　“快放下，你个蠢货，那是三尸蛊！”
　　陆恒急急追了进来。
　　方才，他在月牙泉边检查蛊虫的状况之时，发现其中一个瓦罐破裂。里面的蛊虫已经不知踪影，只留下一个果核躺在碎片之中。看来是一个路过的鸟儿将消化不了的果核在空中排出，却恰巧砸中了这个瓦罐。陆恒洒下药粉，发现那蛊虫的踪迹消失在山洞之内。
　　想到洞内对蛊术一窍不通的段飞卿，他心急如焚地就追了进去。才一进洞，就见那段飞卿捏着三尸蛊往嘴里送去。
　　然而已经晚了，陆恒见那人喉头一动，三尸蛊已经被他咽了下去。
　　要命！陆恒冲了过去，一把就抓过段飞卿手腕，却发现他体内气息平稳，毫无中毒之象。
　　“不应该啊？”陆恒有些奇怪的说。话音刚落，就见眼前人一口鲜血就喷了出来。
　　“你！”陆恒闪躲不及，被喷了个正着，只是他一句怒骂还未出口，那段飞卿一头就栽倒下去。
　　陆恒反应极快地一把接住他倒下的身体，平放在地上，伸手探了探他体内情况。心下觉得奇怪，这人修习的是什么诡异的心法，竟然把那蛊毒吸收得一干二净。这剧毒的蛊虫，对于他来说似乎是大补之物。
　　不过三尸蛊也不是那么好对付的，段飞卿估计一时半会也无法醒过来。反正此人也无性命之忧，会吐血也是因为三尸蛊威力太盛，如同那体虚之人突然吃了大补的人参一样。虚不受补罢了。想起刚刚那一幕，陆恒脸色一僵，刚才心急也顾不上这些。他伸手一摸，果然自己头脸上都是血迹。再一低头，陆恒嫌弃的看了看自己血迹斑斑的脖颈和衣襟，转身就出去清理自己。
　　然而和陆恒不同，本该过几个时辰才能醒过来的人，在陆恒离开没多久，就睁开了眼睛。想起自己晕倒前的那一幕，段飞卿心里一慌，已那人的脾气，被自己喷了一头一脸的血，怕是勃然大怒了。他翻身起来，就要到外面去寻人。
　　才出洞穴，走到那月牙泉附近，段飞卿就呆立在了原地。
　　此时天色尚早，冰冷的泉水初遇阳光，蒸腾而上的水汽让水面变得雾气缭绕，如真似幻。只是，让段飞卿愣住的并非这月牙泉的美景。而是在泉水中那个白皙光洁的背脊，乌黑的发凌乱地搭在那线条优美的背脊之上，在雾气中若影若现。
　　一声清越的鸟鸣，惊醒了呆愣中的段飞卿，他反射性地向后一退，踩在了地上一堆瓦罐碎片之上，发出一声脆响。
　　泉水中的人顿时被惊动，回过头来。


第88章 男扮女装的教主大人
　　陆恒听到声响，回过身去，看到段飞卿急急转过身去的背影。好像被发现了？陆恒心里却不是太惊慌，反而有种如释重负的感觉。反正这汉人小哥哥也不是苗人，被他知道自己的真实样子也没什么大碍。
　　陆恒从小就习惯了外人将他当做女子看待，他在段飞卿面前也没特意掩饰过什么，然而那人就是没发现过什么异样。陆恒也懒得多做解释，总觉得突然对着对方冒出一句，我一直作女子打扮，但是我是个男人，感觉挺奇怪的。
　　陆恒随手抓起搭在一旁的衣服披上，光着脚就走了过去：“喂，你都看到了？”
　　段飞卿微微侧过脸来，露出通红的耳廓：“阿恒，我会负责的。”
　　“负什么责？”陆恒有些疑惑。
　　“我看了你的身子，自是要娶你为妻。”段飞卿说。
　　“我转过来的时候，你没看清楚？”陆恒有些不可置信地问。
　　“本来就是冒犯了你，怎么敢再逾矩，”段飞卿还是不敢回头，想了想又补了一句，“再多的，自然得成亲之后再说。”
　　“我是个……”不知为何，男子两字却怎么都说不出来。陆恒心想是不是阿娘给自己下了禁言蛊，只得无奈放弃。但他见眼前这人红着耳朵说要负责的样子，心下总是有几分不舒服。
　　“你就没发现我和普通女子有什么不一样？”陆恒想了想，有些不死心的问。
　　段飞卿的耳朵尖红得几乎要滴血，却仍然是认真地回答：“阿恒，你才十六岁，没关系的。”
　　陆恒被段飞卿话中之意气了个仰倒，狠狠地踹了他一脚，就气呼呼地回寨子里去了。只留下一个不知自己说错了什么话，面带几分茫然的段飞卿立在泉水之侧。
　　第二天，回到月牙泉的陆恒面色如常。
　　“你修习的是什么古怪心法，这三尸蛊竟成了滋补之物？”陆恒也不拐弯抹角，开口就问。
　　段飞卿也不再提昨日之事。
　　昨夜，段飞卿在这月牙泉旁坐了半宿。他想起自己往日里曾在典籍中见过，苗人从不与汉人通婚。而观之阿恒的衣着打扮，在苗人之中，地位应当颇高，以自己现在这般情况，她怎样也不可能嫁于一个如丧家犬般的汉人。
　　向来是风光霁月的飞卿公子，即使是在最为落魄的时候，也没像现在这样，生出几分自卑之意来。既然阿恒不喜，自己也就不再提起这事。只是不论以后怎样，自己终归是只认定了这一人。
　　听闻陆恒问起，段飞卿未曾想过要隐瞒他半分，就将这分别的四年来所发生的事情一一道来。他那所谓的师父，父亲的至交好友，德高望重的太初派掌门冯卫方，竟是一个欺世盗名之辈。
　　在段飞卿拜入门下后，冯卫方就试图从他口中打听段家的种种隐秘之事。段飞卿虽然年少，却向来心思缜密，即使冯卫方是他父亲的好友，他也不曾透露半点口风。察觉到这位太初掌门的不对劲后，段飞卿并没有离开，而是试图以此为突破口想查明那群黑衣人的身份。
　　然而，就在段飞卿探查到一些蛛丝马迹之时，被那冯卫方发现了他的行动。那伪君子直接撕破了脸皮，将段飞卿关押到了门派后山禁地中隐秘地牢之内。一关就是三年。段飞卿被他以残忍手段穿了琵琶骨，废了武功，又为逼他说出段家隐秘之事，将他经脉寸寸震断。
　　“那你后来又是如何逃出？”陆恒听到此处，对段飞卿生出几分敬佩之意来。眼前这人被关在暗无天日的地牢之内，折断傲骨，折磨了一千多个日夜，最后竟能从那绝境之中逃出。若非心性坚定之人，是不可能做得到的。
　　听到陆恒这么说，段飞卿却是微微摇了摇头：“不，我没有你想象的那么坚定。我走火入魔了。”
　　段飞卿的母亲，是一个来历神秘的女子。他的母亲曾口述过一部心法给他听，段飞卿生来聪颖异常，只听一遍，就将那心法牢牢记住。
　　他的母亲告诫于他，这心法只能在绝境之时作为翻盘的最后手段，若非性命危急之时，绝对不能去修习心法中的内容。因为这心法虽威力巨大堪称至尊无上之武学，但所有修习之人，最终都摆脱不了心性大变走火入魔一途。
　　这心法，名为《天魔心经》，修习之人，必将入魔。
　　段飞卿的情况却有所不同，他是先走火入魔，然后在入魔状态自发修习了《天魔心经》。他本就是武学奇才，又在入魔状态，修习这《天魔心经》自是一日千里。只是他经脉寸断，即使修习了心经，也无法动用内力。
　　《天魔心经》中，有一篇，名为摄魂。又有一篇，名为夺魄。走火入魔的段飞卿，就依靠这两篇，杀了地牢之中所有的看守，逃了出来。直到逃到了苗疆，倒在月牙泉旁，见到陆恒后，他才恢复了理智。
　　陆恒听完这些，包括在那地牢中发生的血腥之事，倒是眉头都没有动一下。苗人善使的蛊术，本就被中原武林正道视为邪术。而且炼蛊之术，过程本就残忍，这《天魔心经》在陆恒眼里看来，倒算是不错的武学心法。
　　“那日我吃了那三尸蛊后，竟觉得因修习天魔心经带来的不受控制的嗜杀欲望减轻了许多。”段飞卿说。
　　陆恒的眼神瞬间亮了起来，他对武学之类的其实都没什么兴趣。纳朵罗强迫陆恒练的一些保命功夫，他也只在轻身功夫上略有造诣，其余简直是惨不忍睹。唯独在蛊术一道，他保持着一种高涨的热情，如同他阿娘所说，陆恒生来就该是蛊王。
　　这段飞卿身上的异状，完全勾起了他的兴趣。
　　又是半年过去。如今已是年关，但苗疆四季如春，此刻的月牙泉畔依旧是鸟语花香。段飞卿让陆恒从寨子里偷偷带了面粉和猪肉过来，说按照中原的习俗，这一日是要吃饺子的。
　　只会做毒虫大餐的陆恒，自是坐在藤椅上看着段飞卿忙活。眼前那人长身玉立，即使在揉面，也像是行什么高雅之事一般，动作如行云流水般赏心悦目。
　　“你们汉人不是有句话，叫君子远庖厨吗？”陆恒见这人动作利落，很快饺子就在锅内沸水之中上下翻滚。
　　“往年在年关之际，我们全家都会聚集在一起包饺子吃个团圆饭。全由我们自己动手，不假手他人。”段飞卿垂眸，神色略带怀念，手下动作却依旧不停。
　　陆恒知他想起往事，也没说话，就是盯着饺子发愣。
　　片刻后，段飞卿却是低声说：“今后，就只有你吃我这亲手包的饺子了。”
　　陆恒本想说以后你的妻子孩子可以吃，却又看清了段飞卿脸上神色，最后还是别别扭扭地应了一句：“嗯。”
　　两人吃完了饺子，又到月牙泉边赏景。段飞卿说汉人在这一天，夜里都是不睡的，要守岁至天明。陆恒也就留下来陪他，反正自己经常为了捉毒虫，几天不回寨子都是常有的事。
　　“此刻，中原应当是开始下雪了。”段飞卿看着眼前依旧郁郁葱葱的树林，开口说到。
　　“雪？”
　　“这苗疆四季如春，你应该没有见过飘雪吧？阿恒，随我去中原看看雪景如何？”
　　“我蛊术尚未大成，不能离开苗疆。”陆恒其实也想离开苗疆看看别样的风景，只是这教内有些规矩是不能随意打破的。
　　“也是，现下这种情况，我是护不住你的。”段飞卿觉得自己方才确实有几分冲动，完全不像是平日里思虑周全的自己。
　　“你两次命在旦夕时，都是我救的，我护你还差不多。”此时此刻，陆恒完全忘记了自己那三脚猫功夫。
　　“阿恒，明天我就要去中原了。”段飞卿用了一个去字，因为在他心中，现在这月牙泉畔才是他心中的归属之地。
　　这半年来，在陆恒的蛊术帮助下，他修行天魔心经已略有小成，而且这门功法会造成的暴虐嗜杀之欲也几乎都被解决。这些负面情绪皆被牢牢地锁在了他内心最深处，只要那把锁不被打开，段飞卿不必再担心自己会因为修行这天魔心经走火入魔，陷入疯狂。
　　而那把锁，就是眼前之人。
　　“你一个汉人，早就该回中原了，不然还想赖在我苗疆不走了不成。”陆恒并不知晓段飞卿心中这些阴暗之处，他撇了撇嘴，又是露出一个嫌弃的神情。
　　“待江湖事了，我就回到这月牙泉旁，再不离开。”段飞卿伸出手来，想碰一碰陆恒的脸颊。
　　“除了药人，没有汉人能长期待在苗疆。”陆恒微微一侧脸。
　　“那我就回来做你的药人。”向来恪守男女大防的段飞卿，见陆恒躲开，却依旧是追了过去，手指在他的鬓边轻轻一触，才收了回去。
　　第二日。段飞卿就离开了。陆恒没有去送。
　　这一别，就是五年。


第89章 男扮女装的教主大人
　　一阵叮叮咚咚的响声，打破了月牙泉尘封五年的美景。一个任何人见了，都要赞一声绝世佳人的苗人女子走了进来，只是这女子的身量较一般女子来说，似乎太过高挑了。但一看她的脸，却又觉得，这般身量才衬得起这热烈如火的气势。女子的眉形有些锋利，在这脸上却是挑不出一丝错来。
　　这对好看的眉毛微微挑起。
　　嗯，还挺干净的，难道那人每年都有来？
　　五年前，段飞卿离开后不久。陆恒的阿娘，在炼蛊之时，出了意外，再加之年轻时遭受的蛊术反噬爆发出来，很快就撒手人寰。突逢至亲逝世的陆恒，为了能迅速成长，以背负起统率五仙教和所有苗人的重担，选择了进入万蛊窟修炼蛊术。
　　在离开前，他到月牙泉留下了一封信，交代了自己的去向，言明蛊术不大成，他是不会从万蛊窟出来的。随后，他就设下迷障封了这月牙泉，除了自己和身负自己亲手炼制避毒蛊的段飞卿，无人能入。
　　洞穴之中，添了不少段飞卿同他讲过的中原的稀奇玩意儿。石桌之上，摆了张琴。段飞卿曾说过，他善弹琴。这人还真把这地方当自己的家在布置了。那古琴旁边，是一叠书信。陆恒走过去拿了起来，信封上面，写着阿恒亲启。
　　段飞卿如同约定的一般，每年年关之际，都会回到这月牙泉。即使是陆恒留下书信，言明几年内都不会离开苗寨，他也仍是每年必来此次等着陆恒。
　　陆恒在一旁的藤椅上坐下，发现那藤椅上多了丝质的软垫。他抬手，展开信纸。
　　“阿恒：别后多时，殊深驰系。昨日午夜梦回之时，仿佛又见你音容笑貌。吾拥被而坐，竟觉这是至分别以来，最为愉悦之时……”
　　“阿恒：见信安好，年关将至，吾甚思归。想之你言想听我弹琴，已备下古琴，待到年关之际，带回苗疆……”
　　“阿恒：听闻你要去闯那万蛊窟，吾心中甚忧，望你平安归来……”
　　除却这些问候思念话语，段飞卿还将自己这几年的经历悉数写于书信之中。
　　当初他回到中原后，发现那伪君子在囚禁他的三年中，用的是闭关苦修的名义。毕竟名满天下的飞卿公子，家遭巨变后，如一拜入太初派就身死，那免不得要早来猜忌。这也是自己逃脱之后，那冯卫方没有大肆追杀的原因。反正以段飞卿的伤势，也活不了多久。就算是段飞卿在死前将真相说了出去，相比德高望重的冯卫方，没有其他证据，也不会有人相信一个毛头小子的说辞。
　　段飞卿就这样回了太初派，见了那冯卫方，在他心神巨震之际，以修炼大成的摄魂篇控制了此人。这摄魂篇乃是《天魔心经》中最让人忌惮一篇，修至大成，能控人心神。
　　之后段飞卿便意图通过这冯卫方，找出那神秘的幕后组织，越查越是心惊，这组织似乎规模庞大，受害的不只是段家。这几十年前，数宗灭门惨案，似乎都与这个神秘组织有着千丝万缕的联系。
　　翻阅完桌上书信，陆恒转动着手上的蛇形银银镯，思忖着要不要这几日就动身去中原一趟。当然不是为了见段飞卿而去，陆恒在心里暗暗的补了一句。陆恒的阿娘临终之际，告诉了他一段往事，关于她年轻时做下的傻事，关于陆恒的身世。
　　初出苗疆的少女，单纯又热情奔放，吸引了在别庄养病的世家公子，之后互许终生。世家公子生来有心疾，一次发作后，命在旦夕。纳朵罗怎么能见心上人就此丧命，想着这人总归是自己认定的伴侣，便用教中至宝金蚕蛊生生的将那人从鬼门关拖了回来。
　　在心上人痊愈之后，纳朵罗本以为能自此与心上人回苗疆定居，过着神仙眷侣的日子。不想却意外得知，心上人早有家室。
　　对峙之际，那世家公子毫无心虚之色，承诺会待纳朵罗如平妻。只是他却不知，苗人专情，认定了就是只有那人，容不第三人插足其中。这般抢他人夫君之事，苗女更不稀罕去做。
　　失了身心的纳朵罗怒极返回苗疆，只是离开之时，终究也是没能狠心将金蚕蛊从那人身上取回。回到苗寨之后，才发现自己已经有了身孕，纳朵罗只对族人说这孩子的父亲是自己在外游历时结识的，隐居别地的分支苗人。
　　在陆恒出生几年后，纳朵罗又回中原试图去找过那人。金蚕蛊乃五仙教镇教圣蛊，怎能一直留在汉人身上。不过纳朵罗也没想过要取那人性命，她向来洒脱，年少时的往事，只当是自己识人不清。当时纳朵罗已经炼制出了生息蛊，可用以替代金蚕蛊，虽说不能像金蚕蛊那样令人身强体健，但好生保养之下活到寿数终了是没有什么问题的。
　　“只是我没想到，那人连告诉我的姓名都是虚假的。”纳朵罗割开自己手腕处皮肤，一只米粒大小的金色小虫爬了出来。
　　“这金蚕蛊蛊引还在我身上，近十几年来，我竟感受到那人数次动用的金蚕蛊。我五仙教圣蛊，怎能为汉人所用。”纳朵罗将蛊引放到了陆恒掌心，“我本打算用这蛊引将那金蚕蛊召回苗疆，却不想那人不知从何得知控蛊之术，我反而遭到了反噬。”
　　“阿恒，你蛊术一道，比阿娘更为有天赋。希望你蛊术大成，坐稳教主之位后，能去一趟中原，想办法取回金蚕蛊。”
　　“那那人的性命？”虽说那人是陆恒的亲生父亲，但是阿娘是因他而死，陆恒对着父亲并没有半分感情。
　　“我在得知他一切都是骗我的时候，心中就对他没了半分情谊。阿恒，一切以你自己的安危为重，我当时只是输在了离金蚕蛊距离太远。只要能找到那人，你身上有蛊引，修习的又是最正统的蛊术，那金蚕蛊定然只会听从你的控制。”纳朵罗喘了口气，“至于那人的性命，取决于你的心意，不要为了阿娘的意愿或是所谓的血缘关系束缚了你自己。”
　　一场瓢泼大雨打断了陆恒的回忆。
　　五月的苗疆，正处雨季。前一刻还是阳光明媚的天，转瞬就阴沉下来，豆大的雨点毫不留情的击打在洞外的树叶之上。嘈杂的雨声充斥着整个洞内，陆恒听得有几分心烦，随意拨弄了下桌上的古琴。
　　清越的琴声盖住那沙沙的雨声，丝毫不通音律的陆恒也听出这是一把好琴。只是不知这琴在段飞卿的指尖下，又能奏出如何美妙的乐章。
　　陆恒突然有些想见那人，现在离年关也没有多久了，不如就在月牙泉等那人归来。然后再与他一同前往中原，有熟悉中原之事的人同行，要找到当年那个世家公子。总比自己胡乱寻找，要靠谱得多。
　　然而，这世上之事，总是变数颇多。
　　雨停之后，陆恒刚回苗寨，就见一群人在寨子门口对峙。那些苗家汉子见陆恒到来，纷纷行礼。
　　“教主。”
　　“你们堵在这里干什么？”陆恒皱了皱眉头。
　　一个穿着对襟坎肩的健壮汉子上前来：“教主，那都拉乌家阿牛不知从哪里捡回来一个汉人女子，非要带她回家养伤。寨子里的规矩，汉人可不能入内。”
　　陆恒向着那苗家汉子示意的方向看去，顿时就愣在了原地。倒不是那女子长得有多么的美貌绝伦，而是因为他脑海内响起的声音。
　　【关键人物出现，任务线开始，您的系统小助手已上线。】
　　大量记忆在一瞬间就，如同开闸泄洪一般涌入陆恒脑中。回想这过去的二十年，陆恒有一种想捂脸的冲动。这个傲娇的女装大佬是谁啊？
　　【喂，小助手，我记得原主好像不是这性格吧，我这不算OOC了吗？】
　　【此次为特殊委托，因为是将你封闭记忆后投放到原主的生长环境中，因此在性格的贴合度上要求没有普通委托那么严格。这次经历似乎发掘了你的隐藏性格哟。】一直旁观全程的小助手表示自己看得十分尽兴。
　　【你最好别让我发现你截图或者是录像发论坛了。】
　　【……】小助手装死神隐。
　　这一定都是女装的错，陆恒不想承认自己内心深处还有这么傲娇的一面。不过现在已经成了这种人设，也只能继续这样走下去了。
　　陆恒整理了一下这二十年发生的事情。想起与段飞卿相处的感觉，陆恒有些怀疑他就是释空，不过在这武侠世界，也不能通过神魂来确定。总之，还是等到与段飞卿见面再说吧。
　　“教主？”那个捡回汉人女子的阿牛有些战战兢兢的喊了一句，在见到教主的那一刻，他那颗被汉人女子美貌迷得神魂颠倒热血沸腾的头脑总算是冷静了下来。见教主神色莫测的盯着那汉人女子看了半晌，他觉得自己是不是要被丢进灵蛇窟去滚上一圈了。
　　陆恒抬手指了指寨子外面的一处吊脚楼，那是从外面来的汉人客商落脚的地方：“把她抬进去，待我确定这汉人没有其他意图后，再将她留下养伤。”


第90章 男扮女装的教主大人
　　将那汉人女子安置到吊脚楼内的竹床上后，陆恒摆了摆手，那些苗家汉子就都退了出去。这汉人女子不愧是之前将原主迷得神魂颠倒的人，即使此刻脸色惨白唇色乌黑的昏睡在竹床上，也遮掩不住那副好容貌。
　　陆恒走上前去，见那女子随手衣着有些脏乱，但却没有什么外伤。他探了探对方脉搏，又扎破她的指尖放了滴血出来。
　　陆恒闻了闻那血液的气味，就知这女子是中了鬼面蛛的毒。苗疆丛林之中，珍贵草药数不胜数，总有汉人擅自在边缘处活动，想在不惊动苗人的情况下，寻到那么一两株价值连城的草药。然而，这些鲁莽的人往往还未寻到草药，就倒在了各色毒虫的毒液之下。
　　这个女子算是运气不错，遇到了出门打猎的阿牛。苗人随身都会携带驱虫药和解毒丹，虽说那解毒丹没能去除鬼面蛛的毒性，也好歹留了一口气在。
　　眼前这女子的性命，陆恒是必须救的。当然不是因为这女子长得多么的美貌动人，因为要说这皮相，陆恒的女装扮相还是要胜过对方几分的。
　　等等，我在想什么，女装害人啊。陆恒赶紧把自己的思绪拉了回来。
　　在之前的数次任务中，陆恒已经很有经验了，委托人死得憋屈执念难消的原因或多或少都会与这位面的命运之子有关。而每次任务的突破点，一般也都会在命运之子周遭出现。
　　陆恒从腰间的扎染小布包里，摸出来一个小瓷瓶，打开瓶塞就将里面的蛊虫放倒了女子的指尖之上。将那毒液驱除干净后，陆恒又塞了颗药丸进她嘴里。
　　片刻后，竹床上汉人女子那如蝶翼般的睫毛轻轻地扑闪两下，睁开了那双雾气氤氲的双眼。
　　“我，我这是在哪？”女子试图坐起身来，却又无力的躺了回去。
　　“苗疆凤凰寨。”陆恒也没有去扶，毕竟男女授受不亲，“方才鬼面蛛毒液已几乎要进入你的心脉，现在虽然毒液已除，但你还需调养几日才能恢复。”
　　“小女子方青婉，这位姐姐，是你救了我吗？”方青婉见自己确实无力起身，只得歉然地笑了笑。
　　“不是，是阿牛救你，把你带回寨子。”
　　“……”方青婉有些不适应苗人直接的说话方式，“那是你替我解毒的吗？”
　　陆恒点点头：”我救醒你，是有话要问你。你到苗疆来做什么？“
　　方青婉见眼前苗人女子与她在中原见到的女子完全不同，生得美艳绝伦，气势却是比大多数男子更甚。从她嘴里问出来的话，叫方青婉生不出半分的反抗心思：“我，我是来寻药的。我是太初派弟子，因大师兄日前练功出了岔子受了内伤，一直没能痊愈，后得神医开了一方子，可是里面的药引只有苗疆才有。”
　　方青婉抬起抬起眼睛偷偷的瞟了一眼，见陆恒神色没有什么变化，才鼓起勇气继续说：“我忧心大师兄的伤势，就擅自闯入苗疆地界，还请姐姐谅解。”
　　太初派？陆恒有了一丝不太好的预感：“你大师兄叫什么？”
　　方青婉想了想，觉得自家大师兄名满天下，也没什么不能说的：“段飞卿。”
　　只是才一说完，方青婉就觉得自己是不是不该说的。因为只见眼前苗人女子一听这名字就皱起了眉，浑身的气势更让她畏惧了。
　　陆恒却是没什么功夫管这方青婉在想什么。段飞卿？种马大师兄？陆恒心情很是复杂。虽然知道如果段飞卿就是释空，那种马什么的是不可能会发生的事情。只是想到什么七位如花美眷之类的，总是让他心底生出一种微妙的不爽之感来。
　　陆恒想了想，还是对方青婉露出一个笑容来：“我和段飞卿是旧识，又恰巧有事要去中原走一趟，待你伤好后，我同你一起去看看。”
　　方青婉有些不确定要不要相信这苗人女子。因为她看这女子气势汹汹地样子，不像是旧识，反倒像是有仇。难道这是大师兄在苗疆留下的风流债？她心底突然冒出来这么个荒谬的想法。
　　青阳山上，太初门。
　　“大师兄，有小师妹的消息了。”一身穿蓝白弟子服的青年兴冲冲的大步走了过来。只是在看见问剑峰前那人的身影，又不自觉的放低了声音，放缓了步伐。总觉得在大师兄面前，但凡是一丝鲁莽，也是亵渎了这人周身的风采。
　　“嗯？”段飞卿转过身来，他略微点头，“小师妹可还平安。”
　　“刚收到的飞鸽传书，说小师妹已进入青阳县地界，再有两日应当就能回到门派中了。只是那传信弟子说小师妹并非独自一人，身边还有一苗人女子同行，似乎听小师妹唤她钩唛……”
　　这名叫桑竟的弟子，话未说完，就看到让他差点惊掉下巴的一幕。他们门派的大师兄，做事滴水不漏，神情永远温雅有礼挑不出一丝错来的飞卿公子，竟向前急行几步，甚至还被地上的草茎一绊，踉跄了一下。
　　“你说什么？”
　　“小师妹进入……”
　　“不是这个，最后一句。”
　　大师兄竟然无礼的打断了自己的话，这种情况，桑竟一直以为就算是天崩地裂也不会出现。他在巨大的惊吓之下已经只知凭本能行事：“小师妹唤她钩唛。”
　　等到桑竟回过神来的时候，他眼前已然空无一人。
　　青阳郡。
　　两个美貌女子牵马走在大街上，只是其中一女子作苗家装束，又气势极盛。过往的行人都知苗女不好惹，就算是这两位女子容貌再动人，也没人敢多看一眼。
　　“钩唛姐姐，出了这青阳县城，再有不到一日路程我们就能到青阳山脚下了。只是这天色以晚，我们还是在这县城找家客栈歇息一晚吧？”方青婉转头征求陆恒的意见。
　　陆恒点了点头。之前听方青婉描述，他就知段飞卿的内伤应是与修炼天魔心经有关，估计是一些副作用爆发出来。此事不算太急，也没必要日夜兼程地赶路。
　　两人在县上最大的客栈中安顿下来，要了两间上房略作收拾后。陆恒和方青婉就在楼下点几道菜，准备用过晚餐后在上去歇息。
　　菜才刚上齐。方青婉就见一抹熟悉的白底云纹衣袍在客栈门前出现，她面上一喜，站起身来。没想到她的大师兄却完全像没看到自己一般，置若罔闻地直接就奔着桌旁另一人去了。
　　陆恒是背对着门口坐的，他见面前的方青婉突然站了起来，冲着门口喊了一句：“大师兄！”
　　段飞卿？
　　陆恒才刚站起转身，就见那人已经到了自己面前，像是想要抱上来，却又看看在一尺之外停住。
　　“阿恒。”千言万语，最终却是汇成了几个字，段飞卿展眉一笑“你来了。”
　　陆恒也是回了一笑：“嗯，许久不见。”
　　然后两人又同时沉默起来。
　　“大师兄，你真的和钩唛姐姐是旧识啊？”方青婉的声音打破了这有点诡异的气氛。
　　“师妹。”段飞卿似乎这才发现一旁还有人在，对方青婉点了点头。
　　虽说一别数年，段飞卿有万般思绪想讲与陆恒听，只是还有一个方青婉在旁，的确不是说好的好时机。
　　方青婉一直对这个温雅的大师兄存着几分仰慕的心思。对于心上人，女子总是会不自觉的关注对方的一切，总能发现一些旁人注意不到的东西。方青婉早就发现，大师兄待人向来礼仪周全，任何人与他相处都不会有一丝的不妥之感。只是，大师兄永远都是笑容温和如春风，却在自身周围划下了一道界限，没人能走进那道界限之内。
　　方青婉一直是这么认为的。她并不觉得有什么不好，像大师兄这么优秀得无可挑剔的人，大概就是这样会让人产生距离感。直到她看到了眼前这一幕。
　　“阿恒，尝尝这个。”段飞卿夹了一筷子菜放到陆恒碗中，“你嗜辣，这菜肯定合你口味。”
　　大师兄好洁，从不行这为他人布菜之事。
　　“阿恒，这竹叶青酒烈，你酒量不佳，浅酌即可。”段飞卿按下陆恒手中酒壶。
　　大师兄礼仪周全，在用餐之时从不多说一句话。
　　“阿恒，你一路奔波，辛苦了。”段飞卿将陆恒鬓边一缕凌乱的头发理到他的耳后。
　　大师兄恪守男女之防，从不与女子太过亲近。
　　一顿令方青婉倍感煎熬的晚饭总算是用完。随后，段飞卿也要了一间上房，三人就此在客栈安顿下来。
　　陆恒在房内坐了片刻，回想起方才段飞卿的情况，还是觉得不太对劲。以段飞卿的为人行事，即使是久未相见，也不会在他人面前表现得如此直白。看来，那天魔心经还是对他造成了一些影响。
　　想到此处，陆恒再也坐不住了。他起身，打开房门就想到隔壁去找段飞卿。


第91章 男扮女装的教主大人
　　才一拉开门，陆恒的动作就停住了。
　　门口立着一穿着白色云纹锦袍的翩翩佳公子，正是段飞卿。见他姿态，也不知在这门前站了多久。
　　“你站在这多久了？”陆恒侧开身，让段飞卿进屋。
　　“从你关上房门那刻起。”
　　陆恒略微一想，自己用完晚餐上来，进房间至少也有了半个时辰，这人就这么傻傻的站在门前，也不知过往的客人用什么眼光看待他。要不是段飞卿长身玉立，气度极佳，怕是早就有人报到官府称这客栈里有采花贼了。
　　“那你为何不敲门，傻站在门口作甚？”陆恒抬了抬下巴，示意段飞卿坐下。
　　段飞卿一个口令一个动作，只是眼睛却一直盯着陆恒，不曾移开半分：“你一路风尘，我不想打搅你休息。”
　　他停顿片刻，觉得自己这行为似乎有些唐突，心里怕陆恒生气，又解释到：“我总觉得现下有些不真实，像是在梦境中。生怕回过神来发现这只是镜花水月，就控制不住自己站在你门前，能听到你在里面的响动，也令我心安几分……”
　　这人果然不对劲，陆恒见他虽是神情温柔得如同能滴水一般，眼神中却带着几丝疯狂之意。他伸出手去，对着段飞卿的眉心用力一弹。
　　段飞卿只觉得额间一痛，就从有些疯魔的状态回过神来。他反射性地抬手一抓，却觉得掌心触感如玉石般光洁而微凉。段飞卿见掌中那手，十指纤长有力，形状完美的指甲也许是因为常年接触毒物，泛着乌黑之色，看起来危险又美丽。
　　陆恒见段飞卿一脸专注地盯着自己的手，半晌都没有松手。他有些不自在的往回一抽，却惊觉自己的手被握得更紧，不由语带恼怒：“喂，汉人，男女授受不亲。”
　　段飞卿却是抬眸望了过来，随后勾唇一笑：“苗人不是没那么多男女大防吗？我是你的药人，自然也算是苗人了。”
　　又是这个笑容，陆恒一见就不自在的偏开了头。但他马上又从被美色所惑的状态中回过神来，觉得自己这样实在是有失教主气魄，于是眉毛一竖，颇有些恼羞成怒之意。
　　段飞卿却识趣地放开了手，说到：“阿恒，近来我修习天魔心经之时，总觉得愈发压抑不住心中暴虐之欲。要劳烦你替我看看了。”
　　提起这事，陆恒立刻重视起来。
　　听方青婉所说，段飞卿一年之前的遇袭之中，受了内伤。在那之后，他数次闭关，出来之时，周身的气息都让她望之有些生畏。后来有与太初派交好的神医为他诊断，称是之前的内伤导致了有走火入魔的迹象。
　　陆恒想起段飞卿修习天魔心经时，那一日千里的进境，愈发确定心中那个猜测。
　　【小助手，这段飞卿就是释空吧？】不能通过神魂确定，陆恒只得求助小助手了。
　　【不知道，我什么都不知道，反正感情线是崩定了，你就等着待定吧！】小助手升级内存的愿望又落空了，气呼呼地就去论坛吐槽了。帖子标题它都拟好了，就叫：那对狂撒狗粮的狗男男啊，如此对待只是想升级内存的小助手，你们的良心不会痛吗？
　　【……】被小助手单向屏蔽了的陆恒，心中的猜测变成了肯定。
　　当初释空神魂本就已经入魔，这魔化的神魂修习起天魔心经来自是进境极快。只是这负面效果也是不可预料的，要不是这天魔心经一旦修习就无法停下，陆恒也是不愿让此人继续下去。现在也只能想办法尽量压制了。
　　然而，陆恒按住段飞卿脉门，内力盘旋一圈后，却没有发现什么异样之处。经脉宽阔，内息浑厚，运转平稳自成循环，丝毫没有走火入魔的暴动迹象。他又不放心地一手探向对方丹田处，细查之下，也与方才一般无二。
　　段飞卿见陆恒眉头微蹙，不知在想些什么，他并不想打断对方的思绪。只是，陆恒的手，位置着实有些微妙。
　　方才对方探入内力在为自己查探体内的不对劲，段飞卿也无暇分神去想其他。只是此刻，内力已收回，陆恒的手却依旧贴在上面。
　　心上人将手放在如此暧昧的地方，就算是段飞卿的自制力再怎么强大，也是溃不成军。段飞卿不自在的动了动，总觉得再继续下去，自己的衣袍大概就要遮不住失礼之处了。
　　“阿恒，可有何不妥之处？”他低声说到，声音却不如往常清越，略带了几分沙哑之意。
　　陆恒回过神来，收回手来。听眼前人声音有些怪异，也没有多想，只当是因为沉默太久之故，就随手倒了杯茶递给段飞卿。
　　“在我查探之下，并没有发现什么异样。”陆恒托着下巴，手指不自觉地在唇上轻点，这是他在这个世界养成的思考时的习惯性动作，“内息运转平稳，不应当会出现走火入魔的迹象。你当真时常感受到暴虐嗜杀之欲？”
　　段飞卿看着那深色的指尖在红润饱满的唇珠上轻点，强烈的视觉冲击让他明知失礼，却又移不开眼睛。他想回答陆恒的问话，张了张嘴，却发现喉头干渴得发不出生来。
　　段飞卿将杯中茶水一饮而尽，这茶有些凉了，对于此刻的他却是恰到好处：“此事不假，数月前，我在闭关修炼时，曾失去理智。待我醒来之时，洞壁之上尽是肆虐的剑痕。”
　　“难道是那神医开的方子真有奇效。”陆恒想起方青婉所说的话，“不过那药方不是还缺了最关键的药引吗？”
　　“不，我的药引已经到了。”段飞卿低声说。
　　“嗯？”陆恒的心思仍在那副药方上，上面提到的药引，早已绝迹多年。
　　“阿恒，你就是我的药。”
　　陆恒看着他点星般的双目中，只专注的倒映着自己的身影，满目的柔情蜜意。他觉得脸上一热，正想说些什么。却见段飞卿瞳孔一缩，眼神中浮现出滔天怒意：“小心！”
　　话音刚落，眼前之人就已不见。陆恒背对窗户而坐，他感到段飞卿的气息出现在自己身后，便起站起转身。只见段飞卿挡在自己与窗户之间，他右手捏拳，背脊肌肉绷紧，整个人都是蓄势待发的状态。
　　“怎么了？”陆恒问。
　　段飞卿右手张开，数枚细如毫毛的银针叮叮当当的落在了地上，那针尖上泛着的幽蓝光芒，一看就是淬了剧毒。
　　还未等段飞卿开口，就有黑衣人破窗而入。段飞卿变招奇快，暗影剑未曾出鞘，就狠狠顶在黑衣人腰腹之处，将那黑衣人击出窗外。段飞卿心知陆恒除了蛊术和轻身功夫，其他都是一塌糊涂，内力也仅是用来查探他人体内情况。
　　为了避免屋内打斗波及到身后之人，他上前几步，直接拦在了窗口，将那些试图闯入的黑衣人一一诛杀。他左手执剑，右手却是戴上了银白丝质手套。剑势凌厉，掌风厚重，将那窗口之处守得密不透风。
　　陆恒站在段飞卿身后，见那人对付这些黑衣人游刃有余，也不插手，借机观察起天魔心经在打斗中的状况来。这天魔心经确实是极为适合段飞卿，陆恒观他在打斗中，内息浑厚，气息丝毫不乱，比之武功被废之前，境界不知提高了多少档次，恐怕要不了几年，他的内力就能修至化境。
　　再加之段家的绝妙剑招和段飞卿的悟性，皆是在武林之中将是难逢敌手。只是这天魔心经会导致的暴虐嗜杀之欲，总是如同头顶所悬利剑一般，不知何时就会砍下，导致段飞卿变成只知杀戮的疯狂之人。
　　事情很有些麻烦。
　　陆恒全部心神都放在了段飞卿身上，兵刃交加之声掩盖了房门被推开的声音。
　　一抹寒光向着那背对房门而立的女子颈间袭去，那高挑的女子气息虚浮，一看就是不通武学之人。这黑衣人的猜测完全没有错漏，那女子似乎被窗前的打斗吸引了全部的注意，剑尖离她后颈越来越近，她却丝毫没有发觉。
　　只要拿下了这女子，以那段飞卿对她的重视程度，必定会束手就擒。
　　剑尖已快要碰到那女子的青丝。偷袭的黑衣人心下一喜，却见那女子发辫之上的蝎形发饰，对着他扬起了尾针，上面闪耀着令人生怖的黑红光芒。
　　听到身后有人倒下，陆恒才回过身去。他垂眸看了看倒在脚下的黑衣人，又见敞开的房门之外，站着数个手持利剑之人。
　　“哦？你们这是把本座当软柿子捏了？”陆恒勾了勾唇角，看着眼前这些不知死活的黑衣人。
　　门口那几个黑衣人满目骇然的看着地上的同伴慢慢化为了一滩脓水，只余衣物留在地面之上。这苗女是用蛊高手！几人对视一眼：“撤！”
　　然而他们却没注意到，陆恒的手腕之上，少了几个蛇形银镯。这样的疏忽，让他们付出了生命的代价。那些黑衣人还未撤出一步，脚腕处似乎有冰凉之物爬了上来，之后就觉那冰凉之处一痛，随之就陷入了永恒的黑暗之中。


第92章 男扮女装的教主大人
　　那厢屋外的黑衣人见段飞卿身边之人，并非他的软肋，反而比他更为危险的人物。便打了个呼哨，那些黑衣人便如来时一般突兀，瞬间撤得干干净净，连同伴的尸体都一同带走了。
　　留下痕迹的，只有屋内和门口的几堆衣物。院子里很是安静，这涉及到江湖人士之间的争端。其余住客都老老实实的待在屋内紧闭房门，不想因为好奇心枉送了自己的性命。
　　段飞卿回身，目光来回在陆恒身上扫了数遍，确认他没有受到一丝伤害后，那有几分骇人的神情才恢复如常。陆恒知晓这人心中执念，也并不觉得这是对方看低了自己，只是安静站着任他打量。
　　“阿恒，这些黑衣人就是一直追杀我的那个神秘组织。”
　　陆恒正想问点什么，却在那血腥味之中，闻到了一丝熟悉的味道。气味的来源，是那黑衣人留下的衣物，陆恒想了想，捡起掉在地上的长剑就挑起地上衣物抖了抖。果然，一只黑色小虫掉了出来。
　　那黑色小虫颇为凶恶，一落地就在地上转了几圈，似乎还想择人而噬。却在转到陆恒方向时，像是见到什么极为可怕的东西，掉头就往门口逃窜。却被门槛处突然出现的一尾小蛇一口叼到了嘴里。
　　“小银，不许吞！”陆恒低声喝道。
　　那尾银色小蛇，绿豆大小的眼睛眨巴了两下，随后就委委屈屈地把已经到了喉咙口的黑色小虫吐了出来。它留恋地看了小虫一眼，就爬到陆恒脚边，依恋的在陆恒脚边蹭了蹭。
　　“小银你辛苦了。”陆恒弯腰轻轻摸了摸它的头顶。小蛇得到了安抚，随之就爬上陆恒的脚踝，咬住自己的尾巴，看上去又是一个普通的银色脚环。
　　“这是蛊？”段飞卿用剑尖挑起那只已被小蛇杀死的黑色小虫，走了过来。
　　陆恒点了点头，拿出一个小瓷瓶，将小虫放了进去。这蛊有些古怪，自己还需研究一番。
　　苗人的蛊，等级森严。陆恒自万蛊窟出来后，就已是苗疆蛊王，无论是出自哪个苗人手中的蛊，见了他应当都是俯首称臣的。方才这黑色小虫，先是想攻击屋内的人，在辨别出陆恒身上气息之后，却又掉头逃窜。这蛊，定然不是出于苗疆之内。
　　“大师兄，钩唛姐姐，你们没事吧！”方青婉出现在门口，面色焦急。
　　方才她在房内听到打斗声，就想出门来看看，拉开门却看到一尾银色小蛇守在自己门前。除此之外，地上还有一堆黑色夜行衣。方青婉心急如焚地想要过去帮忙，那小蛇却不让她踏出房门半步。
　　与陆恒从苗疆一路行来，方青婉知道这小蛇是陆恒带在身边的，也知晓那小蛇的厉害。这银色小蛇只是安静盘在门口，方青婉想要出去，就亮出獠牙，她只得待在房内。等到那边声响渐息，小蛇离开，她才得以赶了过来。
　　“无事。方师妹你可无碍？”段飞卿问。不过他有此一问也是出于礼貌，因为方才他和陆恒探讨关于天魔心经之事的时候，他就让陆恒放了蛇蛊出去守在方青婉门口。
　　天魔心经事关重大，段飞卿又心知自己同阿恒在一起时，全副心神都会放在眼前人身上，对外界的警惕性总要比之平时地上几分。万一意外被方青婉得知天魔心经之事，就有些麻烦了，他并不想对无辜之人用那摄魂之法。
　　“大师兄，这些黑衣人……”方青婉想说些什么，却又停了下来，看了陆恒一眼。
　　段飞卿顺着她视线看过去，然后温声说道：“但说无妨，我的事情，阿恒都知晓。”
　　方青婉心中有些酸涩，她定了定心神，说：“这些黑衣人，跟当初灭我方家满门的是不是同一伙人？”
　　开封方家，同安阳段家一样，是名满天下的武林世家。六年前，如同发生在段家的惨剧一般，方家也被一伙黑衣人灭门。只余当年十岁的方青婉，因当时在姨母家游玩，躲过一劫。
　　“此事不可妄下定论。方师妹，时候不早，明日我们还要赶路，你不妨先回房休息？”
　　段飞卿的语气听似温和有礼，方青婉却知晓平日里这大师兄的行事风格，她下意识的就乖乖走出门外。
　　一出门，被那微凉的夜风一吹，方青婉才有些回过神来。时候不早？那大师兄为何还待在钩唛姐姐的房里。不对，应该是大师兄为何在钩唛姐姐的房里，看情形还待了不短的时间。
　　这还是那个从不与门内女弟子单独相处，就算有要事要与女子单独相商，也必定要挑一个四面开阔，视野良好之地的太初派大师兄吗？
　　暂且不管方小师妹回去后是如何辗转难眠。
　　这边陆恒坐在桌旁，指尖捏着那装着不知名蛊虫的小瓷瓶轻轻转动 。苗疆炼蛊之术，向来不传外人，这让陆恒心中有了一个猜测。
　　“这黑衣人是怎么回事？”见段飞卿已收拾完残局，坐在了自己身旁，陆恒开口问到，“在你留下的信中，不是说已经摄了冯卫方心神，让他为你所用了？”
　　段飞卿点了点头，说到：“这几年，我通过冯卫方摸出了几条这个神秘组织的暗线，在西南这一片，数个门派都与这神秘组织有着千丝万缕的联系。这一片地区的暗线，本已都在我掌握之中。”
　　方才诸多事端，让陆恒有些口渴。他斟了一杯茶，正送到唇边。却被段飞卿轻轻捏住了手腕：“阿恒，这茶水已凉，稍等片刻。”
　　段飞卿起身，将一旁小炉子上的水壶提了过来，为陆恒泡茶。客栈所用的茶具不是什么上等瓷器，但段飞卿泡茶的动作赏心悦目，令那粗糙的茶具似乎也镀上了莹莹光泽。
　　“只是一年之前，我意外受了内伤，对摄魂之法的控制力有所削弱。虽然时间很短，但却不知为何被幕后之人察觉。那人也是果决，直接将西南这片的势力悉数舍去，又派出杀手想取我性命。”段飞卿将手中清茶放在陆恒面前。
　　“你将那些门派与此事有联系之人都施已摄魂之法了？”陆恒看了看眼前这个外表清风朗月的世家公子。被施以摄魂之法的人，没有自己的思维，完全就是段飞卿手中的傀儡。只要他一个念头，即使是让那些人自裁，也不会有丝毫的抵抗。
　　陆恒倒不是觉得这人手段残忍，在蛊术之中，以蛊控人也不是什么稀奇手法。他只是想起自己以前经常见到的一个词，叫切开黑。
　　段飞卿却语带迟疑地问：“阿恒，你是否觉得我太过于心狠手辣了？”
　　“呆子，炼蛊的万般手段中，比这残忍的多的是。”陆恒笑了笑，见那人面露欣喜，又说，“我要睡了，你还不走？”
　　段飞卿却是看了看洞开的窗户，和被破坏而无法关上的房门，地上还有黑衣人留下的尸水。他眉头微皱，说到：“阿恒，此处已经脏乱不堪，不能再住人了。这客栈似乎也已客满，不如移步到我房间歇息？”
　　陆恒用一种难以言喻的眼神看着段飞卿，虽说自己是男的，但是段飞卿不知道啊。孤男寡女共处一室，不太妥当吧。不对，呸呸呸，什么孤男寡女，女装误我不浅。陆恒心里第一次生出一种要赶紧离开某个位面的感觉。
　　段飞卿见陆恒眼神，才惊觉自己的话有些不妥当：“阿恒莫要多虑，我在门外守着你就好。”
　　此时已是深秋，夜露深重，即使是习武之人，要在门外待上一宿怕是也有些难过。
　　“无妨，苗人没那么多讲究，我可以分一床被子你，睡地上吧。”陆恒说。
　　翌日。
　　三人赔偿完客栈损失后，在门前等着小二将马牵出来。却见那掌柜一脸愁眉苦脸地走了出来。
　　“几位客官，真是十分抱歉。”
　　原来昨日客栈新到的马草里面意外混入了毒草，三匹马中有一匹马运气不好吃到那部分混入的毒草。方才小二去牵马时，发现那匹马已经倒地身亡了。结果就是客栈将住宿费和还没捂热的赔偿又原封不动的还给了陆恒三人。
　　“钩唛姐姐，要不你我共乘？”方青婉说。这也是最妥当的办法，青阳县买不到什么好马，胡乱买上一匹劣马，速度赶不上也是枉然。
　　“不可。”陆恒当然是拒绝，自己怎能与女子共乘一骑，他可不想坏了对方清誉。
　　但见方青婉一脸惊讶的看了过来，陆恒才想起自己的女子外表，只得随意找了个借口：“抱歉，我不习惯与不熟悉的人近身。”
　　“阿恒不介意的话，与我共乘如何？”
　　青阳县地处西南盆地，出了县城，就是一派好风景。深秋时节，霜染红叶，野草开始泛黄，倒映在明丽的溪水之上。这般落叶遍地的景色，在四季炎热的苗疆，是不会出现的。
　　段飞卿刻意让马儿放慢了脚步，让陆恒好好欣赏这与苗疆截然不同的景致。见陆恒面露赞叹之色，段飞卿心中柔软，低声在他耳边说：“还有那万里冰封的北方和天苍野茫的塞外景致，待这些纷争一了，我都陪你一一看遍。”
　　“我想看，自己就能去看。”陆恒撇了撇嘴。
　　随之陆恒就觉得背后靠着的胸膛震动起来，那人低笑时呼出的温热气息在他后颈轻抚而过，让陆恒整个人都不自在起来。
　　为了避免女装扮相露出破绽，陆恒用秘法控制自身的体型，于是这几乎是他体型最为娇小的一次。虽说比之一般女子来说要高挑许多，但在段飞卿面前，却要矮了大半个头。此刻他坐在前面，整个人几乎像是嵌入了后面那人的怀中。为了转移注意力，陆恒四下张望，发现方青婉竟然已经在前方很远的地方，几乎要看不到她的背影。
　　“她为何骑那么快？”陆恒看着前面一骑绝尘的窈窕背影，有些奇怪。
　　“大概是离开门派太久，有些归心似箭吧。”
　　陆恒正想说些什么。一只山猫突然从前面一闪而过。这只过路的野兽，距离马匹距离太近。让他们胯下坐骑受到惊吓，前蹄高高扬起。生在苗疆的陆恒骑术本来就不佳，逢此变故当下就失去了平衡，幸而身后的段飞卿一把揽住了他。
　　此番小变故陆恒并没有放在心上，依旧是兴致盎然的看着路边的景色。他没有发现，身后的段飞卿脸色有些怪异。
　　段飞卿一手护住身前之人，一手操控这马匹前行，心里却是万般思绪。方才情急之下，他手掌落在了陆恒的前胸之上。虽说段飞卿没有与女子近距离接触过，但当初在家中，他意外之下曾听到过家仆谈论上青楼的经历。在只言片语中，他得知女子的身体与男子是不一样的，胸前是柔软的。
　　段飞卿的手掌不自觉的紧了紧。刚刚失礼之下，他感觉到自己的心上人，胸前一片平坦，触感也是结实有力。段飞卿本就是心思缜密之人，他想起了几年前那次在月牙泉畔的意外，又想到平日里和陆恒相处的点点滴滴，心下有了一个几乎是已经确定的猜测。
　　陆恒，与自己一样，同为男子。段飞卿意外的平静，心中并没有什么被欺骗的愤怒，他知晓阿恒必定是有苦衷的。
　　只是向来把陆恒当成是自己未来的妻子，此刻得知他的真实性别，段飞卿自觉应当调整自己的心态了。同为男子，怎么能把他当做妻子，被对方得知的话，肯定是要觉得这是辱其人格，怒极之下怕是要同自己绝交。
　　段飞卿只要想想那个可能性，就觉如坠冰窟。他是绝对不会允许这种事情发生的，那从今日起，自己就将阿恒当成弟弟好生照顾吧。不管怎样，他都是自己心中重逾性命的人。
　　段飞卿是这样想的。只是当陆恒觉得有些疲累，放松了身体靠入他怀中的时候，他又觉得自己心跳加速，不自觉的向搂紧对方。自己这样把对方当心爱之人的态度，是对男子的侮辱，段飞卿有一种狠狠打醒自己的冲动。
　　还不知晓有断袖分桃之事的飞卿公子，陷入了无尽的自我厌恶中。
　　方青婉才到山门之下，就见同是师父门下的三师兄桑竟在那四处张望。
　　“小师妹，你终于回来了。你这次偷跑出去，可把我们师兄弟吓坏了。”桑竟迎上前来，接过方青婉手中缰绳，又向她身后张望。
　　“大师兄呢？他不是下山寻你去了吗？”
　　“他才不是去寻我呢。”方青婉低声说了句。
　　“诶？”方青婉声音太低，桑竟并没有听清楚她说的是什么。他再问，方青婉却不肯回到了
　　见方青婉情绪有些低落的样子，桑竟便捡了她离开后门派中发生的事说与她听：“你不见人影那天，我们几个都吓得半死，还是大师兄做事有条理。他当时一点都没乱了阵脚，通过你房内翻阅过的书籍猜到你可能往苗疆去了，当下就吩咐门中弟子沿着南边一路找了过去……”
　　桑竟有些大大咧咧的，话一出口才觉得有些不妥，这不是再说大师兄根本没怎么把小师妹放在心上吗。小师妹虽在大师兄面前从来不敢表现出来，但在他们几个面前却总是大师兄长大师兄短的，再迟钝的人也意识到这小师妹对大师兄是存着仰慕之意的。
　　“额，大师兄也是很关心你的。我告诉他有了你的消息之时，他竟然急得差点绊了一跤。”桑竟赶紧安抚到。
　　然而方青婉并没有因为这话露出一丝喜意，她幽幽地问了一句：“你当时是怎么说的。”
　　“我就说你和一苗人女子进了青阳县地界，大师兄就急急忙忙地冲下山去接你了，从我入门起，就没见过大师兄有这么神色大变的样子。”桑竟觉得自己这下应该能把小师妹哄得眉开眼笑了。却不想，方青婉神色更难看了，甩下一句我先回去休息，就急步进了山门。
　　摸不着头脑的桑竟正想追上去看看，又听有马蹄声传来。他心下想着定是大师兄回来了，转身就看到了让他呆若木鸡的一幕。大师兄，竟然亲密的揽着一个苗女亲亲热热的共乘一骑出现在他的视野之内。
　　桑竟觉得自己可能昨夜没有睡好，产生了幻觉。他用力揉了揉自己的眼睛，发现眼前这一幕还是没有消失。
　　小师妹在苗疆遇到了大师兄年少时欠下的情债，那苗女找上门来了，怕是还对大师兄下了情蛊。不然向来不近女色的端方君子，怎么会对那苗女一往情深言听计从体贴备至的，还将她安置在自己的松涛院中居住，一时一刻的分离都忍受不了。这太初派，怕是要办喜事了。
　　两个弟子正在探讨这最近在门中弟子中私下传开来的流言，一转过回廊，就见他们谈论的人手中端着一个盘子，站在转角处。
　　“大，大师兄。”
　　完了，私底下议论大师兄被逮了个正着，今晚要扎马步扎到晚上了。两个弟子冒了一脑门子的冷汗。
　　“嗯。”段飞卿却只是点了点头，就走了过去。
　　“刚刚大师兄，好像笑了一下？”一个弟子不确认地问同伴。
　　这边段飞卿推开松涛院的院门，就见陆恒坐在院中桂花树之下，神情专注的在研究些什么。
　　“阿恒。”
　　陆恒抬头，见是段飞卿，又闻到他手中盘子中传来食物的香味：“你好慢，我饿了。”
　　段飞卿温柔一笑，放下手中盘子，装了一碗桂花酒酿圆子递给陆恒：“昨日你说这桂花香味颇为好闻，我就想起之前腌制了桂花蜜，方才去地窖中取来，花了点时间。让阿恒你久等了。”
　　“哦？你还有这嗜好？”陆恒尝了一口。桂花芳香扑鼻，圆子软糯，汤甜香浓，淡淡的酒味又回味无穷。
　　“你忘了吗，当初在月牙泉的时候，你说在书籍上见过这种食物，很想尝尝，只是可惜苗疆没有桂花树。”段飞卿眼带宠溺的看着陆恒一勺接一勺的吃着碗中食物，“自回来后，每年桂花盛开之时，我都会腌制一罐子桂花蜜，想着哪天阿恒你来了，能亲手做一碗给你尝尝。”
　　陆恒着实是有些饿了，速度极快的吃完那碗圆子，才满足的放下手中瓷碗。段飞卿见陆恒嘴侧粘了一朵小小的桂花，抬手就想替他拭去，去又在半空中停顿了一下，收了回去。
　　不行，阿恒是男子，我不能如此轻薄一个男子。段飞卿将手放在了桌下，抓皱了自己的衣袍。但他目光又瞥见对面之人那红润饱满的唇珠和唇畔的桂花，又觉得自己心底像是有什么难以压抑的感觉，他定了定心神，递过去一块软帕：“阿恒，你的唇角沾有桂花。”
　　陆恒接过软帕，随意的擦了擦唇角。其实段飞卿方才的动作他都悉数收于眼中，又来了，这人这两天很有些奇怪，总是动不动会有一些挣扎矛盾的神情流露，也不知是在苦恼什么。看来得找个机会跟他谈谈，不过眼下有更重要的事情。
　　“刚才我将那蛊虫切开仔细研究了。”陆恒随手揭开倒扣在石桌上的银制小碟，“这蛊虫炼制手段很有些粗糙，不像是苗人所制。这事，可能还与我的身世有关。”
　　陆恒将纳朵罗临终之前告诉自己的那段往事说与段飞卿听。
　　“你是说，这蛊虫很可能是当年那世家公子不知从何得来操控金蚕蛊之法后，自己研究炼制的？”段飞卿见陆恒叙述此事时的神态，心知他对那世家公子应当是没有丝毫父子情谊。
　　“嗯。”陆恒点了点头，“那冯卫方现在何处？我想见见他。我猜想他被摄魂之法控制之事，那幕后之人可能也是通过蛊虫得知。”
　　“你随我来。”
　　德高望重的太初派掌门身受重伤，在与仇人的决斗中，经脉寸断武功尽废，现下在青阳山上静心修养，其余门派事宜皆交诸于掌门大弟子段飞卿的手中，这是近一年来，江湖中人尽皆知的事情。


第93章 男扮女装的教主大人
　　太初派掌门受伤后，一直待在自己住处静养，不见外客。有什么要紧之事，都是有掌门大弟子代为通传。
　　“大师兄。”门口的两位弟子对段飞卿拱手行礼。掌门受伤后，行动不便，每日都会有轮值弟子在门前守候，随时回应里面的需求。见到段飞卿到来，脸上露出微不可见的得救神情。
　　也不是他们不敬，着实是这掌门受伤之后，太过难以伺候了。那仇家下手着实狠辣，直接划破了掌门的喉管，寸寸震断了他的经脉，却又没要了他的性命，让他留了一口气回到了太初派。如今掌门口不能言，身不能动，意识却是十分的清醒，总是有事无事的发出声响引门口轮值弟子进去。问其需求，却又只能在喉头发出嚯嚯声响，长此以往，这些轮值弟子都有些不胜其烦。
　　“二位师弟辛苦了，我有要事向师父禀报，你们先去休息。”段飞卿说。
　　见那两位轮值弟子的身影消失，陆恒跟随段飞卿入内，留下一尾小蛇爬进了门口处的花丛中。
　　房内。太初派冯卫方，少年成名。当初在西南地界，有天罗寨为祸一方，冯卫方一人一剑，独上天罗寨。自那日起，西南百姓再无需受此祸端。之后又有种种事迹，成就了这名震天下的太初派掌门冯卫方。
　　这昔日英雄。此刻却是如同一普通风烛残年之老者，躺在床榻之上像是一截枯树枝般不得动弹分毫。只是一见段飞卿进来，他那浑浊的双眼并射出仇恨的光芒来，倒是平添了几分生机。
　　“师父，今日可还好。”段飞卿对着床上之人恭敬行礼，“师父今日气色又好了几分，徒儿甚感欣慰。”
　　“嚯嚯――”冯卫方神情激动，似乎想要张口怒骂，只是那被划破又勉强由神医妙手回春接起来的喉咙，只能发出漏风般的声音。
　　段飞卿依旧是神情恭敬，礼数周全，眼神却是冰冷至极：“师父，您放心，徒儿一定会好好奉养您。”
　　冯卫方脸色涨得紫红，气得两眼泛白，眼见着就要一口气厥过去。然而这段时间来，他一直被段飞卿以各种天材地宝好生养着，除了不能说话，不能动弹外，比之一般习武之人都要强健得多，想要晕过去却也没那么容易。
　　“你解了他的摄魂之术？”陆恒见这般状况，问到。
　　“他已经是个废人，我又何必再浪费心神。”段飞卿望向陆恒，神情恢复平日里的温柔如水。
　　“冯卫方是如何受伤的？”陆恒看着段飞卿的神色转化，觉得眼前这人的性格，似乎很有些问题。
　　“以他的谨慎性格，怎么会轻易与仇人决斗，自是我以摄魂之法控制他去的。当初他一寸寸断我经脉，废我气海，穿我琵琶骨囚禁于地牢之中折磨上千日夜。我就控制他的仇人，将这种种手段悉数让他尝上一遍。”段飞卿看了冯卫方一眼，目露厌恶，脸上却又挂着温和的笑意，“不过念在他年迈，我也就不将其囚禁在地牢之中，而是找来神医治好了他的伤，自此好生供养着他。”
　　“阿恒，你觉得这事我做得可还妥当？”
　　段飞卿从不在陆恒面前隐藏自己内心里的黑暗。在他看来，阿恒知晓他的一切，也只有阿恒会无条件的包容他的一起，不止是风光霁月的外表，也包括自己这些阴暗嗜血的一面。
　　“不错。”见段飞卿目露期待之意，陆恒安抚地笑笑，“你还恨他？”
　　“不，我怎么会恨他，没有他，我又怎会与阿恒你距离如此之近。现在的段飞卿，一切都是你给予的，从这身武学到生命。”段飞卿望着陆恒的眼神，温柔得简直可以拧出水来。
　　陆恒见眼前这人神色诚恳，似乎是真心实意的这么认为的。愈发肯定，少年时那些经历，加之修习天魔心经，让他的性格变得扭曲。只是之前段飞卿掩饰得很好，现下怎么会突然犯病？陆恒又细细想了下这几天的情况，应该是与他现在心中纠结之事有关。
　　陆恒上前一步，伸手向拍拍段飞卿的肩，却见他猛地向后退了一步。陆恒的手，有些尴尬地落在了半空中。
　　“你？”路恒的眉毛当下就皱在了一起。
　　见陆恒要生气，段飞卿又露出那个让他无法拒绝的笑容：“阿恒，你不是说想验证一下蛊虫之事吗？”
　　陆恒见段飞卿恢复了正常，反正自己目的已经达到，也不与他计较。拿出随身携带的银质小弯刀，走到床边掀开被子就要下手。
　　然而他的手才要碰到冯卫方的衣襟，却被段飞卿轻柔握住：“怎能让你碰这等污秽之人，还是由我来代劳吧。”
　　陆恒见他神色坚持，就将小弯刀交予段飞卿：“在他胸口处画上一道寸许长的小口，不需太深，有血液流出即可。”
　　段飞卿下手迅速而准确。
　　见那鲜血慢慢渗出，陆恒又拿出两片经过特殊炼制的树叶，放于唇边，轻轻吹奏。屋内寂静无声，只有蛊虫能听见的声波在屋内回荡。冯卫方的脸色渐渐狰狞，他额头之上冒出豆大汗珠，青筋暴起，一看就在忍受着剧烈的痛苦。在那干枯的手背上，那暴突的血管之中，似乎有什么东西在疯狂游走。
　　“嗯？道行不错。”陆恒见那蛊虫还在顽于抵抗，又拿出一颗小小的药丸。那药丸气味腥甜，是陆恒自己的血液混合着草药制成，无论是对于什么种类的蛊虫，都有着疯狂的吸引力。
　　终于，一只小指长短的鲜红蜈蚣，从冯卫方的伤口之处爬了出来。它先是高高的扬起头部，寻找着那对它而言无比美味的气息。只是它才刚找到气息的来源，就发现在那方向有着让自己生畏的事物存在。这蜈蚣动作迅如闪电，向着窗口就疾驰而去，却终究是慢了一步，被一只银针钉在了窗台之上。
　　陆恒走过去，将银针取下，连同上面的蛊虫一同装进了小瓷瓶。
　　“大功告成，走吧。待在这房里看着这冯卫方，太伤眼睛了。”陆恒说完，就走出了这个压抑的房间。
　　两人回到松涛院中，陆恒也不多做耽搁，立刻就将那蛊虫切开研究。
　　半个时辰之后。
　　“这是噬心蛊和禁言蛊的结合体。噬心蛊用以将此人性命捏在手中，一旦违反命令，就可以让他尝一尝钻心蚀骨之痛，禁言蛊则可设定一些关键词，只要涉及这个字眼，无论是用何方法，都无法从这人口中问出。”陆恒说。
　　段飞卿露出明了的神色：“所以即使是在摄魂之下，这冯卫方也不肯说出当初灭段家满门的目的。”
　　“嗯，这事，果然与阿娘那个故人有关。”陆恒又是托着下巴轻点自己的嘴唇。
　　“此话怎讲？”段飞卿垂眸，移开了视线。
　　“这禁言蛊，是阿娘自己研究出来的蛊术，族中之人都不会炼制。阿娘说她年少之时不懂事，曾在情浓之际，说了一些自己研究出的蛊术与那人听。”陆恒又撇了撇嘴，“这禁言术阿娘连我都不肯教。”
　　“为何？”
　　“她就是怕我知道怎么炼制之后，设法解了她下在我身上的禁言蛊。”陆恒说。当初那委托人，也不知是如何摆脱了这禁言蛊的控制。
　　“什么！”段飞卿站了起来，“你身上被下了禁言蛊？这对你身体是否有碍？你阿娘为何要这般对你？”
　　陆恒见他神色焦急，便耐下性子一一解释：“这禁言蛊除了不能说出一些事情，对身体没有任何伤害。阿娘在我身上下这禁言蛊，也是怕我年少冲动泄露一些秘密。”
　　“所以，有些事情，并不是我有意瞒着你，而是受这禁言蛊的限制，无法说出口来。”陆恒又补了一句，毕竟男扮女装这事一直瞒着段飞卿，着实有些不厚道。
　　段飞卿本就发现了陆恒的真实性别，此刻一听，还有什么不明白的：“阿恒，其实我几天前就发现了，你是不是与我一样，同为男子。”
　　涉及到这关键词，陆恒不能直说，只得委婉地说了句：“五仙教教主之位，向来只传于女子。”
　　段飞卿竟然在几天前就发现了，那他这几天的异常之处都可以解释了。陆恒对段飞卿整个成长过程可谓是了如指掌，这人年少时心无旁骛醉心武学，之后又背负了血海深仇，一心只想找出幕后黑手。对于男女之情也只是有模糊的了解，更不要说断袖分桃之事了。
　　在之前的相处中，段飞卿对自己分明是一副情根深种的模样。现在突然发现了自己与他同为男子，对男男之事毫无概念，段飞卿陷入纠结和自我怀疑之中，也是可以理解的事。只是看段飞卿的患得患失，似乎让他的性格中扭曲的一面有些冒出苗头来，陆恒有些心疼。他心下想着要怎么不着痕迹的开导一二。
　　“在这中原之地，你可以恢复男装打扮，你我结为异姓兄弟，行动起来也更为方便些。”段飞卿说。
　　陆恒心中一动，这也并无不可，自己只是不能说出自己是男子，不代表自己不能做男装打扮啊。反正在江湖上，也有很多女子是女扮男装在外行走的，这样就算被族人发现，也是能解释一二的。
　　【警告警告，此为特殊委托，女装是判别是否OOC的唯一标准。】
　　【你的意思是说，性格可以变，女装不能脱？】陆恒简直不敢相信自己的耳朵。
　　【没错，就是这样，女装一脱，任务立刻判定为失败。】
　　【……】
　　段飞卿见陆恒神色难看的站了半晌，就是没有开口应下换回男装之事。他觉得自己妄自揣测阿恒的心意也许让陆恒不高兴了，立刻安抚到：“没关系，阿恒你有这等喜好，就按你自己的心意行事，为兄不会有什么异样的看法的。”
　　喜好？他这是以为自己有穿女装的特殊癖好？陆恒当下就决定什么也不说，让这个人自己去纠结到死吧。他不是想当自己的结拜义兄吗，那就让他当个够。
　　【你真的不打算点醒他？】小助手倒是有些看不过去。
　　【我为什么要点醒他，他这纠结的神经病模样不是挺可爱的。我穿女装，他神经病，到时候一朝事发，谁也别笑话谁。】
　　【……】小助手觉得女装真是太可怕了，这平时理智洒脱的666号到底被点亮了什么不得了的属性。


第94章 男扮女装的教主大人
　　“为兄？”陆恒重复了一次。
　　段飞卿见陆恒唇角勾起，一副似笑非笑的模样，眼神极为动人。他不由心神一荡，却又勉强定了定心神：“你既是男儿身，那我曾经说过的娶你为妻之类的话，是我冒犯了。不过你始终是现下这世上我唯一爱重之人，从今往后，我会把你当成亲弟弟一般。”
　　“亲弟弟？”陆恒还是那副似笑非笑的模样。
　　段飞卿这才觉出几分不对劲来，迟疑地问：“阿恒你不愿意？”
　　“愿意，怎么不愿意。捡日不如撞日，我们这就结拜成异姓兄弟如何？”也不等段飞卿作何反应，陆恒掉头就进屋拿了壶酒出来。
　　“你我既然投缘，也不需太过复杂的仪式。”陆恒将酒倒在银碗之中，拉了段飞卿就跪在地上。
　　“苍天在上，厚土为证。今日我与义兄段飞卿饮罢这碗结义酒，自此同生共死，定不负兄弟之谊。”
　　“苍天在上，厚土为证……”段飞卿与陆恒同声念出，他心下欣喜，苍天为证，他与阿恒自此有了不可割裂的联系。
　　陆恒见身旁这人满目喜意，又恶趣味的补了一句：“我觉得这样还不足以表现我们之间的深情厚谊，不如以后我们的后人也都彼此义结金兰如何？”
　　“后人？”
　　“自然，”陆恒点了点头，“你我今后都是要成婚的，自然会有后。到时候我们各自娶妻后也住在一起如何，那孩子们可以一起长大，像是亲生兄弟姐妹那般，岂不妙哉？”
　　不，我不会有什么妻子，也不会有什么孩子，我只有阿恒。可是阿恒，作为兄长的，自是弟弟想要什么，都要竭力为他做到。如果阿恒想要娶妻生子，那……段飞卿只觉得内心深处涌出一种无法控制的暴虐之欲，想要疯狂地毁掉身边的一切。
　　陆恒见段飞卿神色不对劲，眼神又露出扭曲之意，就知他又要发疯。他不慌不忙的轻轻拉过段飞卿的手，拿出银针在中指上一扎。
　　指尖的刺痛和自己手背光滑微凉的触感让段飞卿恢复一丝理智，他低头看见陆恒右手轻握住自己的手，左手在自己中指之上轻柔挤压，数滴鲜血就流入地上银碗之中。目的达到，陆恒的手很快就离开，只留段飞卿心下有些不舍，他甚至有一种紧紧抓着那手永不放开的冲动。
　　段飞卿觉出几分不对劲来，自己真的能把阿恒当亲弟弟看待吗？之前段家之中，段飞卿也有年幼的弟妹，虽说他对弟妹也是颇为宠爱，但却从未有过这种时时刻刻想碰触对方，想把对方锁在自己身边一步也不离开的感觉。
　　“阿恒，我……”段飞卿想中断这场结义仪式，虽然不知缘由，他却清楚，这事不能继续下去了。
　　然而陆恒接下来的动作，又让他把已经到了口中的话咽了下去。陆恒也在自己中指上一扎，挤出鲜血滴入银碗。
　　中指连通心脉，这中指血，就是心头之血。段飞卿见自己和阿恒的心头血，在银碗的酒水之中晕开，缠缠绵绵的互相渗透，你中有我我中有你，再不分彼此。
　　他又见陆恒仰头一口将碗中血酒喝了一半，末了，还舔了舔唇侧不慎溢出的酒液。殷红舌尖一闪而没，段飞卿却是再不能将视线从那唇瓣移开。阿恒，喝下了了我心头之血。
　　“嗯？”陆恒将手中银碗递了过去。他见段飞卿眼神中带着几分痴意，将那碗酒一饮而尽，心中暗笑。不是要当我哥哥吗，想中途反悔，没那么容易。对于段飞卿这种翩翩君子来说，一旦套上了义兄弟之名的枷锁后，要挣脱出来，可就得经过一番天人交战了。
　　这戏码，应当比自己穿女装更精彩吧，陆恒唇角轻轻地勾了勾。
　　【……】意识深处的小助手抖了抖，默默地把自己团得更小了。
　　仪式已成，兄弟名分已经定下。
　　“大哥。”陆恒自然而然的改了口。
　　段飞卿却有些不习惯。之前陆恒换他一般都是喂，心情好的时候会用戏谑语气唤他一句汉人小哥哥，现下语气恭敬的喊大哥，段飞卿只觉得听起来生疏了不少。
　　“阿恒，你不必这样唤我。”段飞卿说。
　　“嗯？现下我们彼此之间关系不一样了，那我该如何唤你？”陆恒故作不解，“难不成，要唤你一声，哥哥？”
　　段飞卿只觉得哥哥从那动人的唇齿之中吐出，有着千般缠绵万般缱绻之意，像是女子在唤着自己的情郎。他的手，猛然抓皱了总是整洁的衣袍：“还是唤我大哥吧。”
　　陆恒见再逗下去，这人说不定真要发病了。想想还是说正事转移下对方注意力：“这冯卫方已成废人，虽说蛊虫已经取出，但是口不能言身不能动。这条线索算是断了，不如试试取出其他人身上蛊虫，再加以拷问？”
　　“那些人在组织中等级都不若冯卫方高，他们甚至连段家那次行动都不知道。”段飞卿又恢复了平日里的端方君子模样。
　　“你可回过段家寻找当年之事的线索？”陆恒问。那些黑衣人，如此残忍的灭掉段家满门，再结合冯卫方一直想从段飞卿这里探知段家隐秘之事的做法，在段家说不定能找到什么线索。
　　“我……”段飞卿沉默了片刻，“第一次被你救了之后，自苗疆回来，我曾回去过想要收敛家人尸骨，却发现段家已被付诸一炬。就是那次，我遇见了冯卫方，他已将段家之人悉数安葬。现下想来，他应当是在那守株待兔，如有什么线索，怕是已落到了幕后之人手中。”
　　“那之后你再未去过？”
　　“不，我还去过一次，本想去拜祭家人。也许是天魔心经的缘故，只要靠近段家，我就会陷入那天的噩梦之中。我不敢踏入段家，不敢靠近自己曾经的家……”段飞卿右掌捂住了眼睛，他并不吝于在陆恒面前暴露自己最软弱的一面。
　　微凉的触感覆在了他的手上，遮挡住视线的手被轻轻移开。段飞卿听到他自与阿恒相识以来，最为温柔的语气。
　　“我们既是兄弟，你的家人自然也是我的家人。我陪着你一起回去。”
　　段飞卿只是反手握住了那只手，这只形状完美，却因指尖乌黑令人有些望之生畏的手，却是他的救赎。
　　两人相顾无言，气氛却是温馨动人。
　　陆恒见段飞卿已经平静下来，自己的手却还被他握着，还有越捏越紧的趋势。心中暗暗翻了个白眼，嘴上说着把自己当弟弟，身体倒是挺诚实的，有这么捏弟弟的手的吗。
　　“说来我一直只知是安阳段家，段家具体在安阳何处？”陆恒略微用了点力气，才抽出了自己的手。
　　“在安阳与荡阴交界的地方。”段飞卿手中一空，心中涌出几分失落之意来。
　　“荡阴？“陆恒不太熟悉中原之事，没想到这安阳竟是与荡阴交界。
　　“嗯，此地可有何不妥？”段飞卿见陆恒神色有些不对劲
　　“阿娘说过，当年她遇到那世家公子的地方，就在荡阴。”
　　当年纳朵罗就是在荡阴县结识的陆姓公子。那日，纳朵罗在荡阴县境内官道之上，穿过一处偏僻树林的时候，几个的登徒子试图在这美貌的独行女子身上占上几分便宜。就在纳朵罗想弄死这几个不知死活的汉人的时候，官道另一端一架马车出现，带着十数个武艺高强的护卫。
　　之后便是戏文中常见的英雄救美，虽说英雄病弱，是手下出的手，美人也有诸多手段能自保。但之后这两人仍然是一见倾心，再见生情，最后私定终身。
　　听陆恒说完这段往事，段飞卿又问了几处细节，两人发现这官道，似乎就是通往安阳县的官道。
　　如此这般，安阳段家一行是不可避免了。陆恒和段飞卿合计了一下，决定在段飞卿将门派事务打理完毕后，就立刻动身前往安阳。
　　桑竟今天很开心，小师妹终于对他笑了。之前因为自己的口无遮拦，小师妹这几日不知道赏了自己多少个白眼。
　　方青婉心情也是不错。因为在昨天，她听闻那钩唛姐姐唤了大师兄一声大哥，心下一喜。后来方青婉去找了钩唛聊天，在旁敲侧击之下，她得知大师兄与钩唛姐姐义结金兰。这几日阴沉的心情，顿时就拨云见日。因为方青婉知大师兄最是恪守规矩之人，此刻他们义结金兰，是不是就代表大师兄对那钩唛姐姐，并无其他心思。
　　她踩着轻快的步伐，同桑竟和其余师兄弟一起前往山前的议事堂。一到那议事堂门口，就见大师兄在为钩唛斟茶，神情温柔，眼神中尽是宠溺深情之意。两人相处之间竟让方青婉觉出一种缱绻缠绵来。
　　方青婉不自觉的停下了步伐，她总觉得，自己此刻似乎有种替他们掩上大门转身就走的冲动。
　　“诶，小师妹，你怎么傻站在这门口？”桑竟的声音在她身后响起。
　　里面二人皆是抬眼望来。大师兄明明同平日里没有什么两样，仍旧是气度翩翩清风朗月的样子。方青婉觉得自己应该是这几日没有休息好，心神恍惚之下看错了。钩唛姐姐是大师兄的义妹，自己还是不要瞎想了。
　　几人进去坐定。段飞卿言明要离开一段时间，将门派内诸多事务一一交代给他们几个核心弟子打理。


第95章 男扮女装的教主大人
　　安阳县境内。
　　现下已是深秋之际，官道旁的茶棚，生意特别好。
　　天气已凉，过往赶路的行人，时常会受不了那已经开始刺骨的寒风，进茶棚喝杯热茶驱除深入骨髓的寒意。茶棚老板的儿子，是十里八乡出了名的口齿伶俐，前段时间跟了县城里最出名的说书先生学艺。这会儿，正在茶棚内将才学到手的本事，拿出来一一演练。
　　“话说这段家隐剑庄，当年乃是四庄之首。如不是因为那桩惨案，也轮不到那京都林家如此风光。”
　　这黑瘦少年卖关子的功夫倒是学得不错，在众人皆心心念念等着听那惨案的时候，他却话锋一转。
　　“说到段家，就不得不提那段家飞卿公子，年仅十六，就已在武林榜中位列四公子之首。小人的父亲曾有幸远远见过那段家公子一面，虽说是距离尚远，没能看清飞卿公子真容，只是那周身的风采，就如那天上明月封顶积雪一般，不是我们这等俗人能想象的……“
　　“得了吧，这世上怎么可能有这样的人，这等风采，除了那天上的仙人……”这找茬的客人，话未说完，就自己生生的咽了回去。因为，他见到了两人走进茶棚之中。
　　不仅是这找茬的客人，整个茶棚都一下子安静了下来，那黑瘦少年也停了说书的声音，傻傻地盯着走进来的两人。
　　茶棚内已无空桌，那姣如明月般的白衣公子四下看了看，又低声对身旁那披着斗篷，看不清容貌的的女子说了句什么。神情之温柔，让茶棚内的怀春少女都恨不得取那女子而代之。
　　随后，白衣公子就向着那方才找茬的客人走了过来：“这位朋友，可否行个方便？”
　　白衣公子礼数周全，风采卓然，桌旁的客人就算平日里再尖酸刻薄此刻也兴不起半分别的念头：“请便。”
　　白衣公子微笑表达谢意后，又回首对门口那斗篷人唤到：“阿恒，过来吧。”
　　那身披斗篷的女子坐下后，抬手掀开了头上风帽。茶棚内众人又是一惊，任他们之前万般猜测，也没想到这斗篷之下，竟是这样一番容貌。这女子与白衣公子，实在是太不相称了。倒不是说这女子貌若无盐，相反的，在场众人都没见过比这女子长得更好看的。
　　只是，这是一个苗女。她眉眼很美，眉形却过于凌厉。她皮肤很白，却因为那眼角勾勒的浓重阴影和殷红唇瓣显得气势极盛。更令人望之生畏的，是这苗女那乌黑的发辫上的银饰，竟是一只栩栩如生的蝎子，那扬起的尾钩，似乎随时就要扎下。
　　然而，那白衣公子却对这看来妖异惑人的苗女体贴备至，那苗女从坐下之时，除了张口喝茶外，其余皆有白衣公子代劳。
　　直到这两人喝完热茶，出门上马，一骑绝尘地消失在官道尽头。茶棚里的气氛才再度活跃起来。
　　“那飞卿公子，如果是到了这般年纪，风采应当也是不逊于这白衣公子的。”黑瘦少年向来仰慕段家飞卿公子。
　　“诶，小子，你说那人会不会就是段家飞卿公子？”
　　“不可能，像他那般出声正统的武林世家公子，怎会娶一苗女为妻……”
　　这话题中心的两人，自然就是段飞卿和陆恒。一路向中原腹地行来，生于湿热苗疆之地的陆恒，愈发受不了这凉意，他内力又极差，不能用以御寒。于是，早在几日前，两人就开始共乘一骑，段飞卿全程将陆恒揽在怀中，用内力为他提供源源不断的热意，陆恒这才勉强撑了下来。
　　只是段飞卿见他被寒风吹得泛白的脸色，心疼不已。凡是遇到可以茶棚，段飞卿总要停下来为陆恒点上一壶热茶，直到他恢复几分血色，才能放心上路。这便是有刚才那一遭的缘由。
　　过了那茶棚，行出去没多远，就进入了当年段家隐剑庄的地界。隐剑庄虽已被付之一炬，但段飞卿还活在世上，并且是名震天下的太初门掌门大弟子。在太初门掌门出事之后，武林中人已默认这段飞卿就是下任掌门。因此，也没有人敢觊觎这片产业。
　　段飞卿带着陆恒，直接就到了安葬着段家人的后山之中。风景秀丽的后山之上，耸立着一排坟堆，上面修整得干干净净的，每座墓碑前还放着新鲜的贡品。
　　“这是有人来祭拜过？”陆恒问。
　　“几年前，我回来之时，虽是懦弱不敢靠近，却也不能让家人的安息之地杂乱不堪，便在镇子上给了一家佃户银钱，让他们定期来清除杂草，烧些纸钱之物。算是聊表孝心……”
　　段飞卿此刻情绪还算平静。因为陆恒从进入这地界之时，就紧紧握住了他的手。
　　在最正中的地方，是段飞卿的祖父的长眠之地，旁边是他爹娘的合葬墓。段飞卿松开陆恒的手，走过去跪在了墓前。
　　“祖父，爹，娘，这是我的……阿恒。”段飞卿也不知自己是怎的，在话出口之际将那义弟儿二字囫囵吞下，只余一个模糊得听不清的音节。
　　三叩九拜之后，段飞卿匍匐在地，额头触于手背，长久没有起身。
　　陆恒有些担心，正要上前，就见段飞卿直起身子，回头看了过来。他眼神中有悲伤和怀念之色，但总体看来还算正常，陆恒悬在半空之中的心，这才放了回去。
　　“阿恒，来拜见祖父和爹娘。”段飞卿解释到，“方才，我已向祖父和爹娘介绍了你，将我们的相遇相知，都细细说与他们听了。”
　　拜祭完段家人，天色已晚。段飞卿就提议先到后山别庄住上一宿，反正现下就算去了那前面山庄残址，也是视线不佳找不出什么来的。
　　这后山本是段家人清修之地，于是便在深处修了一处小小的别院用以休憩。前山山庄正院被一把火烧了，这别院应当还保存完好。
　　沿着羊肠小道一路行至后山深处，两人果然看见了那处别院。
　　“阿恒，你往后退些，这别院许久没有人来过，里面灰尘很大，不要弄脏了你的衣袍。”见陆恒向后退了两步，段飞卿才一把推开了别院大门。
　　一点寒芒破空而来。段飞卿衣袍一卷，凌厉掌风反攻而去，自己却是身形暴退，护在了陆恒身前。
　　“哎呀！”
　　陆恒本以为又是那些阴魂不散的黑衣人，身上蛊虫都已蓄势待发，却听门内传来的是女子的呼痛之声。
　　倒在那别院大门之内的，竟是一丫鬟打扮的少女。那少女被段飞卿掌风毫不留情扫落在地，捂着胸口半晌起不了身。
　　这少女来历不明，陆恒二人并未上前，而是暗加提防。
　　此刻，又听院内传来一声娇叱：“哪里来的小贼，擅闯此地还伤我婢女，好大的狗胆！”
　　随着这声娇喝，白绫破空而来，本是柔软的白色锦缎在内力灌注之下，变成坚不可破，寻常利器遇上这白绫怕是要被缠得死紧无法突破。
　　只可惜，这白绫的主人遇见的是段飞卿。暗影剑被握在他那如玉般的左手上，寒芒一闪，裂帛之声响起，那长长的白绫从中间被破开两半。露出背后袭击者真容来，她身着白衣，脸上蒙着白纱，看不清容貌。那白衣少女武器被废，却是丝毫没有停顿，手中又是出现一柄短剑，向着段飞卿眉心就扎来。
　　段飞卿右手之上，又戴上了那天蚕丝制的手套。只见他轻描淡写的当空一抓，那对峨眉刺就被握在他的手中，再运力一震，白衣少女就被夺了兵器，倒飞出去。
　　这短剑一入手，段飞卿就觉得有异。他低头一看，发现这短剑外表竟与暗影剑如出一辙。
　　流光暗影双剑，是段飞卿年幼时家人为他度身定做的。这流光剑乃是他的祖父委托名家打造，而暗影剑，却是他的母亲赠予的。当时段飞卿的母亲说，这暗影剑是她一直使用的兵器，现下已经用不上了，就送给了段飞卿。
　　暗影剑的材质十分的特殊，段飞卿从未见过第二把与暗影剑材质相同的武器。如今他手上这把短剑，虽说铸造手法完全比不上暗影剑，但这材质，却是一模一样的。
　　那白衣少女，也见到了段飞卿手中暗影剑，语带欣喜地问到：“你可是段飞卿？”
　　段飞卿看了眼手中短剑，点了点头。
　　“表哥！”
　　【恭喜你，666号，关键人物二号出现。】小助手的语气，怎么听怎么幸灾乐祸。
　　【二号？】陆恒一时没反应过来。
　　【就是七位如花美眷中的第二位，段飞卿的表妹加未婚妻呀！】
　　【……】
　　种马大师兄，七位如花美眷，当初陆恒看到资料的时候，还心生恶感。只是在确认段飞卿就是释空后，他就已完全把这事忘在了脑后。
　　现下，如花美眷还是粉墨登场了。陆恒的脸，黑了。


第96章 男扮女装的教主大人
　　不等陆恒下什么指示，小助手就异常勤快将这白衣少女的资料传了过来，说是资料，其实就是短短的几句句话。西域大日净世教圣女，凌慕莎。在原世界主线之中，这凌慕莎是最得命运之子段飞卿信任爱重之人，但凡有什么重要之事，都会与她商议。
　　那白衣少女上前几步：“表哥，我终于见到你了。”
　　段飞卿却是依旧面带警惕之色护在陆恒身前：“这位姑娘，你在我段家别院之中，有何贵干？”
　　凌慕莎见状，抬手就揭下脸上面纱，露出一直掩盖在面纱之下的娇容。面纱之后，是一张生得如月宫仙子一般的脸。
　　段飞卿神色一动，目露几分怀念之色。
　　陆恒在那白衣少女掀开面纱之时，就上前一步与段飞卿并肩而立。此时见他神情有异，心中倒也没有什么怒意。方才在小助手传过来的资料中，他知道这凌慕莎的母亲，和段飞卿的母亲，乃是双生子。这段飞卿露出此般神色，想必是因为这凌慕纱与他的母亲，长相有几分相似之处。
　　这原来的段飞卿，难道有恋母情节？或许这也是那原主如此敬重那凌慕纱的原因之一吧，这种马人设，还是真是强大，连肖似生母之人也能收入后宫。在陆恒心中，将原世界线的段飞卿和现在的段飞卿分得很清楚，只是外表一样，内里却是完全不同的神魂。
　　与释空携手走过那么久，如果连这点信任都没有的话，那也太侮辱彼此之间的感情了。方才陆恒的不爽，只不过是出于一种独占欲而已，再怎么想得透彻，听到自己所爱之人与他人以伴侣之名被牵扯到一起，终究会有几分意难平。
　　段飞卿的失神只有那么一瞬，他很快就回过神来。也不知是出于什么心态，他看了一眼站在自己身边之人，却见他看着那白衣少女，眼神略带兴味，嘴角甚至微微勾起。
　　段飞卿突然就想起之前陆恒说的，要娶妻生子的话。这白衣少女眉眼之间，与自己的母亲颇有几分相似之处，又在这勾起他颇多年少回忆的地方。方才一见之下，他想起年幼之时母亲曾说过，自己有一双生妹妹，那双生妹妹不久前生下一女取名为凌慕纱。只是可惜距离太过遥远，没有机会带段飞卿去见见这位表妹了。
　　而阿恒，又是为何这般专注。这是第一次，阿恒将眼神投注到自己之外的人身上。想毁掉，好想毁掉那个吸引他注意力的事物。一丝猩红从段飞卿的眼角弥漫而上。
　　凌慕纱却浑然不觉，她见段飞卿神色有所变化，只以为是姨母曾经在这位表哥面前提过自己。她微微一笑，走上前来：“表哥，能把短剑还给我吗？”
　　段飞卿垂眸了看手中短剑，这短剑应该是暗影剑的仿制品，虽说锻造手法颇为粗糙，但是外形材质与暗影剑都如出一辙。
　　暗影剑对于段飞卿来说，意义非凡。在他看来，这暗影剑是母亲所留，伴随着自己度过了整个少年时期，后家逢突变，与阿恒相遇。
　　段飞卿将这暗影剑赠予对方。在那被囚禁的几年中，流光剑被毁，内力被废，那个鲜衣怒马的飞卿公子已然不存在于这个世界上。之后再度被陆恒救下，暗影剑又回到段飞卿的手中，自此，世上只余因阿恒而活过来的段飞卿。
　　这暗影剑，承载着自己和阿恒之间的情谊，如此特殊的物件，怎么能有仿制品呢。段飞卿勾了勾唇角：“把这短剑还给你？”
　　“对呀，那天外飞石极其罕见，教内这么多年就只得了一块。这短剑虽然只是仿制品，却也是唯一成功的。我求了娘亲许久，她才同意将这短剑给我防身呢。“凌慕纱说罢，还皱了皱鼻子，看起来是十足的娇俏可人。
　　“如此珍贵之物，姑娘你可要好好保管。”段飞卿笑了笑，将剑递还给凌慕莎。
　　凌慕纱将剑接在手中，还未来得及道谢，就听咔擦一身。她再一看，发现手中短剑竟然已经断成数截。
　　“凌姑娘，很抱歉，方才夺剑之时，在下一时失了分寸，毁了这短剑。”段飞卿面带歉意，“在下定会再寻来神兵利器，补偿你的损失。”
　　凌慕纱粉面含煞，但见这段飞卿礼数周全，面带着十分的抱歉之意，那怒火却又发不出来了。说到底，还是自己太过鲁莽，没搞清楚情况就袭击他人造成的。总归这短剑也只是材质特殊，要说是什么神兵利器，却也是完全比不上那暗影剑的。
　　她只得悻悻地说了句：“不是表哥你的错，是我太鲁莽了。你陡然被袭击，下手失了轻重也是正常的。”
　　一旁的陆恒却是看得清楚，这短剑分明是段飞卿根本不是夺剑之时不小心毁去，而是这人刚刚将内力灌注其中强行震断了这柄短剑。
　　这人无事毁了别人的兵器是要做什么？陆恒这一念头才刚冒出，身边的段飞卿就身形一晃，半跪在了地上，嘴角渗出一丝鲜血。陆恒一把抓住对方手腕，发现他内力气血翻涌。也不奇怪，那短剑与暗影剑材质相同，端得是坚不可摧，这人竟强行用将其内力震断。为不让那凌慕纱看出端倪，又在瞬时之间强行将内力收回，不受反噬才怪。
　　他到底突然发什么疯，拼着受内伤也要将这短剑震断。陆恒抬眼望向段飞卿，想说些什么。却见他眼中尽是扭曲疯狂之色，不好，这段飞卿要走火入魔了。
　　一旁的凌慕纱也看出不对劲来，她轻呼一声：“天魔心经？没有引子，表哥怎么会突然走火入魔！”
　　“许是在这伤心之地，引发了他内心深处的心魔。”陆恒也有些摸不清情况。
　　阿恒在同谁说话，他为何要同别人说话？段飞卿眼前一片赤红，只能看清站在他身前的陆恒和另一个模糊的窈窕身影。那女子是谁？是阿恒的心上人吗？他要和那女子共组家庭，生儿育女了？毁掉，毁掉这要夺走阿恒的一切……
　　凌慕纱见段飞卿神色越来越疯狂，也是心急如焚吗。天魔心经是教中圣典，威力无匹，但她也见过修习这圣典导致入魔之人，是多么的暴虐疯狂。她从腰间摸出一把匕首，一咬牙割开自己掌心就要上前将鲜血喂入段飞卿口内。
　　陆恒眼疾手快的一把抓住她的手腕：“你想干什么？”
　　“我修的是净琉璃之体，专为克制这天魔心经的负面效用，我的血可以缓解他的心魔！”凌慕纱急声解释完，一把甩开陆恒的手，就要继续。
　　“阿恒，你握着谁的手？”却听那半跪在地上的段飞卿问了一句，语气渗人。
　　寒芒一闪。
　　“小心！”陆恒一把将那凌慕纱向后一扯，几缕青丝飘然落地。
　　凌慕纱被那股力道一扯，跌坐在地，恰好躲开那要命的一剑。她心有余悸的坐在地上，看着段飞卿脸上的暴虐之色，不敢再靠近他半步。
　　见那段飞卿手腕一抖，暗影剑又要出手。陆恒错步上前，一手就捏住他握剑的左手，另一手将一黑黝黝的药丸直接塞入段飞卿口中：“咽下去。”
　　感受到唇上那熟悉的气息，段飞卿张口就将那药丸吞入腹中。
　　“你，你给表哥吃了什么？”眼前变数太快，凌慕纱看着倒在陆恒肩上的段飞卿，傻傻地问。
　　“让他睡一觉的好东西而已，凌姑娘，让你受惊了，很是抱歉。不过现下这情况，我先带他进去休息。”陆恒对凌慕纱点了点头，将段飞卿扛在肩上就走进了别院之中。
　　这苗女的力气好大啊。凌慕纱还没有回过神来，此刻她的脑中只余下了这一个想法。
　　别院中被凌慕纱带来的婢女打理得很是整洁，陆恒随意挑了个无人居住的房间，就将段飞卿放在了床榻之上。方才这人突然就爆发心魔，幸好有这自己特意为他研制的入梦蛊。
　　这蛊能勾出人心底最美好之事，让他心中欲念得到满足，以将其中走火入魔的深渊中拉出来。陆恒坐在床前，时刻关注着段飞卿的情况。
　　只见他因入魔而扭曲的脸慢慢恢复平静，那是梦境已经构造起来。
　　随后，段飞卿的脸上出现了温柔安心的神色，看来已经入梦了。陆恒提在半空之中的心，才慢慢放了下来。这人醒来还需要一段时间，陆恒就静下心来想了想刚才发生的事。
　　【小助手，那个凌慕纱说的净琉璃之体是怎么回事？】这天魔心经的负面作用，始终是陆恒的一块心病。
　　【查询条件解锁，请接受资料。】
　　陆恒细细翻阅之下，顿时觉得这个世界线真是恶意满满。怪不得那原世界线中，那凌慕纱能成为取代青梅竹马的小师妹，成为种马大师兄正室般的存在。这净琉璃之体，就是专为解决天魔心经的负面作用的。鲜血只能治标，治本的方式是，与修习净琉璃之体的人，共赴巫山云雨。
　　陆恒看了一眼床上的人，心下想着，看来这个世界里，这人都得这样神经病下去了。


第97章 男扮女装的教主大人
　　只是刚才这段飞卿，是为何突然走火入魔，莫非真是因为来到这家破人亡的伤心之地。起先是勉强压抑下来，在见到与生母面目相似的凌慕莎，勾起了往昔回忆，才会一时之下压抑不住陷入心魔之中。
　　可是这样解释不了段飞卿为何会毁掉那把短剑，又袭击凌慕纱。方才他那一剑，可是丝毫没有留手，若不是自己眼疾手快，这西域圣女怕是要香消玉殒。如果是因为想起了自己的母亲导致入魔，他不应该会袭击与母亲长相相似的凌慕莎。
　　第一次，陆恒生出一种摸不透此人心思的茫然感觉。
　　“嗯……”床榻上的段飞卿突然发出一声有些痛苦的声音，只见他眉头紧皱，面露几分挣扎痛苦之意。
　　情况不对。
　　这入梦蛊构建的梦境应当是入梦之人心中最美好最渴望的事，在梦中一切都是按入梦人的心意来的，这段飞卿怎么会露出挣扎的神色。
　　当初在知晓这天魔心经的负面作用后，陆恒在万蛊窟历练之时，就琢磨出这入梦蛊来。
　　成蛊之后，为了确保万无一失，陆恒在药人身上试验过好几轮。先是以噬心蛊配合幻蛊让药人入魔，随后再施以入梦蛊。那些走火入魔的药人，无一例外面色平静唇角带着满足的微笑进入梦境，醒来之后就恢复了正常。
　　难道入梦蛊在心态扭曲之人身上的效果会有些不同，陆恒心下担忧，伸手就去探段飞卿的脉搏。他的指尖才将将碰到对方的肌肤，就觉一阵巨力袭来。
　　床很硬，陆恒摔得有些头晕眼花的。等他回过神来，发现身上笼罩着一个人影。段飞卿平日里总是一副翩翩君子的模样，很容易让人忽略，这人其实身形极为高大健壮。陆恒躺在他身下，感受到一种极强的压迫感。
　　段飞卿的眼睛已经睁开，但很明显，人并没有清醒。他双目赤红，眼神狂乱。
　　“阿恒，你是我的。”段飞卿死死盯着陆恒看了半晌，突然嘴角露出一个扭曲的笑容，“我也是你的。只有你，这样不好吗？”
　　“……”这入梦蛊到底给他构造了一个什么梦境，陆恒第一次开始怀疑起自己炼蛊之术来，这人好像病得更严重了啊。
　　“你为什么总要离开。把阻碍的一切，都毁掉，全部毁掉，可好？”段飞卿慢慢的俯下身来。他语气渗人，动作却是截然相反的温柔。他像是对待稀世珍宝一般，珍而重之地在陆恒唇上落下一吻。
　　陆恒发觉，段飞卿的唇，在颤抖。
　　【麻麻，有神经病，吓死宝宝了。】小助手终于忍不住了。
　　【闭嘴，下线。】
　　陆恒侧头一看，光天化日，朗朗乾坤，房门洞开。方才进来得太匆忙，他也没来得及把房门掩上。
　　虽说自己并不介意与段飞卿行这云雨之事，反正老夫老夫也没什么好扭捏的，但是他却介意被他人看到。更何况，这段飞卿还在走火入魔的疯狂状态，自己这身体也没有经验，要真做点什么，说不定要血流成河。陆恒可不想接下来的几天都下不了床。
　　段飞卿的手，已经落到了陆恒腰间。不能继续下去了，陆恒抬手就要推开他。却不想，身上之人稳如磐石，完全不为所动，甚至还一把抓住陆恒双手手腕，将他的双手固定在头顶上。
　　“阿恒，你为何要拒绝我？我是你的，我只为了你而存在，不要拒绝我，好不好？“段飞卿轻声说到，陆恒甚至从他的语气中听出了卑微的恳求之意。
　　但他的行为却截然相反。段飞卿一边说着，一边扯下陆恒腰带，干净利落地将他双手缠得严严实实束在床头。
　　这人神经病还能不能好了。手被捆得不能动弹，陆恒不死心地屈膝去顶，却被段飞卿就势捉住脚踝向旁边一扯，强壮的身躯就嵌入了陆恒双腿之间。陆恒再想做点什么，都看起来像是要将双腿缠上身上之人的腰身。
　　火热的气息打在陆恒的颈间，这让他颈上的盘旋成装饰的蛇蛊有些蠢蠢欲动。陆恒可不想这些蛊虫一个不小心把段飞卿弄死了，他心念一动，身上那些蛊虫就乖乖的移动到床榻的另一侧去了。
　　这反而方便了段飞卿的行为，没了装饰品的遮挡，他的唇舌，直接落在了陆恒颈侧的肌肤之上。陆恒正准备自暴自弃的放弃抵抗算了。
　　哐当――
　　门口传来一声巨响。陆恒侧头一看，一个婢女傻站在门口，满脸通红，脚下是打翻了一地的饭菜。段飞卿那疯魔状态，也被这声巨响打断，此消彼长，入梦蛊的威力一下又提了上来。只见他眼皮一合，就一头栽倒在了陆恒身上。
　　见陆恒望来，那婢女猛地倒退了一步，连声说道：“很，很抱歉，我马上离开……”
　　“……”这位小姐姐，你到是把我的绳子解开再掩面而逃啊。手被绑在床头，身上压着一个人，完全不能动弹的陆恒有些绝望。
　　段飞卿醒来之际，嘴角的笑意还未散去。这个梦境很美，具体内容他已经记不清，但是却有一种梦寐以求的东西终于握在掌心的满足感。这个梦太美妙，美妙到数次段飞卿明知这是梦，却在将要醒来之时，以极强的控制力让自己的意识继续沉浸其中。
　　只是等他完全清醒过来时，却发现自己身下压着一个人。不必起身，段飞卿就从那熟悉的气息中知道了这人的身份。再联想到梦中一些有些荒谬的片段，他还不能知道自己做了些什么。
　　“你醒了，就赶紧给我起来，难不成还想再把我当垫子睡一夜？”陆恒恼怒地声音响起。
　　段飞卿有些慌乱的起身。他见陆恒发鬓凌乱，双手被捆在床头，脸色冷得简直要往下掉冰碴子。段飞卿浑身冰凉，如坠冰窟，自己究竟干了些什么！他所懊恼的倒不是自己在神智错乱之下将阿恒当做女子轻薄了，而是怕阿恒会不会在勃然大怒之下要与自己割袍断义。
　　一番忙乱过后。
　　陆恒脸色黑沉地坐在窗边，任段飞卿百般道歉，他都是一言不发。换作是谁，被捆得不能动弹然后被当成垫子压着睡上一晚，心情都好不起来。
　　陆恒觉得双手已经不是自己的了，这入梦蛊时效只有两个时辰。陆恒本以为自己只需熬过两个时辰，就能解脱了。却不想这段飞卿，竟然就这么睡了整晚。每当陆恒听到他呼吸频率有所变化，心下一喜，以为他要醒来之时，却又发现他竟还能继续待在那梦境里。
　　陆恒有试图把段飞卿唤醒，只是不知是因为那入梦蛊威力太强还是别的什么原因。任他怎么呼唤，也只是换来一句：“阿恒，我在。”
　　听到这样的回答，陆恒差点没气得厥过去，谁不知道你在啊，那么大块头压在我身上。那慌忙离去的婢女也不知跟凌慕莎说了什么，这个房间周围，竟一直都没有人出现。安静得让陆恒以为这别院中就剩下他和段飞卿了。
　　不过陆恒也不是蛮不讲理之人，此事的发生也纯属巧合。在调整好心情后，陆恒就对段飞卿说：“行了，这事也不是你的错，我饿了。”
　　此事就此揭过。
　　在饭桌上，陆恒总算是见到了整个晚上几乎都隐身了的凌慕莎和她的几个婢女。
　　那几个婢女脸上有着微不可见的尴尬之色，凌慕莎却没有任何异象，陆恒仔细看来，她脸上神色甚至有几分释然。
　　用完饭后，凌慕莎直言与陆恒二人有事相商。
　　“表哥，自从得到姨母出事的消息后，我来过这里数次，都是为了寻找你的踪迹。”凌慕莎说。
　　“为何来寻我？”段飞卿问。他与这远在西域的姨母和表妹，从未有过任何交集。除了那次凌慕莎出生，他的母亲也从未提起过自己的亲人和过去。
　　“我的母亲，是西域大日净世教的教主，准确来说，是代教主。真正的教主，理应是我的姨母，也就是表哥你的母亲。”凌慕莎是个性格直率的女子，开口就道出教中密辛。
　　“母亲令我来中原寻你，是为了迎你回去继任这教主之位。”凌慕莎继续说。
　　“并非在下不知好歹，我对于去西域之事并没有兴趣。”段飞卿直接就予以拒绝。
　　凌慕莎的脸一下就垮了下来：“表哥，你不跟我回去的话，母亲会杀了我的。”
　　“为何一定要我去继任这教主之位，如是讲究血脉和传承的话，你不是更为合适的人选吗？”段飞卿并不太理解这姨母的坚持。执掌一个偌大教派几十年的时间，她仍只认为自己是代教主，甚至还要把自己姐姐的孩子找回去继任那教主之位，
　　“因为只有修习圣典天魔心经之人，才能继任这教主之位。我和母亲的体质都无法修炼天魔心经，只能修炼辅助的净琉璃之体。”凌慕莎眼神中带着一丝不甘，“我从出生那日起，就注定只能成为辅佐你的人。”
　　段飞卿却是摇了摇头：“表妹，这世上，最为可笑的就是注定二字。”
　　在接下来的时间，陆恒亲眼看到段飞卿怎样用一番长谈，成功勾出了一个单纯少女心中的雄心壮志。
　　“既然表哥你不回去，那这教主之位，我就不客气了。”这是凌慕莎离开正厅时说的最后一句话。
　　“你对这表妹还挺关心的。”陆恒感慨了一句。
　　段飞卿低声笑了笑，没有多做解释。
　　他很清楚，自己的这番作为，绝对不是出于什么对血脉亲人的关切之意。


第98章 男扮女装的教主大人
　　凌慕莎走了，如同出现的时候一般突兀。
　　离开那日，段飞卿和陆恒将她一路送至官道之上。凌慕莎没有戴面纱，骑着马，一双美眸之中皆是意气风发。
　　临别之际，她把一个形状奇特的玉石递给段飞卿：“表哥，这是暗影剑的一部分，本是作为信物的。”
　　“信物？此话怎讲。”
　　凌慕莎却是抿嘴一笑，眼神里有几分促狭之意：“净琉璃之体和天魔心经可是天生一对。当初我们的娘亲乃是双生子，心意相通，娘亲的净琉璃之体恰好能解决姨母修炼天魔心经的后顾之忧。可是若非双生子，事情可就没那么简单了。”
　　“慎言。”段飞卿猜到几分她要说什么。
　　凌慕莎却是挑了挑眉，觉得自己山高水远地跑来这中原之地，结果却被毁了兵器，还要听闻身边婢女说这表哥和身边苗女是如何的缠绵恩爱。自己总归是要找回几分场子来的。
　　凌慕莎没搭理段飞卿阻止的眼神，继续说到：”自是要结为夫妇，才能同心。母亲得知表哥你乃是武学奇才，而且也天生适合修炼天魔心经后，就一直在为你归来继任这教主之位做准备。母亲和姨母在年少时曾有约定，如各自生有子女，就让他们长大后结为夫妇。”
　　在凌慕莎看来，女子对于自己的心上人与别的女子牵扯到一起，总会有几分在意。制造点小小的波折，也算是对段飞卿毁了自己兵器的小小报复了。
　　“所以，表哥，我们可是指腹为婚的未婚夫妻，这玉石，就是信物。”
　　然而眼前两人的反应却让她觉得有些索然无味，那苗家女子一脸的云淡风轻毫不在意。段飞卿却是看了身旁之人一眼，几乎算是有些迫不及待的解释：“在中原，互换庚帖后才能称之为未婚夫妻，这只是母亲她们年少戏言，当不得真。”
　　凌慕莎暗自腹诽，对我解释的话倒是看着我啊，老盯着旁人算是怎么回事 。
　　“不过，前几日与表哥详谈一番后，我发现自己做教主应该比做教主夫人更有意思。这信物，就物归原主了。时候不早，有缘再见。”凌慕莎甩下一句话，干净利落地带着自己的几个婢女消失在管道尽头。
　　“表妹还挺可爱的。”陆恒望着那几乎是迫不及待离开的窈窕背影说到。
　　“阿恒你为何要唤她表妹。”段飞卿眉头略不可见地皱了一下。
　　“你不是把我当亲弟弟吗，那你的表妹自然也是我的表妹。只是这西域比苗疆更为山高路远，这一别怕是无缘得见了。”陆恒语带几分笑意。
　　段飞卿觉得那西域之地，离中原的距离还是有些太近了。
　　回到别院之后，陆恒本想去前山段家残迹中搜寻一番，临出发之际，段飞卿像是想起了什么。
　　“阿恒，暗影剑中也许有异。”
　　两人又回到别院正厅，段飞卿拿出暗影剑和玉石饰物，比对之下，发现那玉石恰好能卡入剑柄之上的一处凹痕。
　　段飞卿将玉石放入，只听咔的一声，像是有什么机关复位。他又是轻轻一转，就将暗影剑的剑柄取了下来，剑柄竟是中空的。从剑柄里掉出一个两寸长短的卷轴。那卷轴材质薄如蝉翼，看着很小，展开来却有数尺长。
　　里面是一段关于大日净世教的历史。
　　这大日净世教，乃是前朝皇室血脉远走西域所建。当初的前朝皇室遗脉同其忠心部下，将带不走的金银珠宝，数十万两黄金，悉数寻了一隐秘之地埋藏，留作他日一朝返回中原复国之用。又怕远走西域的后人耽于享乐，等天下太平后返回去了宝藏就走，不去思虑那复国之事。便将这标有宝藏埋藏之地的地图绘入画中，名为山河图录。后又将这山河图录秘密分作数份，让留在中原的那些忠心耿耿的旧部保存。
　　为免这些旧部私自联合取用宝藏，这些旧部也不知晓碎片究竟在哪些人手中。这卷轴，就是那份持有山河录碎片之人的名单。
　　这数位旧部中，官位最高的四人，分别姓段，林，方，苏。名满天下的武林四世家，安阳段家，京都林家，开封方家，余杭苏家，竟是前朝旧部。这四大世家，在江湖之中积威甚重，有数任武林盟主都出于这四世家，在潜移默化的影响之下，也不怪现在的江湖中人并不太买朝廷的帐。
　　“当初冯卫方将我囚禁之后，就夺去了流光剑。在我从苗疆回来后，发现流光已经被毁，当初我还觉得有几分奇怪，他为何要大费周章的毁掉流光，现下看来，应当是在寻找这份名单。”段飞卿说。
　　“你的母亲，应当就是这前朝皇室血脉吧？”
　　“嗯，”段飞卿点头，“虽然母亲从未曾提过她的来历，但在我记忆之中，父亲和祖父对她都有几分恭敬之意。现在想来，也是出于这个缘由。”
　　“她拿着这名单回到中原之地，想来就是为了寻回这山河图录。只是为何到了段家后就没再继续？”陆恒有些奇怪。
　　“母亲和父亲，感情很好，加之她见颂国江山稳固，复国不易，所以就留下安心与父亲生活了吧。”段飞卿笑了笑，“我是这般猜测的。”
　　两人合计一番，觉得那神秘组织幕后之人，恐怕就是冲着这山河录来的。不知那幕后之人是从何得来的消息，灭了段家、方家满门，这两家保管的碎片，怕是已经落入他的手中。
　　想到此处，段飞卿神色一变：“余杭苏家。控制冯卫方后，我曾在他书房密室内见过关于苏家的调查情报，苏家恐怕有危险。”
　　要灭掉一个实力雄厚的武林世家，不是易事，当初灭了段家满门后，这神秘组织花了数年才袭击的方家。现下距离段飞卿看到那份关于苏家的密报，也已是数年过去。
　　人命关天，事不宜迟。两人即刻就启程赶往余杭苏家。
　　余杭。
　　自古以来就是天下粮仓，富饶无比。这江南之地的繁华旖旎，也向来令无数文人墨客流连忘返。
　　余杭距离安阳路途遥远，陆恒和段飞卿赶到余杭之时，已是年关。两人风尘仆仆才到余杭，却得知苏家举家前往京都，到姻亲林家处探亲访友，需得年后才返回。
　　无奈之下，段飞卿只得在离苏家不远处租了一个小院子安置下来，等那苏家人返回。
　　这一日，正是除夕。余杭的冬天，虽不若安阳那边寒冷，却又有一种阴冷之意，直直的往人骨头缝里钻去。即使是披上了毛皮大麾，陆恒也还是冻得瑟瑟发抖，一向红润的唇都失去了血色。
　　段飞卿为他寻来了上好的银丝炭，在屋内燃起了数个火盆，才将陆恒从床榻上哄了下来。
　　“大哥你的饺子倒是做得越来越好吃了。”陆恒对着桌上白白胖胖的饺子，吃得心满意足。
　　“可惜我们来的时节不对，让阿恒你受苦了。这江南之地，烟花三月是最美的。”段飞卿说，“不过再过数日，就是上元节了，阿恒你自小长在苗疆，应当是没见过这上元节的热闹景象。”
　　“上元节？”
　　“嗯，在中原这边，上元节家家户户都要挂花灯，当夜都出门赏灯夜游，很是热闹。”段飞卿说，“特别是这余杭之地，上元花灯节更是盛大。这边商家都会精心制作出最为精致的花灯，还要在这盛会之上评选灯王。”
　　“哦，你对着余杭似乎颇为熟悉？”陆恒有些奇怪。这段飞卿年少时在安阳县生长，随后又去了西南地域，怎么听他对着余杭县之事很是如数家珍。
　　“余杭苏家在剑法上造诣破佳，与段家也常有往来，我年少醉心武学之际，曾在苏家住过一段时间，与苏家弟子切磋武艺。”段飞卿说，“说来，苏家大少爷苏宜修，也是少年成名，当时我与他颇为投缘，只是数年不见，也不知他的武学进境如何了。”
　　苏家宜修公子，是与段家飞卿公子齐名的天下四公子之一。
　　【恭喜你，关键人物三号出现。】消失许久的小助手终于找到上线的机会了。
　　【关键人物三号？谁啊？】陆恒有些奇怪，关键人物都是原世界线中那种马大师兄的后宫吧。
　　【当然是苏宜修啊。】
　　【这苏宜修不是男的吗？】
　　【非也非也，说来你们两人还挺相配的。666号你男扮女装，这苏宜修是女扮男装。】小助手说。
　　【……】这世界究竟是怎么回事，陆恒简直不知道该说点什么。
　　小助手又是热心地将苏宜修的资料一股脑的塞了过来。苏宜修，苏家大少爷，实则为女子之身，因为幼年的意外对自己的性别认知产生了错误，一直觉得自己是男儿身。无论是在家还是出门在外，皆做男儿打扮。苏家为了自家女儿的名声，也就将这个秘密死死的掩盖住了。
　　在原线中，这苏宜修与段飞卿同为年少成名的武学奇才，惺惺相惜，亦敌亦友，日久生情，最后这苏宜修为了心爱之人恢复了女子身份。
　　【啧啧啧，这剧情太精彩了，马上就要见到这般奇女子了，想想还有些小激动呢。666号，我觉得你可以跟着苏宜修探讨下经验，你们肯定能一见如故的。】小助手越说越来劲。
　　【呵呵。】陆恒完全不买小助手的账。


第99章 男扮女装的教主大人
　　上元佳节。
　　天色才刚刚暗下来，整个余杭城已是灯火辉煌。像余杭城这般富庶之地，在这般节日之中，不止是那些商家，就连平民百姓家的小院之前，也挂上了做工精美的花灯。在这江南水乡之地，余杭城内皆是蜿蜒曲折的河流，此刻这些河面上皆飘满了莲花灯，沿着河畔的树上也挂满各式花灯。
　　此刻若是能登上城楼望去，就会发现，从余杭城中穿流而过最为宽广的上塘河，已是如同天上银河般璀璨。
　　在上塘河畔的开阔之地，设了灯市。除去那些鼓吹弦索、灶火百戏等热闹活动，就是那些心灵手巧扎了花灯摆出来售卖的小贩了。这颂国民风开放，上元花灯节不仅是阖家同乐，还是青年男女们互送花灯表明心意的最佳时机。
　　黄老汉是个妙人，他扎花灯的手艺是一绝。每年的灯市上，都有数不清的人排着队等着买他的花灯。只是这黄老汉的花灯，可不是有银子就能买到手的。
　　黄老汉的花灯，只卖有缘人。
　　今年黄老汉的有缘人们，来得都特别的早，很快，他身后那一树的花灯，就只剩下了最后一个。这一个，也是他那么多年来最为得意的作品，巧夺天工不似人间之物。因此，这有缘人也就特别难等。
　　没有人配得上这盏灯。黄老头又摇头拒绝了一个来问这盏灯的人，心下感叹。
　　那被拒绝的是一个丫鬟打扮的圆脸少女，被拒绝后有些不服气：“黄老头，我家姑娘可是顾柒柒。我就不信这余杭城还有人比她更配得上这盏灯。”
　　“非也非也。”黄老汉却只是高深莫测的摇了摇头，把那圆脸丫鬟气得一跺脚，愤然离开。
　　围观的路人越来越多，反正那赛灯会还有段时间才开始，不如再这瞧瞧热闹。连那美名满余杭的顾柒柒都被拒绝了，真是不知这盏灯的有缘人得是何等风采。
　　“这位老先生，这花灯可否割爱？”
　　在众人的眼神都跟着那小丫鬟的方向，想看看能不能好运一睹顾柒柒容颜之时。有人在他们身后问。
　　这是一个男子的声音，单只听这声音。众人就觉得这人，该是这花灯的有缘人。等他们回头之时，果真已看到黄老汉将那花灯交予一白衣公子手中。
　　段飞卿小心的护着那盏精致花灯，脚下步伐略微快了几分，他怕陆恒等久了。
　　段飞卿独自一人出现在这灯市上自是有原因的。这夜间寒意甚重。段飞卿知陆恒畏寒，在花灯节开始之前，就花重金包下了河畔一处酒楼的靠窗位置，既不会被寒风所累又视线绝佳。他让陆恒在那茶楼等着，自己则去灯市买上一盏精致的花灯。
　　待到赛灯会结束后，两人就一同将这花灯放入河中，祈愿来年。段飞卿其实从未做过这等放花灯之事，因为他向来相信命运是握在自己手上的。去向虚无缥缈的天道祈愿，在他看来，是软弱的表现。
　　只是，此事与阿恒一同做，那就不一样了。心中怀着几分期待，段飞卿脚下步伐又加快了几分。
　　“公子，公子！”
　　段飞卿依旧是一心赶紧回到陆恒身边，心无旁骛。
　　“公子，前面那位公子，请你等等！”
　　在这花灯节上，人流本来就密。过往的行人都止不住的向段飞卿望来，还有热心的大婶说到：“年轻人，那个小姑娘在唤你。”
　　段飞卿只得无奈的停下来，转过身去。如果黄老汉在场，就会发现气踹嘘嘘跑过来的小姑娘，正是之前想要买最后那盏花灯的圆脸小丫鬟。
　　“这位公子，我家柒柒姑娘想请您到茶楼一叙。”圆脸丫鬟福了福身子。
　　“抱歉，在下有要事在身，怕是不能应邀。”段飞卿一拱手，转身离去。
　　碰了一鼻子灰的圆脸丫鬟跺了跺脚，简直不敢相信，即使是报出自己姑娘的名号，今夜竟然被接连拒绝了两次。
　　陆恒左手托腮，右手利落的又给自己斟上一杯桃花醉。这春天埋下的桃花醉，到冬天开坛来喝，倒是别有一番风味。面前的玉白酒壶在热水里温着，下面小炉子里的炭火烧得炽热，驱散了几分从窗户吹进的寒意。
　　望着窗外那如渺渺银河般的繁盛灯火，陆恒举杯欲饮，却被身后伸来的手轻柔夺去了酒杯。
　　“阿恒，这酒是给你御寒用的，不可贪杯。”段飞卿将酒杯和花灯放在桌面上，见陆恒白皙的脸上带着一丝嫣红，就知他已很是喝了几杯。
　　“我的酒量不错的。”陆恒有些不服气地说。
　　“是吗？”段飞卿在他对面坐下，将酒壶移到自己身前，伸手给陆恒斟了杯热茶。
　　“除夕那日，我就是相信了你这话，让你尽兴喝了几杯。结果……”段飞卿回过神来，急急打住。
　　“结果什么？”陆恒倒是挺好奇自己那晚究竟干了什么，才让这人死活不肯告诉自己。
　　“无事，你喝醉后就是趴在桌上睡了而已。”
　　见从段飞卿嘴里是不可能问出那天晚上的事情了，陆恒又实在是好奇的挠心挠肺的。
　　【小助手，那天到底发生了什么。】
　　【啊，我在刷论坛没看到呀。】
　　【我知道你录像了，交出来我就不追究了。】
　　看完小助手传过来的影像后，陆恒理解为何段飞卿三缄其口了。因为他自己看了都恨不得当场失忆，那个一直挂在人身上说着这个汉人小哥哥你长得真好看的人到底是谁！女装误我，陆恒又一次感慨，然后默默的裹紧了身上的披风，不想让那糟心的女装再露出一丁半点。
　　虽然这身女装在这个世界是脱不下来了，欺骗一下自己也好啊。不过陆恒的注意力，很快就被窗外景色吸引了。
　　在那河面之上，缓缓出现了一行花船，每艘花船之上都载着华美至极的灯楼。余杭城上元花灯节的赛灯会，正式拉开了帷幕。
　　陆恒他们所在的茶楼视线极佳，花船上面的装饰乃至是人物都能看得一清二楚。整个河面，被这些接踵而至的花船上的灯楼照得辉煌如昼。这让陆恒瞬间忘却了方才的尴尬之事，看得兴致盎然。
　　这评选的方式也是颇为有趣，花船沿着河道一路驶来，岸上之人，喜欢那家的灯楼，就将手中的小巧花球掷入花船之中。
　　赛灯会的魁首名头，最后落在一艘挂着藏香阁牌匾的花船之上。花船上众人都手持花灯出来答谢，这藏香阁花船之上，走出来的皆为妙龄女子。陆恒心中有几分猜到这是做何生意的了。
　　只见那一排女子生得都是花容月貌的，甫一出现，几乎就将河面上花船灯楼的风头悉数抢了过去。当中那个女子生得更是倾国倾城，让人见之忘俗。
　　陆恒他们所坐的窗边，不止是视野好，能听到范围也不错。只听下面传来纷纷议论声音。
　　“那顾柒柒手上怎么没拿花灯？”
　　“她向来心高气傲的，不是最好的花灯宁愿不要。我听说她让小丫鬟去黄老汉那买花灯，结果被拒绝了。后来黄老汉把花灯送给了一天人般的白衣公子，也不知顾柒柒要气成什么样。”
　　“嘿，别说，我还见那小丫鬟去拦那得了花灯的白衣公子，估计是顾柒柒不甘心，想把花灯要来吧。”
　　“以她那张脸蛋，只要是男人见了，怕是巴巴地就要将花灯双手奉上吧……”
　　“只可惜她生得再好，也是免不了一点朱唇万人尝咯。听说这顾柒柒的清倌当不了多久了，藏香阁老鸨好像已经开始准备品香会了。”
　　“那倒也未必，近段时间，顾柒柒不是跟她向来不屑一顾的苏家大少来往甚密，看来是想给自己要个良人托付了。”
　　“那苏家大少爷可算不了什么良人……”
　　陆恒的注意到这些人关于那顾柒柒的议论，纯粹是因为小助手又冒出来了。
　　【恭喜你，关键人物四号出现。】
　　【哦。】陆恒内心毫无波动。
　　关于这顾柒柒，资料倒也不多。顾柒柒，出身名门，家族一朝败落，无奈沦落风尘成了一名清倌人。这顾柒柒对于那种马大师兄倒是挺特别的，因为她是那种马大师兄的第一个女人。
　　“阿恒，藏香阁乃是烟花之地，那船上的女子，不值得你多看一眼。”段飞卿的声音突然响起。
　　陆恒这才回过神来，一见这段飞卿神色，他就知情况不妙：“大哥，我是在听那楼下议论之事。他们所说的那白衣公子，就是你吧？”
　　段飞卿听闻陆恒是在关注自己的事，神色一缓，点了点头：“这花灯，就是那黄老先生所赠。可还符合你的心意？”
　　陆恒却是带着几分调笑之意说到：“花灯赠美人，顾柒柒那般的倾城美人，你怎不割爱让于她？”
　　段飞卿闻言，看了那藏香阁花船一眼，眼神中的漫不经心，仿佛花船之上，不是如花似玉的美人，而是装了一船的石头。
　　他修长的手指在花灯底部一抚而过，低声笑了笑：“阿恒，不瞒你说，我一见这花灯，就觉得它与你我有缘。”
　　陆恒眼尖的看到花灯底座上刻了一行小字。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。


第100章 男扮女装的教主大人
　　上元节后，苏家的人总算是回到了余杭。沿着那运河从京都一路乘船而下，可比走陆路要快上许多。
　　听闻苏家人归来，过了几日，段飞卿就递了拜帖上门拜访。
　　接待他的，却不是苏家家主，而是他的妻子林氏。林氏出自京都林家，也是一不让须眉的巾帼英雄。她年少时在江湖之上颇有名气，就算现在提起一句挽花刀，也是无人不知的。
　　林氏唤下人为段飞卿陆恒斟了好茶，一阵介绍寒暄后，才聊起正事来。山河图录之事，事关重大，段飞卿直言此行前来，是与段家惨案有关。
　　林氏听闻，秀气的眉头轻轻蹙起：“段贤侄，当年段家之事发生后，老太爷同外子一并去了一趟安阳县。后却发现段家已被付之一炬，回来后，他们一直想方设法追寻凶手下落，似乎也有些线索。但其间详情，就只有老太爷同外子知晓了。”
　　“在下此次前来，也是发现了一些线索，想与苏庄主探讨此事。”段飞卿说。
　　林氏却是抱歉地说：“老太爷同外子现下还留在京都有事处理，怕是要过段时日才能返回。“
　　说罢，林氏侧头对身后婢女交待了句什么，那婢女点头应诺后匆匆离去。
　　“贤侄，你与宜修也是多年未见。不久前我还听他说起想与你切磋一二。”林氏抿嘴笑了笑，“这混小子，听闻你在西南那片闯出一片天地来，很是有些不服气呢。”
　　“那太过叨扰府上了，在下与阿恒就在一旁的乌苏巷内租了个小院子，在那等候苏庄主回来也是无妨。”段飞卿说，“至于苏兄，许久未见，在下想与他叙叙旧。”
　　“我方才已让婢女去唤宜修过来了，稍等片刻。”
　　过了片刻，方才离开的那婢女走了进来，身后空无一人。
　　“少爷呢？”林氏问到。
　　“夫人，听小莲说，少爷他同几个朋友去藏香阁喝花酒去了。”婢女走到林氏身边，压低了声音说。
　　只是在场的人都是习武之人，这婢女话中内容都清清楚楚的传进了众人耳内。
　　段飞卿神色还算平静，陆恒却是几不可见的扭曲了一下神色。之前在茶楼听闻那些人议论苏家少爷和藏香阁头牌顾柒柒的风流韵事，陆恒没当回事。因为那苏宜修还有位堂兄，陆恒以为那些人说的苏家少爷是这位堂兄。
　　不想，与这顾柒柒常有往来的竟是苏宜修。这苏宜修，不是个女子吗，上青楼喝花酒是怎么回事。陆恒觉得自己完全跟不上这事态变化了，
　　那边林氏气得脸色铁青，低声喝道：“你快去给我把那个逆子找回来。”
　　既然苏庄主和苏宜修都不在府内，段飞卿和陆恒也就不便就留。段飞卿起身告辞后，林氏将他们送至门前。
　　几人才行至大门口，就听门外传来一阵声响。随之，大门被打开。
　　“听下人禀告，有贵人来访。原来是段兄，多年不见，可还安好？”一道比寻常男子声音略微清亮些许的声音响起。
　　那苏宜修，身着一袭精致的绛紫色锦袍，长身玉立站在门前。一双丹凤眼，眼尾上挑，顾盼之间是无尽的多情神色。
　　她手持一柄桃花扇，嘴角挂着一丝玩世不恭的笑容。整个余杭城，谁人不知宜修公子的风流多情之名。
　　陆恒见这苏宜修眼神懒洋洋地扫过门内众人，在落到自己身上的时候，她整个人就定在原地，面上露出恍惚的神色来。
　　“这位姐姐，你就是那与我夜夜在梦中相会的仙子，一定是上天的恩赐我们相遇。”苏宜修急步走到陆恒面前，抬手就想去握陆恒的手，却被段飞卿以剑柄顶开。
　　苏宜修毫不在意，继续面带仰慕之色说到：“神仙姐姐，在下姓苏，名宜修，乃余杭人士，家中尚无妻室。可否告知在下你的芳名？”
　　知晓苏宜修真实性别的陆恒被她一番举动弄得瞠目结舌，自己这是，被一个女子调戏了？
　　“苏兄，请慎言。”段飞卿的声音极为低沉。陆恒心道不好，侧脸一看，果见段飞卿一脸寒霜。
　　“逆子，你又胡闹什么！”林氏在一旁喝道。
　　“娘，这次我是真心的，这位姐姐就是我追寻多年的意中人！”苏宜修侧头解释了一句，又立刻将眼神转了回来，专注地看着陆恒。
　　那边林氏被气了个仰倒，这边段飞卿的脸色已是黑得不能再看。
　　苏宜修这才觉出几分不对劲来。就她对段飞卿的认识，这人向来是温文尔雅的端方君子，不管发生什么事，都不会在脸上有半分显现。现下他这怒意，简直就要化为实质了。
　　难不成这苗家姐姐是段飞卿的妻子？那可就不好了，自己可是从来不对有夫之妇下手的，很有节操的苏宜修决定还是确认一下为好：“段兄，这位不会是嫂子吧？如果真是这样，你就当我方才喝醉了在说胡话，多多包涵。”
　　段飞卿张了张口，却又沉默了下来，终究是什么都没说。
　　苏宜修面露不解的看过来，觉得这段兄多年不见，性子怎么变得这般怪异。
　　“我们并非夫妻，他是我的结义大哥。”陆恒见气氛有些尴尬，开口解释。
　　听闻心中仙子对自己说话，苏宜修顿时美得找不着北，口无遮拦地就说：“段兄，如果不介意的我，让我当你的妹夫如何？”
　　陆恒见段飞卿指尖轻颤，额角一抽。他赶紧向前迈了一步。陆恒站得本就离段飞卿很近，迈上一步时，他宽大的袖子恰巧盖住段飞卿手背，在众人看不到的地方，陆恒的手轻轻捏住段飞卿指尖。
　　“我们苗人不与汉人通婚。”随后，陆恒挑眉，对那苏宜修甩出一句话来。
　　那苏宜修却也是个妙人，被拒绝了毫不气馁：“苗家姐姐，要不我入赘，那也能算是苗人了。”
　　陆恒觉得自己掌心的指尖又是一动，心下想着，这位女中豪杰，你不要在自寻死路了好不好。
　　幸好那边林氏已经回过神来：“逆子，你给我住嘴！”
　　见自己娘亲真的生气了，苏宜修才脸色悻悻地闭了嘴。
　　既然苏宜修已经回府，林氏就留了段飞卿二人用晚餐。饭桌只是，苏宜修似乎真心把段飞卿当成自己的大舅子一般，极尽讨好之事。幸好她再没有提什么要当段飞卿妹夫的浑话，不然这顿饭是不可能平安吃到最后的。
　　用过晚餐，夜色已深。苏宜修又说要与段飞卿把酒言欢，留了二人今夜在苏家庄歇息。段飞卿心下想着要从苏宜修口中是否能得知一些与山河图录有关的消息，也就应承了下来。
　　这江南的冬季，入夜之后，更是寒风刺骨。内力不佳的陆恒受不了这寒意，早早就避入了温暖的屋内，留了段飞卿和苏宜修在院中赏梅共饮。
　　“段兄，听闻你已是太初派掌门大弟子，在那西南地域是名声赫赫，在下一直是心神驰往，想上那西南与你切磋一二，可惜家中总是不许我私自远行。”苏宜修说。
　　“那都是江湖同仁谬赞了，苏兄，听闻你在剑法一道又有领悟，京都林淮安数次败于你剑下。”段飞卿修长之间捏着玉白酒杯，轻轻晃动。
　　“赢了那林淮安算得了什么，西南那地民风彪悍，盗匪横行，那才是我等侠者应当去一展身手的地方。”苏宜修没什么形象的趴在桌面上，语气沮丧。她与段飞卿皆是少年成名，如今段飞卿已是能独当一面，自己却还在家族的庇护之下，这让她很有些提不起精神来。
　　“段兄的这些年的经历一定十分精彩，居然还到了苗疆之地，结识了那等美艳绝伦的苗家姐姐。”苏宜修才沮丧了没多久，又是眼珠一转，将话题扯到了她心心念念的美人身上。
　　“……”段飞卿并不想接她的话，却又不想这苏宜修一直围着阿恒打转，“前几日，我与阿恒去看了那上元赛灯会，此次的魁首，是那藏香阁。”
　　“啊，藏香阁啊。”苏宜修面露几分心虚之色。
　　“我听旁人议论，那藏香阁顾柒柒似乎与苏兄你往来颇多。”段飞卿抬手斟满杯中之酒，“不知苏兄你是否听过，苗女最为专情，如是爱人与他人有染，必定是要那背叛之人尝遍钻心蚀骨之痛。”
　　段飞卿的语气过于阴沉，这让苏宜修忍不住打了个冷战：“这苗家姐姐会蛊术？”
　　段飞卿抬起头来，一口饮罢了杯中酒，随后微微一笑：“我没同你说过吗，阿恒他是苗疆蛊王。”
　　蛊，蛊王？想起在各种传说中听过的那苗人神鬼莫测的蛊术，苏宜修觉得为了自己这条小命着想，还是温柔如水的顾柒柒比较适合自己。


第101章 男扮女装的教主大人
　　段飞卿见苏宜修面露几分畏惧，心下觉得已经差不多了。他又是话题一转：“苏兄，我此次来余杭，是为我段家之事而来。”
　　“此事祖父和家父一直在追查，”苏宜修说，“此番他们留在京都尚未返回，也是因为此事有了些许线索，不过家父向来觉得我靠不住，从未向我透露半天口风。”
　　“那日，段家被黑衣人袭击之时，段家之人全部倒在剧毒之下，当时我在恍惚中，似乎听到那些人是在找什么东西。”
　　苏宜修果然被段飞卿试探的言语吸引，立刻坐直了身子。
　　“找东西？”
　　“那时剧毒已影响到我五感，没能听得真切，只模糊听到山河图录一次。”段飞卿说。
　　“山河图录？我好像在哪里听过。”苏宜修一听这个词，觉得万分熟悉，“容我回忆一下。”
　　苏宜修在那冥思苦想到底在哪听过山河图录四字。小院之中一时之间沉默了下来，段飞卿视线却忍不住向陆恒休息的屋子望了过去。
　　段飞卿心中挂念陆恒，想着这苏家庄的下人不知他畏寒，怕是也不会事先用汤婆子将被窝暖好。这冰凉的被褥，阿恒也不知能否安然入睡。
　　一旁苏宜修见段飞卿眼神略带忧心地望着那个苗家女子歇息的屋子，正想说点什么调侃一下，心中却突然灵光一闪。美貌苗家姐姐，美人，顾柒柒！那山河图录自己是曾在顾柒柒口中听过。
　　“段兄，我想起来了，这山河图录我是从顾柒柒口中听到过。”
　　顾柒柒？这倒是一个有些意外的名字，这山河图录的碎片，怎么会落入一个风尘女子之手。段飞卿开口问到：“这顾柒柒的来历，你可清楚。”
　　说起这个，苏宜修就有些沮丧，自己缠了顾柒柒快有三年时间。这顾柒柒对她还是一副冷冷淡淡的模样，实在是太有违宜修公子的风流名声了。
　　苏宜修一摊手：“顾柒柒本来就难得才能见上一面，她又不喜提自身的事，我只知她似乎曾是一官家小姐，后父亲犯了什么重罪导致家道中落才会沦落风尘。”
　　官家小姐，姓顾。段飞卿想起在那暗影剑的名单之中，似乎就有顾姓。这顾家被抄家一事，不知是否也与那神秘组织的幕后人有关。
　　“这山河图录事关我段家血海深仇，可否麻烦苏兄再从顾柒柒处打探一些消息？”
　　苏宜修却是苦笑了一下：“你是没见过那顾柒柒，她就快将我贬得一无是处了，又怎么可能告诉我这些私事。”
　　“不过今日我去见那顾柒柒，她与我说起上元花灯节上，白衣公子和花灯之事。方才听你说起花灯节，这顾柒柒口中的白衣公子就是你吧。”苏宜修向来心思活络，几句话之间，她就想到了其中关键，“说不定，这花灯能让事情有所转机。”
　　“花灯？那花灯早就放入上塘河里，让我到哪里去找。”段飞卿说。
　　“顾柒柒性子颇为古怪，以我对她的了解，倒也不是非要那盏花灯。她大抵就是咽不下那口气，如果段兄你去见上她一面，说不定她愿意与你说上几句。”苏宜修风风火火地站了起来，“走，我们去一趟那藏香阁。”
　　“现下已经不早，还是明日递了拜帖，与顾姑娘约在茶楼比较合适。“段飞卿觉得不太妥当，毕竟那藏香阁是烟花之地。在夜里去藏香阁拜访一青楼女子，即使那是一名清倌人，说出来也容易引人遐想。
　　“你以为顾柒柒是那街边的大白菜想见就见啊，我不知道废了多少工夫才拿到这枚探香帖，时效就一天。要不是今天听闻故友来访，我怎么可能回家来。”苏宜修说，“不过，回家来认识了苗家姐姐，也不枉我抛下顾美人了。”
　　“此事我先与阿恒商量一二。”段飞卿说。
　　“阿恒，是那苗家姐姐啊？也是，如让美人姐姐发现我俩都不见踪影，确实很是失礼，快去吧。我在这候着。”苏宜修一把打开了桃花扇，也不顾这刺骨的寒风，很是倜傥地摇了摇。
　　“阿恒他比你要小上几岁，莫要叫他姐姐。”
　　“那苗家妹妹？”
　　段飞卿的脸更黑了。
　　这宜修公子可是个人精，这般几次，还能不知道段飞卿的心思。她虽是爱美人，但是朋友之妻她可是不会横刀夺爱的。风流不下流，这就是宜修公子的节操。
　　“段兄，你莫不是心悦那苗家姐姐？”苏宜修纸扇一收，啪的打在手心。这是让她很是兴致盎然，当初年少时她就觉得，这段飞卿性子如此端方。将来的婚事必定走的事父母之命的路子，成婚后估计也是相敬如宾的那种，总之就是无趣的人生。
　　没想到，这几年不见，这段飞卿竟看上了苗家女子，还是个精通蛊术的苗女。要知道，中原武林正道向来将蛊术视为邪道，一边嗤之以鼻一边又恐惧无比。风光霁月的飞卿公子和鬼神莫测的苗疆蛊王，真是太刺激了。
　　苏宜修当下就决定，如果这是一对有情人，自己怎么样也得撮合了他们。
　　苏宜修见段飞卿不语，脸上却露出一丝几不可见的苦涩之意，又追问：“难道你是担心那苗人从不与汉人通婚的习俗？我说你啊，就是太在乎那些虚无缥缈的规矩礼仪了。这样怎能抱得美人归呢？”
　　“以他的身份，我们是不可能做夫妻的。”段飞卿摇了摇头，如若阿恒是女子，那些规矩礼仪又算得了什么。这苏宜修不知阿恒的真实性别，才会说出这些话来。
　　苏宜修却有些恨铁不成钢：“这世上没有不可能的事。反正我见那苗家姐姐对你也不是无意，听说苗人都热情似火很是直接，看对眼就直接在一起了。要不干脆一不做二不休，直接生米煮成熟饭？”
　　段飞卿却依旧是摇头：“事情并非你想的那么简单，我不能冒犯了他。”
　　“唉，我也不多说了，你自个儿好好想想吧，要是你真决定只把她当义妹看待的话，那我可真不客气了。这苗家姐姐，完全就是按我心意长的，性子也带劲。嗯，为了她，我觉得我可以只取一瓢饮。”苏宜修又加了一把火。
　　见段飞卿的脸色黑沉得快滴出水来，苏宜修敏锐的感受到再说下去，似乎要发生什么不得了的事情，赶紧说：“好了，快去同苗家姐姐说一声吧，不然要见不到顾柒柒了。”
　　段飞卿在陆恒房间门前站了片刻，听到里面传来细微的声音，就知道陆恒尚未入睡。
　　“阿恒，你睡了吗？”他轻轻地敲了敲门。
　　“嗯？”从房间内传来一个有些迷糊的声音，听来应是快要进入梦乡。
　　“我与苏兄有事要外出，”段飞卿停顿一下，不知出于什么心情，他又加了一句，“去那藏香阁。”
　　“什么！”陆恒一把掀开被子就跳下了床，冰凉的地面冻得他浑身一哆嗦。陆恒也顾不上太多，冲到门口就一把拉开了门，“你说你要去哪？”
　　“你怎么光着脚就过来了。”段飞卿却没有回答，只是皱着眉看着陆恒的赤足。
　　“这个不重要，你说你要去哪？”陆恒怀疑自己刚才是不是在做梦，他似乎听到段飞卿说自己要去藏香阁？
　　不过这青石地板确实是刺骨的冰凉，陆恒不由得将左脚踩在右脚脚背上，以缓解那凉透骨髓的感觉。他已是冻得有些开始哆嗦，却见段飞卿仍是沉默不语。陆恒一股火气就冲了上来，眉毛一竖，正想说些什么，就觉得自己腾空而起。
　　直到被放在那柔软的被褥之上，陆恒才反应过来。自己这是被公主抱了？一种羞耻感直冲天灵盖，和释空那么走过几个世界，更羞耻的事情也做过不知多少回了。这公主抱可是从来没有过的事情，大概是因为之前陆恒都与对方身量相仿，而这个世界……
　　陆恒想想自己跟段飞卿一比，就显得有些娇小纤细的身材，再度想赶紧离开这个扭曲的世界。陆恒理了理近期发生的一些事情，这段飞卿在原世界线中是命运之子，在原本的走向中，是这段飞卿最终将那蛮夷逐出了中原。
　　这山河图录之事与段飞卿牵扯至深，沿着这条线查下去，应当是能找出将苗疆从蛮夷铁蹄下保全下来的方法的。到时候，自己就可以离开这世界，脱下女装了。陆恒心里对于查明这山河图录之事，越发的急迫起来。
　　直到被塞进温暖的被窝，陆恒才从工作状态回过神来。
　　“你，你竟然就这样抱着我过来！你们汉人不是讲究男女授受不亲吗！”陆恒有些恼羞成怒。
　　“可阿恒你并不是女子。”段飞卿笑了笑，在床侧坐下，“我们既是结义兄弟，也不需在意太多虚礼。”
　　“……”我这是给自己挖的什么坑啊，陆恒简直有些无语问苍天。
　　“方才我同你说，苏兄邀我去藏香阁。”见陆恒脸色难看，段飞卿低声笑了笑，“莫要误会，你还记不记得在那名单中，有一位顾姓旧部？”
　　“那顾柒柒，手中可能也有山河图录？”陆恒一点就通。
　　段飞卿将方才与苏宜修的交谈内容悉数告知陆恒，当然，有些事情还是没有说的。
　　“我同苏兄前去，就是为了此事。”段飞卿又说，“如你不放心，不若扮了男装同我一起去？”
　　要是我能穿男装我还会落到现在这个地步，只是这话却是受规则所限说不出来。陆恒只得往被子里缩了缩：“我有什么不放心的，外面冷死了，不想出门。去吧去吧，我困死了，不要在这影响我睡眠。”
　　段飞卿低声笑了笑，悉心将被角压好，这才转身离开。


第102章 男扮女装的教主大人
　　寒冬之夜，余杭城中已是家家门户紧闭，路上行人也是寥寥无几。这种见鬼的天气，有点脑子的人都会猫在家里烤火，若非有紧要之事，没有人会选择到街上去吹风。
　　然而杨柳巷中却不一样，此处乃是夜里比白日更为热闹的地方。藏香阁在杨柳巷位置最好的地方，此刻该来的客人基本都已经在内寻欢作乐了。门口两位龟公得了闲暇，正将手笼在袖子里窃窃私语。
　　“诶，老李，今个儿那顾姑娘门前的灯怎么熄得这么早。居然有人拿了探香帖后这么糟蹋？”
　　“说起这事，你刚刚在忙。我是看得一清二楚，今天拿了探香帖的是苏家大少爷，那苏少爷进门没多久家里就来人把他寻了回去。”
　　“苏少爷不是痴迷顾姑娘迷得紧吗，居然舍得这千载难逢的机会丢下美人跑了。这苏家怕是出了什么大事吧……”
　　这瘦小龟公越说越来劲，却被同伴狠狠的踩了一脚。
　　“老李！你干什么！”瘦小龟公双手捂着被同伴重重碾压的脚，在原地单脚跳了几下。正要发火，却见老李拼命对他使眼色。
　　感觉不对劲的瘦小龟公转身一看，差点就没跪了下去。这大冬天里摇着纸扇一袭绛紫衣袍的美公子，不是苏少爷又是谁。
　　两个龟公点头哈腰的将两位贵客引进门内。
　　见那苏少爷带着同伴身影消失后，瘦小龟公又是忍不住找了老李闲聊。
　　“就说这苏少爷是不会白瞎了那探香帖的，这不带同伴来了吗？”
　　“说来，他那同伴，需要上藏香阁来……吗？”
　　也不怪这龟公会有此一问，实则是方才同苏少爷走进去那白衣公子，龙章凤姿，皎若明月，就算是那藏香阁头牌顾柒柒，也是及不上他的风采的。
　　那苏宜修匆匆离去后，顾柒柒难得有一夜清闲，她命婢女熄了门前花灯，正准备梳洗歇息。就听婢女轻轻敲门：“姑娘，苏公子来了。”
　　顾柒柒心中有些许厌烦之意，只是以她如今的身份，是没有资格拒绝拿着探香帖而来的客人的。她理了理鬓边碎发，起身，开门。
　　一打开门，顾柒柒就愣住了，不是因为那摇扇微笑的苏宜修，而是为了身后那个要高出苏宜修大半个头的白衣公子。
　　那日，在上元花灯节上的惊鸿一面。这白衣公子唇角带笑，神情温柔地护着花灯在人群中穿行的身影，顾柒柒在茶楼之上无意瞧见。自此铭记于心。那是顾柒柒第一次，主动遣了婢女去邀请一名男子，却被拒绝了。
　　“段兄，这位就是顾柒柒顾姑娘。柒柒，这是我世交好友，段飞卿。”苏宜修倒是没有发现顾柒柒神情的异样，为两人介绍。
　　顾柒柒回过神来，福身行礼，将两人迎进屋内。门口婢女手脚利落的在屋内圆桌之上摆上了好酒和下酒小菜。
　　“苏公子，段公子，外间寒意甚重，喝杯热酒去去寒意吧？”顾柒柒抬手为两人斟酒。
　　对她颇为了解的苏宜修见顾柒柒脸上几不可见的殷切之意，又想起之前她说起那白衣公子的神情语气。心里就明了，这顾柒柒对段飞卿怕是春心萌动了。
　　寻常人遇到自己追求许久的女子看上他人这种事，一般都会心中恼怒。只是这苏宜修又岂是寻常人，她心中是这般想的。
　　可惜呀可惜，这段兄已有了情根深种之人，以段兄品行，是不可能会纳妾的。届时顾美人失意伤心之际，可不是自己的大好机会吗。
　　苏宜修摇着手中桃花扇，心情颇佳。
　　果然如苏宜修所料，段飞卿并未动桌上酒杯，而是开口说到：“顾姑娘，在下此番前来，是有事相询。时候不早，就不多说无用之话了，可否借纸笔一用？”
　　顾柒柒指了指窗边书桌：“公子请便。”
　　那秘密卷轴中所说，每一份山河图录碎片的背后，都有用特殊燃料绘制的图案。为取得顾柒柒的信任，段飞卿将那图案绘制在白纸之上，随后就将纸张摆在了顾柒柒眼前。
　　顾柒柒一见，神情大变：“你，你怎么会知道这……”
　　“因为段家也曾保管着这山河图录的碎片。“段飞卿说。
　　顾柒柒咬了咬下唇，面露挣扎之色。
　　“我段家被神秘人灭了满门，也是与这山河图录有关。”
　　听闻此言，顾柒柒终于抬起头来：“可否请苏公子先行避开，此事，我只想告知段公子。”
　　苏宜修心思通透，倒也不在意这些：“那你们在此详谈，我到走廊尽头去为你们把风，免得被不相干的人将这秘密听了去。”
　　顾柒柒的故事倒也不复杂，她的父亲官至户部尚书。为官向来清正严明。却被家中下人，密告刑部，称他私通蛮夷。根据那下人的交待，刑部在顾府中搜出顾父与蛮夷往来的书信，信上明晃晃的盖着蛮夷大汗的私章。这蛮夷大汗的私章，几乎只有圣上和几位军机重臣见过，绝不可能有人伪造。
　　天子震怒，顾家被抄家，株连九族，满门抄斩。顾柒柒的母亲，与宫中一得宠妃子是手帕交。她从那宠妃处得知顾家将遭大祸，为保下家中独女。顾母寻了一与顾柒柒身形相仿，眉眼相似的伶人。这伶人家中欠下巨债，被顾母许以重金之后，甘愿顶替顾柒柒去死，这才保下顾柒柒性命来。
　　顾柒柒仓皇逃出京都，远避至江南之地，却又被人骗入了这青楼之中。顾柒柒这性命，是母亲千辛万苦保下，她还想为父亲平反，容不得自己轻易寻死。无奈之下，她只得沦落风尘，做了一名清倌人。
　　“段公子，这山河图录碎片，我可以交予你，只是有一事相求。”
　　“请讲。”
　　“我沦落风尘，本非出于自愿。冒昧想请公子为我赎身。”顾柒柒忐忑地看了一眼段飞卿神色，又继续说到，“我虽身处这烟花之地，却也常听闻飞卿公子之名。希望公子能将我带往西南之地，护我周全。”
　　只要事情不涉及到陆恒，段飞卿向来都是看得无比通透。这顾柒柒眼中的仰慕之意，又怎瞒得过他的眼睛。在段飞卿心中，了却段家血海深仇一事之后，他就只会为他的阿恒而活，自是不会与他人有任何牵扯，更何况是这等为青楼女子赎身之事。
　　“顾姑娘，苏兄对你情深义重，你为何要舍近求远。”段飞卿脸色平静，话语中却已透露出拒绝之意，“苏兄虽说表面浪荡，内里却是洒脱正直之人，是个值得托付终生的良人。”
　　顾柒柒也是冰雪聪明之人，闻得段飞卿此言，还能不明白他言下之意。眼前这般端方君子，又怎会做出夺他人所爱这种事情来。顾柒柒银牙一咬。说到：“苏公子她，她同我一样是个女子！这叫我如何能托付终生。”
　　苏宜修竟是女儿身。大抵上是经历了陆恒一事，这听来有些惊世骇俗的消息，段飞卿心中却没有掀起太大波澜。他甚至有一丝安心的感觉，既然苏宜修是个女子，那她对阿恒……不对，似乎更加危险了。
　　段飞卿定了定心神，继续说：“你在知道她是女子之前，可曾对她心动？”
　　顾柒柒神色一动，似乎陷入了回忆之中。段飞卿一见就知，这顾柒柒对苏宜修，并非无意，只是因为发现了苏宜修的身份，才会物极必反地生出厌恶之感来吧。
　　“顾姑娘，在这大千世界，有缘遇到心仪之人本就不是易事。心悦一个人，又怎能因为他的性别而有所改变？”段飞卿这句话一出口，他突然就愣住了。
　　顾柒柒见眼前自进来起，就四平八稳地端方君子，突然低头捂住了自己的脸，她似乎还听到对方低声笑了几声。
　　“段公子？你可还好？”
　　“抱歉，在下离开片刻。”段飞卿再也抑制不住自己心中情绪。方才他确实是在笑，笑的就是自己。这一语点醒的，并不是顾柒柒，而是段飞卿自己。可谓是当局者迷，得知阿恒是男子后，自己竟然自欺欺人了这么久。那些纠结心思，现下看来，是多么可笑。
　　向来稳重端方，心中有沟壑的段飞卿，再也压抑不住冲动，让这满腔的情意控制了自己的行为。他想见阿恒，想对阿恒一诉衷肠，想与阿恒生生世世相守。即使两人都是男子又怎样，他本就不是因那身体上欲望被阿恒吸引。只要有阿恒相伴，能执手共看云卷云舒四季变化，他就满足了。
　　那肌肤之欲云雨之事也不是什么必不可少之事。
　　段飞卿一路踏月而行，不多时就到了苏家庄的客院之内。他抬手想敲房门，却又担心扰了陆恒清梦，那人被从吵醒的时候，脾气可不太好。屋内烛火虽还亮着，但段飞卿知道那是陆恒的习惯，因他觉得漆黑一片的话会感觉屋子里更加阴冷。
　　段飞卿踟蹰片刻，还是抑制不住想见陆恒的冲动。思忖再三，他竟做出了往日里连想不不曾想过的事情。段飞卿提气跃上房顶，揭开瓦片，望将下去。只见莹莹烛火之下，陆恒窝在被褥中睡得正香。
　　段飞卿专注地看了心中那人的睡颜半晌，心中渴望终于是稍微被压制下来，便转身离去。
　　也许是心中终于拨云见日，即使在返回的路上，段飞卿也有些神思不属，满心满眼地都只有心上人的身影。这走神之下，就走错了路。
　　段飞卿见到眼熟的屋子，就直接跃下，那房门虚掩着，他在门上轻叩数下，就推门而入。心不在焉的段飞卿，没有发现走廊尽头并没有把风的苏宜修，也没有听到屋内几分细微的异样声响。
　　藏香阁，其实分为东西两部分，东阁西阁构造完全一致。只是东阁为青楼，西阁却是小倌馆。
　　一推开门，段飞卿就愣住了。在那床榻之上，有两人衣着凌乱的交缠在一起，在秦楼楚馆出现这场景并不奇怪。让段飞卿呆住的原因是，榻上两人，皆为男子。
　　声响也惊动了榻上之人。上面那人似乎喝得烂醉，被打搅之下，竟是一头栽倒就开始呼呼大睡。下方妖艳少年正在得趣之际，被陡然打断，气得一把掀开了身上之人。
　　那少年本是张口就想骂门口这坏他好事的不速之客，一侧头却是惊为天人。少年随手抓过一件红色纱衣就披在身上，因为他知道，这红色纱衣最能衬托出他莹白如玉的肌肤。
　　“公子？可是来寻奴的？”少年翻身下床，向那天人般的白衣公子走去。
　　却见那白衣公子脸上惊讶神色只是一闪而过，马上就拱手行礼：“抱歉，在下走错地方了。”
　　少年看着白衣公子毫不犹豫地转身离去，有些气恼的一跺脚，自己这还是第一次被人当块石头一样看。
　　不想，片刻后，少年又见那白衣公子又折回身来。
　　“公子，你改变主意了？”少年习惯性地又勾起娇媚笑容。
　　“关于你们方才所行之事，可有相关书册？“白衣公子抬手扔了一锭银子过来。
　　那沉甸甸的银子一入手，少年喜上眉梢，脸上笑容更加真诚了：“有哇，公子你要什么样的，我私藏可丰富了！”


第103章 男扮女装的教主大人
　　在西阁耽误片刻后，段飞卿才靠近东阁之中顾柒柒住的小院子，就听闻里面有兵刃交加之声。他神色一凛，暗影剑就已经出鞘。
　　苏宜修陷入苦战之中，她既要护住身后不通武艺的顾柒柒，又要应付接连而来的刀光剑影。
　　苏宜修右手执剑挑开袭来短刀，左手剑鞘向旁一顶，正中一黑衣人口之处，当先将那人击得胸骨断裂，倒飞出去。不等她喘上一口气，右侧那手执短刀之人又攻了上来，此人应当是这伙不明身份的黑衣人的头领，武艺要比其他黑衣人高上不少。
　　苏宜修陷入纠缠之中，不知不觉露出被她牢牢护在身后的顾柒柒。
　　只听身后一声惊呼，苏宜修回头一瞥，眼见这一柄长剑向着顾柒柒袭去。她有心去救，那黑衣人却又加紧攻势，短刀如狂风暴雨般落了下来。苏宜修疲于应付，她正准备拼着受伤回身去救。
　　一道白影从顾柒柒身后窗户鱼跃而进，那人手中短剑夹杂着窗外寒风直直就刺入那黑衣人胸膛，力道之盛，几乎要将他钉入身后柱子上。
　　这厢与苏宜修缠斗的短刀黑衣人，见对方来了帮手，来人武艺要胜过苏宜修许多，是个棘手人物。他转念一想，反正东西也拿到手，便打了个呼哨。那些黑衣人如同来时一般突兀，顿时就消失得无影无踪。
　　“又是这些人。”段飞卿对这个神秘组织的行事作风十分熟悉。
　　“这是？”苏宜修问。
　　“当年在我段家行凶的就是这个组织。”段飞卿眉头微皱，也不知这些黑衣人是冲着顾柒柒来的，还是自己。
　　“他们，他们抢走了山河图录。”顾柒柒声音还有几分颤抖，但也是竭力保持平静，道出了事情原委。
　　原来方才段飞卿离开之后，顾柒柒一人待在屋内沉思。不想突然有黑衣人自窗口闯入，挟持了顾柒柒逼她交出山河图录碎片。顾柒柒也算是聪颖镇定，用山河图录一番周旋后，终于制造出响动引来了院外的苏宜修。这才从那打算要灭口的黑衣人手中逃生。
　　段飞卿心中忧心待在苏家庄的陆恒，告辞到：“我担心那些黑衣人会去苏家庄，虽说有阿恒在不必担心，但我还是先行去查探一下情况。”
　　苏宜修见段飞卿要先行回苏家，也就安心在此保护顾柒柒，以防那些黑衣人去而复返。段飞卿离开之后，苏宜修正想对顾柒柒说些什么安抚一下她惶恐不安的心情。却见顾柒柒莹白如玉的脸侧，有一道浅浅的血口子。
　　看来是方才被那黑衣人所伤，苏宜修大为心痛，这完美无瑕的脸上，可不能留了缺憾。她立刻摸出一瓶上好的生肌膏来，走了过去：“柒柒，你赶紧把脸上伤口清理一下，涂上这药膏，可不要留下疤痕来。”
　　顾柒柒听她这么说，手指下意识在脸上一抚，这才感觉脸上传来一阵刺痛。苏宜修见顾柒柒接了药膏，急切的到铜镜面前去清理伤口，这才放心下来去收拾残局。
　　这边顾柒柒看着铜镜之中，那个眉目如画的女子，面颊之上的一道血痕。片刻后，她微微垂眸，白皙纤细的手指狠狠的掐进了自己掌心。
　　只见那身着华服的顾柒柒，转身拾起地上那黑衣人留下的利剑，对着自己侧脸上那道伤口就狠狠一划，本来浅浅的口子顿时深可见骨，血流如注。她痛得眼前发黑，几乎要晕倒在地，却只是晃了一下，撑着桌面站稳了身子。那手中长剑，却是再也握不住，哐当一声，砸落在地面。
　　听闻响动，苏宜修回过头来，见到眼前一幕，吓得魂飞魄散：“柒柒！你干什么！”
　　顾柒柒却是要淡定多了，她说：“如此这般，那老鸨就不会将我作为待价而沽的高贵商品。只是，不知苏公子你当初那句要为我赎身的誓言，可还能当真？”
　　“我早已答应为你赎身，你又何苦如此。快让我替你处理一下脸上伤口。”苏宜修急得团团转。
　　顾柒柒却是摇了摇头，她转身从自己梳妆台首饰盒夹层之中，拿出了一叠银票，递给苏宜修。
　　苏宜修已经被眼前一系列事端弄得摸不着头脑，她傻傻地接过银票：“这是？”
　　“一段感情的双方，只有地位对等，才能携手共同走下去。毁去这张脸，我才能为自己赎身，不过为了避免老鸨报复，要借苏公子你的名头一用罢了。”
　　“苏宜修，我不想做你的依附。站在与你平等的地方，才能看清你的真心。”顾柒柒痛得俏脸发白，脸上却是轻轻一笑，那笑容洒脱又肆意。
　　苏宜修听到自己胸膛里砰砰砰的猛烈撞击声。眼前这张容颜，沾满鲜血，狰狞的伤口皮开肉绽，再配上顾柒柒那抹笑容，不知情的旁人还当是恶鬼要来索命。
　　苏宜修却是再也移不开眼，她傻傻地盯着顾柒柒，心里只想着。完了完了，我这回是真要栽在这顾柒柒身上了。
　　这边段飞卿提气在余杭城上空飞速略过，他很清楚陆恒的本事，虽说武艺不佳，但是凭着那些蛊毒之术，能够伤到陆恒的人在这武林之中寥寥无几。只是，心中的担忧并不会因为这些降低一分。
　　没过多久，苏家庄就出现在了段飞卿视线之内。他一进入客院，就见陆恒所睡的那间屋子房门洞开。段飞卿没有丝毫停留的直接进到那屋子之内，却见床榻之上空无一人。
　　段飞卿眼角一丝猩红之色蔓延而上，却还勉强留存了理智，他转身就要出门寻人。
　　甫一转身，却见陆恒迈步而进。
　　“把门关上。”陆恒只说了一句，就越过屋内那人，往床上被窝之中钻去。方才事出紧急，他还没来得及披上毛皮大麾，就直接追了出去，这下冻得都快神志不清了。
　　不想那被窝离了人的热气，在这冬夜之中，早已凉透了。陆恒被那冰凉的被窝冻得差点没骂娘。他神色扭曲，正想抖一抖扛过这阵寒意，却又觉得身体一轻，就发现自己挪了个位置。
　　窝在段飞卿怀中，被毛皮大麾紧紧裹住坐在软塌之上，陆恒觉得这个姿势很是羞耻，失了男子气概。可是身后那人一直运转内力，让体温比平日里都要高上几分，这让冻得脸色发青的陆恒感觉像是从地狱直入天堂。
　　反正自己穿的也是女装，男子气概什么的，不重要。陆恒这样说服了自己。
　　“阿恒，你方才去何处了？”
　　温热气息打在陆恒耳侧，让他觉得后颈一阵酥麻。陆恒才发现，这段飞卿的脸竟然离自己这么近。这人，难道是在挑逗自己？
　　应该不可能吧，自己还没做点什么，这人没这么快开窍。陆恒定了定心神：“方才我在睡梦中，小银预警吵醒了我。起来后我闻到外面隐约传来腥甜之气，当然这种味道你们不会毒蛊之术的人是分辨不出来的。”
　　“我循着那味道追出去，发现竟有黑衣人试图在苏家庄井水之中下毒。”陆恒嗤笑一声，“竟敢在我面前下毒，真是不知死活的蠢货。弄死了那几个黑衣人后，处理了那毒井水，我就回来了。”
　　段飞卿沉吟半晌，将在藏香阁发生的事悉数告知陆恒。
　　“此事有异，那顾柒柒隐藏在藏香阁中那么久，如果黑衣人是冲着她去的，不会等到今天。这些黑衣人应当是冲着我来的。”段飞卿说。
　　“苏家之事也是，我看他们这次下毒的行动颇为仓促。应当是怕苏庄主回来之后，受了我们警告，他们就不好再下手了。”陆恒轻微的挣扎了下，示意自己已经暖和过来，可以放手了。
　　段飞卿却恍若未觉，反而紧了紧手臂，将陆恒搂得更贴近了几分：“我们此行一路掩藏踪迹，在余杭城住了这段时间，也没有什么异样。一上这苏家庄拜访，那些如跗骨之蛆的黑衣人就又出现了。这苏家庄，怕是有奸细。”
　　两人又探讨一番，始终没能找出那个可疑之人的身份。看来只能等天亮苏宜修回来后，再问问她了。
　　陆恒只觉得浑身暖洋洋的，眼皮也有些沉重，终于是忍不住打了个哈欠。只是望了望那一看就冰凉刺骨的床铺，他完全兴不起躺上去的意愿。
　　段飞卿却是敏锐的看到了陆恒的视线方向，他在陆恒耳旁低声说：“阿恒，夜露深重，要不为兄替你暖床？”
　　这人真的是在勾引他？陆恒心中惊讶，这趟出去到底发生了什么。这翩翩君子好像知道了些不得了的事情。
　　见陆恒神色不对，段飞卿又补充到：“阿恒，结拜兄弟之间，抵足同眠，是很自然的事情。不必多虑。”
　　当夜，段飞卿并没有离开房间。
　　有了另一人的体温温暖了被褥，陆恒很快沉沉睡去。段飞卿却并无睡意，他侧身而躺，痴痴望着心上人的睡颜。此前虽从那小倌处得知男男之间也是可以肌肤相亲的，他却不会轻易唐突了陆恒。
　　在段飞卿看来，即使两人都是男子，也需是成亲之后，才能共赴巫山云雨。这是他爱逾性命之人，又怎能不珍重对待。


第104章 男扮女装的教主大人
　　翌日。
　　陆恒二人没能见到苏宜修。段飞卿从前来送早饭的小厮口中，套出了缘由。
　　原来苏宜修一夜未归，天色大亮时才回府，被林氏逮了个正着。这苏宜修虽是风流名声满余杭，常上青楼喝花酒，但却从未在青楼过夜。此次竟在藏香阁待了整晚，把林氏气得半死。争执之下，苏宜修竟然冒出了一句要娶那藏香阁顾柒柒为妻的话来。
　　这下好了，自嫁入苏家后就封刀的林氏，终于忍不住拿起了尘封许久的挽花刀。一番鸡飞狗跳后，苏宜修被林氏关进了祠堂罚跪。
　　无奈之下，段飞卿只得去找了林氏，同她讲昨晚在藏香阁和苏家发生的事。
　　林氏听闻昨夜竟然有人试图在苏家水井中下毒，满脸皆是后怕之色。她起身，对陆恒抱拳行了一江湖中人之礼：“多谢钩唛女侠救下我苏家数十口性命。大恩大德，没齿难忘。”
　　陆恒的心情有些微妙，在现代社会时，陆恒心中就藏着一个武侠梦，如今也算是圆梦了，只是那个侠字面前多了个女字。
　　“这不算什么大恩。”陆恒回礼，“我替大哥弥补而已。”
　　见叶氏面露不解，段飞卿接过话端：“阿恒的意思是，此事本就是我连累了苏家庄，引来那些黑衣人，所以并算不得有恩于苏家。”
　　叶氏却摆了摆手：“不管怎样，终究是钩唛姑娘救下我全府性命，只是那黑衣人怎会摸到苏府之中。”
　　“苏夫人，我怀疑在苏府之内，可能有奸细。”段飞卿说。
　　“你说什么！”叶氏神情一变。
　　现下见不到苏庄主和苏宜修，为了这苏府上下的安全，段飞卿将他所猜测之事和盘托出。自然，山河图录和前朝宝藏之事所涉重大，是不能随意透露给他人知晓的。段飞卿只同林氏将那些黑衣人当初袭击段家是为了寻找某样东西的下落，而这东西似乎也与苏家以及顾柒柒有关。
　　“此番我们从西南到余杭，一路都小心掩藏了踪迹，并未遭遇过那神秘组织。”段飞卿说，“那顾柒柒，更是安然在藏香阁躲了数年。我才从宜修兄口中得知了那事与顾姑娘有关，那些黑衣人后脚就出现在了藏香阁。”
　　叶氏眉头紧皱，沉思片刻：“此事确实可疑，那神秘组织既然认为苏家与他们寻找的东西有关，确实可能早就派人混入苏家庄打探东西的下落。此事事关重大，待我飞鸽传信，将此事告知老太爷和外子。”
　　段飞卿见那叶氏并未再多说什么，就知接下来的事就是苏家庄的内部事务了，他也不好再多加追问。只是那苏宜修，如能与他见上一面，也许能发现一些之前忽略的蛛丝马迹。
　　“苏夫人，宜修兄也是为了助我调查段家之事才同我去了那藏香阁，之后留在藏香阁也是为了护住那无辜的顾姑娘。望不要对他多过责罚。”段飞卿说。
　　“这孽子，我罚他跪祠堂可不单单是为了在藏香阁过夜之事……”说到这，林氏又想起那个无法宣之于口的秘密，沉默了下来。
　　其实对于此事完全之情的段飞卿和陆恒，也不知该如何劝慰林氏，只得先行告辞。临出门之际，一个小厮偷偷塞了张纸条过来。原来是那苏宜修偷传讯息，让段飞卿和陆恒先不要离开余杭城，过几天他会想办法偷跑出来。
　　这日，天气不错，阴冷的江南冬日难得晴朗了一天。
　　反正在等那苏宜修的日子，也无事可做，陆恒就指使段飞卿上街买了几壶好酒回来，两人在院中对酌闲聊。
　　“你说这林氏，到底是在气苏宜修要娶一青楼女子为妻呢，还是气苏宜修作为一个女子要娶女子为妻？”陆恒问。
　　段飞卿却是答非所问：“阿恒，对于苏宜修要娶顾柒柒为妻之事，你似乎并没有什么抵触之意？”
　　陆恒挑了挑眉：“为何要抵触？”
　　“毕竟她们同为女子，这事在世人眼里，多少有些不合伦理。“
　　“哦？”陆恒抿了一口酒，细细品尝，“大哥你觉得此事不妥？”
　　“并非如此。”段飞卿的声音大了些许，听来有几分急切，“只要是心意相通，又怎会去在乎对方的性别？”
　　“我的看法，同你一样，既是心悦之人，如果因为对方性别有所动摇，那岂不是太过虚情假意了。”
　　段飞卿唇角勾了勾，一口饮尽了杯中酒：“阿恒，你我相识十年，我还未曾问过，你对我是如何看待的？”
　　陆恒当下就明白了这段飞卿的心思，这是在试探自己呢。只是想想还有三个没有登场的如花美眷，他就不想让这人太早如愿以偿。
　　“起初你不知我隐藏的那些秘密的时候，我还以为你对我有异样的想法。那时我心里很有些纠结，怕自己欺骗了你的感情。”陆恒轻轻一笑。
　　段飞卿面上一喜，正要说些什么，却又被陆恒打断。
　　“不过在我们结义之后，这段日子真是我最快活的一段时光。在苗疆之时，我生来就是五仙教少主，族人都对我敬畏异常。从小就期待着能同那些话本之上，与人义结金兰，闯荡江湖。”陆恒满目都是憧憬和期待。
　　“阿恒……”
　　一只手搭在了段飞卿的手背之上，又将他将要出口之话打断。
　　“所以大哥，你一定会满足我这从小的梦想，不负我们这金兰之义，结拜之情，对吗？”
　　“……对。”
　　【666号，你也不怕他发病关你小黑屋……】小助手有些看不过去了，他最近在论坛上吸收了很多新知识。
　　【你不懂，这是夫夫情趣。】
　　【我看你是夫夫吃醋。】
　　【闭嘴。下线。】
　　此刻，小院的门被敲响了。来人自是苏宜修，出乎意料的是，她身后还跟了一披着斗篷的女子。一进那院子，那女子摘下斗篷，露出那张白皙的脸，是顾柒柒。
　　只是那顾柒柒的左半脸，都被白布包扎着。她也不在意，落落大方的说：“这脸是我自己毁去，现下我已是自由身了。”
　　苏宜修小心呵护着顾柒柒在院中坐下，见顾柒柒抬手倒酒，又拦了下来：“柒柒，你伤口还未痊愈，不能饮酒。”
　　陆恒有些瞠目结舌的看着苏宜修屁颠屁颠地满院子忙活，将顾柒柒伺候得妥妥帖帖的。这个风流名满天下宜修公子，似乎是真的栽了。
　　顾柒柒找上门来，还是为了那山河图录之事。她想起了一些不对劲的地方。
　　“父亲入狱之后，当日就有一波玄衣卫曾上我家称是搜寻罪证。将顾家翻了个底朝天。过了几日，却又是刑部来人，也称是搜寻罪证。”
　　“现在想来，我父亲的案子是刑部在办，又怎么会是玄衣卫上门搜寻罪证。直到前几日，苏公子与那短刀黑衣人缠斗之时，划破了那人胸口衣物，我见到他心口之上的这个图案，才想起我曾经见过这个图案，当时那玄衣卫要进入我顾家祠堂搜查，家人怎能让他冒犯祖先灵位。纠缠之下曾不小心扯开了他衣襟，那人心口处也有这相同的图案。”
　　顾柒柒拿出一纸张，上面绘制着一个怪异的图案。
　　“这是迷神蛊。”陆恒一见那图案，就认了出来。
　　迷神蛊，分为母蛊和子蛊。母蛊仅有一条，子蛊可依炼蛊之人的能力，分出数条乃至数十上百条之多。身上中了子蛊之人，全身心都臣服于掌控母蛊的人，即使是让他们去死，也兴不起半分念头。
　　“这中了迷神蛊子蛊之人，身上就会有这个标志。“陆恒说。
　　玄衣卫，是掌握在皇家手中的一把尖刀，只听从皇帝之令行事。这神秘组织的幕后人，莫非与皇室有关。
　　“这幕后人难道是宫中那人？”苏宜修说。
　　“不可能。”陆恒却是直接否认，“每位新帝登基之时，我教都会送上秘药，服了这秘药之人，不被蛊毒所祸。苗疆向来用这秘药，交换中原王朝不对苗疆过多干涉。”
　　不被蛊毒所祸，身上自然也是无法有金蚕蛊之类的蛊虫寄生。况且，也并未听说过当今圣上有天生心疾一说，这与那位世家公子的情况并不符合。
　　此事疑点重重，却悉数指向了京都，段飞卿和陆恒决定要上京都一趟。
　　出乎意料的是，苏宜修也吵着要同他们一并前往。原来这苏宜修是趁林氏例行外出礼佛之际，从家中偷跑了出来，要不趁这个机会离开余杭城，怕是要在祠堂里跪穿那青石板。再加之此事还涉及到顾柒柒家的冤案和苏家安危，她更加不可能置身于外。
　　有了苏宜修同行，倒是省下许多事来。现在本还在正月之际，那些在运河上跑船的船家们都还未上工。如是段飞卿和陆恒二人，只能选择陆路前往京都。
　　现在有了这余杭城的地头蛇苏宜修相助，在她相熟友人的帮忙之下，一位相熟的船家同意送他们由水路直上京都。


第105章 男扮女装的教主大人
　　走水路直上京都，自是要比陆路的一路奔波要舒服许多。苏宜修的朋友，皆是余杭城内有名的纨绔子弟，找来的船自然是精致豪华。这中型商客两用的船舶，在水面之上行驶平稳，除了船工，就只载了陆恒一行四人，空间自然是宽敞舒适。
　　只是在这行程之中，发生了一桩意外。意外的过程，解决起来并不复杂，复杂的是陆恒的心情。当时的情况是这样子的。
　　段飞卿的脚下，躺着一个女子，面容姣好，体态窈窕，那不盈一握的水蛇腰最是让人移不开眼睛。然而，现在这动人的躯体已在慢慢变凉。
　　苏宜修蹲下身，在那气绝的女子脸侧摸索半晌后，揭下一张人皮面具来，露出一张与那清秀船家女完全不同的面容来。
　　【那个，也不知该不该恭喜你，关键人物五号出场。】
　　【五号？】
　　【对啊，就是地上躺着的那个。】
　　【你之前为何不说。】
　　【因为她作为船家女出场的时候是易容用了他人身份啊。】
　　绿腰，神秘组织的头号杀手，在执行刺杀段飞卿的任务中，芳心沦陷，随后作为内应帮助段飞卿铲除了那个神秘组织。
　　在原来的世界线中，几次刺杀，段飞卿都是放过了这位美人杀手。才有了后面的相爱相杀，芳心暗许。
　　然而。现在第一次刺杀，美人就死了。
　　陆恒看着地上那被段飞卿毫不犹豫捅了个对穿的美人，突然有些担心自己这次的考核成绩了。
　　虽说生了点小小的波折，陆恒一行四人还是顺利到达了京都。
　　到京都的去向，几人都明确且一致。京都林家。苏宜修是因为她的祖父和父亲，现在都待在林家。段飞卿则是因为林家位列那名单之上，他与林家林淮安也有些交情。
　　然而在林家，他们只见到了林淮安。段飞卿、苏宜修、林淮安和那个已经故去的方灵均，是年少成名的武林四公子。在年少之时，多有往来，常在各家借住以切磋武艺。
　　“段兄，距上次一别，已三年有余，别来无恙。”林淮安是四公子中最为年长的，现在已经成家，面上蓄起了胡须。
　　“林兄成亲之际，在下在那西南之地脱不开身，不能亲自来京都道贺，很是抱歉。”段飞卿寒暄到。
　　“行了，别说废话了，我爹呢？”苏宜修与这林淮安更为熟悉，因为苏宜修的母亲，是林淮安的姑母。按道理来说苏宜修还应当叫林淮安一声表哥，不过她从来没叫过就是了。
　　“姑父同我父亲一道出了京都，办要紧事情去了。”林淮安也是不恼，他早已习惯苏宜修这副样子。
　　“那我祖父呢？”
　　“自然也是一道去了。”
　　“什么事情需要他们一道出马？”苏宜修眼神不善地看着林淮安，“不会是你们林家诓我父亲给你们做白工吧？”
　　林淮安失笑：“宜修你想到哪里去了。这事倒也没什么不能说的，整个京都的人都知晓此事。”
　　原来那安平王在不久之前奉命出使至关外蛮夷之地，不过十数年来，颂国与蛮夷关系紧张，这安平王虽然是个闲王，没什么实权，但好歹也是当今圣上的兄弟，为了确保他的安危，除去那些护卫军队，还找了当他的林家和苏家的高手贴身护卫。
　　至于为何会找上这京都林家，自是因为安平王的正妃，就是林家女。当初安平王执意迎娶一江湖女子之事，在京都可是闹得沸沸扬扬，最终还是安平王求了圣上赐婚，给足了林家脸面。在接下来的几十年间，也待这正妃痴心不二，竟是没有纳过一个侧妃。
　　“说起来。”林淮安视线突然转向段飞卿，“你可还记得三年前在林家见过的昌平郡主？她可是天天念叨着你呢。”
　　话音才落，就听门外传来娇俏声音。
　　“表哥，我听府中下人说，飞卿公子来了？”
　　这昌平郡主似乎是个急性子，还不等林淮安回答，就已经闯了进来。进门那少女，身着一袭华服，艳光四射，只是眉眼之间带着骄纵之色，一看就是不好相与之人。
　　【恭喜……】
　　【行了，我知道了，这是六号对吧，资料。】
　　【……】小助手还来不及表现，台词就被陆恒抢了个一干二净。他气呼呼地把资料一古脑地塞了过去，就上论坛去祝福陆恒被关小黑屋了。
　　这昌平郡主大概是那个种马大师兄后宫中，最不得他喜爱的一位。她刁蛮任性，却又痴恋段飞卿。最后为他付出良多，又舍下这尊贵的郡主身份，才得相伴于段飞卿身边。
　　陆恒尚在翻看这昌宁郡主的资料，因为他从里面发现诸多疑点，这昌平郡主，似乎是个重要人物。沉浸在思考中的陆恒，完全没注意到周遭的情形。
　　那昌平郡主一进房门，见到段飞卿就眼神一亮，也没搭理坐在上首的林淮安，直接就冲到了段飞卿的身前。
　　“段公子，你可还记得我？”见到自己心仪之人，昌平郡主脸颊之上，飞起一抹红晕。
　　“郡主。”段飞卿神色不变，礼仪周全。
　　“你果然还记得我，这三年来我要表哥邀请你来京都做客，他居然骗我说你事务繁多，肯定早就不记得我这种小丫头了。”昌平郡主说得兴高采烈。
　　却见眼前段飞卿仍是礼貌却冷淡的模样，甚至眼神还向一旁看去。
　　顺着段飞卿的眼神方向，昌平郡主有些恼怒的看了过去。在见到离段飞卿一桌之隔的苗女后，她这份恼怒瞬时变成了暴怒。
　　“贱人！是你！”在场之人都没反应过来之际，那昌平郡主竟直接拔出腰间匕首，对着有些心不在焉的陆恒就直刺过去。昌平郡主本就喜爱舞刀弄枪，才会经常到林家小住，她在武学之上也算是颇有小成。
　　这一剑，势如闪电。转眼就到了陆恒颈前。还在仔细翻阅小助手传来资料的陆恒，完全没有反应过来，眼看着就要血溅当场。
　　鲜血沿着那锋利的匕首滴了下来。然而，那并不是陆恒的血。一只骨节分明形状完美如玉雕般的手，紧紧握在了那匕首之上。
　　昌平郡主发现自己匕首不能再往前去上分毫，又见段飞卿竟徒手抓在这削铁如泥的匕首之上，顿时吓得有些口不择言：“我，我不是要伤你。她是勾引我父王的贱人，你，你为何要护着她！”
　　说罢，她就惶恐地松开手中匕首，往后急退几步。
　　哐当――
　　匕首落地。在场被这瞬息变化有些惊呆了的众人才回过神来。
　　“郡主！”林淮安大步走了过来，可又想起眼前人毕竟是金枝玉叶，只得勉强压下怒火，急步走出正厅吩咐下人拿处理伤口的事物过来。
　　“你的手。”陆恒一把抓起段飞卿的手，紧张地察看那深可见骨的伤口。
　　“她伤了你。”
　　陆恒感觉温热手指落在自己颈侧。他顺手一摸，看到自己手指之上只有浅淡血印，颈侧也只有微微的刺痛感觉，应到只是划破了道小口子：“我的伤不要紧，先给你包扎。”
　　“她伤了你。”
　　陆恒这才觉出不对劲来，他再抬头一看，顿时心叫不好。段飞卿，已是满目的暴虐之色。他下意识就要去摸腰间布袋之中的入梦蛊，段飞卿动作却比他更快。
　　只见人影一闪，就听昌平郡主一声惊呼。
　　只是那惊呼声，才堪堪发出一半就被打断了。因为段飞卿用那只血流不止的手，掐住了她的脖子。
　　“你伤了阿恒。”段飞卿的手慢慢收紧，他声音没有一丝一毫的变化，依旧是往日里温和有礼的样子。
　　“苏宜修，快阻止他！”陆恒大喝，自己也是拿了入梦蛊就扑上去。段飞卿要掐断这昌平郡主的脖子简直是瞬息之间的事，陆恒甚至有点庆幸，现在那神志不清的人大概想好好折磨一下对方，才会慢慢地收紧了手。
　　那边被段飞卿满目暴虐之色吓得愣住的苏宜修，立刻回神就冲过去抓住段飞卿的手就要掰开，只是那手纹丝不动。
　　幸好陆恒也赶来，他抬手就把入梦蛊塞了进去。
　　刚交代完下人返回的林淮安，看着倒在陆恒身上的段飞卿和坐在地上捂着脖子满目惊恐昌平郡主，完全摸不清自己离开这回，这里面究竟又发生了什么。
　　“林少侠，这府中可有供修炼的禁闭之地。要从内部难以打开的。”陆恒依旧是忧心忡忡，段飞卿的情况不太对，这入梦蛊，怕是起不了多少作用了。
　　“有事有，只是这段兄？”林淮安问道。
　　“他受过一次内伤后，功法就有些不稳定，现在走火入魔了，我要赶紧寻一清净之地为他治疗。”陆恒解释道。
　　情况紧急，林淮安也没有再多问什么，就将陆恒二人带到了林家子弟修炼的密室之内。
　　望着那缓缓关上的密室门，陆恒突然想起了小助手那句话。
　　你也不怕他发病关你小黑屋……


第106章 男扮女装的教主大人
　　陆恒心中还在想着自己这算不算是自作孽不可活，一双炽热的手已然悄悄攀上他的腰身。
　　一阵天旋地转，陆恒看到自己上方那张清风朗月般的脸，只是眼中尽是扭曲而疯狂的神色。他怎么醒得这么快，这心魔究竟是已严重到什么地步了。
　　“大哥，你冷静点。”
　　“大哥？我可不想当你的大哥。”段飞卿的手掌抚上陆恒腰间，一把扯出了他的束腰，“有哪个当大哥的，会想对自己的义弟做这种事。”
　　段飞卿慢条斯理却又以一种不可抗拒的力道，将陆恒的手牢牢缠住：“阿恒，你喜欢吗？”
　　又来这招，要不是我纵容，你早被蛊虫咬死了，绑手有屁用。陆恒心里白眼都快翻上天了，神经病就是神经病，思维方式完全不走寻常路。
　　段飞卿将暗影剑塞入陆恒掌心，又将他双手绕至自己颈后。剑尖直至后心。
　　“阿恒，如果你不喜欢，就扎下来。”段飞卿温柔地笑了笑，“不用担心，我体内有生息蛊，死不了的。”
　　即使他体内有生息蛊，陆恒又怎么可能扎得下手。他手腕一动，将剑甩至一旁：“谁说我不愿意。”
　　段飞卿定定看了陆恒半晌，低下头来，温柔而坚定的覆上了来。他的唇舌，完全不若表情那般温和，而是带着一丝疯狂暴虐，几乎是想将陆恒吞吃入腹。
　　陆恒身上的衣衫银饰被渐渐褪尽，外衣因手腕被束缚无法褪去，却也是被挑开了衣襟。
　　渐入佳境。
　　“不行，我们尚未成亲，不能唐突了你。”段飞卿却突然从陆恒颈间抬起了头。
　　“……”
　　“成亲，成亲需要什么？”段飞卿喃喃说道，随即又想到了什么，”红色，漫山遍野的红色。要穿红袍。“
　　他这句话听着像是没头没脑，陆恒却知道他说的是什么，没想到当时释空虽没有意识，却把成亲的那一幕记住了。只是现下又哪里去给他找来红色衣物。
　　“段飞卿，你疯了！”从回忆中回过神来的陆恒，却见眼前那人狠狠地在自己手臂上划了一道口子。然后将那鲜血，滴在了他脱下的雪白中衣上。
　　段飞卿已经完全疯魔，陆恒的怒吼不能阻止他半分。好在有生息蛊的疗效在，那道口子，不多时就慢慢止住了血。
　　“不够。”段飞卿又在手臂上一划，如此往复，直至将他的白色外袍和中衣悉数染成红色。
　　陆恒已是躺在床榻之上木然了，他呆呆地看着段飞卿将那被血染红的白色外袍披在身上，又解开了自己手上束缚，轻柔地给自己穿上那红色中衣。
　　“阿恒，你穿红色真好看。”段飞卿面带微笑，理了理陆恒头发，“此处简陋，只能委屈你了。”
　　他说话条理清晰，神情温柔，看上去与平时没有什么两样。只是陆恒却知道，现在这人怕是疯得厉害。
　　段飞卿轻轻吻了吻陆恒的唇，又似乎想起什么。他撩起陆恒胸前一缕长发：“结发为夫夫，恩爱两不疑。”
　　鲜血染就的喜袍，轻轻落在床榻之旁。心中狂乱之魔，终是被情欲所取代。
　　这厢是恩爱缠绵，满室皆春。外间小花园之中，气氛却有些僵硬。
　　林淮安坐在石桌之旁，神色莫测的看着那修建在地下的修炼密室方向，他的手指轻轻地在桌上敲击。此番怕是把段飞卿得罪狠了。
　　昌平郡主有些忐忑地看着林淮安难看的神色，她还是有些怕这个向来严肃的表哥。只是想想方才发生的事，又觉得不服气起来：“表哥，段公子定是被那贱人迷了心志，像他那样的人，怎会和一个苗女厮混在一起。”
　　林淮安额角一抽，深吸一口气，终究还是压下心头怒火：“郡主，你方才为何说段飞卿的义妹是勾引你父王的贱人。”
　　一提起此事，昌平郡主就来气：“我在父王书房看到过那贱人的画像！父王他，他还因为我弄脏了画像狠狠的责罚了我，他从来没对我那么凶过。”
　　苏宜修却是听不下去了：“郡主，你见到那副画像，是什么时候。”
　　昌平郡主皱起眉头想了想：“大概是我七八岁的年纪。”
　　“钩唛姑娘比你还小上一岁，你七八岁的时候她也还是个孩童，怎么勾引你的父王。”苏宜修简直要被这刁蛮郡主气死了。他心知段飞卿有多爱重那位苗家姐姐，这昌平郡主二话不说就捅了人家一刀，被段飞卿暴起掐了个半死简直是自作自受。只是不知道他那走火入魔之症，如何能治愈了。
　　昌平郡主这才发现一直被忽略的地方，可是，那个苗女与画像中人，长得也太像了。她当下就决定要回王府同自己的母妃商量此事。
　　昌平郡主走后，林淮安，苏宜修和顾柒柒一直坐在院内等修炼室中两人出来，毕竟走火入魔并非小事。这一等，就等到了夜色降临。那两人依旧没有出来，他们也只得先回房去歇息。
　　第二日清晨，苏宜修和顾柒柒又回到了那小花园之中。
　　“柒柒，他们不会是出什么事了吧，要不我去看看？”苏宜修说。
　　“不要慌张，此前我见那钩唛姑娘神情笃定，应该不是第一次碰到这种情况了，再等等吧。”
　　顾柒柒话音才落，苏宜修就见两人从修炼密室方向相携而来。
　　段飞卿已然恢复平日里谦谦君子的模样，不再是那副令人生怖的入魔之相。只是他身上白色锦袍，却是被污血浸透，已是变成红褐之色。
　　这究竟是什么可怕的治疗方法，苏宜修不禁心下戚戚然，对那神鬼莫测的苗疆蛊术，又是敬畏了几分。还好自己没继续招惹这苗家姐姐，不然怎么死的都不知道。
　　她看了身侧顾柒柒一眼，想着还是我家柒柒好。
　　“苏兄，劳烦你们忧心了。”段飞卿带着满身血腥之气而来，却依旧是神情温和，就像自己身上穿的只是最平常不过的衣袍。
　　“没事没事，你不要紧了吧？“苏宜修被那铁锈味熏得头脑发晕，心下有些佩服段飞卿。不愧是四公子之首，穿着这一袭血衣，看他那平静的神色，这份定力就是自己做不到的。
　　段飞卿见她神色，有些歉然地说：“真是失礼了，请容在下回屋梳洗打理过后，再同苏兄商议要事。”
　　苏宜修望着那两人相携离去的背影，总觉得苗家姐姐的步伐有些虚浮，这治疗走火入魔看来也不是轻松的事情啊。
　　听了苏宜修低声感慨，顾柒柒却是忍不住噗呲一笑。这苏公子，浪荡名声在外，却是意外的清纯呢。
　　元气大伤的陆恒，回到房间就闷头大睡了一场。他睁开眼睛的时候，看到夕阳投照在床幔之上的影子。
　　陆恒睡眼朦胧地伸了个懒腰，觉得自己那浑身被碾过的酸痛感总算是消散了些许。只是懒腰才伸到一半，就被床边低笑声打断。
　　“你怎么会在这！”陆恒一回身，就看到段飞卿坐在床边，“你来多久了。”
　　“我没有离开过。”
　　“你不回房去歇息，在这傻坐着干什么。”陆恒坐起身来。之前他已经疲惫地感觉整个人都踩在云端，一进房间就倒在了床上，根本没管段飞卿的动向。没想到这人竟在床边坐了一整日。
　　段飞卿又是笑了笑，伸手抚开凌乱覆在陆恒脸上的额发：“我怕这是一场梦，只有看着你的睡颜，才有几分真实感。”
　　“你这是偷窥你知不知道。”陆恒不领情地拨开他的手，翻身下床。之前在那密室内的账还没跟他算呢，竟然逼着自己叫了一晚上的哥哥，什么恶趣味。
　　“看自己心爱之人，怎能算是偷窥。阿恒，我们可是已经定下名分。”段飞卿也不恼，亦步亦趋的跟在陆恒身后。
　　“哼。”陆恒也没有反驳，只是撇了撇嘴角。
　　京都醉仙楼。
　　苏宜修定下的雅间，从中午等到晚上，终于是迎来了该来的客人。
　　觥筹交错之间，苏宜修提起了昌平郡主所说之事，再怎么说，那刁蛮任性的郡主也算是自己的表妹。看段飞卿之前那要将她挫骨扬灰的模样，还是解释一二为好。
　　“段兄，你说这世上之事也算是巧合了。那安平王痴恋的女子，竟与钩唛姑娘长得如此相像。”
　　安平王痴恋一不知身份来历的女子，在林家也不算是什么秘密了。外间所传的安平王对正妃一往情深，乃至膝下无子也没有纳侧妃妾室，根本就是无稽之谈。王妃数次回家哭诉，安平王自昌平郡主诞生之后，就再也没进过她的院子。
　　林家家主甚至因为自己的妹妹去找过安平王。却只得到了一句无奈的回答。
　　“我只能许她正妃之位，终生不纳侧妃妾室，至于我的心，却是连我自己都无法约束。”


第107章 男扮女装的教主大人
　　苏宜修越说越觉得不对劲起来，她神色莫测地打量着眼前的陆恒。长相与那来历不明的女子相似，年纪又与昌平郡主相仿。
　　她终于忍不住问道：“苗家姐姐，你的父亲可是汉人？”
　　陆恒见她一副小心翼翼，生怕冒犯了自己的样子，却是毫不在意地说：“我的父亲不是苗人，我从未见过他，只知阿娘当初是在中原结识了一位陆姓公子。”
　　“那？”苏宜修有些迟疑地说。
　　“此番阿恒到中原来就是为了寻找他的父亲。”段飞卿说。
　　陆恒突然勾起唇角，轻声一笑：“我们苗人，最是憎恶负心薄幸之人。当初阿娘心软，没对那陆姓公子下锁情蛊。我此次来中原，却是要为我阿娘讨个说法的，如是情有可原那就罢了，如是成心欺骗……”
　　陆恒和段飞卿一唱一和，将苏宜修诓得一愣一愣的。苏宜修本就对苗疆蛊术抱着极度的敬畏之心，这下又被陆恒那阴森表情和话中未尽之意惊出一身白毛汗来。安平王好歹算是自己的姨父，为了他的生命安危着想，苏宜修将当年那段往事和盘托出。
　　安平王，乃是先皇后所生，年少时也是一惊才绝艳的人物。血统高贵，嫡子，又才华出众，这太子的位置，本该无论如何都会落到他的头上。然而安平王却有一个致命的缺点。他生来有心疾，太医断定他活不过弱冠之年。无论是出于何种考量，先帝将万里江山交予一个短命的皇子手中。
　　出于对嫡子的怜惜，先帝封了他世袭罔替的亲王，又留下旨意，即使是犯下重罪，安平王也只可圈不可杀。当今圣上登基之后，对于这个病弱没有丝毫威胁的弟弟，倒也是宽容以待。
　　却不想安平王，虽是常年卧床，却活过了弱冠之年。在那些守旧的老臣之中，关于恩平王更名正言顺的说法，又开始喧嚣尘上。对于安平王来讲。这并不是什么好事情，反而是一道催命符。
　　或许是为了让当今圣上消除疑虑，安平王主动求娶了在朝廷之中毫无根基的江湖女子。
　　苏宜修见陆恒神色未动，只是垂眸看着手中酒杯，又继续说：“其实，当年是我的姨母对安平王一见倾心。舅舅第一次上门提出要结亲之事时，安平王拒绝了，称已打算出家为僧。后来却又不知为何答应了下来。”
　　“你是想说，安平王不是负了王妃又欺骗了我的阿娘？”陆恒终于开口。
　　苏宜修愣了一下，她觉得有些口干舌燥，一口喝了杯中酒，有些不确定地说：“其实我也不明白自己的心绪，按我的立场来说，安平王算是负了我的姨母。我见过安平王几次，总觉得如他那样的人物，不会做出这等事情来。”
　　酒饱饭足之后，苏宜修回了林家。陆恒和段飞卿却在醉仙楼订了上房住下，毕竟在那林家借住还是有诸多不方便。两人合计一番，决定趁安平王没有回府之际，夜探安平王府。
　　三更过后，京都城陷入沉眠。两道矫健身影踏着屋顶一闪而过。在段飞卿照应之下，陆恒轻身功夫勉强能跟上他的步伐，二人飞檐走壁，转瞬就见到了安平王府。两人并没有贸然闯入，将陆恒安置在一大树之上，段飞卿独自前往王府周边一探虚实。
　　陆恒留在原地，从腰间小布包内捏了那两片专为驱蛊炼制的树叶出来。翠绿的树叶，抵在红润双唇之间，片刻后，一条条银色小蛇向着王府方向游去。
　　“阿恒，久等了。”段飞卿的声音陡然出现在陆恒身后,“方才我在王府周边一探，发现这王府之中，有众多暗卫防守，特别是靠近后院之处，有数道内力浑厚的气息。”
　　他竟然回得比自己的蛇蛊还快，陆恒心下惊讶。看来，段飞卿的天魔心经在短短数日之内，又精进许多。只是想着天魔心经越是修炼到高深境界，心中暴虐嗜杀之欲越深，陆恒不由得还是有几分担心。
　　“你在天魔心经的修行上，又有进境？”
　　与陆恒心意相通，段飞卿立刻就明白过来，他从身后将陆恒揽住，凑在耳边低声说：“莫要忧心，为兄现在已发现消除暴虐嗜杀之欲的绝佳方法。”
　　“什么？”
　　“将这暴虐嗜杀之欲，转化成其他欲望即可。比如，情欲。只是，这就要请阿恒不吝相助为兄了。”
　　这人是扮哥哥扮上瘾了吗，陆恒有些恼怒地手肘向后一顶，身后那人吃痛，闷哼一声就退开去。
　　陆恒确实捂住耳朵回首怒视，方才那瞬间他耳尖分明感受到了湿意。他终于忍不住骂了句：“登徒子。”
　　树下传来沙沙声响，蛇蛊已经悉数回来。
　　在那些小蛇悉数回到陆恒手腕脚踝之上后，他开口说到：“那些暗中防守之人，身上都有迷神蛊，果然就是神秘组织的黑衣人，而且还是组织中身居高位的人。”
　　“要想神不知鬼不觉地潜入这王府，看来有些困难。”段飞卿皱眉。要完全避过守卫，几乎是不可能的，解决掉他们倒是不难，但那就要引起王府警觉了。
　　“他们既然身上有迷神蛊，控蛊之人又不在此地的话，我还是能接手这些蛊虫片刻的，不过控蛊之时，无暇分神他顾，要劳烦你暂时充当坐骑了。“
　　坐骑，段飞卿恍惚了一下，总觉得自己似乎不是第一次充当陆恒坐骑。不过段飞卿背后一沉，思绪被打断，他顺势托起陆恒臀部：“求之不得。”
　　两人配合默契，陆恒操控迷神蛊让黑衣人都陷入恍神之中，段飞卿就带着他闪身而过。很快就顺利的进入了守卫最为严密之处，安平王的书房。
　　书房内，两人粗略搜寻一番过后并没有什么发现。
　　还是段飞卿江湖经验丰富，很快就在书架后面发现了一道暗门。只是那暗门以玄铁打造，厚重无比。如果强行破开的话，必定会引起府中守卫的注意。
　　暗门之上，有一道凹痕，应当就是开启的钥匙。陆恒只觉得那纹路很是眼熟，他盯着看了半晌，抬手取下一直戴在左耳的银饰。
　　“这是阿娘留给我的遗物，她在世之时，耳朵上一直戴着这孤零零的耳饰。没想到这另一只，竟然是在安平王手上。”陆恒说完，将耳饰嵌入凹痕之中。
　　暗门应声而开。
　　门一打开，陆恒和段飞卿就愣了一瞬。因为在门后密室之中，墙上挂满了一女子画像。那女子做苗家打扮，蓝色扎染衣裙，身上挂满银饰，美艳绝伦。这些画中女子一颦一笑极为生动，可见作画之人在绘画之时是倾注了何等满腔情谊。
　　段飞卿一见到这些画像就猜出了这女子的身份，因为这女子相似的那张容颜，已是深深印刻在他心底。陆恒的脸与画中女子几乎是一模一样。那些许的差别不过是画中女子柔美动人，而陆恒气势更盛有几分雌雄莫辩地英气罢了。
　　陆恒抱胸环视了密室一圈，嗤笑一声：“当初既然欺骗了阿娘，现下又何必做出这情深之态，真是可笑至极。”
　　除了这些画像，两人在书桌之上，发现了关键证据。虽说早已怀疑幕后之人就是安平王，这些证据终于是把诸多事情都串联在了一起。
　　或许是太过自信这密室外的严密防守，安平王几乎将关于自己的一切，以信笺的方式记录了下来。所有的信，抬头称呼都是阿罗。
　　当年，在当今圣上动了杀机之后，安平王确实准备出家为僧，却又逢林家上门说亲。安平王本无此意，断然拒绝。林家家主却在数日后，带着残缺的山河图录登门拜访。
　　“这林家家主，手上竟有这么多碎片。”段飞卿皱眉，根据这信中描述，林家家主已经收集了大半的山河图录碎片。看来当年的前朝旧部，不知有多少死在了林家手中。
　　林家家主是个聪明人，他心知现在颂朝根基稳固，要想颠覆其统治并不容易。然而他也不甘于只在江湖之中有所建树，于是他以山河图录为筹码，选择了安平王作为合作对象。
　　安平王确实是最为合适的人选，在朝中许多老臣心中，这安平王才是正统。如果是安平王取了皇位，不会有太大反弹。而林家，就是从龙之功，一步登天。
　　安平王深埋于心中的不甘，终究是被勾起。生于帝王之家，有几人能不去肖想那至尊之位。更何况，安平王本就是最名正言顺应当登上那个位置的人。如今，却只能如同丧家犬般仓皇躲入佛门苟且偷生。
　　这让他，如何能甘心。林家对他的利用，他都看在眼里。安平王顺水推舟，不过是相互利用罢了，就看谁能笑到最后。他如林家家主所期望的，娶了林家女，许她将来皇后之位，一步步取得林家家主的信任。
　　与纳朵罗的相识，是安平王精心计划的。之后的一切，都在他的掌控之中，包括顺利拿到苗疆圣物金蚕蛊。金蚕蛊，是他计划中最重要的一环，不仅是为了治愈自己的心疾，也是为了将所有力量完全掌控在手中。
　　安平王唯一失算的地方就是，他真心爱上了纳朵罗。算无遗策的安平王，独独漏算了自己的真心。


第108章 男扮女装的教主大人
　　纳朵罗断情离去后，安平王知苗女性烈，是决计不肯与他人共享夫君的，便想着将中原之事解决后，空出那身侧之位，再去求纳朵罗回头。
　　回到中原后，安平王就凭金蚕蛊开始学习炼蛊之术。在卧病在床的岁月中，他的爱好就是收集各种杂学书籍，那本残存的养蛊之术也是这般意外获得，从中得知了金蚕蛊的存在。这才有了算计中的相遇相知。他也算是天纵奇才，凭着一本残卷和金蚕蛊，竟真的研究出了炼蛊之术。
　　以蛊控制了林家家主后，他就再也不委屈自己演戏，即使是膝下只得了一女，也再没有亲近过王妃。
　　看到这里，陆恒终于是忍不住了：“呵，这信里倒是写得情意绵绵，表尽衷心，真是令人作呕。”
　　陆恒抬手就向撕碎这些让他恶心的信件，又想到不能被安平王发现有人潜入，只得心中憋闷得将那些信件原样放好。
　　“阿恒，你看。”段飞卿手中拿着一叠信件走了过来。
　　这些信封之上，有火漆封口随后被打开的痕迹，应该不再是安平王的自传了。陆恒接过来，随意打开一封，心下就是一惊，这些竟然是与蛮夷王族私通的信件。
　　“顾家之事，果然是安平王在背后操纵的。”段飞卿说。
　　安平王，为了九五至尊之位，竟然与外族勾结。他许诺给蛮夷王族前朝宝藏中的一半，并将雁回关外边境五城的布防悉数泄露给了蛮夷。约定在夏秋之际发兵直取边境五城，待到蛮夷铁骑兵临雁回关下，当今圣上必将精锐部队悉数派往边关，此时就是安平王起事的最佳时机。
　　“安平王这是与虎谋皮，像安平王这样心机深沉的人，怎么会不知那蛮夷觊觎中原之地久矣，一旦到了雁回关前，又怎会轻易退去。”段飞卿眉头皱起。
　　陆恒翻开书桌上一本手札看了半晌，说到：“不，他还留了后手。他在蛊术一道上，算得上是天资卓绝了，又身负金蚕蛊，也不奇怪当年阿娘会输给他。”
　　说罢，陆恒的手指落在了那手札的最后一页。
　　思归蛊。中蛊之人，不得离开故土千里，否则就将蛊虫噬心而死。蛮夷之地的王都，距离雁回关，恰好为千里。
　　在这条记载上面，墨迹尚新，这蛊应当是安平王才炼制出来。只能控制十数人，此番他主动请令出使蛮夷之地，应当就是为了将思归蛊下于蛮夷王族和重要将领身上。
　　“他还是太低估了蛮夷铁骑。”陆恒说。
　　这下，关于原世界线中的一切事端都清晰了。那蛮族铁骑为何会绕道西域，由苗疆直入中原。除了在雁回关口被武林中人狙击久攻不下之外，更重要的，是为了在苗疆替王族寻求驱除蛊虫之法。安平王，不仅害了纳朵罗的性命，还导致她所有的族人都死在蛮夷屠刀之下。
　　真是好一番深情厚谊。在看看这挂满整个密室的画像，真是无比讽刺。
　　陆恒和段飞卿将密室之中的痕迹整理好后，就准备离开这密室。
　　陆恒跟在段飞卿身后，低头在想方才见到的那些东西，不想身前之人突然停了下来。陆恒一头就撞了上去，他抬头一看，见段飞卿站在密室门口不动，甚至还动了动身体将陆恒遮掩得更加严密。
　　“不知何方贵客，夜访我安平王府。”外间之人开口，声音有些中气不足，但说话慢条斯理，听来是久居高位之人。
　　刀刃出鞘声音响起，看来外面书房已是被重重包围。安平王竟然已经回到京都，就是不知林淮安是当真不知，还是刻意隐瞒了。陆恒一推段飞卿，示意他让开，随后就走了出去。
　　外面书桌后面，坐了个身穿锦袍的男人，面如冠玉，风采卓然。只能从鬓边夹杂着的银丝看出几分他真正的年纪。
　　“阿罗！”本还怡然坐在书桌之后的安平王猛地站了起来，满脸皆是不可置信的神色。不过这深情只在他脸上停留了一瞬。这苗女不可能是纳朵罗，年纪对不上。只是安平王看着这苗女与自己如出一辙的眉形，心中有了一个让他惊喜交加的想法。
　　“阿罗，是你的什么人？”
　　陆恒不答，只是挑眉看了看周遭用兵刃对着他的黑衣人。
　　安平王见陆恒眼神的方向，明白了他的意思。安平王略带几分急切的挥了挥手，让那些黑衣人悉数退去。
　　“看到我的长相，你还有必要多此一问？”陆恒说。
　　肯定了心中想法，安平王有些忐忑问到：“可是阿罗让你来寻我？”
　　”寻你？“陆恒挑了挑眉。
　　见陆恒表情，安平王才觉得自己似乎问了一个愚蠢的问题，以纳朵罗的性子，既独自生下孩子这么多年都没找过他。到现在更加不可能，这孩子此刻出现在此，安平王心中有些不安：“阿罗她还好吗？“
　　陆恒目光沉沉地盯着安平王看了半晌：“你问阿娘，你竟然还敢问阿娘怎么样了？她不是早就被你害死了吗？”
　　“什么！”安平王失控向前走了一步，见陆恒防备眼神又堪堪停住。
　　“当初阿娘试图以蛊引召回金蚕蛊，不是你操控那金蚕蛊与她对抗，导致她被反噬吗？”
　　安平王如遭雷击，一个踉跄，向后倒在了椅子中。他捂住自己的脸，肩膀微微抖动。
　　“我不知道，我只是以为金蚕蛊突然失控……”
　　等了半晌，陆恒见他还是维持这这般姿态，有些厌烦地说：“行了，不必在我面前做这虚情假意的姿态。当年你既蓄意从阿娘手上骗去金蚕蛊，我不信你没料到今日的后果，不要自欺欺人了。”
　　安平王抬起头来，只见他眼角微红，神情恍惚：“是啊，你说的对，是我负了阿罗。你是我的孩子，回到安平王府来，我拥有的一切都给你。往后下了黄泉，我也能求阿罗谅解几分。”
　　“你还以为阿娘会在三生石前等你不成？”
　　“阿罗，她这么恨我吗？”安平王喃喃说到。
　　“恨？不，对一个陌路人，哪来的恨，阿娘临死前只说，一切凭我心意行事。你可不要误会了，我来中原，可不是为了什么血缘之亲，我只是来寻回我们苗疆圣物金蚕蛊而已。”陆恒持刀在手，走向前去。
　　却见安平王口中一道黑影急射而出。陆恒本对这心思深沉之人就没有放松警惕，他手指一动，发间银色蝎蛊，当头迎上。胜负在须臾间就已分出，蝎蛊回到陆恒肩上，将螯竹足之上的黑色甲虫往前送了送。
　　“乖，回去吧。”蝎蛊见陆恒接过甲虫，听话的回到他发辫之上，又成为安静的银饰。
　　段飞卿短剑已是出鞘，抵在了安平王喉咙之上。
　　“等等，我还有话同他说。”
　　段飞卿短剑向后退了几分，却依旧放在他喉前，一旦安平王想呼救，暗影剑瞬间就能割断他喉咙。段飞卿又抬手点了安平王穴道，让他无法动弹。
　　陆恒垂眸看了看黑色甲虫，便明白了安平王的打算。
　　“竟想用这忘情蛊对付我，你对自己的控蛊之术，倒是挺自信。”陆恒嘴角一勾，手指微微一用力，就将那只蛊虫碾碎，“让我猜猜，你是想洗了我的记忆，这样就可以同你玩父女情深的把戏了？“
　　“我只是想补偿你。”安平王说。
　　“你只是想给自己求一个安心吧，陷在自以为是的深情之中，你也是太可笑了。”陆恒手持银色弯刀，走上前去。
　　陆恒用刀尖挑开安平王衣襟，在他心口处划了一道小口，随后又在自己掌心一划。片刻过后，米粒大小的金蚕蛊蛊引就从伤口处爬了出来。
　　在无形的声波操控和蛊引的威力之下，一只通体透彻的金蚕从安平王心头伤口之处慢慢探出头来。
　　“回来吧。”陆恒对金蚕勾了勾手指。
　　金蚕蛊颇具灵性，它小小的头部似乎有些疑惑的摆动了两下，随后就确定了蛊王正统，立刻就离了安平王身体，直射入陆恒掌心。
　　取了金蚕蛊，陆恒问段飞卿：“虽说离了金蚕蛊，他活不了多久。只是你可想亲手血刃仇人？”
　　段飞卿却摇了摇头：”方才我在书房中得知，段家之事，乃是林家做下。安平王只负责与蛮夷的联系和朝堂上之事，寻回山河图录碎片一事，全权由林家处理。”
　　“你不必在意我。林家人也算是在他的掌控之中。”陆恒说。
　　段飞卿收剑入鞘，来到陆恒身边，低声说：“一剑穿心对于安平王来说，说不定还是种解脱。”
　　“你为何不取我性命？”安平王失了金蚕蛊，脸色惨白，命不久矣。他苦心布局的一切也化为乌有。
　　“你的性命，与我有什么关系，我只是来取回我苗疆圣物罢了。你知道阿娘在临死之前说的最后一句话是什么吗？”陆恒又来到安平王身前。
　　见他有些期待的神色，陆恒勾了勾唇角：“她说，陆郎，你终于来接我了。”
　　安平王一时之间还没明白过来，陆恒也是不介意点醒这个自欺欺人之人：“因为阿娘爱的，始终是那个用谎言堆砌而出的陆姓公子，不是安平王。她发现你所说一切皆是谎言的时候，陆姓公子就已经死了。”
　　说罢，陆恒转身就与段飞卿离开了这个让他反感至极的地方。


第109章 男扮女装的教主大人（完））
　　出了安平王府，陆恒一路目光沉沉，只低头看着手中这引发一切事端的金蚕蛊，任由段飞卿牵着自己前行。
　　直到踏进醉仙楼厢房，被妥善安置在椅子上，手中塞入上好竹叶青，陆恒才开口：“你其实不必顾忌我。”
　　“何出此言？”段飞卿抓过陆恒的手，悉心察看他掌心那道伤口。那伤口很小，段飞卿依旧是取了上等生肌膏敷上，随后又用软布包扎好，这才放下心来。
　　“虽说段家之事乃是林家主使，但安平王也算是与此事有关。天魔心经本就重杀戮，讲究一个以牙还牙，如将杀意强行压抑下来，我怕你会被反噬。”
　　陆恒低头用食指拨弄被放在银碗里那圆滚滚的金蚕。金蚕本就是苗疆圣物，灵性十足，它十分亲昵的在陆恒的手指之上蹭来蹭去。
　　段飞卿捏住陆恒逗弄金蚕的手指，用软帕擦净：“阿恒，安平王虽是与段家之事有关，但我只要想到是他把你带到了这个世上，满腔的杀意就能平息下来，放他安然死去。”
　　陆恒见他自然而然的擦拭自己手指的动作，心中暗骂了句，醋缸，连金蚕蛊的醋都吃。
　　段飞卿把玩着陆恒手指，甚至放到嘴边轻轻啃噬起来，眼见气氛开始暧昧起来。
　　此刻。
　　房门被轻轻叩响，小二送了一个锦盒过来，只说是一衣着华丽之人送来。
　　打开锦盒，放在最上端的那封信，果然是安平王的笔迹。信件的抬头是晕染开来的一团墨迹，似乎是写信之人，犹豫许久都没有下笔。直到墨珠滴在了纸面之上，他也不知该如何称呼陆恒。
　　陆恒有些漫不经心，他一目十行的看完了那封信。只见信件的末尾写着：如有来世，希望能投身成为阿罗家院子里的一棵树，能守着她长大成人，我就满足了。
　　陆恒看完嗤笑了一句：“他想的倒是好，只怕阿娘根本就不想再看到这人。”
　　暂且不谈信中那些痴言痴语，这其中透露了几件非常重要的事。
　　一是在不日前的武林大会上，林家家主已将噬心蛊，设法种入到所有参会的武林的各大门派掌门身上。
　　另一件事，则更为严峻，山河图录已经拼凑完整，那宝藏就在中南地域的山脉之中。此番安平王带著林家家主去那蛮夷之地，就是为了带了一小队的蛮夷铁骑去取约定宝藏。他们兵分两路，既然安平王已经回到京都。那些蛮夷铁骑必然已在林家家族的带领下。进入了中原去寻找那宝藏。
　　段飞卿眉头微皱：“苏家的碎片，竟然也已落入他们手中。只是不知苏家世伯是否平安了，如果只是中蛊了那还好说，怕就怕……”
　　陆恒明白他话中未尽之意：“当年段家一事，许是因为安平王蛊术不精。现下这般状况，应当是不会轻易杀掉苏家两个强大助力的。”
　　那笔财宝，绝对不能落入林家和蛮夷手中。辛运的是，那山河图录绘制时间距今已过去许久，上面很多地方已有些模糊，那宝藏的具体位置只能根据地图上的线索慢慢推测搜寻。
　　就在陆恒和段飞卿准备出发去狙击林家家主之时，京都之中发生了一件大事。
　　安平王疯了。
　　那夜。安平王府的人被悉数赶了出去，包括王妃和郡主。他将自己困于府内，放了一把火。
　　安平王府的火，烧了一天一夜。
　　陆恒和段飞卿站于城墙之上，望着远方尚未熄灭的大火。
　　“安平王已死，那些中蛊之人会如何？”
　　“他的蛊术，皆是以金蚕蛊为最高母蛊，只要金蚕蛊在。下一层的母蛊即使是死了，也无妨。”
　　说完，两人毫不犹豫地从城墙之上跃下，离开了京都。
　　安平王不仅在安平王府放了一把火，在江湖中也放了一把火。他将山河图录之事，悉数抖露到了江湖之上。
　　山河图录，数桩灭门惨案，悉数被公之于世。武林之中最为欺世盗名的伪君子，就这样曝光于众人眼前，最为讽刺的是，此人在武林盟主的位置之上，已经端坐二十年有余。
　　江湖之中，掀起血雨腥风。各大门派中人都在寻找林家家主的踪迹，只是究竟是为了主持公道还是为了那笔惊人的宝藏，就不得而知了。
　　与此同时，一队玄衣卫也悄然出了京城。
　　陆恒和段飞卿二人虽说是势单力薄，但金蚕蛊已回到陆恒手中。林家家主身上的母蛊，为金蚕蛊所掌控。只要到了那山脉之中，凭着金蚕蛊的指引，要找到他也不算难事。
　　陆恒与段飞卿，两人一骑，追击千里。
　　然而，那些江湖人士和耳目遍天下的玄衣卫速度也是不慢。三方人马在中南地域的幽深山脉中相遇。
　　林家家主带着一小队蛮夷铁骑，被江湖人士和玄衣卫团团包围。
　　“狗贼，交出山河图录，束手就擒吧！”有人喝道。
　　在这丛山峻岭之中风餐露宿了月余，林家家主形容有些狼狈，不过他脸上神情却是泰然自若：“束手就擒？不知各位，可否还记得数月之前的武林大会，大会上的酒水，可还合诸位的心意？”
　　“你这伪君子，还想用什么谎言来欺骗我们？”
　　“看来是不见棺材不掉泪了？”林家家主手指一动。
　　那些江湖人士中的诸领头人物，顿时觉得心口一阵绞痛，人群中一阵慌乱。
　　”你，你做了什么！”
　　林家家主爆出一阵猖狂大笑：“这噬心蛊的滋味如何？不想死的，就给我乖乖让开！”
　　江湖人士慢慢后退，玄衣卫却是岿然不动。
　　林家家主瞥了眼站在最前，身着华丽玄色锦袍的玄衣卫：“是地一啊，我们也算是同僚了？何苦这样为难自己人。”
　　地一不语，只是拔刀出鞘。
　　“哦，翻脸不认人啊？你以为安平王死了，你为何还能全须全尾地在这站着？”他摆摆手，“退下吧。”
　　地一发现自己完全不受控制，向一旁让开，他身后那些只听上级命令的玄衣卫，也跟着退开去。迷神蛊母蛊竟在这人身上，也难怪安平王已死，自己还能安然无恙。地一心中愤然，却也无能为力了。
　　眼见着林家家族带着那队蛮夷亲卫，就要消失在树林深处。
　　一人一剑，从树林之中急射而出，瞬息之间，就收割了围在林家家主的十数蛮夷亲卫性命。
　　林家家主久经江湖，扬剑出鞘，迎上那要命的利剑。瞬息之间，两人就过了数十招。周遭在两人打斗之中，一片狼藉。
　　高手对决，看得那些武林人士无不骇然。来人究竟是何人，竟然将成名已久的林家家主打得如同丧家之犬一般，疲于抵抗毫无还手之力，难道是隐世前辈？
　　“是段飞卿！”有眼力出众之人分辨出了来人身份。
　　什么！这段飞卿似乎才二十余岁，功力剑术就已高深到如此境界？这边武林人士尚看得瞠目结舌，那边胜负已分。
　　漆黑的利刃，抵上了林家家主的喉咙。
　　“段飞卿，你不能杀我，我死了，身后那些人全部要陪葬？”林家家主面色狰狞，不知是因为输给了子侄辈的年轻人，还是因为自己的退路被阻断。
　　“哦？你对自己身上的母蛊，倒是自信。”
　　一人从树后走出。
　　林家家主只看了一眼，就明白，自己完了。
　　来人是个苗女。
　　对苗疆算是有几分了解的林家家主，一看这苗女打扮，就知她不是普通苗人，而是五仙教中人。他并不会愚蠢自大到认为，自己从安平王身上学到的半吊子蛊术，能斗得过这控蛊行家。
　　甚至无需陆恒动手，待在他肩膀上的金蚕蛊就已经感知到主人心意。它扬起上半身在空中摆了摆，两道黑影就从林家家主皮肉之下破空而出。
　　两只蛊虫落在陆恒身前地面之上，见那些江湖人士防备的目光，陆恒不在意地勾了勾唇角。他从腰间布包摸出一个小瓷瓶，将其中粉末洒在了两只母蛊之上。那两只凶恶的蛊虫，竟化为了一滩清水。
　　“母蛊已用苗疆秘法化去，你们身上的子蛊，也会自动死去。”
　　随着陆恒话音落下，那些武林人士和地一，确实觉得心头之上盘旋的某种东西，慢慢消散。
　　此时，山穷水尽的林家家主，竟是不顾自己喉间的利刃，从怀中拿出一样东西，用力送入不远处的山泉之中。
　　“谁也别想得到这山河图录……”语罢，他嘴角就流出一丝鲜血，一头栽倒在地面上。这个狼子野心的伪君子，最终落得个自断心脉而亡。
　　有人速度极快的朝山泉扑去，试图捞起水中地图。可惜那山河图录经历时光的摧残，本就已脆弱不堪。被扔入山泉之中后，瞬间就被冲刷成了再也无法拼凑的碎片。
　　那些武林人士和玄衣卫还在试图去捞起那些碎片，段飞卿和陆恒却已转身离去。
　　“林家家主毁去那图录之时，你分明能阻止他，怎地放任他毁了山河图录。”
　　“这等祸端，还是毁了的好。”
　　“哦？你这个前朝遗脉，不想着复国了？”
　　“我本就没有过这等心思。这山河图录也不能落入颂国之手，养的兵强马壮的颂国军队，下一个目标是哪不言而喻。没有一个帝王是没有野心的，岂会容忍名义上是颂国领土的苗疆，实际上却是由苗人自己治理。”
　　“你替苗疆考虑得还听周全。”
　　“当然，苗人不与汉人通婚，我又怎能让阿恒你为难。我入赘之后，自然是苗人了。”
　　“接下来去哪？”
　　“可否劳烦阿恒先随我回趟西南门派中，待我将这些事端处理完毕后，就随你回到苗疆定居……”
　　两人的交谈声渐渐远去。
　　然而，回到西南后的段飞卿，还未处理完手中事务，更大的麻烦找上门来。
　　也许是因为没有拿到约定的山河图录宝藏，蛮夷铁骑发动闪电攻势，直取边境五城，兵临雁回关下。
　　覆巢之下，安有完卵。武林中威望颇高的数位掌门，找上了段飞卿，言之要推选他为武林盟主，整合如今混乱一片的江湖力量，助朝廷抵御那北方来敌。
　　“安平王还是太天真了，仅是控制几个王族和高层将领，怎么阻挡得了蛮夷的贪婪。”送别数位掌门后，段飞卿与陆恒商议此事。
　　“那思归蛊却是好物，如今金蚕蛊也回到我手上，我研究那万蛊蚀心之术，将思归蛊种入数万蛮夷大军身上。只是，需要你为我争取一段时间了。”陆恒说。
　　用更厉害的蛊去施这万蛊蚀心术也不是不可，只是，蛮夷的威胁不可悉数除去。只有这样，颂国才不会把主意打到苗疆的头上。
　　“阿恒的吩咐，我怎敢不听从。”不必多说，段飞卿也知陆恒打算。
　　翌日。陆恒启程回了苗疆，入了万蛊窟去研究万蛊蚀心之术。段飞卿则整合了武林势力，率众去了雁回关。
　　在大批武林有生力量的加入后，一面倒的局势总算是进入了胶着状态。数月过去，颂国从蛮夷手中夺回两城，但第三城，却久未拿下。
　　这日，武林人士驻扎的帐营之外，来了一苗家女子。
　　当时在场的数位江湖中人，都有幸目睹了他们那无论何时都沉着冷静计谋过人的武林盟主，从主帐之中失态狂奔而出的场面。
　　两人久别重逢，加之陆恒想着这也许是自己在这个世界上的最后一段时光，就格外放纵。面对如此主动热情的陆恒，本就思之成疾的段飞卿完全失了理智。
　　一夜春宵。
　　第二天。陆恒醒来之时，觉得自己腰部往下如同被碾过一般，完全失去了知觉。段飞卿为他打点妥当后，已出去处理一些紧急军务了。
　　【小助手，你是不是沉迷刷论坛忘记上线提醒我死亡时间点要到了？】
　　【啊？什么时间点。】
　　【这万蛊蚀心术过于逆天，应当是会反噬的。你不告诉我什么时候到时间点，我不知道什么时候去下蛊啊。】
　　【咦？我没有跟你说过吗？这是个特殊委托啊，委托人活到了寿终正寝。】
　　【……，那他是怎么会死得不甘心来委托的。】
　　【他是自己把自己困住了啊，所以执念消除不了。】
　　【你的意思是说，我要在这个世界待到老死？】
　　【对的。提醒你一句，女装不能脱哦，一脱就失败。】
　　【为什么！难道我完成委托了也不能脱这女装？】
　　【非也非也，亲爱的，你再好好看看，委托内容有两项：一是护住苗疆，另一个是不被族人发现男子身份。】
　　【……】
　　数年后。
　　余杭城某家酒楼。
　　“话说那武林盟主段飞卿，在千军万马之中如入无人之境，带着他的夫人直取蛮夷主帅营帐。那五仙教教主也不是寻常人物，一式万蛊蚀心之术，将思归蛊种入所有蛮夷王族和数万精兵身上。“
　　说书先生在高台之上，说得绘声绘色。
　　“那思归蛊是什么？“下方有人发问。
　　“这等苗疆秘术，我们这些寻常百姓怎会知晓。老朽只知，那之后，蛮夷铁骑再不敢踏足我颂国领土一步。自一役过后，武林盟主夫妇在江湖之上的声望之盛，一时无两。这二人却在这风光最盛之时，隐退江湖。”
　　“自此之后，再无人得见那风采过人无人能及的飞卿公子。经历过雁回关之战的人，但凡提起他来，都是心悦诚服。要不是老朽年迈，当初也当远赴边境，去见一见这对夫妇的风采，真是可惜，可惜……”
　　酒楼中客人都听得一脸心驰神往，却没注意到，坐在角落的一对夫妻悄悄离席。
　　那妻子似乎身体不佳，行动之间颇为困难。丈夫则是一路体贴搀扶，神情之间温柔得要滴出水来，可见他是如何珍爱自己的妻子。
　　两人沿着河畔一路行去。
　　“你们汉人女子，为何一定要穿长裙！”话音刚落，陆恒就脚下一绊，要不是段飞卿一直半揽着他，恐怕就得摔个跟头。
　　“阿恒，你说此次想悄悄来这中原游山玩水，苗人装束太引人注目，你又不肯穿回男装……”
　　陆恒见段飞卿一脸谅解自己嗜好女装的宠溺纵容，气得从他怀里退开一步，一脚就踹了过去。可惜又被脚下长裙一绊，一头栽入对方怀中。
　　那年，余杭上元花灯节，两人携手放在河畔放下花灯。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
　　今日，正值盛夏时分，树上的蝉叫得欢实。
　　知了――
　　知了――


第110章 红遍网络的驱魔武者
　　部长大人对着一份季度报表在发呆。其实他很少看报表，因为那几乎要冲破天际的业务增长曲线看了也是糟心。
　　至于为什么会突然关注起业务报表来，事情的起因来自于一份休假申请。
　　初次见到这荒谬可笑的请假条时，部长简直不敢相信自己的眼睛。这竟然还是一个3S级别的资深员工提出来的休假申请。
　　部长毫不犹豫就写上了驳回两字，力透纸背，充分表达了自己的愤怒。顺便还加上了一条评语：在业务量堆积如山的净化灵魂部，还想休假。天真可笑，究竟是谁给你的勇气？
　　被驳回的员工在净化灵魂部工作万年，资历不必部长浅。资深业务骨干嘛，总归是有些特权的，驳回的休假报告才发出去没多久，部长办公室的门就被一把推开。
　　“秃头李，为什么不给我批假。”业务骨干是部长的同期，对于部长死前是个秃头的黑历史知道得一清二楚。
　　部长有些心虚的摸了摸头，发现自己的秀发依旧浓密，这才端起领导架子：“你也不是新人了，我们部门的情况你还不清楚吗，大家忙得都脚打后脑勺了，你这个时候休假太不仗义太不敬业了啊。”
　　“说什么鬼话！“业务骨干一拍桌子。
　　我们不都是鬼吗，不说鬼话难道说人话啊。部长心里暗戳戳地接了句。
　　“我在办公室等了三天都没委托人上门。一天放到平行世界里起码能休假十年，我整整浪费了十年的休假时间！”业务骨干想想就觉得心痛。
　　“什么？是不是系统出错了，竟然没给你分配委托？“部长失态地站了起来。这可是重大失误，以3S级别员工的业务能力，整整三天，能解决多少委托。
　　“你是不是没看最近的业务报表？”
　　“最近事情太多了，没空看那种不重要的东西。”部长摆了摆手，“业务报表年年都一样，有什么好看的。”
　　“你还是看看吧，看完你就会知道我为什么要打休假报告了。”
　　业务骨干离开后，部长就打开了躺在系统小助手邮箱里的季度报表。一看之下，差点把自己养了万年的秀发给抓下一把来。
　　业务量居然开始下降了？这不可能！
　　陆恒和小助手待在办公室里，平心静气的等待着委托人的到来。上个任务的结案报告已经递上去了，然而一人一系统对于评价都没有任何的期待。
　　因为上个世界不用多说，感情线是百分之一万崩了。七个如花美眷，最后一个连命运之子的面都没有见过就不知道被蝴蝶到哪里去了。
　　那个如花美眷的身份，陆恒还是在小空间总结的时候看到的。蛮夷大汗最宠爱的小女儿，在原世界线中为了自己的情郎疯狂坑爹，最终为种马大师兄驱除蛮夷做出不可磨灭的贡献。
　　然而，两人坐了快一整天了，还是没有委托人上门。
　　“小助手，你说是不是因为我每次都把感情线弄崩，领导终于决定要开除我踢我去轮回了？”陆恒有些忧心忡忡，如果去喝了孟婆汤去轮回，也不知道还能不能遇上释空。
　　“以我们部门的业务量来说，这么久还没委托人上门，情况确实不太正常。”咸鱼状态的小助手有气无力地说，反正它已经放弃升级内存，破罐子破摔了。
　　小助手话音刚落，门就被敲响了。
　　这回进来的委托人，很普通，普通得有些不正常。他穿着牛仔裤，T恤衫，戴着黑框眼镜，面容清秀，如同陆恒还活着的时候，在校园里见到的每一个普通同学一样。
　　“你好，我叫周一恒。”
　　这个周一恒确实是个普通的大学生，来自于一个普通的现代位面。这个位面，同陆恒的原生位面差不多，科技发展进度也差不多。
　　唯一不同的是，夜幕降临之时。
　　这个位面，白天和夜晚，是两个完全不同的世界。白日里就是普普通通的现代社会，没有任何特殊的地方。但是一旦过了子时，一天之中离阳光最远的时段，就是逢魔时刻。在白日里温顺的小动物，不起眼的昆虫甚至是街边的花花草草，都有极小地可能性发生异变，变成残暴的怪物。
　　这些变异生物，在夜晚横行霸道，甚至会闯入普通人家中食人。威力普通的现代武器对他们基本上无法造成致命伤害，威力过于强大的武器却又会破坏城市基础设施甚至对普通民众造成伤害。
　　奇怪的是，这种异变，只会发生在人群密集居住的城市中，那些偏远的山村，从来没有产生过异变生物。
　　后来有科学家揭示了其中的秘密，这些生物异变的能量，来自于人类的恶念。
　　既然恶念能导致生物异变，那善念自然也有其功效。在人类中，有一群特殊的人，因善念产生异变。这部分人，在西方被称为驱魔师，在东方则称为古武者。所有人皆有念，但是普通人无法控制自己的念。而这些古武者或是驱魔师，却能吸收念，将念力转化成强大的战力。
　　吸收善念的古武者们，恰恰是因恶念而生的异变生物的克星。
　　古武者们，以念力作为力量来源。然而，普通人的念力要被吸收，有一个限定条件，这必须是针对这个武者个人散发出的善念。
　　结合现代社会发达的网络，驱魔武者直播平台应运而生。武者们将自己与变异生物的战斗过程，在平台上直播，同步吸取观众念力。观看人数越多，武者越强大。
　　不过，武者的实力并不仅仅与念力的多少有关，还与武者自己的天赋和悟性有关。天赋悟性不佳者，有再多念力，也无法转化成力量。越是强大的武者，粉丝越多，收集到的念力越多，相辅相成，互成循环。
　　在直播平台上，以实力和粉丝多少，武者直播间等级被分为天地玄黄四个阶级。每一级又分了上中下三等。天级的武者，甚至有自己的豪华直播团队，而黄级下等武者们，就只能用自己的手机简陋直播了。不过在黄级初期，更重要的是武者自身的天赋和悟性，只要是天赋绝佳之人，提升起来是非常快的。
　　直播间升级的标准也很简单，将杀死的变异生物尸体上交即可，除了能提升积分外，还能换取金钱。因为变异生物的尸体，是极佳的能源和材料来源。
　　周一恒，就是一个黄级下等武者。由于天赋欠佳，一直都没能晋级。周一恒心气极高，并不甘心一辈子都在底层挣扎。他破釜沉舟选择了挑战实力高于自己的变异生物，却实力不济，失手死在了猎物口下。
　　在他挣扎求生时，直播平台上的弹幕，竟然都是讽刺他的不自量力。这些网友的冷漠，是因为他的双生弟弟，周一树。
　　与周一恒截然不同，周一树是个天资卓绝的武者。在周一恒死去之时，以二十岁的年纪，成功晋级地级，成为最惊才绝艳的年轻武者之一。在周一树晋级地级之时，与哥哥周一恒之间的龃龉，被无孔不入的媒体挖了出来。
　　白眼狼，嫉妒天赋卓绝的双生弟弟而被家族驱逐出门外，种种恶名悉数扣于他的头上。顶着这样的恶名，又怎么能吸收到观众的善念，死在变异生物利齿之下，那简直是必然的事。
　　听完了这个委托者的经历，陆恒有些迟疑地说：“您是不是走错地方了，您的案子按道理来说应当是分配给命运司逆袭部那边的。”
　　周一恒还没回答陆恒的问题，小助手就跳了起来，说了一句部长来电，就化为了一块巨大的屏幕。
　　这是陆恒除面试外，第二次见到部门老大。
　　只见屏幕上那个面容威严的中年男人，一副高深莫测的神色。
　　“666号，相信这个特殊委托人已经到了你那边。首先，我要恭喜你，前几次任务的考核评价经过上头讨论，都已经出来了。全部是S 。”
　　部长极具领导风范地鼓了鼓掌：“为了表彰你的优异业绩，部门决定，将你破格提拔为S级员工。关于S级员工的待遇，稍后会通过系统小助手告知你。”
　　“其次呢，为了不浪费你这样的优秀人才，鉴于你在上一个特殊委托中的完美表现，部门决定将你调入特殊委托组工作。加油吧！”
　　说完，部长干净利落地挂断了通讯。
　　陆恒对着一片漆黑的屏幕，打了个冷战。特殊委托？他想起了上一个世界被女装支配的恐惧。
　　此时，这个特殊委托的相关资料已经通过小助手传了过来。翻阅之下，陆恒这才发现为何这个委托人虽不满足委托人的条件，却会出现在这里。
　　这个世界的气运之子，本该是周一恒，绝佳天赋，也应该是他的。这一切，都是因为一个特殊的念力修行者，他能窥探一部分世界线的走向。
　　周家是一个没落的古武世家，久未有天级武者出现的周家，已经被踢出了一流世家的行列。当初这对双生子生后，周一恒测出天级资质，整个周家欢欣鼓舞，决定要将所有资源都用以培养周一恒。
　　然而，那个特殊念力者的出现，改变了这一切。他说，周一恒将在踏入天级门槛之时陨落。特殊念力者的预言，从来没有出错。将周一恒视为改变家族命运的周家，怎会容忍这种情况的发生。
　　他们把念头打到了周一树的身上，武者的天赋，来源于心脏在出生之际因念力产生的神奇异变。周一恒周一树既是双生子，心脏必能互换。
　　于是，通过一个残忍的换心手术，周一恒的天赋被夺取，换到了周一树的身上。周家并不认为此举过于残忍，他们反而觉得这是救了周一恒的命，既然他这辈子都没办法摸到天级的门槛，那也就能寿终正寝。周家，也能获得一个带领家族复兴的天级武者，一举两得。
　　事情并没有如同周家想象的那样走下去，周一树在意外中得知了自己的天赋来源于那个资质平平的哥哥。对于一个从小就一帆风顺的天之骄子来说，这意味着什么不言而喻。为了不被哥哥发现这件事，而导致不可控制的后果，周一树选择了设法将周一恒逐出了周家。
　　“我的委托是，成为直播平台上最高级的天级武者，让真相大白于天下。”
　　这时，小助手放出说明来。特殊委托，死亡时间点可以有一个弹性阈值，视任务完成度而定。
　　陆恒心里暗暗松了一口气，微笑到：“您的委托我接下了，净化灵魂部666号，为您服务。”


第111章 红遍网络的驱魔武者
　　陆恒睁开眼睛的时候，手里拿着一只笔，面前桌子上是一张住宿意向表格。陆恒笔尖顿了顿，毫不犹豫的选择了住宿。
　　这个切入时间点，是原主要求的。在他看来，当初大学新生入学之时，因为留恋那个虚情假意的周家而选择了走读，是自己做出的最为错误的一个决定。
　　周一恒的专业是编导系。当初选择专业的时候，周家说反正他也不能走古武者一路，不如全心全意的辅助自己的弟弟成为天级武者。
　　住在周家，限制颇多，首先想要偷偷修行念力就几乎是不可能的事，更不论要搞什么直播了。
　　陆恒才在住宿一栏打上勾，一只手就抽走了他手中表格。
　　“哥哥，你怎么选择住宿了，不是说好了我们一起走读的吗？”
　　陆恒回头，看到站在他身后的人。
　　气质是种很奇妙的东西，站在他身后的周一树，明明五官长得和周一恒一模一样。但周一树站在那，就是如同一颗耀眼的小太阳般，吸引了所有人的注意力。年轻帅气又朝气蓬勃，不论是什么人，见到这样的青年都会由衷而生一种喜爱之意。
　　当初周一树在念力一道有所小成后，第一次直播，就凭借他利落的身手和极佳的形象瞬间爆红。吸引了一大批忠实观众，这些观众的喜爱之情，回馈给周一树的念力也是巨大了。自此之后，周一树一飞冲天。
　　而身为双生哥哥的周一恒，戴着黑框眼镜，刘海略长几乎要盖住眼睛。也许是从小就被弟弟的光芒所掩盖，还总是有些不自觉的躲避旁人的目光。如果不说，根本没人能想到他是那个光芒四射的周一树的哥哥。
　　“小树，每天把时间花路上太浪费了，我想好好学习一些编导相关知识。”陆恒语气轻柔，手下却坚定的抽出了周一树手中拿着的表格，“以后也能更好的帮你对吗？”
　　“那怕什么，家里专门安排了车每天接送我们，浪费不了多少时间的。”
　　与陆恒不同，周一树选择的是艺术鉴赏专业，基本上就是给特殊阶层消磨时间而开设的，课程清闲。周一树的目标是成为天级武者，自然不会把太多时间放在这上面，读大学也只是想体验下这种感觉罢了。
　　很多武者都是这样，白天过着普通人的生活，夜里则是成为万众景仰的驱魔武者。武者的体质与普通人不同，他们并不需要太多睡眠时间，一天里睡个一两个小时就足矣。
　　“可是我们的排课完全不一样的，难道你每天都要等我下课再一起回去吗？”陆恒说。
　　周一树张了张嘴，最后还是悻悻地闭上了嘴，毕竟每天都无所事事的在学校里傻等陆恒下课，也太浪费时间了。读大学对于他来说只是放松而已，占用太多时间的话，就得不偿失了。
　　见周一树不再反对，陆恒将表格递给了负责统计的学长，随后就与他一同前往校门口乘车回家。要不是怕崩人设，陆恒也懒得花这么多的口舌功夫。
　　一路上，不停的有女生投来欣赏的目光，毋庸置疑，她们看的都是周一树。陆恒见与他并肩同行的周一树，嘴角微微上翘。旁人也许看不出来，但是作为对周一树极为了解的双生兄弟，他知道现在周一树的心情很好。
　　陆恒心里有些奇怪。这周一树从小就有很多女孩子喜欢，应该不至于为了几个女生的目光就这么面露喜色。
　　“小树。”陆恒笑着说，“想谈恋爱了？我记得你以前对粘着你的女孩子可是没什么好态度的，进入大学后，春心萌动了？”
　　心高气傲的周一树，怎么容得陆恒这么说他。在他看来，普通人同武者根本不是一路人，他未来的伴侣，只可能是武者。周一树立刻反驳：“怎么可能，我现在一心只有武道，没想这些事。”
　　回到周家吃过晚饭后，陆恒回到自己的房间。
　　陆恒和周一树的房间分别在三楼的东西两侧，房间大小布局构造都是一模一样的。在古武界都交口称赞，说周家大义，即使是双生子中的老大是个废材也没有亏待过他半分。甚至在当初古武启蒙班的时候，也是两子一同去上的。只可惜这老大实在是不堪造就，学了三年依旧不开窍，被启蒙班的老师退了回来。
　　而那个时候，他的弟弟周一树已经进入了中级班。
　　在闹出这等笑话之后，周家依旧没有放弃这个废材老大，多方寻求名师试图引领他走上武者之道，却多因他平庸的资质宣告失败。
　　最后，是周一恒看不下去长辈为了自己四处求人，主动提出放弃武道，从今往后专心辅佐弟弟。
　　这周家的手段真是高明，把原主忽悠得是老老实实的，要不是后来周一树心虚陷害原主，把他赶出周家。说不定到最后原主都还在乖乖替周家出力还感激涕零呢。
　　不过原主也不愧是命运之子，悟性奇佳。当初在启蒙班被退货，只是因为他天赋所限，迟迟无法在心窍处构造念力循环。念力循环，是踏上武道的敲门砖。
　　被周家赶出来之后，原主凭借着那几年学习的一些基础知识，修行不辍。甚至每天夜里冒着生命危险去寻找一些最低级的变异生物与之战斗，最终在一次生死关头，构造念力循环，突破了门槛。
　　原来，这颗原本属于周一树的心脏，不能修行武道是有原因的。周一恒周一树本是双生子，资质又怎么会天差地别。
　　这其中缘由，在于双生子出生那天，周母生下周一恒后，后继乏力，晕了过去。周一树就在母体内要多待了一段时间，本来的绝佳七窍玲珑心，被浊气堵住了大半，这才导致了这平庸的资质。
　　其实当初只要周家不要那么草率听信预言，轻易决定了周一恒的命运。想办法请来一名天级武者，用念力一探，就能得知这其中关键。不过以周家现在的没落地位，也是没那个面子请得动天级武者的。
　　当时，原主在生死关头，竟是凭借爆发出强大的求生念力，将一处堵塞心窍生生冲开，这才踏出了修行的第一步。可惜的是，那时原主名声已毁，得不到更多念力来打通堵塞的心窍，实力也就迟迟无法提升。
　　所以，现在陆恒要做的第一件事，就是要想办法冲开一处堵塞心窍，踏入武道之门。
　　可是这念力从何而来，难道要学原主去找死？陆恒想了想，操作可行性太低了，这需要天时地利人和，万一不小心失误，那可就阴沟里翻船了。这进入特殊委托组的第一单，还是谨慎点为好。
　　陆恒突然想起刚刚在学校时，周一树对待那些欣赏爱慕眼神的态度。原主的书架上，还小心翼翼地保存着当初启蒙班的教材，陆恒一阵翻找之下，确定了自己心中的猜想。
　　纯粹的欣赏、恋慕等念力，对武者来说，应当也是有效的。只是这效果微乎其微，比不上在直播猎杀变异生物时平台观众们强烈情绪而带来的念力。对于修为高深的武者来说，大概就是会令他们觉得身心有些愉悦罢了。
　　就是这个了！蚂蚁在小也是肉啊。
　　普通人的心脏是不能储藏念力的，陆恒体内这颗却不一样，这是一颗天生的武者心脏，只是因为心窍堵塞无法形成念力循环而已，储藏念力却是没有问题的。积少成多，总有一天能聚集出足矣冲破堵塞的念力。
　　不过这原主的性格就是低调不引人注目，为了不OOC或是引起周家注意，自然是不能走什么在学校里大放光彩吸引众人目光来收集念力。
　　这并难不倒陆恒，现成的路就摆在眼前。
　　这世界什么最火，直播啊。在这个世界的娱乐业，完全是构筑在直播平台的基础之上。如果说那些武者的猎杀直播如同陆恒世界的好莱坞大片。除此之外，还有形形色色的普通人直播，构成了这个世界人们的娱乐生活。
　　在正式从周家搬出，住进宿舍之后，陆恒悄悄在外租了一套房间。准备开始自己的直播大业。
　　只是要想迅速的红起来，没有独特的吸睛方式是不行的。现在时间也不算充裕，容不得陆恒在这第一步上浪费太多时间。
　　为了任务，拼了，陆恒是这么说服自己的。
　　哎呀呀直播平台，是最大型的普通人直播平台。一个直播间，在一夜之间突然火了起来。
　　#为女装大佬打CALL#
　　#比美竟然输给一个男孩子，我真是愧对自己的性别#
　　#UP主我为你而弯，只要跟我约会时穿上女装，要我付出什么代价我都愿意#
　　种种热门话题，刷爆了哎呀呀直播平台的头条。


第112章 红遍网络的驱魔武者
　　A市。华国首都，人口密集，寸土寸金。在这处处高楼林立的特大都市，地产商们能拿到繁华地带的一块地，都恨不得要把楼起到捅破天际。而本应是最炙手可热的A市中心，却有一块占地颇大的古代建筑，显得极为格格不入。
　　长平路，原名斩龙道，在华国建国之后，觉得此名不祥，才改名为长平路。但在武者圈子内，依旧是叫之为斩龙道。斩龙道上斩的其实不是龙，而是蛇。
　　在距现代文明更为久远的时候，人们还信仰神鬼的时候，每个人的念更为纯粹而强大。因此，虽然人口聚集程度远远比不上现代都市，但由于质更高，基于此产生的变异生物，比之现代甚至还要更强。
　　相对的，在古时传播手段只能依靠口口相传，完全比不上现代社会网络传播的覆盖面。但是古人的信仰更为诚心而长久，对于护卫一方平安的强大武者，当地的百姓会家家户户供起长生牌位，早晚诚心为其祈福。在坊间有传言，已臻至境的武者，甚至有翻山倒海之能。
　　这斩龙道，就是一位至境武者斩杀形式恶龙的异变蛇的地方。传说之中，这恶龙夜夜在古都之中兴风作浪，几乎吞食了半城百姓，闹得人心惶惶，连许多闻风前来除恶的武者都被它吞入腹中。后来一位顾姓武者，与恶龙大战十天十夜最终将恶龙斩杀。
　　然而这恶龙冲天戾气不散，顾姓武者便至此定居城中，在恶龙死去之地修行，以自身的念压制恶龙戾气。
　　这就是长平路旁的顾家起源。时至今日，顾家已经是一个庞大的家族，只留下了本家还留守在长平路上，以武者之念镇压恶龙戾气。现在的顾家是华国五大古武世家中最低调，实力却是最高深莫测的家族。
　　顾家有传统，每年都会从各分支乃至外姓武者中，挑选天资卓越的年轻武者进入顾家本家学习。既是培养人才，也是以这些天之骄子的念镇压恶龙戾气。
　　顾家演武院之中，在那长长的雕花长廊之下，两个十七八岁的少年正凑在一起窃窃私语。
　　“给你看点好东西。”其中染着黄发的少年说。
　　“你居然偷偷把手机带进来了？”另一个少年手上带着黑色护腕。
　　“我手机癌晚期，这封闭训练营里，整整一个礼拜，不能用手机不是要我命吗？少废话，我把你当哥们才跟你分享的，看不看？”
　　“看看看，手机大宝贝儿我想死你了。”护腕少年也是一脸兴奋。
　　“给你分享我的女神，我能爱他一万年！”黄毛少年一脸陷入恋爱的神情。
　　“得了吧，你上次说这句话是一个月前。”
　　“这次不一样，我要为了他至死不渝……”黄毛少年翻了个白眼，反正等对方看到女神后就明白了。
　　“这，这不是个男人嘛……”护腕少年一脸不可置信。
　　“顾十三，顾十四。”
　　顾十三，顾十四当然不是两个少年的名字，这是他们在封闭训练营中的代号而已。
　　“小，小叔公！”两个少年一跃而起，慌乱之中甚至狠狠地互相撞到了对方的头。只是他们连揉都不敢揉一下，回身站得笔挺对着身后来人。
　　被这两个少年称为小叔公的人，其实年纪并不大，约莫二十来岁的样子。他是顾家老太爷的幼子顾灵均，顾家老太爷五十岁才得了这幼子。所以顾灵均年纪不大，辈分却很高。这两个少年的父亲，四五十岁的年纪也得称他一句小叔。
　　在论资排辈的古武界，顾家老太爷本就是泰山北斗级别的宗师。整个古武界大部分的高层武者，见了顾灵均也得尊称一声顾家小师叔。而实力再低的层次，甚至得叫他顾家师叔祖了。
　　加之顾灵均也确实没有堕了他父亲的名头，年纪轻轻，就已是天阶初级武者。要知道天阶与地阶之间的界限，可是天堑之别。有些武者，一辈子都困在地阶上等，不得寸进。
　　顾灵均从小性子就沉稳又冷清，一张玉雕般的脸上向来没有多余的表情。加之辈分又高，天赋卓绝，他从小就远远将同龄人甩在身后。等到顾家人反应过来的时候，发现这顾灵均已经像个小老头一般，不管何时都古井无波。
　　顾家老太爷担心自己这幼子再这么下去，要得社交障碍，就打发他到演武场辅导家族里的优秀年轻人。想着年纪差不多，应该能把这幼子的性格带得活泼些。
　　不想，这些少年见到顾灵均简直就如同耗子见了猫一般，比家中任何一个长辈还要畏惧几分，哪敢跟他打闹。
　　“私带手机，两万米。”有如金玉相击般动听，却没有任何情绪波动的声音。
　　“是！”两个少年大气都不敢多喘一口。
　　顾灵均面无表情的看着两个少年有些仓皇而去的背影，四平八稳地迈步准备离去。脚下却踢到一个东西，原来手机遗留在了地上。
　　顾灵均垂眸看了一眼，弯下腰捡起手机，却不小心碰到了屏幕上的重播键。
　　出现在屏幕上的，是介于少年和青年之间的清瘦背影，姿态如白杨般挺拔。随后他站起身调了调摄像头，确保自己只有一个线条优美的下巴暴露在镜头之中。
　　“今天，给大家示范如何完美变身小姐姐。”
　　不伦不类，现在的年轻人都喜欢哗众取宠。顾灵均心中想着，手里却拿着手机看得专注。
　　直到回放到了尾声，一张美得极赋攻击性的脸出现在屏幕上。顾灵均瞳孔一缩，拿着手机的手几不可见的颤了一下。
　　顾十三直到封闭训练营结束的时候，才拿回了自己心爱的手机。他从牛皮纸袋中拿出手机，把纸袋往顾十四手里一塞，就登上哎呀呀平台准备去给心爱的女神送个礼物。
　　“我艹！劳资被盗号了！”顾十三一声怒吼。
　　“怎么回事？”
　　“我账号里的余额全没了，我刚充的值啊，那可是我两个月的零花钱。”顾十三气得手机都快拿不稳了，“等我看看记录，到底给哪个UP主送礼物去了，我非得去刷个几百条弹幕以示愤怒不可。”
　　“……”顾十四对他这种迁怒行为很是无语。
　　“咦？居然全部送给我的女神了，眼光不错嘛。不对！这些钱是我准备送女神让他对我亲亲抱抱举高高的。可恶的盗号狗，把女神的亲亲抱抱举高高还给我！”顾十三想到这一幕，就心痛得无法呼吸。
　　“喂，信封里还有钱诶。”顾十四觉得手里牛皮纸袋沉甸甸的，便在十三忙着发泄的时候看了一眼。
　　顾十三接过来数了数，发现里面的钱竟然比他账号里被花掉的钱还多了些：“奇怪，难道是有人捡到了我的手机，被女神迷倒不可自控地送礼物了？然后才发现用的是别人账号，才把现金放在纸袋里还给我。”
　　“你说会不会是小叔公啊？”顾十四说。
　　“你是不是打木桩打傻了，那个小叔公诶，你能想象他一边刷礼物一边求亲亲抱抱举高高的样子吗？”顾十三翻了个白眼。
　　“……”这么一说，顾十四也觉得自己刚才那句话有如智障所说。
　　陆恒的直播事业进行得是红红火火，有了上个世界的经历，他的化妆技术简直是出神入化，想要什么扮相就能弄出什么扮相。教主大人，几乎已是近来哎呀呀直播平台上的当家花旦，啊呸，当家主播。
　　在教主大人直播间内，有一个粉丝特别引人注目。用其他粉丝的话来说，这个叫君临一顾的粉丝，简直是土豪得壕无人性。有人统计过，这个君临一顾，在教主大人直播间内砸下的礼物总值，已经达到百万之巨。
　　更为夸张的是，这个账号还只是个刚注册的小号，送礼物记录中只有教主大人直播间。于是有黑子猜测，这是不是教主大人双开自炒，闹得平台上是沸沸扬扬的。
　　最后还是平台官方出来辟谣，教主大人和君临一顾的IP，根本就不在一个城市，这场风波才平静下来。不过即使是在黑子们兴风作浪得最严重的时候，君临一顾也没有停下过砸礼物的步伐。
　　这日，陆恒的直播才到一半，就接到周家来电。他对粉丝们说了句抱歉离开片刻，就起身去接电话，却没发现麦克风的指示灯还亮着。
　　电话对面是周母，她温温柔柔地说她有些想陆恒了，让他周末回家吃个饭。
　　陆恒口里应了下来，心里却想着这周家要闹什么幺蛾子。陆恒搬出来后已经快三个月了，周家那边都是不闻不问的，怎么突然要自己回家吃饭。
　　陆恒挂了电话，回到书房，才在电脑面前坐下，就发现弹幕在刷屏。
　　“教主大人是S市人呀~口音软软的好可爱~”
　　“教主大人说起家乡方言来，和攻气十足的女装扮相一点都不一样呀~”
　　“我也是S市土著，教主大人求临幸。”
　　突然，所有的弹幕都被一长串的礼物列表刷了下去，所有礼物后面都只跟了一句话。
　　君临一顾：在S市？
　　想着反正S市几千万人，承认了也不怕掉马，陆恒坦然地回答了这个头号粉丝的问题：“没错，S市本地土著。”


第113章 红遍网络的驱魔武者
　　结束了自己在平台的直播后，陆恒洗洗刷刷将自己打理好后，就窝在床上登上了驱魔武者直播平台。直播平台在一天前就挂出强档预告，天阶武者君临将在今夜11点，也就是子时开始直播。
　　天阶武者直播的频率不高，因为他们已经有固定的粉丝团体，即使是不直播也能获得稳定的念力来源。而且武者到达天阶之后，要在有所进境，更看重的是与天地万物的沟通和自身心境的修炼。
　　简单来说。就是天阶之前，主修身；天阶之后，主修心。
　　出于这些原因，一般只有在出现强大无比的变异生物时，天阶武者才会出手，嗷嗷待哺的粉丝们才得以窥见天阶武者的风采。
　　这是君临晋升天阶后的第一场直播，更是让众人充满期待。
　　作为计划在不久之后要踏上武者之路的人，遇上这等高手直播，自然不能错过。不过现在才十点左右，这个主播君临走的是高冷路线，从来不会事先暖场什么的，都是找到猎物后开直播，打完收工。
　　等待的时间有些无聊，陆恒便点开君临的官方资料看了起来。
　　君临，天阶初级武者。
　　年龄不详。
　　真名不详。
　　念力武器：唐刀。
　　在主播照片一栏，是一个带着半边银黑面具看不清容貌的半身截图。
　　这个君临，看来是个低调的武者，选择在大众面隐藏自己的面貌。武者的圈子对于普通人来说，除了能在平台上接触外，其余来说都是神秘莫测的。
　　比如这个君临，如此年轻的天阶武者，在武者圈内应当是无人不知的。然而普通大众却连他的真实长相都不知道。被周家边缘化的陆恒，自然也是不知道这人的真实身份。
　　这种机制倒是有利于陆恒接下来的行动，因为在实力没到达一定程度之前，被周家知道自己在修行武道，不是什么好事。
　　【你决定在武者直播平台上也要穿女装吗？】小助手突然问道。
　　【你想太多了，只要做点变装让观众看不清真实长相就行了，我为什么要和女装死嗑。】
　　【哦，我还以为你穿了几十年发掘出女装的美妙之处了，所以这个世界要重操旧业。】
　　【我这是合理运用工作经验加快任务进程。】
　　【你好棒棒哦！】
　　【……】
　　想起准备直播之事，陆恒立刻点进了自己的个人资料栏。驱魔武者直播平台上的账号，是绑定身份证的，每个人都只有能有一个账号。陆恒也只能直接接手了原主的账号。
　　原主账号名字叫一横一竖皆有心，如果知情人看来，实在是容易暴露，再者这个名字在陆恒看来也着实有些膈应。他毫不犹豫地就点下了改名按钮，结果输入好几个名字都显示此昵称已存在。
　　陆恒一气之下输入了教主大人四个字，自暴自弃地想着这名字到时候还自带粉丝流量呢，结果还是显示已存在。
　　该昵称已存在，建议用户加上相关后缀。
　　我就不信了，陆恒想起刚刚与小助手的对话，干脆顺手就在后面加上了穿男装三个字，随后特别帅气地一敲回车。
　　恭喜用户教主大人穿女装改名成功！
　　什么！陆恒这才反应过来，刚刚自己男装两个字打的是缩写，然后直接空格回车了。然而，他的输入法里，默认第一的是女装。
　　更为雪上加霜的是，在陆恒再次点下改名按钮时，跳出了三个月内只允许改名一次的提示。
　　大不了潜水不发弹幕。顶着个令人窒息名字的陆恒，是这样安慰自己的。
　　十一点刚到，君临直播间在开放的瞬间，就涌入了几十万的观众。这个数字，在一分钟后变成了百万，并且还在不停疯狂上涨。
　　即使是屏幕还是一片黑暗，弹幕也如同疯了一般。
　　过了片刻，屏幕中开始出现了街道和景物向后飞驰的样子，看情况扛着摄像器材的人应当是在车里。解说声音适时响起：“君临正在寻找猎物，但是他速度太快，我们已经跟丢了。不过大家不用担心，君临身上带着定位系统，现在我们正全速赶过去汇合。”
　　“哈哈哈哈，直播组日常跟丢君临大人系列。”
　　“我提议众筹给直播组换超跑！”
　　“附议！”
　　“啧啧啧，你们这群凡人，以为超跑就能追上君临大人吗，太天真了。”
　　直播间的弹幕，由于数量太多，为了不影响观看效果，已经被系统自动切换成了随机显示模式。陆恒看着这些充满崇敬的弹幕，再想想自己直播间那些亲亲抱抱举高高之类的弹幕，心中羡慕不已。
　　还是得赶紧打通心窍，登上武者直播平台，这才是正道啊。
　　此时，屏幕中画面一阵剧烈抖动后，终于是平静了下来。有些模糊的画面中，显示的是一片空旷的小公园。
　　在城市中，各个角落都建有这种空旷小公园，专为武者除魔而设，防止毁坏到城市设施或是伤害到无辜民众。有经验的武者，都能熟练地将变异生物引至小公园再开始战斗。
　　直播组熟练的打开小公园中提供的照明设备，画面顿时清晰起来。画面之中，最具冲击性的是那只一人高的巨大变异螳螂。昆虫变异一般体型不会发生太大变化，一旦巨大化了，将会变得极难对付。
　　尤其眼前这只还是昆虫中以攻击力闻名的螳螂，怪不得要出动天级武者来对付。在此之前，已有几名地级武者伤在了这变异螳螂犹如巨刀般的前肢下。伤势最严重的一人，左臂被齐根斩断。
　　身着黑色武道服面戴银黑面具的君临，双手负于身后，正与变异螳螂对峙。即使是变异，螳螂依旧还是保存着自己的捕猎习惯，它巨大的复眼死死盯住眼前生物，前肢收紧，后肢下压，只待一个最佳时机一击毙命。
　　见直播组已经赶来，君临伸出右手，一把通体漆黑的唐刀在空中慢慢凝聚成型。
　　念力武器的出现，让变异螳螂感受到了巨大的威胁，这个向来习惯守株待兔的猎手，终于是后肢一弹，身形暴突，前肢狠狠地就势斩了上去。君临速度更快，唐刀向前一送，恰恰好卡在螳螂前肢的关节处，让那对凶恶兵器再不能前进分毫。
　　“君临的速度又快了，幸好我们刚砸钱换了最新出的高速摄像机，不然根本就录不下来。”解说的声音带着几分庆辛。
　　直播组并不担心那边激烈的战斗会波及到他们，一个敢于带直播组的武者，首先要做到的就是能保证自己手下的工作人员不在战斗中受到伤害。做不到这一点的武者，都是单打独斗的。因此，能否有自己的专属直播组，也成了一个衡量武者实力的特殊标准。
　　只见场内，战斗已进入尾声，这变异螳螂速度虽迅如闪电，但耐力却不足。遇上同样速度极快的君临，优势完全被压制，不多时就被君临寻了个破绽，唐刀从复眼中穿透而过，倒在得上死得不能再死了。
　　“结束了？”
　　“这才几分钟啊，不够不够不够看！”
　　“君临大人不要走，再让我们多看一眼！”
　　见场中君临散去念力武器，作势要离开，解说赶紧阻止他：“君临！等等！”
　　君临的目光转了过来，这是在整场直播中，他第一次直视镜头。只见君临眼神平静得如同冻了千年的冰层，没有一丝波动，刚才那场激烈的战斗对于他来说似乎只是捏死了一只小虫子。
　　“这是你晋升天级后的第一场直播，要不跟粉丝说两句？”
　　在镜头看不到的地方，解说拼命做着口型：老太爷要求的。
　　君临在原地站了几秒，总算是迈步走了过来，解说高高悬在半空的心总算是放下了一半。要知道这顾家师叔祖，在直播中永远都是打完就走，从不与粉丝互动，甚至连一句话都没说过。
　　见到君临的动作，弹幕区简直要炸了，所有人都在疯狂刷着弹幕。期待着自己能得了君临青眼，成为与君临互动第一人。
　　顾灵均看着屏幕上迅速滚动的弹幕，觉得还是不想开口。他正想不顾解说快要抽筋的眼睛想掉头就走，眼神却落在了一个名字上。
　　教主大人穿女装：君临大人求临幸！
　　陆恒的手从键盘上离开，受弹幕区疯狂的气氛感染，他也兴起复制了一条弹幕发了出去。反正弹幕滚动得那么快，也不会有人注意到自己那不堪入目的昵称。
　　然而，事情永远都是怕什么来什么。
　　只见画面之中的君临，张口：“教主大人穿女装，不错。”
　　说完，君临转身，很快就消失在了画面中，只留下疯狂的弹幕狂潮。
　　教主大人穿女装这个ID，一夜爆红。
　　#全民情敌，教主大人穿女装#
　　#好运得要遭雷劈的教主大人穿女装#
　　驱魔武者直播平台热门话题榜首，全部都围绕着这个神奇的ID。
　　而此时，陆恒忧伤的关闭了ID自杀申请被驳回的站内信，出门去赴周家的鸿门宴。
　　周家。
　　“过段时间，就是全国古武术交流大会。到时候大会在平台上会黄金时段独家直播的。小树，家里就弄到了一个参赛名额，你可得好好表现，在直播中好好露个脸，攒下点粉丝基础……”周父在敷衍地问过几句陆恒在外居住的情况后，就开始细细叮嘱周一树。
　　陆恒低头吃饭，百无聊赖地听着眼前两人表演父子情深。只是不知道把自己叫回来是要干什么，看他们怎么为周一树铺平武道之路吗？
　　这时，陆恒眼前的碗里多出了一筷子翡翠虾仁。他抬头，看见周母温柔的笑容：“小恒，别光顾着吃饭，这翡翠虾仁是你最爱吃的菜，今天是妈妈亲手做的，多吃点。”
　　陆恒配合地把虾仁夹起嘴巴，顺便在脑子里扒拉了一下，并没有发现原主有喜欢吃翡翠虾仁这个设定。反而是周一树，每次都能吃掉一盘子。
　　“哦，对了，小恒，你弟弟比赛的时候也跟着去看看，熟悉熟悉下。你弟弟以后专心武道，这些后勤工作就要靠你这个当哥哥的替他打点了。兄弟齐心，其利断金嘛。”周母笑眯眯地又给陆恒夹了一筷子虾仁。


第114章 红遍网络的驱魔武者
　　吃完饭，周家又将陆恒留下来演了会和乐融融的家庭团聚戏码。陆恒本来不想待在周家过夜，但周一树说现在回去也到门禁时间。
　　陆恒不想被周家人发现自己在外面租了房子，也就没多说什么留了下来。
　　房间里有着那种许久没有人进来的尘土气味，陆恒躺在床上有些睡不着，索性就回忆了下今天晚上周父在饭桌上说的事情来。
　　全国古武术交流大会是武者界规模最大的一次盛事，毕竟武学一道，闭门造车是不行的，还是需要与同行多切磋交流。这个大会三年一届，从黄阶初级的新人到地阶的高手，都会参加，可谓是关注度最高的交流大会。
　　如今周一树和自己都是十八岁，周一树虽然已经开始在外猎杀一些低等变异生物练手，但还没开始在平台上直播。而在原时间线中，他能在短短两年内晋升地阶武者，有一大半的功劳都来自于这次全国古武术交流大会。
　　古武术交流大会的最低参赛年龄是十八岁，十八岁至二十三岁的参赛武者，都是划入青少年组又称为新人组。周一树，就是这次全国古武术交流大会的最佳新人王。
　　周一树在此次大会上力克许多古武世家精心培养的新生代年轻武者，犹如一匹黑马摘下了青少年组的桂冠。加之他阳光帅气的外形，瞬间在驱魔武者直播平台上爆红。之后周一树第一次开直播，就涌入了大量在大会上粉上他的观众，从此一飞冲天。
　　当初，舆论一边倒向了周家，不仅是因为周一恒手上没有掌握到当年那件事情证据，更大的程度也是因为周一树和周一恒在实力地位上的巨大差异。一个二十岁的地阶天才武者，为什么要为难自己的废物哥哥。自然，周一树的理由，看起来更可信。
　　因此，这次交流大会，绝对不能让周一树拿到青少年组的冠军。陆恒感知了下这段时间以来吸收储存在体内的念力，不由得叹了口气。普通直播获得的念力就是比不上武者直播的，这些直播获得的喜爱之情都太虚无缥缈了，太容易改变了，对于武者的作用也就微乎其微。
　　质不够只能量来补了，陆恒想了想，自己前段时间定制的那套服装配饰，应该差不多做好了。选个良辰吉日就可以开播了，相比这几个月来的现代装扮来说，妖异惑人的苗疆装扮应该会更火。
　　默默地做好了下一步的计划，陆恒本打算睡觉，喉咙里却一直痒痒的很不舒服。这房间的灰尘实在是有点大，陆恒摸向床头柜上的杯子想润润嗓子，却发现杯子已经空了。
　　端着杯子，陆恒摸黑沿着楼梯向下走，准备去一楼倒水。却在下楼的时候，看到正对着楼梯口，周父书房的门虚掩着，里面似乎传来了交谈声。
　　周父和周一树都是习武之人，陆恒本也没想着能偷听什么的，只是继续下楼。没想到在经过的时候，书房的门打开了。
　　“啊，原来是哥哥呀，”周一树对陆恒笑了笑，又回头说，“爸，哥哥来了。”
　　说罢，周一树就不容分说的把陆恒拖了进去，把他按在了沙发上。
　　“爸，我觉得这个事情让哥哥陪我一起去吧，既然要接触这个圈子，总得让哥哥慢慢熟悉吧。”
　　周父看了陆恒一眼，沉默了片刻，说到：“小恒，之前是怕你多想，所以关于武者圈子的事家里基本上都瞒着你。现在既然你已经决定今后辅助小树走这条路，那这个圈子，你也要慢慢接触起来。”
　　“对的，这次有个大人物要来S市，机会很难得哦。”周一树对陆恒眨了眨眼。
　　对于周一树的插嘴，向来宠溺这个儿子的周父丝毫没有不悦，反而补充到：“这回的全国大会，评委组竟然请动了那个顾家的人，我托一个在理事会的朋友，给小树弄到了接待组的打杂机会。能在大人物面前露个脸，混个眼熟，总是有好处的。”
　　“待会我就打个电话问问那个朋友，管他多要一个名额，小树有的，自然也要给你准备一份。”周父笑得慈祥。
　　这周一树看似兄弟情深，什么好事都忘不了他的哥哥一份。不过陆恒在记忆里又扒拉了下，立刻就知道了这是为什么。不就是玩的那手，用哥哥的平庸无能，衬托得自己更加天资卓绝吗。
　　在小时候上启蒙班那次就是，周一恒本来就清楚自己的资质，并不打算走武者的路子。是周一树哭着非要哥哥陪他一起去，结果就是在周一恒的对比下，周一树显得更加的光芒耀眼，从而得到启蒙班的全力培养。
　　陆恒说：“这几天有一个很出名的客座教授来上课，据说他曾经是天阶武者团队里的首席编导，我不想错过了。”
　　“啊，那还是课业更重要些。”果然，周父一听说与天阶武者有关，就赶紧改口。
　　第二天。
　　陆恒回家的时候，见到对面从来没任何动静的屋子，房门洞开。他担心是不是有什么异常，就往里面看了一眼，结果发现里面是穿着制服的物业管家指挥着在打扫卫生。
　　“啊，是周先生啊。”物业管家走了出来，面上挂着职业的微笑。
　　“你好，这是有人要搬过来了？”
　　“是的。希望您和邻居愉快相处，如果有什么意见不合的地方，可以致电物业管理处。”物业管家点了点头，“那我去忙了？”
　　陆恒跟物业管家说了再见，转身就打开了房门。考虑到自己要做的事情，陆恒租住的是一个颇为高档的小区，两梯两户，私密性好。
　　当初房主将房子租给他的时候，说这一层其实相当于就只有陆恒一个人住。因为对面那户卖出去已有好几年了，一直放着没人搬进来，估计是投资用的。没想到这才没几个月，就有人搬进来了。
　　又过了两日。
　　隔壁房子的屋主，在机场带着一群人在VIP通道入口处焦急等待。崔子航是S市崔家的新生代领头羊，今天被派来迎接那位顾家大人物。崔子航作为一个地阶初级武者，这好事会落到他头上，完全是因为他在少年时期和那顾家大人物有几分交情。
　　“诶，顾小叔，这儿呢！”崔子航挥手，虽然他和顾灵均算得上有几分交情，但是其实辈分却是要矮上他一辈。再加上顾灵均那性格，崔子航向来不敢直呼其名，干脆就跟着顾家那些年轻人叫他顾小叔。
　　周一树迎接队伍的最末端，满目激动地看着通道入口那个极其俊美却会因为周身的气势，让人不由得忽略长相的年轻男人。这就是那个传奇人物，有史以来最为年轻的天阶武者顾灵均啊。
　　终于见到君临大人了，周一树暗暗捏拳，这次一定要在大会上好好表现，至少让君临大人能记住自己的名字。没错，周一树是君临也就是顾灵均的铁粉，向来都将他视为心中的引导方向的启明星。
　　“顾小叔，你在看什么？”崔子航有些奇怪的顺着顾灵均的视线看了过去，见到是那个周家的年轻人，叫什么来着，顾灵均认识这周家年轻人？
　　“要不要我把他叫过来？”崔子航问。
　　“不用，不是他。”顾灵均摇了摇头，又继续向前走。
　　“对了，你的住处已经准备好了，我知道你不爱住酒店，刚好我名下有一套房子，买来后就放在那里了，家具什么的都是新的，从来没有人住过。环境也清净，在S大附近。”崔子航深知顾灵均的性格，赶紧跟上。
　　“可以。”
　　===========
　　陆恒定制的那套衣服总算是送了过来，他早早的就叫了外卖，打算迅速解决了晚餐问题后，就上线直播。
　　不幸的是，在等餐的时候，陆恒接到了快递小哥的来电。
　　“真是很抱歉，我现在还在春华小区，电梯坏了，我给关电梯里了。”外卖小哥语气忐忑，“这电梯不知道什么时候能修好，单子没送到不管什么原因都要扣我们考核分的。能不能麻烦您帮个忙，我把钱转给您，单子就直接确认收货了。”
　　陆恒都不知道这究竟是自己倒霉还是外卖小哥倒霉了，不过人外卖小哥风里来雨里去的也不容易，就直接说：“这外卖也没多少钱，算是哥们请你吃的。你在电梯里也不知道什么时候能出来，吃点东西填填肚子。”
　　在外卖小哥的感谢声中挂了电话，想着再点一份送来的话得错过开直播的时间了，陆恒只得随便在家里扒拉了点东西，吃完就开始做直播前的准备工作。
　　这套服装首饰，陆恒可是下了大本钱。他把自己上个世界常穿常用的那些衣服首饰，通通画了下来，找了个高级定制店一比一定制打造，连首饰都按原样全部用纯银打造。就为了今天能有一鸣惊人的直播效果，再涨一波粉丝，争取早日打通一处堵塞的地方。
　　才刚把自己倒腾好，陆恒的电话又响了，他一接起来发现还是外卖小哥。
　　“你好，那电梯修好了，我现在已经在你家门口了，可是按门铃没人开门。”
　　“诶，你稍等。”陆恒起身，正准备去开门，却在镜子里看到自己一身的女装，又赶紧改口，“我现在有点不方便，你给我放门口吧，我过会出去拿。”
　　趴在门上，听到门前没啥动静后，陆恒才像做贼似的打开了门。外卖小哥还挺细心的，在地上摆了张纸巾才把外卖端端正正地摆好。陆恒弯腰拿起外卖，正打算捡起那张餐巾纸的时候。一阵妖风袭来，纸巾被吹了起来，陆恒下意识往前一迈步去抓那张纸巾。
　　砰――
　　陆恒左手提着外卖，右手抓着那张作孽的纸巾，穿着一袭造型夸张的苗族女装，对着自己家的防盗门陷入了沉思。
　　果然是我运气不好连累了外卖小哥，不对，不是想这个的时候，我该怎么办啊！在这令人窒息的时刻，陆恒突然想起今天下午听到隔壁有动静，应该是有人搬了进来。
　　在穿着一身苗家女装走下去找物业和找邻居帮忙联系物业之间，陆恒选择了后者。毕竟，被一个人看到总比被一群人看到好解释些。


第115章 红遍网络的驱魔武者
　　叮咚――
　　没反应，过了片刻，陆恒又按了一次。
　　还是没反应。
　　大概出门了，陆恒只得深吸一口气，转身按电梯，鼓起勇气去找物业帮忙开锁。
　　正在此刻，陆恒听到身后有开门的声音。站在门后的，是一个穿着丝质家居服的年轻男人，头发又些凌乱，看起来是在睡梦中被吵醒的样子。
　　陆恒呆了一下。
　　眼前这个男人确实长得过于好看，这倒也不是关键。经历了几个世界，对于美色陆恒自认还是有几分抵抗力的。他呆住的原因，是因为普通人在睡梦中被吵醒一般都是睡眼惺忪的样子，这个人却没有，而是目光清明气势冷冽。
　　看起来是个不太好相处的人，陆恒心里想，不过现在有求于人，也没办法了。
　　陆恒调整面部表情，努力自己看起来亲和力满分，而不是什么奇怪的人：“你好……”
　　砰――
　　门被直接关上了。
　　陆恒的笑容僵在了脸上，这邻居是被我吓到了？想想自己现在这身装扮，陆恒有种心塞的感觉，邻居会不会把我当变态啊。
　　在陆恒再度按下电梯准备下楼的时候，房门又打开了。再度出现的年轻男人，已经换了一身衣服，虽然只是简单的浅灰衬衫和休闲裤，穿在这人身上却更加显得挺拔如松。他凌乱的头发也悉数梳理整齐，露出那斜飞入鬓的眉和目光凌厉的眼来。
　　这是个讲究人。陆恒心知有些人不会在外人面前露出自己太过居家放松的一面，倒也是不在意放在吃了一发闭门羹，又露出一个温和似春风的笑容来：“你好，我叫周一恒，是隔壁的住户。”
　　“顾灵均。”
　　“顾先生，是这样的，我刚刚出门拿外卖，门被风带上了，能不能麻烦你帮我联系物业找个开锁师傅过来。”陆恒还举起了手中的外卖增加可信度。
　　顾灵均低头，看了眼陆恒光溜溜踩在地上的脚丫，直接侧开了身：“进来坐。”
　　陆恒不好意思的笑了笑。刚才自己图省事，没穿拖鞋就跑出来拿外卖，站在这冰凉的地板上确实不太舒服，没想到对方竟然注意到了。
　　陆恒一进门，看见顾灵均在鞋柜里翻找些什么。
　　找了会似乎没有结果，顾灵均回头说：“没有了。”
　　陆恒还没明白他的意思，就见顾灵均把脚上的脱了下来摆在自己面前，这才反应过来他应该是说没有多余的拖鞋：“啊，不用了，只要您联系物业那边，开锁师傅很快就来了。”
　　“新的，不脏。”
　　问题不是这个吧，作为客人怎么能穿着主人的拖鞋，而让主人光着脚呢。不过没等陆恒再拒绝，顾灵均又说：“你进去坐，我在这联系物业。”
　　这个小区，联系物业通过玄关处的可视对讲系统直接对话就行了。见顾灵均有些坚持的神色，就没有再多说什么，走了进去。
　　“穿拖鞋。”
　　陆恒只得无奈穿上拖鞋走了进去。客厅装修简洁大气，可能是因为刚搬进来，没有什么杂物，看来有种样板间的感觉，冷冰冰的没有人气。
　　过了会，顾灵均走了进来，眉头微皱：“对讲系统坏了。”
　　“诶？应该不会啊，前两天我还见物业管家在这打扫卫生，坏了他应该会注意到吧。”陆恒说。
　　“朋友的房子，我也不清楚。”说出这话的同时，顾灵均在想着如何把这套房子给买下来。
　　“这么巧，我也是租的房子。”陆恒说，“我去看看吧。”
　　顾灵均开始考虑怎么把这两套房子都买下来。
　　陆恒走到门口，发现对讲系统上的电源灯果然没有亮起来。他捣鼓半天也没能弄好，最后在侧方发现了几道裂缝，几道裂缝汇聚的正中央有一个凹痕，估计是被什么东西砸到了。
　　那凹痕跟陆恒拇指形状差不多，略微大上一圈。他有些好奇这是什么东西，总不可能真是拇指按的吧，那得多大的力道。
　　看来这对讲系统是彻底不能用了，陆恒只得回头无奈的问：“顾先生，你那有没有物业管家的电话，可能要麻烦你打个电话了。”
　　“没有。”
　　“啊，”陆恒愁眉苦脸地说，“那我只能自己下去找物业了。”
　　陆恒才走到门口，就被身后人拉住。
　　“你……”顾灵均声音听起来有些迟疑，“你这身打扮，被外面人看到不好。”
　　陆恒这才又想起来自己穿了一身的女装，主要是从刚才到现在，这顾灵均的表情都太淡定了，才会让他忘记这个事实。
　　“我打个电话问下朋友。”
　　这个新邻居果然是个好人，陆恒决定过后一定要请他吃饭好好感谢一下。顾灵均联系完物业管家后，两人坐在客厅等着开锁师傅上门。
　　陆恒看了看挂在墙上的钟，有些欲言又止，总觉得自己接下来的要求有些过分。可是直播就要开始了，自己在前两天就预告了今天要给粉丝们奉上一场视觉盛宴，这下开天窗还不请假要被骂死了。
　　“怎么了？”顾灵均似乎是察觉到了陆恒焦躁的心情。
　　“能不能麻烦您把手机借我用一下请个假，我这身打扮，也是因为待会要在平台上直播，这放观众鸽子总是不太好。”陆恒不好意思地说。
　　顾灵均把手机递了过来，陆恒正要去接，他又收了回去。见到顾灵均似乎在手机上清除些什么，陆恒心里也理解，手机这么私密的东西，给别人用的时候总是要谨慎点。
　　拿到手机后，陆恒又说：“我可能要下个哎呀呀直播平台，不过我会替你删掉的。”
　　“不用下，有。”
　　诶？陆恒低头果然看到那个粉色的图标就在手机第一页。顾灵均的手机很干净，只有系统自带的程序，除了那个哎呀呀直播平台的应用，再没有其他。
　　陆恒也没想太多，只觉得看不出来这顾灵均一副无欲无求的冷淡模样，居然也喜欢哎呀呀直播平台。
　　半小时后。
　　开锁师傅终于来了，陆恒千恩万谢的告别好心的邻居：“顾先生，今天真是太感谢你了，你啥时候有空，我请你吃个饭吧，聊表谢意。”
　　“明天。”
　　“……”陆恒愣了一下，笑道：“好的，那就明天了。”
　　“电话。”顾灵均又说。
　　陆恒立刻明白这人是要自己的电话号码，他眨眨眼：“放心啦，这顿饭跑不了的。”
　　不过想想两人也算是朋友了，陆恒就在玄关取了纸笔把自己手机号码写了上去。
　　一场颇多波折的直播总算是结束。这身装扮效果自然是十分轰动，陆恒的粉丝又暴涨一波。不过在直播时，更轰动的是那个叫君临一顾的土豪粉。在结束的时候有人统计，说他今晚又狂刷几十万礼物，再创单日送礼最高值，要不是直播结束了，他估计还能继续刷下去。
　　陆恒洗漱完毕后，迫不及待地就在床上运功。结果惊喜的发现，心窍内储藏的念力，暴涨了三倍。本来还以为起码还得过上半个月才能打通心窍，虽然勉强能赶上全国古武术交流大会的报名截止时间，但是就没有时间留给他去实践了。
　　苗家姐姐的威力这么大吗？不过陆恒也没功夫去想太多，专心致志的就开始冲击堵塞处。
　　五心朝天，平心静气，口呼鼻吸，直达丹田，吐故纳新。陆恒渐渐将意识沉浸到自己的身体内部，现将今日吸收得念力提纯。意外的是，今日里吸收的念力，竟有将近百分之八十都出自同源，而且纯净无比，根本不需要再多做什么。
　　没费多少工夫，将剩余的的庞杂念力提纯后，陆恒将念力汇聚成一道细微却强韧的念力丝，慢慢的开始清除第一处心窍上堵塞的浊气。
　　直到天光将破。陆恒眼睛一睁，目露喜意，成了！他感受体内那虽然弱小，却终于畅通的念力循环，然后掌心向上。一把念力武器的雏形，慢慢出现在半空。
　　凝聚念力武器，是踏上武道的第一步。念力武器的形态，与个人资质有关，一旦成形，就将伴随这个武者终生。随后的修行之路上，依旧是不断淬炼这把念力武器使他更为强大罢了。
　　两柄小小的弯刀，落入了陆恒掌心，造型居然与他上个世界经常使用的银质小弯刀如出一辙。陆恒还算满意地看着这两柄小弯刀，虽然过分精致了些，但是随着自己念力的强大，这念力武器的大小也是可以变化的。据说强大的天阶武者，念力武器能随心意改变大小长短。
　　就在陆恒满意打量自己的念力武器，甚至迫不及待地跳起来演练一番的时候。
　　隔壁阳台上，正打坐与天地沟通的顾灵均，睁开了眼睛。他微微侧头，看向陆恒家的方向：“他在凝聚念力武器？”
　　顾灵均有些奇怪，因为在刚才的相处的那段时间，他发现陆恒只是个普通人，并没有修炼过的痕迹。凝聚念力武器，证明他开始踏上武道。只是这时间，似乎太过晚了些？即使不是武学世家，普通人也会在孩子三岁前，送到武学协会去检测资质。有资质的小孩，在六岁左右就会进入专门的机构学习。
　　阿恒他为何到现在才开始凝聚念力武器？
　　阿恒，是顾灵均自己在心里默默给周一恒取的昵称。不知为何，他觉得自己就该这样称呼对方，像是这样唤过了很多次。


第116章 红遍网络的驱魔武者
　　成功凝聚念力武器那阵兴奋劲过去后，陆恒觉得一阵疲惫的感觉从身体内部席卷而上。一夜没睡加上头次凝聚念力武器，对于一个普通人来说，负担着实有些大。
　　想着今天反正也就一节不重要的选修课，陆恒干脆决定翘课。他把手机调成静音，然后倒头就睡。
　　陆恒是被饿醒的，他摸过手机一看，已经是下午四点。白天睡觉刚醒来时，总会有一种全身乏力的感觉，陆恒就干脆躺在床上玩玩手机，等待那阵乏力感过去。
　　才点开微微信，就看到有一个好友申请。申请人，顾灵均。
　　陆恒有些迟钝的大脑这才想起来今天好像答应要请这位好心的顾先生吃饭，没想到一觉睡到四点也忘记跟人打个招呼。
　　怀着歉疚之心，陆恒点了通过，然后立刻发了一条信息过去。
　　“不好意思，昨晚通宵了，睡到刚刚才醒。我请你吃晚饭吧。”
　　对方也许是正在玩手机，信息几乎是秒回。
　　“好。几点？”
　　“六点吧，我准备好了去你家叫你。”
　　跟顾灵均约好晚饭时间后，陆恒又顺手点开了自己的微微博，想看看昨晚那场精心准备的直播，涨了多少粉。一打开微微博，就发今天的微微博热搜头条是：
　　#有生之年系列，我居然看到君临大人发微微博了#
　　陆恒有些好奇，当初君临在直播中的利落身手和凌厉气势确实给他留下了深刻印象。他顺手就点进了君临的微微博主页，默认的系统页面上，只有孤零零的两条。
　　不开心。发表时间11月3日11时。
　　开心。发表时间11月2日20时。
　　两条微微博，都被狂热的粉丝转发了几百万次。想想自己的粉丝数，陆恒在心里表达了一下对大神的敬仰之意，随后就关了微微博下床准备出门了。
　　在陆恒洗漱的时候，君临的微微博又上热搜了，此次热搜话题是#君临大人微微博是机器人代发？#
　　因为君临刚才又发了一条微微博，还是两个字。所以，他那空空荡荡的界面上，三条微微博十分整齐：
　　开心
　　不开心
　　开心
　　连个表情都没有，不得不让粉丝们觉得这是机器人代发的微微博。
　　而此刻，机器人顾灵均在接电话。
　　“灵均，听你大哥说，他给你申请的微博，你今天终于发了两条啊。终于想通愿意与粉丝交流了？”顾家老太爷听长子说起这事，喜上眉梢地一个电话就打了过来。顾老太爷这么激动倒不是因为幼子愿意发微博固粉什么的，而是他终于看见了顾灵均愿意与外界交流的希望。
　　“嗯。发了三条。”
　　“能说说怎么突然想明白了吗？”顾老太爷追问。
　　“大哥说，微微博可以发些与自己心情有关的东西，开心不开心都可以发。”顾灵均知道父亲关心自己，解释得详细，“之前觉得没有理由发，所以不发。”
　　挂断与幼子的通话后，顾老太爷才回过味来，刚才顾灵均的意思是说，他从来没有感觉过开心或者是不开心。老太爷觉得更加有几分忧心忡忡了，看来这孩子不仅有社交障碍，还有可能情感障碍。
　　陆恒在五点五十五的时候准备出门去赴约，没想到一打开门就看见了顾灵均。
　　总觉得这种行为模式有几分眼熟，陆恒心里一动，不过脸上还是微笑：“顾先生，这么巧，我正打算去找你。”
　　11月的天气，已经有了几分凉意，顾灵均依旧是简洁的打扮，衬衣针织衫休闲裤。不过绝佳的剪裁和材质看上去就知道不是什么普通牌子。
　　“嗯。”顾灵均点点头，转身往电梯方向走。
　　“……”陆恒看着他露在针织衫外的吊牌，赶紧阻止了他，“等等。”
　　陆恒一边拿了剪刀替顾灵均剪吊牌，一边心下赞叹，这新邻居一看就是出身不凡见过大世面的人，遇到这种尴尬的情况也是面不改色目光平静。
　　顾灵均说自己初来S市人生地不熟的，一切任凭陆恒做主了。陆恒就带他去了一家很有名的本地风味私房菜馆，一顿晚餐下来，主客尽欢。顾灵均虽然话不多，却都总能准确的察觉到陆恒的情绪变动，两人很是投缘。
　　不过，在告别之际，倒是发生了一件令陆恒有些哭笑不得的事。当时是这样的。
　　陆恒客套地说了句：“之前不知道你是A市人，这S市口味的菜可能不合你胃口。不行的话，改天再带你去吃一家做得还不错的A市菜。”
　　谁料顾灵均不按常理出牌，他说：“不和胃口。好。”
　　“……”如此耿直又有些熟悉的配方，让陆恒陷入了沉思。
　　S市太大，那家私房菜馆又在较远的地方。陆恒到家已将近十点，他却一丝疲惫的感觉都没有。
　　昨天夜里打通心窍消耗了绝大部分的念力，今天又没有直播，陆恒本来打算晚上好好休息。然而在例行的打坐时发现，体内的念力不仅恢复了，甚至比昨天还强上了些许。
　　总觉得这个顾灵均有些可疑，不过如果他真是释空，自己总会在相处中发现的。现在也不必去考虑太多，既然念力已经恢复，那今晚就可以立刻实施下一步计划了。
　　陆恒看了看时间，发现已经快要到十一点了，当下就决定出门狩猎变异生物。
　　全国古武术交流大会报名有两种方式。一是猎取一只最能证明自己实力的变异生物，如果上交的变异生物等级足够，就能作为种子选手直接进入决赛圈。这种方式，并不会存在作弊的可能性。
　　因为每个武者的念力武器留在猎物致命伤口的念力波长是不一样的。并且为了杜绝家中有背景的新人让家中长辈出手困住猎物后再将之杀死这种情况出现，随猎物上交的，还有狩猎全程的视频。
　　第二种方法则是海选，这是为刚刚突破还来不及去狩猎的新手，或是上交的变异生物等级不够的武者准备的。由系统在同等级武者中随机匹配，以积分制进决赛。
　　陆恒本来打算走第二条路子，当时的情况也只允许他通过海选晋级。现在既然提前打通了心窍，那肯定要改变方向了。因为海选赛程太长，不仅耽误时间还会消耗太多精力。一般来说，就算是从海选中勉强晋级，也会因为太过疲惫而后继乏力而在决赛第一轮就被淘汰。
　　载着陆恒的电梯，才刚刚关上门。
　　隔壁的门就打开了，顾灵均走了出来。刚刚他又感受到了来自陆恒的念力波动，现在自然也猜到了陆恒想要去干什么。
　　才刚刚凝聚念力武器就想去狩猎，怎么能让人放心。顾灵均也出门，按亮了电梯。他丝毫不担心自己会更丢陆恒，对方的念力波动已经被自己牢牢记在心里，只要稍加注意就能发现陆恒踪迹。
　　陆恒并没有犯新手常常会犯的冒进错误，他清楚自己的实力。才刚刚建立起念力循环，身体素质还没有完全改善，念力也不算强大，唯一算是不错的只有在之前几个世界磨练出来的战斗意识。
　　他仔细挑选了第一个猎物，那是一株变异花卉。这变异花卉本来只是待在园圃内的城市园艺产品，变异程度不算太够，不能移动。陆恒几番试探下，发现它最有威胁力的攻击就是喷出带毒花粉而已。
　　陆恒虚晃一招，趁那变异花卉向前喷出花粉，而花粉在一个方向尚未弥漫开来的时候，闪到那朵花的身后，弯刀一劈，就将其杀死。
　　阿恒好厉害，从来没见过新手初次狩猎能如此头脑冷静地先行试探，找出弱点后再下手。转角处有人目光灼灼地盯着前面的战斗。
　　第二个猎物，陆恒挑了一只变异老鼠，速度快，攻击力却不高。周旋一番后也顺利拿下。
　　阿恒好聪明，知道根据自己情况选择猎物。这变异老鼠速度快，攻击和防御却都很弱，最适合新手练习了。
　　陆恒根据自己的计划，逐步狩猎着变异生物，几个小时下来，实力大有长进。只是在最后与一只变异鸟战斗的时候，出现突发状况。这竟然是一对变异鸟，陆恒在与雄鸟战斗的时候，雌鸟隐藏在一旁。待陆恒无暇分心他顾的时候，那只雌鸟猛地从树丛中冲出。变异得有如钢刀般尖喙，直取陆恒后心。
　　一旁大树上的顾灵均心里一紧，手下不自觉用力。
　　顾灵均早就发现了那只雌鸟，但他并没有出去。因为这是陆恒的历练，如能处理好这种突然状况，对于陆恒实力提升十分有帮助。刚才顾灵均已经用念力将这对变异鸟的实力细细探查过，据他分析，陆恒顶多会在这偷袭中受一点小伤而已。
　　只是，虽然理智告诉他这不要紧，受伤是每个武者都不可避免的。但在见到雌鸟偷袭的时候，顾灵均脚下一动，还是差点冲了出去。
　　好在陆恒耳听六路，左手弯刀架住雄鸟双爪，侧身错步，右手弯刀将将挡住了雌鸟尖喙。
　　一夜战斗结束，陆恒满载而归，他背上背包内装满了小型变异生物的尸体。这些东西上交古武术协会后，可都是钱和积分。
　　第二天清晨，维护市政绿化的园林局工作人员，在一棵百年古樟树的树皮之上，发现了数道深深的抓痕，吓得他赶紧打电话报告S市古武术协会。
　　“喂，你好，我在湖西路边小公园的樟树上，发现数道极深的抓痕，肯定不是人力所为，怀疑有变异野猫出没。你们赶紧派人来处理吧。”


第117章 红遍网络的驱魔武者
　　陆恒最近的生活很是充实。
　　白天是必修课选逃，选修课必逃，反正他也没想过要给周一树当什么幕后工作人员，去上一部分课也是为了不要引起辅导员的注意通知了周家。空余下来的时间，要么待在家里演练一些刀法，要么研究下晚上的直播搭配。
　　晚上则是雷打不动地在平台直播，吸收念力为十一点后的狩猎做准备。
　　这天，陆恒坐在客厅等顾灵均一起出去吃饭。他也不知道怎么回事，两人就变成了这种饭搭子的关系，每天一起在外觅食。不过吃饭有人一道，食欲都会要好上几分。
　　刚才正准备出门时，顾灵均接了一个电话，随后对陆恒说抱歉麻烦稍等片刻后，就进了书房不知在忙些什么。
　　门铃声响起。
　　陆恒看了看书房方向，发现没什么动静，就走过去开门。
　　“是顾灵均家吧，麻烦签收。”
　　陆恒拿着快递，正想走回去放在茶几上。才迈出一步，那个遭受暴力快递对待的纸箱，已经支撑不出的漏底了。一个绒面方盒摔了出来，摔得凄惨地吐出了里面的东西。
　　这地上的东西似乎有点眼熟？陆恒疑惑地捡起来一看，果然是自己的手表，表盘后面还刻着名字缩写。在之前一次狩猎的时候，被一只变异乌鸦抓中手腕，恰好被这手表挡了一下，手腕倒是没什么事，表盘是整个碎裂，表带也断开了。
　　那时陆恒想到这手表好像是某次生日的时候周母送的，和周一树同款一人一只。想想就没什么心情拿去修，顺手就扔进了垃圾桶。
　　这手表怎么会被顾灵均捡到，还不知送到哪里去修好了。陆恒将手表放回方盒，又按原样塞回快递盒里。
　　其实陆恒早就觉得有些不对劲了，他的念力，似乎太充沛了些。在这段时间的狩猎中，他从来没有过念力不足的烦恼，这对于一个没有开狩猎直播的黄阶武者来说，并不正常。本来陆恒以为是自己的精神力强大的缘故，现在看来似乎没那么简单。
　　再想想体内那些念力百分之八十都来自同源，纯净且强大，现在又看到了这块本该被丢弃在垃圾桶的手表。答案呼之欲出，顾灵均是个武者，而且是个比自己等阶级高上许多的武者。这个强大的武者，对自己抱有着一种非常强烈的正面感情，才会提供给自己如此强大的念力来源。
　　此刻，书房的门打开了。顾灵均走了出来。
　　“你的快递。”陆恒一边说，一边仔细端详他的表情。
　　“嗯。”
　　“对了，快递盒子好像破了，里面的东西掉了出来。”陆恒说。果然，顾灵均的眼睛迅速的眨了一下。眨眼，心虚的表现。
　　“里面是什么？”顾灵均语气平静。
　　“就是一个绒面方盒，我也没打开看就塞回去了。”陆恒又见顾灵均的肩膀微微放松了下去，心里暗暗发笑，这次这人的性格好像挺好玩的。
　　【你怎么确定顾灵均是释空啊？你都没找我确认过。】小助手冒泡。
　　【你现在不就主动出来确认了。】
　　【你准备要夫夫双双把家还了？】
　　【不。】
　　【好吧，我懂了，夫夫情趣。】小助手说完，就很识相的神隐了。
　　本来陆恒真是打算看顾灵均，到底要默默地晚上跟着自己到什么时候。然后两人白天玩玩你不知道我知道你是武者，和你不知道我知道你知道我是武者的游戏。
　　然而，天不遂人愿。
　　陆恒知道顾灵均的秘密后，心情特别好地决定带他去吃一家特别好吃的酸菜鱼。只是长期的逃课让陆恒忘了今天是周末，特别好吃的酸菜鱼，等位的人也特别的多。
　　陆恒在这方面，有些怪癖。他拿到那张显示前面还有50桌的排号单后，心里想着先等个半小时，看看叫号速度快不快。然后等了半小时后，又不甘心已经等候的时间，结果就变成了非要吃到这顿酸菜鱼不可。
　　后面叫号速度越来越快，很多都是空号，陆恒还心中窃喜。却忘了这个世界的特殊性，夜里十一点，是逢魔时刻。住在较远地方的食客，为了自己的小命自然都放弃美食回家去了，留下来的就只有住在附近的人和陆恒二人。
　　吃完饭后，在回去的路上，陆恒看着空荡荡的路面，被酸菜鱼塞满的脑子才反应过来。
　　逢魔时刻即将来临。
　　专心开车的顾灵均其实也没有意识到。因为对于他来说，从来不存在普通人的午夜十一点后不能出门得概念。
　　应该不会那么倒霉碰上变异生物吧，平时狩猎都得自己专心致志凭借念力去搜寻猎物，怎么可能随随便便就碰上了。陆恒心里这么想着。
　　轮胎摩擦地面的刺耳声音响彻天际。一道黑影从空中落在距离汽车两三米远的地方，如果不是顾灵均反应极快，这汽车怕是已经被那巨大的力道生生压扁。
　　此刻，坐在驾驶座上的身影已经消失。
　　现在这情况，陆恒都不用考虑到底是自己来动手掉马，还是等顾灵均动手掉马。那道突然出现的黑影，是一只半人高的变异猫。变异猫，几乎算得上是城市变异生物中的顶级捕猎者。猫本来就是天生的猎手，只是受限于体型攻击力不高，这才没有太大的危险性。
　　而变异猫，突破体型限制后，将变得极其危险。速度、技巧、力量，没有任何短板。为了减少这种可怕猎食者的出现概率，早已通过了专门法令，饲养的宠物猫都必须经过机构检测，确定没有异变基因。
　　只是在城市中生存的流浪猫就没那么好控制了，经过几次大规模的抓捕，送往相关机构检测基因并绝育后，流浪猫的数量大大减少。只是猫这种生物，来无影去无踪的，总会有那么些漏网之鱼。在漏网之鱼中，又总会有变异猫的产生。
　　正如眼前这只黑猫，浑身矫健的肌肉，本该碧绿的双眸通红一片，行动之间迅捷如风，陆恒勉强才能看清它的身形。这根本就不是自己能对付的变异生物，换成自己，估计在那变异猫第一爪子袭来的时候就被掏出了心脏。陆恒是个很有自知之明的人。
　　不过他还是下车，捏了念力武器在双手，以防其他小型变异生物浑水摸鱼。
　　顾灵均手持唐刀与变异猫周旋，见陆恒下车，开口说道：“跟我来。”
　　“好。”陆恒明白，他应当是要把这变异猫引到小公园去。
　　陆恒本还担心自己会不会跟丢那一人一猫，却发现顾灵均有意控制了变异猫以及自己的速度，甚至连出招的速度也刻意放慢了些许。
　　“注意看。”
　　陆恒又听顾灵均朗声说到。他马上就明白，对方这是在指点自己一些狩猎技巧，对于没有经过正统学习的陆恒来说，这简直是天降甘霖。
　　追逐游斗之间，那只变异猫已被顾灵均顺利引到了不远处的一片小公园。陆恒乖乖地停留在了边缘处为直播团队设置的，装有防护设施的安全区域。
　　这多少武者重金都求不来的现场教学，就此开始。
　　顾灵均一脚狠踹在变异猫腰部，将那变异猫踢出去数米远。随后这空档，双手握住唐刀手柄，想两边一份，那把念力凝聚的唐刀，就被生生分成两把。
　　这高阶武者，竟然能改变念力武器的数量，虽然从凝聚的形态上可以看出，分成两把的唐刀要比原本的一把弱上不少。这有些违反之前陆恒看过的武道教科书理论的一幕，还是让他瞠目结舌。
　　顾灵均左手横刀在前，右手执刀向前攻去。
　　陆恒看出他这是在指导自己使用双手武器的技巧，他想了想，掏出手机开始录像，准备保存下来多加观摩。
　　“双手武器，可以一手主防，一手主攻。”
　　顾灵均左手刀将身前护得不留分毫空隙，变异猫的利爪，悉数落在刀刃之上。交错之际，发出刺耳的声响。在变异猫双爪势尽之时，顾灵均右手持刀，狠狠劈出，瞬间刺穿变异猫右爪。
　　变异猫发出一声凄厉的惨叫，后腿一登，退出去数米。
　　尽管顾灵均几乎是在压着变异猫打，但是为了教导陆恒，他也没下太重的手。一人教，一人学，两人都没有意识到时间的流逝。
　　就在顾灵均觉得差不多，可以结束战斗时，他那致命一刀却劈了个空。变异猫原地消失，顾灵均再低头一看，看到一只黑猫弓着背对他嘶吼。
　　逢魔时刻，结束。
　　黑猫尾巴一甩，就想逃走，却被顾灵均一把拎住了后颈。
　　“这猫怎么办？”陆恒走上前来，问道。
　　虽说这只猫一到午夜就会变成噬人的怪兽，也不知道它之前是否已经伤人性命，现在要这样杀死一只毫无反抗之力的流浪猫，陆恒自问还是下不了这个手的。
　　“交给协会，他们会处理。”顾灵均说。
　　处理完黑猫之事，陆恒回到家后，躺下休息的时候，发现微微博上又爆出一个大新闻。热搜第一。
　　#看我偷拍到了什么，君临大人在S市#
　　视频很模糊，只能勉强看清，中央是一辆停在马路上的车。一个人车前与变异生物缠斗，过了片刻，另有一人从车上下来，随后两人就引着那变异生物消失在街道尽头。
　　底下被顶的最高的一条评论是：博主该看眼科了，别逮着个用唐刀的就碰瓷君临大人，谁不知君临大人狩猎从不与人合作？


第118章 红遍网络的驱魔武者
　　在这评论下面一条则是：
　　“楼上一看就不是君临大人的铁粉，从出招习惯来说，分明就是君临大人。”
　　两条评论人气差不多，各有拥护者，掐得是昏天暗地的。
　　再往下看，第三条评论画风则截然不同。
　　“我发现君临大人没有穿武道服，而是穿着日常服装，这分明是意外碰上了变异生物。难道君临大人是在约会？”
　　这条评论下面，倒是意外的意见一致，大概就是对楼主进行了非常亲切友好的问候。很多在前两条评论掐得你死我活的人，在这条评论下，又成了同一个战壕里的战友。
　　君临，顾灵均？一看到那个视频，陆恒瞬间就反应过来。陆恒猜到了顾灵均是个高手，却没想到竟是天阶高手。陆恒点开了君临的微微博，君临的微微博已经被网友盖章是机器人代发了。因为在之后他发的所有微博，都只有“开心”或是“不开心”这两种。
　　陆恒对比这些微微博发布的时间，在回忆了近段时间发生的事。第一条“开心的”微博是在那次自己被关在门外找顾灵均求助后发的。第二条“不开心”的微博大概是自己在睡觉没有通过他好友申请时候发的。第三条“开心”的微博是自己和他约好吃饭时间后发的。
　　再往后，基本每一条“开心”的微博都是自己和顾灵均吃饭后发的，“不开心”的微博则是自己学校有课不能回来时发的。
　　答案显而易见了，顾灵均就是君临。
　　到现在才猜到顾灵均的真实身份，并不是陆恒迟钝或是对方故意隐瞒。而是之前回来的路上，两人的关注点完全在另一件事情上面。
　　当时情况是这样的。
　　“你是不是早就知道我是武者了？”顾灵均既然直接指导自己战斗技巧，应该是不介意将这事情说开来，陆恒是这样想的。
　　“你凝聚念力武器那天，我感觉到了。”顾灵均眼神专注地落在前方路况上。
　　陆恒心知这人是这么个性格，话很少，但是只要自己问，就绝对是有问必答：“你为何每晚要跟着我出去狩猎？“
　　“你入门时间太晚，也没经过系统的训练。我担心你会因为经验不足发生意外。”
　　虽然顾灵均的语气依旧没有什么变化，陆恒却眼尖的发现他耳廓红了些许。
　　陆恒心中暗笑一声，语气却一本正经：“真是太感谢你了，还有刚才教我战斗技巧的事也是。据我了解，武者之间只有师徒传承才会这样悉心教导战斗技巧的，难道顾先生你想收我为徒？”
　　“不是。”顾灵均的反驳十分迅速有力，话一出口，他又觉得自己的语气似乎有些僵硬，“还有其他关系也可以的……”
　　陆恒故作不解：“什么？”
　　“你，不怪我偷偷跟踪你？”顾灵均却生硬的转移了话题。
　　“我明白你的用心良苦，你是怕我知道有人保护的话会产生依赖心理吧？”陆恒微笑，他向来很善解人意。
　　“嗯。”顾灵均肩膀微微放松。
　　“不过呢，”陆恒有些坏心眼地补充，“有一个问题。”
　　陆恒见顾灵均握着方向盘的手微微用力。以武者的身体素质，他担心对方会不会把方向盘给掰下来，也不敢再逗顾灵均玩：“不知道你有么有察觉到，我的念力储备不是一个低阶武者该有的水平。原因我想你应该知道，我担心自己习惯了这样的战斗方式，将来哪天你不再身边的话，我对念力使用的计算会出现失误。”
　　“不会。”
　　顾灵均没有再开口，陆恒却知道，他的意思应该是，他不会离开。其实之前陆恒有些担心这段时间的狩猎并不算是自己的真实水平，不过今天他突然就想通了。
　　这顾灵均提供的念力，就相当于一个充电宝。用充电宝也不能说明手机性能不好，顶多就算是续航性稍差吧？如果真有什么万一，自己注意省着点用不就行了。
　　陆恒才从回忆中回过神来，就见手机上的微微博局面又发生了翻天覆地的变化。那条被摁在地上摩擦得死去活来的第三条热评的楼主，翻身农奴把歌唱了。
　　因为，君临给这条说他是出去约会的微微博点了个赞。看见微微博上的一片哀嚎，陆恒终于忍不住趴在床上捶床闷笑，这个人怎么能这么闷骚这么幼稚。
　　正当陆恒笑得眼泪都快出来的时候，门铃响了。他打开门，来人果然是凭着一个赞，就在微微博上掀起了血雨腥风的顾灵均。
　　两人在沙发上坐下，陆恒随手倒了杯水给顾灵均。他已经很清楚顾灵均的口味了，不喝饮料，只喝热茶和水。茶叶这种东西，在一个吃饭都靠外卖的直播平台当红UP主家里，是没有的。
　　“怎么了？”两人才分别没多久，也还没到吃饭的时间，陆恒有些摸不准顾灵均过来的意图。
　　“送给你。”顾灵均递过来一个盒子。
　　陆恒一打开，里面摆着一个做工精致的银黑面具。在驱魔武者直播平台上，带在万人敬仰的君临大人脸上的那个。
　　“你之前不是说不想让家人知道你参赛吗？”顾灵均说。
　　在刚才回来的路上，陆恒还将自己这段时间如此努力猎杀变异生物的原因告诉了顾灵均。还说因为不想让家人知道自己参赛，决定要隐藏真实面貌去报名，这在大会规则中是允许的。反正辨识武者身份是念力武器，容貌并不是很重要。
　　再多的内情，受制于规则，陆恒是不能说了。顾灵均本也不是多话的人，只要陆恒在他视线范围就可以了，至于陆恒要做什么，他并不会多加追问。
　　“你果然就是君临。”陆恒看着手中的面具。
　　“你看过我的直播？”顾灵均说。
　　重点好像不是这个吧，陆恒硬是从他平淡无波的语气中听出了一丝欣喜之意：“我看过同变异螳螂的那场直播，身手利落气势如刀，不愧是天阶武者。”
　　陆恒看见顾灵均的眼睛随着他说的话越来越亮，笑了笑：“可是这面具我不能收。”
　　光芒瞬间黯淡。
　　“为什么？”
　　“不要小看了你的粉丝，带着与君临一模一样的面具，我的选手主页大概会被骂我蹭热度的评论淹没。”陆恒说。
　　“我可以说明面具是我送给你的。”
　　顾灵均果然不是很懂人情世故，陆恒说：“那就该骂我靠抱大腿上位了。
　　“那我们就要一直这样见不得人？”
　　“……”他是看了什么奇怪的东西，陆恒心里吐槽，脸上依旧挂着安抚的笑：“等到我实力足以与你并肩而立的那天，不管我们之间是什么关系，他人也没有置喙的余地了。”
　　见顾灵均眼中还是有些沮丧，陆恒说：“交流大会报名需要上交狩猎视频，我怕自己拍的太过粗糙了，其余人我都信不过，能不能麻烦你帮忙……”
　　“好。”
　　A市。顾家。
　　顾家老大在接待客人。沙发对面坐着一个年轻人，是他好友的儿子，也是他弟弟顾灵均的专属直播跟拍师。
　　“顾叔叔，顾小叔是不是对我有什么不满？打算要炒我鱿鱼了。”年轻人一脸的愁眉苦脸。
　　“怎么了？”
　　“他今天居然打电话要我把最新的便携式高速摄像机寄给他，”年轻人很不想失去这份工作，事少钱多的工作可难找了，而且顾灵均几乎从未对拍摄效果有过什么挑剔。
　　“对了，顾小叔还找我要了一堆摄像入门教材和我的学习笔记什么的，他是不是对我很不满打算自己拍啊。顾叔叔，帮我求求情啊……”
　　据顾家老大对自己弟弟的了解，情况绝对没这么简单。嗯，要赶紧开个家庭会议研究一下。
　　顾家这边因为顾灵均的异动，闹出了一场小风波。周家也不甘寂寞地又跳出来，在陆恒面前刷了下存在感。
　　依旧是叫陆恒回家吃饭。
　　“小恒，你也知道，小树要报名参加全国古武术交流大会了。这大会要求上交一个狩猎视频。”周父笑眯眯地说。
　　“是要我替小树拍摄吗，没问题的。虽然编导系的课程，我才入门，但是努把力应该没问题的，我会加油的。”陆恒笑眯眯地回答。
　　周父被他的回答噎了一下，愣了一下才说：“不是的。我托人找了地阶武者的直播团队，请他们替小树拍摄。地阶武者的直播团队里都是这行当的精英，就想着小恒你可以进去学学，积累下经验嘛。”
　　陆恒看着周父一脸为自己考虑周全的样子，配合地露出感激地表情：“谢谢爸爸。”
　　陆恒是真心的，真心感谢周父把一个了解周一树实力的机会，送到了眼前。毕竟，在这次大会上，陆恒最大的对手，就是周一树。


第119章 红遍网络的驱魔武者
　　陆恒晚上的狩猎练习依旧在继续，与之前的区别在于顾灵均从隐藏身形跟在后面，变成了光明正大地拿着便携式摄像机跟在后面。
　　两人的技巧都有着不小的进步。
　　陆恒进步的，自然是战斗技巧。有顾灵均在一旁，他更加放开手脚去挑战实力要比自己强上几分的变异生物，胆大而不冒进。在受过几次伤后，实力飞涨。顾灵均是一个信守承诺的人。即使是在一次陆恒受伤之时，生生地把一棵碗口粗细的小树给掰断了，他也没有出手相助。
　　顾灵均进步的，则是他的跟拍技巧。跟拍的第一天晚上，陆恒见他拿着一台最新型号的便携式高速摄像机，操作手法非常专业。当时陆恒还想着，这顾灵均一副武痴的样子，没想到还懂得这门技术，看来自己的报名视频交给他绝对没问题了。
　　那天陆恒运气也好，碰到了实力比自己高上几分的变异生物。一场激战后，陆恒拼着受了点小伤将那变异生物斩于刀下。然后喜滋滋的到顾灵均身边看回放。
　　一看之下，发现顾灵均确实技术不错。不错到能在这激烈地缠斗中只录下陆恒的身影，而那只变异生物一根毛都没有露出来。
　　好在顾灵均知错就改。在陆恒要他记住，这是用来报名全国古武术交流大会的参赛视频，而不是放到直播平台上的舔屏向视频后，顾灵均的跟拍技术也有了突飞猛进的进步。
　　虽说画面还是以陆恒为主，但起码能看得清楚陆恒是在跟什么变异生物战斗了。陆恒挺满意的，对于一个拍摄新手，也不能要求太苛刻了。
　　自身实力和帮忙拍摄的人选，这两件事情解决后。目前摆在陆恒面前最大的问题就是，如何搜寻到一只能确保直接晋级决赛的变异生物了。
　　顾灵均已经用自己需要某种特定材料的理由，通知协会那边帮忙留意合适的变异生物。不过，古武者协会还没回复，周家倒是将一个好机会送给了陆恒。
　　陆恒站在小公园的拍摄区内，看着周一树恭敬又不失礼貌地与那几个地阶武者直播团队的人，交谈寒暄。他觉得有些无聊的刷了下手机，看到提示君临有新微微博。一点开，果然是意料之中的不开心三个字。
　　方才陆恒正准备和顾灵均开始每天夜里的例行约会，不，是例行狩猎。却被周父一个电话打断，随后就赶到了这个小公园。顾灵均也跟着来了，不过自然是不会露面的，陆恒现在也不知道他躲在哪里发微微博。
　　“哥哥，快过来，我替你介绍一下。”周一树的声音将陆恒的注意力从手机上拽了回来。
　　等陆恒走过去。就听周一树说：“几位前辈，他就是我的双胞胎哥哥，周一恒。”
　　“你们是双胞胎？一点都不像啊。”团队里一个年轻人心直口快地说。
　　“是啊，大家都这么说。”陆恒按照周一恒的人设，好脾气地应到，“小树比我优秀多了，武学天赋也好。“
　　“瞎说什么呢，明明哥哥头脑比我好多了，”周一树笑着揽住陆恒的肩，却又觉得背脊一凉，下意识地就缩回了手，“哥哥可是以D省第三名的成绩考上的S市编导系。“
　　说完，周一树又恭恭敬敬地对那几人鞠了一躬：“哥哥今后想以此为职业的，要麻烦几位前辈多多指点关照了。”
　　陆恒也笑道：“几位愿意抽空替小树拍摄参赛视频，是在是太感谢了。”
　　直播团队的人心中都在感慨着这兄弟俩真是情谊深厚，不愧是双胞兄弟。不过真实情况究竟是如何，就只有当事两人知晓了。
　　交代完这边的事情后，周一树就去将那只选中的变异生物引过来。不得不说，周一树的运气不错，竟然不知从何得到了一条变异蛇的消息，又恰恰是黄阶上等的变异蛇。蛇类是变异生物中比较难对付的一类，却又不想变异猫那种新人杀手，低阶武者发挥完美地话，要猎杀变异蛇还是有可能的。
　　如果周一树这次能成功杀死这条变异蛇，那拿下一个种子选手的名额是完全没有问题的。
　　等了片刻，拍摄的主角都各就各位了。周一树的念力武器，是一柄长枪。扎刺缠拦点拨之间，都能看出他深厚的功底。在顾灵均的教导下，陆恒对这个世界的武道也算是颇有心得了，看周一树与变异蛇的缠斗过程，他发现了些许不对。
　　周一树的枪法看似凌厉，却有些犹豫之意。这与他的性格有很大关系，枪法讲究的是一个大开大合，去势猛烈，以攻为守。胸怀宽广坦荡之人，以念力长枪为武器，如虎添翼。而周一树却并不是这种心性，他的势与枪法相克。
　　念力武器凝聚之时，会自动选择最适合武者的形态，周一树会出现这种问题，自然是因为他身上那颗本不属于他的心脏和天赋。
　　在原世界线中周一树为何能进步神速，陆恒略微一想也就明白过来。周一树拿下全国古武术交流大会新人王称号后，一飞冲天，之后迅速在平台上成为人气最旺的新人主播。这一帆风顺的经历，让周一树在某种程度上有了一往无前的气势，倒也是契合了长枪的势。
　　不过今天的这条变异蛇，周一树是别想拿下了。长枪的优势在于攻击范围，在速度上稍逊，加之周一树的那一丝犹豫，长枪的变招就完全及不上变异蛇的速度。
　　见周一树颓势已现，陆恒掏出手机发了条信息给顾灵均。
　　“帮我在这条蛇身上做个念力标记。”
　　“好。”
　　因为之前在哎呀呀平台直播，陆恒收到礼物后总是要例行感谢粉丝。平台上主播感谢粉丝的口吻总是亲亲抱抱举高高这种风格的，陆恒自然也是入乡随俗。于是，在他手机输入法的谢谢后面默认联想了么么哒三个字。
　　陆恒打字向来很快，又分心在看周一树那边的战斗情况，这种简单词汇他自然就盲打了。于是，出现在屏幕上的微微信是这样的。
　　“谢谢么么哒。”
　　等陆恒发现的时候，信息已经不可撤回。这次，对方回信息的时间有点久，约莫三分钟之后。
　　“么么哒。”
　　陆恒心里想着顾灵均面无表情地打下这三个字，差点喷笑出声。
　　不过他抬头就见周一树阴沉着脸捂着右手走了过来，只得勉强压下上翘的嘴角。果然如陆恒所料，周一树失败了，而且右手还被变异蛇逃走时一尾巴甩得骨折。虽说对于武者来说，骨折不过是个一两天就能恢复的小伤。
　　但是对于心高气傲地周一树来说，在父亲特地请来的帮手前面失败，就有些难以接受了。更令他接受不了的，是在自己的废材哥哥面前失败。
　　“小树，不要紧，下次一定会成功的。”陆恒一脸关切地迎上前去，好哥哥嘛，在这种情况下自然是要表示一下关怀的。
　　“哥哥，抱歉我今天状态不好，先回去了。”周一树勉强提了下嘴角，目光却依旧阴沉。说完这句话后，也没管陆恒，就去同另外几人告别去了。
　　周一树自然是没有等到成功的下一次。在他养好伤，准备再次去猎杀那条变异蛇的时候，却在全国古武术交流大会的官方网页上看到了那条变异蛇。
　　赛务组会将种子选手们的报名视频都放在官网上，一方面是替选手宣传积累人气，另一方面则是以示公平。如果观众们觉得视频有什么问题，可以向赛务组举报，举报人数超过一定数量，赛务组就会对这名选手的种子资格进行复核。
　　那是一条热门视频。
　　参赛选手名叫如月之恒。他没有露出真容，在左半脸上绘制了一个诡异的图腾，右边脸则是带着白色面具。他的念力武器是两柄弯刀，身法利落，速度极快。整个视频极具美感，在观众都还沉浸在他连绵不绝的刀法和飘忽若仙的步法之中时，那变异蛇就已经被刺穿了七寸之处。
　　赛务组的评委们，则看到了更多。这神秘的年轻人步法很独特，至少在他们所知的各大世家武学中，都是没有这门步法的。难道是一门失传的古武步法？
　　这条视频的人气暴涨，其实除了参赛选手本身的实力和视频的观赏性外，还有一个原因，就是这个视频被同一个人送了巨额小红花。
　　小红花其实并没有什么用，顶多就是对参赛选手表达一下喜爱，却是要花真金白银去买的，所以一般的粉丝也就是送个一两朵表示表示。
　　官方页面绑定了两个直播平台，一个是驱魔武者直播平台，另一个则是在普通平台里的老大哎呀呀直播平台。观众都是直接通过这两个平台的账号登录官方页面的。
　　如月之恒视频下巨额的小红花，很快就被慧眼如炬的网民们发现了端倪。
　　哎呀呀直播平台上热门话题就与此相关。
　　#古武大会相关，论教主大人与如月之恒之间的关系，证据直指土豪粉丝君临一顾#


第120章 红遍网络的驱魔武者
　　这个帖子的楼主，ID叫顾教大法好，显然是个CP粉。陆恒一般下了直播都不太关注平台上的动向，这是他第一次得知哎呀呀平台的论坛上，居然还活跃着一群跟自己相关的CP粉。
　　他们甚至还申请在教主大人的分版块下面开了个小小的分版，圈地自萌，萌的CP就是君临一顾×教主大人。这个帖子，就是在这顾教分版块中首发。
　　在主贴中，楼主其实本来的目的是想去如月之恒的视频下面找茬的。作为一个忠实的CP粉，在得知土豪粉丝君临一顾竟然给另一个人展现土豪风范去了。
　　她当场就愤怒地去看究竟是哪里来的小妖精，竟然敢勾搭教主大人的人。结果一看之下，就被如月之恒迷得神魂颠倒。待到这个楼主反应过来，她已经在视频下面留言：男神请正面上我！
　　反应过来后，楼主简直不敢相信自己的眼睛，自己竟然这么没节操的被小妖精迷惑了。然后她就抱着必然要找出黑点的决心，把视频来回看了二十遍。
　　一看之下，黑点没找出来，倒是找出了爆点。
　　这段时间，教主大人的直播频率大幅度降低，他们这些铁粉只得来回看之前的回放。看多了，自然就把教主大人的一些小习惯记在了心里。现在仔细回忆起来，楼主就发现如月之恒的很多小动作，竟与教主大人如出一辙。
　　在楼主发现这个惊天大秘密后，教主大人的铁粉们纷纷去围观，楼越盖越高，证明两人是同一人的证据也就越来越多，基本上两边的粉丝都已经盖章这两人为同一人了。
　　一个是全国古武术交流大会上的新晋超人气男神，一个是哎呀呀平台上人气爆表的女神男主播。两人竟然是同一人？
　　惊天大新闻啊。
　　这帖子瞬间走出了小范围的圈地自萌，成为了哎呀呀平台上的头条热搜话题。
　　两位一体的男神陆恒现在心情非常复杂，在他原本的打算中，开始踏上武道并在驱魔武者直播平台上开直播间后。哎呀呀平台这边的直播间就慢慢放下，一步一步的淡出视线。
　　因为经历上个世界被女装操控的恐惧，他不想再背着嗜好女装这个名声了。然而，顾灵均的操作，让他的计划胎死腹中。
　　没错，爬完那个高楼后，陆恒就发现了顾灵均的另一个马甲，君临一顾。
　　虽说君临一顾与君临马甲有两个字是相同的，但是以君临的超高人气，在网络上君临××这种格式的马甲遍地都是。
　　再加上就陆恒对顾灵均的了解来说，这人专心武道，对于其他任何娱乐活动都没有兴趣。而那个君临一顾是在他俩相遇之前出现的，以顾灵均的性格，怎么样也不像是会上哎呀呀平台上求亲亲抱抱举高高的样子。
　　话是这么说，事后回想起来，其实顾灵均的破绽还是挺多的，比如那个手机上孤零零的哎呀呀平台直播应用。还是怪最近事情太多，陆恒根本就没想过这茬，才导致了今天的阴沟里翻船。
　　在自己的视频放到官方主页上后，陆恒三令五申地要求顾灵均不许用君临这个账号，给自己投票送小红花。君临可是大赛评委会成员，给一个新人送小红花，那可是招黑的行为。
　　当时顾灵均很听话的说：“我知道。”
　　没想到他转头就登了马甲狂送小红花，陆恒都快被他气笑了。女装大佬这个称号，怎么就摆脱不了，这一定是个诅咒，陆恒心里暗暗想着。
　　陆恒抬头看了一眼饭桌对面的顾灵均，现在正是吃完饭的时候。他也只是在等上菜的时候随手一刷，没想到就看到这么个惊天大新闻。
　　“君临一顾？”陆恒说。
　　顾灵均点头。
　　“你为什么还是要送小红花？”陆恒不是很明白他这个执着。
　　“小红花：作用是表达对选手的喜爱。为了让选手感受到你的爱，请不要大意的用小红花淹没他吧。”顾灵均一板一眼地把官方对小红花作用的描述读了出来。
　　一言不合就表白，陆恒脸一红，再大的火也发不出来。他只得撇了撇嘴，将手机放在桌面上，推到顾灵均面前。
　　顾灵均说：“怎么？”
　　“我被扒马甲了，现在这形势，网友们已经盖章了。”陆恒有些无奈，“逃避问题的话只会造成粉丝情绪反弹，吃完饭我回去上个直播说明一下情况。但是现在的问题是，我究竟要用个什么理由解释我女装直播。”
　　“理由不是喜欢女装吗？”顾灵均有些疑惑。
　　“……，不，我不喜欢。”陆恒拿回自己的手机，在平台上发了个直播预告。
　　回到家，他做好准备就连上了直播平台。
　　才一登陆，陆恒就被疯狂涌入的人流吓了一跳。短短几分钟，涌入的人流就快赶上平日里他直播的在线人数最高值了。
　　不过也不奇怪，古武交流大会官方网页的关注度和流量都是哎呀呀直播平台的几百倍，现在进来的人除了教主大人的粉丝外，更多的还是如月之恒的关注者。
　　“今天人这么多，把我吓了一跳。”陆恒开口说。
　　弹幕开始疯狂的刷，陆恒随意看了几眼，大抵上意思都是在问他到底是不是如月之恒。
　　陆恒低声笑了一声：“没想到这么快就被发现了。”
　　“耳朵怀孕了~”
　　“求教主大人以后多笑，听声音我就能达成生命的大和谐……”
　　在陆恒往常的直播中，他走的是高冷风，从来没有笑过。所以粉丝们听到这笑声，才会如此激动。
　　突然出现的一大堆送礼记录又把弹幕全部刷了下去。
　　君临一顾：为什么穿女装直播？
　　粉丝们的注意力立刻从刚刚那低笑声被拉了回来。
　　醋缸，陆恒十分明白顾灵均的意图。不过他早就习惯，也就顺着他继续说：“相信很多朋友也看到了我在大会官网上的视频。出于一些私人原因，我并不打算以真面目出现在大众面前。”
　　“之前也有观众问过我，为何我的女装妆容走的都是妖艳诡异到看不清楚真实容貌的路线。现在相信大家也能猜到，女装直播是我的一次试水。”
　　“这次试水，效果还是不错的，在哎呀呀上直播了这么长时间。我在吃饭的时候，甚至遇到过对面饭桌在看直播回放的观众，但是并没有认出我来。这证明我的变装技术，还是很过关的。”陆恒不慌不忙地解释完了自己女装直播的原因。
　　在线的观众们听完这些话，才想起那如月之恒的视频中，妆容的方式与教主大人果然如出一辙，是一种不辨雌雄的美感。如果那个视频中的如月之恒，换成一袭女装，也不会有任何的违和感。
　　说完这些话，陆恒心里暗暗的松了一口气，这样大概就能从女装旋涡中脱身而出了吧。没想到的是，观众们在沉默了一会消化话中内容后，又开始疯狂的刷起弹幕来。
　　“求如月之恒穿女装狩猎！”
　　“嘤嘤嘤，教主大人你欺骗了我的感情，原来你不是真心热爱女装的小哥哥。不过如果你穿女装打怪的话，我就原谅你！”
　　“ 1”
　　“我想看上次苗家姐姐装狩猎！”
　　“我是如月之恒的粉丝，刚刚去看了一眼教主大人之前的视频，想想如果是穿女装狩猎的话，意外地带感呢！”
　　这些弹幕，在陆恒看来，简直就是晴天霹雳一般。他觉得观众们，似乎好像打开了什么不得了的大门。
　　这都是猪队友的错，陆恒一怒之下把君临一顾这个账号从直播间扔了出去，并且干净利落地把他加入了直播间屏蔽名单。
　　“？”
　　顾灵均的微微信倒是来得很快。
　　“看你干的好事！待在小黑屋好好反省一下吧。”
　　不管观众们是不是打开了新世界大门，或者陆恒本人的情绪是怎样的。这场小小的风波，反而又为如月之恒带来了一大波的关注。
　　虽说有不少黑子跑进选手页面刷如月之恒是女装癖变态，然而更多的是正面的效果。那暴涨的新人榜票数就可以证明这一点。
　　如月之恒的突然爆红，自然也引起了很多选手的不满。
　　其中，反应最大的，大概就是在新人榜上紧跟在如月之恒后面的周一树了。
　　周一树暗暗将这个如月之恒记在了心里。这个人狩猎变异蛇的视频，简直就是在他脸上狠狠的扇了一巴掌。即使是之后自己也寻到了合适的猎物，赶在报名截止时拿到了种子选手的名额，却也依旧令他如鲠在喉。
　　更不用说，如月之恒在最受期待新人榜上，人气排名永远压过了他一头。最受期待新人榜，绑定身份证投票，一个有效证件，只能投一票，投票时甚至还要开摄像头认证与身份证是同一人才会计入有效票数，完全杜绝刷票嫌疑。
　　周一树紧紧抓着自己的手机，犹豫了半天，终于拨通了一个电话：“深海网络工作室吗？有笔单子你们接不接？”


第121章 红遍网络的驱魔武者
　　全国古武术交流大会，正式开幕。不过现在还在海选中，整个海选过程大概有一个多月的时间。
　　在此期间，种子选手们不需要参赛，可以趁此机会在官方直播平台上了解本届选手的整体实力。陆恒这几天白天都待在家里专心研究海选视频，连吃饭都是直接叫外卖解决。
　　自然就冷落了某人。
　　然而，在顾灵均的心里却不是这么想的，自从那天被陆恒扔进了直播间屏蔽列表后，他就一直没有被放出来。即使是每天夜里的狩猎，仍然在继续，可是白天的吃饭福利却被取消了。
　　“吃饭？”
　　“我叫外卖，你自己解决。”
　　又是这样的回复，顾灵均眉头微皱，他甚至有点生气的感觉，当然不是生陆恒的气。顾灵均气的是那个把陆恒马甲给扒了的高楼。
　　他决定去仔细看看那栋高楼。结果，点开那高楼后，他又顺着帖子的进入了顾教专区。
　　新世界的大门，在顾灵均的面前打开。
　　在分版内，大都是圈地自萌的CP粉们的产粮，有从直播回放中抠糖向视频，也有各种同人图同人文。
　　飘在最顶上的一篇同人文，标题是：霸道总裁的傲娇小甜心。
　　顾灵均不是很明白这标题的意思，他是被简介吸引进去的。简介上写着：看君临一顾如何花式哄爱生气的教主大人。
　　阿恒并不爱生气，顾灵均心里这样想。不过现在这种情况，应该还是有点参考价值的。
　　顾灵均天资聪颖，悟性奇佳，他一目十行的看完了这篇同人文，迅速地从中提取了最为关键的信息。
　　君临一顾：既然是这家公司的人惹你生气，那我宣布，这家公司被你承包了。
　　顾灵均若有所思。
　　顾家老三是顾家老太爷几个儿子中的异类，虽然继承了顾家人的武学天赋，但是他却没有走上这条路。而是沉迷金融界的瞬息万变风起云涌，凭借着自己的头脑和过人胆识在金融界打下一片天地。
　　心机深沉翻手云覆手雨的顾家老三，这日里在公司的高层会议上接到一个电话，响起的是只有家人知道的私人电话。顾家老三瞟了一眼，在手机上看到一个让他有点不敢置信的名字。
　　来电人，小灵宝。
　　小灵宝，是顾灵均的小名。
　　顾灵均出生之时，顾家几兄弟几乎都已成年。所以对于这个小弟，顾家几兄弟几乎是抱着养儿子的心情照顾着的。尤其是顾灵均小时候长得玉雪可爱，却又总是神情老成一板一眼的，那种反差萌简直让顾家几兄弟恨不得把心窝子都掏给这个小弟。
　　可惜顾灵均从小就独立，让顾家几个哥哥的满腔喜爱根本无处发泄。
　　这是小灵宝第一次主动打电话给我！从不会因为私事影响的工作狂顾家老三，立刻挥手暂停会议，拿着手机就出去了：“灵均，怎么了？”
　　“三哥，有事情想请教你。”
　　“跟哥哥还那么客气，有什么直接说。”
　　“怎么样收购公司？”
　　“什么？”顾家老三觉得自己是不是熬夜熬多了，产生了幻觉。武痴弟弟竟然想收购一个公司？
　　“嗯，我想收购哎呀呀直播平台。”顾灵均说。
　　“……”顾家老三沉默了一会，组织语言。要是被顾家老太爷知道自己把顾家天赋最好的顾灵均，带偏了道从商去了，自己大概会被一拐杖抽死。
　　为了自己的生命安全着想，顾家老三说：“灵均，你怎么会对收购公司突然感兴趣了？这事儿，对于你来说，肯定比不上武道有意思。”
　　“不感兴趣。”顾灵均说，“只买哎呀呀直播平台。”
　　习惯自家小弟说话的习惯，顾家老三立刻就明白了顾灵均只是想买一个直播平台：“这事倒是不难，不过能不能告诉我为什么要买这个平台。据我所知，这只是个普通人的直播平台，跟武者没什么关系吧？”
　　“送人。”顾灵均简单明了，干净利落。
　　沉浸在海选直播中不可自拔的陆恒，恍然发觉，自己似乎已经好几天没出门吃饭了。再待下去恐怕要宅到发霉，于是陆恒决定今天的晚饭还是约上顾灵均出门解决。
　　两人也许是心有灵犀，陆恒这个念头才从心里冒出，就收到了对方的微微信。
　　“吃饭，我定好位置了，失约不好。”
　　陆恒心里暗笑，被拒绝的次数多了，顾灵均居然还学会先斩后奏了。
　　“好。”
　　顾灵均定的地方，是在S市金融区最高大楼顶端的旋转餐厅。食物不错，比食物更佳的是透过落地玻璃看出去的城市夜景。华灯初上，万家灯火将天空映照得火红。
　　自来到这个世界后，陆恒一直都是诸多事务缠身，倒也没好好欣赏过这座城市的美景。此刻有美酒佳人相伴，嗯，姑且算是佳人吧，陆恒晃着杯中红酒，看着窗外那随着餐厅的旋转缓慢变化的景色。
　　在餐厅转到一个角度后，顾灵均拿出一个牛皮纸袋推到陆恒面前，然后指了指窗外，示意陆恒看出去：“送你。”
　　即使与对方再心有灵犀，陆恒这回也没能明白顾灵均的意思。窗外是一栋大楼，上面挂着哎呀呀三个大字，应该是哎呀呀直播平台的总部所在。
　　顾灵均又指了指桌上的纸袋，陆恒会意打开一看。里面竟然是一份收购计划书，收购对象是哎呀呀直播平台有限公司。
　　陆恒更加疑惑了：“收购计划书？”
　　顾灵均却似乎误解了陆恒的意思，解释到：“虽然只是计划，三哥那边派了最精英的团队负责这个案子，成功率百分之百。几个月后，哎呀呀直播平台就是你的了。”
　　“等等，”陆恒打断了顾灵均，“我要哎呀呀直播平台干什么，不对，你把这个直播平台送给我干什么？”
　　“你生气了，因为那个帖子害你掉马了。”
　　“所以？”陆恒还是没能跟上顾灵均的节奏。
　　“我看网上说，把惹对方生气的东西买下来送给对方，是最好的道歉方式。”顾灵均语气诚恳，说得理所当然。
　　“……”所以你平时到底在看些什么东西，不要突然变身霸道总裁啊。陆恒心中无语问苍天。
　　顾灵均的送礼物道歉计划，失败。
　　今天顾教分版的热帖是这样子的：送公司给教主大人被拒绝了。不开心，怎么办？
　　发帖人是君临二顾。
　　整个分版CP粉的热情都被调动起来了，大家都以为这是CP粉中的同好在玩COS游戏，纷纷真情实感地上场配合演戏。
　　发帖人自然是顾灵均，他本来就想用君临一顾的马甲发言，后来发现被陆恒拉黑后，这个马甲在论坛也同时被禁言了。也就只能再申请了一个马甲，反正哎呀呀平台不像武者直播平台那么严格。
　　帖子没多久就盖了几百层的高楼，顾灵均又瞬间从里面提取出了最重要的几点。
　　送礼物被拒绝，大概有如下原因：一是讨厌送礼物的人。二是被送礼的人口是心非。三是没有摸准对方最想要的东西是什么。
　　顾灵均仔细思考了下。第一条，阿恒对自己的态度肯定不是讨厌，不对。第二条，阿恒性格洒脱又直接，不会口是心非，也不对。
　　第三条，应该就是这个了。原来送礼物要投其所好，再想想近段时间陆恒为了交流大会付出的努力，顾灵均知道自己应该送什么东西来赔礼道歉了。
　　T国、M国和Y国的交界处，有一段灰色地带。这是一片争议地区。曾经三个国家都宣布这片地区是自己的领土，摩擦纷争不断，最后终于爆发混战。
　　战争持续了十年，原来生活在这片土地上的居民，只要稍有能力，都纷纷逃离了这片战乱之地。混乱的十年过去后，三国终于达成停战协议，暂且搁置了关于这片土地归属权的争议。
　　这片地区，又从抢手的金馍馍变成了三不管的灰色地带。原本的居民逃离之后，又没了国家的管制，这里便涌入了大量在其他国家无处藏身的罪犯。
　　罪孽横行，混乱不堪，三个国家没有哪个再愿意去接受这个烫手的山芋。久而久之，这里就隐约形成了一个独立三个国家之外的区域。
　　在这片地区，处于热带雨林地区，众多小型村镇被茂密丛林所包围着。所说人口数量不算很多，但是在聚居区人口密度高，居住在此的都是危险的通缉犯或是没有能力离开的穷困民众。
　　混乱、饥饿、绝望、憎恨，种种极端的恶念在这片地区之上挥之不去，加上危险的野生动物，催生出了这世界上最危险的一片地域。
　　只有最强大的武者，才敢在这片地域狩猎。
　　陆恒跟着顾灵均在T国边境一个大型城市的机场下了飞机，又几经周转后，来到了这片被称为极恶之地的地区。
　　在这片混乱的地区，有一个村镇各方势力都不敢招惹分毫。因为那是来此历练狩猎的武者聚居的地方，武者的力量，已不是普通人能窥见的领域。
　　早在许久之前，武者与普通人之间就已定下协议，除了狩猎变异生物，武者不会干涉普通人社会的任何事端。而普通人类，也不会想不开去招惹武者。
　　顾灵均和陆恒的目的地，就是这个村镇。
　　在这个村镇中，作为通货的是一种名为狩猎点的东西。狩猎点获得的方式很简单，将在此地狩猎得到的变异生物尸体，上交给驻扎在村镇中的全球驱魔武者协会，由协会经过核算后，直接记录在个人名下。
　　狩猎点可以用于在当地交换生活必需物资，租住房子等。在离开的时候，还可以结算成积分提升直播平台上的等级，也可以直接换成金钱。
　　顾灵均直接带着陆恒到协会驻扎地去注册。注册的工作人员也是个华人，看起来与顾灵均有点交情。
　　他一边手脚利落的办理注册手续，一边说：“顾家小师叔，自从你晋升天阶后，有段时间没过来了。”
　　“嗯，忙。”顾灵均说。
　　“诶，也是。天阶之后静心感悟更重要些，在这恶念横生的地方，也感悟不出什么好东西来。”工作人员知道顾灵均是这么个闷性子，自己自顾自地说得挺开心，“这位新人名字叫？”
　　“周一恒。”
　　工作人员在键盘上敲了几个键，录入名字：“麻烦把念力武器凝聚出来。”
　　陆恒照做。
　　工作人员有些迟疑：“这是，黄阶？你确定要注册吗？”
　　这个武者村镇地方不大，资源也紧张，为了防止有初阶武者出于好奇或者是其他什么原因跑来一日游，白白浪费资源。协会有规定，每次进来的武者，至少得累积一百狩猎点后才能离开，否则会被列入黑名单。列入黑名单的武者，在十年内禁止再踏足此地。
　　“我是他的引路人。”顾灵均说。
　　工作人员吃惊的看了陆恒一眼，这青年是什么来头，竟然能让顾家小师叔当他的引路人。也不怪工作人员如此震惊，引路人可不是什么轻松的活计。
　　很多大家族为了培养族内最有天赋的子弟，会在其实力还不算太强的时候将其扔到这片地区历练。能从此地走出的年轻人，都能很快成长为独当一面的武者。
　　然而，这片地区实在是太过危险，为了不让那些天才在历练中意外陨落，这些底蕴深厚的家族会派出高手随行。这些随行高手，负责将一片区域过于危险的变异生物驱逐猎杀，留下符合要求的猎物供新人历练。
　　这些随行高手，就被称之为引路人。这项工作，有些吃力不讨好。要将一片区域会对新人造成性命威胁的变异生物悉数驱逐，又不能太过简单，这样达不到历练的效果。
　　所以，除非是家族长辈或是欠下这个家族极大人情，没有高手愿意做这等活计。更不用说，顾灵均是金字塔顶端的天阶武者了。
　　顾灵均自然也是这般历练过的，当年他的引路人，是他的父亲，顾家老太爷。
　　“既然顾小叔你出手，”工作人员很快回过神来，在抽屉里翻找片刻，丢出来一个牌子，“那101号区域就归你们了，越危险，收获越大嘛！”
　　数字越大，变异生物种类越多，危险性越大。然而，对于一个自身有极佳天赋，身边又跟着极为强大引路人的武者来说。这却是犹如龙门之前的激流，一旦跃过，就能成龙。
　　陆恒在生死边缘打滚，刀尖舔血的时候。
　　华国网络上，就全国武者交流大会的一名人气选手，掐得是天昏地暗血雨腥风。各路人马，粉丝，黑子纷纷下场，数个平台热搜话题都与之有关。
　　#如月之恒，全国古武术交流大会有史以来最无耻的炒作者#
　　一切的事端，都由这个首发在全国交流大会官方论坛上的帖子引起。
　　帖子的楼主从如月之恒、教主大人和君临一顾三个马甲开八。
　　最后楼主得出结论，所谓的土豪粉丝，意外掉马事件。均是如月之恒自己一手操控，买了网络水军做推手，就是为了在决赛之前给自己带来足够的关注度。
　　如月之恒掉马事件的热度，本来就还没过去，这帖子一发，顿时引来大量关注。
　　粉丝黑子纷纷下场，没到一天时间，就掐出了几万层的高楼。这边还没掐出个结果来，第二天论坛又被爆出惊天大料。
　　#作为知情者实在是看不过去了，如月之恒就是个抢人猎物的投机小人，有图有证据#
　　主楼是一张截图，图中是一手持长枪的武者与变异蛇对峙的场景。武者的脸部打了马赛克，看不清楚长相。楼主仔细对比了这张图片和如月之恒视频中的变异蛇，最后敲定这两条蛇是同一条。
　　一开始还有人怀疑这张图片是PS的，在楼主迅速甩出一个短视频后，这种说法就销声匿迹了。
　　楼里的风向在有心人的引导下，慢慢走向了如月之恒抢人猎物这件事上。
　　“笑死人了，变异蛇上写你家名字了，谁杀的就是谁的。”
　　“呵呵，路人看不下去了。变异蛇身上确实没写名字，不过在这个时间点就有些微妙了吧。”
　　“排，说不定变异蛇在与这个武者的战斗中受了伤，才会那么轻易就被拿下。”
　　“怒排楼上，我就觉得如月之恒的视频有些不对经。这条变异蛇虽然只是黄阶，但是蛇类是出了名的实力强大，一般黄阶武者根本不可能这么轻松猎杀。更何况这如月之恒名不见经传的，突然就冒出头来。”
　　又有如月之恒的粉丝提出质疑。
　　“官方会检验变异生物上留下的念力武器痕迹，以防有人作弊，既然官方给了如月之恒种子选手的名额，就证明没问题。”
　　“笑死人了，你家如月之恒暗搓搓观察长枪小哥哥与变异蛇的战斗过程，记下弱点后自己才能轻松拿下变异蛇。怪不得那视频都快拍出花儿来了。”
　　“LSSB，按你这个说法，新人武者不都可以通过找一个高手试探出弱点后才下手。”
　　“你是不是傻，高手留下的念力可不想黄阶新手那样，一两天就消失了。大会早就料到这种情况，才会要求上交的变异生物，必须是在视频拍摄时间一个星期以内异变的。”
　　“歪个楼，异变时间也能检测出来？”
　　“回楼上，是的。”
　　“说起来，那不是可以找个黄阶武者来做这件事？”
　　“哪个黄阶武者愿意给自己培养对手啊，又不是圣父。”
　　#心疼被抢了猎物的武者小哥哥#
　　过了两天，另一个热搜话题又悄悄出现在了首页。楼主声称自己本来是如月之恒的铁粉，但在围观了这几天的事情后被恶心得够呛，立刻就粉转黑了。
　　经他研究，从那个脸部被打了马赛克的武者的武器和招式习惯上，发现这个被抢了猎物的武者。就是在人气榜上紧跟在如月之恒后面的周一树。
　　在这个楼里，又有号称知情者的人出来爆料。
　　“那天我在现场，那条变异蛇本来都已经落在下风了，不知怎么就突然像补充了能量一样，速度大增跑了。”
　　“答案显而易见，有人暗搓搓地给变异蛇提供了恶念呗。小人嘛，心里的恶念可是非常强大的，救个变异蛇算什么。”
　　“这个周一树我知道，我和他是启蒙班的同学，天赋绝佳，变异蛇对他来说根本算不上什么。“
　　“周一树的粉丝，拉踩倒是玩得666，抱走我家教主大人。”
　　“啊呸，不要脸，蹭如月之恒的热度。”
　　“啧啧啧，上面风格真一致，都是水军吧。如月之恒不愧是请推手起家，水军套餐买得挺溜啊。”
　　#周一树才应当是新人王，那个遮遮掩掩不敢露出真面目的如月之恒，说不定是长得太丑才把自己的脸遮得那么严实的#
　　这个帖子，倒是意外的惹怒了君临的粉丝。毕竟，君临是最出名的不露脸的高手。这帖子标题实在是有指桑骂槐的嫌疑。
　　君临粉丝战斗力惊人，没过多久就把楼主掐得高挂免战牌，连连道歉，然后说要去申请删帖。只是过了好几天，这个帖子依旧没有被删除。愤怒的君临粉丝时不时地进去掐楼主为何说话不算话，这反而让帖子一直飘在了首页上。
　　如月之恒和教主大人的铁粉，纷纷心急如焚地通过各种渠道联系当事人，却一直没有消息。没有主心骨的粉丝们，如同一盘散沙，根本不是那些有组织水军的对手。
　　网络之上的风向，渐渐开始一边倒。不明真相的路人，都慢慢相信了那些帖子的说法。如果说的不是真的，如月之恒为何不出来反驳，这是绝大多数人的看法。
　　周一树的选手主页涌入了大量被鼓动的路人和许多声称转黑的原如月之恒粉丝。他的投票数，没过几天就反超如月之恒，位列新人人气榜第一名。
　　周一树却在主页上贴出了一个声明，请网友们理智投票，说猎物的事情应当只是巧合。他相信如月之恒是一个武德高尚的武者。自己希望通过实力获得网友们的认可，而不是因为这些事件获得投票。
　　一时之间，周一树获得交口称赞，风头无两。


第122章 红遍网络的驱魔武者
　　S市机场。
　　两个身着制服，妆容精致的空姐拖着黑色小箱子，神情有些疲惫。刚飞完一趟国际航班，两人都很困，只想着赶紧回家好好休息。
　　“诶，说点什么，不然我走着都要睡着了。”短发空姐对同伴说到。
　　“有什么好说的，不就是那些事儿吗？”长发空姐说。
　　“这趟不是你第一次飞头等舱吗，头等舱客人有什么不一样不？”短发空姐问。
　　“不都是两个眼睛一个鼻子一张嘴的。”长发空姐迟疑了下，“不过有两个客人却是挺奇怪的。”
　　短发空姐一听就来了精神，连长途飞行的疲惫感都似乎在瞬间消失了不少：“说来听听！”
　　长发空姐无奈地看了看眼中闪着八卦之光的同伴：“其实那两个客人很年轻，长得还特别帅，不过就是有种说不出来的感觉。”
　　“是不是？嘿嘿嘿。”短发空姐露出会心的笑容。
　　“想什么呢，”长发空姐翻了个白眼，“你也知道T国的情况，我怀疑那两个人，是那边某个势力的大佬……”
　　说到最后一句，她还压低了声音。
　　“这不可能，那种人入不了境的。”短发空姐摆手。
　　“我直觉一直很敏锐，不骗你，那个高一点的男人还好，只是脸色冷漠了些。那个稍矮的男人，我觉得他身上有很重的血腥味，像是刚刚从尸山血海中走出来……”
　　此刻，两个“势力大佬”正并肩坐在出租车后排。
　　机场离家里大概有一个多小时的路程，武者身体素质好，即使是刚经历长途飞行，陆恒也没有什么疲惫的感觉。
　　他觉得出租车司机的状态有些奇怪，开车似乎有些一惊一乍的，刹车油门都踩得特别急。本来武者五感就比常人敏锐许多，这车身一颤一颤的，让陆恒觉得有些难受。
　　“师傅……”陆恒本想说自己不赶时间，车不用开得那么猛。
　　轮胎摩擦地面的刺耳声音响起，出租车司机竟然一个急刹停在了路中间。
　　“对，对不起。您，您有什么吩咐？“也不顾后面差点追尾的车那震天喇叭响，司机战战兢兢的问，还通过后视镜小心观察着陆恒的表情。
　　“……”陆恒见司机的后颈都渗出汗珠来，无奈扯出一个笑容安抚对方，“没事，就是我们不赶时间，你慢慢开，别紧张。”
　　车再度启动，陆恒瞟了眼，发现出租车司机把方向盘抓的死紧，手背青筋暴起。
　　“这是怎么了？”陆恒凑近顾灵均耳边问。
　　顾灵均耳朵尖微红，脸色却是不变，也如法炮制地对陆恒耳语：“你杀气没收敛好，这对普通人有些影响。直觉敏锐的人会不由自主的惧怕你。“
　　“你怎么不早说。”陆恒毕竟对这个世界的武学体系不太熟悉，完全没有发现在极恶之地历练后，自己气势上的巨大改变。
　　“这样挺好。“顾灵均说。
　　陆恒瞥了顾灵均一眼，心里明白，不就是自己这副杀气腾腾的样子，别人看了第一眼就不敢看第二眼，顾灵均很满意这种状况。
　　醋海。陆恒心中吐槽，随后就闭上眼睛，运功调息把外放的气息压抑进身体内部。前面司机微微颤抖的手才渐渐平静下来。
　　车辆的行进终于变得平稳起来。陆恒这才有闲心掏出手机，在丛林里那鸟不拉屎的地方，过得基本是原始人的生活，他已经几个星期没上网了。
　　一打开微微博，陆恒的手机就死机了。
　　这是什么情况？虽然这个手机不是最新款，但是性能也还不错，怎么会突然卡死。陆恒无奈强行关机，然后重启。
　　第二次点开微微博，这次虽然反应慢，但好歹是打开了。一看应用的右上角，陆恒就只得刚才为何会死机了。自己的账号竟然被人@了几百万条。
　　发生什么大事了？一看之下，陆恒才知道，原来是周一树作妖。
　　陆恒点进@他最多的那条微微博里的链接点进去，发现是全国武者交流大会官网论坛上一个帖子。标题是：如月之恒扒皮事件汇总楼。
　　里面那些链接，陆恒也没点进去看，直接看了楼主整理的事件发展经过。在帖子的最后，楼主总结发言。
　　“截止今日，如月之恒仍未出面发表任何声明。虽说事情的真相现在还没有定论，但是相比于一直保持沉默的如月之恒，被意外卷入事件的周一树，态度就要积极正面许多。据官方工作人员透露，周一树还曾经致电组委会，称现在网友们不理智的投票对于其余选手来说不公平，要求暂时关闭自己的投票通道。”
　　“呵。”陆恒终于忍不住嗤笑了一句。周一树这一手舆论控制玩得倒是溜，又当又立的，好处全给他得了，还一副这不是我想要的样子。
　　只是一条小小的变异蛇和新人人气榜的排名，就将周一树刺激得用出这种下三滥的手段来。这人的心性，竟比陆恒想象中的还差。
　　心胸这么狭隘，睚眦必报，大概用不了多久，周一树的修行就要出现问题了。
　　没错。陆恒确实是故意选择了那条周一树没能猎杀成功的变异蛇，作为自己的报名猎物。那天夜里，发现周一树的枪法上存在的问题后，陆恒心里就有了这个计划。
　　现在这些事端，并没有太出乎陆恒的意料。
　　“怎么了？”本来在闭目养神的顾灵均，听到陆恒的动静，侧头问到。
　　陆恒直接把手机塞给对方：“跳梁小丑开始表演了。”
　　顾灵均一看之下，眉头就紧紧皱到了一起。顾灵均自开始直播以来，我行我素的风格其实也惹来很多负面言论，只是他从来就不在意这些不相干之人的诋毁。
　　但是陆恒不一样，在顾灵均的心里，阿恒配得上世界上最美好的词汇。看到有些黑子激烈的言论，他手指有些控制不住的收紧。
　　陆恒见状，赶紧握住顾灵均手，把自己手机抢救了下来：“待会再说。”
　　在出租车上，毕竟还有一个司机在，也不方便说些什么。两人就此沉默下来，只是陆恒的手，却再没有拿开，一直轻轻地握着顾灵均的手指安抚着他的情绪。
　　==========
　　“我很生气。”
　　陆恒才把顾灵均家的大门关上，走到沙发坐下，就听顾灵均这样说。
　　“怎么了？”陆恒拍了下他的肩，发现手下触感僵硬，对方明显在压抑着自己的情绪。
　　“他们骂你。”
　　“你不是也经常被骂吗，这没什么大不了的。”陆恒手指微微用力，顺势替顾灵均捏了捏肩。
　　“这不一样，可以骂我。你，不行。”
　　感受到手下肌肉慢慢放松下来，陆恒温声说：“没有什么不一样，我们都是武者。”
　　“武道之心，念力是能源，却不是武道所应追求的，本末倒置，在武道之上注定不能走得长远。如果连这点流言蜚语都会影响到心境，那我还追寻什么武道至境，还怎么大言不惭地说要能与你并肩而立。”
　　“嗯。”顾灵均抓住陆恒放在自己肩头的手，收拢在掌心。
　　两人并没有在口头上互诉衷肠，但是双方皆是心思澄澈的人，即使是不用说，也能心意相通。
　　“周一树这些手段，终究是失了武道本心。至此一事，天阶的大门永远也不可能向他打开。”陆恒面带不屑地笑了笑。
　　除却换心之事限于规则，不能直接对顾灵均说之外，其余与周家的龃龉，陆恒悉数都告知了他。因此，这事一次，两人都心知肚明这幕后操作者事何人。
　　“不过，这事还是得解决的。这个套，本来就是为周一树所设，既然他钻进来了，那我也不必同他啊客气。”陆恒说，“拿来吧。”
　　“什么？”
　　“当然是这次拍的视频，我本来想用原来拍的那些。不过既然你那有更合适的，效果不是更好？“
　　“这是我的私藏。”顾灵均嘴里说着，却还是乖乖的从口袋里拿出一个u盘交给了陆恒。
　　消失许久的如月之恒，终于出现了。
　　他只在自己的选手主页上留了一句话：给大家汇报一下近段时间的收获。
　　紧跟其后的，就是几个视频，录制时间正是他消失的这段时间。
　　最精彩的，是最后一个视频。
　　视频之中，是一片广袤丛林，在高清红外镜头之下，颜色只有单调的黑白，物体的轮廓却是分毫毕现。
　　随着镜头慢慢拉近，观众才发现在草丛之中趴伏着一个人。他穿着迷彩服，脸上画着浓重的油彩，整个人与环境几乎融为一体。
　　高清镜头下，观众甚至可以隐约看见他全身绷紧的肌肉肉线条，犹如一只蓄势待发的猎豹。
　　镜头又慢慢移向他的脸部，在油彩的掩盖之下，唯一能看清的，只有他那如刀般锐利的视线。每一个人，都从他双手紧握的念力武器辨别出了他的身份，是如月之恒。
　　如月之恒这次的形象糟糕极了，头发凌乱一看就是随便扒拉了几下，身上的衣服脏污不堪，仔细看来甚至还能发现有大滩的血污附着其上。
　　然而，他整个人却充满着让人完全移不开眼睛的野性魅力，就像是生活在这丛林之中的野生动物，危险却美丽到了极致。
　　他目视前方，神情专注。片刻后，前方的草丛微微一动。
　　在这瞬间。
　　如月之恒动了。只见他长腿一蹬，整个人就如绷到极致的弓弦一般，从草丛之中急射而出。待他的身形再出现的时候，一只变异山猫轰然倒地。
　　这段动作，采用了慢放之后，观众们才看清楚他的动作。只见他在空中之时，双手一翻，又在一侧的树上一踩。树干之上，留下寸许深的脚印，如月之恒的身形，顿时就又加快了数倍。
　　这速度，快到那只以速度著称的变异生物还未反应过来，就已被穿透的心脏。
　　这个精彩绝伦的狩猎视频，与前面几个连起来看，更加动人心魄。因为前面的视频，有初入丛林被狼狈追杀，有拼得两败俱伤的惨胜，直到最后这个干净利落地将变异山猫斩于刀下。
　　有对武者圈子颇有研究的观众，认出了这视频拍摄的地点。
　　极恶之地，世界上最危险的地区。
　　所有听闻如月之恒出现，准备来谩骂这个投机取巧的种子选手的人，都觉得自己脸上火辣辣的。
　　这就是那些帖子里所说的，只知道靠女装和奇装异服博人眼球骗热度的如月之恒？
　　这就是那些帖子里所说的，实力不足，才只能靠着抢人猎物获得种子选手名额的如月之恒？
　　极恶之地，变异山猫，如同一记重重的巴掌，扇在这些人的脸上。
　　笑话，真是天大的笑话。


第123章 红遍网络的驱魔武者
　　最为讽刺的是，在这些视频中，有一个如月之恒同变异森蚺的战斗视频。
　　体型本就巨大的森蚺。在变异之后，并没有向着巨大化方向发展，而是走向了一个更为可怕的方向，速度。
　　体型巨大，防御力强，再加上速度已经不是短板，变异森蚺对于一个黄阶新手来说，简直是不可能战胜的敌人。
　　然而如月之恒做到了，他与那条森蚺缠斗了三夜。也许只是为了锻炼自己，白日里森蚺异变结束的时候，如月之恒也停止攻击回去养精蓄锐。如此往复三次，终于在第三个夜里找到了森蚺的弱点。
　　最后那一幕，让所有观众的瞠目结舌。
　　如月之恒居然孤注一掷地让森蚺将他吞入腹中。所有人都屏住了呼吸，明知道一定是如月之恒会获得最后的胜利。但是这可怖的一幕依旧让有些胆小的观众捂住了眼睛。
　　在如月之恒的上半身消失在蛇口之中后。一截刀刃，从森蚺的腹部破开皮肤穿出，随后向下猛地一划，这条变异巨蟒，就几乎被整齐地切成两半。
　　从中浴血而出的青年，犹如踏着血河而来的死亡骑士，残酷而美丽。他嫌弃地将被蛇血浸染的外套脱下，甩到了一旁。
　　如月之恒向着镜头走来，越来越近。许多观众看着他那只穿着黑色背心的上半身，随着步伐行进更加充满力量的肌肉线条，都不自觉得咽了口口水。
　　“别担心，我这不是出来了吗？”如月之恒一笑，似乎是在对着镜头后面拍摄的人说。即使他满脸血污，即使他的脸被油彩涂得什么都看不见。
　　那星辰般闪亮的双眼，和温柔的笑容，却在接下来很长一段时间，成为许多人的电脑桌面和手机屏保。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！男神我，不不不，不管做什么我都觉得亵渎了男神，我疯了我不知道我在说什么！”
　　“看完男神视频，黑子们脸痛不痛，怜爱的眼神。”
　　“黑子们再跳啊，那条变异蛇，和这变异森蚺之间实力差距，有天和地那么远~说我家男神抢猎物的人，脸比这两条蛇之间的差距还要大！”
　　#我为我的轻信流言，向如月之恒道歉#
　　舆论方向在陆恒的视频放出之后，瞬时反转。这条热搜话题，同时出现在了全国古武术交流大会的官网论坛，哎呀呀直播平台和微微博上。
　　这条话题，不同的人看了自是有不同的心情。
　　如月之恒和教主大人的铁杆粉丝们，自然是扬眉吐气，一扫前段日子的憋屈之意。
　　引导风向的那些水军，在最初的时候，还垂死挣扎了一波，却被粉丝们啪啪打脸。粉丝打脸的手段也很简单，不管黑子们说些什么，直接甩动图和小视频。一击毙命。
　　那些被轻易引导的粉转黑，路转黑的，只觉得脸上火辣辣地疼。回想之前跟风黑如月之恒的那些言行，觉得自己宛若智障，恨不得当场失忆。
　　最后，则是一切风波的幕后策划者，周一树。
　　“小树，吃饭了，”周母轻轻地敲了敲房门，语气温柔，“你都把自己关在房间里一整天了，有什么事情可以跟爸妈说，大家一起想办法……”
　　周母的话还未说完，就被里面传来的一声巨响打断。
　　“别烦我。”屋内甩出一句话。
　　周母无奈地走开。周一树的房间内一片狼藉，几乎一切可破坏的东西都变成了碎片。
　　他双目赤红，脸色阴沉，坐在床上。
　　可恶，那个如月之恒，那个如月之恒！周一树向后一倒，躺在床上，终于是慢慢冷静下来。
　　还好自己一直都摆出一个替如月之恒说话的高姿态来，还不算满盘皆输。周一树想着，等到在决赛中遇到那人，自是有机会收拾他。
　　被嫉妒和愤怒蒙蔽了双眼的周一树，完全忽略了一个事实。在那视频中，如月之恒表现出来的实力，以现在的他来说，那是拍马也赶不上的。
　　在陆恒的心里，这次事情就这么过去了。用实力打脸是最好的办法，至于幕后的周一树，以后自己还有更多的惊喜等着他，也不急在一时。
　　但在另一个人那里，这事却没那么容易过去。毕竟，本来应当是他私藏的珍贵视频，现在被网友拿来舔屏。
　　顾灵均很不高兴。
　　他抬手拨通了一个电话：“崔子航，你前段时间是不是把专属直播团队借了出去？”
　　意外接到顾家小师叔电话的崔子航，诚惶诚恐：“这段时间我都在忙大会的事情，没怎么直播。就让团队里的人可以私下接点活干，免得手生了。发，发生什么事情了？”
　　“我找他们有事。”
　　#周一树与变异蛇战斗视频完整版#
　　一个帖子，出现在了全国古武术交流大会官方论坛上。帖子里面什么话都没有，只有一个视频。
　　然而，这却掀起了轩然大波。
　　因为视频的内容，与之前流出的短视频完全不同。在这个完整的视频中，周一树与变异蛇的战斗，除了最开始几分钟的势均力敌外。后面完全就是在被变异蛇压着打。
　　在最后，周一树被变异蛇一尾巴甩飞十几米远，狠狠地砸在墙上。变异蛇看了镜头一眼，随后慢悠悠地走了。最后的那一眼，让所有观众都觉得自己从变异蛇的眼神中看到了嘲讽。
　　那似乎是在讽刺他们这些人，既然如此轻易地被欺骗，被煽动，错把鱼目当珍珠。
　　之前被捧得有多高，现在周一树就摔得有多狠。
　　被愚弄了的网友们，纷纷涌入了周一树的选手主页。已经投出去的票数，无法再改变，但是网友们有另外的方式表达自己的愤怒，那就是与小红花相对的砖头。
　　据好事者统计，周一树在短短几天内收到的砖头，足矣盖起一栋上百层的高楼。这可是全国古武术交流大会以来，前所未有的盛况。
　　要知道，为了防止恶意黑人。砖头的获取可比小红花要难得多，因为这是钱都买不到的道具。官网规则，只有驱魔武者直播平台的关联账号才有资格获得砖头。官方按照注册年限折算，一年发一块。
　　因此，这砖头也被网友们戏称为金砖。那么多届比赛下来，大多选手收到的砖头数都是零。毕竟这么珍贵的东西，不是“真爱”的话，也舍不得送出去。
　　足矣盖起大楼的砖头，掏空了多少网友的金砖储蓄。可见，他们对周一树“爱”得有多么的深沉。
　　相比砖头这种只是不太好看，实际上却不痛不痒的网络虚拟道具来说。周一树尝到了更可怕的后果。
　　在之前热搜话题中，周一树收获的念力暴涨，直接突破黄阶初级跳升为黄阶高级武者。然而，在境界最需要稳固的时候，因为那个视频的出现，他没有再能获得一丝念力。
　　相反，才刚刚突破的境界，甚至有了倒退的迹象。
　　最后，这件事终于被周父知道。买网络推手的事情，周一树一直瞒着周父。周父虽然知道这些天网络上闹出的这些风波，却也只以为周一树是意外之下的受益者，完全没想过整件事情都是周一树一手操控。
　　这都是因为在平日里周一树表现得太过完美，胸襟广阔，对待朋友同门也从不藏私，乐于将自己在修炼上的心得分享给他人。
　　周父完全没想到，周一树竟然会用这种上不了台面的手段来拉对手下马。就仅仅只是为了一个人气新人的投票排行？
　　愚蠢至极！简直是自毁前途！
　　周父是在武道之上浸淫多年，虽然受限于天赋，只修炼到了玄阶上等，但眼界却不是周一树能比得上的。他知道，武者要触摸到天阶至境，比念力更重要的，是心境。
　　念力不足可以慢慢累积，心境一到有了裂痕，不再圆润无暇，要想补救，难如登天。
　　从未对周一树发火的周父，勃然大怒：“愚蠢至极！看来是从小的一帆风顺，迷了你的眼睛。竟然为了眼前的蝇头小利放弃武学至境！”
　　“我也没想到那个视频会爆出来，那个团队的人，收了我那么多钱，竟然出尔反尔，等我知道是谁爆出……”
　　啪――
　　一声响亮的耳光打断了周一树的辩解。
　　“诶。你有话好好说，打孩子干什么？”周母见周一树的脸颊迅速红肿，心疼地上前阻拦。
　　周父一手拨开拦在身前的周母，没有丝毫收敛的力道让周母重重跌坐在一旁：“要不是你，小树会变成这样？你还敢出来拦！”
　　周父见一旁垂泪的周母，和面前仍然是一脸桀骜的周一树。捂脸重重坐在了沙发上，现在再说这些还有什么用，为了周一树的前途，他也只能尽力补救了。
　　毕竟，为了周家的复兴，他已经废了一个孩子。他绝对不能不能让另一个孩子的武道之路也就此夭折。
　　过了几天，这场关于如月之恒的扒皮风波，在论坛上有了定论。
　　网络之上最为有名的水军工作室，出面指证。如月之恒事件，是一个因如月之恒的横空出世，被挤掉种子选手名额的黄阶武者在幕后操控。他们在网上贴出了一系列证据，包括联系记录，汇款记录等等。
　　与此同时，周一树的选手主页，挂出了一则公告：
　　本人周一树，对于之前发生的事情，在此向所有曾经支持我喜欢我的朋友们道歉。
　　虽说这些风波都是有人幕后操控，但终究是因为我视频保管不慎，被有心人利用，才对如月之恒造成了名誉上的损害。出于虚荣心，我没有立刻出面澄清，现在我已经充分认识到自己的错误。
　　为了表示我的悔过之心，我决定，放弃种子选手名额。我会报名参加复活挑战赛，以自己的实力堂堂正正地获得决赛名额。


第124章 红遍网络的驱魔武者
　　复活挑战赛，被网友戏称为地狱模式。
　　复活挑战赛，在海选结束后，决赛开始前的两个星期内进行。参加复活挑战赛的选手，必须在十四天内，获得一金三银十铜的徽章，才能翻身进入决赛。
　　铜徽章通过挑战在通过海选进入决赛的选手获得，银徽章通过挑战十至五十号种子选手获得，金徽章则是通过挑战前十名的种子选手获得。
　　每一届大赛中，无数的复活挑战者，都倒在了金徽章这道门槛之外。排名前十的种子选手是什么概念，这意味着他们无论是天赋还是实力或者是家族底蕴，都是在同代中最顶尖的那批人。
　　尤其是18至23岁的新人组，更代表了天赋和家族底蕴，每届全国古武术交流大会新人组前十的种子选手，在今后的武道之路上，没有意外情况发生的话。成为地阶武者几乎是板上钉钉的事情。
　　而其中天赋最优秀的武者，比如前两届的一号种子君临，现在甚至已经是天阶初级武者。可想而知，这前十位的种子选手含金量有多高。
　　比如陆恒，虽说上交的变异蛇是黄阶中实力最为强大的一批变异生物，但是他却只拿到了第十一号种子选手的名额。
　　因为排行前十的种子选手，上交的猎物，已经是玄阶的变异生物。本届的一号种子，一名来自顾家的新生代，上交的甚至还是玄阶中级的变异生物。
　　而复活挑战赛，要求在这些天之骄子手中取得一枚金徽章，是多么困难的事。虽说在挑战赛中输给挑战者，对这些种子选手的排位或是决赛资格没有什么实质上的影响。
　　但是，作为被家族全力培养的新生代天才，如果在挑战赛中被挑落马下，交出金徽章。对于这些心高气傲的天子骄子来说，这简直是比在决赛中输掉还要丢脸百倍的事情。而且观众总是最无情的，如果发生这种被逆袭打脸的情况，种子选手的人气必然要暴跌。
　　人气暴跌就意味着念力来源降大幅度减少，在后续竞争激烈的决赛中，基本上就没有问鼎的可能性了。所以，在复活挑战赛中，种子选手们都是全力以赴，绝对不会放水。
　　这也就导致，在近十届的复活挑战赛中，只有一个武者通过复活挑战赛取得过决赛名额。这个人的名字，叫君临。
　　君临是全国古武术交流大会举办以来，最为不走寻常路的选手。他18岁拿下新人组桂冠后，三年后再次参赛。按照大会赛制，第二次参赛的选手，即使年龄还在18至23岁之间，也不能参加新人组比赛了。
　　按照实力，他被划入了地阶组。21岁的地阶武者，虽然稀少，却也不算是前所未见。君临在此次大赛中大放异彩，成为华国声名最盛的武者，是因为他直接选择从复活挑战赛开始。在挑战赛中，当时的地阶一号种子，被他挑落马下。
　　看完了关于复活挑战赛的一些科普，陆恒立刻明白周家的用意，这是想复制君临的成名之路。
　　说起来，陆恒倒是有些奇怪，当年的周一树究竟是如何拿到新人组的冠军。他天赋顶尖，心性却不佳，周家的家族底蕴也完全比不上那些传承千年的老牌家族。
　　看来关键还是在那颗七窍玲珑心之上，这七窍玲珑心必定是有着什么独特之处。只是这原主未接受过系统的武道教育，这些事情估计在武者圈子里估计也属于比较隐秘的事情，陆恒百般查询下也没能找出关于七窍玲珑心的秘密。
　　不过，他身边不是有一个家学渊源的顾灵均吗？才一想到这个，顾灵均就自己送上门来。
　　“来我家，吃饭。”
　　“好。”
　　回完微微信，陆恒起身就去了隔壁。
　　从T国回来后，顾灵均突然就开始沉迷于下厨做饭给陆恒吃。于是，他俩每天固定的一同吃饭，地点从外面餐厅换成了顾灵均的家里。
　　一开始陆恒还有些疑惑，直到某天他来吃饭的时候。顾灵均在厨房里忙着，客厅茶几上的笔记本电脑还未合上，陆恒就无意间瞥到了屏幕上打开的页面。
　　“君临一顾下厨做了一大桌子的菜，吃得如月之恒心花怒放。酒饱饭足之后，如月之恒幸福的依偎在君临一顾的怀里，说到：顾，你真好……”
　　当时陆恒就震惊了，这究竟是什么异端。他仔细看了下顶端地址页，发现竟然是哎呀呀直播平台上自己专版里面的东西。就是那个扒了自己马甲，指出如月之恒和教主大人是同一个人的分版论坛。
　　在那事之后，陆恒也没空去看这些乱七八糟的论坛。没想到顾灵均好像沉迷这个论坛无法自拔的样子？
　　那天回去后，陆恒就上这个分版上逛了逛，总算是发现了顾灵均这些日子里不太对劲的原因。
　　那次买哎呀呀平台的闹剧，顾灵均的灵感大概是来自于这篇叫《霸道总裁的傲娇小甜心》的同人文。
　　突然甩出两张飞机票带自己去极恶之地历练，顾灵均的灵感应该是来自于这个“送公司给教主大人被拒绝了。不开心，怎么办？”的帖子。
　　至于现在每天做饭给自己吃，顾灵均得了灵感就是来自这篇叫《君临一顾的慢慢追夫路》。
　　陆恒有些啼笑皆非，不过更多的是被人如此用心对待的温馨感动。
　　每次任务有他陪伴在自己身边，即使是碰到如同周家这般让人膈应的任务对象，陆恒也不会对工作产生什么厌烦之意。
　　一进顾灵均家，陆恒就看到了桌上摆了满桌子的洗好的各式菌菇蔬菜还有羊肉卷牛肉丸等等。电磁炉上的鸳鸯锅底已经在咕噜咕噜冒着欢快的小泡，呼唤着羊肉卷牛肉丸赶紧投入自己的怀抱。
　　满室的诱人香味让陆恒口舌生津，他也不同顾灵均客气，直接坐到了餐桌旁。
　　“决赛快到，要尽量减少体内杂质，外面吃的东西材质不好。”顾灵均简单解释了一句。
　　陆恒前几天就是随口提了一句自己想吃火锅了，没想到就被顾灵均记在了心上。
　　两人边吃边聊。
　　饭桌上，陆恒说起关于复活挑战赛的事情。
　　“没想到，周一树对自己的实力这么有信心。”陆恒说。
　　见顾灵均投来一个略带疑惑的眼神，陆恒又继续说：“复活挑战赛不是被称为地狱难度吗？这么多届以来，也就只有你一个通过这挑战赛进入决赛。”
　　“不算很难。”顾灵均实话实说。
　　“诶？”陆恒有些奇怪，“那你为什么要参加这个挑战赛，我以为你是喜欢挑战困难的东西。”
　　顾灵均将烫熟的肉悉数夹到陆恒碗里，随口答道：“当时我就是想和一号种子打一场，他说要参加比赛无暇分心。我就去报名了挑战赛。”
　　居然是这么个原因，陆恒心中为那个一号种子点了一排蜡。他要是知道顾灵均的动机，肯定对于没有答应私下与顾灵均比试一场追悔莫及。要知道，自那次被顾灵均挑落马下之后，他人气暴跌，过了好一段时间才勉强回升。
　　“好吧，你的实力也不能算作普通情况。我奇怪的是，周一树怎么有这种盲目的信心觉得自己一定能通过挑战赛翻身。”陆恒说。
　　周家这次选择的挽救方式，着实有些像是在悬崖之上走钢丝。
　　如果成功，确实可以洗掉之前周一树身上的黑点，毕竟网友永远是最健忘的。在光芒万丈的皇冠之下，华丽皇袍之上的些许污渍，也会被掩盖。时间长了，自然会被所有人淡忘。
　　但是一旦失败，除了之前的虚荣伪善，周一树还将背上自不量力异想天开的名声，再难翻身。
　　“七窍玲珑心。”顾灵均说，“七窍玲珑心最珍贵特别的地方，是吸收念力的速度，是普通武者心脏的七倍。”
　　顾灵均只解释了一句，陆恒就明白了。复活挑战赛，万众瞩目，关注度不亚于最后的决赛。之前的事件，周家已买通的一个黄阶武者出来背锅，周一树身上的黑点就只是虚荣没有澄清那个视频后面的发展。
　　这些都可以用周一树的年龄来挽救，年少不懂事，永远都是犯错者最好的借口。只要周一树能在第一场挑战赛中表现惊艳，凭着七窍玲珑心的天赋，就能一飞冲天。
　　毕竟，前期关注官网上的这些事端的人，大多是沉迷于网络或者是对武者圈子极为关注的铁粉。而从复活挑战赛开始，除开网络，还会在各种平台全天候轮播，称得上是全民参与。这时候的关注度，能获得的念力，相比前期要翻上数倍。
　　在此种种加成之下，此次新人组的种子选手第十名，与周一树之间的差距，就变得不那么不可逾越。周家的这个方案，还是有很大的可行性、
　　这是事情的走向，倒是恰巧符合了陆恒的期望。毕竟打脸，还是看的人越多，打起来才越响亮。在原主的委托之中，附加了这么一条，不想让自己的天赋，被周一树这种人用于武道之上。
　　再次换心是不可能的事情，那陆恒可以做到的，就是彻底毁掉周一树的武道之路。
　　“既然是这样，那我心里舒畅多了。”陆恒放下筷子，满足的靠在椅背上。
　　“嗯？”顾灵均不解。
　　“那地阶武者直播团队的蠢货，把周一树的视频爆出来，本来让我很生气。”陆恒说，“完全打乱了我的计划，我本来想在决赛中送给我这好弟弟一个大惊喜的。”
　　“蠢货”顾灵均心虚地眨了眨眼。
　　“还好周家也不算太废，又想办法把周一树捧了起来，看情况周一树还能比原来走得更高。”陆恒摸了摸下巴，“那我就放心了，还真是得多谢我们的好爸爸呢。”
　　吃完晚饭，顾灵均在餐厅收拾残局，陆恒本想过去帮忙，却被他温柔坚定的推了出来。
　　陆恒被顾灵均按在沙发上，手中塞了一盘切好的水果，电视中放的正是全国古武术交流大会的复活挑战赛。今天，恰好是第一天赛程。
　　陆恒来了点兴致，准备看看周一树经过周父的调教之后，会以一个什么样的新面貌出现。不过周一树在下一个才上场。现在在场上的这个选手，实力平平，看得陆恒有些索然无味。
　　叮――
　　微微信的提示声音响起，陆恒以为是自己的手机，下意识地看向茶几。亮起的却是顾灵均的手机屏幕，武者的眼神都很好，这随意一撇，陆恒就看清了微微信的内容。
　　崔子航：顾小叔，我已经将那两个惹祸的直播团队成员开除了，完整视频也让他们发出去了。不知您可还满意？
　　……，原来那个差点坏了自己计划的蠢货就在自己身边。陆恒无奈暗叹一口气，怪不得刚刚说了这件事情后，顾灵均的情绪就有些不对劲。
　　过了片刻，顾灵均收拾完毕，坐到陆恒身边。
　　“你的微微信。”陆恒抬抬下巴，对他示意。
　　顾灵均拿起手机，看了一眼，也没有回复。只是在把手机放回去的时候，他动作突然停顿了一下：“你看到了？”
　　“嗯。”陆恒点头。
　　“我……”顾灵均语气迟疑。
　　陆恒见他神色纠结，忍不住笑出声来：“我没生气，不要又去买个什么公司的来道歉。”
　　“……”其实现在回想起来，顾灵均也觉得自己那个事情也做得挺蠢。不过能让陆恒提起来就笑得开心，他觉得也没什么不好。
　　陆恒问：“不过能不能告诉我，为什么要把周一树那个视频发出去？”
　　“我讨厌周一树。要不是他，你的那些视频也不用放到网上去。”顾灵均老实回答。
　　陆恒见他脸色没什么变化，浑身却散发着黑气的样子，安抚地拍了拍他：“好了好了，等这些乌七八糟的事情结束后，你想怎么拍就怎么拍。”
　　两人交谈之间，周一树的比赛开始。
　　场中的周一树，脸色有些苍白，身形也消瘦了不少。但是出招却依旧凌厉，甚至相比之前有了一种破釜沉舟义无反顾的气势。很快就将对手打得连连败退。
　　最后，周一树将对手枪挑出场地。随后，他又收起长枪，友好的伸出手把对手拉了上来。在裁判宣布胜负结果后，周一树微微鞠躬，向对手说：“多谢指点。”
　　过了几分钟，画面切到了赛后采访区。周一树出现在了屏幕上，刚经历一场激烈比赛，他却依旧是呼吸平稳，额头上面也干爽没有汗珠。让人一看就知道这场比赛他赢得轻松。
　　记者例行请获胜选手谈谈感想。
　　周一树却是腼腆地笑了笑：“很抱歉，我现在还没有资格接受采访，等我拿到金徽章的那一刻，我在堂堂正正地站在采访区向大家表示感谢和歉意吧。”
　　周一树说完，又是微微鞠了个躬，就匆匆消失在画面中。
　　这个人设倒是不错啊，把一个迷途知返的小绵羊的形象演的入木三分。看来几天过后，周一树的形象应当能改善不少。
　　果然，事情如同陆恒猜想的那般发展下去。自第一场比赛后，周一树谦虚示弱的形象，为他挽回了些人气。在随后的赛程中，势如破竹，一路凯歌高进。
　　在最后在挑战十号种子的时候，周一树凭借着不服输的精神，将比赛拖成了消耗战。七窍玲珑心，对于念力的吸收恢复自是远远要快上许多。最终两人伤横累累，同时力竭倒在了地上。
　　周一树，先站了起来。他以长枪作为支撑，紧咬嘴唇，晃晃悠悠地站起来的画面，也成为经典一幕，为他圈了大批粉丝。凭借着复活挑战赛上的惊艳表现，周一树一改之前的颓势，风头甚至比之前更盛。
　　毕竟，知错就改的浪子回头人设，还是很得观众的心。
　　陆恒对这种情况，表示真是太完美了。如果周一树就此一蹶不振，自己还不知接下来该怎么对付周家呢。
　　全国古武术交流大会决赛阶段，终于要开始。
　　在这段时间，顾灵均却突然忙了起来。不仅每天的午餐时间不见人影，就算是晚餐也又变回两人在外面解决的模式。
　　不过作为评委组成员，在决赛前夕事务繁多也是正常。
　　这日吃完饭回到家后，陆恒却突然想起一个事情来，是关于决赛的分组安排。如果他和周一树分在了一个小组，那在进入四分之一决赛前，两人就会遇上。
　　而决赛采用的是淘汰制，如果在小组自己就把周一树给淘汰了，那效果可以就不太好了。这个事情，恰好能让顾灵均暗地里操作一下。把自己和周一树分到不同小组而已，也不算什么作弊之类的事。
　　陆恒直接就对顾灵均说了这件事。意外的是，顾灵均竟然没有立刻答应，而是陷入了沉默。
　　难道这这人在这个世界，是一个在公事上铁面无私的性格？陆恒心里想着，如果这样的话，那就只能靠运气分组了。
　　“如果我满足了你的要求，那你该付出些什么呢？毕竟，这个世界上没有白吃的午餐。”顾灵均突然没头没脑的冒出了一句话。
　　“……”陆恒先是被问得一愣，心想这人莫不是被魂穿了。后来又觉得这句话好像有些眼熟，他略一回忆，发现这似乎是在那部叫《霸道总裁的傲娇小甜心》里的台词。
　　所以说，顾灵均是又被这乱七八糟的小说激起了什么灵感！


第125章 红遍网络的驱魔武者
　　见顾灵均一本正经的神情，陆恒也是促狭心起。他一个有记忆的老司机还能怕这个没记忆的新手菜鸟不成。
　　“可是我没有什么你能看得上的东西。”陆恒说。
　　这依旧是那本乱七八糟的小说里的台词，陆恒就是想看看接下来那羞耻的台词顾灵均究竟有没有勇气说出口。
　　“那就用你这美味的身体来作为报酬吧。”顾灵均面色淡定，语气平稳，整个人像是在做着正经事，而不是说着这种令人牙酸的台词。
　　哟呵，还真有勇气说这种羞耻的台词啊。陆恒一阵恶寒。他深吸了一口气，把心里那阵鸡皮疙瘩的感觉抖落下去。
　　顾灵均见陆恒不吭声，下颚线条有些绷紧。
　　陆恒站起身来，走到坐在沙发上的顾灵均身前，气势汹汹地盯着他。
　　顾灵均微不可见地向后靠了靠，快速的眨了眨眼。
　　陆恒心里暗笑，有贼心没贼胆啊。他身体向前倾，右腿跪在沙发顾灵均的腿侧，双手揪着顾灵均衣领。
　　陆恒慢慢将凑近，在距离十公分处停住，盯着顾灵均的眼睛，语气轻柔：“嗯？你刚刚说什么，我没有听清。”
　　顾灵均看着近在咫尺的脸，喉结上下动了动，被诱惑着开口，声音有些沙哑：“以身相许。”
　　陆恒轻轻一笑：“如你所愿。”
　　随之，他就低头，将两人之间十公分的距离彻底消弭。
　　顾灵均感觉到微凉的唇贴上了自己，又有温热湿润的触感在唇角一掠而过。
　　顾灵均的手，紧握成拳，力道之大，手臂之上隐约青筋暴起。随后又松开，有如凶猛的猫科动物袭击猎物般，左手猛地按住身上之人的后脑勺，右手揽住对方腰身一用力。心仪之人落入怀中，顾灵均反守为攻，唇舌热烈交缠。
　　陆恒坐在顾灵均大腿之上，心里想着不愧是攻击性极强的君临大人，接个吻也如同上阵杀敌一般气势凶猛。只是这些漫无边际的想法也没能持续多久，就被卷入无边旋涡之中。
　　吻到最后，陆恒终于是败下阵来。此刻他已被压在沙发上，身后是柔软的沙发，身上是健壮灼热的躯体。
　　陆恒双手抵住顾灵均的肩头，用力一掀。
　　砰――
　　顾灵均坐在地上，有些茫然地看向陆恒，眼中还带着汹涌欲望。发觉自己是被陆恒推下了沙发，他抿了抿嘴，只是直直地盯着陆恒看。
　　陆恒从他眼中看出几丝委屈神色来，笑了笑，伸手将顾灵均拉了起来：“我要养精蓄锐好好准备决赛，今天到此为止。”
　　“定金我收下了，剩下的报酬等决赛后再付。”顾灵均说。
　　“……”很会抓重点啊，陆恒心里吐槽，那个异端分版真是教了顾灵均不少东西。让一个一心只有武道的新手，瞬间飙车开上高速公路。
　　全国古武术交流大会的决赛分组结果出来了。
　　决赛分为AB两个赛区，每个赛区又分成了两个组别。最终的决赛，就是在A赛区胜者和B赛区胜者之间进行。
　　新人组别，最受关注的两人，莫过于横空出世的如月之恒和通过复活赛翻身的周一树了。再加之两人之间又算是有些过节，他俩之间的对决，简直是万众瞩目。
　　分组结果一出来，却让观众们有些失望。因为如月之恒被分在了A赛区，周一树则是在B赛区。也就是说，这两人如果要在比赛中相遇，那就只可能是决赛。
　　而且这两人里，如月之恒的运气似乎更差一些，因为他同一号种子分在了同一赛区。如月之恒的粉丝们，都有些忧心忡忡。并不是粉丝们对如月之恒的实力没有信心，而是一号种子确实不简单。
　　一号种子来自顾家，他并没有以真名报名，而是一个代号，顾十三。武者圈子的圈内人，都知道这个顾十三是顾家新生代中最优秀的一位。
　　他在前不久结束的顾家集训营中，以全优成绩结业。并且已经开始独自狩猎玄阶猎物，那提交到大赛组委会用以报名的玄阶变异生物就是证明。
　　即使是普通人，也能从选手主页上提交上来的视频，看得出顾十三的不凡之处。而且，相比于如月之恒页面上清一色的狩猎视频，顾十三的主页上，还有着大量的对练视频。
　　其中有和同龄人的对练视频，也有和玄阶武者的对练视频，甚至还有一段挑战地阶武者的视频。年仅十八岁的新人顾十三，在地阶武者上也能支持许久不落下风，实在是极为难得的武学天才。
　　这就是如月之恒粉丝们最担心的地方，如月之恒，似乎没有与人对练的经验。
　　从如月之恒透露出来的少得可怜的信息中，细心的网友们就分析出了如下事实。
　　一是如月之恒是个独行武者，身后没有什么家族势力。这一点，从那次扒皮事件就可以窥其端倪。
　　如月之恒出国历练的时候，网上的流言蜚语满天飞，他的人气几乎是断崖式暴跌。这对一个武者来说，影响是十分恶劣的。如果是背靠家族的武者，无论是多么弱小的家族，都会在此时站出来为自己家族中的弟子做些什么，而不是任凭事态恶化。
　　二是如月之恒没有接受过系统的武学教育。他的身法，刀法都与现存的武学系统有着很大的差异。
　　据一些专业的武道爱好者分析。
　　如月之恒的身法似乎是某种失传已久的上古武学。
　　而刀法，就更加神奇了。如月之恒的刀法，应该是自己领悟而出。第一个猎杀变异蛇时候的刀法，还颇为粗糙，有很多不符合武道的地方。
　　在之后放出的历练视频中，即使是对武道一窍不通之人，也能看出他的刀法随着历练变得更加的圆通自如，更像是一门完整的武学。
　　自创武学，曾有无数信心百倍的天才武者都试图走这条路子。毕竟，比起前人传下的武学来说，自己摸索出的武道肯定是最适合自身武者之心的。一旦成功，就是一条直达天阶的坦荡大道。
　　然而，自创武学，谈何容易。数百年来，只有一人成功，就是现在最年轻的天阶武者君临。
　　如今如月之恒走的也是这条路。他的支持者们自是担心如月之恒这条路走到一半就遭遇挫折，不得不改换门庭。不过，现下更为迫在眼前的问题是，如月之恒的刀法，乃是在与变异生物的战斗中悟出。
　　狩猎变异生物和武者之间的切磋交流，天差地别。
　　不知如月之恒通过狩猎自悟的刀法，如果遇上了势均力敌甚至是实力高出他一线的对手，能否也想在狩猎中表现的那样锐不可当。
　　除开如月之恒的铁杆粉丝，抱着悲观态度的人似乎更多。
　　这从地下赌场设置的赔率就可以看出，如月之恒闯入半决赛的赔率是0.82，而闯入决赛的赔率，是4.8。也就是说，绝大多数的人都认为，他会输给一号种子顾十三。
　　而处于B赛区的周一树，闯入决赛的赔率是1.3。
　　不管这些赛前分析是怎么的风起云涌，全国古武术交流大会决赛阶段，正式开始。
　　在赛程开始的第一天，陆恒没有比赛。前期的赛程，也不需要出动顾灵均这种重量级的评委。
　　于是两个人都闲了下来，顾灵均许久未见的爱心晚餐又重现江湖。
　　顾灵均在厨艺上算是颇有天赋，毕竟天资聪颖的人做什么都能很快上手。这段时间都没能尝到他的手艺，陆恒还是有些想念的。
　　只是大餐刚刚摆上桌，顾灵均家的门铃声就响了起来。
　　顾灵均眉头微不可见的一皱，起身开门。
　　“小叔公。”门口响起两个恭敬的声音。
　　小叔公？陆恒在里面听到，忍不住笑了一下。听闻顾灵均在顾家辈分极高，果不其然。这两个称顾灵均为小叔公的人，从声音听来，年纪应当与自己差不多。
　　片刻后，顾灵均领着两个18岁左右的少年走进来。
　　来人倒是让陆恒有些意外，想想却又在情理之中。
　　这两个人陆恒都见过，在大会官方主页上。其中一个是新人组的一号种子顾十三，另一个是五号种子顾十四。
　　这次比赛，顾家参加的新人就这么两个人。顾灵均作为顾家长辈，这些小辈到了S市后，为表示恭敬之意，自然是要上门拜访的。
　　见到客厅里竟然还有一个人，刚进来的两人愣了一下。
　　顾十三说：“抱歉，小叔公，没想到你有客人，要不我们下次再来？”
　　顾灵均说：“不必，阿恒不是客人。”
　　见两个少年面面相觑，陆恒笑了笑：“坐吧，我和顾灵均关系很好，没关系的。”
　　关系很好？和那个小叔公？顾十三和顾十四对视一眼，在彼此眼中都看到了惊骇欲绝。
　　陆恒见两人战战兢兢地坐下，屁股只敢坐到沙发的三分之一处。心里不禁暗暗发笑，顾灵均在家族里到底是怎么一个形象，才会让这两人把他当成洪水猛兽般。
　　陆恒看着在顾灵均气势之下如同鹌鹑般可怜巴巴的两个少年，完全看不出选手主页上那种意气风发的样子。他抬手给两人倒了杯热茶。
　　“过来有事？”顾灵均言简意赅。
　　顾十三顾十四确实是带着使命而来。在出发来S市之前，顾家老大也就是他们要叫大叔公的那人，把他们找了过去，态度温和地说有件事情要请他们帮忙。
　　当时的对话是这样子的。
　　“两位侄孙，听说你们明天就要出发去S市了，有个小忙要麻烦你们帮一下。”
　　大叔公拜托的事情，顾十三哪敢有什么二话，连具体内容都没问就应承了下来。
　　“不愧是我顾家的优秀子弟，”顾家老大面带微笑地点头，“事情很简单。你们到了S市后，上灵均住的地方去拜访一下，如果有什么异常情况，就立刻打电话告知我。”
　　不，事情一点也不简单。顾十四心里吐槽，又埋怨顾十三这个冲动的蠢货竟然连内容都不问就一口答应了下来。
　　“大叔公，能不能冒昧问一下，为什么要选择我和十三？”顾十四问。顾家之中，明明还有直系的人参赛，那些人应该与小叔公关系更近。不知道为什么会选上自己和顾十三这两个分支的人。
　　“你们年轻人，有共同语言，好沟通。”顾家老大笑眯眯地说。
　　并没有啊，小叔公一点也不好沟通。顾十三顾十四心中齐齐哀嚎。然而，事情已成定局，这才有了今天这一出。
　　“小，小叔公……”
　　陆恒在顾灵均身边坐下，见顾十三小叔公半天也没说出个所以然来，终于是看不下去了。他凑到顾灵均耳边，低声说：“别吓他们了，再这样下去，待会菜都凉了。”
　　坐在对面的顾十三二人，只见那个阿恒凑在小叔公耳边低声说了句什么。下一秒，就发生了奇迹。只见那个永远气势凌厉得像是他手中唐刀的顾小叔公，虽说脸上还是没有表情，整个人的气质却是柔和了不少。
　　顾十三这才放松下来，嘴皮子也利索了不少：“小叔公，是大叔公托我们来问问。您在S市住得可还习惯？”
　　“嗯。”顾灵均点头。
　　几人又你来我往的说了几句。顾十三本就是个顺杆儿爬的性格，见顾灵均突然变得好沟通起来，又闻到餐厅里飘来的诱人香味。
　　他顿时被肚子里的馋虫给予了无尽的勇气，开口就说：“小叔公，时间也不早了，我和十四都还没吃饭……”
　　“我请你们吃饭。”
　　“好的好的。”顾十三欣喜若狂地点头，小师叔果然变得好沟通了。
　　几分钟后。
　　顾十三手里拿着一把钱，站在楼道中和顾十四面面相觑。他们面前，是顾灵均家紧闭的大门。
　　“你是不是个傻子？”顾十四问。
　　“我也不知道是什么给了我小叔公变得有人情味的错觉啊！”顾十三说，“正常流程不是留我们下来吃饭吗，那就可以进一步了解小叔公有没有什么异样了。”
　　顾十四用一种关爱的眼神看了他半晌，说道：“不过我们也不算没有收获。”
　　“啊？”顾十三一脸茫然。
　　“那个阿恒就是小叔公身上最大的异常。”顾十四有些无奈，也不知道自己在集训营中怎么会次次输给这个傻子的。大概是因为傻子的战斗本能都特别强吧。
　　=============
　　今天是陆恒决赛的第一场。
　　这场比赛其实很没有看头，陆恒的对手是一个自海选进入决赛的黄阶武者。
　　这个武者实力平平，能进入决赛很大程度上都是凭借运气。在海选中，他的对手数次因为各种各样的原因缺席。
　　这实力悬殊的一站，甚至连地下赌场都没有设置赌局。
　　坐在观察室中的崔子航，自然也不感兴趣。他出现在此，只是因为今天恰巧轮到他监理比赛。
　　观察室位于整个比赛场地的最佳视线处，以武者的眼神，能清楚的监控到场上发生的任何细微变化。
　　比赛还有几分钟就开始了，崔子航靠坐在沙发上，有些漫不经心地看着场地中的准备工作。
　　“崔子航。”一个声音在他身后响起。
　　崔子航猛地自沙发中弹起，不知来的是什么人，自己这个地阶武者竟然丝毫没有察觉。
　　一回头，看到是顾灵均，崔子航才觉得理应如此。不对，今天这平淡无味的比赛，他来干什么？崔子航怀着疑惑问道：“顾小师叔，找我有事？”
　　“不是找你。”顾灵均直接走上前，坐到刚才崔子航的那个视线最好的位置上。
　　崔子航在一旁坐下，心中满是疑惑。虽说评委会成员有权利随机对任何一场比赛实施监理权，但是顾灵均不像这种人。这场实力悬殊的比赛，也不足以吸引到这个武痴吧。
　　场上比赛开始。
　　如同赛前预料的一样，场面简直是一边倒。一开场，如月之恒的攻势如同疾风骤雨般，没有给对手任何喘息的余地。他没有花多少工夫，三下五除二就打得对手没有反抗之力。
　　最终，如月之恒的弯刀，控制精准地停在了距离对手咽喉半寸之处。
　　胜负已分。
　　崔子航的注意力，几乎完全放在了顾灵均的身上。
　　比赛一开始，顾灵均就从随身携带的包中拿出了一台便携式摄像机。随后整场比赛过程中，他都在专心致志的录像。
　　他那专注的神情，仿佛是场上有两个天阶高手在对战，错过分秒的画面都将是巨大的损失。
　　崔子航视线转向场上，他看了一眼，平淡。他又揉了揉眼睛，还是实力相差悬殊丝毫没有爆点的一场比赛。
　　崔子航又看了顾灵均一眼，依旧是眼神专注，似乎还带着几分狂热之意地盯着摄像机的屏幕。这种状态的顾灵均，崔子航只在他狩猎实力极强的天阶异兽之时见过。
　　难道那个摄像机拍下的画面有什么不为人知的秘密？
　　比赛结束，顾灵均收起摄像机就要离开。
　　“顾小师叔，请留步。”崔子航觉得自己今天要是不搞清楚这究竟是怎么回事，他晚上大概要睡不着了。
　　“有事？”
　　“能不能冒昧借你刚刚拍的视频看看？你也知道，我这人好奇心特别重，看你刚刚的样子，我担心是不是有什么绝佳的精彩画面被我错过了。”崔子航语气十分诚恳。
　　顾灵均想了想，出于一种微妙的炫耀心理。他调出刚刚拍下的视频，把摄像机递了过去。
　　一看之下，崔子航就震惊了。不光是因为画面中永远是以如月之恒为主角，另一个选手被拍得如同专业配戏的。
　　更重要的事，这个拍摄手法，同如月之恒放出来的那些视频如出一辙。
　　“如月之恒的视频都是你拍的？”崔子航问。
　　“嗯。”
　　“这如月之恒是你的什么人，竟然能请动你当他的专属跟拍师？”巨大的震惊之下，崔子航已经是想到什么问什么了。
　　崔子航倒不是震惊顾灵均作为评委会成员竟然和选手有来往，因为武者切磋，评委也就是起一个监督和保证安全的作用，关键还是手下见真章。评委会中成员，家族子弟参加比赛的大有人在，这也不是什么规则禁止的事情。
　　他震惊的是，顾灵均居然会给一个黄阶武者做跟拍师！那个一心只有武道，什么都不管的顾灵均，竟然会做这种占用他修炼时间的事。这简直是太阳从西边出来都见不到的景象。
　　“阿恒说现在还不能公开。”顾灵均说完，拿过摄像机就走了出去。
　　只留下一个傻站在房间中央的崔子航。
　　“什，什么？公开，要公开什么……”
　　崔子航觉得自己好像听到了什么不得了的秘密。惊讶过后，他不由得开始忧虑，自己不会被灭口吧。


第126章 红遍网络的驱魔武者
　　全国古武术交流大会新人组决赛已经开始一段时间，基本走势与赛前各大数据分析网预计的区别不大。
　　A赛区人气最高的如月之恒和顾十三，没有意外的成为各自组别的最终胜利者。
　　只是相比顾十三的一路凯歌，如月之恒果然如同武道爱好者分析的一般。他在碰到实力相当的武者时，少了狩猎时那种锐不可当的气势，似乎有些束手束脚。
　　最终虽是能战胜对手，却总是没有观看他狩猎视频的那种一气呵成，淋漓畅快的感觉。
　　网上有唱衰如月之恒的人，说他是只懂得狩猎变异生物的偏科武者。
　　地下赌场开设的赌局中，如月之恒进入决赛的赔率越来越高，已经攀升至一赔六。
　　陆恒知道自己的问题，与武者切磋时他确实有些束手束脚。这与他的经历有关，在之前的几个世界中，大多与这个世界的力量体系不太相同，没什么参考价值。
　　其中与武道有相通之处的，大概就是修行剑道的末世世界，而且在那个世界，对手也基本都是人型生物。
　　然而，那个世界的陆恒，身手虽然绝佳，但是一动手就是直取要害，不是穿心就是剁头的。在之后，陆恒基本都没有这种直接与人过招的机会。于是，他自创的刀法，其实就是基于在末世世界中的剑道领悟而来，没有太多花哨的招式，简洁利落，招招直取要害。
　　所以，陆恒最大的问题，其实是要控制住自己长久以来形成的战斗本能，不能把对手弄死了。这样动起手来，不免就有些束手束脚起来。
　　虽说场上会有裁判和评委会的监理确保比赛中不会闹出人命来，但也不是没有发生过意外。陆恒不敢把所有筹码都放在别人身上。
　　B赛区两个组别的胜出者则是周一树和顾十四。之后，便是A区和B区的小组胜者争争夺最终的决赛名额。
　　两场半决赛均在同一天进行，按抽签结果，陆恒和顾十三的比赛先进行。
　　陆恒坐在选手休息室里等候。距离比赛开始还有一段时间，他拿出手机打开了顾十三上一场比赛的视频。
　　陆恒在之前就仔细研究过顾十三的各类视频，得出的结论就是，此战会非常艰难。因为顾十三是个直觉型的武者，并且经过底蕴深厚的武学世家大力培养，基础扎实，没有什么短板。
　　这样的对手非常可怕，一旦被他发现了破绽，等待陆恒的就是暴风骤雨般的攻击。以顾十三的直觉来说，陆恒不觉得他会发现不了自己在动手时的那一丝迟疑。
　　“难道要玩以伤换伤那一套，我可不想把顾灵均的小侄孙给弄死了啊。”陆恒把手机往旁边一扔，向后一靠。脑子里已经在思考自己该如何受伤来降低身体的攻击力和反应能力了。
　　以这个世界的修行体系来说，如果武者一旦受了比较严重的伤，大多数的念力就会被用于修复身体上面。
　　打个比方，陆恒现在的身体和战斗意识就像是一柄威力极强的武器，但是自身控制力不够，一个不小心就会把对手伤得太重。在短时间内无法提高控制力的前提下，降低武器的威力自然是最好的办法。
　　“不行。”
　　只听声音，陆恒就知道是顾灵均。果然，熟悉的人坐到了他的身边。
　　陆恒问：“你怎么来了。”
　　“我是半决赛的主裁判。”
　　“你作为裁判，跑来私会选手不要紧吗？而且你这种级别的裁判，应该不会分到新手组来吧。”陆恒倒是没想到今天的裁判是顾灵均。
　　“裁判只是保证安全而已，无妨。”顾灵均说，“有我在，你不必担心自己会失手。”
　　原来顾灵均早就看出了自己的问题，之前不出现大概也是为了让自己磨练控制力而已。现在既然有顾灵均在场，那陆恒就可以放开手脚了。不过为了让周一树更得意几分，也不能赢得太过轻松。
　　全国古武术交流大会，新手组半决赛第一场，正式开始。
　　前面是例行介绍环节，在介绍完后，镜头转到裁判席上的时候。网上平台上同步直播的弹幕瞬间被刷爆，因为坐在主裁判席上的人带着银黑面具，气势凌厉。那不是君临又是谁。
　　君临很少露面，此次观众虽然在评委组名单中看到了他的名字，但是交流大会开始那么久以来，君临从来没有出现在屏幕上。观众们都猜测，大概只能等到地阶组的决赛上，才能一睹君临大人的风采了。
　　没想到，这次居然能在新人组的半决赛中看到他，君临的粉丝都有一种中了头奖的心情。
　　连站在选手席上的顾十三心里都有些激动，他想着，难道小叔公是来看我比赛的？没想到小叔公面上冷淡，对我还是挺看重的嘛。
　　顾十三觉得今天真是自己的幸运日，不止能同自己的女神同场竞技，还能得小叔公的青眼，真是太美好了。没错，顾十三是如月之恒的迷弟，准确来说，是教主大人的迷弟。
　　在分组名单出来后，他就一直暗搓搓的祈祷着能在半决赛中遇到如月之恒，现在是如愿以偿了。不过出于武道精神，就算是女神，顾十三也是不会放水的。
　　而且说不定，女神会对打败自己的人印象更加深刻呢。顾十三美滋滋地想着。
　　比赛开始。两名选手走到场地中央，行武者礼。
　　女神穿男装也很美呢，顾十三呆呆看着对面带着半边面具，依旧是看不清真容的如月之恒。见如月之恒行礼，随后弯刀落入手中，顾十三回过神来，也赶忙回礼，凝聚念力武器。
　　不愧是直觉型武者，陆恒看着对面的顾十三。前一秒还傻乎乎的样子，在念力武器一入手，整个人就气势大变。
　　顾十三的念力武器，和本人性格有些大相径庭，他左手持盾，右手是一柄朴刀。
　　顾十三最可怕的地方在于，他的预判能力。顾十三的直觉让他几乎每次都能将猜测到对手下一次的攻击轨迹，防御得滴水不漏。直至对手攻势疲软之时，他总能抓住那瞬间的破绽，以连绵不绝的攻势直接定下胜负。
　　这种防守反击型的武者，恰巧是如月之恒这类纯攻击型武者的克星。
　　官方直播平台上的解说就是这样子说的：“如月之恒似乎陷入了泥沼，他引以为傲的速度在顾十三防守面前似乎有些无力。等到如月之恒攻势稍缓之时，那就是顾十三反击的时候了……”
　　陆恒接连不断的出刀，然而每一刀都落在了那面似乎无处不在的盾牌之上。对于这种情况，陆恒并没有觉得沮丧，因为这其实是他刻意控制之下的结果。
　　有顾灵均在，他不必担心自己会不小心伤了顾十三，心态放松之下，他的控制力反而更上一层楼。陆恒的速度本可以更快，能够直接绕过那面盾牌直接攻击到躲在后面的顾十三，但他放慢了速度。
　　为了让这场比赛看起来赢得艰难，陆恒决定用一个最愚蠢的办法破掉顾十三的防御。
　　“咦？如月之恒这是怎么了？他竟然加大了念力输出，直接以盾牌作为攻击目标。他该不会是想直接破除顾十三的念力武器吧，这简直是最愚蠢的办法！实力相近的武者，竟然试图去破除对手的念力武器，这只会导致双方武器一同被毁。如月之恒果然是半道出家的武者，但凡是接受过系统学习的，都不会采用……”
　　解说在上面滔滔不绝，在选手休息室中观战的周家人心情也是颇为愉悦。
　　“小树，这如月之恒果然不足为惧，既然采用这种两败俱伤的打法，念力武器一破除，再凝聚可是要花费大量念力。”周父面带微笑，“到时候无论胜出的是哪个，对于你都造成不了什么威胁。”
　　周一树不屑地笑了笑：“我还想在决赛好好对付他呢，老师教导的枪法，恰好能克制那如月之恒。不过既然他帮忙削弱那顾十三的实力，把第一名送到我的面前，今后我还是要找个机会好好感谢他的。”
　　周家父子交谈之际，场上又是走了数百招。
　　只见如月之恒后撤半步，眼神如刀，握着双刀的手臂之上隐隐爆出青筋来。所有人都屏住了呼吸，这应该是凝聚他全部念力的最后一击了。
　　果然，数秒之后，如月之恒动了。他的速度太快，看起来像是消失在了原地。那道身影再度出现之时，已是在顾十三的面前。
　　只是，顾十三的盾，依旧精准的挡在了如月之恒弯刀的攻击路线之上。
　　场下站在如月之恒这方的观众都不由得发出声声叹息，这凝聚了如月之恒全身念力的一击，似乎又是徒劳。
　　陆恒却毫不在意，他借助这一冲之力，一对弯刀狠狠劈在了眼前盾牌之上。那承受了无数攻击的盾牌，终于是不堪重负，出现了道道裂痕，最终炸裂开来。而陆恒的念力弯刀也受到念力盾牌炸裂的冲击，受到极重的损伤。
　　弯刀和盾牌同时化作点点星尘消失在空气之中。
　　就是现在，等待许久的顾十三，抓住了陆恒力竭的瞬间，右手朴刀照着对方面门之处袭去。而如月之恒，已然是失了武器，再没有抵抗之力。
　　胜负似乎就要分出。
　　说时迟那时快，如月之恒竟然还有余力，向后一仰，身子几乎弯折成了九十度。他双手撑地，左脚向上一踢，正中顾十三手腕。
　　顾十三没有防备下被巨力踢中手腕，一阵剧痛袭来，他终于是控制不住，朴刀脱手飞出。
　　在顾十三武器脱手的瞬间，如月之恒一跃而起，右手成爪，直奔顾十三咽喉处袭去。
　　“胜负已分。”主裁判君临的身影一瞬间就出现在了场地之上。他似乎很担心选手的安危，很快的就把场上两人分开来。
　　观众们还没反应过来，纷纷一脸茫然。
　　等等，发生了什么就胜负已分了，最后定胜负的场面是怎么样的啊，我们没看到啊？
　　这是，大屏幕上适时出现了分出胜负那一幕的慢动作回放。如月之恒半压在顾十三的身体之上，右手掐住他咽喉要害。
　　双方武器已失，顾十三要害被如月之恒控制，确实是如月之恒胜出。
　　“君临大人就是雷厉风行，连判胜负的速度都是这么快，为君临大人打CALL！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！我的男神如月之恒赢了！啊啊啊啊啊！”
　　“刚刚太紧张，我都没时间发弹幕了，现在补发……“
　　“嘤嘤嘤嘤，我的顾十三~不过这场确实好精彩！”
　　方才那几分钟内，直播平台上那些几乎静止的弹幕又开始疯狂滚动。
　　陆恒和顾十三两人，站在君临两侧，君临举起陆恒的手示意胜利者。然后就是例行程序，比赛双方握手表示友好。
　　陆恒觉得自己的手，被顾十三捏得死紧。他心里疑惑，这是输得不服气借此报复吗？顾十三看起来不像是这种人啊。他轻咳一声，示意对方还在直播呢。
　　听到陆恒轻咳，顾十三这才回过神来，他脸色可疑地一红，像是下了什么重大的决定：“教主大人，你是我的女神！能不能，给我一个拥抱。”
　　“……”陆恒是万万没有想到，这个顾十三竟然是自己的迷弟。
　　陆恒瞥了一眼顾灵均，隔着面具他似乎都能看到顾灵均的脸要黑成锅底了。
　　顾十三突然觉得有杀气袭来。他抖了抖身子，心里对自己说这是错觉，应该是刚刚比赛的亢奋感还没有完全过去。他继续眼巴巴地盯着如月之恒。
　　陆恒摇了摇头，说：“抱歉。”
　　“啊，”顾十三失望至极，“是不是因为你的念力武器被我连累毁掉了，让你讨厌我了。我不是故意的。”
　　陆恒看着可怜巴巴的顾十三，解释到：“不是，我是为了你的生命安全着想。”
　　啊，这是什么意思？顾十三看着女神消失在通道中的背影，陷入了思考。
　　结束了自己的比赛，陆恒回到选手休息室中旁观接下来周一树的比赛。顾灵均还待在场上担任主裁判，虽说他很不情愿，不过主裁判待了一场就消失也确实说不过去。
　　半小时的休息后。下一场半决赛开始。
　　陆恒盯着屏幕中的战局，目光深沉。
　　周一树的实力确实大有长进，在平日没有比赛的时候，陆恒自然也是有研究过周一树的比赛视频。也许是因为经历人气暴降的挫折，周一树的枪法倒是越来越契合他的势了。在之前经常出现的那丝违和感，已经消失不见。
　　只是今天他的枪法，似乎和之前的那套大相径庭。陆恒想着，难道周一树在复活挑战赛中自悟武学了？
　　【周一树的情况不对。】小助手突然冒了出来。
　　【怎么了？】
　　【他现在使用的枪法，是原世界线中，他在晋升地阶后领悟出来的枪法。在我的演算推导中，在你改变世界线进程后，这套枪法不应该会再度出现的。】
　　听到这里，陆恒心中一惊，想到在培训课程中提到的一种情况。
　　【这世界还有外来者？】
　　【很有可能，我马上上报位面维护部那边，提醒他们注意监控这个位面的异常情况。】小助手说。
　　【这人胆子倒真大，知道这是平行位面，也不怕碰上地府司的人。】陆恒吐槽。
　　【毕竟平行位面产生的原因太多了，地府司执行任务只是其中一个，饿死胆小的，为了气运搏一把也很正常。】小助手回答。
　　所谓外来者，其实是地府司的一些叛逃员工。有些能力极高的员工，在掌握了位面运行的规则后，不满于在地府司继续工作，想过逍遥自在的日子，却又舍不下身上的强大力量去轮回转世。
　　便有些人趁执行任务之后，找到空隙逃走，之后便一直在各位面中流浪。只是这种独行的灵魂，在位面中穿梭，需要极高的能量。为了自己不消散在天地间，他们就把主意打到了位面气运的身上。
　　这与灵魂净化部执行任务不同，灵魂净化部执行任务是在平行位面中，所以并不会影响到原来的位面。而这些气运盗取者，是直接扰乱那个位面的世界线，弄死原定的气运之子，吸取其身上的气运来补充自己的能量。
　　这种变动，如果不是刻意监控，位面维护部那边也是很难发现什么端倪。原定气运之子死亡后，天道会再度选择一个对象，给予其气运。对于天道的损失，就是被人盗取了一丝微不足道的气运。
　　然而，地府司是严厉打击这种行的，因为如果一旦开了这个口子，那将人心浮动。大家都想追求永生又不愿意在地府司通过工作来换取，全部都跑去偷位面气运的话，终有一天会导致位面崩溃。
　　这个世界的气运窃取者，应该是发现了平行位面的产生，想像扰乱原来那个位面一样，再来一次。毕竟，要找到气运之子的话，还是有些难度的。既然是平行位面，那气运之子都是同样的人，窃取气运简直是不费吹灰之力。
　　事情有些麻烦了。这周一恒，竟然是原定的气运之子。
　　自己竟在特殊委托中意外发现了气运窃取者。陆恒觉得自己执行任务的路，怎么从来就没有顺利过。


第127章 红遍网络的驱魔武者
　　气运盗取者并不能直接对气运之子下手。因为那必定会被位面维护部的人发现，所以他只能通过影响位面的原住民来改变气运之子的命运，在幕后导演其死亡的局面。
　　这样推演下来，这个气运盗取者之前在位面中的身份就昭然若揭了。就是那个神秘的特殊念力者，预言周一恒将在晋级天阶之时死亡的人。
　　在做委托人背景调查的时候，净化灵魂部的工作人员并没有发现其中的不对劲之处。这倒也不奇怪，毕竟气运之子因为种种偶然因素提前死亡的事件，也常有发生。
　　净化灵魂部或者是命运司逆袭部那边的工作人员，在平行位面中执行任务时，有时也会因为蝴蝶效应导致气运之子的不同命运。但这些情况之下，气运都会重归天道，经过循环后再度选择出新的气运之子来。
　　这个预言者，借周家人的手，直接夺取了原气运之子周一恒的武者之心。随后的事件，大概也是他在后面推波助澜，最终导致了周一恒的死亡。
　　气运盗取者如此大费周章的将周一恒弄死，也是有原因的。气运之子被天道所青睐，按照原本的命运轨迹，是要功成名就万人敬仰的。所以如果气运之子在死的时候越是背离他原本的道路，盗取者就能获得越多的气运。
　　也就是说，气运盗取者并不单单要弄死气运之子，还要对方死得越凄惨越卑微，才能获得最大的利益。
　　如此想来，周家或者是这个盗取者并没有发现自己的身份。这个神秘人这样大费周章的要帮周一树重整旗鼓，还是要借他的手，打压周一恒的气运。周一树得了周一恒的天赋，只有他气运强盛，才能保证将周一恒完完全全的踩入泥沼之中。
　　人心不足蛇吞象。这个气运盗取者既然这么贪心，偷了一个位面还不够，那自己就履行一下地府司公务员的职责，送他进负十八层去待个几百年了。
　　就是不知道小助手的上报情况怎么样，这种特殊事件，维护部那边的回复应该是很快的。果然，陆恒才刚一想到这点，小助手就出现了。
　　【666号，位面维护部的回复来了。】
　　【怎么说，他们什么时候派人过来确认。】
　　【回复：经系统分析，该位面数据确实出现异常情况，除开执行任务的净化灵魂部666号外，其余两个外来灵魂，一个上面已有备案，另一个为擅自闯入。此位面的能量承受度已经到达临界值，维护部派人前往将会导致位面崩溃。经上层紧急讨论，请666号想办法刺激叛逃者使用出不属于该世界的能量。我部将以该能量为坐标，直接开启接引通道逮捕叛逃者。】
　　听完小助手传来的位面维护部回复后，陆恒简直不知道该如何吐槽。
　　位面承受力不够所以不能派人过来，在陆恒看来，这根本就是维护部想偷懒的借口。这个位面是一个高级位面，怎么可能区区三个外来灵魂的能量都承受不住。
　　如果真的是有一个外来灵魂能量过于强大，那只可能那个叛逃者，自己去刺激叛逃者动手，那不是找死吗？陆恒只得让小助手再向部长报告一下这个特殊情况，寄希望于部长同维护部去交涉。
　　部长的回复来得更快。
　　【666号，放心大胆的放手去干，你的安全是绝对有保障的。】
　　既然自己的部长都这么说了，陆恒也只能走一步看一步了。
　　陆恒回过神来，见场上周一树和顾十四打得如火如荼。
　　顾十四的实力并不弱，身为顾家新生代中的佼佼者，怎么可能是徒有虚名之辈。
　　在赛前的预测中，地下赌场开出来的赔率显示。坊间猜测，顾十四和周一树的获胜可能性是五五开的。
　　然而此刻场上的形势却有些一边倒，周一树气势如虹。顾十四虽尚且还能抵抗，却是颓势已现，许久没有组织起任何有威胁的反击。
　　陆恒在休息室里看得分明，顾十四如此不在状态，除开周一树的招式确实精妙外，更重要的原因是周一树的念力强度，已是数倍于顾十四。
　　看来在进入决赛阶段后，全国古武术交流大会翻了数倍乃是十几倍的热度，给周一树带去了莫大的好处。实力翻着倍的攀升，连着地阶才能使用的枪法招式，都能在此一战中顺利使出。
　　最终，周一树雷霆一击定乾坤，以绝对的实力挑飞了顾十四手中兵刃，长丨枪直指顾十四咽喉要害。
　　“胜负已分。”君临的身影再度出现在赛场之上。
　　看见自己的最崇敬的人出现在近在咫尺的地方，周一树激动得屏住了呼吸。
　　他很期待接下来的事情。因为在上一场分出胜负后，君临竟然在举起如月之恒的手宣布胜者后，还就势拥抱了他以示庆祝。
　　确实有些裁判是有拥抱胜者表示祝贺之意的习惯，只是没人想到看起来冷漠无比的君临对于新手后辈也是这般爱护。
　　周一树的手，被君临举了起来。只是太过于激动的他，没有注意到君临只是捏着他的袖子，完全没有碰触他分毫。
　　“获胜者，周一树。”说完，君临就放下了周一树的手。
　　周一树手臂微抬，一脸期待的望着君临。君临目视前方，似乎完全没有发现周一树的动作。
　　气氛一度十分尴尬。
　　一旁的顾十四，却敏感的感受到了小叔公已经隐隐有些不耐烦，应当是想下场了。也不知道那周一树傻站着在干嘛。他上前一步，就抓起周一树的手摇了摇。
　　“恭喜获胜。”说完，顾十四就立刻松手。他实在是怕再多耽搁一秒，下次集训营自己就得多跑十万米。
　　见流程走完，君临毫不犹豫地转身离开了场地。
　　如月之恒，周一树脸上带着微笑，心里却是咬牙切齿地把这个名字念了一遍。为何连君临大人也对他另眼相看！在决赛时，自己终归是要将那人狠狠碾落尘埃。让君临大人知道，自己才是最有潜力的新生代武者。
　　全国古武术交流大会新人组两场半决赛终于落下帷幕。
　　相较于后一场的单方面压制，如月之恒与顾十三那场的绝地反击显然更有看头。无论是顾十三的完美防御还是如月之恒的强攻战术，无论是看上几次，都令观众们热血沸腾。
　　最后如月之恒强行破掉顾十三盾牌，顾十三伺机而动的那一刀。随后如月之恒的惊险避过，反败为胜的那刻。每一幕极为精彩绝伦。
　　全国古武术交流大会的官方，将最后这一段剪辑成了短视频，放在首页上反复播放。
　　绝大部分的观众都承认，这是能载入大会历史的一场惊艳比赛。然而，相对的是，几乎没有人看好如月之恒接下来的决赛。
　　原因十分简单，如月之恒的念力武器已毁。虽说念力武器毁掉之后，还能够再次凝聚，但却要消耗掉武者全部的念力。决赛在五天之后举行，这点时间根本就不够如月之恒恢复。
　　各种专业人士或是资深爱好者的分析数据中，都发现了周一树的念力储备十分深厚，并不是一个黄阶新手的水平。这对于如月之恒更加不利，只需周一树能扛过如月之恒一波强攻。
　　那如月之恒，必败无疑。而就周一树在半决赛中表现出来的水平来看，招式精妙，基础扎实，要撑过一波强攻根本就不是问题。
　　这些网上的赛前分析，当事人其实并不是太在意。
　　顾灵均不高兴，非常的不高兴。
　　因为网络上出现了一个异端邪教。依旧是关于如月之恒的CP粉，只是这次另一方并不是君临一顾，而是顾十三。
　　这些异端，居然直接在教主大人的版块之下，开出了另一个月三分版。
　　顾灵均点进去随意看了看，差点没把手机捏烂。挂在分版最上面的大图，就是在半决赛中，如月之恒掐着顾十三的喉咙将他压在地上的那一幕。
　　陆恒一进顾灵均家，就看见他坐在沙发上不知道在看些什么，身形僵硬，一看就是很不开心的样子。陆恒甚至觉得自己看到顾灵均身上笼罩着一层黑气。
　　“看什么呢？这么不开心？”陆恒在沙发坐下，问道。
　　顾灵均不吭声，直接把手机递了过来。
　　陆恒结果一看，整个人都无奈了。
　　《如月之恒和他家小狼狗顾十三不可言说之事》，这又是什么乱七八糟的东西？
　　陆恒随便扫了一眼，满篇的不堪入目，也怪不得顾灵均脸上的黑气都快实质化了。
　　他只得拍了拍顾灵均，安抚到：“网友自娱自乐而已，过几天热度下去了就没事了。”
　　顾灵均沉默地拿过手机，开始打电话。
　　陆恒有些好奇的看了一眼，发现是打给顾家老三的，脑中立刻有了个不太妙的猜想：“你打给你三哥干什么？”
　　“买平台，删帖。”顾灵均抬手就要按下通话键。
　　陆恒眼疾手快的把手机抢了过来：“不要一言不合就变霸道总裁，不适合你。”
　　顾灵均说：“我很生气……”
　　他的话语，消失在交缠的唇齿之中。
　　一吻完毕。
　　“在乎这些干什么，我会尽快踏入天阶。在所有人面前与你携手同行。”陆恒跨坐在顾灵均腿上，抬手抚摸他的脸。
　　“嗯。”顾灵均应到，唇角甚至向上勾了勾。
　　安抚完自家人的情绪，陆恒开始忙正事。他过来找顾灵均，是为了之后的决赛而来。
　　陆恒在得知气运盗取者的存在后，就知道对付周一树必须得更加谨慎几分，免得阴沟里翻了船。
　　恰巧这次的半决赛，在网络上评价极高，给陆恒带来了大量的念力。于是他打算借此机会将心窍完全打通。
　　陆恒身体内那颗堵塞的七窍玲珑心，在这段时间内，已经打通了五窍。剩下最后的两窍，却也是堵塞状况最为严重，打通起来难度最大的。
　　只是为了确保在决赛中对周一树的完全压制，陆恒决定要拼一把。打通七窍之后，现在运转不是太顺的念力循环，就能进入圆润无暇的状况，那自己对这具身体的控制能力，也能更加得心应手。
　　在半决赛结束后的这两天，陆恒体内储藏的念力，已经足以冲击这剩余的最后两处堵塞。只不过，这不仅仅是打通堵塞那么简单的事情。
　　最后的堵塞被打通的时候，储存的念力会如同泄闸洪水般汹涌而出。这时就需要一股强大而纯净的念力引导这些无序的念力进入循环，否则念力循环在瞬间被杂乱无章的海量念力冲击之下，会有崩溃的危险。
　　纯净而持续不断的念力来源，陆恒自然就想到了顾灵均。
　　只是，这个请求说起来其实很是羞耻，陆恒也是深呼吸酝酿许久才说了出来。
　　“我准备要冲击体内最后两处堵塞的地方，需要源源不断的纯净念力。所以，在待会我运功打通心窍的时候，你能不能一直看着我。”陆恒顿了顿，“饱含感情的那种。”
　　“好。”顾灵均答应得倒是干净利落。
　　做好一切准备后，陆恒盘腿坐在顾灵均日常修炼的阳台上。
　　“准备开始了。”他对顾灵均说完，就闭上了眼睛。
　　不想，陆恒觉得身后有人坐下，随后背上一阵温热，就被人整个揽入了怀里。
　　陆恒这具身体尚处于青年和少年的交界点，完全比不上已经成年的顾灵均高大健壮。顾灵均一从身后揽过来，几乎将陆恒整个都罩在了怀里。
　　“这样的姿势，我会发挥得更好。”顾灵均凑在陆恒耳边，低声说。
　　好吧，你开心就好。陆恒沉下心来，内视丹田，开始专心引导念力冲击堵塞的心窍。
　　时间一分一秒的流逝。
　　月光笼罩在阳台上两个几乎合为一体的人身上。
　　清秀少年闭目打坐，脸色专注无比，已然进入对外界环境无所知觉的天人合一状态。
　　身后环抱着他的俊美青年，如同他所承诺的那样。在长达几小时的时间内，视线没有一分一秒离开，始终饱含爱意地注视着怀中人。
　　“成了。”
　　陆恒睁眼，双手摊开，掌心向上。一对锋似寒霜，见之就知锐利无匹的弯刀在空中慢慢成型，随后落入他的掌中。
　　陆恒体内的七窍玲珑心，终于恢复它应有的状态。


第128章 红遍网络的驱魔武者
　　周一树最近又找回了些许往日里的感觉，尽管在网络上面，如月之恒那场比赛的热度比他要高上许多。但是他知道那是因为如月之恒以自毁念力武器的方式获得了胜利，自然是比自己那场纯粹碾压更吸引眼球。
　　姑且让他先得意一阵，等到决赛，就是他从云端跌落的时候。周一树心里这样想着，这个碍眼的名字，终于能从自己的视线之中消失。
　　“小树，你有没有仔细分析过如月之恒的战斗方式。”周父性格谨慎，即使是现在各种站前分析，都已经认定周一树必定获胜。他也仍然在赛前一天叫来了周一树做最后的赛前分析。
　　“嗯。”周一树在周父旁边坐下，“他念力储备不足。”
　　电视机中，播放的正是如月之恒对阵顾十三的那一战。周父将画面反复回放，遇到关键时刻，就细细掰碎了讲给周一树听。
　　“如月之恒速度很快，身法也许是得了某种古老的武道传承，无比精妙。”
　　“嗯，他爆发性也很强，配合高速度，一不小心就有可能被他抓住破绽。”周一树点头赞同。
　　“所以，顾十三选择的战术其实是十分正确的，防守反击，恰巧克制住如月之恒的打法。他也的确差点成功了。”周父说，“只是他仍然低估了如月之恒的攻击力，没想到自己念力盾居然会承受不住被毁掉。”
　　“这倒是便宜了我，再说了，我的念力储备可不是那顾十三能比拟的。”
　　周父点头：“小树，我想你对于下一战该怎么打应该心中已经有想法了。”
　　“不是已经有顾十三给我指出道路了吗，扛过如月之恒那波强攻后，就是我的主场了。”周一树说。
　　那个如月之恒大概怎么也猜不到，自己的念力储备是同阶武者的七倍之多吧，周一树露出一丝笑容来。拥有七窍玲珑心的自己，怎么会输给这么一个半道出家的武者呢。
　　万众瞩目的新人组决赛，就此开始。评委席主裁判位上坐的，依旧是戴着银黑面具的君临。
　　从选手通道出来的周一树，又是一眼看见了那个一身凛冽气势高高在上的男人。君临是他们这一代新生代武者中的传说级人物，无数的新生代武者都把君临作为自己努力的目标和方向。
　　周一树也不例外，这是他距离自己偶像最近的一次。终有一天，自己会站在与君临同等的高度之上。
　　周一树的手，猛地捏紧，因为他看到君临的脸微微侧向另一边。随着他的视线看去，周一树果然看到了从另一边选手通道中出来的如月之恒。
　　又是他，如月之恒。今日过后，你就将成为我踏入武道至境路上那一颗微不足道的踏脚石。今日过后，君临大人那冷淡的眼中，再不会出现你这般不起眼的小人物。周一树战意高涨，他的老师传予的不知名枪法，竟是与他现在的心境无比契合。
　　连周父也不知道，如月之恒这个名字，其实已经成为周一树心中的魔障。在周一树的眼中看来，这个如月之恒横空出世，抢走了本该属于他的一切。网络之上的交口称赞，甚至是君临大人的看重，那本该都是他的。
　　周一树并不傻，他也知道自己的心态有问题。不过不要紧，只要今天这一战，在万众瞩目之下，在君临大人的眼皮底下，将如月之恒狠狠击败，那他就能破除魔障。对于武者来说，能一举击溃心中魔障，在武道之上反而能因祸得福，更上一层境界。
　　今日一战，对于周一树的武道之路来说，无比关键。
　　陆恒的表情隐没在面具和诡异的图腾花纹之下，周一树脸上些许的表情变动和身上的气势，并没能瞒过他的眼睛。果然如他所料，周一树将今日这战当成了自己的破障新生之战。
　　真是，太好了。陆恒嘴角轻轻勾起，周一恒的天赋，就算是不能回到本来的身体中，也不能被这个心思阴暗的周一树继续利用，还是彻底毁掉比较好。
　　决赛场地上，如月之恒和周一树相对而立。
　　周一树穿了一身白色武道服，配上那张俊朗的脸，看起来确实是有几分大家风范。
　　他对面的如月之恒则是截然相反的样子，一袭黑衣，脸上是半边白色面具，另外半边脸上则是绘制了大片暗红色花纹。
　　这是两个人第一次出现在同一个画面中，观众们这才发现，这两人的身高体型几乎是一模一样。相对而立，犹如光和影。
　　周一树露出他招牌的阳光微笑：“如月之恒，久仰大名，我一直想与你切磋一二。今日棋逢对手，希望我们都能忘记胜负得失，痛痛快快地打上一场。”
　　对面如月之恒却是不吭声，只是拱手行了武者礼，随后就双手一翻，念力双刀在空中成型。
　　周一树见对方不领情，也是不恼，好脾气地继续说：“那就开始吧。”
　　说罢，他也是手一翻，一柄长丨枪落入掌心。
　　官方主页的直播间内。从如月之恒和周一树登场的那刻起，直播间里两人的粉丝就开始了互怼模式。
　　“如月男神依旧高冷，好帅啊啊啊！”
　　“你家男神真是不讲礼貌，小树这么友好的打招呼，他居然不吭声。”
　　“那当然，小树出身世家，哪里像半路出家的野路子武者这么不懂规矩。”
　　“哎哟呵，这是切磋，你以为是上炕唠嗑呢，手底下见真章好么？”
　　“你家懂规矩的周一树之前踩着我家男神上位的事情请不要强行失忆，对于踩着自己上位的人难道还要笑脸相迎，笑死人了。”
　　“略略略，我家男神就是这么真性情，不服吊死。”
　　“啧，算是见到如月之恒脑残粉的嘴脸了，看看待会是谁被打脸，呵呵哒。”
　　与此同时，在裁判席上。
　　坐在顾灵均左手边的裁判，与他相识，便问道：“顾小师叔，你看好哪个选手？”
　　顾灵均右手边的崔子航听了，心里默默地说，那还用问，当然是他家的亲亲如月之恒。
　　“如月之恒。”顾灵均说。
　　果然吧，崔子航突然有一种被塞了一嘴狗粮的不适感。他又想到自己在战战兢兢过了几天后，才反应过来之前那事只是顾灵均在秀恩爱而已。
　　崔子航觉得自己被狗粮噎得慌，忍不住说：“顾小师叔，我从周家那边得来的消息，这个周一树据说是百年难得一见的七窍玲珑心。这次的结果，很难讲哦。”
　　顾灵均转头看着崔子航：“赌你那套房子，钱会照市价给你。我输，那套地阶身法给你。”
　　这是另一个崔子航想不明白的地方，顾灵均在入住没多久就打电话说要买这个房子。不过这套房子环境好，离S大又近，崔子航是预备给自己读中学的弟弟的，就没有答应。反正顾灵均也不常来S市，要买房子估计也是一时兴起。
　　“好。”崔子航一口就答应了下来，顾灵均私藏的一套地阶身法，他可是垂涎已久了。这种稳赚不赔的事情，不答应那就是傻子。
　　交谈之间，场上比赛正式开始。
　　陆恒也不与周一树客气，右腿一蹬就攻上前去。刀影在空中交织成天罗地网，又如同海浪般绵延不绝。
　　周一树几乎被这一波暴风骤雨的攻势压得喘不过气来。不过他心里却想着，果真如此，这如月之恒还是一如既往的狂妄自大，从不分析对手的特点，只知道一味强攻。
　　周一树长丨枪一抖，运起枪法之中的缠字决，虽说仍是组织不起什么有效的攻击，却也是勉强将对手的凌厉攻势如数防下。
　　“不愧是纯攻击系的武者，如月之恒一开场，一套行云流水的刀法把周一树打了个措手不及，周一树看起来有些狼狈呢。”解说A语气激动，“他再不改变下这被动挨打的局面，怕是要创下最快分出胜负的记录了。”
　　“非也非也，周一树看上去没有还手之力，但是他脚下步伐丝毫不乱，手中长丨枪也颇有章法，那如月之恒上来就这样猛烈进攻，容易后继乏力，顶多持续十分钟，到时候就是周一树的机会了。”解说B却是语气凉凉地反驳到。
　　这次决赛的两个解说配对挺有意思，这两人是出了名的不对付。解说A个人风格强烈，也向来偏好攻击性强烈的选手。而解说B年纪稍大，偏好稳扎稳打，基础深厚的选手，向来唱衰那些横空出世的黑马系选手。
　　官方在这场决赛中，启用这两位风格迥异的解说，自然也是为了这场比赛精心挑选，赚足了眼球。
　　这不，官方直播间内的观众，很快就被两个解说挑起了情绪，双方粉丝各执一词，吵得不可开交。
　　场上两人却是丝毫不受影响。
　　如月之恒攻势终于略微缓和了下来，此刻距离开场，过去了十分钟。周一树心中一喜。按照之前他的分析，如月之恒的念力在重新凝聚了念力武器之后，只能支持他这种强度的攻击十分钟。
　　自己的分析果然是对的，机会。周一树枪头一挑，就要变招。
　　就在此刻，周一树却见如月之恒嘴角轻轻勾起。随后，那丝攻势缓和下来的错觉，如同泡沫一般，啪的一声在空中碎裂。
　　只见对方刀尖一跳，错身上前，速度比之前更加快了几分。
　　“你以为结束了吗？”
　　两人交错之际，周一树听到如月之恒在他耳边说到。这是他第一次亲耳听到如月之恒的声音，没有经过电波的传输，没有在视频中那明显地刻意压低嗓门，周一树觉得这声音十分耳熟。
　　只是还没等周一树整理清楚思绪，对方接连而至的刀法又将他拖入了疲于奔命的可怕旋涡中。周一树觉得自己像是处于飓风中心，随时都会被这疯狂的攻势撕成碎片。
　　这样的完全压制，究竟何时才是尽头。被压制得有些踹不过气来的周一树，必胜的信心出现了一道裂痕。
　　“如月之恒的攻势还在继续！他用实际行动，打了那些说他必定要后继乏力的人的脸，攻击还在继续，让我看看，这种强度的攻势持续多久了？二十分钟了诶，刚刚是谁说不会超过十分钟的？”A解说兴奋得嘴皮子都比往常利索了数倍。
　　一旁被打脸的成员之一解说B沉默了下来。在解说界混了这么多年，再怎么持有偏见，他也能看出，这如月之恒的刀法生生不息绵延不绝，根本没有任何颓势出现。
　　偏偏解说A还很欠扁的问道：“个人觉得，这场比赛的结果已经没有悬念了。你怎么看？”
　　“嗯。”面对着这一边倒的局势，解说B无奈地同意了这死对头的看法。
　　“不错不错，你总算是有眼光了一回。”解说A得意地拍了拍解说B的肩膀，以示友好。
　　“……”
　　陷入泥沼的周一树，再没有一丝反抗的余地，在单方面的被动挨打中，连他的信心都慢慢被粉碎。武者之间的切磋，一旦怀疑自身，那就如同被抽掉地基的高楼一般，垮塌只在瞬间。
　　周一树一败涂地。
　　最后一击，如月之恒长腿一蹬，在场地之上留下一个寸许深的脚印。高高跃起。他将两柄弯刀合在一处，向着周一树就当头劈下。
　　见此状况，周一树那本已要陷入绝望的心又活了过来。这半路出家的如月之恒，果然还是经验不足，竟然摒弃自己的优势，不再贴身游斗，而是从高处攻击一个使用长丨枪的武者。
　　一寸长一寸强，与一个使用长兵器的武者拉开距离攻击，绝对不是明智的做法。
　　他真以为自己完全没有还手之力了吗，周一树感受这体内充沛的念力，心中一笑，自己绝地反击的机会来了。
　　周一树半蹲下身，身体如同蓄满力的弹簧。他调动起全身所有的念力，双手将长枪迎着如月之恒攻击的路线，气势如虹地一刺。这积蓄了周一树所有力量的一击，甚至带起了灵蛇吐信般的枪芒，直取如月之恒。
　　解说B见场中情况有变，有打起了精神：“如月之恒轻敌了，他武器攻击距离不如周一树长丨枪距离远，看来此次只能闪身避其锋芒了。这距离一拉开，就难说……”
　　没想到，他话还未说完，就见如月之恒不闪不避，双手弯刀迎着枪势而去。
　　“危险！”解说B不由自主的喊了起来。周一树本就是念力极为深厚的选手，那枪芒一看就带着锐利无匹的气势，距离越远，长丨枪威力越盛。
　　如月之恒怎么能这样直接硬碰硬，就算是击碎了枪芒，他的念力武器也要受到损伤，而周一树的长丨枪必将紧跟其后袭来。到时候被枪芒阻了去势的如月之恒，将避无可避。
　　连裁判席上的几个助理裁判，都蓄势待发准备要上场救下如月之恒的性命。只有正中央的君临，依旧是气息平稳，丝毫没有任何异动。
　　接下来的一幕，令所有人都大跌眼镜。
　　如月之恒的弯刀，先是直接劈碎了枪芒，随后依旧去势不减，竟直接从周一树长丨枪枪头劈入。周一树那看来坚硬的长枪，在如月之恒霜雪般的刀刃之下，如同纸糊的那样就这样，被一劈到底，随之化作星芒消散在了空气之中。
　　那残余的刀势，甚至让周一树产生一种自己也要被劈成两半的感觉。他无法自控地闭上了眼睛，身体在极度恐惧之下，僵在了原地，再也做不出丝毫的躲避动作。
　　弯刀堪堪停在了距离周一树面门半寸之处。
　　胜负已分。
　　周一树从来没想过。自己输了，而且输得这么惨不忍睹，连一次有效的反击都没有组织起来，就被打得如同丧家犬一般。甚至念力武器都被单方面被毁掉，这在全国古武术交流大会的决赛历史上，是从来没有出现过的情况。
　　这与半决赛中，如月之恒和顾十三的念力武器双双毁去的情况完全不同。
　　念力武器的强度，与武者自身的念力有关。一柄念力武器，被另一柄武器直接劈成了两半，这是念力强度的单方面压制才会出现情况。都是能走到决赛的人，实力差距不可能会这样大。
　　这怎么可能，自己是七窍玲珑心，这如月之恒的念力怎么可能压制住自己。不可能！
　　然而事情已成定局。这场决赛，从开始到分出胜负，不到半个小时。如同解说A在最开始说的那样，这是有史以来，结束得最快的一场比赛。
　　直到君临的身影出现在场地之上，举起胜者的手宣布胜负已分，周一树都还在恍惚中。他仍然没法相信，为何自己的这百年难得一见的天阶天赋，七窍玲珑心，会在这最擅长的领域输给一个半道出家的武者。
　　“想知道为什么吗？”
　　握手之际，周一树听到如月之恒说到。他甚至没空去想如月之恒怎么会猜到自己心中想法，就急急追问：“为什么？”
　　如月之恒松开了手，走向选手通道。
　　“因为我同你一样，都是七窍玲珑心，亲爱的弟弟。”
　　错身而过之际，周一树听到对方留下了这样一句话。
　　一句话，让周一树如同五雷轰顶。周一恒？自己那个废材哥哥？如月之恒是周一恒！
　　周一树呆立在原地，看着如月之恒慢慢远去的背影，这才发现，这人的身形确实是极其的熟悉。
　　这种熟悉的感觉，其实从如月之恒第一次出现，周一树就感觉到了。但是他从来没有将这个强大的武者联想到自己的哥哥身上去，因为周一恒，那可是个念力循环都建立不起来的废物啊。怎么可能，这怎么可能！
　　周一树被劈碎念力武器，紧闭双眼任人宰割的那一幕，成为了当天各大网站的头条新闻。
　　无数唱衰如月之恒的专业人士，简直恨不得联系网站删掉自己之前发表的评论文章，这真是他们职业生涯中的最不堪回首的黑历史。
　　输掉决赛并不算什么，但是像周一树这样输得几乎毫无反抗之力，最后甚至傻在原地闭目等死的就没有几个了。输得这样毫无尊严的比赛，令原先支持周一树的粉丝们无比愤怒。
　　官方主页上的热门话题：#周一树滚出武者圈#，被网友们不断顶起，一直占据着热门话题的榜首位置。


第129章 红遍网络的驱魔武者
　　#周一树滚出武者圈#
　　陆恒看着手机上的热门话题，嘴角讽刺地勾了勾。这招置之死地而后生玩得不错啊。
　　周一树输了决赛后，会有大量不稳固的墙头粉丝脱粉，这很正常。
　　毕竟周一树还只是个没有正式开始在驱魔武者直播平台上开设直播间的新手，靠着一次大赛上的曝光积累起来的粉丝只是空中楼阁而已。只有经过长期的狩猎各类变异生物，守护普通人的安危，这些粉丝才会慢慢转变为死忠。
　　如同君临那样。他不经常出现在公众面前，但他的粉丝群体庞大，而且均为死忠粉丝。因为每次君临出现，就是将极端危险的变异生物斩于刀下。
　　在他的粉丝心中，甚至是普通路人的心中，像君临这种等级的武者，是一种类似于守护神般的存在。他们守护这这个世界的安宁，所以即是是他们不直播，这些信仰之力也是源源不绝的。武者，走到了这个阶段，才可以说是真正踏上了一条通往至境的武道之路。
　　不过出现周一树滚出武者圈这种话题，那就太不正常了。毕竟他只是输了一场比赛，而不是做了什么天怒人怨的事。再加之武者圈和普通人社会自古以来就有约定，互相不予干涉。
　　这幕后之人是想拖整个武者圈子下水来改变周一树的处境啊，就是不知道这手段高明之人到底是周父还是那个外来者了。
　　看来最近得多关注周家的动向，陆恒心里正在思考下一步的计划，却突然觉得手机一震。有微微信进来。
　　“过来。”
　　是顾灵均，陆恒一看，发现已经到了晚饭时间。这两天顾灵均都没有露面，他还以为对方在忙着交流大会的事情。虽说新手组的赛程结束了，其他组别的却还在进行中，而且高组别更需要顾灵均这样的高手出面镇场子。
　　陆恒才走到顾灵均家门口，门就从里面被打开了。陆恒被顾灵均的打扮震撼了一下，他第一次见这人打扮得这么正式。
　　顾灵均穿着一袭黑色三件套的正装，头发整齐梳在脑后。合体的剪裁让他的身材优势尽显，宽肩窄臀大长腿，完美得简直直接可以去走T台。
　　“今天是什么大日子吗？我是不是也该去换套正式点的衣服。”陆恒低头看了看自己的套头衫牛仔裤，觉得跟眼前这人放在一个画面里的话，怎么看怎么怪异。
　　“我替你准备了。”顾灵均侧身，让陆恒进去。
　　顾灵均家的卧室和书房是通过衣帽间连通的。顾灵均领着陆恒从书房进了衣帽间，示意让陆恒换上挂在一旁的衣服，就转身关门离开。
　　通往卧室的门紧闭着，陆恒心里有些疑惑，卧室里面肯定有异，不然他不会特意避开卧室让自己从书房进衣帽间。
　　大概又是在论坛上看了什么乱七八糟的东西得到了奇怪的灵感吧，反正待会就知道了。陆恒抬手拉开了防尘袋，里面西服与顾灵均身上穿的那套式样相同，只是尺码有差异。
　　幸好不是白色，不然会有一种进礼堂的错觉，陆恒心里暗暗吐槽了一句。
　　换好衣服，陆恒走出衣帽间，推开书房的门。
　　就见客厅里一片漆黑，只有餐厅里有隐约的光亮。顺着微弱的亮光走过去，陆恒看到餐桌上精致烛台上燃着细长的蜡烛，桌面之上是红酒和水煮鱼？
　　这是什么操作，烛光晚餐吃水煮鱼，万一把花椒给嚼吧嚼吧了那得多酸爽。
　　陆恒终于还是忍不住问了出来，随后还补了一句：“要不还是开灯吃吧？”
　　顾灵均沉默了一下，说到：“你不喜欢吃西餐。花椒，我帮你挑出来。”
　　“好吧。”既然对方这么坚持，陆恒也就不多说什么了。
　　顾灵均的手艺倒是又有进步，水煮鱼做得是鲜香嫩滑，吃得陆恒是心满意足。
　　“今天这么大阵仗，是给我庆祝胜利吗？”陆恒吃得差不多，晃着杯子里红酒向对面顾灵均示意。
　　“是，也不全是。”顾灵均推了本笔记本过来。
　　陆恒接过笔记本打开，凑到蜡烛面前去看。
　　翻了半天，陆恒抬头有些不确定地问：“这是，倒计时？”
　　“嗯。”
　　“干什么用的？”陆恒还是没能明白这是个什么东西。
　　“看第一页。”顾灵均说。
　　陆恒翻回第一页，这才注意到除了那个大大的数字外，在右上角似乎还有几排小字。只是光线太昏暗有些看不清，此时顾灵均很是体贴的把灯打开了。
　　只见右上角写着：今日收到阿恒定金，距离付尾款日期，倒计时。
　　定金？尾款？陆恒这倒是想起一件事来，关于某天那用身体付报酬的羞耻对话。
　　在最后面，陆恒看到有一页纸被撕掉，不过写字的人也许情绪有些激动，字迹力透纸背。在后一页上留下了挺清楚的印记。纸面上的内容大概是这样的：
　　拥有一个完美夜晚的方案。
　　第一步，一定要表达出重视程度，打理好自己的外表。
　　第二步，送对方衣服，所谓送心爱的人衣服就是为了……
　　这一部分似乎是被重重的涂掉过，接下来的字迹看不清楚了。
　　第三步，投其所好，请对方吃一顿完美的晚餐。
　　第四步，布置一个浪漫的场景。
　　第五步……
　　陆恒简直是拼尽全身的力气，才把自己要喷出口的笑意压了下去。这份周全的计划书，让他想起了在网上看过的一些关于君临的评论。
　　在武者圈子内都说，君临大人是个非常认真严肃的人。在狩猎强大的猎物之前，必定会将那个猎物研究透彻，并且定下周全计划后才会行动。
　　诚不我欺，顾灵均果然是个认真过头的人。陆恒心里暗暗赞同，看看这做得细致的倒计时，看看这周密详尽的收缴尾款计划书。
　　“你这是，给我下尾款催缴书来了？”陆恒扬了扬手中本子。
　　“嗯。”顾灵均表情严肃的点头，又接过笔记本，翻到后面已经是负数的倒计时，“逾期，要收利息。”
　　“那你想怎么收利息？”陆恒说。
　　“一天，一次。决赛结束到现在，四天。”
　　新手上路，口气倒是不小，陆恒也不是那种欠债不承认的人。他干净利落地就站起身来：“走吧，付尾款去。”
　　一推开卧室的门，陆恒又被震撼了一下，他都差点忘了那个计划书上最后面那步，布置一个浪漫的场景。
　　整个卧室，都铺满的玫瑰花瓣，从地面到床上，都是红似火的一片。
　　“这么多花瓣你哪弄来的？”
　　“花店定的花，我处理了一下。”顾灵均据实回答 。
　　陆恒脑补了下顾灵均坐在房间里揪花瓣的样子，这场景实在是太少女了，让他不禁一阵恶寒。
　　也许是看出了陆恒心里在想什么，顾灵均又解释到：“用刀风处理。”
　　陆恒想了想，好吧，比坐在地上揪花瓣要好接受些。
　　顾灵均走进房间，推开浴室的门：“你先洗澡。”
　　果然是严格按照计划执行。这是计划书中的第五步。
　　“要不要一起？”陆恒走进浴室，又回头带着笑意问到。
　　顾灵均表情淡定，耳朵却是通红：“下次。你，出来的时候能不能还穿这套衣服。”
　　“……”真的可以不用那么严格执行计划的，送衣服就是为了亲手脱掉什么的。不过见顾灵均眼含期待，陆恒还是不忍心拒绝他。
　　“好。”
　　陆恒如约穿着三件套从浴室出来，见顾灵均坐在沙发上看手机。听到陆恒出来的声音，他还下意识的把手机往靠垫后一塞。
　　“我去洗澡。”顾灵均脸色淡定，完全不像是个刚做出藏手机这种幼稚举动的人。
　　在等顾灵均出来的时候，陆恒趴在床上百无聊赖地玩着手机。想到刚刚的事情，就拿起手机登陆顾教专版。
　　果然，在第一页就看到那个熟悉的ID。
　　洗鸳鸯浴要注意些什么？发帖人，君临二顾。
　　顾灵均果然是个十分认真的人，凡事都计划周全。只是还没等陆恒点开那个帖子看里面的内容，他手里的手机就被轻轻地抽走了。
　　随后，一个带着浴室里温暖水汽的身体从后面覆盖了上来。
　　为什么只有我是穿着整齐啊，不公平。
　　这是陆恒在被卷入无边的欲望旋涡之前，脑海里最后一个想法。
　　云收雨散之际，天边已是泛起鱼肚白。
　　顾灵均如他之前所说，认认真真连本带息收了五倍的尾款。
　　陆恒并没有觉得很难受，一方面是因为武者身体素质极佳，另一方面就是因为顾灵均事先的仔细研究周全准备了。他虽说是新手上路，实际操作起来技术却还算是娴熟，没有让陆恒吃什么苦头就得到享受。
　　“这是什么？”顾灵均的手指拂过陆恒胸膛正中央一道暗色的痕迹。陆恒皮肤白皙，那格格不入的约莫十厘米左右的暗色痕迹很有几分刺眼。
　　那自然是这具身体动换心手术留下的疤痕，周家考虑得很是周全，为自己和周一树都做了激光除疤手术。只是这种大手术留下的痕迹，即使是激光除疤后也还是留下了浅浅的印记。
　　这些缘由，陆恒还不能对顾灵均说。
　　因为按照世界线的发展来说，周一恒此刻是应当不会知道换心之事，所以规则限定陆恒是不能告诉其他让人的，只能引导他人察觉此事。
　　“这个啊，是胎记，周一树身上也有 。”陆恒说，“双胞胎倒是挺神奇的，连胎记都长在一模一样的地方。”
　　顾灵均的手指在那道暗痕上反复抚摸，他敏锐地感知到，那痕迹并不是全然光滑的，而是有些微微凸出于周围的皮肤。
　　他眼神一沉，想起在决赛前接到的来自于大哥的电话。当时他为了不影响到陆恒决赛的心境，没有告诉陆恒，现在倒是可以不必隐瞒了。
　　顾灵均说：“那天十三十四是替家里来打探消息的，之后他们瞒着我偷偷查了你的资料。”
　　见顾灵均略带歉意的看过来，陆恒示意自己不在意这个，让他继续说。
　　“在你和周一树刚出生不久，周家带你们出了一趟国，顾家只查到是去做一个手术。那个国家，是属于西方驱魔师协会的势力范围，顾家也不好插手进去。所以具体是那家医院，什么手术都不清楚。”
　　陆恒见顾灵均的手指始终徘徊在那道痕迹上，身上甚至有些寒意四溢，心里便知他可能猜到一些端倪：“与这个据说是胎记的痕迹有关？”
　　顾灵均是一个天阶武者，之前周一树身上的势与念力武器不合的地方，自然是无法逃脱他的眼睛。再加之顾家传来的消息，和陆恒堵塞的心窍以及身上这道诡异的胎记，让他心里有了一个有些骇人听闻的想法。
　　换心，夺取天赋。
　　虽说不知周家要做出这种在旁人看来无法理解的事情，顾灵均还是将自己的猜测都告诉了陆恒、因为他知道陆恒自己也是有感觉到周家的不对劲，才会搬出来偷偷修炼，连报名参加全国古武术交流大会的事情都没有让周家知晓半分。
　　那日，顾灵均和陆恒在一番长谈后，决定在接下来要多加关注周家的动向。如今因为周一树在大会上惨败给陆恒一事，大概已在周家卷起了狂风巨浪，很多深埋其中的腌H之事，应当也会随之暴露出来。
　　如同陆恒所预料的，近几日网络之上的风向又有了变化。
　　#周一树滚出武者圈#这个话题，终于引起了武者们的关注。
　　有武者发了长篇微微博质疑，周一树作为一个天赋卓绝的新人，只是输了一场比赛，为何就闹到如今这般恨不得要他自杀谢罪的地步。
　　这篇名为#请不要让新人武者寒心#的长篇微微博，迅速引起了多方关注。
　　与#周一树滚出武者圈#这个话题下面的群魔乱舞，纯粹发泄负面情绪不同。这个由武者发起的热门话题之下，更多的是理性的声音。从新人武者的修行不易，到狩猎变异生物的艰辛和危险，很多黄阶武者都现身说法。
　　舆论的风向，慢慢转向了有利于周一树的方向。
　　那个发起#周一树滚出武者圈#的小号，后来被理智网友层层扒皮，直接摸到了他微微博的大号。一看之下，发现这人居然是之前周一树粉丝中最狂热的一个。
　　这人从决赛阶段开始就陷入了一种疯魔状态，认为周一树必定是此次新人王，各种吹捧周一树的帖子中都可以见到他的身影。最为极端的是，他还在地下赌场花了大量资金买周一树赢。
　　结果周一树输给如月之恒，这个狂热粉丝输得血本无归，更为让他不可接受的是心中信念的崩塌。于是他一怒之下，买了网络推手，发誓一定要将周一树黑得再也无法在武者圈里生存下去。
　　众人的关注点都从周一树那惨败的决赛中转移了出来，关于武者圈与普通人界限之间的讨论喧嚣尘上。在周一树的个人页面，也开始有人安慰他，大抵上都是决赛第二名输了也不丢脸，如月之恒的实力远超新人武者，周一树输给他很正常之类的言论。
　　“今天我会把余下的钱打过去，这次麻烦你们了。”周父挂断电话，看着眼前电脑屏幕，捏了捏眉心。最近一直悬在半空之中的心，总算是放了下来。
　　他看了看坐在对面的周一树，开口说：“这网络上的事情，就算是过去了。过两天我会叫你哥哥回家吃个饭，解释一下你们之间的误会，你跟你的哥哥好好道个歉，兄弟两重归于好。”
　　“什么？我跟他道歉？”周一树一直低着的头猛地抬了起来。
　　周父说：“你哥哥不告诉家里偷偷修炼的原因，我也可以猜到几分，大概就是觉得我和你的母亲偏心，有些意气之争罢了。解释清楚就没什么问题了。”
　　见周一树依旧是满脸阴沉，周父又耐下性子解释：“现在你和小恒在这次交流大会上都赚足了眼球，到时候家里面找个恰当的理由对外解释下，再把如月之恒是你哥哥的事实公布出去。之后你们兄弟两联手直播，不用多久你们肯定能双双晋阶。”
　　“要我和他一起直播，不可能！”周一树猛地站了起来。
　　“那是你的哥哥！”周父终于是对这个冥顽不灵的儿子失了耐性，咆哮到。
　　“他是我的敌人！你明知道，你明知道现在如月之恒已经成了我的魔障，不把他踩下去，我的武道根本没办法有所进境！”周一树与周父针锋相对。
　　周父上前一步，捏了捏拳头，还是忍了下来：“这是现在最妥当的办法了，你自己好好考虑一下！不要太任性，周家的复兴还背着你们肩膀上！”
　　说完，周父就摔门而去。
　　“你们根本就是看周一恒现在天赋比我好，想抱他大腿！放弃我这个没有利用价值的儿子而已！”周一树对着紧闭的门大吼。


第130章 红遍网络的驱魔武者
　　周一树呆坐在自己的专属演武场中，他本想打打木桩发泄一下心里憋闷的情绪。
　　然而，他发现自己凝聚不出念力武器了。
　　不要紧，是因为现在心绪太繁杂了，无法凝聚不出念力武器很正常。周一树抓着自己颤抖的右手，拼命深呼吸。
　　过了片刻，他终于冷静了些许。
　　周一树闭上眼睛，内视气海，见到念力循环之内储藏的念力依旧充足。不得不说，周父这段时间在网上的舆论造势还是起到了一定作用。虽说比不上决赛之前，但是在七窍玲珑心的加成之下，比之一般武者来说，念力吸收速度还是要快上不少的。
　　一柄长丨枪渐渐在空中成型，周一树睁开眼睛，看着这陪伴自己许久的伙伴。他伸出手去，想握住自己的念力武器。
　　在周一树的手指接触到枪身的瞬间，那柄本已几乎成型的长丨枪竟在空中炸裂开来，化作点点星芒消散。
　　周一树愣住了，这种情况他只在书籍中见过。当武者被自己的念力武器排斥之时，才会发生一碰触，念力武器就消散的情况。
　　当时的周一树心中还暗暗嗤笑，被自己的念力武器所排斥，这种废物还修什么武道，老老实实当个普通人得了。没想到，自己竟然会沦落到这般境地。
　　难道真的要如同父亲说的那样，去讨好那人，去向他低头吗？周一树不甘心地狠狠一拳击打在地面上。
　　“想知道这是为什么吗？”
　　周一树猛地回身，看见演武场入口处站着一个带着眼镜的中年男人。他身形单薄，面貌普通得随时都可以淹没在人群之中。
　　周一树却像是见到了救星一般，眼中放出希冀的光芒来：“老师！”
　　“你现在这丧家之犬的样子还真是难看，”中年男人迈步走进，“不过这也不怪你，毕竟……”
　　听出自己老师口中似乎有未尽之意，周一树急步迎上前去：“老师，你知道些什么？”
　　中年男人的口气依旧是不徐不缓：“自然是关于你这无法凝聚念力武器的原因，你知道自己为何会输给如月之恒吗？”
　　周一树捏紧了拳头，他有种预感，老师接下来所说的话，应该是一个惊天动地地大秘密。
　　周家。
　　“你过两天，打电话叫小恒回家来吃饭。”周父说。
　　“那小树怎么办，我看他还没想通，这个时候叫小恒回来他受不受得了。”周母有些忧心忡忡地说。
　　“不用管他，现在不是由他任性的时候。小恒瞒着家里偷偷修炼武道，必定是对家里有些寒心，现在我们要趁他还没有完全与家里离心把他劝回来。”
　　“可是小树……”周母依旧是眉头紧皱。
　　“小树小树！他就是被你宠成现在这个样子的，心胸狭隘目光短浅，一点点挫折都受不住！”周父本就被周一树弄得有些心烦气躁，现在见周母这副磨磨唧唧的样子，顿时就来了脾气。
　　周母也被周父这种毫不留情的态度激起了一点火气：“当年要不是我的原因，小树也不会生来就体弱，我多宠他几分又怎么了！”
　　周一树刚生下来的时候，因为耽误的时间太久，身体并不好。周母一直自责是因为自己没有坚持，才让小儿子遭受了这种苦难。出于这种愧疚赎罪的心态，她一直偏心于周一树，连当初那换心之事，她也只是略加考虑就同意了。
　　毕竟，在她看来，大儿子占了先出生的好处，那么对弟弟略作补偿也是无可厚非的。再说了，这也是为了让大儿子的生命安危着想。
　　此刻，家中大门被打开了，周一树面色阴沉地走了进来。
　　周母迎上前去：“小树，你回来了。”
　　周一树却是没有搭理她，直接坐到了沙发上，对周父说：“我都知道了，关于所有的一切。”
　　周父和周母面面相觑，心里都浮现出浓重的不安来。
　　周一树见他们脸色，却是笑了：“不用紧张，我只是想要回本来应该是我的东西。”
　　周父迟疑地说：“你这是什么意思？”
　　“当然是我的心脏，我的天赋。”见周父周母神情大变，周一树又愉悦的补了一句，“我那好哥哥替我保管了那么久，是不是也该还回来了？“
　　当年的事情，果然被周一树知道了，周父失手就打翻了茶杯。不过他也顾不上别的，问道：“你胡说什么。”
　　周一树却是嗤笑了一身，也不多说什么。他手一翻，念力武器在空中成型，随之，刚刚在演武场的那一幕又重演了。
　　周父看着消散在空中的念力长丨枪，喃喃到：“怎么会这样。”
　　被自己的念力武器所排斥，对于一个武者来说，就意味着他的武道之路已经走到了尽头。
　　“怎么会这样？当然是因为这颗心脏本不是属于我的缘故，被不属于自己的念力武器排斥，不是很正常的事情吗？”周一树说。
　　周父颓然坐到了沙发上，他也没想过事情会变成这样。毕竟周一恒和周一树同卵双生，彼此心脏互换之后，没有出现过任何问题。周一树在武道之路上也是畅通无阻，现在怎么会突然被念力武器排斥。
　　从震惊中慢慢回过神来，周父的思路渐渐清晰。他浸淫武道多年，很快就想清楚了其中关键。周一树被念力武器排斥，并不是因为心脏的原因，而是他自身的武道之心出了问题。
　　小树已经废了，自己不能再赔上另外一个儿子，周父心里有了成算。
　　周一树继续说：“我要拿回属于我自己的天赋。”
　　“不可能。”周父斩钉截铁地拒绝，“这事不是儿戏，你们现在已经成年，再动那换心手术不知道会产生什么不可预知的后果。小树，不要意气用事。”
　　“意气用事？别说得这么冠冕堂皇，你不过是见周一恒他现在有利用价值，又转移目标罢了。”周一树冷笑，“不过你别把所有人都当成傻子。”
　　周父还想说些什么，却被周一树直接打断：“以周一恒现在的天赋和晋阶速度，天阶那是指日可待的事。等到他成为天阶武者那一天，如果得知了当年换心之事，你猜他会做些什么？”
　　“他怎么可能会知道！”
　　“作为一个好弟弟，我怎么忍心让亲爱的哥哥一直被蒙在鼓里呢？”周一树耸了耸肩，“你想想吧，怎么样对于周家来说才是最有利的。”
　　“你疯了，你疯了！”周父脸色憋得通红，气得说话都有些利索了。
　　周母则从周一树捅出这惊天大秘密后，就一直脸色苍白的坐在沙发上，泪如雨下。
　　“疯的不是你们吗，今天这样子的局面，不就是你们两个疯子造成的？”周一树甩下这句话后，就做到沙发上，冷漠的看着面前的两人。
　　==========
　　真是一场好戏。
　　从手机中传来的声音慢慢平息下来，陆恒向后一躺，倒在了顾灵均的身上。
　　在那次两人商议要严密监视顾家动向之后，顾灵均就潜入周家在各个关键位置装上了窃听器。以他的身手，周家没有任何人发觉。
　　果然，没过几天，就听到了这场在周家发生的大变动，包括之后他们的阴谋。
　　周父周母不愧是为了利益能做出那般恶毒之事的人，没挣扎多久就被周一树说服，随后三人开始商议如何再次换心。
　　“你打算怎么办？”顾灵均眉头皱得死紧，他也没想到，这世上竟会有这么恶毒的父母。为了利益，丝毫不顾骨肉亲情。
　　“当然是将计就计。”
　　“不可。”顾灵均果断否定。
　　陆恒知道这事涉及到自己的安危，顾灵均强烈反对也很正常。他翻身跨坐在顾灵均大腿上，直视对方的眼睛，耐心解释：“即使是我有所防备，没让周家的计划得逞，在之后他们肯定还会用道义来压我。毕竟从表面上看来，这将近二十年来，他们对我没有丝毫的亏待。”
　　“如果一直与他们在这些事情上面纠缠，我的武道之路，将走得如何艰难你也是知道的。”陆恒抚了抚顾灵均的脸，发现他绷紧的下颚有些放松下来，“进入天阶后，寿命就将延长几十年，我希望能陪你一直走到最后。”
　　“所以，周家的事，必须彻底解决。那家医院里必定还保留着当年的手术记录，这是一个让我们找到那家医院最好的机会。只要拿到这份证据，这些事情就再也不会成为我武道之路上的阻碍。再说，我的安危问题，不是有你在吗？”
　　陆恒的这一番话，总算是说服了顾灵均。两人就刚才在手机中监听到的计划，妥善准备了一个万全的方案。


第131章 红遍网络的驱魔武者
　　过了几天，陆恒接到了周母的电话。
　　这个电话周家打得倒是颇有技巧，先是周母上来采用怀柔政策，轻声细语地说她有些想陆恒了，准备了一桌子好菜等陆恒回家吃饭。
　　随后又换成了周父，周父先是语气严厉的斥责陆恒修了武道竟也没有知会家里一声，是不是没有把自己这个当父亲的放在眼里。在疾言厉色之后，他又放软了口气，说了一番之前有些事情是家里做错了，把太多精力放在周一树的身上，忽略了陆恒之类的话。
　　最后就轮到周一树上场了，他带着几分别扭的语气说父亲已经好好教育过自己了，他也认识到以前无意做出的一些举动很伤兄弟感情，说想与哥哥好好沟通一下，解开一些误会。
　　这一番严父慈母再加上别扭又诚心悔过的弟弟轮番登场，唱作俱佳的，如果陆恒真是那个什么都不知道的周一恒，怕是还真要被骗得相信几分。
　　只是，这不过是一场阴谋。
　　挂断电话，陆恒对顾灵均说：“他们应该准备动手了。”
　　“嗯。”顾灵均点头，“按计划行事。”
　　这段时间里，周家动作频频。
　　周父先是通过黑市购入了一批武者专用的麻醉药物，尽管他掩盖身份的手段十分高明。但是在华国的地盘上，只要是顾家想知道的消息，还没有人能瞒得过去。
　　随后，顾家老三那边也传来消息，周家已经包下了一架专机，目的地是A国。就是顾家查出的当年周家曾经带周家双胞胎去过一次的那个国家。
　　遗憾的是，即使是对周父严密监控，顾家依旧没能查出那家医院所在的具体位置。实际上连周父都不知道那家医院的具体位置在什么地方，他只是联络了一个神秘的中间人，对方在收取了一笔巨额定金后，给出了回应。
　　这个神秘中间人的身份，陆恒其实心里是有了定论的。因为他通过小助手的数据库查找了一番，发现这个神秘中间人根本就是不存在之人。那么，凭空冒出来的这个人，身份自然就不言而喻了。
　　除了那个气运盗取者，还能是谁呢。十几年前的那场换心手术，也是他一手导演的，否则凭周父这么一个没落武者家族的家主，怎么能联络得到境外这个连顾家都查不出丝毫信息的医院。
　　从周父与这个中间人联络邮件中，陆恒得知了周家全部的计划。他们甚至没有打算让陆恒再次回到华国的土地上。
　　心脏有缺陷不能修炼的周家长子，瞒着家中长辈强行修炼，在全国古武术交流大会上大放光彩之后。他的心脏终于承受不住强大的念力出现问题，周家将其送往国外医治，终因病情过重死在的手术台上。
　　多么完美的理由，周家甚至还能借此事造一波势，更加抬高自己的形象。随后周一树再打着背负哥哥遗愿的旗号，再吸引一波关注度，甚至还能将如月之恒的那波粉丝顺利接收过来。
　　【这周父周母怎么会这么狠毒，你们人类不是有句话叫虎毒不食子吗？】小助手都忍不住跳了出来。
　　【一步错，步步错，周家要掩盖当年做下的事情，周一恒就只能死。再说了，还有周一树在，周家也能在良心上自我欺骗了。不过说到底，周父周母乃至周一树都是那种自私至极的人罢了。】陆恒解释到。
　　针对周家做出的这种种布置，顾灵均和陆恒已做好万全应对准备。
　　陆恒前往周家赴这场鸿门宴，顾灵均隐藏气息跟随在后。他们猜测周家应当是准备再饭桌上用那麻醉药迷晕陆恒，随后直接送到机场，以治病的名义直接用专机将陆恒送往国外。毕竟他们是陆恒的亲生父母，不会引起任何方面的怀疑。
　　顾灵均已经事先为陆恒准备好了针对那特效麻醉药的缓解药物，并教了他龟息功法。麻醉药物生效需要一点时间，陆恒只要在感觉到不对劲的时候择机服下缓解药物，然后以龟息功骗过周家人。
　　随后，就只要等着周家带着他们找到那家神秘医院即可。顾灵均自然是不会离开陆恒半步的。至于周家包下的那辆专机，神通广大的顾家老三已经搞定了一切，届时顾灵均会被人带到驾驶舱内直接跟着陆恒飞往A国，防止在飞行途中周家闹出什么幺蛾子来。
　　接下来事情的走向，完全如同顾灵均和陆恒所计划的那样，他们顺利的到达了那家神秘的医院。
　　“我是这次的主刀大夫……”
　　陆恒听到耳边有A国语言响起。好在A国语言在这个位面算是通用的一种语言，原主本来就是学霸级的人物，要听懂交谈内容也不是什么难事。
　　这个主刀大夫居然就是十几年前那场手术的主刀大夫，他说他将之前的手术记录已经调取出来，让周父随他去办公室讨论一下手术细节。
　　陆恒躺在床上，气息平稳，完美地扮演着一个被麻醉药迷得毫无意识的人。他虽然不能睁开眼睛，但是能从气息上感知到，周父已经同那名主刀大夫离开。
　　顾灵均想必已经跟随在那两人身后去抢那份手术记录了，房间里还剩下两人，一个是周一树，另一个则是那个神秘的中间人。
　　【小助手，通知位面维护部那边，密切监控这个位面的状况，随时准备开启接引通道。】
　　【666号，你决定要动手了吗？】
　　【没那么快，等手术就要开始的时候，在最关键的时刻动手，让那个气运盗取者眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞跑了，不是更加能够刺激他吗？】
　　手术室上方的灯亮起。
　　周父有些颓然的沿着墙壁坐在了地上，他呆呆地看着自己的双手。他不敢相信，自己刚刚竟然亲手将一个儿子送上了黄泉路。随即，周父又握紧了拳头，摇了摇头试图将这些纷杂的情绪抛之脑后。
　　从接过周家复兴重担的那一刻起，周父就知道，很多东西是必须要抛弃的，比如亲情比如爱情。为了成就大业，一些牺牲，是不可避免的。
　　沉浸在自己思绪中的周父，没有注意到，站在一旁那名中间人脸上有些冰冷的微笑。真是一个愚蠢的人类，轻易被欺骗被迷惑，将这份本属于周家的气运拱手送上。
　　手术室的门，却突然打开了。
　　周父猛地站起来，因为在门后站着的，是不应该出现在那里的陆恒。
　　陆恒手里拿着摄像机，那是用来记录手术流程的，他微笑说到：“看到是我，是不是很失望？这份证据，我就收下了。”
　　周父立刻明白过来，自己被骗了，自己这个好儿子，从头到尾就知道一切事情。这只是一个局，骗取证据的局！
　　不能让这些证据落到他的手上，一旦这些事情被公布出去，周家就完了。来不及多想什么，周父凝聚出念力武器，就要上前控制住陆恒。
　　只是没等他有所动作，一道人影闪过，周父就晕倒在了地上。
　　陆恒身边出现了一个俊美青年，不是顾灵均又是谁。
　　顾灵均对陆恒微微点头，正要说些什么。
　　只见一道黑光笼罩在了陆恒和顾灵均身上，顾灵均一头栽倒在地，陆恒身上却是泛起微微白光将那黑色光芒隔绝在外。
　　“我说事情怎么会横生波折，”黑光的源头，那个中间人说到，“原来是地府的人。”
　　陆恒蹲下身察看了顾灵均的情况，发现他呼吸平稳，并没有什么大碍后，才站起身来与那人对峙：“气运盗取者。”
　　那人上下打量了陆恒一番，突然不屑地一笑：“毁了我的计划，我还当有多大的能耐，原来不过是个S级的新人。”
　　陆恒身上白光越来越亮，慢慢向着气运盗取这笼罩过去。这是他通过小助手将自己的精神力转换成的结界。陆恒也不需要做太多的事，只需要控制住这个气运盗取者，等到维护部那边打开接引通道就可以了。
　　没想到，那人竟然丝毫不受影响，他迈步向陆恒走来：“拖时间等维护部的人吗？无妨，维护部那帮废物赶来的时间，足够让我好好教育下你这个新人，何谓尊敬前辈，何谓不自量力了。”
　　气运盗取者慢慢抬起了手，手掌中慢慢凝聚起一道仿佛能吸收一切的墨黑光团：“S级员工的灵魂，真是一个意外收获，比区区一个气运之子的能量，可是要好多了。”
　　危险，危险！陆恒的本能告诉他，那黑色光团中透露这极端的不详之意。不知对方做了什么，他竟是一步都不能移动，只能站在原地，无力的看着气运盗取者离自己越来越近。
　　气运盗取者抬手，手心的黑色光团渐渐靠近陆恒的眉心，他嘴角勾起一丝满足的微笑。在快要接触到的最后一刻，他嘴角的微笑凝固了。
　　“你想对他做什么？”
　　随着一个冰冷的声音响起，陆恒见顾灵均从自己身后走了出来。
　　而刚才还面色嚣张的人却僵在了原地，一动不动，他额角冒出大滴汗珠来，很明显在竭尽全力想挣脱控制。
　　顾灵均抬起了手，在气运盗取者惊恐的眼神中靠近了他的眉心。随即，一个黑色的虚影从那人眉心之处被拉扯出来。
　　那道虚影被扯出之后，还在拼命挣扎，却只是徒劳。顾灵均右手微微用力，那道虚影顿时发出一声凄厉的惨叫，似乎就要消散在空气之中。
　　“等等，他还有用！”陆恒赶紧阻止他。
　　一听陆恒声音，顾灵均神色就柔和下来，他抬手就放出一道光链，将那道墨黑色的灵魂束缚在了原地。
　　然后顾灵均看向了陆恒，一与他眼神对视，陆恒就知道。这不是顾灵均，也不是释空，或者说，是顾灵均，也是释空。
　　“顾灵均”专注地看了陆恒片刻，温柔的笑了笑，说到：“辛苦你了，这些事情，就快要结束了。”
　　他凑过来，在陆恒的唇上落下一吻，随后就眼睛一闭又倒在了地上。
　　顾灵均倒下的瞬间，一道光门在空中打开，穿着维护部制服的人站在其中。
　　“这位同仁，麻烦你把那气运盗取者送过来，为了这个位面的稳定，我不能踏出光门。”
　　“你们来得可是真够及时的。我差点就成养料了。”陆恒吐槽到。
　　“真是很抱歉，不过这事也蹊跷，刚才我在感受到力量的瞬间我就打开通道了。可是不知道为什么这个位面突然被强大力量封锁了，我根本进不来。这不，刚刚一解锁就马上进来了。”维护部的同事急忙解释到，又双手合十拜托陆恒，“这位好心的同仁，千万不要投诉我们啊！”
　　见对方神色认真，不似作伪，陆恒也就没再计较太多，把气运盗取者的灵魂送了过去。
　　几年后。
　　如月之恒，是近几年来，武者圈内风头最盛之人。
　　他天赋卓绝悟性奇佳，短短几年内就成为了地阶高级武者。
　　而更具传奇性的，则是他的身世。当年周家爆出的那些事端，让所有人都大跌眼镜。
　　这世界上竟然会有如此恶毒心肠之人，为了一些莫须有的东西，竟然将自己的亲生骨肉送去做残忍的换心手术。随后又对被夺取了天赋的那个孩子大肆打压，在对方通过自己努力踏上武道后，竟还想故技重施，再度夺去他的天赋。
　　这些骇人听闻的事情，在网络之上，被网友们口诛笔伐。要不是普通人的法律不能审判武者，周家父母早就被送入监牢。
　　事情闹到最后，古武术协会出面了。武者圈一直是一个比较自由的圈子，古武术协会的管理也向来松散，除非武者干下了杀人放火之类的重罪，他们一般都不会出手管制。而这次周家爆出来的事情，却让古武术协会的那些巨头都坐不住了，除去对亲生血脉下手的恶毒心肠，更重要的是周家触犯了武者的底限。
　　夺人天赋，这是所有武者最为忌讳的事情。最后，参与此事的周父周母包括周一树，都被废去了念力循环，自此变为普通人。而普通人，干下活体移植器官这种事情，自然是逃脱不了法律的审判。
　　周父周母的余生，都将在牢狱中度过。而周一树，在刑满出狱后，不见了踪迹，再没有出现在公众的视野之中。
　　今夜是如月之恒晋级天阶之战，他为所有粉丝奉上了一场视觉盛宴。在干净利落的将猎物斩于刀下之后，如月之恒走向镜头。
　　“大家一直都知道，我的直播团队只有一个人，从黄阶到现在晋升天阶，一直是他陪伴在我身边。相信大家都很好奇，那个人是谁。我答应过他，等到我晋升天阶的那日，就把他介绍给所有人认识。”只见如月之恒对着镜头一笑，或者说，是对着拿着摄像机那人一笑，“来吧。”
　　画面微微抖动了一下，看来是那人把摄像机放了下来。
　　出现在镜头面前的人，带着银黑面具，周身都是冷漠凌厉的气息。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！君临大人！”
　　“我看到了什么！这是什么情况！”
　　“妈妈快来看，彗星要撞地球了！世界要毁灭了！我在说些什么我也不知道因为我疯了！”
　　“这是在做梦！我一定是在做梦！我的顾教CP难道要被拆了！”
　　直播间的弹幕都陷入了一片疯狂。
　　镜头前的君临却丝毫不受影响，只见他望向如月之恒，整个人顿时变得柔和许多。君临在如月之恒的嘴唇上落下一吻，随后转向镜头说到：“我有一个马甲，叫君临一顾。”


第132章 番外4
　　君临是一个做任何事情都很有计划的武者。这里是他的每日行事计划表。
　　【早上七点。给阿恒做早饭。】
　　陆恒整个人窝在柔软的床上，分毫不想动弹。武者不需要太长的睡眠时间，每天睡一两个小时就足够。这是事实，然而陆恒如今仍然一天有数个小时是在床上度过的。
　　他感觉到身边的人已经起床，如同每天清晨那样，雷打不动。说是雷打不动也不是很正确，毕竟有时候两人兴致太好的时候，在床榻之上耳鬓厮磨到中午也是常有的事。
　　是的，陆恒早已经搬到了顾灵均的家里。这已经是很久以前的事情了，当时情况是这样子的。
　　地点，顾灵均家。
　　时间，依旧是例行晚餐约会后。
　　顾灵均推过来一个牛皮纸袋。
　　“这是什么？”陆恒问。
　　顾灵均不吭声，只是示意他打开看看。
　　陆恒发现里面是一本房产证，上面记载的地址显示这是他们现在待的这套房子的产权证明。让陆恒比较惊讶的是产权属人一栏，上面有两个名字：顾灵均，周一恒。
　　“决赛的时候，我和崔之航打赌，赢了这套房子。”顾灵均见陆恒一脸疑惑，解释到，“比赛是你赢下来的，所以房子有你的一半。”
　　“所以？”
　　“按照常理来讲，有了自己的房子后，就不会在外面租房住了。”顾灵均说。
　　所以这是在拐着弯约自己同居吧，陆恒笑了，干脆利落地答应：“好。”
　　【早上八点。叫阿恒起床吃早饭。可以观察一下阿恒的状态，如果心情好状态佳可以借机要求一波福利。注：此刻可以不用执着于叫阿恒起床吃早餐，以武者体质来说，直接吃午餐也是可以的。】
　　顾灵均推门走进卧室，看到陆恒抱着枕头趴伏在床上，被子搭在腰间，露出整个白皙的背和劲瘦的腰肢。
　　前一晚留在上面的印记已经全部消失不见，这是顾灵均对于武者的体质最为不满的一点，在陆恒晋升天阶后尤甚。在天阶之前，自己留在上面的痕迹起码还能保留个一天。而天阶之后，只需要两三小时，陆恒的肌肤就又会恢复到光洁无暇的状态。
　　顾灵均走过去坐在床边，试探的将手放在了陆恒的颈后轻轻揉捏。他仔细观察陆恒露出来的侧脸，眉眼舒展，表情懒散。
　　阿恒心情不错，可以继续。顾灵均下了结论，随之就用唇代替了手指。
　　即使是不能存在太长时间，顾灵均依旧是执着的在陆恒的背上吮吸出一朵朵艳色的痕迹。这让他隐藏在内心深处的占有欲，得到了极大的满足。此时此刻，他有一种将眼前人牢牢握在掌心的安定感。
　　今天的早饭，大概是浪费了。
　　【下午两点。逛论坛，删帖。邪教CP死。】
　　没错，哎呀呀直播平台现在是顾灵均的产业。他把经营权都委托给了专业团队去处理，自己只要了一个最大权限的管理员账号。
　　这个账号顾灵均用的并不多，除非是看到有什么君临一顾×如月之恒的狗血虐身虐心文。他才会动用权限删掉，删帖理由自然是传谣。
　　不过近段时间，顾灵均登录管理员账号的时间变多了，就是为了处理顾十三惹出来的小风波后遗症。
　　顾十三已经是地阶武者。在前不久的直播中，发生了一个小小的意外。这天恰好是他的生日，粉丝们都在刷屏让顾十三许一个生日愿望。
　　顾十三是个身体动得比大脑快的人，只见他双手交握，口中念念有词：“希望能再看到教主大人直播一次，我的梦中女神。”
　　教主大人的直播间，自从陆恒开始在驱魔武者直播平台上直播后，就已经荒废了。不过如月之恒这样具有话题度的人物，即使是没有在用教主大人这个ID，也没有再出现在哎呀呀平台上，他的直播间仍然是保存了下来。
　　顾十三的这个生日愿望，引起了一场小小的风波。有好事者去翻了教主大人的直播间，在送礼记录中发现了端倪。
　　记录显示。送礼记录最高的ID，自然是君临一顾。紧跟其后的ID，叫顾家十三少。这简单粗暴的ID，再结合顾十三的生日愿望，不用扒皮都能知道这个马甲的主人是谁了。
　　一石激起千层浪，当年顾十三和如月之恒在半决赛的视频也被翻了出来，细心的网友发现两人在最后握手的时候，似乎有过几句简短的交流。
　　网友中总是卧虎藏龙的，有精通唇语的网友推测出了当时的对话。
　　“教主大人，你是我的女神！能不能，给我一个拥抱。”
　　“抱歉。”
　　“是不是因为你的念力武器被我连累毁掉了，让你讨厌我了，我不是故意的。”
　　“不是，我是为了你的生命安全着想。”
　　简直是一场惊天大戏，这里面的信息量真是太大了。总结下来，基本是如下两点：
　　第一，如月之恒分出胜负的一招，是掐着顾十三的脖子将他压倒在地面上。当时君临几乎在同一时间就出现在了场地之上，分开了两人。这是赤果果的吃醋。
　　第二，顾十三在提出拥抱请求后，如月之恒看了一眼君临，随后就果断拒绝。这明显是感受到了君临滔天醋意。
　　原来那个时候，君临和如月之恒就勾搭成奸，不，是两情相悦了。网友们再次重温这段视频的时候，才发现这对著名的撒狗粮直播二人组，从那个时候起，就已经在疯狂撒狗粮了。
　　虽说知道君临与如月之恒鹣鲽情深，顾十三也只是出于一个迷弟的心态而已。在网络之上，总会有那么一小群口味特殊的人圈地自萌。
　　月三CP圈，死灰复燃。
　　所以，最近哎呀呀直播平台上权限最高的那位神秘管理员，频频出手删帖。
　　“脖子以下，删。”
　　“不符合核心价值观，删。”
　　“异端，删。”
　　【晚上十一点。如果有合适的猎物，就和阿恒一起直播。没有猎物，就和阿恒一起修炼。】
　　君临&如月之恒直播间，正在直播。
　　画面之中，是一株张牙舞爪的变异榕树，从树枝上垂下的密集气根在这逢魔时刻，悉数变为夺人性命的神兵利器。这变异榕树，除了不能移动外，攻守兼备，极难对付。
　　数个地阶武者狩猎失败而归后，古武术协会联系了如月之恒。因为他们知道，只要如月之恒出手，君临必定是伴随左右，两个天阶一同出手，这变异榕树实力再强，也要被斩于刀下。
　　事实也确实如此，君临和如月之恒两人一如既往的配合默契，心意相通。很快就把那株变异榕树打得七零八落，作为武器的气根已经被削得没剩下几条，下一步就是直取树心了。
　　只是君临的动作总是有几分不协调，他似乎有些刻意将自己的左手更多的暴露在镜头中。方才战斗激烈紧张，粉丝们也没工夫注意太多。
　　此刻战局已定，君临的异样立刻就被眼尖的粉丝发现了。
　　“君临大人这是怎么了，在秀手？”
　　“君临大人的手好好看，舔舔舔。”
　　“你们是不是眼神不好，看无名指。我才是发现真相的第一人！”
　　“戒指！如月男神手上也有！”
　　“冷冷的狗粮在我脸上胡乱的拍。”
　　“嗝，好饱，跪求君临大人不要再塞狗粮，我快撑死了！“
　　“冷笑着举起火把，嘤，我又打不过他们，还是点上一发庆祝的烟花好了。”
　　“代表小动物保护协会谴责你们，单身狗也有狗权！禁止无差别虐狗！”
　　……
　　很好，今天的君临&如月之恒直播间，又是一派的和谐有爱欣欣向荣景象。
　　【凌晨两点。洗澡，与阿恒交流感情。注：深入的。】
　　脖子以下，不予记录。


第133章 萌动星际的亲王世子
　　陆恒在这个位面，并没有活满天阶武者应有的寿命。
　　他和顾灵均双双晋级天阶高级武者后，两人已很少出现在公众面前。如同之前的那些武者圈巨头一般，过着几乎是隐居的日子。
　　网络有传言，这两人已经踏入了更高的境界，传说中的圣阶。毕竟他们晋级天阶高级的时候，还是那么的年轻。
　　在数十年后，顾家底下镇压的恶龙戾气，竟被一条意外闯入的变异蛇悉数吸收。变异蛇化蛟成龙，数千年前的历史又要重演。
　　只是这条踌躇满志的新晋阶恶龙运气并不太好，两位圣阶武者君临和如月之恒就在顾家隐居。虽说他们还未到达至境，但是配合默契无间，两人越阶发挥出了至境的力量，联手将恶龙斩于刀下。
　　可惜的是，发挥出不属于自己境界的力量，对两位圣阶武者的身体造成了不可弥补的损伤。没过多久，君临和如月之恒在同一时刻陨落。
　　举国同哀。让所有人都记在心里的是，他们陨落之时，那仍然紧紧交握的手和彼此间的相视一笑。
　　回到小空间后，陆恒也没有觉得有多遗憾。虽说特殊委托的死亡时间可以有一个弹性阈值，但也不是没有界限的。在晋级天阶后，他觉得自己多活的每一天，都是一种幸运。
　　小助手很快的打开了回溯画面。在画面中，陆恒倒是见到了几张几乎快要被他淡忘的面孔。
　　变成普通人的周父周母，即使是在监牢之中，也被所有人鄙视排斥。因为就算是最为穷凶极恶的罪犯，也没有几个忍心对自己的亲生骨肉下手。画面定格在监牢之中集体看电视的场景，电视中播放的正是如月之恒晋阶天级的一战。周父孤零零地坐在角落，浓重的阴影掩盖了他脸上的表情。一旁有犯人在指着他露出嘲讽的笑容。
　　周一树，在出狱之后，并没有改过自新过上平凡的生活。心高气傲的他，接受不了自己变成一个普通人，选择了用毒丨品麻痹自己，最后死于过量吸丨毒。
　　最为意外的是，陆恒居然见到了那个气运盗取者，正在负十八层的油锅中翻滚，大概炸个千把年就能出来了。
　　“这气运盗取者的下场我怎么也能看到？”陆恒问。
　　“毕竟这也是你的工作成果啊，这可是要写到结案报告里去的。”小助手真是春风得意，果然666号还是最适合特殊委托组。
　　陆恒的心思却完全不在任务评价上面，他对这个东西现在已经是云淡风轻了。现在他脑中所想的事，逮捕气运盗取者的时候，出现在顾灵均身上的异状。那足以封锁整个位面的强大力量，和在顾灵均手中完全没有挣扎之力的气运盗取者。
　　难道部长所谓的我的安全是一定有保障的，指的就是顾灵均？顾灵均，或者说是释空究竟是什么人，从这些迹象看来，他绝对不仅仅是一个跟随自己转世灵魂那么简单。
　　不过就此刻得到的这些支离破碎的信息，陆恒也推测不出什么东西，那人对自己的心意是真的，那就足够了。这些疑惑，总有一天会得到解答的。
　　回到地府司后没多久，这次的任务评价就下来了。大大的S+，上面甚至还有部长的评语：请在特殊委托组一展你的才华吧，我看好你哦。
　　新的委托人很快上门。
　　坐在陆恒对面的少年，长得有些过分好看，只是满脸的倨傲之色，看起来很不好相处的样子。
　　少年开口倒是礼数周全，看得出是出身世家，教养良好：“你好，我叫夏凌恒。”
　　夏凌恒，来自一个未来星际位面，位面科技发展程度与陆恒第一个任务位面差不多。但是出去科技发展程度，在其余方面却是天差地别。
　　首先是社会形态，这个位面可以说是封建社会制度的高科技位面。除去那些千奇百怪的外星生物，在人类社会领域这边，分为华夏星域和西欧星域。无论是哪个星域，都依旧沿袭着帝制统治。
　　其次就是会形成这种奇特社会形态的原因了。这个位面的人类，在地球时代，曾经历过外星生物入侵。在那次几乎导致灭绝的灾难中，人类觉醒了返祖基因链。这些觉醒的人类，都有两种形态，人形和兽形。
　　当时的贵族阶层，只在固定的世家之间通婚。所以，基因成分更加单一的贵族阶层，觉醒返祖基因链的可能性要大大高于平民阶层。在之后的战争中，将外星生物赶出的主力军，大部分都来自于贵族阶层。
　　力量永远是统治的基础，再加之贵族阶层在那次灭顶之灾中立下的汗马功劳。自此之后，贵族阶层的统治基础愈发牢固。即使是人类文明步入了星际时代，作为主要战力的机甲，也与人类的返祖形态密不可分，兽形越强大，就能驾驶越强大的机甲。
　　在记载中，华夏星域的皇家血脉中，甚至有觉醒龙形的先例。现在藏在皇家宝库中最强大的那架机甲，就是一尊庞大无比的龙形机甲。可惜的是，这架机甲已经有数百年没有人能驾驶了。
　　夏凌恒，就是华夏星域人，出生贵族阶层。他的父亲，是权势滔天的荣亲王。
　　荣亲王，是华夏星域皇帝的亲叔叔。先帝驾崩之时，当今圣上还是个奶娃娃，是荣亲王一力抗下监国重任。尽心尽力的辅佐皇帝成年后，又主动将权力悉数交了回去。
　　荣亲王这种不恋权势的高风亮节，反而更得皇帝的器重。虽说荣亲王现在已经不理政事，但皇帝依旧十分倚重于他，遇到军机要事依旧会询问荣亲王的意见。
　　夏凌恒出生在这样的家庭，又是独子，自然是千恩万宠都汇聚于身。荣亲王的身份本就敏感，常年浸淫政坛，他自然知道为了全家人的身家性命，自己的孩子只能是个废物。于是从小就对这个孩子是宠到天上，却又不会花费心思去培养。
　　这样养出来的孩子，没有成为纨绔子弟就已经是万幸，所以夏凌恒只是脾气差了点，嘴巴坏了点，已经算是上天的眷顾了。
　　显赫的家世，加上把政局看得透彻又识时务的父王，夏凌恒本该衣食无忧的过一辈子。然而他却在成年没多久后就死了，死得莫名其妙。
　　是的，就是莫名其妙。那天，夏凌恒的生活如同往常一样，吃吃喝喝喝玩玩，到了晚上就洗洗睡觉。然而，这一觉睡下去，他就再也没有睁开眼睛。
　　本来以夏凌恒的经历来说，他是不会因为执念无法消除而到净化灵魂部来的。但是在他死后，勾魂部的工作出现失误，导致夏凌恒的灵魂在那个世界逗留了很长一段时间。在这段时间内，他的灵魂慢慢吸收位面中逸散的能量，竟渐渐从无意识的混沌状态中清醒了过来。
　　这一切对于夏凌恒来说，他只是躺下睡了一觉，等他再度醒来的时候。原来的世界天崩地裂，他自己死了，亲王府不存在了。更准确地说，整个华夏王朝都不存在了。华夏星域进入了民主共和时代，而在历史上记载的民主共和时代的第一任总统，叫夏凌钰。
　　夏凌钰，是夏凌恒的弟弟，同父异母的弟弟。夏凌钰的母亲原来是夏凌恒母亲的贴身侍女，却趁一次荣亲王酒醉之时爬上了他的床。这侍女也算是运气好，在那次之后就有了夏凌钰。
　　夏凌恒的母亲心善，看在侍女腹中无辜小生命的份上，将她抬作了侍妾。这对母子也知道自己身份尴尬，在亲王府中向来没什么存在感，一般都老老实实地待在自己的小院中。
　　夏凌恒虽看不惯夏凌钰的母亲，却也不会跟这个胆小怯懦一见到他就跟个鹌鹑似的庶弟计较，平日里只是当他隐形人罢了。
　　没想到，夏凌钰居然成为了推翻华夏王朝，建立起民主共和制的华夏共和国第一任总统。这就让夏凌恒有些无法接受了，当年究竟是发生了什么事，亲王府怎么样了，自己的亲人怎么样了。
　　然而这些事情的真相，都已经掩埋在了历史长河中，在史料中没有留下任何痕迹。这就成为了夏凌恒的执念，只是他还没来得及弄清楚当年的真相。勾魂部就发现工作出了纰漏，把夏凌恒引渡到了地府司。
　　夏凌恒的灵魂，在那段漫长的岁月中，变得强大无比。孟婆部那边拿出的最高级别孟婆汤，也没能除去这印刻在他灵魂深处的执念。
　　于是，这个棘手的案子就转到了净化灵魂部特殊委托组。
　　“我的委托是，找出当年事情的真相，究竟是谁杀了我。”夏凌恒停顿了一下，似乎想到什么令他不甘心的事情，“然后我要站在星际的最顶端，让所有人对我俯首称臣。没道理夏凌钰那个受气包都能做到的事情，我会做不到。”
　　“……”陆恒翻了翻夏凌恒的具体资料，“抱歉，让全星际的人都俯首称臣这个难度有点大。”
　　少年眉毛一竖，像是要生气的样子，只是突然又想到什么，撇了撇嘴说到：“算啦，我也知道我先天条件太差。这样吧，找出杀死我的凶手是必要委托。后面那个委托为附加任务，不完成也不要紧，完成了的话评价会更高。”
　　“好吧，那您的委托我接下了。地府司净化灵魂部特别委托组666号为您服务。”
　　委托人离开了。
　　陆恒有些无奈的对小助手突出到：“所以说，这个少年能成为委托人是因为他中二吗？”
　　“这你就不懂了，不要小看中二病的能量啊。”小助手一边查找着这个位面的背景资料，一边应付着陆恒。
　　“中二病统治世界吗。”陆恒耸了耸肩，有些苦恼自己在这个委托中的人设。就他刚刚看到的那些资料，这个委托人的性格看起来很是欠揍啊。
　　陆恒第一次有些担心起自己和释空的相处起来，脾气差嘴巴毒爱炸毛外加中二病，也不知道他受不受得了这样子的性格。
　　“这个位面果然不简单啊，”小助手却突然跳了起来，夸张的在空中转了一大圈，“这是一个书中世界！”
　　“书中世界？”
　　“是的，这个位面是由原生世界里的一本书衍生出来的。也就是说，这个位面的世界线，是另一个位面中的小说剧情。”小助手解释。
　　“这样看来，这个夏凌钰就是小说主角，夏凌恒是个炮灰了？”这种套路，陆恒在自己原世界念书的时候，不知道看过多少。
　　“答对了。”
　　“好吧，那这本书的剧情是什么？”陆恒问。
　　“这是禁止事项，查阅就直接剧透了。委托人的要求是要以他自己的性格和行事方式来合情合理的查出真相，所以一切都看你的了，666号。”


第134章 萌动星际的亲王世子
　　陆恒睁开眼睛的时候，眼前是一个极其豪华的舱室。房间里没有其他人，他整理了下记忆，发现这是任性的亲王世子在八岁的时候，离家出走的时间点。
　　八岁的原主，在看了一部冒险电影后，心里突然涌起了无尽的探险欲望。他第一时间就找到了父王，要求去未开发的星球探险。这个不靠谱的突然奇想当然被荣亲王果断拒绝了，然而，作为一个熊孩子的原主怎么会这么轻易放弃。
　　于是他带着自己的零用钱出走了。原主其实是个很聪明的人，这从他计划周密的离家出走计划就能看出来。原主通过星网给自己弄了一个假身份，又趁一次出门玩的时候轻易甩开了一个团的护卫，直奔星港登上了前往丁卯星系的星舰。
　　限于委托人的要求，现在陆恒只有在八岁以前的全部记忆，之后发生的事情，就只有关键人物出现后，小助手才会给予一定的信息提示。
　　所以现在陆恒是两眼一抹黑，不知道接下来会发生什么，只能走一步看一步。陆恒从床上跳下，才一接触地面，就发现这具身体软绵绵的，没有丝毫锻炼过的痕迹。
　　这种体内没有任何力量的无力感，让陆恒有些不习惯。经历的几个世界，陆恒所投放的身体，都是力量强大的人。即使是在上一个世界没有打通心窍之时，原主平日里也是有好好锻炼的。
　　陆恒走到镜子面前，果然里面出现了一个看起来就是养尊处优的小少爷，长得倒是粉雕玉琢，就是眉眼之间有着几分倨傲之色。融合了陆恒本身的长相后，看起来怎么……那么想让人欺负。
　　陆恒有些无奈戳了戳自己那还没退去婴儿肥鼓鼓的脸颊，又捏了捏软绵绵的手臂，果然一点攻击力都没有。
　　看来只能等待这个身体觉醒返祖基因链了，作为皇族成员，觉醒的返祖基因链应该不会弱到哪里去。
　　在接受任务的时候，委托人资料显示他确实已经觉醒了返祖基因链，只是耽于享乐，也是荣亲王有意的指引。他在觉醒后，也没有经过任何的修炼。
　　不是要征服星际吗，基础再差，我也给你修炼成拳打机甲脚踢星舰的高手。只是如何又要维持纨绔子弟人设，又要努力修炼，倒是个问题。
　　不过现在考虑这些也没有太多的必要，一切还是得等觉醒返祖基因链再说，以这个位面人类的生长发育轨迹来看，基本上都是在10岁以前能觉醒基因链。如果到了10岁还不能觉醒，那几乎就能判定这个人是个不能返祖的普通人了。
　　现在这具身体已经八岁了，而且不久前已经出现了一些觉醒的征兆，应该用了多久就能觉醒。
　　陆恒暂时把这事放下，从光脑中调出了这次航程的目的地资料。丁卯星系是一个旅游为主的星系，大部分的星球都还处于未开发的原始状态，但危险系数不高。很多热爱冒险却又武力不强的驴友，都把这里当做了探险的乐园。
　　从这目的地的选择就可以看出，原主虽然任性妄为，但也不是没有脑子的傻孩子。选择的目的地非常合适，既能满足探险的好奇心，又不会有什么生命危险。
　　陆恒正在仔细查阅这目的地的相关资料，突然整个房间突然一抖，放在桌面上的东西纷纷跌落在地。家具要不是固定在地面上的，怕是也倒了一地。
　　要不是他眼疾手快的一把扶住了桌子，这才没有一头栽倒在地。这是高速行进中的星舰突然停了下来？他疑惑的走到窗边一看，果然星舰不知为何悬停在原地。
　　陆恒想出门看看发生什么事情了，却发现舱门上红灯亮起，舱门被中控光脑统一锁住。随后，房间内响起了广播。
　　“这里是玉兔号的舰长，很遗憾地通知大家，我们的星舰遇到了紧急情况。请各位乘客稍安勿躁，事情很快就会解决。”
　　陆恒的房间是头等舱室，位于星舰的最上层，视野良好。他眼尖的看到星舰底部飞出去大量的兽形机甲和护卫机。这只有一个可能，星盗。
　　说来自己运气真是够差的，竟然在这种安全的航线上遇到了星盗。陆恒想着，反正现在也做不了什么，只能等着星舰护卫队有所建树了。这想法才刚冒出头来，陆恒就从记忆中翻出来一个关键信息来。
　　这是原主在荣亲王书房看见过的一份军情报告，大意是近期特级通缉要犯血蜘蛛带着他手下的星盗团又开始频频作案，甚至丧心病狂地开始袭击安全航线上的载客星舰。被袭击的星舰，所有乘客均被残忍的杀死，没有留下一个活口。
　　现在的情形，似乎完美契合了那份军情报告上关于血蜘蛛星盗团的作案习惯。情况不妙啊，不能坐以待毙，陆恒当机立断就走向了头等舱室配备的独立起落口。
　　起落口前，配备着最高等级的逃生舱，陆恒毫不犹豫的坐进逃生舱，启动。
　　逃生舱冲出星舰的时候，星舰的护卫队已经全线溃败，好在陆恒当机立断，这才在血蜘蛛的包围圈没有完全收拢之际，操纵逃生舱找了个空隙窜了出去。
　　然而，就在逃出生天的一瞬间，逃生舱依旧被激光炮擦到了尾部，能源供给装置被破坏。
　　能源装置破损度，80%。警告，警告！
　　陆恒看着一片鲜红的操作界面，心里发苦，剩下的能源根本不足以逃到一个安全的居民星去。他只得启动紧急状态，就近寻找一颗能满足生命生存基本要求的星球了。
　　听天由命了。
　　陆恒有些苦中作乐地对小助手说。
　　【你说这会不会是我任务时间最短的一次，进入任务位面不满一天就失败了。】
　　【放心吧，这应该就是书中的剧情线。不过因为夏凌恒只是个炮灰，关于这段情节描述的不是太详细，只是说他在八岁的时候曾经失踪过一段时间。】小助手善解人意的剧透，既然陆恒已经成功进入了剧情，这种程度的信息还是可以透露的。
　　【八岁失踪，看来就是跟这次星盗事件有关了。】
　　从小助手那得到的剧透信息，让陆恒放心不少，毕竟生命安全是有保证了。
　　然而。
　　放心个鬼，还不如直接任务失败被遣送回去！这是陆恒在饿了两天后脑子里唯一的想法。
　　介绍一下陆恒现在的全部身家，一条营养剂，一架能源完全耗尽的逃生舱，一台被磁场扰乱已经是废铁的光脑。那条珍贵的营养剂，本来只有一餐的分量，却被陆恒分了好几餐吃，每次只摄入维持勉强生存所需的分量。
　　陆恒本来的计划是很完美的，随便找一个星球降落后，就用光脑联络家里。让家里人派护卫队来接自己就行了，但是计划完全赶不上变化。
　　他降落的这个星球，似乎磁场诡异，光脑根本就发不出信息。陆恒已经陷入了绝境，逃生舱内的应急物资已经用得差不多了。在几天前，陆恒就离开了逃生舱降落地点，想去找寻这星球上的居民聚集区。
　　按道理来说，这是在航线附近，又是适宜生命生存的星球，怎么样也会有人类活动的痕迹。但是陆恒的运气太糟糕了，他降落的地方，是一片广袤的森林。走了好几天，他都没能走出这丛林。更过分的是，陆恒连一只小动物都没有见过。
　　这情况不正常，因为从头顶时不时飞过的鸟类，陆恒可以肯定这森林中肯定是有动物的。
　　但是自己走了那么长时间，都没见过小动物，只有一种可能，自己是在一只十分强大的捕食者的地盘附近打转。那些机敏的小动物，不会选择在这附近出现。
　　这该死的磁场，把自己的方向感都搞乱了，陆恒心里暗暗骂了一句，要是不小心碰到那捕食者就完蛋了。就算是心中再怎么担忧，陆恒还是只能像无头苍蝇一般四处乱撞。
　　受身体所限制，警觉度大大下降的陆恒并没有意识到，那头捕食者已经跟踪他好几天了。从陆恒降落在这个星球的那刻起，他就已经引起了捕食者的注意。
　　“再碰不到小动物我就要饿死了。”陆恒吃完最后一口营养剂，发泄性地喊了一句。
　　也许真是上天眷顾，在说完这句话没多久，陆恒就有了收获。在一处水源旁边，他看到了有一只毛茸茸长得像兔子的小动物在喝水。
　　烤肉！陆恒心里一喜，立刻就拔出了腰间防身的激光枪。激光枪威力不算太大，但是对付一只小兔子而已，简直是手到擒来。
　　激光精准的向着小兔子的头部疾驰而去，陆恒觉得自己几乎都闻到了烤肉的香味。然而陆恒却怎么也没有想到之后的事情，那道凝聚着他万般期待的激光落到小兔子的头上。
　　只见那小兔子头上的绒毛被烧得焦黑，但也仅限于此了。小兔子回过头，小小的眼睛中一片血红。只在瞬时之间，小兔子整个身躯膨胀了数倍，变得小牛犊般大小，龇着一口看来就锋利无比的利齿直奔陆恒而来。
　　救命！陆恒撒腿就跑，身上威力最大的激光枪也只能烧焦这不明生物的一搓绒毛，不跑自己就是个傻子！
　　然而跑了没几步，陆恒这养尊处优的身体，就被一截树根绊倒在地。眼见着钢牙怪兽的利齿就要落在他的身上，陆恒甚至都闻到了那猛兽口中的血腥味。
　　一道黑影闪过。
　　陆恒还没看清楚发生了什么事情，就见那数秒前还威风八面的钢牙怪兽就倒在了地上，死的不能再死了。
　　这是被救了？救我的应该是人吧。陆恒从地上一跃而起，满心喜悦的四处张望。映入他眼帘的，却依旧只有那片茂密的丛林。
　　“这位朋友？谢谢你救我一命，能不能出来让我好好感谢你？”
　　四周寂静无声。陆恒又接连说了好几句感谢的话，都没有得到回应。他只得悻悻放弃，开始处理地上的猎物。
　　但是，又一个问题出现了。陆恒他不会啊，或者说，这个养尊处优的亲王世子，怎么可能会料理猎物这种事情。
　　陆恒气恼地踢了一脚地上的猎物，往旁边的树根上一坐：“饿死算了吧。”
　　【666号，其实我想提醒你，剧情关键人物出现。】小助手却突然冒了出来。
　　【剧情人物？那道黑影果然是个人，资料传过来，我看看怎么把他给引出来。】
　　小助手传过来的资料很简单。夏既明，夏凌恒失踪后再出现的时候，就跟在了他的身边，成为他的贴身仆人。名字为夏凌恒所取，其他资料不详，请自行发掘。
　　这份资料根本就没有什么用！陆恒心头火起，又因为饿了许久，加上刚才逃命的剧烈运动，终于是眼前一黑，栽倒在地上晕了过去。
　　等陆恒再次醒过来的时候，发现自己在一个干净的岩洞中，身下躺的是有些陈旧却厚实柔软的棉质垫子。
　　总算是看到人类文明的迹象了！陆恒大喜过望，翻身坐起，却发现洞中只有他孤零零的一个人。洞穴之中，摆着一些简单的家具。
　　最关键的是，在那木桌之上，放着一盘切得整整齐齐的烤肉。陆恒闻到那香味，已经是两眼发直，再也顾不上其他，直接扑上去先吃饱肚子再说。
　　终于解决了生存危机，陆恒满足的打了个嗝。这才有空观察周遭的具体情况。从这些家具的使用痕迹开来，可以看着这洞穴应该就是那个无名氏长期居住的地方。
　　看来这个星球确实是有人类文明的存在，只是这人为何一人独居在这丛林之中，救了自己又坚决不肯再露面。真是一个奇怪的人。
　　陆恒四下转了转，发现了几个细节，这个无名氏年纪跟自己应该差不多。因为遗留在洞穴内的衣物，陆恒比了比，发现衣物的主人体型和自己差不了多少。
　　还是个小孩子啊。陆恒心里盘算这，究竟要怎么把这个小朋友给引出来。自己几百岁的年纪，还能对付不了一个小屁孩不成。
　　几天后，陆恒坐在洞穴里，觉得这几天发生的事情完全就是在嘲讽那个信心满满的自己。
　　在这几天里，陆恒根本就没见过除自己外的第二个人。更加过分的是，每当他睁开眼睛，就能看到桌上出现干净的食物和清水，这说明每天洞穴的主人都有出现。
　　有一次陆恒还故意试探性的说了句：“整天吃肉腻死了，好想吃点水果。”
　　第二天，桌子上就摆了几个红彤彤一看就水分充足的野果。这说明什么？这说明陆恒的一举一动都在那个无名氏的眼皮子底下，可是陆恒偏偏就是发现不了分毫对方的踪迹。
　　这样诡异的生活，又持续了一段时间。陆恒都快以为这样的日子要过到天荒地老了，一场意外改变了这僵持的状况。
　　意外来自于陆恒身体的异常。
　　这天晚上，陆恒躺在床上，依旧想着第二天如何把这个无名氏从暗处引出来。尽管每次的计划都失败了，不过他可不是个轻言放弃的人。
　　要不明天去找个钢牙小怪兽挑衅一下，这无名氏肯定不会看自己命丧于此的。正在这么想着，陆恒突然觉得身体内部来一阵剧痛。这强烈的痛楚，仿佛是有一把锯子在反复锯着他的骨头，又像是一只无形的巨手把他的内脏狠狠揉成一团。
　　返祖基因链觉醒，这是陆恒因为剧痛失去意识之前，脑海里最后一个想法。
　　恍惚中，陆恒似乎见到有人影出现在自己身边。那人似乎有些手忙脚乱，在床前团团转了片刻，就消失了。
　　陆恒已经是支持不住晕了过去，等他再次恢复一丝朦胧意识的时候，他觉得鼻腔内充斥着略带苦涩的草药芳香。
　　他能感觉到，一直有人在用湿布擦拭着自己的身体，应该就是那种草药水。湿布带过的地方都留下一片清凉的感觉，陆恒身上的痛楚，似乎也随之减轻了不少。
　　陆恒勉强睁开眼看过去，却因为光线太暗，只能看清一个有些瘦小的朦胧人影。
　　“你……”陆恒一个字才刚出口，体内的剧痛突然卷土重来，惊涛骇浪一般把陆恒卷起狠狠拍打在巨石之上，摔得粉碎。
　　不知过了多久，剧痛终于慢慢平息下来。陆恒觉得自己整个人都像是被打散重组，有种重获新生的感觉。
　　陆恒放松地伸了个懒腰……等等！眼前这毛茸茸软绵绵的爪子是什么？
　　“你，还好吗？”古怪的华夏通用语响起，发音生涩。
　　“不怎么样。”陆恒下意识地回答，等等，这软绵绵的小奶音又是怎么回事？自己之前虽然还没成年，但声音也不是这种软绵绵得像棉花糖一样的小奶音啊！
　　自己究竟变成了个什么玩意！陆恒现在甚至都没心情去看那个神秘室友的真面目了，一心只想看看自己的真面目。
　　神秘室友颇为善解人意，片刻后，一面镜子被放到了陆恒面前。
　　一只眼睛圆滚滚，蓬松柔软的毛发上有着银色的斑纹，估计只有巴掌大小的小奶猫出现在了镜子中央。


第135章 萌动星际的亲王世子
　　晴天霹雳。
　　陆恒简直不敢相信自己的眼睛，小奶猫？这不可能！他动了动头，镜子里的那只小奶猫也歪了歪头，眼睛湿漉漉的像是含着一汪清水，鼻头粉嫩嫩的，轻轻歪头的样子，要是放到陆恒生前世界的微博上，保准能征服一票猫奴的心。
　　陆恒也觉得猫很可爱，然而这前提是，这猫不是自己！
　　事情肯定没那么简单，陆恒强行让自己冷静下来。这具身体是纯正的贵族血统，皇亲国戚，不可能会觉醒成小奶猫，说不定是只白虎幼崽呢？
　　没错，肯定就是这样的。陆恒觉得自己发现了真相，他想起曾经看过鉴别大型猫科动物和小型猫科动物的方法。猫科动物的舌头和口腔顶部是通过舌骨连接的，小型猫科动物的舌骨已经硬化成了真正的骨头，而大型猫科动物的舌骨有弹性，可以发出响亮的吼叫。
　　陆恒信心满满地决定试验一番，他压低身子，摆出一副蓄势待发的姿态，用尽全身的力量，发出了一声气势磅礴的：“喵~”
　　“……”不对，肯定是哪里出错了。
　　陆恒不死心地再来一次：“喵！”
　　怎么样也无法发出响亮吼叫声的陆恒终于放弃了，大型猫科动物是没戏了，那猞猁也行啊！
　　【很遗憾，刚刚资料解锁了，夏凌恒，觉醒返祖基因链，猫科猫亚科猫属。】小助手一语定乾坤。
　　【不应该啊，这身帅气的银色斑纹，这明明就应该是白虎！】陆恒垂死挣扎。
　　【猫里面有一个品种叫虎斑猫，所以，你就是一只银灰色的虎斑猫。】小助手毫不留情地戳穿了陆恒的幻想。
　　【……】
　　其实也不怪陆恒如此接受不了事实。因为从返祖基因链觉醒的规则来说，人类的身体会自发选择在最为强大的返祖基因。所以一般说来，这个位面的人类，要么不能觉醒，一旦觉醒，必定是攻击力强大的生物。并且在觉醒后，体型会比原本的这种生物更加巨大，各方面的素质也会远远强于这种生物。
　　陆恒仔细翻找了下脑海里的记忆，觉醒成家猫什么的，前所未见！更何况是这种只有巴掌大小的小奶猫。在所有可以查找的记录中，觉醒之后的动物体型，起码都是有成人大小，并且还会随着年龄实力的增长，体型越来越大。
　　怪不得那夏凌恒就算觉醒了返祖基因链还是过着醉生梦死的二世祖生活，这小奶猫觉醒了还不如没有吧。陆恒着实有些无语，也不知道他委托时提出让全星际的人俯首称臣是出于什么心态，对一只小奶猫俯首称臣？
　　陆恒垂头丧气地趴了下来，仿佛一只失去梦想的咸鱼。突然，一只手在他的脖颈处挠了挠，陆恒舒服地眯起了眼睛，甚至还被本能支配着在那只手上蹭了蹭。
　　等等，这是在干什么？陆恒回过神来，立刻跳了起来，全身的毛炸开，怒吼到：“大胆刁民，谁给你的胆子碰本世子尊贵的身体！”
　　吼完陆恒仍然觉得不解气，还一口狠狠地咬在了那只还没有拿开的手指上。然而这小奶猫的牙齿连对方的皮都没能擦破，反而让陆恒觉得自己满口牙似乎都差点被崩掉。
　　陆恒抬头怒视，终于是看清楚了这神龙见首不见尾的神秘室友。果然年纪和陆恒差不多，身高体型都差不多。但是，陆恒是一副养尊处优的小少爷模样，眼前的这个神秘人，却是满身的攻击性。
　　他小麦色的皮肤，一头凌乱的黑发，像是那种走到穷途末路的孤狼，随时准备着给你狠狠一击。只有八岁左右的孩童，也不知道是经历了什么，才会是这样可怕的样子。
　　只是，他看着陆恒的眼神，却是有些慌乱不知所措的。即使是被狠狠一口咬在了手指上，也只是僵在原地，连手都不敢收回去。
　　陆恒张口吐出手指，嫌弃地说：“呸呸呸，什么味儿这么苦。”
　　“啊，是草药的味道，要不我把手洗干净你再咬？”神秘室友有些迟疑的说，他的表情还是有些奇怪，就像是一个突然得到珍贵礼物的孩子，完全不知道该怎么小心对待才好。
　　“不用了，”陆恒觉得刚刚自己的行为真是蠢爆了，立刻转移话题，“你叫什么名字？”
　　“我没有名字。”神秘室友垂下眼睛。在原来那个地方的时候，那些星盗都叫自己小怪物，逃到这个星球几年来，他没有再跟其他人类接触过，也不需要名字。
　　“这样啊。”陆恒把端正地坐好，摆出一个属于亲王世子的气势，有些傲慢地抬了抬下巴，“本世子赐予你一个名字，既明。看在你救了我，又伺候我这么久的份上，本世子再给予你无上的荣耀，赐你夏姓。”
　　在这个世界，陆恒的原则是绝对不能崩人设，这种说话的语气应该还是很符合原主的身份性格的。陆恒对自己的表现十分满意。其实赐姓是给予对方荣耀，这话倒也不假。因为夏是华夏星域的皇室姓氏，除开皇亲国戚，就只有最受器重的贴身心腹才会被赐予夏姓。
　　然而陆恒自以为矜持傲慢的模样，在对方眼中看来，却只是一个小奶猫语气软绵绵地在撒娇，他身后的尾巴，甚至随着话语音调的起伏在不自觉的摆动。
　　这副模样，看得另一人终于忍不住露出柔软的微笑来：“好，我就叫夏既明。”
　　“嗯，不错。我叫夏凌恒。”陆恒满意地点了点头，“你之前为什么要躲着我？”
　　这个问题，始终让陆恒百思不得其解，这人把自己照顾得妥妥当当的，但就是不在自己面前出现。在这段时间，陆恒也尝试过想离开这片森林，却总是能把自己绕晕后迷路，最后疲惫地在某个地方睡过去。一觉醒来，就会发现自己又回到了这个岩洞。
　　“我讨厌人类，不想跟人类接触。”夏既明说。
　　“那你为什么要救我，还让我住到你的岩洞里来？”陆恒惊讶到。
　　“你不一样。”
　　“哪里不一样了，我也是个人类。”陆恒说。
　　“不，不是的……”夏既明张了张口，却又不知道怎么解释自己那种一见到眼前这人时的心情。
　　在这岩洞周边，按照丛林内的法则，都算是夏既明的领地。领地内的陌生气息，自然是逃不过他的眼睛。
　　那天，他发现自己领地内出现陌生的的活动痕迹后，就找了过去。想给这个擅闯自己领地的人类一个教训，结果在看到那个人的瞬间，他突然就理解到了曾经在一个星盗口中听到的，在每个人内心最深处，都会有的美好的记忆和人。
　　那明明只是跟自己年纪差不多的孩童，却像是完全不一样的物种。在夏既明的眼里，被郁郁葱葱的高大乔木遮挡得昏暗的森林中，突然出现了一个耀眼的光源，温暖而明亮，让人不由自主地想要靠近。
　　夏既明想接近他，却又不想与人类打交道。在内心深处，他甚至有点自卑。那个人身上穿着精致柔软的丝绸，皮肤白皙，整个人看起来像是传说中一种叫棉花糖的食物，软绵绵又浑身香甜。
　　夏既明隐藏在茂密的树叶间，眼神贪婪地盯着那个人，好想去碰碰他。可是他低头看了看自己褴褛的衣衫，满是伤疤的手，觉得即使是靠近他，都会让那温暖澄澈的画面染上污点。
　　在这种纠结的心情下，夏既明跟在陆恒后面好几天。为了保证陆恒的安全，他把周围的危险生物都驱逐一空，在听到陆恒说自己快要饿死了，又小心翼翼地放了一只在实力最差最好猎杀的暴兔兽进来。
　　结果还是差点害得陆恒受伤了，在陆恒晕倒后，他就小心翼翼地把陆恒带回了自己住的地方。这个人这么容易受伤，还是要待在最安全的地方，夏既明才能放心。
　　接下来的日子，夏既明觉得自己简直像是在天堂一般。看着陆恒住在自己的地方，睡在自己的床上，吃着自己精心准备的食物，夏既明心里就涌现出无尽的满足和幸福。只是他依然不敢出去见陆恒，越是重视对方，他就越怕自己的出现会让对方害怕。
　　“恶鬼，你是恶鬼！”夏既明至今还清楚的记得父亲死前看着他惊恐的眼神。
　　直到昨天，陆恒突然在床上惨叫着翻滚，脸色苍白，像是经历着极大的痛楚。夏既明以为还是自己影响到了他，仔细查看下，他发现还好不是这样。觉醒返祖基因链的症状，夏既明还是知道的。
　　眼前只有巴掌大小的奶猫，这么脆弱的小生命，没有自己的悉心照顾，怎么能生存得下去。夏既明以这个理由说服了自己。
　　不过这些话，夏既明又怎么能告诉陆恒，他不想看到这人厌恶的眼神。
　　“好吧。”陆恒见夏既明半天也没说出个所以然，也懒得继续纠结在这个问题上面，“那你怎么又不躲着我了？”
　　夏既明只是看着陆恒。
　　陆恒心领神会，随后就怒道：“我虽然现在外形是只猫，但我是个人！人！”
　　当下陆恒就决定要变回人形印证一下这个事实，努力了半天，却发现自己变不回去了。没关系，应该是觉醒耗费了太多能量，短时间内变不回去这种情况也是偶有发生的，好好休息一下补充能量就可以了，陆恒这样安慰自己。
　　“阿恒……”见陆恒呆在原地，半晌没有吭声，夏既明担心的摸了摸对方，发现他的小肚子瘪瘪的，应该是消耗了太多的能量。
　　“谁允许你直呼本世子的名字了，你要叫我少爷。”虽说听到这个熟悉的称呼，陆恒心中一动，但是人设还是不能崩。
　　“阿恒少爷，你要不要吃点东西。”夏既明听话地改口。
　　“好吧，我就宽宏大量地允许你这样叫我。”陆恒点了点头，“我饿了，去准备吧。”
　　听到对方奶声奶气地颐指气使，夏既明又忍不住挠了挠他的下巴，在受了对方恼怒的一爪子后，满足的出门准备食物去了。
　　夏既明的动作很快。陆恒团着身子缩在自己细滑的衣物堆中，眯着眼睛昏昏欲睡，还没等他睡着，就闻到了烤肉的香味。
　　陆恒动了动鼻子，在这诱人香味的勾引下，顿时就精神百倍起来。他站起身来，就想跳下床。不想这四足行走和两条腿走路区别太大，陆恒完全没办法协调四肢，大头朝下就栽了下去。
　　作为一只猫竟然要摔个狗啃屎，真是对不起，我给猫界丢猫了，陆恒心里自暴自弃地想着。随后就觉得自己落在了柔软温热的掌心。
　　“阿恒少爷，你没事吧？”关切的声音在陆恒头顶响起。
　　陆恒绝望地发现，自己竟然真的只有一个巴掌大，而且还是一个八岁孩童的手掌大小。待会一定要多吃点，努力摆脱这个丢人的体型，陆恒心中暗下决定。
　　就算是只猫又怎样，只要体型够大，猫就会晋升成为攻击力强大的可怕捕食者，还是最强大的那一种。陆恒心中有了新的努力方向。
　　然而陆恒的努力，连第一步都还没迈出去，就受到了挫折。
　　被小心放到桌面上后，陆恒怀着雄心壮志就向着一小块切好的烤肉扑了过去，张大嘴巴狠狠地就撕咬了下去。
　　“这肉怎么那么硬！你想谋杀我吗！”陆恒觉得自己的牙都要被磕掉了，痛得眼中泛起了泪花。
　　夏既明一听，就紧张兮兮的捧起陆恒，悉心检查一番发现没什么大碍后，才把他放下。
　　难道自己接近了阿恒太开心，不小心把肉烤老了？夏既明这样想着，捏起刚刚被陆恒啃了一口的肉放到嘴里。
　　柔嫩多汁，烤得恰到好处。这是独角羚身上最嫩的一块部位，这些天来，自己给阿恒吃的都是这种烤肉啊，怎么会突然咬不动了？夏既明百思不得其解。
　　陆恒见夏既明疑惑的表情，就知道问题应该出在自己身上。这奶猫身体的牙齿难道这么不中用，连人类的牙齿都比不上？陆恒疑惑地把爪子塞到自己嘴里，用力一咬。
　　“喵！”陆恒发出一声惨叫，他也不知道是牙疼还是爪子疼了，反正都挺疼的。
　　“阿恒少爷，你怎么能咬自己。”夏既明心疼的把陆恒的爪子捏在手里看了又看，“我替你把肉再剁细点。”
　　夏既明的尝试还是失败了，就算他悉心的把肉撕成了肉丝，陆恒还是吃不了。陆恒体型太小，牙齿又无法咀嚼，即使是肉丝也能把他噎得翻白眼。
　　勉强吃了一点后，陆恒觉得自己的喉咙被刮得生痛，他只得停了下来：“我觉得我需要一台食物料理机。”
　　“食物料理机？”夏既明有些疑惑。
　　“嗯，就是可以把食物打成泥状的东西，看来我在恢复人形之前，都只能吃泥状食物了。”陆恒说，“这个地方应该有人类聚居点吧？”
　　“嗯，在森林外面，这洞穴里的东西都是从那边找来的。”夏既明点了点头。
　　星际时代的人类，不仅是身体素质远强于地球时代，智商也不是同一个层次上。因此，在星际时代，即使是只有七八岁的孩子，心智和智商等方面和地球时代的成年人已经是差不多的水平。夏既明在这个星球待得时间虽然不长，对于基本信息还是已经了解完全。
　　这是一个废土星球。
　　在千年以前，这本是一个宜居星。一场大战毁了这个星球的一切，滥用的武器杀死了星球上绝大部分的居民。一部分有先见之明的人，在大战爆发初期就躲入了地下冰冻设施，设定等到外面环境再度适宜生命生存时才解除冰冻。
　　躲避这场席卷全球的战争，然而等他们醒来的时候，却发现自己已经被星际文明抛弃了。战争后期大量电磁武器的使用让星球磁场混乱，没有星舰敢靠近这个地方，这里面的信息也没办法发送出去。
　　这些倒是也不足以造成这样的情况，如果这颗星球是处于中心区域，那电磁混乱的问题，总有一天会设法解决。
　　然而这颗星球并不是位于陆恒之前认为的安全航道附近，而是一个非常偏远的星系。看来自己的逃生舱是意外闯入了一个虫洞，才会出现在这个被王朝遗忘的星球。这也可以解释，为何血蜘蛛星盗团的人没有能追上陆恒那架被击中的逃生舱。
　　夏既明三年前来到这里后就一直住在森林里，需要生活必备物资的就去外面的城市遗迹里找了搬回来。
　　怪不得这里的家具都是这么复古的怀旧款，陆恒本以为这个星球流行这种风格，没想到是因为这些就是千年前的物品。
　　现在这个星球上剩余的人类几乎都是依靠原来的物资存活，毕竟现在人类的数量已经锐减，战前遗留的各类设施和物资还是足够供给剩余的人类。
　　让陆恒有些担心的是，因为磁场的混乱，高科技的产物，在这个星球是完全失去效用的。那想要离开这个星球，看来很有些困难。不过，眼前的当务之急，还是解决自己的吃饭问题。
　　事不宜迟。夏既明带着猫主子陆恒，踏上了寻找食物料理机的旅程。


第136章 萌动星际的亲王世子
　　经过漫长的岁月，这颗星球上人类活动的痕迹慢慢被广袤的森林所覆盖。战争造成的污染，让这颗宜居星球变得危机四伏。人类或者死去，或者避入地下冷冻设施。留在地面之上的动物却没有这种待遇，本来攻击力不强的野生动物几乎都变得极具攻击性。
　　比如那天差点把陆恒弄死的暴兔兽，已经算是这星球上危险性最低的动物了。
　　幸存下来的人类数量稀少而且生育率低下，曾经是星球主人的人类，已经让出了这片地域的主场控制权。磁场紊乱导致高科技武器失效，传统的热武器对于那些危险动物造成不了太大的伤害。
　　仅有一些觉醒了返祖基因链的人类，能凭借自己的身体与那些危险的生物相抗衡。而普通的人类，只能龟缩在城市遗迹中，靠着战前留下来的资源苟且存活。每个大型城市中都会有一小块人类聚居区，生活其中的人的生活就是白天出去收集资源，晚上回来互相交换。
　　了解清楚基本状况后，陆恒决定让夏既明去收集些用来交易的资源。因为单单靠他们两人想在狼藉中找到一台能用的食物料理机，太浪费时间。说不定没等找到自己就饿死了。
　　他们身边恰好有着大量的珍贵交易资源，新鲜肉类。因为这片星球上的动物都变得极度危险，所以新鲜肉类就变成了一种十分稀缺的资源。人类基本都是吃自己种植的蔬菜米面存活，而蛋白质就只能靠着之前遗留下来的营养剂补充了。
　　虽然陆恒的光脑受混乱磁场的影响已经是一堆废铁，但是陆恒随身携带的空间钮还是可以使用的。其实陆恒有些搞不清楚原主的脑回路，这枚空间钮里面装了一堆的高科技武器，营养剂却是没有几条。要不是这样，之前陆恒也不会落到那种狼狈的境地。
　　准备出去狩猎前，夏既明却有些犹豫起来，他看着眼前巴掌大小软绵绵的小奶猫，觉得把他单独留在这里实在是太令人不放心了。
　　“阿恒少爷，你要不要跟我一起去狩猎？”夏既明的话问得倒是很有技巧，虽说小奶猫挠人一点都不痛，但是他怕自己皮糙肉厚的弄伤了对方的爪子。
　　“既然你诚心邀请我，我就勉强跟去看一下吧。”陆恒其实还是挺想去看下夏既明的狩猎情况的，好对这个世界的武力水平有一个了解。毕竟还有一个任务是要征服整个星际。
　　夏既明笑了笑，兴冲冲地从柜子里翻出一个小布包来。他把小布包挂在自己胸前，然后小心翼翼地把陆恒放了进去。见陆恒体型娇小，待在小布包里恰恰好，这才放心地出门。
　　夏既明速度很快，他身手利落的在丛林中穿梭，只是才离开洞穴没多远，他就听到胸前传来愤怒的声音。
　　“你个蠢货，快停下来！我要吐了！”
　　夏既明闻言立刻就停下来，担心的从布包里把陆恒捞了出来。
　　原来那个布包，随着夏既明的高速前进，在他胸前不停的摆动。待在布包里的陆恒，简直有种在坐超高速海盗船的感觉，要不是刚刚没吃多少东西，现在肯定吐了出来。
　　夏既明发现自己这个疏忽，很是愧疚的把陆恒捧到脸前，看着对方湿漉漉的眼睛：“对不起，是我的疏忽。”
　　他本还想用脸蹭蹭小奶猫柔软的毛，却被毫不留情的一爪子拍开了。
　　“我好晕，别靠近我。”陆恒没好气地收回爪子。
　　等陆恒恢复精神后。夏既明想了想，把布包的尽量收短，然后塞进了自己的领口。
　　这样布包就被固定住，不会在左右摆动。陆恒从夏既明的领口探出头来看着外面，他头顶恰好蹭在夏既明的下巴上。夏既明在对于这片森林显然十分的熟悉，他直接在树枝间穿梭，倒是让陆恒有种坐缆车观光的感觉。
　　夏既明觉得下巴有些痒，心里却是从来没有过的安宁和柔软感觉。
　　带着胸前的小奶猫，他没有选择太危险的猎物。反正也不是给陆恒吃的，用来交易的肉也不必找那些珍稀难找的野兽。有所收获后，夏既明准备直接带着陆恒去聚居区换食物料理机。以他的速度，赶在天黑之前到达城市遗迹不是问题。
　　嗯？夏既明突然停了下来，侧耳仔细分辨着空气中传来的动静。
　　陆恒见状，也竖起耳朵仔细倾听，然而却什么都没有听到。这夏既明的耳力竟然比自己一只猫还好，不应该啊。夏既明难道已经觉醒了返祖基因链？
　　他转来转去的小耳朵，在夏既明的下巴上不断擦过，终于让对方有些痒得受不了。
　　“是小烈风豹的叫声，阿恒少爷。你先吃点东西，我们再去聚居区那边吧？”夏既明轻轻地把陆恒的头往下压了压，不让那对调皮的小耳朵再蹭到自己的下巴。不然待会靠近烈风豹的时候，这捣乱的耳朵引起母豹的警觉就不好了。
　　“你是要我喝母豹的奶？”陆恒觉得自己受到了侮辱，“我不是没断奶的猫，啊呸，人，我要吃肉！”
　　“烈风豹的肉里面能量充足，母豹的奶水能量肯定更加充沛。说不定喝过这一次，你就能变回人形了。”夏既明耐心劝解。
　　“……，那好吧。”陆恒思忖了片刻，终于还是屈服于变回人形的诱惑。
　　征得陆恒的同意后，夏既明沿着烈风豹留下的痕迹就追踪了过去。果然如同他所料，在一棵大树上找到了一只刚出生没多久的小烈风豹。
　　两人守株待兔片刻，就等到了那只捕猎归来的母烈风豹。
　　夏既明一现身，母烈风豹就进入完全的警戒状态。它压低身子，低声咆哮，却又不敢直接扑上前来。因为它能感觉到，眼前的这个生物比他强大太多，轻而易举地就能捏死它。
　　在往常，母烈风豹碰到这种危险的对手都是迅速躲开，只是现在身后是它的孩子。它不能逃走，只能徒劳无功的龇着獠牙，虚张声势。
　　“我不杀你。”也许是因为自己胸前那只小小的猫科动物，夏既明破天荒地对猎物解释了一下自己的来意。
　　只是烈风豹并不能理解他的话，依旧是一副攻击的危险姿态。夏既明皱了皱眉，也不多说什么废话，动作利落地就打晕了那只母烈风豹。
　　陆恒被放在母烈风豹的腹部，他觉得眼前确实有一种能量在呼唤着自己。陆恒的本能告诉他，这头烈风豹的奶水会给自己带来无尽的好处。说不定能如同陆恒所期待的那样，让自己的体型变大，变成有攻击力的猫科动物。
　　但是，陆恒毕竟不是真正的猫，他是个人，而且灵魂还是个成年人。他看着母豹毛茸茸的腹部，实在是下不了嘴啊。
　　“阿恒少爷？怎么了，你放心，这烈风豹短时间内不会醒过来了。”夏既明见陆恒向着母豹的方向走了几步，却又迟疑地停下步伐，他以为陆恒是害怕那只豹子，便开口解释。
　　“谁说我怕这种东西了，”陆恒恼怒地回过身子瞪着夏既明，尾巴高高竖起，“你怎么能让本世子直接去接触这头脏兮兮的豹子？”
　　夏既明立刻就反应过来，阿恒少爷这么身娇体软的，怎么能像自己这样随便乱吃东西，万一拉肚子了怎么办？他反省了一番，自己从来不是很在意这些方面，以前独身一人的时候无所谓。现在可不能这样了，他看了看眼前软绵绵的小猫，觉得只有最精细的食物最舒适的环境才配的上他的阿恒。
　　他心中的小本子里，记下一条：阿恒少爷要吃干净精致的食物。
　　两人就此事进行了一番良好的沟通。
　　沟通的结果就是，陆恒和夏既明又回到了岩洞中，带着那头昏迷的母豹子和它的孩子。
　　陆恒满意的蹲坐在浅口碟子前，对着夏既明点了点头：“不错。”
　　面前的豹奶经过悉心处理，煮沸然后加入了某种草药。夏既明甚至还在里面加入了一点不知道从哪里找来的蜂蜜。
　　陆恒伸出舌头，矜持地舔了一口。豹奶中腥膻的味道被清香的草药汁水去除，只留下了浓郁的奶香，混合这甘甜的蜂蜜。更重要的是，豹奶一落入腹中，陆恒立刻就感觉到一团温暖的能量融入自己体内。惊喜之下，他也顾不上什么进餐礼仪，埋头就猛喝了起来。
　　夏既明笑着看陆恒进食，心里却觉得桌子上那个浅口碟子简陋得有些碍眼，和那只银灰色的小猫格格不入。他想起在星盗团中的时候，看过的那些做工精美的瓷器，那样子的餐具，给阿恒用才最合适。
　　在食物料理机之外，夏既明的寻物清单里又增加了许多东西。
　　陆恒三下五除二的喝完那碟子奶，满足地打了个嗝，随后就蹲坐在一旁，用前爪清理着自己嘴巴旁边被弄脏的毛。
　　【我看你当猫还挺熟练的啊，不愧是入职培训拿到全优的新人啊。】小助手突然冒了出来。
　　【……】
　　这可恶的本能。
　　陆恒僵在原地，爪子还放在脸上，不知道是继续还是拿下来算了。
　　好在夏既明的视线一直放在他的身上，陆恒突然僵住，立刻就开口问：“怎么了？是不是还没吃饱？”
　　既然眼前人递了台阶过来，陆恒不顺着下去那就是傻。他淡定的放下前爪，踏着矜持的步伐走到夏既明前面坐下，随后抬起了下巴：“给本世子擦脸。”
　　夏既明又为自己的粗心懊恼了片刻，随后就手脚利落的用软布细心给陆恒清理干净，除开脸上的食物残渣，连粉红色的小肉垫也用软布仔仔细细的擦拭了一遍。
　　他顺便在心中的小本子里记下第二条：阿恒少爷吃完东西后，要给他清理干净。
　　也许是夏既明的动作太轻柔，也许是因为刚刚那碗豹奶的能量，总之，陆恒只觉得浑身暖洋洋的，整个人有些昏昏欲睡起来。
　　夏既明见陆恒圆滚滚的眼睛已经眯成了一条缝，赶紧把他放到了枕头旁边。
　　在那里，夏既明先前已经用柔软的布做了一个小窝。虽然他觉得那些布料还是不够柔软精致，但是现在也只能将就着用。只能等到了聚居区，再去换更好的布料给阿恒做窝了。
　　陆恒心里还记挂这出去换资源的事情，勉强睁开了眼睛：”今天不出去了吗？“
　　“嗯，今天就算出去在天黑前也赶不到聚居区了，现在食物的问题暂时解决了，不急。”夏既明轻轻挠着小奶猫的下巴，直到对方闭上眼睛呼吸开始平稳起来，才轻手轻脚的离开去整理今天的收获。
　　陆恒这一觉，睡了三天三夜。体内那股温暖的能量一直在他体内游走，让他像是泡在温泉之中，无比的舒适又温暖，让他怎么样也无法从这种美好的境界里挣脱出来。
　　他这一觉，却把夏既明给吓得半死。
　　好在中途，陆恒感觉到了他的焦虑，勉强睁开眼睛说了一句：“我没事。”
　　夏既明这才冷静下来。他见陆恒呼吸平稳，没有丝毫痛苦的表现，略微放下心来。大概是因为豹奶中的能量太过充沛，这小奶猫的身体一时之间消化不完全，才会陷入沉睡专心吸收能量。
　　夏既明心中的小本子记下第三条：阿恒少爷吃东西的时候，一定要小心控制分量，不能吃太多撑着了。
　　等到身体里那种暖洋洋的感觉终于消失后，陆恒这才睁开了眼睛，他拉长了身体伸了一个懒腰，觉得自己有了脱胎换骨般的变化。
　　“阿恒少爷，你醒了，感觉怎么样？”一直守在他身边寸步不离的夏既明，立刻关切地问。
　　“很好，我觉得我肯定能变回人形了！”陆恒自信满满地说。
　　夏既明心中即是开心，又有几分遗憾。他喜欢阿恒人形的样子，但是也舍不得眼前这个一切都要依靠自己的小奶猫。一旦变成人形，自己就不能把他放在自己枕边睡觉，出去也不能放在胸前了。夏既明心里这么想着。
　　陆恒却是没发觉夏既明纠结的心绪，他满心满眼都是摆脱这身娇体软的小奶猫状态，恢复那个虽然不算威武霸气，但好歹不用喝奶的人形。
　　嗯，体内能量十分充沛，很好。陆恒闭上眼睛，试图调用那团精纯的能量。一切都十分顺利，觉醒了返祖基因链就是不一样，即使只是小奶猫。
　　一阵柔和的白光慢慢从陆恒身上亮起，越来越亮，他的身形完全被笼罩了进去。
　　夏既明有些紧张地屏住了呼吸，虽说他心情复杂，但是阿恒想变回人形，那他自然是全心期待着对方成功。
　　白光慢慢散去。出现在床上的，依旧是那只巴掌大小的小奶猫。
　　……
　　陆恒志得意满的睁开眼睛，发现视线有些不对劲。为什么视线跟自己做猫的时候依然没有什么区别？这不可能，他明明觉得自己的身体发生了某种神奇的变化。
　　“镜子，给我镜子！”陆恒不死心地叫到。
　　夏既明动作很快，镜子立刻就出现在陆恒面前。
　　镜子中，依旧是那只银灰色毛发，软绵绵得像朵棉花糖的小奶猫，连体型都没有变大分毫。陆恒上上下下仔细打量自己，甚至在转了个圈背对镜子，然后努力回头看自己的背面。
　　然而没有任何变化。
　　“你有没有觉得我有什么变化？是不是威武霸气了？有没有觉得我身上有杀气？”陆恒不死心，他压低了身子，对着夏既明龇牙，摆出猫科动物捕猎的姿态。
　　“恩，阿恒少爷一直威武霸气。”夏既明表情认真地点头。
　　阿恒少爷好软好可爱好想蹭……
　　“大胆！不准蹭本世子！”陆恒炸毛。
　　啊，夏既明愣住了，难道自己没忍住说出来了？
　　见夏既明一脸惊讶，陆恒才反应过来，他刚刚似乎没有听到对方说话。
　　这是什么情况，读心术？
　　“你刚刚是不是心里在想我好软好可爱好想蹭我？”陆恒直接向夏既明求证。
　　夏既明脸红了红，老实点了点头，却又有些疑惑：“我刚刚应该没有说出来吧，你怎么知道？”
　　陆恒再次尝试，却没再能听到夏既明心中的想法，只是能从他身上感觉出一种无尽的喜爱，亲密的温暖感觉。
　　陆恒又把注意力放在了那头被捆得严严实实的烈风豹身上，这回是仇恨敌视和恐惧的感觉。它身边那只小烈风豹，则是传来恐惧却又有些好奇的情绪。
　　自己这是，能感受到其他生物的情绪？
　　【小助手，这是什么情况，数据库里应该有吧。】在记忆里仔细搜寻，也没能发现相关信息的陆恒，只得求助小助手。
　　【恭喜你，666号，这是极其稀有的返祖基因链。虽然身体素质不行，但是觉醒的是精神力方面的异能！】
　　【难道是能读心？】陆恒心中一喜，追问到。
　　【不是，就是能感知到别人的情绪，至于听到他人的想法，大概要对方情绪非常强烈的时候才可以。】小助手当头给了陆恒一盆凉水。
　　【所以说这异能根本没什么用吧，感受别人的情绪，能干什么？成为一只合格的宠物吗？】陆恒终于忍不住吐槽，这个夏凌恒的返祖基因链，到底是有多废材。
　　陆恒觉得自己征服星际的道路，真是无比黑暗。


第137章 萌动星际的亲王世子
　　陆恒还是有些不死心，又把小助手找了出来。
　　【我还是觉得有些不对，如果这夏凌恒是这种稀少的精神系异能，他能不知道谁杀了他？】
　　【666号，我觉得你变成猫后，智商都下降了。都说了是精神系异能了，夏凌恒的精神力可没有你强大。】
　　被小助手无情吐槽的陆恒，静下心来一想，确实是这么回事。夏凌恒的精神力完全不如自己，肯定是不可能像自己这样，仅仅是吸收一次能量修炼就激活了异能。
　　如果夏凌恒认真修行的话，说不定还会有一天能激活这个异能。偏偏他又是个纨绔子弟，觉醒返祖基因链变成了猫，估计就完全放弃修炼这条路子，安心当个二世祖了。
　　陆恒正在沉思，突然觉得下巴被挠了挠，头顶上传来夏既明安抚的声音：“阿恒少爷，不要紧的，我再给你找更厉害的猫科动物，你一定能变回人形的。”
　　陆恒抬头看了夏既明一眼，集中注意力感知了一下，感觉到从对方身上传来了一丝隐约的喜悦。
　　“我没能变成人你很高兴？”陆恒在对方手指上蹭了蹭，又立刻回过神来一爪子拍开那只胆大包天的手。
　　被陆恒一语戳破心思，夏既明有些怕陆恒生气，可是觉得自己不照实话说陆恒会更生气。
　　“我，我就是觉得你这副小小的样子，我可以一直把你待在身边好好的保护你。”
　　“哼。”陆恒点了点头，表示对于这个回答勉强满意，“我也不怕告诉你，刚刚我觉醒了异能，你心里有什么小心思我都知道得一清二楚。你以后可不要生出什么背叛的心思来。”
　　陆恒端正坐好，下巴微抬，摆出一副君临天下的威武霸气模样，然而身后那微微摆动的毛茸茸小尾巴却暴露了他此刻的些许心虚。
　　夏既明心里一慌。那自己平时总想亲亲摸摸这只小奶猫的想法不是全部要被知道了，他担心阿恒会一怒之下跑了。不过他仔细观察对方的模样，却发现陆恒对于刚才自己心里想的事情，似乎并无知觉。
　　夏既明是个非常聪明的人，他立刻就推测出了陆恒这个异能的大概效用。
　　“不会的。”即使是阿恒没有这种异能，自己也不可能会背叛对方。好不容易能靠近的人，他紧紧捏在掌心都来不及，怎么可能还会背叛抛弃对方呢。
　　在喝了几天烈风豹的奶后，陆恒发现自己能够获得的能量越来越少，最后已经是忽略不计，只能起到一个填肚子的作用。而森林中带着幼崽的母兽警惕性太高，找起来难度太大，要以野兽的奶水作为主食不太现实。
　　最关键的是，陆恒受不了了。又不是真的小奶猫，怎么能过这种每天喝奶的日子，他需要别的食物来慰劳一下自己可怜的舌头。
　　于是，在放了那只可怜的烈风豹和它的孩子后，陆恒和夏既明再度前往聚居区。
　　经历千年的时光，森林与城市的界限已经变得模糊，除开那些完全被混凝土覆盖的城市中心地带，其余的地盘都被树木和野生动物占领。
　　城市边缘地带住的人不多，总是可以找到很多好东西，连房子也有很多结构完整的。独门独院的小房子，自己种点蔬菜，比住在城市中心跟为了找点资源跟人打破头，不知道好到哪里去。
　　城市中心地带的资源可不是随便就能去拾取的，那边的地盘都已经被各大势力瓜分完毕，想要捡资源必须得交保护费，出来的时候还得再被抽成。
　　因此，有能力自保但是又不足以在中心区域打下一块地盘来的人，一般都选择居住在城市与森林的交界处。
　　钱嘉妮就是这些人里的一员，她的房子在三和市和S-1区森林的交界区域。越是危险的野生动物，越是喜欢待在森林深处，不会在边缘地带游荡。
　　钱嘉妮是一个觉醒了返祖基因链的人类，她的兽形还算强大，对付偶尔出现在边缘地带的危险系数较低的野生动物还是足够的。每次碰到有食草类野生动物出现，其实是一件幸运的事，这意味着能加餐了。
　　今天就是这么一个幸运日，有一只暴兔兽跑出了森林，被钱嘉妮逮了个正着。现在，她就在料理这只暴兔兽的肉。
　　钱嘉妮把暴兔兽的肉用料理机打碎，准备做成肉丸子炸着吃。正在此刻，门被敲响了。
　　她放下手中的活计，过去开门，也许是邻居拿东西来找她换点新鲜的肉。钱嘉妮是这么想的。然而门一打开，她就愣住了。
　　站在门前的，是一个孩子，一个七八岁左右的孩子。在这个星球，没有人敢小瞧孩子或者是女人，尤其是独自行动的。能在这种混乱的地方独自生存，必定不是什么简单人物。
　　眼前的这个孩子，则更加可怕，钱嘉妮握着门把的手都有些瑟瑟发抖。那是来自于她身体内部的本能，在警告她，危险，极度危险的捕食者。她产生了一种喉咙要害处被可怕的捕食者利齿叼住的错觉，只要对方一动，自己就会血溅当场。
　　只见这个不明来历的危险生物，抬起了头，对着钱嘉妮露出一个有些狰狞的微笑。
　　砰――
　　眼前的大门直接关上了，夏既明的问候都还没来得及说出口。
　　陆恒盯着被关上的大门，陷入了沉思。
　　夏既明自来到这个星球后，从来没有跟任何人有过交流，这个陆恒是知道的。所以在初遇的时候，他那口华夏通用语发音才会那么的生涩。
　　夏既明讨厌人类，不喜欢跟人类打交道，这陆恒也是知道的。所以在出来的路上，陆恒一直对他灌输着如何与陌生人交流的基本方法。
　　“要微笑，当你不知道说什么的时候，微笑总是不会错的。我们是去交换物资，不是去寻仇，见到人的第一句话，先礼貌的问好。”陆恒耐心教导。
　　“好的，阿恒少爷。”夏既明很听话。
　　陆恒很满意，如果夏既明都按照他说的来做，换到他们想要的物资肯定没问题。才一森林踏入城市边缘地带，夏既明就听到了有机器的声响。
　　不远处的房子顶上，架着大大的恒星发电设备接收装置，明显是有人居住的。靠近房子后，陆恒也听到了食物料理机的声音。
　　一切都是如此的顺利，现在只要敲开门。用一堆猎物的肉来换取那台食物料理机，再想办法弄到一台小型的发电装置，他们此行的目的就达成了。
　　陆恒根本就没有想过会被拒绝，毕竟食物料理机这种东西并不算值钱，只要花点时间总能在遗迹中找到，再说这也不算是必备的生活物资。
　　万万没有想到的是，陆恒的计划连第一步都还没有迈出，就夭折了。
　　在房屋的主人关上门的瞬间，陆恒感受到了她身上强烈的恐惧，这情绪甚至强到他听到了对方心里的尖叫。
　　“恶，恶鬼！”
　　陆恒很是迷茫，这不对啊，他开口说到：“张开手。”
　　夏既明依言照做。
　　陆恒轻盈地跳到了他的掌心，然后回身面对着夏既明。
　　见陆恒的动作，夏既明就明白他是想看着自己，便配合地举高了手，让陆恒的视线与自己齐平。
　　“来，笑一个。”陆恒说。
　　夏既明对着陆恒微笑。
　　没什么问题，眼前的人虽然头发乱了点，衣服旧了点，但是长得眉清目秀，小小年纪就能看出长成以后必然是风采过人。他看着自己微笑的样子像是春风拂面一般，让陆恒整个人都有种温暖的感觉。
　　哪里像恶鬼了，没眼光的愚蠢人类。陆恒有些气呼呼地想，既然夏既明这里没什么问题，那肯定是刚刚那个人类的错。
　　眼前这扇房门，是不可能再打开了。
　　他们只得离开，沿着道路向城市中心走去。越靠近中心地带，聚居的人类就越多。陆恒就不信还能换不到一台食物料理机，没有料理机换把锋利点的刀具也行啊。
　　没过多久，夏既明再次站到了一间房屋的门前，他抬手就要敲门。
　　“等等。”陆恒想到点什么，阻止了他，随后就跳到一旁的窗台上面。他落脚的地方刚好在一个开门的人看不到的角度，陆恒却能完全观察到夏既明的正面。
　　陆恒就是想看看，究竟是哪里不对劲。
　　门打开了。
　　只见夏既明抬头，望着门后的人，露出一个微笑。然而这个微笑跟对着陆恒的时候完全不一样，他的笑容中完全没有丝毫的善意可言，而是带着嗜血和狰狞。
　　在来人开门的时候，夏既明突然就变得像是一只隐藏在暗处的危险捕食者，充满了攻击性，他的眼神之中杀机四溢。
　　陆恒这次没有把注意力放在房屋的主人身上，而是集中在夏既明的身上。
　　所以陆恒能清晰的感受到夏既明的情绪，他的内心深处并没有攻击对方的意识。也就是说，夏既明这副令人望之生畏的恐怖模样，是下意识的，似乎是只要面对人类，他的身体就像是启动了某种防御机制，变得杀气腾腾，随时准备给予对方致命一击。
　　这次的交流，理所当然的失败了。陆恒没有再度尝试，夏既明的这个问题不解决，他们两永远也不要想能与本地居民顺利交流，更别提融入他们和他们交换资源了。
　　这肯定跟夏既明的过去有关，陆恒觉得自己有必要和他深入地谈谈。于是，在陆恒的指挥下，两人找了个还算完整的废弃房屋，暂时住了下来。


第138章 萌动星际的亲王世子
　　这栋小屋整体架构还算完整，就是里面可以用的家具已经被扫荡一空，只留下一间空荡荡的屋子。不过以夏既明独自生活的经验，自然是有办法让陆恒住的舒舒服服的。更何况陆恒还有空间钮这等旅行居家的必备神器。
　　很快，陆恒就懒散地在了夏既明为他特制的小窝中，舒适的摆动着尾巴。他看着忙着为自己加热食物的人，心里想着待会该怎么与对方沟通。
　　沟通，自然是得选择一个最容易放下心防的时刻。尤其是像夏既明这种，一看就心防很重的人。陆恒心里有了个想法。
　　替小奶猫准备好食物，看着对方喝完那碟子奶，用软布仔细替他清理干净嘴巴旁边被弄脏的毛，这是夏既明每天都要做的一系列事情。把陆恒轻柔放进小窝里，自己随便烤了点肉吃，夏既明就躺上了床。
　　窗外星河的光芒透过空空荡荡的窗户照射进来。夏既明听着耳朵旁小奶猫规律的呼吸声，从踏出森林进入人类社会那种不安的感觉慢慢散去。他嘴角微微上翘，闭上眼睛准备入睡。
　　正在将将要进入梦乡的那一瞬间，夏既明突然觉得胸口一沉，似乎是一个软绵绵东西压在了他的胸前。
　　夏既明睁眼，他只是微微抬头，不敢惊走了身上的小奶猫。他的阿恒平日里都高傲而矜持，很少这样亲近自己，夏既明不想破坏这个得来不易的机会。
　　果然，银灰色的小猫优雅地蹲坐在他的胸口上，因为光线暗淡，他的瞳孔变得滚圆，看起来更加水润无辜。夏既明知道现在对方很认真，因为他平时总在动个不停的小尾巴也是规规矩矩地贴着身侧盘成了一个圈。
　　“喂，我有话问你。”陆恒说。
　　这个时间是陆恒静心挑选的，快要入睡的时候，永远都是人类防备心最低的时刻。再加上异能，不管对方经历过什么可怕的事情，自己今天都能替他疏解一二，陆恒就是这么自信。
　　夏既明正要开口，就觉得有柔软的肉垫按上了自己的嘴巴。
　　陆恒两只前爪齐齐按在夏既明的嘴上，凑到他的眼前，用行动表示自己接下来要说的话是非常认真的。
　　“相处这段时间来，本世子觉得和你颇为投缘，我觉得我们应该可以更加深入的了解一下对方，你觉得怎么样？”
　　陆恒的爪子依旧按在对方的嘴上，完全没有拿开的意思。反正他说要互相深入了解，夏既明怎么可能会反对。
　　“我的名字叫夏凌恒你已经知道了。家里我的父亲是荣亲王，我的母亲早逝，还有一个异母的弟弟……”
　　陆恒三言两语就把自己的家庭背景和从有记忆起的经历说了个底朝天，因为夏凌恒出生到现在这短短的数年内，实在是一帆风顺到乏善可陈。甚至在这次胆大包天的冒险之前，他的活动范围最大也只局限在帝星的范围内。
　　“该你了。”陆恒收回前爪，又回到先前那个优雅的姿态。
　　“……”
　　等了片刻，夏既明依旧是沉默。陆恒并不生气，他在集中注意力感知对方的情绪。
　　自卑，担忧，恐惧？恐惧是怎么回事，陆恒有些不明白。
　　不能，不能让阿恒知道，知道了他就会抛弃我。
　　夏既明心底的恐惧，居然强烈到了让陆恒听到了这么一句心声。陆恒的耳朵轻轻地转了一下，看来这个人很没有安全感啊。如果不让夏既明安心下来的话，今天估计是不要想从他嘴里挖出什么来的。
　　“夏既明，我赐予你了你姓和名，实际上就是表示初步的认可。”陆恒说，“经过这些天的考察，我对你很满意，也认为你有这个资格。所以，现在我很郑重的问你，愿不愿意成为我的专属贴身仆人。”
　　“专属贴身仆人？”
　　陆恒点了点头：“这是王朝贵族才有的特权，成为我的专属贴身仆人之后，你的人生就彻底和我绑定在一起了。你的公民身份，将直接登记在我的名下，在光脑中能在我允许的权限内共享我的一切。”
　　“绑定？”夏既明只捕捉到了这个关键的字眼。
　　“嗯，就是你从此以后就是我的人了。”陆恒仔细斟酌了一个说法，因为他不知道以夏既明的性格，会不会愿意成为自己的仆人。
　　“只有我一个？”
　　“只有你一个。”贵族的名下能登记的专属仆人并不只有一个，尤其是像陆恒这样的皇亲国戚。不过陆恒也不需要太多的人，有一个就够了。
　　夏既明笑了：“好，我是你的人，你是我的猫。”
　　“……”陆恒忍住蠢蠢欲动的爪子，破天荒地没有上前挠花他的脸。为了后续的大计，冷静。
　　得到保证的夏既明，终于开口对陆恒说了关于他的过去。
　　夏既明即使在星际时代的人类中，也属于智商超群的那类，他的大脑开发程度很高。所以在刚满周岁的时候，他就已经能记得一些事情了。
　　在夏既明的记忆中，没有母亲的样子，而他的父亲，是个赌鬼，也是个酒鬼。这两个可怕的属性，对于一个还完全依靠这个男人的婴儿而言，简直就是噩梦。
　　如果那个男人赢钱了还好说，夏既明就能安稳的过上一天，运气好的话还能吃上一顿饱饭。如果输了钱，那个男人必定就是醉醺醺地回家，一个喝醉了酒的烂赌鬼，行事根本没有任何下限。即使是个婴儿，也成为了他发泄怒火的对象。
　　庆辛的是，夏既明的身体有些特殊，才没有夭折在那个男人的拳打脚踢之下。这样的生活，一直持续到他三岁。然而，噩梦并没有结束。欠下了一大笔赌债的男人，把念头打到了自己的儿子身上。
　　夏既明身体的异状，他早就注意到了，这个孩子无论受了多严重的伤，都会在很短的时间内回复。于是，这个男人竟然联系上了一所暗地里进行人体实验的研究机构，谈好价钱后，只要他缺钱，就会把夏既明送过来当试验材料。
　　那些研究所的人，已经完全泯灭了人性，自然不会对一个几岁的孩子有什么怜悯之情。相反的，夏既明的特殊体质，让他们毫无顾忌的把最残忍的手段都往他的身上招呼。
　　这样暗无天日的日子又持续了一年，直到某一天才终于结束。
　　然而这个结束并不是出现什么天降正义拯救了夏既明。在被研究所灌下某种不知名药剂后，夏既明就失去了意识。等到他醒来的时候，整个研究所的人都死了。而他的手，正插在那个名为父亲的男人胸口。
　　“恶鬼，你是恶鬼！”那个男人只惊骇欲绝的留下这么一句话后就死去。
　　夏既明再怎么早慧，也只是个四岁的孩子。对于眼前发生的一切，他完全不知所措。这时，他的身后却传来了掌声，一个男人从隐蔽处走了出来。
　　“真是一场好戏，小怪物，你挺适合我们星盗团的，跟我走怎么样。”
　　无处可去的夏既明跟着这个星盗走了，夏既明关于这个世界仅有的一些了解，都是来自于那个星盗团。他在星盗团中，见识到了一切的常人无法想象的血腥黑暗之事。
　　不过，他在星盗团待了没多久，这个罪恶滔天的星盗团就被官军一举歼灭。没有人会注意到夏既明这样一个孩子，所以只有他驾驶着逃生舱顺利逃了出来，之后就意外到达了这颗星球。
　　这些经历，让夏既明对人类无比厌恶，所以他选择了在森林中独居，不与任何人类往来，就连收集物资，也是趁着夜色避开人群行动。
　　听完夏既明的往事，陆恒默默地走到了枕头旁边，轻轻地蹭了蹭他的脸颊。想了想，觉得还是不够，又伸出舌头舔了舔。
　　其实这些经历对于夏既明的影响，只在于他认为人类都是非常危险且令人厌恶的生物，在感情上面，并没有太多的阴影。那个被称作父亲的人，除了身体上的创伤，在他的心中并没有留下任何痕迹。
　　不过，似乎这样子能换来阿恒的主动亲近。
　　夏既明心中的小本子，默默地记下一条特别事项：适当示弱可以换来阿恒的主动亲近。
　　陆恒脑子里想的都是这些让他一时之间还没办法消化的事情，也没工夫注意到夏既明的真实情绪是怎么样的。
　　陆恒团着身子靠在夏既明的脸侧，尾巴轻柔的缠在他的脖颈上：“今晚先睡吧，我陪着你。”
　　夏既明却突然侧过身来，把鼻尖连同下半张脸都埋入陆恒柔软的毛中。他深吸了一口气，过了半晌才说：“阿恒少爷，只要有你在，都没关系。”
　　一夜好眠。


第139章 萌动星际的亲王世子
　　夏既明睡得很好，这是他自出生以来睡得最好的一个晚上。也许是因为自己终于不是独自一人，也许因为自己是被需要的。
　　专属贴身仆人。
　　这个在旁人听起来也许会觉得有些侮辱性的称号，夏既明却是甘之如饴。这代表着阿恒身边只有他，阿恒的一切都将由他亲手打点。
　　夏既明甚至觉得这也许是一个梦，只有在梦里他才敢去奢想这么美好的事情会发生在他的身上。他第一次睡得不想起来，每次快要醒来的时候，就强行再度让自己进入梦乡。
　　直到觉得自己的呼吸有些困难，夏既明才有些不甘愿地睁开了眼睛。
　　造成他呼吸困难的罪魁祸首，是压在他脸上的银灰色虎斑猫。
　　“做为专属仆人的第一天，你竟然起得比本世子还晚。你这是恃宠而骄了？”陆恒不满的拍了拍夏既明的脸。
　　夏既明感受脸上被肉垫碰触那软绵绵地感觉，小猫并没有伸出爪子。他心里清楚，自己的阿恒平日里看起来骄纵爱炸毛，动不动就是一爪子拍过来。但是对方很少会伸出利爪，即使是自己皮糙肉厚并不会被伤到。
　　“阿恒少爷，是我得意忘形了。”夏既明握住陆恒的肉垫轻轻捏了捏，换来对方没有任何威胁性的龇牙。
　　在夏既明手脚利落地打点好一切后，陆恒满意地点头，然后开始调教自己新上任的仆人。
　　陆恒叼着自己的小垫子，轻盈的跳到窗台上放好。那里恰好有清晨恒星的光芒照射过来，温和而舒适。
　　“你过来。”陆恒端正地蹲坐字小垫子上面，居高临下地对夏既明说。
　　在光芒的照射下，窗台上那只银灰色小猫的毛发，简直在闪闪发光，整只猫蓬松得像是一朵甜蜜蜜的棉花糖。
　　好想摸。
　　“大胆，没有我的允许，不准碰我。”陆恒龇牙警告，“我要好好教导一下你，什么是专属仆人的本分。”
　　夏既明收回蠢蠢欲动的手，老实站在窗台前。
　　“成为本世子的专属仆人，可是全宇宙独一份的荣耀。”陆恒高傲地抬起下巴，“我可不像那些没品位的贵族子弟，随随便便就收一大堆的仆人。所以你不能辜负我的信任和看重，明白吗？”
　　“是的，阿恒少爷。”夏既明点头。
　　见对方态度端正，面色诚恳，陆恒表示十分满意：“既然我赐予了你这全宇宙独一份的荣耀，那你就必须做好自己的分内工作。想要成为我唯一的专属仆人，就必须里里外外都打理好，什么都不让本世子操心。”
　　“而你昨天表现，就让本世子很不满意，知道吗？”陆恒话锋一转。
　　夏既明面带不解地说：“昨天我确实是按照你说的，面带微笑地跟人交流。不知道那些人为什么防备心那么重，可能是因为这个星球的生存环境太恶劣了吧？”
　　不，不要把锅甩给社会，你那死亡微笑，不防备的是傻子好么。陆恒心里吐槽到。
　　“当时你在想些什么？”陆恒说，“我能感受到你的情绪，在同人类面对面的瞬间，你身上就爆发出强烈的敌意和杀气来。”
　　“人类是一种很危险的生物，我要保护好阿恒少爷。”夏既明老实回答，想了想他又说到，“凭我一个人也能照顾好你的，为什么一定要同人类打交道？”
　　当然是因为陆恒还有任务，必须离开这颗星球。这颗星球磁场混乱，想要离开，只能寻找战前遗留下来，使用燃油的早期飞行器。在使用燃油飞行器飞出磁场控制范围后，再转乘逃生舱。而且还需要采用手动驾驶模式，这些计划，都不是仅凭陆恒和夏既明两人就能做成的。
　　陆恒真实的目的受限于规则，自然是不能对夏既明说。不过他也不是没办法说服这个社交障碍症晚期患者。
　　“自然是因为我总有一天要离开这里的，你作为我的专属贴身仆人，当然也得一直随侍左右。”陆恒说，“光凭我们两个人，要想办法离开这里肯定是不太现实。”
　　“为什么要离开这里，就我们两个一起生活在森林里，不好吗？”
　　“我在帝都星的时候，吃的都是从深海星捕捞而来的鲲鱼，鱼肉是透明的，入口即化鲜美无比。穿的都是绣纹星上贡而来的飞云锦和雪蚕丝绸，轻若无物。现在我是只猫还不要紧，等我恢复了人形，这个星球的劣等布料，肯定要磨得我的皮肤生痛……”
　　陆恒一口气就说了一大堆话，用以描述自己在亲王府时的奢侈生活。这些话并不是信口开河，作为华夏王朝一人之下万人之上的荣亲王嫡子，全华夏星域最好的物资，自然都是供夏凌恒享用的。
　　“……”夏既明沉默了下来。确实，阿恒应该待在最舒适的环境，用着最精美的器具，这些都是现在的自己远远做不到的，而这颗发展已经几乎停滞的原始星球，也提供不了这些物资。
　　自己还需要努力！夏既明心中涌起了熊熊斗志。
　　陆恒感受到夏既明心中传达过来的斗志，满意地摆了摆尾巴：“无论是对外还是对内的事务，将来都是要由你负责的。我作为你的主子，难道你要我亲自去跟那些人类打交道？”
　　夏既明的脑海里立刻描绘出一副陆恒同外人打交道的画面，一只银灰色小奶猫站在粗鄙人类的手掌上，歪着头，湿漉漉的眼睛盯着对方，用软绵绵的声音与对方交谈。他那蓬松柔软的小尾巴在摆动之际，甚至还会不小心缠上粗鄙人类的手指。
　　只要想到这种可能性，夏既明就恨不得把那个胆敢捧着阿恒的人，狠狠地撕成碎片。
　　绝对不能接受！
　　陆恒歪了歪头，不明白他脑补了什么东西，情绪竟然强烈到让自己听到了心声。不过见他神情坚定，应该是对自己的话有所触动。效果不错，陆恒心想。
　　“所以说，你跟人打交道的时候。要压抑住自己身体的本能反应，把那身骇人的气势收起来。”陆恒再接再厉，继续教导夏既明如何当一名完美的贴身仆人。
　　夏既明先是点了点头，随后又迟疑地说：“我，我不知道怎么控制。”
　　陆恒示意他把手掌摊开，然后跳了上去。夏既明立刻配合的把手掌放到与自己视线齐平的位置。
　　“你看着我。”陆恒说。
　　其实不用他说，夏既明的眼神也是一直流连在他身上的。
　　“看着我的时候，你有什么感觉。”
　　“很温暖，很安心，很满足的感觉。”夏既明说着，脸上自然而然地露出一个微笑来
　　“就是这样，你跟人打交道的时候脑子里就想着我现在的样子。”为了更具说服力，加深自己的教育力度，陆恒甚至豁出去卖了个萌。
　　只见软软的小奶猫，歪了歪头，粉嫩的舌头舔了舔自己的鼻子，然后用毛茸茸的爪子往脸上抹去，做了一整套洗脸的动作。
　　夏既明身上散发出来的情绪立刻就激烈了起来，陆恒将之理解为，萌得心肝发颤。
　　最后，陆恒做了结案陈词：“你要想着，你是在为本世子服务，为了把本世子伺候得舒舒服服的，才跟其他人类打交道。”
　　夏既明若有所思，他是个智商很高，悟性奇佳的人。被陆恒点通之后，在接下来的几天特训中，沟通技巧上的进境简直是一日千里。
　　三和市南区的中心交易区来了一个新人。
　　那是个孩子。个头瘦瘦小小的，却没有人敢小看他。因为他摆出来的交易品，都是在森林深处才会出现的危险生物。
　　那孩子很喜欢笑，笑容总是能让人在不知不觉中放下心防。他脾气很好，碰上再难缠的客人，也没见他皱一皱眉头。
　　他为人大度又圆滑，才来没几日，就在南区交易中心混得如鱼得水。连那些凶神恶煞的执法队，也不知他是怎么打点的，看到他的时候，面色都缓和了几分。
　　陆恒窝在夏既明身后的软垫上面，摆着尾巴看他与人交谈。那天将事情都说开后，两人就没有打算再回到森林中去，而是在三和市南区清理了一处房屋住了下来。
　　市区的废弃房屋很多。只需要向控制这个区域的势力，上交规定的资源，换取一份通行证后，就可以在此定居下来，并且可以进入交易区交换资源。
　　陆恒给夏既明列了一份资源清单，除开一些生活必备物资外，大多都是为了离开这颗废弃星做准备。不过现在陆恒最苦恼的是，到什么地方去弄一架小型燃油飞行器。手动驾驶燃油飞行器的重任，自然是落在了夏既明的身上。
　　驾驶飞行器的理论知识不必发愁，陆恒可以教导夏既明。陆恒虽然是个娇生惯养的二世祖，但是基础的教育还要按部就班地接受的。
　　在启蒙教育阶段，星际时代的人类就会系统的学习各行业的基础理论知识。其中就包括基础的飞行器驾驶技术。后续更高阶段的教育，基本上就是选择一个分支深入学习实践了，在原世界线中，原主选择的分支是吃喝玩乐。
　　所以在实践方面，陆恒这具身体就是个废材。不过不要紧，专属仆人是用来做什么的，自然是为主子代劳。陆恒只需要负责动动嘴教导对方就好。
　　陆恒的计划是现在南区立足下来，随后再打听可以用来练习的小型燃油飞行器的消息。他的时间还算充足，从小助手那得到的信息。在原世界线中，夏凌恒失踪后再度出现在帝都星已经是几年后的事。要不是与他绑定的光脑始终没有损毁，亲王府的人大概都以为这个世子死在了哪个不知名的角落。
　　陆恒还沉浸在自己的思绪中，就听到有人问到。
　　“喂，小孩，你这只喵兽，怎么换？”
　　这并不是第一个问这个问题的人了，这个星球的动物，都不能看表面。外表再柔弱软萌的动物，都有可能一秒爆发变怪兽。陆恒在这个星球遇到的第一个小动物，暴兔兽就是个很好的例子。
　　所以，在这个星球上想要拥有宠物，是十分困难的一件事情。只有在小兽还没有自我意识的时候，把它从母兽身边夺来，悉心喂养。小兽就会完全把饲主当成自己的亲人，自然也不会暴露出凶残的一面。
　　然而，带崽的母兽岂是好对付的，这些野生动物平日里就十分凶残，带崽的母兽攻击力更是要翻上几倍。而且这种没有在母兽身边长大的小兽，也只能当做宠物赏玩，投入和产出完全不成比例，也就没多少人去做这种赔本的买卖。
　　夏既明带着一只巴掌大小的喵兽，出现在交易区的时候，倒是惹来了不少人的兴趣。不过在询问过后发现，他坚决不肯把喵兽拿出来交换后，也就没几个人再多此一问。毕竟，相对于一只没什么用还得费心找食物喂养的宠物来说，普通人还是对夏既明带来的各种新鲜肉类更感兴趣。
　　今天的这个客人却有些难缠。
　　站在夏既明面前的，是一个盛气凌人的少女。在这个生存状况恶劣的星球，她居然还能穿着做工精美的蓬蓬纱裙，脚上则是一对系带高跟鞋，一看城中某个大势力家里的孩子。
　　旁边的摊主，眼尖地认出了来人的身份，心里暗自感慨这个孩子大概要倒霉了。
　　每次有人来问小奶猫的时候，夏既明总会表情一变，他毕竟还没有修炼到能完全遮掩住自己情绪的地步。不过他很聪明的低着头，长长的刘海遮住了自己的眼睛。
　　夏既明深呼吸了一口，在调整自己的情绪。
　　每次这个时候，陆恒都有些提心吊胆的，因为他能清晰地感受到从夏既明身上散发出来的杀意。他站起身来，勾着夏既明的裤腿三下五除二就跳上了他的肩头。
　　陆恒轻轻的蹭了蹭对方的脸颊：“喵~”
　　没错，在外人面前，陆恒是不会暴露自己其实是个人的事实的，这几天只要是在交易区，他就从来不开口说话。一般只是用喵喵叫来表达自己的意思，好在夏既明总能准确的理解他各种喵喵叫中代表的不同意思。即使是陆恒不说话，两人的沟通也没有太大的障碍。
　　比如这声喵喵叫，夏既明就立刻理解了对方的意思。他的阿恒是在说，冷静，想想我之前教导你的东西。
　　夏既明将陆恒从肩头捧下来，小心地放到自己胸口的布袋子内。
　　那少女有些失去了耐性，口气不佳地说：“喂，小孩，问你话呢，听到没有？”
　　夏既明终于抬头看了她一眼，他微笑说到：“对不起，他不在交易范围。”
　　少女向来没被人拒绝过，她听到夏既明的答案，眉头紧皱，过了会又说：“11号资源场，换不换？”
　　旁边围观的摊主听到这少女的话，瞠目结舌，不愧是南区老大的女儿，为了一只宠物喵兽，竟然这么大手笔。一整块资源场啊，多少人奋斗几十年都得不到的东西，她竟然轻而易举就能拿出来交换，换的还是一只没什么用的喵兽。
　　“不。”夏既明脸上的笑容淡去。
　　一旁的摊主还没从少女的大手笔中回过神来，又被夏既明的回复震惊了。那可是资源场啊，小弟弟，只要换了过来，你就不用再风里来雨里去的收集资源了，只用待在家里抽成就行了。他简直恨不得自己扑上去代夏既明答应下来。
　　被再次拒绝的少女，终于忍不住脸上的怒意，似乎要发火，却被身后跟着的人轻轻的拉了一下。少女似乎想到了什么，带着不甘的表情转身离去。
　　陆恒的一直将注意力集中在那几个人身上。那少女在看着自己的时候，心中是无限的占有欲，明明是不到手就不罢休的执着感觉，怎么会这么轻易放弃。陆恒觉得自己应该要小心防备一下，这个少女肯定要闹出什么幺蛾子出来。
　　然而，少女的幺蛾子来得太快，还用了一种让陆恒万万没有想到，也无法理解的方法。
　　少女离开后过了几个小时。夏既明的摊位上来了一单大生意，几个人拿出了大笔在交换清单上的稀缺资源。
　　夏既明忙着与那些人交易，陆恒则在后面趴着打盹。
　　好好闻的味道。
　　那是什么？陆恒觉得有一种自己完全无法抵抗的气息钻入自己的鼻孔，只是闻到，他就觉得自己像是丧失了理智一般。
　　他的心里痒得抓心挠肺的，即使是理智告诉他，这情况不对劲。身体却完全不受控制地站起来，追随着那阵味道离去。


第140章 萌动星际的亲王世子
　　夏既明警觉心很强，在他的警戒范围内，所有人的动作都瞒不过他的眼睛。但是陆恒并不在这个范围内，因为对于夏既明来说，那只小奶猫相当于自己的一部分，没有人会防备自己。
　　这次的客人格外地难缠，还似乎是一个小团体，咋咋呼呼地吵得夏既明的头都有些发胀。他在怎么努力学习跟人类交流的方式，毕竟在这个方面还算个新手，加之也只防备陌生人的靠近，也就完全没有注意到陆恒的动向。
　　在终于顺利换下了那些瓷器后，夏既明开心的回头，想向陆恒邀功顺便看能不能换来一次接触小奶猫柔软毛发的机会。结果却发现，身后那柔软的小垫子上面，空空如也。
　　那一瞬间，夏既明甚至有些茫然，那只软绵绵的小猫，那个让自己有了归属的人，难道都是一场梦。不对，夏既明摇了摇头，垫子还有着被压出来的印子，阿恒是真实的，那不是出于自己的幻想。
　　那，阿恒去哪里了，是谁把他从我身边抢走了。夏既明神色渐渐阴沉下来。
　　紧挨着夏既明的摊主，突然觉得身边出现了什么让自己毛骨悚然的恐怖生物。在这个星球上挣扎求生的人，对于危机的感应都十分敏感。他四下张望一下，发现这种极度危险的感觉竟然是来自于不远处那个黑黑瘦瘦的小孩。
　　摊主其实在旁边看到了一切，那只喵兽是自己离开的，离开的时候，动作有些奇怪。见多识广的摊主知道，那应该是一种叫做喵薄荷的稀有草药，对喵兽有着致命的吸引力。再加上围在小孩摊位面前的那群人，是南区老大的手下，也就是刚刚试图那个用一块资源场交换喵兽的少女派来的人。
　　事情的真相就很清晰了，是那个少女用喵薄荷勾引走了那只喵兽。不过摊主一直保持沉默，他还要在南区混口饭吃，自然是不能得罪南区的老大。
　　然而，没能等再多的想法，摊主就见夏既明一步一步向着自己走来。他有些畏缩地向后退了一步，不想夏既明立刻抬起了头，眼睛直勾勾地看了过来。
　　那是怎样一双眼睛，暴虐嗜血和无尽的杀意，摊主不敢再动，僵在原地等着对方过来。
　　“你是不是知道什么？”
　　“是，是的。”面对着这样一个七八岁的孩童，向来在交易区如鱼得水的摊主却生不起任何反抗的心思。他只觉得，自己已经被危险捕食者叼住了喉咙，只要对方上下牙轻轻合拢，自己就要血溅当场。
　　“他去哪里？”
　　“往那边走了，那只喵兽是自己离开的。不过刚刚围着你的那些人，是刚刚找你买喵兽那个少女的手下，她家在……”生命受到威胁的摊主，如同竹筒倒豆子一般，把所有事情都交代得一清二楚。什么南区老大，完全比不上这近在眼前的人可怕。
　　摊主的话才一说完，他就觉得一阵劲风刮过，眼前已经是空无一人。他这才瘫坐在地，抹了抹额头上的冷汗，当下就卷了自己的摊位，决定换到北区交易区去生活。那边虽然人流量没那么大，但是好歹安全。
　　陆恒面前的跪了一地的臣子。
　　“喵皇万岁万岁万万岁！”
　　他慵懒的趴在自己宽达几十平方米的皇座之上，惬意地摆了摆尾巴。这并不是陆恒奢侈成性，而是他已经不是当初那只手掌大小的小奶猫了。如今陆恒的体型，已经如同一座小山，随着体型的巨大化，攻击力自然也是暴涨，随意一掌就能拍飞一艘星舰。
　　“报――大，大大大大王，不好了。”有臣子慌慌张张地冲进大殿。
　　身边的夏既明喝道：“在喵皇面前大呼小叫，成何体统。”
　　“吾皇，深海星的鱼族不满我们常年的大肆捕捞，他们，他们反了！”
　　“哦？没见过世面的蠢货，这有什么好大惊小怪的。夏既明，天气凉了，今天就吃鱼头豆腐汤吧。”陆恒眯了眯眼睛。
　　话才一出口，陆恒就被自己的台词雷得一激灵，整个人终于从幻觉之中清醒过来。他觉得自己浑身软绵绵的，提不起丝毫的力气，像是宿醉过后的感觉。
　　不过眼前的情况却让他精神为之一振，他身处一个陌生的房间。这并不是关键，关键的事，这个房间，简直是猫咪的天堂。这房间的墙壁到处有可以进行安全跳跃的踏板，天花板上有可以便捷行走的栈道，最为惊人的是那个高度直达天花板的巨型猫爬架。
　　陆恒盯着自己面前一堆毛线球，爪子蠢蠢欲动。冷静，你是个人，不能被猫的本能所控制。眼前情况不明，想办法探听消息逃出去才是正经事。
　　陆恒努力维持着自己的理智不要下线，他不相信自己会败给这具身体的本能。
　　片刻后，门口传来脚步声。
　　陆恒警觉地放下爪子下的毛线球，动作利落的爬上了猫爬架的最顶端，居高临下的观察着来人。他觉得自己刚刚的记忆似乎有断层，这个房间太诡异了。
　　【小助手，刚刚发生了什么？】陆恒觉得还是得找小助手了解清楚情况，才好应对接下来的事情。
　　【我相信你不会想知道的。】小助手说。
　　【你说吧。】
　　小助手不多说废话，而是直接在陆恒脑内播放了一段影像。
　　影像的内容是这样的，一只银灰色的虎斑猫，直勾勾地盯着眼前的毛线球半晌。最后受不了诱惑，猛地扑向了那堆毛线球，抱住其中最大的一个，就口爪并用的撕咬起来。
　　【停，赶紧删了。这肯定是刚刚把我迷晕的神秘药剂的后遗症。】影像还没放完，陆恒就看不下去了。
　　【呵呵。】
　　在陆恒和小助手交谈之际，外面的人已经推门进来。
　　“喵喵，喵喵？”
　　走进来的人，如同陆恒所预料的那般，果然是那个衣着华丽的少女。她脸上带着期待而兴奋的神色，四处搜寻着陆恒的踪迹。
　　少女的身上，散发着一种让陆恒有些毛骨悚然地狂热情绪。
　　陆恒往后缩了缩，把自己藏在猫爬架的立柱后面。现在自己没什么自保能力，对于这个不明来意人，他保持着十足的警惕。用那种卑鄙的手段把自己迷晕，来者不善，陆恒心里这么想着。
　　在房间内粗略扫了一遍后，没有发现喵兽身影的少女，立刻抬起头，在踏板和栈道上搜寻着那道银灰色的身影。
　　房间毕竟不是太大，少女很快就找到了自己的目标。
　　她眼神一亮，三两步就冲到猫爬架的下面：“喵喵，快下来。”
　　陆恒冷漠地看着她。
　　少女并不气馁，喵兽的警惕性向来很高。只要锲而不舍的释放善意，这只小喵兽总有一天会愿意在自己的大腿上打盹的。
　　少女捧着脸遥想着美好的未来。
　　上方的陆恒，觉得背脊一凉，觉得自己好像被痴汉盯上了。不过眼前的这个少女，虽然浑身上下都是让陆恒有些受不了的狂热情绪，但却没有什么恶意。
　　看来自己的生命安全不用担心，只要找个机会偷偷跑出去就是了，陆恒心里盘算着。
　　正在此刻，警报声突然响彻了整个房间。
　　少女顿时从幻想中惊醒过来，这是有人闯进来了！这怎么可能？她步伐慌乱的冲出房间，想去看看究竟是什么情况。
　　见那个少女的身影消失在房间中，陆恒直接就跳下了猫爬架，从慌乱之中没有被关严实的门缝挤了出去。
　　少女步伐匆匆，很快就走到了楼梯口。只是一见到楼下的情况，她就傻在原地，不知所措。
　　楼下客厅中，倒了一地的保镖。连她的父亲，也被人掐着喉咙按倒在地。少女不敢相信眼前发生的一切，她的父亲可是觉醒了返祖基因链的强者，怎么会被一个小孩子打倒！
　　似乎是感觉到了少女的到来，那个孩子抬起头，锐利的目光向着二楼射来。
　　目光中的杀意，把少女惊得一屁股坐倒在地上。
　　是那个喵兽的主人。少女浑身颤抖，她似乎知道这个可怕的孩子是为何出现在这里了。第一次，她为自己的任性妄为感到了一丝后悔。
　　“是你带走了阿恒。”夏既明站在少女身前，语气阴森，“阿恒呢？”
　　少女整个人都僵硬了，她徒劳地开合了几下嘴唇，却发现因为过度的恐惧，自己已经无法发出声音。
　　“不说？”夏既明勾了勾嘴唇，“那就先把这里清理干净，我再慢慢找。”
　　他抬起了手，五指成勾，就要刺进少女的胸口。
　　一道银灰色的身影闪过，夏既明的动作停住了，他感受到了脸侧那熟悉的毛茸茸的触感。
　　“喵~”
　　软绵绵的声音响起，夏既明整个人都柔和了下来，他知道阿恒是在叫他不要杀人。夏既明把陆恒从肩头捧了下来，放进胸口的小布袋，冷漠地看了一眼地上的人。
　　“不要再打阿恒的主意。”说完，夏既明带着陆恒就向着门口走去。
　　走出这栋房子后，陆恒有些恋恋不舍地回望了下那个自己待了一会的房间，他突然有了一个计划。
　　“夏既明，我觉得这些人，对于我们之后要做的事情，很有利用价值。”
　　南区的天，变了。
　　这个爆炸性的消息迅速在三和市流传开来，南区的老大的位置，换人坐了。


第141章 萌动星际的亲王世子
　　十年后。
　　三和市，在战前几乎可以称得上是这个星球上规模最大的都市。因为这个都市中丰富的资源，在战后也成为幸存者最多的聚居区。因为地方太大，三和市实际上是分为东西南北四块聚居区。
　　在幸存者从地底重新回到地面后的几十年间，都是这样的。直到十年前那个人的出现，他在短短五年内，以绝对的实力让三和市的四区老大俯首称臣，自此成为三和市的实际控制者。
　　三和市的老大，是个传奇人物。
　　他很年轻，据说今年才刚刚成年。也就是说，他在成为三和市幕后老大的时候，才十三岁。这是多么可怕的一个强者，竟能以十三岁的稚龄，力压四区强者将三和市整合。
　　他并不太管事，就算是将整个三和市整合成一块，也依旧将大部分的权利都放给原来东西南北四个区的老大。仅仅是要求四个区的老大替搜集指定的资源和打探消息。
　　三和市的老大，夏既明住在南区。东西北三个区的老大，都以为夏既明和南区老大赵盛是远亲。所以夏既明才会放弃东区更好的居住环境，长期住在南区赵盛的庄园里。
　　只有赵盛心中是有苦说不出，这哪是什么亲戚，根本就是自己那个任性妄为的好女儿惹来的煞星。精心打理的庄园，转眼就拱手让人，自己只能带着女儿和心腹手下另寻住处，赵盛简直是有苦说不出。
　　今天又是每月一次的例行汇报时间。
　　四个区域的老大在南区庄园门外碰头，没有到指定的时间，他们都只敢等在外面。里面是夏既明的领地，这个神秘的老大，习惯有些像是生活在森林中的危险捕食者，他划定的领地范围，不喜欢有人擅闯。
　　只有赵盛知道，夏既明在来到三和市之前，就是生活在S-1区森林的中心地带。即使是他们这样觉醒了返祖基因链的人，也只敢在森林的边缘地带晃悠，还是得做好了充足准备后，在白天进入。
　　至于晚上那些捕食者出来狩猎时候，没有人敢进去找死。这个能在中心地带生活的夏既明，捏死他们几个简直就是不费吹灰之力的事情。赵盛有理由相信，这个叫夏既明的神秘人，就是S-1森林中最强大的那个捕食者。
　　曾经有不怕死的人试图挑战夏既明的权威，似乎偷偷潜入庄园内偷一些值钱的物资。没有人知道发生了什么，只知道从那以后，再没有人在三和市看见过那人。
　　北区老大是个大大咧咧的粗豪大汉，讲话向来口无遮拦的。等待的时间太过无聊，他找赵盛搭讪到：“老赵，听说你最近很得夏老大器重啊，这庄园的大门可是多次向你敞开。”
　　这曾经就是劳资的产业，赵盛心里暗骂到，他也不知道这个看起来没什么心眼的钱豪是不是在讽刺自己。不过虽然几个人暗地里勾心斗角刀光剑影的事情做得不少，面上的和平还是维持着的。
　　赵盛笑了笑：“还不是因为夏老大的那只喵兽，我女儿对饲养喵兽向来很有研究，你们都知道的。”
　　说起这事，又是众人眼中的一个未解之谜。夏老大不爱钱不爱权不爱色，独独对养的那只喵兽宠到了天上，整天都围着那只没什么用的喵兽转。
　　赵盛的女儿也是个喵兽的狂热爱好者，她数次帮助夏老大解决了关于那只喵兽的问题。夏老大为了表示感谢，竟然数次亲自进入深林深处，猎来钢喙鹰这类的猛禽送给赵盛。
　　要知道越危险的野生动物的肉类，里面含有的能量越是精纯，普通人还只是吃个新鲜。对于他们这些返祖基因链觉醒者来说，却是有莫大的好处。赵盛觉醒的是鹰类返祖基因链，这些猛禽对于他的作用是普通兽类的数倍。
　　在赵盛和钱豪的互相试探中，约定的时间很快就到了，几人也不敢多做耽搁，步伐匆匆地就走进了庄园。
　　在房屋大厅之内，一个年轻人坐在沙发上。即使是坐在沙发上，也能看出他身量很高。他眼睛狭长，嘴唇略薄，生得一副什么都不需做就能俘获不少芳心的脸。
　　夏既明穿着古典的三件套西装，鼻梁之上架着银色细边平光眼镜，让他的目光看起来没那么具有攻击性，再加上脸一直带着若有似无的笑意。很多人见到他的第一眼，都会被表象所迷惑，以为这是一个很好说话的年轻人。
　　几个区域老大可不敢这么想，曾经惨败在夏既明手下的他们，深知这个人是有多么的危险和具有攻击性。
　　“夏老大。”几人战战兢兢地打了个招呼。连钱豪都垂手而立，规矩得不能再规矩了。赵盛的目光悄悄地在大厅内搜寻了一圈。
　　一只银灰色的喵兽，从沙发背面跃了上来。喵兽在沙发靠背上转了转，又轻盈的跳到夏既明的肩膀上坐下。
　　“坐。”夏既明浑身的气势才真正的缓和了下来，如同他脸上的笑容那样变得令人如沐春风。
　　几人这才略微放松下来。坐下后，四人将近一个月来三和市的情况一一汇报给夏既明听。
　　夏既明靠坐在沙发上，手搭在扶手上，曲起食指有些漫不经心地敲击着。
　　赵盛其实一直觉得挺奇怪的，因为夏老大很少摸他的喵兽。他的女儿，在三年前终于得偿所愿地弄到一只。在得到那只喵兽后，她简直恨不得二十四小时抱着那只喵兽不撒手。
　　在赵盛表示出不可理解的意思后，还被自己的女儿甩了个白眼。
　　“你不懂，所有有了喵兽的人，都会沉迷撸喵不可自拔的。”
　　夏老大对于喵兽的重视，比之赵盛的女儿有过之而无不及。不过他却很少碰他的喵兽，赵盛心里甚至有个不靠谱的想法，似乎是那只喵兽不允许夏老大随便碰它。
　　钱豪的声音停了下来，他对赵盛点了点头，说：“我那边的事说完了，该你了。”
　　赵盛把自己那些乱七八糟的想法甩开，正色说：“夏老大，大型燃油飞行器，已经有消息了。”
　　几个区域老大离开后。夏既明起身回到二楼房间内，他肩上的陆恒，跳到了地面上。
　　这十年来，陆恒的体型大了一圈。从一只孩童手掌大小的小奶猫，变成了成人手掌大小的成年猫。
　　体型巨大化攻击力爆表的大型猫科动物，只是个妄想，在一年前陆恒已经接受了这个残酷的事实。不过精神异能上的进境，稍微能安抚一下他大受打击的自信心。
　　被夏既明十年如一日的用各种珍贵肉类喂养，陆恒已经能在高度集中注意力的前提下，窥见他想要听到几句心声。虽然仍然只有简短的一到两句，但是不必非得等到对方情绪极为激烈的情况，而是能由陆恒自己控制。
　　除此之外，还有一个巨大的进步，就是陆恒在不久前，终于能变回人形了。这变回人形的时间，比他预计的要久了很多。
　　陆恒就此事询问过小助手，得知当初原主变回人形的速度很快。夏凌恒在觉醒后的几天后就恢复了人形，而不是像陆恒这样，经历了数年的时间。
　　据陆恒分析，应当是自己吸收的能量，大多数都用于精神异能的进境上，所以才会导致自己保持猫形这么长时间。
　　这一点，也从另一个方面印证了。
　　陆恒要想听到别人心里的想法，只有猫形的时候才可以。在人形状态下，他仅能模糊的感知到对方的情绪。
　　“转过身去。”陆恒对夏既明示意。
　　夏既明依言照做，转过身看着窗外。
　　片刻后，窗户玻璃之上，反射出了另一道身影。夏既明盯着窗户上的投影，又等了片刻，才回过身去。
　　陆恒把裤子套上，才刚抓过衬衣准备穿上，就见夏既明转过身来。也不知这人怎么每次都能这么准，陆恒心里吐槽。
　　“阿恒少爷，这些琐事，你不必亲自动手，我替你打理就可以了。”夏既明用一种轻柔却不容拒绝的力度，从陆恒手中拿过衬衣。
　　陆恒张开手，让夏既明替他把衬衣穿上，又抬起下巴，让对方给他扣好扣子。他垂着眼眸，目光向下恰好落在夏既明线条分明的下颚上。
　　也不知为什么，年纪明明差不多，陆恒却比夏既明要矮了大半个头。他曾经安慰自己是返祖基因链的原因，可是夏既明直到现在也没有过任何觉醒的迹象。长相也是，陆恒完全就是一副比夏既明小了好几岁的样子。
　　两人站在一起，完全不像是同龄人，而像是兄弟，夏既明像哥哥，陆恒像弟弟。
　　替陆恒穿好衬衣，夏既明又拿过一旁架子上的马甲和外套替他穿好。两人身上的衣服都是黑色三件套西装，只是陆恒身上的那套，式样精致繁复，质地也更加优良。
　　“走吧，下去看看实验结果。既然飞行器有了消息，我们也要加快动作了。”陆恒说。


第142章 萌动星际的亲王世子
　　“等等。”
　　陆恒的手才放在门把手上，又听夏既明出声。他转过身去看着对方：“怎么了？”
　　夏既明半蹲下身子，把陆恒的裤脚仔细打理好。陆恒看着对方的头顶，神色莫测。
　　陆恒最近在纠结一件事情，关于夏既明对于他的看法。这么长时间相处下来，陆恒要是还没能认出这个熟悉的灵魂，那就是个傻子。
　　在变成人形后这段时间，陆恒觉得他们两的相处模式有些不太对劲，夏既明的态度都挺奇怪的，他似乎完全把自己当成陆恒的贴身仆人。
　　当猫的时候他打点好一切陆恒还能理解，毕竟一只猫想自己做一些事情还是有难度的，他就心安理得的让对方代劳。可是人形的时候，夏既明依旧是替陆恒打点一切，连穿衣服这种小事，他都不会让陆恒动一根手指头。
　　这倒也不算什么，陆恒可以说服自己这是一种夫夫情趣。然而最奇怪的地方，是夏既明在替他做这些事情的时候，太过于规矩了。就连坦诚相对的时候，他身上传达过来的情绪都是珍稀喜爱，却是极为平和的感觉，没有那种面对心爱之人应当有的汹涌欲望。
　　坦诚相对这件事，其实是个意外。准确来说，只有陆恒一个人坦诚了。那是陆恒还只能维持猫形的时候，猫形对于陆恒来说，影响其实比他承认的要大多了。
　　猫科动物喜欢的东西，比如毛线球比如小鱼干比如喵薄荷，陆恒再怎么样告诫自己要理智，他都控制不了身体的本能反应。而猫科动物讨厌恐惧的东西，同样影响了陆恒，比如水。
　　从赵盛女儿那得来的饲养喵兽的经验，夏既明知道喵兽不需要经常洗澡，但是总会有例外的情况。
　　那天也是这样，陆恒控制不住本能的在庄园里追一只蝴蝶的时候，滚到了刚下过雨的泥潭里面。一身漂亮的银灰色长毛上顿时就变成了黄褐色，再被太阳一晒，顺滑的毛皮上就结成了一块一块的泥壳子。陆恒再怎么不甘愿，也只得乖乖地被夏既明抱到了浴室。
　　尽管不是第一次洗澡，尽管陆恒已经全力控制住自己本能的恐惧感，在浑身的毛发被打湿之后，他依旧感觉到理智慢慢离他远去。
　　夏既明动作轻柔的用专用洗涤剂在陆恒身上揉搓，细心的把他身上的泥浆一点点清洗干净。然而，不管夏既明的动作怎么温柔，莲蓬头的水柱打到陆恒身上的时候，他终于像每次洗澡那样，控制不住自己从澡盆里跳了出来，窜上了夏既明的膝盖。
　　跟之前不同的地方是，夏既明在森林中央猎到了一头少见的剑齿豹，剑齿豹的肉提供给了陆恒大量的能量。恐惧之下，陆恒觉得这些储存在自己体内的能量疯狂运转起来，一种炽热的感觉席卷全身。
　　夏既明只看到眼前一阵柔和的白光，瞬间就将膝盖上那只虎斑猫笼罩了进去。
　　随即夏既明就觉得身上一沉，等白光散去，那只银灰色的虎斑猫已经消失不见。取而代之的是，浑身光裸的漂亮少年。这是时隔数年，夏既明再一次见到陆恒的人形。眼前的人，已经不是那个玉雪可爱的孩童，而是虽然稚气未脱，五官却精致得有些盛气凌人的少年。
　　从视线高度的改变，陆恒就大概猜测到发生了什么事情，他低头一看，果然看到了人类的躯体。
　　当时陆恒的注意力都集中在自己恢复人形这件事情上，并没有觉得夏既明有什么不对劲。事后想起来，对方当时似乎过于淡定了，在那一瞬间的惊讶过去后，他就相当有条理地继续替自己打理一切。
　　可惜的是，那个时候陆恒恢复人形，听不见对方心里的想法。不知道那个时候，夏既明到底在想什么呢。陆恒心里想着。
　　“好了。”夏既明站起身来，越过陆恒，把房间的门打开，又侧身示意陆恒先走出去。
　　就是这种事事以自己为先的感觉，陆恒不知是不是应该感慨自己的教导计划太过成功了，不会真把对方培养成了一个完美管家吧。
　　不过现在也不是纠结这这种事情的时候。
　　陆恒暂且中断了脑内这些乱七八糟的想法，现在的当务之急，是想办法回到帝都星去。距离小助手说的夏凌恒再次出现在帝都星的时间已经不远了，陆恒必须加快动作。
　　如果没能按原来的时间点回去，之后的事情有可能会发生改变，那要找出杀死夏凌恒的凶手，就难上加难了。陆恒的计划，是在一切事情还没开始的时候，一定要严格按照小助手的提示走，这样才能把那个幕后凶手给揪出来。
　　陆恒走在前面，夏既明落后半步紧随其后，两人很快就下到了地下室中。
　　房子的地下室，已经被夏既明完全改造成了实验室。陆恒一开始就列出了一个资源清单给他，夏既明则通过四个区域的老大一直在收集这些东西。这些资源，基本上都是为了研究一种东西而做准备，逃生舱能源。
　　这颗星球的毕竟已经与星际文明脱轨了上千年，在这里能找到的最高效能源，也不够逃生舱一分钟的花费。好在陆恒的逃生舱内，还遗留有能源反应剂，他们只需要在这颗星球上找到替代成分，就能通过能源反应剂再造出适合的能源。
　　经过这些年的积累和搜寻，替代成分已经搜集全了，前些日子陆恒和夏既明已经开始了配比实验。今天是最完美的一个配方反应结束的日子。
　　实验的结果没有发生什么不可预料的意外，结果很完美，逃生舱的能源问题基本解决。
　　“现在万事俱备，只欠那台燃油飞行器了。”陆恒说，“我们什么时候去平洋市？”
　　“你决定就好。”
　　赵盛带来的关于燃油飞行器的消息，是从平洋市那边传来的。
　　那是一艘可以突破大气层的中型航空飞行器，保存完好，完全满足陆恒的要求。不过平洋市的势力，都收拢在一个人的手上，那个人却不是好说话的人。
　　赵盛与他算是略有几分交情，他已经传了消息过去，称自己的老大有意想要交换那架飞行器。对方的回答是，要求三和市的老大过去与他详谈。
　　陆恒与夏既明商量了一下，决定近日就启程前往平洋市。
　　平洋市。
　　平洋市的老大，熊平是个觉醒了黑熊基因的返祖人。从他的名字就可以看出来这人的性格，这个名字是熊平在觉醒后改的。姓熊是因为他觉醒的返祖基因，而名字叫平，则是因为他把平洋市看成自己的所有物。
　　熊平是个权力欲颇为强大的人，从他选择的住处就可以看出来。他住在平洋市市中心最高的那栋大楼中。这栋大楼，在战前是平洋市的最高端的商务写字楼。现在已经完全被熊平打造成了自己势力的驻地，熊平本人，就住在顶楼的几层。因为他喜欢那种俯瞰整个城市的感觉。
　　今天，熊平在自己的工作间内接待来自三和市的贵客。他只知道来人是三和市的老大，却没想到，对方竟然意外的年轻，这不仅让熊平生出几分轻视的想法来。
　　熊平手上，有一架航天飞行器，这是三和市老大来到平洋市的目的。
　　熊平用这架飞行器作为筹码，把对方引来了平洋市。他却并没有打算把这架飞行器交换出去。因为熊平知道，对方既然在找这种飞行器，说不定就有离开这颗废星的办法。这恰恰也是熊平一直以来想做的事情。
　　熊平的打算，是套出对方的秘密，利诱不行的话，就直接用武力威逼。在看到这个叫夏既明的年轻人后，他心里就已经定下了计划。
　　也不知这个年轻人是怎么当上三和市老大的，看起来温和没有攻击性的样子，他的肩膀上甚至还蹲坐着一只喵兽。熊平心里有些鄙视，在他看来，只有娘们才会喜欢喵兽这种软绵绵又没什么用的东西。而这个夏既明，行为之间都透露出对那只喵兽的喜爱和重视之情。
　　三和市真是越来越上不了台面了。熊平心里转过这些念头，面上却分毫不显，只是面容严肃地和对方就交换事宜商讨。
　　“相信你也知道，那架飞行器，可是离开这个废星的唯一希望，没有人会轻易的交换出去。”熊平说。
　　“这种老式燃油飞行器，最多只能突破星球的引力，到达外大气层。想要在太空中航行，却是远远不够的。”夏既明依旧是面带微笑，声音不徐不缓，“我有办法离开。”
　　“那你离开后，对我有什么好处？”
　　“出去后，我会想办法恢复这颗星球的磁场，毕竟千年过去了，相信王朝的科技水平应该能解决这个问题。这也是阁下的目的，不是吗？”夏既明说。
　　这个年轻人，竟然在短短的一番交谈中，就摸清了自己真正的想法，熊平心下提防了几分：“我为何要相信你呢？我可不是涉世未深的年轻人，会相信这种虚无缥缈的保证。”
　　“那阁下想要什么东西作为保证物呢？”夏既明说。
　　“不如，把你的喵兽抵押在这里？”熊平毕竟是老谋深算的人，一眼就看出了对于这个年轻的三和市老大来说，最重要的东西。
　　喵兽并不是关键，这是一个试探，试探对方的底线。这里是平洋市，是熊平的地盘，就算夏既明不答应，自己也有的是办法对法他。
　　平洋市的老大，熊平就是这么一个对自己无比自信的人。一切事情，都在他的掌握之中。


第143章 萌动星际的亲王世子
　　“嗯？”
　　熊平只见那个年轻的三和市掌权者，狭长的眼睛扫了过来，脸上神情仍然是带着温和的笑意。
　　难道自己预计错了，这个喵兽只是只普通的宠物？那该用什么才能钳制住这个人，让他为自己所用。熊平是个谨慎的人，即使是对方告诉他离开这颗星球的方法，他也不会用自己的生命去做试验。那么，想办法控制住这个年轻人，让他为自己所用自然是最妥当的办法。
　　“你把话再说一遍？你想要什么？”夏既明语气轻缓，似乎对于熊平的提议，并没有什么愤怒的感觉。
　　果然，在这个星球能混得如鱼得水的人，都是极端的利己主义者，怎么可能会把一只宠物看得多重。熊平觉得自己失策了，不过见夏既明问了，他还是重复了一遍：“用你肩膀上这只喵兽作为抵押怎么样？”
　　夏既明先是把陆恒从肩膀上捞下，放入胸口那从不离身的布袋中。随后又慢条斯理的摘下眼镜，放入外套的口袋，最后脱下了自己的外套，搭在了沙发上。
　　熊平一脸疑惑地看着对方这系列动作，这是要干什么？
　　很快，他就得到了答案。
　　在夏既明看过来的一瞬间，熊平浑身的血液都凝固了。浓重如实质的杀意，甚至让他身体的防御机制自发开启。他的身上开始生出浓重的毛发来，返祖基因链出于自我保护，自动开始将熊平的身体返祖为兽态。
　　只是还没能等返祖形态变得完全，熊平就觉得面前一阵劲风袭来，他甚至看不清对方的身影。常年刀口舔血身经百战的熊老大，反应极快地把已经熊掌化的手挡在了心口。
　　这个下意识的举动，把他生生从死亡边缘拽了回来。
　　熊平只觉得手掌一阵剧痛，像是被五把利刃穿掌而过，这阵剧痛甚至延续到了他的胸口。一阵巨大的力量，推着他狠狠地撞向了身后的墙壁。只听一声巨响后，天花板上的涂料裂开纷纷下落。
　　等到一切尘埃落定，熊平的才勉强意识到自己的处境。熊化的手掌仍然挡在胸前，一只骨节分明的手，直接穿透了他的手掌，刺进了心口。
　　熊科返祖基因觉醒者，最引以为傲的，就是强大的防御能力。兽态下的熊形返祖人，那身皮毛是普通的热武器都没办法穿透的。然而，这熊平向来自傲的皮毛，在这只手面前，竟像一张纸那样脆弱不堪，一捅即破。
　　熊平觉得自己胸腔之内，那颗砰砰狂跳的心脏，似乎被这只手握着。对方只要轻轻一用力，这颗延续这他性命的宝贵心脏，就会如同一个烂熟的果实般，被捏成一团软泥。
　　情况并不是被穿透胸口这么简单。觉醒返祖基因链的人，都拥有着极强的恢复力。被穿透手掌或者是胸口，这种伤势根本不算是致命伤。只要这只手掌离开，几分钟伤势就能痊愈。
　　让他熊平完全失去反抗勇气的，是他觉得自己体内的能量在流逝。储存能量的地方，像是被捅破了一口口子，顺着那外来的手掌向外汹涌而去。
　　这个年轻人，这个年轻人是什么可怕的生物。熊平的额头上，渗出大颗的汗珠，眼球上的毛细血管，因为强烈的恐惧爆裂开来，让他的眼睛变得血红一片。
　　要，要死了。
　　命悬一线的时候，熊平看到夏既明胸前的喵兽探出上半身来，仰头在他的下颚处舔了舔，又软绵绵地喵了一声。
　　瞬间，那笼罩在熊平身上压得他喘不过气来的杀意就消失了，只是那只插在胸口的手还没有收回去。
　　敏锐地感觉到自己捡回一条命来，然而熊平仍然大气不敢喘一口。眼前这人是个疯子，他根本不知道自己刚刚哪句话触怒了这个可怕的暴君。
　　“还想不想要我的阿恒？”夏既明终于开口。
　　“不不不不不！”熊平的头都快摇飞了。原来自己并没有料错，这个年轻人果然十分重视那只喵兽。只是这试探导致的后果，却是他万万没有想到的。
　　听到这回答，夏既明满意地点了点头：“很好。”
　　随后 ，他收回那只掌控着对方性命的手，站起身来，拿起桌上的茶水冲洗手上的血迹，又从口袋中掏出手绢仔仔细细地把手擦干净。
　　有条不紊地做完这些，夏既明戴上眼镜，温和礼貌地一笑：“真是抱歉，刚才失礼了。我不是喜欢使用武力的人，我们还是坐下来心平气和地好好谈谈。不知阁下现在对于我的提议，有何看法？”
　　不喜欢使用武力？熊平心中骂娘。赵盛这老鳖孙，居然什么都不告诉自己，害得自己狠狠地栽了个跟头。这就是他说的很好说话的年轻人！
　　“不不不，我没有看法，完全没有。您尽管吩咐就是。”熊平是个很识时务的人，毕竟在小命面前，尊严什么的，不值一提。
　　“带我去看那架飞行器。”夏既明说。
　　熊平效率很高地安排好一切，很快就带着夏既明去了那个存放着飞行器的小型发射基地，充分展示了一个在平洋市纵横多年老大应有的行动力。
　　这个小型发射基地是作为战略物资储备地存在的，挖空了一座山体，防御级别很高，因此保存得相当完整。战后这座基地一直沉睡在平洋市附近没有被人发现过，连里面的能源装置都还是满的，要发射一架航天飞行器完全不是问题。
　　熊平也是撞了大运才发现了这座基地，要不是他一不懂如何手动驾驶飞行器，二也不知道到达外大气层后该怎么办。他也不可能吧这个小型基地的存在透露出去。
　　一个不小心，就引来一尊煞星啊。熊平追悔莫及，现在只能祈祷这个煞星说话算话，出去后还能记得解决这颗星球的问题了。
　　“阿恒少爷，你觉得怎么样？”
　　熊平听到可怕的三和市老大，用一种恭敬的语气问着自己肩头上那只喵兽。神，神经病吧？再怎么重视喜爱宠物，也不至于用这种口气跟宠物说话。他心里吐槽到。
　　只见那只皮毛华丽的喵兽，蹲坐在夏既明的肩头，目光在飞行器上面扫过。熊平甚至觉得自己从那只喵兽的眼神中，看到了挑剔和嫌弃。喵兽跳上珍贵的飞行器，步伐优雅地在上面巡视一番，随后就进入了驾驶舱。
　　熊平有些紧张，喵兽天性调皮，他害怕这只喵兽会把驾驶舱内那些精密仪器弄坏。这个行当的专家，都死在了那场席卷整颗星球的大战中，航天科学几乎已经断层。如果这台珍贵的飞行器被弄坏，要再找出一台能用的来，还不知得花上多少时间。
　　不过刚刚已经得到教训的熊平，不敢轻易开口，只是胆战心惊的等着喵兽出来。
　　片刻后，那只喵兽跳了出来，站在飞行器上居高临下的对两人喵了一声，神态高傲。随后就跳下落回了夏既明的肩头。
　　“可以了，阿恒少爷很满意。”夏既明脸上的笑容更亲切温和了，“说吧，你想要什么？”
　　“不需要，就按您之前说的，出去后，还能记得恢复这颗星球混乱的磁场就好。”
　　===========
　　荣亲王的嫡子回来了。这是近期帝都星最为轰动的新闻。
　　荣亲王世子，在八岁那年失踪后，就一直杳无音信。
　　要不是亲王世子的光脑，一直没有传来损毁消息，他就要被认定成死亡了。王朝每个有身份的百姓，都拥有着自己的绑定光脑。光脑通过持有者的生物电供能，只要人还活着，光脑就不会损毁。
　　还有一个可能，也是帝都星所有人都默认了的事实，就是亲王世子死在某个了光脑无法传回信息的地方。
　　不过这种情况，需要失踪人士的血亲去户部那边申报，才会被认定为死亡。然而荣亲王却一直拒绝去户部那边登记自己嫡子的死亡信息，这才让亲王世子的身份一直被保留了下来。
　　整个华夏王朝的人，都知道荣亲王是个痴情的人，唯一的侍妾是王妃的专属贴身侍女。据说是王妃有孕在身的时候，心疼自己的夫君，做主为荣亲王纳下的。
　　除此之外，荣亲王在没有其他侧妃或是侍妾。即使是王妃难产而亡后，也没有续弦。当今圣上曾经过问此事，而荣亲王直言此生只会有一个妻子。
　　王妃留下的嫡子，也被他宠到了天上。即使是失踪了十年，他也拒绝承认自己嫡子的死亡，坚持为他保留着世子身份，而不是改立大放光彩的庶子。
　　没错，荣亲王的庶子，是近几年来帝都星风头无两的人物。在亲王世子失踪一段时间后，他突然如同超新星般爆发出耀眼光芒。在八岁那年，就觉醒了极其强大的狮类返祖基因链。
　　这不禁让帝都星的百姓猜测，是不是因为亲王世子还在时的打压，才会让这个天资卓越的孩子一直默默无闻。
　　要知道，那个亲王世子的名声，可一直不怎么好。当初小小年纪，就已经初具纨绔子弟的风范。欺压庶弟这种事情，做起来应该也十分的顺手。


第144章 萌动星际的亲王世子
　　荣亲王府邸。
　　从几天前，荣亲王府的所有人就开始严阵以待。那个挑剔又难伺候的世子要回来了，他先前住的院子，尽管一直都有人在打扫维护，但是爱子心切的荣亲王，还是吩咐把院子大大整修了一番。
　　院内的花草全铲除，换成正当季开花的；屋子里面的家具全部换成近期一个设计大师出的系列新作。连厨房里都大肆购进从各个资源星运来的各种新鲜食材，一切都打点得妥妥当当的等人回来。
　　今日里从边境星来的星舰到港后，荣亲王就早早地到府内的私人起降坪等着。要不是怕到人多眼杂的星港去不太安全，说不定还会被媒体围追堵截，他就亲自过去迎接自己的儿子了。
　　一辆外表低调的小型飞行器从远处飞了过来，飞行器外壳上不起眼的地方，印着荣亲王府的徽章。荣亲王府的警戒系统，在那徽章下一扫而过，就予以放行。
　　飞行器在起降坪上缓缓落下。
　　===========
　　陆恒和夏既明从平洋市得到那架燃油型飞行器后，回到三和市打点了一下后续事宜，就准备离开。
　　其实他们需要料理的事务并不多，在这十年里，夏既明虽说是挂着三和市老大的名头，但实际上并不管事。他只是要求四个区域的老大按照清单搜寻物资罢了，其他的事务，他没有精力也没有兴趣过多干涉。
　　离开的过程，十分顺利。毕竟在陆恒的教导下，万能管家夏既明的驾驶技术也是一流。一脱离来废星的磁场影响范围，陆恒的光脑就能够再度运转。他根据光脑的导航，在附近找了个居民星临时落脚，之后就联系了荣亲王。
　　收到失联了十年的儿子的通讯，荣亲王自然是惊喜交加，当下就说要派皇室专用的星舰去边境星接陆恒。
　　陆恒拒绝了，星舰一来一回的话实在是太费时间了，不如自己乘坐定期星舰回去。
　　乘坐星舰，到达位于华夏星域中央的帝都星，大概需要小半个月的时间。陆恒在回来的路上，就在星网上看到不少关于自己那个好弟弟的光辉事迹。
　　夏凌钰在八岁那年，觉醒了狮类返祖基因链，随后凭借自己考入国子学的精英班级就读。在国子学中，无论是文还是武，他都表现优异，甚至还在不久前的殿试中，拿下了头名。
　　要不是他身份低微，只是个庶子，荣亲王也一直没有提出改立世子的请求。当今圣上估计要对荣亲王起疑心了。然而就算是如此，还是有要立夏凌钰这个庶子为世子的流言在星网上传开。
　　荣亲王并没有理睬这种流言，自然不是出于星网上所传的什么对王妃痴情不悔，而是出于明哲保身的目的。现在皇帝已经成年亲政，荣亲王刚从摄政大臣的位置上退下来，正是避嫌的时候，怎么可能去扶起一个风头正劲的夏凌钰。
　　陆恒的关注点，却不在这些事情上面，而是在于夏凌钰这个人本身。他的情况不对劲。
　　在原世界线中，夏凌钰并没有觉醒返祖基因链。
　　至少在夏凌恒死去的时候，他都还没有觉醒返祖基因链。当时还有很多人惋惜，位高权重的荣亲王居然两个儿子都是普通人。
　　不管原世界线中的夏凌钰，究竟是早就觉醒了基因链一直扮猪吃老虎，还是在夏凌恒死去之后有什么机遇才觉醒。
　　在现在这个时间点，他都应该只是个普通人，至少对外的形象应该是这样子的。究竟是因为陆恒的到来导致的蝴蝶效应，还是这个夏凌钰本身就有什么奇怪的地方。
　　陆恒的心里暗暗提防起来，因为他想到了上次那个气运盗取者的事情。然而，在小助手上报位面维护部后，得到的反馈是该位面没有规则不允许的外来者存在。
　　这句官腔实际上打得有些微妙，仅仅能让陆恒确定一件事，就是没有气运盗取者的存在。具体是什么情况，就只能等见到夏凌钰本人后才能确定了。
　　“阿恒少爷，可以下去了。”
　　夏既明轻柔的声音把陆恒从回忆中拉了出来。他起身，习惯性的张开手，让夏既明替他把外套穿上。
　　陆恒看着对方手脚利落的把自己衣服上的褶子都打理平整，正要迈步，又想起一件事来：“你是我的人，除了父亲，在王府内你不用向任何人行礼。知道吗？”
　　“嗯。”夏既明点头。
　　陆恒这才放下心来，转身出了舱门。
　　起降坪上。一个穿着华夏王朝传统服装的中年男人，领着后面一大串人翘首以盼。那个中年人身材高大，面容英俊，即使是鬓边的头发有银丝掺杂其中，也丝毫不有损他的男性魅力，反而令他看起来有种令人心折的成熟气度。
　　这个中年男人，自然是荣亲王。不说他高贵的身份，就是他这张充满魅力的脸，也让他在星网上“全王朝最想嫁的男人”这项投票中，连续多年都位列前茅。
　　荣亲王的身后，站着的是一气质温婉的中年美妇，与中年美妇并肩而立的，是一个长相与荣亲王有七八分相似的俊美年轻人。这两人，自然就是荣亲王的侍妾和他庶子夏凌钰。
　　陆恒粗略一扫，发现亲王府内稍微有头有脸的人都等在了下面。
　　尤其是荣亲王，按照华夏王朝的礼仪来说，他只需要待在自己院内，等着陆恒回家后过去请安。作为一个父亲，竟然亲自到起降坪来迎接自己的儿子，尤其是荣亲王这种皇亲国戚，这简直就是不可想象的事情。
　　足以可见，这荣亲王对于自己的嫡子，是如何的宠溺无度。
　　陆恒见到那站在荣亲王身后的夏凌钰，心里不禁感慨，还是这两人站在一起更像父子。自己这具身体，长得更像已逝的王妃，要是此刻下去同那一家三口站在一起，看起来大概会像个误入全家福的外人。
　　见到飞行器的起落装置缓缓降下，陆恒从上面走下来，荣亲王急急地向前迈了几步。带得后面那群人也是兵荒马乱地连忙跟上。
　　“父王。”陆恒行礼。
　　没等他礼数行完，荣亲王就一把扶住了他的手肘，嘴唇张合数下，终于颤抖着声音说了句：“回来就好，回来就好。”
　　随后，他就一把将陆恒紧紧地抱在了怀里。
　　陆恒整张脸都埋在荣亲王的肩头，也伸出手回抱这个看起来激动到不能自已的父亲。好一派父子重逢的感人景象，但是在旁人看不到的角度，陆恒的眉头轻轻的皱了皱。
　　离这个荣亲王越近，他身上的违和感果然更加重了。
　　从刚才荣亲王急切地走上前来的时候，陆恒就觉得不对劲。他从肢体语言到面部表情，都是一个与生死未卜的孩子久别重逢之人应该有的表现。再结合荣亲王尊贵的身份，这番表现更加让人能体会出他对于这个孩子的宠爱和重视。
　　然而，陆恒的异能所感知到的情绪，却不是这样的。荣亲王身上传达过来的情绪，很平静，至少不像他表现出来的那般激动。
　　一开始陆恒还以为是因为自己现在人形，对于情绪的感知不是太敏感，才会有这种错觉。直到被荣亲王抱在怀里，他才确定，自己的感觉没有出错。
　　这个紧紧箍着自己，声音中甚至还夹杂着哽咽之声的荣亲王，内心底确实是波澜不惊的。可惜不能暴露自己的猫形，不然就能听听他心里的真实想法了。陆恒心里想着，有机会定要用猫形去试探一下这个可疑的荣亲王。
　　不过此刻陆恒倒是感觉到了另一个方向传来的强烈情绪，从身后传来的，让他无法忽视的情绪波动。陆恒心里暗暗摇了摇头，这个醋缸，荣亲王好歹也算是这具身体的父亲，至于吗。
　　陆恒还是推开了荣亲王：“父王，我有些饿了，先去吃饭吧。”
　　荣亲王这才收敛了脸上激动的情绪：”见到你平安回来，为父有些失态了。”
　　“对了，父王，这就是我之前跟你提过的专属仆人夏既明。”陆恒向荣亲王介绍，“我已经把他登记在我的名下了，之后我会向他开放甲等权限。”
　　“王爷。”夏既明行礼。
　　荣亲王打量了夏既明几眼，微微颔首：”既然是你救了我儿的性命，予你甲等权限也是应当的。”
　　随后他又转向陆恒，脸上顿时带上了慈祥的笑意：“要不要再挑几个合意专属仆人一并登记了。你现在已经成年，要打理的事情也多，就这一个仆人怕是不够用吧？”
　　“不用，”陆恒说，“夏既明很能干。”
　　见陆恒拒绝，荣亲王也只得妥协：”你喜欢就好，人手不够的话，直接跟父王说。”
　　“嗯。”陆恒应到，目光扫向矗立在后面当着合格背景板的夏凌钰母子。
　　夏凌钰的母亲周氏温和一笑，行了个半礼：“世子。”
　　周氏本就是夏凌恒母亲的贴身侍女，虽说生下了夏凌钰，却也只是个侍妾身份。她也一直恪守本分，见到夏凌恒都是行礼尊称世子。
　　陆恒漫不经心地点了点头，算是跟她打了个招呼。他又扫了了夏凌钰一眼，不在意地把眼睛移开，如同之前原主每次做的一样。
　　“大哥。”夏凌钰却似乎不在乎陆恒冷漠的态度，依旧礼仪周全地迎上前来。
　　“大哥？”陆恒似笑非笑地看了他一眼，“你应该叫我世子。”
　　“……”夏凌钰脸色一僵，却也没有发作，只是低下头唤了句，“世子。”
　　陆恒这副高高在上的样子，完全就是把夏凌钰母子当做王府内的下人般对待。夏凌钰心中会愤怒会屈辱，都是正常的。然而，把注意力完全放在他身上的陆恒，感受到的情绪却不是愤怒或者耻辱，而是轻视。
　　轻视？有意思，这个亲王府里面果然是大有文章。陆恒心里觉得这次的任务，还真是挺有挑战性的。
　　令陆恒更加意外的是，夏凌钰在自己这里碰了个钉子后，竟然向身后的夏既明打了个招呼：“你好，初次见面，我叫夏凌钰。”
　　陆恒回头看着夏既明，对着他微不可见地颔首示意。
　　夏既明立刻就理解了陆恒的意思，也微笑着对夏凌钰说：“你好。凌钰先生。”
　　先生这个称呼，是从西欧星域那边传过来的。夏既明是陆恒的专属仆人，自然不会称呼别的人为少爷，称夏凌钰一句先生，倒也是最为妥当又不是礼数的叫法。
　　陆恒的注意力一直放在夏凌钰的身上，随即摸了摸下巴，真是太有意思了。这个夏凌钰，认识夏既明？夏凌钰身上的情绪，在夏既明温和回应的瞬间，变得非常的热烈激动。
　　真是暗波汹涌啊。此刻不是猫形，真是太遗憾了，陆恒第一次觉出自己猫形的好处来。
　　其余后面一些居住在府内的宗室子弟，也都一一上前来见过陆恒。在这套繁琐的流程走完后，陆恒终于能到自己的院子里略作休息。
　　“夏既明，我那位弟弟，似乎对你很感兴趣。”陆恒靠在窗前的贵妃榻上，看着忙着收拾行李的人，突然说到。
　　“兴趣？”夏既明抬起头来。对于刚刚那个叫夏凌钰的人，他现在回想起来，面目都是模糊的。要具体描绘的话，大概就是一个粗略的人形，上面写了几个字：阿恒少爷同父异母的弟弟。
　　“也许是觉得你太优秀了，想把你从我身边抢过去。”陆恒耸了耸肩，“真是让我觉得有些不爽呢。”
　　“你讨厌他？如果不想看到他的话，我可以神不知鬼不觉的让他消失。”夏既明走上前来，手法温柔地替陆恒按摩肩膀。
　　“……”陆恒有些无语，“这是文明社会，不要动不动玩废星上的那一套。更何况，他可关键人物，说不定有大用处。”
　　“那需要我和他保持距离吗？”
　　“不用。相反的，如果他来向你示好，你可以稍微地对他亲近些。”陆恒又补充到，“当然，是猫形的我在场的时候。”
　　“自然，我不会离开你的身边的，也不会私下去见别的什么人。”夏既明的声音中带着笑意。
　　陆恒这才反应过来，自己刚刚那句话听起来似乎有些酸溜溜的味道：“我不是这个意思！”
　　“嗯，好的，我知道阿恒少爷不是这个意思。”夏既明向来都是顺着毛摸。
　　对方虽然赞同，但是陆恒心底就是觉得不怎么得劲。刚刚他说这话的时候，分明只是想着趁猫形去听听夏凌钰心里的想法而已，怎么就变成这种百口莫辩的感觉了。
　　陆恒一手拍掉夏既明的手，站起身来，语气颐指气使：“给我更衣，去吃饭。”
　　“遵命，我的阿恒少爷。”夏既明依旧是嘴角含着笑意，微微地鞠了一躬。
　　八仙圆桌上，荣亲王、周氏和夏凌钰已经落座。
　　见陆恒走进来，荣亲王笑容满面地指了指自己身边的位置：“凌恒快过来，菜要凉了。”
　　陆恒落座后，扫了扫桌面上的菜色，发现都是夏凌恒喜欢吃的东西。
　　“好了，一家人就不说什么客套话了，凌恒你也饿了，快吃把。”荣亲王夹了一筷子菜到陆恒碗里，“你在外漂泊了十年，这些菜色想来很久没有吃过了。”
　　“嗯，”陆恒吃掉碗中的东西。身后的夏既明见状，立刻把炸得酥脆的小鱼干夹入他的碗中。
　　“让既明先生也坐下吧。”夏凌钰却突然开口说到。
　　陆恒奇怪地看了夏凌钰一眼，这个人是不是疯了。不过对于夏凌钰这个不靠谱的提议，荣亲王竟然也没有说什么。
　　见陆恒疑惑的眼神，夏凌钰却是面带笑容地说：“世子可能离开帝都星太久了，不太清楚现在的形势。帝都星现在正在搞平权运动，很多新派贵族家里都不时兴尊卑有别这套了。连陛下在平日里用餐时，都会邀请身边的人坐下用餐呢。”
　　“哦，夏既明，你觉得呢？”陆恒抬了抬下巴。
　　“多谢凌钰先生好意。我站着就好，方便给阿恒少爷布菜。”夏既明说。
　　陆恒维持着傲慢的神情，瞥了夏凌钰一眼，见他笑容有些尴尬，然而目光却依旧落在夏既明的身上。
　　还是这种情绪，狂热痴迷。非要打个比方的话，夏凌钰现在就像是一个见到了自己男神的迷弟。
　　陆恒再联想到位面维护部那个措辞微妙的回复，眼前这个夏凌钰不是原装这个事实，几乎是板上钉钉的了。只是，夏既明在这个本是一本小说的位面中，扮演的究竟是怎样一个角色，才会让这个外来的灵魂，出现这么诡异的情绪呢？


第145章 萌动星际的亲王世子
　　亲王世子可向来不是什么好脾气，尤其是这个夏凌钰还露出一副对自己贴身仆人觊觎的神态。
　　陆恒眉头一皱，直言到：“夏凌钰，你对我的专属仆人很感兴趣？”
　　夏凌钰这才把目光转回到陆恒的脸上，见眼前这个漂亮少年一脸的傲慢，心里嗤笑脸上却依旧是一副宽容敦厚的样子：“世子多心了，我就是看既明先生一表人才。在边境危险的地方，想必是帮了你不少忙吧？”
　　这是暗地里说自己是个废物？贬低的同时还不忘讨好一把夏既明。陆恒对这夏凌钰的情绪感知得是一清二楚，不过原主本身是个直性子，向来不懂得这些话里有玄机的弯弯绕绕。
　　陆恒也是假装没有听出来，一脸不在意的样子：“所以我赐予了他尊贵的夏姓，还把他从那个偏远的废星带了出来。成为本世子的专属仆人，这可不是轻易能得到的荣耀。”
　　夏凌钰似乎是被陆恒的回答噎了一下，半晌没能找出合适的话来回答。过了片刻，他似乎又有些不甘心地说：“我觉得还是要问问既明先生本人的意思吧，说不定他自己有其他的打算呢？比如亲王府可以给他一个国子学的入学考试推荐名额，以既明先生的能力入学肯定是不成问题的。”
　　说到最后一句话的时候，夏凌钰的眼神又转向了夏既明。
　　“夏凌钰，”陆恒上下扫了他一番，“我十年没回来，你是不是有些忘了自己的身份？”
　　夏凌钰毕竟还是个十几岁的少年，被陆恒当众，尤其是当着自己重视的人面前这般下面子。当时脸上就有些挂不住了，他站起身来带着些怒意瞪着陆恒。
　　陆恒却看都不看对方一眼，把筷子王桌上一扔，挑眉说到：“十年没回来，上不了台面的东西也跳得厉害了，吵得本世子食欲都没了，扫兴。”
　　场面一度有些尴尬。不仅是夏凌钰，连周氏的脸色都有些难看起来。毕竟，陆恒不在亲王府这十年，他们过得颇为顺风顺水，这种憋屈的感觉已经很久没有体会过了。
　　“凌钰，你这个样子像什么话？”荣亲王皱着眉头训斥到，“向凌恒道歉！”
　　夏凌钰胸口剧烈起伏了一下，勉强压抑住怒火：“世子，是我逾矩了，抱歉。”
　　“好了，快吃饭吧。凌恒那么远回来，就别缠着他说这些没有意义的事情了。”荣亲王又打了个圆场。
　　陆恒微微抬了抬下巴，示意自己原谅了夏凌钰的失礼。
　　刚才那些话，当然不是陆恒的真实意思，这一桌子都是影帝，陆恒自然也不能丢了自己优秀员工的面子。
　　做了那么多任务，陆恒的演技只好不差，配合着微表情，把一个脾气不佳又傲慢的贵族子弟演得活灵活现。这样的人，身边人但凡是有点自尊心的，都会心思浮动，那也正是有异心的人挑拨离间的最好机会。接下来，就看夏凌钰的行动了。
　　陆恒丝毫不担心夏既明会有什么不好的想法，因为从身后那人的身上，传来的情绪是平和的，甚至在他说出那些话的时候，既然还有些赞同的意思。
　　夏凌钰不敢再来招惹陆恒，周氏在饭桌上向来是沉默不语像个背景板。餐厅中就只剩下了荣亲王和陆恒的交谈声音。看似一派其乐融融阖家团圆的样子，在陆恒的异能感知范围内，这几人下确是心思各异。
　　荣亲王仍旧是一派漠然，没有什么情绪起伏。
　　周氏则是有些愤愤不平，这倒是个很正常的现象。
　　夏凌钰则是内心戏最丰富，最有意思的一个人了。尽管听不到他心里具体的想法，但是从他传达过来的情绪。陆恒推断出来，他觉得自己就像是秋后蚂蚱，只是个炮灰，蹦Q不了多久就要领盒饭。
　　知情者啊，真是有意思。看来从这个夏凌钰的身上，能知道不少东西。
　　陆恒很满意，满心愉悦的仰头饮尽了杯中酒水。
　　吃完这餐暗潮汹涌的晚饭，陆恒回到自己的院子里。尽管是长途跋涉回到帝都星，不过他并不打算就这么休息。
　　月黑风高夜，又是今天这么一个特殊的日子，当然会有很多见不得人的秘密暴露出来。陆恒是这么想的。反正在星舰的头等舱中过的很是舒适，又有夏既明这个万能仆人替他打点一切，陆恒根本什么都不用操心，因此现在他也没有什么困意。
　　“你觉得夏凌钰怎么样？”陆恒问道。关于亲王府里这些人，早在回来的时候，陆恒就同夏既明大致讲了一下大致的情况。
　　这个夏凌钰，在夏凌恒离开之前，可不是这种性格。在陆恒接收到的记忆中，他在亲王府里就是个没有存在感的透明人。除了行礼问好外，不敢跟陆恒多说半句话。
　　这个外来的灵魂，扮演得很不走心啊。他应该是知道夏凌钰之后推翻王朝，成为共和国第一任总统的事实，觉得自己一切都在掌握之中，或是自信于天道气运都是站在自己那边，才会这么锋芒毕露。
　　只是如果这个夏凌钰是气运之子，那夏既明呢？这个外来的灵魂，为什么会对夏既明这么的痴迷。
　　“他在不着痕迹地讨好我。”夏既明说。
　　“那你的想法？”陆恒说。
　　“他今天说的那些话，如果把我带入亲王府的不是你，到是真能让我有几分兴趣。”夏既明直言不讳，在陆恒面前，他永远是什么都不会隐瞒的。
　　不过对于无关紧要的人，夏既明也没有什么兴趣多谈：“阿恒少爷，要不要休息？”
　　“不，我们去王府里面转转，看看能不能发现什么秘密。”陆恒神秘兮兮地说。
　　柔和白光亮起。
　　光芒散去之后，陆恒方才站着的地方，就只剩下了一堆衣物。片刻后，一只巴掌大的银灰色虎斑猫从衣物中钻了出来。
　　夏既明已经许久没有见过这个形态的陆恒了。他忍不住走上前去，把小猫抱起来，把脸埋进那身柔软的皮毛中。直到挨了几巴掌后，夏既明才恋恋不舍的离开。
　　“放肆！”陆恒被他蹭得浑身的毛都炸了起来，“又忘记规矩了？”
　　“我错了，阿恒少爷。”夏既明态度良好地认错。
　　见他态度端正，陆恒满意地点了点头，示意他把自己放入小布袋中：“很好。走，去荣亲王的院子里看看，不要引起任何注意。”
　　夏既明在森林中生活的时候，潜行技术比捕猎技巧最为高明的猫科生物还要高明。他轻而易举地避开府中的守卫和防护系统，到了荣亲王的院子外面。
　　然而，结果却让陆恒有些失望，荣亲王并不在家。在返回的时候，他们意外在花园里看到了夏凌钰。
　　陆恒眼珠一转：“夏既明，把我藏严实点，然后假装去厨房里取东西。”
　　夏既明听话地把陆恒放入了最贴身的衣物内。
　　好在夏既明在进了王府后，没有穿那种剪裁合体的三件套西服。而是穿了和陆恒一样的华夏传统服饰。华夏传统服饰较为宽松，陆恒体型小，躲在他的衣襟之内，又是这种光线不佳的夜里。外人完全发现不了他的存在。
　　夏既明找了个无人的角落现出身形，然后沿着长廊向着厨房的方向走去。
　　“既明先生！”
　　果然，夏既明才出现在花园的范围，就被夏凌钰叫住了。
　　夏既明停下匆匆步伐：“凌钰先生。”
　　夏凌钰几步就跑到夏既明的身前，脸上带着有几分激动的笑容：“这么巧。”
　　“嗯。”夏既明面带微笑，整个人看起来温柔又亲切，“阿恒少爷说晚上没吃饱，吩咐我去厨房取点食物过来。”
　　“世子的院子里，应该准备有食物啊？”夏凌钰有些疑惑。
　　“阿恒少爷说要吃生滚鱼片粥，真是拿他没办法呢。”夏既明语气轻柔，提起陆恒的时候像是提起自己的情人一般宠溺。
　　虽然夏凌钰的心声只是一闪而过，异能大有进境的陆恒依旧是捕捉到了那句最关键的话。
　　病娇黑化反派太萌了，不愧是我本命！就是这种脸上笑眯眯，心里早已经想好怎么处理尸体的感觉！
　　病娇黑化反派，夏既明是这本小说里的反派？难道在原世界线里，是夏既明杀了夏凌恒？陆恒躲在夏既明的衣襟里，被这个重磅消息砸得有些头晕眼花。
　　“世子从小就是这么肆意妄为的人，也是难为你了。”夏凌钰说。
　　“怎么会呢，毕竟是他给了我这么一个众人羡慕的身份，我心里十分感激他。”夏既明依旧是语气温柔。
　　这种感觉真是太棒了，为我的男神打CALL！男神你缺不缺大腿挂件！但求一睡男神！
　　夏凌钰心里活动简直就是迷弟舔屏的现场版。陆恒听了会再也没能提炼出什么有用的信息，使用异能的疲惫感又席卷而上，他轻轻的在夏既明胸口抓了一把，示意他可以走了。
　　“凌钰先生，我还有事，就先告辞了。”夏既明礼貌地同夏凌钰道别。
　　尽管从夏凌钰那里，得知了夏既明是这本书里的大反派，夏凌恒的死很有可能与他有关。这件事情还有着很多的疑点，夏既明虽然性格有些扭曲阴暗，但只要不碰触到他的底线，他也不会随意动手杀人。
　　一切事情，还得徐徐图之。不过这夏凌钰，倒是一个极好的突破口。可惜的是陆恒的读心异能，还不能连续使用太长时间。
　　“夏既明，那个夏凌钰真是很喜欢你呢。”回到小院里后，陆恒也懒得恢复人形，他的异能消耗过度，猫形恢复异能更加容易。
　　受猫类生物本能的影响，陆恒猫形睡觉的时候，总是要贴着一个热源才能睡得踏实。于是，便如同之前的每一个晚上一样，陆恒今夜直接就睡在了夏既明的床上。
　　“喜欢？”夏既明的手在小猫的下巴上轻轻的挠着，“人类是这么可笑的生物吗？对于初次见面的人，就能没有缘由的产生强烈的情绪，或是喜欢或是恶意……”
　　陆恒圆滚滚的眼睛，因为从下巴上传来的舒适感觉，眯成了一条缝：“或许不是初次见面呢，你配合我的计划就好，这后面肯定有什么惊天大秘密。”
　　“遵命，我的阿恒少爷。”
　　夏既明又手痒地捏了捏小猫的耳朵，如愿以偿地换来了一爪子，这才安心地闭上眼睛睡觉。
　　第二天，荣亲王递了折子，就带着陆恒进宫去见那位皇帝堂哥了。
　　陆恒作为亲王世子，也算是皇帝的堂弟，失踪十年后再回到帝都，于情于理都应该进宫汇报一二。皇帝与夏凌恒虽然年纪相仿，出生的日子只差了那么几天，但是两人关系并不算亲厚。
　　因为陆恒是个从小娇生惯养的二世祖，而皇帝背负着华夏王朝的重任，从小就要接受各种地帝王教育。两人的几乎是没有什么交集的，也就在逢年过节的进宫请安和宴席上能见上一面。
　　夏既明自然是跟着陆恒跟着进了宫，却不能到御书房去，只能在耳房内等着。
　　御书房内，坐在宽大书桌后面的年轻男人，就是现今华夏王朝的最高统治者昭明帝。他穿着一袭常服。面容白皙俊美，是标准的皇室夏家长相。昭明帝，荣亲王包括夏凌钰，都是生得有几分相似。
　　荣亲王领着陆恒正要行礼，昭明帝脸上挂着一丝笑容说到：”皇叔，你又忘了现在正在搞平权运动了，这些虚礼，我们家人之间就免了。”
　　“礼不可废。”荣亲王恭敬答到，“平权运动就是糊弄那些年轻人的，我们这些老家伙可不掺和进去。”
　　心知荣亲王是守旧派的大臣，昭明帝也就不多说什么，任凭他带着陆恒行完一套礼仪。
　　待到荣亲王和陆恒落座，昭明帝才开口问起关于陆恒的事情来。
　　陆恒按照在星舰上就想好的说辞，删删减减半真半假的把这十年的事情说了一遍，最后说到：“陛下，要不是这次遭遇，我还不知道边境那里有这么个被王朝遗忘的星球。我答应过那里的人，要解决废星的磁场问题，作为夏家的人，我可不能食言。”
　　“自然，这些都是我的子民，不需你提醒，我也不会就这么放弃他们的。”昭明帝说，“明日我会召集翰林院的研究磁力科学的人探讨一下这个事情。”
　　“陛下，这次带着凌恒进宫，出了向您说明这十年来他的行踪外，还有一事相求。”荣亲王突然开口。
　　“皇叔请讲。”
　　“是这样的，凌恒这十年来都在那个偏远的废星与世隔绝，对现在帝都星的情况都十分陌生。我寻思着安排他到国子学中去，认识一下同龄人，也能很快的融入
　　见昭明帝点头，荣亲王又继续说到。
　　“凌恒这孩子你也是知道的，要他正经去考国子学肯定是没戏，我打算用特招名额安排他免试入学。”
　　“这等小事，皇叔你直接安排就是了。”昭明帝摆了摆手。
　　荣亲王是有这个权利直接把陆恒安插进国子学中的。但是他身份敏感，自然不会擅自行事，就算是安排陆恒进国子学的这种事情，也是要先行向昭明帝禀报的。
　　“陛下，我要进精英班，和夏凌钰同班。”陆恒突然开口说到。
　　荣亲王能把陆恒安排进国子学，这是贵族的特权，但是精英班却不在这个特例之内。国子学的精英班，可以说是最为公平的，即使是皇亲国戚，想要进入精英班也必须通过自己的能力考进去。
　　进入国子学这件事，自然不是荣亲王想到的，而是陆恒提出来的。夏凌钰是事情突破的关键人物，陆恒早已打算要全方位多角度的观察这个人。
　　然而现在的夏凌钰基本上都是待在国子学内，回到亲王府的时间并不多。想要与他多做接触，陆恒也就只能想办法进国子学，最好还是能和夏凌钰同班。
　　不过以夏凌恒的资质，想进入精英班简直是痴人说梦。陆恒就只剩下一条路可以走，就是昭明帝亲自下旨，让他进入国子学精英班。
　　“凌恒，不要胡闹。”荣亲王低声训斥了一句。
　　“凭什么他夏凌钰能进，我就不能进精英班。夏凌钰因为进了个精英班，都没把我这个世子放在眼里了。”陆恒完美扮演者一个无理取闹的二世祖。
　　“好了，也不是什么大事，凌恒想去就去吧。”昭明帝却是摆了摆手，对于自己这个只小了几天的堂弟颇为纵容的样子。
　　之后，荣亲王称还有要事与昭明帝相商，让陆恒自己先行回去。
　　走出御书房，陆恒摸了摸下巴。这个昭明帝和荣亲王的关系，并不像自己之前预料的那样如履薄冰。至少从陆恒感知到的情绪看来，昭明帝对于荣亲王还是颇为尊敬的，而且没有什么提防之心。


第146章 萌动星际的亲王世子
　　“世子殿下，请留步。”
　　陆恒正准备到耳房去唤了夏既明一同回亲王府，却听到有人在后面叫他。
　　回过身去，陆恒见到一个穿着侍女服饰的妙龄少女迎了上来。
　　侍女福了福身子，随后就开口说到：“您终于出来了。太后想见见你，命我一早在这候着了。方才我有事离开了一会儿，还好回来得及时，不然就错过了。”
　　看来平权运动在宫里确实搞得轰轰烈烈，这些侍女说话完全不像十年前那般拘谨有礼。这个侍女语速很快，神态俏皮可爱，说到错过的时候还做心有余悸状拍了拍胸口。
　　“错过了也可以打通讯叫我回来的。”陆恒有些忍俊不禁。
　　“是哦，”侍女恍然大悟状，不过又突然回过神来，“不对，我根本没有您的通讯号呀，还是幸好回来得及时。”
　　这个傻乎乎的侍女，居然是太后的贴身侍女吗，陆恒轻声笑了出来。他本来就五官精致，眉目如画，这一笑起来，神态间那种让人有些不舒服的倨傲之色瞬间荡然无存。整个人瞬间就熠熠生辉，令人移不开眼睛。
　　侍女本就是慕色怀春的年纪，当时就看得呆住了，只觉得眼前这个传说中飞扬跋扈傲慢无礼的亲王世子，长得比那个号称华夏第一颜的小鲜肉要好看上一万倍。
　　为了他的脸，我能原谅一切，只要世子殿下给我一个笑容。耿直的颜控侍女心中情不自禁地呐喊。
　　陆恒只觉得眼前侍女的身上，突然传来一种冒着粉红泡泡令人牙酸的气息。他还没弄清楚是怎么回事，就听身后传来了夏既明的声音。
　　“阿恒少爷，怎么了？”
　　他们所站的这处，离耳房的距离不算太远，夏既明自然是听到了陆恒和一个陌生女子的交谈声音，才走了出来。
　　陆恒回头，见夏既明嘴角噙着温和的微笑走了出来，表情恭敬礼仪周全，就是最为挑剔的礼仪培训师都挑不出他的一丝错来。
　　但是陆恒却知道，这人心情很不好。
　　如果他所感受的情绪，能够实质成画面的话，夏既明周身肯定是涌动着浓重如墨汁的黑气。老夫老夫的，陆恒还能不知道这人的本性，总不过就是因为醋海生波了。他也是搞不明白了，平日里这人对自己恭恭敬敬的，除非是猫形，从来没有半分逾矩的时候。
　　陆恒都快以为夏既明真心把自己当成单纯的主子侍奉了，然而现在这种情况的出现，又让他打消了这个想法。
　　这可怕的醋意，怎么也不能是单纯的主仆关系。
　　“太后召我过去问话。”陆恒三言两语解释了一下这个侍女的来意，“你也随我一起过去吧。”
　　“好的。”夏既明眼中阴沉的神色稍缓。
　　陆恒带着夏既明，跟着侍女身后，乘坐着宫内的穿梭悬浮车，很快就到了惠宁太后居住的长乐宫。
　　将夏既明安置在偏殿耳房内等候，侍女领着陆恒一路就进了主殿的暖阁内。
　　不同于与昭明帝的关系，原主自小就同惠宁太后非常亲近。在陆恒的记忆中，每次惠宁太后都在在暖阁中招待小世子的。以华夏王朝的传统来说，贵族女性的暖阁算是十分私密的地方了，一般只有关系极好的手帕交或是血脉相连的子女，才能进到她的暖阁之中。
　　惠宁太后称得上是华夏王朝地位最尊贵的女人，夏凌恒能得到太后这般待遇，足见这位太后有多么喜欢这位世子。尤其是在昭明帝大婚之后，惠宁太后隐居长乐宫中，不理世事。除了昭明帝和皇后之外，她已经许久不见外人，只有在每年的春节家宴上才会现身。
　　暖阁的软塌上，坐着一位端庄华美的妇人，她穿着简单的常服，却能从质地上看得出，那是号称一寸千金的翻云锦裁制而成。
　　这位美妇，自然就是华夏王朝最尊贵的女人，惠宁太后。
　　惠宁太后已经四十余岁了，但据说她是觉醒了返祖基因链的。因此，看上去还如同二十来岁的女子一般，皮肤光洁白皙，没有一丝时光篆刻而上的纹路。
　　“小恒，快来，坐在我身边。”
　　从惠宁太后的自称，再度表现了她对于陆恒的喜爱。
　　惠宁太后的身上，传来了纯粹的喜悦之意。在她的身上，陆恒只感觉到了善意，比之荣亲王，更有那种见到久未相见的亲近晚辈应有的态度。
　　“太后。”陆恒还是行了一个礼，虽说不算太隆重，却也是颇为恭敬。
　　惠宁太后微笑：“你这孩子，多年不见，跟伯娘生疏了。以前你可是从来不行礼的。”
　　“我可不是小孩子了，”陆恒撇了撇嘴，“进宫之前，父王耳提面命的，说不能像小时候那般肆意妄为了。”
　　惠宁太后掩唇笑了笑：“这个夏泽方，总是这么古板，都什么年代了，偏生还活得跟地球时代一样。”
　　“是呀，”陆恒顺着惠宁太后的示意，做到她身边，“伯娘你可不知道，我就是想进国子学的精英班，刚才在御书房跟陛下提了一下。父王他差点没用眼神戳死我，我看他啊，是十年不见，心都偏到那个夏凌钰身上去了。”
　　“胡说什么呢，”惠宁太后食指在陆恒额头上一戳，“你的身份，用得着和那种上不了台面的人计较吗？”
　　她脸上露出一丝厌恶的神色来：“周氏当年看着像个好的，转头就趁宛如有孕的时候爬上了夏泽方的床。现在教出的夏凌钰，也是个认不清自己身份的。”
　　惠宁太后，同陆恒的母亲，是从小一起长大的手帕交，彼此之间关系亲如姐妹。当初因为周氏的事情，她还把荣亲王骂了个狗血淋头，就算到现在见了他也是横眉竖眼的。对于周氏和夏凌钰，自然也是向来没有什么好的观感。
　　陆恒在暖阁内，又是将自己这十年来的经历，同惠宁太后细细说了一遍。
　　“小恒，把那个夏既明叫进来，让我见见。”惠宁太后说。
　　“见他做什么？”
　　“你有几分本事，我还能不知道。你能从那废星顺利脱身，肯定大半都是这个夏既明的功劳。我自然是要对他表示谢意。”惠宁太后说罢，挥了挥手，吩咐侍女去把那夏既明带进来。
　　陆恒的母亲早逝，与她情同姐妹的惠宁太后，几乎是把陆恒当成自己的孩子看待的。此刻她做的事情，倒是比荣亲王更加像是血缘至亲应该做的事情。
　　“给了他尊贵的夏姓，还不够吗？”陆恒撇了撇嘴。
　　“你这浑孩子，御下之术可没这么简单。人心最是难测，你已经成年，是时候多学学这些事儿了。我们贵族，可以没有别的技能，御下之术，却不能不学，懂吗？”惠宁太后又是点了点陆恒的额头。
　　“走吧，去外间。”惠宁太后起身，对于夏既明这种身份的人，她自然是不会在暖阁内召见的。
　　片刻后。
　　“参见太后。”夏既明躬身行礼。
　　惠宁太后上下打量了站在下首这个风采卓然的年轻人，片刻后满意地点了点头：“坐吧。”
　　“在废星这十年，小恒多亏有你照应了。”惠宁太后挥手让侍女为夏既明斟茶，随后微笑说到。
　　“这是在下的荣幸。”
　　“小恒这孩子，从小就被家里人宠坏了，很多方面都考虑得不太周全。如今本宫郑重问你一句，你可是心甘情愿地成为小恒的贴身仆人。”惠宁太后一手按下身边的陆恒，示意他不准开口。
　　“回太后，是的。”
　　“在本宫面前，你不必顾忌太多。你把小恒从废星带回来，这样的功劳，即使是换一个爵位也是足够了的。”惠宁太后专注地看着夏既明脸上的神色变化，没有漏过分毫。
　　夏既明抬起头来，与惠宁太后眼神交汇：“在下来到帝都星，就是为了阿恒少爷。除了留在他的身边，我没有别的想法和打算。”
　　惠宁太后这才收起满身的气势，满意地点了点头：“很好，小恒的一切事情，以后就劳烦你费心打点了。如果有什么解决不了的事情，你直接联络我的贴身侍女。”
　　之后，惠宁太后又留了陆恒下来用晚餐，直到天色暗了下来，才恋恋不舍地放陆恒回家。
　　========
　　国子学是整个华夏王朝的最高学府，是所有年轻人心驰神往的圣地。尤其是精英班，更是因为其苛刻的入学条件和对贵族平民一视同仁的淘汰制度，被国子学内所有人视为荣誉之地。
　　然而。如今，却有人玷污了这份荣誉。
　　竟然有人破格空降精英班，没有经过考核，直接插班入读。而且这个人还是曾经在帝都星大名鼎鼎的二世祖，荣亲王世子。
　　据说他至今都没有觉醒返祖基因链。荣亲王世子已经十八岁了，成年还未觉醒返祖基因链，几乎可以肯定他只是个普通人。一个普通人，不经过考核，仅凭着自己的身份，直接拿到了众多天才学子梦寐以求的国子学精英班名额。
　　这简直就是在沸腾的油锅中倒入一碗凉水，整个国子学因为这个消息炸开来。清高的国子学学子们，怨声载道。甚至还有激进人士在祭酒大学士的办公场地前静坐示威，抗议这个关系户的空降。
　　在得到大学士此事为圣上下旨，已成定局的回复后。所有人都摩拳擦掌，等着要给这个仗势欺人的亲王世子，一个下马威。要知道，在国子学内，可不讲究什么贵族平民的身份之别。只要不闹出人命来，一切都凭实力说话。
　　席卷整个华夏王朝的平权运动，最初就是从国子学中开始的。在得到昭明帝的支持后，这些学子们，对于贵族阶层，更是没有什么敬畏之意。
　　荣亲王世子，剔除尊贵的身份后，不过是个普通人而已。


第147章 萌动星际的亲王世子
　　国子学在帝都星的中心地带，紧邻皇城而造。但是整个国子学其实有些类似于一个城中城，在国子学中，有很多自成一体的规矩。
　　国子学中的精英学子，大部分今后都会成为华夏王朝的栋梁之才，支撑起这个庞大的帝国。因此，历任的帝王都给予了国子学很大的自由度，对于国子学的内部事务，并不会多做干预。
　　恃才傲物，年少轻狂，都是年轻天才们的特权。在国子学中担任教职工作的大学士，学士对于年轻学子们无伤大雅的小打小闹，总是睁一只眼闭一只眼，维持着一种宽容的态度。
　　比如现在这种情况。
　　“你们随意交流。今天的授课下午开始。”把陆恒带进精英班所在地的驻班学士交代一句后就匆匆离开。毕竟这些学士在六部中都是有担任实职的，平日里都忙碌得很。除了上课外，其实很少出现在国子学。
　　陆恒随意捡了个没人的角落，走过去坐下。他来此的目的只是为了从夏凌钰身上查出关于自己任务的线索而已。其余什么人际交往党同伐异之类的，他都没有兴趣。
　　即使是在他一路走过去，感受到集中在自己身上的情绪，最好的也不过是漠不关心。轻蔑、敌视、排斥，种种负面情绪向着陆恒身上蜂拥而来。只要这些人没有行动，心里要怎么想，对于陆恒这种心志坚定的人来说，都是不痛不痒的。
　　荣亲王世子出了名的脾气差嘴巴毒，却不是个爱主动惹事的人。然而，这并不代表着别人不来招惹他。
　　驻班学士才刚离开，陆恒的桌前就围上来一群人。
　　“尊贵的世子殿下？”开口的人相貌平平，周身气度却是可以窥见其不凡之处。
　　国子学的精英班，虽是文武兼修，但是身上却依旧是文人气息更浓重些。比如这种情况，都会先在嘴皮子上做做文章。不战而屈人之兵，总是上策。
　　陆恒抬起眼，漫不经心地扫了一圈：“有事？没事别围在我前面，闷得慌。”
　　“大家都是同学，您初来乍到的，相互了解一下，才不枉费我们这番同窗情谊。在下于一凡。”于一凡行了一礼，整个人看起来彬彬有礼挑不出一丝错处来。
　　于一凡带着一脸诚恳的表情，只是他身上的轻蔑敌视却是丝毫瞒不过陆恒的表情。这人分明是来挑衅的，作为肆意妄为的亲王世子，怎么会畏惧这种挑衅。有人把脸送过来，陆恒自然是狠狠地打回去。
　　更何况，这种情况下，一旦忍让一步，并不会换来海阔天空。这个国子学，可以说就是一个小型朝堂，党同伐异勾心斗角拉帮结派一项不少。
　　“夏凌恒。”陆恒依旧是一脸兴致缺缺的模样。
　　“夏同学，你这介绍也太简单了吧。要不我先来。在下觉醒的是狼类返祖基因链，入学测试成绩全甲等，最好成绩是在本届殿试上第五名。”于一凡微笑。
　　“夏凌恒，入学测试没参加，觉醒基因链没觉醒，殿试，没参加过。”
　　于一凡脸上出现震惊的神情：“啊，怎么会呢。国子学的校规，可是说精英班一视同仁，无论身份地位，都必须经过考核才能入读。是不是什么地方弄错了？”
　　演得跟真一样，不经过考核直接空降精英班，这在国子学的历史上可是百年难遇的事情。再说了，前些日子的静坐抗议事件，已经闹上了帝都日报头条。此刻还装作不知道自己是个走后门的关系户，是不是有些太假了。
　　陆恒瞥了他一眼，也没有接他的戏，直接说：“夏既明。”
　　“是的，阿恒少爷。”
　　夏既明语气平板，表情温和：“国子学校规，附则第一条：当今圣上有特殊考量权，持圣上旨意者，不受相关校规约束。“
　　随后他又在光脑上点了点，盖着昭明帝私章的手谕投影，出现在半空中。
　　教室内鸦雀无声。国子学精英班的学子们，向来都是心高气傲的，对于旁人质疑自己实力的时候，都会不遗余力地证明，生怕留下丝毫不好的名声来。
　　没想到这个荣亲王世子，这么的独树一帜，完全不在意自己是走后门进来的这个事实，直接就把圣上手谕亮了出来，把于一凡准备的一系列后招都堵死了。
　　再搞怎么平权运动，也不能质疑圣上手谕吧，再说了，这事本就是在规则允许的范围内。只是一直没有贵族能厚着脸皮去求圣上这道手谕罢了，毕竟资质不行的话，进入精英班也是自取其辱。
　　“对我有意见？去找皇上吧。”陆恒最后发表总结陈词，“趁着夜深人静，悄悄吊死在乾元殿的门口，皇上说不定会认真考虑你们的抗议。”
　　荣亲王世子，就是这么飞扬跋扈。
　　于一凡嘴角抽了抽，随后目光落在夏既明身上，又有了主意：“这位先生，你也是精英班的新同学？”
　　“他是我的伴读。”陆恒说。
　　在国子学中，确实有很多贵族是带着伴读来求学的。所以这倒也算不上什么值得稀奇的事情，只是这种情况在精英班却是前所未见。因为精英班的天才们，向来都讲究修身修德，即使是贵族阶层，进入精英班后，也会事事亲力亲为。
　　“世子，您初来乍到，怕是不了解我们精英班的传统。从来没有听说过精英班的的学子带伴读，这位先生在这，不太合适。”于一凡说。
　　“所以校规上写了精英班不准带伴读？”
　　“那到没有。只是……”
　　于一凡只是后面的话，还未出口，就被陆恒打断：“那你们不带伴读，关我什么事？”
　　于一凡被陆恒挑着眉头，一脸你们都是傻子的表情，噎得沉默半晌，随后就败退了。他觉得在口头上实在是占不到半分便宜，因为这个亲王世子永远都是这种你们这群愚蠢的凡人的表情，跟这人继续争论下去只会把自己气得半死。
　　以口诛笔伐的方式，让亲王世子认识自己实力有限，勉强待在精英班也是自取其辱，从而让其自动退出的计划，失败告终。
　　这些精英班学子的下马威，自然不可能只是嘴皮子上的功夫这么简单。很快的，下一波的挑衅又来了。
　　上午的自由讨论课业结束，陆恒才出了教室，就被人拦住了。
　　“在下精英预备班袁启明，向夏凌恒发出淘汰挑战。”
　　根据国子学校规，精英班实行的是封闭淘汰制。每一级的精英班人数固定为三十人，除开特招名额，一人进入，必定有一人被淘汰。
　　想要从其他普通班级晋级至精英班，就是通过淘汰挑战的方式，只要将精英班学子挑落马下，就能代替对方进入精英班。当然，这挑战资格也不是随意就能获得的，必须通过各项比试考核累积足够多的学分进入预备班后，才能拥有向精英班学子挑战的资格。
　　挑战机会只有一次，赢了就进入精英班，输了就学分清零离开预备班，重新努力累积学分才能再度进入预备班。
　　所以，预备班的学子，发出挑战之前都是十分慎重的。只是像夏凌恒这样的人，简直就是天上掉馅饼，送上来的机会。
　　挑战夏凌恒的资格，在预备班学子之间简直是抢破了头，这个袁启明可是打败了所有人才获得这个宝贵的机会。
　　他已经踏入了精英班的门槛了。包括袁启明在内的所有预备班学子，都是这么认为的。
　　“可以。”陆恒点头，这事也容不得他拒绝，淘汰挑战一旦发出，只有接受或者弃权。弃权的话，就意味着将精英班的名额拱手让人。
　　没想到这弱鸡一样的世子居然有勇气接受挑战。不过也好，刚好借这个机会让这种凭借自己家世就胡作非为的权贵子弟认识到，国子学中可不是他们贵族耍威风的地方。一切都凭实力说话。
　　“听闻您才从边境星回来不久，为了公平起见，我可以让您一只手。”袁启明嘴上说得体贴，心里却是想着这样能最大程度的羞辱对方。
　　陆恒也没接他的话，直接说：“夏既明，你上。”
　　“是，阿恒少爷。”
　　“等等！”袁启明一脸震惊，“这么严肃的事情，怎么可以让专属贴身仆人上！”
　　“为什么不能让贴身仆人上？”陆恒说，“夏既明。”
　　“根据王朝律法，专属贴身仆人，是主人的口舌手脚，共享主人的权利，听从主人的命令代其行事。”夏既明平声诵读。
　　“这不公平，淘汰挑战从来没有过让贴身仆人代替的先例，都是凭自己的实力决斗。”袁启明一脸愤愤不平。
　　“你的实力是怎么来的？”陆恒问道。
　　“自然是凭我自己的本事修炼而来。”
　　“那我凭自己的本事收的仆人，怎么就不能用来决斗了？”陆恒双手抱于胸前，挑眉说到。
　　“……”袁启明竟然觉得对方这话说得很有道理，无可辩驳。
　　袁启明思忖片刻，觉得让对方让仆人上场接受也改变不了结果。不过是个仆人而已，甘心为仆人的，肯定都不是什么厉害角色。
　　结果很快分出。
　　夏既明只用一只手就摁倒了这个不知死活的挑战者。
　　无论是文还是武，国子学内的天才们都惜败于那个不成器的亲王世子手下。虽说是万分不甘心，但是论武打不过他身边那个夏既明，论文又说不过思路清奇的陆恒。众人也就只得勉强咽下这口气，让精英班的人数从三十变成了三十一人。
　　只是，对这多出来的一人，大家都有志一同地视而不见罢了。


第148章 萌动星际的亲王世子
　　这些事情，并没有夏凌钰的参与，因为他现在根本就不在国子学内。他在陆恒回到亲王府后的第二天，就赶往一个资源星为研究课题收集实验材料，连陆恒进入精英班的事情，都是回来后才得知的。
　　夏凌钰无论是文还是武，都堪称精英班里的领军人物。虽说他不曾提及与亲王世子之间的事情，但是从各种传言中，精英班的学子都能脑补出一场优秀庶子被不成器的嫡子打压的高门世家恩怨来。
　　毕竟，夏凌钰可是从那个世子失踪后才开始展露头角的。以星际时代人类的脑域和身体开发程度来说，优秀的人才理应在三四岁的时候就有所端倪，之后会被送入最优秀的启蒙学堂中接受精英教育。而夏凌钰，完全是凭借自己的能力一步步奋斗才获得了现今的地位。
　　荣亲王的两个儿子之间，必然嫌隙不小，这是所有人都默认的事实。所以，对于这些天发生的事情，夏凌钰问起来的时候，众人都是直言不讳。
　　“基本事情经过就是这样了，你那神通广大好哥哥，用他的厚脸皮和走狗让所有人对他无计可施。”于一凡说到。
　　“哥哥？他可不承认我是他的兄弟。”夏凌钰笑了笑，随后又皱眉到，“不论世子如何，还请于兄不要说既明先生是走狗。”
　　“抱歉，不过这个名叫夏既明的人，也是让我们都想不通。有那般身手，只要进入军中何愁不能出人头地，封疆拜侯也不是难事。怎么就会心甘情愿的当一个不学无术的贵族子弟的仆人呢。”于一凡这样的人，都是人精。从夏凌钰的表情，就能看出他对于那个叫夏既明的人颇有好感。
　　“约莫是欠下什么恩情身不由己吧。”夏凌钰说。
　　这也是夏凌钰一直以来，都挂心的事情。夏凌恒和夏既明之间，到底是有什么样的纠葛，才会让夏既明在前期对夏凌恒言听计从。
　　可惜的是，在那本书里，夏凌恒只是个出现了几章就领盒饭下线的炮灰，对于他根本就只有寥寥数笔的描写。关于他们在废星相遇的事情，更加不可能提及。
　　总之，他是不会让这样的情况继续下去的。夏既明是一个执着坚定的人，认定了一件事情就很难改变。在剧情里，要不是那个人的出现，他恐怕也不会暴露本性完全黑化。
　　同于一凡等人告别后，夏凌钰离开餐厅，沿着长廊走向宿舍区，却意外的在中庭小花园看到了心心念念的男神。
　　华夏王朝的人恋旧。即使是离开太阳系进入星际，也是挑选了气候最类似地球的一颗星球作为皇城所在，甚至还将帝都星系的恒星同样命名为太阳。
　　此时正是午后，阳光正好，微风不燥。比之这美妙的阳光，分毫不逊色的，是坐在花园长椅上的那个人。
　　在仅有的数面之缘，夏凌钰看到的夏既明，都是如同完美的管家模板一般。神情温和，面带微笑，穿着笔挺的三件套古典式西服或是传统的华夏服饰，从头到脚挑不出一丝的错来，连衣摆都不会有丝毫的褶皱。他即使是走路，每一步之间的距离都如同事先丈量好的一般。
　　完美，却冰冷没有人气。
　　知晓几分夏既明本性的夏凌钰，对于这个状态的夏既明的看法，就是如此。在初次见到自己的男神后，他并没有被拒之千里的沮丧感。相反的，这种冰冷的禁欲感，反而让他对于夏既明更加的迷恋，更加的想看看脱下面具后的男神，究竟是什么样子。
　　夏凌钰在拐角处停了一下，在这一刻，他似乎窥见了夏既明摘下面具后的一丝真容。
　　夏既明狭长的眼睛半阖，右手搭在椅背上，姿态难得地慵懒。古板的黑色外套脱下放在一旁的草地上，只穿着里面的白色衬衣。连向来规矩扣到最上面的衬衣，此刻也解开了两颗。让禁欲气息满满的夏既明，看起来多了几分随性。
　　他似乎是垂着眼眸在看着什么，脸上带着淡淡的笑意，这个笑容，终于不是平日里那样连嘴角上翘弧度都仿佛是用尺子量出来的那种笑容。阳光就这么肆无忌惮地洒在他那张俊美脸上，让他温和的表情看起来特别的真实而令人心动。
　　夏既明没有戴眼镜，这说明他是在一个比较放松的状态。夏凌钰心里想着，这些都是从书里面得知。关于夏既明真实的一面，关于他的习惯，关于他即使是在效忠的世子面前，其实也从未表露过真实的自己。
　　夏凌钰无法控制自己，情不自禁的上前几步，想和真实的夏既明更靠近一点。
　　没想到，他才上前几步，就被夏既明发现。
　　夏既明抬眼望了过来，见是夏凌钰，他拿过眼镜戴上，却没有其他的其他的多余动作，依旧是坐在长椅上。
　　夏凌钰心中疑惑，以夏既明扮演的完美管家人设来说，应当会起身跟自己打招呼，而不是只是坐在那里微微点头示意。
　　夏凌钰带着疑惑的走过去。这才发现，原来在他的大腿上，团着一只巴掌大小的银灰色猫咪。夏既明的手指，还在小猫的下巴上轻轻的挠着。动作之轻柔，像是呵护着无上珍宝。
　　夏凌钰正要开口，却见夏既明把食指抵在下唇，做了个嘘的动作。夏凌钰被这个动作苏得小心肝怦怦乱跳，一时之间只好傻站在原地不知该如何是好。他知道对方的意思是小猫在睡觉，不要打搅，但是又不甘心就这么走开。
　　陆恒虽然在打盹，但是旁边突然来了个人，身上情绪如海啸般汹涌。具体的心里活动，他没集中注意力听不清楚，但也能感觉到来人的内心活动弹幕都快要刷屏了。
　　这种情况下，陆恒要是还能睡，那他觉醒的就不是猫类基因，而是猪类基因了。陆恒睁开眼睛，前爪向前伸出去，压低身子伸了个大大的懒腰。
　　“不睡了吗？”夏既明问道，又顺手在陆恒软绵绵的肉垫上捏了捏。
　　陆恒一爪子拍过去，见对方识趣地举起手来做投降状。这才满意地抬了抬下巴，随后就跃上夏既明的肩头端正坐好。
　　好，好温柔！男神果然是不喜欢人类，所以才只在动物面前表露出真实的一面。
　　陆恒听到夏凌钰心里的想法。
　　“既明先生，这是你的猫？”夏凌钰说。
　　“凌钰先生。”夏既明像是才意识到夏凌钰的存在，不过也没有直接回答他的问题，只是微笑着打了个招呼。
　　“好可爱。我能摸摸它吗？”夏凌钰伸手就想去碰碰那小猫蓬松得像棉花糖的华美皮毛。
　　夏凌钰并没有等到夏既明的允许，就擅自伸手。因为他知道，夏既明是不会养宠物的，在书里从未提及他有宠物。更何况，作为夏凌恒的贴身仆人，夏既明也不可能有时间去养一只宠物。所以这只小猫应该是不知道哪里来的流浪猫，夏凌钰甚至有些嫉妒这只流浪猫的好运气了，竟然能与真实的男神相处。
　　夏既明虽看是温和有礼，但实则是最为冷漠之人。没有被他放在心里的人，就算是死在他的面前，这人都不会动一下眼皮。
　　更何况，自己只是摸一摸这只流浪猫，借此跟夏既明找个话题套套近乎。夏凌钰并不觉得自己会被拒绝。
　　陆恒还没来得及龇牙，夏凌钰的手就被轻轻隔开。
　　他有些惊讶的望过去，却见夏既明依旧是挂着温和礼貌的微笑，镜片的反光让夏凌钰看不清夏既明的眼神。但他却莫名地觉得背脊一凉，寒毛直竖。
　　“抱歉，他不喜欢陌生人碰。”夏既明
　　“喵~”陆恒轻轻地蹭了蹭夏既明的侧脸。
　　虽说陆恒的注意力主要放在夏凌钰的身上，但是夏既明刚刚的情绪波动实在是太过于强烈。
　　找死。
　　这是陆恒在匆忙中听到的夏既明的心声，没办法，他只得再度出卖色相，安抚这个快要暴怒的人。夏凌钰可是知晓一切真相的穿书者和书中的关键人物，要是被弄死了的话，后面的剧情可就没法走下去了。
　　夏凌钰再怎么迟钝，也觉出几分不对劲出来。夏既明，看来非常重视这只小猫，事情不该是这样的。
　　不是这样的，男神不该会把其他生物放在心里。明明还没有发生那件事情。还好，那个人就快要来了，只要把握住这次机会。我就能成为男神心里最特别的存在。
　　陆恒盯着夏凌钰消失在长廊中的身影，本就因为阳光的照射半眯的眼睛更是眯成了一条缝。
　　那个人？是谁。陆恒心里想着刚才听到的信息。
　　“阿恒少爷。不要把心思放在不相干的人身上了，继续睡吧。”夏既明把陆恒放进胸口的布袋里。自己的阿恒，还是放在这个隐蔽的地方才好，才不会引来觊觎的目光。
　　被突然塞到布袋里的陆恒，听着夏既明心里的想法，很是无语。夏凌钰觊觎的对象是你好不好，要吃醋也应该是我吃醋。
　　不过，夏既明吃起醋来，向来是没有道理可讲的。陆恒就只得无奈的将自己沐浴着阳光睡午觉的美好计划，改成了用人的体温助自己入眠。
　　接下来的几个月，陆恒的学院生活都是风平浪静的。每日里在课堂上打打酱油，观察下夏凌钰或者是回亲王府看看荣亲王那边的情况，偶尔进宫跟惠宁太后联络下感情。
　　毕竟，在他入学后闹出的那些事情后，也没人敢来惹这个刺头。占不到便宜不说，还得扎得自己满手都是血窟窿。没见那个距离精英班只有一步之遥的袁启明，又一切从头开始苦哈哈的拼命累积学分了吗。
　　亲王世子的飞扬跋扈仗势欺人，在国子学内简直是赫赫有名。许多人都看不惯他，却拿他没有办法。
　　很快就到了国子学一年一度的新生入学季，大量从其他星系通过考核进入国子学的学子进入国子学就读。
　　国子学内的学子，再怎么天资卓绝心高气傲，总归不过是十几岁的少年人。如同一切普通的学院，新生的入学在学子间引发了各种讨论。
　　最受关注的，是一个来自朱雀星系名叫赵静嘉的少女。朱雀星系，是异姓王赵王的封地，这个少女的父亲，就是赵王。这显赫的家世，并不足以让赵静嘉这般令人关注。
　　毕竟，在国子学内，还有一个家世几乎无人能及的荣亲王世子。
　　与不学无术的荣亲王世子不同，赵静嘉是以考核成绩第一名进入国子学的。新生第一，能不需积累学分，直接进入预备班。也就是说，她几乎是半只脚踏入了精英班的门槛，这样的天资，要赢得淘汰挑战，正式进入精英班也不是什么难事。
　　除此之外，赵静嘉的长得也是倾国倾城，入学的第一天就把不少学子迷得神魂颠倒。当天就在国子学星网论坛上引发了一阵轰动，堪称是国子学最新一届的女神。
　　陆恒对于赵静嘉的关注，却不是因为她绝佳外貌或是显赫家世。而是因为夏凌钰在见到她以后，所出现的情绪波动。
　　夏凌钰的情绪太过特别，并没有其他学子见到她的惊艳之类的情绪，而是嫉妒。
　　这就让陆恒有些想不通了，夏凌钰怎么会嫉妒这个才入学的少女。论家世论天资论能力，这少女实际上都是及不上夏凌钰的。
　　陆恒还没想出个头绪来。
　　夏凌钰那边又传来了些许的喜悦和坚定的情绪，像是等待许久的某个机会终于到来。
　　联想到自己之前在小花园里听到的那句夏凌钰的心声，陆恒心里有了个隐约猜测。这个赵静嘉，在之后的剧情中，难道会和夏既明产生什么纠葛？


第149章 萌动星际的亲王世子
　　陆恒和赵静嘉的初遇，不算愉快。精英班和预备班隔得不远，彼此之间遇上是很正常的事情。赵静嘉的身边，总是簇拥着一群人。而陆恒，所有人都对他退避三舍，生怕被他身上的纨绔气息所传染。
　　特别是这天，连夏既明都因为替陆恒办事不在学院内，就显得陆恒更加形单影只了。
　　也许是陆恒在国子学中名声太盛，赵静嘉身边那个少女在她耳侧说了句什么。陆恒就见赵静嘉那像是含着冰霜的眸子，移了过来，随后又看似漠不关心地移开了。
　　然而，陆恒却感受到她身上的隐隐的敌意和轻视。对于这个情绪，陆恒是有些不明白的，自己同这个赵静嘉素未谋面，怎么会莫名地被敌视呢。如果只是轻视不屑什么的都很正常，毕竟自己这个不学无术的二世祖，在这国子学中简直就是的一颗老鼠屎。
　　啊呸，哪有这样说自己的，有长得那么好看的老鼠屎吗。
　　陆恒看着镜子里的自己，仔细端详半晌。除开这几分倨傲之色，长得还是很出类拔萃的。就算是因为太过盛气凌人让人有几分不敢靠近，也不至于让一个陌生人产生敌意。
　　那个赵静嘉，肯定不会是外来者。因为通过位面维护部那个语焉不详的回复，陆恒推测出这个世界除开自己和夏既明，就只有夏凌钰是外来者。那她对于自己的敌意，又从何而来。
　　她才刚入学，也不可能如同之前国子学的学子般，因为觉得陆恒的空降精英班而产生愤愤不平的感觉。
　　要知道，即使是陆恒现在背负着这等纨绔之名，国子学里还是有一小撮他的颜控支持者的。从国子学的论坛中就可以看出，陆纨绔做了什么仗势欺人的事情，被曝光到论坛后。总会有诸如“小世子长得真好看，冲着他的颜我能原谅他的嚣张”此类的回复夹杂在谩骂的回复中。
　　此刻，陆恒听到后面传来脚步声，不用回头就知道是夏既明回来了。
　　“夏既明，你觉得本世子长得怎么样？难道真有些面目可憎，那赵静嘉怎么会初见就对我敌意满满？”陆恒侧了侧脸，还是有些想不明白。
　　夏既明走过来，伸手就在陆恒颈后捏了捏。因为年幼的那段经历，他的手指皮肤很是粗糙，落在陆恒的后颈带来一种强烈的电流刺激感。
　　陆恒被他捏得浑身一激灵：“你干什么！”
　　陆恒回头没好气的拍掉对方的手。他的后颈，其实并不是什么敏感的地方。不过在之前的每一个世界里，这个人在床榻之上的时候，总喜欢捏陆恒的后颈。所以现在这个动作，对于陆恒来说，有着很强的暗示意味。
　　夏既明似乎有些不明白陆恒的反应为何会这么大，不过对方的炸毛，他向来都是顺毛撸：”抱歉阿恒少爷，是我逾矩了。你的头发太长了，该修剪一下。“
　　陆恒的所有事情，夏既明都不会假手他人。
　　随着咔擦咔擦的声音，黑色的碎发纷纷扬扬落在地上。
　　“阿恒少爷。你很在意那个赵静嘉？“
　　“赵静嘉？谁啊？”夏既明拂过陆恒头发的手太轻柔，让他恍惚间产生一种猫形被挠下巴的感觉。他整个人彻底放松下来，脑海内几乎是一种放空的状态。
　　听到这个陌生的名字的时候，陆恒甚至没有第一时间反应过来这是何许人也。
　　夏既明一直绷紧的下颚，略微放松下来。他弯腰，右手轻轻拂去陆恒肩头的碎发：“就是刚刚让你挂心的那个人。”
　　夏既明的声音很近，近到陆恒都能感受到他喷在自己耳廓的气息。
　　“离我那么近做什么。”陆恒一掌推开对方凑近的脸，“你知道我的异能，夏凌钰对这个赵静嘉，很是在意，赵静嘉对我的态度，又很是奇怪。总觉得有什么秘密啊”
　　“碎发。”夏既明说，随后又在陆恒的颈侧吹了吹。神情很严肃，没有什么不对劲的地方。
　　看他认真的神情，再加之感受到的平淡情绪。陆恒都不确定方才那种被吃豆腐的感觉是不是自己的错觉了。
　　陆恒还没来得及找机会去了解去调查一下赵静嘉，看看她对自己的敌意是从何而来。惠宁太后就把这个机会送了过来。
　　这日，陆恒接到惠宁太后通讯，要他进宫用晚餐。对于这个惠宁太后，陆恒观感不错，毕竟能从一个人身上体会到纯然的关切和喜爱之情，也是一种愉悦的感觉。
　　才进餐厅大门，转过屏风，陆恒就看到了一个令他很是意外的人。
　　赵静嘉。
　　她坐在惠宁太后右手边，面上带着一丝柔和的笑意同太后交谈。赵静嘉穿着简单的华夏服饰，乌黑的长发随意盘起，没有任何多余的发饰。整个人坐在那里，连背景都似乎要比旁边澄澈几分。
　　怪不得被国子学那帮子人捧为学院女神，这种高不可攀又纯洁无瑕的气质，正是心高气傲的学子无法抵抗的类型。陆恒心里这么想着，脚下步伐不停，走了进去。
　　见陆恒进来，赵静嘉倒也没有露出惊讶之色，只是淡淡的看了过来，点头示意，似乎是早就知道陆恒会过来。
　　“小恒，过来坐。”惠宁太后一见是陆恒，嘴角淡淡的笑意就更加深了几分。
　　行过礼后，陆恒随着惠宁太后的示意坐在了她左手边的空位。
　　“小恒，静嘉，你们在国子学中想必都听过对方的名字了吧。”惠宁太后说，“毕竟你们两个都是风头人物。”
　　“伯娘你就别损我了，你还能不知道我那是出的什么风头？”陆恒做了个讨饶的表情。
　　“你知道就好，你堂哥特地下了手谕让你进国子学的精英班。”惠宁太后脸上表情却是丝毫没有苛责之色，“你倒好，一进去就闹得满城风雨的。前些日子，言官的折子可是堆满了你堂哥的书桌。”
　　“切，那些言官管得倒是挺宽。”陆恒撇了撇嘴。
　　赵静嘉只是在一边浅笑不语，丝毫看不出她在学院中初见陆恒时候的冷漠之色。
　　只是她身上的敌意倒是半天不减，陆恒心中摇头，嘴上却是把话题扯了过去：“伯娘，你通讯中可是没说过今天吃饭还多出一人来？”
　　陆恒的话说得不算太客气，他确实也是故意这么说的，想看看这个赵静嘉淡定的面具，能戴得有多稳。
　　一旁的赵静嘉略带尴尬的微笑了一下，惠宁太后却是瞪了陆恒一眼，随后又安抚地拍了拍赵静嘉的手。
　　“静嘉，小恒被我宠得现在还是个孩子脾气，说话向来不经大脑。你别跟他计较。”
　　“不会的，世子殿下为人直爽，比之那些心思深沉的人更适合做朋友。”赵静嘉温声说到。
　　“小恒，静嘉，你们的母亲，都是我的至交好友。”惠宁太后面露怀念之色，“可惜自从高兰远嫁朱雀星系，我又入了宫，我们三人就再也没有一起相聚过了。今日能看到你们，看到宛如和高兰的孩子同我坐在一处，总觉得似乎又回到了年轻的时候。”
　　用餐完毕，赵静嘉先行告退返回国子学，而陆恒则例行被惠宁太后留了下来陪她说说话。
　　“小恒，你觉得静嘉怎么样？”
　　如同陆恒所料，惠宁太后的直接就把话题引到了赵静嘉的身上。
　　“还成吧。”陆恒垂眸喝茶，满脸的漫不经心。
　　“你这孩子，什么叫还成。给我认真点。”惠宁太后说，“我看这姑娘，长得是唇红齿白的，又是个成熟温婉的性子，正好中和下你这一点就燃的爆竹性子。当年，我们三人就曾经有过约定……”
　　“等等，等等！“陆恒连忙打断对方，”伯娘你说的不会是我想的那样吧？“
　　“你想的哪样？“惠宁太后含笑问。
　　“指腹为婚那一套。”
　　惠宁太后却没有直接回答，而是说：“你也不小了，看你堂兄，都成婚一年有余了。你还像个孩子一样四处惹事，你国子学里干的好事可都穿到我耳朵里了。我看啊，成家最能让一个男人成长起来。”
　　“对对对，那正好，给堂兄充盈一下后宫，让他再成长成长。”陆恒说，“这赵静嘉不错，有当个宠妃的资质。”
　　“胡说什么呢。别在我面前装疯卖傻。”惠宁太后都快被陆恒气笑了，“你回去好好考虑下，静嘉嫁给你做世子妃怎么样。你要是不放在心上，我就直接找夏泽方商量了。”
　　陆恒撇了撇嘴：”都什么年代了，您还玩父母之言这一套呢。让我自由发展不好么，非得找这个赵静嘉啊？”
　　惠宁太后拧着眉头沉默了半晌，开口说到：”你可知赵家在王朝之中，地位为何能一直如此尊崇？”
　　“为什么？”这些事情，大概属于皇家密辛一类，陆恒还真没能从记忆中找出原因。
　　“因为赵家血脉，有几率觉醒一种特殊的精神系基因链。”惠宁太后说，“觉醒这种特殊基因链的人，会产生一种精神系异能。“
　　“精神系异能？”陆恒心中一动，这是除开小助手外，他第一次在这个位面听到精神系异能这几个字。
　　“这种精神系异能，可以促进返祖基因链的觉醒，这异能只能用一次，赵家的人向来都只会留给最重要的人。小恒，你还没觉醒返祖基因链，现在你已经成年，自发觉醒的概率几乎是零。普通人的寿命只有短短几十年，伯娘不想白发人送黑发人。”惠宁太后神情凝重。
　　“赵静嘉觉醒的就是这特殊基因链？”陆恒算是明白了惠宁太后为何突然要给自己牵这根红线。
　　惠宁太后点头：“不过此事，自然还是以你们双方的意愿为主。毕竟不能因为这事，把两个没有感情的人强行绑在一起痛苦一辈子。”
　　“先不论我是怎么想的，那个赵姑娘，可是看不上我。没见刚才在餐桌上，她连眼角余光都没给我一个吗？“陆恒说。
　　“那倒未必，当年指腹为婚的约定虽说有戏言成分，我们却也是交换了信物。”惠宁太后说，“今天静嘉可是带着信物来的，我不相信高兰没有对她透露过分毫。”
　　听完惠宁太后这席话，陆恒就没有再果断否决此事，答应回到国子学后先和赵静嘉从普通朋友做起，看看彼此之间是否合适。他自然对赵静嘉没有什么特别的意思，只是想弄明白这个赵静嘉身上的重重疑点而已。
　　还有夏凌钰，赵静嘉的出现，可是让这个穿越者蠢蠢欲动。
　　回到了宿舍，陆恒总觉得周身有些不对劲，他本以为方才在宫中，一直集中注意力去感知赵静嘉的情绪，导致异能消耗有些过度。于是他变成猫形，想着这样恢复的速度会快上很多。
　　然而，没有任何改善。
　　“阿恒少爷，你是不是饿了？”夏既明的手指戳了戳对方憋下去的小肚子，“晚饭没吃饱吗？”
　　陆恒这才想起，方才在惠宁太后那里，一直只顾自观察赵静嘉了，没有吃什么东西。回来之后，又一直在想着刚才那些事情，根本就没想起吃完饭这件事。怪不得总觉得身上没什么力气。
　　此刻经夏既明一提醒，他才觉出几分饿意来。
　　陆恒从夏既明大腿上跳下，抬了抬下巴示意他去给自己准备：“我要吃金缕小鱼干。”
　　夏既明走到楼下厨房打开冰箱，却发现金缕鱼已经没了存货。想想那只嘴巴挑剔的小猫，既然他点名了要吃金缕鱼，没吃到的话，那估计能闷闷不乐整个晚上。
　　金缕鱼产量稀少，几乎都是特供给皇亲国戚的，在外很难买到。于是，夏既明决定回一趟亲王府去取，以他的速度，来回一趟也不过半个小时。
　　拿了碟牛奶上去让陆恒先垫垫肚子，夏既明出门就回了亲王府。
　　赵静嘉一人在皇城之中游荡，她不想回国子学。那个地方对于她来将，根本就是一个牢笼。
　　以赵静嘉的资质，其实早就可以进入国子学就读。但是由于她珍贵稀少的异能，赵王却一直没有松口同意她到离家如此之远的地方求学。此次能来帝都星，竟然是托那个纨绔子弟的福。因为荣亲王嫡子回到了帝都星，也因为他进入了国子学就读。
　　“陛下对于异姓王，已有提防之意。为了全家上下的性命安危，荣亲王嫡子，是最合适的联姻对象。”
　　“为什么！为什么一定是那个不学无术的二世祖，即使是要嫁往帝都星作为人质，也不仅仅只有这一个选择啊！”
　　“荣亲王是个聪明人，他养废了嫡子，就是向陛下表明一种态度。你嫁过去，也是我们赵王府的一种表态。”赵王说，“而同荣亲王府联姻，陛下也会有所忌惮，不会轻易下手。无论从那个方面，荣亲王嫡子都是最合适不过的人选。“
　　赵静嘉想着离开朱雀星系之前，父王对自己说的话。这算什么，已经是星际时代了，竟然还有这种身不由己的婚事。不知多少人羡慕自己的尊贵身份，却看不到这尊贵身份后面的苦涩。
　　那个荣亲王世子，生得确实是一副好相貌。只是赵静嘉向来看不上绣花枕头，她更欣赏的，是能力卓绝之人。
　　然而，第一次来帝都的赵静嘉，却没有注意到，自己已经踏入了危险的地方。阴暗的角落，已经有不善的目光盯上了她。
　　夏既明走出亲王府，抬手看了下时间，发现比预料中的慢了几分。想着陆恒也许已经等得开始炸毛，他脚步一转，决定抄近路回去。
　　然而，这一抄近路，却碰到了意外。夏既明的脚步，刚踏进那条人迹稀少的阴暗小道，就听前面传来有挣扎打斗的声音，似乎还夹杂着女子的惊呼。
　　“什么人！”
　　“路过。”夏既明面无表情，他并不想插手这种麻烦事。要知道，在这里多浪费一秒钟，都意味着他的阿恒多饿上一会。
　　然而那些人却不太买账，毕竟他们现在做的事情，要是被发现了，刑部大牢那肯定是要走上一遭的。
　　几个人围了上来。
　　夏既明皱了皱眉头，心中计算了一下，得出的结果是解决这些人比绕路要更加快上几分。事情的结果，自然是如同夏既明计算的那样，分毫不差。
　　夏既明踏过倒在地上昏迷的几人，继续向前走去，在路过刚才那些人围着的地方的时候，有声音唤住了他。
　　“等等，谢谢你救了我，你叫什么名字？”原来瘫坐在地上的黑影，是一个女子。
　　夏既明脚步丝毫不停，身影转瞬就消失在小巷之中。


第150章 萌动星际的亲王世子
　　赵静嘉瘫坐在地上，看着那个人的身影消失。她深呼吸了几口，终于是勉强撑着身体站了起来。她并不是一个莽撞的人，深夜里敢孤身四处晃悠，是因为自信于自己的武力。
　　毕竟，能以新生成绩第一进入国子学，又觉醒了返祖基因链，她在武学方面造诣不会差到哪去。只是赵静嘉毕竟还是个没有太多社会经验的少女，在朱雀星系的时候，又被家里保护得太好。却不知道，黑市之中，还有一种专门对付觉醒返祖基因链的药剂。
　　在她感觉到不对劲的时候，已经晚了，药性深入到了肺腑之中。连返祖形态都变化不出来，只得任人宰割。
　　幸好有那人相救。
　　夏既明回到宿舍后，自然是把刚才在路上发生的所有事情都一一汇报给陆恒听。
　　陆恒尾巴在身后轻轻摆动，语带戏谑：“没想到你还会英雄救美了？有长进啊。”
　　“救美？“夏既明笑了笑，又忍不住想要去捏那摆得他心痒的尾巴，却被灵活地躲开，“首先，我只是清除阻碍我赶路的障碍，何来救人；其次，角落那人，也是出声我才知道是个女子，何来美。”
　　“你没看清长相？”陆恒总觉得这事情不会太简单，毕竟夏既明可是这本书里的关键剧情人物之一。
　　陆恒很快就知道了被夏既明所救那人的身份。
　　当时情况是这样的，陆恒与赵静嘉在学院中不期而遇。那个在之前两次，完全都不把陆恒放入眼中的赵静嘉，这次却是眼神之中爆发出惊喜来。虽说她神情依旧柔和端庄，身上激烈的情绪却是隔着这么远的距离都让陆恒感知得一清二楚。
　　这赵静嘉是怎么了，不是心里看不起我这个纨绔子弟又得捏着鼻子讨好？陆恒还在疑惑，赵静嘉却是已经迎上前来。
　　“世子。”她对陆恒点头示意，还没等陆恒回答，视线就已经转开：“你好，没想到您也是国子学的学生？“
　　夏既明的目光，却是转向了陆恒，见陆恒对他微微点头，这才回答：“我是阿恒少爷的伴读，并非国子学的学生。请问，我们见过？”
　　赵静嘉脸上的微笑一僵：“昨天晚上，是您救了我。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”夏既明微笑，随后又退回了陆恒身后。
　　事情果然没这么简单。
　　这个时候，就轮到小助手登场了。这个特殊委托，机制其实十分有趣，只要陆恒发现了关键线索，小助手那边就可以解锁一部分书中剧情。
　　【小助手，关键词夏既明，赵静嘉，解锁相关资料。】
　　【符合解锁条件，原书剧情相关资料如下：夏凌恒答应了与赵静嘉的婚事，赵静嘉却与夏既明两情相悦，夏既明与夏凌恒之间，最终因此事决裂。】
　　【不能吧，难道真这么狗血，奸夫淫妇勾搭成奸谋害正牌未婚夫？那我岂不是武大郎。】
　　【……】小助手无言以对。
　　陆恒为自己不靠谱的脑洞打了个哆嗦，这事应该没那么简单，撇开释空的因素不谈。但从夏既明这个人的年少际遇来推测，他对人类一直是抱着一种防备和恶意。在原世界线中的赵静嘉，是做了什么事情才能让这个心灵几乎是封闭的夏既明打开心房。
　　这个，一定也是夏凌恒与夏既明决裂或是夏凌恒死亡的关键之事。
　　最近国子学论坛上最火的的一个帖子，标题是这样的。
　　#国子学新晋女神和第一纨绔在一起了#
　　首楼就是实锤，各种高清偷拍大图。有赵静嘉在精英班门口等荣亲王世子的，有在餐厅同桌进餐的。
　　让女神拥护者最不能接受的是，从图片看来，似乎还都是女神主动。
　　有极端的拥护者甚至发言：“本还以为是个清高的女神，没想到也是个贪慕权势的BIAO子。”
　　这条留言，瞬间被掐了许多条。
　　“呸，赵女神的家世虽及不上荣亲王世子，但在王朝内也是数一数二的，用得着贪慕权势么。”
　　“总有些人以为，女神不入高门世家，就能轮到自己了？也不撒泡尿照照自己的长相。“
　　“不过赵女神倒追二世祖，怎么看都像是被下了降头。”
　　“也许女神是个颜控协会的？”
　　这条留言，倒是被许多人视为一语道破天机。因为那荣亲王世子，除了家世，能拿出手的就只有外貌了。
　　论坛上掐得是风生水起如火如荼，对于几个当事人的影响却是不大。陆恒名声在那，是没有什么人敢不知死活来招惹他的，而赵静嘉，既不刷什么论坛身边的人也没那么不长眼的去提这事儿。
　　其实论坛上的流言，倒是说中了部分事情真相。
　　这段时间来，确实是赵静嘉主动创造各种机会与荣亲王世子偶遇。但是，她的目的并非是那个纨绔子弟，而是他身后的夏既明。
　　可惜，努力了这么久，除了知道了对方的名字和身份外，她一无所获。
　　同偏柔美的长相不同，赵静嘉实际上是一个执着且有韧性的人，她欣赏的也都是强者。那日在黑夜中踏月而来，把她救下的夏既明，简直满足了她对于伴侣所有的幻想。强大冷静，气势凌冽，对付那几个渣滓，连衣角都没有凌乱分毫。
　　在国子学遇到夏既明后，她愈发沉沦了下去。赵静嘉无法想象，这个世界上竟然真有这么完美的男人，无论是长相气度，还是自身实力。
　　只是，这样一个强大的男人，怎么会甘心成为那个二世祖的专属仆人。
　　赵静嘉坐在花园中，脑中想着方才的事情。
　　“抱歉，阿恒少爷在等着我。”
　　好不容易，赵静嘉单独遇上了夏既明。这次他独自一人行走在长廊之中，没有跟在那个可恶的荣亲王世子身后。
　　赵静嘉喜上眉梢的迎了上去，对方也是温和有礼地回应了她。只是没聊上几句，夏既明就看了看时间，随后就抱歉的鞠躬告辞。
　　“夏凌恒。何德何能……“赵静嘉白皙的手指抓皱了裙摆。
　　“你想知道夏既明的事吗？”
　　赵静嘉抬起头来，一个英俊少年从转角处走了出来。
　　“你是？”赵静嘉问。她当然知道这人是谁，夏凌钰，荣亲王世子的弟弟。只是两人从来没有过什么交集，这人出现在这里是想干什么。
　　“夏凌钰，算得上是夏凌恒的弟弟吧。”夏凌钰微笑，“可否让我坐下？”
　　“请便。”
　　“静嘉小姐，我就不多说什么废话了，相信你也不想听。你是否愿意跟我合作。”夏凌钰开门见山。
　　“合作？”赵静嘉问。
　　“是的。你想要的，是夏既明。我想要的，是夏既明离开夏凌恒身边。”
　　夏凌钰说得虽然是语焉不详，但是赵静嘉却完全明白了他的意思。高门世家中的勾心斗角，优秀的庶子想扳倒不成器却又占了世子位置的哥哥，自然是要把他身边的羽翼一一剪除。
　　毕竟，有夏既明那种实力强大的人护着荣亲王世子，是没有人能动他一根毫毛的。
　　赵静嘉了然的笑笑，夏凌钰这种直白的相互利用，反而让她心中完全相信了这个年轻人。毕竟，有利益才有动力，如果他突然冒出来，什么都不求地帮助自己，反而更加可疑。
　　“那你的意思是？“赵静嘉点头，算是同意了这个临时的合作关系。
　　“夏既明是被夏凌恒从废星中带出的，他是个没有身份的人。没有身份的人，可是不被允许你进入中央星域的，所以他只有一条路子可走，就是成为夏凌恒的专属仆人。不过静嘉小姐饱读诗书，想必也知道另一条获得身份的路子。”夏凌钰三言两语，就把夏既明的处境说成是身不由己。
　　这个赵静嘉自然是知道的：“觉醒返祖基因链。”
　　“觉醒返祖基因链既能获得身份，又有摆脱主仆契约的权利。像夏既明这样实力强大的男人，是不可能甘心为仆的。可惜，他已经成年，却没能觉醒返祖基因链。”夏凌钰摊手，“如果有人能帮他觉醒的话，相信他一定会对那个人另眼相看。”
　　“你知道赵家的秘密。”赵静嘉皱眉。
　　“我毕竟也是荣亲王的儿子，知道点皇家密辛，也不奇怪吧。”
　　“你让我想想。”说完，赵静嘉同夏凌钰交换了通讯号后，就离开了花园。
　　陷入恋爱的女人，真是愚蠢，就这么个女人，居然在原著中成为男神的白月光，不过是运气好罢了。夏凌钰勾了勾唇角，看着赵静嘉远去的背影。
　　作为知道剧情的夏凌钰，自然是知道赵家的精神系异能是怎样引发二次觉醒的。将异能灌注其中的心头血，喝下就能引发二次觉醒。
　　在书中，赵静嘉因不忍看自己的心上人被人差使，悄悄将灌注异能的心头血让夏既明喝下。不想夏既明的返祖基因链极为特殊，觉醒之时会导致无法控制的欲望。当时赵静嘉又恰好在他身边，夏既明终于是没能抵得过身体的本能，与之纠缠一夜。
　　这第一个女人，不论怎样，终究是在夏既明的心中留下了影子，再加之后面那件事请的发生。这感情最终发酵，让赵静嘉成为了夏既明心中永远无法抹去的白月光。
　　赵静嘉虽然说要考虑一下，其实在踏出花园之际，她就已经下定了决心。如果没有遇见过夏既明，她也许就会这样无奈的嫁给荣亲王世子。可是现在，她想为自己拼一次。
　　荣亲王世子，喜欢华夏古酿。他嘴巴挑剔，只光顾帝都内一家千年的酿酒小铺。每次店里有新酒酿成，夏既明都会过去尝尝，如果觉得符合世子的口味，就会买了带回去。
　　这就是赵静嘉的机会。
　　夏既明垂眸看着手中瓷杯，正要喝掉杯中酒，杯子才凑到唇边，他的手停住了。
　　店家神色也一僵，怕这个客人发现了什么异常。也怪自己，居然被那大笔的金钱迷了眼睛，做出这种不靠谱的事情来，万一被客人发现，那不是要拆了这里，可是，刚刚那个小姑娘说这不是什么毒药。
　　躲在后间的赵静嘉更加紧张，双手不自觉的搅在了一起。
　　好在端着酒杯那人，也只是停了这么一瞬间，就把酒喝了下去。
　　“这次的新酒太辣，阿恒少爷不会喜欢的。下次出了新酒再联系我。”夏既明放下瓷杯，转身走了出去。
　　店家抹了一把额头上的冷汗，心想，这酒当然得辣，不辣哪里遮盖得住腥味。
　　赵静嘉跟在夏既明的身后，突然见夏既明一头栽倒在了地上。
　　她急忙冲了上去，蹲下扶起夏既明，却发现他面色流露出痛苦之色。这才放下心来，看来很有效，这应当是觉醒已经开始了。
　　只是现在该怎么办，赵静嘉有些吃力的扶起夏既明，想找个客栈让他度过这觉醒的几天。
　　“静嘉小姐，这种粗活还是交给我吧。”
　　赵静嘉抬头，见夏凌钰走了过来。两人合力把夏既明送到客栈，夏凌钰又找了由头，把赵静嘉骗回了学院。
　　赵静嘉才离开没多久，床铺之上的夏既明，就眼底带着猩红之色睁开了眼睛。夏凌钰一阵欣喜，正要说些什么，却只觉得眼前一阵劲风刮过，床铺之上已是空空如也。
　　夏既明推开门走了进去。
　　他的头脑很清醒，那酒杯中加了东西，夏既明知道得一清二楚。不过体内的本能告诉他，那是个好东西，所以他才选择喝了进去。
　　陆恒歪在软塌上看书，见夏既明推门走进，也不抬头，问到：“这次的新酒怎么样？”
　　然而，他没有得到回答。陆恒有些恼怒的一抬头，却见夏既明站在软塌之前盯着他。
　　“你，你身上是什么味道。”陆恒突然觉得体内有一种令他无力抵抗的灼热感席卷而上。
　　夏既明不是没有觉醒，而是基因链过于强大，觉醒不像平常人那样能够一次完成，而是要分阶段的。但他却拥有了那种觉醒生物的某些特质，包括逆天的自我疗伤能力，也包括一些特殊的能力。
　　从基因中的传承记忆，他已有了解第二阶段觉醒的时候会发生的事情。他会分泌出一种极其诱人的气味，那是求偶的气味。只要对方对自己有意，就无法抗拒这种气味。
　　夏既明在诱惑他的阿恒，他的忍耐，早就到了极限。只是，这只高傲又珍贵的猫，他不敢草率的做出什么可能会无法挽回的事情。于是，便有了这次顺水推舟。夏既明得到的答案，让他欣喜。
　　“你离我远点！”陆恒觉得自己的腰都不受控制的软了下来，虽说脑子里还是清醒的，但是身体却开始发生一种自己也不明白的变化。在他的发尖，甚至不受控制地冒出了两只银灰色的耳朵。
　　“阿恒少爷。”夏既明凑过来，”我可以摸摸你吗？“
　　陆恒口中不受控制冒出獠牙，他猛地一口叼住夏既明伸过来的手：“不可以！”
　　“可要控制住自己，现在这种状态就够了。”夏既明的手顺着背脊向下滑去，轻轻的握住了毛茸茸的物体。
　　直至此刻，陆恒才发现，除了耳朵，他的尾巴也不受控制的冒了出来。他这才知道，尾巴的根部，竟然是这么的敏感。
　　被夏既明握住尾巴之后，陆恒的理智已经飞到了九霄云外，剩下的只有本能。
　　在巅峰之际，陆恒摸到夏既明的背脊之上的皮肤有异，像是生出鳞片来，只是还不等他细细思虑，就被卷入更加疯狂的旋涡，再无力思考。
　　陆恒醒过来的时候，发现自己竟然是枕着光裸的胸膛，刚刚自己是晕了过去？
　　感觉到身上人的动静，夏既明抬手就捏了下陆恒的尾巴根。陆恒整条尾巴都炸开来，他一口叼上对方颈侧。
　　“不要碰那里！”
　　“阿恒少爷，你刚才可是很喜欢呢。”
　　夏既明丝毫不在意颈侧的利牙，抬手又是捏了捏陆恒头顶银灰色毛茸茸的耳朵。
　　可恶的本能，陆恒的腰立刻就软了下来。
　　第二天，陆恒醒来之后，发现自己的视线又不对了。大概是昨天太累，变回猫形。他到也不在意，只是懒懒的伸了个懒腰。
　　却不知道，整个皇城都轰动了。
　　皇城之上，浮着一直巨大的银灰色虎斑猫影像。皇城的居民，已经看了它许久了，没有人知道这个影像是怎么回事。可是，却没有人能从这毛茸茸的萌物上移开眼睛。
　　翰林院里研究返祖基因链的专家，却认了出来。精神系异能，这是精神系异能的第二阶段，具象化！
　　竟然真的有人能达到精神系异能的第二阶段，只是这个精神系的返祖基因链觉醒的形态，很是奇怪啊。为什么是一只毛发蓬松软绵绵的虎斑猫？这在记录上，是前所未见的事情。
　　这个精神系的觉醒者，应该是刚晋级没多久，无法控制自己的异能，才会导致具象化变得如此之大。具象化的形体大小，同觉醒者的精神强度是有关的。这浮在皇城之上，犹如一座小山般大小的虚影，足以说明这个异能者的强大。
　　研究院们开始了轮班观测模式，兽态化代表着人类在身体素质上的发展方向，然而在脑域方面的发展方向却一直没有定论。在最近甚至渐渐有了重武轻文的迹象，毕竟兽态化后的战斗力，比什么高科技的热武器都要来得强力。
　　这个神秘的异能者，是脑域发展方面的一个突破！


第151章 萌动星际的亲王世子
　　当年返祖基因链的觉醒，是因为外星文明对地球的侵略。凭借身体上的进化，将外星文明从地球赶走之后，人类社会也开始踏入星际时代。数千年过去，人类在宇宙中占领了广大的疆域，建立起了强大的人类帝国联盟。
　　人类文明在发展，外星文明也在发展。无论是西欧星域还是华夏星域，近期都不是很太平。
　　外星文明开始频频在试探人类领域的边境地带试探，在科技和身体开发程度上，外星文明与人类文明相差无几。
　　然而，在这些小打小闹的试探中，人类发现外星文明那边似乎已经开始研究一种新型的攻击方式――脑域方面的精神力攻击，并且已经有了初步的成效。一旦精神攻击方式，形成了规模，那在这方面连第一步都尚未踏出的人类文明，简直就是屠刀下待宰的羔羊。
　　这个神秘的精神系异能者，让翰林院里近期在黑暗之中迷茫摸索的研究员们，看到了一丝希望之光。
　　人类文明里不是没有精神系的异能，在早期返祖基因链刚大规模觉醒的时候，这些觉醒者中，有小部分觉醒的就是精神系异能。只是精神系的异能，不像身体素质方面的觉醒，人们一直没能摸索出一条行之有效的修炼方式。
　　初阶的精神系异能者没有什么战斗力，能力和普通人差不多。这几乎是一个恶性循环，越是如此，精神系异能越来越稀少，也就越加难以发展。
　　直至今日，精神系异能几乎已经消失不见，只在古老的记录中留下可窥见些许端倪。
　　现在研究员们得出了新的研究方向，关于脑域开发的发展方向，关于精神系异能的修炼方法。
　　相比这些沉迷研究的翰林院工作人员，皇城的居民心里想的事情，就要单纯得多。
　　好，好萌啊！
　　这几乎是所有看着这只巨大虎斑猫虚影的人的心声。即使是平日里对毛茸茸萌物不算感冒的人，也拜倒在这巨大化的萌物脚下。
　　毕竟，那粉红色的鼻子，那熟睡时微微露出的粉嫩舌尖，和看上去就柔软有弹性的肉垫，在巨大化后，攻击力简直也是成数十倍的增长。
　　这翻倍的攻击力，带来萌属性的会心一击。
　　富有分享精神的人总是有的，这等眼福，可不能如此自私的只让皇城居民有幸得见。星网之上，巨大化萌物的视频，点击量也是节节攀升。连西欧星域那边的居民，都慕名前来。
　　下面的留言也是讨论得热火朝天的。
　　大多数的猜测都倾向于这是翰林院那边搞出来的新型全息投影科技。不过，这个全息投影也太逼真了，纤毫毕现，而且居然还能做到如此的巨大化。现在的技术真的能够做得到吗，而且，为什么要选一只虎斑猫作为这次新技术的主角呢？
　　还有一种不算太靠谱的阴谋论者，称这是某种神秘外星文明的阴谋。
　　这个投影，就是外星生物的一次试水。这猜测看起来天马行空，却也被人总结得有理有据。如果是全息投影技术的话，不可能会这么的魔性，让人完全移不开眼睛。甚至心里会产生愿意把一切都献给这只虎斑猫的冲动。
　　在传说中存在了千年的喵星人，终于要对人类文明伸出魔爪，这肯定是喵星人要统治人类的第一步。阴谋论者最后的总结陈词，也被顶上了热评前几名。
　　小猫在睡觉，一直睡得很香。毛茸茸的肚皮有节奏的上下起伏，皇城的居民，这一整天内，在闲暇的时候，就盯着那个虚影看。只是睡觉而已，怎么就是移不开眼睛呢。
　　这也许真的只是巨型化的全息投影吧，而且投影技术还不算成熟，大概只能做到把睡觉表现得这么活灵活现的。可是，还是想看看这只小猫的其他动作，盯着虚影的人们，心情有些纠结。
　　终于，虎斑猫动了。它先是动了动粉色的鼻子，随后慢慢睁开眼睛。露出那对琥珀色的像是含着一汪清水的双瞳，它似乎有些迷茫，被这样的眼神盯着，会让人觉得似乎拥有了全世界。
　　随后，银灰色的小猫，拉长了身子，伸了个大大懒腰，甚至让人把它那粉嫩的小舌头都看得一清二楚。
　　一旁负责观测记录的翰林院研究院，更加是如同打了鸡血一般，疯狂地开始记录数据，手指几乎舞出了一道道残影。要不是他们完全不知道精神系异能晋阶的奥秘，怕贸贸然的打搅，会影响到这个异能者的修炼。他们早就要奏请皇上，请城卫队全城寻人了。
　　伸完懒腰的陆恒，准备变回人形去冲洗一下。他闭眼努力了一下，却崩溃的发现自己似乎又变不回人形了。这种状况，只在他刚刚觉醒精神系异能后才出现过。现在为什么又会这样。
　　陆恒感觉身上很是疲惫，他本以为这是因为之前做得太过。现在看来，事情没那么简单。因为这种疲惫感，不单单是身体上的，还有精神上的疲惫。他四下张望了一下，发现身边的夏既明趴伏在床上睡着，依旧没有要清醒的迹象。
　　这情况不太对劲啊，往常只要自己一动，夏既明即使是在深层次的睡眠中，也会立刻醒来。
　　难道是肾虚了？陆恒心里有个不靠谱的想法，随后他又摇了摇头。到最后，可是在自己的连声哀求下，夏既明才停了下来，当时还是一副生龙活虎的样子，肾虚这词说出来都像个笑话。
　　陆恒想起在恍惚中，手指触摸到的异状，冰凉有规律的排列着的椭圆形物体，那绝对不是自己的错觉。那应该是鳞片，这是觉醒返祖基因链，夏既明的返祖形态是条蛇吗？
　　想到这里，他直接就踩上了夏既明的背，在那健硕的背脊上走了一个来回后。陆恒并发现没有什么异状，仍然是光洁的人类皮肤。而且，更不对劲的事情，是夏既明并没有变成兽形。虽说在背脊出出现了冰凉的鳞片，但直至最后，他都还是维持着人类的躯体。
　　也不知道是不是应该庆辛夏既明的返祖化并没有完整，因为出现鳞片的时候，对方还在自己身体里面。如果在那个时候兽化了，陆恒打了个哆嗦，不敢再想下去。
　　陆恒从夏既明的背上跳下，蹲坐在枕头上看着他的侧脸，有些忧心忡忡。夏既明的觉醒，有着太多不对劲的状况了。那导致自己半兽化的神秘气味，和他这不完整的兽化。
　　“唔……”
　　夏既明的唇边，突然溢出一阵呻吟。本还平和的睡脸，突然扭曲了起来，像是在遭受极大的痛苦。
　　这是要继续觉醒了吗？陆恒想起此前自己觉醒的时候，也是浑身的骨头如同被打断重组一般。
　　不对，情况不对劲。夏既明痛苦的神色已经持续了很久，但是身上还没有任何兽化的特征出现，甚至他的背上都开始冒出冷汗来。
　　陆恒想到在记录中，曾有人在觉醒返祖基因链的时候，因觉醒失败而死亡。不会的吧，夏既明现在不会就出于这种状况中吧！
　　陆恒急了，他现在又无法恢复人形，完全不知道能做些什么。他用头顶了顶夏既明的脸，想帮他恢复一点意识。没想到，在陆恒的头和夏既明接触的瞬间，他就被拉入了一个玄妙的世界。
　　这是一个昏暗狂乱的世界。
　　陆恒看到了一片暴动的大海，整片海面都是不详的黑灰色，天空中乌云滚滚，电闪雷鸣。海面之上狂风大作，掀起滔天巨浪，一派末日景象。
　　在这瞬间，陆恒有些懵了，这是什么情况，幻觉吗？
　　陆恒低下头，想看看自己。从常理来讲，他不可能看得到自己的全身，但是，在陆恒想看看自己这个想法才冒出头来，他就知道自己的形态是一只虎斑猫，和他兽形一模一样的虎斑猫。
　　不，这不是幻觉，陆恒反应过来。
　　这是意识的世界。这个想法，如同本能一般，这么涌上陆恒的心头。准确来说，这是夏既明的精神世界，自己的意识进入了夏既明的精神世界。
　　与此同时，突然传来的极其亲近熟悉的声音，也印证了这个猜测。
　　快来，快来，我的阿恒。
　　这个声音，在呼唤着陆恒。他四下张望，发现声音的来源，是那波涛涌汹的海面之下。
　　毫不犹豫的，陆恒一头就扎入大海之中。尽管那大海，看起来是如此的危机四伏，陆恒也清楚，自己不会受到分毫的伤害。
　　果然，在陆恒接触到海面的瞬间，那看来危险无比的海水，温顺的包围了上来，像是一只柔和的大手，托着陆恒缓缓沉入大海的深处。
　　这段幽暗的旅途，很快到达了终点。
　　出现在陆恒面前的，是一对金色巨眼。
　　海面之下，太过昏暗，陆恒只能隐约看到眼前这头巨兽的剪影。这不明生物太大，大得陆恒无法从剪影中判断出他究竟是什么生物。
　　唯一的亮光，只有那对金色的巨眼。
　　阿恒。
　　巨兽的意识，就这么亲昵的传达过来。这就是夏既明的精神力本体，也应当就是他的兽形。


第152章 萌动星际的亲王世子
　　金色的巨眼，眨了眨。
　　阿恒。
　　“你怎么了？”陆恒问。
　　阿恒，阿恒。
　　巨兽完全没有回应陆恒的问题。
　　陆恒这才发现，巨兽的意识并不太清醒。这也许就是夏既明一直昏睡无法清醒的原因。
　　陆恒想仔细检查下究竟是有什么地方出了问题，可是这里实在是昏暗了，什么都看不清楚。他突然心中一动，这是夏既明的精神世界，精神世界中的一切，实际上都是受他本人操控的。
　　“你能让这里亮一点吗，我想看看你。”
　　陆恒话音刚落。他的身边，就出现了幽幽光芒，点点如星芒，瞬时在整个海底蔓延开来。陆恒眼前终于亮堂起来，他看清了眼前的巨兽真实的样子。
　　那是一条巨龙，鹿角蛇身鹰爪的巨龙。
　　陆恒心中巨震，夏既明的兽形，竟然是一条华夏传说中的巨龙，就是那已有几百年都没有出现过的龙形返祖基因链。可是他的状况，与记载中龙形返祖基因链觉醒的情形，并不太一样。
　　龙形返祖基因链极为强大，觉醒成功即是化龙，失败的话便是身陨。怎么会出现夏既明这种情况，既没有成功化为兽形，却也没有性命之危。
　　而且，他觉醒的时间点也太奇怪了。越为强大的基因链，觉醒的时间是越早的。作为返祖基因链中最为强大的龙形基因链，怎么会推迟到成年之后才觉醒。
　　其间疑问太多，陆恒决定还先检查下眼前巨龙的异状再说。
　　巨龙的体型太过巨大，他的头部在陆恒面前，身子去是蜿蜒到了深深的海底深处。陆恒根本无法窥见其全貌。
　　不过，这是一个精神世界。
　　陆恒身上放出柔和的白光来，这是他的精神触须。不要看陆恒的精神体体型不大，但是在他庞大的精神力支撑下，精神体实际上是十分凝实的。精神力触须，铺散开来，几乎蔓延到整片大海。
　　所有的情况，都收入陆恒眼底。
　　巨龙的身上，缠着猩红色的粗壮锁链，铁链的源头，是陆恒精神力触须也无法触摸的极深之处。
　　感受到陆恒精神力的温柔触摸，巨龙无意识地动了动，想向这种令他无比舒服的力量源头靠近一点。不想，巨龙才略微向上浮起，锁链就突然猛地收紧，将他向那不知通向何处的深渊。
　　巨龙暴怒，他本就被这一直纠缠的铁链极其戾气万千，此刻上方又有着极其吸引他的力量源。这让他愈发用力的想要挣脱那些铁链，挣脱之力越大，铁链就缠得越紧，那可怕的力道甚至深深的嵌入了巨龙那看来坚不可摧的麟甲之中。
　　极致的痛楚，让巨龙无法控制地翻滚起来。在陆恒进入之后，略微平静的大海，又是涌起惊涛骇浪。
　　然而，陆恒的周围，始终没有遭受太大的波及。即使是意识不清晰，夏既明也是本能地护着他。
　　陆恒算是明白了，自己刚刚进入之时，那如同世界末日一般的景象，就是夏既明的意识在同这不知是何物的诡异铁链抗争。
　　这大海深处，就是夏既明的潜意识。只要这条巨龙待在海底，夏既明就无法恢复意识，必须想办法帮助巨龙浮出海面。
　　问题出在那些猩红的铁链上面，不过陆恒也顾不上去思考诡异铁链的来源，只想解决巨龙身上的痛楚。他收拢蔓延开去的精神力触须，凝聚成一股不算太粗，却是极其凝实的力量。
　　在陆恒的帮助下，巨龙的头部总算是浮出了海面，但是想要再进一步却是不能。大概等到巨龙完全挣脱铁链，出现在天空之际，就是夏既明完全觉醒的时候。
　　只是这应该还需要一个契机，此刻却是不能够一蹴而就了。陆恒也再没有余力，只得准备退出夏既明的精神世界。
　　“我走了。”陆恒对巨龙温声说到。
　　“阿恒……”
　　“乖，我会再来看你的。”看见那巨大的金色双瞳中，闪着不舍的光芒，陆恒有些失笑。夏既明的意识，相对于本人来说，倒是要坦率许多。
　　回到现实世界，眼前的夏既明呼吸平稳，已经从痛苦之中摆脱，看来用不了多久就能清醒。
　　陆恒把这些情况整理了下，综合之前种种信息，关于这夏既明这次诡异的觉醒，他想到一个关键人物，赵静嘉。
　　夏既明回来之前，究竟发生了什么，这个就要等他本人醒来才能知道了。
　　陆恒才想到这，就见眼前的夏既明似乎是心有灵犀般，睁开了眼睛。
　　他那黑沉沉的眼珠，在睁开的瞬间，似乎还带着精神层面的杀戮之气，却在看到陆恒的刹那，一切烟消云散。
　　夏既明笑了，整个人的气质立刻从阴暗之处生出的魍魉魑魅，变成了清风朗月那般柔和。
　　“阿恒少爷，你怎么变成猫形了，害羞吗？”
　　陆恒本想他关于这次的意外，听到这句话，却控制不住整个身体的毛都炸开来，看起来像只圆滚滚的毛球。
　　“我怎么变成猫形！你还敢问？都是你的错！”陆恒想起来就觉得来气。
　　然而，陆恒却不知道，他具象化的精神体，与他猫形的动作是完全你同步的。于是，几乎整个皇城的居民，都看见了这只圆滚滚萌物炸毛的全过程。
　　虽说不知究竟发生了什么惹怒了这只虎斑猫，但是真的好萌啊。
　　虎斑猫，似乎在和什么人互动。看看它毫无威胁性的龇出小小的獠牙，伸出毛茸茸的爪子赏了眼前看不见的人一掌，却又小心的把利爪收在肉垫中。
　　好像被萌主拍啊，好嫉妒那个看不见脸的人！没错，萌主就是皇城居民给这只虎斑猫起的名字。
　　在呼了夏既明几巴掌后，陆恒这才觉得心里舒坦了些，趴下来一边舔着爪子一边追问他那天发生的事情。陆恒想知道的事情，夏既明从不会有半分隐瞒，即使是里面有着自己一些阴暗的心思。
　　“所以，你知道那酒里面有东西，你还二话不说地喝了下去？”陆恒问。
　　“我的本能告诉我，那是对我有利的东西。”
　　“在那小酒铺内间的人，是不是赵静嘉？”
　　夏既明点头。
　　果然，只有赵静嘉才能有办法促使夏既明的二次觉醒，自己现在这种情况，估计也与赵静嘉的精神异能脱不开关系。
　　陆恒趴在床上思考着这些，夏既明则是下楼去准备食物，毕竟两人都许久没有进食了。
　　过了片刻。
　　夏既明黑着脸走了进来，带着一种毁灭世界的气息。这不是陆恒中二，而是眼前这人，似乎是真的想要拆掉整个皇城。
　　“怎么了？”
　　夏既明不吭声，动作轻柔地将陆恒捞起，然后抱到了卧室外的阳台上。
　　陆恒的世界观，崩塌了。
　　那个浮在上空的巨大虚影，是什么！他简直不敢相信自己的眼睛。
　　陆恒的爪子在自己脸上揉了揉，巨大虚影的爪子也在脸上揉了揉。
　　与此同时，海量的信息涌入陆恒的脑中。
　　哇，萌主又动了。萌主揉脸的动作好可爱啊！
　　萌主是什么鬼？这乱七八糟的声音又是什么回事，真是吵死了，都给我闭嘴！陆恒有些崩溃。
　　在这一瞬间，所有看到虎斑猫虚影的人，似乎脑中都出现了一瞬间的断片。就是那种脑内突然一片空白，没有任何思绪的感觉。
　　这个断片时间很短，短到没有几个人意识到。然而陆恒却在刚刚那瞬间，得到了片刻的安静。
　　陆恒的猫形，这样无奈的持续了几天，在他没法完全控制自己的精神力异能之前，那巨大的具象化虚影，都是无法收回的。
　　陆恒不开心，夏既明更加不开心。
　　两人都在努力帮助着陆恒控制自己那奔涌如滔滔江河四处肆虐的精神力，夏既明的精神层面，就是陆恒修炼的最佳地点。在帮助巨龙与那锁链博弈的过程，陆恒对于精神力的控制也愈发的得心应手。
　　虎斑猫的虚影慢慢变小，陆恒有预感，在虚影能完全被收回的时候。自己应该就能恢复人形了。
　　然而，在这关键时刻，他听到了熟悉的声音。
　　经过这几天的特训，陆恒已经学会了在自己的意识前面，用精神力做出一道屏障，这屏障，可以屏蔽大多数无关紧要的心声。这样才不会导致作为信息接收端的陆恒，因为信息量过于庞大而崩溃。
　　这个屏障，受陆恒的操控。此刻，他过滤到了很熟悉的两道声音，这两人心中情绪都特别的激烈，这心声才会如此清晰的传达了过来。
　　一个人是荣亲王夏泽方，陆恒的重点监控对象；另一个人，却有些出乎他的意料。那是个女人，然而并不是疑点重重的周氏，而是惠宁太后。
　　陆恒放弃收拢虚影的动作，专心倾听这两人的对话。
　　“你想把赵静嘉嫁给夏凌恒，你在想什么？”荣亲王的声音中，带着几分怒意。
　　这个向来恪守规矩的荣亲王，对惠宁太后，竟然会用这种丝毫不恭敬的口气说话？
　　“小恒至今没有觉醒返祖基因链，夏泽方，肯定是你在其中动了手脚。以他的纯正血统，怎么可能觉醒不了！”惠宁太后的语气更加愤怒。
　　夏泽方，和惠宁太后看起来，像是有故事的人啊。然而，这两人的距离毕竟太远，而且他们的情绪似乎也开始平静下来，传来的声音，渐渐模糊不清起来。
　　“这本就是属于他的东西……”
　　“……不要以为你现在能一手遮天。”
　　“阿宁，你不替我想，也要……”
　　“夏泽方……我现在真是看见你就恶心。”
　　“当年你可不是这样的。”
　　“谁年轻的时候没爱过几个人渣，我现在最后悔的事情，就是当年鬼迷心窍听了你的话。”
　　“哈哈哈哈，你真以为，夏凌恒是当年那个孩子？”
　　这是陆恒勉强听清的，两人最后一句对话。


第153章 萌动星际的亲王世子
　　在皇城上方的萌主，终于消失不见。无数皇城居民扼腕叹息，每日在闲暇之际，看着那只银灰色的虎斑猫消遣，已经成为生活中必不可少的一部分。
　　翰林院的研究员们也是怅然若失，这个具象化的精神系异能不知什么时候才能再次观测到。不过圣上已经过问此事，并且开始着手调查关于这个神秘人的身份，只要他还在皇城之中，用不了多久就能查出来了。
　　陆恒却是无暇去顾忌这些事情，他依旧沉浸在方才听到的对话中。
　　你以为夏凌恒是当年那个孩子吗？
　　惠宁太后和荣亲王，究竟有什么样的往事。联想到荣亲王对自己的态度，加上这句话，几乎可以确定，自己或者是说夏凌恒，不是荣亲王的孩子。那荣亲王的冷漠，是可以解释了。
　　一切的真相，看来都得想办法从惠宁太后那里得知。不过这其中事关重大，就算是惠宁太后再怎么宠爱陆恒，怕是也不会透露分毫。
　　这事，自然是难不倒如今精神系异能大有进境的陆恒。
　　夜。
　　长乐宫。
　　惠宁太后，是华夏古文化的狂热爱好者，住处的一切布置都遵循古制。太后已经睡下，寝殿内只留下一盏昏暗的宫灯。
　　一阵微风略过，宫灯内的烛火，轻轻的跳动了几下。
　　夏既明站在床旁，一道银白色的影子从他怀中跃下，轻盈的落在了床铺之上。
　　柔软的肉垫，没有发出丝毫的声响。陆恒身上发出柔和的白光，用精神力让床上熟睡的人进入更深层次的睡眠中。随后，他轻轻的将头抵在了惠宁太后的额头上。
　　陆恒进入了惠宁太后的精神世界，在他的诱导之下，精神世界中重构了当初那些往事。
　　惠宁太后精神世界中，浮着一幕幕的画卷。虽说有些杂乱无章，但从画中人的年龄，陆恒推测除了这些画面，是按照一条时间线排列的。陆恒升到与画卷齐平的地方，伸出爪子轻轻碰触，画卷翻开如水波一般的层层涟漪。
　　随后，陆恒就进入到了这些画卷中的回忆世界。
　　第一幅画。
　　两个少女在花园中相对而坐，其中一个是年轻的惠宁太后，另一人则是陆恒只在照片中见过的荣亲王王妃。
　　“宛如，太子向我表白，说他喜欢我。”
　　“那你怎么回答？”
　　“你知道的。我喜欢的不是他。”
　　“可是夏泽方并没有什么表示，你真的要为了他拒绝太子殿下吗？”
　　“总是要试试的，试过我才能死心。”惠宁太后说。
　　第二幅画。
　　长身玉立的英俊青年，和婀娜多姿的美丽少女相拥。片刻后，两人才红着脸分开来，都有些不知所措的羞涩。
　　“阿宁，我……”
　　惠宁太后噗呲一笑：“呆子。什么都藏在心里，要不是我主动说出来，你是不是要憋着一辈子不说？”
　　“我，你那么好，我配不上你。”年轻的荣亲王说。
　　“瞎说什么呢，精英班第一，样样都是最优秀的，你这话传出去，整个国子学的人都要笑死。”
　　“我的母亲……”
　　“我喜欢的是你这个人，跟其他的一切都没有关系。”
　　在旁的陆恒，想起荣亲王的生母，似乎只是一个身份低微的侍女。这也是荣亲王最为人诟病的地方。
　　第三幅画。
　　少女跪坐在中年美妇脚边，满脸泪水。
　　“母亲，你怎么能答应把我嫁给太子，你明知道我和夏泽方两情相悦！”
　　“阿宁！生在权贵之家，你早就该做好这准备！圣上下旨，你以为我们有说不的权利？”
　　“为什么，为什么一定是我。”
　　“因为你爹是骠骑大将军，因为你爹手中握着华夏王朝最精锐的军队。”美妇停了片刻，终究是不忍地替女儿拭去泪水，“太子是元后嫡子，圣上不会让任何人动摇到他的地位。”
　　“我，我心里喜欢的是夏泽方。”
　　“你即使是终身不嫁，也不可能嫁给夏泽方。圣上不会允许兄弟阋墙的悲剧再次出现，百年前的皇权之争，死了多少人你忘了吗？”
　　惠宁太后终于是一脸惨白地沉默了下来。
　　第四幅画。
　　秀美少女扯着英俊青年的衣袖，力道之大，白皙的手背上甚至爆出青筋来。
　　“泽方，你带我走，我不在乎这荣华富贵。这偌大星际，只要我们隐姓埋名，没有人能找到我们。”
　　“阿宁，我不能这么做。带你走了，我的母亲怎么办！”夏泽方的手轻轻的覆上少女手背。
　　“是啊，我的父母。我走了的话，他们怎么办？”惠宁太后这才从激烈的情绪中清醒过来，喃喃自语，“可是，留下来，我们又要怎么办。”
　　年轻的荣亲王眼角泛红，下颚线条绷得死紧，最后终于是狠心拂开惠宁太后的手：“我们，就这么算了吧。”
　　第五幅画。
　　大婚之夜。
　　殿内满是热烈如火的红，身着红袍的太子，弯腰轻轻捏住坐在床沿少女的下巴。惠宁太后低头，装作不经意地避开对方的手指。
　　“呵。”太子冷笑，“阿宁，你这样可是太伤我的心了，为了娶到你，我可是费了不少心思。”
　　惠宁太后抬头，面露不解。
　　“对了，告诉你一个秘密，其实你的父亲提出要卸甲归田，只为了自己女儿的婚姻自由。不过呢，是我坚持要娶你，是不是很感动呢？”太子嘴角勾起扭曲的笑容。
　　“你为什么，要强求一个对你无心的人？”
　　不料，那太子竟像是听到什么极其可笑的事情，哈哈大笑起来。
　　片刻后，他才勉强止住笑意：“你真以为我喜欢你。你错了，我娶你，只是因为你是夏泽方爱的人。他凭什么处处压我一头，把我的脸面扔在地上踩，明明只是一个卑贱婢女的儿子。”
　　“……”惠宁太后浑身颤抖，说不出一句话。
　　第五幅画。
　　当年的太子已经即位，正是先帝康平帝。
　　今日乃是圆月节，按照惯例，康平帝本应与皇后共度佳节。他却去了贵妃宫中，留下惠宁太后独守空闺。
　　惠宁太后在院子之中对月独酌，借酒消愁。
　　“阿宁。”
　　“泽方，你怎么会在这？”
　　“我想你，我控制不了自己。”
　　“你这话说得未必太可笑了，你不是前不久才娶了宛如吗？如今又在我面前惺惺作态。”惠宁太后却是皱眉厉声喝道，“你对得起宛如吗！”
　　“阿宁，你明知道，我们这样的人，婚事向来是由不得自己。你如此，我也是如此。”
　　惠宁太后终于是无力的坐回石凳，两人相对而酌。
　　酒后混乱之中，失去理智的两人铸成大错。
　　第六幅画。
　　康平帝出访西欧星域。惠宁太后已怀胎数月，不便随访，留在帝都星待产。
　　九死一生后，惠宁太后生下双胎。然而，其中一个孩子身上的胎记却让惠宁太后大惊，因为同样的地方同样的胎记，她在夏泽方的身上也见过。
　　好在在场的人不多，且都是惠宁太后的专属贴身仆人，她当机立断，迅速地让人封锁宫殿，只放出消息说皇后因难产正在抢救。
　　随后，她让人取了基因检测仪过来，一测之下，发现两个孩子的父亲竟然是不同的人。
　　一个是康平帝的孩子，另一个果然是荣亲王夏泽方的孩子。
　　之后，荣亲王得了惠宁太后的秘密通讯，掩人耳目进入皇后宫中，带走了那个不应存在的孩子。
　　几天后，荣亲王府传来王妃难产死亡的消息。
　　第七幅画。
　　“宛如的死，是不是你在其中动了什么手脚！”惠宁太后脸色苍白，神情愤怒。
　　“阿宁，你怎么能这样看我！就算我不爱她，也是把她当妻子好好照顾的。”荣亲王神态诚恳，“宛如本来身体就不好，这你也是知道的？这真的只是个意外。”
　　“那宛如的孩子？”
　　“那孩子，随他母亲去了。”
　　“所以，现在的荣亲王嫡子……”
　　“是的，是我们的孩子。有嫡子的身份，之后属于我的一切，都是他的。”
　　惠宁太后终究只是叹了口气，这些事情，如同旋涡一般将她越卷越深，越来越身不由己。
　　第八幅画。
　　康平帝在从西欧星域返回的路上，染病暴毙。
　　“这一切的悲剧，都是他造成的。”荣亲王说。
　　“你想怎么样。”惠宁太后垂眸，心中的不甘涌现出来。她的人生，宛如的人生，夏泽方的人生，都因为康平帝，陷入如此悲哀的境地。
　　“你想不想报复他？”
　　惠宁太后抬头，看向眼前的荣亲王。
　　“他不是最自傲于自己纯净的血统吗？他不是看不起我这个侍女的儿子吗？如果，这华夏王朝的最高位置上，坐的是我夏泽方跟阿宁你的孩子。”荣亲王眼中尽是畅快的神色，“大概在九泉之下，他也不得瞑目吧。”
　　惠宁太后的脸色，从挣扎慢慢变得坚定起来。滔天的恨意，终究是将她的理智冲击得支离破碎。
　　最后一幅画。
　　“你要照顾好他，他毕竟只是个孩子。我们这些人的恩怨，与他没有关系。”惠宁太后有些不舍的抚摸着荣亲王怀中婴儿的脸。
　　“你还有什么好担心的，他的血液已经入了玉牌，再怎么样我也会好好照顾他，不让他出什么意外。再说，荣亲王嫡子的身份，已经足够这孩子享尽一辈子的荣华富贵了。”
　　惠宁太后看着荣亲王抱着孩子从殿中消失的背影，呆立半晌。
　　片刻后，她垂眸看着躺在床上的孩子，手指在后颈上的那块胎记停留了片刻。
　　随后，她取过放在一旁的药剂，涂在了胎记之上。


第154章 萌动星际的亲王世子
　　惠宁太后的精神世界开始不稳，她已经要从深度睡眠中转醒。陆恒退出她的精神世界，跳入一旁守候的夏既明怀中。
　　踏出长乐宫。陆恒却没有打算回去，有一件事情，他必须求证一下。两人避开宫中守卫，很快就来到了皇史k之中。皇史k中，存有玉牒。现在的玉牒中，不单单记录的是一个名字，而且在上面还保存着所有记录在案的皇族成员的鲜血。
　　这一小瓶鲜血，在皇族成员出生三日内就会取出，保存在玉牒之中。一经放入，就不能再予以替换。
　　这本是为了保证皇族成员的血统纯净而设置的，但是多年过去，这几乎已经只剩下仪式上的意义。只要在放入之时，证明了这孩子确实是皇室血脉，之后也没有人会去再次验证。
　　陆恒在写着夏昭明名字的小方格中，拿出那个装着血液小玉瓶。小方格内，采用的是最先进的保鲜技术，无论多少年过去，里面的血液始终如同被取出之时那样。
　　他取了些许夏昭明的血液，放入空间钮。
　　陆恒想了想，又找到写着夏凌恒和夏泽方的那格，如法炮制。
　　回到宿舍之后，陆恒立刻订购了一台便携式基因检测仪。
　　检测结果很快出来。
　　夏昭明名字下的鲜血，验出来的DNA和夏既明一模一样。而夏凌恒那里取出来的鲜血，DNA却和自己完全不吻合。相对的，从夏凌恒和夏泽方的鲜血检验结果，又确实证实了两人是父子关系。夏昭明名字下取出的鲜血，与夏凌恒名字下取出的鲜血，拥有相同的母系基因，也就是说，他们的母亲为同一人。
　　事情基本上清晰了，夏既明才是康平帝和惠宁太后的儿子，是真正的夏昭明。而现在的昭明帝，则是惠宁太后同荣亲王的儿子。两人是同母异父的异卵双生兄弟。
　　而陆恒所附身的夏凌恒，就不知道是从哪来的了，不过他与荣亲王没有血缘关系那是肯定的，基因检测也证明了这一点。
　　“夏既明，关于你幼年的事，你能记得多少？”
　　所有的一切，陆恒都没有瞒着夏既明。
　　即使是听到这般惊天秘密，夏既明却依旧是同平日里没有任何两样的表情。仿佛自己本才应该是坐上华夏王朝至高宝座的这件事，对于他来说，连眉头都不值得动一下。
　　“我最早的记忆就是从那个名义上的酒鬼父亲开始的，再早的，也许因为太过年幼，没有任何印象。”
　　陆恒看了他半晌，发现夏既明对于这些事情，确实是完全在看别人故事的神情，不觉有些疑惑。毕竟这惊天大秘密，他都是努力了好久才缓过神来。
　　陆恒说：“你对于自己本应是最尊贵的夏氏血脉这一点，就没有任何感想？”
　　夏既明却只是淡然笑了笑：“我的夏姓，不是皇家的夏姓，而是阿恒少爷赐予我的夏姓。”
　　两人又探讨片刻，大概理清楚了这一团乱麻般的往事。
　　惠宁太后和荣亲王本是一对恋人，后被康平帝横刀夺爱，两人无奈分开。然而康平帝只是出于对荣亲王的嫉妒，才娶了惠宁太后。惠宁太后入宫之后，在一次意外中与荣亲王发生了关系。不想那次意外，却导致惠宁太后生下了一对父亲不同的双胞胎。
　　为了掩盖这个会导致血雨腥风的秘密，惠宁太后在孩子出生的当日，就秘密通知荣亲王将他们的孩子带走抚养。荣亲王把孩子带走之后没几日，荣亲王王妃因难产，同腹中的孩子一同死亡。
　　为了让自己和惠宁太后的孩子拥有尊贵且光明正大的身份，荣亲王谎称这个孩子是王妃和自己的嫡子，并取名为夏凌恒，入了皇室玉牒，并在皇史k中留下了那一小瓶血液。
　　这个秘密，本该就此永远掩盖下去。没有想到的是，康平帝在从西欧星域回来的路上暴毙而亡。此时距离这对双胞兄弟出生的日子，不过月余。
　　本就对康平帝恨之入骨的荣亲王，就此动了心思，怂恿惠宁太后把自己的儿子同康平帝的儿子予以交换。自此，夏凌恒成为了夏昭明，坐上了华夏王朝那至高之位。
　　而真正的夏昭明，却没能如同荣亲王所承诺的那样，代替夏凌恒的身份，成为荣亲王嫡子衣食无忧地过一辈子。
　　也许是为了安全，也许是为了别的什么原因，荣亲王又把康平帝的儿子送走，不知从哪里抱来了这个冒牌的夏凌恒也就是原主，安抚宫中的惠宁太后。
　　只是，荣亲王都已经想到不能留下证据，要把孩子送走了。以他的为人，居然还会心慈手软地留下真正的夏昭明也就是夏既明的性命来？陆恒实在是有些想不明白了。
　　陆恒本打算进入荣亲王的精神世界，如法炮制，解答其余的疑惑。却发现此人对于自己的意识层面，简直可谓是严防死守。他才刚试图进入，就被驱赶了出来，而且荣亲王也立刻有了转醒的迹象。
　　不愧是心机深沉的荣亲王，陆恒只得无奈放弃。
　　那突破口，只剩下夏凌钰了。虽说不知道在那本书中，对于这些往事的描述有多详尽，但他好歹算是一个知道真相的人。
　　然而，夏凌钰却失踪了。
　　时间往前倒回不久之前。
　　那天，夏凌钰眼睁睁地看着觉醒边缘的夏既明，从客栈中消失之后，就几天没有再出现过。夏凌钰曾经到夏凌恒的宿舍想去打探一下消息，却只听到那人傲慢的声音，最后被气得半死铩羽而归。
　　这日，夏凌钰才出国子学的大门，就眼前一黑晕了过去。等他醒来的时候，自己在一个陌生的地方，面前的人却不陌生。
　　那是他在这个世界的父亲，荣亲王。
　　“你近期和赵静嘉来往甚密？”荣亲王转过身来，脸上是夏凌钰从来没见过的深沉之色，“说吧，你究竟有什么目的。”
　　“父……父亲。”夏凌钰额头上冒出冷汗来，他第一次在荣亲王身上，感受到这种强烈的压迫感，“我不明白你在说什么。”
　　“你最近动作可是不少，那个叫夏既明的人，你为什么要帮他觉醒？”荣亲王说，“莫非你还真以为，你做的事情，能瞒得过我的眼睛？”
　　夏凌钰这才从穿书者的优越感中清醒过来。因为熟知剧情，他总归是有些看不起这些书中的原住民。却没想到，自己所做的一切，都已经被荣亲王所洞悉。
　　可惜，为时已晚。
　　“不想说？刚好可以验证一下这吐真剂的效果。”荣亲王说到。
　　夏凌钰在药剂的控制下，吐露了一切，从夏既明到赵静嘉，再到之后会发生的事情。
　　“夏既明会杀了包括我在内整个亲王府的人，甚至屠戮了整个皇城？凭他现在的能力，还做不到。发生了什么才导致他拥有了这种能力？”荣亲王问。
　　“赵静嘉以自己的生命为代价，爆发出强大的精神系异能帮助夏既明完成了觉醒。觉醒兽形后的夏既明，无人能挡。”夏凌钰将书中的剧情一一告知。
　　“原来，事情是这样的，没想到那个孩子，阴差阳错之下竟然还能回来，如果老老实实待在废星，还能让他苟活下去。反正，阿宁那边已经撕破了脸，我也不必顾忌什么了。没有赵静嘉，他也只是条被铁链栓起来的疯狗。”
　　随后，荣亲王面色莫测地走向夏凌钰。
　　“至于你，好歹算是我的血脉，先睡会吧。”
　　================
　　夏既明的光脑上，收到一条来自陌生人的信息。
　　“赵静嘉在我手上。”
　　夏既明看完，不在意地要删除。没想到另一条信息又很快到来。
　　“关于你觉醒的秘密，关键就在赵静嘉的身上。”
　　这条信息，却是刚好戳中了陆恒的软肋，缠绕在巨龙身上的那些猩红锁链，始终是他心头挥之不去的阴霾。那些锁链如同定是炸弹一般，不知什么时候就会爆发，陆恒担心有一天夏既明会再也醒不过来。
　　陆恒自然知道这个神秘人的身份，联想到近日里发生的事情，荣亲王与惠宁太后的彻底决裂，夏凌钰的失踪。
　　这个人，除了荣亲王，不作他想。
　　两人商讨一下对策后，决定赴约。荣亲王要求夏既明独自赴约，到达一个约定地点后，会有人把夏既明带到该去的地方。
　　陆恒自然是不可能让夏既明独自赴约，因为今天，正是夏凌恒死去的那个时间点。
　　好在陆恒的精神体，经过这段时间的修炼，已经能自如控制大小，并且能自由离体。陆恒把自己的身体藏在一个安全的地方后，精神体就进入了夏既明的精神世界，同他一起赴约。
　　夏既明被暂时剥离了视觉，带到了神秘的地点赴约。陆恒却通过外放的精神力感知到，这个地方，就在亲王府的地下。
　　“夏既明，或者应该叫你，夏昭明？”
　　也许是荣亲王觉得将在今天了解一切的恩怨，他竟把自己做过的所有事情，都和盘托出。
　　陆恒待在夏既明的意识中，听到了一切。
　　夏既明所有的悲剧，都是荣亲王一手导演，他对于康平帝的恨意，已经让他的心态变得扭曲。
　　当初还是个孩子的夏既明，几乎被他当成是康平帝的替身恨着。那个所谓的夏既明的酒鬼父亲，是荣亲王替他精心挑选的。那个实验室，也是荣亲王找的。连后面出现的那个星盗，也是荣亲王引过去的。
　　荣亲王唯一没有想到的事，就是夏既明竟然独自从星盗团逃了出去，自此下落不明。
　　“你为什么要这么做？”夏既明说，“你恨的，是夏康平。”
　　“夏康平，我还没向他复仇，他就擅自死去。父债子偿，不是吗。本该他承受的一切，自然该由你来背负。”
　　“我要让你知道，夏康平所自傲的血统，在我手中完全不算什么。”荣亲王突然诡异一笑，“你以为我真的这么傻，会没事把这些往事悉数告诉你？从赵静嘉的血液之中，提取出来的强制觉醒药剂的气味怎么样？”
　　夏既明神色一变，他的颈侧，开始生出鳞片来。一股剧烈的痛苦，席卷至他的全身。
　　意识之中的陆恒大惊失色，这是强制觉醒！糟了，在没有充足能量储存的情况下，强制兽化，只会导致他的基因链崩溃。
　　荣亲王狞笑着看着在地面上痛苦挣扎的夏既明，脸上表情尽是快意：“没有赵静嘉的精神异能帮助，你如何完全觉醒？享受着基因链崩溃的痛苦，挣扎着去死吧。这一切，都是你那个好父亲的错，下了地狱之后，去找他算账吧。”
　　夏既明目光凶狠地盯住眼前疯狂的荣亲王。
　　“哈哈哈哈，不要用这种眼神看着我，没错，你无法完全觉醒，是因为我早就给你喂下了基因链摧毁药剂。被日复一日的束缚，无法完全觉醒的感觉怎么样？”
　　夏既明的精神世界中。
　　本已有小半个身子探出海面的巨龙，被一股巨大无法抵抗的力量拉向海底。在那铁链链接的最深处，就是无法挽回的基因链崩毁。
　　海面之上，又掀起滔天巨浪。然而，在赵静嘉血液中提取出来的药剂，让那铁链的力道更甚从前。即使是集合了巨龙和陆恒全部的能量，都无法阻止那向下之势。
　　情急之下，陆恒使用了自毁的办法，把自己的精神力不要命的向着巨龙身上输送过去。他的精神体，开始慢慢变淡。
　　一旦陆恒的精神体消失，那只待在在安全之处的银灰色虎斑猫，将陷入永远的沉眠之中。
　　巨龙的眼睛，定定地看着那半空之中慢慢变淡的虎斑猫，金色的双目漫上猩红之色。一声长长的龙吟之声，响彻了整个精神世界。
　　荣亲王脸上带着扭曲的愉悦之色，欣赏着夏既明在地上痛苦翻滚。夏既明的脸，在他的眼中，已慢慢变成康平帝的模样。他越痛苦，荣亲王就觉得心中越是畅快。
　　快了，快了，只要这个人死去，就能从这困住自己多年的恨意之中解脱了。荣亲王想着。
　　就在此刻，从夏既明的身上，突然传来如同黑洞般的巨大吸引力。荣亲王觉得自己的体内的能量在流逝，每一丝的能量，都沿着自己的经脉疯狂向外涌去。
　　精神世界中，突然又大股能量，涌入巨龙体内。获得那不知从何而来的能量之后，巨龙的身体猛地向上跃了一截，本已有一半没入海面的龙头，再度抬出水面。这股巨力，甚至让他身上缠绕的铁链，都隐隐出现了裂纹。
　　不够，还不够。
　　陆恒听到巨龙身上传来的声音。
　　被吸干了能量的荣亲王，身体如同一截干枯的树干，重重地倒在地面上。外间的守卫，也一个接一个的倒下。
　　这天夜里，皇城的居民又看见了让他们不敢置信的一幕。
　　一条巨龙，冲天而起。只是那条龙，给皇城居民们，带来的却不是祥瑞之意，而是令人毛骨悚然的毁灭气息。巨龙双眸通红，浑身皆是暴虐神色。
　　要死了，大家都要被这巨龙杀掉了。
　　巨龙身上强大的能量，让所有人都生不出丝毫的反抗意思，只能两股战战地呆立在原地。
　　绝望的边缘，一道白光冲天而起。巨大的虎斑猫虚影，挡在了那巨龙面前。
　　萌主！萌主这是要保护我们？
　　只见那疯狂巨龙的目光，立刻从皇城之中那些待宰的猎物上，转移到了虎斑猫的身上。
　　危险，萌主危险！
　　“喵~”虎斑猫张开嘴巴轻轻的叫了一声。
　　皇城的居民，理应听不到任何声音。然而所有看到这一幕的人，心中都听到了那一声软绵绵的猫叫声。
　　那头暴虐的巨龙，眼中的猩红之色竟然慢慢退去，恢复了尊贵祥瑞的金色双眼。
　　虎斑猫点了点头，像是对巨龙表示赞赏。他凌空踏着优雅的步伐，靠近那头巨龙，随后在巨龙的脸侧轻轻蹭了蹭。
　　随后，虎斑猫跃上巨龙头顶。巨龙带着虎斑猫向着皇城一角扎去，随之消失在众人眼中。
　　在最初的震撼和恐惧过去之后，此事在贵族和平民阶层，都掀起了轩然大波。各种猜测纷至沓来。
　　龙形返祖基因链，那是只有最为纯正的皇族血脉才有可能觉醒的返祖基因链。而且数千年来，仅存的几个龙形觉醒案例，无一不是皇子，而且这几个觉醒龙形的皇子最后都毫无争议的登上了九五至尊之位。
　　那么，事情就有意思了。
　　先帝英年早逝，只留下当今圣上一个子嗣。昭明帝早在八岁那年就觉醒，虽说也是有着强大攻击力的捕食者，却并非是龙形，这是人尽皆知的事情。
　　这头巨龙，这个神秘的觉醒者，难道是先帝的私生子？
　　星网之上，关于先帝的各种逸闻也是喧嚣尘上。康平帝本就是风流多情之辈，尚未登基之时，也许还有些估计正妃的娘家势力，并未纳侧妃。
　　然而，他在登基之后，没多久，就接连不断的纳了世家中有名的美人入宫。虽说不比古时那些帝王后宫三千，但也是左拥右抱坐享齐人之福。要不是登基没多久，先帝就在从西欧星域回来的路上染病而亡，也不会仅仅留下当今圣上一个儿子。
　　星网之上将这捕风捉影之事，传得是有鼻子有眼。这事件的当事人们，却是完全没有功夫关心这些不靠谱的流言。


第155章 萌动星际的亲王世子
　　乾元殿。
　　昭明帝立于殿前，望着空中巨龙，脸上神情莫测：“他居然失败了。此事不能再拖。”
　　随即，他褪下拇指上的扳指，将上面刻着繁复花纹的一面，对准光脑上一个凹槽按了下去。
　　光脑弹出的投影屏幕上，出现一个身着黑衣的男人。他面目普通，没有任何一个地方能让人印象深刻。但是，这个男人抬眼忘来的时候，却带给人无限的、因为他的眼神之中，没有任何感情，如同一台精密的机器，一台杀人机器。
　　“甲一，封锁帝都星，把那个人找出来，杀。”
　　“是，陛下。”
　　天罡卫，可以说是最忠诚，也可以说是最不忠诚的一把刀。因为他们只认华夏王朝帝王手上的那枚玉扳指，只忠于坐在王座之上的那个人，至于那个人是谁，天罡卫并不关心。
　　长乐宫。
　　惠宁太后：“是那个孩子，他竟然回到了帝都星。”
　　“太后，天罡卫，出动了。”
　　“我错了一次，不能再错了。“惠宁太后仰头望着天空，看着巨龙消失的身影。
　　她知道这条巨龙的出现意味着什么，也知道昭明帝会做什么。毕竟，昭明帝是荣亲王一手教导出来的，如他的父亲那般，心思深沉，手段狠辣。
　　惠宁太后拨通一个通讯，身着军装的男人出现在屏幕上。
　　“父亲。”
　　男人面带风霜之色，眼神如刀，在看见惠宁太后的瞬间，却是只剩下了纯粹的慈爱之意：“宁儿，怎么了？”
　　“父亲，我做错了事。我现在，想让这脱轨的一切，重归应有的轨道之上。”
　　听完这骇人听闻的一切，纵横沙场多年的骠骑将军终究只能是叹了口气：“当年，如果我能再坚持几分，这一切错误，也许就不会发生。”
　　这边从荣亲王府离开的夏既明和陆恒二人，心知此事涉及皇家密辛，最还涉及到那至高宝座。帝都的天，要变了。
　　此前，待在夏既明精神世界的陆恒，亲眼目睹了那头巨龙挣脱锁链，直入九霄在天际翱翔的一幕。随后，巨龙就亲昵地蹭上了陆恒的身体，在接触的那一瞬间，有磅礴的能量从相触的地方传来。
　　陆恒的精神体，变得凝实起来，甚至比消耗之前，更加强大。
　　陆恒回到自己身体后，两人讨论起今后的去向来。
　　“夏既明，你对于那个位置，是怎么看的？”陆恒问。
　　“没兴趣。”夏既明手脚利落地为陆恒穿上衣服。
　　“此事事关重大，我们现在只有两条路可走。”陆恒说，“一是放手一搏，将本属于你的一切都拿回来。”
　　“我选择第二条，离开帝都星，离开中央星域。”夏既明说，“即使是华夏王朝容不下我们，我们还可以去西欧星域那边。”
　　“你对这至高无上的权力丝毫不动心吗？”陆恒笑道。
　　“我是个很专注的人，也不想把精力放在其他事务身上，专心养好我的猫就够了。”
　　听到对方把自己称为他的猫，陆恒罕见地没有炸毛，只是耸了耸肩：“那我们就离开这里，当个星际流浪者好了。”
　　虽说附加任务是要求让整个星际的人都俯首称臣，但是现在主任务已经完成，附加任务陆恒并不是太在意。只要夏既明高兴就好，毕竟最重要的还是眼前之人。
　　“求之不得。”
　　不想，匆匆赶到星港的两人，却被告知星港已经封锁，不允许任何星舰起航，复航时间不定。
　　整个帝都星，进入戒严状态。
　　效率极高的天罡卫，在昭明帝下令之后，立刻就赶到了荣亲王府邸。在那庞大的地下实验室中，他们发现已经死去的荣亲王，和外间的守卫。
　　除此之外，还有被关押的夏凌钰和赵静嘉。令人意外的是，夏凌钰和赵静嘉竟然没有死，只是身上能量反应完全消失，成为了普通人。
　　“上面的消息，涉及皇室密辛，秘密处理。”为首的天罡卫看这眼前奄奄一息的两人，漠然开口。
　　“不，你们不能这样。”还保留着一丝意识的夏凌钰垂死挣扎，“我是荣亲王的儿子，我是主角。”
　　那天罡卫并不关心夏凌钰在说什么，只是冷漠地摆了摆手。他身后两名黑衣人迈步上前，就要动手。
　　正在此刻。
　　又是一队人马赶了过来，与天罡卫不同，这些人马带着血腥凌冽之气，一看就是身经百战的军队。为首那名男子，长相与惠宁太后有几分相似，正是日前从边境星回来述职的镇国将军，惠宁太后的兄长周秉军。
　　周秉军出手如电，瞬间拦下天罡卫的攻势，把夏凌钰和赵静嘉救了下来。
　　这边，惠宁太后接到了兄长的通讯。
　　“宁儿，我想有些东西你应该看看。”周秉军将在荣亲王地下实验室中找到的一切，都传给了惠宁太后。
　　看完一切的惠宁太后，几乎要崩溃，她不敢相信，那个孩子，那个本该享受世界上最尊贵一切的孩子，几乎是遭遇了世界上最为残忍的事情。基因摧毁药剂，暴力倾向的酒鬼父亲，泯灭人性的人体实验还有暴虐血腥的星盗团，一个才几岁的孩子，怎么能承受这如同地狱的世界。
　　惠宁天后想起那头巨龙眼中的暴虐嗜杀之色，终于忍不住恨声咒骂：“夏泽方，你个疯子，你死有余辜！”
　　片刻后，她又是惨然一笑：“我又有什么资格说他呢，要不是我的愚蠢，他该死，我也该死……”
　　与此同时。
　　还未离开星港的夏既明和陆恒，被大队人马拦住了去路。
　　为首之人身着黑金锦袍，观其打扮，陆恒就是这是皇帝手底下最为锐利的一把刀，天罡卫头领甲一。
　　这些天罡卫二话不说，攻上前来。
　　陆恒心知自己的人形就是个累赘，立刻化成猫形。夏既明默契地一把捞起虎斑猫，塞入胸前布袋。
　　天罡卫的实力，是夏既明所遇到的对手中最为强大的。尤其是那甲一，出手间皆是要命的招式，带着血腥之气，一看就是手底下取走过无数性命之人。
　　如果只有这甲一一人，那也奈夏既明不何。然而，这人几乎带来了全部的天罡卫。
　　夏既明再怎么强大，也是刚觉醒没多久，那巨大的兽形几乎消耗他体内全部的能量。在这高强度的车轮战之下，终于是力有不逮。
　　这个破绽，立刻被甲一捕捉到，激光短刀向着夏既明的腰侧扎去。夏既明有心躲避，却被数名天罡卫缠得死死的，终究是有心无力。
　　眼见着那柄短刀就要破体而入。这激光短刀，入体之后，能瞬间变长将夏既明捅个对穿。更别说，无数虎视眈眈的天罡卫等着这一刻将兵刃送入他的心脏。
　　陆恒牙呲欲裂，脑子几乎要炸开来。
　　停下！
　　一声怒喝，似乎响彻夏既明身边所有人的脑海内。
　　天罡卫的动作，都像是被操控一般，缓了一缓。
　　夏既明择机而动，身形起落之间，就消失在星港码头。
　　陆恒待在夏既明怀中，精神力铺开到极广的范围，随后开口说到：“啧，紧咬不放啊。现在我们根本离不开帝都星，被抓住只是迟早的事情。”
　　夏既明神色凌然，脸上的眼镜早在打斗中不知去向，没了眼镜的遮挡。他眼神之中的杀气肆无忌惮的爆发出来：“既然如此，那个碍事的人，还是除掉算了。”
　　“你现在的能量不足，无法变成兽形吧？”陆恒说。
　　“去找龙形机甲，只要我们能想办法潜入宫中密库，那里肯定有恢复能量的秘药。”
　　“走吧。”
　　两人一路向着皇城最中央疾驰而去。果然，如同夏既明所预料，昭明帝把所有能调用的力量都用来搜寻二人踪迹，宫中守备反而不如之前严密。
　　“陛下，属下跟丢了目标，现在正在全城搜寻中。”
　　昭明帝神色一凛，想到某种可能性：“调集所有人回来！”
　　然而，为时已晚。
　　尘封数百年的龙形机甲，再度现身于世人面前。那尊金色的机甲，即使数百年的时光过去，依旧是尊贵不可侵犯，犹如华夏文明古老传说中的龙神一般。
　　只是，那金色的龙形机甲，却冲着乾元殿而去。
　　“将这谋害荣亲王，又试图谋朝篡位的逆贼拿下。”昭明帝面色不变，对着光脑一声令下。
　　无数机甲冲天而起，拦在半路，与那尊巨大的龙形机甲对峙。虽说没有机甲能抵得住龙形机甲的一合之力，却终究是能阻上一阻他前进的步伐。
　　待到龙形机甲到达乾元殿时，昭明帝已被大军团团护卫住，更多驻守在帝都星上的军队也源源不断的赶来，形成合围之势。
　　形势一触即发。就是不知这号称史上最强大的龙形机甲，是否抵得过人海战术了。
　　此刻，又有一波机甲大军自远处而来。机甲上统一的徽章，让人一见就认出，正是镇国将军麾下镇北军。
　　近卫队诸人心下不由得松了一口气，镇北军身经百战，配合默契。就算单打独斗不是那龙形机甲的对手，合全军之力，要拿下一架机甲还是不成问题的。
　　不想，镇北军到达乾元殿之后，却是列队站在了龙形机甲身后。镇国将军的机甲，上前与龙形机甲立于一处。
　　这怎么样，都不像是来护驾的。
　　“你们周家，是要反吗！”昭明帝怒喝。
　　镇国将军却是扬声答到：“我们周家，向来是纯臣。周家拥的是昭明帝，是真正的昭明帝而不是窃国之人。”
　　与此同时。
　　整个华夏王朝民众的光脑，都强制打开了一个屏幕。这是皇室有重大事件宣布之时才会启用的专用频道，上一次启动，是昭明帝登基之时。
　　这次，出现在屏幕上的是一个身着素衣的女子，所有人都认出来了，这是惠宁太后。她面色苍白，脸上脂粉未施，身上也没有佩戴任何首饰。这是极度不符合一个贵族，尤其是王朝最尊贵女人的身份。
　　惠宁太后眉眼之中，却尽是坚定神色：“我是个罪人，这几十年来，我一直浑浑噩噩地欺骗着自己，欺骗着所有人。然而现在，我必须直面自己犯下的这个错误……”
　　惠宁太后接下来的话，震惊了整个华夏王朝。除开这狸猫换太子的皇家密辛，还有着荣亲王做下的累累罪行。
　　见局势已经控制住，巨龙机甲缓缓落在了乾元殿的广场之上。
　　“现在似乎已经是骑虎难下了，我们只剩下第一条路可以走了。”陆恒说到。
　　夏既明已经恢复了人形，对着陆恒伸出手来：“阿恒少爷，那就同我一起站在这华夏王朝的最高之处，比之在星际之中流浪，也是不一样的风景。”
　　陆恒朗声一笑，牵着他的手走出了机甲。
　　==================
　　当年，惠宁太后将所有事情昭告天下后，昭明帝退位。惠宁太后自请流放偏远星域，她将自己和废帝圈禁在一颗边远星球之上，终生再未踏入中央星域。
　　夏既明成为华夏王朝的新帝，新帝登基的第一件事，就是将陆恒立为并肩王。
　　本对此颇有异议的王朝百姓，却在并肩王接受册封的那天，看到了与巨龙在空中并肩而立的巨大虎斑猫。从那之后，并肩王一手建立的华夏王朝的精神系异能的修炼体系，为脑域方向的开发做出卓越贡献。
　　最终，在外星文明大军压境之时。并肩王一手打造的由精神系异能者组成的军队，在对抗外星文明的精神力攻击上，立下汗马功劳。
　　宇宙之中，巨大虎斑猫虚影凌空而立，率领着后面的精神体大军，将外星文明军队打得落花流水的画面，载入史册，成为最为经典的一场战役。
　　至于杀死夏凌恒的人，可以说是夏既明，但更准确的说法，凶手应该是荣亲王。所有的悲剧都是荣亲王一手导演。最后，也是他导致了夏既明的觉醒。夏既明在无法自控的兽态化中，吸干了亲王府中所有返祖基因链觉醒者的能量。夏凌恒就此在睡眠中毫无知觉的死去。
　　至此，陆恒的任务算是完美完成。


第156章 无情无欲的高冷师尊
　　陆恒站在封闭小空间内，对着那些闪动的光幕，却是完全没有点开的欲望。
　　在婴儿时期，被荣亲王强制灌下的基因摧毁药剂，终究还是伤了夏既明的根本。两人携手治理华夏王朝数十年之后，在夏既明壮年之际，他的基因开始崩毁。陆恒通过精神力强行为他续命，最后也只勉强多活了十年时光。
　　夏既明和陆恒没有子嗣，两人在位之时，就着手改革华夏王朝的君主独裁制度。设立了议会制，主动分散帝王手中权力。在最后十年，他们又一手建立了议会制度，并开始着手总统选举的前期工作。
　　夏既明，成为华夏王朝史上，最后一任帝王。
　　在逝世前一年，夏既明主动禅位，将整个华夏星域，交给了由民众选拔出来的第一任总统和议会。
　　华夏共和国的时代，就此开始。
　　前一刻还握着夏既明的手，下一刻，陆恒就出现在了封闭的小空间中。他心中生出一丝懈怠之意来。尽管知道与释空还能相见，但是这样无止境的分别，终归还是让他有些疲惫了。
　　“666号，你怎么了？”漂浮在一旁的小助手，见陆恒半晌没有开口，神色中还带着怅然若失，便有些担心地开口问道。
　　“小助手，我有些累了。”陆恒叹了口气。
　　“啊，那你要不要休假？你已经连续完成七个任务了，累积了很多带薪假。最近净化灵魂部的业务量下降不少，部长那边开始松口批假了。”
　　“不是休假的问题。”陆恒没有继续说下去，不管再怎么人性化，小助手终究只是个系统，理解不了自己现在的心情。
　　工作总归还是要做的，陆恒调整了一下自己的心态，抬手点开了光幕。
　　这次的光幕却有些不同，并没有立刻播放一些相关画面，而是跳出来一个大大的对话框。
　　上面写几个大字：是谁杀了夏凌恒？
　　陆恒填上了两个名字，夏既明、荣亲王。
　　恭喜你，答对了！半空之中，出现烟花炸裂的特效。
　　随后，光幕打开来。开头出现的是一本书，书名《庶子翻身之一统星际》。
　　书名之下，还有各种视角的选择。
　　陆恒先是点了夏凌恒视角。
　　夏凌恒同夏既明的相遇，也是在那颗废星之上，只是与陆恒执行任务时不同。他在落入森林之后，就被直接驱逐，离开了森林。
　　夏凌恒再遇到夏既明，已经是数年之后。那时的夏既明，已经是三和市的老大。在一次意外中得知夏凌恒的身份和他拥有逃生舱之后，两人定下协议。
　　夏既明当夏凌恒十年的贴身仆人，夏凌恒给夏既明一个合法身份。
　　之后，两人想办法离开废星，回到了首都星。
　　夏凌恒对于夏既明的心态很是奇妙，准确说来，他把夏既明当成是自己的所有物。所以在得知夏既明与赵静嘉的事情之后，他选择了与赵静嘉订婚，觉得这样就能把夏既明留在自己身边。然后，在与赵静嘉订婚之后没几天，他就在不知不觉中死去。
　　陆恒不仅有些无语，这个夏凌恒，真是典型的纨绔子弟。
　　陆恒又抬手点了赵静嘉视角。
　　被迫与夏凌恒订婚的赵静嘉，直接找上了荣亲王，把自己与夏既明的事情告知对方，想解除婚约。不想，却被荣亲王控制。
　　随后，被赵静嘉和完全觉醒这两个筹码诱惑而来的夏既明，落入圈套，生命危在旦夕。赵静嘉不忍看心上人受难，抽取了自己全部的异能助夏既明觉醒，自此香消玉殒。
　　之后是夏既明视角。
　　见到赵静嘉为了自己，献出了生命，生命中从未感受过温暖的夏既明在此刻终于是敞开了心扉。只是，事情却已经不可挽回。
　　陷入疯魔的夏既明，吸干了整个亲王府，又激活龙形机甲，屠戮了整座皇城。在他恢复理智后，拿到了当年狸猫换太子之事的证据，和荣亲王做下这些恶事的证据。即使是杀了不少人，他依旧是得到了一些守旧派大臣的支持。
　　华夏王朝历史上，最后一任帝王，既明帝登基。这是华夏王朝上最残暴的帝王，嗜杀又疯狂。最终，当年逃过一劫的亲王庶子夏凌钰，联合所有驻守边境的军队，推翻了这个残暴的统治者，带领华夏星域走向了共和制。
　　至于夏凌钰视角，陆恒倒是没什么兴趣点开，他随手就关掉那本书，回到了地府司。
　　小助手的结案报告上交之后，评价来得依旧很快。看到上面的“S ”后，小助手高兴得在空中连打几个滚，几乎快要忘记之前次次待定的惨状。
　　“好了，开始工作吧。“陆恒说。
　　“跟着一个工作狂，真是让我痛苦让我欢喜啊！”小助手捧着再度升级的内存感慨。
　　这次的委托，来得很快。小助手才刚把办公室的状态从“休息”改成“承接委托”，委托人接入的通知声，就想了起来。
　　推门而入的人，让陆恒很是吃了一惊。因为这个人他认识，虽说当时几乎只算是惊鸿一瞥，这等风采过人的人物，却是不管过了多久都能让人记忆犹新的。
　　来人穿着白底蓝纹的道袍，一袭黑发用玉冠整齐束起。眉目如画却带着剑光的凌然锋利之气。皮肤很白，唇色很淡，整个人如同玉雕一般完美却冰冷没有人气。
　　他在桌前坐下：“别来无恙。”
　　“祖师爷。”陆恒下意识地喊出在那个位面的称呼。
　　“唤我苍溟即可，我已在三清司就职，我们也算是同事了。”苍溟点了点头，开口说到。
　　当初陆恒只见过苍溟分神，比之那道分神来，苍溟本尊如同一尊最为完美的玉像，没有丝毫人气。果真是大道无情。这人斩断与蒙域的那段因果之后，想必道心更加坚定，所以才能在如此短的时间内飞升到至高位面，进入三清司就职。
　　“你今日来是？”陆恒怎么看，苍溟也不像是能来叙旧的人。
　　“我是作为委托人来的。”
　　苍溟的答案，倒是让陆恒吃了一惊。苍溟如今已经进入三清司，怎么也不像是有执念未了之人。再说，这净化灵魂部，也接三清司那边的委托。
　　似乎是感受到了陆恒的疑惑，小助手化身的电脑，屏幕之上出现了特殊委托组的宗旨：我们无所不能，我们无所不接！只为了消除执念而服务！
　　见状，陆恒说：“请说。”
　　“有一事，近日来总在我心头盘旋不去。我总在思虑，如果当初没有修无情道会这样如果当初我选择了蒙域，而不是修行大道，会怎样？如果，永远是最可怕的假设。我被困在这如果的假设中，不能寸进。后来有同僚告知，我这是执念。”苍溟的语气平淡无波，丝毫不像是心有疑虑之人，“之后，在同僚的提点下，我得知了净化灵魂部特殊委托组，便冒昧前来。”
　　“你是想要我进入你那个位面做些什么吗？“
　　“不，不需要到我的位面去。蒙域他已烟消云散，我虽疑虑，但是对于当年的选择，并不后悔。我只是想看看在修无情道之后，是否存在另一种可能性。这是我委托你进入的位面。”
　　小助手的屏幕上，出现了一个神奇的位面，编号520号。
　　这个微妙的位面编号，与其位面属性其实颇为契合。因为，这是一个恋爱游戏衍生出来的位面。
　　520号位面，是一个修真一世界。但却不是一个正经的修真一世界，而是以修真为背景的恋爱游戏。
　　在原生世界中，玩家扮演的主角，可以在这个恋爱游戏中选择自己喜欢的NPC攻略，而且性向不限。由于这款游戏制作精良，代入感极强，拥有无数地狂热粉丝。
　　于是，在这款恋爱游戏的基础上，衍生出数量庞大的衍生位面。因为，有很多原生世界的玩家，都穿入了这款恋爱游戏，不同的穿越者，自然衍生出了不同走向的位面。
　　然而，在这个恋爱游戏位面中，有一个传说中攻略难度为正无穷的角色。他修的是太上忘情道，在原世界的游戏中，从未有任何玩家攻略成功。而在衍生位面中，也没有穿越者攻略成功。
　　“我的委托是，进入520号修真位面，那个修行太上忘情道的绝世强者身上，附加条件是封锁记忆。飞升之时，任务结束。”
　　陆恒却有些迟疑了，封锁记忆又修无情道，真的不会出什么问题吗？
　　见陆恒面露犹豫，苍溟推过来一道符纸：“我来之前，有人托我转交给你的。”
　　那符纸，一落入陆恒手中，就化为青烟消失。
　　“阿恒，我在520号位面等你。”
　　陆恒心神巨震，这是释空的声音。
　　“这是谁交给你的！”陆恒带着几分急切之意追问。
　　苍溟却是摇了摇头：“抱歉，我不能说。”
　　这究竟是怎么回事，释空不是应当是下级位面的魂魄，跟着自己穿梭于位面之间吗？他怎么能同在三清司的苍溟有所往来。
　　苍溟来得也是蹊跷，这个道心坚定，无情无欲的苍溟道君，怎么看也不像是产生了迷惘和执念的样子。他与其说是带着委托而来，更像是找一个借口让自己进入520位面。
　　这一切，也只能等见到那人再说了。
　　“好，这个委托，我接下了。净化灵魂部666号，陆恒为您服务。”


第157章 无情无欲的高冷师尊
　　日月齐相照，大道乾坤来。
　　乾坤大陆。
　　青翠山林之中，方才下过一阵小雨。乌云散去之后，又立刻转晴，还在植被叶子之上的水珠子，被这日光一晒，蒸腾成袅袅水气。
　　这云烟氤氲笼罩之下，这凡俗的普通山林，看来也有了几分仙境之感。
　　“爷爷，爷爷，你说那些仙人是不是就是住在这样子四处皆是云朵的地方。”
　　这宁静的时刻被孩童的清脆声音打破。一只才从避雨树洞小心翼翼探出头来的鸟雀，被吓得差点一头栽下树去，好在它飞行技艺精湛，立刻就振翅飞上树梢。
　　“哇！是云纹雀，我也想像鸟雀那般能展翅高飞。”孩童的声音叽叽喳喳的。
　　然而老者并无这等闲情雅致去欣赏什么美景鸟雀，这雨后正是寻那山珍的最好时机。他虽已两鬓斑白，但就在山野之中磨练，眼神依旧如电。
　　那才从腐烂树叶之中探出头来的山菌，没有一个能逃脱过这双利眼。老者想着，自己儿子此番入山，应该能打几只山鸡，在配上这山菌，晚上可以让自己身边这小馋猫好好解解馋。
　　“爷爷！那是什么！”
　　孩童惊惧的声音，终于把老者的注意力，从地面腐殖层之上拉开来。老者抬首一望，从那树叶间隙之间，见到天边有浓黑如墨的滚滚乌云，其间还缠绕着蓝紫电光。
　　正在此刻，两人头顶还有斑斓剑光呼啸而过，向着乌云凝聚之地而去。
　　“是仙人在渡劫。”老者望着那些瞬时之间就消失在天边的剑光。
　　乾坤大陆的凡人，均知晓些许修真界的事情。因修真界，每隔一段时间，都会到凡俗之间，寻找那些有灵根的孩童，带入门派修行。尤其是那些小门派，跟凡人来往就更加紧密了。
　　因此，孩童对于老者的话还有几分不相信：“那乌云中的雷电劈下来，怕是能把这整座青山都劈得粉碎，怎么可能是仙人在渡劫呢？”
　　孩童平日里也见过在这青山之中修行的青山派仙人，觉得他们也就是力气比普通人大点，行动比普通人利落些，怎么可能与这种赫赫天威相抗衡呢。
　　“那个方向啊，是天元仙宗。天元仙宗，那都是真正的仙人，跟这山中那青山派可不一样。”老者放下背上箩筐坐下，从怀里掏出一块玉米饼来，将中间柔软的那部分掰给自己的孙子。
　　他被孙子的话，引着想起了那段往事。
　　“爷爷，你怎么知道那是天元仙宗？“本就好奇心极重的孩童，一听老者这话，也顾不上看那天边的乌云。他转身就趴到老者膝盖上，目露期待地等着自己的爷爷讲述年轻时的故事。
　　“我年轻的时候，曾有幸被天元仙宗的仙人看中，带入门中修行一段时间。”老者说，“天元仙宗的气派，我在这一生中，再未见过能与之比拟的。”
　　见孩童目露不解，老者又补充到：“光是主峰，还不包括各个峰主所居副峰，占地就比我们整个青山郡还要大。主峰之上前殿，比青山郡县城还大。“
　　孩童惊讶的张大了嘴巴，几乎能塞入一个鸡蛋。在孩童的所见所闻之中。青山郡县城已经是他见过的最大的建筑群了，他实在是无法想象，光是一个主殿，就比县城还大，那是怎样的气派恢弘。
　　见这平日顽劣的小孙子，脸上惊叹万分的神色，老者笑了笑，更加来了几分讲述的兴趣：“说来，看这劫云威势，应当是问剑峰那位要突破化神了吧。当年我入门之时，这位大能才刚踏入元婴高阶，这才五十余年过去，他又要突破化神，不愧是天纵奇才。”
　　“爷爷，你为什么没有继续留在天元仙宗，当个仙人多威风啊。”孩童却是提出疑问，“就像这个大能一样。”
　　“长生大道，何其之难。我虽有灵根，却天资有限，只能当个杂役弟子。五岁上山，在外门修行二十年，始终不能领悟什么是修行之道。”老者目露遗憾之意，“再留在天元仙宗也是蹉跎岁月，我便选择了回到家中侍奉父母。”
　　“啊，真是太可惜了，这么好的机会，当仙人诶！“孩童脸上的神色，简直恨不得代替自己的祖父入那天元仙宗去修行。
　　“仙人也有仙人的烦恼，凡人也有凡人的幸福。”老者却是摸了摸孩童的头顶，眼中尽是慈爱神色，“即使是这位正在渡劫的仙人，说不定也会有烦恼的事情。”
　　孩童点了点头，心中却仍是有几分不服气。在他看来，连这毁天灭地的天雷都奈何不了的仙人，还能有什么烦恼不成。
　　天元仙宗乃是乾坤大陆之上，底蕴最为深厚的，实力最为强大的宗门。这一仙字，可不是随意什么修真宗门都能冠之的，只有那曾经出过渡劫飞升仙人的宗门，才能称为仙宗。
　　乾坤大陆之上，只有天元仙宗曾有过渡劫飞升的老祖。这一仙字，当之无愧。
　　此刻，天元仙宗的众峰主，核心弟子，均在关注着问剑峰的状况。如问剑峰上的那位，能顺利渡劫，将成为天元仙宗的第二位化神道君。
　　一位化神道君，已让天元仙宗力压修真界正道数百宗门，独领风骚数百年。这第二位化神道君出现后，那将连魔修邪道，都不敢再与正道争锋。
　　天元仙宗现在唯一的化神道君，也是修真界正道唯一的化神道君，自然是掌门辛跃道君。不过这位辛跃道君，已经一千八百余岁，困在化神高阶数百年，一直未能突破合体境。
　　化神道君寿数在两千载上下，辛跃道君已算是寿数将至，如在这两百年中尚未突破。那天元仙宗，将没有化神道君镇守。不单单是邪道魔修那边，就连正道宗门之中，怕是也会蠢蠢欲动。
　　毕竟，在修真界，实力就代表着资源。有着辛跃道君坐镇的天元仙宗，无论是灵脉资源还是修真苗子，向来都是坐拥最为优异拔尖的那些。有资源有天资卓绝的修真苗子，天元仙宗才能万年屹立不倒，始终站在修真界的顶峰。
　　一旦化神道君陨落，那天元仙宗分到的资源必将大不如前，如此恶性循环，那宗门败落也不过是必然之势。
　　好在天元仙宗还有问剑峰的这位真君，区区两百余岁，就已修至元婴期大圆满，如今又要渡这化神天劫。如能顺利渡劫，就算他同辛跃道君一般无法突破至合体境，那也能镇守天元仙宗千余年。
　　再说，以这位的天纵奇才，突破合体恐怕也不是什么难事。毕竟，他修行的可是至高无上的太上忘情道。忘情而至公，得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。
　　此道艰难。但如有道心坚定者，能踏入此道，那在修行大道上，必将是畅通无阻，直至踏破虚空镇天道。
　　离那问剑峰最近的，是当空而立的辛跃道君。他所站位置恰到好处，既能为自己的师弟护法，又不会过近导致天劫变强。
　　辛跃道君此刻的心情，简直比当年自己渡劫之时还要紧张。师弟这次渡劫的重要性，他比任何人都清楚，这不单单是师弟一人的天劫，还牵扯到了宗门的未来。
　　问剑峰。问剑峰是天元仙宗众副峰中，灵气最为浓郁的一座，却也是最简陋的一座。
　　问剑峰的山门，也只是一块巨石，上面不知何人用剑随意刻上三字：“问剑峰。”
　　然而，这块石头在剑修看来，却是无尽的宝藏。因那铁画银钩之间，均是凛然剑意。
　　问剑峰峰顶，更是连座像样的房子都没有，只有一大片的空地，上面寸草不生，露出光秃秃的岩石来。
　　岩石之上，竟是肆虐的剑痕，让人一见就知，这峰顶为何会没有植被。在这剑气四溢之地，皆是金石之意。金克木，那又怎么可能会生得出草木来。
　　问剑峰的主人陆恒真君，就盘腿坐在峰顶空地。如今雷劫已接近尾声，然而这最后一道，往往也是威力最为强大的天雷。
　　远处围观的天元仙宗弟子，也不禁捏了一把汗。陆恒真君渡的是九九雷劫，因他为修太上忘情道，修那不为外物所动之道心，曾以杀入道。
　　一个人一柄剑，曾是无数作恶多端的魔修闻风丧胆的杀星。
　　为祸一方的炼血教，曾杀数千凡人，只为补充教中血池圣地。这个在邪道传承千年的庞大教派，上下数千人，在一夜之间，被陆恒真君杀得干干净净。只要是手中沾染过无辜百姓性命的，不留一人。
　　虽说是除恶，但终究是沾染过许多性命，比之那些不染性命的修真者，天雷总是要厉害几分。
　　酝酿许久后，那如同水桶般粗细的天雷，夹杂着毁天灭地之力，想着问剑峰顶兜头劈下。
　　凝实剑意冲天而起，化作一把玄黑巨剑，带着开天辟地之势，迎向那道天雷。这滔天剑意，竟将天雷一劈为二。随即剑意又化作无数小剑，将天雷分割成数道，之后再无阻碍，直直落在陆恒真君身上。
　　这陆恒真君是在以雷劫淬炼身体，远方围观的弟子都啧啧称奇。不愧是整个修真界都赫赫有名的修炼狂人，连在生死攸关的渡劫之际，都不忘修炼。不过也是只有他这般艺高人胆大这人，才敢以这天雷来淬炼己身了。毕竟，用劫雷来修炼，一个不好，怕是就要赔上性命。
　　问剑峰顶上乌云渐渐散去，又是一道白光笼罩在了陆恒真君的身上。
　　心魔劫。
　　修行大道，越攀向顶峰，就越为艰难。无数人卡在元婴圆满不得突破，就是因为这心魔劫。突破化神境之时，可不像前面的阶段，只需度过雷劫就万事大吉。劫云散去，还有心魔劫等在后面。
　　化神雷劫，本就威力巨大，度过之人往往都是遍体鳞伤奄奄一息，此刻再来一个心魔劫，那真是雪上加霜。心魔劫，对于那些元婴期大圆满的大能来说，是比雷劫还要可怕的大杀器。
　　然而，这个规则并不适用于陆恒真君。
　　白光在须臾之间就散去。
　　围观众人觉得大概只有一眨眼的功夫，心魔劫就已被破。不愧是修行太上忘情道的陆恒真君，不对，现在应当唤他陆恒道君了。
　　陆恒道君虽冷漠，却不狂妄。那心魔劫白光散去之后，他御剑浮上半空，对着辛跃道君一拱手：”多谢掌门师兄护法。”
　　那声音如同金玉相击，清冷无比。
　　“你我乃同门师兄弟，理该如此。”辛跃道君欣慰点头，“师弟，随我来。”
　　两人御剑瞬息之间，就消失在了问剑峰地域。见问剑峰的主人走了，围观你的弟子们也都渐渐散去。
　　随着辛跃道君，陆恒一路来到掌门居住的元极峰。
　　坐下之后，辛跃道君深知自己这师弟的性子，也不多说废话，开门见山：“几日前，我夜观星象，见与你相连之命星有异动，便以龟壳卜筮。得此卦象。
　　陆恒垂眸看向桌上的万年龟壳，他只通剑道，对于这星象卜筮之道并不了解。
　　掌门自然也清楚自己师弟的情况，这卦象自然还是得有他来讲解：“你道心坚定，又修的事那至高的太上忘情道，修行之路自当畅通无阻。只是，这卦象所示，有命星向你靠近，这命星所连之人与你纠葛颇深，并将影响到你之后的运道。”
　　“这影响是指？”陆恒问。
　　“红鸾星动，情劫。”
　　情劫，这话若是让天元仙宗的弟子听来，大抵上要觉得这是近来乾坤大陆上最荒谬的事情了。
　　陆恒道君，情劫？真是天大的笑话。


第158章 无情无欲的高冷师尊
　　“情劫？”一时之间，陆恒还没有理解。
　　他并不理解，情之一字，为何能称之为劫数。在年少之时，陆恒曾阅万卷书，也曾看过凡俗的话本，上面有写过关于情的话本。话本之中描述的情字，说两人相爱之后，至此眼中再没有他人，爱人就成为心中最特别的那个存在。
　　这在修太上忘情道的陆恒看来，是怎么样也无法理解的事。太上忘情道讲究的是不为外物所动，万物皆入眼。只是在修太上忘情道之人心中，所有事物皆等同视之。
　　所以太上忘情道才是至高之道，天之道。
　　两百余年前，下山寻找机缘的亦清道君带回来一个婴孩，将他交给自己的亲传弟子辛跃，言之这就是自己此番下山最大的收获，即使是自己未能突破，对于宗门也算是有所交代了。
　　即使是亦清道君寿元将至，也将这个婴孩收入门下，并且还是亲传弟子。要知道，在千年之中，再多天纵之资的孩童拜入天元仙宗，亦清道君也只收了辛跃这一个亲传弟子。
　　亦清道君和辛跃道君，皆为法修，尤其精通卜筮和阵法之道。亦清道君在陨落之前，还收了这么一个婴童为关门弟子，自是有其道理的。当年他推演出这个婴孩，天生就适合修炼那至高无上之道。
　　适合修炼太上忘情道之人，千万年难得一见，一旦出现，最终都是踏破虚空飞升登仙。这个名为陆恒的婴孩，甚至还是金系天灵根，在修行大道上注定要畅通无阻一飞冲天。
　　当年，亦清道君直言，收此子为亲传弟子，就是为了能与他产生因果联系。这样，陆恒才会在登上大道之后，对天元仙宗照拂一二。
　　亦清道君陨落之后，辛跃道君一手将这位比之自己小了上千岁的师弟带大。起初，辛跃道君并没有发现陆恒与寻常孩童有什么不同，他也爱笑爱哭好奇心旺盛。调皮捣蛋的时候也曾气得辛跃道君恨不得像凡间那些普通父母一般把陆恒揪住狠狠地揍一顿屁股。
　　辛跃道君甚至怀疑过，是不是师尊的推演出了什么岔子。
　　后来，随着陆恒年岁渐长，辛跃道君才觉出几分不同来。陆恒确实有情绪，会笑会哭会怒，但是这些情绪却丝毫动摇不了他的内心。
　　陆恒年少之时，曾经有一个朋友，两人颇为投缘，同进同出过很长一段时间。陆恒对这个朋友很好，有什么资源或是修炼心得，从来不吝于与这个朋友分享。后来那个弟子被发现原来只是利用陆恒来获取最好的资源罢了，并且处于嫉妒之心，在门内做了不少下作的事情抹黑陆恒的名声。
　　那事情发生后，辛跃道君有几分担心自己这个小师弟，赶去想安抚一二。却发现陆恒如同没事人一般，依旧是如常修炼。
　　“师弟，你没事吧？”辛跃道君认为陆恒只是在强颜欢笑。
　　“我为何会有事？”陆恒问。
　　辛跃道君见陆恒表情确实是纯然的疑惑，没有丝毫不自然硬撑的神态，便坦言问到：“你那个朋友，只是在利用你，你不觉得伤心？”
　　“他既然不把我当朋友，那今后不同他往来就是，为何要伤心？”陆恒说，“至于他做下的错事，已按门规予以处罚。”
　　“他甚至还计划着要在秘境中暗害你，你也一点不伤心？“
　　“如他想要伤我性命，同等报之，一剑杀了便是，为何要伤心？”
　　辛跃道君这才发现，陆恒当真是最适合修行太上忘情道之人，这些事情，他的心始终不会为外物所动。即使是这种在旁人看来无法接受的被挚友欺骗背叛利用之事，在陆恒的心中也留不下丝毫的波澜。
　　所以，其实辛跃道君也不太相信这所谓的情劫。红鸾星动是可能的，但是这情成为陆恒修行大道上的劫，他却是不信。就算是会有一名女子与陆恒产生情爱纠葛，那人也影响不了陆恒的本心。
　　“情劫情劫，自然是男女情爱之劫。”辛跃道君语带几分调侃之意，”师弟你可要小心，不知多少天资卓绝的天之骄子都倒在了这情劫的门槛。“
　　“男女之情爱为何会称之为劫？”陆恒此言，也是有原因的。因为一般只有会令人道心动摇，甚至偏离自己所修之道的，才会称之为劫。
　　“大概是，醉心于那心爱之人，万般心绪皆为一人所动，道心不再坚定不移。”辛跃道君说。
　　“不明白。”陆恒直言。
　　辛跃道君朗笑一声：“你要是明白那可是要发生东海倒灌的奇景了。几日之前，我观这颗命星突然诞生，又有向你的命星靠近的趋势，推演一二之后，得出这红鸾星动的结果。不过卜筮之事，也不是必然，师兄也只是告知你有此事罢了。不必过多放在心上。”
　　“我知晓了，谢师兄提点。”陆恒拱了拱手。
　　从辛跃道君处告辞后，陆恒回到问剑峰，抬手就封闭了整座问剑峰，决定闭关一段时间。
　　这情劫一事，陆恒并不太关心，现在更重要的，是将刚刚突破的境界稳固下来。还有这段时间因准备渡劫所荒废的剑术修行，也得一一补上。
　　自修行剑道以来，陆恒每日都要劈出万剑，不用灵力，只用自己的身体去感受剑势和剑意。这问剑峰的峰顶，就是他在百余年间一剑一剑劈出来的。
　　这一闭关，就是五年过去。
　　修行一事，可不是闭门造车就行。如今境界已经稳固，陆恒准备在大陆之上历练一段时间。
　　“还是老规矩，你来决定。”陆恒将背上所负长剑取下。
　　这柄问道剑就是陆恒的本命法器，陆恒并不喜欢把本命法器收于紫府之内。在他看来，将本命法器负于背上，让其同自己踏遍这万里河山，更能人剑合一。
　　陆恒把问道剑竖立在地上，随后松手，长剑倒下之后，剑尖所指的方向就是他接下来要去的地方。
　　“这次是极东之地，也好，境界突破之后，看此番能在那无尽东海之上行出去多远。”
　　天元仙宗，在乾坤大陆的正中央，东南西北四条灵脉汇聚之地。陆恒是个洒脱之人，每次出门历练之时，如果没有特定的目的地，都是用这种法子决定自己接下来的去处。
　　一道剑光，自问剑峰冲天而起，一路向东而去。
　　东海之滨。临海城。
　　临海城是东海之滨上最大的一座城，凡人修真者混杂而居。因这是修真者前往东海狩猎历练补给交易的地方。
　　这临海城城主掌握在修真世家严家手中。严家之中，修为最高的是一名元婴初阶强者。严家向来依附在天元仙宗麾下，又有元婴强者坐镇，所以即使是此地人员混杂，也是秩序井然。
　　陆恒敛了化神境强者的气息，交了入城费，就进入临海城。不想才踏入临海城，他储物戒中有一物就发出异动。
　　陆恒取出一看，发现是几年前师兄交予他的那盏星盘。
　　“当你靠近这与你命盘有所纠葛之人时，这星盘就会发出指示。“辛跃道君将星盘交予陆恒之时，是这般说的。
　　陆恒颇有几分意外，没想到自己随意挑一个方向出来历练，就能遇上这命星代表之人。
　　现在距离这命星代表之人出生，已经五年过去了。
　　五年岁月，对于修行之人来说不过须臾，对于孩童来讲却已是从襁褓之中软绵绵的一团，变成可以肆意奔跑的年纪。
　　既然来了，那就去看上一眼吧。看看这个在师兄推演中，会给自己带来情劫之人，是什么样子的。陆恒心中有几分好奇。
　　跟随着星盘的指示，陆恒一路就来到了城主府附近。这人竟是严家的人吗？陆恒收敛了自己的气息，继续向着严家内部行去。整个严家，修为最高者也不过元婴境初阶，自然是无法发现陆恒的踪迹。
　　在一个偏僻的小院中，陆恒见到了那传说中的命定之人。那是一个普通的女童，以凡人的眼光来说，长得确实是玉雪可爱。只是陆恒关注的地方却不在这上面。他将灵力灌入眼中。一眼扫去，发现这女童灵根驳杂，即使是踏入修行之道，大概也只能止步于炼气期。
　　严家在修真世家之中，虽也算是规模庞大实力雄厚，本家子弟也都不乏天资卓绝之辈。而这女童，观起居住之地，应该只是严家的旁支子弟，资质不佳倒也不是什么奇怪的事。
　　陆恒立于院中大树之上，目光漫不经心的在院中扫过，发现在一旁屋内，还有一道气息。只是比之这女童，似乎更弱，怕是连修行之道都无法踏上。
　　炼器期寿数与凡人相差无几，不过匆匆数十年。自己一个闭关，眼前女童怕是就已化为一堆枯骨。所谓情劫，听来倒有几分可笑。这个女童，怕是不会与自己产生什么纠葛。
　　满足了自己心中那几分好奇心后，陆恒果断转身离去。却没看到房屋之中，有个一脸色苍白的男童，直勾勾地盯着陆恒落脚的大树方向。即使是那道身影消失良久，也没有移开目光。
　　“哥哥，你在看什么？”在院中玩够了的女童，带着满额头的汗水兴冲冲地进房间。
　　“仙人。”男童微笑。
　　“哪里！”女童兴致勃勃地随着男童的目光方向望去，却什么也没有看到。
　　“是老祖吗？不对，老祖怎么会出现在我们院中。”女童嘟起嘴巴，“你又骗我。”
　　男童却只是笑了笑。
　　那人出现的悄无声息，要不是他早知在这个时刻，这人会出现在此地，他根本不可能看得到那道如同青烟一般的声影。
　　看来，一切确实不是自己的梦，这些都是真实发生过的事情。男童垂眸看着自己的手，这才有了几分真实感。
　　女童见自己的哥哥没有再回话，只是盯着自己的手不知在想些什么。她心中些气恼却是小心翼翼的不敢碰触男童半分。她的哥哥自出生体弱，自从有次她没轻没重地害得哥哥差点死去，她就把哥哥当成一尊瓷娃娃一般供了起来。
　　离开严家之后，陆恒御剑就入了无尽东海深处，猎杀那些强横无比的海兽。
　　匆匆又是三年过去。
　　这日，他正在东海之上追踪那头被自己重伤的海兽，不想腰间玉牌却突然亮了起来。
　　这是依附于天元仙宗的小宗门的求救信号。这些小宗门，定期会将优秀的苗子或是意外得到的珍贵资源送到天元仙宗，以此换来天元仙宗的庇护。
　　陆恒垂眸看了看那闪烁的腰牌，想着那海兽也没什么挑战性。这事涉及到宗门威严，还是赶去看看。
　　随着腰牌的指引，陆恒却来到了一个熟悉的地方，是临海城严家。
　　临海城的防护大阵已经开启，半空之中。那名严家的元婴强者，正在与三名魔修缠斗。
　　三名魔修，竟均为魔婴强者。他们联手将那严家强者几乎逼到绝境，要不是元婴强者向来保命手段众多。这严家强者怕是早就身死道消。
　　“我劝你不要垂死挣扎了，赶紧把那异宝交出。说不定我们还能给你留个全尸！“其中一名魔修说到。
　　“什么异宝！”严家强者怒斥，“无耻魔修，你们无缘无故地犯我严家，这是对天元仙宗的挑衅！我已发出求救信号，仙宗之人马上就要赶来。”
　　“天元仙宗？据我们所知，据此地最近的天元仙宗驻点的那位强者，境界与你我也相差无几，怕是他赶来也来不及救下你这条小命了。”魔修却是得意狞笑。
　　交谈之间，严家强者已是如同强弩之末，眼见着就要被魔修斩于刀下。
　　一道剑光凌空而至，被剑光攻击的魔修，反应也算是极快，立刻撑起护体法宝将自己牢牢笼罩。不想，他引以为傲的防护法宝，在那剑光面前，却如同纸糊的一般。
　　“什么……”魔修最后一个字，还未出口，就被那道剑光当场绞杀，连魔婴也未没能逃脱。
　　剩下两个魔修骇得面如金纸，一个照面就斩杀了元婴强者，这怎么可能！除非是那位天元仙宗的掌门亲至，不然怎么会发生这种事！
　　一道人影在严家强者身旁现身出来。那人穿着一袭白底蓝纹道袍，黑发以玉冠整齐束好，面容如玉雕般清冷，风采卓然。
　　只是，在魔修眼中看来，这人简直就是催命的阎王。天元仙宗问剑峰陆恒道君。近几年来，在邪道最为轰动的新闻，就是天元仙宗那名杀星已突破化神境。陆恒尚在元婴期时，邪道之人提起他之时，就闻风丧胆无人不惧。
　　现下对方已是化神道君，两个魔修生不起半分抵抗之意，只想能从他剑下留下一条性命来。
　　“道，道君。”魔修两股战战，“是我们冒犯了，我们立刻走。”
　　“魔修入我道修城池，还欲夺宝杀人。死。“陆恒漠然吐出这几个字
　　两名魔修对视一眼，二话不说，化作一道黑光，催动全身魔力就向着不同的方向窜而去。他们拼着修为倒退也在所不惜，只求能逃出生天。
　　只是，再快也快不过陆恒的剑光。
　　问道剑将其中一人连肉身带魔婴绞成肉泥，陆恒又瞬间出现在了另一人身后。这次，他却留下了这名魔修的魔婴。
　　这几名魔修来得蹊跷，明知严家背后站着天元仙宗，为何还会拼着惹怒天元仙宗的危险，上门想要杀人夺宝。
　　陆恒对待魔修，向来是下手狠辣不留情。他玉雕般的左手中，捏着那魔婴，右手抬手就捏了一个法决。
　　搜魂术。
　　夺天造化丹？这严家有这等异宝？
　　陆恒也不多说废话，开口就问那严家强者：”这些魔修是冲着夺天造化丹而来，你严家有这等异宝？“
　　严家强者却是一脸茫然：“我已闭关百年，感受到魔修来袭才出关，对此事确实完全不知。”


第159章 无情无欲的高冷师尊
　　那魔修的魔婴之中，关于这夺天造化丹相关的记忆，都被魔修大能设下禁制。在魔修身死的那刻就已完全摧毁，除了一个名字，什么都没有留下。
　　能驱使三名魔婴强者来此夺丹，除开那公西鸿不作他想。辛跃道君是道修的领军人物，而公西鸿则是魔修的魁首，两人境界相同，实力相仿。因此修真界正道和邪道之间，一直是势均力敌。
　　如今陆恒突破化神境，却是打破了这微妙的平衡。公西鸿自然是有几分着急了，这夺天造化丹，想来就是为了他的子嗣，已困在魔婴大圆满多年的公西昊准备的。
　　魔修行事向来肆无忌惮，不择手段，在修行之道进境极快。但是相应的，魔修的天劫，比之道修更为凶险千万分。
　　公西昊并非不能突破，而是主动压制境界不敢突破。他修的是炼尸之术，为求上等尸傀，不知用残忍手段折磨死了多少修者。尸傀的等级，除开受尸体本身的身体强度影响之外，更重要的是凝聚在尸体之中的戾气。临死之前，戾气恨意越重，死后炼成的尸傀就威力越大。
　　在这逆天而行的修真大道上，即使是正道道修，也没有哪个修者手下没有几条性命。只是杀人多为自保或为复仇，再不济也是为了利益夺宝，虽说也会背上因果加重天劫。但是如同公西昊这种修炼尸道的魔修，杀人之前还让那人受尽万般折磨，于天道来说，几乎是不会给他们留下任何生机。
　　公西昊破丹成婴之时，就已经渡的是那七七诛邪雷劫。诛邪雷威力是普通雷劫数倍，那金色诛邪雷劈下之时，简直可以涤荡一方魔气。要不是他的父亲作为邪道魁首，私库庞大，给了他不少上古神器，这公西昊怕死早就死在那诛邪雷之下。
　　只是这公西昊，想要突破魔婴境到达 ，就不单单是靠上古神器护体就能做到的了。
　　夺天造化丹的效用很简单，就是洗经伐脉。没有灵根者，服之能生出灵根；有灵根者服之，能改换灵根。
　　这公西鸿的意图昭然若揭，他想为公西昊洗出一条雷系单灵根来。这样在那诛邪雷劫之下，才能拼得几分生机。
　　只是炼制夺天造化丹的灵药，早在万年前就已难觅踪迹，如今也只有在那些上古秘境之中，得了大机缘之人，才能获得那么一枚夺天造化丹。每次此丹一出，无不带来血雨腥风。
　　“道君，可要我召集所有严家子弟询问此事？”严家强者问道。
　　“现下事情已泄露至邪道那边，你们严家已护不住这夺天造化丹。”陆恒说到，“此丹如献于宗门，自是会给予你们不逊于此丹的补偿。”
　　“道君说笑了，方才您救了在下性命，救了整个严家上下数百口性命，献上丹药本就应该。又谈何补偿一说。”严家强者恭敬行礼。
　　严家强者此话完全是出自真心，他也丝毫不担心陆恒会见利起意，行那杀人夺宝之事。天元仙宗陆恒道君，行事公正严明，这在修真界简直是有口皆碑的事情。
　　再者，就算是不相信陆恒其人，也当相信他修行的太上忘情道。大道至公，为了道心的圆润无暇，他也不会做出这种事情来。
　　“救你严家，是因严家依附于宗门。献宝一事，不可等同论之，宗门自有相关门规。”陆恒不再与这严家强者多费口舌，挥手让他去召集所有严家子弟。
　　传令纸鹤，瞬间飞向严家各个角落。
　　“老祖出关了？”有收到传讯纸鹤的严家子弟大惊失色，“老祖这番不是闭死关吗？怎么会突然出关？”
　　“说不定是老祖突破了？“
　　“你是不是被天雷劈坏了脑子，这雷劫都没，怎么可能是突破了。”
　　“我到觉得，说不定是老祖在闭关中，突有所感，觉得我们这些新生代中有他突破的机缘，要收一个亲传弟子吧？”
　　“行了，别胡言乱语了，赶过去看看就知晓了。”
　　方才发生在严家上空的那场争斗，被护在结界之中那些修为较弱的严家子弟，丝毫不知。而那些知晓些许内情的金丹境修者，也闭紧了嘴巴没有泄露分毫，只是做好了结界被破之后，拼死一搏的准备。
　　因此，直到严家老祖发出召集令，这些普通严家子弟才得知老祖出关。
　　严家一偏僻小院中，身着黄衣的女童正在院中比划着粗浅的拳脚功夫。一番比划之后，她停下正准备喝口茶水休息一下，就见一道黑影从院墙之上飞跃而来。
　　那黑影速度极快，向着女童面门袭来。女童面露惊讶，想要闪躲。却发现自己根本是避无可避。还好那异物在距离女童额前十公分处，骤然停下。
　　女童这才发现，是一只传讯纸鹤。
　　纸鹤张口吐出一道白光，那白光在女童腰间玉牌之上一扫而过。验证身份后，纸鹤才口吐人言：”严家子弟，接纸鹤传令后，速到演武场集合。”
　　这是老祖的声音，女童并未见过老祖，但是每个严家子弟在进入族学之时，都会参拜一段储存于玉圭之中的严家老祖，聆听其教诲。
　　那纸鹤说完要传达的信息后，就在空中自燃，片刻之后就成了灰烬。女童却是没有立刻出门，而是掉头就冲进了一旁屋内。
　　“哥哥，老祖出关了！“女童声音激动，秀美小脸之上满是兴奋激动之色。
　　倚窗而坐的男童，听闻女童声音，抬起头来。比之三年前，男童依旧是脸色苍白身形瘦弱，但唇色却不像之前那样泛着青紫，满脸死气也消失不见。
　　他放下手中书册，问道：“发生什么事？“
　　男童其实是在明知故问，今天发生了什么事情，他自然是一清二楚。因为这事本就是他一手导演，魔修来袭，老祖出关，此事本应发生在数年之后。是他使计让这事提前，只因为这段时间，那人在这东海之滨历练，这严家上下，才能避免之后那段被灭门的惨案。
　　“老祖让我们所有人都去演武场！”女童兴奋的时候，话总是特别多，“哥哥，我觉得我们运气真好，才八岁就能见到老祖。要知道，有些严家子弟，到死都没见过老祖一面呢！“
　　男童却是但笑不语。他知道，比之自己这双胞妹妹之后的命运来说，这严家根本只是小小的一处水潭。可惜的是，那个时候，她已经不是自己的妹妹了。
　　男童神色一凛，神情之中，多了几分阴沉之色。
　　匆匆赶到演武场的严家子弟，却发现高台之上，除去自家老祖之外，还站着一人。那人看着年岁不大，但修真之人向来不能以外貌来论年纪。更何况，此人立于正中，老祖在侧。从这站位来看，这人地位还要高于他们严家老祖。
　　“哥哥，你说那位前辈是什么身份？”女童悄悄扯了扯男童的衣袖。
　　她实在是太好奇了，因为上面那人，比之自己见到的所有人，都要符合仙人的形象。连之前在她心中高贵凛然的严家老祖，在这年轻修者面前，也像是突然染上了尘世间的污浊之气。
　　男童却只是做了个让她稍安勿躁的手势。
　　陆恒站在演武场高台之上，看着下面数百人。
　　严家强者并没有向下首众人介绍陆恒身份，只是对着陆恒拱手：“道君，除去在外历练的，所有严家本家，分家血脉，客卿，下人皆在此地。”
　　陆恒点头，随即就将神识铺开来，在下面人群之中一扫而过。
　　夺天造化丹乃是上古灵药，不管隐藏得在怎么好，在陆恒这种化神境修者来说，都如同黑夜之中的烛火一般的显眼。
　　很快，在陆恒的神识范围中，就出现了一道不同寻常的气息。他向着那个方向望去，发现竟然是一个自己见过的人。在掌门师兄的推演中，将会与自己产生纠葛之人。
　　陆恒神色不动，只是衣袖一卷，那女童就被带到高台之上。他粗略一扫，就发现与三年前不同，这女童已不是那微弱驳杂的五灵根，而变成了天资卓绝的单灵根。看来这夺天造化丹已经被女童服下，这才会有这改经易脉的奇效。
　　“天元仙宗问剑峰陆恒。”陆恒说。
　　眼前女童只是呆呆的望着他，看来像是吓傻了一般，半晌没有开口。直至一旁严家强者轻咳一声，她才慌慌张张低下头来，行了个礼。
　　“我，我叫严姝瑶。“
　　陆恒开门见山问到：“你是否在机缘巧合之下，得到过一枚上古丹药？”
　　严姝瑶傻傻点头。
　　尽管眼前身穿道袍之人收敛了气息，态度也算平和，她也能感受到，这是一比自家老祖还要强不知多少的大能。她完全生不出半分欺骗隐瞒的勇气，即使是之前哥哥百般交代不能将此事泄露出去，她在此刻也都悉数抛之脑后。
　　“夺天造化丹出世的消息，已经传至邪道魔修耳中，严家已经护不住你。你再留于此地，只会为你们的亲人带来祸事。加之你现下已是天灵根的绝佳资质，你是否愿意拜入我天元仙宗门下。”陆恒说，”在宗门庇护之下，那些魔修也不敢再冒犯于你或是严家。”
　　陆恒此刻的处理，是按天元仙宗一贯的行事风格而来。
　　“可，可是丹药已经被我吃掉了。”严姝瑶呐呐回答。
　　“你不通修行之道，这上古丹药的药效，还在你经脉血肉之中，并未完全吸收。魔修行事肆无忌惮，用活人炼丹也不是没有先例的事情。”陆恒说。
　　严姝瑶被陆恒毫不掩饰的话语吓得小脸煞白，倒头就拜：“师尊！”
　　陆恒本想说自己只是将她带入宗门，并无收徒之意。
　　但是他转念一想，觉得与其让这女童随意拜入宗门之中自有发展，不如放在自己眼皮底下。陆恒此刻想起了当时掌门师兄的那个卦象，卜筮之道推演出的未来之事，虽说也不是必然，但是辛跃道君推演出的卦象，大多都一一应验。
　　修行一道本就是逆天而行，陆恒虽说不太把这情劫一事放在心中。但是自己与这严姝瑶之间，如有师徒名分，想来更加不可能会牵扯到什么情劫之事。
　　于是，他便说到：“师尊的称呼，须得等到了宗门，正式行了拜师礼才能这般唤我。”
　　严姝瑶也是冰雪聪明，听陆恒此言，便知他有意收自己为徒，当下就喜上眉梢地应下来。
　　被收徒的惊喜还未过去，她就立刻想起一事来：“前辈，那夺天造化丹有两粒，我的哥哥也服用了！”
　　“哥哥？”
　　“是的，他在那里。”严姝瑶指向自己兄长所站的方向。
　　陆恒又是袖袍一卷，一个脸色藏白的男童就出现在高台之上。他仔细端详这男童，发现他气息不济，经脉心窍还有被打通的痕迹。想来是那另一颗夺天造化丹的功效，都用于修复这具病弱身体。又在这气息强健的女童身侧，身上那微不可见的夺天造化丹气息被掩盖了过去，因此自己方才并没有发现这个男童。
　　“前辈，我的兄长名叫严璋。与我是同年同月同日生的双生子。”严姝瑶说。
　　陆恒想起掌门师兄的卜筮结果，上面记录的情劫所牵之人，只有其出生年月日，却没具体到时辰。没想到这女童竟有双胞兄弟，不过，既是情劫，那对象应当是眼前女童不错。
　　“既是如此，那你也同我一道去往宗门。”陆恒对着严璋微微点头。
　　“前辈，那您是不是也要收哥哥为徒，我俩自小相依为命惯了，彼此之间分不开的。”严姝瑶本就是个活泼性子，现在心中又已把陆恒当成了自己师尊，开口之间自是没了那么多顾忌。
　　陆恒看着眼前的严姝瑶，觉得徒弟这种麻烦事情，再多加一个也无妨。再者自己又常年闭关，两个孩童的话，多少也能互相照应陪伴几分。
　　“可。”
　　严家二子的父母是严家旁系两名筑基修者，死在了一次秘境历练中。
　　严家偌大一个家族，自是不会短了两个幼童的吃穿用度，严璋和严姝瑶在严家也算的上是衣食无忧。但是感情之上，终究是比不上那些有至亲的孩童。
　　因此，在严家，二人也没了其余留恋之人。陆恒同严家强者打了声招呼，带着新出炉的两个弟子，就准备启程返回天元仙宗。
　　御剑而起之时，陆恒听见身后严姝瑶一声惊呼。
　　“前，前辈，我有些怕。”
　　陆恒回头，见严姝瑶吓得小脸煞白，两股战战。不禁又觉得自己这个收徒的决定，是不是有些草率了。
　　他自小生在天元天元仙宗，又是内门核心弟子。与他年龄相仿的同龄人，皆是天之骄子。七八岁的时候至少也是练气高阶，哪里跟这种完全不通修行之道的孩童打过交道。
　　不过陆恒做下的事情，从来不会后悔，他开口说到：“既是踏上修行之道，以后要习惯御剑飞行。“
　　说罢，也不多说什么，御剑就而起向着宗门方向飞去。只是多少还是想着身后两个毫无修为的幼童，略微放慢了速度。
　　严姝瑶在最初的恐惧过后，满目兴奋的看着下方的风景。
　　严璋却是捏着自己的手指，在另两人都看不见的角度，有些神经质地笑了笑。
　　这一次，总算是有所改变了。以前无论自己怎样挣扎，都摆脱不了踏入邪道的命运。也不知是不是自己一次又一次的努力终于感动了上天。
　　现在已与每次都不同，那个妖物还没来，自己没有走上之前的路子。我还有时间，还有机会改变。严璋心中想着。
　　他又看着前方那如剑般的身形，这人是唯一不曾被妖物所惑之人。再加上已不是浑浑噩噩的自己。这次，绝对会有所不同。


第160章 无情无欲的高冷师尊
　　御剑凌空，万里河山自脚下一闪而过。严璋并非没有见识过这般景色，他也曾是抬手翻山覆掌倒海的强者大能。只是无论是哪次，他始终是是孑孓一人，心中背负之事沉重如山岳，向来没有过这般惬意的时光。
　　这是依靠他人的感觉？严璋觉得也不尽其然。如果不是这人，自己应当不会有现在这番心境。
　　严璋看着面前那道身影，心中突然就安定了下来。不知为何，在拜了这陆恒道君为师之后，他许久以来，心中那种不安定之感，突然就消弭无踪。就算这世界控制在某种不可捉摸的力量之下又如何，自己终有一天，会将那只操控此界无数人命盘之手，狠狠斩断。
　　严璋的眼前，突然出现了一个玄奥世界，无数泛着光芒的金光大道在他眼前铺陈开来。他心无旁骛，只向着其中一条大道行去，一往无前。
　　陆恒站在巨大的问道剑前端，看着这对他来说几乎算是缓慢的御剑速度，心里计算了一下到达宗门的时间。随后决定还是打坐修行，不要浪费这大好时光才行。
　　这一打坐，他就沉浸在了修炼之中。好在他也没把那两个孩子完全忘在脑后，还留了一丝神识感知外界情况。
　　不知过了多久，严姝瑶惊慌失措的声音响起
　　“前辈！”
　　“何事。”陆恒睁眼问到。
　　“哥哥不知怎么了！我本来以为他是睡着了，可是这都不知道过了多久了，他都没有醒过来，我叫他也没有反应。“严姝瑶急得有些语无伦次了。
　　陆恒起身回望，见那名为严璋的男童，也是盘腿而坐，苍白小脸之上并无痛苦之色，而是无尽的平静祥和。他走上前去，敏锐的发觉缠绕在严璋身侧淡淡的法则之力。
　　陆恒当下就明白了这是什么情况：“不必担心，他这是有所顿悟，悟道了。你的兄长，悟性绝佳。”
　　连练气一阶的修为都没有，就能悟道，这是绝无仅有的情况。这个严璋，真是天纵奇才之辈。
　　“那是！”严姝瑶骄傲地挺起了胸膛，“哥哥从小就被我聪明多了！
　　随后，她又有些疑惑的问：“道是什么？很厉害的东西吗？”
　　陆恒说：”道，各人不同，只有你自己能寻求这个答案。待你踏上修行之路，自会明了。“
　　严姝瑶似懂非懂地点了点头，又问：“那前辈您修的是什么道。”
　　“太上忘情道。”陆恒答到，对于这个将要成为自己弟子的女童，他并不吝于为对方解惑。
　　还是个普通孩童的严姝瑶，并不理解这太上忘情道是什么意思，她只是带着纯然的好奇说到：“前辈的道，肯定是很厉害的。那等哥哥醒了，我也要问问他的道是什么。“
　　既然严璋悟道，陆恒还是停下赶路，寻了一处下等灵脉，直接以剑劈出岩洞，找了那灵力最为充沛的灵眼，将严璋放于其上。
　　虽说这只是条劣等灵脉，上等灵脉本就被各大宗门势力瓜分一空。此处对于一个初入修行之门的孩童，已是绰绰有余。
　　这一等，还未等到严璋醒来，反而等到了麻烦上门。
　　岩洞之外，陆恒正在劈他那每日不辍的万剑。
　　一旁严姝瑶兴致勃勃地拿着树枝跟着陆恒运剑轨迹劈下，可惜她似乎对剑道并没有有什么悟性，劈了几下后就觉得有些索然无味。便丢下树枝开始连自己那套粗浅的拳脚功夫。
　　陆恒见状，并没有说什么。不说现下严姝瑶尚未正式拜师，即使是正式成为了自己的弟子，他也不会强迫她一定要跟着自己学习剑道。
　　修行一事，永远是要跟随自己的本心，才能修得那至高无上之道。
　　严姝瑶抹了抹额上汗珠，鬼使神差的抬头一看，却见一只巨大血手印带着那山岳压顶之势按了下来。在她短短几年的生命中，从未见过这般如同能翻江倒海之攻势，这简直是天地都要为之变色。
　　她吓得一屁股坐在地上，也顾不上其它，惊叫一身：”前辈！“
　　陆恒神色不动，以他的强大神识，怎么可能没有发现这凌厉攻势。他手中问道剑，那本是向下而去的剑尖一挑，一道剑气冲天而起，将那血手印劈成两半。余下未消剑势，还将那带着血腥之气的攻势悉数化解。
　　“居然是你，真是好久不见。”
　　这语气有些诡异的声音才在空中响起，陆恒和严姝瑶身前就落下一道黑光。
　　黑光散去，一身着华丽紫袍的俊美男子出现在空地之上。严姝瑶从未见过这般美貌的人，她那未来师尊生得也是极好，只是浑身皆是凌厉如剑的气势，只会让人不知觉地忽略他那如玉般的容貌。
　　而眼前这个紫袍男子，一双似笑非笑桃花眼，唇色殷红，生得是貌若好女，如不开口，严姝瑶真要把他当做是一位倾国倾城的大美人。
　　“公西昊。”陆恒开口。
　　“哎呀，我真是好伤心，年少我们并肩在这乾坤大陆上历练之时，你可不是如此冷淡的样子。“公西昊脸上露出受伤的表情，似真似假地捂住自己的胸口。
　　陆恒并没想到，会在这与公西昊相遇。
　　在他年少历练之时，曾结识一个颇为投缘的朋友，名为席昊。两人结伴历练多时，最后在一处秘境之中，席昊想要杀人夺宝，他这才发现这席昊是魔修公西昊。
　　“我还当是谁坏我好事，原来竟是你。你当真不顾我们往昔情谊了？“公西昊的话语中，其实夹杂着几分真心实意。
　　两人当初的相识相知，确实都是出于公西昊的算计。他的目的倒也很简单，就是想要毁了这修真界天赋绝佳最有可能成为下一个化神道君的陆恒。对于一个修习太上忘情道的剑修来说，要毁掉他，还有什么比得上让他道心崩毁更为好的方法。
　　当年公西昊觉得一切都在自己的掌握之中，两人结伴历练之时，陆恒曾为救他自己身受重伤，并且很多事情对于公西昊都不加隐瞒。他觉得，毁掉对方道心最后雷霆一击的时机已经到了。
　　正道最为天赋卓绝道心坚定的剑修，就要被自己踩在脚下。当时的公西昊心中这么想着，甚至还产生了几分今后年轻一辈中再无对手的遗憾之意。
　　然而，公西昊却完全小看了这陆恒的道心之坚定。
　　当他反目暗算陆恒之后，并得意洋洋地将自己所做的一切说了出来，想借此进一步毁掉对方道心。陆恒的反应，却与他预想之中完全不同。
　　陆恒只是垂目说了句：”原来如此。既然你是魔修，又居心不轨，那就战吧。“
　　说完便是一剑刺来，下手之狠辣，完全不像是刚被挚友背叛之人。最后公西昊拼得被陆恒问道剑斩下半条臂膀，狼狈逃回教中。之后他回想两人交手情况，那陆恒根本就是道心依旧圆润无暇，自己的这番所作所为，在他的心中根本没有留下任何痕迹。
　　两人割袍断义之后，也不知是出于什么心态，公西昊反而对于陆恒念念不忘起来。他没事就要挑衅几番，只是两人交手，公西昊是胜少负多。直至最近几十年，无一胜绩。
　　公西昊这才发现，自己已经被陆恒远远地甩在了身后。当年的那些事情，困住的竟然只有他。
　　方才追寻那夺天造化丹的气息，寻到这女童之时，竟看见了数年未见的陆恒。向来独身一人的他，身侧竟会跟着一个女童。
　　当时公西昊甚至没有想过那女童就是吞服了夺天造化丹之人，心中只想着要弄死这个女童，一掌就劈了下去。
　　“真是好久不见，没想到无情无欲的陆恒真君，啊不，应当唤你陆恒道君了，居然会带着一个小崽子？”公西昊挑了挑眉，“好像还不止一个呢？”
　　“公西昊。你既是为夺天造化丹而来，说这些无意义的话作甚？“陆恒口中淡然说到，心里却想着待会动手之时该如何护住身后这两个孩童。
　　在多次交手中，陆恒向来是胜多负少，更何况如今他已步入化神境，更是不惧这公西昊。只是现下他身边还带着两个孩子，如与这公西昊争斗起来，这两个孩子怕是要受到牵连。
　　剑修本就是走的以攻为守的路子，陆恒这周身法器，仅有一柄问道剑。而公西昊，手下却带着几具实力强大的尸傀。
　　“你先进去。”陆恒对严姝瑶说。
　　见严姝瑶走进岩洞，他将手中问道剑插于洞前泥地之上。问道剑上的磅礴剑意，便将那洞口护得严严实实。
　　陆恒又是身形一闪，再落下之时，手中已是拿着从一旁大树之上折下的树枝。
　　“你这是看不起我？“公西昊的眉头紧紧皱在一起，“化神强者，对上我，连问道剑都不屑于用了吗？”
　　“我并无此意，万全之策罢了。”不管实力差距有多大，陆恒向来尊重对手，自然不会特意以这番举动羞辱公西昊。
　　“哟，难道能见到入你眼的人，我倒是更想弄死这两个小崽子了呢。”公西昊曾为陆恒挚友，自是知道他的秉性。他也不再多说废话，袖袍一挥，三尊带着凶狠嗜杀之意的元婴尸傀就出现在身前。
　　严璋终于从那玄奥境界之中清醒过来，他虽悟道，但依旧是个普通人。因为严璋虽知晓不少修炼心法，但那些皆是魔修心法。这次绝佳的机会，他要谨慎行事，绝对不再度入那邪道。天元仙宗之中的道修心法，才是他想要修习的。
　　因为，如果一旦踏入邪道，那与这陆恒道君，怕是就要势不两立不死不休。
　　严璋感受到自己周身被充沛灵气所围绕着，他心下便知，应当是道君将自己带到灵脉之上，这才让自己的悟道时间能达到极致。他睁开眼睛，想看看自己现在究竟是身处何地。
　　“哥哥，你醒了。”
　　严璋一睁眼，就看到自己的妹妹凑在面前。他还没说话，就见严姝瑶风风火火地站了起来。
　　“快，前辈在和魔修斗法，我担心死了。“严姝瑶向着洞口方向冲去。
　　一到洞口，严璋就见一柄剑身乌黑的利剑插于洞口泥地之上。从那凛然剑意，他就知道，这应当是道君的本命法器问道剑。
　　从洞口望去，严璋见到几道人影在激烈交战。
　　公西昊！一见那紫袍男子的外貌，也曾是邪道大能的严璋，自是一眼就认出了这是何人。公西昊修的是炼尸之道，场地之上，那三个面色青黑的强者，自然就是他所操纵的尸傀。
　　以严璋眼力，自是发现这三尊尸傀皆为元婴修为，手执他们生前本命法器，带着血腥之意的攻势如同滔滔江河般连绵不绝。
　　另一方，被一人三尸围攻的陆恒，手中却是只拿着一根树枝。
　　那只是一根普通的树枝，上面甚至还带着几片绿叶，一看就知是随手在一旁大树之上折下。这普通树枝，在陆恒手中却变得无坚不摧，轻描淡写地将那些攻势一一化解。
　　这便是那位万物皆可为剑的道君，严璋心中感慨。他之前并未与这位道君打过交道，因他成为大能之时，这道君已经步入渡劫境，闭了千年死关。许久未出现在人前，只在修真界中留下过无数的赫赫战绩。
　　此时的战局，却有些胶着。因为那树枝毕竟只是树枝，虽在陆恒手中削铁如泥，在那尸傀身上一戳就是一个窟窿。但终究攻击力不足，而且树枝也承受不住他的剑意，对那些尸傀造成不了致命的伤害。
　　严璋当下就明白现在这般状况，道君这是为了保护自己和妹妹。当下他也顾不上太多，直接扯下胸前一尊小小的青铜钟形吊坠，扬手就向空地之上扔去。
　　“前辈！接着！”
　　陆恒反应极快，听到洞内那道声音才落，身形一闪，就将那物接在手中。那物一入手，陆恒就感觉到这青铜吊坠上的盎然古意和灵气。
　　这是件上古神器。陆恒心想，不过对于这一出世就会引起血雨腥风的上古神器，他心中却是没有什么波澜。
　　“劳烦前辈往这法器中输入灵气。”严璋说。这是他同那夺天造化丹一起，在那上古秘境中得到的上古神器，他此刻尚未开紫府，无法驱使法器也无法将这神器认主。
　　拿出这神器，严璋是冒着相当大的风险的，如果对方见宝起意，立刻就能将这神器认主。但是，不知为何，向来多疑的严璋，对于眼前这位道君，有着无比的信任。
　　闻言，陆恒便向这神器之中输入灵气，随后就向洞口掷回。
　　只见那青铜小钟身上放出耀眼金光，一尊巨大的金色巨钟的虚影，将两个孩童牢牢护在里面。
　　两个孩童已有法器护住，陆恒就再无顾忌，他手一扬，问道剑就飞入掌中。这与陆恒心神相连的本命法宝一入手，他出手就是带着毁天灭地之意的一剑。
　　那剑意从剑尖吐出，顿时化为巨大龙兽，张口就向着公西昊袭去。
　　公西昊虽说境界不如陆恒，但怎么样也是与陆恒声名齐平的邪道新生代的领军人物。
　　问道剑才一入对方手中，他就知情势不妙，做好撤退准备。只是剑意来得太快，公西昊只得将自己费尽千辛万苦才祭炼成功的一具元婴尸傀，送入了那剑意所化龙兽口中。
　　趁着那龙兽缓了一瞬的攻势，他化为一道黑光，瞬息就消失在这片地域。
　　来敌已退，陆恒收剑入鞘，岩洞内的两人也走了出来。
　　“前辈，这是……”严璋想着怎么样也得交待一下这上古神器的来历。
　　“这是你的机缘，不必悉数告知于我。”陆恒说到，“你既已醒来，那我们继续赶路。”
　　又是数日过去，一行三人，终于是回到了天元仙宗地界。
　　一路行来，皆是雕梁画栋，琼楼玉宇，巧夺天工的楼台亭阁看得严姝瑶是目不暇接。不愧是乾坤大陆上实力最为雄厚，底蕴最为深厚的天元仙宗，但是那气势磅礴的前殿，就将严姝瑶震得是半晌没有回过神来。
　　不知自己这未来师尊所住之地，又是怎样一种仙家风采呢。严姝瑶心中不禁期待万分。
　　她心中的情绪，甚至感染了一旁的严璋，第一次在这道家圣地生活，他心中也是颇为期待。
　　尘封数年的问剑峰，终于等回了自己的主人。
　　一道剑光，落在峰顶之上。三道人影现身在空地之上。
　　就连活了不知道多少年，见多识广的严璋，在见到周围的景色之后，都有了一瞬间的呆滞。
　　这光秃秃的山头，就是威名赫赫的化神道君的住处？
　　修真界中，也有那不喜奢华的修真者，但好歹洞府周围也是种满奇花异草，别有一番幽静风味。哪里会像这峰顶一般，除了岩石和上面的累累剑痕之外，别无一物的。
　　别说灵草了，连根野草都见不到！


第161章 无情无欲的高冷师尊
　　“前辈，你平日里都住什么地方？”严璋开口问到。
　　陆恒指了下空地中央。
　　严璋顺着他手指方向看去，才发现在那支离破碎的岩石空地中央，有一个破旧的蒲团。
　　“那个蒲团？”
　　“平日除了练剑，就是在蒲团之上打坐。”陆恒说。
　　“那睡觉呢？”严姝瑶也忍不住问，“下雨打雷的时候又怎么办？我还听说天元仙宗这边跟我们那不一样，到了冬季还要下雪的，可冷了。那个时候前辈也在这露天打坐吗？”
　　被严姝瑶的问题问得略微一愣，陆恒才反应过来，眼前这两个孩童现在还只是普通凡人，便耐心解释：“筑基之后，就不需睡眠。至于下雨打雷这等天气恶劣的时候，正是能与天地沟通感悟法则之力的最佳时机。”
　　怪不得这位道君年纪轻轻就能踏入化神境，原来除了天赋绝佳外，他还是个苦修不辍的修炼狂人。严璋心中这么想着，脸上也露出几分惊叹之色来。
　　陆恒一边说着，一边看着眼前这个身形瘦弱脸色苍白的男童，心里觉出几分不妥来。自己是已经习惯了这样子幕天席地的生活，以自己强横的躯体也不用担心因为环境太过恶劣，生病之类的问题。
　　可是眼前这两个孩子可不行，至他们筑基，再怎么天赋异禀起码也得十年。这十年中，总不能让两个孩童跟着自己风餐露宿的。
　　陆恒眉头微皱，走到峰顶一块巨石旁边，抬手就将那巨石搬开。
　　严璋有些好奇的看了一眼，发现那巨石之下是一个随意挖出的深坑，里面放着数枚储物戒指。他心里又不禁感慨，这位道君藏东西的方式，真是太随性了。
　　陆恒倒是没工夫注意严璋这些心思，他神识一扫，就将自己的私库盘点了一番。这些储物戒指中，是他这些年来出门历练时在各种秘境之中的所得。
　　化神道君的数量之庞大，资源之珍贵，泄露出去怕是无人不为之震惊垂涎。
　　不过，那只是从前。
　　空荡荡的储物戒指，让陆恒自己都不免呆了一瞬。陆恒这才想起来，在突破至化神境后，为了锻造问道剑使之更贴近自己如今的境界，他掏空了自己的私库。
　　除开那些本就是为了淬炼问道剑所准备的矿石，其余在秘境中寻获的灵药法器，陆恒都上交门派换取了贡献点，用来换那些极其珍贵的矿石。
　　其实这很正常，陆恒是个剑修，剑修一切所凭借的，就是本命之剑和自己的身体。将全副身家都用在自己的剑上面，对于剑修来说，是件很正常的事。
　　况且，陆恒从未想过要收徒传承，也就没有留下法器灵药给自己徒弟取用的这种意识。
　　见严璋有些好奇地望向这边，陆恒开口解释：“本想看看私库之中，是否有炼制成法器的屋宇，不想此前我已将私藏悉数用尽。现在我是两手空空，你俩还是凡人，让你们同我一般住在这光秃秃的山顶也不妥当。”
　　“你们尚未正式入门，也不能在弟子居。现下有两个办法，一是我在山腰开辟一处岩洞，你们暂居其中；二是带你们到宗内客院那边暂居。待我禀明师兄，问他借上一件屋宇类法器后，你们再回这问剑峰居住。”陆恒说得一脸坦然，丝毫没有因为在两个未来弟子面前暴露了自己空空如也的私库的尴尬。
　　严璋看着陆恒，心中真是百感交集。修真界中有传言剑修穷，但是那一般都是指低阶剑修。到了化神境，还像陆恒这般身无一物的，他还真没有见过。
　　他心中暗暗叹了口气，又从包裹之中摸出一物来：“前辈，这也是我从那上古秘境之中得到的法器。我们可以暂居其中，待到我和姝瑶正式拜入门下，总会有其他的事务往来。这问剑峰也不能总这样空荡荡的，不如把这问剑峰顶的修整工作交给我？”
　　严姝瑶在一旁有些惊讶的看了兄长一眼，心中暗道，哥哥在自己面前耳提面命，说不能将这些上古秘宝的事情泄露出去，即使是最亲近的人也不能说。现在到好，他自己就在前辈面前抖了个一干二净。
　　问剑峰峰顶这番模样，只是因为陆恒懒得打理，他又不在意这些身外之物。
　　现在这两个孩童要成为自己的亲传弟子，虽说弟子居那边条件也不错，但是亲传弟子向来没有居住在外的道理。今后，他们定是也要收徒的，那问剑峰还向现在这般就不像话了。
　　“可。”陆恒说，”但是不可影响了修行。”
　　严璋应诺，又将手中之物捧到陆恒面前：“这件宝物有清心静气摈除杂念之效，需认主之后才能驱使，晚辈现下将之赠予您。”
　　陆恒却是摇了摇头：“这是你的机缘。”
　　严璋笑了笑：“过几日，您就是我兄妹二人的师尊了，这算是弟子提前孝敬您。”
　　陆恒便不多做推辞，接下那宝物来。这小小的竹屋通体碧绿，做工精巧，其中古意盎然，仅是托于掌中就能感知其中令人心旷神怡的气息。
　　随即，他从指尖逼出一滴鲜血，滴在这灵宝之上。那碧绿竹屋上便光芒大作，片刻之后才黯淡下来，此刻再看这竹屋，已是流光溢彩美不胜收。
　　陆恒将灵气输入竹屋灵宝之中，只见精巧的竹屋滴溜溜地飞向半空，迎风便涨。瞬间变成一座精致清雅的竹屋落在空地之中。竹屋虽然不算太大，但也有数个房间，要容纳严璋兄妹起居完全不是问题，就算是陆恒想要住在其中，也是可以的。
　　竹屋小院之中，还有一小片竹林。好在这竹林并非真实植株，而是碧玉所制。如真是翠竹，大概在落地之时，就要被这峰顶的金石之气侵染，瞬间枯死了。
　　还未入门的徒儿孝敬了如此罕见的异宝，陆恒这个当师尊的，又怎么能没有表示。
　　可是想了想自己空空如也的私库，他开口说到：“我在炼器之道上面，算是略有造诣。待到你们正式踏入修行之道后，依据修行的功法，我为你们量身打造一件称手的武器。”
　　严璋心中先是一惊，又莫名涌上一阵喜意。
　　在严璋的记忆中。这位道君除去赫赫有名的剑术，另一令人侧目之处，就是他还是一个炼器宗师。虽说他只炼制武器，但是那柄助辛跃道君连斩八八六十四道天雷，突破至渡劫境的破雷刀，就是出自这陆恒道君之手。
　　可惜的是，这陆恒道君醉心剑道，修炼器之术也是为了锻造最符合自己心意的剑，以求能窥见剑道至境。因此，他一生只炼制过三把武器。他自己的本命法器问道剑，辛跃道君的破雷刀和霜雪双刺。
　　任凭旁人捧着万千珍宝前来相求，除去这三柄武器，他都再未开炉锻造过武器。
　　但是严璋所欣喜的并非是陆恒愿意替他开炉锻器，而是这事情背后所代表的东西。重来这么多次，严璋发现有些事情，似乎是固定在某个轨道之上，无论如何都改变不了的。
　　比如自己终将堕入邪道，比如出自这位化神道君手上的武器仅有三柄，比如那任自己百般挣扎，都改变不了的一切。自从碰到这位道君，似乎很多事情都开始有了变化，如果他手中真会出现第四把武器，那自己是不是能够对未来更加有所期待些。
　　严璋心中思绪万千。
　　陆恒见严璋垂眸不知在想何事，只觉得眼前这男童心思过重，怕是也不适合跟随自己修炼剑道。等到正式入门后，还是让他到藏书阁中去寻找自己的机缘吧。
　　二十年之前，天元仙宗最为轰动之事就是问剑峰上那位化神道君，突然带回一对双胞兄妹收之为徒，并且还不是普通的记名弟子，而是亲传弟子。
　　据说道君还对这两名亲传弟子颇为宠爱，那光秃秃了两百年的问剑峰顶上已建起重重楼阁殿堂，这都是道君为了两位亲传弟子悉心打造的居住。
　　还有那对双胞兄妹行完拜师礼之后，道君带着他们入了藏书阁的天级楼层。要知道，即使是化神道君，也只有在突破化神境之时，才能获得一块出入藏有天级功法楼层的腰牌。腰牌使用次数，仅有三次。
　　这珍贵至极，门派中无数人打破了头都想获得的机会。道君竟然不等弟子突破筑基之后，看看他们的资质悟性，就这么随意的在自己的亲传弟子身上用掉两次。
　　天元仙宗的弟子无不扼腕叹息，自己为何要听信那些关于道君冷漠无情的传言，在道君面前连话都不敢多说一句。但凡要是自己稍微主动一点，指不定就合了那位道君的眼缘，也能被收入问剑峰，成为亲传弟子呢。
　　即使是走不了陆恒道君的太上忘情道，一位化神道君手底下的资源，那也是令人羡慕垂涎的。身为化神道君的弟子，完全就不用为了修炼资源发愁了。
　　然而，事情却与众人所猜想的截然不同。
　　天元仙宗地火阁之内，最深处的一处锻造室内。
　　高大锻造炉前，站着一身形修长的男子。也许是为了方便活动，他身上穿的并非是修真人士喜好的宽袍大袖，而是一袭劲装。室内温度颇高，这男子身上却似乎带着冰霜之意，那如玉雕般的脸上，不见半滴汗珠。
　　陆恒专心盯着炉中跳动的黑白异色火焰。这是陆恒自地心深处寻得的异火，此火身带乾坤阴阳之意，乃是炼制乾坤阴阳盘最合适的天地异火。
　　乾坤阴阳盘。这是陆恒准备为严璋炼制的本命法器，是最适合他的法器。如能得此物作为法器，严璋的修行进境当能快上数倍。
　　当年在入门仪式中，严璋测出五行混沌灵根，这灵根可以说是万年难得一见的天纵之资，也可以说是万年难见的废物之资。
　　在上古灵气四溢之时，这五行混沌灵根，是修真的绝佳资质，有此资质之人，简直就是一脚踏入了飞升上界的天门。
　　然而，在现在这灵气匮乏的乾坤大陆，却完全不足以供给五行混沌灵根修行所需的庞大灵气。在记录中，拥有五行混沌灵根的修者，往往都是还未有所突破，就寿元走到了尽头。
　　锻造室内，还有一人。
　　在陆恒身后一处结界内，站着一身穿天元仙宗核心弟子袍服的年轻人。面容俊美不逊陆恒，只是比之陆恒的凛然清冷，他脸上更多的是清风朗月般的和煦之意。
　　这便是已然成年的严璋。
　　严璋盯着自家师尊忙碌的身形，目光却有些不受控制地飘向对方那在劲装包裹之下，更显劲瘦的腰肢。尤其是随着他锻打器胚的动作，背部那优美的线条若隐若现，几乎让严璋忘记自己现在身处何地。
　　“灵气。”陆恒说。
　　身后没有反应，陆恒眉头微皱，回头见严璋双目有几分发直，不知在想些什么。
　　陆恒想着他也许是在后面等待太久走神了，便略微提高声音重复到：“严璋，灵气。”
　　“是，师尊。”严璋这才回过神来，恭敬应诺。
　　他手指掐诀，一道蕴含五行混沌之力的灵气就进入锻造炉。
　　只见那道灵气一入炉中，黑白异火大盛，刺眼光芒立刻照亮了整个昏暗的锻造室。随之一声巨响，炉内物事轰然炸裂开来。好在爆一炸的能量悉数都被篆刻在锻造炉上的阵法悉数吸收，这才没有把整个地火阁送上半空。
　　“还是不行，这五行混沌能量的平衡点太难以把握。”陆恒眉头微皱，走向严璋，“只是又糟蹋了你辛苦寻来的材料了。”
　　严璋面带微笑，对于自己师尊再一次炸炉，浪费了无数珍稀材料并没有半分不满。他迎上前去，将外袍披在了自家师尊的身上。
　　“辛苦师尊为弟子炼器才是，这些材料，我再去秘境中寻就是。”严璋说。
　　十年前，严氏兄妹先后筑基，陆恒开始为他们炼制本命武器。严璋直接拿出了自己自那上古秘境之中寻到的无数天材地宝。
　　严姝瑶的霜雪双刺，仅花了一年时间就炼制成功。而乾坤阴阳盘，陆恒在耗尽了严璋的所有私库后，也没能炼制成功。
　　不过在炼制乾坤阴阳盘的同时，他似乎感知到了天地万物的法则。而且陆恒是一个很专注的人，这乾坤阴阳盘引起了他极大的兴趣。接下来的数年，他都一心扑在了炼制这件法宝之上。
　　陆恒在这九年中，除了炼器就是感悟在炼器中体会到的天地法则。
　　而严璋，则走上了为自家师尊搜寻无尽道路。他在自己所知的讯息中，选出那些筑基期可以一闯的上古秘境，搜寻资源，只为替自己的师尊搜寻炼器资源。不过他在这连番历练中也是颇有收获，现下他已是筑基期大圆满的修为，不日就能渡劫突破金丹。


第162章 无情无欲的高冷师尊
　　师徒二人出了地火阁，一同回到问剑峰。
　　如今的问剑峰，以全然不是当初那般光秃秃空无一物的样子。虽说不必其余弟子众多的副峰有那般气势磅礴的建筑群。却也是已经初具规模，看着像是有着化神道君作为峰主的副峰了。
　　问剑峰之上，依旧是只住了陆恒师徒三人。其实准确说来，大多数时间，只住了陆恒和严璋两人。
　　严姝瑶是个喜爱热闹的性子，问剑峰之上，太过冷清。师尊陆恒不是在地火阁那边炼器，就是闭关修炼，她的哥哥兼师兄，又大多数时间都在外搜寻资源。
　　因此，严姝瑶干脆就大部分时间都居住在主峰那边的弟子居中。只有陆恒出关或是严璋回来的时候，她才会回到问剑峰请安并且将自己在修行上的一些疑惑带来向自己的师尊询问。
　　今日，严姝瑶并未回问剑峰。
　　严璋在问剑峰的设计上，花了颇多心思。将陆恒当年打坐练剑的一块地方原封不动的保存了下来，并在四周布下阵法吸收陆恒练剑之时四溢的金石之意。
　　他又将在秘境中所得的那些生命力顽强，或是能在金石之地生存的异草，都移植过来。在严璋的百般努力之下，这问剑峰峰顶，总算是又郁郁葱葱，有了几分幽深清净之意。
　　辛跃道君当年在见到严璋之时，连声道此子乃是传承他星象卜筮和阵法之道的绝佳苗子。他甚至还舍下师兄的脸面问陆恒能否割爱，当时并未正式行拜师仪式，陆恒只言让辛跃道君去询问严璋本人意思。
　　严璋的回答很是坚定，他只想过要拜陆恒道君为师。
　　不过辛跃道君依旧是爱才之心不减，常在阵法一道上指点严璋。反正师弟的弟子，同他的弟子并没有什么太大区别。他那个剑痴师弟，在这些方面也指点不了严璋。
　　但让辛跃道君颇为惋惜的是，严璋天资聪颖，无论修习那一道都能极快入门。无论辛跃道具如何游说，他就是对星象卜筮之道不感兴趣。
　　陆恒师徒，依旧是住在那竹屋法器之中。二十年来，问剑峰几乎是换了个样子，只有这竹屋之旁，还是如同严璋初来之时那样。
　　光秃秃的岩石地面之上，剑痕累累。中央的那个破旧的蒲团却是换了一个。现在那蒲团看来普通，却是以万年静气蒲草编织而成。
　　竹屋之旁，严璋以万年暖玉亲手打制了一套桌椅，用于闲暇之时饮茶休憩。在他影响之下，陆恒倒也是渐渐习惯在这桌椅之时小坐片刻。
　　有时是指点弟子一些修炼心得，有时只是向现在这样饮茶闲聊。
　　严璋熟练的取出一套茶具，泡好灵茶奉予师尊。他泡茶的动作，优美而富有某种奇妙的韵律，不仅是观之赏心悦目，甚至还能从中感悟出几分天地之理来。
　　“师尊，这是弟子近来新得的茶，名曰雨前。”
　　陆恒知道，严璋这些事并不是玩物丧志，反而每次他摆弄新鲜事物之时，都能有所感悟，便也向来都任由他自行发展。
　　严璋所修的是杂学。因他灵根为五行混沌灵根，能包容万物，并且所学之物越杂，进境反而更快，只是一般人都没那个悟性和心智精通各个领域罢了。
　　陆恒垂眸饮茶，澄澈的茶水入口清香却又回味悠长，完全符合他的心意。严璋这个弟子，做事情是越来越熨帖了。陆恒心中想着，突然有几分明白自己师兄为何那般喜欢收徒。
　　大概是不如自己这般运势极佳，一次就能收到一个符合心意的弟子。
　　“师尊，近来这炼制乾坤阴阳盘之事，怕是要缓上一缓。“严璋也在桌旁坐下。他深知自己师尊的脾性非常随性，在平日相处之时，并不喜欢讲究太多的虚礼，“近段时间，徒儿应当是没有时间外出搜寻炼器材料。向来师尊您也有些事务要处理。”
　　“是门派大比之事？“
　　陆恒也想起不久前接到的掌门师兄的传讯，叮嘱他最近不要闭关。这么说来，他确实有些事务要处理。
　　不过辛跃道君的原话是这样的：“师弟你只需作为我天元仙宗，作为道修的最高战力坐镇即可。”
　　严璋毕竟不是真正的筑基期修者，他的眼界比这个时期的陆恒其实更为深远。门派大比虽说算得上是正道这边的一次盛事，获胜者在大比中也能得到不少难得一见的天材地宝。
　　但这并不是严璋宁愿放缓乾坤阴阳盘炼制的进度，也要留在宗门参加大比的原因。要知道，乾坤阴阳盘对于他的计划来说，是至关重要的一环。然而那个妖物要出现了，门派大比，就是她出现的时间点。
　　这是第一次，在妖物出现的时候，严璋能亲眼见证这件事。他要看看，在这个妖物出现之时，到底会不会有什么天地异象。
　　陆恒见严璋捏了捏自己的手指，就知道自己这个弟子心中不知又在思虑着什么。这是严璋焦虑时候的动作，在他小时候经常出现，但近十年来，陆恒已经很少见到他这个动作了。
　　“你心有疑惑？”陆恒问。
　　“师尊，我……”严璋试了试，发现还是没办法透露些什么。如果这件事情，能透露给师尊知道，他不仅是多了一个强大的助力。更重要的事，心中那种不知所措四顾茫然的感觉，大概再也不会有。
　　总有一天，他会告诉师尊一切，关于他的来历，关于这个世界的真实。
　　“听闻这次门派内大比，魁首的奖品中有混沌精石。”严璋说。
　　“这混沌精石，到也确实少见。如能有这精石，乾坤阴阳盘的炼制应当能顺利不少。”
　　“只是这混沌精石，乃是金丹期的奖品。”严璋说，“弟子步入筑基大圆满境界已有些时日，近日里见师尊炼器又心有感悟，不日应当就能突破。”
　　“甚好。”陆恒颇为赞许的点头。
　　“师尊，弟子有一不情之请。”严璋说。
　　“但说无妨。”
　　“师尊的剑术，蕴含着无尽的天地法则之力，每次弟子在一旁观摩，都能有所感悟。弟子准备今日就闭关突破，在闭关之前，想能一睹师尊剑术。”
　　“无妨，在地火阁待了数日，我也欠下了数万剑。”说完，陆恒就起身走到空地中央，拔出问道剑。
　　严璋目光幽深地看着不远处那道翩若惊鸿的身影。师尊并未动用任何灵力，而只是用最原始的方法在练剑。
　　就算没有一丝灵力灌注剑中，那柄玄色的问道剑，握在陆恒的手中，轻时如飞羽，重时如山岳。每一道剑尖划过的痕迹，都蕴含着道法自然之意。
　　然而，比剑意更让严璋移不开目光的，是持剑之人。那人身形挺拔如松，整个人已与问道剑融为一体，身上气势冲天。
　　陆恒还沉浸在剑道之中，忽闻身后有声音传来。
　　“师尊，弟子闭关了。”严璋行礼，随后就入了问剑峰峰底的灵脉脉眼。
　　转眼就是数月过去，门派大比已近在眼前。今日已是报名截止最后一日，严璋却仍未出关。
　　主峰理事堂。
　　身穿核心弟子服的俏丽少女，正柳眉倒竖，气呼呼地质问着眼前一名理事弟子。
　　负责受理报名事宜的弟子，觉得今日真是有些没看黄历，早知道会碰到这难缠的事情，就不该答应师兄顶替他。
　　“我代兄长报名怎么就不可以了！这规则明明允许的，如本人有事耽搁，可委托他人代为报名。“严姝瑶将严璋的腰牌亮了出来。
　　“严师姐，这不是代报名的事情。而是严师兄在理事堂的记录中，乃是筑基期大圆满的境界。您要替他报名参加金丹期比试，这不符合规矩啊。”理事弟子也是满脸难色。
　　“都说了哥哥他在闭关，只要出关就肯定是金丹期的修为了，这有什么好疑惑的。“严姝瑶双手叉腰，“不要糊弄我，来之前我都查清楚了，通融的先例也是有的。”
　　理事弟子却是心中嗤笑，通融的先例，那都是天资卓绝的单灵根天才师兄师姐们。单灵根的天才筑基圆满后闭关凝丹，那简直是板上钉钉的事，所以才会有破例一事。
　　而这个严师兄，虽然是问剑峰那位化神道君的亲传弟子，但是门中谁人不知他是混沌五行灵根。这严师兄入门之后，也不见他怎么正经修行，每日里就是捣鼓问剑峰建造或是灵草灵茶之事。
　　在宗门很多弟子眼中，这些东西大概都是用来讨好道君的。这严师兄以五行灵根的资质，在二十年内晋升筑基期大圆满，肯定都是道君用灵丹妙药天材地宝堆出来的。不过，这强堆出来的境界，如同那空中楼阁，脆弱不堪。
　　这严师兄，大概也就止步筑基期了。金丹期可不是用灵丹妙药可以堆上去的。秉持着这种想法，理事弟子才会一直阻挠严姝瑶替兄长报名。要知道，如果登记了名字，临到比拼之际却弃权了的话，那可要丢尽了天元仙宗的脸面。
　　理事弟子并不因为严姝瑶是化神道君的弟子而心中有什么惧怕，因为那位道君是出了名的为人公正并且还从不过问这些门派中的俗物。
　　严姝瑶也并不想搬出自己的师尊来恐吓这种小小的理事弟子，因为这在她看来，那简直是对师尊的侮辱。
　　两人争执不下之际，殿内突然有些骚动起来。
　　一人冲进来，对着理事弟子喊到：“小贾，有人结丹渡劫了，快去看看，说不定能心有感悟。”
　　理事弟子当时就心动了，他已困在筑基期大圆满许久，每一次有人渡这凝丹天劫，对于他来说都是一场机缘。可是这难缠的严师姐还在此处，自己也不好丢下她离开。
　　“师……”理事弟子才抬起头来，正想找个什么理由打发严姝瑶，却发现眼前已空无一人。
　　“肯定是哥哥！”
　　大殿之内，只余下这么一句袅袅回音。


第163章 无情无欲的高冷师尊
　　问剑峰之上，笼罩着滚滚劫云。
　　从宗门各处赶来的弟子，一眼就看见凌空而立的问剑峰峰主。这些弟子，很少见到这位神秘的道君，此刻都还没关注那渡劫之人，目光就被空中那人吸引住。
　　有细心的女弟子，发现这位道君，似乎有些不一样了。
　　道君是个完全不在意身外之物的人，在门派之中是人尽皆知。
　　从之前这几百年都光秃秃的问剑峰顶就可窥见一斑，在他收徒之后，问剑峰顶一反常态的建起了亭台楼阁。这倒也不是不可以理解的事情，化神道君收徒之后，自然是不能再像从前那样随性。
　　因为徒弟也会收徒，并且像陆恒道君这般，突破化神后才收徒的大能简直是少之又少。看那些元婴强者们，哪个不是亲传弟子，记名弟子一大堆的。总之，从今往后，这问剑峰必定是要开始人丁兴旺的，那大兴土木是不可避免的事情。
　　但是今天，半空之中的道君，身上穿的道袍也同以往不一样了。前面说了，这位道君是出了名的不理俗物。他两百年来，身上所着之衣物，皆为门派的制式道袍。这在突破元婴后的强者之中，简直是独一份的。
　　在天元仙宗，突破元婴之后，就可以划得一座峰头，成为一峰之主。此后，就步入强者的层次，门规对于强者，总是给予最大的自由。这其中，就包括了不再强制要求身着统一的宗门弟子制式道袍。
　　除了问剑峰的这位，天元仙宗的弟子就没见过，哪个元婴强者一峰之主还穿着制式道袍的。因为除却美观，法袍更是一种防御力强大的防御法器。元婴之前，门派统一炼制的制式道袍是足以起到防护作用了，但在破丹成婴之后，却是远远不够。
　　今日，这位道君却是穿着式样简单却在细节之处可见不凡的道袍。
　　“你看道君身上的道袍，是不是流光缎裁制的？”一名女弟子悄声问自己的同伴。
　　“诶，还真是流光缎啊。上次在多宝阁，我记得一块流光缎制成的帕子就拍出了百块上等灵石的天价。“
　　“不愧是化神道君，竟能用流光缎裁制道袍，真是太奢侈太任性了。”女弟子啧啧称奇。
　　女弟子有此一言，是因为这流光缎虽然极其珍贵，裁制成衣物能永不被尘土所扰，且能清心静气有助于感悟天地法则。但是，流光缎上不能篆刻法阵，也就是说，以流光缎裁制的法袍，没有任何的防护作用。
　　在修真界中，流光缎一般都是用于裁制小件衣物，比如罗帕比如发带之类。一是因为极其珍稀，另一就是因为其上不能篆刻法阵了。
　　两个女弟子突然噤声，因为天劫已经开始了。而这第一道天雷的威势，出乎在场众人的意料之外。
　　第一道天雷夹杂着滔天声势自那劫云之中奔腾而出。这问剑峰之上，只有陆恒师徒三人。因此渡劫之人，必定是前不久闭关的严璋。
　　只是观这天雷威势，似乎不应当是凝丹之时的雷劫。这相对于众人之前见过的凝丹雷劫，似乎威力要强上许多。要不是劫云之中并无金光缠绕，令人一眼望之就知那并非诛邪雷，怕是会有人以为这是哪来的魔修在渡劫了。
　　这位严师兄的雷劫，怎会如此威力巨大。
　　被那劫云笼罩的严璋，心中却是犹如止水一般平静。这般声势的天劫，完全在预料之中。他乃五行混沌灵根，一旦成长起来，比之同阶修者，那将是数倍的强大。
　　天之道，向来是损有余而补不足。越是强大的潜力，越是要经历更多的磨难才能成长起来。
　　再者，比之修魔之时的天劫。今日里这劫云，算得上是非常仁慈的了。
　　天雷接连不断的劈在问剑峰上，众人心中都越发呆若木鸡。
　　其实在来问剑峰观此次渡劫之时，几乎没有人认为这位严师兄能顺利渡劫。五行混沌灵根的修者，在灵气凋零之后，至今数万年来，从未有人凝丹成功。
　　然而接下来，所有人都被这严师兄百环缭乱的破雷之法惊呆了。有阵法，有符，有剑意，有法术，甚至还有以肉身接下天雷，在严璋身上，简直可以编撰出一部修真界道法大全了。
　　观至尾声，众弟子的心态，已经转变成看严璋还有什么新鲜办法来破解雷劫了。
　　最后一道雷自劫云之中劈出，这也是威力最为巨大的一道天雷。只见一尊青铜丹炉升上空中，在空中滴溜溜一转，就化为巨大三角龙纹巨鼎。其上有龙兽虚影显现，张开巨口就将劫雷吞食入腹内。
　　随后就见丹炉炉身剧烈震动，似是其中劫雷要破炉而出。
　　众人都捏了一把汗。这，不会炸炉吧。寻常炼丹之时，在没有法阵防护之下炸炉，都会将整座屋子炸上半空。这劫雷导致的炸炉，不会把整座问剑峰都给炸平吧。
　　严璋却是丝毫不乱，只见他以一种玄奥手势将众多灵药一一打入丹炉之中，随后一张口。一道蓝紫异火就从他口中飞出，在那丹炉之下跳动燃烧。
　　他修长的手指，接连做出高深手决，那丹炉随之平静下来，有阵阵丹香开始溢出。
　　随着丹炉的平静，严璋头顶的劫云慢慢散去。这劫雷，已被炼化。他竟将这最后一道劫雷，炼成了灵丹！不管最后能否成丹，这天劫是顺利度过了。
　　严璋破这最后一道雷劫的方式，实在是另辟蹊径。就算是专修丹道的修者，也没见过以此法渡劫的。
　　劫云散去之后，有霞光笼下，助那初渡劫之人淬炼道心和道身。这霞光除却帮助严璋淬炼的那部分之外，其余逸散之霞光，悉数皆被一旁的丹炉吸收，没有浪费丝毫。
　　严璋真是心思缜密到了极致，这一手借逸散之霞光炼丹之举，可谓既是胆大妄为又是令人瞠目结舌。
　　霞光渐渐隐没，丹香也慢慢消失。
　　忽然，空中那方才散去的劫云，又凝聚起来。围观众人皆面面相觑，这天劫还未渡完。哪有劫云散去再渡天劫之理，即使是最十恶不赦的魔修渡劫之时，也不曾出现这种异状。
　　劫云凝聚完毕后，众人这才发现这劫云与方才不同，这劫云极小，从中劈出的天雷也仅如筷子般粗细。
　　丹劫！
　　这严师兄练出来的，究竟是什么神丹，竟然出现了难得一见的丹劫。
　　三道劫雷过去，丹成。一道金光破炉而出，被在旁守候的严璋以收丹手决收入玉瓶。
　　即使这神秘灵丹出现在空中的时间，仅此一瞬。但在场众人皆是眼力过人的修者，灵丹的全貌已被收于眼底。
　　有见多识广的弟子惊呼一声，悟道丹！
　　竟然是悟道丹，传言此丹服之能感受到劫雷形成之时的天道法则。在渡劫之时，修者全副精力都放在化解劫雷之上，在这种生死攸关的时刻，哪有人敢分心去体悟那蕴含其中的天道法则。
　　但是悟道丹就不一样了，没了劫雷威胁，能全身心都沉浸在天道法则之中，这简直就是必然能获得的一次顿悟。
　　修行之道，比灵气更为重要的，就是这悟道。
　　见此神丹，众弟子是人心浮动，心中想着要拿出什么东西找这严师兄交换这颗悟道丹。即使是自己拿不出足以交换这神丹的天材地宝的人，也想着回去禀明自家师尊，借此在师尊面前长长脸面。
　　更有心思阴暗之辈，盘算着这严师兄似乎经常下山历练待到他下山。为了这悟道丹，趁他下山之时，杀人多宝也是可以一试。
　　严璋却是御剑飞上上了半空，停在陆恒身前。他将玉瓶奉于师尊眼前。
　　“师尊。有劳您为弟子护法。“严璋行礼，”这悟道丹，聊表心意，望您不要嫌弃才好。“
　　陆恒也不推辞，伸手就拿过了玉瓶。他并非贪图弟子的神丹，只因这悟道丹已暴露在众人之前。以严璋如今的实力，怕是护不住此丹。
　　不管今后这悟道丹给谁服用，现在陆恒当着这些宗门弟子收下，都是最好的选择。
　　此刻，众人都歇了心思，丹药到了化神道君的手上，也没人敢打这神丹的主意。再怎么珍贵的丹药，也比不上自己的小命重要。至于拿天材地宝去交换，那更是可笑，你能拿出什么东西让一位化神道君看得上眼的？
　　“怎么样，现在可以给我哥哥报名了吧。”严姝瑶恰好与刚才那名理事弟子站在一处。见自家兄长渡劫成功，她对着身旁的理事弟子抬高下巴哼了一声。
　　“是，严师姐，我马上就回去登记。”理事弟子拱手行礼。
　　“哼，早就跟你说了，哥哥肯定凝丹成功的，还浪费那么多口舌功夫。”严姝瑶皱了皱鼻子。
　　严姝瑶虽比不上自家兄长那般心智过人，却也是冰雪聪明。她哪能不知道这理事弟子之前百般阻挠，是看不起自己兄长，觉得严璋渡劫一定会失败。
　　此刻严姝瑶心中真是舒爽万分，对自家兄长又是崇敬了几分。真不愧是自己的哥哥，没有什么事情是他做不到的。严姝瑶看着空中并肩而立的两人，心里想着，总有一天，哥哥能追上师尊的步伐，成为如同师尊那般强大的大能。
　　见眼前理事弟子垂首应声，她也懒得跟这种人多费口舌。转身就御剑飞上问剑峰，去向兄长表示祝贺之意。
　　门派大比五十年一届，从练气到金丹期的修者，从宗门弟子到无门无派的散修，均可参加。
　　道修行事，不像魔修那般肆无忌惮。就算暗地里可能有些阴私之事，但是在表面上还是一派和气。而在秘境险地之中历练，对手都是妖兽之类，并非人类。因此，道修相比魔修来说，实际上是少了很多同修者的实战经验。
　　长此以往，如再度爆发正邪大战，正道这边在祥和环境中成长起来的道修，遇到在残酷血腥中成长的魔修，必定不堪一击。
　　于是，便有了门派大比。在门派大比之中，会有大能坐镇，保证参加大比之人的性命。但是除去性命无碍之外，门派大比之中，使用任何手段都是被允许的，完全模拟在实战之中会遇到的一切情况。
　　此次门派大比的场地在天元仙宗，自是由天元仙宗派出这最高战力的大能坐镇于大比场地。
　　陆恒，就是此次天元仙宗坐镇的大能。他端坐在高台之上，背脊挺直如青松，脸上面无表情，眼神锐利无匹。
　　无数外来的修者，都为这化神大能的强者风采所倾倒，心中不禁升起对于修行大道的无限憧憬。
　　金丹期的大比场地中，刚获胜的严璋，目光一撇之下，心中却是暗笑了一声。自家师尊这个状态，大概只能唬住那些外人，他十分清楚，此刻师尊大概是在发呆。
　　因为这些比试，对于曾一剑将数千魔修斩于剑下的陆恒来说，是十分无趣的。然而作为掌控场面的坐镇大能，他又不能在高台之上入定修炼，发呆也就不是什么奇怪的事情。
　　师尊看来是觉得十分无趣了，如此这般，就快些把金丹期的魁首拿下吧。严璋心中想着。
　　只要金丹期的大比结束，也就不需要化神道君长期在此坐镇了。筑基和炼器期的大比，元婴强者就足以控制场面。
　　之后大比，严璋也不再留手，势如破竹的接连将对手斩于马下。金丹期的大比，竟然成为最快决出魁首的一组。这在往年历届大比之中，是从未出现过的情况。
　　严璋十分争气的夺下金丹期组别魁首之后，陆恒终于能回到问剑峰修炼，这让他对这个弟子又是满意了几分。
　　过了几日，陆恒又出现在了大比场地，因为今天是他另一位弟子，严姝瑶的决胜之战。与之前不同的是，此次严璋随侍在侧。
　　严姝瑶虽不如她的兄长那样进境极快，却也是筑基后期的修者，并且基础扎实实力颇强。她也是一路凯歌高进，直接进入了魁首争夺之战。
　　可惜她在这战之中，遇到了一个强大的散修。这散修虽说灵气储备不如出身宗门的严姝瑶浑厚，但是却纯然是靠自己出生入死的拼搏才有了如今的修为。他的实战经验，是严姝瑶完全及不上的。
　　陆恒见台上严姝瑶被逼得狼狈万分，已是乱了阵脚，完全只有防守之力。
　　“姝瑶实战经验不足，今后还需多加历练。”陆恒说，“此战，她是输了。”
　　身后严璋却是没有回话，陆恒回头看见他面上神色莫测，似乎陷入沉思。
　　陆恒便也没有再开口，只是专心看着台上战局，随时做好准备出手，以免严姝瑶在力竭之时发生什么意外。
　　只见严姝瑶被那名散修设下环境所迷，手中双刺向着那虚影攻去，却忽略了身后情况。散修的身影出现在了严姝瑶的身后。
　　严姝瑶反应不可谓不快。散修出现的瞬间，她就知道自己上当，以闪电之势转身。
　　只是为时已晚。
　　散修的武器，已经到了她眉心之间。
　　严姝瑶想动，却不知为何，意识陷入了一片黑暗之中。
　　陆恒的身影，瞬间就出现在了高台之上。他伸手接住倒下的严姝瑶，一探之下，发现严姝瑶完全失去意识，这对于一个修者来说，是十分严重的伤势。
　　方才那个散修的武器，并没有碰到严姝瑶，为何她会失去意识。
　　难道这散修是伪装的魔修，使了什么摄魂之法。陆恒双目如电，看向那名散修：“你做了什么手脚！”
　　散修被化神道君这蕴含着剑意的一眼，震慑得瘫倒在地，浑身哆嗦：“道，道君，在下没做什么……”
　　“师尊，与他无关。”严璋的声音，在陆恒身后响起。


第164章 无情无欲的高冷师尊
　　陆恒回头，见严璋神色有些阴沉地站在自己身后。
　　“师尊，这事与他无关，我先带姝瑶回去。您安心在这处理赛后事宜。”说罢，严璋从陆恒手中接过严姝瑶，御剑离开。
　　陆恒知道自己这个弟子是个胸中有成算的人，从来不妄言，而且这事涉及到他的双生妹妹，更是会慎重几分。既然严璋说此事与这散修无关，陆恒多少也信了七八分。
　　加之陆恒神识在散修身上又扫了一遍，并未发现魔气，看来确非魔修伪装。
　　陆恒回到问剑峰，在竹屋里找到了严氏兄妹。
　　严姝瑶依旧躺在床上人事不知，她没有外伤，呼吸平稳。方才在台上陆恒匆忙探知，发现她完全失去意识。
　　对于凡人来说，极度的痛苦或者严重的伤势，都会有可能失去意识。但是对于修者来说，尤其是一个已经是筑基期的修者，这种情况几乎是不可能出现的。修者除了修身，更重要的是对自己道心和意识的淬炼，即使是受了再重的伤，都不会失去意识。
　　除非两种情况，一是夺舍，一是摄魂。
　　严璋坐在床边，脸上神色丝毫没有往日里的清风朗月，整个人都像是被阴霾笼罩。
　　陆恒靠近时，觉察出不对来。严璋现在的状况很危险，他道心动摇了。
　　作为严璋的师尊，陆恒自然知道严璋所悟之道是什么。他悟的是我道，即唯我独尊之道，此道相信万物皆掌握在自身手中，能凭借自身力量改变一切。
　　然而，现在严璋似乎对自身产生了怀疑。他看着躺着床上的严姝瑶，想着之前经历过的那一切。这次还是失败了。即使是他知道妖物到来的准确时间，即使是他事先去秘境取走了那把本该属于那个散修的魔刃。
　　那个散修，原本应当在那个秘境中得到一把上古神器。欣喜若狂的散修将这把神器认主祭炼，并将之作为自己在门派大比中的最后依仗。但他却不知，这把所谓的上古神器，实际上是一柄魔刃，带着斩魂效果的魔刃。
　　随后便是在大比之中，这把魔刃吞食了严姝瑶的神魂，一个来自异世的神魂进入了她的身体。
　　可是这次，严璋在某次下山之时，就已进入那个秘境将魔刃毁掉。可为何他的妹妹还是失去了意识，难道一切真的是不可改变的。无论自己怎样挣扎，怎样努力，都无法改变这之后的走势。
　　对于自身的怀疑，令严璋才突破的境界，都有些摇摇欲坠起来。
　　一只手，捏上了严璋僵硬的肩膀。
　　“你在疑虑什么？”陆恒说，他手下微微用力，指尖带着一丝剑意直刺严璋紫府。
　　自气海之内传来的刺痛，将严璋几乎要脱轨的思绪拉了回来。
　　“师尊，我……”严璋张口，却发现自己依旧被那种玄奥的规则所束缚，不能透露分毫关于这个妖物的信息。
　　严璋终究是那层凭一己之力，成为邪道大能的心志坚定之辈。况且现在立在他面前这人，不正是证明了他的努力并非徒劳吗。他有些动摇的道心，再度坚定不移。
　　方才在严姝瑶与那散修比斗之际，严璋的神识丝毫没有离开过那擂台之上。在最后决定胜负的那一刀，也就是严姝瑶失去意识的瞬间，严璋感受到了那丝奇异的空间之力。
　　这空间之力，让严璋无比熟悉，与他曾经去过的那个地方，必定是出自同源。
　　严姝瑶的神魂依旧存在，只是不知被困在何处，也许是她的体内，也许是在那个神秘的空间。虽说不能确定她所困的地方，但是严璋能确定的是，自己的妹妹并没有消失。
　　因为每次重来之时，严姝瑶体内都是同样的神魂。如若在这妖物到来之时，严姝瑶的神魂就已经烟消云散的话，那每次在她体内感受到的神魂波动，都应该是不一样的。
　　严璋同她是双生子，在意识觉醒之后，他每次轮回，神魂都未曾被削弱，而是越来越强大。即使是重回凡人之体的幼年时代，他依旧能凭借着强大的神魂感知到严姝瑶体内的神魂，如果那神魂每次都不一样，那他必定会知晓。
　　既然不能阻止这个妖物的到来，那就想办法把她从姝瑶体内赶走。严璋心中想到。
　　陆恒见严璋面露沉思之色，并未回话，也没有恼怒之意。因为陆恒感知到严璋的道心，再度稳固下来，境界倒退的迹象也消失不见。
　　既然严璋已从那危险的境地中挣脱出来，那陆恒的目的就到达了，其余事情，他并不关心。
　　“唔……”床上的人，发出声响。
　　陆恒二人的目光，立刻转向了严姝瑶。
　　只见她眼皮微动，随后便睁开眼来。严姝瑶初睁开眼之时，眼神有些茫然，似乎没有意识到发生了什么事情。
　　“姝瑶，可无大碍？”陆恒开口问到。
　　严姝瑶却是没有回话，只是呆坐床上。
　　陆恒上前一步，正想用神识探查一番她是否神识受损，却听严姝瑶开口。
　　“师尊，我这是怎么了？”
　　“你在大比之中失去意识。”陆恒说。
　　“身体上可曾有什么不妥？“严璋开口。
　　“严璋！你怎么会在这？”听到严璋开口，严姝瑶似乎才注意到他，脸上露出震惊的神色来。
　　严璋却是笑道：“竟然直呼兄长姓名，见到哥哥还这般吃惊，难道你神识真的受损了？”
　　“才没有呢。”
　　陆恒敏锐的发觉，严姝瑶的状况有些不太对劲。她看严璋的神情充满着不可置信，似乎觉得严璋不应该出现在这问剑峰之上。
　　更奇怪的事，严姝瑶看自己的眼神，却有有些势在必得的野心。
　　难道严姝瑶真被人夺舍，而这人认识自己并且有仇，所以才想借夺舍弟子之际取自己性命？陆恒当下就思索起来，死在自己剑下那些魔修，有哪个精通神魂一道并且还侥幸逃脱。
　　然而，陆恒斩杀那些罪恶滔天的魔修之时，从来没有留手，向来都是将对方躯体神魂一道绞杀，不可能有人逃脱。难道有人修习过那分魂之术？
　　“伸手，方才你失去意识，恐你神魂有损。”陆恒说。
　　严姝瑶听话的将手伸了出来。
　　陆恒握住她的脉门，神识顺着经脉进入对方气海，一扫之下并未发现任何异样。
　　垂眸思索片刻，陆恒抬眼，见严姝瑶目光灼灼地盯着自己，神色十分激动。他心中再度确定，严姝瑶定是被人夺舍，而且此人与自己仇怨不轻，不然也不会在夺舍之后丝毫没有掩饰的露出这种神色。
　　只是在严姝瑶的紫府之中，并未发现任何异样。陆恒心下认定，这定是自己没有见过的上古邪术，如今不能轻举妄动，真正的严姝瑶神魂还不知在何处，也不知她的安危。
　　此事还需徐徐图之。
　　陆恒交代严璋照顾好严姝瑶，转身出了竹屋。他并未到空地上练剑，而是御剑前往了辛跃道君所居峰头。
　　“师弟，真是稀客。”辛跃道君虽正在为门派大比的事情忙得天昏地暗，见自家师弟前来，却也是立刻放下手中事务站起身来。
　　要知道，他这个师弟可是鲜少主动来寻自己。
　　陆恒也知辛跃道君此刻事务缠身，也不耽搁时间，直接道出来意：“师兄，我想向你借一件法宝。”
　　“何物？”辛跃道君有几分好奇，要知道自己这个师弟可是除了那把问道剑，连防护法宝都没有一件。因他走的是最为纯粹的一剑破万法的剑道。
　　“如真似幻盘。”
　　这如真似幻盘，是辛跃道君的成名法器之一。上面篆刻着辛跃道君造诣最深的幻阵，在无防备之下陷入此阵，即使是化神道君也难以分辨真假。
　　接下来发生的事情，愈发让陆恒堤防起来。
　　严姝瑶从弟子居搬回了问剑峰。
　　她说这些年来，居住在外，虽然交了不少朋友，但是却与师尊和兄长生疏了不少。此事想来得不偿失，毕竟师尊和兄长才是自己最亲密之人。
　　陆恒见她说话之间，还朝自己看了一眼，眼神之中又是那种势在必得的神色。这个危险的夺舍者，还是待在问剑峰更加容易控制。
　　“你是我亲传弟子，本就该居住在问剑峰。”陆恒点头。
　　一旁严璋也是心下了然，这妖物的举动完全在他的预料之中。因为，他在那奇异空间之时，见过一本书册，上面记载着修真界许多重要人士的资料。
　　书册的名字非常奇怪，封面之上，写着“攻略”二字。
　　起初，严璋对于这本书册内容并不能理解。直至他轮回数次，神魂变得强大之后，他能在那神秘空间看到更多的东西。看到一些曾经发生在那妖物周遭的，他未曾见过的事情。
　　从这些画面中，严璋发现这名为《攻略》的书册，似乎是一门修行邪法，这门邪法的作用就是迷惑人心。那妖物只要按照这《攻略》行事，无论是道修大能还是魔修魁首，似乎都会被她迷惑。
　　除开自家师尊，严璋从未见他被妖物迷惑，即使是那妖物每一步都行对，最终也只是换来师尊的一句：“吾心中所求，只有大道。”
　　这日，陆恒在空地之中练剑。
　　严璋在一旁抚琴，揣摩音律之道。
　　师徒俩默契十足，显然不是头次这般修行。
　　“师尊，哥哥。”严姝瑶端着餐盘，款款而来。
　　严璋见那妖物端着食物一路行来，立刻就想到《攻略》之中描写的关于这一幕的描写。
　　初回问剑峰之后，严姝瑶的选择是：甲、向师尊讨教修炼心得。乙、为师尊洗手作羹汤。丙、在师尊面前舞剑，吸引他的注意。
　　正确选择：乙、为师尊洗手作羹汤。原因，选甲的话师尊会问你修行之事，你答不上来。师尊的好感度降低。选丙的话，师尊觉得你剑术不堪入目，简直是侮辱剑道，好感度降低。
　　严璋知道，虽说乙是那攻略中建议的行事方式，然而自家师尊接下来并不会接受这些食物，只会说一句：“为师不食凡俗之物已久，端下去吧。”
　　放在桌上的食物，黑漆漆的一团，散发着不明气味。灵食本就是道法中的一种，各种灵兽肉灵草之间讲究属性的相生相克，这严姝瑶从未修习过此道，自然是不可能做出像样的食物来。
　　严姝瑶心中也知道这道君是不会接受这些食物的，但是攻略中这么写着，必定是有其道理的。自己可是拿到了官方内部攻略的人，她不信会拿不下这个从未有人攻略成功的男神。
　　“师尊，弟子花了一整天的时间弄的，把手都烫伤了，您就赏脸尝一口吧？”严姝瑶可怜巴巴的伸出手来，白玉般的手指上被灵火灼伤，上面起了数个水泡，看起来颇为惨烈。
　　陆恒垂眸看着摆在桌上的食物，心中想着这食物气味如此浓烈，必定是为了掩饰其中所下的诡异药物。
　　他手指微动，储物戒中的如真似幻盘就落入手中，再一弹，阵盘落地。那夺舍者立刻就陷入幻境之中，在幻境之中，夺舍者会看到她心中所期待的幻象。
　　严璋看着自己师尊行云流水般的动作，向来聪颖敏捷的脑子有了一瞬间的停滞。师尊这是什么反应，自己在那神秘空间之中，可是从未见过。
　　陆恒见严璋脸上异色，解释到：“姝瑶必定是被邪祟夺舍，现在终于动手要暗害于我，那食物之中必定有异。”
　　严璋顺着陆恒手指方向，看向桌上那堆黑乎乎的不明之物。
　　“暗害于你？”严璋重复。
　　“是，这邪祟近日时常心怀不轨地偷看我，定是与我仇怨颇深之人，今日她终于忍不住动手。”陆恒说，“这幻境能引出这邪祟心中最渴望之事，待到她心防最弱之际，我擒了她神魂以搜魂术探知姝瑶的下落。”
　　心怀不轨？这妖物确实是对师尊心怀不轨，但是严璋觉得师尊理解的心怀不轨，似乎与自己理解的有着莫大的差距。
　　陆恒见严璋一副有些呆愣的模样，以为他是不敢相信自己胞妹被人夺舍，于是抬手就要将阵中那人的神魂擒出。
　　“师尊且慢！我也知晓此事，只是现在还不能动这妖物！我猜想她是姝瑶能回来的关键。”这话一出口，严璋又愣了一下，自己竟然能说出一些相关之事了。
　　可惜在说出此话后，他再想言之，却又被那玄奥的力量阻止。
　　他只得无奈说到：“师尊，先静观其变。“
　　既然严璋心中已有成算，陆恒就收了如真似幻盘。
　　自幻境之中醒来的严姝瑶，并没有发现有任何异常，只是对着师尊行礼应到：“是的，师尊。“


第165章 无情无欲的高冷师尊
　　又是数日过去。
　　严姝瑶虽是搬回了问剑峰，毕竟她已成年，不便与陆恒师徒一同住在竹屋内。不过对于这个图谋不轨的夺舍者，陆恒是半点不敢疏忽，他的神识一直笼罩在问剑峰之上。但凡那人有动用灵力之类的半点异动，陆恒都能察觉。
　　然而，他却未发现那夺舍者有任何的动用灵力的举动，连日常的打坐修行都从来没有过。此事太过怪异，夺舍之后，应当要速速运转灵力使自己神魂与身体相契合。如不尽快消弭神魂与身体之间的相斥反应，今后在修行之上必会留下隐患。
　　“这个邪祟夺舍姝瑶的身体，难道只为了向我寻仇。”陆恒手中捏着白瓷茶杯，一饮而尽。灵茶入口，沁人心脾，连有些混乱的思绪似乎都理清不少，只是他仍旧无法看清这个夺舍者的行事方式。
　　严璋又为陆恒斟满茶水，对于师尊的疑惑，他虽想为其解答，却又有心无力。更何况，严璋觉得，自家师尊这样误会下去，反而更好。
　　与那妖物相处数日以来，严璋对其厌恶之意愈发浓厚。除去占用自己胞妹身躯外，她对于自家师尊的觊觎之情，也让他常会有杀意涌动的感觉，如若不是为了姝瑶的神魂能安稳归来，这妖物早被他斩杀。
　　“我仔细查探过，她的神魂，与姝瑶的躯体没有任何的相斥之处。”严璋说。
　　连身为严姝瑶双生哥哥的严璋，都无法发现异常，这夺舍之术太过可怕，陆恒眉头微皱：“失传的上古邪术吗，看来必要从此人口中得知这术法来源。这等邪术如不毁去，怕是要在修真界中引发大乱。”
　　两人交谈之际，严姝瑶又是走了过来。只见她穿了一袭白色衣裙，纤腰不盈一握，行走之间，裙摆如云海涌动，衬得整个人飘飘乎如同那御宇乘风的真仙。
　　陆恒却是眉头微皱，这个夺舍者大抵上是仗着自己的邪术绝对无法被识破，在行事上完全不做任何遮掩。既不摸清严姝瑶的行事习惯，也不避开自己和严璋这两个对严姝瑶十分熟悉之人。
　　虽说在居住之地，不必外出的时候，宗门弟子可以不必着弟子服。但是，真正的严姝瑶并不喜着这种娇贵的衣裙，即使是在问剑峰或是自己弟子居的住处时，向来都是一身核心弟子的制式道袍。
　　严姝瑶手中款款走到石桌面前，满面笑容：“师尊，弟子回到问剑峰这几日来，才发现之前对您的起居之事太过疏忽。今后定然不会如此粗心大意，我见您道袍简单质朴，实在配不上化神道君的身份，便下山采购了料子，亲手为你缝制了这件道袍。”
　　严璋见她自储物戒中取出叠放整齐的道袍，心中就知这又是《攻略》之中提到的一幕：
　　严姝瑶见师尊身上道袍依旧是穿了多年的宗门制式道袍，心中一动，此时，她选择：甲、到多宝阁花重金采购镇阁之宝赠予师尊。乙、自己做一件普通道袍赠予师尊。丙、当做没看见。
　　攻略建议，完美选择为乙。选择甲，师尊会说，修真之人不该执着于外物，降好感。选择丙，无法触发“门派中的流言蜚语”支线。
　　《攻略》之中，师尊的应当是收下了这道袍，说了句：今后不必为了这等事务，误了自己修行。
　　陆恒低头看了看自己身上道袍，这是严璋为他炼制，连他这个并不注重衣物之人都知这乃是流光缎所制。如这夺舍者真是魔修大能，怎么会连流光缎都认不出。
　　或者这只是她的借口，想要自己穿上眼前这道袍的借口。难道这看似普通的法袍之上，篆刻了什么邪道法阵想。说不定能从这法阵之中辨别这夺舍者的身份，陆恒伸手拿起那件道袍。
　　严姝瑶面露喜色：“师尊……”
　　陆恒一眼就看见这道袍之上有细微的血迹，难道这是以血为媒介的邪道阵法。陆恒立刻想起了被他斩了全部教众的炼血教，这夺舍者是炼血尊者的身外化身？
　　严姝瑶怎么可能没发现道袍之上的血迹，这可是她故意留下，就为了勾起师尊的些许怜爱之意。她可怜兮兮的举起双手：“师尊，这可是我第一次缝制衣服，手指都被扎得不成样子了。”
　　陆恒见她十指之上伤痕累累，心里更加肯定了方才的猜想。果然是取血布阵，否则这种轻微的伤势，对于修者来说只需瞬息就能恢复。在她手上既然还留存，必定是因为用以布阵，耗费了精血，才会伤势难以愈合。
　　陆恒自是不可能穿这件道袍，但是据严璋所说，此人与唤回姝瑶神魂关系莫大，暂且还不能引起对方的疑心。
　　于是，如真似幻盘又落地，严姝瑶陷入幻境之中。
　　陆恒则是仔细端详手中道袍，神色专注。
　　一旁严璋心中颇有些不是滋味，难道这做工粗糙的道袍还真入了师尊的眼。
　　不想，下一瞬间，整件道袍就四分五裂，变成片片破布散落在地上。
　　陆恒看着片片落地的碎布，愣了一瞬。他只是探入一丝剑意，想借此引出篆刻在法袍之上的法阵，不想这法袍竟然如此脆弱。再怎么普通的道袍，也不至于连一丝剑意都承受不住。如果这道袍穿在身上的话，那在打斗之中岂不是要承受不住萦绕在周身的剑意碎裂开来。
　　这个夺舍者同自己究竟是有如何的滔天仇恨，才会想从这种方面羞辱自己。
　　作为化神道君，如在打斗之际，身上道袍碎裂开来，估计要传遍整个修真界。即使陆恒不放在心上，天元仙宗的脸面大概也要被狠狠地抹黑一把。
　　“此人果然是心机狠毒，竟想出这种报复方法。”陆恒将还捏在手中的碎布扔在地上。
　　二十年相处下来，严璋一直觉得自己对师尊的心思几乎都能揣摩个七八分。但是此刻，他真的是理解不了师尊话中之意。
　　“若是在打斗之中这道袍碎裂开来，天元仙宗的脸上也是要被抹黑几分。这个邪祟果然狠毒，报复我一人不够，还要牵扯上宗门。”陆恒说。
　　严璋看着地上那件无辜碎成破布的道袍，忽然对那妖物生出几分同情之意来。
　　不过，此刻还有更为重要的事情。
　　他开口说：“师尊，姝瑶的神魂不知被囚禁在何处。在姝瑶躯体之中的，并非夺舍魔修，而是不明来历的妖物。这种妖物的神魂无法强制其脱离，只能设法刺激她心甘情愿的离开。”
　　果然，如同严璋所猜想的一般，师尊做出这番举动之后，他又能透露一些关于这个妖物的事情。
　　“你如何得知此事，这妖物的来历又是何处？”陆恒问到。
　　然而，严璋想再进一步说明之际，又被那玄奥力量所限制。
　　陆恒见他面露难色，便问：“你是否受限于某种天地法则，无论用何方法，都无法告知我其中内情。”
　　严璋点头随即又摇头。
　　陆恒心中明白，他的意思应当是却是受限不能告知真相，但在某种机缘巧合之下又可以说出部分内情。
　　既是如此，陆恒也不再多加追问，严璋心中必定有他的行事计划。
　　为了配合严璋的计划，陆恒在问剑峰之上过了颇为无所事事的一段时间。既没有闭关，也没有下山历练，只是每天等着那夺舍者隔几日就做出一些令陆恒无法理解的举动。
　　如此往复数次之后，严璋终于可以确定。只要自家师尊做了脱离那个攻略的事，他就有片刻时间能说出一部分自己知道的关于这个世界的真相。
　　再结合在那个神秘空间所见之事，严璋推测，这乾坤大陆，在某种玄妙力量的掌控之下，一直是按照既定的轨迹不断循环往复。如果这轨迹发现些许偏移，那玄妙的力量就会被扰乱，对于自己的限制也会有片刻的失控。
　　只是这种改变太过微小，不足矣改变整个走势。自己如果想要将事情来龙去脉详细的告知师尊，必须做出足够大的改变。
　　严璋想起一物来，乾坤阴阳盘。
　　在那本《攻略》之中，陆恒是分量非常重的一个人物。而在关于他的资料中，特地提到了，陆恒一生只炼制过三件神兵：问道剑、破雷刀、霜雪双刺。其中的霜雪双刺，赠予了自己的弟子，严姝瑶。最后一行，写的是“可攻略”三字。
　　其中也有提到过严璋，上面身份一栏写着：魔修，严姝瑶的双生哥哥。最后一行，写的是不可攻略。
　　虽说严璋仍旧不理解这可攻略或是不可攻略是何含义，但是他能推测出，可攻略的师尊比之不可攻略的自己，对于那个玄奥力量更加能造成扰乱。
　　在严璋的推测中，自己成为陆恒的弟子，这番变动是导致师尊也慢慢挣脱那力量的控制的原因。
　　如果出现了本不应到存在的乾坤阴阳盘，这种重大变动，应该能让那玄妙力量对自己的控制降低到极点。只要让师尊知晓这个乾坤大陆的真相，今后的计划相比也要更加顺利。
　　在严璋告知陆恒，乾坤阴阳盘必须炼制成功后，陆恒就立刻再度开始炼器。虽说严璋并未说明原因，但是从他的未尽之意，陆恒就能明白必定是与唤回严姝瑶的神魂有关。
　　地火阁之中。
　　陆恒专用的炼器室依旧保持着他上次离开的样子，除非是他吩咐，否则这地火阁的理事弟子绝对不会踏入这间屋子半步。
　　上次炸炉后的残渣依旧还在锻造炉中，陆恒将其中残渣取出，悉心研究。陆恒又对严璋那块在门派大比中赢得的混沌精石，研究数日。
　　他终于发现之前一直炸炉的原因，是其承载的器胚有问题。乾坤阴阳盘，承载五行阴阳，其中相生相克，自成一个小世界，乃是在陆恒构思中，最适合修行我道的严璋之本命法宝。
　　只是之前数次炼制，所选取的器胚，都带有一定的五行属性。而乾坤阴阳盘中，讲究的是各属性的绝对平衡，只要失之毫厘，就会导致炸炉。
　　回到问剑峰之后，陆恒就唤来严璋，与他探讨这关于乾坤阴阳盘的炼制之事。
　　“这乾坤阴阳盘的器胚，须以全无五行属性的材料炼制。这般材料，我从未见过。这次我准备下山入几个险境中一探，看是否能有所收获。”陆恒说。
　　严璋听完，却露出沉思的神色，随后说到：“师尊，说到这无五行属性之物，我似乎见过类似之物。就在当年我意外闯入，获得夺天造化丹的那个上古秘境。秘境之中，有一尊巨石。当初我只觉得此石极其怪异，现下想来，应当就是在其中感受到了虚无的气息，没有任何五行之意。”
　　严璋此言不假，这乾坤大陆之上，万物皆为五行构成。而严璋身具五行混沌灵根，对于五行属性的感知就更加敏锐。即使是他还是个普通孩童之时，遇到这没有五行属性的事物，自然会觉得万分怪异。
　　“如此，你速去将此巨石取来。”陆恒说。
　　严璋却是迟疑了片刻，他并不想让师尊与那个居心叵测的妖物在问剑峰之上独处。即使是心知师尊绝对不会被迷惑，严璋也无法忍受在自己看不到的地方，那个妖物会向师尊频频献殷勤。
　　“师尊，此行恐怕得劳烦您同弟子一并前往。”严璋说。
　　“为何？”陆恒有些不解。
　　“此石坚硬无比，如真是那无五行属性之物在这巨石中央，弟子担心用五行法宝取石，会导致此物被五行属性侵染。”
　　陆恒听明白了严璋话中之意，大概是需要自己以剑修的强悍躯体，以那最原始的方式劈开巨石取材。
　　“那夺舍之人如何？”陆恒说，他基本上是同意了严璋要一同入秘境取材的提议、
　　“用如真似幻盘为其造一个幻境将她困住，开启护山大阵禁止出入即可。”严璋说。
　　“可。”陆恒想了想，又补充到，“我再拜托掌门师兄分神照顾一二，应当就不会有何后顾之忧了。”
　　师徒二人，处理好问剑峰上之事后，两人就不再耽搁，立刻启程前往那上古秘境。
　　这处上古秘境，位于东海之上的一个小岛。据严璋所说，当年他是意外开启了严家禁地中的一个传送阵，结果被传入这秘境之中。
　　可惜的是，那传送阵只能使用一次。严璋在秘境中获得夺天造化丹和一些上古神器之后，就被秘境传至了东海之滨的一个小渔村。
　　虽说无尽东海之上，难辨方向。但是严璋在那秘境之中，记下了天空之上星象的位置。如今他又在星象卜筮一道有些造诣，凭借着早年的记忆，要找到那座小岛也并非什么难事。
　　师徒二人在东海之上寻找多日，终于找到那座小岛。
　　陆恒凌空而立，看着不远处那座云雾缭绕的小岛。
　　“这小岛有极为强大的结界所护持。”陆恒说。
　　“是的，师尊。这秘境似乎是上古大能为了给后辈历练打造的，这结界并无其他作用，只是限制了入秘境之人的修为只能为元婴以下。”严璋说到。
　　“无妨，我可将修为压制至金丹期。”
　　“还有一事，弟子担心修为不同会被传送到秘境之中不同的地方，所以还请师尊将修为压制到与我相仿的境界。”严璋说。
　　“可。”陆恒点头，便运功将自己化神境的修为，压制到了同严璋一般的金丹初期。
　　然而，事与愿违。
　　陆恒和严璋才一靠近那小岛的范围，就被一阵磅礴灵力卷入其中。
　　待到陆恒视线变得清晰之时，他发现自己已踏在实地，只是身边空无一人。
　　陆恒低头看自己袖袍之上的一道口子。方才他们在结界之中，被无法抗拒的巨力分开。混乱之下，严璋似乎紧紧的扯住了他的袖子，死死不愿意松开，连这流光缎制成的法袍都被他生生扯裂。
　　严璋自八岁拜师以来，就极其早熟，一直都是稳重性子。这种时候倒是露出一点孩子气来，不想跟师尊分开么，陆恒嘴角略微勾了勾。
　　好在进入秘境之前，严璋就将他所知的秘境构造画了一幅详细的地图交予陆恒，并标示出了那巨石所在之地。
　　陆恒见自己站在一片花海之中，触目所及之处，都是各色灵花。如是旁人来了此地，大概会为这般令人目眩神迷的美景所沉醉片刻。但是对于不解风情的陆恒来说，只觉得有些麻烦。
　　这片花海，在严璋所绘制的地图中，距离巨石所在区域，几乎是最远的一片区域。更麻烦的是，在这秘境之中，不能御剑飞行。
　　事已至此，陆恒也不在这没有意义的地方耽搁下去，开始动身前往巨石所在之地。


第166章 无情无欲的高冷师尊
　　茫茫花海，触目之处皆是灵花，连下脚的地方都没有，陆恒踩在灵花的根茎之上。被踩断的根茎中流出黏腻的汁液来，这让陆恒想到当初在炼血教之中，那遍地的鲜血。
　　其实这片花海，并没有表面之上看来这般如梦似幻。这个秘境，是上古大能设下用于历练后辈之地。既是历练之地，怎么会出现这种毫无任何作用的地方。
　　花海就是一个幻阵，用以考验道心。
　　花海其实算是这个上古秘境之中数一数二的凶险之地，如此美景，任何人在进入的那一瞬间，心神都会略有放松。但凡被这花海勾起丝毫的旖旎心思，就会陷入幻境之中。
　　然而，陆恒却被这花海勾起的，却是那段斩魔的记忆。如此心境，幻阵根本就无法激活。因此，这花海在陆恒看来，就是一片脆弱不堪没有任何作用的赏景之地。
　　陆恒心中疑惑这秘境之中，为何要浪费这么大片地方来设置这么一个无用的花海。虽说在秘境之中不能御剑，但他脚程极快，半日之后就出了这广袤花海。
　　才踏出花海边缘，陆恒身边景色一阵动荡，他还未看清周边景致，就觉一道劲风袭来。陆恒反应极快，问道剑横在胸前，挡下这突如其来的攻击。
　　“幻境还未破除？”一道熟悉的声音响起，“我明明已离开那花海进入千泉之地，怎么还会看见幻象。”
　　陆恒定睛一看，发现不远处站着一紫袍男子，竟是那魔修公西昊。
　　“公西昊。”
　　听到陆恒声音，公西昊脸上神色一变：“陆恒？这样冷漠的口气唤我名字，看来不是幻象。那幻境之中，终究只是我的妄想罢了。”
　　陆恒见他神色恍惚，不知神神叨叨在说些什么，心下警惕几分。公西昊此人喜怒无常，行事令人捉摸不定。
　　当年那件事之后，他见到陆恒的态度就非常奇怪，非要形容的话，像是陆恒在话本上见过的那种被辜负的女子见到负心汉的态度，爱恨交加。
　　可是他们两个之间的关系，且不说当年都是公西昊为毁自己道心的一场阴谋。当时他们交好之际，也就是结伴历练的朋友而已。
　　“你怎会出现在此地？”公西昊问到。
　　“此事与你无关。”陆恒捏了个剑决，摆出了攻击的姿势。
　　公西昊见陆恒举动，却露出一脸受伤的神情：“为何你一见我就这般敌意满满，久未相聚，我们不如坐下来叙叙旧？”
　　陆恒不接这个疯子的话，只是冷声道：“动手吧。”
　　公西昊诡异一笑：“我可是为了你好，这秘境之中，你的修为也仅是金丹期。不过，尸傀可不受这限制。”
　　他手一抬，就放出三具尸傀来。
　　陆恒与公西昊交手数次，对于他的尸傀自是十分了解。上次他的元婴尸傀被自己毁掉一具，没想到在短短二十年间，公西昊竟又炼制了一尊元婴尸傀。
　　那是一具女性修者的尸傀，即使是面色青灰，也难掩其美艳绝伦的容貌。
　　公西昊在放出尸傀之后，就身形暴退。三具尸傀则扑上前来。
　　陆恒一人迎战三具尸傀，顿时陷入苦战之中。
　　他如今修为被压制在金丹期，即使是在此危急时刻，也不敢放松对修为的压制。
　　严璋在入阵之时，曾说此阵乃上古大能所设。威力巨大，在阵内千万不可露出高于金丹期的修为，否则会激发大阵，将高于金丹期的修者彻底灭杀。
　　陆恒虽是天纵奇才，现在又是站在修真界顶阶的几人之一。但是他并非狂妄自大之辈，上古灵气充沛时期，渡劫期修者都多如牛毛。如他这般化神期的修者，在上古大能设下大阵之中，也是不堪一击。
　　而公西昊却是运道破佳，或许是在上古时期尚无这等炼制尸傀之术，元婴期尸傀放出之后，并未激活大阵。
　　好在陆恒的体质以及对于剑道的领悟仍是化神期，才勉强能在三具尸傀的围攻之下抵挡下来。
　　缠斗片刻之后，那公西昊见三具尸傀围攻也没能拿下陆恒。当下一狠心，逼出一滴心头精血，化入他操控尸傀的法宝之中。
　　只见那法宝吸收精血之后，上面冒出一阵黑气向着几具尸傀涌去。三具尸傀吸收黑雾之后，攻势又凌厉了几分。
　　陆恒的境界本就被尸傀压制，又同时对上三具，终究是有些吃力，不慎露出破绽来，被其中一具尸傀一掌印在了后心之处。
　　陆恒回身一剑将尸傀逼退，丹田内气海翻涌。他只觉得喉头一阵腥甜，终是压抑不住，口中喷出一口鲜血。
　　公西昊见陆恒受伤，却没有乘胜追击，相反嘴角勾起一丝诡异笑容：“这具尸傀，可是特别为你准备的。现下这个状况，大概天道怜悯我的痴心，给予我这千载难逢的良机。”
　　陆恒尚未明白他话中之意，就见三具尸傀中的其中两具消失在原地，只剩下那具女性尸傀。他见公西昊神情，就知此人又要使出什么手段。
　　只见那女性尸傀速度极快抢步上前，陆恒丝毫不敢大意，问道剑刺向尸傀气海之处。即使是尸傀，被刺入气海之处，也会受损严重。
　　不料公西昊却是丝毫不顾这具尸傀可能损毁。那尸傀不闪不避，迎着剑尖依旧向着陆恒身前扑去，问道剑就这么将整具尸傀穿透。
　　一具冰冷的身体贴上陆恒，尸傀的青白双臂眼见就要揽上他的脖颈。
　　陆恒怎会让自己要害之处落入敌手，锐利无匹的剑意自问道剑中吐出，在尸傀气海之中爆裂开来。
　　即使是坚不可摧的元婴尸傀，被剑意在气海之中爆裂开来，也是承受不住。整具尸傀就这么碎裂开来，要不是这尸傀并非活物，那场面大概是血腥无比。
　　虽说在碎裂之处无鲜血飞溅，但却有一阵红色烟雾自那已经碎成一块块的尸傀之中涌出。那烟雾像是被人操控，才从切口中出现，就立刻向着陆恒席卷而去。
　　陆恒本就受伤，气息不稳，被那尸傀中溢出的诡异烟雾整个笼罩其中。他反应不可谓不快，立即闭气使出内息之术。然而陆恒还是低估了这元婴尸傀中的诡异之物，那烟雾附着在他的皮肤之上，顺着经脉就涌入丹田之中。
　　当下他就觉得一阵发晕。又因这一番攻击，体内伤势反噬，陆恒一个踉跄差点倒在地上，他眼疾手快的以剑抵于地上，站稳了身子。
　　陆恒眉头紧皱，虽说觉得神魂有些恍惚，却依旧是防备的看着公西昊。
　　公西昊却是漫步上前：“不要这样看着我，我怎么会舍得伤害你呢。”
　　“是不是觉得心跳有些快？现下看我，是否没那么面目可憎了？“公西昊眉头微挑，唇边挂着笑意。
　　陆恒体内灵力运转已经慢慢停滞下来，他神色微变。
　　“今日我终能得偿所愿……”公西昊目光一直停留在陆恒脸上，见状脸上笑意越发浓厚。他带着扭曲的快意，伸手就要抚上陆恒的脸。
　　快了，终于能得到他。公西昊见对方已经完全无力反抗，激动得连手指都略微颤抖起来。
　　就在指尖要碰上陆恒脸颊之时，公西昊觉得下腹一阵剧痛，他甚至听到了冰凉剑刃破体而入的声音。
　　公西昊不可置信的低头，见问道剑直直刺入他气海之处。他抬头看着陆恒冷漠的眼睛，说到：“你中了那合欢秘术，竟还忍心伤我？果然，果然我在你的心中没有留下丝毫痕迹……”
　　陆恒却没有功夫搭理眼前有些疯魔的公西昊，这一击已是他积聚全身灵力的最后一剑。破开公西昊的皮肉刺入他气海之中后，陆恒再无余力，只能遗憾拔出问道剑，反身就回到花海之中。
　　公西昊捂住受伤之处，却不敢再追，因为他被刺伤紫府，再入那花海必定无法从幻境之中逃脱。
　　“可恶。”他恨声说到。
　　陆恒一踏出那花海之中，就觉得不对。从放在公西昊的话语中，他得知这花海乃是一片幻阵，所以才会返回这花海。
　　魔修重欲，比之道修更易为幻阵所困，更何况自己刺伤了公西昊的气海，他必定是不敢追如这花海幻阵。陆恒是这般计划，事情的发展也确实如他所料，公西昊没有追来。
　　只是有一事出乎陆恒预料，方才他在花海之中，并未感觉任何一样。陆恒心知是因自己道心坚定，因此这花海幻境对于自己可以说是毫无威胁。
　　但是这次却不一样，眼前的花海，每一朵周围都萦绕着彩色光晕。这些光晕交织成一片绚烂的光幕，让陆恒心神有几分恍惚起来。
　　幻阵被激发了，陆恒心下一凛，必定是因为方才那诡异烟雾，这公西昊果然还是想毁掉自己道心。虽然陆恒心中警惕，但是自他体内传来一阵阵心神摇曳之感。他勉力抵挡片刻之后，终是陷入幻境之中。
　　这是在哪？
　　陆恒发现自己似乎泡在水中，这似乎是一处寒潭，但是冰凉的水，也无法消弭他体内传来的燥热之意。
　　“静心，莫要被本能左右……”
　　有人？陆恒抬眼望去，却发现视线模糊，眼前一切都笼罩在白色迷雾之中，看不真切。他只能隐约看清有一人与自己同样浸泡在水中。
　　那人身形健壮，盘腿而坐，手势却很是奇怪，并非道修打坐之时的五心朝天，而是双手合十放于胸前。
　　这是个佛修？陆恒心里很是奇怪，乾坤大陆之上，并无佛修门派。但是陆恒在某些上古秘境之中，见过佛修留下的痕迹，在古籍中所绘佛修形象就是如此。
　　陆恒知道自己陷入幻境之中。幻阵就是会勾出阵中之人执念最深的人或者是物，以此为诱惑让人沉醉于阵中无力摆脱。
　　自己的执念，怎么会是一个佛修。
　　还未等理清思绪，陆恒觉得自己的身体完全不受控制，自发动了起来。他靠近那个看不清面目的佛修，身体贴上对方胸膛，双臂缠绕上对方脖颈，开口说到：“……，我心悦于你。”
　　这句话说出之后，陆恒从两人相贴之处感受到，那之前还纹风不动地犹如雕像般的佛修，全身一震，连平稳的呼吸都急促了几分。
　　一只手掌重重的捏上了陆恒后颈。这幻境是如此之真实，真实地让陆恒感受到了，对方有些粗糙的指腹带来的那种让他背脊发麻的感觉。
　　接下来的事情，是陆恒两百年来从未经历过的。不过他的心境，仍旧平和。身体上的欢愉，确实让陆恒获得了极致的享受。但是他知道这是幻境，并不会让他道心动摇。
　　巅峰之后，周边环境又如水波一般荡开，陆恒意识又是陷入恍惚。待他再度醒来之时，仍旧未摆脱幻境。
　　因为陆恒感觉到自己身上压着一个人，此人的面目依旧模糊不清，他只能看到那人金色的双瞳。
　　这是，妖修？陆恒心中有此想法，是因为他感受到贴在自己腿侧，那与人类构造不同的地方。
　　陆恒的行动仍然是不受控制，他听自己发出惊恐的声音：“……这做不到。”
　　“……不会伤害自己的伴侣。”
　　身上之人的声音，仍带着少年的清越，这与方才那佛修的声线完全不同。但陆恒却莫名的觉得，他们应该是同一个人。
　　接下来的事情，与方才那个幻境相差无几。
　　又是一个幻境。
　　“阿恒，你穿红色真好看……”
　　有人为陆恒穿上带着浓重血腥之气的衣物。
　　“结发为夫夫，恩爱两不疑。”
　　有人撩起陆恒胸一缕长发，同自己长发束在一起。
　　幻境一个接连一个，陆恒始终无法从中脱出。幻境之中，除了陆恒，始终只有一个人。
　　那人每次声音体形都有所不同，陆恒却知道，这是同一个人。
　　并且，在两人交融之时，陆恒竟与他有神魂相通之感。神魂相通意味着两人是天道法则认可的道侣。
　　陆恒不明白，在这幻境之中，自己为何会虚构出一个道侣的幻象。
　　更让陆恒想不通的是，这个神魂，他十分熟悉。
　　这是他的弟子，严璋的神魂波动。
　　花海之中，闯入一人。
　　那人穿着一袭天元仙宗的弟子道袍，长身玉立，俊逸绝伦。此人正是一入秘境就与陆恒失散的严璋。
　　严璋一入秘境，就与师尊失散。他所处之地，与那巨石所在之地相隔甚远。
　　严璋无法忍受在这诡异秘境之中，与师尊分离太久。他对这个秘境十分熟悉，因为在之前，他曾经成为过这个秘境的主人。
　　第一次到此秘境之时，严璋还只是凡人之躯，无法让秘境认主。如今严璋已是金丹修为，要想以最快的速度找到师尊，自然是现将秘境收归己用。
　　认主之后，秘境之中发生的一切事情，严璋都能收归眼底。他恰巧看见了师尊反手刺了公西昊一剑的场景。见师尊受伤返回花海，严璋本想驱使大阵杀了那公西昊，却发现自己修为还不足以发动威力巨大的杀招，他只得无奈将那公西昊强制传出秘境。
　　随后，严璋就急急启动了传送阵，就来到了这花海之中。
　　他急步走向躺在花海之中的陆恒，担心对方是因为受伤太重而无法动弹。严璋知道这花海只一个幻阵，但是以自己师尊的坚定道心，是不可能被幻境所迷。
　　然而，在见到师尊之后，严璋心中一惊。他只见自家师尊双目紧闭，清冷的脸上竟是泛着一丝红晕，连那向来浅淡的唇色也变得殷红。
　　“师尊，你怎么了？”严璋蹲下身，抬手想去探明陆恒的情况。
　　还未触及对方，严璋的手就被紧紧捉住。
　　严璋呼吸一乱：“师尊，你……”
　　话未说完，严璋就被推到在地，随后身上一沉。这自己觊觎了十年的人，就这么落入怀中。
　　严璋的心乱了。道心不稳，自是同样陷入幻境之中。
　　一株株珍稀少见灵花，在翻滚身躯之下，被无情碾压入泥地之中。
　　不知过了多久，陆恒终于从幻境之中脱出。他睁开眼，发现自己躺在花海之中，身上搭着一件道袍。
　　陆恒翻身坐起，却见严璋跪在身前。
　　“弟子犯下大错，请师尊责罚。”
　　“最后那次，是你？”
　　“是。”严璋抬头，直视陆恒眼睛，“只求师尊不要将我逐出师门，即使是被废掉修为，在问剑峰之上做一名杂役弟子，我也心甘情愿。”


第167章 无情无欲的高冷师尊
　　陆恒会有此一问，是因为方才的最后一个幻境。
　　周遭的幻境，已然变成这片绚烂花海。然而陆恒的视线依旧是朦胧的，他能感觉到有人来到自己身边，面目依旧是模糊不清，但是从那熟悉的感觉。陆恒知道还是那个在幻境之中一直与自己纠缠的人。
　　陆恒此刻已差不多知道破除幻境而出的方法，陷入幻境之人会见到自己的执念。虽说陆恒不知为何自己的执念，会是一个道侣的形象。不过既是如此，顺心而为，执念不再是执念之时，就能破除幻境。
　　所以在最后一次，对方迟疑之际，陆恒又发现能够控制自己的行为，便按之前在幻境中所见之事，主动上前。事情如同陆恒所料想的那样，在出于自己的控制行鱼水之欢之后，幻境破除。然而他没有料到的是，那竟然不完全是幻境，来人也不是幻象，而是真正的严璋。
　　说来此事，陆恒觉得自己责任或许更重，因为他记得，是自己先推倒了对方。虽说到到后来，严璋似乎失去理智把自己折腾得不轻。但是严璋修行时间尚短，被幻境蛊惑也可以理解，因此陆恒并不怪罪严璋。
　　“起来吧，并非你的错。”陆恒说到，“说来此事，还是为师对这花海幻境掉以轻心了。此事就此揭过。”
　　严璋听闻陆恒这么说，心中却没有丝毫的欣喜之意。相反，他藏在宽大的袖袍下的手，紧紧的握成了拳头。严璋宁愿师尊勃然大怒，狠狠的教训自己一顿。甚至是废掉修为也在所不惜。那起码证明此时在师尊的心上留下了痕迹。
　　师尊这云淡风轻的态度，代表着此事对于他来说，并没有什么特殊意义，只是幻境导致的一场意外。
　　太上忘情道。
　　严璋的心，如同落入冰窟一样，凉得刺骨。
　　陆恒见严璋久久未曾开口，有些疑惑问到：“你是否在担心此事？无妨。你已凝丹，失去元阳，并不会对修行大道造成影响。”
　　“不。”严璋吐出一字，却又不知该说些什么。
　　“如果你觉得此事会对我们师徒之后相处造成影响，我可到掌门师兄那讨要一个忘尘符，将你这段记忆暂且封印起来。”陆恒说。
　　“不必，师尊。我只是，一时之间没有调整过来。”严璋心中苦笑一声。这段记忆，他怎么可能会愿意遗忘。
　　师徒二人打理了一下自己，之后就启程前往巨石所在之处。
　　秘境已经认主，虽说严璋修为所限，还不能完全操控秘境。但是通过传送，在瞬息之间到达巨石所在之地，还是没有什么问题的。
　　这一片区域，确实有些诡异。整片空旷大地之上，只有那一尊巨石矗立在当中，再无其余事物。此秘境本是大能设下历练弟子所用，自是不可能出现完全无用的地方。
　　陆恒漫步上前，抬手摸上那块数人高的巨石。他本想用神识探入，却发现这巨石不知是何材料，竟是能将神识完全隔绝在外。
　　陆恒闭上眼睛，灵力在体内运行一个周天。在其内视之中，无数光点漂浮在空中，这便是构成这天地万物的五行元素。陆恒乃是金系单灵根，因此在他的感应之中，金色的光点是最为耀眼，并且都一团团的自发想着他周身聚集过来。
　　而被金系元素所克制的绿色木系光点，则都远远的躲开。
　　旁边的严璋身侧，五行光点的分布则非常的均匀。
　　然而在那巨石周遭，却是一片虚无，没有任何的五行元素聚集在那巨石的旁边。
　　陆恒结束内视，开口说到：“看来此石之中确有异物，秘境已经认你为主，你仍无法得知这巨石之中究竟是何物吗？”
　　严璋说：“此上古秘境本就是大能为历练后辈设下，认主之后，这秘境也就是从历练众人之地变为我的专属历练之地而已。其余的信息，我也是无从得知。”
　　“那便劈开看看。”陆恒说罢，便取出问道剑。
　　“那还需劳烦师尊动手了。”
　　严璋本就是是剑修，此时修为不如陆恒，体质自是也比不上在雷劫之中多次淬炼的陆恒。
　　单纯只用剑，不动用灵力将一块小山般的巨石一剑一剑的削碎，取出藏在中间的东西。这件事对于陆恒来说不算难事。
　　数日之后。
　　藏在巨石中的神秘宝物，露出真容来。
　　此物非金非玉非木非石，陆恒闭目内视，发现此物其上果真没有任何五行元素的存在。
　　“看来此物却是是超脱五行之外的异宝，应当是炼制乾坤阴阳盘器胚的最佳材料。”
　　“但此物不在五行之内，那该如何淬炼使之成型。”严璋问。
　　“修真界的这些法子，是用不了了，只能以最为原始的锻造之法使之成型。”陆恒回到。
　　当初为了理解最为纯粹的剑之心，锻造自己的本命法器问道剑。陆恒曾封了自己的修为，以凡人之躯，在那尘世之中的铁匠铺之中学徒。一学就是数十年，之后便博采众家之长，独创了一门锻造之法。
　　问道剑的剑胚，就是用这种最为原始的锻造之法淬炼而成。因此，在问道剑之中，承载的是最为纯粹的剑意，没有掺杂任何的五行灵力。
　　回到问剑峰之后，陆恒直接入了地火阁锻造器胚，而严璋则是再度下山，收集金木水火土的至纯五行精元。
　　陆恒在地火阁之中，整整待了九九八十一天。每日捶打那超脱五行之外的异宝，在器胚成型之日。
　　器胚成型之日，严璋也恰好返回宗门，带回了至纯五行精元。
　　至纯五行精元，阴阳异火，混沌精元，一件件只要出世，就足以引发血雨腥风的天才异宝，被陆恒一一投入锻造炉之中。
　　随着陆恒手决的变化，炉中之物慢慢被异火融化成液体状，又在他灵力的牵引之下，汇聚到一处。
　　在所有材料汇聚至一处的瞬间，锻造炉之中，一股毁天灭地之力迸发开来。眼见着炉中五行能量互相排斥，无法达成平衡又要炸炉。
　　就是此刻。陆恒扬手将器胚投入炉中。
　　只见那黝黑器胚一入炉内，五行能量均是自发向着器胚之中涌去。
　　随着最后一股能量被器胚吸入，那黝黑器胚被柔和白光包裹其中。
　　这最为艰难的一步，平衡五行之力，总算是完成了。
　　再以阴阳异火，煅烧器胚七七四十九天之后。乾坤阴阳盘，成型。
　　大功告成的陆恒师徒二人，带着乾坤阴阳盘回到了问剑峰。乾坤阴阳盘出世之时，陆恒就知这必是一件威力无匹的法宝。
　　这等法宝认主，不能小觑，必须做好万全准备，以免被法宝反噬。
　　“不对。”才一踏入问剑峰，陆恒就说到。这乾坤阴阳盘，炼成之时，竟然没有天劫。
　　如此神器，在出世之时，却没有雷劫。此事太过蹊跷。
　　严璋也觉出不对来，对于这个世界的真相，知晓更多的他，心中生出不详之感。
　　然而，两人才意识到不对之时，天地异象已生。
　　陆恒发现自己不能动了，一种玄奥而不容反抗的力量，控制了他的身体。无论如何努力，他连一根手指都无法挪动。
　　这还不是最为可怕的地方，陆恒觉得自己的意识，似乎被一种莫名的巨力要扯出身体。
　　一旁严璋对于这玄奥力量无比熟悉，在力量降临到陆恒身上之时，他就察觉到了。
　　随后，严璋就见他的师尊面色开始迅速灰败，整个人的生机都在不断流逝之中。他目眦欲裂，不可以，不可以！
　　严璋绝对无法接受师尊死在自己的面前，他有预感，这是一种彻底抹杀神魂的力量。在这危急时刻，他不顾一切的燃烧自己那强大无比的神魂。
　　终于，严璋摆脱了那控制自己身体的力量，向前迈了一步。
　　陆恒竭力与那可怕的巨力抗争，却见严璋动了，他走上前来。
　　“师尊，把乾坤阴阳盘给我。”严璋说，“你虽身体被控制，动用灵力取出乾坤阴阳盘还是可行的。”
　　陆恒一听此言，就明白这要将他彻底灭杀的力量，是冲着乾坤阴阳盘而来。这乾坤阴阳盘不知是犯了何等忌讳，天道法则竟要将此物连同与此物主人一并灭杀。他知道严璋要做什么，认主乾坤阴阳盘，然后代替自己去死。
　　虽说没能探知那大道至境就身死道消，会有几分遗憾，但陆恒怎么也不可能让弟子去替自己赴死。
　　见陆恒不动，严璋心急如焚：“师尊！你忘了你一心追寻的大道吗？”
　　陆恒依旧不动，他所追寻的，乃是至公的太上忘情道，更加不可能以他人的死亡来换得自己苟活。
　　严璋突然想起一事，他一把就抓起陆恒的手，灵力直接探入储物戒之中取出了乾坤阴阳盘。
　　怎么可能！陆恒心中一惊。
　　仿佛知道陆恒心中所想，在这种生死攸关的时刻，严璋竟是温柔地笑了笑：“师尊，我们可是神魂交融的道侣。”
　　神魂交融的道侣之间，确实可以驱使彼此的法器或是储物戒。
　　陆恒只得眼睁睁的看着严璋，带着温柔而满足的神情，逼出心头精血，融入了乾坤阴阳盘。
　　在乾坤阴阳盘认主的瞬间，那股要将陆恒神魂扯出躯体的巨力瞬间消失，如同它出现之时那般突然。只是他依旧不能动弹。
　　将乾坤阴阳盘认主之后，严璋长吁一口气。他抬头望向陆恒，眼神中的爱意终于不再加以任何的掩饰。
　　严璋满目深情地轻轻抚上陆恒侧脸：“这是我最后唯一想做的事情。师尊，请恕弟子冒犯。”
　　陆恒看着严璋离自己越来越近。
　　在嘴唇快要接触到陆恒的那一瞬间，严璋倒了下来。
　　陆恒下意识抱住严璋倒下的身体，这才发现那控制自己身体的玄奥力量已经消失。陆恒神识探入严璋体内，发现他的神魂已然烟消云散。
　　这是为何？严璋可以说是代替自己去死，他为何能如此甘心赴死，在死前脸上还是那种满足的神色。陆恒抱着严璋的躯体，呆立原地，他想不明白。
　　圆润无暇的道心，似乎被什么触动。
　　“啊！”
　　一声尖叫从陆恒身后传来。
　　他回头，发现是那个夺舍者。想必是方才异象发生之时，自己对如真似幻盘失去控制，这夺舍者从幻境之中挣脱。
　　只是，方才她不受那玄奥力量的控制。究竟是那力量只控制了与乾坤阴阳盘有关的人，还是独独这个夺舍者不受控制。
　　“你，你们！你们！这游戏有问题！”夺舍者尖叫着喊出意味不明的话语。
　　然后陆恒就见她眼一翻，一头就栽倒在了地面之上。
　　======================
　　趴在电脑面前的少女，猛地从椅子上面弹起。
　　“这是梦？我为什么会梦到两个NPC在一起了。”少女满脸疑惑。
　　她入睡之前，在玩一款名叫《我在修真界追男神》的游戏。这个游戏她已经通关过很多次了，但是有一个男神始终没有成功攻略。这次她从好友那里拿到了官方攻略，正信心满满地打开游戏准备攻略那个叫做陆恒的男神。
　　结果就见屏幕之上弹出一个对话框，上面写着：“你是否想身临其境，体验一下与男神谈恋爱的感觉？”
　　少女以为这是游戏公司出的什么新花样，随手就点了是。然后，她似乎就进入梦境之中。
　　少女想到这个事情，抬手就动了动鼠标。电脑的屏幕亮了起来，她那本该才刚刚开始的游戏，竟然已经跳出了结局CG。
　　然而，这CG与她之前见过的CG都不一样。
　　那是一张两个俊美男子接吻的CG。
　　这两人，少女都非常熟悉。
　　一个是她要攻略的男神陆恒，另一个是游戏女主角的双生哥哥严璋。两人的嘴唇虽然没有实际接触，但是缠绕在他们之间的缱绻情意简直要突破电脑屏幕。
　　少女看着这CG，觉得自己似乎都被这两人之间的情意所感染。
　　不对，这是什么鬼，隐藏结局吗？两个男性NPC在一起算什么隐藏结局，这游戏有BUG吧！少女又想起那无比真实的梦境，细思极恐之下抬手就删掉了这款恐怖的游戏。
　　陆恒睁开眼睛，发现自己仍然在问剑峰顶。
　　在见到那夺舍者晕倒在地之后，他的意识就陷入了黑暗之中。
　　“严璋。”
　　陆恒起身四望，却发现问剑峰之上，竟是变回原本那光秃秃的样子，没有任何建筑和草木。
　　更加让陆恒心中骇然的是，他此刻并非是化神修为，而是渡劫期。


第168章 无情无欲的高冷师尊
　　理事堂存放所有弟子资料的长明殿，向来是所有理事弟子最不愿轮值的地方。
　　因为在这里轮值的时候，实在是太无所事事了。除了门派广招新弟子之时，这里会热闹一番外，其余时候都是门可罗雀。
　　钱小贾今天就是这个不走运的人，他端坐在桌子之后，神游天外。他是一名外门弟子，在理事堂当值，是他费劲千辛万苦才抢来的机会。
　　因为在理事堂中，常有门中大能出入，如果运气好的话，说不定就被峰主客卿长老看中收入座下。
　　然而，这里面并不包括这存放弟子资料的长明殿。且不说会不会有大能亲自来此处录入弟子资料。
　　就算真有大能为了表示对弟子的重视，亲自带着弟子来这长明殿录入资料。那来这里的大能也已经收到了符合心意的徒弟，怎么会看上一个不起眼的理事弟子。
　　真是件亏本买卖。钱小贾不禁开始心疼自己孝敬出去的那株灵药，那株灵药他在手里捂了许久，终于下定决心拿出来换得一个能见到内门大能的机缘。结果却被分配到了这长明殿，还不如把那株灵药吃了拼一把，或许运气好就筑基了呢。
　　胡思乱想之际，钱小贾余光瞥到门外有一角衣袍。
　　他抬了抬眼睛，见一个核心弟子走进门来。
　　钱小贾仔细端详一番，却又觉得有些奇怪，因为在不久前的内门大比中，所有核心弟子都有参加。对于内门心驰神往已久的钱小贾，自然是对每一个核心弟子的长相都记得一清二楚。
　　而此人，钱小贾从未见过。来人身穿着宗门核心弟子制式道袍，年岁不大。长眉入鬓，眼尾略微上挑，瞳色和唇色都很淡，整个人如同玉雕一般完美。
　　“这位师兄，有什么能帮您的吗？“
　　“给我关于问剑峰弟子的所有资料。”
　　“这个……”钱小贾一听就就有些无语，这师兄该不会是刚被那位大能看中收入座下，竟想打听问剑峰的事情。当年那事之后，问剑峰几乎已经成为门派中的一个禁忌，而问剑峰的资料，也被掌门亲手封存。
　　见钱小贾面露难色，陆恒有些不解，因为弟子资料并不是太机密的东西：“如何？”
　　“师兄，您可能有所不知。这问剑峰的资料，乃是掌门亲手封存，除了掌门和问剑峰的那位老祖，这宗门上下无人能查阅。”
　　一块腰牌落在了桌上。
　　钱小贾一看之下，觉得脑子内简直是被五雷轰顶一般。他甚至揉了揉眼睛，才发现自己确实没有看错。
　　桌上的那块腰牌，的确是问剑峰的腰牌。
　　这宗门上下，谁人不知，现下问剑峰只有一人，就是问剑峰峰主陆恒。钱小贾又想起自己在宗门内听到的关于渡劫老祖的传言，喜穿核心弟子袍服，背上负剑。如此看来，这些特征都一一对应上了。
　　那眼前这人，就是那位闭关百年的渡劫老祖。只是这老祖闭的不是死关吗，怎么不声不响就出关了。这渡劫期的大能，果然是返璞归真，自己居然丝毫没有感受到对方的威压。还好自己方才的态度还算周全，这才没有惹怒这位老祖。
　　“用这腰牌，可否取出问剑峰资料？”陆恒见那名理事弟子呆立原地，面上表情变幻莫测不知在想些什么，便开口问到。
　　“老，老祖！弟子马上去办。”钱小贾已经顾不上去细想这位渡劫老祖为何会跑来要问剑峰弟子资料，他急步就捧着腰牌就去取老祖要的东西。
　　片刻后。
　　钱小贾从内间转出，随后将手上捧着的玉盒放在桌上。
　　陆恒见那玉盒之上篆刻的纹路，就知是掌门师兄的手笔。这理事堂并非是陆恒来的第一个地方。
　　方才他在问剑峰醒来，发现峰顶之上的异样，那些由严璋一手建起的亭台楼阁，如同是陆恒做的一场梦境。而自己体内的渡劫境修为，更是让陆恒满心疑虑。
　　究竟是之前发生的那些事是一场幻境，还是现在的自己陷入一场幻境之中，陆恒无从分辨。但是，他内心深处，又有一个声音告诉自己，无论是之前的事情，还是现在都是真实的。
　　如果是真实的，那关于从化神境至渡劫境这段时间，自己为何会记忆全无。而且，那问剑峰顶确实是空无一物，并非是建筑被摧毁，而是从来就没有兴建过任何的亭台楼阁。
　　当下，陆恒就去找了掌门师兄，想他以星象卜筮之道窥见些许端倪。然而却被告知掌门以闭关许久，无奈之下，陆恒便先行到理事堂来寻找些许线索。
　　陆恒抬手，一道剑气打入玉盒之上的阵法。只见那纹路亮起柔和白光，随后玉盒内便传来轻微的“咔擦”一声。
　　玉盒封印解除。
　　玉盒内，放着一块玉简。正是天元仙宗内，专门用于记录弟子资料的玉简。
　　陆恒拿起那枚玉简，将神识探入其中。
　　严姝瑶：水系单灵根，资质上上等。十岁被在外历练的陆恒带回。随后拜入问剑峰陆恒座下。修行十年筑基，二十年结丹，百年凝婴。凝婴之后，严姝瑶因其双生哥哥严璋之事入魔，叛出宗门转修魔道。其师陆恒本欲亲手清理门户，却不知为何在欲取其性命之时，引发天劫。严姝瑶侥幸逃脱，而陆恒在劫雷中受伤，自此之后闭关于问剑峰。
　　玉简之中所记载的全部都是关于严姝瑶之事。陆恒看完之后，发现其中只提到严姝瑶因严璋入魔。除此之外，再无任何地方有关于严璋的记载。
　　他望向玉盒，发现盒内并没有夹层机关之类，确实是只有这一块玉简。
　　“问剑峰弟子玉简悉数在此？”
　　“回老祖，这个盒子是掌门以阵法封存，只有您和掌门能够打开。”
　　陆恒迟疑片刻，开口道：“严姝瑶的双生哥哥严璋，可曾是我座下弟子？”
　　“严璋？”理事弟子面色大变，“那是邪道魁首，当年严姝瑶就是为了他的双生哥哥入魔叛门而出。这魔头怎会是老祖您的弟子。“
　　陆恒走出理事堂，心中疑惑越重，又想到之前严璋那些有些异常的举动，觉得此事并不简单。
　　遗憾的是，在拿到那乾坤阴阳盘之后，严璋还没来得及告知自己更多的事情，就被那玄奥力量杀死。随之便发生了这些令陆恒百思不得其解的异状，也不知现在的这个严璋，是否和自己此刻的情况一样。
　　看来还是得先找到严璋再说。但是，如今的严璋乃是邪道魁首，自己也不可能就这么跑到魔修的地盘去找人。
　　陆恒想起一事，在玉简中的记载，严姝瑶十岁时被自己带回。但在自己记忆中是在严氏兄妹八岁的时候将他们带回，这其中有着两年的差异。这也许就是现在这些所有异常的根源。
　　既是如此，那前往严家一探，说不定会有所收获。
　　渡劫境的修为，比之化神境不知强大多少。陆恒虽然没有记忆，却是本能的知道如何使用这等强大力量。
　　他伸出手指，在空中一划，便撕开一道空间裂缝，随后便消失在那裂缝中。
　　临海城。
　　陆恒自空间裂缝迈出，站在了严家之前。准确来说，是严家的残址。
　　在陆恒记忆中，规模颇大的严家，如今已只剩下了残垣断壁，虽说数百年过去，但是陆恒还是能一眼就看出，这其中留下打斗痕迹，乃是魔修所为。
　　严家被魔修灭门？陆恒眉头微皱。这临海城毕竟是依附于天元仙宗，严家被灭，宗门必定会派人镇守此处。
　　想到此处，陆恒的释放出渡劫境的威压来。
　　一名在灵脉处闭目打坐的中年男子睁开眼睛，沉浸在修炼中的他被这滔天的威压惊醒。好在这威压并没有什么敌意，似乎只是在引自己出现。
　　“不知是哪位前辈到我天元仙宗所属临海城一游。”镇守临海城的天元仙宗强者在神识之中，与那威压的主人对话。
　　“问剑峰陆恒。”
　　“原来是老祖前来，晚辈赤火峰何之周。”即使是对方不在眼前，何之周还是起身恭敬行礼。他丝毫没有怀疑对方的身份，因为就在方才，何之周已从这威压之中辨明了对方身份。
　　作为天元仙宗的长老，何之周是见过这位问剑峰老祖的，对方的神识波动自然是不会认错。刚才也只是因为这位老祖闭关太久，他才一时之间没有想起来。
　　“当年严家之事，你可清楚？”
　　何之周虽不知老祖为何有此一问，但他也不敢多问一句，只是毕恭毕敬地答到：“当年严家被三名魔婴期高手围攻，宗门驰援不及。整个严家毁于一旦，只余一对出自分支的双生兄妹。其中哥哥严璋在灭门之后不知所踪，妹妹严姝瑶被老祖您带入宗门收为亲传弟子。”
　　“关于严璋的事情，你知道多少？”
　　“回老祖，晚辈只知失踪的严璋后被公西鸿收为弟子。传言他乃万年难得一见的真魔之体。当时的邪道魁首公西鸿灭严家满门，就是为了将严璋带回，激活其真魔之体，以便自己寿元将至之后夺舍。不想在夺舍之时，不知出了什么意外，公西鸿的神魂竟然被严璋绞杀。而严璋吸收了公西鸿全部的功力，自此成为邪道说一不二的魁首。”
　　结束了与何之周在神识中的对话，陆恒心中沉思，一切的分歧，确实是从这严家遭难开始。
　　当年三名魔修围攻严家之时，自己恰好在东海之上历练，这才能及时驰援，救下严家满门。但是现在的魔修围攻，发生的时间却要更晚些，才会有现在这般后果。那当年自己救下严家满门，肯定是有人有意为之，而那人的身份，已是昭然若揭。
　　严璋。
　　“你是何人？”
　　陆恒正在思索之中，却听到一个熟悉的声音从身后传来。


第169章 无情无欲的高冷师尊
　　严璋。毕竟与之相处了二十余年，陆恒仅凭声音就认出来人身份。他回身望去，果不其然。
　　来人果然是严璋。只是这个严璋，同陆恒认识的那个似乎有很大的区别。
　　站在严家大门残址外的严璋，身着玄色衣袍，狭长的眼睛微眯，右手执一管玉萧，正又节奏地轻轻击打着左手掌心。
　　问剑峰上的严璋，笑容总是温和如春风拂面。而这个严璋，虽说也是嘴角带着几分笑意，但看来却令人有些不舒服。
　　“你破掉结界，进入我严家废墟，想做什么？”
　　方才为了查探严家废墟之中留下的痕迹，陆恒直接破掉笼罩在废墟之外的结界。他本以为这结界是镇守临海城的何之周设下，现下看来并非如此。
　　“你不认识我？”陆恒直言问到，他仔细观察严璋表情，见他神色不动。
　　“你是？”严璋心中有些烦躁。他本应该二话不说弄死这个胆敢闯入严家废墟之人，然而自己在看到此人背影之时，心里却生出一种安定感来。
　　这种不受控制的情绪，让他的感觉很不好。
　　“天元仙宗陆恒。”陆恒说到。此事有些怪异，但是他能肯定这人就是严璋，是那个与自己相处了二十余年的严璋。
　　因为他感受到了乾坤阴阳盘的气息，虽然乾坤阴阳盘已经认主，但是作为此物的炼制者，陆恒还是能感受到乾坤阴阳盘就在严璋身上。或许是为了躲过那玄奥力量的抹杀，乾坤阴阳盘的气息很淡。
　　听闻对方报出名号，严璋心中一惊，眼前这看来年纪尚轻的道修，竟然就是那传闻之中的正道最高战力。当年自己的妹妹叛出宗门之时，据说这问剑峰峰主曾要亲手清理门户，却不知为何引发天劫，这才让严姝瑶得以全须全尾的逃到自己身边。
　　严璋捏了捏眉心。近来严姝瑶闹出的那些事情，已让他够头痛的了，他此刻并不想与这道修第一战力为敌。
　　“你来严家，是还想继续清理门户？“
　　“我并无此意，当年废除严姝瑶修为之后。她与天元仙宗已再无关系。”陆恒在理事堂的资料中，已经得知天元仙宗将严姝瑶除名。除此之外，天元仙宗并未在正道之中发出必要杀之后快的斩魔令。
　　这还与进来道修与魔修之间的关系缓和有关。在严璋杀了公西鸿，以绝对的实力将所有魔修收入麾下之后，他并未像道修这方所猜想的那样，挑起正邪大战。
　　相反，严璋上位之后，对魔修的行事多有约束。
　　魔修教派多聚集于乾坤大陆极北荒漠之地。因这片地域资源匮乏，魔修才频频到道修地域抢夺资源。
　　魔修行事又向来无所顾忌，这才会导致魔修和道修之间的水火不容之势。而严璋，在成为邪道魁首后没多久，就发现一片上古之时遗留的万魔秘境。在这万魔秘境之中，魔气四溢，更加适合魔修历练，其中生出的异宝，也多是契合魔修心法。
　　时至今日，道修与魔修之间的关系已然缓和许多。虽说明面上依旧是划地而治，泾渭分明。但只要魔修在道修的地盘不做出烧杀辱掠这些出格之事，道修倒也不是见到魔修就要集合所有力量除之后快。
　　严姝瑶，就是当初天元仙宗接受这邪道魁首释放出善意的一个讯号。在严姝瑶叛出宗门数十年后，天元仙宗称已将严姝瑶除名，她在天元仙宗内修习的心法当年已被其师尊亲手废去。此事到此为止，不再加以追究。
　　“严姝瑶近来有没有什么异常。”陆恒也不在这个问题上多做纠缠。
　　“你不是她曾经的师尊，入魔难道不就是她最大的异常了？”
　　陆恒平静地看着严璋。
　　不知为何，性格恶劣的邪道魁首在看到对方平淡如水的眼神时，觉得心中有几分发憷。
　　“我知道严姝瑶性情大变的原因。”陆恒说。他看出这个严璋似乎并没有他们师徒间相处的记忆。也许是他为了躲避那个玄奥力量，在自己的神魂之上做了什么手脚。
　　“是何？”严璋心中一惊，自己妹妹的异状，他并没有同任何人讲过。这远在天元仙宗的道修，怎么会知道严姝瑶近来有异。
　　“此事需看到她后才能下结论。”陆恒说。
　　“你想如何。”严璋完全没有怀疑过这是不是道修的一个惊天阴谋。从眼前这人口中说出来的话，他直觉的相信着。
　　“我想跟你去万魔殿。”陆恒说。
　　在陆恒这话一出口之时，严璋差点就不由自主地点头。好在他反应甚快，以手中玉萧遮掩住自己上翘的嘴角。
　　“哦？你想跟我去万魔殿，我怎么可能带着道修第一人去我的地盘。”
　　“无妨，我可以禁锢了自己的修为过去，并以道心起誓，只要生命不受到威胁，就不解开禁制。”陆恒说。
　　“万魔殿，可不是什么无名小卒都能去的地方，你又没有修为，我该找个什么借口呢？”严璋挑了挑眉，恶劣地笑了笑，“有了，本座的男宠，你觉得怎样？”
　　陆恒眉头微皱，看了严璋半晌。他心中想着，修魔果然不是一条正路，好好一个苗子，怎么就长歪了。
　　严璋在他这目光之下，又觉得有些心虚起来。他掩饰性地挺直了背脊，正想说自己只是开个玩笑，却又听对方开口。
　　“可。”陆恒开口说到。不过是称呼上的事，陆恒并不在乎。
　　严璋却是突然来了精神：”既是如此，那就这么说定。不过你的名号，在魔修之中可谓是无人不知。不如在万魔殿之中，我就唤你阿恒，如何？“
　　“可。”
　　虽说陆恒并不在意名声之类的外物，但是为了宗门名声考虑，他还是变幻了容貌跟随严璋前往万魔殿。
　　万魔殿之中。
　　严璋是个狂傲之人，从他没有杀死公西昊这件事上就可见一斑。相反的，现在的公西昊是万魔殿的左护法。修魔之人，向来是随心所欲。
　　如你有能耐取我性命，那就来吧。严璋曾这么对公西昊说过。
　　而这个狂傲自大又性格莫测的魔尊，有一件事是令众人想不通的。那就是，他不近女色。
　　魔修重欲。真魔之体的严璋，无论在哪一方面的欲望应当都要比其余魔修更重上几分。
　　这是事实。
　　魔尊重杀戮，曾试图反抗他的魔修教派，用血的事实证明了这一点。魔尊重享乐，他好饮酒喜美食，在万魔殿之中养了一大帮厨子乐师。
　　然而，在成为魁首这百年时间，严璋从未跟任何女子或是男子有过香艳之事。要不是知道真魔之体乃是最为完美的修魔之体，邪道大概要流传着魔尊不丨举的传言。
　　而在今日，万魔殿众人觉得自己窥见了一部分真相。
　　“原来魔尊他喜好男色，怪不得上次合欢教送过来的绝色美人，被魔尊发配到厨房里烧火去了。性别不对，难怪难怪。”
　　“得了吧，之后合欢教不就送了个少年过来，现在那少年在哪来着。哦对，还在万兽园那边喂妖兽呢。”
　　“啧啧，好好的美人儿，本该好好呵护。上次我看到那在厨房里烧火的小美人，脸蛋都粗糙了不少。“
　　“你这么心疼，怎么不去向魔尊讨要过来。”
　　“你以为我不想，魔尊说，美人烧出来的火，做的饭都别有一番风味。”
　　几人面面相觑，不得不承认，这魔尊性格着实有些恶劣。
　　“不知这魔尊带回来的男宠，是何等绝色人物，才会把这心如铁石的魔尊迷得神魂颠倒的。“
　　然而，见到那男宠真面目的众魔修，都被惊掉了一地的下巴。那个相貌平平毫无修为的普通凡人，就是魔尊带回来的男宠？
　　严璋领着陆恒在万魔殿内转了一圈，大抵上就是让众魔修知道陆恒是谁的人。不然以这些魔修随心所欲的行事方式，怕是会有人来找陆恒的麻烦。
　　自己并不是担心陆恒的安全，严璋在心里这么对自己说，他是担心有不长眼的魔修惹到了这道修第一人，到时候把自己的老窝给拆了。
　　回到严璋居住的地方之后，陆恒就见严姝瑶站在桌旁对着严璋招手。
　　“哥哥，我刚才在厨房里忙活半天，给你炖了这碗汤。”
　　陆恒觉得这个严姝瑶的行为，很是眼熟。难道这还是那个夺舍者，又想故技重施在汤中下毒谋害严璋。
　　联想到之前严璋神魂消失之后，那个夺舍者就离开了严姝瑶的身体。陆恒不禁推测，这夺舍者是否与那玄奥力量有关，夺舍者的目的是什么，这玄奥力量又为何要毁掉乾坤阴阳盘和他的主人。
　　这些事情，都只能带到唤醒严璋之后才能得到解答。现在却不是考虑这些的时候，此刻绝对不能让严璋被这夺舍者杀掉。
　　虽说近来严姝瑶的行为有些异样，但严璋对于自己的双生妹妹还是颇为疼爱。他也没多想什么，就拿起了桌上汤碗。
　　“等等。”陆恒一把夺过严璋送到嘴边勺子，“不可。”
　　严姝瑶一脸诧异。
　　陆恒这才想起，此时并没有如真似幻盘，那要如何瞒过这个诡异莫名的夺舍者。
　　他心中各种念头如闪电般闪过，突然就想到年少时在话本中看到的桥段：“我不准你喝别人做的汤。”
　　严璋手中的碗，整个摔到地上，碎裂成几块。


第170章 无情无欲的高冷师尊
　　“你说什么？”严璋也顾不上溅起的汤汁弄账了自己的袍角。他看着对方一本正经的神情，虽然经过变幻的容貌平平无奇，但是那眸色浅淡的眼睛还是跟之前相差无几。
　　看着这双眼睛，严璋脑中止不住描绘出那张清冷的脸，薄唇轻启，吐出这么一句话：“我不准你喝别人做的汤。”
　　不知为何，在严璋脑中描绘出的那番场景，这人身穿的不该是那袭天元仙宗核心弟子的制式道袍，而是一身流光缎所制的云纹道袍。严璋甚至能感觉到，那身道袍是出自自己手中。那人从头上玉冠到身上道袍，甚至是身后包裹长剑的剑鞘，皆是自己精心炼制。
　　说来这种感觉确实很不错，严璋目光止不住在陆恒身上流连，脑中甚至在构思此人适合什么样的服饰。在万魔殿自然是不能穿道袍，式样与自己相仿的服饰就不错，魔修的衣服不像道修那般宽大，更能修饰出他的腰身。
　　自己在想些什么，严璋猛地回过神来。这个陆恒到底在胡言乱语些什么，害自己有种被天雷劈过一般的感觉。严璋有些掩饰性地轻咳一声，只觉得自己的心跳得有些厉害。
　　陆恒倒是没有察觉到严璋心思，他那句话脱口而出之后。再加回想觉得这个理由确实不错，因为在那些话本中，凡人之中身份为男宠小妾之类都是这么的，恃宠而骄？
　　陆恒觉得用这个借口，还能避免这夺舍者接下来的一系列暗害，比如之前就在衣袍上篆刻法阵之类不入流的手段，又能避免夺舍者起疑心，真是一举两得之事。
　　“你既然带我回来了，那就不可以再同其他人暧昧不清。”陆恒继续尽职地扮演自己的男宠角色。
　　“她是我的妹妹。不对，你在胡说八道什么。”严璋的思绪也差点被陆恒带偏。
　　严姝瑶也从震惊中回过神来：“你是什么人？”
　　“他是我的……”严璋并不想说陆恒是男宠，他本就只是开玩笑而已。在那些魔修面前是为了避免多生事端，但是在妹妹面前，他不想这么这么称呼陆恒。
　　“男宠。”陆恒却是不在意的接到。
　　严璋被他接过去的话头一噎，觉得这个道修第一人，与他想象之中实在是相去甚远。
　　严姝瑶眼睛瞪得溜圆，不可置信地说：“怎么可能！你怎么会有男宠！”
　　她不甘心地看着严璋，等着严璋否认。严璋虽说是个行事肆无忌惮的魔修，但是却从来不近女色，合欢教送来不少美人，都被他发配到各个地方干粗活去了。
　　这可是严璋这个人物最大的萌点，怎么会突然出现一个男宠呢！这人物崩设定了啊！严姝瑶的心中简直在尖叫。
　　不想，严璋却只是略带无奈地看了身边那人一眼，嘴角甚至带着一丝笑意。
　　她目光在两人之间来回看了数遍，深呼吸了一口，喃喃说了句：“我需要冷静一下。”
　　严姝瑶转身离去，背影有些踉跄，连带来的食盘碗筷都没有收拾就这么仓皇离去。
　　在前来万魔殿的路上，陆恒曾试着向严璋透露一些事实。想借此看能不能唤醒对方沉睡的神识，但是却发现自己只要试图说出之前的事情，就会被某种力量所限制。
　　再联想到之前严璋的异状，陆恒心中也是有了几分猜测。关于这些事情，自己也受到那玄奥力量的限制，并不能直接说出。
　　所以方才那些话，陆恒一是为了避免引起夺舍者的疑心，二就是为了刺激这个夺舍者。
　　“她不是你的妹妹。”陆恒说到。
　　果然，如同陆恒所猜测的那样，当这个夺舍者受到刺激之时，自己所受的限制就会减弱。
　　“不可能，姝瑶如果被人夺舍，我不可能发现不了。”严璋虽是这么说，心中却有几分相信，因为近来严姝瑶的行为确实太过奇怪。
　　“严姝瑶发生异常情况之前，是不是有一次失去意识。她最近是不是行为诡异，多次试图谋害你的性命，这些都可以窥见端倪。”陆恒语速极快的说出这些事情，因为从之前的严璋的表现，他知道摆脱这玄奥力量控制的时间极短。
　　可惜的是，关于之前的事情依旧是受到限制无法诉之于口，或许这就是严璋一定要炼制乾坤阴阳盘的原因。看来，必须要唤醒严璋沉睡的那部分神识，才能将这些疑问悉数解答。
　　陆恒其实想到更深远的地方，天元仙宗虽说有记载曾有大能飞升成仙。但是实际上，宗门内从未接到过关于上界的任何讯息。
　　在宗门的典籍之中记载，宗门大能飞升后，会借助各种手段提供给宗门上界资源以及功法，这才是天元仙宗一直在乾坤大陆立于顶端所倚仗的根本。
　　然而，无论是陆恒或是辛跃道君，甚至是他们的师尊亦清道君，都从未在宗门内的引仙台上接到过上界前辈传来的任何传讯。究竟是因为大能飞升时间太过久远，已经遗忘了乾坤大陆，还是因为这玄奥力量的操控，使乾坤大陆断了与上界的联系。
　　这之中种种，都暂且只是陆恒的猜测，想要更加窥见其间缘由，还是只能落到严璋和这个神秘的夺舍者身上。
　　严璋听完陆恒的话，仔细回想进来严姝瑶的异常举动，并没有觉得她对自己有什么杀意。但是近来她频频献殷勤，倒像是那些被下属送来的美人想要邀宠样子。
　　严璋打了个寒颤，严姝瑶可是他的双生妹妹，这个猜测实在是太不可思议。思前想后，他还是觉得还是陆恒所说的要谋害自己性命这个说法更为可靠。
　　“此事确有不妥，不过你为何会得知严姝瑶有异？”虽说心里已是有几分相信陆恒说法，严璋仍旧是问到。这道修第一人，突然出现在严家废墟之事本就蹊跷，又不知为何能得知远在万魔殿的严姝瑶情况。
　　“我困在渡劫期已许久，闭死关一事想必你也知晓。”
　　“所以你是为了严姝瑶出关？”严璋点头，心中觉得有几分不悦，不过他也没有细想。
　　“可以这么说。闭关之时，我得天道启示，我突破的机缘就在此事身上。”真实原因陆恒不能说，他便只能随口说了一个最为可信的理由。
　　修者闭关之时，获得天道启示得知突破机缘，是常有之事。严璋听到对方这么解释，郁结在心中那口气不知为何就散去。
　　两人商讨之下，觉得还是先静观其变。
　　严姝瑶坐在自己房间，还没有从方才那一幕的震惊中回过神来。她给自己到了杯茶，一口饮尽这才略微冷静下来。
　　随后，她才觉得事情不对来。这个所谓严璋的男宠，是突然来到万魔殿的。在之前的剧情背景中，完全没有任何地方提到过此人的存在。虽然说游戏中所交代的事情有限，但是经过她的悉心观察，发现主线是不会变动的。
　　那严璋突然带回一个男宠来，肯定是为了让自己死心。至于他这番举动的原因，玩过无数乙女游戏的严姝瑶迅速分析出一个原因，因为现在自己的身份，还是严璋的双生妹妹。
　　双生妹妹这个身份，是严姝瑶最大的优势，也是她最大的劣势。因为她是魔尊的妹妹，才会能最大限度地靠近严璋，但也因为这个身份，严璋不会对她有超越亲情的其他感情。
　　严璋的人设，是权利滔天翻手云覆手雨的邪道魁首，掌控者万魔殿和万魔秘境的魔尊。他行事随心所欲为人张狂，万事都不放于心上，除了他的双生妹妹。
　　为了保护自己妹妹不被天元仙宗追杀，他甚至愿意将自己最大的底牌，万魔秘境暴露出去，借此约束魔修不到道修控制地域去闹事。以此作为条件，交换了天元仙宗对于严姝瑶的赦免令。
　　看来要攻略魔尊，还是先得把那个事实给爆出来，严姝瑶握紧手中的一块玉简。
　　虽说这次更新的资料片，还没有任何攻略出来，但是自己可是乙女游戏小能手，怎么会被这点困难所打到。严姝瑶暗暗握拳。
　　在她的游戏生涯中，就没有攻略不下来的人物。上次攻略陆恒失败，本来就不是自己的原因，那是官方的BUG。
　　是的，现在在严姝瑶身体中的穿越者，依旧是那个少女。
　　上次她把游戏删除之后，网上就爆出重大新闻。《我在修真界追男神》这款进来最为火爆的游戏，存在重大BUG，官方公布的可攻略人物中，存在这一个无论如何都不可能攻略的人物。
　　据爆料者称，在多次尝试攻略陆恒失败后，她想办法拿到了官方内部攻略，结果照着官方攻略一步步进行，却不知为何打出一个隐藏结局。发帖人还把那个隐藏结局的CG贴了出来，那是一张两个NPC接吻的CG。而且两个NPC都是男人，其中一个是号称最难攻略的陆恒，另一个则是女主角严姝瑶的哥哥严璋。
　　下面的评论盖起了高楼，原来有很多试图攻略陆恒的玩家，要么就是攻略失败要么就是打出这个诡异的隐藏结局。
　　这件事情闹得沸沸扬扬的，官方做过数次调整，都无法解决这个BUG。为了安抚愤怒的玩家，官方发布了资料片，免费送给之前购买了原版的玩家作为补偿。
　　在发布资料片之前，官方在官网发起过一个人气投票，之后便将人气最高的前三名加入可攻略人物中。
　　严璋，就是在官网上得票数最高的人物。然而，因为严璋的身份，如果不做出某些背景的改动，是不可能成为攻略目标的。于是，便有了严姝瑶现在拿在手中这枚玉简，关于严璋身世的玉简。


第171章 无情无欲的高冷师尊
　　万魔秘境的入口，就在万魔殿之中，被魔尊一手把控。
　　因此万魔殿之中，常年聚集着很多的魔修。要么是等待着魔尊心情好时额外给出几个入。或者是想着要择机杀死魔尊，借此上位把控万魔秘境。
　　魔尊对于这些人也向来不加约束，日常的挑战也是发泄魔修杀戮之欲的一种极佳方式。
　　有人的地方，总会有着各种流言蜚语。更何况是这些不嫌事大的魔修。
　　这段时间，聚集在万魔殿内的魔修们最大的乐子，大概就是关于那位魔尊的香艳传闻。主角自然还是魔尊和他带回来的男宠。
　　“听说那个男宠长得比合欢教教主还要美上三分，才会让魔尊一见倾心带了回来。”
　　“得了，我有一哥们在内殿那里干点杂活，见过那男宠，长得普普通通的，还是个没啥修为的凡人。”
　　“那怎么会得了魔尊青眼，你说是不是某些方面天赋异禀啊？”
　　两个魔修互相看了一眼，露出心照不宣的微笑。
　　“呸，把你们脑子里那些废料收收。”旁边一个美艳的女性魔修看不去，开口说到，“据我在里面当差的小姐妹说，这个男宠是魔尊前世恋人。魔尊这百年来不近女色就是在等他转世。”
　　“你那小姐妹住魔尊床底下吗？”
　　“你什么意思。”
　　“不然怎么会那么清楚？”
　　女性魔修用看傻子的眼神看了提问那人半晌，翻了个白眼：“没见因为这个所谓的男宠，魔尊连平日里最宠爱的妹妹都冷落了几分吗。要不是有着深情厚谊，怎会如此，我看啊，这男宠身份就是为了保护对方的一种掩护。”
　　“我看你是凡俗话本看多了。”
　　不管魔修之间的传言是有怎样的版本，其中有一条是众人都承认的。那就是，魔尊带回来这个男宠，真是个蓝颜祸水。
　　此刻的严璋在做的事情，要是传了出去，大概要更加印证蓝颜祸水这种说法了。
　　因为他在替陆恒泡茶。方才唤人端上茶水之后，严璋看着那斟茶倒水的人，不知怎么就是不太顺眼。待到他反应过来之时，发现自己已经在动作熟练地正递给对方刚泡好的茶。
　　自己这是怎么回事，虽说这陆恒是道修第一人，但以自己现下的地位，与之也是平起平坐的。怎么做起这事来会这么顺手，并且心中还有一种满足感，严璋陷入自我厌弃之中。
　　陆恒倒是很顺手地接过茶盏，在问剑峰之上，他们师徒向来是这般相处。
　　见陆恒垂眸饮茶，严璋还是忍不住问：“阿恒，这茶比之你们道修之茶如何。”
　　听对方唤自己一声阿恒，陆恒的端着茶盏的手，轻轻顿了一瞬。这个称呼，由严璋口中唤出，总觉似曾相识。
　　“不错。”陆恒吐出两个字，眼神却依旧落在茶盏之中。
　　他看着那澄澈茶水之上反射出的有些模糊的虚影，想起自己在何处听过这个称呼。花海秘境之中，那些混乱的幻境，自己耳边曾无数次听到那人唤：“阿恒，阿恒。”
　　这本在陆恒心中已淡去的记忆，突然又变得无比鲜活起来，生动得不像是幻境，而是真实经历过的事情。
　　“哥哥。”
　　严姝瑶的声音，打断了陆恒的思绪。
　　陆恒二人所在之处，是严璋所居屋舍后院的一处玉石雕刻而成的亭子。只见长廊尽头，严姝瑶面带焦急之色急步醒来。
　　“我有一件事情要告诉你。”严姝瑶看了陆恒一眼，“我们能否单独谈谈，这事很重要。”
　　严璋点了点头，起身带着严姝瑶向着屋子方向走去。
　　“我带她到书房，从我告诉你的密道之中过来。”陆恒听到严璋传音。
　　一进入书房，严姝瑶就悉心地将门窗掩好。虽说严璋的住处布下重重阵法结界，从来没有人敢擅闯。曾有胆大妄为的魔修，试图偷袭严璋，却连严璋的面都没有见到，就因触动阵法被烧成灰烬，连魔婴都没能逃脱。
　　自那之后，没有魔尊传唤，无人敢擅闯此地。但是严姝瑶没有忘记，现在这院中还有一个同她一样能自由出入的男宠。
　　做好这一切后，严姝瑶这才回过身，她从储物戒中拿出一枚玉简：“哥哥，你还记不记得父亲交给我的那枚簪子。”
　　严璋自是记得，当年他们的父亲只留下一句，前去寻仇，就离开严家，再未回来。临走之前，他只交给严姝瑶一枚玉簪，说那是他们母亲留下的遗物。
　　“前些日子，我突破之后，这枚簪子突然解封，我这才发现这竟是一储物道具。”严姝瑶说。
　　严璋面色不动，心中却是起了几分疑心。因为严姝瑶所说的突破，正是她突然失去意识的时候。当时他以为严姝瑶是被雷劫伤到灵魂，并没有多心，然而随后严姝瑶的行为就开始异常起来。
　　严姝瑶自是不知道严璋心中说想，只是自顾自地继续说：“簪子之中，只有这片玉简。”
　　说罢，她便把玉简递给了严璋。
　　严璋接过，神识一扫之下，发现只是一片普通的记录玉简，上面并没有什么阵法机关。随后他才细读起记录在其中的东西。
　　一读之下，严璋却是大惊。
　　玉简之中，是严璋和严姝瑶的母亲留下的字迹。
　　原来严璋并非是严家血脉。
　　公西鸿不是机缘巧合之下发现了严璋的真魔之体，才派人灭了严家满门带走严璋。而是一切都出于他的计划，当年公西鸿不知在何处寻来一天生魔胎，想以此作为自己今后夺舍用的躯体。
　　魔胎并未发育完全，需要放入特定生辰八字的女子腹内蕴养才能出生。凡人女子体弱，承受不住魔胎所需，只有女修才能成为蕴养魔胎的母体。
　　而严姝瑶的母亲，就是这个倒霉被公西鸿挑中的女修。当时严姝瑶的母亲已经怀胎，却被公西鸿捉了去，以诡秘手段将魔胎植入她体内。做完这一切后，公西鸿没有将她关押在自己的老窝，因为她需要在灵气充足的地方修行，才能保证魔胎的顺利成长。
　　公西鸿将她放回了临海城，并威胁她如果敢弄死魔胎，就要屠了整个严家。
　　严姝瑶的母亲被放回严家之后，也不敢将此事上报天元仙宗，因为她担心宗门得知后，连自己孩子的命都无法保下。她怀胎十月，最后咬牙生下了一对名义上的双生子，随后便因为损耗过大而香消玉殒。
　　在临死之前，她将自己所遭遇的一切，都记录在了这枚玉简中存放在玉簪之内。并在上面设下阵法，只有自己的女儿达到一定修为之后，才能打开玉簪得知这一切的真相。
　　看完之后，严璋沉默半晌。他对于自己的来历，确实曾经有过疑惑，因为修仙世家的严家怎么会出现自己这样的真魔之体。只是自己同严姝瑶，是实打实的严家血脉，这是上了严家族谱的，不可能弄虚作假。
　　没想到，竟是这样一桩密辛。看完之后，严璋神色有些阴沉：“你早就知道此事？那为何不曾告诉我。”
　　严姝瑶怯怯地看了严璋一眼，低声说到：“我怕你知道后就不疼我了。”
　　“那你现在将这事告知我是为了什么？”
　　严璋心中怀疑之意越重，此人目的究竟是什么。在这个时候，爆出这件事情来，对于她来说没有任何好处。
　　不想严姝瑶的回答却完全出乎严璋意料之外：“因为我并没有把你当做哥哥看待！”
　　“所以，你是想杀我为母亲报仇？”严璋的思维毕竟还是有些被陆恒带偏。
　　严姝瑶一愣，似乎不知对方为何会有此一问。不过她反应倒也算快：“并非如此，此事你也是受害者。而且你已经杀了公西鸿，报了这血海深仇，我又怎么会不讲道理的将这些仇怨怪到你头上去。”
　　“我……”严姝瑶看了严璋一眼，还是下了决心说到，“我们自小分离，重逢之时已经成年。那时我就有些无法把你当做哥哥看待，只是因为我之前认为我们之间有着相同的血脉，才勉强把自己的心思压了下去，直到那天我发现了这枚玉简……”
　　“恩？”见严姝瑶停了下来，严璋依旧没有接过她的话。
　　严姝瑶见此人如此不解风情，干脆一不做二不休地喊了出来：“我现在告诉你，是因为我把你当喜欢的男人看！我不想你再把我当妹妹。”
　　说完，她像是因为太过害羞，转身就冲了出去。
　　书房之内沉静了片刻。
　　陆恒自屏风之后转出，觉得此事甚是蹊跷。
　　在他收严璋为徒的那次，严氏兄妹的父母，明明是在外历练意外陨落。为何现在又变成了母亲被魔胎反噬而死，父亲寻仇被杀。这变动，像是被人操控，只为了撇清严璋和严姝瑶之间的血脉联系。
　　联想到方才听到的严姝瑶对严璋的爱慕之意，陆恒突然想起之前的事情。
　　他直接对严璋说：“有一事相问。”
　　严璋也还在思忖严姝瑶的那些话。在他看来，这些话并没有解释清严姝瑶近来异常的举动，反而让她更加可疑。因为严璋可以确定，之前的严姝瑶对于自己，绝对是只有兄妹之情，而非今天所讲的压抑了心中情愫。
　　听到陆恒的话，严璋抬头望去，见对方眉头微皱，似乎是对有些事情很是不解。
　　“何事？”
　　“如果一个女子，突然装扮得不同往日，又为你洗手作羹汤，缝制衣物，关心你的衣食住行种种事务，是为何？”
　　“自然是心悦于你，在向你献殷勤。”严璋回答。
　　什么？当时自己认为的谋害之举，竟然是那夺舍者在向自己献殷勤。陆恒目露惊讶之色。
　　严璋本以为陆恒说的是严姝瑶对自己献殷勤，见陆恒神色，才反应过来并非如此。他带着些许怒意问：“何人对你献殷勤？”
　　陆恒却是不能再说。


第172章 无情无欲的高冷师尊
　　献殷勤吗？想到此处，陆恒倒是又想起一事来。
　　“如果是男子，对同为男子的人，做这些事又是为何？”
　　“还有男子！”严璋眉头皱得更深，见陆恒略带诧异地看着自己，才反应过来，自己为何要这般激动。
　　严璋略微调整一下情绪，回答：“自然也是同样的目的，男子之间结为道侣也不是没有先例。”
　　“难道不是弟子对师尊的孝敬？”
　　“哪个弟子对师尊的孝敬会细致到衣食住行的方方面面，只有对待倾慕之人才会如此体贴备至。”
　　陆恒看了眼前这人半晌，决定还是确定一下：“你也是如此行事。”
　　严璋虽是被他眼神看得有些发毛，却仍旧老实回答：“自然，如若我有心仪之人，必定是如此对待。”
　　这个孽徒！陆恒心里暗骂了一句。如此想来，这严璋竟然对自己一直怀着这般心思。回想起他开始过问自己的衣食住行，似乎是在他筑基之时。
　　那在花海幻境中发生的那次意外，严璋为何会被那幻境所迷，如今也可以解释了。
　　“师尊，我们现在可是神魂交融的道侣。”
　　陆恒又想起了严璋说过的这句话，这话的起因并非是因为花海中发生的事，而是因为他心中一直是这么看待自己。
　　孽徒。陆恒心中又是暗骂了一句，不过眼前这个严璋什么都不知道，自己也不会怪罪到他的头上。
　　严璋被陆恒有些诡异的眼神看得浑身不自在，他直觉此时要说些什么转移眼前这人的注意力，便开口说到：“方才那人所言之事，不可尽信。以我对姝瑶的了解，她对我必定只有兄妹之情，一切的异状确实是从她那次失去意识后开始的。如今，我对你所说的，姝瑶被人夺舍之事，已是全然相信。”
　　“此事并没有这么简单。”陆恒说，“有些事情还需证实一下。”
　　“此事，你是不愿告诉我，还是不能。”
　　陆恒没有回答。但是严璋却能从他神情，得知是后者。如此想来，他便不再多问。
　　“公西鸿当年死在你手上，他是否有留下与此事有关的玉简。”陆恒问。
　　“当年公西鸿夺舍反被我抹杀神魂，那时我实力尚弱，不能与公西昊抗衡。就直接离开了他的老巢，意外进入了万魔秘境。从万魔秘境出来后，公西鸿所有的势力库藏都被公西昊接手。”
　　没想到自己的一句问话，对方竟如此详细地将前因后果都说了个遍。要知道，在此时严璋的记忆中，他俩还只是相识没多久，他为何能如此毫无保留的相信自己。
　　神魂交融的道侣。不知为何，陆恒又想起了这句话。
　　“如此，听闻公西昊现今是万魔殿的左护法，能否设法从他手上借来公西鸿留下的玉简一观？”
　　“我本就同他有杀父之仇，虽说他同公西鸿之间的关系并不太好，但要他心甘情愿交出公西鸿的遗物，那是不可能之事。”严璋说，“不过，魔修可不像你们道修那般讲究颇多，他不愿的话，打到愿意即是。”
　　严璋就这么一言敲定了公西昊接下来不太美妙的一番遭遇。
　　公西昊身为左护法，自是居于万魔殿之中。他与魔尊之间还有着杀父之仇。这在道修看来也许是不可想象之事，在魔修看来，却不算什么大事。
　　魔修本就不像道修那边，讲究伦理道德血脉亲情之类，加之公西昊与公西鸿关系并不算太好。万魔殿组建之时，他凭着自己实力成为了万魔殿的左护法。
　　不过，公西昊也不可能与严璋有什么交情。成为万魔殿的左护法，也只是为了进入万魔秘境罢了。如有杀死严璋的机会，他自是也不会放过。
　　所以，严璋带着那个传说中的男宠来找他之时，公西昊自是没有什么好态度。
　　“魔尊大人，来我这陋室有何贵干？”
　　公西昊见严璋身侧那人，他向来看不起实力弱小之人，更何况还是这等以色侍人之徒。他本想嘲讽对方几句，却见那人冷淡的眼神看了过来。公西昊讽刺的话一下就堵在了嗓子眼。
　　陆……
　　公西昊差点就要唤出那个名字。怎么可能，那人不是闭了死关，怎么可能出现在这万魔殿中，还是以男宠的名义。
　　邪道之人谁人不知道修第一人手下取过万千魔修性命，与邪道乃是势不两立。自己与他年少之时有那携手共同历练的经历，在被发现自己是魔修之后，那人都与自己割袍断义，再见就是刀剑相向。
　　是啊，他又怎么可能会出现在这万魔殿，只不过是自己的妄想罢了。公西昊心中自嘲。
　　见公西昊怔怔盯着自己身侧人看了半晌，严璋的眉头又拧到一处：“公西昊，我来问你要要样东西。”
　　公西昊这才回过神来：“何物？”
　　“当年公西鸿留下的所有东西。”严璋说，“你放心，我看不上公西鸿留下的那些东西，只是借来一观而已。”
　　“严璋，你不要欺人太甚。”
　　两个魔修一言不合就打了起来，陆恒退后数步，将战场让了出来。此时他自封了修为，虽说严璋给了他防护法器，但还是不要被波及到为好。
　　不过令陆恒有些奇怪的是，严璋尽量避开他所站之处就算了，连公西昊也不把战局向这方引，而是远远地避开去。
　　前方战局结束得很快，公西昊毕竟还是敌不过严璋，况且这也并非什么性命之争，犯不着为了那些东西拼上所有底牌。他被严璋一掌击飞之后，就愤愤收手。
　　“跟我来。”
　　公西昊走在前方，一路将两人带入私库密室之中。
　　“父亲留下的东西，除去这些年消耗掉的，悉数在此。”
　　严璋没有进去，他站在门口与公西昊相对而立，防止这人有什么异动。
　　陆恒进去之后，对那些天材地宝灵丹法器视而不见，直接走向了存放玉简之处。公西鸿与天元仙宗的掌门辛跃，斗法多年，两人对彼此都十分了解。
　　陆恒曾听掌门师兄说过，公西鸿这人有一个怪癖，就是会把自己的事迹都记录在玉简之中。虽说陆恒不能动用修为，但是以神识扫过这些玉简还是可以为之。
　　只是，他没有注意到，自己以神识扫过之时，公西昊骤然一变的眼神。
　　很快，陆恒就找到了记载有魔胎信息的玉简。
　　略过如何得到魔胎那段经历，陆恒发现当年公西鸿将魔胎植入严家女修体内之后，本打算在魔胎出生之时，就前去带回魔胎，并将知情之人灭口。不想却不知如何引发天劫，被劫雷劈伤后只得闭关养伤，待他出关之时，已是十年之后。整个严家都已经知晓了那个魔胎的存在，为了防止有严家人察觉到什么异样情况，他只得冒着触怒天元仙宗的风险，将整个严家屠戮一空。
　　果然，此事怪异之处太多。
　　在陆恒的记忆中，公西鸿在那段时间，并没有因为被天雷劈伤闭关。因为他在无尽东海历练的那三年，曾经偶遇公西鸿，两人还大战一场。而现在玉简之中记录，公西鸿却是受伤闭关。
　　这天雷着实蹊跷。如果没有这道天雷，严姝瑶恐怕在出生之时，就死在公西鸿的手下。
　　这让陆恒有些似曾相识之感，他在宗门玉简中看到的。严姝瑶入魔叛出宗门之时，自己本也是打算要清理门户的，却被天雷劈伤，自此闭关养伤。
　　这天雷，似乎就是为了保下严姝瑶的性命。而这个世界与陆恒记忆中的不同之处，却又像是为了强行抹除严姝瑶与严璋之间的血脉联系。
　　这玄奥力量的目的，究竟是什么。这夺舍严姝瑶之人，又是什么身份，会让这玄奥力量如此护着她。她的目的，又是什么？
　　陆恒放下手中玉简，对严璋点了点头，示意他自己的目的已经达到。在陆恒将要踏出这密室的那瞬间，
　　公西昊突然发难，他一掌扫向严璋。严璋本就被有放松警惕，当下就一错步避开这突然的袭击。
　　不料，那公西昊一掌落空，却不再追击，而是向后一闪，也进来那密室之中。
　　严璋心下一凛，抢步上前，却为时已晚，被关在了密室之外。那厚重石门之上顿时光芒大作，已是激发了阵法，将里面的人和物重重护住。
　　且不论外间严璋如何设法破阵。
　　陆恒见严璋被关于密室之外，后退数步，面带警惕之色望向公西昊。
　　“许久不见，你竟堕落至此？”公西昊冷笑，“道修第一人，问剑峰陆恒，竟然甘心委身于魔尊。要是传出去，那可是要丢尽你们天元仙宗的脸面。”
　　陆恒虽不知公西昊是如何认出自己，此番情况。如果公西昊攻上前来，自己动用修为与之一战，并不算是违背誓言。
　　“你连辩解都不屑吗，那严璋有什么魅力，竟能让你摒弃那正邪之别？既然他可以，那我为何不行？”
　　虽说自己与年少时曾与公西昊来往甚密，但是陆恒觉得自己从来没有懂过这人。比如此刻公西昊这些尖酸刻薄之语，完全没有任何逻辑可言。他们之间的过节，为何要扯到严璋的身上。
　　“要战便战。”陆恒也不想与之多加废话。
　　作者有话要说：　　陆恒：又是你。
　　公西昊：就是我。
　　严璋：来得好。
　　今天没有啦~


第173章 无情无欲的高冷师尊
　　陆恒依旧未动。
　　为了不暴露身份，问道剑在来这万魔殿之时，就被他收入气海之内。
　　为了让严璋同意将他带入万魔殿，陆恒以道心起誓，如不遇性命之危，绝不动用修为。现下这情况，他只能等公西昊动手。
　　公西昊却是不知为何，就是迟迟不动手。听到陆恒吐出那四个字，他冷笑一声：“要战便战？你与我，就只剩下这一句话了？”
　　他以手抚额，笑得肩膀发颤。
　　陆恒听他那诡异的笑声，觉得此人是不是修魔修坏了脑子，越发的喜怒难测。
　　却见公西昊突然抬头，一个箭步就冲了上来。
　　见公西昊攻上前来，陆恒反射性的就想唤出问道剑，却见对方竟是并未动用魔气，而是是如同凡间武者切磋一般。
　　空有招式。
　　陆恒收起正准备冲破体内禁锢的灵力，免得违背自己的誓言。对于这空有招式的攻势，他随手就接了下来。
　　修真之人，出去灵力或是魔气，身体比之普通人也是要强健不少。两人虽是没有动用灵力和魔气，却也是出招之间也是迅如风雷，两人身形交错，几乎只能见到残影。
　　你来我往，瞬间就是数十招过去。陆恒这才觉出几分不对来，这招式太过熟悉。几乎在公西昊出手之际，他就能知晓下一招式为何。
　　陆恒与公西昊结识之时，是第一次下山历练。两人都是年少轻狂，当时觉得这山下凡人武学也是颇有趣味。便约定以凡人武者的身份，在江湖之中闯荡。现下两人所用的折枝手，就是那时结合众家武学之长，创下的一门招式。
　　这公西昊此刻使出这折枝手，究竟是出于何意？陆恒实在是无法猜测对方来意，又不想这般被他牵着鼻子走。
　　一个晃神，他出手的动作就慢了那么一瞬。这套折枝手两人演练过无数次，对彼此都太过熟悉，公西昊一见陆恒露出破绽来，自是不会客气。
　　这场普通武学切磋，胜负已分。
　　陆恒被公西昊按到在地，胸口被他膝盖抵住，喉咙被对方掐住。不过这些要害之处，只是对于凡人来说，对于修者来说却是没有什么威慑力。陆恒只是心中警惕，防止公西昊突然暴起以魔气进攻。
　　不想，公西昊只是半压在陆恒身上，力道不曾放松，却又没有别的举动。他盯着陆恒看了半晌，终于开口。
　　“你，你也还记得这折枝手，陆恒，我……”公西昊白皙的脸红了红，难得柔软了口气，不再那样阴阳怪气。
　　只是他接下来的话尚未出口，就听门口处传来一声巨响。
　　结界被破。
　　站在门口的严璋，本是面带焦急快步走进。见到密室之中的情况，却是一愣。
　　“公西昊，你想对他做什么。”严璋的口气很平静，但是却带着阴寒之意。
　　公西昊回头一望，见严璋双眼之中漫上猩红之色。他立刻起身，抬手就是放出了自己最强的几具尸傀。
　　他甚至回头对陆恒说：“小心，他激发了真魔之体，此魔体激发之时嗜杀成性，敌友不分。”
　　此刻严璋的状态，公西昊只见过一次。就是他的父亲公西鸿试图夺舍严璋那次，当时严璋激发真魔之体，不仅把公西鸿的神魂抹杀，还屠尽了当时在场的所有人。公西昊得以幸存，是因为在严璋正要杀他之时，恢复了理智。
　　那时的严璋，恢复理智之后，自然不是公西昊的对手。公西昊将之打伤之后，却也不敢再追杀对方，生怕引出了这可怕的真魔之体。
　　严璋见公西昊神情关切地对陆恒说话，脸上神情更是骇人，他缓步上前：“你方才，想对他做什么？”
　　陆恒见严璋颈部，有暗红花纹蔓延上来，瞬间就遍布了他左半边脸。加之那赤红双眸，整个人如同那真魔临世，踏着尸山血海而来。
　　一种浓烈的危机感自陆恒心底传来。他不再怀疑公西昊所说，心念一动，一道白光自他丹田之处飞出，落入手中化为问道剑。
　　================
　　魔尊冲冠一怒为蓝颜，和左护法大打出手。左护法的住处完全被毁，如今只剩残垣断壁，据说前任魔道魁首公西鸿所留下的私库，更是毁得连渣都不剩。这让不知多少魔修为之扼腕。
　　真是蓝颜祸水，蓝颜祸水啊。但凡提起此事之魔修，都要摇头感叹这么一句。
　　不过，这些暂时都只是后话。
　　陆恒扛着被他下了禁制的严璋，直接回到了住处。也许是灵力与那真魔之体相冲，被陆恒下了禁制之后，严璋就暂且晕了过去。不过陆恒检查过后，发现并没有什么大碍。
　　将严璋扔在床上之后，他就直接在床前盘腿坐下。
　　现在陆恒的情况更加危险，他被自己立下的誓言反噬。方才严璋激发真魔之体，失去理智。陆恒本以为他会嗜杀成狂，便解封了修为，与他一战。
　　不想在战局之中，严璋只是发了疯似的要杀掉公西昊，攻势丝毫不曾波及到陆恒身上。
　　陆恒怎样也没有想到方才自己并没有生命之危，在那种情况之下，严璋竟是对自己毫无杀意。
　　没有性命之危，解封修为，违背了以道心立下的誓言，自是要被反噬。
　　事情已然发生，也只能尽力挽救。陆恒在床前盘腿而坐，瞬时入定。
　　何为太上忘情道。忘情而至公，得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。
　　此刻，在他心中，却出现诘问之声。太上忘情道，教人斩却执念以成圣人。然而圣人终究脱不得一个人字。我终是为人，而非天道，既为人，必有执念。
　　道心动摇，定是因为产生了执念，不斩执念，如何成就大道。滔天剑意自识海之中而起，誓斩执念，以踏上那无上之道。
　　那吾之执念为何？
　　一个人影突然出现在了陆恒神识之中，那便是他的执念。执念现身，识海之中肆虐的剑意化成之巨剑，向着那人当头斩去。
　　不料，那人影却是不闪不避，只是露出一个温柔的笑：“阿恒。”
　　巨剑堪堪悬停于那人额前，随后便化作漫天光点消逝。而那人影的面目，却是鲜明了起来。
　　识海之中，斩断执念不成，反而更重。圆润无暇的道心之上，出现了裂痕。
　　陆恒一口鲜血就喷了出来。
　　恍惚中，陆恒觉得有人将他轻柔抱起，随之放在了床上。被誓言反噬，在识海之中又斩断执念失败，陆恒毕竟还是受伤。
　　一颗丹药，被人喂入他的口中，瞬间化成一道温暖的气息进入经脉之中，开始滋养他受损的经脉。随后，陆恒的意识就陷入了沉睡之中。
　　不知多久过去，陆恒睁开眼睛，见严璋坐于床前，神情专注地看着自己。
　　“师尊。”
　　听到这称呼，陆恒一愣，便知严璋的神魂已经完全被唤醒。
　　这本来是陆恒一直心心念念的事情，毕竟有太多的疑惑，只能等到严璋神魂被唤醒之后，才能得到解答。
　　陆恒却不知为何，怒从心起，语带不快地训斥了一句：”孽徒！“
　　严璋被骂得一愣，自拜陆恒为师以来，他从来没有有被训斥过。难道是因为自己激发了这真魔之体，还得师尊被誓言反噬，所以才惹怒了对方。但以师尊的性子，绝对不会计较此事。
　　他百思不得其解，只得小心问到：“不知徒儿做错了什么？”
　　“你对我早有不轨之心，此刻还能坦然唤出这一声师尊？”
　　严璋这才想起自己没有恢复记忆之前，与师尊的那段对话来。想通其中关节之处，他轻轻地笑了笑：“这与我唤你师尊并无冲突，或者，你想听我唤一句阿恒？”
　　陆恒听到这个称呼，就想起方才识海之中的那句阿恒，怒意更甚：“我没有你这种大逆不道的弟子！”
　　严璋发现他的师尊不一样了。之前的师尊，虽然有七情六欲，却如同那镜花水月一般，只是浮于表面。没有什么情绪，能入他心中。
　　现在的师尊，变得真实起来，仿佛自己伸手便可触及。聪慧如严璋，怎么会猜不到发生了什么事情。他心中欣喜，却又有几分忧心。师尊的道心，终究是有了裂痕。但是，如果师尊不能再次悟道，那修为便将要寸步不前。
　　不过无妨，天下大道万千，以师尊的资质，即使是重头再来，也能很快问鼎大道至境。自己，总归是陪着他的。
　　“阿恒，我很抱歉，让你被誓言反噬。但是，我也很开心。”严璋凑上前去。
　　一个温柔的吻落在陆恒唇上。
　　陆恒一愣，随后眉头一皱，推开对方：“你这是欺师灭祖。”
　　严璋嘴角依旧是带着微笑：“任凭师尊惩罚，弟子九死不悔。”
　　眼前这人认错态度良好，但陆恒就是觉得不太对劲。他正想说些什么，却听一声尖叫。
　　“你！你们！怎么又是这个隐藏结局！”


第174章 无情无欲的高冷师尊
　　又是同样的场景。
　　电脑面前的少女一跃而起。第二次这样的经历，她已经很有经验。
　　上次做了那个梦之后，少女起初在惶恐不安中过了几天，后来发现其实对于自己的生活并没有什么影响。梦中的经历，反而像是玩了一场科幻小说中的全息游戏。
　　最初的恐惧过后，少女反而对那个神奇的修仙世界有些恋恋不舍起来。之后，她再次安装了游戏，却发现陆恒线已经无法进入。
　　于是，在官方发布补偿资料片后，她又果断地安装了资料片。如她所愿，在打开资料片的时候，那个神秘的对话框又跳了出来。
　　发现自己又回到现实，少女直接动了动鼠标，发现屏幕上面果然又是一张CG。虽说刚才她尖叫着说为何又是这个隐藏结局，其实这个隐藏结局与之前的那个并不一样。
　　CG上面的两个人，虽然人物未变。但是严璋身穿玄色华丽锦袍，比之之前那张穿着天元仙宗弟子道袍的CG，显得更加具有攻击性。而另一人，也是身着同色衣服，那张冷淡的脸在深色衣服的映衬之下，显得有几分i丽起来。
　　与上次不一样，这次两人的嘴唇是结结实实的碰到了一起。严璋狭长的眼睛半阖，神色之中带着无尽温柔缱绻。
　　在梦中之时，少女怎么样也没有想到，那严璋带回来的男宠竟是天元仙宗的陆恒。
　　男神你好像崩人设了啊！少女心中疯狂刷过弹幕。不过，这张CG真好看，不对！我在想些什么，这游戏有毒吧。
　　过了片刻，少女总算是冷静下来，她依旧不太甘心，赌上自己乙女游戏小能手的名誉。她还不信自己打不通这资料片了。
　　既然严璋线有BUG，那就换一条线。
　　这条线严璋根本就还没出生，我就不信还会打出那诡异的隐藏结局。少女握了握拳头，随后就果断点开了游戏。
　　此时的陆恒，却是在一个神秘的地方。
　　不久之前，严璋亲吻他的时候，被那夺舍者见到。陆恒本还在疑惑，这夺舍者为何会如此惊讶。因为当时自己的身份是严璋的男宠，这事也不算什么太过惊世骇俗。
　　随后就听严璋轻声说了一句：“师尊，你的容貌变化之术失效了。”
　　接下来的一切，又同之前一样。严姝瑶一头栽倒在地，而陆恒的视线又是陷入一片黑暗之中。
　　之后的事情，却有所不同。陆恒恢复意识的时候，眼前是一片自己从未见过的景像。
　　“师尊，这就是我一直不能说出口的秘密。”严璋站在陆恒身侧。
　　陆恒脚下，是乾坤大陆的缩影。在乾坤大陆虚影之上，有千万条白色光线缠绕，那些白色光线的源头，又一大团白色光源。仔细看去，那光源之中，还有这无数陆恒看不懂的字符在缠绕涌动。
　　“师尊，乾坤大陆的一切，都被那团光源所操控。”
　　“那是，天道？”陆恒问。
　　严璋却是摇了摇头：“我并不认为那东西是天道。天道不会像它一样，将大陆上的万物都玩弄于鼓掌之间，所有事情都必须按照一个既定轨道运行，并且无限轮回。”
　　“你是说，我们所经历的一切，都被那团光源所操控着？”
　　“是的，这乾坤大陆的一切，都是为了那个妖物所存在的。我们所有人都是在等待着那个妖物的到来。”严璋说，“我也不知什么时候，突然就产生了意识。意识到了乾坤大陆不对的地方。”
　　“我曾经站在这里，看着那妖物迷惑了许多人。当需要严璋出现的时候，我就会出现在乾坤大陆之上。甚至当我试图反抗之时，就会被踢出自己的身体。之后我便站在此处，看着自己的身体被不知从何而来的妖物所接管，看着自己的身体配合那妖物出演一幕幕荒谬可笑的戏剧。”
　　严璋上前几步，目光阴沉地看着脚下的乾坤大陆虚影。
　　“在一次又一次的轮回中，我的神魂越来越强大，开始有能力瞒着这光源的监视，做出一些小小的改变。所以，就有了我遇到师尊你的那次。”
　　“你唤醒了我。”
　　“是的，我唤醒了你。但是师尊，你也拯救了我。”严璋回头，轻轻握住陆恒的手，“遇到你以后，我才在这无望的轮回挣扎中，看到了那一丝的可能性。摆脱这悲哀命运的可能性。”
　　“不得逾矩。”陆恒训斥一句，却没有把手抽回来，“那妖物夺舍的目的，究竟是什么？”
　　“每次妖物夺舍之后，只做过一件事，就是迷惑一个又一个各种身份地位之人。待到她选中的对象与之生死相许之后，她就没有丝毫留恋地离开。而乾坤大陆所发生的一切，重头开始。这是一个无尽的轮回。”
　　“你和我，都曾经是她的目标？”陆恒总算是理解了那些突如其来的献殷勤之举。
　　“是的，没想到连身为严姝瑶哥哥的我，她都不想放过。”严璋面露厌恶。
　　陆恒却说：“这光源为了撇清你和严姝瑶的血脉联系，可是改变了许多既定之事。如此大费周章，只为了那妖物能够迷惑目标，难道那妖物能从他人对她的情谊之中汲取能量用以修炼？那这事对于这光源，又有什么好处？”
　　“这事无法探究，现在也并不重要。如果不斩断这团本源操控着乾坤大陆的光线，我们永远只是这团光源所操控的棋子。现下最重要的是，我发现了斩断这操控之力的办法。”
　　“师尊，这缠绕其上的白色光线，比之我遇到你之前，已经少了许多。我猜这与我们这两次的经历有关……”
　　严璋话未说完，乾坤大陆的虚影之中，就传来一阵强大的引力。两人神魂不可抗拒地再度进入了乾坤大陆。
　　“师尊，我恐自己再次被迫沉睡，一定要找到我，唤醒我！”
　　在失去意识之时，陆恒只听严璋这般说到。
　　陆恒恢复意识的时候，手中握着一把剑，从剑柄熟悉的触感，他知是问道剑。从剑柄传来的凝滞之感，他知道，问道剑正刺入某人体内。
　　这人身着紫色长袍，面容俊美得有几分妖异。
　　公西昊。他半边臂膀几乎都要被问道剑卸下。
　　只是此时的陆恒，丹田处也是传来剧痛。再见眼前公西昊略带青涩的面容，陆恒立刻知道自己现在的处境为何。
　　这是当年自己与公西昊割袍断义之时。
　　自己丹田受创，现在已经是强弩之末，此地不能久留。陆恒收剑，转身就离开这是非之地。
　　见陆恒御剑离开的背影，公西昊捂着伤口，神色却又几分诡异莫测。
　　“阿恒……”他突然低低地念了一句，却又不知自己为何会吐出这么两个字。
　　公西昊摇了摇头，将心头那阵莫名的感觉挥去。随后，他又是冷笑一声：“总有一天要你匍匐于我脚下。”
　　这秘境之中不能再待，自己暗算了天元仙宗的最有潜力的弟子。如不赶紧离开，不知会不会有天元仙宗的人上门寻仇。听闻天元仙宗的掌门对他这个师弟颇为重视，如果那老不死找上门来，自己可是毫无抗衡之力。
　　思及此处，公西昊随手塞了一颗丹药入嘴，止住鲜血之后，就勉强运起魔气迅速离开。
　　一出秘境没多远，公西昊就因为伤势过重，踉跄从法器上落下之后，竟是再无余力，晕倒在地。
　　卸掉半条臂膀的伤势，对于魔修来说并不算什么，只是伤口中肆虐的纯粹剑意，却没那么容易化解。公西昊方才又是没有打坐疗伤，就这么强行离开秘境。伤口之中的剑意，以随着运转的气息，进入了他的丹田处，将他的气海之内搅得一片狼藉。
　　邪道魁首的独子公西昊，就这么狼狈地昏迷在山野之中。在如果遇到与他有仇之人，怕是就要死得不知不觉。
　　而此刻的陆恒，还未回到天元仙宗，就因伤势过重无力赶路。好在他运气不错，竟在附近发现了一废弃的洞天福地，其间灵气四溢，四周篆刻强大的聚灵阵，大概是上古修士所留。
　　陆恒也顾不得太多，进入这处洞天福地就开始运功疗伤。
　　要知道，公西昊的偷袭可是完全没有留手。陆恒的金丹之上，已出现裂痕，如再不立刻进入灵气充沛之地疗伤，怕是要金丹碎裂跌回筑基期。
　　事态紧急，寻找严璋一事也得暂且放之一放。
　　然而，在陆恒修复完金丹上的裂痕之后，却发现自己被困在了这处洞府之内。在他毫无知觉之时，这洞天福地之中竟启动了神秘阵法。这阵法之力，强大无匹，无论陆恒如何竭尽全力，都无法破阵而出。


第175章 无情无欲的高冷师尊
　　陆恒尝试了许多办法，发现这个阵法似乎就是为了把自己困在此处。
　　这必然是那个光源又出手。因为在陆恒的记忆中，当年他与公西昊决裂之后，也是在同一个洞天福地之中疗伤。但是自己却并未被困在此地，而是恢复之后就回到了宗门。之后便是因为此事悟道，在宗门闭关破丹成婴。
　　陆恒想起严璋所说，那团白色光源，操纵着这世界的一切事物都沿着某个既定的轨迹发展。如果有与以往不同之事发生，如不是他们二人所为，那必然就是那白色光源操控。
　　而白色光源所做的一切，都是为了那个夺舍者。只是此时严姝瑶和严璋尚未出生，那夺舍者会附在何人身上，她的目标又是谁。
　　在从那个神秘空间回到乾坤大陆之时，严璋那段未说完的话。其实陆恒已从中推测出让乾坤大陆摆脱控制之法。
　　虽说听来似乎有些不可思议，但是那个夺舍者的目的，就是骗取他人对其的情意。而这白色光源的目的，就是促成这一切事情的发生。当事情的发展脱离控制之时，那白色光源对于乾坤大陆的控制就会变弱几分。
　　现在自己竟然被直接困在此处，说明这一次的事情发展将至关重要。
　　必须立刻找到严璋，陆恒眉头微皱。自己被困在此处不得离开，倒也不是没有办法。此时自己虽只是金丹修为，但是神魂却要强大许多。如此的话，他可以试试用分神术。
　　阵法限制了自己出去，但是神魂却不受影响。况且，虽说严璋那句话有些大逆不道欺师灭祖，但实际上陆恒现下与他确实是神魂交融的道侣。
　　自己倒是能用分神术找到他。陆恒也不再耽搁，盘腿而坐，闭目内视气海，顺着那神魂之中的联系，就找了过去。
　　人迹罕至的青翠丛林之中，有身着华丽紫袍青年卧于草丛之中，人事不知。他身上衣物被利器划开，露出左肩之上那道新鲜的伤口来。伤口之上已经结痂，不再流血，只是那青年却不知为何依旧昏迷不醒。
　　一只浑身雪白的鸟儿冲破重重树影，落了下来。
　　这鸟儿长得颇为可爱，浑身的羽毛如同高岭白雪一般。但是却因为那羽毛太过蓬松，让整只鸟儿像一只圆滚滚的汤圆。
　　跟随神魂指引而来的陆恒，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这是公西昊？
　　是的，这是圆滚滚的鸟儿就是陆恒。陆恒此刻毕竟只是金丹修为，分神不能离体太久，于是他便在附近山林之中，寻了一只刚死去没多久的鸟儿附身其上。
　　追寻着神魂之内的指引，陆恒越飞越觉得奇怪。因为这神魂既指引他又飞回到那秘境入口所在的山林之中。
　　随后，他就看见的晕倒在地的公西昊。
　　陆恒站在公西昊的额头之上，将自己的神识探入。他还是有些不敢相信，严璋的神魂会在公西昊的体内。
　　在那气海之内，发现了浮在气海之上的乾坤阴阳盘，看来这确实是严璋的神魂。只是这气海之中的气息太过奇怪，既有严璋的气息，却也有公西昊的气息。
　　他俩的神魂融合了？怎么可能，不同的神魂绝对无法在一具身体内共存，否则这身体会崩溃毁灭。陆恒心中百思不得其解。
　　不过此时他也没有时间纠结在此事之上，现在有更为严峻的问题亟待解决。公西昊的气海之内，已被陆恒留下的剑意，摧残得不成样子。
　　剑意倒是好解决，陆恒心念一动，在对方七海之内翻江倒海的剑意，就消散无形。
　　然而，公西昊的魔丹之上，已是出现了道道裂纹。任凭他这伤势发展下去，怕是要魔丹碎裂，魂飞魄散了。
　　陆恒此刻只是将神魂附在鸟儿身上，灵力全无，对于公西昊的伤势是束手无策。他决定还是先找点灵草暂时缓解一下此人伤势，再去找人来救助。
　　公西昊在恍惚中，觉得有清凉之意入喉，随后五脏六腑之中的剧痛就有所缓解。他勉强睁开眼睛，却因伤势过重看不清楚。
　　是有人在替自己疗伤？这熟悉的感觉，让他想到了一个人。只是那个人怎么会救自己，他心中惨笑一声，觉得自己只是妄想罢了。自己现下这濒死的伤势，不就是他所带来。
　　这般想着，公西昊的意识又沉入了黑暗之中。
　　除去陆恒，现在还有一人也在焦急寻找着身受重伤的公西昊。
　　衣着华丽的美貌少女在山林之中急步寻走，后面侍女气喘吁吁地在追。
　　“小姐！等等我。”侍女心中哀叹，小姐虽然经脉幼弱不能踏上修仙之路，但是单灵根的资质却让她自小体质就被灵气蕴养，相比她们这些普通人来说，体质不知要好上多少。
　　这公西昊到底在哪啊，要是捡不到濒死的公西昊，这条攻略线都开启不了。
　　少女一边四下张望着寻人，一边想着自己在进游戏之前所查的资料。
　　公西昊这个人要攻略起来，比较麻烦。因为此人心态阴暗又扭曲，为人喜怒无常捉摸不透。简单来说，就是个病娇神经病。但是在官网的人气投票中，这么个性格扭曲的角色人气却是仅次于主角的双生哥哥严璋。
　　在资料片发布后，官方公布了公西昊的角色背景，其中交待了公西昊性格阴暗扭曲的原因。
　　公西昊在年少之时，曾有一次被仇家重伤濒死的经历。晕倒在山林之中后，他被人捡回救治。
　　公西昊的这个救命恩人，是修仙世家祝家的大小姐，名为祝宁雅。祝宁雅虽是火系天灵根的绝佳资质，却因母亲在怀胎之时，被仇家大伤。她出生之后，便测出经脉孱弱，无法修仙。因此，祝宁雅在祝家的地位颇为尴尬，她不想面对祝家那些或是同情，或是鄙视的目光，便长期居住在祝家别院之中。
　　她捡回公西昊后，悉心照料替他疗伤，两人日久生情。不久之后，两人的事情被祝家发现，并且还发现了公西昊是魔修。作为正道道修的祝家，自然是不会同意他们的婚事。
　　在祝宁雅的抗争下，祝家松口同意此事，却提出条件要以秘法将公西昊转为道修。祝宁雅听信家人谎言，她心知公西昊不会愿意成为道修，便瞒着对方将其骗入阵法中。不料，那阵法却是祝家设下，要诛杀公西昊。
　　公西昊破阵而出之后，以为是被祝宁雅出卖，亲手杀了她。自那之后，公西昊的性格就变得极度扭曲。
　　据说玩家在作为严姝瑶攻略公西昊之时，是被虐身又虐心。因为公西昊心中有白月光，也因为这白月光曾经背叛了他。无论怎样攻略，即使是他真心爱上了严姝瑶，也只会打出小黑屋之类的囚禁结局。
　　少女一进入游戏，发现自己现在的身份竟然是祝宁雅。
　　玩过无数乙女游戏，看过无数狗血小说的她，立刻就知道了这祝宁雅就是严姝瑶的前世。那么，要想打出公西昊的完美结局，这前世的事情，就至关重要。
　　攻略公西昊最大的障碍，背叛了他的白月光，造成此人扭曲性格的罪魁祸首，竟然就是严姝瑶的转世。这狗血又酸爽的剧情，简直让少女摩拳擦掌，觉得实在是太有挑战性了。如此看来，要获得这人的真心相待，攻略必须分几步走。
　　现在少女所走的，就是攻略的第一步。在前世情节中，她必须成为公西昊的白月光，并且要解开两人之间的误会。这样在转世之后，才能打出公西昊的完美结局来。
　　然而，在这第一步，就受到了挫折，她根本就找不到公西昊在哪里。
　　四处张望的少女，见到一只如同汤圆般圆滚滚的鸟儿飞了过来。奇怪的是，这鸟儿似乎不怕人，竟是直接就停在了她的肩上。
　　鸟儿轻轻叫了几句，拍拍翅膀向前飞了一小段路，随后又飞了回来。如此往复几次后，严姝瑶明白了它的意思。
　　“你是要我跟你走？”
　　跟随这那只鸟儿，少女看到了她心心念念寻了许久都没看见的人。
　　公西昊。
　　这公西昊有养灵宠？少女想了想，觉得此事也无关紧要。她蹲下，察看公西昊的伤势，随后便将一颗丹药塞入了他的口中。
　　这祝宁雅虽然受经脉所限，无法修炼，但是她却是火系单灵根，气海之中生来带有异火。因此，她在丹道之上，颇有造诣，这也是祝家绝对不允许她和魔修在一起的最大原因。
　　之后，祝宁雅就招呼跟在身后的侍女，将公西昊拖回了别院之中。那只前来报信的小白鸟，也一路跟回了别院。


第176章 无情无欲的高冷师尊
　　公西昊在一阵药香之中醒来
　　他睁开眼睛，发现自己在一屋舍之中，陈设颇为雅致，看得出屋舍主人是巧手之人。
　　一少女坐在窗边，素手执书册，垂首而看，一缕青丝落于书册之上。这场景很美，窗外树影摇曳，室内素手青衫，如同画卷一般。
　　任何一个在尸山血海之中厮杀而出的魔修，见到这般情景，大概都会心中一动。
　　然而公西昊却只是扫了那少女一眼，眼神随即就落在了窗台之上。
　　窗台之上，站着一只鸟儿，浑身羽毛雪白，没有一丝杂色。唯一的异色，就是那点墨般漆黑的眼珠，这本应当让人觉得如同天上神鸟般不可触摸。但它却因为羽毛过于蓬松，圆滚滚地看上去颇为可爱。
　　这只奇怪的鸟，让他想起了一个人。说来也奇怪，那人明明是冷漠得如同高岭之上的白雪，自己却会将这只看起来像只汤圆的鸟儿跟他联系到一块。
　　白鸟似乎感受到公西昊落在他身上的目光，转头看了过来，随后就轻轻的叫了一句。将窗前少女的注意力从书册之上引开。
　　“你醒了？”少女听到动静，放下书册就快步走了过来。
　　公西昊心中知道应该是这少女救了自己：“多谢救命之恩。”
　　少女摆摆手，说到：“救人一命胜造七级浮屠，我在山林之中发现你重伤卧倒于草丛之间，也不可能见死不救。”
　　“在下席昊。敢问姑娘芳名？”公西昊半撑起身子，拱手行礼。
　　“祝宁雅。”
　　陆恒站在窗台上，看公西昊这副翩翩佳公子的模样。这人化名为席昊之时，就是这般样子，演技精湛，所以自己才会被他所骗，与之称兄道弟，一路同行。
　　“席公子，那鸟儿可是你灵宠？当时可是它指引我找到了你。”祝宁雅指了指窗台上的小白鸟。
　　除了尸傀，公西昊怎么可能会养什么灵宠。只是不知为何，他却神差鬼使的点了点头。
　　这小白鸟颇具灵性，见两人谈论到自己，便拍了拍翅膀飞了过来。随即便翩然落下，站在了公西昊的胸口上。公西昊看着那蓬松的羽毛，想伸手去摸，却被嫌弃地躲开。
　　陆恒飞过来，只是想确定现在这个醒过来的是谁，他也不敢随意将神识探出。公西昊对自己算是十分熟悉了，此刻自己与已是仇怨颇深，又毫无战力。要是被他发现自己的身份，怕是要被一把捏死。
　　虽说只是一道分神附在在鸟儿身上，但分神被灭，对于本体也是不小的伤害。
　　陆恒上下打量一番，仔细观察这人神情，发现这醒过来的人，确实是公西昊。随即他便拍拍翅膀飞回到了窗台之上，离这危险人物远点比较妥当。
　　公西昊见小白鸟毫不留情地离去，又想起那人一剑将自己刺伤之后，果断转身离去的样子，心中又是生出恨意来。
　　陆恒，总有一天，要将你炼成我的尸傀。公西昊心中暗道。
　　祝宁雅在一旁，见公西昊方才还温柔地想摸摸自己的灵宠，突然又神情阴沉，看得令人有几分毛骨悚然。她不禁心中暗叹不愧是黑暗病娇系的NPC，这是情绪转变之快令人叹为观止。
　　公西昊毕竟是伤重未愈，同祝宁雅交谈几句之后就气力不济，在服下疗伤丹药之后又是沉沉睡去。
　　日落月升，祝宁雅已回到自己房间休息。陆恒也没有留在房间内，而是在窗外的大树之上休憩。因为陆恒觉得公西昊那人太过危险，还是不要与之同处一室来的好。
　　正当他在思考着接下来究竟应当如何唤醒严璋之时，却见公西昊走到窗口，脸上带着温和的笑意，对着自己招手。
　　“师尊，过来说话。”
　　“严璋？”陆恒以神识与对方对话。
　　“是的。”
　　陆恒虽不知为何严璋自己就行了过来，却也知这人是严璋不假，于是便飞进屋内，落在了窗台之上。
　　“师尊，你怎么会变成一只鸟？”严璋眼中皆是兴味。
　　“我被困在阵法之中，不得而出。”
　　“应当是那光源干的好事。”
　　“你此刻怎么能不受限制的说出这些事来？”陆恒觉得有些奇怪，因为那白色光源对他们的限制很是严苛，关于这个乾坤大陆之外的事，都无法吐露。
　　“在那神秘空间之时，我已说过，经过这两次的异变。这白色光源对乾坤大陆的控制已经减弱不少。而这乾坤阴阳盘，当初不枉师尊您花费如此大的精力炼制。”严璋说，“也难怪这乾坤阴阳盘出世之日，那光源竟不顾规则，直接出手要将其毁去。”
　　“这法宝，有何神通？”陆恒问。
　　“乾坤阴阳盘中，自成一个小世界。我能借用其神通，瞒过那光源的监控。可惜这神通过于逆天，不能常用。”
　　“你现在是什么状况，为何神魂会在公西昊体内。你们两个神魂，竟能在同一具身体之内共存，而不会导致躯体崩毁？“
　　“这公西昊，其实是我的一道分魂。当初我神魂过于强大，被那白色光源发现端倪，被限制无法进入乾坤大陆。无奈之下，我只得将神魂分割出一部分来。”
　　听到此处，陆恒想起一事来：“之前在万魔殿，你差点把公西昊杀了的时候，你没意识到自己差点将分魂抹杀？“
　　严璋却是偏头轻轻咳了一声，陆恒见他耳尖似乎还有些泛红。
　　“那时，”严璋又是停顿了一下，不知如何措辞，“我神魂还在沉睡，不知公西昊是我分魂。”
　　“此事倒是一直忘了问你，你为何当时会对公西昊那般不容情。你成为魔尊之后，都容忍公西昊成为万魔殿左护法，那时却又突然露出如此浓重的杀意来？”
　　严璋沉默片刻，见陆恒双眼直视自己，似乎十分想得到一个答案，只得无奈回答：“师尊，你可知何为醋意。”
　　“醋意？”陆恒倒是想起话本中所描绘的，那些吃醋之人却是经常做出失去理智不可理喻之事，“那你这是在吃自己的醋？还因此差点把自己的分魂弄死？”
　　“师尊……”严璋有些无奈，陆恒说话实在是太直接了，他觉得实在是不能在同对方将这个话题进行下去。
　　“如今我怕引起那光源的注意，暂且不能与分魂融合。而公西昊这具身体，与分魂更为契合，所以我能出来的时间不多。这次将那妖物驱逐一事，就要劳烦师尊多加费心了。只需让分魂爱慕上您，那妖物就会离开。”
　　陆恒和严璋都是极为聪颖之人，事态发展至此，这妖物该如何驱逐，他们都已经知晓。妖物是带着骗取他人情意的目的而来，每次只要她目的落空，便会离开，随之，那白色光源对于乾坤大陆的控制就会减弱不少。
　　只是，这次的情况却比较特殊。陆恒在这两天的观察中，早就发现那祝宁雅就是妖物此次所附身的人，而她的目标必定是公西昊。
　　“严璋。”
　　“是的，师尊。”
　　“我现在是只鸟。”
　　“我知晓的。”严璋微微笑了笑，甚至还伸手摸了摸陆恒那蓬松的羽毛。
　　“你是要让你的分魂，爱慕上一只鸟？“陆恒有些难以置信地说。
　　“虽说公西昊乃是我的分魂，但是想想，总觉得还是有些不开心呢。”严璋露出一脸便宜了分魂的表情。
　　“……”陆恒说，“你知道我说的不是这个。”
　　“师尊，要相信道侣之间神魂的吸引力。你可以同分魂说出真实身份。“
　　“我和公西昊之间仇怨颇深，你确定告诉他真实身份时不会被一把捏死？”
　　“这分魂的心思，还是我更为了解。你们之间所理解的仇怨，并不相同。分魂要醒了。”严璋说，“师尊，切记。无论如何，我都是不会伤害你的。我有预感，此次也许就是一切的终结。”
　　只见眼前站着那人，眼神恍惚了一瞬。随后，陆恒就知，这人已经变回了公西昊。
　　公西昊回过神来，见自己竟是不知不觉地站在窗台之前，眼前是那只奇怪的小白鸟。他眉头一皱：“你是妖兽，竟能控人神智？”
　　“公西昊，我是陆恒。“陆恒做事向来直接，从来没有拐弯抹角那一套。既然严璋说可直接告诉分魂自己的身份，那陆恒就直言不讳。
　　公西昊一愣，面带焦急连声问到：“是你？你身体出了什么问题？竟只能附身于飞禽身上？“
　　这公西昊真是有些奇怪，自己的伤势明明是被他偷袭所致，此刻却又是如此担心。难道之前的事情，有所误会？
　　这边陆恒尚未回话，公西昊已不知发散到何处：“难道你躯体已经死亡？告知我你身体在何处，待我去寻来。我可将之炼成尸傀，给我一些时间，定能研究出让你神魂附于尸傀之上的方法。”
　　“……”
　　严璋的这个分魂，果然还是有些问题，为人偏激又阴毒，竟想着要把自己的身体炼制成尸傀。
　　陆恒说：“我的身体无碍，只是被困于阵中，暂时无法破阵而出，所以才出此下策。”
　　“这样……”
　　陆恒竟从公西昊的语气之中听出几分遗憾来。


第177章 无情无欲的高冷师尊
　　听到陆恒的伤势无大碍，公西昊心中虽然略觉有几分可惜，但是更多的是安心之意。他本来伤势就未痊愈，方才严璋出来之时，为了动用乾坤阴阳盘，又引发了勉强好了几分的伤势。
　　方才公西昊忧心陆恒的安危，一时没有察觉，此时担心的感觉过去，顿觉丹田之处剧痛袭来。他踉跄几步，勉力走到床边，躺了下去。
　　陆恒见公西昊状况，颇有些担心的飞了过去。他落在公西昊胸口，开口说到：“我替你察看一下伤势。”
　　公西昊这才想起自己这伤势，是因何人而起，不正是眼前这……只小白鸟吗？
　　“你将分神附于这白鸟身上，过来就为确定你是不是斩魔成功的吧？“公西昊冷笑一声，“看到我没死，是不是很失望？”
　　“……”方才这公西昊还挺正常的，此刻却不知为何又阴阳怪气起来，陆恒一时也不知怎么接他的话。
　　他确实不知怎么和这人相处，公西昊伪装成席昊之时，也许是刻意顺着自己的性子来，两人颇为投缘。在割袍断义之后，两人偶遇之时，公西昊倒是有很多话对陆恒说，只是每次都是冷嘲热讽的，陆恒倒也是干脆，直接拔剑便是。
　　现在这情况，自己又不能跟公西昊打一架再好好说话，陆恒只得沉默了下来。
　　见陆恒一时语塞，公西昊笑得更是渗人：“别想骗我，你肯定是想借替我察看伤势之名，将我彻底抹杀。”
　　“你就不能好好说话吗？”要不是自己现在是一只鸟，陆恒到真是挺想按照惯例，先把这人揍一顿再说。
　　“我这伤势可是拜你所赐，如何能好好说话？”
　　“在那秘境之中，可是你先暗算于我。”其实陆恒对于此事一直心存疑惑，当初决裂之时，明明是公西昊先动手。但在之后的每次见面，公西昊都表现得是自己先背叛彼此的友谊。
　　“我只是试探你一二。”提及此事，公西昊却是丝毫没有心虚之色。
　　“试探？”
　　“天元仙宗陆恒，修的是太上忘情道，此事无人不知。当初你在宗门之内，曾有一极为投缘的朋友，发现那朋友的背叛之后。你却是如同拂去一粒灰尘一般，将他所做之事上报宗门，便一切了无痕迹。“
　　“你怎会知晓此事？”陆恒有些奇怪。
　　“因为那人，是我的父亲安插进天元仙宗的钉子，就为了毁掉你这个天元仙宗千年来最为天资卓越的弟子。”公西昊谈起这些事情来丝毫不避讳。魔修和道修之间，本就水火不容，这种在仙宗内安插一个钉子只能算是小打小闹。
　　公西昊看了一眼陆恒，却没法从那张鸟类的脸上看出什么情绪来。
　　“你我相识之事，可是你事先计划？”陆恒问。
　　“我们相识的事情，确属偶然。你我都隐瞒了身份，我也是不久前才得知你是天元仙宗的陆恒。我真心待你，想起此事之后，担心你待我如同之前那人一般，便以此事试探于你。”
　　“你以暗算我来试探什么？”陆恒觉得有些不可理解。
　　“如果你因我的暗算感到勃然大怒，或是伤心欲绝，那就能证实你心中确实有我。”
　　“如我因为被朋友背叛，而与你割袍断义再不相见，你也不会后悔？”陆恒问。
　　“那我也心满意足了。如果你不原谅我，我就把你炼成尸傀。我把其他尸傀都毁掉，只要你一个。我们都只有彼此，再也不分开，那样最好不过。”想象着这美妙的场景，公西昊因受伤而格外苍白的脸上，竟是泛起一丝红晕来。
　　“……”这公西昊果然不太正常。
　　“此事确实是我过错，但我只是出手试探。你却毫不留情地拔剑相向，以剑意毁我魔丹。你当真是丝毫没有将我放在心上。”公西昊本就满心的委屈，此刻见陆恒语气缓和，也顾不上什么其他，把心里的话全部说了出来。
　　“我伤势并非你想象的那般轻微，当时也是金丹有碎裂之险，才会果断离开。随后偶尔发现那洞天福地，其中灵气充沛，才及时稳住了境界。”
　　“怎么可能，我当时只是为了试探于你。况且，我怎么忍心对你下重手。”公西昊说到，只是后面那句话，几乎是含在了嘴里。
　　陆恒并没有听清楚公西昊完整的话，但是只听前面所言。他立刻明白了其中的关窍。这大概又是那白色光团做下的好事，他和公西昊必须决裂。因此不管公西昊是否留手，自己都会受到严重的伤。而以自己的性格，对于公西昊必然不会留手，两人就此决裂也是自然而然之事。
　　“此事却有蹊跷之处。具体缘由，我无法说出口，只问你是否信我。”
　　公西昊见眼前小白鸟那两颗乌溜溜的眼睛盯着自己看得认真，嘴边的嘲讽不知怎么的就咽了下去：“我信你。”
　　“如此甚好。我并不太在意正邪之分。只是你行事太过偏激，如你能不再这般行事，我们依旧可向之前那样一同历练。”陆恒想了想，又补充一句，“我此刻确实真心把你当朋友看待的。”
　　此时的公西昊，并不像之后那般满手血腥，杀了不知道多少道修魔修，只为炼制一具符合心意的尸傀。公西昊作为严璋的分魂，如果任其这样发展下去。即使是之后与主魂融合，怕是也要对严璋的心性造成影响，更别说能不能度过天劫了。
　　听陆恒这么说，公西昊的嘴角止不住勾了勾：“此话当真，如你也能真心待我。那不胡乱杀人而已，算不了什么大事。”
　　说完，公西昊就站起身来：“我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“自然是去把你的身体找回来，在那洞天福地之中，万一被人偷走了怎么办。”
　　陆恒又觉得头疼起来，他当然不能让公西昊乱跑。那妖物就在祝宁雅的身上，如果公西昊就这么离开，还不知那白色光源为了将事情控制住会做出什么事情来。
　　“这祝家小姐是你的救命恩人，你应当要报答她过后，才能离开。”陆恒说。
　　“这事好说，我观她经脉幼弱，不能修行。不如将她炼成尸傀，让其能够活得更就一些。”公西昊摆了摆手，“让神魂附于尸傀之上的秘术，我已研究出现端倪来。”
　　“……”陆恒觉得改造公西昊真是任重道远，“不，我觉得她不会高兴的。”
　　“此事太麻烦，我还是赶紧离开，免得欠下太多恩情。”说罢，公西昊将陆恒一把抓起揣在衣襟中，就要离开。
　　一切如同陆恒所预料的那般，那白色光源果然不会放公西昊就这么离开。他才出了院门，这破烂身体就受不住，一头栽倒在地。还是陆恒前去找了祝宁雅，把公西昊又救了回来。
　　公西昊只得无奈在别院之中修养，对于祝宁雅在他身上花费的心思，他倒是用以玉简好好的记了下来，决定之后以十倍的天材地宝回报对方。
　　这日，祝宁雅替公西昊诊断过后，她见公西昊对那小白鸟极其温柔的样子，有些好奇问到：“席公子对灵宠都这么温柔。那要是成为你的朋友，想必是件很幸运的事情。”
　　其实她这么说，只是想以此为话头，让公西昊说出”我们现在就是朋友了“之类的话。这都是她在阅遍乙女游戏后，总结出来的套路。
　　不想公西昊却说：“我这辈子只有一个朋友，也只需要那一个朋友。我很喜欢他，可惜他好像不太喜欢我……”
　　祝宁雅见公西昊提起这个朋友的时候，眼底像是有星光闪烁，脸上却带着遗憾的神情。虽说对方的回答没有按套路来，祝宁雅接着话头问到：“啊，那后来呢？”
　　了解对方过去，是加深感情的必备步骤。
　　“后来啊。”公西昊偏头笑了笑，阳光之下，让那张有些雌雄莫辩的脸耀眼得令人不敢直视，“我不想要他离开我，就想把他炼成尸傀，这样我们就能永远在一起了。”
　　“……”祝宁雅觉得自己似乎听到了什么不得了的事情，这不对啊。在背景资料中，公西昊不是把自己是魔修的事情隐瞒得好好的，从未让祝宁雅知道，现在怎么就直接说了出来。而且这种神经病的感觉，难道公西昊不是因为被白月光背叛才心态扭曲，而是他本来就不正常。
　　陆恒站在公西昊的肩膀上，并没有阻止公西昊说出这种可怕的话来，甚至些放任自流他想着或许这妖物听到公西昊真实的想法，会知难而退。
　　因为在陆恒看来，这妖物把公西昊作为目标，大概是被他那张脸所迷惑。但凡了解了这人的本性，有理智之人都会退避三舍的。


第178章 无情无欲的高冷师尊
　　然而，事情与陆恒所料想的截然不同。妖物不但没有被公西昊这番可怕的言论吓得花容失色，反而是露出兴致盎然的神色来。
　　想到妖物是把公西昊当成目标，要获得他的爱慕之意。陆恒到觉得似乎能理解她此刻的想法，自己不也是遇到越强大的对手，心中战意就越浓。
　　虽说之前严璋说只要让公西昊爱慕上自己，妖物自然就会放弃离开。但是这种事情，对于陆恒来说，简直比渡劫还要难上几分。他不明白爱慕之意是如何产生，甚至不明白何为爱慕。
　　这公西昊虽是严璋分魂，但是性格行事皆非一人，陆恒并不认为他与严璋一样，对自己有不同一般的感情。毕竟两人一直以来，都只是颇为投缘的朋友罢了。因此陆恒觉得让妖物对公西昊失去兴趣，然后主动离开反而更加可行。
　　所以方才公西昊说的那些话，陆恒才没有阻止。结果却出乎他的意料，公西昊那些扭曲偏激的言论，效果却是适得其反。妖物对于公西昊的兴趣，似乎更加浓厚。
　　现在看来，似乎是公西昊的性格越是偏激邪肆，妖物对他的兴趣越是浓厚。陆恒没有吭声，任眼前两人继续交谈，静观其变，再决定接下来应当如何行事。
　　祝宁雅确实没有别吓到，在乙女游戏中，病娇神经病什么的都是很常见。对于一个资深游戏攻略者来说，这种病娇角色简直是戳中所有萌点。尤其是在攻略到最后，看他对全世界都抱有恶意，却单单对你温柔以待，这简直是所有乙女游戏中最为理想的攻略对象。
　　这游戏真是诚意满满，每一个攻略角色都苏到不行。虽然在两个NPC中插入奇怪的耽美线隐藏结局，但是避开了那两个总是出现BUG的NPC，还是很不错的。
　　“尸傀？”祝宁雅问。
　　“是啊，只有尸傀才不会背叛你，不会离开你，所以最重要的人，炼成尸傀才是最好的，对吗？“公西昊说。
　　“可是尸傀根本就不再是同一个人了，你那只是在自我欺骗而已。”祝宁雅越说越来劲，她觉得自己找到了正确的攻略方法。要打出公西昊的完美结局，那必须是作为一朵解语花，让他意识到自己扭曲的心态是错的。
　　“为何不是同一个人？”公西昊并不理解祝宁雅的意思。
　　思维方式不一样，沟通起来果然有些困难，祝宁雅眼神落在了公西昊肩上的小白鸟上。她想到对方对这小白鸟颇为温柔的样子，应该很是喜欢这灵宠。：“比如你的这只灵宠，如果有一天，它要离开你，你会怎么办？”
　　“自然是把它炼成尸傀，让它无法离开。”
　　“那它还是这只鸟儿吗？它的身体不再温暖，它的眼睛中不再有神采，它与你的一切交流，都是在你的控制之下。这只是你的自欺欺人罢了。”
　　对付黑化角色，当然是成为他生命中的阳光，这都是套路。祝宁雅越战越勇。
　　陆恒见事情果然如此，公西昊越是表露出自己真实的一面，这妖物的兴味越浓。那么只要反其道而行之，是不是就会让妖物对他失去兴趣。
　　【公西昊。】陆恒在神识之中唤他。
　　【何事？】
　　【这祝姑娘是你的救命恩人，不要吓到她了。】
　　【我听你的不吓到她，你是不是就会一直当我的朋友，一直陪着我不离开？】
　　【是。】
　　得到陆恒的保证，公西昊的笑容，开始变得温柔起来。他不再将自己内心的真实想法说出，而是顺着祝宁雅的话问到：“那应当如何对待自己重视之人呢？”
　　祝宁雅一听，觉得这个问题实在是太重要了，这可是关系到以后攻略这个病娇是会不会被关小黑屋，会不会被虐身虐心。在现在就必须打下基础，让公西昊意识到该怎样正确对待心上人。
　　“对待最重视的人，自然是要温柔以待，最重要的是要尊重对方的意愿。让对方平安喜乐，才是最好的方法。”
　　“我知晓了，今日与祝姑娘一番长谈，才发现我以前很多想法都是错的。”
　　她见公西昊神色诚恳，若有所思，愈发觉得自己这攻略路线走对了。只要等到转世成为严姝瑶后，再解开当年的误会，那拿下这个病娇NPC，简直没有任何难度。
　　接下来的日子，都在这种美好的误会中持续下去。
　　祝宁雅闲来无事就来找公西昊促膝长谈，越来越觉得自己攻略卓有成效。
　　陆恒则觉得自己有些束手无策。
　　公西昊如果在祝宁雅面前露出真实的一面，对方兴味越浓。如果让公西昊顺着祝宁雅，她似乎又觉得自己的行事是有成果的，更加不可能放弃。
　　如此多次之后，陆恒这边毫无进展，反而答应了公西昊不少奇怪条件。
　　事情就此陷入了僵局。
　　陆恒站在窗台之上，看着外面景色，陷入沉思。这妖物是在是太难对付了，究竟该如何才能让她放弃公西昊离开，难道真要像之前那样刺激对方。
　　想到之前是在什么情况下那妖物才离开，陆恒觉得有些苦恼起来。
　　公西昊则是拿着一柄小小的木梳，垂眸替陆恒悉心梳理着羽毛，只要对方这样待在自己视野范围内，他就觉得心中极其满足。
　　要是能炼成尸傀，那就更好了呢。那就能完全掌控住他。可是如果炼成尸傀，陆恒会不会生气，他好像不太喜欢被炼成尸傀。
　　真是太难以抉择了，公西昊眉头微微皱了皱，觉得此事实在是太过苦恼了。
　　祝宁雅站在拐角处，见公西昊神色温柔地为自己的灵宠梳理羽毛。心中不禁有几分得意起来，在自己这些天的努力下，公西昊似乎学会了怎么正确对待重要的东西。
　　公西昊近日来对灵宠越来越温柔，将那小白鸟打理得光鲜亮丽的。平日里的交谈中，无论是自己说什么，他总是神情认真的侧耳倾听，也很少再出现偏激扭曲的言论。看来，自己已经慢慢对他照成了影响，虽然公西昊不说，但是肯定已经心动了。
　　祝宁雅身后的侍女，却是看着自家小姐专注的眼神，露出几分担心的神色来。
　　侍女虽说是个普通人，但是也是在祝家这等修仙世家长大。祝宁雅与这席昊的相处，并未曾避着这贴身侍女。于是，她早就从席昊的言谈之中发现，此人应当是传言中的魔修。
　　小姐为人单纯，想必是被席昊风光霁月的外表所欺骗。此事不能再拖，再这么下去，小姐就要被魔修欺骗了。侍女心中暗暗决定。
　　又是月余过去。
　　公西昊的伤势几乎已经痊愈，他正思忖着要同祝宁雅告别。得到陆恒许多承诺后，他已经迫不及待地要去那阵中把陆恒救出来。然后，两人就能像之前那般一同历练。
　　至于祝宁雅的救命之恩，以十倍天材地宝相报，或是寻来延寿丹让她多活些岁月，都是可以的。
　　然而这日，祝宁雅却失踪了。
　　她的贴身侍女冲入公西昊所居小院之中，神情焦急：“席公子，不好了，小姐出事了！”
　　“何事？”公西昊问到。
　　“小姐被祝家带回，说要取出她丹田之中的异火，留在祝家。”
　　“祝家不是正道修仙世家，怎么还有这等事情发生？”
　　“这是因为小姐与你的事情，被祝家发现了。祝家是不可能放小姐离开祝家的！”
　　公西昊却有几分诧异：“我与祝姑娘有什么事情？她为何要离开祝家？”
　　侍女一愣，发现公西昊神色不似作伪：“你与小姐不是互相爱慕，要互许终生吗？小姐在争执之中，都说出非你不嫁的话了。”
　　“你们是不是误会了什么？”公西昊说，“祝姑娘只是我的救命恩人，何来互许终生一事？”
　　侍女神情愕然待在原地，发现无论是自己还是小姐，或者是祝家，好像都弄错了什么事情。
　　祝宁雅待在祝家布下大阵之中，心中有些惶恐。
　　这祝家发现公西昊魔修身份之事，怎么提前了那么多，并且直接将自己抓了回来，作为诱饵引那公西昊上钩。
　　现在自己还未同公西昊互通心意，也不知对方会不会来这阵中。现在只能寄希望于公西昊心动之后，对待这祝宁雅的方式不会有太大的偏差了。
　　好在，祝宁雅的希望没有落空。一道熟悉的身影，出现在了大阵之外。
　　看来，自己的攻略路线，确实是没有任何问题。祝宁雅悬在半空之中的心，总算是落在了实处。那接下来就静待事态发展，等着转世成严姝瑶，开始正式攻略了。


第179章 无情无欲的高冷师尊
　　公西昊来此，自然不是因为什么祝宁雅和他互许终生这种毫无根据之事。而是为了报祝宁雅的救命之恩。他虽然是魔修，却也是恩怨分明。祝宁雅既是救了他一命，那公西昊绝不会放任对方陷入危难之中而视若无睹。
　　更为重要的，是陆恒要他一定要将祝宁雅救出。
　　陆恒要公西昊来救这祝宁雅，除了是要他还这段恩情外，也因为之前严璋所说，这妖物除了自愿离开，没有其他手段让她消失。况且如果真对这祝宁雅的处境放任不管，那白色光源大概也会动用某些手段让公西昊前来救人。既是如此，还不如主动前来。
　　见公西昊出现，在场之人心思各异。
　　祝宁雅是喜出望外，觉得自己终于攻略成功有望。
　　埋伏在旁的祝家之人，则是紧张万分。在祝宁雅的贴身侍女上报了关于一个叫席昊的魔修的情况之后，祝家使人到别院打探了一番情况。
　　打探之人将名为席昊的魔修画像，带回祝家后，引起轩然大波。因为祝家家主，早年间见过此人，并且印象极其深刻。邪道魁首公西鸿的独子，公西昊。
　　如果说天元仙宗的陆恒，是正道年轻一辈的领军人物。那公西昊，则是邪道之中堪与之比拟的人。只是公西昊此人，颇为神秘，几乎没有人知道他的真面目如何。祝家家主也是在机缘巧合之下，见过他一面，这才认出了这个面若好女的魔修。
　　祝家家主一认出这席昊的真实身份，心中就立刻有了计较。所谓是富贵险中求。当初他意外窥见公西昊与人斗法，被他那如同流水般源源不断的法器符所震惊。这公西昊的父亲，身家极其丰厚，如能杀了公西昊，获得的收获也当得起这一次冒险。
　　至于杀了公西昊要承受公西鸿的雷霆之怒，祝家家主也想好了退路。祝家所在之地，距离天元仙宗并不算太远，到时举家搬至天元仙宗所在地域的城中，寻求仙宗庇护就是。
　　公西昊身为魔修，试图勾引祝家最有前途的炼丹师，引之入魔，祝家也算是出师有名。
　　不过祝家是一个实力不算太强的修仙世家，其中修为最高的祝家家主，也不过是金丹初期修为。对上公西昊这等魔丹期的高手，自然是慎之又慎。而与公西昊有私情的祝宁雅，正是此人的软肋。
　　祝家将祝宁雅召回本家，告知他公西昊魔修身份，要求她配合家族，将那公西昊骗来。不想祝宁雅即使是听闻公西昊乃是魔修，也执迷不悟，依旧是情根深种的样子。她直言自己与公西昊已经私定终生，此生非他不嫁，并且愿意脱离被家族除名，只为与公西昊双宿双栖。
　　祝家家主一怒之下，将祝宁雅关了起来，决定要取她丹田异火。
　　因此，前去别院报信的侍女所言不假，祝宁雅确实被困于阵中，要被祝家取出丹田异火。不过，这乃是一石二鸟之计。
　　取出丹田异火，不是简单的事，需以阵法将肉身淬炼七七四十九天，将肉身一点一点的化去，才能够丝毫不影响到异火的品阶。
　　如今祝宁雅就被困在这淬炼阵法中。
　　不过这阵法并不仅仅是淬炼肉身那么简单，这是一个阵中阵。将祝宁雅困住的淬炼阵法，又是启动外间大阵的关键。一旦公西昊来救，必定要将淬炼阵法破去，破除淬炼阵法之时，就是真正的阵法启动之时。
　　公西昊甫一落下，就见祝宁雅脸色苍白，瘫坐于阵中。她的身侧，有金红火焰虚影闪烁。这阵法公西昊一眼就认出来了，因为与之类似的淬炼阵法，他也经常使用。
　　不过公西昊使用的淬炼阵法，化去阵中人的丹田气海，淬炼肉体强度将之炼制为尸傀。而这个淬炼阵法则是想法，乃是化去肉身，只余丹田气海之物。
　　【你们正道之人的手段，也是颇为狠毒，对待自己的血脉也能下此毒手。】公西昊以神识与被塞在他衣襟中的小白鸟对话。
　　【救人要紧。】陆恒有些无奈。他与公西昊虽然算是冰释前嫌，但是这人却不再像之前交好那般，说话总是有些阴阳怪气的。
　　大概是自己已经知道了他的真实身份，所以也就不再遮掩本性了。陆恒心中想到。
　　公西昊虽然嘴上总是喜欢跟陆恒过不去，但陆恒让他做的事情，却几乎都是言听计从。听闻陆恒让他救人，公西昊也不多做耽搁，并指就是一道黑光向着淬炼阵法袭去。
　　他对于这种淬炼阵法十分熟悉，自是知道这阵法的阵眼在哪，只要毁去阵眼，阵法自然就破了。况且这祝家，公西昊连听都没听说过，想必是个不入流的修仙世家，实在是不足为惧。
　　黑光瞬息之间，就击中阵眼。祝宁雅身边的金红火焰虚影，闪动数下之后，消失在空中。
　　与此同时，祝宁雅的身上泛起微微的白光。
　　公西昊见情况有异，反应也是极快，转身就向着远处疾射而去。可惜为时已晚。一道金色光幕亮起，将公西昊困住。
　　他回头一看，祝宁雅的身形已经消失。
　　“被自己所爱之人背叛的感觉怎么样。”
　　公西昊见一容长脸的中年人，出现在大阵之外。祝宁雅眉眼之间都有几分这个中年人的影子，向来此人就是祝宁雅的父亲，祝家家主。
　　祝家家主面带微笑地拍了拍出被阵法传送出来的祝宁雅：“好孩子，辛苦你了，为了祝家要与这魔修虚与委蛇。”
　　“是你指使那侍女骗我来的？”公西昊眉头微皱，问到。
　　祝宁雅此时被祝家家主施了禁言咒法，口不能言，只能苍白无力的摇着头。
　　“宁雅，不用再害怕这魔修，他如今被困阵中，伤不到你了。”祝家家主继续曲解祝宁雅的意思。
　　“像你们这种满手血腥的魔修，既然相信爱情这种虚无缥缈的东西。大名鼎鼎的公西昊居然也会栽在一个女人手上，这要是传出去，那可真是天大的笑话。”祝家家主脸上挂着讽刺的笑容，对阵中困兽般的公西昊说到。
　　他这番言语，是有意为之。
　　祝家家主的目的，不仅仅在于公西昊身上的储物戒指，他更想将对方的私库完全据为己有。那么公西昊还不能就这么轻易的死掉，必须得操控他的神智，得到所有的东西再说。
　　这诛心阵，最大的功用就在于此。陷入诛心阵之人，会被阵法引出心中执念。如执念是人，那他会被此人一次有一次的背叛。如果执念是物，那他会一次又一次的失去此物。如果执念是修行大道，那么就会一次又一次的身死道消。
　　在一次次的幻境中，阵中之人渐渐会失去神智，之后再以秘法控制神智，就要简单多了。
　　祝家家主所说的这些话，就是让引出公西昊心中所在意的事情，让他陷入阵中幻境。
　　一旁的祝宁雅，觉得现在简直是自己的演技巅峰。回到现实世界后，真应该去考个电影学院。这痛苦又苍白的摇头，把一个被操控陷害自己爱人的无辜少女，演得是入木三分活灵活现。
　　没见阵中的公西昊，眼神之中已经开始流露出痛苦之意了吗。祝宁雅心里想着，现在就等着大受刺激的公西昊直接突破境界，破阵而出了。
　　公西昊立于阵中，垂首不语。祝家家主的话加上诛心阵，对他确实造成极大影响。他已经陷入幻境之中。
　　不过这幻境，与眼前之事无关，与那祝宁雅更是没有关系。
　　公西昊眼神一阵恍惚，突然觉得自己肩膀处一阵剧痛。
　　他低头一看，一柄黑色的剑深深嵌入自己左肩之中，几乎要将整条左臂卸下来。
　　这剑，是多么的熟悉。
　　问道剑。
　　公西昊曾无数次的看着这柄剑，被握于那人玉雕般的手中。剑身纯黑，那手却是如和田玉般温润白皙，在这鲜明对比之下。即使是自剑尖吐出的剑意锐利无匹，所到之处如同罗刹索命，在公西昊眼中看来，却是要比什么风景都令他心醉。
　　要是能把握着这剑的人，做成尸傀，那大概是世界上最美妙的梦境。到时候，自己什么都不要了，什么法宝，什么其他尸傀，都不需要。
　　如能将陆恒炼成尸傀，那陆恒的一切，他的每一根头发丝，都将掌握在自己手中。只要想象，公西昊就觉得自己激动得连身体都在颤抖。
　　公西昊盯着问道剑，又看着执剑之人，痴痴地笑了笑。
　　后来自己为何又没有把那人炼成尸傀呢？哦，对了，因为他喜欢听对方如金玉相击般的声音，喜欢看对方练剑之时眼睛中神采奕奕的样子。如果做成尸傀，那人就不会发出声音了，眼睛之中也再无神采。
　　公西昊一直很纠结，他从来没有这么犹豫过。他向来是看中了哪个人，就会使尽手段将对方炼成尸傀。而陆恒，是第一个让他有些不知所措的人，不知到底该不该把对方炼成尸傀。
　　陆恒是不是知道了我的想法，才这么不留情的刺我一剑。公西昊想伸手去摸
　　“陆恒，我不再想把你炼成尸傀这种事情，你不要生气好不好？我再也不这么想了。”公西昊有些小心翼翼地说。
　　“公西昊，正邪不两立，诛魔乃是天经地义之事。”
　　“为什么，你为何能如此不留情面。是了，太上忘情道，这世上谁人不知天元仙宗陆恒，修的乃是至高无上之道。”公西昊笑得扭曲，“我居然还会相信你对我有心这种鬼话……”
　　待在公西昊衣襟中的陆恒，觉出几分不对来。他从公西昊衣襟之中飞出，见对方神情恍惚，目光呆滞。陆恒心道不好，这公西昊被心魔控制了。


第180章 无情无欲的高冷师尊
　　诛心阵对公西昊竟然影响这么大。
　　陆恒虽然对于阵法没有什么研究，但是他的师兄天元仙宗掌门辛跃乃是阵法大家。
　　在陆恒初踏上太上忘情道之时，辛跃时常布下诛心阵供陆恒打磨道心所用。因此他一眼认出这阵法倒也不是什么难事，只是对于陆恒来说，诛心阵向来没什么作用。他即使是陷入阵中，见到幻境，也很清楚的知道一切都是幻境。
　　要破诛心阵其实很简单，见所见幻象一一斩于剑下即可。方才陆恒已在神识中告知公西昊破阵之法，阵法之中所见一切皆为虚幻，将幻象打破即可。
　　没想到，公西昊不仅没能破阵，反而被引出心魔。
　　陆恒想起方才听到的，祝家家主所说被自己所爱之人背叛一事。这倒是给了陆恒一些启发，如此说来，这公西昊是因情所生的心魔。
　　困住公西昊的心魔，自然不会如那祝家家主所说的，是祝宁雅。这些天来，公西昊对祝宁雅的态度陆恒是看在眼里。
　　自严璋的心思曝光之后，陆恒在此事之上也算是开窍几分。加之严璋之前所说的那番话，公西昊陷入心魔的原因，陆恒很是自然的联想到了自己。
　　既然如此，自己倒是可以助他一臂之力。
　　幻境中的公西昊，心魔越重。只因他眼前的陆恒幻象，避开了他伸过去的手。
　　“陆恒，我没有要把你炼成尸傀，我只是……”
　　说到此处，公西昊突然不知该对眼前冷着脸的人说些什么。
　　只是怎样？
　　自己为何会百般纠结，天元仙宗陆恒，无论是剑修那强大的身体还是绝佳的修仙资质，都是他梦寐以求的尸傀材料。
　　两人结伴历练之时，陆恒对自己从不设防。公西昊曾有许多次机会可以下手，暗算这个正道潜力最为强大的剑修，但是他没有，却选择在迷境中，用那种鲁莽而粗糙的手段暗算对方，只是为了试探。
　　公西昊心中一动，终于明白了自己心中所想。
　　“我只是心悦于你。”
　　眼前神情刻板冷漠得如玉雕一般的陆恒幻象，神情一变，眼神之中有了灵动的神采。
　　陆恒没有想到，自己才将分神从小白鸟身上抽离，进入公西昊的心魔幻境之中，就听到了这么一句话。
　　公西昊竟然对自己抱着思慕的心思。虽说之前猜到了几分公西昊的心魔或许是因为自己而起，但亲耳听到对方这么说，还是让陆恒有些吃惊。
　　他对于情意和恋慕之情的认知，完全来自于严璋。严璋处事，向来是温柔有度，问剑峰上的一切，都是他在操持，不需要陆恒费半分心思。
　　而这个公西昊，虽然是严璋分魂，但性子和行事方式却是截然不同。尤其是在两人决裂之后，再见之时，他见到陆恒永远都是冷嘲热讽。陆恒又向来不喜欢与人做口舌之争，两人往往说不了几句就会打起来。
　　这也是恋慕之情？
　　现下情势危机，倒也容不得陆恒在此事上面纠结。这心魔幻境在陆恒进入的一瞬间就在排斥着外来神魂的进入，陆恒能操控这幻象的时间并不多。
　　“公西昊，我是不会放过，你这满手血腥的魔修的。动手吧。”陆恒刺激公西昊，见对方无动于衷，他甚至将剑又用力的下压了几分。
　　公西昊却只是脸色惨白地看着陆恒，执拗地想要得到一个答案。
　　陆恒眉头微皱，事情都到了这般地步，公西昊依旧不愿意对自己动手。
　　“师尊，无论如何，我都不会伤害你的。”
　　陆恒突然想起了严璋曾经说过的这句话。如此的话，那事情有些麻烦。不斩心魔，那这诛心阵就无法破解。耽误得越久，那公西昊将陷入心魔之中越深。最后，终将失去神智，陷入永恒的幻境之中不得解脱。
　　看来只能换个方式。
　　“公西昊，你恋慕于我？”陆恒说。
　　“是的。”
　　“那你不要动。”
　　“好。”公西昊乖乖点了点头。
　　问道剑被放入公西昊的掌心，他看了陆恒一眼，见对方神情温和，便心中满足的任凭陆恒握上了他的双手。
　　公西昊看着陆恒近在咫尺的脸，有些发愣。他从来没和这个人如此接近过。
　　问道剑入体，公西昊才回过神来。他不可置信的看着自己的手，和刺入陆恒体内的问道剑。
　　“我等你来找我。”陆恒脸上丝毫没有痛苦之色，他唇角微微勾起，对公西昊笑了笑。如同他们都还不知道彼此身份，结伴共同历练之时那样，笑得洒脱又惬意。
　　这是幻境。
　　公西昊终于清醒，他也是一笑：“等我。”
　　随后，公西昊眼前就一阵清明。
　　他低头，见陆恒所附身的小白鸟已经躺在地上，身体失去了温度。公西昊小心翼翼地将小白鸟捡起，收拢在左手中。
　　小白鸟毕竟只是飞禽，陆恒只是分出一缕神魂附于其上。即使是损失了，也不算太严重，只是会有些不适罢了。不过，这是陆恒分魂所附身过的小白鸟，公西昊自然是不会让其就此腐化，他要带回以秘法保存。
　　阵破的瞬间，祝家家主就知大事不好，他甚至没有去管公西昊诡异的举动，架起法器就化为一道流光向着远处逃去。
　　公西昊的眼神依旧停留在小白鸟身上，只是手一挥，两具尸傀就向着祝家家主消失的方向追了过去。竟然让陆恒损失了一缕神魂，真是不可原谅。他不想让这人死得太痛快，还是带回来好好折磨一番才好。
　　但是，陆恒会不会不高兴呢。公西昊立在原地想了想，决定还是先到那洞天福地之中去找到陆恒，问问他的意见再行处理。
　　祝宁雅屏住呼吸，忐忑地看着公西昊走来。她的心中，已经在构思着待会被公西昊杀掉之时，应该露出怎样的表情，以怎样的动作倒下，才会显得凄美绝伦。作为白月光，死也要死得有美感，才能在对方心中留下千钧之重啊。
　　这样公西昊在午夜梦回之际，想起这祝宁雅来，才会痛彻心扉，爱得越深恨得越深。爱恨交加，相辅相成，到最后真相被揭示的一瞬间，这被恨意所洗涤过，被生死相隔所发酵升华过的感情，才会在一刹那之间迸发出最为夺目的光彩。
　　至此会升华成至死不渝的爱，这样才是一次完美的攻略。
　　在公西昊走来的短短十几步间，祝宁雅都快被自己的完美攻略手段给感动了。
　　公西昊来了，越走越近。
　　祝宁雅几乎是以一种期盼的心情等着他对自己的致命一击。
　　公西昊距离祝宁雅只有一步之遥。
　　随后。
　　他并未停下，两人擦肩而过。
　　祝宁雅傻了，这是什么情况。
　　她回头，见公西昊竟像是没看到她一样，捧着手中的小白鸟，慢慢的走远。
　　“等等！席公子！”
　　公西昊回头，面无表情地看着祝宁雅。
　　“我骗你入这阵中，你，你丝毫都不计较吗？”祝宁雅有些忐忑不安地说。
　　“你救我一命，如今这事，算是相抵消了。”公西昊说，“至于你的父亲，我是不能放过他了。我的真名是公西昊，你有能耐的话，就来取我性命报仇。”
　　“你方才，是为何陷入了诛心阵的幻境中，难道不是因为我？”祝宁雅依旧不甘心的追问。
　　“你？”公西昊像是听到什么极为好笑的事，捂着脸笑了许久。
　　直到祝宁雅被笑得有些发怒，他才放下手来：“我来救你，是因为你的救命之恩。陷入阵中幻境，是因为他。”
　　随即，祝宁雅就见公西昊在小白鸟尚有余温的身体上，温柔落下一吻。眼神之深情，笑容之满足，整个人所有的温情，都倾注在这一吻身上。
　　祝宁雅的世界，崩塌了，这游戏有毒吧！之前的攻略对象，跟男NPC在一起就算了，这次的攻略对象，竟然喜欢的是一只鸟？
　　“它，你的灵宠，死了啊。”祝宁雅喃喃说到。
　　“不，他不会离开我的。他答应等我，我现在就去找他。”公西昊笑得心满意足，又垂首对手心的小白鸟说，“我马上就来了。”
　　有变态啊，这游戏怎么过的审？什么破游戏，再也不玩了！祝宁雅傻傻地看着公西昊离开的背影，心里简直要被“变态”二字刷屏。
　　少女又一次在电脑面前醒了过来。她愣愣地坐了一会，还是有些没回过神来。
　　傻坐数分钟之后，她才动了动鼠标，看向电脑屏幕。
　　屏幕之上，身着华丽紫袍的青年，神色温柔地轻吻着掌心的小白鸟，
　　少女又是看了片刻，终于是愤怒的选择了卸载游戏。想了想，她还是觉得颇为不甘心，这什么垃圾游戏公司，设置这么恶意满满的隐藏剧情。
　　更为关键的是，这游戏还有BUG，不管自己怎么尝试，居然都只能打出这种隐藏结局。不好好黑一黑这种无良公司，简直就是对不起自己买游戏时掏的钱。
　　在国内最大游戏论坛上，一个名为“《我在修真界追男神》游戏的惊天骗局！论一个乙女游戏，为何要骗玩家去吃耽美狗粮，黑心游戏公司还我血汗钱”的帖子，在数日之内，成为讨论热点。无数被骗的游戏玩家纷纷下场，声讨无良公司。
　　最终，《我在修真界追男神》这款游戏被下架，风靡一时的乙女游戏，就此消失在游戏历史长河之中。
　　分神被抹杀的瞬间，被困于洞天福地中的陆恒，就睁开眼睛。他眉头微皱，捏了捏眉心，试图减轻将那丝分神消失的不适感。
　　公西昊已经破阵而出，有自己的吩咐，他应当不会杀了那妖物。
　　困住陆恒的阵法，突然消失了。只是他还没来得及离开，就见周遭的景色，如同水波一般扭曲。
　　陆恒恢复意识的时候，他又回到了问剑峰，手中环抱着严璋。
　　这是，回到了严璋死去的那一刻。
　　那个妖物回去了？白色光源怎么样了，乾坤大陆是否摆脱了控制。陆恒心中正在疑惑之时，就感觉身上一紧，随后就被压进温热怀抱之中。
　　“师尊。”严璋的声音自陆恒肩头传来。
　　“你没事了？”陆恒问。
　　“师尊，真是辛苦你了。”严璋说，“一切都结束了，我们终于可以真正的支配自己的命运。”
　　“那白色光源，消失了？”
　　“是的，我能感受到。”
　　“那你的分魂可曾融合。”陆恒问到。
　　“分魂只能等我飞升之际才能融合，此刻还在公西昊体内。”
　　“师尊，我心悦于你。”
　　“……”陆恒沉默片刻，“为何突然说这话。”
　　“想想分魂比我还要抢先一步向师尊坦言心意，真是不太开心。”
　　严璋打趣了一句，随后神情又变得认真。
　　“阿恒，我知你修的乃是太上忘情道，就不会逼你在大道和我之间做出选择，我会努力超脱这万物之外，依旧成就你的太上忘情道。”
　　陆恒却是一笑：“无妨，我虽修这太上忘情道，但终究不是天道，而是人，但凡是人，有执念也不是什么过错。”
　　严璋却是如遭雷击，呆立原地半晌。他突然一笑，这笑容，夹杂着所追寻万年之物终究得偿所愿地狂喜之意。
　　“你莫要忘了这句话，切记。”
　　严璋说出这句话的时候，陆恒愣在了原地。因为，这话直接穿透至他气海之内，印刻在神魂之上，而声音，似乎也不是严璋的声音。或许说，不单纯的是严璋的声音。
　　“不忘。”陆恒下意识地回答。
　　严璋展颜一笑，凑上前去就想亲吻陆恒。
　　“师尊！哥哥！你们？”却听少女诧异地声音响起。
　　陆恒和严璋这才想起来，问剑峰上还有一人。
　　那个满脸惊讶站在一旁的少女，是严姝瑶。
　　真正的严姝瑶。
　　严璋微微笑了笑，依旧是吻了陆恒的脸颊：“如你所见。”
　　严姝瑶俏脸通红，半晌才挤出一句：“哥哥，你，你这是欺师灭祖，大逆不道……”
　　数百年过去，乾坤大陆之上，终是有修者破碎虚空，登上仙道。挣扎在追寻至境的道路之上的修仙者们，终于是看到了曙光。
　　飞升上界，不是传说。只要向道之心坚定不移，必能勘破生死之界限，将自己的命运牢牢抓与掌心，修得真我之道，
　　问剑峰之上，严姝瑶看着自家师尊和兄长在那上界接引金光中的身影，心中默念了一句，师尊兄长，我一定会追上你们的步伐。
　　邪道魔修之中，在同一时刻，也是有人不甘其后，破碎虚空飞升上界。
　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。


第181章 结局卷
　　“严璋，你要带他去哪？”
　　才踏出空间裂缝，陆恒就听后面有声音传来。不用回头，他就知道此人是谁。
　　公西昊，严璋的分魂，带着那段记忆的分魂。
　　当初在妖物一事解决之后，公西昊就成了最让陆恒头疼的事情。分魂竟也带着那段记忆回到了，想来大概是在最后那次，陆恒将他唤醒的缘故。
　　公西昊在十年内境界突破，并在公西鸿渡劫失败死于天雷之下以后，成为邪道魁首。之后所做的事情，竟是与严璋成为魔修那一次所差无几，他收拢了所有邪道魔修的势力。找到万魔秘境，约束魔修不许到道修地盘烧杀辱掠。
　　该说不愧是严璋分魂，两人虽然性格差异甚大，行事方式却又诡异地重合。
　　在正道与邪道关系大有改善后，公西昊做了一件惊掉整个乾坤大陆下巴的事情。他带着无数的天材地宝，上天元仙宗求亲去了。而他前去求亲的那一天，正是陆恒与严璋结为道侣的时候。
　　想起当时的场面，陆恒现在还觉得有些不堪回首。
　　天元仙宗陆恒与自己的弟子严璋，在决定要结为道侣之时，就已经让修仙者们惊吓不已。
　　只是一是陆恒声名赫赫，而严璋也是。在修仙界，实力代表一切，即使两人有着师徒名分，结为道侣一事却也无人敢多加议论半分。就算心中觉得这两人乱了纲常，也只敢腹诽而已，却是决计不敢说出口来。
　　在两人双修大典之上，自是只有溢美之词。然而这场有些许惊世骇俗的双修大典，并没有顺利举行完毕。因为邪道魁首公西昊，上门抢亲。
　　在众目睽睽之下，严璋和公西昊两人打得天昏地暗。要不是辛跃即使启动了护派大阵，他两怕是不知要扫平多少天元仙宗的峰头。
　　最后是陆恒实在是看不下去了，直接出手将两人揍了一顿，才结束这场闹剧。
　　至今陆恒还记得公西昊委屈的说：“陆恒，你明明说过等我的。”
　　严璋无奈之下，只得告知公西昊关于之前的一切事情和公西昊乃是分魂之事。
　　不想公西昊却说这些他早就知道，但是凭什么是严璋同陆恒结为道侣，他不同意。不管之后是融合还是怎样，起码在乾坤大陆之上，只要严璋和陆恒要结为道侣，他就会来闹事。
　　最后，事情的结果就是，严璋和陆恒的双修大典并没有进行下去，而是就此中止。
　　严璋简直是追悔莫及，当初分出一部分神魂简直是自己做的最为愚蠢的一件事，后来那次选择让师尊去接触这分魂就更加愚蠢。早就该想到，自己是这么个占有欲极强的性子，分神又能好到哪去。
　　见到身后追来的公西昊，陆恒和严璋都想到这数百年间三人这乱成一团的纠结关系。
　　严璋还没做出什么反应，公西昊已是攻上前来。两人打得不可开交。陆恒心知他们一时半会也打不出什么结果来，这数百年来，这样的场面陆恒已经见过不知道多少次，也就懒得干预，听之任之。
　　他此刻，暂时没有功夫分心去关心那个精分自己打自己的人。因为方才，在陆恒的脑中，响起了一个声音。
　　【666号，好久不见，甚是想念。】
　　在小助手出现的同时，陆恒的记忆就解封了。这次委托是在飞升的同时，完成任务。然而，陆恒此时的处境却是有些奇特。
　　【任务还没完成吧。】
　　陆恒和严璋目前所处的地方，是那片曾经见过的神秘空间。
　　脚下是乾坤大陆的虚影，缠绕在乾坤大陆之上的白色光线已经消失。那团诡异的白色光源已经不在，因此，乾坤大陆才能向前发展。而不是继续陷入无休止的轮回之中，只为了等待那妖物来临的轮回。
　　陆恒三人，是乾坤大陆摆脱控制后首次破碎虚空飞升的人。
　　【是的，乾坤大陆依旧不算是一个完整的位面，请接受资料。】
　　小助手将乾坤大陆所有的一切资料都传进了陆恒脑中。原来，这个位面衍生自原生世界的一个游戏。但是在位面成型过程中，位面本源却发生了一些意外。
　　那白色光源，本应成为乾坤大陆的位面本源。但不知为何，它却认为自己是一个电脑程序，已成为衍生位面乾坤大陆仍是那个在程序操控下的游戏。
　　位面本源发生的问题，乾坤大陆就被本源之力一直困在无尽轮回之中。本源甚至还从原生位面，不断带来灵魂作为玩家投放至乾坤大陆中，忠实履行它作为一个程序的职责。
　　之后严璋和陆恒的努力，让这已经错乱了的世界本源消失，乾坤大陆摆脱了它的控制。但是，失去本源你的乾坤大陆，也就无法成为一个完整的位面。
　　新的世界本源吗？
　　陆恒心中一动，就想到了这新的世界本源为何物。
　　乾坤阴阳盘。当初这乾坤大陆的本源，甚至不惜违反规则直接出手，要毁去此物，就是因为它察觉到了危机。
　　作为世界本源，不可能让这种能代替它的法宝出现在这个位面之上。
　　“严璋，公西昊。”陆恒开口。
　　听陆恒语气凝重，那边打得不可开交的两人，停下手来。
　　“师尊。”严璋回到陆恒左侧。
　　“何事？”公西昊站在右侧。
　　“你们信不信我。”
　　“自然。”严璋回答。
　　“虽说你总是骗我，但是你说什么，我都信。”
　　陆恒手一指，关于这乾坤大陆的一切，就灌输到了两人的脑中。不需多言，严璋和公西昊都理解了陆恒的意思。
　　乾坤大陆一天不能成为真正的位面，他们也只会困在这个神秘的空间不得解脱。之后自乾坤大陆上突破飞升的修者，也无法到达上界，只能待在这空无一物的地方。
　　“这个世界，不是我们的终点，我们还会再见。”陆恒说。
　　严璋和公西昊皆是一笑。
　　“师尊切莫忘了就好。”
　　“哼，你可不要再骗我。”
　　乾坤阴阳盘自严璋紫府飞出，悬浮于乾坤大陆之上。乾坤阴阳盘，要成为世界本源，还需要极为庞大的力量，严璋那强大到乾坤大陆无法承载的神魂，就是最佳的选择。
　　“你们化为本源，我所修太上忘情道，化为天道法则，这乾坤大陆才能成为真正的三千世界之一。”
　　陆恒最后看了严璋二人一眼，就化为一道流光，投入了乾坤大陆虚影之中。而严璋和公西昊望着陆恒身影，随后对望一眼，眼中首次没了剑拔弩张。
　　随后，两人也化为流光进入了乾坤阴阳盘。禁锢这乾坤大陆的神秘空间，碎裂开来，三千大世界，终于展现在了乾坤大陆虚影的周遭。
　　陆恒的身影，出现在封闭小空间之中。
　　此次情况却同之前都不一样，在光幕之前，站着一身穿道袍身姿如剑的人。
　　“苍溟。”陆恒打了个招呼。
　　“别来无恙。”苍溟回头对陆恒点头。
　　陆恒笑了笑。这种特殊委托，委托人竟是会出现在此与自己一同观看回放的。
　　看完陆恒在这个世界的所有经历之后，苍溟若有所思。
　　“可曾解你心中疑惑？”陆恒问道。
　　在乾坤大陆之上，陆恒最终还是以太上忘情问鼎大道，破碎虚空飞升。他虽与严璋结为道侣，却没有因此事影响到道心和修为。
　　苍溟沉吟半晌，忽然一笑：“我悟了。终归是在我眼中，蒙域仍是同世间万物一般，并非是能超脱万物的存在。”
　　苍溟的身影，消失在了小空间之中。
　　“他这句话是什么意思？”小助手还是不能完全理解人类语言的艺术。
　　“简单来说，就是爱得不够深而已，在大道与蒙域之间，他选择了大道。”陆恒想起那个天魔，“而蒙域，也走错了路，逼迫苍溟在大道和自己之间选择一个。”
　　“啧啧，你们人类的感情，实在是太复杂了。”
　　陆恒垂眸，想起严璋之前的那句话。现在想来，那话并非是严璋所说，而是那个人。
　　“你莫要忘了这句话，切记。”
　　他心中突然涌起一个预感，严璋的这句话，必定与自己和他有着莫大的关系。那人为何一定要自己来这个位面，最后他们的结局，自己化为天道法则，对方则是位面本源。这又昭示着什么。
　　陆恒心中的疑惑，越来越重。自己真的是那个车祸死亡后，幸运考进地府司工作的普通大学生吗？
　　回到地府司之后，陆恒罕见地有数天都没有工作上门。他正好借此机会，查探一下相关线索。
　　下定决心后，陆恒一头就扎进了地府司的档案室内。如今陆恒的权限已经是非常高，很多资料都对其开放。
　　陆恒查看的第一份资料，就是判官部的生死簿。他很快就翻到了关于自己的那一页。
　　陆恒。
　　原生位面：666号位面，现代科技类。
　　出生时间：地球纪元1990年6月6日。
　　死亡时间：地球纪元2011年6月6日。
　　执行人：勾魂部白无常001号，黑无常001号共同执行。
　　前世相关资料：绝密，不可查。


第182章 结局卷
　　看见“绝密”二字，陆恒的眉头就紧紧地皱了起来。在入职培训班的时候，新人们还没分配到各个部门之前，有相关课程供他们了解所有部门的基本常识。
　　在判官部的相关课程中，就有提到生死簿的档案资料分类知识。绝密等级的档案，一般只有三清司的神祗下界转世历练之时，他们所转世之人的前世资料，就会盖上绝密的印章。并且，只有被父神亲手创造的那一批古神，才有资格盖上绝密印章。
　　自己的前世资料，被分到绝密一档，又是怎么回事。陆恒心中疑惑万分，自己自然不可能是三清司的古神，因为古神转世之后，一旦死亡，要么就是继续转世历练，要么就是重归神位。不可能像自己这样，被地府司录取，成为基层员工。
　　绝密档案，还有一种可能性就是罪大恶极之人，屠杀千万人或是毁掉一个位面。但是如果是这类人，那起码要在负十八层那边待个成千上万年，然后再畜生道轮回个几十上百世才能重入人道。
　　这种情况，更加不可能到地府司就职。
　　将所有可能性都排查一番，陆恒依旧是百思不得其解。
　　“666号，有委托上门。”小助手突然出声。
　　陆恒还是个比较敬业的人，既是有委托上门，他也就暂时把此事放下，返回自己的办公室。
　　一进办公室，看到等在办公桌前的人，陆恒就震惊了。
　　“部长？”
　　是的，坐在陆恒办公桌前的，就是净化灵魂部的部长。
　　“666号，你好。”部长面带微笑，向眼前这个给他带来无数麻烦事情的员工点头。
　　部长的态度如此和蔼可亲，自然是有原因的。因为就在不久之前，他差点被这个员工的背景吓死，还好部长不愧是地府司年年都当选十佳员工的精英分子，这才在短时间内接受了这个事实。
　　三清司、命运司和地府司，竟然联手造了一个位面，就为了让这个666号。
　　见陆恒有些不知所措，部长又笑了笑：“我今天是以一个委托人的身份来的，你坐回去吧。”
　　听部长这么说，陆恒虽是满心疑惑，心中却也是安下心来。因为在上一个委托中，他好像又干出了干涉位面升级这种事情，真的怕部长一怒之下把自己踢去轮回。
　　坐回工作位置后，陆恒就完全进入了工作状态。小助手也十分专业的变成了工作用电脑。
　　部长推过来一张纸：“这次委托很简单，进入这个0号位面即可。”
　　陆恒定睛一看，那张纸上是这么写的。
　　0号位面：背景不详，类型不详，位面之子不详。
　　“……”陆恒沉默了半晌，“没有其他要求？任务的完成条件是什么？”
　　部长却摊了摊手：“不瞒你说，关于这次委托的具体情况，我也不清楚。是我就是个跑腿的。而且这个任务，上面指定由你去做。”
　　陆恒听部长这么说，倒是想起刚才在档案室中看到的生死簿来：“部长，有一事想问问你。”
　　“说吧。”
　　“我刚刚在档案室那边，翻看了我的生死簿。”陆恒说，“为何我的前世资料被列为绝密档案。”
　　陆恒其实也是是尝试着一问，他并没有期待能从部长口里得到什么答案，毕竟绝密档案，就算是以部长的权限也是不能查阅的。
　　“原来你已经去查了你的生死簿资料了，那还真是巧了，这次的委托，其实就是与你的前世有关。所以我才说，我只是个跑腿的。”
　　“与我的前世有关？”
　　“是的，”部长回头对自己的小助手说到，“小助手，播放委托视频吧。”
　　出现在屏幕中的那人，让陆恒大吃一惊。
　　屏幕中的人，陆恒实在是太熟悉了。这副面孔，自己不知看了多少回，熟悉得不能再熟悉。
　　因为，那就是陆恒自己。
　　“不用怀疑自己的眼睛，我就是你，如果用一个比较容易接受的说法，我就是前世的你。这次任务的委托人，是我。委托内容：进入0号位面，那是一切的开始，我想知道，自己的改变，究竟是不是在做无用之功。”
　　随后，视频中的陆恒，又垂眸想了想。
　　“你见到了这个视频，想必已经见过他了。以那人的性格，没有完全把握的时候，肯定回把这个委托视频压着。那么，这次委托他肯定要跟着去了。不过无妨，顺其自然。至于任务的内容，你去了就知道了，顺着自己的心意即可。”
　　看完这段视频，部长与陆恒面面相觑。视频中的陆恒，说得模模糊糊神神叨叨的，根本就等于什么都没讲。陆恒除了能猜到，视频中的自己，说的就是释空外，其他什么都不清楚。
　　“当初，你的勾魂任务是白无常001和黑无常001号联合执行，我就知道你不是个普通人。不然怎么会动用这两人同时出手，要知道，即使是那种毁掉一个位面罪大恶极之人，也只会出动他们中的一位前去追捕。”部长朗声笑道，“果然，一进我们净化灵魂部，就处处显现出你的不凡之处，每次任务都完成得与众人不同。”
　　陆恒也不知道这部长到底是在夸自己，还是在损自己。不过此事蹊跷，又涉及到陆恒自己的前世，不管前方是刀山火海还是万丈深渊，也得闯上一闯了。
　　再说了，这是陆恒前世提出来的委托，总不可能自己坑自己吧。陆恒就也不便再多加追问什么，按照工作流程说到：“666号，接受委托。”
　　陆恒在一片空茫之中醒来。这场景有些熟悉，像是在之前那个委托之中的神秘世界，却又有些不同。
　　之前的神秘空间之中，脚下只有乾坤大陆的虚影。而现在，陆恒面前却是一个漩涡状的星河。万千星辰拱卫着中央那颗比其他星辰，要大出数百倍也要亮上数百倍的巨型星星。在那颗巨大的星辰之中，陆恒似乎看到了一片大陆的虚影。
　　莫非，这些星辰都是一个位面的缩影？陆恒心中疑惑，便站起身来，想靠近点看看。然而，还没走出多少距离，他就被阻断了去路。
　　一堵像是玻璃一般的无形之墙，挡在了陆恒前面。既然此路不同，陆恒就换一个方向。反正在这苍茫空间之中，似乎想要向那个方向移动，都是可以的。
　　然而，一探之下，陆恒心中大惊，自己四周都被这无形屏障阻拦了去路。这奇怪的无形屏障，竟是将陆恒困在了这方寸之地。
　　将各个方位都试了一次之后，陆恒终于有些气馁地坐了下来。刚才他甚至直接用神魂力量去攻击这堵无形屏障，也没有丝毫的作用。
　　【小助手，有没有什么相关资料。】
　　陆恒静待片刻，没有听到回应。他以为小助手又在沉迷刷论坛，才一时没有回应。
　　【小助手？】
　　呼唤数次之后，陆恒终于确定，小助手没有跟来这个位面。虽说委托者是陆恒自己，但是这位面也太奇怪了。委托就是像一只笼中鸟，被关在玻璃笼子中吗？
　　那是前世的自己啊，总不可能这么坑吧？陆恒心里无奈地叹气，想着好点给点背景资料啊。
　　这个想法才一冒出来，一段记忆涌入了陆恒脑海中。
　　记忆中的陆恒就是坐在这方寸之间，看着下面的三千世界风起云涌。就这般，过了千万年。再将记忆之书往前翻去，陆恒终于看到了不一样的场景。
　　陆恒看到了想要知道的事情，关于这无形屏障的来源，和自己为何会被囚禁在这玻璃牢笼之中。
　　回忆。
　　他从混沌状态，诞生了意识。他不知道自己从何而来，只知道一睁眼，就看见了眼前这片混沌的空间。
　　灰茫茫的一片混沌之中，眼前只有一个事物是例外的。那时一个同自己一样的存在，在看到他的瞬间，他心中就知道。
　　那个男人看见从混沌之中出现的人，神情之中略带惊讶，却又有着几分欣喜。像是终于有了同伴的那种雀跃之意。
　　“你叫什么名字？”男人问道。
　　“名字？”他有些不解。
　　“就是我该怎么称呼你。”男人笑了笑。
　　“恒。”恒说到。在他诞生之时，他就知道了自己的名字。
　　男人有些惊讶：“恒，阴阳之恒，天地之常。原来，你是法则化身的神祗。”
　　见对方一脸懵懂，男人又是温柔地笑：“那我唤你阿恒可好？你可以叫我空。”
　　“我们是同伴。”恒说到。
　　“是的，自混沌之中诞生的，只有你我。”空点头，随后却又说，“也不尽其然，还有那个世界。”
　　顺着空所指向的地方，恒看到了一颗璀璨的星辰。他有些好奇的向前走了几步，见那星辰之中，是一片大地。
　　“这是什么？”恒问道。
　　“这是一个世界，一个同你我一般，由混沌孕育而出的世界。”空说，“在你诞生之前，我已存在了不知多少岁月。我实在是太过于寂寞，便在这个世界之上，以自己为参照，创造了一些有趣的东西。”
　　“有趣的东西？”
　　“是的，想不想去看看？”空含笑问到。


第183章 结局卷
　　恒并不太理解空的话中之意，何为寂寞何又为有趣：“为何会寂寞。我们生来就是待在这混沌之中。”
　　空没有回答，他轻轻一点那颗星辰，就有画面出现在其中：“这是神。”
　　画面之中的神，有着和空一样的外形。但是，自他们身上传来的气息，却是完全不同。
　　“这么，弱小……”恒问到，即使是不进入这个世界，他也能感受到世界中的一切。
　　“不能以你我为标准来评判，在这世界中，如果出现太多过于强大的生命，可是要承受不住的。”空解释了一句，“这些神，是我取了这片混沌中的灵气，和些许本源造成。有意思的是，同样的源，放入这世界后，却与不同的元素相结合，成了不同的神。”
　　空明白，才自混沌之中诞生的恒，还处于一个比较懵懂的状态。自己也是在混沌之中，看着这源世界万年之后，才慢慢有了感情有了意识。他并不希望这个唯一的同伴，也有那一段空寂虚无的时光。
　　“世界本源，你的血肉吗？”恒问。空乃是本源的化身，恒不明白他为何要伤害自己来造这些没有什么意义的东西。
　　“造出这些所有的神，仅仅是一滴血而已。”
　　“这些神，有什么存在的意义？值得你以血肉造就。”恒问。
　　“不，这事很值得。这个世界，不是全部，他是所有一切的源世界。以后的混沌，可不会像现在这样无趣。”空笑了笑，“你也不必像我一样，对着这混沌虚空千万年，都不知自己存在的意义。”
　　空又指了指一旁，恒这才发现，在那个耀眼的星辰旁边，有一微弱的光点。尽管在光点之中，只有只交缠成一团的阴阳五行元素之力，但是恒却能感知到，那是一个新生的世界。
　　“更重要的是，这个世界有了生机，万物都需要按照一定的规则繁衍生息。所以，才有了你自混沌中诞生。”空回头，望着恒的目光专注而温和。
　　“因为这些神，才有了法则化身成我。”恒这才对画面之中的生物，提起了些许兴趣。
　　“这些可远远不够。”空又是一点源世界，“这些，是人。”
　　画面之中，出现的名为人的生物，比之前那些身更加弱小。弱小得恒甚至有些无法感知他们的存在。
　　“这些，是妖。”画面又是一转，“还有飞禽走兽，草木万物。”
　　一副绚烂多姿的画卷，缓缓在恒的面前展开来。日升月落，莺飞草长，万物欣欣向荣，整片大陆之上，皆是生机涌动。
　　名为人的生物，数量众多，聚居成部落，信仰着不同的神明，并将神明篆刻在图腾之上，日夜祈祷供奉，以求神明庇护。
　　名为妖的生物，与他们的妖神关系则更为紧密。妖神与妖族混杂而居，直接统领着各妖族。
　　“这些生物，并非由我亲手造就。而是将混沌之气，投入原世界后，自生的生命。与神不同，他们有繁衍生息的能力。”见恒眼中有了几分兴味，空又将之前的话重复一遍，”可有兴趣进去看看？”
　　确实，比之这片空茫的混沌，这源世界之中，似乎更加有趣，恒点了点头。
　　“进去之后，切记要收敛你的力量，这源世界可承受不住你的所有力量。”
　　说罢，空向前迈了一步，他的身影，就消失在混沌之中。恒静静看着前面的源世界半晌，也是一迈步，身形消失在混沌空间。
　　“父神！”
　　才一落入这源世界，恒还没习惯身体力量被封锁大半的感觉，就听有声音自远处传来。
　　只见眼前，有一身形高大健壮的男人急步行来，他肤色微黑，面容英俊，面上带着焦急之色。
　　感知到父神出现在这始峰峰顶，因为那摊子糟心事情苦恼许久的少昱，就急忙赶了过来。然而，他才刚看清楚父神的声影，就愣住了。
　　父神身旁，竟然还有一道身影。少昱是第一次看到有神同父神站在一处，还能够有这种势均力敌的感觉。即使是他和太阴，在父神面前，也是渺小得如同蝼蚁一般。
　　“这是恒。”空对少昱说。他并没有向恒介绍少昱，因为没有这个必要。
　　少昱看见那个名为恒的神，静静地看着自己。他的眼睛之中，像是有一片无尽的虚空，其间却又蕴含着至高无上的万物之道。少昱越看越觉得自己的渺小，连神体都有了崩溃的迹象。
　　恒觉得自己的眼，被一双温热的手掌挡住。随后就听空的声音响起：“闭目。他们还承受不住法则之力。”
　　恒才诞生不久，尚有些控制不住自己的力量，虽然在进入源世界的时候，压抑了大半自身力量，但是自他眼中，仍是法则之力显露。
　　恒闭上眼睛，这对他的行动并没有什么影响，即使是不借助眼睛，他也能看到一切。这个少昱，是光之神，掌管大陆之上的一切光，或许不仅是这个世界，还有今后所有新生的世界。
　　恒开始理解空为何要造这些神，这世间万物皆须有神掌管。今后自这源世界衍生出来的世界越多，就越需要神来掌管一切。神，会越来越多。即使是没有空所造的源，也会慢慢有新神诞生。
　　空看了一旁的恒一眼，方才他察觉到了对方身上弥散出来的法则之力。
　　恒乃是法则化身，他的一举一动，甚至是心中的一个想法，也许都会影响到这万物运行法则。所以他才会带恒来看着源世界的万物，只要让对方了解这些，三千世界才能更加顺利的发展。
　　同尚处于懵懂之中的恒不同，已存在千万年的空知道，他和恒的诞生，都是为了三千世界。在空造出第一批神的时候，他就明白了自己存在的意义。
　　创世。
　　空是本源化身，有创造万物之力。而恒，是法则化身，掌管万物运行之道。
　　“广泽和炽炎又打起来了。”一旁的少昱见眼前那个强大无匹的神，闭上了眼睛，才从那种玄妙的力量之中醒来。他甚至没有意识到，自己方才差点就崩溃消亡。
　　广泽乃是源与水元素结合而生的神，炽炎则是火之神。两人天生就不太对付，自诞生之初，就一直是打打闹闹。众神都已经习惯了他们之间的水火不容，听闻这两人打起来都是见怪不怪。
　　此次却是非同小可，因为，信奉水之神和火之神的两个部族，也参与了进来。水族和火族，信仰的是五行元素之神，乃是大陆之上，人数最为众多的部族之二。
　　此时还只是小小的摩擦，如果两个部族爆发大规模的战争，那将不知要造成如何的后果。
　　“广泽和炽炎最近，还数次神降到各自的部落之中，挑起两个部族与对方的仇恨。我和太阴跟他们交涉数次，两人都依旧是一意孤行。这样下去，怕是真要爆发部族间的大战。”
　　听少昱三言两语讲完事情经过，空点头：“我知道了。”
　　这少昊遇到解决不了的事情，就来找空也不是一次两次了。
　　在这些神诞生之初，空有强大的神力，神智却尚处于懵懂之中。为了不让源大陆的生命，在初生之时就陷入混乱之中，作为他们的创造者，空在许多事情，都给予他们指点和引导，甚至在必要之时，会出手干预这些事态的发展。
　　然而，这次确实不同以往，法则之神已自混沌中诞生，那这世上万物的事态发展，就不再是空所能控制的了。
　　他转头看向恒：“有没有兴趣去看看？”
　　方才少昱所说的水火二神和他们部族之间的事情，恒也听在耳中，但是他所思考的事情，却与空截然不同。
　　恒在混沌空间，看到这个世界的时候，他就知道这个源世界缺少了什么。死亡与寂灭。从空创造第一个神伊始，这个世界都只有生的力量和无数的向前发展，却没有死亡和毁灭。
　　生死轮回，阴阳交替。
　　他看了空一眼，混沌之中诞生的神，不应只有他们两个。除了创造和规则，还应有寂灭，为何掌管死亡寂灭之力的神还没有诞生。
　　只有生，没有死的世界，是不完整的。这也是为何，源世界旁的那颗新生的星辰，始终未能成形的。因为，源世界自生都尚未发展完整，怎么可能衍生出新的世界来。
　　恒不知道空有没有意识到这个问题。或许，这次水族和火族的战争，就是一个契机：“我想去看，但是，不以神的身份。无论是你或者我，都不该干预这事。”
　　空的脸上微微露出惊讶的神色，却依旧是同意了恒的话：“那我们就化为人，去看看这源大陆。”


第184章 结局卷
　　大陆之上，所有的人类，都依赖部族而生活。他们出生，成长永远都不会离开这个部落。即使是到其他部落去交易物品，也必定是带着自己部族的图腾，组成一个小队共同前往。
　　只有一种人，孤身行走在大陆之上，没有部族，也不需要部族。
　　那就是巫。
　　人族与妖族不一样，无法直接与神沟通。只有通过巫，才能得知神的意志。而神要通过神降让部族得知自己的意志，也是通过巫。巫的身体，能通灵，神只能降临在巫的身上，借由巫的口将神的意志传达给信仰他的部族。
　　巫就是人与神沟通的桥梁。巫并不信仰某个特定的神，他们所信仰的，是神族。
　　因此，巫不会属于某个特定的部落。巫靠双脚，行遍整个大陆，遇到感兴趣的部族，就会停留一段时间，承担起那个部族的祭祀重担。而在巫停留的这段时间，这个部族能得到更多神明的青睐，就会发展得更加强大。
　　巫在大陆之上的地位，十分崇高。而像水族或者火族这些强大，人数众多的部族，都会有不止一位的巫停留在其中。这些强大的部族对于巫，虽说仍是礼遇有加，但就不会像小型部族那般顶礼膜拜了。
　　水族来了一位新的大巫，带着他的传承者。
　　水族的族长亲自在部族外迎接这位远道而来的大巫。如同水族这般大族族长，其实并不用亲自迎接前来的巫。但是，在这与火族纷争频繁之时，能多一个巫，都是极大的助力。
　　水族的族长，是一个女子，长相柔美，眉眼之间却带着坚毅之意。
　　“巫空，这是我们水族，为大巫们准备的住处。”水玉略一侧身，指向前方精美的木楼。
　　部族之中，大多数人的居处多为石块搭造，只有地位崇高之人，才能居住在木楼之中。在一些小的部族中，甚至只有一座木楼。因为精于搭造木楼的工匠，也是十分稀少，小部族只能拿出大量的食物才能从大型部族之中请来一位工匠搭建木楼。
　　水族之中，自然是有手艺精湛的木匠，并且还不止一位，展现在恒面前的木楼群就是证明。水玉面带微笑，这精美的木楼群，展现了水族的实力，为水族留下了一位又一位的巫。
　　恒自这部族之中一路行来，四处皆是欣荣发展之景象，即使在最近一段时间，与火族屡屡交战，对于部族的影响也并不是太大。
　　如今在这木楼之中，更是可见水族的实力之强盛。
　　“阿恒，这一路行来，感觉如何。”
　　恒站在窗边，看着水玉的背影远去。他沉吟许久，并没有回答空的问话：“自你创造第一个生命起，有多长时间了。”
　　“如今已是万年过去。”见恒没有回到自己的话，空也并不在意。
　　“神祗不死不灭，人族寿命也是颇为漫长，妖族更是有接近于神的寿命。生死循环，阴阳轮回，才是万物运行之理。如今的大陆，已经快要承受不住这些生命。掌管寂灭之力的神祗，为何还未出现。”
　　这也是恒不插手水神与火神之间纷争的原因，在他看来，或许是因为空对大陆的事务干涉太多，才会导致寂灭之神迟迟未能诞生。大陆之上的毁灭与死亡太少，尤其是神祗的陨落几乎没有，这些不足以在混沌之中，孕育出寂灭之神。
　　自空的手创造出来的神，不死不灭。这并非好事。
　　空却只是笑了笑，指着不远处高高的图腾：“阿恒，你才自混沌之中诞生，莫要思虑太多。寂灭之神，该出现的时候，自然会出现。”
　　翌日。
　　在迎来了一位新的大巫后，水族聚居地中央的图腾柱，亮起了金光。所有待在族地的水族人，全都放下手中活计，赶往族地中央。
　　水玉匆匆赶往族地中央的图腾柱之处，并指示身边人到木楼群去通知大巫们赶紧到来。
　　听闻有神迹降临，平日里高傲冷淡的大巫们也是不敢怠慢，听到来人带来的消息后，就立刻前往图腾柱之处。
　　待到停留在水族的十数位巫都已经到达后。水玉虔诚在图腾柱之前跪下，额头贴地，双手放于两侧，手心向上。她恭敬行礼完毕之后，才从一旁的族人手中接过供奉在族中的神器。
　　水玉将神器嵌入图腾之中，这是在向神传递一个信息。神的信徒已经准备好接受神谕。
　　接下来，就是大巫的时间。
　　水玉退出图腾柱的核心圈。换做大巫们走上前去，手中托举着自己的巫器，闭目虔诚与天地沟通，等待着神的喻示。
　　奇怪的是，这次的神降，出现在了一个刚刚到来的大巫身上。
　　这种情况并不常见，水族信仰供奉的乃是水神。水神会更青睐于神降在水元素之力充沛的大巫身上，水族聚居之地，水元素极为充沛。自外而来的大巫，身上水元素之力怎么可能会比得过在此居住已久的巫。
　　这次的神光，却出现在了昨日才刚刚到达的巫空身上。只见图腾柱上的神光，并做一束，笼罩在巫空身上。
　　恒看着站在图腾柱下的空，不知道他想做些什么。恒能感知得到，水神在此刻，并没有神降到水族之中。
　　这神迹，是空自己一手操控。
　　巫空的身形，在神光之中变得模糊不可辨认，众人只能听到带着神力的声音，回荡在图腾柱之下：“水与火之力再不能相容，我的子民，我与火神的战争已经到了最为关键的时刻。给予我力量，将火的子民，逐出资源充沛之地，杀死他们，消灭他们，让他们在大陆之上再无容身之地。”
　　随后，就见图腾柱上的神光，蔓延笼罩了所有水族的族人。水族最骁勇善战的战士，都得到了水之神力的馈赠，变得更加强大。更多的水族人，也在这神力的洗涤之下，变成了战士。
　　整个水族，都为即将到来的战争，欢欣鼓舞。拥有了神的馈赠，胜利必将属于水族。而水族的胜利，也将给他们的神，带去无尽的神力。
　　回到住处后，恒轻轻掩上门，回身看着眼前的空。
　　“你是谁？”
　　空面带微笑：“我是空，你忘了？对了，在这大陆之上，你也可以叫我巫空。”
　　恒没有回话，安静的看着对方的眼睛。这不是空，方才的神降，也并非是水神，而是眼前这个不知名的神祗。
　　“好吧，被你发现了，本来也没妄想能瞒过你的眼睛。我是释。”
　　听到这个名字，恒就知道了这个人的身份：“寂灭之神。你为何会在空的身体里。”
　　“阿恒，你这话说的可是太偏心了。虽然你先见到的是空，可是这身体可不是他的，或者说，不单单是他的。”释说，“我和他可是一体的。他把我封印了那么久，你不该心疼我吗？”
　　创造和寂灭，生与死本就该是一体，空作为本源化身，掌控这生死之力，也是理所应当的事情。当初刚见到空之时，恒心中就有些疑惑，为何这本源身上只有创造之力。
　　他本以为是因为寂灭与创造，会化身为不同的神祗。但是创造与寂灭，应当是同时诞生，所以他才会一直奇怪为何迟迟未能见到寂灭之神。
　　没有想到，创造和寂灭孕育出的仍旧是同一个神祗。更让他没有想到的是，空竟然强行封印了自己带着寂灭之力的那部分神魂。而这部分神魂被封印万年，竟是产生了自己的意识。
　　“你被封印万年，如今为何突然出现。”恒问。
　　“我是释。你想我，我就出现了。”释笑得心满意足。
　　释的话虽然说得没头没尾，恒却能知晓其中的意思。他是法则化身，自来到源大陆之上，他心中就一直想着寂灭之神的事情。所以，释才能暂时压制空，掌控了这具身体。
　　在沉思之时，恒觉得自己脸颊一热，他抬眼一看，见释的手放在自己脸上。他眉头微皱，不知对方这是什么意思。
　　“我一直在等着你的出现，可惜，还是被空抢先一步与你相见，真是不甘心。”释面对着恒的目光，浑然不觉。
　　“方才神降之时，是你在操控的，挑起水族和火族的战争，你意欲如何。”见释的手依旧坦然放在自己脸上，恒向后退了一步。
　　“好不容易出现一次，当然是要让这大陆之上的死亡毁灭之力，更强大一些。不然，我将永远被空压制。我与他本为一体，凭什么只有他能掌控这身体，凭什么只有他能与你朝夕相对。”
　　“你为何对我说这些，或许我会将此事告知空。”
　　“因为我知道，你只会冷眼旁观，这世界生灵上的生或者死，甚至大陆的存亡，都与你没有关系。”释又是亲昵地理了理恒的头发。
　　“盛极必衰。”
　　“真是残忍呢，空对于你的出现，可是非常的高兴呢。可惜，你和他是对立的，要是他知道你是站在我这边。”释唇角勾起，“那真是太美妙了。”
　　“我并非站在你这边。”恒说。
　　空的使命是创世，自己的使命是维护世界运行，而释的使命就是毁灭。如今的源大陆，生之力大大压倒了死之力，这并非一个正常的运转规则。所以此刻的恒，确实是更偏向于释。


第185章 结局卷
　　“如果你不是偏心向我这边，那我也出不来。”释并不在意恒的冷淡，依旧是语气亲昵。
　　恒也不再同他纠缠这个问题，开口问到：“你方才说等我许久，是什么意思？”
　　“自混沌之中诞生初始，我就知道，还将会有一个神祗诞生。也只会有一个，同我一样的。”说着，释又摊手，“准确来说，同我们一样的存在。可惜等了许久，久到我都不记得时间了，在那混沌之中，依旧只有空茫一片。你可知道，对着这灰茫茫的一片混沌，是多么无趣的一件事。”
　　“所以空才在源大陆中创造了生命，这本就是你和他的使命。”恒说，“这也是你与他分裂开来的原因？为了源大陆的发展。”
　　释却是神秘地笑了笑：“非也非也，你不要把空那家伙想得太好，他的目的……”
　　释的话没说完，就见他神色一变，便将眼睛闭上，等到再睁开之时，已经是另外一个人。
　　“你见到他了？”空开口问到。自昨夜，他就被压制到了意识深处，困在黑暗之中，这是这么长时间以来，他第一次在与释的斗争中落了下风。
　　而原因，就是眼前这人，空觉得心中有些酸涩。随后又回过神来，那不也是自己么，想到此处，他心中又觉得自己似乎是有些自作孽不可活。那部分伴随这寂灭之力被分裂开的神魂，竟然是产生了自己的意识，并且完全继承了自己的执念。
　　他们的执念，就是眼前这人。
　　自诞生伊始，空就知道会有另一位神祗将在混沌之中诞生。在脑海之中描绘对方的样子，想象与对方相见的场景，在很长一段时间中，几乎空唯一能够做的事情。期待太久，却又始终未能相见，这人终于成了心中的执念。
　　恒却没有回答，只是说：“你为何要将寂灭之力分裂开来？你这举动，太过冒进。”
　　在恒的猜想中，空是为了这源大陆之上出自他手的生命，迅速繁衍壮大。所以才将寂灭之力压制下去，但是这样并非是万物运行之常。生死轮回才是正道，虽然空的这个举动，能让源世界在极短时间内发展起来，却终究不能长远。
　　“阿恒，你现在不懂人心，即使是我告知你这个原因，你也不会明白。”空专注地看了恒片刻，“或许，连我自己都不明白。”
　　“人心？你并不是人族。”
　　“都一样，无论是神还是人，或者是妖。你诞生时日尚短，待到在这大陆之上游历一番，自会理解何为人心。”
　　恒没有再继续追问此事。在他看来，人心为何，他并没有必要去了解。或许这就是本源与规则的不同之处，本源乃万物的源头，自然也包括人心。而天道法则，只是旁观者。
　　让恒奇怪的是，空并未询问释在出来的时候，做了什么事情。他似乎并不关心释的所作所为，或许是因为空也知道源大陆的问题，以及新生世界为何一直未能成形。
　　在往后的时间里，空出现的时间越来越少。待到恒想起之时，似乎已经许久没有见过空了。
　　这也是理所应当之事。
　　自那次水族得了释冒充水神昭示的神谕之后。水玉直接向火族族长火震下了战书。
　　即使是水族与火族之间，向来不和，多有摩擦，彼此之间却从来没有大规模开战，只是在争抢资源之上，会发生些许摩擦罢了。
　　火族之人，脾气本就暴烈，收到水玉战书的火震，自是勃然大怒。火震将水族发来的战术，通过族内大巫，告知了他们信仰的神明。
　　炽炎近来和广泽的关系本就紧张，听闻水族如此举动，根本就没有究其缘由，只觉得是广泽降下神谕指示水族挑衅。
　　“战。”炽炎降下神谕。
　　得了神明指示的火族，给予水族的回应，就是袭击了水族领地边缘依附于其的一个小部落。小部落之中的人，皆被俘虏，打上了奴隶的烙印。
　　大陆之上，最为强大的两个人类部落之间的战争全面爆发。一时之间，是杀得血流成河，无数部族勇士死在这场战争之中，又有无数的部族之人，获得神明赐予的力量，变成强大的勇士填补进这巨大的绞肉场之中。不知有多少小型部族，在这场战争之中灰飞烟灭。
　　这场旷日持久的战争，持续了数十年。
　　得到大量寂灭死亡之力的释，在与空的博弈之中，愈发占据了上风。将空压制得极少出现，也不是什么奇怪的事情。
　　部落的大巫们，自然不会参与这种部落之中的斗争。虽说在水族与火族之间的战斗正在如火如荼，但始终还在僵持阶段，战火并未燃烧至族地中央。大巫依旧只需在图腾柱亮起神光之时，传达神谕即可，就算近来神谕来得愈加频繁，但比之那些要参加战争的水族人来说，
　　释与恒一般，被空压制在意识深处千万年，对于这大陆之上的事物不算熟悉。他们都是神祗之身，白日里待在水族族地之中，夜里直接出现在千里之处也不是什么难事。两人倒算是志趣相投，结伴在大陆之上游历了不少地方。
　　但是，释从来没有提过要离开水族。恒并不知道对方接下来想做什么，他也不是太关心。自己只需要做一个旁观者，这源世界的发展，自有其轨迹。
　　这日。
　　恒与释在木楼之中，颇有兴致的研究从一个名为乐的小部族中带来的新奇事物。那个部族生活在与世隔绝之地，资源充沛，生活无忧。他们信仰的是新诞生不久的神祗，乐之神。
　　这摆在桌面之上的骨笛，就是乐族人的新作品。以禽类腿骨制成，上面打上数个整齐的圆孔，就能从中吹奏出不同的声音。
　　更让恒感兴趣的，是乐之神的诞生。乐之神并非由空创造，而是此部族之人的信仰与天地灵气自身的神祗。乐之神是第一个自身神祗，这更让恒觉得，寂灭之力在源世界的出现，让这片大陆的发展踏上了正轨。
　　释拿过骨笛，眉目含笑地为恒吹奏。
　　两人在数十年间都是如此相处，恒对这大陆上的万物虽是颇感兴趣，但他并不能动手尝试。他注定只能做一个旁观者，所以大多数事情，都是释代而劳之。
　　一曲尚未奏完，骨笛的声音突然停了下来。
　　“恒，阻止释接下来的行动。”许久未现身的空，突然出现。
　　“什么行动？”
　　“他……”空才要回答，却又被释压制进了意识深处。
　　“方才空对你说了什么？”释问到。
　　“无事。”
　　接下来的事态发展，让恒明白了空所指为何事。
　　不久之后，释在双方部族降下神谕，要求两族的大巫参战，并许诺在战争之中建功立业的大巫，将被赐予半神之体，与天地同寿。带着神力的大巫们的参战，让事情向着更加不可收拾的地步发展。
　　释和恒，自然也是参与之后的战争。在一场战役中，释出手杀了一个人，以水之神力杀了一个火族的勇士。那个勇士在战争中悍勇无比，几乎没有人是他的一合之力。
　　恒看向了一旁的释：“那人是火神之子。”
　　“他本来就是我的目标，你不也没有阻止我？”
　　释想做的事情，这才露出端倪来，他不止想让人族陷入混乱战争之中。神祗之间的纷争和混乱，能带给他更加强大的力量。
　　之后的事态，一发不可收拾。
　　痛失爱子的火神，失去了理智。他久寻那个杀了他爱子的大巫未果，狂怒之下在水族领地降下天火。整个水族陷入火海之中，而慌张聚集在图腾柱之侧，乞求他们神灵庇佑部落的水族人，却没有得到神灵的回应。
　　水族，被他们虔诚信仰的水神抛弃了。无数水族人带着怨恨被活活烧死在天火之下。
　　此时，有两道身影站在远处的山顶之上，看着陷入一片火海之中的水族族地。
　　释收回隔绝在水族之外的神力，面带满意之色地感受着无尽的寂灭死亡之力汹涌而来。这是他的杰作，他隔绝了水族人的图腾乞求之力，水神怎么可能听得到子民的呼唤。
　　“你知道为何空出不来吗？因为，你心中偏向于我。”释亲昵地自身后揽着恒，贴在对方耳侧轻语，“自他贸然把你带入大陆之上的时候，他就输了。”
　　恒依旧是面无表情地垂眸看着眼前的火海，那些临死前的惨叫，自其中散发出来的无尽怨恨，都无法在他心上留下半点涟漪。
　　阴阳交替，生死轮回，盛极必衰，乃万物运行之理。
　　少昱和太阴，终于不能再坐视不理。炽炎直接对人族出手，这违背了他们之间的约定。神明不能对人族出手。炽炎终究抵不过少昱和太阴联手，被锁入无尽深渊囚禁万年。


第186章 结局卷
　　水族被灭族之后，失去信仰子民的广泽，神力迅速衰落下来，加之寂灭死亡之神的存在。
　　广泽，成为第一个陨落的神祗。
　　那日，就在少昱和太阴的面前，广泽身体崩溃，化为万千蕴含这强大水之神力的光点。
　　太阴下意识地伸手去抓那些尚未消失的光点，只是那些并没有实体的能量，怎么可能停驻在她掌间。
　　“广泽……”
　　太阴和广泽属性相合，两人私交本就不错，见广泽就这么消逝在自己眼前。太阴呆立原地半晌，心中百转千回，万千滋味一并涌上心头。
　　“太阴，他会回来的，许久之前，父神就曾经说过，阴阳轮回才是万物运行之道，即使是神，也无法跳脱其外。”
　　相比于广泽，少昱和炽炎关系更近。奇怪的是，不同于广泽和炽炎的水火不容，少昱和太阴虽然属性截然相反，但是两人却是在所有神祗之中，关系最为密切的。
　　“父神开始着手建立轮回道了吗？”太阴问到。
　　除了父神，号称与天地同寿的神，其实都不是永生不灭的。永恒存在的神，只有他们的父神。
　　“我倒是觉得，应该天道法则之神出现了。”少昱想起那日站在父神身侧的强大神祗，和在他眼中强大的法则之力。
　　虽说父神并没有向他们透露与混沌有关的事情，但少昱太阴他们，毕竟是源出父神。对于混沌之中的事情，他们也能有所感应。
　　“也是，广泽和炽炎之事，父神没有过问过一句。”太阴自少昱处，听说过那个名为恒的神祗。
　　天道法则之神诞生，父神自然不会再插手这大陆之上的事情。万物运行，自有法则掌控。
　　太阴看着广泽方才站立的地方，心中惘然之意消逝不少，总有一天，广泽会归位。
　　九重天之上的神祗们经历了第一个神祗陨落的震惊，而大陆之上的人类，更是历经巨变。
　　水族灭族，而他们最大的敌人，火族也并没有落下什么好结果。火神被囚禁于无尽深渊，火族失去神祗庇佑，又在战争之中得罪了诸多小部落。如今的火族再不复之前的荣光，最终在众多小部落的联合之下，慢慢衰落下去。
　　这段时间中，释没有再做什么引发动乱之事，而是专心陪着恒在源大陆之上四处游历。
　　恒却开始觉得事情有些不对。
　　神祗陨落之后，应当身归混沌，进入源大陆的轮回之中，而后在或许在千百年后，会重新孕育出水神来。
　　在水神陨落之处，恒只觉得这源大陆的运行终于开始走上正轨。但到如今，他却发现广泽是彻底消失在了天地间。
　　水神是空取自身鲜血化为本源，与源大陆的水元素结合之后，诞生的神祗。又在源大陆上存在千万年，他的神力没有回归源大陆，那是去往何处。
　　恒心中，对那个一直陪伴在自己身边之人，有了几分怀疑。水神的神力，可不是普通神祗能消化得了的。
　　这日，恒睁开眼睛，屋内空无一人。他刚才竟然睡着了，这种情况太不正常。为了不过多干涉到源大陆，恒几乎封印了自己全部的神力。但是，他毕竟是混沌之中诞生的神，即使是封印了神力，也不会有睡眠。
　　恒眉头微皱，手一抬，空中裂开一道口子，一人自其中跌落在地。
　　那人，或者说是神，突然从虚空之中被拽出，面带慌张地看向了陆恒。
　　“梦神。”恒说，他看到对方的第一眼，就知道这又是一个新诞生的神祗。自寂灭之力归位之后，源大陆上自生的神越来越多，“你为何要让我入睡？“
　　“阿恒，是我命令他这么做的。”熟悉的声音自屋外传来。
　　释迈步而进，他挥了挥手，梦神毕恭毕敬地鞠了一躬，随即身影就消失黑夜之中。
　　“为何？”见梦神离开，恒并未阻拦。单凭梦神的能力，并不足以让他入睡，主使者确实是释。
　　“自然是出去办些事情。”释的神色坦然。
　　恒走过去，在释的眉心一点，试图读取方才发生的一切事情。释面带纵容，丝毫没有阻止的意思。
　　无尽深渊。
　　炽炎被少昱和太阴联合以神力化作的锁链，囚禁于深渊之下。在当初父神创世之时，分开一片混沌的大陆。天地之灵气上升至九重天，那是众神居住的地方，而无尽深渊之中，沉寂的是万物之浊气。
　　即使是神祗，在这浊气横生之处，也并不是什么愉快的事情。更何况，还与自己的子民被隔绝开来。
　　炽炎被少昱和太阴打入无尽深渊之中后，回想自己之前贸然降下天火灭了水族一事，心中不免生出几分懊恼之意。
　　“炽炎。”一道人影，出现在了无尽深渊。
　　“父神！”炽炎见到父神的瞬间，懊恼之意更重。
　　“你可怨恨少昱和太阴将你打入这无尽深渊。”
　　“是我太过鲁莽……”炽炎话未说完，却见眼前父神眼中似有未尽之意。
　　“我虽不欲再插手这大陆之上的事情，但终究还是不忍心让你蒙在鼓中。”释伸手一指，一段经他篡改的事实就涌入了炽炎脑中。
　　在这虚构的事实中，那个炽炎久寻未果的巫，露出了真面目。只见那人杀人之后，一转身就消失在战场之上，在现身已是九重天上，他褪下斗篷，露出一张炽炎熟悉异常的脸。
　　“太阴……”炽炎处于极度的愤怒之中，双目几乎凸出眼眶，“父神，她为何要这么做！”
　　释却没有直接回答，只是说：”广泽已经陨落，他并没有身归天地之间，有人吸收了他的神力。“
　　听闻广泽陨落的消息，炽炎愣住了。什么？广泽，那个同他斗了千万年的广泽竟然陨落了？炽炎想笑，却发现自己的脸已经僵硬，他甚至觉得自己脸上有冰凉的液体划过。
　　“父神，广泽他，他还会回来吗？”突然，炽炎回过神来，面带这乞求之意看着释。
　　释只是摇了摇头，随后就消失在无尽深渊。
　　“太阴……”炽炎眼中迸发出滔天恨意，连自己身上的锁链已经消失，都未曾察觉。
　　看完这一切，恒眉头紧皱：“释，挑起火神和太阴的仇恨，你想做什么？我本以为你只是想获得足矣与空抗衡的力量，现在看来，并非如此。”
　　“阿恒，你说我们的存在，是为了什么？”释却答非所问。
　　“自是三千世界，空创世，我掌万物之理，你主寂灭。这都是为了三千世界的诞生。”
　　听到恒的答案，释却是勾起了唇角：“这源大陆，有什么存在的必要，空他有什么存在的必要。在这混沌之中，只需要你我就足矣。”
　　“我终于明白空为何要将你压制，你所求的，竟然是一切的寂灭。”
　　“不，你错了，我曾说过，不要把空想得太好，如今的一切，可跟他脱不了干系。”释走上前来，轻轻地揽住了恒。
　　“乖，等我完成这些事情，就放你出来。”
　　这是恒被释囚禁于九重天上之时，听到对方说的最后一句话。释几乎是有恃无恐，他对于这源大陆的了解，远甚于恒，囚禁恒的神力牢笼，恰恰踩在了源世界所能承受的极限之上。如恒要打破牢笼，只能动用超出范围之力，而承受不住的源大陆必将崩塌。
　　身为法则化身的恒，是绝对不会做出这种事情的。
　　之后的事情，恒在九重天之上悉数收于眼中。
　　自无尽深渊逃出的炽炎，几乎是陷入了疯狂。他不计代价地杀死太阴，随后又被暴怒的少昱斩于刀下。而少昱在杀死炽炎之时，神力失控，加之广泽太阴陨落，导致源大陆之上大旱百年。万木枯竭，木神术木陨落。最终少昱自责之下，选择散尽神力，身归天地。
　　空亲手创造，出自本源的神祗接连陨落。
　　大陆之上的生死之力，再度失衡。这次，占据上风的是死亡与寂灭之力。源大陆陷入了崩溃与混乱之中。
　　恒知道，事情的根源在于他。空将他带入这源大陆之后，释就取代了空一直陪在他的身边。无论怎样，释在自己心中的位置都有了不同。虽说恒从来没有表现出来，但是终究如同释所说，他的心偏向了释。
　　这才导致了空在与释的抗争中完全落于下风，释的力量愈发强大，最终导致事态失控至此。
　　如今这源大陆的乱象，不能再持续下去。
　　恒终于下定决心，他修长的手指对着那囚禁自己的神力囚笼轻轻滑过，那巨大的牢笼，就此化为光点消逝。如今源大陆已经几近崩溃，即使是恒动用了超出其承受的神力，也只是加速崩毁速度而已。
　　唤醒空，事情反而有挽回的余地。
　　在牢笼消失的瞬间，释就有了感应。他的嘴角，勾起讽刺的笑容：“还是选择了空吗？”
　　才从虚空之中出现的恒，感受到了自释身上迸发出来的无尽寂灭之力。
　　“释，你竟完全解除了自己身上的限制！”
　　“你违背原则，不惜接受混沌的惩罚，也要帮助空要压制我。”陷入执念的释，已是完全丧失理智。
　　恒知道释的目的，一旦源大陆崩毁，对方就能从中获得无尽的力量，可以将空压制得不得翻身甚至是直接将空吞噬。而寂灭与死亡，本就是释的职责，即使毁掉了整块源大陆，他也不会受到混沌的惩罚。
　　不能让他继续下去，恒出现在释的身侧，一把抓住对方的手，直接动用神力，将他带出了源大陆。
　　混沌之中。两人当空而立。
　　“空，许久不见。”
　　在恒违背法则出手制住释的那一刻，空就又占据了上风，将释压制进了意识深处。
　　而在回到混沌的瞬间，恒的四周，就出现了无形的屏障。无论是何物，都无法打破的屏障。在他违背原则，出手干涉源大陆之时，就受到了混沌的惩罚。他将永世被囚禁于这牢笼之中，再不能入三千世界之中。


第187章 结局卷
　　空急急向前迈了几步，想靠近恒，却发现被无形屏障阻碍了去路。他抬手对着那屏障就是一击，然而，这带着翻江倒海毁天灭地之力的一击，落入屏障之上却是了无痕迹。
　　“不用再费力了，你我都是出自混沌之中，这屏障乃是混沌对我擅自出手干涉源大陆运行轨迹的惩罚。”恒说，“不可能打破的。”
　　空却是置若罔闻，只是一次又一次的试图击破那道屏障。
　　永世被囚禁于此，这是多么可怕的一件事情。空他经历过千万年的孤寂，只能面对着空茫无一物的混沌，这种感觉他体会过。正因为如此，他绝对不能接受，恒被困于方寸之间，永远只能面对着空茫混沌。
　　更何况，当初他还能到源大陆上去游历，可以见识自他手中诞生的这个世界，还能在心中期待着恒的诞生。而如今恒被囚禁于此，却是什么都没有。
　　只是不管空在如何努力挣扎，事情已成定局。耗尽体内最后一丝神力，他终究只能放弃。
　　“一切都是我的错。”空喃喃说到。
　　听到这句话，恒又想起之前释所说的话。
　　【不要把空想得太好，如今的一切，可跟他脱不了干系。】
　　恒问：“你为何要将寂灭之力封存，我相信你并非是这么愚蠢的人，生死轮回盛极必衰乃是万物运行之常。这个道理你不会不知道，源大陆的发展，快得不正常。”
　　“是我太过自大。”空沉吟半晌，说到，“我以为自己能控制一切。”
　　他突然抬眸看向恒：”我和释，几乎是两个极端。但是，有一个地方，我们是相同的，那就是对你的执念。自混沌中诞生伊始，我就在等着你。这时间太漫长太漫长，我创造了第一批神祗，创造了第一批源世界的生命。”
　　“我看着那些生命慢慢繁衍生息，然而，你还是没有出现。我知道，这是因为源大陆的发展，还不足以催生出天道法则之神。”
　　空将手贴在透明屏障之上，似乎想要触摸被困其中的那人。
　　“源大陆的发展太慢，实在是太慢了，慢到不知还要等上多少岁月，才能见到你。我太心急，于是便将寂灭之力封存。那之后，如我所料，仅过去万年，你就自混沌之中诞生。可是，我没有料到释的出现，或者说，我太过自信我能压制住他。”
　　“如今，我是自食恶果。”空看了眼几近崩毁的源世界，又看了眼被困的恒，眼中满是痛心之意。
　　“事情的起源，是我偏向了释。”恒直言不讳。源大陆崩毁一事，并不能说是空一人的责任。作为天道法则化身，恒认为自己本就不该有任何偏向。天道至公，他从一开始，就违背了原则。
　　“不，你才从混沌之中诞生，心性并不成熟。我却急于将自己创造的一切向你邀功，草率地直接将你带入了源世界，终究还是太过自大。”空苦笑。
　　“不过，我并不后悔，能见到你，我很高兴。三千世界成型之后，天道之力更甚，终有一天，你能脱出这混沌的限制。”
　　源大陆如今崩毁之势已不可挽回，再待混沌之中诞生出新的源大陆不知要多少岁月。即便诞生，自其衍生出的三千世界，更是需要漫长无比的时光。
　　空为何却是一副胸有成竹的样子，似乎用不了多久，恒就能自牢笼之中出来。
　　恒想到一个可能，他急急向前走了几步，却被屏障阻了去路：“你想身归混沌？”
　　他脸上露出几分焦急之色来，手掌贴在屏障之上，想阻止眼前这人。他和空与其他神祗不同，他们超脱万物，永生不灭，但是也不入轮回。一旦空选择了身归混沌，能否再次归位，那是个未知数。
　　“除了此法，没有其他办法能挽救源大陆的崩毁了。此事皆因我而起，那由我来结束也是理所应当之事。创世的使命，我早已完成。坚守于此，本就是为了与你见上一面，此时心愿已了，重归混沌也没有什么遗憾。”
　　本源化身，重归混沌，化为三千世界的本源。确实是如今挽回源大陆崩毁之势的唯一办法，并且得了本源之力，三千世界将在短时间内蕴养诞生，且蓬勃发展。
　　但是，但是什么？恒张了张口，却又不知说些什么。
　　空向着源世界的方向走了几步，随后又回头：“阿恒，在你眼中，我同这世间万物，可有不同？”
　　恒看着空，脑中又想起了在这身体内的另一个神魂，即使是释与空截然不同，但不可否认的是，他们是同一个人。：“如果没有分别，我怎么会被困在这屏障之中。”
　　“能得你这句话，即使是身归混沌，我也没有任何遗憾了。幸好，你还没来得及爱上我。这千万年的寂寞，我不希望你也体验一次，在你觉得无趣之时，睡梦会助你度过这段时光。”
　　空回身，将手同样贴于屏障之上，与恒手心相对。空的神力，自掌心传递而来，是让恒能够入睡的神力。
　　“爱？那是何物？”恒问。
　　空却没有回到，只是目光专注地看着他。
　　片刻后，空温和地笑了笑，眼中皆是心满意足之感：“如今的你不需要知道。我，真的很高兴能见到你。”
　　一笑过后，他走向了源世界，再没有回头。
　　空的神体，重归本源。源世界的崩毁之势，就此止住。
　　看着空消失在混沌之中的神体，恒轻轻抚上了胸口，觉得那名为心脏的地方，似乎有些异样。只是他没能明白，也还没来得及明白，这究竟是什么。
　　在那之后，恒并没有选择沉睡。他就待在这方寸之间，看着源世界恢复元气，看着新世界一个又一个接连诞生，看着在少昱太阴广泽炽炎这些古神，陆续归位。只是那个人，却一直没有归来。
　　恒看着三千世界的诞生演化，终于知道，何为天道至公。他只需做一个旁观者，当初的一切事端，皆是源于他对于释和空的特别。最终才会导致空付出了身归混沌的代价，自己不能再错，也再错不起。
　　直到这一天。
　　恒站了起来，因心中突然有所感应。
　　只见眼前灰茫混沌之中，出现一团旋涡。随后，一物从中幻化而出。恒的手向前一伸，一团软绵绵温热的东西落入手中。
　　是一个婴儿。
　　这个孩子一入手，恒就知道了他的身份。
　　本源化身，创造与寂灭之神归位。
　　至于混沌之中诞生的神祗，为何是这般模样，这其间的关窍与恒脱不了关系。当初在源大陆上之时，恒在人类部族中见过才诞生不久的人类。与神祗不同，人类刚诞生的时候，都是这种弱小纯净的样子。
　　生命最初的样子，最为纯净，没有任何执念。
　　这便是空以这种形态归位的原因，因为恒认为作为本源化身，掌管创造和寂灭之力的神祗，不应该有执念。那次几乎导致源世界湮灭的劫难就是证明。
　　恒垂眸专注看着怀中的孩子，在这躯体之中，只有一个完整的神魂，这才是真正的本源化身。
　　“释空。”
　　源世界。九重天之上。
　　少昱和太阴对坐而饮。
　　“广泽又历劫去了？”太阴问到。
　　近来炽炎的心情不太好，源世界之上的温度都上升了不少，要不是少昱及时阻止，怕是又要导致数年大旱。
　　“是的。”少昱说，“下一个，该是我了。我去了之后，这诸多事务，就要劳烦你了。”
　　太阴抿嘴一笑：“你怎么突然这么客气。”
　　这千万年来，他们已经习惯了神祗的陨落和归位。这是天道法则，他们都不能超脱其外。
　　“我总觉得，近来会有什么大事发生。”少昱说。
　　“其实，我也有这种感觉。”
　　少昱神情凝重，他和太阴是父神造出的第一批神祗，可以说是除却父神和那位之外，最接近混沌的神。如若他们同时觉得有事发生，这三千世界，怕是真有大变动。
　　少昱还没理出个思路来，就觉得半空之中，有神秘力量涌动。这是混沌之力！
　　他和太阴皆是脸色一变，站起身来，望着那混沌之力传来的地方。片刻之后，半空之中打开一道裂缝，灰茫的混沌之气自其中涌出。
　　一个漠然没有任何情绪起伏的声音响起：“本源化身，创造与寂灭之神，释空归位。”
　　这个声音，少昊曾经听过，是天道法则之神的声音。
　　“父神！”太阴则没有想太多，面露欣喜的向前走了几步。父神身归混沌之后，他们一直期盼着他的归位，却始终未能如愿。
　　如今，父神终于回来了。
　　一物自裂缝之中跌出，准确落入了太阴的怀中。她低头一看，愣在当场。
　　“这是，父神？”
　　太阴与少昱面面相觑。


第188章 结局卷
　　陆恒从回忆之中抽出身来，这段回忆太过漫长。又过于真实。这他在回忆刚刚结束之时，甚至有些回不过神来。
　　这回忆太过真实，陆恒几乎如同回忆中的恒一样，经历了千万年的岁月。他知道，这应当就是自己的记忆。自己与释空的纠葛，竟要追溯到三千世界的起源之初。
　　陆恒目光投向眼前的孕育着三千世界的璀璨星河，现在是恒将释空送入源世界之后的数百年后。在那之后，恒没有见过释空一面。这种心态，陆恒很明白是为何。
　　释空已纯然的稚子形态自混沌之中诞生，是恒主导的，就是为了让本愿化身不要再有执念。那他自然不会选择让释空在自己身边成长，他甚至特地交代了知道混沌存在的古神，禁止他们将混沌和天道法则化身的事情告知对方。
　　然而，自己提出的那个委托，究竟目的是什么。陆恒依旧推断不出来，他只知道现在的自己，心性似乎发生了很大的变化。许多事情，已经如同过眼云烟，很多曾经激烈情绪都如同蒙了一层纱那样。
　　记忆，对于一个人的性格，会产生决定性的影响。拥有了身为天道法则化身记忆的陆恒，在这方寸之间待了千万年，三千世界在他眼中诞生演化发展或是湮灭。
　　那个发出委托的自己，想改变的究竟是什么。为何自己会选择进入轮回，转世成为一个普通人，而这个特地为自己打造的模拟0号位面，真是的目的又究竟是什么。
　　“咦？有人在？”
　　一道稚嫩的童音，将陆恒从杂乱的思绪中拉扯出来。
　　他回头一看，只见灰茫混沌之中，打开了一道门。自门的那端，传来的是源世界的气息，站在门前的身影，背光而立，看不清容貌，但是观其身形结合声音，确实还只是个孩子。
　　其实不必看清孩子的容貌，陆恒也只来人身份。除了身为本源化身的释空，没有人能到达这混沌世界。
　　释空很快就站在了陆恒身前，他似乎想再更近一步，却被那无形屏障拦住了去路。此时他才是类似人类孩童五六岁的身形，眉眼之间虽有成年之后清隽的影子，但是带着婴儿肥的脸颊略微鼓起，看起来倒是有几分天真可爱的样子。
　　“你怎么会在这？”陆恒眉头微皱。当初恒在将释空送往源世界后，几乎抹去了混沌世界的存在。而身为本源的释空，也只有在完全归位之后，才会想起混沌世界。
　　现在这个位面的任务目的完全不明，陆恒也不敢擅自崩人设。也只得按着恒此时应当会有的反应演下去。
　　如今站在自己面前的这人，还是个孩子。既然体态尚未成年，那就代表他并未完全归位，那如何会出现在这混沌之中。
　　“太阴向你透露了关于这里的事情？”
　　听到陆恒冷淡的口气，释空扁了扁嘴，看起来有些委屈：“太阴并没有告诉我什么，这究竟是什么地方？你是被困在里面了吗？”
　　“释空，那你为何会发现混沌空间。”陆恒没有回答他的话。
　　释空并非普通孩子，他毕竟是本源化神，自是不可能像人类孩童那般幼稚。但是在见到眼前这神秘人之后，他心中不知为何会涌出一种依赖信任的感觉。
　　当下，他就将一切和盘托出：“你果然认识我，不然怎么会知道我叫什么名字。一直以来，是不是你在呼唤我？“
　　从释空的话语中，陆恒整理出了他会出现在此处的原因。原来释空有记忆以来，他的意识深处就一直觉得被某种力量呼唤着，
　　看来之前恒想隔离自己和释空的举动只是徒劳，本源化身毕竟是自混沌之中诞生。即使是将他送到源世界中，隐瞒混沌空间的存在，他依旧会本能地要回到这里。
　　想到此处，陆恒对这次的任务有了有几分猜测。恒的目的一直是要消除释空的执念，避免在出现之前差点导致源大陆崩毁的后果。
　　无论前世的身份是怎样，陆恒现在乃是净化灵魂部的员工。这其中的安排肯定都是有深意的，结合几方面看来，这次任务的目的就很明确了。净化灵魂部的部门宗旨，不就是为了消除执念，净化灵魂。
　　就在陆恒推测出这个位面的任务之时，熟悉的声音在他脑中响起。
　　【你亲爱的小助手上线了，第一阶段任务解封，请陪伴本源化身成长起来吧，消除本源化身心中的自毁倾向，么么哒】
　　【……，你说话的口气怎么这么肉麻。】
　　【666号你可是大佬啊，我当然要讨好你。我的超大内存就靠你了么么哒。】
　　【不，你像之前那样说话就是讨好我了。】
　　【好吧，请接受资料。】
　　被小助手这么一插科打诨，陆恒倒是自恒那种淡然无波的心态之中恢复了几分。自小助手那边传过来的资料，果然与陆恒推测的所差无几。
　　恒的目的，始终是消除释空心中执念。如今释空已闯入混沌空间，想将他隔绝方法失败，那只能换条路子。
　　在他看来，释执念深重到不惜毁掉源大陆，也要压制吞噬空，独占自己。是因为在这空茫混沌之时，所见所想的，都只有那个不知何时诞生的法则化身。
　　既然不能阻止对方进入混沌世界，那么让本源心中不再执念深重的方法，自然是进入三千世界轮回。所见所思之物多了，就不会再执着于一物一人。
　　不过本源化身进入三千世界轮回，会对位面产生什么影响，是不可预计的。于是，恒便陪在本源身边进入三千世界，在确保位面稳定之后再离开。
　　看到这里，陆恒心中一惊。恒曾经陪伴释空进入三千世界之中，他不是被囚禁在这混沌之中了吗？
　　想到此处，陆恒起身，走向释空。没有任何东西阻碍陆恒，原来，在释空归位的那一刻起。混沌的惩罚就已经结束，之后数百年的囚禁，只是恒的自我囚禁罢了，他心中觉得自己应该被困于此处，于是那屏障就一直没有消失。
　　而现在，陆恒要陪伴释空进入三千世界，那困着他的屏障，自然就此消失不见。
　　“你能出来了！”释空也不知为何，见这人走出阵中之时，心里涌起无尽的欣喜之意。
　　“是的，你想不想到这三千世界去看看？”这话才一出口，陆恒就想起了在许久之前，空对自己说的那句话。
　　“你想不想去看看？”那人回头微笑，眼中尽是得偿所愿的欣喜。
　　那时的恒不明白，陆恒却能明白，当初的空为何会那么草率的把自己带入源世界中。因为，他想让自己心中最重要的人，见识到最美好的一切。
　　现下，两人的身份竟是反转过来。
　　陆恒也终于忍不住，对释空笑了笑，向他伸出了手。
　　第一世，释空的身份，是前朝皇子。前朝被蛮夷灭国之后，皇子流落民间，被一教书先生收养。之后蛮夷皇帝暴虐无比，百姓苦不堪言。前朝旧部千方百计找到皇子后，拥皇子上位，推翻蛮夷皇帝，前朝复辟。
　　恒的身份，则是将皇子捡回去教养的教书先生。教书先生其实是前朝名臣之子，皇帝被奸人挑拨，灭了名臣九族。名臣留下后手，让忠心耿耿的家奴将自己尚未成年的幼子救了出去，算是延续了家族的一脉香火。
　　幼子长大之后，隐居民间教书，之后在一次意外捡到流落的年幼皇子，将其收养。皇子被旧部找到之后，教书先生得知了他的真实身份。他对皇子的感情非常复杂，教书先生是受着忠君爱国的思想长大，但是又自觉暂时不能面对皇子，便拒绝了他要做其军师的要求。
　　在皇子的几乎要成功之时，教书先生被发现与皇子的关系，被蛮夷皇帝抓去威胁皇子。教书先生为了天下大义，选择了自尽。这个结局，自然是恒觉得位面已稳定下来，为了离开这个位面所选择的。
　　然而皇子并未如同恒所料想的那样，坐拥天下，望尽世间所有繁华，他虽将这破败江山治理得海清河晏，堪称一代明君。但他却终身未娶，孤独终老，最终只在宗室之中选了一聪慧的孩子带在身边教养，最后将皇位传于这宗室子弟。
　　结果在释空回归之后，恒发现他心中自毁倾向又有了苗头。恒一直想不明白当初是哪里出了差错，才会引发释空心中执念，导致本源化身出现自毁倾向。
　　如今陆恒的任务，就是改变这一切。
　　陆恒过来的时候，发现自己正坐于书桌之前，眼前是一盏昏黄油灯。
　　书桌之上，摊着一方信纸。信上字迹，陆恒非常熟悉，正是他一手养大的那个孩子。
　　“先生：近来连下五城，他们都言我乃用兵奇才。但却无人得知，如今我的一切成就，皆是在先生指点之下……”


第189章 结局卷
　　看这满篇信纸所言，虽说没有一字一句提到思恋之情，但无尽的缱绻之意几乎要突破纸张的限制。
　　如今这名为景耀的皇子，已是坐拥半壁江山，不日就可问鼎中原。但他却恨不得将所有的一切都告诉抚养自己长大的老师，如今化名为陆恒的教书先生。但凡陆恒有半点异心，只凭这些书信，就能将景耀陷于万劫不复的境地。这是何等的信任，又是何等一片赤诚。
　　陆恒细细看完景耀来信，将信纸在油灯之上引燃。他一直都是这么处理对方来信，虽说当年景耀的父亲听信谗言，杀了陆家满门。但终归都是蛮夷的挑拨离间之计，陆恒心中清明，此事并不能怪罪到景耀的头上。
　　因家仇不去辅佐景耀，终究只是个幌子罢了。
　　陆恒已不在是那个不通感情的恒，在这个世界中，释空最后孑孓一人，孤独终老，自然是为了自己。身为本源化身的释空，重新归位之后，根本就没有如同恒所期盼的那般，已纯然稚子之心重生。
　　他的执念仍在，只是隐藏得更好罢了。在这此位面之后，心中执念又被引发。
　　陆恒突然想起在他初遇释空那一世，释空的本命法器名为八苦。
　　生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛。
　　陆恒曾经问过释空，在他眼中，这八苦，何为极致。
　　当时的释空，突然一脸怅然：“求不得，自是求不得最苦。”
　　那时陆恒还心生诧异，觉得这看来无欲无求的高僧，会何会有此一言。现在想来，倒是一切都有了解释。
　　陆恒已并非那个无情无欲的天道法则化身恒，很多事情在他眼中看来就无比清晰。本源化身的自毁倾向，自是来源于心中执念。
　　如此看来，这个位面的任务，还真是挺简单的。
　　【简单来说，你就是要开始虐狗之旅了？】小助手突然发出一句感慨。
　　【别忘了，我是大佬。】
　　【……】被权势压倒的小助手迅速隐匿。
　　陆恒向来是个洒脱之人，既已知道事情症结所在，那自然就立刻开始行动。
　　翌日。
　　清水镇的教书先生离开了，这个消息，让镇上无数的姑娘都为之扼腕。那个先生虽已年近而立，却依旧没有娶妻。生得是面如冠玉，为人又温和有礼，且学富五车通身的诗书气度。他收养的那个孩子已在六年前离开，如今简直是所有待字闺中的姑娘们最为理想的托付终生之人。
　　谁知，他却不声不响地离开了。
　　陆恒的目的很明确，就是景耀如今所在的云城。云城为江南重镇，如今景耀所率领的大军，暂时以此地为大本营。待到将蛮夷驱逐之后，作为皇家正统的景耀，自是要重新入主都城太明宫。
　　如今战事正是紧张之际，云城的城防戒备已经提到最高级别。蛮夷做事向来不择手段，派人刺杀之事也不是没有发生过。因此，要入云城之人，现在都要经过严密的盘查搜身，确定没有携带任何兵刃之后，才能入内。
　　陆恒到达云城之时，天色已晚。他紧赶慢赶，依旧没能在城门关闭之前赶到。看着那禁闭的城门，陆恒有些无奈，他可不想在荒郊野外对付一晚。
　　他从包裹之中，拿出护臂带好，随后又掏出一个小小的鹰哨，放在唇边吹响。片刻之后，一只神俊无比的海东青就落在了陆恒左臂之上。
　　这只海东青，在近四年来，承担起为景耀和陆恒传信的重任。如今陆恒想在城门关闭之后进这云城，也只能指望它了。
　　徘徊在城门口没能进城的人群都渐渐散去，想着此时离开，说不定还能在郊外的破庙之中找到个空位将就一晚。
　　就在此时，城墙之上的守卫突然一阵骚动。本已是严密防守的城墙之上，又登上了一只小队。新来守卫身披的铠甲，与之前的式样完全不同。并且，这些守卫悉数都是面容严肃，眼露煞气，一望就知是身经百战的精兵。
　　云城那才关闭不多时的城门，再度开启。
　　当先走出的，是一队身披与城墙之上士兵相同式样铠甲的精兵，只是他们手中所持乃走了出来，在城门之处站定。聚集在城门处的人群，悉数被分至两边。为防止有人趁乱涌入城门。城墙之上的士兵，也拉满了弓弦，一旦有蠢蠢欲动之人，就地射杀。
　　随后，一个身形高大面容俊美的年轻人走了出来，他身上穿着简单的常服，没有披甲。有熟悉云城的人认出了这年轻人的身份。这个才行冠礼不多时的年轻人，正是这云城，也是如今半壁江山的主人，宸王。
　　宸王可谓是近来传奇般的人物，且不论他的身份乃是出自正统的皇家遗脉，就说这遗落于民间十数年的皇子。在被旧部拥立为王之后的种种功绩，也是令人瞠目结舌。
　　当初旧部在清水镇找到宸王之后，本以为他在年幼之时就遗失于偏远小镇，没有得到正统的帝王教育，要扶持起来将会面临诸多困难。当初在旧部之中，确实有野心家只是想将宸王当做一个天下大义的幌子，毕竟起义之事，还需民心所望。
　　不想这宸王十六岁被寻回之后，两年之内就将大权完全握在了自己手中，军事之上也是天赋卓绝，带领前朝旧部在短短数年之内，就形成了与蛮夷王朝分庭抗礼之势。
　　虽说在江南之地，蛮夷王朝的统治是最不稳固。加之江南多文人才子聚集在此，这些文人自蛮夷入关之后就从未承认过现今的蛮夷王朝，宸王起事之后自是一呼百应。江南之地有数座城池，都是郡守开了城门将宸王的军队迎入城中。
　　然而，宸王能在之后率领麾下军队，抵挡住蛮夷铁骑的猛烈攻势，甚至渐渐开始向北扩展领地，其心性手段可见一斑。
　　宸王自城门之内大步走出，速度极快，他身后的近卫官甚至都追不上其步伐。他脸上表情也是颇为奇怪，眉头紧皱，面带焦急，眼中却又夹杂着几分欣喜之意。
　　见景耀出现，陆恒也从一旁隐蔽之处走出，唤了一句：“陆耀。”
　　景乃是前朝皇家姓氏，当初陆恒捡到景耀之时，见这孩子无父无母，便让他跟自己姓，又为其取了耀这个名。景耀在被旧部寻回确认身份之后，恢复了景这个姓氏，却没有再用他留在皇家玉牒之上的名字，而是一直沿用了耀字。
　　“先生！”
　　陆恒的声音不大，在这有些嘈杂的地方，其实很容易被忽略过去。景耀却是直接停在了原地，随即便向陆恒的方向看了过来。
　　只见那因久居上位，面上已是带着威仪的年轻人，向着陆恒绽开一个大大的笑容，随后就几乎是数步并成一步地来到了陆恒身边。
　　陆恒尚未开口，就被景耀一把拥入怀中，有些灼热的气息，打在了他的耳边。陆恒这才发现，六年前离开之时，身高才至他眉心的少年，已经成长为如今这个比他要高上些许的男人。
　　也许是常年征战，景耀的身体极为健壮结实，搂得陆恒有些喘不过气来。片刻之后，陆恒见景耀仍未有松开的意思，终于是忍不住用力推了推对方。
　　察觉到自己似乎有些逾矩，景耀立刻松开了手，他有些不自在地摸了摸鼻子。先生待人向来是有礼有节，虽然温和却总是有些距离感，即使是对他也不例外。如今自己在久别重逢的激动之下，竟是唐突了对方。
　　景耀有些小心地打量了下陆恒的脸色，见对方没有露出不悦之色，这才放下心来：“先生你怎么自己独身一人就来了，如今这乱世之中，太过危险，应当让我前去迎接你才是。”
　　陆恒随着景耀向城内走去：“你的身份已是今非昔比，擅自离开云城也不妥当。我在年少之时，也曾孤身游历不少地方，自清水镇到这云城来，算不得什么大事。”
　　景耀也知先生并非是那种文弱书生，他出去文采斐然之外，还有着一手好剑术。自己这身武艺，可以说是完全传承自对方。
　　如此想来，方才自己的那些言语，又是太过唐突，先生没有生气就好。景耀又看了一眼陆恒，心中想到。
　　看来此次重逢，先生的心情也是颇佳。景耀的唇角勾了勾，无法抑制的露出一抹笑容来。
　　之后的日子，陆恒就暂且在景耀的住处安顿下来。景耀本是力邀陆恒作为他的军师，这六年来，景耀虽是谋士无数，但是身侧的军师之位，他却始终为陆恒留着。
　　但陆恒却以现在尚不清楚宸王这方的形势，予以拒绝。如今宸王势大，现在他身边之人，在将来都是从龙之功。军师一位更是无数谋士引得虎视眈眈，众人皆知，如能成为景耀最为信赖的军师。在他入主太明宫之后，如今的军师就必将坐上在那一人之下万人之上的丞相之位。
　　只是，陆恒虽考虑良多，没有贸然接下这军师之位，仍是有人迫不及待的想要把他拉下马来。
　　一份关于陆恒真实身份的案卷，摆在了景耀的案头。
　　陆恒，原名陆嘉。前朝丞相陆翰之子，当初陆翰以私通蛮夷之罪入狱，最后被诛灭九族。之后却又发现，陆翰乃是佞臣与蛮夷勾结陷害，陆家皆为无辜枉死。
　　如此种种。
　　立于案前的谋士，满脸痛心疾首之色：“主上，这陆恒虽是名臣之子，陆翰当年也是冤死狱中。他全家满门七十六口，皆是被先帝所杀。他此次前来，目的不明，您切不可掉以轻心啊！”
　　景耀却是面色不动，神情淡然，听这名谋士说完之后，只是挥了挥手：“你先下去，本王自有定夺。”
　　谋士还想说些什么，却见眼前景耀眼含煞气，顿时就惊出一身冷汗，赶紧诺诺退下。出了书房之门，他才长吁一口气，抹了抹额头的汗珠，觉得自己这一步棋走得着实精妙。
　　没有一个君王，能容忍一个可能会威胁到自己性命的人待在身侧。陆恒的身份，注定他得不到主上的信任。


第190章 结局卷
　　那谋士才将门掩上，就有一人自景耀身后屏风转出，一袭青袍，周身上下除去那一方压衣的羊脂白玉佩外，再无其他装饰。
　　这人不是陆恒又是何人。方才谋士求见之时，景耀正拉着陆恒一同研究如今这两分天下的形势，现今景耀在江南之地的统治已是稳固异常。
　　当初蛮夷占领都城之后，连屠三城以示威慑。不少城池的守备官以为前朝皇族已被悉数杀死，且为了全城百姓性命，选择了对蛮夷王朝俯首称臣。
　　蛮夷人数不多，入主中原时间也不长，除去在都城周边核心地带的城池，悉数换上蛮夷官员之外，其余各地除去派驻少量监察官之外，都还沿用原来的官员守备。
　　如今宸王名声鹊起，在北方蛮夷王朝独裁统治之下不少城池的守备官都已私下联络，称只要宸王军队北上，必将暗杀监察官，大开城门迎大军入内。
　　如挥师北进，唯一会遇到的阻碍，大概就是在都城一带完全控制在蛮夷王朝手中的数座城池。
　　景耀拉陆恒前来书房，就是想研究以那座城池作为突破口，不想两人才开始没多久，就被那名谋士打断。
　　陆恒本想离开避嫌，却被景耀一把拉住塞到了屏风之后。
　　“先生之于我，不分你我，有何好避嫌的。”景耀说。
　　没想到那谋士来此，说的还恰巧就是关于陆恒的事情，挑拨离间之意溢于言表。其实此人这一步，不可谓不精妙，正巧戳中了所有身居上位者心中最为在意之处。君王皆多疑，涉及到自身性命时尤其如此，但凡威胁到性命，无论是妻子或是子嗣，都不会手下留情。
　　景耀见陆恒走出，起身将他拉至一旁榻上落座。在书桌后面待客，那是接见下属。对待他的先生，自是要以最高礼节待之。
　　“先生，此事当真？”陆恒将手中案卷递给陆恒。
　　陆恒垂眸翻阅，案卷极为详细，关于当年陆丞相一案的始末，直至后面的处理皆有。当年先帝在得知错杀陆丞相之后，确实心有愧疚，却并没有为陆家平反。
　　因陆翰乃清流之首，且在曾在太学院任山长多年，王朝之内无数栋梁之才皆曾经是他的学生。如将陆丞相叛国一案为冤案一事曝光出来，将要对这本就风雨飘摇的王朝造成更加致命的一击。
　　“这份案卷倒是颇为详尽，看来当年先帝对此事确实已调查清楚。”陆恒说，“这也可以解释，那家奴隐匿行迹的手段并不算太高明，但我在清水镇隐居多年，却从未有人找上门来，看来还是先帝放了我一马。”
　　“先生，你当初不肯跟我走，如今又迟迟不愿任军师一职。是不是因为对此事任心中有怨。”
　　不等陆恒开口，他又继续说到：“此事，乃是父皇识人不清做下。当时的我尚在襁褓之中，先生，待到我登基那日，要下的第一封诏书，就是为陆家平反！”
　　陆恒见景耀一脸焦急，生怕自己生气拂袖而去的模样，不由得有几分失笑：“你就不怕我要为家人报仇？毕竟，父债子偿。”
　　景耀的回答，则是自靴中抽出匕首，放于陆恒手心，随后握住陆恒的手，让他握紧了那把匕首。景耀的手比陆恒的手略微宽大几分，手心温热，力道坚定。
　　陆恒看着自己的手，被对方握着向前缓缓移动，随后刀尖对着景耀心口。
　　“耀这条命，本就是先生给的。你若要取，我也不忍心让你多废心思。”景耀语气坚定，眼中皆是赤忱之色，“不过，若是这一刀刺下，我侥幸未死，你可否留下？”
　　说完，景耀就松开了手，将自己的性命完全交诸眼前之人手中。
　　只听哐当一声，匕首落地。
　　陆恒勾唇笑了笑，曲指轻轻在对方额头上敲了敲：“真是个傻孩子。”
　　景耀却是看着眼前人的笑容，半晌没有回过神来。这是先生第一次对他笑，他知道先生生得极好，当初在书院之中，但凡是先生上课，总有慕名前来的少女扒在窗沿偷看。
　　幸好先生从来不笑，不然觊觎先生之人怕是更多了。景耀摸了摸自己额头上方才被触碰过的地方，对方的指尖凉意颇重，但是他却觉得那一块的皮肤烫得吓人。
　　先生的唇形本就很美，微微翘起的弧度更是优美，不知亲上去该是如何美妙的滋味……不对，我在想什么！竟然如此唐突先生！
　　景耀猛地站起身来，也不管陆恒有没有跟上，急步就跨出了书房：“先，先生！已到用饭之时，我们快去前厅吧！”
　　这些天来，景耀很不对劲。待到陆恒意识到的时候，他已经有数天没有见到对方了。
　　难道真是听信了那谋士所言，对他产生了忌惮之心？这个想法才一冒头，陆恒就觉得有些可笑。
　　且不论景耀本是释空转世，就当日对方将性命完全托付于自己一事，也是完全做不了假的。并且在那日之后，陆恒就再没有见过前来挑拨离间地那个谋士。能将自己的背景调查得如此清晰，定然不是那谋士一人能做到的事情，他不过是被推出来的一个可怜的出头鸟罢了。
　　景耀的处理，清楚地告诉了那些人自己对待陆恒的态度。自陆恒到达云城以来的暗潮汹涌，似乎平复了下来，起码在表面上是风平浪静。
　　如此向来，以景耀的性格，自是不可能会心有芥蒂而对自己避而不见。
　　这般细细思索之后，陆恒倒是想起那天自己笑了之后，景耀白皙的脸上突然爆红，还有慌乱到连掉在地上的匕首都未拾起，就急忙出门的身影。
　　原来如此，陆恒心中暗笑了一声。这景耀竟是直到那天，才明白自己的心思。明明在这些年来的书信中，景耀满腔的思慕之情几乎要破纸而出，不想却是没有想明白自身心思。
　　想来倒也不算奇怪，在这种社会背景之下，两人又是老师和学生的身份，如没有什么触发契机，景耀一直只把这些异样的情绪当成仰慕尊敬之情也很正常。
　　只是那天，也并未有什么特别之事，景耀怎么就开窍了呢？经历这么多世，对于那人陆恒虽说是了解颇深，但是也并非景耀腹中蛔虫，不能事事皆猜到。
　　不过这些已经不重要，以景耀的性格，用不了多久就会自己找上门来。想清楚其中关窍之处，陆恒也不再纠结那个不知踪影的人，垂眸抚琴。
　　一曲未完，陆恒对面就有人落座，他虽目光在琴上，但眼角余光见对方袍角，就已识出来人身份。
　　这突然出现的人，不是消失了数天的景耀又是何人。
　　景耀开口的第一句话，就把自己近日来的行踪卖了个彻底。
　　“先生来此云城多时，今日终于有闲情雅致抚琴，看来已是熟悉此地？”
　　在教导景耀琴艺之时，陆恒就曾说过，抚琴不为乐人，只为乐己。所以景耀知道他的性子，只有心情颇佳之时才会抚琴乐己。
　　这话一出口，陆恒就明白景耀这几天怕是躲在暗处偷窥，不然怎么会知自己今日才第一次抚琴。
　　这小子近年来武艺进境不少，自己竟是从未发现过他的踪迹。陆恒心中想到，此时出现，大抵上是已经想通。
　　陆恒抬手按下琴弦：“终于想通了？”
　　景耀以为陆恒所说是陆家一事，他有心辩解，却又觉得自己想通那事更加大逆不道。如若被先生知道，怒而离去那就糟了，此事还需徐徐图之。
　　“先生莫要误会？我这几天只是忙于政事罢了，这云城之中的事情，还需打理清楚之后，才能毫无后顾之忧挥师北进。”
　　“何日动身。”陆恒问。
　　“事关重大，自是还要与先生商议之后才能定夺。”景耀笑了笑，“不过现在暂且不谈此事，许久没抚琴，我也有些技痒。”
　　陆恒会意，将古琴推至景耀面前。
　　景耀将手放于古琴之上，轻轻划过，侧耳细听这蕉叶式凤鸣琴的清越之声。此琴乃是他意外获得，当时就想到要送给陆恒。于是景耀便将琴一直封存，连自己都未曾弹奏，直到陆恒到了云城，才再度将这把精心保存的古琴拿出。
　　琴音一起，陆恒心下就有几分无语，眼前这人奏的竟是一曲《凤求凰》。对方手下动作如行云流水般，目光却是专注盯着陆恒，满目情意几乎要化成实质。
　　一曲弹罢。
　　“先生，我这些年来疲于征战，琴艺之上生疏不少，脑中琴谱竟只记得这曲《凤求凰》。希望没有污了您的耳朵。”
　　陆恒见景耀说得一脸坦然，煞有其事的样子，心中想着，这人怕是觉得自己向来君子端方，定然不会想到其他地方去，才敢这么明目张胆吧。


第191章 结局卷
　　好在景耀也知道分寸，如今这断袖分桃之事并非正道。尤其是在士大夫阶层，如有这般传闻，对于名声将是毁灭性的打击。
　　陆恒在过来之时，就知现今以阴阳交合为伦常。他与景耀现在是师徒，将来又是君臣，如贸然做出什么事情，将要面对的将是天下文人的口诛笔伐。
　　他其实以做好了自己与景耀在这一世中，仅以单纯的君臣身份相伴一生。如今景耀明白了自己的心思，也没有贸然做出什么来，必定也是考虑诸多。
　　这并非是景耀忧心人言可畏，而是更多的为了陆恒所考虑。陆家曾是天下清流之首，将来景耀登基之后，定然是要为陆家平反。那么，作为陆家唯一的血脉，陆恒的名声绝对不能有污。
　　整顿月余后，景耀终于挥军北上，收复被蛮夷铁骑所掠夺的江山。如同之前所预料的那般，景耀的大军势如破竹，一路就攻至都城周边。在距都城约十数城之地，才遇到了阻碍。
　　蛮夷铁骑，并非浪得虚名。双方大军在梁城一带僵持不下。
　　如今景耀大军驻扎在翼城附近，翼城与梁城距离不算太远，梁城久攻不下，景耀便将大军撤回翼城周边修整一段时间，准备刺探清楚梁城情况之后，择良机再战。
　　当初攻下翼城并未耗费太多时间，翼城守备官乃是前朝旧臣，在景耀大军将至之际，直接杀了监察官将景耀迎入城内。当时军机紧急，景耀并未在翼城多加停留。如今返回翼城，守备官设下宴席，称要好好款待景耀。
　　景耀同陆恒都不是轻信之人，翼城距离都城距离不远，基本算是蛮夷王朝统治最为稳固的地域。这守备官虽是前朝旧臣，但如今究竟是心向何方还不能确定。
　　陆恒二人都怀疑这次宴席，怕是其中有所蹊跷，但景耀却不能不赴宴。因现今景耀所占之地，几乎有半数为前朝旧臣打开城门拱手献上。如景耀不赴此宴，定要传出不信任旧臣的名声，后方怕是要起波澜。
　　二人商议一番之后，决定由陆恒陪景耀前往翼城赴宴，并带上一队精兵在府外随时待命。陆恒乃是标准文士模样，现在景耀身边也无人得知他其实有一手精妙剑术。
　　对方为不引起景耀怀疑，即使此宴席乃是鸿门宴，也不会动用太大阵仗。遇上异变，陆恒和景耀二人要撑到府外精兵攻入，也是绰绰有余。如守备官真有异心，正好将计就计直接拿下，顺势将翼城完全控制在景耀手中，更有利于接下来的战事。
　　之后的事态发展，果然如他们所料。翼城守备官并非真心投靠，所谓的宴席果然是别有用心。
　　宴席之上，献舞的十数名舞姬，在转至景耀身前之时，突然发难。
　　好在陆恒和景耀早有防备，二人靴中都藏有短剑。刺客才有异动，景耀就一脚踢翻眼前食几，结实的红木食几重重击打在当首那名刺客腰腹之处。巨大的力道，将她连人带几踢得翻倒在地，口吐鲜血，已是失了战力。
　　而陆恒则是起身就袭向想要悄悄离开的守备官之处，守备官虽是武艺不弱，但显然没有想到外表文弱的陆恒竟有一手精妙剑术，猝不及防之下，竟是未过几招就被陆恒制服。
　　见守备官被制住，那些刺客下手不免略带迟疑，当下就被景耀抓住空隙一一拿下。
　　事情如同他们计划的那般顺利，然而在最后关头却发生意外，景耀受伤了。在府外精兵闯入之时，本已被陆恒制服的守备官，突然暴起发难，拼着被利剑穿膛而过，将一柄匕首送入景耀腹中。
　　陆恒大怒，一脚将守备官踹飞，那守备官本就受了重伤，受了这一脚立刻就气绝当场。陆恒也没工夫理会那守备官，他面带焦急扶住景耀，伸手就要查看他的伤势。
　　景耀面色苍白，手轻轻地拦了一下：“先生，此处不宜久留，先带我回营帐。”
　　陆恒简略交代了处理善后一事，随后就带着景耀先行赶往城外营帐中。一入帅帐，陆恒就吩咐立刻让军医前来。
　　待到军医前来，景耀说到：“先生，事态紧急，在军医医治之时，善后事宜就拜托你了。”
　　说罢，景耀扯下腰间信物，交予陆恒。
　　陆恒接过信物，知道自己现在在此处也帮不上什么忙，观景耀状况也并无性命之忧，便点了点头走出帅帐。
　　留在城内的精兵已带着守备官的尸体和刺客回到营帐之中。在陆恒悉心察看之下，发现守备官脸与脖颈交界之处有异状。
　　人皮面具？陆恒心中一凛。果然，揭开面具之后，露出一张蛮夷长相的脸来。原来翼城的守备官早就被取而代之，之前的一切，都是为了今天的这场鸿门宴。
　　如此说来，事情对于景耀更加有利，假意投靠之人乃是蛮夷间谍，那此事爆出之后，也不会造成后方人心动荡。
　　陆恒沉吟半晌，便召集景耀麾下诸多谋臣，商议今日之事。景耀交予陆恒的，乃是代表这宸王势力最高权限的信物，见此信物如同见景耀本人。那些谋臣平日暗地里虽是有些争斗，但遇此大事，又见陆恒手持景耀信物，也就不敢怠慢分毫。
　　处理完一切，陆恒回到帅帐之时，天色已微亮。
　　陆恒才靠近床边，景耀就睁开了眼睛。
　　景耀挥了挥手，让军医退下。
　　见他神色清明，像是一夜未睡，陆恒微微皱了皱眉：“你既伤重，为何不好好休息。”
　　“除了先生之外，旁人在这卧榻之侧，我怎么可能安心入睡。”景耀面色苍白，说话都有些中气不足之相，看来受伤匪浅。
　　陆恒却是盯着景耀，沉吟半晌。
　　景耀被他似乎洞察一切的目光看得有些心虚起来。
　　片刻之后，陆恒开口：“景耀，你明明能避开的？你心中有何计划竟要以自己安危作为赌注？”
　　“我……”景耀就知这些事情都瞒不过陆恒，但是他真实的目的是绝对不能说出来，“这是诱敌之计罢了。”
　　“那为何事前不与我商量？”
　　“我担心，你知道之后，会让旁人看出端倪来。”
　　陆恒细想一下，觉得以现在的性格，如知道这乃是景耀的计策，确实会因为过于平静让人发现端倪。那景耀瞒着自己倒也正常，只是不知为何，陆恒总觉得对方的目的不仅仅在于次。
　　“先生，我现在受伤，很多事情都必须假他人之手。我知你代我打理军务已非常繁忙，但还是要请你晚上与我同住，照顾一二。”景耀说。“除了你，其余人等，我都无法交付所有信任。”
　　这也并不算什么过分的要求，陆恒点头答应下来。
　　此时军医将熬好的药送了进来，毕恭毕敬放于桌上之后就退了出去。
　　陆恒取来靠垫放在景耀身后，又将他扶起靠坐。景耀行动之间颇为费力，扶他起身之时，他几乎大半个身体都挂在了陆恒身上。
　　陆恒将药端来之后，景耀又无奈苦笑了一声：“我现在气血两虚，手上无力，还请先生……”
　　他话未说完，陆恒就知道了未尽之意。
　　床上这人如今是个伤者，陆恒也不扭捏什么，撩起袍角就坐在床沿，一勺接一勺地喂景耀喝药。
　　一时之间，满室温情涌动。一碗药很快见底，景耀见那瓷白碗底，脸上竟是露出意犹未尽的神色来。
　　陆恒心中觉得好笑，脸上并未露出分毫。他将空碗放于桌面之上，就动手去收拾那在对景耀换下的衣物。
　　景耀见陆恒动作，脸上一慌：“先生！这些琐事不必你动手！”
　　为时已晚。
　　陆恒捏着手中金丝软甲，语气微凉：“我记得这金丝软甲，可是刀枪不入。”
　　说罢，他又对着光亮之处细细端详，果然只在这软甲之上发现了一道小小的口子。按这裂口大小推测，景耀的伤口顶多是皮肉之伤。
　　“……”景耀心中懊恼，怎么就忘了把这堆衣物收起来。
　　陆恒扔下手中衣物，单膝就跪上床榻。
　　“先，先生……”
　　陆恒不搭理他，抬手就掀开了景耀身上中衣。发现在他腹部，缠着白色绷带，其上还有血迹。
　　“这戏做得倒是逼真。”陆恒说到，“说吧，为何要瞒我？”
　　景耀心虚讪笑一声，见陆恒已然猜到一切，也就不再挣扎：“瞒着先生，并无其他意思，我就是想让你心疼我几分。当初先生把我捡回去之时，悉心照顾的时光，我一直想再重温，就出此下策。”
　　陆恒盯着景耀看了片刻，终是无奈地笑了笑，轻声训斥一句：“胡闹。”
　　又是数年过去。
　　都城之中的太明宫，终于迎回了他本来的主人。蛮夷残暴，宸王率大军一路将之赶出关外，随后才班师回京。大军凯旋这一日，京都之中的百姓无不额手相庆。
　　载誉而归的大军，停在了太明宫门之前，厚重宫门被缓缓推开。
　　陆恒并不喜这种喧闹的场合，便一路都坐于马车之中。他只觉马车突然停了下来，随后就听到景耀的声音自马车之外传来。
　　“先生。”
　　他掀开帘子一看，看见那年轻人线条分明的侧脸。
　　“先生，看见眼前城楼了吗，这是都城之中，视野最高之地，能将整个都城的风景悉数收于眼底。”景耀弯下腰，凑到陆恒耳侧，“今后你我闲暇之时，自这城楼看遍这京都万家灯火，想必别有一番趣味。”
　　陆恒却是低声笑了笑，略带戏谑地说：“今后与你并肩之人，当是陪伴你一生的妻子。”
　　“没有皇后，没有妻子，只有先生你。”
　　“你这是想娶男后？”
　　这数年征战之中，陆恒与景耀同生共死，两人之间虽未诉诸于口，但依然是心意相通。
　　“非也，我怎会将你陷于这种被言官口诛笔伐的境地，佞臣，媚上之臣，如先生这般的人物怎能钉在历史的耻辱柱上。千古名臣，天下清流之首，才是先生应得的名声。”景耀笑了笑，“不过，我也不会放开你的手。”
　　在很久之后，陆恒才知道景耀此言为何意，也知道了那次假装受伤的另一个目的为何。
　　史书之上。宸熠帝赶走暴虐嗜杀的蛮夷铁骑，救万民于水火之中。登基之后又励精图治，勤于政务，将混乱的帝国涤荡一清。为后世的百年盛世，打下坚实基础。这位帝王，无论是在史书之上还是野史之中，几乎没有任何污点留下。
　　除去一事。
　　那也应当是这位千古一帝最为遗憾的事情，他没有留下子嗣。当初在与蛮夷铁骑的战役中，宸熠帝曾被刺杀，并因此受了重伤，那之后就失去了传宗接代的能力。这位明君，可谓极为开明，直言不愿耽误无辜女子的一生，称自己不会娶妻。
　　最后，他从宗室之中，选取了数位天资聪颖的孩子，悉心教养，最终选择了最为优秀的一位继承帝位。
　　宸熠帝在登基之后，下的第一道诏书，就是为当年的清流之首陆翰平反，并在百官之前，对陆恒执了弟子礼。在他的一生，对自己的这位老师都极为尊重，但凡涉及军国大事，都要与陆相商议。宸熠帝和陆相，这对明君贤臣，也是传为千古佳话。
　　正史记载，宸熠帝崩于×年×日，同日，陆相薨。而据野史流传，这两位乃是天上星君与其辅星下凡，为拯救万民于水火之中，如今完成使命，自是同时归位。


第192章 结局卷
　　陆恒站在虚空之中，看着眼前的三千世界。这次自小世界回来之后，没有出现在那个封闭小空间，倒是有些不习惯。
　　“你也回来了，你还没告诉我你到底叫什么呢？”
　　身后传来少年的声音。
　　陆恒回头，见那个孩童模样的释空，已经变成十来岁的少年模样。释空在轮回历练完之前，回到混沌空间之时，并没有历练之时的记忆。要等到他正式归位恢复所有神力之后，才会记起所有的事情。
　　“你可以叫我阿恒。”陆恒说。
　　“阿恒。”释空将这两个字含在嘴里，像是细细品味许久，“和我所想的，一样。”
　　“我们继续吧。”陆恒说。
　　九为极数，释空在三千世界的历练，还有八次。
　　之后的每个世界，陆恒都是一路顺风顺水地完成，毕竟他可是净化灵魂部的优秀员工。在之后每次回到混沌空间之时，陆恒脑中都会有一段记忆涌入，更准确的说，是解锁记忆。
　　到了第八个世界历练完之后，陆恒已经几乎知道了三清司、地府司和命运司的来历。三清司、地府司和命运司都是他和释空联手建立。
　　在每一个世界之中，释空都是孤独终老。
　　其中有一个世界，为了让释空体会凡人的感情，命运司为他将要转世的那个身份安排了一段荡气回肠生死相许的爱情。
　　释空却在恒离开之后，就选择出家为僧，自此青灯古佛，再未离开那间寺院，而在本来安排中应该成为释空爱人的那个女子，两人却是未见一面。
　　释空历练的世界越来越多，他虽仍未完全归位且恢复记忆，但内心的自毁倾向，越发严重。他虽然没有表现出来，但身为三千世界本源化身，释空心中的不对劲之处，都会在三千世界的发展之上一一显现。
　　命运之子的产生，是位面发展成熟后不可避免的趋势。如一个位面的气运，完全平均分散于所有生灵身上，那么位面气运的积累将变得不可控。如气运逸散，位面本源将要日渐衰弱。
　　于是，在各位面之中，每隔一段时间都会有集大气运者诞生。此人受位面偏爱，集天地气运为一身。他在成长过程中，气运逐步累积，并在死后气运返回给位面本源，如此形成良性循环。
　　每一个位面的世界本源，是没有意识的。选择命运之子，虽不是由释空和陆恒直接指定，但是却与他们二人的潜意识脱不了关系。
　　但是，随着本源化身自毁倾向的显现，命运之子的选择也慢慢出现问题。
　　法则化身讲究万物为公，对万事万物都一视同仁，对于他来说，命运之子无论是何等品格何等心性都没有区别。那么，这个大气运会落到谁的身上，就完全是由释空的潜意识决定。
　　而他内心深处的自毁倾向，导致了许多位面的气运之子都落在了心性品格有问题的人身上。气运之子的身边，会自然而然的聚集各种不同凡响之人。
　　气运之子因得天地之厚爱，自会对他们的命运造成影响。如气运之子品格心性皆是卓绝，那对身边造成的自是良性影响，甚至他自身的气运也会影响到身边之人。而品格卑劣的气运之子则是相反，他会吸取身边人的气运，甚至会导致那些不凡之人落得凄惨的下场。
　　这些天资卓绝，心性不凡之人，本就是灵魂比之常人更为强大，却落得个凄凉下场，怎会甘心。他们在进入地府司之后，这种不甘心之情，转化成印刻在灵魂深处的执念，连孟婆部都奈何不得。
　　随着这种情况的越来越多，三千位面的运行开始出现问题。
　　地府司轮回部、孟婆部都忙得焦头烂额，大量灵魂无法消除执念。滞留地府之中，导致地府司位面是鬼满为患，加之这些灵魂皆能量强大，地府司位面几乎要承受不住。而许多位面之中，灵魂能量强大的人越来越少，这对于位面发展来说，是一个噩耗。
　　最后，为解决这些问题，三司联合组建了新的部门，净化灵魂部。
　　然而这只是治标不治本的方法，净化灵魂部的委托堆积如山，而适合在净化灵魂部工作的灵魂却很少。第一个入职的净化灵魂部员工，就是现在的部长，自入职那天起，连轴转了数千年都未曾休假。
　　滞留在地府司，执念无法消除的灵魂，在净化灵魂部的辛勤工作之下，虽增长速度放慢，但是数量却仍旧在变多。
　　看到此处，即使记忆尚未解封，陆恒也大抵上知道当初的自己，为何会选择散尽神力，转世成为一个普通人。
　　他与释空的局面，几乎成了一个死局。恒发现释空对于自己的执念，即使是历经身归混沌，再度归位，数世历练，都无法消除。
　　那么，只能改变自己。散尽神力轮回转世，是为了三千世界的位面稳定，也是给释空和自己一个机会。
　　如今，已是释空将要历练的最后一个世界。这个世界结束之后，陆恒的这个任务大概也就完成了。
　　小助手将这个世界的资料传入陆恒脑中的时候，他大吃一惊。
　　因为，这个世界陆恒实在是太熟悉了。那是陆恒在进入地府司之前，作为一个普通人生活的世界。
　　如此说来的话，那释空肯定是自己认识的人。释空的最后一次历练，是自己转世历练的起点。怀着某种说不清道不明的心情，陆恒翻看了一下这个世界的世界线。
　　原来是他啊，自己和释空，果然是相识的。其实说是相识也不算恰当，在陆恒记忆中，他与释空唯一的交集，大概就是在高中毕业之时的那一封信。
　　那一世，陆恒是个普通人，最普通的那种。出生在一个普通的双职工家庭，按部就班的念书，最后大学毕业进入一家很有名的外企工作。唯一不平凡的地方，大概是他在高中毕业时候，收到了一封情书。
　　这封情书来自当时高中的风云人物，程释。
　　以陆恒的长相，从小到大收到的情书或是被人告白的经验并不在少数，他从未给过回应，也并不记得这些人姓何名何。
　　这封信能被陆恒记住，并不是因为程释那风靡了整个学校甚至传到外校的长相。
　　因为陆恒其实有人脸识别障碍，在他二十余年的人生中，除了父母以外，他几乎无法认出其余人的脸。在他看来，所有的人都是一样的。
　　程释，是陆恒能记住的第三张脸。因为程释，是个混血，他的眼睛颜色很浅，大致是带着蓝色调的灰色。所以，陆恒在入学之时，就记住了这张唯一有些不同的脸，和这张脸主人的名字。
　　现在想来，陆恒倒是知道了几分缘由，在天道法则的眼中，万事万物都是一样的。
　　然而，从小助手传来的资料之中，从程释的角度看来，事情却是完全不一样。陆恒都不知晓，自己竟在不知不觉中参与了他的成长。
　　陆恒在念幼儿园的时候，有一个长的像洋娃娃一样，却因为眼睛颜色的不同，总被其他小朋友排斥的孩子。幼儿园的老师，叫他路易。
　　陆恒一直以为这个小朋友与自己同姓，现在想来应该是程释的英文名字。
　　当时幼儿园床位有限，午睡的时候小朋友都是两两一组。
　　所以在入学第一天，幼儿园的老师们非常民主的让小朋友挑选自己的午睡同床小伙伴。
　　眼睛颜色不同的路易，自然没有小朋友敢与他同床。在孩子们幼小的心灵中，眼睛颜色不一样的路易肯定是妖怪变的，如果跟他一起睡觉，醒过来的时候说不定就要被吃掉耳朵。
　　最后陆恒选择了他，因为陆恒不记得其他小朋友的脸，如果午睡的时候，找错了睡觉的同伴，那就有些尴尬了。
　　就这样，陆恒和路易做了三年的同床小伙伴。两人同床睡午觉，自然建立起了深情厚谊，在幼儿园里的时候，两人同吃同睡，一起玩耍。
　　可惜的是，在幼儿园毕业之后，路易家就搬走了。小孩子的忘性总是很大，陆恒就渐渐忘记了这个叫路易的小伙伴。
　　而路易，或者说是程释，也许因为当时已经是历练的最后一世，他的灵魂力量已经越来越强大。他从未有一天忘记过陆恒，记忆反而发酵得越发醇香，他越来越想再见见这个他幼年唯一的朋友。
　　在外地待到初中毕业之后，程释以愿意跟随父亲出国念大学为交换条件，独自一人回到了陆恒所在的Y城就读高中。
　　见到以长大成少年模样的陆恒的时候，程释心中那本只是纯粹的友情，却是在那一刻变质了。
　　然而，程释知道自己大学的时候要出国，不知要过多少年才能回来。于是也没有打扰过陆恒，只是安静的当陆恒的同学，只要每天能看上他一眼就足够。
　　只是在毕业之时，程释实在忍不住心中的情愫，写了一封信给他。据他的观察，陆恒好像根本记不住别人的脸，他也不担心这封信会给对方带来什么困扰。
　　小助手传来的资料最后，定格在两个画面上。
　　其中一个，是第一天上班的陆恒，被一辆闯了红灯的小轿车撞得高高飞起，远远落在了十几米外。
　　另一个画面，则是在机场内，一个身材高大的男人自VIP通道中走出，他一头黑发，眼睛的颜色却很浅，轮廓很深，一看就知是一个混血儿。男人坐上前来迎接的轿车，拿起手机打开微博。他的关注列表，只有一个人。
　　那人发的最新一条微博是：“入职V城X公司，今天第一天上班。期待。”


第193章 结局卷
　　看到这里，陆恒心中不免一痛。
　　当初的程释，充满期待地自国外回来，却得知恋慕多年的人在他踏上同一片土地的那天死去。那该是多么沉重的打击，陆恒甚至不忍心看完这一世就把小助手传过来的数据关掉了。
　　这次过去后，一定要好好补偿他。陆恒抱着这样的心情，进入了自己曾经经历过的世界。
　　陆恒睁开眼睛的时候，发现眼前是那辆曾造成他死亡的小轿车已尽在眼前。这是一个普通科技位面，陆恒就是一个普通人。在这瞬息之间，他是绝对躲不开这辆失控的轿车，于是他只得紧急呼唤小助手。
　　【小助手！这是什么情况，还有一秒我就要被撞飞了！】
　　【抱歉，大，大佬，计算出了点错误。我马上给你点亮“怎么都不会死”金手指。】
　　两人对话之间，陆恒已经飞在了半空中，还好小助手的金手指点亮得及时，碰撞的瞬间陆恒觉得自己的身体似乎被什么东西保护住了，并没有收到致命的冲击。只是那阵巨力还是让陆恒飞了起来，虽不像之前被撞死那样飞了十几米，但也是腾跃而起，落向数米之外。
　　【666号，科技位面的金手指最多只能开一秒钟，自求多福……】
　　陆恒还没意识到小助手这句话意味着什么，就已经落地。也许金手指余韵仍在，他很幸运地是臀部先行着地。
　　不幸的事，在落地的瞬间，陆恒觉得尾骨处传来一阵剧痛。
　　那辆闯红灯的小轿车，在把陆恒撞飞之后终于刹住，随后就被热心群众围了起来。一部分热心群众在谴责无良司机，另一些则是围过来察看伤者情况。
　　“哎呀！小伙子你没事吧！”一个手上提着菜的大婶关切问道。
　　如今陆恒情况不明，也没有人敢上来随意挪动伤者，好在已经有热心群众打了急救电话，救护车不久之后就能赶到。
　　“没，没事……”陆恒疼得眼冒金星两眼发花，耳朵旁只听见嗡嗡的声音，什么信息都无法分辨出来。
　　见陆恒似乎没什么外伤，又是屁股先着地的，大婶很有经验的说：“小伙子，看来是尾巴骨受伤了。没关系的！尾巴骨折了就是有点痛，没什么大问题。去年下雪的时候我出门买菜，也是尾巴骨折了，在家休养一段时间就好了……”
　　“……”陆恒好不容易回过点神来，又听到大婶这一通长篇大论，心里只有一个想法，我现在是该先打电话请假还是叫救护车。
　　X公司人事部的丽莎挂了手机，心中有些无语。
　　这个刚入职的管培生，在上班的第一天就打电话来请假，理由居然是车祸导致尾骨骨折，现在进了医院。片刻之后，对方的诊断报告通过微信发了过来，丽莎也只得无奈准了这个新人的请假。
　　见其他入职的新人都已陆续到齐，丽莎准备带他们到公司各部门去露个脸。毕竟管培生之后可是要在各个部门内轮岗，熟悉各部门这个流程十分必要。
　　只是尚未出门，丽莎就见自经理急冲冲地走进办公室。
　　“赶紧把你们的办公桌收收，程总的座驾到楼下了！”经理说到。
　　“什么！总裁不是今天才到V城吗？”丽莎大吃一惊。
　　她有一个关系不错的朋友在总裁办，  刚好是负责高层的行程安排，机票酒店预定之类的工作，前几天她们一起吃饭的时候，丽莎才听对方说了这次新任命的亚太区总裁的资料。
　　新上任的亚太区总裁跟刚退休的那个胖乎乎秃顶外国老头可不一样，据说是个才二十几岁的大帅哥。
　　至于二十几岁的年轻人，怎么能坐到亚太区总裁这种位置，自然是因为这是一位太子爷。今后全球各地的X公司都是他的产业，二十来岁当个亚太区总裁只能算是实践罢了。
　　这名为程释的年轻总裁，自最全球最优异的商学院毕业后，就直接进入自己企业工作，并且到了现在潜力最为巨大的亚太区任总裁。
　　丽莎还听说这程总念大学之时就已经在总公司那边协助自己的父亲打理公司，是个工作能力很强并且极其严肃认真的人，对于手下的要求也很高。
　　不过见经理这副紧张兮兮的模样，丽莎也止不住在心里吐槽，大BOSS来公司第一天，谁有空到下面这些地方看啊。顶多跟公司高层见一面就回去倒时差去了，十几个小时的飞机换谁也扛不住啊。
　　丽莎心里还没吐槽完，就听经理手机响了起来。只见他听完电话那边的内容，表情更加紧张。
　　“程总要来看新入职的管培生。快快快，那些新人来齐没有，总裁第一个视察的就是我们人事部门，我们可不能丢脸。”
　　听到经理这么说，丽莎赶忙到一旁的会议室内把在里面等候的新人都带了出来。
　　“怎么少了一个人？“这一期的管培生招了多少人经理当然是心中有数，他粗略一点，发现竟然还有一人未到。第一天上班就敢迟到，真是太不像话了，究竟有没有把公司的规章制度放在眼中。
　　“是这样的……”丽莎将缘由解释了一遍。
　　经理听完，眉头皱了皱，却也无可奈何，车祸这种事情也没人预料得到。反正程总也不知道这一期管培生有多少人，大概就是走个过场，少一个人应该也发现不了。
　　然而，经理心中这美好想法，在总裁跨进人事部的那一刻就破灭了。
　　“刚入职的新人都在这里？”程释拧着眉头，看着眼前的人事部经理。
　　“是……”经理背后有点冒冷汗。新上任的这位程总，虽然年纪轻轻，气势却是够足。自踏进此处的那一刻起，就没见他笑过，目光凌厉，表情严肃。
　　经理想起自己从各种渠道了解的消息，他记得有一个总公司那边曾在程释手下工作过的人说。
　　“路易啊，是个工作认真严肃的人，你们最好在工作上不要出什么岔子，如果出了岔子，千万不要想着混过去，不然，呵呵呵……”
　　想到此处，经理立刻改口。
　　“不是，程总。有一名新人他在上班的路上，出车祸了，所以请假了。”
　　“叫什么？”
　　“那个新人，叫陆恒。”还好自己对这些管培生的资料都牢记心中，经理对答如流。
　　只见眼前表情一直严肃淡定，惜字如金的程释，神色一变：“出车祸？他情况怎么样？受伤严不严重？”
　　陆恒趴在医院病床上，有些无语。其实他受伤并不算太严重，只是伤到的地方比较微妙。尾骨骨折，不能打石膏，也不能复位，只能多趴着等它自行恢复。这地方的伤势，还挺影响行动的。
　　体贴的护士在离开之时，还给陆恒肚子下面垫了个枕头，说让臀部略微抬起一点，疼痛感会减轻许多。
　　不过陆恒还待在医院里，倒也不是因为要住院，而是肇事那个司机是酒驾，整个人都晕乎乎地什么都交代不清楚。交警查找肇事司机的家人费了不少时间，现在陆恒只能趴在医院病床等对方家人过来结清相关费用。
　　陆恒一边百无聊赖地趴在床上刷手机，一边有一句没一句地同旁边床位的大爷谴责酒后驾驶的无良司机。
　　正在此时，就听病房的门被轻轻敲了敲，随后就呼啦啦涌进来一堆人。
　　当先那人陆恒极为熟悉，身材高大，黑发灰眸，轮廓深邃。
　　两个久别的人，就以陆恒趴在床上，臀部翘起的姿势重逢了。陆恒在这一刻，只想把小助手给格式化了，这简直是他这么多年以来，最没有形象的一瞬间。
　　觉得自己很丢脸的陆恒不想说话。
　　终于见到阔别数年的心上人的程释，一时失语。
　　病房之中，陷入了有些诡异的沉默氛围。
　　一直负责与陆恒联系的人事部丽莎，在此刻站了出来，担任打破僵局的重任：“陆恒，这是刚上任的亚太区总裁，程总。听说你出车祸了，程总很是关心，就带着我们来探病了。”
　　“程总，你好。”陆恒点头招呼到。
　　“你好，你没有什么大碍吧？”程释就势在陆恒床边坐下，亲切问道，“你放心养伤，这是在上班路上发生的事情，算是工伤。公司会给你带薪假期直到痊愈，不用担心。”
　　原来程总竟是这么和蔼可亲体贴员工的好老板，那些传言根本就不可信嘛！站在病房里的众员工心中想到，觉得今后的日子大概要比之前更加好过。
　　新上任的公司总裁关爱手下新员工的感人故事，在亲切友好的氛围中很快结束。
　　程释没有多说什么，陆恒也没有，毕竟程释身后还跟了不少公司的人，叙旧也不适合在这种时候。
　　探病的程释走后不久，那肇事司机的家人终于到医院把费用结清，陆恒可以回家了。
　　“小伙子，你们公司的福利待遇这么好，大领导竟然亲自上前探病。要好好珍惜啊！”
　　临走之时，同病房的大爷这么说道。
　　“会的，我一定好好珍惜。”陆恒微笑回答。
　　不想才一下楼，陆恒就见一辆低调奢华的黑色轿车停在门口。他不禁多看了一眼，因为这款车还挺少见的。
　　陆恒的视线才看一过去，轿车的门就打开了，程释走了下来。
　　“陆恒。”程释停了一下，又想到对方的小毛病，“我是程释。”
　　“程总？”
　　“上车，我送你回家。”程释直接打开了后座的门：“我了解过了，尾骨受伤不能坐，只能趴着，你就趴在后面吧。”
　　“真是太感谢你了。”说完，陆恒也不同他客气，直接钻了进去。
　　程释发动车子，平稳行驶片刻之后。他终于还是忍不住开口和后面的人说话：“你……还痛不痛？”
　　陆恒却是没有回答，而是问到：“你是程释吧？我们在同一所高中念书的……”
　　“你记得我？”程释喜出望外。
　　陆恒笑了笑：“当然记得。”
　　程释呆住了，他从来没有想过，即使是在最美妙的梦中也没有想过，陆恒竟然记住了自己。他回来，本是想慢慢侵入陆恒的生活，期待着在朝夕相处中，总有一天，陆恒能记住自己。
　　“你，你不是不太能记住别人的脸吗？”
　　“是的，不过你的眼睛颜色很特别，所以我记住了，而且，我还记得在幼儿园的时候，曾经有一个关系很好的小伙伴，眼睛颜色跟你差不多。”陆恒笑了笑，“要不是他叫路易，你叫程释，我都要以为你们是同一个人了。”
　　程释一脚刹车就停了下来，要不是车速并不快，陆恒怕是要滚到地上去。
　　“抱歉，我太激动了。”程释解开安全带，急忙回身，“我的英文名就叫路易。”
　　“路易？真的是你。”陆恒半撑起身体，想表达一番自己与小伙伴的久别重逢之情，却因为动作太大，尾骨处传来一阵疼痛。
　　“嗷！”陆恒哀嚎一声，就倒了下去。
　　“你不要紧吧！”程释一时心急，探身过去就把手覆上了对方的伤处。
　　然而，陆恒的伤处实在是有些尴尬。
　　程释的手放在自己暗恋多年之人臀部之上，他甚至能感受到手下那种结实又富有弹性的感觉。
　　现在是夏天，陆恒的裤子不算厚，他能感觉到自己臀部之上的那只手，传来有些惊人的热度。
　　空气突然安静了下来。
　　“你，能把手拿开了吗？”见程释迟迟没有动作，陆恒终于受不了开口说到。
　　“抱，抱歉。”程释突然惊醒，急忙将手拿开回过身去。
　　陆恒却是看着前面那人通红的耳廓，心中暗笑不已。


第194章 结局卷
　　汽车再度启动，平稳上路。
　　陆恒没有提那封信的事情，他怕程释一个激动又是急刹。自己脆弱的尾骨受不了那样的冲击。
　　程释也没问那封信的事情，他以为陆恒没有见过那封信。当年程释到最后关头还是退缩了，他把倾述了自己所有情愫的那封信，塞在了陆恒的书桌内。那是时候，高考已经结束，几乎不会有学生再回到教室里去。
　　他并不怕信被其他人看到，因为那封信，程释使用D语写的。程释的父亲是A国人，A国的通用的语言除了Y语外，还有D语。而D语，并不是高中会学习的外语。
　　这封信与其是说写给陆恒的，不如说是程释疏解自己心情的一种方法。暗恋很甜蜜，却也很苦涩，尤其是程释马上就要远走他乡，不知何时才能再见到自己的心上人。待到见到之时，也不知是否物是人非。
　　程释的眼神又一次飘向了后视镜，虽然后座的陆恒是趴着的，他什么都看不到。但是心中却是胀满了幸福的感觉，让向来稳重的程释握着方向盘的手都有些微微颤抖。
　　他嘴角止不住的翘起，要不是怕吓到了后面的陆恒，他甚至想大喊上几句，才足以宣泄此时心中的激荡之情。
　　“陆恒，我能回来真好。”程释突然说道。
　　“是啊，能回来真好。”陆恒也是微笑。
　　两人话中之意也许不同，但是心思却是所差无几的。
　　能相遇，能重逢，能恋慕着你，真好。
　　陆恒住的地方离公司很近，步行到公司只需二十分钟左右。所以他早上才会步行上班，还遭遇了这场无妄之灾。
　　程释将车停入小区地下车库后，将陆恒搀扶了下来。
　　“你自己上去没问题？还是我送你上去把？”程释问到。
　　尾骨骨折虽说要卧床静养，尽量少活动，但是偶尔要移动还是可以的。
　　陆恒走路的时候虽然会有些疼痛，但是咬牙坚持一下还是没问题的，反正是乘电梯也没有几步路。他见站在车旁边的程释，虽是表情严肃，但陆恒觉得他眼神之中写满了“想上去看看”这几个字。
　　“能不能麻烦你送我上去？”陆恒苦笑，“尾骨骨折这感觉太不好受了，如果不小心再摔个跟头就惨了。”
　　“可以。”程释唇角轻轻上扬。
　　陆恒租的公寓并不大，两室一厅，六十几平米。但是对于一个应届毕业生来说，这房租并不便宜，陆恒本打算在之后招个室友合租，如今看来倒是有现成的了。
　　“你这里条件不错。离公司也近，上班都不需要开车了，早起一会走过去，一路看看风景也是神清气爽。”程释把陆恒安置在沙发上，自己在一旁坐下。
　　“是啊。”陆恒趴在沙发上笑眯眯地说，“我就是看中这一点，虽然房租贵了点，总比上下班挤成狗好多了。”
　　“这边地段不错，房租肯定不便宜。我看这套房子有两个房间，你有没有想过找个室友合租分担一下？“程释想了想，又补了句，“我们公司虽然薪酬还可以，但是刚入职的管培生工资水平似乎不算太高。”
　　陆恒侧着脸，看着程释一本正经地替自己分析，但是心中的想法简直是呼之欲出。
　　“诶，说起来还没问过，你现在住哪儿？我听说当年高中毕业之后，你就移民A国了吧？”陆恒问到。
　　“我还没有找到住处，行李箱现在都还扔在后备箱……”
　　“不如……”陆恒见程释一脸期待，心中起了几分促狭之心，“这小区附近新开的那家五星级酒店好像不错，你去看看？”
　　陆恒刚开口之时，程释目光灼灼，几乎要放出光芒来，听到后半句话，整个人又黯淡了下来：“我，我有洁癖，不喜欢住酒店。”
　　看到对方这般样子，陆恒还是不忍心再戏弄下去，直接开口问：“这样啊，正好我也还缺一个合租室友，就是不知道你住惯了大房子，会不会嫌弃我这里太小……”
　　陆恒话音未落。
　　“不嫌弃！”
　　程释做事向来雷厉风行，他直接就下楼把行李箱拖了上来。
　　空置的那个房间，陆恒在搬进来之时就打扫过。程释借了陆恒多余的一套床单被褥铺好，就这么干净利落的搬进了陆恒的公寓。
　　在安置好受伤的陆恒之后，程释睡在不算宽敞的房间内。
　　虽说现在的A国应该是白天，程释的时差还未倒过来，应当是难以入睡。但是盖着本属于陆恒的被子，程释只觉得心中慢慢都是温馨幸福的感觉，倒也不知不觉中带着笑容沉沉睡去。
　　第二日，X公司的员工到得都特别的早，距离九点钟还有十五分钟，就已经全员到齐。
　　这是自然的，新的总裁才刚上任，昨天那场突然袭击大家都没什么准备，今天自然要以最好的精神面貌迎接心来的大BOSS。从总公司那边传来的消息，这个程总可不是那种好糊弄的二世祖，而是对待工作非常严苛认真的工作狂。
　　如此说来，倒也是能解释昨天为什么程总下了飞机就直奔公司，大概是这种情况更能看出公司的实际情况。
　　然而，那些等待被总裁召见的公司高层，在办公室内忐忑许久之后，却收到了总裁办通过OA下发的通知。
　　“程总于×月×日正式上任，请各位部门负责人准备好本部门的工作报告，届时当面向程总报告。在此期间，公司一切事务继续由周副总代理。”
　　众人都惊讶不已，昨天才从下飞机就直接赶到公司的工作狂程总，竟然要过许久才正式上任。那昨天这一出，是为了什么？
　　此刻的程释，忙着在做在他眼中看来比公司要重要许多事情，自然是顾不上到公司去走马上任。
　　程释能与心上人住在同一屋檐下，心中喜悦无比，加之对方受伤只能趴在床上养伤，他二话不说就打电话到公司，推迟了自己正式接手公司的时间。反正一个制度齐全，运转良好的企业，不会因为最高管理者缺席一小段时间而出什么大问题。
　　而陆恒现在，却是离不开他的。程释的心中，对于事情的轻重缓急分得是非常清楚。
　　陆恒是在一阵诱人的香味中醒来的。他睁开眼睛，只觉得浑身僵硬，尾骨受伤导致他晚上每一次换睡姿的时候都被痛醒。睡到后半夜的时候，他就已经下意识的一个睡姿睡到了天亮。
　　导致的后果，就是现在这般浑身僵硬。陆恒抓起手机一看，已经快接近中午了，昨晚被疼痛感折腾得大半夜没睡着，睡到现在倒也是很正常。
　　陆恒正龇牙咧嘴的准备起来，就听卧室房门被敲响。
　　“陆恒，起来了吗？”
　　“等等等，嗷！”
　　“你怎么了！”
　　听到一时心急，程释直接开门冲了进来，却只看见陆恒，趴在床上哀嚎。
　　此时正值盛夏，陆恒睡觉只穿了一条宽松的短裤，是很正常的事情。于是一大片白皙的肌肤，就这么闯进了程释的眼睛。
　　程释愣在当场，这两天接二连三的事情对于他来说冲击实在太大。
　　昨天与陆恒相认，随后就与对方成为室友，今天又直接坦诚相对了？这发展速度是不是太快了，程释脑中浮现出一个奇怪的想法。
　　陆恒回头，就见程释傻站在门口。大家都是男人，他自然不会出现做出尖叫这种蠢事。
　　“快来扶我一把，起不来了。”
　　“哦，好。”程释这才回过神来，走上前去扶起对方。
　　陆恒几乎是挂在程释身上，才勉强站起身来。
　　把陆恒扶起来后，程释见他站立之时，并不算太过吃力，他连忙松开手：“洗漱完就出来吃饭吧。”
　　说完，他就快步走出了房间。
　　程释站在阳台上，深呼吸了许久才把身体的冲动平复下来。
　　刚才的经历，对于程释来说，简直就是一个痛苦又甜蜜的折磨。他虽然自控力极佳，但毕竟血气方刚，暗恋多年的心上人只穿着睡裤被自己拥在怀里。肌肤相贴，呼吸交融，他要还没有什么反应，那就是圣人了。
　　所以刚才程释才会那么急迫地松手躲了出来，他不想在这大好局面之下，因为被陆恒发现自己的心思被赶出去。
　　洗漱完毕后，陆恒总算是知道了把他叫醒的香味来源。餐桌上，已经摆上几道精美菜肴，还有一锅好汤。
　　“你做的？”陆恒有些吃惊的看了程释一眼。
　　程释点头。
　　这公寓陆恒才搬进来没多久，厨房里基本还是空无一物，程释是怎么他探头看了看，发现里面已经摆上了基本的烹饪用品。
　　“我早上出去买的，我们既然同住，以后自己在家做饭吃，总比在外面吃要好。”
　　“看不出来，你一个大少爷厨艺这么好。这些菜不会是金玉其外吧？”陆恒打趣道。
　　程释却是一本正经地说：“这是跟我家里请的厨师学的，他说我的手艺还算不错。”
　　“你居然还专门学过烹饪，这是个人爱好？”
　　程释面带怀念的神色：“当初学的时候，倒也不算喜欢。只是想着将来要做给自己喜欢的人吃，怀着这样的心情学，也就慢慢觉得烹饪这件事，很有意思。”
　　“说起来，我也跟我妈学了几样拿手好菜，等我好了也做给你尝尝怎样？”陆恒笑道。
　　“好。”
　　时光在两人和乐融融的相处中，如白驹过隙。陆恒的伤已经好得差不多，也是时候要正式回去上班了。
　　这些日子，程释也没有到公司去，而是一步不离地照顾着陆恒。看他放着偌大个公司不管，一心照顾自己，陆恒也快下看不下去了。
　　这日清晨，两人吃过早饭之后，就一同出门，步行前去上班。
　　夏日的清晨，空气还没热得令人烦躁。迎面吹来的风，令人心情舒畅。然而程释心中却有些心事，这些天他虽然是待在家里照顾陆恒，对于公司的情况也了解得差不多。关于陆恒的资料，他自是牢记在心，并在这些天里为此事颇为苦恼了一番。
　　程释踟蹰了半晌，还是开口：“陆恒，你有没有想好先到哪个部门去轮岗？”
　　“你有什么建议？”陆恒见对方表情，就知道他心中有计划，便顺着问了出来。
　　程释眉头微皱，露出一副认真思索的表情，随后说到：“在我看来，总裁办那边是最合适的，总裁办中有给我配备的三名助理，都是在X公司工作很长时间的老员工，跟着他们，短时间内能学到不少东西……”
　　“好。”陆恒答应得很是干脆。
　　“你不要觉得……“程释还打算再劝对方几句，却突然反应过来，“你答应了？”
　　“我答应你为什么这么吃惊。”
　　“我以为，你不想被人说关系户要避嫌什么的……”既是回国来任职，程释事先对国内职场的一些情况也是详细了解过。
　　“无所谓，没必要为了他人的目光委屈自己。”陆恒耸耸肩，“反正我连他们的脸都记不住。”
　　程释一愣，终于忍不住以拳头抵住嘴唇低声笑了出来。是啊，那些无关紧要的人，陆恒连脸都记不住，又怎么会在意别人的看法。自己这些天苦恼着怎么不着痕迹地帮助陆恒在工作上迅速进入角色，倒也是庸人自扰了。
　　他看了一眼陆恒，又觉得自己能被对方记住，真的是很好。如此说来，自己心中的奢望，是否可以更多一点。
　　近来X公司最大的八卦，大概就在于空降总裁办助理团那新入职的管培生陆恒。身为一个刚入职的小菜鸟，居然能够直接进入处于管理层的总裁办助理团，要说这人没后台那是傻子才会相信的话。
　　后来经过好事者的悉心观察，发现这个陆恒的后台，似乎就是他们现在的大BOSS程释。经常有人见到两人一同上班，下班之时也经常一同离开。
　　X公司这种外企，向来尊重隐私，并不过问员工私事，况且这还是公司的大老板，除非是不想混下去了，在明面上自是没有人会对陆恒与程释之间的关系有什么风言风语传出。
　　但是私底下就不好说了，数月之后，关于这件事就闹出一个小风波来。
　　事情出自于一个女员工的失误，几个关系比较好的员工，私底下有一个小群，在午休之时几个人约饭或者是聊些八卦什么的。
　　不过，在段时间里，她们最热衷于聊的是关于公司总裁和那个传说中与他有关系的小助理。这几个职员在群里就两人究竟是什么关系，展开了旷日持久的辩论。
　　行政部的小A，坚持两人是亲戚关系，理由是没见两人都长得这么帅吗，肯定是一家人，同样的优良基因。
　　公关部的小B，则觉得两人应该是关系很好的朋友。
　　而人事部的小C，提出的观点最让其他人瞠目结舌，她觉得这两个人是情侣。她的观点才一提出来，就被群里的人一顿嘲讽，说她异想天开。
　　小C很是不服气，要知道A国可是同性婚姻合法的国家，来自A国的大老板的恋人是个男人，也没什么好奇怪的吧。
　　然而群里人依旧觉得她这想法太过惊世骇俗，不服气的小C，当下就连下班都不急着走了。整理了她在这些时间里发现的蛛丝马迹，洋洋洒洒地写了一篇小论文。
　　其中从程总和陆助理同款的衬衣，到电梯里遇到这两人时相同的沐浴露的香味，林林总总。小C觉得自己这篇小论文，发到小群里面，所有人肯定都会改旗易帜，同她一个看法。
　　错误就发生在这一刻。除了那个小群，当时小C还打开了公司工会群的窗口。心情激动的小C，一时手抖就发错了地方。
　　更加糟糕的是，小C才发出去，就接到了一个电话，待到电话打完，消息已经无可挽回。
　　死定了！小C看着消息数疯狂增长的公会群，万念俱灰。
　　且不论可怜的小C怎样崩溃，此时的两个当事人，也还在公司没有离开。程释的工作还未完成，总裁办其他的人已经下班，只留下陆助理陪他加班。
　　陆恒的事情已经做完，便坐在程释办公室的沙发上等他下班。他正在百无聊赖之时，却在公会群里看到这关于自己和程释的惊天大八卦。
　　粗粗一扫，陆恒发现这个员工还真是细心，也发现了自己与程释现在的相处方式，竟是很恋人没有什么两样。
　　然而，他们依旧没有捅破那张窗户纸。
　　在这件事情上面，程释倒是意外地谨慎，陆恒笑了笑，看来还是得自己主动，不然这人不知能憋到什么时候。
　　“在笑什么？”
　　陆恒抬头，见程释放下手中文件，开始收拾，看来工作已经完成。
　　他站起身来，走到程释身侧 。在对方有些惊讶的目光中，右手撑在办公桌上，俯下身子，轻声在程释耳边说了一句话。
　　“DEI DDGN WYD FN。”
　　“什么？”
　　“这不是你信中写的吗？”陆恒含笑看着程释。
　　“当年，你收到那封信了？”
　　“是的，但是那封信我看不懂。”陆恒停了一下，“重逢之后，我又想起了那封信。我有一个好习惯，喜欢把重要的东西待在身边，于是我又翻出来看了一遍。这句话，单独列在最后，想必是最重要的吧。我查了读音，但没有看意思。”
　　陆恒直视程释的眼睛，继续说到。
　　“我等你亲口告诉我，这句话的意思。”
　　程释站起身来，看着陆恒含笑的眼，低声却坚定地说：“我爱你，很多年了。”
　　“我也爱你，很多很多年了。”陆恒轻声回应。
　　听到陆恒的回答，程释心中狂喜之意席卷而上。这些时间的相处中，他也能感觉得到，陆恒对他也许是有好感的，只是却没想到，能从对方口中听到爱这个字。
　　“我可以吻你吗？”程释抚上了陆恒的脸，手指还在微微颤抖。
　　“不可以。”陆恒挑眉说到。
　　“哦。”程释乖乖把手收了回去，想了想却又似乎有些不甘心，“可是我们现在已经算是恋人了……”
　　陆恒忍不住笑出了声，在这些时间的相处，他发现程释实在是一个绅士过头的人，无论碰到什么事情，都非常尊重自己的意见。
　　“这种时候，就不用事事征求我的意见了，毕竟，恋人之间有时候说不要，是一种情趣。”
　　话音刚落，陆恒就觉得自己被抱起放在了那巨大的办公桌上，随后唇瓣之上就覆上了炽热的温度，唇齿交缠，陆恒还听到程释含糊的声音。
　　“这是你说的，可不要后悔。”
　　程释的手大力一挥，堆在办公桌上的文件夹，纷纷落在地上。
　　“等等，这是办公室，不行……”
　　“是你说的，恋人之间说不行，是情趣……”
　　两小时之后，陆恒为自己刚刚那句不经大脑的话，追悔莫及。办公桌又冷又硬，真的不是个好地方。虽然后面战场转移到里面的休息室，但是陆恒的背还是被磕得生疼。
　　修炼二十余年的魔法师，一旦解除封印，威力不可小觑。
　　这一生，陆恒过得平淡而幸福。他在数年之后，选择了移民A国，并在那个同性婚姻合法的国度，与程释登记成为了合法夫夫。陆恒在那个世界的父母，从一开始的不谅解，最后见自己的儿子过得幸福，终于放下偏见，远赴A国参加了儿子的婚礼。
　　至于程释的父母，早在他高中毕业到A国读大学之时，他就向父母坦诚了自己的性向。程释的父亲是个开明的人，当初只说一句话。
　　“如果你在四年大学毕业，并随我见识广阔天地之后，仍然能坚定的爱着那个人，就去找他吧。”
　　程释的心，从来没有变过，所以才会在毕业之后，第一时间回到了陆恒身边。
　　陆恒再度睁开眼睛之时，发现自己已不在混沌空间或是说0号位面之中。出现在他眼前的，是那个熟悉的任务结算空间。
　　空中悬浮的九面光幕之上，播放的都是这九世轮回的场景，不同长相不同身份的两人皆是携手一生。
　　光幕之前，站着的那人，面容清隽，眉目间带着笑意。
　　“阿恒，欢迎回来。”
　　陆恒看着释空的双眸：“我回来了。”
　　