
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　《三年之约》作者：顾希
　　文案：
　　睡前可读，腹黑少女攻把清冷表里不一受吃干抹净的故事
　　狗血 - 娱乐圈 - 年下
　　1v1

　　三年前，玩世不恭的公子哥左世洋把娱乐圈三线明星许末弄到手，玩出了真感情。送资源，送人情，带资进组，许末冷眼旁观，真正的高岭之花。
　　三年后，带着一身狗血爽虐味的攻回来，正想继续强制爱。
　　嗯？怎么眼前的人变得这么乖？
　　狗血是必须的，强制爱是必须的，这是爱吗！明明是作者馋你俩的身子！
　　不定时番外掉落，回馈收藏。


第1章 再见面
　　梦里有个蓝色身影
　　·
　　梦里有一个蓝色的身影，风把白色的窗帘吹起，他听到有人在叫他，“许末，许末……”声音由远及近
　　许末睁开眼，头顶是酒店的天花板，许末愣了一会，接起身旁的电话，那又是许末的经纪人，再三叮嘱今晚的饭局很重要。许末应了，挂了电话，锁屏，又打开，屏保显示，现在是2019年10月21日，上午八点。
　　随后，卫生间里响起哗啦啦的水声，一只手将雾化的镜子擦成一条手掌壮，镜子里的男人约莫二十多岁，在白炽灯的照耀下，白皙的皮肤呈现出不健康的柔弱感，不笑的时候整个人看起来高冷而不好接触。而实际上许末已经快三十岁，在娱乐圈摸爬滚打了快十年，从配角到现在的偶像剧男一号，但他知道，作为演员转型迫在眉睫。今晚的饭局，便是电影界著名的李导2020年的大项目。
　　许末在换衣服的时候，收到一条短信，是经纪人张铮发来的，只有四个字，“他回来了。”许末面无表情，只有手短暂地停顿了一下，回了一个，“嗯”字。
　　饭局上觥筹交错，许末不善言辞，但在经纪人几次三番的示意下，终于站了起来，一一敬酒,导演，制片人，然后是……
　　一旁的经纪人看见许末愣在原地，忙站起来招呼，“左世洋左总，这次电影最大的投资人……”剩下的许末都听不到了，甚至说其他人他都看不见了，仿佛整个包间只有他和左世洋两个人，对方坐在位置上，没有站起来，有些玩味的表情，打量着他，然后看着手里的红酒杯轻轻摇晃。
　　“左世洋……”许末嘴里轻声念了出来。


第2章 酒店一pao泯恩仇
　　最喜欢的扇屁股情节
　　·
　　问题是许末根本不知道他怎么回到的酒店，晕晕乎乎之间只感觉肩膀被人固定在怀里，胸膛是有力的心跳，这个人比他高出半个头，他半眯着眼，回想起在饭店和经纪人张铮道别，然后上了一辆黑色的车。
　　“嘀”地一声，酒店房门刷开，也像是惊醒了一根神经，他站正看着眼前的人，可能是酒精的影响，他立马红了眼角，索性房里没开灯，两个人就这样大眼瞪小眼。
　　许末先一步转身，身后人一把拦腰把他拉进，许末背靠在他身上，只听身后的人说道“怎么，三年不见，又不认识了？”说完便用下身向前顶了一下。
　　许末试图将抱住他腰的两只手分开，未遂，便自行转身，盯着面前的人说，“是三年三个月10天”。
　　许末感觉到箍着他腰的手又紧了几分，两人的身体贴的更近，许是酒精作祟，又许是五感作祟，耳旁只听得粗重的呼吸声。
　　“嗯……”许末扭着腰想要挣脱出来，他快要呼吸不过来了。挣扎中左世洋半抱着他往大床走去。
　　许末被扔进柔软的床上，陷进去，还随着弹性向上延伸了一下脖子，一只脚垂在地板上，另一脚稍微分开些，弯曲着放在床上。
　　只见一片阴影向自己压了过来，左世洋身上还穿戴整齐，腰间的金属扣咯得许末肚皮疼，许末向上扭了一下。这在左世洋眼中以为是又要逃走的信号，他把许末拉了下来，唇轻轻点在许末唇边，鼻尖，颈侧，浅尝辄止，隐秘而色情。许末难耐地扭着脖子，推拒着身上的人。
　　这点力气在左世洋看来像是欲拒还迎，左世洋稍微直起身，一手将许末两只手单擒住，一只手扯开领带，眼睛一眨不眨地盯着身下人，用下身摩擦，顶弄。弄得许末轻喘。
　　左世洋俯下身，凑到许末耳边，轻声说了一句，“小婊子。”
　　许末睁开眼，看到眼前的人已赤裸着胸膛，正在慢条斯理地接解他的扣子。愣神间，感觉下半身微凉，裤子也被人剥了去，两人最终坦相见。
　　许末还是半愣神状态，这在左世洋眼里以为是他不愿意，恶狠狠地说，“别忘了是谁投资的这部电影，伺候好了，不然……”说着便往许末腰间摸去，摸到一手的滑腻，亦如三年前一样，盈盈一握的腰，忍不住有施虐欲，左世洋握着腰，狠狠揪了一下，没揪到多少肉，全都贴在骨头上，又使劲蹂躏，引得身下人轻喘，“左世洋……嗯……”一只手继续在腰上作恶，另一手却往下伸，伸到股间，微凉的手感受身下人的战栗。左世洋猛地把许末两条腿抬起来，呈M型分开。
　　许末身下的事物悬空，接受着来自上方视线的审判，他难堪地转过头，左世洋伸出一只手摸了摸后穴，猛的往里一捅。许末像是案板上受惊的鱼，用脚去推左世洋的肩膀，“不……不要这样……嗯”
　　穴里的手还在作恶，左世洋粗声粗气地说，“有其他男人进过这里吗？嗯？”
　　许末没法回答，因为下一秒左世洋便将手抽出，换了他身下的事物，龟头试图硬闯进来。
　　许末的双脚被扛到左世洋肩上，左世洋整个人压下来，细密的吻落在许末胸口，许末咬住他的肩膀，不停地呼气，“疼，左世洋，我疼……”
　　许是从来没听过身下人服软，左世洋有一瞬间的停滞，他将许末放正依靠在床头，从床头柜里摸出润滑剂。两人的下方还处在摩擦中，他直接将瓶口对准身下人的穴中，许末还在轻喘，似是难受，左世洋听不得身下人的声音，听多了就心软，于是便拿嘴封住，身下的事物试着轻触菊穴，猛的一下，插了进去。
　　许末的两条腿被盘在左世洋腰上，左世洋跪在他两腿之间，三浅一深地律动着。
　　两人嘴上也没分开，左世洋的唇逮住许末的舌头，硬拉出来，牵扯出银丝。
　　许是顶到了要害处，左世洋感觉到咬在肩膀上的牙齿更深了。
　　他轻笑了一声，“三年了，阿末，你还是不会叫床”。说完，便将许末整个翻了一转，将他的腰下压，只将屁股翘起，左世洋直起身，狠狠拍了一下许末的屁股，身下的屁股白嫩软滑，一巴掌下去便有了红印，更是在大力下像是掀起了一阵涟漪，许末侧着头，将床单咬在嘴里，难耐地扭了一下屁股。
　　这一场景引入左世洋的眼中，他的眼眸更深了，又是一巴掌下去，许末终是受不住轻哼了一声。接着便听到房里响起好几声“啪、啪”地响声。左世洋蹂躏着许末的腰，他的腰太细了。整个人除了屁股陷在雪白柔软的床单里，屁股因为扇打白里透红。左世洋终是忍不住，猛地覆上去，猛的往里顶，一个深入，许末受不住地轻喘，想往上爬，才爬一步又被拖回来，顶地更深。
　　左世洋在他耳边说，“你叫啊，你叫出来我就给你”。随机声后响起啪啪地撞击声。
　　“像个长不大的小孩。”许末心里想。


第3章 酒店一泯恩仇2
　　像是过了一个世纪那么长，许末感觉身后的人就像永动机一样地工作，还时不时地凑到他耳边，故作冷酷地问他，“爽不爽，感受到男人在你身体里吗？”许末想着便眯眼笑了一笑。
　　一直仔细观察身下人动作的左世洋瞧见了，以为这是在嘲笑他还不够卖力，气急，又将许末翻过身来，抱住他，继续埋头苦干。
　　许末将手插入左世洋的头发，抱住他的脑袋感受着他的亲吻落在锁骨，胸处，肚子上，但难耐地向上延伸脖子，但还是不肯放荡地呻吟，觉得太过害臊，只是微微地轻喘。
　　一只脚被抬到不可思议的高度，左世洋地幅度越来越快，许末已经泄了两次，实在是想快点结束，便暗中夹紧身下的事物。
　　这点小心思自然没逃过左世洋，他直起身，跪着又向前爬了一步，两人的下身紧紧贴在一起。他将许末的下身捏住，只说了一句“射多了不好。”便继续抽插。
　　又是一会，感受到身上的人有了蛇精的冲动，许末拍打着他的背，“你快出来，出来……嗯……。”
　　左世洋哪里肯听他的，一个猛顶，全数射在许末里面，持续了好一会。之后左世洋便继续作恶，在许末穴里搅弄，许末慢慢感受到，他又硬了。
　　许末不肯，手脚并用去踢身上的人，哪晓得三年不见，左世洋身体更加硬朗，再加上刚才的运动，许末自认为不是柔弱的男子，因为推不动身上那座大山。
　　“左世洋……嗯……我好累……”
　　左世洋该死地认为，身下人第二次向他服软。本来心里准备了一肚子刺激他的话，要对他动用的“手段”，此刻看到他泛红的眼角，被打红的臀部，不大不小的命根还掌握在自己手中，他心软了。可还是觉得就这样放过他太不值得。
　　于是，左世洋俯下身，两只手捏住两侧的腰窝反复揉搓，他实在太喜欢许末的腰了，不够，怎么都不够。
　　“可以，但我要射在你里面”
　　许末听到这话，疑惑地盯着他，说得好像刚才不是他射在里面一样。
　　左世洋看出了他的疑惑，狠狠将自己的事物往里一定，“你就说可不可以。”
　　许末没有答话，实际上他也不知道说什么，性格使然，他在这方面非常传统到了古板，所有的姿势都是三年前左世洋撒娇带着他解锁，他只是被动接受。
　　左世洋也知道这一点，他也是自顾自地说，“你知道这三年我是怎么过得吗？你知道我有多恨你吗？”说到这，左世洋还象征性地哽咽了一下，一滴鳄鱼的眼泪流了下来。
　　但许末受不了他这样，三年前是这样，三年后更是。虽然两人下半身还连接在一起。但他还是费力起身，用手擦拭左世洋脸上的一滴泪，微凉地唇轻触，发出一声轻叹。在床事上，他确实不知道怎么回应，接受便是他认为最直接的方式了。
　　左世洋也不再多说，他将许末翻过去。他用枕头垫在许末腰间，臀部高高翘起面对自己。
　　许末很瘦，所有的肉都集中到了臀部。臀部丰满圆润，左世洋一边继续抽插，一边色情地拍打许末的臀部，“啪啪”声不绝于耳。许末轻哼出声，屁股往后去迎合拍打，有时候左世洋顶到敏感点，会哼得比之前更大声，但在左世洋看来，就像猫叫。他一边拍打，一边说“大声点，你是在猫叫吗？”拍打后又用双手去蹂躏浑圆的屁股，细密的吻落在臀部，引得身下人战栗。
　　许末感受到身后越来越快的抽插，他轻轻哼着，有时候又笨拙的紧紧一夹，只会让身后的人由揉搓臀部变为抽打。
　　“阿……阿……”越来越快，越来越快，许末喘不过来，等回过神来，左世洋已经又射在里面。
　　他安静地等待着漫长的射精结束，突然，许末像感受到什么似地，扭着细腰向上爬。
　　左世洋哪里会如他所愿，一只手便将他捞回来，狠狠按在自己下半身，一个猛顶，滚烫的尿液全数浇在许末内壁。
　　“都说了我要射在里面。”


第4章 浴室温存
　　梦回三年前预警
　　·
　　左世洋是爽了，身心俱爽，一时间他也决定不摆架子了，回到三年前那样，像狗腿子似的粘着许末，他也认了，实在是因为太他妈爽了！
　　左世洋的那根还插在许末里面，他也不舍得拿出来，还想最后再装腔作势一回，他假咳了一声，整个人覆在许末身上，将他笼罩在自己的阴影下，就像一条巨型犬一般，讨赏似地问“阿末，我弄得你爽不爽”。
　　哪晓得身下人睁开眼，斜挑着看了一眼他，不说话。左世洋知道他生气了，许末生气的时候最安静，除了那双眼睛，像要把你看穿。
　　左世洋一丝不挂地站起身，将许末公主抱着走进浴室。白炽灯下，许末闭着的双眼轻颤，显然是不想看他。
　　但这不妨碍左世洋贪婪地打量着这具身躯，身上遍布吻痕，特别是腰侧，已经开始发青。他将许末放置在浴缸一旁的平台处，高度正好齐腰。
　　左世洋稍俯身，将许末两条腿抬起，查看他的臀部。臀部被左世洋抽红了，白中透粉，左世洋虽心疼，但并不后悔。他用手轻抚上去，将许末的身下褶皱弄平掰开，略微有些肿，但没出血，他松了口气。
　　许末斜靠在墙上，两只脚呈m型被抬在平台上，他有些难堪，睁开眼，便看见左世洋盯着他，笑了一笑，像只傻狗，又将头埋下去。
　　许末感受到臀部处的舌头在到处游走，舔舐着他浑圆的臀瓣，有点痛，还有点说不出的怪异，他想将两只脚放下，去不料两只细长的腿正正好夹住了身下的脑袋，引得自己一声轻喘。双脚不适地扭动着。
　　过了一会，折磨人的舔舐终于过去，左世洋将许末放进水温适中的浴缸里，他也岔开腿坐到许末身后，将身前的人拢在怀里，轻轻啃咬。
　　许末感受到身下有只手又在往里钻，以为又是那是，向前逃去，被左世洋按回怀中，哑着说，“别动，帮你清理出来。”
　　许末睁眼，转头看向他，只瞧见身后人的侧脸，笔挺的鼻子，俊美旳眉眼，嘴唇在蒸汽下更加红润，许末轻触了一下左世洋的下唇，转过头，老实地坐在他怀里。
　　还是那个左世洋，三年前那个，许末心里想着，便沉沉睡去。


第5章 初见
　　强制爱预警前奏
　　·
　　左世洋和许末是在一场庆功宴上认识的，更准确的说，是左世洋单方面注意到了这个叫许末的人。是这部电影的男三号，戏份不多，但凭借讨喜的人设，吸一小波分粉丝不成问题。紧接着一些小代言，演个网剧的男一号，没有金主的话，也就停留在三线明星的水准，演几年偶像剧就被娱乐圈淘汰了。
　　左世洋坐在一旁的沙发上，看不着不远处的人举着红酒杯，跟着经纪人挨个敬了一圈，说话的时候盯着对方，抿嘴笑一下。许末穿了一身休闲服，白色的裤子，应该是想着没有外人，没有做妆发，刘海放了下来，清纯地像个大学生。虽然哪里都没有露，但左世洋就是看到了他隐藏在衣服里面，劲瘦的腰，浑圆的屁股……
　　“啧……”左世洋一手撑着头，拒绝了服务员递过来的红酒杯，兴致颇高地看着前面的情景。
　　齐星娱乐的老总是一位四十出头的男人，长了一张温和无害的脸，私底下却最喜欢搞小鲜肉，当然，听说他一向号称情投意合，不搞强强民男那一套。
　　只见许末和他说了几句，便一口就酒杯里的红酒干了，转身便要走，齐星娱乐的老总抓住他的手，看嘴型应该是说：“考虑看看”。
　　“有意思。”左世洋心里想着，身体已经先行一步走了过去。
　　许末将自己的手腕抽出，还没等想好措辞。感觉到肩膀上压了一条胳膊，抬头看去，是一个不认识的人。
　　“齐总，好久不见。”左世洋说完还将搂住许末的手往自己身上靠了靠。
　　那人将这一切看在眼里，说了几句场面话，便离开了。
　　许末糊疑地看着这人，一身西装，被衬得宽肩窄腰，比他高半个头。举手投足都散发着贵气，像是明星，却没见过。许末将他的手从身上拿开，转身欲走。被身后的人转过去，左世洋双手撑住他的肩膀，讨赏似地说：“喂，我都帮你赶跑他了，不说声谢谢吗？”
　　许末再次将他的手从身上拿开。清冷地眼神打量了一番，还是什么也没说地走了。
　　身后的人瞪眼了眼睛，显然是没想到自己吃了闭门羹。
　　许末今天本就有些感冒，这会整个人都处于生人勿扰的状态，被经纪人好说歹说敬完了酒，这会正坐在房车上，准备回家。
　　他按了按着自己的额头，感觉身边一个人影做了进来。
　　传来经纪人张铮的声音，“阿末，你认识睿世集团家的公子？”
　　“谁？”
　　“左世洋，刚刚还来找我要你的电话。”
　　许末沉吟片刻，“你给了？”
　　张铮看着许末说，“能不给吗？不过应该没什么吧……就你这臭脾气，一般人也受不了呀”。
　　许末听完，靠着椅背假寐。
　　谁能知道，一语成谶呢？


第6章 第一次强制
　　强制爱
　　·
　　许末醒来的时候就发现自己躺在一张床上，床很柔软，是一间卧室。
　　他起身，按了按疼痛的太阳穴，脑海里开始回忆，这几日没有通告，他都在家养病，先是张铮支支吾吾问他和左世洋的关系，他回答说不认识。再是被莫名其妙邀请到一场饭局，又看到了这人，饭桌上的人全程话题往他身上引，而左世洋只是坐在一旁看着。自己借口不舒服先走一步。
　　再然后？然后就是昨天，从没单独见过面公司老总要找他谈话，说是自己的合约转到另一家公司。出公司的时候便看到一辆黑色的轿车停在门口，车里坐着左世洋。
　　许末累了，性格使然，他一般不会歇斯底里的吼叫，看着身旁的左世洋，他只是斜挑着一双眼看着他。
　　终究还是左世洋忍不住，先开口说话，“你跟着我吧，合约在这，有其他什么条件你都可以提。”
　　许末没接合约，盯着他的眼睛，说“要是我不答应呢？”
　　“我觉得你没有资格说这话。”
　　左世洋说完这句话，便看见许末去扒车门，车现在行驶在马路上。他一下把许末拉回来，禁锢在怀里，恶声恶气地说，“你不要命了吗！趁我还好说话，你最好乖一点。三亿违约金，你爸的工作，你妈的病，你弟的大学，这些你都最好再想想。”
　　许末挣扎着想要从他怀里出去，被左世洋一只手环绕抱住，另一只手捏住他的下巴，亲了上去。
　　初尝滋味，左世洋先是舔了舔他的下巴，之后便是恶狠狠地啃咬了一番，舌头趁机钻进许末的嘴巴，颇有技巧的接吻。
　　许末两只手被压在左世洋的身前，使不上力，便想用脚去踢身旁的人。
　　左世洋干脆捏住他的腰，整个人抬起来，跨坐到他腿上。两人的嘴刚分开，都有点喘不上气。
　　左世洋一只手不安分的在许末背部游离，另一只手将白衬衫从西裤里拉出来，手伸了进去，引得身下人一阵战栗。
　　左世洋一边揉捏他的两侧腰，一边观察许末的申请，只见他微闭着眼睛，像是在忍受痛苦，身体紧绷，像一只随时会发起进攻的……猫咪
　　对，是猫咪。左世洋越想越有趣，凑过去轻啄许末的嘴唇，脖子，和半露出来的锁骨。
　　“你乖一些，你想要的我都给你。资源，钱，一线明星的地位。说不定我很快就腻了，你也就自由了。”
　　许末有些排斥他的亲吻，他微微躲开，盯着左世洋说，“期限，我需要一个具体的期限。”
　　左世洋微顿，将许末整个人拉进自己到我怀里，用下面蹭了蹭，“你也得先让我尝尝味道,才知道你值多少价呀。”
　　许末听完，闭上了眼睛。
　　回忆到这，他想起来是怎么被左世洋抱到这间房子，然后他喝了一些水，就什么都不知道了。
　　这时房门开了，左世洋进来，手里端着一个托盘。许末警惕地看着他。
　　左世洋笑了笑，坐在床沿，双手撑着将许末虚拢在自己怀里，“别紧张，就是照了些照片。如果你乖乖的，我保证，这些照片会烂在保险柜里。”
　　说完，他便将手机拿出来，递给许末。
　　许末拿过手机，面无表情地翻看着这些照片，但略有些迟钝的手出卖了他现在的冷静外表。
　　只见照片里还是在这张床上，但许末赤裸全身，被摆出各种姿势，有下体被完全打开斜靠在床头，有露出上半部分乃至胸部，有挺翘着臀部，一副任君采摘的模样。
　　左世洋见他在发呆，拿过手机当着他的面将这些照片删了，得意的说，“你放心，我不喜欢强奸活死人，我要你清醒着看我怎么操你。”
　　许末上一秒还处在呆滞的状态，下一秒就掀起旁边的床头灯向左世洋砸去，幸好左世洋反应够快，但脸侧还是被装饰灯刮擦了一下留了点血印。
　　他偏过头，狠狠盯着许末，只见许末也全身戒备看着他。
　　左世洋笑了笑，扑了上去，许末想逃，却被左世洋拉住双腿，拉了下来，整个人压在他身上，一只手捏住许末的下巴，疯狂的啃咬。
　　许末不肯，张嘴想去咬对方的舌头，却被对方灵巧的嘴巴衔住舌头，来了一个法式深吻。
　　扭打之中，许末突然去感觉到自己腰腹间有一硬物顶着自己，反应过来后，他倒是不敢再动。
　　左世洋便趁机向上顶了一下，咧嘴笑了，露出一个小小的梨涡，“你看，我都硬了。”
　　许末盯着他，慢慢吐出一句，“变态。”
　　左世洋也不恼，“你发发脾气我就当你撒娇，但你在这样，我可就真的生气了！”说完最后一句，左世洋便伸手去扯许末的衣领，将他整个人半拎起来。
　　许末笑了笑，“啪”地一声拍了过去，只见左世洋整个脸都往旁边偏了偏。许末使劲往前一推，想要起来，左世洋反应过来又去拉他的脚，两人扭打在一起。
　　只听得扣动弹夹的声音，许末便感受到一个黑乎乎的枪口对准了自己。他尽量放平自己的呼吸声，但还是忍不住，整个胸膛都开始颤抖。
　　左世洋转到他前面，“我本来还想再忍忍，你他妈就是欠操，脱衣服。”
　　许末盯着他，眼角泛红，整个人都抑制不住地颤抖，他是真的怕了，开始哆嗦着解扣子。
　　左世洋嫌他磨叽，把枪随手扔在一边，向前去扯他的衣服，将许末整个人压到墙上。拉开抽屉拿出一条领带，便将许末两只手绑在身后，身上的衬衫就这样挂在臂弯处。左世洋再将他的裤子一并脱下来，这期间，许末因为害怕整个人处于呆滞的状态，等回过神来，发现自己的双腿已经被抬到左世洋的两侧臂弯处，整个人对着他门户打开状。
　　左世洋的阴茎已经半勃起，他狠狠地对着许末的颈侧深吸了一口，再抬起头，一双亮晶晶的眼看着许末说，“真好闻。”
　　许末并不理会他，双手被绑在身后，全身的着力点都在左世洋身上，他往墙上靠了靠，将头侧到一边。左世洋在他身上又亲又咬，许末也只是轻哼几声。
　　直到一个东西在他后穴周围磨蹭，突然一下进来一个龟头。他瞪着双眼，几乎要哭出来，“你出去……出去”
　　左世洋哪里肯听他的，提着一口气直往里钻，实际上他也不好受，太紧了。
　　他把许末的两条腿放到自己腰侧，拍了拍许末的臀部，哑声说，“夹紧了。”便朝浴室走去。
　　左世洋将许末放置在洗手台上，从架子上拿了一瓶英文标签的瓶子，还未拆封。
　　左世洋直接用嘴撕开，看着许末说，“我们来试试这玩意儿的效果好不好”。说完也不等对方的回应，一股脑地用手将东西倒进许末的后穴。
　　有了润滑剂的帮助，左世洋的三根手指顺利进出，他便放心地换上了自己的阴茎。
　　“第一次，可不能把我的宝贝儿伤着了。”左世洋说完。便猛地一个挺深。
　　痛，还是痛。许末只有这个感觉，他禁闭着双眼，狠狠咬住左世洋的肩膀，不放出声音。感受不到一丝欢愉，左世洋的事物也卡在他里面不上不下，双方都十分难受。
　　左世洋双手环住许末的背，一个猛挺。
　　进去了，全部，填满了。


第7章 探班日常
　　更衣室就该有更衣室的亚子！
　　·
　　左世洋抬起头轻啄许末的唇，许末不说话，咬着下唇,尽量不发出声音。左世洋不勉强，拖着他的屁股，下身还插在许末里面，一耸一耸地朝床走去。
　　左世洋将许末轻轻放下，紧紧抱住，像一只大型犬拱来拱去，许末被拱到床角，又被拉回来。
　　许末有点疼，但更多是怪异，诚然，他在娱乐圈这个大染缸里，形形色色的人，提出过要保养他的人有一些，他冷眼拒绝后也就不了了之。
　　哪像身上这个人，许末看过去，左世洋感受到他的视线，用亮晶晶的眼睛看着他，“舒服吗？”说完还讨赏似地往前一顶。
　　太久了，为什么这么久，许末这有这一个想法，他没法思考，终是忍不住，小声说，“你……出去……嗯……”
　　只听得一声“还早着呢”剩下的，许末什么都听不到了。
　　旁人或是不知道，以为许末真是靠一部电影的男三号一跃飞升红了，就他这个脾气，能红也是命。只有个别知情人士知道，这背后，是睿世集团的小公子在捧人呢。
　　这不，许末今天的通告就是为国内某一线品牌拍一组宣传照，合约已经签了，唯一指定的官方代言人。
　　休息时间，许末身旁堆了几个本子，都是张铮选过后再让他挑的。有上星剧的男二号，男一是当红影帝，也有网剧偶像剧男一。
　　许末坐在窗外，白色的窗帘被风飘起，他的侧脸就像被镀了一层金边，双腿交叠。安静地翻看着手里的剧本。
　　左世洋进来的时候就看着这样的画面，他吩咐助理把咖啡分发给工作人员。自己拿了一杯向许末走去，在他椅子前蹲下。许末看了一眼来人，左世洋今天穿了一套运动装，蓝色的卫衣，运动鞋，活像来拍杂志广告的大学生。虽然他就是大学生。之后，许末又将视线落在剧本上。
　　旁人看到这一幕，又加上隐隐约约的传闻，没想到太子爷真的在追人，而且还是没追到那种。但你说没追到吧，那为什么许末默许公子哥摸自己的脸，又将对方的手放到唇边亲了一口，调戏味十足。旁人不敢随意揣测这些有钱人的心思，默默做自己的事情去了。
　　“今天几点完工。”左世洋说完把咖啡吸管递到对方嘴边，许末愣了一下，拿过咖啡自己喝了一口，放下，说“六点。”
　　左世洋看看时间，“行，还有五个小时。我就在这里等你。”
　　许末抬头想说些什么，看到左世洋已经坐到对面的沙发上，忍了忍什么也没说。
　　下午的拍摄工作已经准备就绪，工作人员过来说明注意事项。这是一个护肤品品牌，但因为主打年轻女性，所以想要突破以往的拍摄风格，除了常见的暖男风格，品牌商砸了一大笔钱请国外的著名摄像师来，给许末拍一组禁欲系照片。
　　许末换装完毕，整个刘海梳上去。侧边一缕刘海耷拉下来，露出光滑的额头,带一副金丝边框眼镜，高领的针织衫毛衣，尖尖的下巴若隐若现，下身是一件休闲西裤，衣服扎进腰里。裤子一定提前改过，刚刚好合腰。
　　左世洋坐在不远处，用手笔画了一下许末的腰围，“啧。”
　　等到真的结束已经快八点了，工作人员一直在说抱歉。老狐狸张铮一直在和他们谈一些细枝末节，反倒是许末本人做无所谓状，一直很配合，拍摄结束便自顾自地回更衣室换衣服。
　　许末才把隐形眼镜取下来，刚要脱衣服，听到门开了，转头看去，因为有点轻微的近视，等看清来人，已经被身后的人抱住。
　　左世洋将头抵在许末的剪头说，“你今天真好看。”
　　许末没管他，准备继续脱衣服，又听到他接着说，“想操。”
　　许末一把把他推开，结果被左世洋抓着手抱住按到了椅子上。
　　许末道，“放手。”
　　“不放”。左世洋说完便伸出左腿将许末两只脚分开，自己插到中间跪着，一只手不老实地去揉他的腰侧，不顾许末的挣扎，将他的头按在椅背上，吻了上去。另一只手还去挑逗许末身下的事物，软软的一团。
　　许末哪里肯，这里是公用更衣室，说不定等会就有工作人员来敲门，他气急，咬了对方一口。
　　左世洋条件反射就想扇对方一巴掌，看到许末整个人蜷缩在一团，瞪着他。手在空中愣住，改为抚摸。
　　“谁叫你这么勾人，那我给你换衣服好了。”看许末还想反驳，又加了一句，“换完我们就去吃饭。”
　　许末闭上眼，算是默许。
　　左世洋把许末抱起来，改为自己坐在椅子上。
　　换衣服途中，看着许末赤裸的上半身。到底是没忍住，用舌头去舔舐许末的乳尖，引得身下人一阵战栗。舔够了，才又给他换上自己带来的衣服。
　　接着是裤子。许末不算高，可能一米七五的样子，但经常被粉丝营销的腿是真的纤长，屁股上的肉也多，“啪”地一声，拍屁股的声音在安静的更衣室显得格外刺耳。两人都惊住了。
　　“对不起，没忍住。”
　　“放我下来。”
　　“哦，好。”


第8章 去他学校
　　从第五章 开始是三年前的回忆。此章走心不走肉
　　·
　　许末最后接了一部年代戏，搭档当红影帝演男二号，他饰演一个深入国民党内部的共产党员。而影帝许其琛饰演一个吊儿郎当的山头子，之后投奔共产党，与许末里应外合。故事又红又专，但两人的定妆照一出来，网上的腐女先高潮了一波。张铮趁此机会赶紧买了一波热搜，找几个剪刀手拉郎，双许cp一时风头无限。
　　许末倒是没什么，只要不涉及原则问题的炒作，他不会过多干预张铮的工作。
　　但左世洋不高兴了，体现在他大半夜把刚收工准备回家的许末叫过来，一进门什么也不说，先压着他干了三回合。
　　夜已深，许末浑身像是从水里捞出来一样，清冷的月光从窗外撒进来，他太困了，只听得左世洋一直在他耳边嗡嗡叫。
　　左世洋的阴茎还在许末后穴里，半硬着，他往前捅了捅，“你明天休息是吧？”
　　“嗯。”
　　“那你来我学校，我明天有一场演出。”
　　“嗯”。
　　许末沉沉睡去，只听到左世洋说，“那太好了，你不能言而无信啊。”
　　什么言而无信？许末不知道。
　　所以第二天接到对方电话，告知是下午三点的演出时，许末这头愣住了。
　　左世洋察觉此，“阿末,你不会忘了吧！”
　　许末这边揉了揉眉心,好像是有这么回事，“没有，可能会晚点。”
　　许末穿了一身白色的休闲服，带好鸭舌帽和口罩便驱车前往B大。等到了校门口他才反应过来，这么久了，他不知道左世洋的专业，年级，演出是什么。
　　左世洋的电话又打了过来，问他怎么还没到。要不要去接他。
　　“不用，我已经到了。”
　　许末说完便独自前往体育馆。演出已经开始。看样子像是校庆之类的。这时他又收到短信，左世洋说下一个就是他的节目，怕人多许末被认出来，等结束了去找他。
　　许末没回消息，他看到左世洋已经上台，是和一个女孩表演钢琴和小提琴演奏。左世洋今天穿了一身燕尾服，坐在钢琴旁。等反应过来，台下掌声雷动，表演已经结束。
　　左世洋走到前台接受捧花，往台下看了看，和后台打了一声招呼就走了。
　　“阿末！”许末感受到肩膀一重，左世洋搂着他往前走。
　　“你怎么说走就走啊。”
　　“看完了就走了。”
　　“阿”，左世洋将他转过身面对自己，“阿末，快给我吹吹，眼睛里进沙子了。”说完便微弯腰
　　许末无奈，对着他敷衍地吹了一下。
　　左世洋笑了一下，将他搂在怀里，唇轻触许末的耳垂，之后含在嘴里。
　　许末挣扎，“有人。”
　　“没人。”左世洋嘴里含着耳垂，含糊地说着。
　　没人，只有树叶飘落的声音，是风动。


第9章 三年后-梦醒
　　新电影开拍啦，角色扮演预警
　　·
　　许末醒来，依然是酒店，梦里三年前的回忆如走马灯一般闪现在他脑海里，有一瞬的怀疑昨晚是不是做梦。
　　直到背后伸过来一只手，将他往怀里紧了紧，许末感受到后穴还含着那人的事物，开拓了一晚上，竟也适应了对方庞大的尺寸。
　　许末用手肘去推身后的人，“你……出去……嗯”
　　换来的是一个深顶，左世洋哑着声音说，“别动，再睡会儿。”说完还将一只腿搭在许末的腿上。
　　许末身体白皙，而左世洋的肤色呈现出健康的铜色，两驱身体交织在一起，异常和谐。
　　酒店厚厚的套房的窗帘被拉上，时不时被风吹开些许，显示外面天已大亮
　　“嗯……”压抑而颤抖的声音从床上传来。
　　白色被单拱成一团，许末全身被盖得严严实实，只露出头，紧闭双眼，显出淫靡的绯色。他双手攥着床单，发出轻喘，谁也不知道，床铺里的景色是如何的迷人。许末也看不到，只能感受那人对自己的侵犯。
　　黑暗的床铺里，许末双腿被大大分至两侧，露出整个下体。他感受到一双手在他身上游离，青紫的腰还没恢复又被掐得通红。一只舌头一直在后穴周围打转，若即若离。
　　许末什么都看不到，他太害羞了，只知道将床单拉得更高一点，企图掩耳盗铃。黑暗中，触感更加灵敏。
　　“嗯……哈……。”
　　舌头……进去了……
　　许末叫的像猫似地，他不敢动，整个脚背绷得笔直。浑圆臀瓣被对方揉捏，时不时再玩弄下前面挺翘的阴茎，直到后穴感受到一个深顶，射了出来。
　　许末整个人有片刻的失神，左世洋从被窝里钻出来，趴在许末上方，一眨不眨地看着许末动情时的神态。
　　“你下去。”许末用双手推左世洋，一动不动。
　　左世洋整个儿把许末抱起来，还想温存些许，被许末一巴掌拍开，斜挑着眼看对方。
　　左世洋用头拱了拱对方的肩窝，“我的阿末……”
　　等两人收拾整齐出门，已经快接近中午。下午约好了和电影导演见面，左世洋作为最大的投资人，找了个由头，也跟着去了。
　　饭桌上，大家很快进入正题，导演说，他就是看上了许末这股清冷劲儿，都不用演，往那一站，谁会猜到他才是大boss。
　　这部电影里，许末要饰演的是一个医生，医术高超果决，受人爱戴，却陷入了一起连环杀人案件中。和他搭档的是老戏骨齐铭先生，饰演的是一个和许末有着千丝万缕联系的混混。两人斗智斗勇，看似水火不容，但却都给人展现出人性温暖的一面。
　　在警方的追查下，影片在快要找到疑似杀人犯之时，反转将矛头指向混混，最后混混走投无路，认下了所有罪。
　　画面再转，许末饰演的医生回到住所，打开一扇门，里面是所有警方想要收集的杀人犯证据，到这里，许末露出一个意味深长的笑容，剧本结束。
　　左世洋在一旁翻开剧本，导演，齐铭和许末还在低声谈话。貌似在商量一些重要配角的事。
　　左世洋敲了敲桌面，说“我要演顾泽”
　　三人听到这话，纷纷转过头来看他。
　　每个人心中都打着不同的小九九。
　　导演自然高兴，顾泽这个角色不重要，就是一个有点疯癫的警察，因为自己的大伯也被杀死，前期只有他神经质地说许末是凶手，这句话淹没在人海中，很快被人遗忘。
　　角色不重要，还能把投资人绑住，不怕他不肯砸钱，导演笑着就要答应。
　　“你发什么疯？”许末盯着他，不满道。
　　“你放心，也就几句台词，不会搞砸的”。说完还伸手摸了摸许末的手，拿在手里把玩，另外几个人见怪不怪，自顾自的吃完。
　　许末把手抽回来，倒不是怕他搞砸，只是不明白好好的总裁不当，他以为演戏很轻松吗？


第10章 角色扮演
　　犯人和警察，谢谢观看世末cp的夫夫趣味
　　·
　　电影开机后，一切都很快进入状态。左世洋戏份的确不多，此时他正穿着制服，手里接过捧花，拍照留念后就算杀青了。对于公子哥来拍戏，大家想得都一样，玩玩儿而已，况且左世洋这张脸，左右挑不出毛病，甚至是张天生的男一号脸，为此化妆师还故意把他往丑了化。
　　许末在一旁站着，没有过去，左世洋也没有如往常那般粘着他。许末不傻，他知道左世洋生气了。
　　起因很简单，电影中的许末和齐铭有一段非传统意义的“床戏”。不会做，甚至身体接触也很少，但要拍得很欲，蠢蠢欲动。
　　左世洋一看到这个新剧本就给否了，导演左右为难。
　　许末却置之不理，说，“不管他。”
　　便拉着齐铭就位，将左世洋冷落到一旁，气的左世洋两天没理他。
　　许末看着左世洋和工作人员打过招呼，上车，头也不回地走了，站在原地一会，甚至没听到工作人员叫他。
　　下午收工早，剧组休整，许末刚到家，还没来得及换下戏服，便听到门铃响。
　　打开门，看到来人，刚想开口说话，“你……”
　　左世洋先说话了，“是不是只要我不找你，你就永远也不会回头。”
　　说完也不等许末回答，便跻身进来，他不想听许末的回答，没关系，三年前不就强迫他呆在身边吗。现在依然可以将他留在身边。
　　左世洋苦笑了一声，将对方压在墙上，唇齿磨合，要把对方揉进骨血。
　　几分钟后，唇齿分开，中间拉出一条银丝，两人皆是情动。
　　“可是我真的很生气”。左世洋说
　　“嗯”。
　　“所以你要哄哄我”。
　　“好”
　　左世洋没想到许末会答应，露出梨涡，说道“那……等下做什么你都乖乖的好不好。”
　　没等许末回答，左世洋将他拦腰抱起扛在肩上，朝卧室走去。
　　“练习剧本？”许末的声音带着疑惑。
　　左世洋点点头。他也是一时兴起，看到许末现在身上还穿着医生的白色制服，禁欲又诱人。
　　“就当帮你提前找找感觉，就那一场我们的对手戏”。
　　“可是，不是都演过了吗？”许末问。
　　那场戏其实很简单，许末作为案件嫌疑人被带到警局审问，其他人都是走流程，只是中间杀出来一个顾泽，在审问室里有一场对手戏，也算是一处伏笔，着墨不多。
　　“今天我们来点不一样的。”左世洋说完，单膝跪到许末一侧，含住许末圆润的耳垂，色情意味浓厚。
　　许末被带到椅子处坐下，全身上下只穿着医生的制服外套，双手被反绑，眼睛被蒙住，等了好一会，没听见任何动静。
　　“左世洋？”
　　没有回答。
　　许末什么都看不见，他有点着急了，呼吸声日渐浓厚。
　　“说！”左世洋的声音冒出来，吓了许末一跳，只听他接着说，“人是不是你杀的。”
　　许末稳了稳心神，平静地说，“不是”。
　　“那八月十二号那晚你在哪？”
　　“家里”
　　“错”许末感受到左世洋靠过来，“要罚。”
　　许末突然有一种不好的预感，他往后瑟缩了一下，却被人抬起两只脚放到椅子两侧的扶手上，下身呈门户大开状。过了一会，一个冰凉的事物猝不及防深入了他的后穴。
　　“嗯……哈……这是什么”许末的呼吸有一瞬的停滞，他控制不住地收缩自己的后穴，却被对方“啪”地一声拍在臀瓣上，又引得自己一阵战栗。
　　“骚屁股夹紧了，不准掉下来”。
　　这时又听到左世洋的声音，“八月十二日那晚你在哪？”
　　“嗯……在……在医院”。
　　“回答正确。”
　　许末感受到脸颊被人轻触了一下。
　　“那天你还去过哪些地方？”
　　“菜市场，警局，还有……嗯……哈”
　　没等许末说完，又感受一个冰凉的事物抵在他后穴，徘徊了一会一下子了进去。”
　　“错了，那天你明明一直在医院。”左世洋咬着许末的耳垂说。
　　许末一下子抬起头，虽然眼睛被蒙上，但他依然朝感受到的地方“看去”。
　　“你……”
　　许末不知道说什么了，他其实不是在问电影里的角色，他是在问真实的许末，那天一直呆在医院，陪着自己的母亲。
　　原来，他都知道啊。
　　接着，左世洋还问了一些问题，一些许末都混乱了的日常，左世洋却记得很清楚。
　　所以，没一会，他的后穴又要被塞进一块东西。
　　许末害怕了，他颤着声音说，“不……不要了。”
　　“为什么不要了？嗯？”
　　许末咬了咬下唇，“吃不下了……嗯……”
　　左世洋拍了拍他的臀瓣，“哪里吃不下了？”说完还朝里面塞了一块。
　　“嗯……嗯……小穴……是小穴吃不下了。”
　　“真乖，那你就自己吐出来吧。”
　　这句话说得有点不近人情，许末没办法，也许是蒙上了双眼，羞耻感少了些许。他试着自己挤压后穴，不行，太羞耻了。
　　许末感受到旁边的阴影，去亲对方的脸颊，“你……你帮我弄出来。”
　　左世洋看着许末，发出“嘶”地一声，他站起来，脱下裤子。
　　不一会，许末感受一股雄性荷尔蒙的味道，自己嘴边被左世洋的阴茎搓弄了一下，只听哑着声音说，“舔。”
　　许末伸出舌头，试探性的舔了一口，没有什么奇怪的味道。他双手被绑在身后，没有支撑点，躺在椅背上，便被左世洋的阴茎反复搓弄着口腔。过了好久，嘴巴好酸，好累，他使了一点小心机，去轻咬对方的事物，果然，左世洋射了出来。
　　之后，左世洋将他双手解开，眼睛上的布扯下来，带着许末的手摸到他的后穴，充满诱惑性的声音，“来，自己带出来。”
　　太羞耻了，许末红了眼角，斜挑着看向左世洋。
　　左世洋不为所动，用刚刚才射过精的阴茎顶了一下后穴，“那就这样操好了，小穴应该也吃得下”。
　　许末哪里肯，他把左世洋推开，闭上双眼，小心翼翼的用手将后穴的东西取出来，原来是玉石。
　　一颗，两颗……等全部取出来，一根阴茎猛然插了进来。
　　“嗯……”一声娇媚的呻吟声从许末嘴里发出来。
　　后穴里的阴茎好像又大了一圈。


第11章 日常日常只有常
　　什么玩意儿
　　·
　　许末被左世洋从椅子上抱着操到床上，屋子里只听到啪啪撞击臀瓣的声音。
　　许久，许末仰起头，接受着左世洋漫长的射精，没有任何隔阂的，全部射在了他的后穴里。
　　许末感受到后穴的阴茎才软下去，动了动又有了冒头的趋势，他卯足了劲，一把把左世洋推翻在了床上。
　　左世洋一个翻身，又把许末压在身下，满脸希冀的看着许末，笑出了梨涡，“还想再来一次呢。”
　　许末太累了，发泄过后，才后知后觉感到羞耻，说什么也不让左世洋压下来。
　　左世洋撇撇嘴，用头拱在许末颈侧，“阿末，阿末……”的叫着。
　　过了一会，左世洋抬头，看到许末已经闭上眼睡着了，他小心翼翼地起身，下床的时候瞥见床头柜的台历。左世洋翻了翻，没有任何标记，他看向正在熟睡的许末，将台历放下，向卫生间走去。
　　许末被卫生间哗啦啦的水声吵醒，他伸手接了一个电话，张铮告诉他明天也不用去剧组，休息一天。挂了电话，许末看到床头原本立着的台历被盖上，起身将它扔进抽屉里。
　　左世洋洗完澡出来，便看见许末赤裸着身体，腰身下塌，臀部高耸，后穴里的精液顺着大腿流了下来。
　　一件浴巾盖了上来，左世洋假咳一声，“去洗澡。”
　　许末莫名其妙看向来人，将身上的浴巾拿开，坦然地走向浴室。
　　左世洋红了耳朵，看着自己挺翘的下半身，
　　“不争气的玩意儿。”
　　晚上，许末被左世洋强制带出了门，美名其曰为明晚的宴会挑选衣服。
　　等到了商场，看着一排排的衣服，许末揉了揉眉心，随便挑了一件就想结账。
　　左世洋哪里肯，趁人不注意将人拉进试衣间，高奢品牌的试衣间明亮又宽敞，两个男人站进去也绰绰有余。
　　左世洋用一只手将许末两只手擒住，拉高抬自头顶，一只脚挤进对方的两腿之间，深深地吻了上去。
　　许末今天穿了一件薄的针织毛衣，拉扯之间半个肩头被左世洋扯了下来，左世洋亲完嘴唇又去啃咬许末肩上的肉。
　　许末哪里肯，挣扎着想要逃出束缚，“别……会留印子……嗯”
　　“那就种几个草莓，让别人知道你已经有男人了，看谁还敢来。”左世洋恶狠狠地说完，还是放开了他。
　　之后许末试了一件又一件衣服，左世洋坐在真皮椅上，一遍又一遍地说换。终于，左世洋再一次说换的时候，许末看了一眼坐着的人，将外套脱下，径直走了出去。
　　店长走了过来，为难地说，“左总，是都不满意吗？要不明天我们再加紧调一批货过来……”
　　左世洋抬手打断了她的话，“不是，把刚刚试过的衣服都包起来吧，等下李特助会过来取”。说完，便去追已经出门的许末。
　　走了几步，便看到对方坐在马路对面的公路椅上,双腿伸直，双手插在兜里，低着头。马路周围都是灯火通明的高奢品牌店，只有这一角落的路灯闪着微黄的灯光。这时候的许末，像一只流落在外的猫，垂垂老矣。
　　左世洋有一阵的心悸，他定了定神，朝马路对面走去。
　　这时，包里的电话响了，他边走边拿起电话，只听得那边说，“左总！刚接到消息，意大利那边派人过来了！您……”
　　左世洋被一旁刺眼的车灯闪了一下眼，下一秒，自己的身体便被撞了出去，滚落到一边。肇事的车辆已经逃离。他喘着气，头顶的血流下来遮住了眼睛，他翻转了一下身体，站不起来，抬头看向许末的方向，发现对方依旧是坐在原处，抬起头，看着自己。昏黄的灯光下，一切都显得朦胧，看不清对方的表情，整个世界都安静了。
　　“许末……”左世洋嘴里低喃着，还好他没事，便沉沉地闭上了眼。
          本文由攻众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说、漫画、广 播剧、腐剧资原尽在，朋 友圈每日更新

第12章 小白脸
　　哪里来的小白脸
　　·
　　许末依然坐在那，好几辆车开过来，是左世洋的人来了，接着警车，救护车，热热闹闹一阵，左世洋被抬上车送走了。
　　张铮找过来的时候，许末还是坐在那。他走过去，轻轻推了一下许末，“左世洋的事刚听说了，怎么不接电话？”
　　许末慢半拍将手机拿出来，“没听到”。
　　“走吧”。张铮说完就向前走去，许末慢悠悠地开口，说道，“你说，他会不会死啊。”
　　张铮叹了口气，许末虽然看上去很冷静，他知道这孩子是吓狠了。毕竟，要不是因为他妈妈车祸急需用钱，也不会在拒绝了自己之后，又和公司签下更加不合理的条款。
　　他倒回去，蹲下来看着许末说，“不会的”。
　　一滴眼泪砸在许末手上，他擦了擦，说了一声“哦。”便起身朝前走去。
　　电影那边休整一天后，许末便返工工作，听说左世洋身体已无大碍，但这件事确实在上流圈影响广泛，连左世洋许久不曾碰见的父母都赶了回来。张铮有心想要带许末去看看，却不知道以什么身份，实在尴尬，许末也未提起，便不了了之。
　　一周后，倒是左世洋的助理先找了过来，说是左总要见许末。
　　到了医院门口，张铮提议一起上去，许末想了想，回了一句不用，便独自下车。
　　左世洋正斜靠在病床上假寐，本就不长的头发因为包扎剪得更短，胡茬也冒了出来，脸色有些许憔悴，整个人看起来倒像是更成熟了。他听见门开的声音，便睁开了双眼。
　　“左总，许先生来了”。助理说完，自觉退了出去。
　　许末将手里的水果篮和满地的水果篮放在一起，坐在板凳上，两人大眼瞪小眼。
　　还是许末先说话了，“你好点了吗？”
　　左世洋哼了一声，“你倒是还舍得来”。
　　许末沉默了，手却突然被人抓住，放到手里捏了捏，左世洋用另一只手指了指放在地上的水果篮，“给我削个苹果吧”。
　　许末低头去拿，被攥着的手却扯不出来，他皱了皱眉，“你弄疼我了”。
　　左世洋不自然地扭了一下身体，盯着许末看，许末盯着苹果看。
　　许是水果刀太锋利了点，刀一滑，便在手指上割了一个小口，他还没反应过来，左世洋却一下子把刀拿过去，用纸巾按住许末的伤口，“怎么这么笨”。左世洋说完把许末手里的苹果也拿过来，削了起来。
　　削完后，也不顾许末反对，朝许末嘴里塞了一块。
　　苹果吃完，房间里又只剩下两人的呼吸声。
　　“你要不先休息……我”
　　“不准走。”左世洋说完将许末扯到自己胸膛上按住，许末挣扎，只听得头顶上方发出“嘶”地一声，自己身上的束缚也不见了，他抬头，看到左世洋捂着自己的脑袋，想是刚刚的动作扯到了伤口。
　　结果，推推搡搡中，许末反倒是和左世洋一起躺在了病床上，还好这是高级病房，床也够大。
　　许末轻轻拍着他的背，自己也因为太累，沉沉睡了过去。
　　黑暗中，有人摸上了许末的脸颊，“你只能是我的。”
　　许末最近医院，剧组两头跑，经常累到和左世洋睡到一张床上。
　　这天中午，许末被李特助“请”到病房和左世洋一起吃午饭，又因为太困睡在了病床上。
　　李特助将办公文件拿进来时，便看到左世洋小心翼翼替许末盖被子，生怕将人吵醒。
　　李特助心里奇怪，按理说总裁也恢复得差不多了，在家修养也比在医院强吧，便将自己的提议说了出来。
　　只见左世洋冷哼一声，低头看着那人，“回去？就是不能让他和那个小白脸接触。”
　　“小？白脸？”李特助心里一万匹草泥马奔过，许末什么时候养小白脸了？就算是左总不在国内的这三年，也是时时报备许末的行踪。况且圈里谁不知道这人是左世洋的，碰不得。再加上许末性子冷，娱乐活动因为很少，小白脸？哪里来的？
　　左世洋好像还沉浸在自己头上的青青草原里，没看到平时处事不惊的助理此时长大了嘴巴一脸不可思议的样子。
　　许末醒来时已经下午三点，看到张铮发来的短信，说是今天不用去剧组。许末平静地回了消息，看到靠在窗外的人。
　　左世洋注意到床这边的目光，沉着脸走过去，什么也不说，先吻了上去。
　　许末刚醒，大脑还没恢复运转，竟也没拒绝，还微张嘴，方便那人进入。
　　许久，两人唇舌分开，左世洋额头抵住对方，“搬到我那去吧，嗯？”
　　许末没回答，左世洋按在许末肩上的手加重了几分，“你是不是还想着家里那个小白脸？！”
　　许末也愣住了，“小白脸？”
　　左世洋接着说，“你已经卖给我了你忘了吗？就因为他比我还年轻三岁？”
　　许末去推他越来越近的身体，“等等……等等你……”
　　“怎么？我满足不了你吗？花着老子的钱去给他买鞋了是吧？能耐啊！”说完，他把许末推到病床上趴着，“啪”地一声，打在了对方臀瓣上。
　　许末立刻挣扎了起来，“左世洋！你有病啊。”
　　又听“啪”地一声，正好助理进来，便看到自家总裁的脸被扇到一边，石化在门口。


第13章 有病的人
　　你爱我好不好
　　·
　　左世洋脑子有病。
　　是真的，没骗人。
　　许末拿着心理医生给的报告，又忍不住去揉眉心。
　　根据左世洋的说辞，再加上许末的回忆，发现左世洋所说的小白脸，是左世洋自己，但是是三年前，从来没有和许末分开过的，左世洋。
　　至于刚刚左世洋提到的那双鞋子，确实是三年前，左世洋过生日，一直暗示自己，最后许末给他买了一双鞋，没想到他记到现在……
　　医生给出的结论是，车祸撞击头部导致大脑神经错乱，于是记忆出现了混乱，简单地说，左世洋精分了。这个病说严重也不严重，解开当事人的心结，慢慢意识到这个问题，也就好了。
　　许末气急，头一回对着左世洋的下属发火，“左世洋车祸怎么回事？惹到黑社会了吗？”
　　李特助吞了下口水，毕恭毕敬看着眼前得人，按理说，对方也不过是一个小一线的明星而已，自己却有些胆怯，他心里明镜似的，这人不出意外，就是以后的老板娘了。
　　所以他在权衡利弊下，坦白了，“其实……是左总当时在意大利……参加了一个宴会……”
　　许末盯着李特助，示意他继续说。
　　“宴会上有个人被一公子哥调戏呢，左总本来没打算管的。谁叫那人长得有那么几分像您呢，便出手了……结果对方是意大利那边道上的，左总救下的人也是当地有头有脸的华裔，那件事之后两人都缠了左总，一个要杀他，一个要爱他。害，再加上左总的生意确实影响了那边的黑道。这次意大利的会追到国内，也是不甘心，和左总赛车的时候，自个儿摔断了腿吧……”
　　李特助噼里啪啦说了一大堆，以表左世洋对李末的心天地可鉴，日月可表。就连这次受伤说来也是因为许末。李特助心里精着呢，以后这俩人真在一起了,自己可是头等功臣。
　　这时，左世洋也从检查室里出来，显示没什么大碍，可以回家修养。
　　而后，医生又将许末单独留下来。
　　“许先生，你也看到了，现在是这么个情况，他的病情中你是关键人物，希望你不要故意去刺激他，慢慢来，找出病理，让他自己明白……”
　　“好的，谢谢医生。”许末听完，郑重地点点头。
　　所以，许末跟着左世洋回家了。
　　中途许末想回自己家拿点换洗的衣服，又被左世洋按着狠狠吻了一通，直到嘴里有了一股铁锈味。
　　“怎么，怕你家的小白脸饿着了？”
　　许末手指摸着自己嘴唇出血的地方，翻了个白眼，回了一句“对呀。”
　　坐在副驾驶的李特助假咳一声，求助地看着许末，许末沉默，车径直开回了左世洋在郊外的别墅。
　　傍晚，左世洋轻车熟路地为两人做了一顿晚餐，三菜一汤。他看着烟雾缭绕下，对方下垂的睫毛，被菜沾湿的红润的嘴唇，舔了舔自己的下唇。
　　许末理所应当地吃完左世洋做完的菜，倚靠在沙发靠背上看电视。
　　左世洋走过来，“吃饱了吗？”
　　许末有点挑食，但要是吃满意了整个人都会很放松，所以他现在瘫在沙发上，懒洋洋地回答，“嗯。”
　　“那该我吃了。”左世洋说完就要去扯许末的衣服。
　　许末按住他的手，神情戒备，“刚吃完饭你发什么神经”。
　　“怎么？小白脸动得，我就动不得？”而后又向想起什么，瞪着双眼，揪着对方的衣领，“他今天操你了？！”
　　许末被左世洋按在沙发里，起不来，他拍打着左世洋的手，“没有……左世洋你放手。”
　　左世洋哪里肯，他将许末整个翻了一圈，揽住他的腰，让许末整个臀部拱着对着自己。
　　“有没有，要检查一下才知道。”说完也不顾对方的挣扎，硬是把许末的裤子剥了下来。
　　许末气急，感受到身后一凉，自己正大张着腿，双手被反剪背在背后，挣扎无效，咬着唇不说话。
　　他感受到游离在他身后目光，随后后穴被强有力的手掰开，冷风灌进来，引得自己的后穴瑟缩了一下。之后只听得一阵窸窣声，那人半跪着一只腿坐在了沙发上。
　　“嗯……”许末紧咬着唇，还是发出了一点似猫叫的声音，是左世洋的鼻子，好像戳在了他的臀瓣上，许末想往前跑，下一秒又被捞回来，臀部被更加大力的分开。
　　“啪”的一声，许末的臀瓣被扇得动了动，圆润的臀似像水波纹一般扭动了一下。
　　一只手猛得戳了进去。
　　“嗯……阿……痛……嗯”许末发不出完整的音符，低喘着脖子往后仰，划出一道优美的弧线。身后的手指又加进去了一根。
　　“这么骚的屁股，他能满足你吗？嗯？”
　　手指加到三根。
　　许末红了眼角，身体被身后那人固定住，只有臀部能够自由活动，左右扭动着，这在那人眼里却是故意勾引的含义。
　　“他射进去没有？嗯？”
　　许末很想对他翻白眼，但后穴里的手指在里面作乱，整个人都提不上劲，他又羞又气，“没……没有……阿”
　　听到对方的回答，左世洋满意的将手指拿出来，从茶几柜里拿出一瓶润滑剂，粗略地倒进后穴，按摩两下，便将自己的阴茎狠狠插了进去。一个深挺，许末被填满了。
　　许末哭了，左世洋去吻他的唇时发现的，左眼角一滴清泪，直接落在了俩人交叠的手上。
　　左世洋心里一痛，以为许末是还想着其他的人，却被自己操而落泪。想要安慰，又很生气。
　　说出的话就很伤人，“爽吗？是不是我操得你更爽？”
　　许末接受着左世洋的吻，没有回答。
　　“是谁在操你？说！”左世洋边说边加快速度，一只手揪住许末的乳头，一只手去抚弄许末前面的阴茎。
　　谁？许末整个人都有点晕眩，身后的律动让他的心脏也跟着一齐砰砰地跳。
　　“是……是你……是左世洋”
　　许末不假思索地说了出来。
　　之后是漫长的抽插，中途许末被翻转过来正对着左世洋，一只脚搭在沙发椅背上，一只脚被左世洋抬起圈在腰上。
　　许末整个人上半身陷进柔软的沙发里，屁股却被高高抬起，不经一握的腰仿佛下一秒就要被折断，上面深深浅浅覆盖着印子。
　　“不要了……左世洋……出去……阿……”
　　左世洋捏住许末的腰，“不够，怎么都不够”。
　　之后是漫长的射精。两人像连体婴儿一样抱在一起，左世洋亲了亲对方被汗水打湿的额头，柔声说，
　　“阿末，你可不可以爱我啊。”


第14章 日本行1
　　三年前分手事件
　　·
　　许末睁开眼，却看到左世洋起身转身离去，之后便什么都看不到了。
　　在梦里，他又回到了三年前，他们分开的那段日子。
　　许末到现在还记得，是冬天到来的日子，很冷。
　　“阿末，你别不理我”。左世洋蹲下来，拿过许末的手，摸上自己的脸颊。
　　此时，许末坐在沙发上，他看着眼前这个小他六岁男孩，痴痴地看着他。
　　他能说什么呢，睿世集团，他家里人客客气气把他请过去，没有豪门恶婆婆那一套，只说现状利弊，说来说去，倒是他的错了，不放他的儿子走，留在这一方天地，碌碌无为。
　　“况且，你不是也不愿意的吗？”
　　是啊，许末回想着他母亲的这句话。明明自己也是不愿意的啊。左世洋出国，自己不就自由了吗。
　　于是，他将手从左世洋手中抽出，盯着他，一字一句地说，“你走吧”。
　　他看到那个男孩眼里的光暗淡了。
　　左世洋到底没同意，把许末拐上了飞机。
　　“阿末，我们去日本吧。重新生活，什么也不要了好不好……”
　　此时，左世洋和许末乘坐的飞机起飞了。
　　飞机轰鸣，许末看着他，鬼使神差地答应了。
　　没有家人，未完工的剧组，未接来电有十几个，还来不及回复张铮关于明天的通告。
　　“好”。
　　然后一切都不重要了。
　　下飞机后，两人在路旁等车，左世洋将脖子上的围巾取下来，紧紧裹在许末脖子上。低头，轻轻吻在了许末的唇上。
　　下雪了。
　　“阿末，等下我们先去我哥们家，然后慢慢选个房子。这几天就先住酒店好不好。你喜欢什么样的房子？公寓吗还是……”
　　左世洋揽住身旁的人，稍矮的那个人被紧紧裹在大衣里，两人的身影被慢慢拖长，印下一片脚印，声音越来越远。
　　许末洗完澡出来，就看到左世洋靠在床边抽烟，注意到许末出来，将烟熄灭，笑着走过来抱住许末。
　　“阿末……你抱抱我呗。”
　　许末犹豫了一会，伸出一只手，轻轻拍着对方的背。
　　“你怎么抽烟了？”
　　“就，这几天和他们谈事看着看着就抽了一下。你要是不喜欢就不抽了。”
　　“不说这个了”，左世洋将许末拉到床上坐下，“我给你把头吹干，免得你老是湿着头发睡觉”。
　　过了一会，左世洋把吹风机放下，将许末转过头，亲了下来，过了一会，左世洋感觉到对方的回应，一只手揽过对方的肩，低头更疯狂地啃咬。
　　几分钟后，两人均有些气短，左世洋揉搓着许末的腰，将其放倒。
　　“睡吧”。说完，左世洋便起身将床头灯关掉，转过来，将人往怀里带，睡了过去。
　　黑暗中，许末睁眼，用月光描绘那人的轮廓，轻轻地，轻轻地起身，吻在了他的脸颊。
　　许末依然呆在酒店，他不会日语，也无心逛街，左世洋白天便出门去找他的朋友，回来得越来越晚。有时候许末睡下,又听见左世洋起身，小声用日语说着什么，然后出门。
　　许末躺在床上，慢慢睁开眼，他打开手机，是这几天他和张铮的聊天记录。
　　“你那边还好吗？这边有我看着，工作的事不用担心”
　　“嗯还好，我父母那边谢谢你了张哥”。
　　“没事儿，我就说你出国了不方便接电话。”
　　“谢谢”。
　　“什么时候回来”
　　“我不知道”。
　　许末真的不知道。
　　这天，左世洋回来得比以往早一些，将正在学习日语的许末拉起来，抱住放在了书桌上，双手按在许末身旁两侧，笑着看着对方不说话，露出梨涡。
　　许末推了推对方，“怎么了？”
　　“没事就不能看你啦。阿末，我们出去吃饭吧”，“我有一个惊喜要给你”。左世洋忍了忍，后半段话没说出来，他想真的给对方一个惊喜。
　　左世洋带许末来了一家正宗的川菜馆，厨师是专门从中国聘来的。许末一个没留神，就发现左世洋点了满满一桌子的菜。
　　“你这样子怎么吃得完”。许末皱着眉说道。
　　左世洋没说话，乖乖接受批评。
　　“阿末，抬头”。
　　许末闻声看去，入眼的是一把钥匙。
　　“阿末，我们有家啦。”
　　“你哪来的钱”。许末冰冷的声音浇灭了左世洋的一腔热血。
　　“我把国内的车子和房子卖了，你放心这个房子……”
　　“胡闹！”许末直接打断左世洋的话。
　　左世洋看着对方，不解道，“反正也不回国了呀，也没什么用……”
　　许末闭上了眼，他平静了一下自己的呼吸，他耳边是左世洋为两人规划的美好未来。
　　他想说，你一个公子哥不可能过得惯这种生活的，很快就会腻了乏了，我在日本真的很孤单。
　　但出口的却是，“我们还是，算了吧”
　　许末走在东京街头，雪越下越大，身旁有人开始停驻，有的开始奔跑，他就这样走啊走。一遍一遍回想刚刚和左世洋的场景。三年，是三年吗？
　　最后，一滴雪花飘落在他手上，变成水滴，掉落下来。
　　许末醒了，眼里有一滴泪，顺着眼角滑落。


第15章 三年后-日本行
　　用的方式解开心结
　　·
　　左世洋洗完澡出来便看见依旧躺在在沙发里的许末，用手臂挡住眼睛，一动不动，全身赤裸，下身还混着他俩的精液。左世洋走过去，蹲下来,轻轻吻了吻对方的嘴角，却看见对方眼角的水渍。
　　“唉”一声叹息，掉在那人的耳朵里，掉在隐秘的月色里。
　　第二天，左世洋看见正在收拾东西的许末，以为他要走，“你去哪？”强忍着上去制止的身体，手紧紧攥着身下的床单，看着对方，眼里通红。他知道，他终究是留不下这人。
　　许末转过身，向他走来，亲了亲对方发红的眼角，“你忘了吗，出车祸前我们定了日本的行程”。
　　“我以为……”
　　“你以为我没回答就是不想去是不是？”
　　左世洋没说哈，当默认了。
　　许末用手摸了摸对方的头，接着说，“好像你永远也不知道我爱你。”所以一直想用强硬的手段留住我，但又怕吓到我，最后却伤害了你自己。
　　左世洋一双修长有力的双手将许末上半身环住，脑袋放在对方的腰上，“我爱你就够了，阿末”。
　　凌晨的飞机降落在东京的土地上，这一次，两人处理好一切，尽情享受二人世界。
　　许末也终于可以不用戴帽子口罩，和相爱的人走在繁华的街头，他们去吃路边小吃，去看电影，去做一切情侣可以做的事情，然后深夜，毫无顾忌的亲吻对方，将对方揉入自己的骨血。
　　此时，许末穿着日式和服，下半身却大敞着向那人张开，眼神迷离，嘴唇红润，一副被人狠狠疼爱过得场景。木质地板咯得许末的尾椎骨难受，他艰难地想要爬到床上去，没爬几步，又被身后的人拖过去，狠狠插入。
　　“我操得你爽吗？嗯”
　　“嗯……哈”许末双脚都蜷缩着挂在左世洋腰两侧,随着抽插越来越快，他双脚使不上力去扣住那人的腰，一个劲儿往下滑。
　　左世洋感觉到他两侧的腿，似在勾引他，小猫似的摩挲他的皮肤，直接抓住他两条腿，站了起来，将许末的屁股都抬离了地板，从上往下贯穿“阿末想要了吗？”
　　“嗯……嗯……”许末上半身在地板上摩擦，咯得人生疼，发不出一句完整的话，“想……想要，再深一点……阿”
　　许末不似以往那般害羞，主动求欢，左世洋的眼眸更加深沉，跪下来，将许末的腿折成M型，慢慢抽插，折磨身下那人。
　　许末身上的和服已凌乱不堪，堪堪挂在自己臂弯处，他放纵自己，尖叫连连，竟在完全没有抚弄前面的情况下，射了出来。
　　他艰难地抬起头去索吻，吻闭，“你想起什么了吗？你知道你是谁了吗……阿”
　　其实那次检查，左世洋就发觉事情不对劲，逼着李特助把真相告诉了自己。一开始还不相信，觉得真的有这么个小白脸，但随着时间的深入，在加上调查，记忆告诉他许末还有人，理智却一直在提醒他，许末从来都只有自己。
　　而现在，左世洋看着眼前的人，沉浸在欲望的漩涡里，一时之间想要逗逗他。
　　“没有，只知道你背着我偷人”。说完，还做出一副痛苦隐忍的样子。
　　许末推开压在自己身上的人，转过去，此时的和服只有腰间的带子把人牢牢锁住，上半身大敞开，露出小巧的两点，下半身的衣服因为许末的动作又遮盖了身下的风景。
　　许末背对着左世洋，反手将衣服捞起，自己掰开臀部，后穴因为空气的介入不断瑟缩，许末颤抖着声音说“老公，你是我的老公……所以，你对我干什么都可以”。
　　左世洋看着眼前的人，再也忍不住，插了进去，许末也不再忍着，呻吟出声，摆着臀，想要自己吞咽身后那物。
　　“这样……想起来了吗？”此时的许末，要不下塌，臀部高高翘起，接受身后的顶弄，左世洋也不怜惜他，只顾自己按着他的臀揉捏，一个劲往前撞，没有回答许末的问题，屋子里只有“啪啪”撞击声。
　　许末受不住，双手趴在榻榻米上，臀部又高高翘起，只有腰部下塌，整个上半身呈圆弧状。
　　左世洋没有回答他的问题，反而恶狠狠地说，“三年没有操你，怎么柔韧度怎么好了？以前不是随便摆一个姿势就要疼得哭出来吗？”
　　许末也不好受，断断续续地说，“有……有去练瑜伽……嗯哈”
　　身后的律动还在继续，丝毫没有射精的意思，许末却快受不住了。
　　许末扭了扭臀部，“你……你拍拍我屁股好不好……”
　　左世洋听到这话，整个人压在许末背上，继续逗弄他，“怎么？那人喜欢这样干你吗？”
　　许末被汗水打湿，听不清那人在耳边说得什么，只得应着“嗯……对。要拍屁股，想要老公打屁股……阿！”
　　最后一个音节还未发完，臀部就被大力地拍了一巴掌，还未回过神来，接二连三的“啪啪”声响起，许末的臀部被扇动得最右摇晃，后穴一阵一阵收缩，左世洋忍了又忍，才忍住射精的冲动。他又大力地扇了一下，“阿末，你屁股好软，好红。”
　　许末扭动着臀瓣，当做回应。
　　过了许久，许末又被翻转过来，倚靠在床尾，身上的衣服还没被脱下，遮盖住了身上淫靡的痕迹。
　　许末觉得毕生的勇气都给耗尽了，怎么还没想起来啊，不尽觉得有点委屈。尽管身上的人还在吭哧吭哧卖着力，他却似猫叫似的，再也不肯发出淫叫。
　　只是后来被弄得爽了，情不自禁把心里的想法说了出来，“左世洋……我爱你……”
　　身上那人身体一愣，竟是一股脑射了出来，打在内壁上，许末舒爽地脚指头都绷紧了，却也没多想。
　　漫长的射精结束，许末想起身去清洗，却被那人按住，不准去洗，“双腿夹好，留一滴出来就再加一次”。
　　许末斜挑着看他，想要不理会动了动身体，后穴留下一串液体。
　　“一次”
　　许末不动了，后穴的东西确是不由自主的流了出来。
　　“两次”
　　许末慌了，左世洋太持久，一次就够他受得了，他求助地看向对方，对方却不为所动。
　　“三次”
　　许末知道求他不成，便红着脸用手去堵后穴，可这哪里堵得完，急得眼角绯红。
　　左世洋见人快被自己逗哭，亲了亲对方的嘴角，
　　“好了，现在乖乖的，上床把东西含住，今晚不弄你了”。
　　“真的？”许末听完，嘴角止不住上扬。
　　“真的。”左世洋无奈道
　　“那你记起来了吗？我这么……”许末想说，我这么费心思讨好你，你要是还想不起来……
　　“唔……再给我好好操几顿，就想起来了”。
　　许末听完，斜挑着看了他一眼，自顾自爬上床去，又怕后穴的东西流出来，小心翼翼侧躺着。
　　左世洋起身去回了一个消息，回过头来，发现床上的人儿已经睡去，还用身下的床单往自己后穴塞着，掩耳盗铃。
　　左世洋爬上去，用手抚摸了一下对方的腰侧，一个挺深，将自己的事物送了进去，将人抱在自己怀里，也沉沉睡去。


第16章 奔向你
　　你不用回头
　　·
　　早上，许末被一阵电话铃声吵醒，睁开眼，发现是左世洋的手机，左世洋正在浴室洗澡，他叫了一声，对方没听到，便将电话按掉，准备给左世洋送过去。
　　在半路上，一条消息发了过来，许末没打算看。
　　但左世洋的手机为许末设置过人脸识别，手机直接被打开。
　　许末不经意看了一眼，是和心理医生的聊天记录。
　　看完许末便明白，左世洋早就知道自己精分的事情，什么记不记得，都是糊弄自己。
　　想要去找浴室的人理论，又停下脚步，不管他记不记得，左世洋因为安全感心理确实出了问题，自己年长他几岁，应该要更加宽容些。
　　想到这些，许末便像没事人一般，将手机放置在一旁。
　　等许末洗完澡出来，发现左世洋坐在床边发愣，
　　“你怎么了？”
　　左世洋听到声音，回过神来，小心翼翼地说，“你都知道了？”
　　许末想了想，也是，消息被看过，未读信息的记号不在了。”
　　许末不在意地说了声“嗯”，便起身去拿吹风机。
　　这在左世洋眼中以为是生气的信号，忙走过来将许末圈在怀里，“对不起，我不是故意的，我……”
　　接下来的话左世洋说不出口了，他将脑袋枕在许末颈侧，一滴眼泪滴在许末肩头，也烫在他心头。
　　许末转过身，用手擦了擦左世洋的眼角，抬起头，盯着对方，一字一句地对他说，“不要对不起。”停顿一下，接着说，“左世洋，我爱你”
　　左世洋听到这话，猛得抬起头，看着许末，“阿末，我……”
　　许末用嘴堵住了左世洋的话语，两人的唇舌纠缠在一起。
　　……
　　等两人再次收拾好后已是下午，左世洋已许末缺乏锻炼为由，带着他去爬山。
　　今天是工作日，山上的景点人很少，许末站在栏杆旁享受微风徐徐，再次睁眼，发现左世洋在离他较远的地方，像是在拍他。
　　许末想着想要走过去，却被左世洋制止。
　　“别动！”
　　许末不解。
　　左世洋放下手机，朝他走过来，“阿末，你不用动
　　。以前总觉得是我一厢情愿，希望你能多主动一些,一想到每次都是我追随你，便觉得有些委屈。这一次生病，看到你好多不一样的一面，你那么害羞，还……”
　　左世洋盯着他，“算了不说了。阿末，只要你记得……”他停顿了一下接着说：
　　“不要你回头，我会奔向你。”
　　“好”
　　全文完


第17章 番外一：钳制
　　许末凭借《破影》这部电影拿到了金像奖最佳男主角。
　　他穿着一身笔挺的黑色西装，平时耷拉下来的刘海梳了上去,当听到主持一姐在台上激动地叫他名字时，他才反应过来。
　　我？得奖了？
　　明明是奔着在金像奖混个眼熟的目的来的,结果一不小心拿了个最佳男主角。网上的粉丝、对家、黑粉各路炸开了锅，左世洋也第一时间收到了这个消息，厨房里还在准备今晚的晚餐，但现在他决定前往宴会地点。
　　台上的许末对这一切都毫不知情，等他回过神来，他已经说完感谢词下了台。下一秒居然想到的是，今晚的宴会是跑不掉了。
　　许末拿出手机给左世洋发信息，但许久都没动静。
　　冗长的颁奖仪式终于结束了，许末跟着人流前往宴会大厅。经纪人张铮忙着待人接物，电话不断，两人连面都没见着。慢慢的，许久落了单，他跑到楼梯拐角打电话。
　　一阵漫长的“嘟嘟”声后，
　　“怎么不接电话？”
　　“怎么？生气啦。”
　　“别贫，你在哪呢？”
　　“往后看。”
　　那声音既像从电话那头传过来，又像是背后，许末转过身去，那人高的身影挡住了楼梯口唯一的光。
　　许末笑了一下，快走两步，将那人抱住。
　　“你怎么来了？”
　　左世洋没有说话，他这两年说话做事愈发成熟，有时候板着脸，连许末都有些怵他。当然，这只发生在许末因为拍戏赶通告不好好吃饭照顾自己时。
　　许末站在楼梯上，比左世洋高几个台阶，这时两人身高差不多一致，甚至许末还要比左世洋高一点。
　　左世洋强硬地把许末的脑袋往下压，深深地吻了上去，两人唇舌翻动。许末两手撑在他肩膀上，推拒了一秒，又将自己的手环住左世洋的脖子。
　　空荡的楼梯间只有轻微的“啧啧”水声。
　　许末的衬衫被左世洋从西装裤里拉了出来，冰凉的手在许末身上游离，引得他一阵阵颤栗，轻哼了出来。
　　“别，会被拍到。”许末在亲吻的间隙说道。
　　“不会的。”左世洋强硬地将许末压在楼梯边的墙壁上，“开心吗？”
　　“什么？”
　　左世洋轻哼一声，“明知故问，在台上还一副云淡风轻的样子，真想把你干到说真话。”左世洋在他耳边说道。
　　许末笑了，他微眯着眼，不在意左世洋说的荤话，轻轻点了点头，“开心。”
　　左世洋将头埋在许末脖颈处，有一下没一下的亲着，“阿末，恭喜你。”
　　等张铮回过神来，他在晚宴上找了一圈都没发现许末的身影，几通电话打了过去，均是无人接听。
　　而许末本人，此时正与左世洋的车上，手机早不知道被落到哪个角落里去了。
　　许末的的裤子被左世洋扒了下来，两条雪白的大腿跪弯在左世洋大腿两侧，白衬衫堪堪遮住屁股。
　　他还在做最后的挣扎，“左世洋，会被拍到……”
　　“嗯……哈”下一秒就被左世洋贯穿。
　　许末今天一天都没怎么吃东西，一下子被左世洋干倒在他身上。左世洋的抽插迅速又直接，弄得许末断断续续呻吟着，根本说不出一句完整的话。
　　左世洋今天开了一辆越野来，后座十分宽敞，他过了会瘾，便不再像一开始那样蛮干，饶有兴致的和许末接起吻来。
　　许末的整个上半身都贴在左世洋身上，后穴里还插着对方的事物，不耐地扭捏着，却被左世洋拍了一巴掌，
　　“干嘛，勾引我啊？”左世洋笑着说，手里的动作也不停，将许末的两瓣臀瓣握在手里把玩，先是摊开手掌抚摸，过一会又紧紧握住，直握得臀瓣发红发紫也不罢休。
　　“嗯……哈……疼。”许末受不住地扭动，看上去却像他在主动脐橙。他的一条腿被抬了起来，放在左世洋臂弯处，整个人不得不向后倒在前座的椅背上，大腿至臀部的春色一览无遗。
　　左世洋慢慢地碾磨着，发了狠地将许末放在他臂弯处的腿再抬高，看着他在自己身上沉沦，左世洋就忍不住想要暴戾，想要弄坏他，揉进自己的骨血里。
　　也许在外人看来，左世洋是忠犬，是贴心的情侣，许末的地位在家肯定比左世洋高。
　　但只有他们自己知道，一旦到了床上，左世洋就会显露出本性，他压制着许末，不厌其烦地贯穿，一遍又一遍让许末在他身下臣服，同时向他自己证明，许末是他的，只能是他的。
　　又过了许久，左世洋狠狠贯穿进许末的后穴，内射了进去。滚烫的精液刺得内壁一阵收缩，许末还在状态之外，他条件反射般想要挣扎，乱腿胡乱蹬着，却被左世洋狠狠压制住，漫长的注射终于结束了。
　　“我的。”左世洋再一次呢喃道。
　　左世洋爽过劲，他的东西在许末的后穴里又慢慢大起来，却被许末一脚踢开，“滚”。
　　左世洋下了床就是个妻管严，他嬉皮笑脸地给许末收拾干净，却强硬地将自己的精液留在了许末体内。两人穿戴整齐，朝宴会走去。
　　许末应付着宴会上的往来寒暄，却始终提不起精神，一想到身体里还有左世洋的东西，他就特别怕被人发现，眼看着终于熬过了主办方的客套，他匆忙和张铮打了声招呼，拉着左世洋就往停车场走。
　　左世洋被拉着衣领，因为腿长的缘故，双手插兜悠哉地跟在后面。他盯着前面那人涨红的耳朵，眼里止不住的笑意。
　　许末把左世洋推到后座上，瞪着他。
　　左世洋忍不住上去捏了一把许末的脸颊，被拍开。
　　“左世洋，你太过分了。”
　　“宝贝儿，不气。”左世洋坐直了身子，将许末一把拉过来，“来，我给你弄出来。”
　　说完，不顾许末的挣扎去扯许末的裤子。
　　一回生二回熟，许末哪还有力气去抵抗，竟又被扯下了裤子，双手被上头的人钳住，被摆放成跪趴的姿势。
　　左世洋倾身上前，“这就给阿末弄干净。”
　　许末看不见身后的动作，只能感受左世洋的手在他臀瓣周围抚摸，而后进入了他的体内，扣挖着，引得许末呻吟连连。
　　“好……好了没啊？”许末的耳朵红透了，他羞耻地说着，却被身后的左世洋含住耳垂吸吮，整个人被他拥在怀里，动弹不得。
　　等左世洋真的完事儿，是真的累惨了许末，翻过生，眯着眼睛养神。
　　这幅模样让左世洋忍不住上前，把玩起许末的阴茎。
　　“我不要了。”许末闭着眼轻声说道。
　　左世洋俯身亲吻了一下许末的脸颊，一个冰凉的东西戴在了他的手指上。
　　“阿末，六周年快乐”。


第18章 番外二：冲撞（1）
　　时间线是正文结束，从日本回来过后的一段时间
　　·
　　“你要是走出这个门……”左世洋站在身后，咬着牙，但许末还是听清楚后半句话，
　　“那你就别回来了。”
　　许末握住门把手的手颤了一下，他控制住自己想转身的念头，门打开了。
　　身后带来一阵风，许末被强拽了回去，“你是要分手吗？！这么多年，难道因为一点小事就要分手？”
　　许末肩膀被狠狠按住，他抬头看过去，左世洋已经红了眼眶，他挣扎了一番，没挣脱开，似放弃了般，说：“我只是觉得，我们需要冷静一下。我们分开一段时间，或许……”
　　“不，我不同意。”左世洋冷静了下来，他冷着一张脸，将许末往房间里拖。
　　“左世洋，你放开！啊！”
　　许末的一只手被左世洋抓在手里，整个人不受力地被往前拖曳着，期间膝盖撞上了矮几，脚又被旋转扶梯绊住。
　　左世洋在主卧门口停了下来，一个使力，将许末推到床上坐下，许末还因为床的弹力惯性般弹了起来，又落下。
　　许末的拖鞋在刚刚的挣扎中已经不知道跑哪去了，一双白皙的脚就这么暴露在阳光底下，泛着红。
　　“好啊，冷静。你什么时候冷静好了，什么时候从这卧室出来。”
　　许末不可置信地抬头，“你发什么疯？”
　　“我疯？”左世洋长腿一迈，就单腿跪在许末身旁，一眼不眨地盯着对方，“许末，我为什么发疯你还不清楚吗？”
　　他顿了一下，蹭地站起身，双手撑在许末两侧，“你明知道我发疯，你还去勾引别人，你怎么这么骚啊。是我满足不了你吗？嗯？”
　　许末脑袋翁地一声，似有什么东西在他脑袋里炸开。他的身体不自觉地抖动，而左世洋鬼魅般的声音还在他耳侧响起，
　　“和女人，你还硬得起来吗？”
　　许末认命般闭上眼，露出毫无防备的洁白脖颈。
　　是了，左世洋最近阴阳怪气就是因为这个。
　　何淼是他新综艺的搭档。这部综艺主打年轻男女去各地旅游，节目组组cp见怪不怪。
　　许末和何淼就是现在综艺里的cp大势,两人都吃了cp的红利，各种邀约不断，许末双人代言都接了三个。两人经常一起出工到半夜，何淼又是爱玩的性子，被狗仔拍到也是情理之中。
　　坏就坏在，何淼对许末真有那意思。何淼是世纪娱乐公司老板的女儿，说话做事自是不计后果。而许末，又一贯秉持着身正不怕影子斜的观念，采取不理睬的态度，两人“在一起”的传闻在娱乐圈早就见怪不怪了。
　　左世洋不愿意了，要求许末终止所有和何淼有关的工作。许末顾及自己的小男朋友是醋坛子，也和何淼开门见山谈了，说自己有男朋友。
　　“是左世洋强迫你的吧？三年前我就知道了，许末，我是因为你才进娱乐圈的你相信吗？”
　　何淼的话让许末震惊，但还不至于为了这点事放弃自己的工作。
　　但是，左世洋擅作主张，停掉了自己所有的通告，便有了今天这一出。
　　许末脆弱的脖颈暴露在左世洋眼前，左世洋狠狠扫了一眼，一口咬了上去。
　　“嗯……啊……”许末嘴里短暂发出意思呻吟，他整个整体往后仰，单薄的背像一把弓一般弯过去。整个过程像是带了一点色情的味道。
　　左世洋正是血气方刚的年纪，哪里受得了这个。他半跪上床，一条腿插进许末微张的两条腿之间，捧着许末的脑袋，发狠地吻上去。
　　许末没有反抗，他顺从地让左世洋进入自己，唇舌交缠，发出“啧啧”的水声。
　　正当左世洋闭眼陶醉其中时，许末半呻吟着睁开了双眼，但眼里情欲不再。
　　别着急！我只是想写许末是如何拿捏左世洋，如何反套路的


第19章 番外三 冲撞（2）
　　许末双手搭在了左世洋肩膀上，左世洋一愣，下一秒环抱住许末，将他往床中央带。
　　左世洋两条腿都跪着往前移动，许末顺势将两条腿攀上左世洋喷张的腰部，像袋鼠一般挂在左世洋身上。
　　两人的唇舌还纠缠在一块，左世洋一只手托着许末的屁股，使劲揉捏了一下，另一只手揪着衣领将自己的上衣从头上脱了下来。
　　唇舌分开，许末的嘴唇变得嫣红无比，生理性的泪水在眼眶打转，显得脆弱无比。
　　下一秒，许末腿部使力，将左世洋整个翻转了半圈，他跨坐在了左世洋身上。还未等左世洋反应过来，许末便低头又吻了上去。左世洋愣了一下，随后大掌抚着许末的后脑勺，反客为主。
　　许末的嘴唇离开左世洋的，向下游离，从脖颈，到肩膀，再到暗红的乳珠，均是点到为止。
　　左世洋哪受得了这个，他“阿末，阿末”地唤出了声，他的阿末，第一次这么主动。左世洋配合许末将自己的裤子脱了下来，他想起身，被许末制止了，只好倚靠在床头，看着许末上衣还挂在自己身上，主动将裤子脱了下来。左世洋双眼变得通红。
　　许末依然淡着脸色，只是他握住左世洋那根往下坐时，才些许有些变化。
　　等左世洋反应过来，许末已经攀着左世洋的肩膀自行摆动了起来。
　　“痛吗？”左世洋小心地吻上去，他现在完全不敢使劲，怕伤着对方。
　　“你……你亲亲我就不痛了。”许末边摆臀边看着左世洋说。
　　左世洋猛得坐起身，狠狠地将许末贯穿，毫无节奏地抽插了起来。左世洋自认为将许末的每一处都开发完整了，但这一刻，他还是一如毛头小子般，啃噬、占有着对方。
　　“嗯，停下，停下左世洋。”
　　鬼知道左世洋费了多大的力气才控制住自己不去破坏。
　　许末深吸了一口气，说：“我自己来。”
　　说完，便将左世洋推在床头靠着，他皱了皱眉，将两条腿跪坐在左世洋身体两侧，将身体分得更开，自顾自地动了起来。
　　“啪啪啪”
　　是臀瓣撞击到腹部的声音，正当左世洋意犹未尽之时，许末停了下来。
　　“想通了吗？”
　　“？”
　　左世洋不解地看过去，挣扎着想起来，才发现自己的双手不知道什么时候被许末用绳索绑在了床头。
　　这一瞬间，左世洋想骂脏话，但忍住了，他笑着对许末说：“我知道错了。”
　　许末低头沉吟片刻，居然真的将左世洋的手解开了，左世洋正准备反扑，便听到许末波澜不惊地出声，
　　“这档节目合约要到期了，我已经给张铮说了不续约，我留了一个月的空档期，留给你好吗？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”许末白了他一眼，接着说：“本来这次回来就准备给你说这件事的。”
　　“对不起。”左世洋说着便将头埋在许末胸口，他的东西还埋在许末后穴里，被软软地包裹着，舒服地动了一下。
　　“我累了。”许末说，“不想动。”
　　左世洋一听，直接翻身将许末压在身下，两条腿呈M型打开，左世洋往下移了几分，将头埋在许末腿间，“行，我伺候你行了吧。”
　　说完便吞吐了起来。
　　许末两条腿以夸张的方式朝两边分开，双手覆在左世洋头上，穿插在他浓密的黑发间。
　　左世洋没让许末射出来，他捏着对方的阴茎，再次进入了他。
　　“宝贝，等会我们一起射。”
　　许末闭着眼挣扎了起来，等着左世洋，那得猴年马月。
　　夜还长。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
