
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

森林与野兽
【作品编号：89452】  完结
投票    收藏到书柜 (47)
原创 / 男男 / 现代 / 高H / 正剧 / 轻松 / H有
在某天醒来时，佟向渊忽然身处一片茂密的森林当中，在这附近没有任何居住的人，但似乎每一只野兽都可以说话。
不过，这些野兽好像很想发泄积压已久的兴奋欲望，没有雌兽存在的一片森林，众多野兽开始扑向佟向渊……
  
  
  


黑猩猩 章节编号:6751803 
大二学校放暑假的空闲时间，许久没有去乡下玩耍的佟向渊，他在网上买了一张回去的车票，便去了他的舅舅家，打算在那里暂住一个星期。

　　但他的舅舅家有一个刚上幼儿园的五岁表妹，叫做曲兴珠，她缠住了他。

　　对未知世界有着浓重好奇心的曲兴珠，她最喜欢听白雪公主的故事，所以她每晚都会把童话书放到佟向渊的手里，让他念给她听。

　　佟向渊对这般年龄的小女孩没得办法，就这样过了几天，原本对童话故事不太感兴趣的佟向渊，他也已经熟知了书里的情节。

　　这天夜晚，佟向渊给曲兴珠讲了一个之前没读过的故事，叫《森林里的精灵》，等到将书里的文字念完的时候，已经到了晚上九点多钟，佟向渊因为昨晚熬夜困的厉害，便打算今夜早些休息。

　　虽然曲兴珠有些闹腾，但她不会做很过分的事情，她盯着佟向渊眼下的黑眼圈瞧了一会儿，便十分贴心地把童话书拿走，不再让佟向渊继续讲故事给她听。

　　躺在床上，脑子困顿的佟向渊没用多长时间，就进入了梦乡，不知道是不是他给自己的表妹讲多了故事的缘故，他总觉得长相古怪的女巫、穿着长裙的公主和断了翅膀的怪鸟都出现在了他的眼前。

　　第二天意识将要清醒的时候，佟向渊只朦朦胧胧地记得自己做了一个精灵和女巫同时解救了公主的怪梦，忍不住用手揉了揉眼睛，佟向渊准备起床吃些东西，可当他坐起身子的时候，却惊讶地发现周围是一棵棵高大的树木，甚至他正坐在冰凉的土地上！

　　自我否定一般地摇了摇头，佟向渊觉得他一定还在梦里，可当他准备闭上眼睛的时候，一道陌生的声音却是从他的背后响起，“睡了一夜，你终于醒过来了啊！”

　　这种陌生的声音不禁让佟向渊觉得心慌，但还没等他回头去看说话的究竟是什么人，他的身体已经被能够自由舒展的树枝卷了起来，被迫坐在粗壮的树干上的佟向渊，他十分震惊地发现这棵树竟然长着一张嘴巴，眼睛鼻子却是完全看不到。

　　“这里是被外界隔离开来的雄兽森林。”已经有了几百年寿命的树精，此刻他似乎是出于好心，开口向佟向渊介绍着他所来到的这个怪异地方，“你在这片森林里所看到的飞禽走兽，无一例外都是不会繁衍后代的生物，因为这个地方没有可供他们交配的雌性动物。”

　　“但也因为这种生物上的限制，在这片森林里生活的植物或者动物，获得了别的方面的恩赐。”树精将几天前被其他兽类丢弃的野果递到了佟向渊的面前，“现在你先吃个果子补充些力气吧，我好像在你身上嗅到了一些雌性动物特有的味道，你接下来将会面对兽类的争夺，希望你能够挺过去。”

　　“你说的话不是真的吧？”因为这里暂时没有特别危险的兽类，所以佟向渊还没意识到自己所处的这片森林到底是怎样的环境。
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　“原谅我现在不能将全部的事情告诉你，而且……”树精闻到了黑猩猩的雄性气味正越来越近向这里散发着，“现在你可能会认识新的朋友，祝你好运。”

　　树精将佟向渊放在地上，收拢了自己的枝条和叶子，便动作快速钻进了地下，他似乎不想参与这些兽类的纷争。

　　佟向渊的手里还拿着树精给他的野果，可他现在完全没有吃东西的心情，他有些慌乱迷茫的视线往四周瞧了瞧，发现这个地方除了树木花草，好像看不到任何人类居住的房屋。

　　没过多长时间，不远处窸窸窣窣的声音忽然传到了佟向渊的耳中，佟向渊根据动静的发出方位，转过身子，抬眸往高树上望去，原来有一只身形强壮的黑猩猩正在树间攀爬跳跃，而那只黑猩猩似乎也注意到了近处的佟向渊，等到四目相对时，那只黑猩猩忽然高兴地咧着嘴巴，双脚跳离一棵又一棵的绿树，仿佛在以更快的速度往佟向渊这边靠近。

　　“嘿！你是母的吗？”爬到了离佟向渊最近的一棵树上，那只黑猩猩立刻跳在地上，他的嘴里则是以最简单的话语，直接问询佟向渊道。 
  


嗅了嗅雌性味道/水草和食肉鱼钻肚/肚子和肉鲍被鱼嘴不停啃咬 章节编号:6752563 
“我不是女人。”佟向渊这么回着黑猩猩道，或许他不应该和没有人性思想的黑猩猩计较，佟向渊这么想道。

　　“这怎么可能？”黑猩猩有些疑惑地用糙厚的手指挠了挠头上柔顺的黑色毛发，他像是在进一步确定什么一般，直接走到佟向渊的身前，用鼻子使劲地嗅了嗅他下体性器所散发的味道，“这里……”

　　黑猩猩用手指轻轻滑摸着佟向渊的裤料，也许是因为这只黑猩猩不想用粗鲁的动作，把这片森林唯一的雌性动物吓走，“不是和我下面的那根东西长的不一样吗？”

　　他说着这话，甚至主动将凸起的宽长嘴巴凑近佟向渊的身下，像是在感受久违的雌性气味一般。

　　“虽然是不一样，但……”佟向渊低下头去，却看到黑猩猩的那根只有几厘米长的发红阴茎正在激动地往上挺立着，在那尺寸不大的阴茎根部，硕大浑圆的睾丸正垂挂在黑猩猩的双腿内侧，“我不是母猩猩，所以，如果你想要发泄精子，我可能也帮不了你。”

　　记不清是什么时候，佟向渊好像看过一些有关黑猩猩的知识，他知道因为母猩猩的受孕率比较低，公猩猩的巨大睾丸会储存足够多的精子，以便提高母猩猩的生子可能。

　　“是这样吗？”黑猩猩的脑袋虽然不如人类聪颖，但也懂得随机应变，此刻他注意到佟向渊蹙起的眉头，有些不好意思地往后退了几步，又用右腿遮住了自己正在兴奋的阴茎，嘴里像是在克制又礼貌地询问佟向渊，“我昨天在河里抓来了几条肥美个大的活鱼，现在正在一个木桶里放着，如果你不嫌弃，我可以邀请你一起吃烤鱼吗？”

　　“可以，谢谢你。”佟向渊以为这只黑猩猩是想与他交朋友，但他不了解的是，黑猩猩邀请异类共同进食的另一层意思，就是在表达自己的欢好请求。

　　当然，这也不能怪佟向渊，毕竟他只与人类相处，哪能想到有一天身为双性人的他，会收到黑猩猩的交配信号呢？

　　黑猩猩心情喜悦地走在前面大步带路，他在这片森林里待了已经有几十年，虽然这里不缺吃喝，也不会随着时间流逝而走向死亡，但在这漫长的岁月当中，没有雌性动物的安慰，他曾经发情地用树皮摩擦胀大的阴茎，可这样自我抚慰的方式，根本满足不了他随时随地都能够产生交配欲望的性需求。

　　走了大约十几分钟的时间，黑猩猩在一片空地上停了下来，只见他身手迅速地爬到树上，把藏在树叶间的木桶扔在地上，随后又快速地爬了下来。

　　“因为这附近有别的贪吃动物，所以我必须把捉来的鱼放在我睡觉的树上，这样就不用担心会被偷走。”黑猩猩一边用打火石起火，一边对佟向渊说道:“不过，我烤的鱼肉一向很美味，你可以放心吃下它。”

　　佟向渊瞧着黑猩猩先是将鱼鳞弄干净，然后将整条鱼清洗干净，他一时之间不知道这片森林到底是原始的还是先进的。

　　木柴燃烧的火势很大，仅仅过了几分钟的时间，佟向渊便闻到了鱼肉被烤熟的香味，就在佟向渊担心没有辅料的烤鱼会像白开水一样没有味道时，黑猩猩不知道又从哪里拿出一个小小的菜罐子，里面装着被切碎的青红色的辣椒和别的不知名蔬菜的菜叶。

　　只见黑猩猩将烤好的鱼放进了那个菜罐里，再拿出来时，表层的鱼肉已经被碎小的辣椒粒沾满，青红相加的颜色让被烤成金黄色的鱼肉看起来格外鲜美。

　　“这只烤鱼的味道应该很好，如果你喜欢吃的话，我可以再多给你烤些。”假如黑猩猩独自吃东西，他并不会这么在意味道的美味程度，甚至在冬天来临找不到食物的时候，他会吃些生菜叶子和树皮充饥。

　　佟向渊刚准备咬下鱼肉，但他忽然想到他这么一个莫名出现的外来者，吃了这只黑猩猩动手捉来的这条鱼，是不是有点不劳而获的感觉？

　　迟疑了一会儿，佟向渊最终将鱼肉从中间分开，将其中一半递给了黑猩猩，“你也吃吧。”

　　佟向渊有些不好意思地对黑猩猩说道:“毕竟是你捉来准备进食的鱼，你今天请我吃东西，我以后要是有美味的食物，也会让你一起享用。”

　　在黑猩猩看来，佟向渊的这番话却是同意以后与他一起吃东西、一起生活的意思。

　　“那我……”黑猩猩情绪激动地用手掌拍了拍自己强健的胸脯，似乎是在向佟向渊彰显他的雄性体格，“也谢谢你。”

　　拥有良好的学习能力的黑猩猩，此刻他尽量用佟向渊喜欢的方式与他讲话，“那么，你晚上有休息的地方吗？”

　　黑猩猩在许久之前搭了一个简陋的草屋，天气晴朗的时候他就睡在树上，天气阴沉的时候他就睡在草屋里面，这样可以避免雨雪落到他身上。

　　佟向渊摇了摇头，他现在不知道怎么回去，这里对他而言太过陌生，让他觉得很没有安全感，或许……与这只黑猩猩交个朋友也不错？

　　“我这里有个破旧的草屋，等我给你找些稻草和树木，把它重新再搭建一下，就可以睡在里面。”黑猩猩的阴茎不自觉地又兴奋起来，为了不让自己做出什么吓人的举动，他站了起来，准备去做些别的事情分散注意力。

　　“你在这里坐着，我去帮你搭草屋！”黑猩猩语气着急地对佟向渊说着这话，转身就跑到了远处。

　　佟向渊还没来得及对黑猩猩说出自己的意见，他将手里剩下的鱼肉吃进嘴里，便站起身子，准备向黑猩猩提议搭一个木屋，毕竟草屋太不坚固，很容易发生倒塌的情况。

　　黑猩猩瞧着佟向渊因为脚步极快而冒出的热汗，他动作贴心地为佟向渊擦了擦他的额头的水液，“你已经吃好了吗？”

　　“不是。”佟向渊有些气喘的对黑猩猩摇了摇头，刚才黑猩猩蹦跳的步子真大，他差点追不上，“我是想让你用木头搭屋，不要用草，那样会方便很多。”

　　黑猩猩没有想过这个问题，他认真地听佟向渊讲完，虽然工程量有些大，但好在他力气十足，便根据佟向渊的意见，一点一点的将木头和工具搬了过来。

　　花费了一整个白天的时间，黑猩猩用了最快的速度，成功把一间木屋搭建完成，但佟向渊有了新的问题，他在睡觉之前习惯洗澡，这里明显没有淋浴的地方。

　　“你知道……”佟向渊开口询问着黑猩猩道:“附近有没有河水吗？”

　　黑猩猩会在小溪里面抓鱼，比较大的那一条河，他倒是不常去，因为他觉得那里不太安全。

　　“这个我当然知道。”黑猩猩觉得自己守着佟向渊，应该不会发生什么危险，“你要是想去，我现在可以带你过去。”

　　佟向渊现在比较信任这只黑猩猩，所以，他直接跟着黑猩猩的步子，往前走着。

　　步行了大约二十分钟的时间，“哗啦啦”的河流快速流淌的声音传进了佟向渊的耳中，这种清澈明亮的声音不禁让佟向渊觉得心情美妙，他走过生长的有些旺盛的草丛，在皎洁月亮的映照下闪着波光的河流便出现在了他面前。

　　“哎！黑猩猩，你怎么把别的异类带到这里来了？”一旁冒出来的一只萤火虫和黑猩猩对话道:“难道你不知道这条河被下了诅咒，一旦进去会被缠住的吗？”

　　“可是，那个诅咒不是只对我们这些兽类有用吗？”黑猩猩觉得佟向渊不是这里的物种，应该不会遭受那种诅咒，“我会在这里看着他的，你不用担心。”

　　“好吧，黑猩猩！”萤火虫准备飞往别处，“那你就在这里守护着你的朋友，别让他发生意外。”

　　黑猩猩瞧着萤火虫消失不见，他站在一块大石头后面，双眸注意着佟向渊那边的动静。

　　不知道什么时候，佟向渊已经将身上的衣服脱掉，虽然在黑猩猩看来，在这片森林生活没有穿衣服的必要，不过，他并不想干涉什么。

　　但看到佟向渊胸部的肉好像和他的胸肌差不多大的时候，黑猩猩还是有些不解，因为据他所知，雌性动物的胸部肌肉并不发达。

　　河水的温度冰冰凉凉地淹没自己身体的感觉似乎很是舒服，佟向渊忍不住想在这里多待一会，但很快他似乎发觉了情况不太对劲，因为他的双脚好像被水草缠绕住了，然而还没等他逃脱，那些水草犹如快速生长的藤蔓一般，一圈又一圈地在他的腿上环绕着，他的心里开始惧怕，忍不住开口呼喊道:“快来救救我！”

　　随着那些水草往下拉扯的力度，佟向渊的头部似乎也完全淹没在了水中，黑猩猩分外着急地跑到河边，他将一根粗木伸进水下，对佟向渊说道:“你现在抓住这根木头，我马上拉你上来！”

　　佟向渊的双手向上，紧紧地抱着那根木头，随着黑猩猩手臂用力，佟向渊一下子便被他拉了上来。

　　可即使是这样，缠绕在佟向渊腿上的那些水草仍旧没有停下生长的趋势，甚至一些滑湿的水草顺着佟向渊的张开的嘴巴以及阴道口，往他的肚子里面一直生长着。

　　佟向渊只觉得自己的身体难受极了，他的胃部和阴道内壁都被那些水草占领，黑猩猩使力把水草从他的体内拽出，不停让他的皮肉摩擦着的感觉，好像也格外的瘙痒难忍。

　　黑猩猩瞧着那些水草越拽长的越快，他忍不住转头去问守护着这片河流的灵石，“灵石啊灵石！你知不知道怎样才能把这些水草从他的身体里面弄出来？”

　　“进入这片河流的生物如果愿意怀上一个孩子，这些水草就会自动离开。”灵石对黑猩猩说道:“而且，孩子生下来之后，要把她献给这片河流。”

　　佟向渊听到灵石的话，他却是觉得荒诞至极，哪有给河流生孩子的人，这完全让他没办法接受！本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理

　　更何况这里只有他一个人，他要和谁生孩子，简直太奇怪了，他才不会就这么答应下来。

　　可他很快就意识到他把事情想的过于简单，因为他能够感觉到那些水草的顶端正在分裂开来，而且沾附在水草上的水珠好像变成了一条条饥饿的食肉鱼，正在用力地咬着他的肚肉和阴道肉，甚至连小小的马眼口都不放过，顺着排泄的尿道口一直钻到了他的膀胱里面，这让他的身体忍不住畏惧的颤栗起来。

　　“我……我愿意！”佟向渊恐惧不已地捂着自己的肚子，被鱼嘴不停啃咬的疼痛感觉让他忍不住在地上来回翻滚着，他声音异常发抖地说道:“快……快让那些东西出去！”

　　“可怜的孩子，如果你违背你今天所说的话，那么，你将会变成这条河流中的一尾母鱼。”随着灵石的声音落下，水草和食肉鱼化作一滩污水，从佟向渊的尿道口里流了出来。

　“你……你伤的重不重？”黑猩猩看着佟向渊的阴道内有血水正在流出，他心里慌乱的有些语无伦次，“要不要给你找些止血的……或者止疼的药草？”

　　因为刚才被剧烈的疼痛感笼罩着，佟向渊的头上冒出了很多冷汗，此刻他只是虚软无力地对黑猩猩摇了摇头，“现在不疼，应该没什么严重的。”

　　“那就好。”黑猩猩放下心来，“等会我去给你端来一些干净的水，你可以清洗一下你的身体。”

　　“黑猩猩，现在别那么着急走。”灵石看着黑猩猩将佟向渊扶了起来，准备带佟向渊走回去的时候，他开口叫住黑猩猩，“这里有颗能够让他的身体快速变好的药丸，你等会让他吃下去就行。”

　　“好，谢谢灵石。”黑猩猩不准备在这个危险的地方久留，“以后你要是有需要我的地方，我会报答你的。”

　　“你能让那个人类平安地生下孩子，就算是对这片河流最好的报答。”灵石并不需要别的物种感激他，他生来的职责就是守护这片河流，让附近的花草树木得以灌溉。

　　黑猩猩知道现在还是把佟向渊的身体照顾好比较要紧，他和灵石告别之后，便和佟向渊一起回到了刚搭建好的木屋那边。

　　佟向渊躺在由木头和稻草铺成的简易硬床上，他却是怎么也睡不着，因为身下的木头远不如他家里的柔软床垫舒服。

　　“这是能让你好起来的药。”黑猩猩走了过来，将灵石给他的那颗棕色药丸递给佟向渊，“你吃了它，身体就能变好。” 
  


红挺性器快速抽插湿润肉鲍/舔舐着胸部饱满乳肉/浓稠精液射进了 章节编号:6756139 
此时的佟向渊倒也没有拒绝黑猩猩的好意，直接把药丸咽进了自己的肚子里面，但他想和黑猩猩聊会天，便坐了起来，“黑猩猩，你知道怎么才能走出这片森林吗？”

　　他之所以答应在这里生孩子只是被逼无奈，现在他的身体已经没有什么不舒服的地方，他只想回到他原来的世界。

　　“我一直都在这里生活，没有走出去过。”黑猩猩不知道怎样离开这里，他也不想让佟向渊走出去，那样他以后就没有一起生活的同伴了，“难道你已经不想留在这里了吗？”

　　“我本来就不是这里的人，为什么要留在这里？”佟向渊想不明白，现在也没有人能告诉他，他为什么会忽然来到这片森林。

　　“可你接受了我的食物，就是同意和我一起在这里生活的意思。”黑猩猩对于佟向渊的这种行为有些生气，佟向渊可是这里唯一的雌性动物，他可一定不能让他离开，“而且，你还答应灵石生下孩子，现在你已经不能反悔了！”

　　佟向渊完全没想到黑猩猩会发这么大的火，可他只是答应和黑猩猩做朋友，并没答应留在这里生活，“我不是想要反悔的意思，但这里没有我的家人和朋友，所以，我不会一直留在这个陌生的地方。”

　　黑猩猩听到佟向渊这话，他却是觉得更加恼火，这个人类的意思不就是想要离开吗？不！他决不能让他离开！

　　佟向渊发现黑猩猩的眼睛好像红的有些可怕，他像是察觉到即将面临的危险一般，急忙下了床去，准备快步跑出这个地方，然而他的右脚才刚落地，左脚还没下来的时候，黑猩猩就已经用他宽大的手掌紧紧地抓住了佟向渊的脚踝，不让他随意跑动。

　　“你……你放开我！”佟向渊的一双眼眸瞪大，此刻他的心里也有些恼火，他又不是什么母畜，才不想被这片森林里的兽类吃掉，“你现在要是敢对我做什么，我就不会再和你交朋友！”

　　佟向渊不知道的是，兽类最看重的事情是繁衍后代，他们甚至会在发狂时与自己的父亲或者兄弟姐妹，也或者是同性发生交合行为，他们并没有人类世界那样的道德观念，自然也就不必遵守人类的那套做法。

　　“你吃了我的东西，我还救了你，现在你必须要给我生一个孩子！”黑猩猩语气十分愤怒地对佟向渊说道:“而且，你要是不那么做，不仅会惹恼我，还会受到更严重的诅咒！”

　　佟向渊不想听这只黑猩猩强势而又霸道的言语，他的双手在同这只黑猩猩做着反抗，但黑猩猩的皮毛很厚，佟向渊的一番袭击并没有伤害到黑猩猩，反而黑猩猩用粗糙而又有力的手指，一瞬间就把他身上所穿的衣服撕裂开来。

　　包裹着隐私部位的衣服等同于佟向渊的最后一层遮羞布，现在黑猩猩却是动作极为粗暴地把他的衣服撕成了一片一片的，他的身体因为猛然接触透凉的空气而忍不住发颤起来。

　　瞧着黑猩猩无比壮实的体格，佟向渊知道现在的自己肯定从黑猩猩的手里逃脱不了，他必须改变反抗的方法。

　　“我……我答应继续和你做朋友……”此刻的佟向渊尽量用一种和平友好的语气，来平息黑猩猩正在爆发的怒火，“你能不能先让我睡觉……”

　　佟向渊用一种可怜无助的表情瞧着黑猩猩，同时双手开始捂着自己的肚子，像是现在的身体很难受一般，“我身上的伤好像还没有好透，我跟你保证……保证不会随意离开这个地方，你看这样行不行？”

　　此时的黑猩猩却是没有回应佟向渊的问话，他觉得就算佟向渊的身体真的不舒服，有灵石给的那颗药丸，也一定不会存在什么大的问题。

　　而且，此刻佟向渊的肉体已经完全暴露在他的眼前，他的视线特意往佟向渊的红色肉鲍那边瞧了瞧，根本就没有什么伤口，这个人类说不定只不过是在欺骗他，然后趁他睡着就悄悄地离开这里，黑猩猩想到这里，你心里尚未熄灭的怒火一下子升腾到了他的脑门处，他今晚一定要把这个人类变成他的！

　　佟向渊注意到黑猩猩越来越红的恼怒眼睛，身体忍不住往后退着，同时右手在摸着能够防卫的东西，以便同黑猩猩对抗。

　　“扑通”的一个闷响，佟向渊手里抓着的那根木头还没来得及抬起，黑猩猩却是已经使力将他按倒在床，“你现在别想逃走，不然我忍不住脾气就会对你下重手，你可不要怪我！”

　　“你……你放开我！”佟向渊的腿脚在奋力做着反抗，但黑猩猩的力气比他大了不知几倍，他根本没有办法把黑猩猩从他身上推开，“我不是你的同类，即使你现在这样对我，我也不会怀上你的孩子！”

　　黑猩猩才不管佟向渊到底会不会怀上，他现在就要与佟向渊做那种能让他生孩子的事情，如果最后真的怀不上，那他每天就把佟向渊的肉鲍射的满满的，实在不行，灵石一定会帮助他的！

　　这样想着，黑猩猩就完全没有了后顾之忧，而且他胯下的阴茎早已兴奋的粗红不已，此刻他也管不了佟向渊接不接受，有力的性器前端抵着佟向渊的阴道口，便往深处快速地抽动起来。

　　在黑猩猩的阴茎插入的一瞬间，佟向渊的双眸猛然睁大，眼里的情绪有震惊和恐惧，他本想试图继续推开黑猩猩的强壮躯体，但不知怎地，明明没有性需求的他的阴道竟然在此刻溢出了大量欢愉的淫水，并且他体内的力气好像在渐渐消散，他……他忽然发觉他的身体很不对劲，一定、一定是那个什么灵石让他吃掉的那颗古怪药丸有问题！

　　对于佟向渊不能再做出挣扎动作的身体，黑猩猩的却是感到很满意，此刻即使他不再压着佟向渊的胳膊，佟向渊也没有多余的力气挥舞双臂。

　　虽然黑猩猩的红挺性器抽插佟向渊湿润肉鲍的动作很是快速，但他并没有发怒地拍打佟向渊的身体，反而有些好奇地用舌头舔舐着佟向渊胸部挺起的饱满乳肉，原来……原来是软软滑滑的，完全和他硬邦邦的胸肌不一样，用嘴巴触碰起来柔润感觉让黑猩猩觉得高兴极了，他胯下的性器控制不住地变得更加兴奋，“啪啪啪”的硕大睾丸持续不停地撞击着佟向渊的肉鲍和双腿的色情声音，一直在这个屋内极为清晰地响起。

　　“哈嗯……”因为黑猩猩愈加凶猛的操弄动作，佟向渊的口中虽然在尽力克制着，但还是经受不住黑猩猩性器的有力冲顶，零散的呻吟声间歇地从他的嘴里外溢着，“呃嗯……哈啊……哈……”本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理

　　黑猩猩听到佟向渊发出的动情声音，他的身体控制不住地欲望高升，红硬的性器在佟向渊的嫩湿肉鲍内反反复复地操弄不停，火热的兽欲达到一个峰顶时，就像水龙头被猛然打开一般，一股又一股的浓稠精液全部射进了佟向渊的阴道最底处的位置，但此时黑猩猩的阴茎仍旧没有从佟向渊的肉鲍内抽出，因为黑猩猩体内的欲望还未完全消退，更何况只内射一次完全没办法让佟向渊的受孕几率变高。

　　很快佟向渊感觉到黑猩猩的那根红热阴茎又在他的肉鲍内不停抽插起来，但这只黑猩猩的阴茎和人类的性器好像很不一样，那根挺起的有力阴茎上好像长着一些细长的肉刺，这让佟向渊的阴道内壁被摩擦时，产生了一种又痒又痛的感觉。

　　但此刻的黑猩猩明显不可能停下自己操弄射精的动作，佟向渊只能被迫承受着黑猩猩的这种强行交配的行为，他能够感觉到热烫的精液正在向他的肚子里面流去，但他想着，他撑过这一晚上，明天一定要逃到别处，不再被这只强壮的黑猩猩抓到，至于生孩子……他不可能在这里生下野兽的孩子，如果确实有了，那他就想办法打掉！

　　一心只想着在佟向渊的肉鲍内射满精子的黑猩猩，他并不知道此时此刻佟向渊的内心真正想法，只是不知疲倦地在佟向渊的嫩滑阴道内一次又一次地纾解着身体里面不停涌来的火热欲望。

　　天色快亮时，黑猩猩极为不舍地把深红的阴茎从佟向渊的肉鲍内抽了出来，此时佟向渊的外阴肉已经有了红肿的迹象，但并不算严重，黑猩猩想着明天再帮佟向渊看一看，用药草敷一敷也行。

　　“今天你就睡在这里，不能偷偷离开！”黑猩猩用手臂紧紧地抱着佟向渊无法乱动的身体，似乎是已经把佟向渊归为了他的所有物，而佟向渊也没有力气反抗黑猩猩，此刻的他反而很是顺从，因为他想等这只黑猩猩睡熟之后，就跑到黑猩猩不熟悉的地方，他不信这样黑猩猩也能够找到他。

　　黑猩猩本来想着一直盯着佟向渊，但他也耗费了一夜的体力，在尽量睁着眼睛清醒几个小时之后，眼皮最终抵不过沉重的困意，在渐渐地上下打架。

　　佟向渊知道这只黑猩猩现在是在犯困，他想着行为强势的雄性动物会对希望雌性动物依赖自己，此刻他特意窝在黑猩猩的胸膛处，让他的内心稍稍放下戒备。

　　佟向渊的脸庞很是莹润，身体也十分柔软，黑猩猩抱着只觉得舒服极了，他觉得佟向渊应该也没有什么力气逃走，没过多长时间，便呼吸均匀地睡了过去。

　　虽然这只黑猩猩将佟向渊抱的很紧，但好在佟向渊的身体肌肤不像黑猩猩那么粗糙，即使从黑猩猩的手臂间滑蹭而过，也不会让黑猩猩发觉明显的不对劲情况。

　　动作极为小心地下了床去，佟向渊顾不得清洗自己被弄脏的身体，只一边快步往远处走着，一边弯腰捡着地上的树叶，用来遮掩自己裸露出来的隐私部位。 
  


野猪忍不住舔了舔淡红的色气屁眼/拱着湿滑的阴道嫩肉/阴茎深插 章节编号:6756331 
“哒哒哒”快跑的脚步声在这片森林里响了起来，一些休憩的鸟雀猛地被惊吓到，扇动着自己的翅膀，飞向了别处。

　　佟向渊的口中因为急促不已的喘息而发出“呼……呼……”的粗重声音，等到确定自己已经跑到离黑猩猩生活的地方几千米的地方，佟向渊才暂时停下脚步，背倚着一棵大树，准备稍微休息一会，再继续走向远处。

　　然而正当佟向渊站直身体，准备迈步往前行走的时候，忽然有一道浑厚的声音从他的侧前方传来，“我说……”

　　“你应该是才和黑猩猩亲密过的雌性动物？”野猪使劲闻了闻佟向渊身上散发的浓重味道，他有时会在森林里碰见黑猩猩，虽然他们的关系不算很好，但他对黑猩猩的气味也不陌生。

　　佟向渊望着正向自己走近的一头毛色黑灰相加并且长着尖长獠牙的野猪，他只觉得这只野猪的外表长的格外凶悍，而且，他甚至觉得这只野猪的脾气不如黑猩猩好，一时之间也不敢轻易乱动。

　　“对！我和黑猩猩是很好的朋友，所以，你现在如果是在觅食，那么，请你往别处去吧，这里并没有可以饱腹的东西。”为了避免自己陷入危险之中，佟向渊不得不用黑猩猩去震慑这只野猪。

　　“哼哼……”野猪听到佟向渊这话，却是有些不以为然地哼了两声，他才不相信以那个黑猩猩的强势性格，会让这么一个被亲热过的雌性动物半夜跑出来，“你说你和黑猩猩关系很好，那么，我问你……”

　　野猪说着这话，顾自往前走近佟向渊所站的位置，“你知道黑猩猩最怕什么吗？”

　　这个问题还真是难住了佟向渊，此刻他只能根据自己脑内所知道的动物知识，不太确信地回着野猪道:“老虎或者豹子？”

　　野猪听到佟向渊的这个回答，他就知道佟向渊是擅自从黑猩猩那里跑出来的，虽然黑猩猩和老虎、豹子确实存在着一些实力差距，但胆大的黑猩猩并不惧怕那两种动物，反而最害怕毛茸茸的虫子爬到自己身上，因为黑猩猩在幼年时，曾经被那些虫子咬的生了一场大病，所以，即使黑猩猩现在已经长大，也依然会觉得害怕。

　　“你这个没有地盘的雌性动物，还是想一想你自己是不是食物这个问题吧！”野猪的这话干过，他在佟向渊还没反应过来时，就已经抬腿狠狠扑向佟向渊的身体，佟向渊虽然背靠着大树，但此刻他被这只野猪硬扒着，一时之间也不敢做出什么大的动作，因为他担心这只凶悍的野猪会直接将他啃吃掉。

　　其实野猪在傍晚的时候就已经吃过果实和鸟蛋，但他现在让他撞见这么一个雌性味道浓重的异类，他很久没有兴奋起来的阴茎此刻也难以忍耐地挺立起来。

　　但黑猩猩的精液味道让野猪很是介意，此时野猪撕掉佟向渊遮掩私处的树叶之后，便用舌头将黑猩猩的那种淫液舔流到地上。

　　佟向渊却不知怎地，身体好像又变得被抽走了力气一般，野猪的嘴巴每碰触一下他的软滑肉鲍，他都感觉自己虚脱的厉害，他想，这一定是那颗药丸的作用，刚才黑猩猩插进他的阴道，他不能动，现在野猪舔着他的阴道，他也不能动，他几乎可以肯定，如果下次再有什么野兽触碰他的阴道，他又会变得浑身无力。

　　“你这只雌性动物看起来倒是挺听话的。”野猪把黑猩猩的精液弄出了大半，此刻他看着佟向渊的红色肉鲍因为刚才他的舔舐动作而忍不住发颤的样子，却是觉得自己的阴茎更加激动起来。
 
　　不过，想着那只黑猩猩肯定会出来找这个雌性动物，此时的野猪直接让佟向渊趴在了自己结实的背部，然后往自己住的地方疾跑了过去。

　　佟向渊的身体随着野猪的动作一颠一颠的，他感觉很是难受，但他又担心自己半路滚下去，这只野猪会发狂撕咬他的肉体，也不敢做出逃走的动作。

　　野猪的奔跑速度很快，不到一个小时的时间，他就已经到了自己平时住的茅屋里面，他把佟向渊从他身上放下来，再看佟向渊的阴道的时候，发现佟向渊阴道里面的精液差不多已经被抖落干净，这让野猪觉得格外高兴。

　　“是这里吧……”野猪用自己的蹄子踩碰着佟向渊的阴道软肉，他虽然没有和母猪交配过，但他知道雌性动物有一个洞口能让雄性动物插射进去，“闻起来好像比我的那根东西气味好多了！”

　　野猪嗅着佟向渊的肉鲍里面所散发出来的雌性味道，他已经记不清楚多少年没有见过雌性动物，怪不得黑猩猩会迫不及待把这个雌性动物据为己有，这种极其诱人的淫荡味道，简直能让雄性动物立刻发狂。

　　忍不住又张嘴尝了尝佟向渊的肉鲍里的浓厚香味，野猪的两只后腿激动不已地刨着土地，不过，他还是习惯原始的抽插同类母猪的方式，此刻他直接让佟向渊翻了个身，白嫩软滑的屁股一下子暴露在了野猪的眼前。

　　其实野猪也有闻屁股的习惯，他的整个头埋在佟向渊的股沟处，欲望难忍地舔了舔佟向渊的淡红色屁眼，又继续拱着佟向渊的阴道嫩肉，过了一会儿之后，野猪则是直接用两只前腿扒着佟向渊纤细的腰部，又长又挺的红色阴茎便往佟向渊的肉鲍里处深插进去。

　　这只野猪的阴茎似乎要比黑猩猩的长的多，佟向渊甚至觉得野猪的性器直接插到了他的子宫里面，这种再次被兽类的阴茎插入的感觉，让佟向渊的身体忍不住瑟缩起来。

　　但野猪并不会照顾佟向渊的心里情绪，他长棍状的性器进入到佟向渊的肉鲍时，只感觉那里面湿滑而又有力，这种极其陌生的舒爽感觉，让野猪的阴茎仅仅在佟向渊的肉鲍内来回抽动了几次，就忍不住内射了一股十分浓稠的精液。 
  


继续插/狮子到来 章节编号:6756876 
佟向渊感觉自己的肚子被那种精液填弄的很不舒服，但这只野猪好像没有停下来的趋势，只一个劲地在他的阴道内反复抽插着，虽然他的心里已经预料到这个结果，还是忍不住觉得不适应。

　　“里面又热又滑，在深处插弄起来的感觉真是舒爽极了！”野猪一边兴奋地说着这话，一边更加热情地在佟向渊的肉鲍内重复着使力的动作。

　　佟向渊不知道这只野猪究竟在他的阴道内发泄了多少次，最后他的力气缓过来时，他的肚子好像被水液弄得有些发涨，他只能用手揉着自己的腹部，试图让身体好受一些。

　　“哼哼。”野猪瞧着佟向渊的阴道被他的精液射满的样子，仿佛很是满意地哼哧了几声，“我已经射给了你满满的精子，你现在要是想逃跑就逃跑，我不会追你。”

　　这只野猪似乎不怎么在意佟向渊会不会生下孩子，刚才的欲望发泄已经能够让他的身体感到舒爽，所以，现在他就好心放过佟向渊，让他自己去寻找安全的地方。

　　佟向渊知道自己待在这只凶悍的野猪住处，肯定会遭到折磨，所以，此刻的他几乎没有任何犹豫地就站了起来，并且快步往别处走着，这次他再不敢多做停留，唯恐又一次遇到什么野兽。

　　但下身黏腻的感觉又让佟向渊觉得十分介意，他的耳边在听到“哗啦啦”的溪流响声时，还是忍不住停下了步子，他想，他需要好好地清洗一下身体。
本 .文.由 攻 众.号  一  颗  柠.  檬.  怪   整 .理
　　那些只知道发泄欲望的兽类根本不可能让他这样一个人类怀上孩子，但这片森林实在太怪异，佟向渊为了防止万一，下了水之后，就动手清洗着自己阴道内残留的野猪精液。

　　然而那只野猪在他的阴道内插射的过深，这让他清洗的时候感觉很是费力，而且，他的肉鲍也被那两只动物的阴茎操弄的发痛起来，手指往深处触摸时，外阴肉克制不住地在发颤。

　　正在森林里悠闲散步的狮子在走到溪流附近的时候，那种久违的雌性气息让他改变了原来路线，往佟向渊所在的位置走了过去。

　　佟向渊猛然听到兽类靠近的脚步声，他的动作立刻停住，转头去看时，发现前方站着的竟是一头长着金色鬃毛的雄性狮子，他的身躯瞧起来很是有力且敏捷。

　　“我……”佟向渊一时之间不知道说些什么才可以让狮子离开，但他已经不想再被兽类发泄欲望，“我不是雌性动物！”

　　佟向渊试图否认他身上散发着的味道，“你……你不要靠近我，我不会生孩子或者交配的！”

　　“你口中所说的谎言，恐怕任何一个雄性动物听了都不会相信。”这头狮子并不像那只野猪一样蛮横，因为森林里没有别的狮子，所以，这头狮子已经和老虎做了几年朋友。

　　至于雌性动物……因为太长时间都没有见过，所以，狮子学会了克制自己身体里面的欲望，这样就不会发狂伤到他的朋友。

　　佟向渊再次产生立刻逃跑的想法，可现在他的体力明显支撑不了他跑远，而且，这头狮子瞧着奔跑的速度也一定很快，他很难逃脱得掉。 
  


狮子变人/去见老虎 章节编号:6756878 
“我可以……”佟向渊想着自己与这头狮子谈判一下，“我可以帮你抓来兔子，你能不能不要靠近我？”

　　“你帮我抓兔子？”狮子听到佟向渊的这话，却是觉得这个人类未免太小看他，他不仅可以抓到兔子，甚至野猪、袋鼠都是他填饱肚子的食物，“这简直对我毫无用处。”

　　“不过，你这只雌性动物自己待在那里会很危险，不如以后和我待在一起，这样你至少可以不用担心别的动物来找你的麻烦。”狮子不想比自己弱小的雄性动物，但对于这片森林里唯一的雌性动物，他是不想把他当作食物的。

　　“那又是什么意思？”佟向渊已经误解了黑猩猩做朋友的意思，他不想再理解错这头狮子的话语，“我不想和你这种兽类一直生活下去。”

　　“是在嫌弃我的长相吗？”狮子闻言，倒是没有第一时间发火，他瞧着佟向渊一脸担忧和恐惧的表情，却是心情变好地舔了舔自己柔顺光亮的金色皮毛。

　　此刻那头狮子抖了抖身上的漂亮毛发，不过瞬间，便变成了一个英俊帅气的男人，“怎么样，我现在这副和你差不多的样子，你觉得满意吗？”

　　对于狮子的这种变化，佟向渊呆愣地瞧了片刻，才确认了狮子确实可以变成人类的事实，但……这会不会又是什么陷阱？

　　“我……”此刻的佟向渊还是有些谨慎，“或许我现在可以离开这里吗？”

　　“不可以。”狮子直接回着佟向渊道:“你同意灵石生孩子的事情，附近的动物都已经知道，如果你想逃避这件事情，那么，我们这些雄性动物中的任意一个都不会放你走。”

　　“况且你们人类不是最讲究言而有信？”狮子曾听森林里的精怪有关人类的故事。

　　“好……好吧！”佟向渊明白他现在已经没有选择的余地，至少……至少这个能够变成人类模样的狮子看着别的雄性动物靠谱多了。
 

　　“那就赶紧上来，我要带你去见见我的朋友。”狮子准备和老虎分享他遇见的这个人类。

　　佟向渊不得不离开溪流，随着狮子前行的步子，前往狮子平时生活的地方。

　　大约过了二十分钟的时间，佟向渊停下了步子，他脸上的表情却是十分惊讶，原来这头狮子竟然住在一个城堡里面，虽然比起人类居住的城堡有些小。

　　“狮子，你今天怎么这么快就回来了？”老虎似乎听到了外面的动静，此刻他站在窗户边，往下看去的时候，似乎明白了什么，“原来是来了一位新朋友，正好我今天烤好了新鲜的羊肉，就让你们尝一尝味道吧！”

　　佟向渊瞧着老虎的模样，又觉得自己陷入了一种未知的危险之中，他脚下的步子不自觉地往后退着，但狮子似乎察觉到了他的心思，将他的手牢牢握住，不让他离开。

　　“我记得我还存放着几瓶红酒，你们在这等着，我去拿过来。”狮子让佟向渊被老虎看着，迈步去了不远处的柜子那边。 
  


美酒醉晕/两鸡同插 章节编号:6756879 
“你看起来好像有些胆小。”老虎注意到佟向渊刻意和自己保持距离的身体，眼里的一抹暗光微微闪过，佟向渊瞧见老虎不太友好的眼神，一时之间只觉得更加害怕起来。

　　“老虎，你不要吓到我们的客人。”此时转身走来的狮子将红酒倒在了杯子里面，而老虎则是熟练地用刀子将烤熟的羊肉切开。

　　美酒和烤肉一起放在自己的眼前，佟向渊甚至产生了一种回到原来世界的错觉，但他很快就清醒过来。

　　“快些享用这些好东西。”狮子开口对老虎说着，“老虎，你现在也变个样子，不然我们的客人会认为你是一种危险的雄性动物。”

　　老虎虽然觉得这没什么必要，但也没说些什么，佟向渊看着老虎变成人类的模样之后，面上一副眉眼凌厉的样子，他只觉得老虎比狮子可怕多了。

　　“来，你这个客人如果还是觉得不自在……”狮子为佟向渊多倒了些酒，“就尝尝这种香甜的美酒，说不定一会儿就会觉得很是自在。”

　　佟向渊也确实是没有什么心思去吃烤肉，狮子给他倒的这就味道很不错，他喝了一点之后，就忍不住继续喝了几杯。

　　狮子和老虎瞧着佟向渊的脸颊越来越红，只是依旧聊着森林里发生的一些趣事。

　　天色变黑的时候，佟向渊已经不胜酒力地倒在了桌上，狮子和老虎对视了一眼，老虎先开了口，“这个人类要是不怀上孩子，就不能离开这里。”

　　“是啊。”狮子点头回着老虎道:“可是，这个人类总是想着逃跑，这样他会被困在这里很长时间。”

　　“我们一起帮帮他？”此刻狮子和老虎一起发出了声音，他们平时做事就很有默契。

　　此刻他们也没再多聊，只是将佟向渊扶到了床上，狮子问着老虎道:“老虎，你喜欢最喜欢挑战困难，所以，你就进入他的后面。”

　　“可以。”老虎似乎没有意见，“你进入他的前面，我们同时射进他的肚子里面，这样可以保证他明天的肚子就能变大。”

　　两根粗挺热硬的鸡巴在同一时间进入自己肉穴的刺激感觉，让佟向渊的酒意一瞬间消退了不少，可此刻他被狮子和老虎前后抚碰着，根本没办法让他们停下来。

　　“哈呃……”湿热的舌头卷舔着自己敏感的乳房时，佟向渊的嘴里控制不住地溢出了一道低吟声，那两根胀大的性器开始加快速度在他的肉穴里不停抽插时，佟向渊的肉鲍忍不住流出了许多湿黏黏的液体。

　　“很不错的肉穴呢！”狮子说着这话，他的鸡巴在佟向渊的阴道内极为快速地抽动了数十次，一股热烫的精液便射在了佟向渊的子宫里面，而此时老虎也不甘示弱，挺胀的鸡巴猛地插到佟向渊的肉洞底处，一瞬间便喷射了大量的精液出来。

　　佟向渊觉得自己身体的温度正在不停升高，而狮子和老虎的灼热呼吸声也让他的生理欲望被引燃。 
  


献婴/终章 章节编号:6756880 
“哈嗯……呃啊……哈呃呃！”狮子和老虎忽然同时加快了在佟向渊的肉穴内操弄的速度，这让佟向渊的嘴里抑制不住地发出了色情的呻吟声，“嗯呃……哈啊……呃嗯嗯！”

　　“他的肚子好像变得越来越大了……”佟向渊在失去意识之前，好像听见了狮子和老虎对话的声音，“明天应该不会有什么差错。”

　　“叽叽喳喳”的鸟叫声在窗边不停响着，身体格外疲累的佟向渊有些艰难地睁开了双眼，当他坐起身子时，却忽然发现他的肚子像个孕妇一样。

　　而这里却是已经看不到狮子和老虎的身影，只有桌子上面的一张纸条在那放着，佟向渊将纸头拿在手里，低眸看着:
关 注微 信公 主号 一 颗柠 檬怪
每天更 新超多单 美只 源

本作 品来自互 联 网，内 容版 权归作 者所 有!
②4小时内阅 读后脑内删 除，如侵 权联 系删除
　　现在你的肚子里面已经有了孩子，在今天阳光最盛的时候，用手使力地拍击几下你的腹部，那个孩子便会出生。

　　因为你答应把她献给河流，所以，她就等同于是这片森林的孩子，而你只需要用树叶包裹住孩子的身体，然后把她放在河上。

　　河流会抚养那个孩子长大，她会成为这片森林许多动物后代的母亲，至于你这个突然到来的人类……

　　去找你第一次遇见的那个树精吧，他会让你回到原来的世界！

　　全部看完之后，佟向渊只觉得自己心情复杂，原来这片森林只是缺少一个能够让动物繁衍的孩子，还好他以后就不用待在这里。

　　此刻的佟向渊完全没有打掉孩子的想法，他走出城堡，在等待着阳光变得炙热的同时，他在附近的树上剥下了能够包裹婴儿身体的绿叶。

　　几个小时之后，照射过来阳光已经变得很热，佟向渊重重地碰了几下自己的孕肚之后，一个安静的孩子便出现在了地上。

　　用绿叶裹好婴儿的身体之后，佟向渊便去了他灵石守着的那片河流，把孩子放在了河上。

　　“去往东边走。”灵石开口对佟向渊说道:“不远处你就会看到树精。”

　　佟向渊听了灵石的话，便直接迈步去找树精，步行了几分钟的时间，佟向渊就看到那只树精正朝他挥舞着枝条。

　　“孩子，你辛苦了。”树精的树干此时分了开来，只见下面有着一个极深的黑洞，“现在你跳进这个洞口里面，马上你就会醒来。”

　　佟向渊不想在这片森林多留，此刻他没有任何犹豫地走到树干旁，一下子就跳进了那个幽洞之中。

　　朦朦胧胧地睁开眼睛时，佟向渊瞧着现代化的房间，几乎要欢喜到哭泣，他只当他在那片森林里待的几天是做了一场噩梦。

　　这天晚上，曲兴珠又想让佟向渊给他讲童话故事，佟向渊却是立刻拒绝了他的表妹，他怕他再读下去，又会进入那片充满危险味道的怪异森林。

　　夜里佟向渊睡的有些不好，他觉得他不能继续待在他舅舅这里，不然曲兴珠还会缠着他讲童话故事。

　　他现在再也不相信童话里的那些美好情节，也本能地拒绝别人和他讲起童话故事。

　　“向渊，今天电影院放映《白雪公主》，你要不要和我一起去看？”和佟向渊关系比较的一个室友在周末邀请他去电影院。

　　“不去。”佟向渊想都没想就拒绝了那位室友，“我现在只在意学习，不想去电影院看什么动画片，简直太幼稚了，我一点都不相信里面的故事。”

　　“好吧，那我找找别人。”那位室友倒是没继续邀请佟向渊。

　　佟向渊睡着的时候会梦见一些可怕的事情，虽然和那片森林没什么关系，但总会让佟向渊想起不好的经历。

　　不过，经过几个月的心情缓解之后，佟向渊已经把全部的注意力放在了自己的生活上，而像上次那种诡异的事情，再没在他身上发生过。

　　（─END─） 
  

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
