
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


﻿少年纪事

原创  男男  现代  高H  正剧  天真受  高H

穷困双性少年与爷爷相依为命，只希望顺利完成学业，但不料一个寻常的早上，地铁上拥挤的人潮之下逡巡着一双手，抚上了少年的翘臀，而后发现了他身下埋藏已久的秘密。痴汉的猥亵让他厌恶但又日渐沉沦，最终踏上不归路。
先存一个脑洞，有时间就开始更文，攻有点变态，攻有点变态，攻有点变态，重要的事情说三遍！！！（可能会有迷奸睡奸之类的）



1 被发现了!你是什么怪物? 章节编号:6381365 
绿树环绕的破旧楼房区，少年起了个大早，学校离自己家比较远，所以每天只能早早起床去赶最早的一班地铁，将自己收拾好之后，又将包子热了些，但只拿了一个。轻声关上门，嘴里还塞着一个包子便急急忙忙地往地铁站赶。

家里只有爷爷，仅凭爷爷退休金是完全不够供少年顺利完成学业的，日子过得十分艰苦，但是少年想着熬过最后两年，顺利考上大学，将来好好孝敬爷爷。

这样想想，当下的日子也不会觉得苦了，因为有了文理之别，迎接新学期的一天显得有些与众不同，但少年没有想到自己的高二是这样开始的。

如往常一般，过了几站之后车厢内的乘客明显增多，少年刚将自己的位置让给一位老人，自己站在角落，突然地铁疾驰，少年略微有些没站稳，身后的男人见状便扶了一把，顺势将他揽在自己怀中，少年惊诧于这人的反应，待站好后小声道谢，但身后的男人置若罔闻，迟迟不肯松手。

横在腰上的臂膀力气很大，少年挣脱不出，反而因为频繁的动作而惹得周围挤着的人群不满，少年泄气，只好放弃。

身后的男人并未如何，少年想也不是什么大事，但是屁股上游移的手掌却彰显着不同寻常，少年虽瘦弱，但臀肉饱满，男人流连忘返，一直抓揉着屁股上的肉，不消片刻，便觉得身后有一硬物抵着，少年大气也不敢出，只怕身后男人做出更为过分的事。

男人的手伸进来了，又从内裤的边缘探入，更加肆无忌惮地揉捏着屁股，少年的耳廓泛着可疑的红，眼里也蓄着泪。太过分了，怎么可以这样。男人见少年的反应平平，又伸到前方去抚弄着玉茎，但是却偶然发现不知来源的淫液，手指又绕过玉茎向着鼠蹊移动，惊愕于少年没有卵蛋，伸手一探，却发现了一道细缝。少年听到了身后男人的抽气声，被发现了。

“你是什么怪物？”

男人的话语刺痛着少年的心，这个秘密伴随着自己，如骨附蛆，少年本应是无忧无虑的，如果没有玉茎之后的那道细缝，没有这异于常人的身体，他应该不会被父母抛弃吧，男人震惊之后便在那条细缝之间拨弄，挑逗着花唇，又时不时地夹着阴蒂拉扯，少年脸上也是潮红，这些地方就连自己洗澡的时候都不会轻易碰触，现在居然被一个陌生男人这样亵玩。男人手上动作不停，又俯身下来舔弄着少年的耳廓，将耳垂含入口中，中指缓缓探入那花道，感受着处子的娇嫩。

少年不可抑制地喘息着，自己也没料想到会有这么大反应，小手抓在男人作乱的右臂上，希望男人可以停下动作，可是男人非但没有停下，反而更加大胆，原先只是一根手指轻轻在逼口逡巡，现在居然又加了一根手指，而且进得更深了些。

突然进入如此之深，让少年差点叫出声来。私密之处居然这般不争气地流出春水，少年越发厌恶自己这副身躯，可生理反应做不了假，男人满足于嫩穴的紧致，但仍坏心地问道，“你有没有碰过自己的小逼，水还挺多的嘛”

少年摇了摇头，贝齿咬着红润的嘴唇，喃喃着不要。

男人并不理会少年的哀求，见两只小手推拒着，左掌直接将其覆于自己那团热物之上，嫩穴已被插入三指，少年因这胀痛而难耐，却又因手指的抽插和阴蒂上的拉扯而软了身子。

“不行，嗯，啊，别这样，，”

“嘘，你听话些”，男人钳制着少年挣扎的身体，惩罚性地拍了拍他的屁股，又继续手下见不得人的勾当。

少年从未经历过这些，也从未觉得从家到学校的路程居然这么远，而且被有心人利用起来，对自己做出这样的事情，更可悲的是自己根本不能声张。

地铁上的哐哐声，到站播报声，少年在心底默默数着还有几站到达，鬓间斗大的汗珠低落下来，被男人紧攥的双手也生出汗来，两人紧凑在一起的身子也因为拥挤的车厢而更加贴近。

男人的手指已经在花穴中伸进伸出，偶尔还会蜷起手指勾弄，少年如同未经雕琢的璞玉，如何能抵挡这情潮奔涌，他只能被动地接受男人所施予的一切，男人的动作越发大了起来，少年眼角瞟到男人拉下了裤子拉链，将那沉睡的巨龙掏出，直直抵在少年的双腿之间，越来越过分。

枉顾旁人般的，如同野兽交合一般前后抽插着，少年的双腿间像是被烫伤一般，龟头有时还会若有似无地顶到花穴，像是急于进去一般，少年隐忍地快要控制不住自己即将发出的呻吟。

不可以的，不可以，会被别人发现的，太丢人了。男人似乎知道了少年内心的想法，像是故意想看他出丑一样，身下动作不断的同时又在用手抚弄着他前端的玉茎。

花穴因为这样的刺激也渐渐变得柔软，仿佛能将整根吞入。

少年终是不敌男人熟练的手法，玉茎不争气地射了出来，尽在男人的手上，见少年射出，男人也呼了一口长气，抵着花穴将精液全部射出，随手掏出手帕将少年射在自己手上的精液擦拭干净。

播报声响起，男人从拥挤的人群中挤出，如同他原先的儒雅一般。

少年双腿打颤，内裤兜不住那么多精液，有些顺着大腿流下，最终濡湿了白色袜子。 
【作家想说的话：】
好久不见，终于要开始慢慢填坑了！隔壁的《七月七》还在努力码番外，《螟蛉子》也不知道大家满不满意，也许是因为我太懒了，消失了太久，所以看的人不是很多，大家追文辛苦了 


2 热毛巾太烫，烫的腿根有些疼 章节编号:6382517 
少年自小跟爷爷相依为命，没有人跟他说过身体与别人有何不同，但又因为怯懦内向，疏于人群，从小到大的孤独倒是如影随形。生活的重担过早的压在了少年的肩上，他更怀念，小时候夏日可以攀在爷爷的肩膀上，爷爷为他细心地打着扇子，为他准备各式各样的好吃的，尽自己最大的可能给他最好的。

他从未抱怨过自己没有父母，相反因为有了爷爷才觉得生活更好了。

少年晃了晃意识不清的脑袋，急匆匆地提着裤子跑出了车厢，没有心思去在意旁人的眼光。

在学校的日子，有时很惬意，有时又让人觉得分外难捱。

少年喜欢伏于书桌，喜欢做着一道道的难题，他享受这个过程，在这其中，他不用考虑生活的压力，不用在意周遭的轻蔑。

只不过今天突如其来的变故让他一时无法从中抽身而出，他只要想到地铁上发生的那一幕，便总觉得男人的气息喷薄在他的脖颈之间，他无法清理自己，无法将脏了的内裤换下，他只能忍受着这一切的不适。

被猥亵仿佛是他的错一般，只因为自己有这一副糟糕的身子。

他不争气地落下泪来，班上的同学大多漠视他这种穷酸，也看不惯他那孤僻。

怕是太过于渴望人群，可偏又这样疏远人群。

这一天也就这样浑浑噩噩地过去了，男人的出现可能只是一个插曲，没准以后就再也不会遇到了，少年乐观地想。

他轻叹一声，再次坐上了回家的地铁。果然如自己所料想的一般，那个男人没有出现。

少年回到家中，扬声跟爷爷打了招呼，随后便悄无声息地钻进了卫生间，用那破旧的水盆接了热水，又投了投毛巾，小心翼翼地换下裤子，内裤，轻轻地擦拭着那处柔软，毛巾很烫，仿佛不是那个男人的凶器将两腿之间磨得那么红。

少年清理了自己，但还是会想到如同烙铁一般的物事顶在那处柔软之上，他从未正视过那个私密之处，虽然它是属于自己身体的一部分。

没有父母，没有人教导过他遇到这种事情应该怎么办，没有人告诉他这句身体有何不同于常人之处，他这样活了这么多年，不也是好好的吗？

起码是他所认知的好。

之后又将内裤洗净，洗完之后的污水并没有倒掉，而是倒入了马桶旁的水桶。

少年回了自己房中写作业，掐着时间点做完，便又起身做饭，喊了喊爷爷，但是没有人应。

只好走进卧室去看，无数次少年看到这幅场面，爷爷躺在床上不能动弹，少年俯身探了探鼻息，还好，只是睡着了，霎时间松了一口气。

爷爷现在便是他全部的慰藉，如果失去了，可能他会崩溃吧。

纵然如此艰苦，生活总还是要过下去的。

他不会去抱怨，只会在心底里祈求自己成长的速度再快一些。

没有谁能想象到这座城市会有这么一片地方，与那些灯红酒绿纸醉金迷截然不同，这么穷的地方是真实存在的吗？

少年有时也会这样问自己，有人出生就在罗马，而有人竭尽全力都无法抵达别人的起点，是有些悲凉。

晚上躺在吱吱作响的硬床板上，少年止不住的哀思，又一次陷于今晨遇到的那匪夷所思的事情的困顿之中，为何偏偏是他呢？

手不受控地伸向了那处，拂过玉茎，逡巡到花穴处，因为无知，所以怯懦，不敢轻举妄动，整个手掌贴在那处，随后才又勾起手指一点点触碰。

像是鸟嘴一般，有些软又有些奇奇怪怪的东西，他不知道阴蒂为何，不知道花核为何？他听不懂男人附在他耳边说的话，只是因为那热烫的气息而让人脸红心跳。

这么多年第一次触碰这处，却是因为早上的变故，少年冷嗤一声，真是可笑，现在的举止又算什么呢？

最终少年还是以男人的方式打了出来，如同他今早一般，他还是将那纷纷的情欲锁在了深处。 954318008⋆
【作家想说的话：】
害，是个小可怜没错了，大家看了之后给我留言呀！ 


3 小宝贝，明天见 章节编号:6383114 
屋外的男人终于等到灯谢的时刻了，他轻手轻脚地打开了房门，因是老式的房子，锁芯也有些旧了，一切都是这么的顺利，男人惊诧于房内的简陋，但又无可奈何。

只身向少年的房间走去，眼见他睡得香甜，也不忍心打扰，只得将自己的动作放的更加缓慢，男人坐于床边，没想到竟吱吱作响，让人头痛地扶额，心道少年这是住在什么地方。

少年不适地嘤哼了一声，又要翻身。男人这才将早已准备好的东西打开，只在少年的鼻尖晃了晃便见效了。

少年难耐地踢掉了身上的被子，倒不用男人多费心思，省得亲自动手了，少年只觉房内燥热无比，虽然光着膀子睡，但仍是不解燥热，男人将手附了上去，少年只觉如登云端，手间的温度刚好能缓解自己身上的这份燥热，任由其在自己身上游移。

男人见少年未有任何清醒的痕迹，便大着胆子覆在少年身上。

少年头一次做这种梦，倒是有些不可思议，置身白软的大床之上，身上不着一物，像是羽毛般的亲肤质感，如同登上云端，飘飘然极了。

少年微叹一声，恍若舒服极了，在身体上逡巡的不知是什么，但只觉得舒爽万分，胸乳被轻轻划过，而后又俯下身用舌尖轻轻戳弄着挺翘的红果，少年的胸乳平平，但只要开发完全，定是个最好的玩乐，之后手指又辗转到双腿之间，又因为在地铁上的阴影，少年有些抵触，但是好像知道他心思一般，又转而向腰腹之间转移，酥酥麻麻的感觉袭向全身，双腿亦不自觉的打开了。

少年明显感觉到屁股被轻抬起来，想要反抗却无法动弹，相反还很配合，喷薄的热气萦绕在双腿之间，少年的脸都被烧红了。

顷刻间，便觉得有个湿湿软软的物事凑到了花穴之上，花唇微张，仿佛迎接一般，春露涌动，湿软的物事又深入了些，捣出更多琼浆蜜液。

男人技巧十足地吸嘬着少年稚嫩的花穴，初时想着身下人仍是第一次，千万小心些，不能太粗鲁，可是当抵上花穴之时，男人便将一开始的念头抛诸脑后，什么计较都忘了，花液甘甜如斯，自制力向来不错的男人也自忖遇上了难题。

舌尖极力地向内探入，听着少年不经意发出的嘤嘤哼哼更觉感官上的刺激。

少年喘着粗气，因为这样从未有过的感受，大脑一片混沌，少年无法辨识那到底是什么，只觉得难以启齿的花穴水流汹涌，但是他却不讨厌现在的感觉，与被猥亵时的屈辱完全不同，是一种考虑他的感受，只求他身心上的欢愉。

少年动情地夹了夹双腿，花穴处的抚慰停顿了一下，见他不过呻吟了一声，便又重新舔舐着花穴，舌根顶撞地穴口都有些痛，但是少年的喘息又重了几分，像是鼓励，舌尖大动，刺激着花道，卷着花核，又用牙齿磨着花唇。

一声轻呼，少年不可控地射出，花穴处也达到了高潮，今晚已经够了。

男人将最后的膏药拿了出来，手指轻轻点了点便朝花穴抹去，这玩意儿还是得适量，现在这一点点便够了，有些事情急不得，总要慢慢来才好，怕只怕这些量也会让少年欲火焚身，不能自抑。

伏于上方的男人终究露出一抹狡黠的笑，心底暗叹真的太好上手了，这样毫无防备，真的是轻而易举。男人坐起身来，借着窗外的光线细细打量着熟睡中的少年，脸上总是透着一股笑意，或许是因为新得了这么一个玩具而觉得有趣。

男人的手又伸向少年殷红的嘴唇上，食指轻轻按压着，没料到少年居然伸出舌头一扫而过，男人的眼眸暗了些，最终还是压了压心底的欲望，俯身到少年耳旁，轻声道，“小宝贝，明天见” 
【作家想说的话：】
每天都在想会不会断更，一直在鞭策自己天天码字，害，真累 


4 你还有膜啊 章节编号:6383642 
清晨的第一缕阳光洒了进来，少年每日形成的生物钟在今日却没有奏效，睁开迷蒙的双眼时，还有几分困惑自己是在哪里，看了看悬挂在墙上的表，少年一个鲤鱼打挺，忙起了床，也顾不得如何收拾，只跟爷爷打了声招呼，拜托邻居帮忙照看照看，便急匆匆地往地铁站飞奔。

少年饥肠辘辘，肚子一直在叫，这样的困窘让他不好意思抬头，生怕一个不经意便击碎了他的脆弱的自尊心。他又往边上站了站，十分刻意将自己缩成一团，让大家忽略他的存在，可是他没想到的是，如此行径正中某人下怀。少年在地铁站候车时，男人便注意到了，已经好久没有过对一个男人起这么大的反应了，少年的出现正好填补了这么长时间的空缺。

洗得发白的校服裹在少年瘦骨嶙峋的身躯上，远看着让人有些心疼，但是暴戾的男人不会因为他的瘦弱而放过他，相反，正因为他的羸弱，更有一种想要欺凌的欲望。

男人刻意地用宽厚的臂膀拥着少年，十分自然地将头靠在少年的脖颈之间，朝着他的耳旁吹着气。

少年因为突如其来的动作打了个哆嗦，心底想着这次一定要反抗，可谁知男人恬不知耻地含弄着他的耳廓耳垂，少年的身子顿时软了，又因为没吃早饭带了几分低血糖，更加反抗不了男人虬结的肌肉。

少年的声音低如蚊哼，“求求你，放过我吧”

男人冷嗤了一声，嘲笑他的天真，难道他不知道越是这样，越能激起一个男人的征服欲吗？现在这样说，倒是有点欲擒故纵的滋味儿了。

“你乖些，我动作就轻点”男人如是说。

如果可以的话，少年一定会奋力抵抗，但是现在不可以。

男人轻车熟路地探入了校裤之中，将内里的内裤挑起了边，自觉地伸了进去，摸着疲软的玉茎，少年像被扼住咽喉的鸡一般，不敢轻举妄动。

“你这东西真的有用吗？”，男人言语间的轻薄让少年更加难堪，头埋得更低了。

男人见少年默不作声，也不打算再逗弄了，直入主题。

手掌自带着热烫的温度，游移之处都让少年如火烧一般，男人对玉茎的兴趣不大，避开那小鸟似的物事儿，转而向下面的花穴进攻，男人不过初初将手掌贴合上去，少年便感觉内里犹如泉涌一般，这副身子真是糟糕啊，怎么可以这样，少年的耳朵都染上了红色。

男人凑了上去，轻轻舔舐了一下耳垂，“真不可思议，怎么这么淫荡呢？”

少年羞愧难当，男人开始了手下的动作，食指轻轻戳入花穴之中，少年闷哼一声，比起上次的动静可谓很轻很轻，少年期期艾艾地将手放在男人粗壮的胳膊上，也许是想通过这样的小动作让男人注意一点周围的情况，为自己保留一些面子里子。

花穴中的花液丰沛，似一股股湍流，就算男人没有那样讥笑，自己同样会设想到现在是何种淫荡之姿，少年为自己现有的反应而感到羞耻，怎么还会感觉舒服呢？难道已经适应了？习惯了？

“食髓知味了？”

“看来我小瞧你了”

男人挑逗的话不绝于耳，手下的动作更快了，食指与中指全部进入了，离甬道内的那层膜太过于接近了，仿佛一个不小心便真的会被捅破，“你连膜都有啊？是不是还有子宫啊？”

男人的话让少年不知如何是好，不反抗不回应便是一种默许，默许男人此刻对自己做的所有一切，奇怪的是，与昨天相比，少年今日格外配合。

少年也不知道这句身体究竟怎么了？可是他身后的男人却是一清二楚，男人胆大妄为地将那巨龙放出，少年的裤子被拉的更低了些，幸好人群众多能够挡住。

刚刚手指给予的放松，让少年舒缓了不少，但是每日都要有每日的进度，男人早已迫不及待地想让少年一尝这巨龙的滋味儿了，奈何没有个好时机，观察了这么长时间，好不容易上手了，虽然说轻而易举，但是男人并不了解少年的临界点在哪儿，凡事留了一线。

男人将肉棒抵在了少年的花穴口，只待一发力，那层薄薄的膜便会消失。

可惜男人终是不想让少年这第一次便这样委屈在地铁上，忍了忍心底的欲望，还是将肉棒抽插在花穴口，戳弄着花唇。

谁知少年竟是如此配合地轻摇着屁股，迎合着男人次次的顶弄，男人的手指模拟性交般在少年的小嘴中进进出出，口中的津液顺着男人的手指滴落在泛白的衣服上，看着少年绯红的脸颊，男人的肉棒又硬了些，总是等不到那一刻了。

男人停顿了下来，少年大惑不解地扭身回去看他，但男人警觉地按住了他将要扭转的头，反而凑到少年的脖颈处轻咬了一下，而后又细细嘬吸，留下了明显的红痕，男人顶了顶膜，轻声在少年耳边说道，“记住，这是属于我的”

“记住了吗？”

男人抵弄的力道太大，少年感觉下身几乎要被破开一般，眼角含泪地点头应承着。

男人抽出裤兜中的手帕，将少年的眼睛蒙了起来，而后又让其蹲在地上，将那巨龙直接抵在了嘴唇上，少年能感知到那是什么，眼眶中蓄着屈辱的泪水，但是因为眼睛被蒙上了，男人看不到他眼底的抵触，男人挺着腰将肉棒喂了进去，少年只好张着小嘴将其含了进去，毫无技巧的张着，任由男人随意作弄，挺身进出。

男人在少年的小嘴里泄了出来，不带感情地整了整自己身上的衣服，将那作恶的巨龙收回囊中，少年的嘴角残留着白色的精液，从男人的视角看去，色情十足，男人扶起了双腿发软的少年，又揩了揩他嘴角的残余，都喂了进去。

少年不知男人是在哪里下站的，这个男人来无影去无踪的，真的让人摸不着头脑。

少年到达学校的时候，班上的人差不多都到齐了，平素看不惯他的几个同学不禁冷嘲热讽着揶揄着他，言辞实在过于辛辣，少年选择性地逃避，坐在自己的座位上收拾着书包，却发现了三明治和牛奶。

真是奇怪。 
【作家想说的话：】
今晚要去打麻将，所以早点更吧！下章上大肉 


5 得手了 章节编号:6384374 
男人的存在已经严重影响了少年的日常生活，今早出门太急，也不知道爷爷有没有吃到饭，少年眼看着书包里的三明治，却在心里嘀咕，对于这样的东西确实不敢吃下去。

老师讲课的时候，走了好几次神，虽然他成绩不错，但没有到了让老师袒护的地步，班里多的是富家子弟，班主任对于他也没有多么重视，反倒是有时候会帮着那些看不起自己的同学说话。

少年知道自己因为家境会被人看不起，可是未曾放弃，每日想的也都是靠自己努力学习去搏一个大好前程。

可是在这条路上却有了阻碍，少年已经无法将男人对他的影响看做一件小事，这是切身实地影响了学习和生活。431▹634▹003✲

少年惴惴不安地走在回家的巷道中，过于专心地思考如何巧妙地避开男人的事，却没有注意到后面跟上来的人。

当他察觉出不对劲时已经晚了，男人一个箭步上前，用早已准备好的手帕捂住了少年的口鼻，少年在晕过去的那一瞬闻到了男人身上自带的香水味，纵然警铃大作，也毫无招架之力了。

男人正是瞅准了机会，这一次他做好了万全准备，不会再放过少年了，到了动真格的时刻了。

男人的力气很大，直将少年抱了起来，向远处去了，这一片都是老房子，但没想到男人驾轻就熟地走到另一条深巷中，左拐右拐地到达了一个小宅子，算得上在这一众破落房子中脱颖而出的了，也不知道男人用了何种手段得了这处地方，一般这样的没人愿意住，更别提转手给别人了。

可是男人不管那么多，为达目的可以不折手段，仔细想想他也算得上纡尊降贵了。

刚搬来的房子还是有点不尽如人意，但是比起少年家里的陈设算好的了，男人将少年放在床上，借着屋内的柔光仔细打量着他这样一张稚嫩的脸，男人拨弄了几下少年的刘海，手指划着鼻梁又到了朱唇，今早就是这么小的一张嘴将自己的肉棒吞进吞出，少年的喉管很软，肉棒在其中也受用得很，男人轻轻除却少年的衣物，不着痕迹地捏了几下扁平的胸乳，但是茱萸却是挺翘，像是含苞待放的花骨朵一般。

这样的三伏天，少年家中连空调都没有，真不知道他打小是怎么过来的，男人不觉神思飘往何处了，还是少年嘤咛了一声才回过神来，不过是个玩具罢了，怎么可能会上心呢？

男人打开了事先准备好的药，用食指捻了一些便向少年的胸乳袭去，本来便是殷红的两点，因为药油的浸润而显得更加靡丽。

上身的药油已经涂抹完了，这处花穴可是最有意思的一处宝地，男人断不会顾此失彼，得陇望蜀的，重头戏才刚要上演。

昨夜涂抹的药已被充分吸收了，在地铁上用手指摸弄便知道花穴是如何如何的紧致，为了今晚的欢愉，男人可谓是下足了辛苦去忍耐，怕少年痛醒，男人又往花穴厚厚抹了一层，顺着药的滑腻而深入花穴之中，手指弓起成一定弧度，极力地开拓甬道。

又因为这药有几分催情作用，不消片刻，便听到了少年的呻吟声，少年虽然昏睡着，可是下身的反应却是真实，生理上的饥渴让少年止不住的想要去夹紧花穴，腰肢也随着男人的手指而扭动着。

前戏做了半晌，男人终是要进行最后一步了。这一天，他已经肖想了很久了，从一开始跟在少年身后，他像个小偷一般，偷窥着他的日常生活动向。现在，他终于要偷走少年身上最宝贵的东西了。

以前他从来不会如此卑劣，纵使性格是那么地怪异，也没有涉及到这种事情之中，但是见到少年的时候，他便将以往所有的乖戾爆发，那些劣迹斑斑无处藏身。

男人脱下了身上的衣物，健硕的臂膀，一身的腱子肉，他放出早已精神抖擞的巨龙，这一天等的太久，他倾身而上时还有些颤抖，两指拨弄开外面的花唇，徒留里面的嫩肉来面对这热烫的凶器。

少年的双腿被男人架在熊腰之上，甫一进入，男人便觉有些寸步难行，双性人的花穴实在是比女人的更小一些，不过没事儿，只要凿得深些以后便好弄了。

少年因这一阵剧痛而睁了睁眼，可惜眼皮太沉，无法睁开，迷迷糊糊地觉得上方有个人在，至于到底在做什么，少年并不清楚，少年只当是在梦中。

男人太过于专注于开疆拓土，也没有注意少年是否转醒，花穴因有药物的润色，现在又加上男人的抽插，春露已是止不住地往下淌，花穴像是一张小口，生怕与肉棒分离似的，牟足了劲夹吸着，房内二人的交合仿佛一场默剧，虽然时不时传来男人的闷哼与少年的呻吟，于平静中增添了些许春意，但是身下人的反应却让男人并不满意。

待再过一段时间，在与少年重新认识一下吧。

男人俯下身去舔弄那一双茱萸，又因少年在睡梦之中，双腿无法牢牢勾住腰身，男人还得用手托着，左手才腾出来捏揉着胸脯，将其掬成一小包伸着舌头舔弄着，但终觉不够畅快，又将整个小包含入口中，如同婴孩吸奶一般嘬吸着少年的胸乳，又时不时地以牙齿轻咬磨蹭着嫩红的乳尖，男人仍是觉得这样的操干姿势费力，直接将少年环抱了起来，紧搂着少年奋力向上顶弄，肉棒次次深入到宫口，少年也不同于刚刚的反应，嘤哼的频率快了些，细长瘦弱的胳膊也搭在了男人的肩膀上，大约是因为在睡梦中觉得无处倚靠，小脑袋也依偎在男人的脖颈处。

男人爱极了少年这副没骨头般的情状，仿佛只有自己是他全部的支撑一般，男人满头大汗，少年又何尝不是，那张樱桃小口时不时吐露着令人脸红心跳的呻吟，而后又因男人的顶弄而低声细语，好似在梦中梦到了同样的场景，少年像是打开了什么开关似的，梦呓不止。

男人深觉有趣，一下下地逗弄着他，引导着他说着一些羞人的话。

“好哥哥，，轻一点”

“要捅穿了”

男人倒是真没想到少年竟然如此配合，他确实是一个最合自己心意的玩具，让他往东绝不往西。

少年只觉得自己做了一场奇怪的梦，梦里的那人看不清面貌，但是却对他做了最羞人的事，而自己居然一点都没反抗，他下意识地将地铁上的男人与梦中的这个男人对比，一点也不觉得这样太过不堪。

乳头在男人的口腔之中含弄着，舌头也不停地扫来扫去，牙齿有时还会不断啃咬，虽然有些痛，但是少年感官上觉得舒服大过于男人给与的痛。

下身生受着肉棒的顶弄，少年抑制不住的嘤嘤呀呀喊出了声，穴口早已一片泥泞，少年头一回被这般操弄，不知这美妙感觉从何而来，因为肉棒顶撞着宫口，少年便觉有迹可循，晃动着腰肢去迎合男人的操干，男人惊诧于少年的反应，本来刚刚因少年反应平淡的那点不满也都烟消云散，痴迷地摩挲着少年光裸的后背，又赏了他屁股几记巴掌，实在是房内光线昏暗，无法目睹少年在男人怀中被操干的模样，想必少年身上定是红痕遍布，乳尖挺翘饱涨，乳晕大了好几圈，两条腿紧紧地勾在男人的腰间，花穴也不甘落后地将肉棒锁在甬道之中。

两片花唇因为肉棒的次次抽插都有些外翻了，但是少年像是裹着一层热烫的外衣一般，直把男人的欲火燃的更旺，少年勾缠着男人的脖子，也不知道到底清醒了没有，直将额头与男人的额头相抵，这种毫无瑕疵的白净让男人咽了咽口水，下一步，少年便直接将小舌伸了出来。

男人也是色欲熏心，对于少年的主动惊喜不已，张开了嘴便直接将少年的小舌拖入口腔，少年连接吻也是第一次，这么一个全须全尾，洁白无瑕的人居然有一天会这样主动。

男人抱着少年的头，将他往自己这边又压了压，像是要将少年所有的精气吸干。这厢柔情蜜意地吃着舌头，下身处也没有停缓，男人左右摇晃着，如斯温柔的动作，只怕少年要在其中溺毙了。

待少年喘不上气来，男人才意犹未尽地放过了他。

小意温柔之后，男人还是发了狠厉，一次又一次重重捣着少年的花穴，龟头一次一次地与宫口相撞，少年抱着男人上下颠簸着，断断续续的呻吟是男人最大的动力，终于到了最后冲刺，男人将少年重新放倒在床上，提着少年的双腿，挺着腰身便将无数白浆灌入花穴深处，直到最后，男人还不忍心抽出，直直抵了好久才放过少年早已红肿的花穴。

少年受着肉棒喷射出来的精液，只觉下身涨涨的，至于如何缓解，他并不清楚。

男人念在少年原是初次，便不再多来，也是怕他察觉到了异常，轻手轻脚为他收拾了几番，便又抱着他送回了家。 
【作家想说的话：】
来了来了，降温了，大家注意保暖，可不要做一换季就感冒的小笨蛋啊 


6 哥哥这就来疼你 章节编号:6385180 
男人送回少年之后，并没有再去扰他清梦，不过又在少年的家中扫了一眼，从爷爷住的房间又绕到厅里打开冰箱看了看，不知他要做什么。

少年醒来之后，本来还急着收拾，但后来仔细一想，今天应该是周六。最近脑子总是很迷糊而且总觉得这几天好像发生了什么，但是自己又说不上来，身体上的异常反倒没有引起他的太多关注，只是家中突然多了一些以前所没有的东西，冰箱中也备了吃食。

按理来说，少年绝对不是相信海螺姑娘的年纪了，但是以往从来没有发生过的事情发生了，着实让人理不清头绪。

男人不知道这样拙劣的关心会让少年更加怀疑乃至不敢动那些“善意”分毫，也许在他的观念中，这样做不过是以自己的方式来进驻少年的生活，就像是野兽通过一定的手段来向外界宣告自己的统领的领域。

少年最终还是因为家里的困窘屈服了，他打开了冰箱，又为爷爷做了顿饭。少年已经好久没有这样荤素搭配的营养餐了，爷爷似乎也因为今天的饭菜而开心，大多时候爷爷是躺在床上的，为了避免平常的磕磕绊绊，爷爷只在少年在的时候才会流露出那种想要出去走走的渴望，少年明了爷爷地需求，忙不迭搀着爷爷往外走去。

男人一直在屋外观察着少年对于那些食物的态度，眼见他做成了几道菜，这才舒展了紧皱的眉头。

男人贪婪地窥探着少年的生活，在离他们不远处漫不经心地走着，少年的戒备心很低，而且还沉浸在与爷爷的温馨共处之中，对周遭的事物不是很在意。

好不容易等少年陪完爷爷，男人眼见他又重新躺回了床上，这才偷偷开门进来。

太阳将落未落，远处天边的晚霞渲染着天际，少年最近十分嗜睡，没过一会儿便睡过去了。男人走到床前，如同他之前所做的一般，先替他上了药，不过这次的剂量比上次多了些。

修长的手指挑开了少年身上的衣服，轻轻游走在少年微胀的胸乳上，先是点了点又用拇指向下按了按，慢慢地打着圈，不过只是逗弄乳头罢了，少年现在居然也会嘤哼出声，真的是骨子里的淫荡，不容小觑。

男人十分满意少年现在的反应，不过是刚开苞便胜过了旁人久经欢愉场的经验。男人摸着少年的嘴唇，又想起上次少年的主动献吻，捏了捏他的腮帮子，整个嘴唇都嘟起来了，圆润可爱，十分可亲，男人低下头一品香唇，将少年的小舌拖拽着勾弄，少年的小嘴合不上，呼吸也很困难，但男人并不打算就这样轻易放过他。待二人唇舌分离，银丝也崩断在嘴边，男人欺身而上，将肉棒放了出来，不顾少年能否承受，便挺身将肉棒送入，男人的大掌抱着少年的头颅，小嘴很软，就算在睡梦中也能好好收着牙齿，不会磕到肉棒。

男人此时恨不得将少年终日锁在床上，将其囚禁，让他只能依附自己一人，向来他想要的都要得到，而且这次的玩具太过于合自己的心意，都让他有些不能控制，有时还会做一些离谱的事。

男人觉得少年的小嘴裹得更紧了些，像是知道自己在做什么一般，精关一松，白浆便已洒出，少年吞咽不了那么多，剩余的都从唇边流下，男人被少年的小嘴伺候地很好，又去探了探花穴，发现早已恢复原来的紧致，颜色也粉粉嫩嫩的，男人不争气地将一张俊脸抵在了花穴处，如同沙漠之中久未饮水的浪者，抱着少年的双腿，便伸舌探入花穴之中，渴求着花穴予以更多的琼浆玉液。

少年即使在梦中也能感受到花穴处的水意，但是奇怪的是，他总是睡得很沉，连眼皮也抬不起来，明明知道自己花穴被人吮吻着，也不会挣扎，像是接受了这种羞人的事情，少年嗯嗯啊啊地旁若无人地叫着，两只小手也不自觉地伸向了花穴，不想却跟一个柔软的东西相触，少年喘着粗气，双腿夹得男人的头紧了些，渴望着男人舌头深入花穴，用尽全力去抵弄着，牙齿还会时不时地轻咬阴蒂，花唇已被男人吮吸地红肿了，男人凭借舌头上的功夫便让少年轻而易举地高潮了。小/颜整/理

少年还未从这其中缓过劲来，男人便乘胜追击，直将肉棒朝柔软的花穴挺进，顷刻间发起猛烈攻势，男人侧躺在少年旁边，由后方进入，一只手便又去揉捏着胸乳，指甲还会扣弄着小乳头，直到眼看着茱萸充血挺翘，又会去摩挲着玉茎，让少年得个舒爽，腰上的动作不断，这年久的床板发出的吱呀声像是为这场交合助兴一般，男人的动作很猛，次次深入宫口，为的就是让少年习惯这种感觉，永远也逃离不了。

少年被男人顶弄地越来越靠上，就快撞到床头去了，少年白嫩地身躯后覆着那古铜色的虬结肌肉，花穴毫无章法地吞吃着肉棒，杂乱的黑色毛发刺着花穴，有时还会挤进其中。

身后的动作更大了一些，少年眯着眼睛看到丝光亮，男人正在含吮他的耳垂，敏感如少年，也是发出一声声呻吟，少年灵台不清，暗自唾弃自己这几天做这些淫荡的秽梦，一边又梦呓着，“好哥哥，你来了啊”

“亲亲我啊”

男人低沉地笑了声，心道这舶来货果然不错，还没正经操上几回，这就上瘾了。

“哥哥这就来疼你”

少年的央求奏效了，男人腰上的动作放缓，又直起身子凑过去吻着少年。

少年反手去够男人的脖子，朱唇与男人难分难舍，梗着脖子虽然难受，但是男人所给的是他期待已久的。

男人想再过不久便能毫无顾忌地操这小屁孩了，在脑中想了无数的场景与道具，少年以后要受的比现在要多的多了。

少年迷乱不已，男人的舌头一直胡乱造作，肉棒又一次次地深顶，花道已是肉棒形状，阴蒂也肿了些，男人摩挲着少年的肚皮，那一处鼓着的地方便是肉棒深顶的位置。

男人抵着宫口将所有浓稠白浆射入，少年嘴角处流着涎水。

床单上皆是少年的淫水与男人射入花穴后又流出的精液，这一次，男人没有再为他清洗身体。 ⋆43163㈣003♡
【作家想说的话：】
明天周六应该可以多码点字，我是没有存稿的，所以每天更新的时间段不同 


7 今晚只疼你后面 章节编号:6385742 
男人的刻意之举为的就是看一看少年的反应如何，出人意料的是少年早起在卫生间中抠弄着穴内的精液时，竟然一脸平静。少年再傻也想到了，自己在地铁上被猥亵开始，便被某一类人群盯上了，但是少年可以肯定的是昨晚的和之前在地铁上的是同一个，自己掉入了一个陷阱之中，而且还是一眼望不到天际，一想到自己居然被一个素未谋面的陌生人一次又一次地压在身下，少年便觉得一阵恶寒，但是毕竟没有见过男人的庐山真面目，眼下可以做的只有忍耐了，只能找个时机将这个男人一下子抓到。

何况自己的秘密万一被宣扬出去，对自己以后也是一个大麻烦，眼前只能走一步看一步了。

男人知道少年最近警惕了许多，所以隔了很久都没再碰他，不过药还是逐日加量，少年发现最近的底裤湿的更加厉害了，而且胸乳也较之前胀大了许多，明明这几天早上醒来，身上都是一片清爽，可是为何自己还是会有那种欲求不满的感觉呢？

少年想不通，家里的房门并没有被撬过的痕迹，男人也有好几天没有再来打扰过自己了，突如其来的平静，让少年都觉得回到了从前，仿佛男人的出现真的就是自己的一场春梦罢了，少年在现实与梦境之中来回反复，也许男人是真实存在过的，只不是对自己的兴趣消失殆尽了。

如此一想倒也有几分可能，男人已经得到了一切，没了兴趣也很正常，就在少年完全放下戒心之时，男人又适时出现了。

多日没出现不过是因为自己遇到了棘手的事，不过还是像以往一般夜夜来给他上药，最近的事都处理好了，再过不久，他和少年便能以另一种方式见面了，这样才能真正闯入他的生活。

男人脱下了少年的底裤，因为药量的加大，少年现在花穴处时时会有骚水涌出，男人剥下的底裤上还有羞人的水渍，小穴被晾了好多天，得不到肉棒的滋润，花口也太久没有吃到精液了，花唇瑟缩地微微动着，男人怕少年识出端倪，所以只能忍痛割爱，但也不忍心小穴如此涕泗横流，只得轻轻将两根手指戳入，缓解小穴的饥渴，少年觉察到了异物的进入，但也不过皱了皱眉头，太久没被肆弄的花穴还是有些想的，也许在男人不在之时，或者男人来之前，少年也会肆弄自己一番呢。

许是少年平常的动作太过轻柔，不比男人经验丰富，抽插的深度和力道有所不同，花穴甫一受到摩擦，内壁上的嫩肉便争先恐后地挤了上来，不想让手指再有抽出的可能，少年嘤哼呻吟着，哭求着男人换更大的物件来，两条腿也开始夹紧，将男人的手锁住。

男人仍存理智，轻轻将少年翻过，又从衣服兜中拿出了一管润滑剂，挤了一些便向少年后穴中揩去，虽尝遍了花穴的滋味儿，可是后穴的开发却比不上花穴，男人中指已经戳入后穴，因为有了润滑，动作又很缓慢，一切都行云流水，男人慢慢地加了食指，到最后三指手指已将后穴撑出了一个洞，这处确实能放入大屌了。

提了提少年的腰身，又将枕头放在了少年腰身之下，男人一鼓作气将肉棒送入其中，少年饱受这种胀痛之感，痛呼了一声，眼角都有清泪流下，可即便如此，还是没有清醒的迹象，男人用的药有些多了，仿若醉生梦死。

如梦似幻之感笼罩着少年，他不知道自己是在梦中还是现实中，后穴慢慢得了趣儿，少年也配合着男人摆着他的腰肢，嘴里时不时渗出气音儿，嗯嗯啊啊不绝，此刻终于将少年各个部位都侵占了，少年的一切都归他所有，男人掐着少年的腰身的力道足够大，手印都留在了少年白嫩的肌肤上。

少年趴在床上，头发因男人的顶弄而乱糟糟的，脸颊羞红，他潜意识知道男人又来了，这一次又在作弄他后面的私处，比自己前方的花穴还让人羞涩，明明自己是个男孩子啊，为什么会这样呢？什么时候才能摆脱男人呢？

少年曲意逢迎，心底又怕此刻若是睁眼醒来之后如何面对男人，他会如何对待自己呢？

“好哥哥，太羞人了，别这样”

少年挺着腰又翘了翘屁股，求着男人不要再进犯后穴，他觉得自己太脏了，同时又觉得男人实在太过于变态，居然会想着后穴这个地方。可是少年没想过从男人第一次在地铁上猥亵他，也不过是看上了他的清秀面容，花穴不过是意外发现罢了，即使他没有花穴，男人早晚也会占领后穴。

“前面好痒啊，好哥哥，疼疼花穴吧”

“今晚只疼你后面的小穴”，男人附在少年耳旁如是说道，偏要跟他作对一般，男人重重地顶了一下少年鼠蹊处，又刺激着他的敏感点，不死心地一直操干着。

“你到底醒着还是睡着呢？”

“别装，醒了就给我好好摆腰”

少年自己都觉得太过淫荡了，居然会这么听从男人的话，在他的身下雌伏，又浪荡的摆腰，而且还会通过抽插后穴而获得快感，少年原本趴在床上，又因姿势的变动而跪起了，还是一样的挺着屁股，那处因为肉棒的抽插而变得殷红，完全不像是未经使用的样子，前端的玉茎不争气地已经丢了好几次，软软地垂在双腿之间，后穴因为长时间的抽插已经难以闭合，男人吓唬着少年以后可能都合不上了，还拉着少年的手去捅入，真的毫无阻碍，轻轻松松便进入了，少年被吓得脸色发白，泪如泉涌，男人真的太坏了，少年心底更恨了。

男人并没有将精液射入后穴之中，只怕少年发烧，看着少年闭着眼睛眉头紧皱，哭的好不狼狈，对于刚刚那几句逗弄的话也有些后悔，男人抓起了少年的小手，让他帮自己打着，但少年哭闹的有些厉害，不肯配合，男人只好蹭在他的腿间，将欲望消灭。 
【作家想说的话：】
其实我不太会给笔下的人物起名字，真的让人脑阔疼，想章节名都很吃力的 


8 你回头，我们就结束 章节编号:6386339 
少年原以为男人便这样消失在自己的生命之中，但没想到的是，他偏偏如此神出鬼没，隔个三五日便出现一次，有时少年花穴内全是男人的阳精，有时又在后穴，有一次的梦中更为过分，男人不知从哪里找了同他大小一般的按摩棒，操干花穴时便用按摩棒将后穴封锁，抽插后穴时便又将花穴填充上，总之不会让两处小穴任何一个受冷落，少年靠坐在男人的怀里，小手放在男人的臂膀上，承受着男人腰间一次次向上顶弄的力气，男人将少年的腿大打开，如同抱着小儿撒尿一样的姿势，一直在鞭挞少年最后一点的羞耻心，男人不觉得做的有多么地狠，但是从少年颤栗的双腿、抽搐的腰腹，还有那红肿万分不能再去触碰的花穴来看，确实有些激烈，花穴中留存不住的精液慢慢淌了出来，少年已经没有力气再动一下了，任由浊液将床单弄脏，此刻还在回味着高潮的余韵。

一连几日男人都会到少年的家中，如入无人之境。

少年接受了男人使用道具，所以有时醒来时花穴或者后穴中都会有个小礼物放着，少年不知道如果取出会有什么后果，他不敢轻易尝试，害怕触到男人逆鳞。

今日早起，少年刷着牙看着镜中的自己，脖子上都是男人所留下的印记，少年仰起头漱了漱口，将口中的泡沫一吐而尽，摩挲着自己的唇瓣，想到睡意朦胧之时，男人将自己抱在腿上轻轻地颠着，又温柔地亲吻着自己，少年没有注意到自己眉梢间泛起的春意，回想着昨晚的操弄。

少年现在已经完全接受了每晚的春梦，也接受了那个在男人身下放纵的自己，只不过可惜的是，他从来没看清过男人的面容，只停留在睡梦之中，靠着小手去描摹男人的眉骨。

对于他来说这些绮丽春梦也许是一种慰藉，在被征服操干的时候，他没有其他压力，只要享受就好，而且男人还会提供一些日常所需，少年有一种被包养的感觉，他接受自己的不完美，也接受自己的投机，他现在甚至能转化成另一种思维去想这些事，这也算得上一种谋生手段了吧。

学校的老师和同学轻视冷漠；回来之后虽有爷爷，但是少年青春期的烦恼，他却不懂；他从没有觉得父母是很重要的存在，但是偶尔见别的同学都有父母慰问，心底还是有些发酸，可是现在男人的出现改变了，他不用去担心每天的吃食，原本瘦弱的身体，因为男人各方面的滋补也赶得上同龄人了。

男人会附在自己耳边说着羞人的悄悄话，会对他做全世界最亲昵的举动，不介意他怪异的身躯，相反每次前戏还要做很久，卖力地舔弄下面那张小嘴，生怕他不喜欢似的。

只是每晚的温存恐怕有些杯水车薪了，少年接受了男人的存在，当然也渴望能够见到他，若是每晚自己不会睡得那么沉就好了，这样的话也能说更多的体己话。

男人自然不知道少年心中的想法，不过最近对他的兴趣更多了些。

少年扭扭捏捏地上了地铁，害怕男人在自己穴中放的东西掉出来，每走一步都如履薄冰，少年坐站着倚靠着扶手杆，突然一下，皱了皱眉，然后就又捂着肚子蹲了下去，人群太多，难以注意到少年的不适，可是唯有少年自己心里清楚，男人一定就在这里，刚刚他启动了开关，所以才会有这样触电般的感觉。

依稀记得男人昨晚附在耳边说的小礼物叫跳蛋，还说什么好事成双，一个完全不够，得两个才行。少年如破布娃娃一般，任由男人作弄，还记得男人的叮嘱，千万不能拿出来。

内裤已经濡湿了，跳蛋嗡嗡的声音可能会引起周遭人的注意，少年压在肚子上的手已经冒着热汗，恨不能将双腿搅紧或是一求男人的抚慰，好想自己伸手去微微抚弄几下，真的是遭不住了。

男人在远处已经观察了好久，少年烫红的脸颊，怪异的姿势无不揭示着那盎然春意，他终于走上前去，从拥挤的人群中脱颖而出，不顾那些人的抱怨，来到了少年身边，大掌轻轻贴在少年屁股上。

少年感受到背后贴上来的温度，手掌亦是如此熟悉，正欲转头一睹男人面貌，不想却被扼制住了，男人的大掌捏在少年的脖子上，疏离又冷漠。

“别动”

“为，为什么？”

“你回头，我们就结束”

少年下身饱受着跳蛋的冲击，情潮膨胀，但男人的话无疑是一盆冷水，他的心都凉了。对于男人来说，自己究竟算什么呢？玩物吗？

可是他还是渴求着男人的触碰，不要脸地甚至没有尊严的用屁股去蹭男人的肉棒，他感受到男人的热烫，也许会欢喜男人对自己还有反应，还不是那么冷漠。

少年任由着男人的动作，花穴之中不止有跳蛋还有男人的手指，慢慢的，男人的动作更加肆无忌惮，直接将肉棒插入了，龟头抵着跳蛋直达宫口，从未感受过的刺激已经让少年浑身酥麻了，他不知道还有这种玩法。以前他觉得与男人的交欢是最美好的事，现在却又觉得情欲本是自己的，顺从自己的情欲更能让自己痛快。

男人没有回答少年的问题，少年也灰心丧气不再多问，眼下他只能捂好自己的嘴，严防那娇软呻吟渗出，他深陷进去了。男人每次顶弄之时，他都渴望更深些，渴望男人更用力些，不要再怜惜他，希望他用更猛烈的手段让自己凋于初春。

男人这次没有在梦中的温柔，没有一点点耐心，虽然操干少年太过于狠力，但是少年却哀求着男人更加粗暴，没有什么样的疼痛比得上现在心里的痛。 
【作家想说的话：】
是个渣攻无疑了，今天太累了，我先睡了，晚安 


9 太倒霉了 章节编号:6387141 
少年也不知道是从何时起喜欢上男人的，如此卑微，如此小心翼翼，男人决绝的态度让他心碎，他无法逃脱情欲之上的纠缠，他懵懂无知，不能将欲望和爱情撕扯开来，他以为上过床便是因为喜欢，上床便有结果，他会为男人预想种种借口，但是忽略了一点，一切都只不过是他的自我意淫罢了，男人从未开口承诺过什么，山盟海誓也没有过，床笫间的温存也不过是为了更好的性爱体验罢了。

是他太过愚蠢，幻想了一场恋爱。

少年一如往常走进教室，习惯了大多数人的忽视，即使迟到也是无人问津，他们好像都清高自傲，端着架子，觉得不应该跟他这种人打交道。

班级中好像发生了什么事情，可是他也漠不关心，女生围在一起叽叽喳喳的，不知又在讨论哪个新出的男团，他挺烦女生的，或许在他的认知当中，他一直都不喜欢女生，是的，就是那种喜欢。

在遇到男人之前，他从未想过自己的性取向，也许只是恰好遇到了男人，将他隐藏在骨子里的情欲引了出来。

班主任进来的瞬间顿时鸦雀无声，少年敲了敲自己的头，又奋力甩了甩，在心底里告诉自己，不要再想了，不要再想了。

少年对于班主任的交代充耳不闻，整节课也没有听他讲了什么，下课铃声响了，少年才回过神来，本来还劝自己不要想了，可是就是这样的不争气，又想了一节课。

少年想着要不趁着课间的时候去操场走走，散散心也好啊，偏偏就是这么倒霉，这么不赶趟，他好好走着也能被篮球砸到。

倒地的那一刻，他还在脑中想，自己会不会得脑震荡，万幸打篮球的那几个男生也算好心，负责地将他送到了医务室便走了。

少年感觉有人在做着一系列的检查，他轻轻抬了抬眼皮，有只手在他面前晃了晃，他问道，“你感觉怎么样？”⋆72506/8080❀

声音极其温柔，让人如沐春风，少年睁开了眼，看到了眼前这穿白大褂的人，他不自在地坐了起来，医生轻皱了下眉头，“先别乱动，小心一点”

医生太过温柔，小心翼翼地检查着他受伤的地方，“有没有觉得哪里不舒服的？”

“如果有，千万提出来，再去医院检查一下”

少年不敢相信世界上还会有这么温柔的人存在，而且还是这么关心自己，但是听到他讲要去医院检查，少年便慌了，急忙往病床下跑，“不用了，不用了，我很好”

少年算是落荒而逃，头上的疼痛已经被他忽略了，医生看着这样的少年还觉得有些奇怪，可能青春期的男生都这样吧。

女生们还在讨论着什么，少年路过的时候依稀听到了句校医，难道是刚刚那位吗？

少年很想上前去问问她们，但是想到了自己与她们的格格不入，还是算了。

今天真的太倒霉了，那么今晚男人还会来找自己吗？毕竟今天他很听男人的话啊！ 
【作家想说的话：】
走走剧情 


10 脐橙之后哄着入睡 章节编号:6387685 
少年还算了解男人，晚上他还是来了，真的是这样，只要自己乖乖听话，不违逆他，他还是会来找自己的。

少年假装自己沉睡着，男人走到了他的床边，趁着夜色，男人俯下身去亲吻少年的唇瓣，在地铁上过于粗暴，也该来哄哄这小玩意儿了。

正待男人要上床之时，少年突然伸出了胳膊，将其困在自己臂膀之间，男人显然没想到少年居然清醒着，暗叹失策，可能是最近觉得驯养的好了，掉以轻心了。

少年也不敢多说其他，只怕男人生气，“好哥哥，我的头好痛啊”

男人见少年没有打听他的意图，也没有要一窥他的真容，倒也放心了些，耐下心来轻轻吻着他的鼻尖，柔声道，“小笨蛋，受伤了吗？”

能得男人如此温柔地对待真是来之不易，虽然以往在床上，男人也会偶有温存，但大多数是在自己身体内的时候。

“被篮球砸到了”，少年撒娇道，祈求男人更多的怜惜，其实自己的心早就悬起来了，生怕男人下一刻又会像地铁上一般冷漠，男人也一如少年所期盼的一般，凑上去深吻着少年，大舌直抵入少年甜腻的口中，不想与他有片刻的分离。大舌卷着小舌，将其拖拽到自己口中，又轻轻地用牙齿去磨蹭着舌头，少年因男人的一个深吻便魂穿九霄了。

主动将男人身上的衣服褪去，又让男人在床上躺平，一心一意地服侍着，男人很是受用，撑了撑身子倚靠在床头上，少年一路舔吻而下，终于到了裤裆之处，轻轻向下一拉，肉棒便跳了出来，少年沿袭着以前的规矩，俯身下去与肉棒打了个招呼，男人惬意地摸着少年的头，暗示性地挺了挺腰，少年本来打算抬头去看男人一眼，但是脖子被男人压着，凑在脸前的肉棒冒出了点点津液，少年的小手摸了摸龟头，然后一鼓作气地将整根肉棒吞了下去，男人福至心灵，挺动着腰身配合着少年的吞吐，这小家伙儿是越来越会了，跟原来的青涩样子完全不同，又不禁感叹少年的奴性，操了那么几次便已经接受了，甚至于还会享受。

男人的龟头很大，马眼处时时还会渗出白液，柱身很粗大，以前少年是无法全部含入的，不过已经被调教了这么些时候，眼下口交这样的小事还是可以完成地很好，少年在肉根处起伏着，尽力地张大嘴，收着牙齿，不想磕到男人的物件，男人舒服地喟叹着，少年因为男人的反应而脸红心跳，花穴那里早就止不住地流着花液，渴求着男人的疼爱，今晨的动作狠了些，但并不影响花穴的一张一翕，男人强忍着射精的欲望，轻拍了几下少年的背，少年便规规矩矩地跪坐在床上，等候男人的发落，男人暴力地将少年推倒，又提起了少年的左腿，直盯着少年那不争气般一直流水的花穴，就是这么小巧的地方，每次都会承接着巨大的肉棒，男人有时会有恻隐之心，有时又极端暴戾，他不会因为一个玩具而影响自己，虽说最近自己犯的蠢确实有些不可思议。

少年泪盈盈的双目紧盯着男人，花穴也能感受到男人喷洒出来的热气，好想，好想，好想让他舔一舔花穴啊，真的要把下面那张小嘴饿坏了。

花穴因为男人的长期操干也变得发红，花唇都有些外翻，像是一颗被催熟的果子，泛着甜蜜的糖浆，只待人一尝其甘甜。

男人如少年所愿低下了头去舔弄花穴，但又没有急于去勾舌抽插少年的甬道，反倒是轻咬着花唇，又抵着花核，酥酥麻麻的感觉席卷了少年全身，小腿无力地搭在男人的脊背之上，冷冷的月光之下只能看到一名少年咬着手指无声抽噎低吟，他腿间有个黑色的头在不断耸动，男人做完前戏又伸舌去舔弄少年的花穴，将大舌深入甬道之内，趁着滑腻的汁液一次次趁虚而入，刺激着少年的感官，小逼流出的春水被男人都吞咽下去，男人没有给少年喘息的机会，只凭着蛮力用舌头顶弄着花穴深处，少年只在男人的简单作弄下便高潮了，男人直起身子，抬起手腕擦了擦下巴处的花液，又扑上去吮吸着少年的乳头，略带惩罚意味的撕咬着小乳头，少年刚历经高潮，身子一片酥软，此时男人又去吸含胸乳，两只手只得无力地抱着男人的头，少年不知道，自己此刻的样子更像是一个正在哺乳的母亲。

男人抬头又去吻他的的唇舌，一只手却向下伸去，为肉棒开拓着花穴，全根没入之时，少年舒服的脚指头都翘了些，熟能生巧地勾着那健硕的腰身，屁股还不断配合着男人顶弄的频率，少年勾着男人的脖子有些紧，像是要全部融入男人的身体中一般。

少年尽力地夹吸着肉棒，那两片花唇是婴孩的小嘴，不停地汲取着本该属于他的营养，男人火热的躯体同少年彼此交缠着，难舍难分，不停地抚弄着彼此的身体，好似明天不会再来临。

肉棒在花穴中挺进挺出，花液被捣的到处都是，房间里弥漫着一股淫靡的气味，男人提了提少年便与他换了个位置，上下颠倒，少年骑乘在男人的腰腹之上，肉棒直愣愣地捅入花穴最深处，与宫口短兵相接，男人拉着少年的手，又催促少年自己摇摆腰肢。

少年初次与男人如此，似乎有些不好意思，但男人拉着他的小手，又不断向上顶弄着，少年之后随着男人的顶弄而起伏着，轻颤的腰肢承接着男人的每次操干，这样的姿势让肉棒进的更深，少年已经无法控制自己高亢的呻吟了，“好哥哥，再重一点，好想你”

“真骚啊”男人感慨，要是以前，少年绝对会觉得屈辱，可是现在他不会了，他已经将一颗真心交付男人了，他把对男人的依赖当做是爱，把男人的揶揄当做是情话，男人床上说的一句话便是支撑他相信男人爱他的底气。

这场操干持续了很久，花穴仍是不断地流着那些羞人的汁液，花茎也射无可射，疲软地待着，男人狠力攥着少年的腰肢，一个挺身将今晚所有热烫浊液射入了宫腔。

满满的，毫无保留，少年脸上皆是餍足，鸣金收兵，男人打算走了，可是少年拉住了他的手，“哥哥，哄我睡觉好不好？”

男人第一次觉得无法拒绝少年的请求，就当是自己发善心吧，他几不可查的点了点头，又回到了床上，搂着少年，轻拍着他的背，少年嗡声道，“要哥哥插着睡”

男人满足于少年对他的依恋，现在也便一切都由着他的性子，如他所愿就好。 
【作家想说的话：】
感觉最近水逆啊！ 


11 夜还很长，男人还没醒酒 章节编号:6388233 
少年这几天都是哼着歌上学的，虽然一直觉得学校是一个人情冷漠的地方，但是一想到每晚都有男人的作陪，纵然学校的时光再缓慢再难熬，也都能甘之如饴。

男人虚浮的，模糊的示好都能影响少年的心情，他以前抗拒的学校现在也变成了消遣时光的地方，可是少年没有想过自己或许在以另一种意义堕落，他失去了对学习的兴趣。每天最大的期待就是夜幕降临的时候，那是男人会独披一层夜色而来，带着他的虔诚与信奉，还有不可违拗，少年臣服于男人脚下，无怨无悔。

他不会往更深的层次想，男人来一晚便是一晚的欢愉，交合一次便是一次的舒畅。男人抱着他时，他便能感受到所有爱意。

周遭的人注意到了少年近几日的快乐，都觉得他似乎与以前不一样了，但是又说不上来哪里变了，好像不讨人嫌了。

同学们以往都会忽视他，但是现在赤裸的目光横扫过来，少年多少会有些束手无策，他不知道的是自己的幸福快乐早已宣告天下。

天气慢慢转冷，少年也换上了男人为他新准备的大衣，以往少年换季都要感冒的，今年应该不会了吧，他在心里如是想。

少年不知不觉还在打扫着教室里的卫生，本来应该是三人一组的，可是另外两个人提前走了，只剩他一人。不过他也习惯了，那两个人又不是第一次这样对他了，少年埋头打扫，突然听到顿顿的敲门声，抬头一看，原来是那天的医生。

“不好意思，同学，打扰了”

少年等着医生走近，等他说明来意，“是这样的，我找不到实验楼了，能帮我指个路吗？”

医生温润如玉，说话的语气也很柔，让人不忍心拒绝他，少年放下了手中的活儿，表示很乐意带他去。

少年一路上的话都很少，但是即使这般腼腆，医生也没有觉得尴尬，一直是他在絮絮叨叨地说着，少年知道了原来医生是最近才入职的，还跟少年发着牢骚，说有些女生经常打着生病的幌子来找他，少年不知道医生说这些是什么意思，还觉得奇怪呢，也许医生就是这么健谈吧。

“对了，上次受伤之后，你有没有再去医院详细地检查一下呢？”

少年摇了摇头，医生似乎是想到了当初他说让他去检查时，少年惊慌失措的模样，医生绕开了这个尴尬的话题。

“以后有什么事可以来找我，我跟你还挺投缘的”医生笑起来露出的两个酒窝让人更不设防，到地方后，医生向少年道别了。

少年看着医生远去的身影，突然想到了那个“好哥哥”，如果他的脾气不会那么古怪，也别那么难以揣测的话，他们应该更加和谐吧！

糟糕，还没有打扫完教室，少年想到回去晚了的话，作业肯定也要往后拖，那晚上男人来了的话也不能做了，可能还会生气。

少年忙不迭地往教室跑去，实验楼里的医生看着跑的那么狼狈的少年，心底可能还在疑惑。

少年回到家中都已经八点半了，看爷爷的样子应该已经吃过了，少年没有再去房间内打扰爷爷，只随意做了些自己的饭，如果男人肯以真面目待人的话，他们之间会少很多的芥蒂。

今天的时间太赶了，少年都没有停过。好不容易将老师留的作业写完，但是因为想着男人晚上来的点，少年便不能集中精力，作业不过草草完成。

少年没有发现的是，他与男人之间的关系逐渐稳定，但是却忽略了学业，而且还是一段极其荒谬的关系，男人并没有亲口对他说过喜欢，但是他却一味地强加各种意淫，如果不是喜欢，又怎么会做那些事呢？少年在心底这样劝自己。

十点了，少年拉了灯，晚间洗漱的时候还特意用心洗了洗，又勉力为自己扩张了，现在后穴一片湿软，花唇肥厚，两只小嘴嗷嗷待哺，回想前几次男人附在耳边说的要穿刺什么的，少年听不懂，但当时情到此处，也便昏头答应了。

也不知道男人说的穿刺是什么，应该会痛吧，可是不答应的话，男人又要生气了，少年脾气软，又因为一心付诸，卑微到尘埃里。

是熟悉的脚步声，男人来了。少年虽然也奇怪为什么男人不想以真面目示人，明明几次交缠时也能触碰到他的脸，应该是剑眉星目的那种，又不是很丑或是怎样，可是男人偏偏不如少年所愿，但是哪怕如此，少年此时也是满足的。

少年起身拥住了男人，还在嗔怪他今晚来的迟了些，男人耐心地解释到外面下雨了，路上不好走，少年对男人一无所知，男人既如此说，他便信。

“好哥哥，你摸摸我下面”，少年娇羞地说道，动作也扭捏起来，像个大姑娘似的。男人坐在床边抱着依偎在他怀中的少年，眼神凉如水，伸手向下探去，摸到了松软的小穴，以往男人对于少年的主动都会欣喜，可是今晚却又变了，少年能感受到男人由内而外散发的低气压，也不敢再言语了，只安分地待在他怀里，男人低下头去寻他的唇瓣，唇舌相接的那一刻，少年似乎知晓了今晚不同寻常在哪儿，男人喝酒了，从以前到现在，男人都没有流露出过这么让人心疼的模样，变了一个人一般，少年的唇瓣都有些颤抖，到底是怎么了，但是转念一想，自己好像并不配过问这些事情，免得又惹男人厌烦。

男人既然俯下身亲吻，便由着他去，少年接纳着大舌在口中缠弄，大气也不敢出，男人本来因为一些琐事便有些不开心了，现在少年又是这样的反应，男人胸口憋着一口火，只待这时候发出，狠狠咬了一口少年的舌头，血珠都冒出来了，少年迷惑地看着男人，“你是木头吗？哄人都不会？”

少年因为男人凶狠的态度，眼泪都掉下来了，男人却视若无睹，好像又回到最初在地铁上侵犯自己的姿态了，那么地不近人情还会恐吓威胁。

“哭什么哭？你号丧呢？”❣﹤95431 8008

男人狠厉诡谲，少年不知如何是好，原先的刻意讨好也都付之东流，男人这样的脾气真的不好把控，也许自己从未了解过他，少年被男人拎小鸡一般放在地上，罚站似的，低着个头，男人厌恶自己流泪的样子，只好将头埋得更低，不被男人发现。

男人醉的有些厉害，任由自己的性子胡来，见少年如此怯懦更生了欺负的心思。男人粗暴地将少年一把拽过，直摔在床上，立时倾压上去撕扯少年的衣服，少年不敢哭喊怕惊动爷爷，男人死死地咬住少年鼓起的胸乳，原先不是这样的，因为日积月累的揉捏爱抚，现在像鸟嘴一样挺翘着，男人有时还会坏心地逗弄少年，让他产些奶水喂给自己。想想往昔的温柔对待，再看如今的残暴，少年时常在想，自己喜欢的人给予了自己什么？无望的爱，没有回应的，只是媾和时的相互慰藉，喜欢一个人太难了，他以为他们是有情人，可没想到，有情的不过自己一人罢了。

乳珠被男人撕扯地泛红，变成两颗小豆豆，男人可能仍觉不满意，还要张大口将乳肉包进口腔，又咬了一口，直至有了牙印才肯罢休，男人调转少年的身体，自顾去舔弄他的花茎和花穴，挺了挺腰身，让他含弄自己的肉棒，少年此刻觉得羞愤难当，是一颗真心送出后又被人碾碎的绝望。 

男人咬了咬阴蒂，少年纵使再难受也得先侍弄好他，泛着热泪将肉棒含了进去，此时二人呈六九之姿，男人着重以舌根去抵弄少年的花穴，如同他以前做过千百次一般，只是今时不同往日，男人的酒劲儿上来，也分不清个轻重，牙齿上的力道也不小，毫不怜香惜玉。

花蒂也被男人咬的肿了，男人粗暴地将肉棒从少年嘴里抽了出来，少年的小嘴因为长时间张着，似乎脱臼了，还不能合上，上面的小嘴刚摆脱了肉棒，下身的花穴便又受到了侵犯，被插入的时候，少年只觉得比初次承受还要痛，哀痛出声，抑制不住的眼泪似是洗面，床单也被打湿，肉棒的每次插入都似折磨，针扎一般的剧痛席卷了少年全身，他以前自以为的鱼水之欢也成了烙伤自己的烙铁，粗壮的肉棒像是捣药的药杵，次次全根没入，次次直抵宫口，以往还有节奏的律动，现在都成了上了发条的机器一般，饶是如此，男人还嫌不够一般，扯着少年的腿，将他的双腿直接搭在了肩膀上，少年半个身子都离了床，全身重心都在男人身上，即使花穴遭受如此暴力的操干，仍是不知羞耻地沁出更多的花蜜，花穴也更是不听话，一味地圈着肉棒，紧紧箍着，男人还因为花穴的夹紧而倒吸凉气，又去扇打少年的屁股，一口一个小骚货叫着，爆着粗口，又是慨叹小逼那么会夹，几次都险些被他夹出来。

花穴的受用让男人想到了后面的小穴，以前都是一个晚上只疼爱一处，如今借着酒劲儿，男人这下也不会放过后面，肉棒操干花穴的同时，又向小穴伸入了几根手指，两处夹击的快感让少年忍不住地射精，花径早已不中用地疲软了，随着男人操干的动作一甩一甩的，龟头顶入宫腔的滋味儿已经让少年头皮发麻，就在男人再次顶到那处之时，少年出人意料地失禁了，屈辱感，羞耻感已经让少年觉得无地自容了，而且还是在自己喜欢的人面前。

“你这是被操尿了啊，呵呵”，男人轻蔑的笑声使少年的脸颊通红，不是因为动人的情话，而是因为男人的嘲笑。

花穴因为持续不断的操干也潮喷了，子宫中被男人喷洒的精液盈满，男人看着瘫在床上的少年，只在他腰腹下垫了个枕头便又将肉棒插入了小穴之中。

夜还很长，男人的酒还没醒。 
【作家想说的话：】
今天有时间多写了点，谢谢大家关注收藏呀。今天心情还不错 


12 医生安慰少年，为他上药 章节编号:6388972 
少年醒来的时候只觉眼前都是黑的，头痛欲裂，从乳头到下身的花穴还有后面的小穴都是撕裂般的痛，他想喊人，转念一想，身边哪有人可以依靠啊。爷爷已经好久没有动弹过了，自有记忆起，少年身边就只有爷爷，自己小的时候，爷爷还会围着自己转，可是后来爷爷的身体每况愈下，他好像一瞬间长大了，初中时已经可以独当一面了。

少年身上都是男人昨夜留下的痕迹，两处小穴中还残留着精液，惨不忍睹，男人没有任何解释，除了嘲讽便是粗口，少年动了动手腕，轻轻支撑着自己起了身，喉咙很痛，少年已经不能开口说话了，身上每一处都剧痛无比，走起路来，花穴还受着内裤的摩擦，后穴也是撕裂一般，好不容易将自己从里到外清理了一遍，他才拖着身子出了门。

怪异的走路姿势引得旁人一直侧目，有些还会指手画脚的，今日出门迟了些，地铁上的人更多了，终于到了学校后，已经上了一半的课了，少年不敢走进去，转身又出了教学楼，想找个安静的地方自己待会儿。

少年蹲在一旁的花池边上，努力将头埋在臂弯当中，只不过胡思乱想，便又涌出泪来，少年回想昨晚那么就算是很抗拒，可是花穴还是会不争气地收缩，去努力夹吸着肉棒，他不知道男人究竟怎么了，为何喝那么多酒，又为何那样对待自己？那他还会再来吗？他们之间是结束了吗？

少年想的太过于专注，没有注意到身边早已站着一个人，一只手为他递上一方手帕，少年迟疑未动，那只手便直接为他擦起了眼泪，这时少年才抬起头，“医生，您怎么在这里？”

医生见他终于有了反应，温和地笑道，“打老远就看到你了，跟了你一路，本来还怕你做什么危险的事就一直在那边看着你”

医生看着他哭红的双眼，“啧，都肿了”

“因为什么事哭的这么伤心？”

少年脸上写满了抗拒不想回答，医生也没有难为他，又问他为什么不去上课，少年虽然感激医生的关心，但又烦他事无巨细地盘问，便想离开，医生看出来他的不耐烦，也不惶多言，但是从少年奇怪的走路姿势上看，他肯定是受了伤的。

医生转念一想少年刚刚的抗拒，没准他并不乐意自己多管闲事，但是医者仁心，他最终还是走上前去问询了，少年因他的问题而僵在原地本来身上已经很痛了，他也在想去哪里看一下最合适，医生见他还在犹豫，又抬手摸了摸他的额头，真的发烧了，医生赶忙抱着他往医务室跑，为他测了体温又配了药让他喝。

少年打断了医生解他裤头的动作，看着医生疑惑的目光，少年的耳垂泛起了薄红，他不知道万一医生看到之后会如何地惊讶，但是心底里又有几分相信医生不是那种人。

“我只是给你检查一下，你不用害羞的”

“不，不是的”

“怎么了？有什么就跟我讲，不要讳疾忌医”

“我，我”，少年实在说不出口，医生说不要难为情，又说他只是看看伤而已

少年终究是让医生解了他的裤子，心已经悬起来了，医生又轻轻将他的内裤脱下，隔着橡胶手套的手提了提花茎，不料却发现花茎之下别有洞天，纵使见过再多的病例，也没有眼前的这一幕让人觉得震撼，这算是生殖器畸形吗？

医生迫切地收回了自己惊诧的目光，但还是刺痛了少年的敏感。

“我去给你准备一下要擦的药，千万别乱动啊”

医生转身准备着消炎的药，那处应该是女人的小逼，可是却被蹂躏成那个样子，磨损的很厉害，他不禁在想少年到底经历了什么，结合他刚刚哭的那么厉害，外加他身体条件的特殊，医生忍不住地往校园霸凌上想。

医生稳了稳心神，又是平日里的温和做派，轻声让少年抬起了双腿，少年困窘不能自已，这副身子除了男人之外再无其他人窥见，明知道医生不过是为了给他上药而已，少年还是忍不住羞涩，颤微地分开双腿，尽力向两边扩着，医生用沾了酒精的棉花轻轻地点着，即使如此小心翼翼，少年仍是痛呼出声，医生皱了皱眉头，低头道歉，医生担心这样下去，少年会更疼，特意向少年申请直接上手。

少年想不同意也不行了，全凭这样上药的话，花穴内壁根本擦不到药，而且还会徒增疼痛，医生额头间冒了汗，可能是怕将少年弄疼，医生挖了药伸向了花穴中，一进入便感受到下面这张小嘴的吸附力，一心想将他的手往里拉，少年暗自唾骂这不争气的花穴，难道真的就是如此淫荡，任凭是谁也能张开双腿承受吗？

医生越是一本正经地为他上药，他便越是在心底谴责自己，痛恨这副被男人玩坏的身子，医生好不容易将花穴内壁都上了药，少年好像脱水一般，满头大汗，医生早已听到花穴里的水声，已经将病床都打湿了，手指伸了出来还带了一丝津液，怕少年难堪，两只手指与大拇指悄悄地抿了一下，该看的不该看的，医生都看到了。

后穴的伤比花穴还要严重，少年自己知道，可是打死也不愿跟医生讲，“还有别处的伤吗？”医生温柔地问着他，“如果你遇到了什么自己解决不了的事，可以来找我，也可以选择相信我，别都压在心里”

“可以告诉我发生了什么吗？”

少年摇了摇头，还是不肯倾诉，不是因为不信任，而是他不知道该如何向别人讲述自己这段荒谬的故事。

医生见少年不愿意开口，只好借口去检查他后面的伤口，让其背过身子，以一种怪异的姿势趴着，医生分开了少年肉嘟嘟的屁股，如他料想的一般，后面也受伤了，联想到少年人的腼腆，医生更加不忍心，但是眼看他的伤口，如果不上药的话会更加严重的。

医生如法炮制地为少年上着药，括约肌松弛，手指进入的很顺利，涂抹药膏的时候，少年咬着床单才没有发出呻吟，医生在小穴中还会转几下，少年肯定不会怀疑医生的手法，只会在心底暗骂自己的淫荡。

终于把药上完了，少年感觉自己经历了一场刑罚，好像刚从老虎凳上下来，大汗淋漓，医生因为少年身上的伤而怜悯，动了恻隐之心。可是又从少年嘴里得不到有效的信息，正在头痛该如何帮助他。

医生摸了摸少年的头，说道，“有时候你可以选择相信大人，如果哪天想清楚了就来找我，我很乐意帮你” 
【作家想说的话：】
想问一下大家，喜欢“男人”还是“医生”，我脑中有个大胆的想法，哈哈，就是不知道你们能不能接受，请大家给我留言哦！ 


13 哥哥，快进来吧 章节编号:6389598 
少年可能对医生也有些信任，但是男人与他相识更早，他没办法去信任那么一个萍水相逢的人，虽然医生说的句句在理，但是男人留给少年的烙印可谓根深蒂固，半分也不容他人扭转。

医生出于好意，但是也并未采取什么直接的手段去为他做些什么。少年陷入一个怪圈之中，他不知道跟男人的未来在哪里，关于男人，他一无所知，从来都是男人主动来找他，就算他想找男人寻个说法，可是连人都找不到。

第一晚，少年失眠了，从天黑等到了天亮，男人没有来。

第二晚，男人没来。

第三晚，没有来过的迹象。

第四晚，少年辗转反侧，躺在床上叹气，家里的吃食也快没有了，这几天也很省吃俭用了，可是依旧没有剩多少，果然由俭入奢易，由奢入俭难。

以前男人出现的同时，还会有自己的一口吃的，现在连勉强也算不上。没有了他的存在，少年的世界确实是清闲了很多，但也无趣了很多，少年两眼空洞，对生活都没有了期冀。日日吃的少了，身上的肉也在往下掉，可偏偏腰越来越细，屁股上的肉越来越多，少年不敢看镜中的自己，明明已经很虚弱憔悴了，可是偏偏如此，他觉得自己体内的女性化的那一面走了出来，渐渐地掩盖了原有的英气。

爷爷每天都全凭那一口气掉着，不知道什么时候那一口气就上不来了，在学校还是一如往日，可是少年居然跟医生成为了“朋友”，也许自己不过是医生的一个听众罢了，他说他讨厌女学生围着自己叽叽喳喳的吵闹，也讨厌她们借口生病来医务室找自己，他已经疲于应付了。

这样的人哪怕是出口抱怨也能让人感觉全都是别人的错，明明是他那么温润如玉的样子招来了狂蜂浪蝶，却不自省。

少年趴在窗前，看着外面的月亮，原来又是月圆了，少年心想，“月亮啊，月亮，如果他今晚还不来的话，我就要忘记他了”

少年又钻回了被窝，月亮似乎感知到了少年的自言自语，门轻声地开了，少年睡得正香甜，没有察觉异动。

男人悄悄走了进来，将新买的蔬果放到了餐桌上，这才又到了少年的卧室，男人看着少年的睡颜，抬手摸了摸他的脸颊，好像瘦了，男人看似柔情地抚摸着少年的脸颊，转瞬间便去捏住了少年的鼻子，连续几日的糟糕睡眠，本来也不会睡得多沉，男人一再作弄，少年悠悠转醒，终于见到日思夜想的人了，少年却没有想象之中那么高兴，男人看到少年的怔愣，好似许久没有见到主人的小狗，可是小狗不都是很忠贞的宠物吗？他怎么可以这样？才几天就把主人忘了。

男人直接拥着被子抱住少年，不给他挣脱的可能，少年真的受不了男人的忽冷忽热了，闷声道，“你怎么来了？”

“想你了”

少年本来还在怨怪男人，但是听到他这轻飘飘的一句话，连日来的哀怨都消散了，一边嫌弃着自己的犯贱，一边又因为男人说出的话而受用。

“我还以为你不要我了”

少年的话何尝不让男人觉得窒息，好似有一只手抓到了自己的心脏一般，此时的少年倒是真有几分像那忠诚的小狗了。

男人低下头去裹着少年的唇舌，急于将少年纳入怀中，掀起被角，不顾身上的寒意直接钻了进去，被窝被少年烘地热热的，但是少年的肌肤因为触碰到男人的外套而瑟缩着起了鸡皮疙瘩，男人啧了一声，顷刻便褪下了碍事的衣物，与少年坦诚相见。

男人大掌抚着少年的头，爱怜地吻着他，二人终于陷入这个摇晃的床心，男人试探性地轻轻含着少年的嘴唇，不敢轻易伸入舌头，好几天没有这样的温存了，少年重新感受到了男人对自己珍而重之的爱意，二人都不敢发出甚至微弱的声响，怕打破了这一刻美妙氛围，少年享受着这来之不易的温情，时隔多日，二人终于又缠绵在一起了。公举号▸xytw1011

不知是谁先伸了舌头，二人便勾缠了起来，男人的舌苔粗糙，不过刚拥了一会儿，男人身上便比少年热了，床上的被子只遮在了二人的腰间，少年双臂已经勾在男人的脖子上了，肉棒抵着花穴，花穴也似有感应，少年着急地用双腿去勾弄，小脚也踩在肉棒上，圆圆的脚趾蹭着龟头，混着龟头分泌出来的粘液上下划动，男人勾唇笑着，顺着少年的腰腹向下摸到了腿根，拽扯了一下阴蒂，引得少年轻叫了一声，又去摸他的脚踝，少年膝盖微曲，男人将少年的脚趾含在了嘴里，又舔了舔他的脚心，少年咯咯地笑了起来，嘴里一直喊着好哥哥，在向男人求饶，男人逗弄了半天，也该做些正经事了，抓着少年的手去摸自己的肉棒，让他用两只小手帮自己撸着，他又去吮吸少年的乳头，若有似无地说了句，“怎么小了？”男人嘴上的力气又大了些，口腔内的乳肉都被男人吮的发红发胀了。

“哥哥，快进来吧”

“忍不住了？”男人咬了咬他的唇瓣，指挥着少年将肉棒插了进去，男人恶意地顶弄着花穴里的内壁，拉着他的手去抚摸肚皮鼓起来的部分，“感受到了吗？我在你里面”

“嗯嗯，再重一点，抱紧我”

男人挺着腰操干不停，没有给少年喘息的机会，因为少年的要求，男人更加卖力了，手掌从少年背后向上探，控着他的肩胛骨，势要将肉棒全部捅入，已经很深了，花穴多日没有得到肉棒的慰藉，已经馋的跟个什么似的，涎水一直流着，肉棒每次挺进挺出都少不了花液的浸润，原以为没有疼爱的花穴会因突如其来的抽插而不习惯，没成想他接纳的很好，肉棒挺进时便扩着，肉棒抽出时又紧缩，男人额间的热汗都撒到了少年的身上脸上，少年极度痴迷地张着口，呻吟哀叫着，渴求着男人更加粗暴的操干，“好深啊，哥哥进到最里面了”

男人打着少年的屁股，让他改口，“笨蛋，叫老公，是老公在操你”

“好，老公，嗯嗯，笨蛋好想你啊”

男人笑了笑，暗叹身下这人儿可一点也不笨，知道他说什么让人动容，抓了几把少年的臀肉，一会儿非要咬上几口才行。

“老公，别打了，嗯啊，好坏啊，又变大了”

“还不是因为宝宝太馋了”

男人将少年抱了起来，逼着他捧着胸乳喂给自己，少年害羞不已，但又不得不按照男人说的去做，捧着乳晕大了一圈的乳头凑近了男人的嘴边，催促男人张口，可惜男人却又顶弄着花穴，少年无法保持平衡，一直随着男人的动作晃来晃去，少年快被男人折磨疯了，花穴发洪水一般的涌出花液，好似因为肉棒的倒弄才有了源源不绝的春水。

“老公，好老公，亲亲我”

“宝宝，把舌头伸出来”

少年乖乖听话，刚伸出舌头便被男人的大舌卷住了，肉棒的动作慢下来了，少年主动摇摆着腰肢，潺潺的春水将男人腿间的毛发都打湿了，男人小心地放开了少年的小舌，银丝因为二人的分离而断裂，男人还是将乳头含入了口中，下身也恢复了刚刚的操干速度，少年本想控制的呻吟也因为男人的突袭而响彻整个房间。

“小逼咬的好紧啊，宝宝乖，呼口气，别夹这么紧”

“老公，嗯唔，又顶到了，快了快了，，嗯”

小逼因为男人的剧烈操干也开合不止，少年的脚趾都蜷缩着，舒服地向后仰着脖子，男人趁机在他的脖间种下草莓。少年不争气地潮吹了，喷涌出来的花液让男人的小腹都浸染上了，花茎也射出了白精。

男人浓稠的精液灌了他一肚子，少年脸上红潮退不下去，餍足不已，两条腿也合不拢，只是大张着。男人将无力的少年整个翻转了过来，一下下扇打着他的屁股，奇怪的是，少年并不是因为疼痛而淫叫，反倒是因为舒爽而呻吟，渴望男人打屁股的力道再大一些。

“嗯，，啊，，老公，我错了，嗯唔”

“我怎么觉得你挺享受的啊”

“嗯啊，不是的，老公”

少年欲拒还迎的样子太讨人喜欢了，男人不再去打他的屁股，反倒是凑近了被打红的肥臀，两只大掌一下下地将臀肉分开，露出红嫩的小穴，一看就是被操干多了的模样，男人低下头伸出舌头去舔弄着，少年惊觉了男人正在做的事，触电一般赶忙伸手去推男人，可是男人丝毫未动，也不厌弃，舌尖轻轻戳弄着小穴，一点点地侵入，少年哭求着男人不要这样，一直说，太脏了。

男人嫌他的哭闹败兴致，便打了一下他的屁股，“再哭，我就走了”

“不要，老公别走”

一句话便将少年制住了，男人晃动着头颅，舌头侵入的更多了，少年蓄着眼泪，不敢发出抽噎声，真的太舒服了，男人好像在补偿他一般，每一处都那么舒服，少年的花茎又挺着了，男人瞟到了少年的反应，将他的花茎握在手里，手上的薄茧刺激着花茎将要射精的冲动，男人摸了一把自己的肉棒，揩了些花穴中的精液，凭着手指在后面的小穴中抽插了几下，男人便将肉棒送了进去。

即使扩张到这种地步，少年还是不能一下子承受这么大的家伙，男人掐着少年的腰身晃动着，少年趴伏在床上，随着男人操干的动作而甩着舌头，他无法抑制自己的呻吟，当然也无法抑制自己的情欲，更无法抑制对男人的爱意。

男人看着小穴的褶皱因为肉棒的进出而碾平，又看少年此时的样子活脱脱像个小母狗，着实有意思，这样一想，男人仿佛就达到了一种临界点，少年爱上了用后面做爱了，男人每次顶到敏感点时，他的反应都很激烈，可怜的花茎已经射不出什么了，光凭后穴便能将少年带向高潮，男人最后来不及了，还是射了进去，不由得有些懊恼，少年缩在男人怀里，只说没有关系，男人低声说，“我给你抠出来，不然会发烧的”

“前面也要”

“也要什么？”

少年凑到男人耳边说，“小逼里的也要抠出来啦”

男人虽然不乐意，但是想着这次是个例外，纵容他一次也没什么大不了的，当手指伸进花穴中时，少年忍不住呼痛，明明已经刻意控制了，还是让他痛了。

“宝宝，是不是很痛？老公给你舔舔就好了”

少年点了点头，便享受着男人的舔舐，多么细致入微，一点小地方也不放过，他舔着外翻的花唇，又亲密地包裹着花唇，整根舌头都在甬道之中，美其名曰，唾液可以止痛。

少年因为男人的舔吻又高潮了一次，气喘吁吁地去抱男人，撒娇似的不想他离开，男人哄着他睡了觉才离开，但并未说明天还会不会来。 
【作家想说的话：】
最近事情很多，问一下大家，介不介意他们一直没有名字？如果介意的话，我就开始想名字 


14 今天想我了吗? 章节编号:6390079 
少年的心情果然好了，脸上又出现了曾经的笑意，最先发现的是医生。

他们常常坐在一起聊天，医生因为前几次的碰壁也没有多问什么，不过闲谈几句，便放他回教室了。

医生捏了捏手上的纸杯，看着少年远去的身影，若有所思。

少年还学不会把控情绪，男人来，他便高兴，男人不来，他便难过，虽然男人并没有向他解释上一次为何那样对他，但是他知道男人没有抛下他，他心里还是有自己的。少年回想起昨晚男人舔弄花穴，现在两瓣花唇还是外翻着，阴蒂也鼓鼓的，内裤磨着，算不上疼，就是总想夹着腿去磨蹭，他又想男人了。

课业一点也不上心，时时走神，他今晚还会来吗？虽说少年以前也不想在学校多加逗留，现在似乎连学校也懒得来了。

不知何时，男人才会让自己一窥庐山真面目，他们做着最亲密的事，却无法看到彼此，就连名字也不知道。

晚间少年听到了房门的响动，便知道他来了。乖巧地坐在床上等他，少年时常怀疑这张吱吱作响的床是不是哪天就承受不住二人的激烈晃动了，男人也有给少年换张床的打算，甚至想将少年带离这个地方，但是又顾虑重重。对于少年来说，男人是一个不能窥见的如同神祗一般的存在，给他身体上的欢愉，生活上的享受；对于男人来说，少年似乎只是一个随自己心情摆弄的玩具，心情好时将他抱进怀里捋一捋他的毛，心情不好时便将他忘在别处，都不会想宠物过得好不好，但是最近男人越来越发现，少年在自己的心中不仅仅是那么简单的存在了，他居然会有那种迫切，希望侵入他的生活，全部。

男人在推开少年的卧室门之前还几不可闻地叹了一口气，虽轻，但少年还是听到了，少年总觉得男人有太多烦心事压在心间了，就算再傻，他也知道男人的情绪波动，这直接与自己晚上能否得到温柔对待挂钩，少年本来还想从床上起来去迎接男人，但是被男人打断了。

少年怯生生地端坐在床上，男人过来后便将捏着他的下巴问道，“今天想我了吗？”

“想了”

男人勾唇笑了，似乎所有的烦恼都消失了，少年对男人每次问的问题都摸不着头脑，只好如实回答，男人单腿跪在床上，手掌抚着少年的脸蛋，唇轻轻地蹭在少年耳边，又去吻他的嘴唇，少年得到男人的信号，便张开了小口，伸出了舌头，可是男人却并没有像往常一样将他的小舌拖入口腔，少年只好又伸了伸小舌，涎水都滴落了下来，男人偏偏要逗弄他，只用舌尖跟他的舌尖相碰，还不肯整个吸含进去，男人太过分了，就算是这样，也能让少年蚀骨销魂，腰也软了，少年止不住地向男人靠近，想钻进他怀里，想用乳头去蹭他，让他去舔弄小逼，他最喜欢了。

男人脱下衣服，露出精壮的身体，少年虽然看不到却可以摸到，由熊腰向下，去捕捉藏在胯间的肉棒，小手游移在倒三角的肌肉之上，在那人鱼线之下找到了。少年像是虔诚的信徒，伸着小舌舔过男人分明的肌肉线条，一直向下到达下身，杂乱的毛会扎到少年的小脸，但他丝毫不介意，与胯间的肉棒玩得正好，小舌绕着龟头打着圈，口腔中分泌出来的涎水将柱身浸润地湿湿的，男人倒吸着气，看着这淫荡的小妖精还会做什么。邱邱，散二龄散散舞酒肆龄二，质做

少年在黑暗中凭借着感觉去抚摸着男人，两只小手与舌头一同犯罪，挑逗着男人的神经，将肉棒含得水光盈盈，越来越烫手，也越来越粗长，少年迷恋地捧着肉棒，用自己的小脸蹭着，男人单腿跪在床上，少年跪坐在床上，由着男人压着自己的头去吞吐肉棒，进进出出的感觉让少年觉得不能与男人分开，小手神不知鬼不觉地又去抚弄自己的花茎，虽说这玩意儿小，但是也还是会有反应，花茎挺直了，白白嫩嫩的，还透着粉色，从未使用过。少年吃肉棒吃的有些心急，吞吐的时候恨不得男人将白浆都泄在自己的口腔之中，双腿已经缠在一起了，他渴望男人快点插进花穴之中为他止止痒，原本偷摸摸摩挲花茎的手，也早已转移阵地，伸着手指往花穴去了，男人察觉到了少年的不专心，捏着少年的鼻子，将肉棒提了出来。

一个猛力，少年便被推倒在床上，男人居高临下地看着他，黑暗中，少年也能感受到男人的目光，他主动分开双腿，两只小手将花唇拨开，手指都能触碰到从花穴中流出的蜜液，男人控着肉棒，并不打算先玩花穴，而是将少年整个翻起，用手指去玩他的小穴，总是这么的出其不意，少年可怜兮兮地说，“可是小逼好痒啊”

“乖，你先自己玩一玩”

男人先将手指在口中润湿，又去给少年扩张，小穴很贪吃，两只手指已经不能满足了，男人又加了两指，见扩张的差不多了才将肉棒插入，小穴内像有无数小嘴，争先恐后地吸着肉棒，生怕其溜走，也不是第一次操干了，但每次都让少年欲仙欲死，男人抓着少年的腿高频率地挺动着，少年后面得了这根粗壮物事的操干本应心满意足才是，可是前面的花穴痒得厉害，倒让他想尽快收缩后穴，让男人到了，转而再来疼爱花穴。

“老公，，嗯嗯，，要，操坏了”

“不会的，你这么耐操”，男人没有理会少年的胡言乱语，只专注于小穴，他刻意地去顶弄少年的敏感点，刺激着他的前列腺，花茎因为小穴处的刺激，早早地丢盔卸甲，洒出了白精，小穴因为男人的操弄也分泌着水液，使得男人挺动的速度不断加快，男人一下下的动作让少年痴迷，淫荡地握着自己那对胸乳揉捏，还在嗔怪男人今天并没有疼爱它们，也没有吸含吮吻。男人九浅一深地抽插着，花穴因为得不到肉棒的照顾，吐露了更多的涎水，都流到了小穴与肉棒交合处，润滑着男人开疆拓土的甬道。

“太骚了，被插小穴也能爽成这样”

“嗯唔，，不是，，不是的”

“喜欢这样吗？”

“喜，，喜欢”

“还不承认自己是骚货”

“嗯啊，，只是老公的骚货，，又顶到了，，嗯哈，，”

少年光凭后穴就达到了高潮，他也不知道自己怎么了，脑中白光一闪，便去了，终于轮到花穴被疼爱了，少年期待了好久，男人抱着少年来到了书桌旁，让他上身撑在书桌上，挺翘着屁股面对自己，将肉棒送了进去。

男人刚刚忍着射精的冲动，从后穴中抽身而出，现在刚进入花穴之中，因为里面的温暖柔软差点没有忍住，男人呼了一口气，少年局促不安地扭着屁股，催促男人快点动，还不停地前后晃动着身子，男人大力的打着少年的屁股，责怪他夹得太紧了，又去摸着后穴，感慨着，还没合上。少年泪眼婆娑地求着他快点动一动，还说后穴合不上是因为老公的肉棒太大了。

血气方刚的男人哪里受得了少年如此撩拨，打桩一般地拼命操干了，引得少年嘤嘤哼哼，淫叫连连，也不管现在是在什么地方了，万事都没有他俩做爱重要，少年只顾说着自己的感觉，什么肉棒太大，花穴都捅穿了，又什么子宫口也被顶到了。男人俯身下去压着他的后背，将他的小脸扭到一边与他唇舌纠缠，少年伸着手去抚摸男人的下巴，你侬我侬，羡煞旁人。

男人顶弄的动作幅度有些大，少年被一个深顶撞到了一旁的台灯，霎时间，漆黑一片的卧室有了光亮，少年还觉得有些刺眼，男人身体明显一僵，待少年适应眼前的光亮时，男人又坏心的开始顶弄，少年原本哭吟的声响又有了，想趁着光亮回头看看男人，却也被提前发现了意图，男人每次都直抵子宫口，像是要将少年捅穿一般，男人不着痕迹地将台灯关了，此刻少年正经受着精液的洗礼，少年的肚子都被男人射大了，花穴留不住的白浆都涌了出来，书桌上一片狼藉，男人没有收拾残局，而是将少年抱回了床上，就着满是精液的花道，重新将肉棒插了进去。

男人并没有将刚刚的小插曲放在心上，也没有因少年回身的动作而生气，少年心想也许男人终有一天会与自己坦诚的。 
【作家想说的话：】
最近要忙着复习，我抽时间码字吧！尽量不断更！ "95㈣318008


15 横生变故 章节编号:6390938 
现在少年与男人完全契合，少年差不多摸准了男人的脾气，有时男人也会耍小脾气，但是少年找到了规避的办法。在学校里，医生是少年的朋友，可以倾听他的故事，听到少年吐露着对男人的种种痴迷，医生总是笑而不语，虽然第一次鼓起勇气说起时，少年害怕医生将自己看作一个怪物，但没想到医生选择了尊重他。

少年很庆幸自己能交到这样的好朋友，虽然大自己很多，但是多少能说到一块儿去。

医生很久没来找过自己了，这次又不知道是什么样的事。少年最近因为男人的夜夜前来而开心着，不知不觉，很快就又到了新的一年了。以往并没有很期待新年的到来，现在却因为每一天的到来而雀跃。

少年敲了敲医务室的门，正好看到正在伏案工作的医生，没有出声打扰，只是坐在一旁，让他先忙。少年这样安安静静、规规矩矩的样子真的很讨巧，只是他自己不知道。医生早就知道他来了，但又因为手上还有工作没有完成，不能马上同少年说话。

少年等了好久，终于看到医生站了起来，向他走来。

“怎么来了这么久，都没给自己倒杯水啊？”

“是我的疏忽，不好意思，最近有点忙”

少年并没有怪罪医生的意思，颤巍巍地说道，“不是，只是我不好意思打扰您”

“太久没见，你都跟我疏远了”，医生笑着，“我们不是好朋友吗？”

医生为他倒了一杯水，便坐到了他身边，两人的距离有些近，但少年专注于医生说的话并没有注意到这些，医生若有若无地抚着他的背，不过一会儿便将他圈在了怀中，轻声说着，“我可能要去外地一趟，要好久不能见到你了”

“没，没关系的，很快就回来了”，医生平时也是这样说话，少年并不觉得奇怪。

“你会想我吗？”

少年听到医生这样问道，耳边泛起了粉色，小小的耳垂真的是想让人一口咬着，他回答不了医生的问题，只摇了摇头。

“不会？还是不知道？”，医生坐的又近了些，少年整个人都在医生怀里了，他又凑在少年耳边说着什么，少年半边身子都麻了。

“你的脸怎么这么红啊？是不是屋里的供暖太热了？”

少年伸手去够放在茶几上的杯子，想着润一润嗓子，实在是太燥热了。

医生快他一步，将水杯递到了他手中，温水下肚，少年觉得自己好很多，医生漫不经心地挑着他耳边的小碎发，还说着该修一修头发了。

少年一本正经地点着头，心思早就不知道飘到哪里去了，医生趁着少年出神，轻轻伸舌舔了一下那诱人的耳垂，少年这才回过神来。

“你做什么？”

“啊？这边有个小东西，帮你搞掉了”

“哦，这样啊”

两人就这样静坐着，谁也没有再多说什么，医生静静地搂着少年，慢慢地凑过去，近乎贪婪地闻着他身上的香味儿。

“我会给你带小礼物的”

“别，不用了”

“干嘛急着拒绝，你男朋友管的那么宽吗？”

少年听医生提起男人，才想到现在两人离得太近了，忙地往旁边坐了坐。

医生揽了揽少年的细腰，又将他拖入自己怀中，“怕什么，他又不在这里”

“小家伙，你真的很喜欢他”

少年点了点头，“所以医生不要再开这些莫名其妙的玩笑了”

医生的出言暧昧也不是一天两天了，有时候关怀过了头，都让少年萌生出一种错觉，被喜欢的错觉。

“祝您一路顺风，我先走了”，少年起身逃似的离开了医务室。

他没有跟男人提起过医生这个人，绝大多数他俩在一块都是缠绵卧榻，没有太多的言语，可是即使如此，他们之间的感情也能通过做爱传达，起码少年是这样认为的。

少年没有等到男人，他以为今晚不来，明晚也总该来了，最多不会让自己等待的超过五天。可是谁都无法预料明天会发生什么。

男人已经好几天没有出现了，少年现在连个可以倾诉的人也没有，医生也不在。

好几次午夜梦回之际，少年都自己蒙在被子里自亵着，攥着一手的稀薄精液，腾出左手去拽床边的纸抽，地上已经扔下好几个白团了，不知道裹着什么东西，少年控制不住想要自亵的手，又伸入了花穴中，他的手指学着男人在花穴口打转，摸着肥厚的花唇，戳弄着花蒂，下面的小嘴早就馋透了，丰沛的汁液随着手指的抽插而涌出，少年咬着被单，嘴里念叨着老公，可是他的老公不在身边。

少年玩了自己几次终于睡过去了，不能相见的苦真的是太难熬了，不知道男人在忙些什么，他也没有跟自己讲过，那就只好漫无目的地等待了。

少年起了个早，像往日一样去看爷爷，可是偏就如此荒诞，摸了摸鼻息，少年的冷汗下来了，不可能的，慌乱间又去听爷爷的心跳，怎么会？少年想到了男人，可是他已经好几天没有出现了，现在该怎么办？少年的年纪还小，面对这样的事，一下子丧失了理智，怎么办呢？

去找邻居帮忙，对就是这样，一定是自己搞错了，少年忙不迭地去敲邻居的门，邻居打着哈欠开了门，看到是少年，正想说，是不是找他帮忙给爷爷做饭，却见少年豆大的眼泪一颗颗地掉了下来，“叔叔，帮帮我，我爷爷，，好像”

邻居听了少年的话，忙过去看了，果然没气了，身子都凉了僵了，邻居叹了口气，留给少年一句“节哀顺变”

少年没有眼泪，像是已经干涸的泉眼，真是太糟糕了，一定是自己还没睡醒，一定是这样，少年只想着逃避，似乎只要闭上眼，一切就跟原来一样了。

少年蜷缩在卧室里，回想着以前与爷爷的欢乐时光，从有记忆开始，自己身边就只有爷爷一人，虽然爷爷从来没有跟自己说过父母的事，但是自己也能隐隐约约猜个大概，又到了后来学了生理课，少年更是知道自己与别的孩子的不同，性格也更加内敛了，变得不爱说话。

爷爷察觉到了少年的变化，也曾经劝过少年不用太在意那些不同，每个人都是不一样的，少年知道自己的情绪会影响到爷爷的病情，所以日日也是把自己最好的一面展示给爷爷。

他原本还想着考上大学，好好孝敬爷爷，可谁曾想，爷爷没有挺过这个冬天，一切都没有意义了。

少年好几天没有去过学校了，班主任也没有打过电话，男人也没有回来，整个世界似乎只将他一个人抛弃了，他觉得头皮发麻，不知道自己经历了什么，他还是哭不出来，一直强忍着，他将爷爷的身体擦干净了，他年纪小，不懂这些，大多是邻里帮忙的，他们都心疼少年小小年纪遭受这些。

邻居将今日做好的饭给少年送来，看他正在那里为爷爷擦身子，也不便多说，少年的情绪低落，所有人都看得出来，眼见少年出来了，就跟没看到邻居一般，又回了自己的卧室。邻居只好离去，但又想到少年现在的精神状态，暗悔自己为何要离开。

邻居去而复返，担心这孩子一时想不开，缓不过劲来，敲门敲得有些急促，少年原本就嫌这声响大吵着他了，索性用被子把头蒙住了。邻居还要高声喊着，少年也斗气似的装没听见。

在心底告诉自己，都是在做梦，一定是做梦。

门外不知何时多了一个人，他问邻居，这家是怎么了，邻居摇头叹气地说道，“老人去世了，怕那小孩子想不开”

那人皱了皱眉头，抬起脚狠力一踹，门便开了，他也不顾邻居的惊讶，直往少年的卧室中跑，一个奋力将他的被子掀了。

因为冷意，少年不得不去寻被子，手摩挲着床边，循着被子角一点点地向自己怀中拉扯，他发现拉扯不过来了，才睁开了眼，瞬间惊讶无比。 
【作家想说的话：】
身体很不舒服，我也不知道怎么撑下去，还要考试，害 


16 春梦无痕 章节编号:6391489 
少年见到医生出现在这里，还保留了几分清醒，问他什么时候回来的。

医生没有理他，反倒是先追问他为什么不去上学？为什么出了事不联系他？到底还有没有把他当做朋友？那个男人去哪儿了？

这一连串的问题把少年问蒙了，医生问的问题何尝不是自己心底的问题？那个男人究竟去哪儿了？为什么还不来找自己？

连续多日没有哭一声的少年终于绷不住了，他钻进医生怀里，痛彻心扉地哭着，哭到上气不接下气，甚至干呕了起来，医生拍了拍他的背，小心翼翼地安慰着他，劝道，“逝者已逝，可是你能做的还有很多，不要自暴自弃”▹⑽o32524937

少年知晓这些道理，可是他沉浸在悲伤之中无法自拔，他多希望能有一双手将他拉出深渊，多希望那个人是男人啊，可是他又一次失望了。

医生轻轻地拍着他的背，一下下的抚着，像抚摸着一只猫咪，“你不能因为来的人不是你想要的人就放纵自己继续堕落”

“谁来都一样，能救你的才是最实际的”
          本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新

医生的话一语双关，少年被他捋顺了毛，没有那么心烦意乱了，哭也哭出来了，积压了好几天的情绪爆发之后，最终平静下来了。

爷爷的丧事都由邻居帮衬着，出殡的那天也没有太过难看。忙完了一切，少年好像被抽掉了筋骨一般，直接躺在了地上，自己又是孤立无援的一个人了。

医生为少年打包了沁园的饭，是他常去的一家，开门见少年躺在地上，忙把他搬到了沙发上，水壶里都没有水了，医生只好又烧了一壶，安抚少年趁热把饭吃了。

少年早已饥肠辘辘，心力交瘁了这么多天，在爷爷下葬的那一刻，少年才如梦初醒，回到这个空荡无人的家里，少年不知道自己以后又该如何过活。

少年游丝无力地打开了包装，刚吃了几口，眼圈里的泪便又掉下来了，少年无法从这种悲伤之中抽身而出，只好强忍着，咽下去的米饭太拉嗓子了，少年又跑去卫生间吐了出来，医生听到了动静，忙去看少年究竟怎么了。

医生这些天一直陪在少年身边，可能是因为可怜他突逢变故，父母又不在身边，恻隐之心大动，才这么照拂他。

“我带你去医院看看吧，只怕是胃里出什么问题了”

“不用，不用，我还好”

少年坚持着不去医院，医生也不好说什么，他总觉得少年频繁地想吐有问题，但他不能将自己的疑惑说出来。

“那我先回去了，有什么事你再联系我”，医生将手机递给了少年，说上面有他的联系方式，还说不要客气，并不会打扰。

少年送走了医生，他不是没有察觉出来医生探究的目光，毕竟医生也是知道自己的秘密，他可能也会怀疑自己为什么会这样吧，其实少年隐隐约约也猜到了，但是并没有勇气去相信，他自认为是自己多想了。少年站在镜子前，掀起了自己身上的孝衣，捏了捏小肚子，转了一圈，总觉得最近腰身也粗了，他脑中有个可怕而又荒唐的念头，但他又不知道该如何佐证。

男人好像随着爷爷的去世也消失在他的生活当中，医生时时献着殷勤，少年不知该如何是好。男人连个告别都没有给他，那他又该怎样开始新的生活呢？

少年也不想自己每日都是这个状态，但他没有办法，好几天没有去学校，对生活也没有什么期待了，谁可以救救他呢?

没有人，他快要在大海中淹死了，少年从卧室床底下拖出了藏着的啤酒，他选择用酒精麻痹自己，爷爷去世，男人消失，这样的生活真的太苦了，少年无不悲凉地设想着以后的种种困窘，没有谁给他勇气，支撑着他走下去。

少年喝的多了，也不顾地上有多凉，就这样背靠着床睡过去了，朦胧间感觉有人将他抱起来了，他感受到有人在温柔地揩去他眼角的泪。那人轻柔地吻着他的嘴角，牙齿啃似的咬着唇瓣和小舌，少年若有所觉，张开小口回应着，晶莹的涎水滑落在二人唇舌相接处，少年勾着小舌去吸吮着大舌，小手也开始在他身上游移，不管那人是谁，少年急需一个宣泄口，连续多日的打击让少年忽略了情欲的燃起，似梦一般，那就放纵一次。

身上那人已经在脱自己的衣服了，少年不说反抗，反而助纣为虐，顺从地似乎做了无数次一般，衣衫褪尽，玉体横陈。那人吻了吻少年的眉骨，大掌又向下去揉捏着软嫩的胸乳，如同他做了千次万次将胸乳含入口中，发着狠力去吮吸，势要将乳汁吮出才肯罢休，少年吟哦着，还时不时地挺着腰将胸乳凑上，渴望得到更多的疼爱。两只胸乳被吮的透红发亮，口水都留在上面，拖着长舌往下，在肚脐上打了个圈，便向花穴进攻。

他分开少年的双腿，嗅了嗅花穴，大舌便长驱直入，舌苔划过阴蒂，亲吻着花唇，舌根抵着花穴口，重重地向内侵入，少年舒爽地叫出声来，大腿将在花穴处作乱的头夹得更紧了。

是他回来了吗？少年如是想

为什么一言不发，可他向来如此，少年极其思念他，太久没有这样的肌肤相亲了，花唇与大舌交缠，引出无数涎水，又是因为花蜜又是因为口水，整个花户已经水光涟涟，那人不经意吮咬着他的花蒂，又将花茎吞到口中，好像是他本来就应该拥有的一般，少年感觉得到热烫的肉棒抵着自己，他哭吟谄媚地求着肉棒快点插入，肉棒一直与花穴亲近着，龟头顶撞着花穴口，一下下好像要撞进去了，可是又没有伸入，少年饥渴难耐，不停磨蹭着，用花穴去凑近那硕大的肉棒。

肉棒不曾插入花穴，只是贴合着花户戳弄着，少年总感觉下一步就要插进来了。手指逡巡到了后穴，一只慢慢戳入，又加了几只，最后替换成了肉棒，多日没有入侵，后穴更加紧致，初时还有些逼仄，少年呼痛，但也置若罔闻，肉棒凿得越深，像是要将他凿穿一般，而后又专攻他的敏感点，将花茎捂弄在大掌中，双管齐下，少年终是丢了身子。

少年大喊了一声，直接从床上坐起身来，医生立时出现在他眼前。

“你醒了，感觉怎么样？头痛吗？”

少年还没从春潮之中反应过来，一下子看到医生，便脸红了，手足无措地看着他。

“怎么不说话？我又不会骂你”

“喝那么多酒干嘛？”

“为什么不让我留下来陪你”

少年此时才发觉自己早已不在家中，便问到，“这是？医院？”

医生还没来得及回答少年的问题，便被门口的主治医师叫走了，走之前还轻轻拍了拍少年的头，让他不要担心。

医生出门之后便换了一副面孔，主治医师将他叫到了办公室，便开口道，“病人的女性生殖器官完备，确实是受孕了，但是我并没有十足的把握能保证他和肚子里孩子的生命安全”

“如果拿掉呢？”

“一半一半吧，他的情况属实特殊”

“好的，我知道了”

医生平静地走出了办公室，像是极力压抑着什么，两手有些颤抖，他松了松气，还是挂上了平常的笑脸，跟少年说，“收拾一下，咱们回家”

少年迷惑地看着医生，“怎么了？傻了？以后让我来照顾你” 
  


17 乖，再让我抱一会儿 章节编号:6392123 
少年便这样顺理成章地住进了医生家里，当初刚来时还不习惯，但两人日日在同一屋檐下相处，倒也不再别扭了。

医生没有像以往一样催促着少年回学校，但后来当少年知道了之后，却是出乎意料的平静，医生是个完全不相干的人，跟自己也没有任何血缘关系，他完全没有那些责任和义务供自己读书的。

这样的人生已经是这样了，少年又动了出去找工作的念头，但他没有跟医生说。两人每日抬头不见低头见的，少年只好趁着医生上班的时候偷跑出去打听工作。

医生的住处比自己原先的不知道高了几个档次，这附近的工作应该好找，少年如是想。

出了门之后才知道工作是多么难找，这边少年还在为自己以后的生计发愁，那边医生回家之后因为找不到少年而露出惊恐的表情，是一种不同于他往日谦和的咆燥，他急冲冲地出门，找不到，却又不知道该去哪里找寻。明明一直很乖顺的，而且还从未让他讨厌过，为什么就走了？没有留一句话，连个告别也没有，医生怨恨着少年的绝情，但心底还是不愿意放弃，没有停下找寻他的脚步。

即使在这种情况下，医生还尚存一丝理智，少年应该没有察觉到任何异常，不可能是因为发现了什么而出走，这方面医生还是有几分把握的，他隐瞒的很好。

医生设想少年不过是在屋子里待的太久，想要出门透透气，毕竟自己平时太忙了，少年整日在家里待着也属实无聊。医生预想着一种较好的较合情理也符合少年一贯做事风格的情况，事实证明，医生料想的完全正确，凭少年的这个脑回路应该猜测不出那么多，他心思纯良，不会发觉的。

天色已经黑了，医生在周边寻了好久，便寻无果，如果是按照自己预想的那般的话，此刻少年也应该回家了。医生急忙往家中赶，推门的一刹那，灯火通明，饭香四溢，原来少年碰了几个钉子之后，看着天色晚了，便赶回来为医生做饭了。

没曾想医生这个点才回来，看他这狼狈的样子，还以为是遭人抢劫了。少年假装不经意，将最后的汤布下了，还回头跟医生说洗手吃饭。

医生鞋也忘了换，径直走了进去，从身后拥住了少年，动情地吻着他的脖颈，“你在家就好”声音颤抖的像是从天寒地冻之地回来一般，少年伸手去触碰医生环抱在腰间的大掌，但是医生手上力气太重，他推阻不动，只好窝在他怀里。

“饭菜都要冷了”少年轻声说道，医生呼出的热气萦绕在他耳边，“乖，再让我抱一会儿”

少年耳朵上染上了粉色，医生抱着他轻轻摇了起来，意乱情迷间，医生去抚着少年的脸颊，柔柔地接吻，少年都忘了拒绝，也许是今晚的氛围太过旖旎，二人放下了心底积压的事情。

医生用大舌搅弄着少年的口腔，小舌一直躲着，大舌穷追不舍又往里伸着，去勾着小舌，在少年的口中打闹着，两人交换着津液，涎水滑落在嘴角，医生去揉着少年的屁股，暗示性地用胯顶着少年。

也是经历过情潮的身子，少年能猜测到医生是什么意思，小舌还被他这样吸吮着，身子也早已软成一滩春水，任凭医生揉捏按摸。

少年已经被医生抱着坐在了餐桌旁的椅子上，医生用力向上顶着，裤子间的那团硬物已经初具规模，大掌又按揉着少年的后颈，少年被动地承受着医生的亲吻，怕是要透不上气来了。大掌又游移到腰间，顺着衣服的下摆将手伸了进去，切切实实地摸到了少年身上的软肉，医生绕过了少年的肚皮，只抚弄着他的腰背，将少年不停地往他身上按着，胯下也向上顶着，只隔着裤子，少年的花穴就像漫了大水一般，承受不住这样的刺激，发出嘤哼，医生被少年期期艾艾的呻吟勾得欲火更旺，拉开裤链，挺着那根物事送到了少年手中。

少年也不是初次，但将医生的滚烫握在手中时，脸颊烫红，不知该怎地是好。医生喘着粗气，催促道，“乖乖，帮帮我”

少年更臊了，仿佛不情不愿地帮医生揉捏着，又听从医生的指导，将那物事儿从下撸到上，不敢攥的太紧，唯恐医生痛，这样反复撸动了数十下，医生泄在了他手里，满手的精液稀稀拉拉地挂着，少年不知道该怎么办，怎么就跟医生到这一步了。

医生抽了几张抽纸将少年的手擦净了，少年像埋在沙子里的鸵鸟一般始终不敢抬头，医生吻了吻他的发间，柔声说道，“再也不要突然消失了，好吗？”

少年点了点头，轻轻靠在了医生怀里。

也许该有个新的开始了。 
【作家想说的话：】
有人码字，有人看小说，有人深夜背书一点儿也记不住，，，明天考试，我还在背书T﹏T
加油！背书人 


18 终于等到了 章节编号:6392709 
少年是在一个温暖的午后知道了医生为自己办了休学，少年当时蜷着手指，医生瞟到了，伸手去将他攥着的小手掰开，又将整个手掌与少年的手指穿插着，十指紧扣，“相信我，现在并不适合回去读书”725O6♡8080»

少年抬头看了看医生，迟疑了很久，随后向医生点了点头。少年心想，医生现在养着自己，寄人篱下哪还有那么多的要求，况且在学校可能也不一定会有什么建树，最后一年的意义也不大了，诚如医生所说，自己现在的状态也不适合重回学校了。

医生也是后来才知道少年那天一下子消失不见的原因，自打上次之后，两人之间的气氛都很微妙，少年有意无意地躲着医生，他还是会想起男人，可是自己换了住处，也许他找不到自己也很着急，少年为男人找了千百种理由，时隔好久，终于能冷静下来想想这回事儿了。

少年拿起医生给他的手机发了个讯息，有了前车之鉴，少年不会再不打招呼就出门了，“我回原来的住处一趟，晚饭你得自己解决了”

犹犹豫豫间，少年又将刚打好的字删了，“要回家一趟，尽可能早点回来”

少年审视了好多次才终于将讯息发了出去，心想这样措辞应该可以吧。在回家的地铁上，少年坐在座位上又会时时环顾一下，也许就是那么不经意间，男人就又会出现了，每每说起来总是这么地荒诞不经，自己居然爱上了一个素未谋面的陌生人，爷爷去世时，他多希望陪在他身边的人是男人，可是失望了那么多次，少年也有些麻木了，现在回家这趟，算是对自己的一个交代，对自己这无疾而终的初恋的告别。

少年走在熟悉的街道，打开了那破落的门，再一次踏入这个从小到大生活的地方，如海浪的记忆便这样涌来，爷爷时常躺着的那个老藤椅还在吱吱地摇着，好像爷爷从未离开一般。太久没人住，屋子里都积了灰，真是萧条啊。

自己的卧室也还是原来的样子，少年轻轻拍了拍床褥，果然有很多灰，但也未曾在意，就在这里坐下了，他像个漫无目的傻傻痴等的女人一样，盼着自己的丈夫回家，可是终究没有盼到。

他好像有些困了，眼皮直打架，少年终是躺下了，就这样进入了梦乡，睡梦中有个遥远的声音在呼唤他，他连忙赶上去，却只是一团阴影，看不清面容，少年不知如何招呼，那人走近了，上前拥住了他，吻了吻他的发间，又问他最近过得好不好。应该是男人吧，少年猜测，他朦朦胧胧间又跟着男人走着，不知走到何处，男人就这样凭空消失了，少年仿佛又到了一处，看着远边有一张床，场景好像就发生在自己身上，男人雄健的身躯下欺压着一个娇小人儿，男人背对着自己，身下的人儿也被挡住了，只见男人腰间不断发力，娇儿花枝乱颤地叫着，如同叫春的猫儿，喊的少年下身都有些湿了。突然间男人将娇儿抱了起来，少年看清了，这不正是自己吗？那不断挺动的莫非就是男人？

少年想看看男人的面容，极力地跑到对面，可是梦境又是那么地不稳，少年左右摇晃着头，像是不相信一般，怎么可能会这样呢？少年愤然离开，一直跑着，但是梦里无边无际，他不知道要跑到哪儿去。

少年满头大汗地惊醒了，却发现旁边有人在看着他，“醒了？咱们回家吧”，医生温柔地说道，少年下意识地打掉了医生的手，他喘着气，拒人于千里之外，“是不是做噩梦了？”医生自然而然地将少年拥入怀中，凑过去吻他的唇角，“快点醒醒，小迷糊”

少年窝在医生的怀里，魔怔了一般，抬头问道，“你会骗我吗？”

医生明显被少年这样的眼神吓到了，“怎么可能？我怎么会骗你呢？”我那么爱你，后半句噎在了喉间没说出口。

医生刻意避开这个话题，“很晚了，我们回家吧”

少年也想起身，但是动了一下便感觉腿已经麻了，“腿，腿麻了”

医生宠溺地笑了，“上来吧，我背你”

少年本来还很羞怯，但见医生这么坚持，也只好爬上他的背，任由这个人背着自己，“我是不是好重啊”

“这么轻，哪里重了？多吃点好吗？”

“好”

“你这几天都在躲我啊”

“哪有”，被当面戳破一点也不好，少年还在极力狡辩。

“那为什么我每天出门的时候，你都还没起床”

“只是想多睡一会儿，晚上一直做梦，睡不好”

医生顿了顿，“梦到什么？像是刚刚的噩梦一样吗？”

少年被医生这样一问更不好意思回答了，难道让他承认自己一直梦到男人吗？他虽然笨，但不是傻，不会不知道医生对他的心思，可是现在住着人家的房子，却还梦到别的男人。

“不想回答就算了”，医生开了车来，将少年安置在副驾上，自己坐到了驾驶位，贴心地为他系上了安全带，“以后想回来就跟我讲，我带你来”

少年曾经跟医生提过，自己跟男人是在地铁上认识的，但他并没有详细地讲究竟是如何认识的，也许医生是怕自己再次遇到男人吧。

这次真的是最后一次了，男人没有来找他，也许就是没缘分吧，少年向医生坦白，“我确实是来等他的”

医生专心开着车，由着少年倾诉，也许是因为在谈及别的男人，所以医生的注意力并不在少年这里，“我以为还会再见的，其实这次来也不过是跟他道个别，以后我不会再来了”

少年好像是在向医生保证，但是看医生反应平平，也不在多说什么了。到了地库之后，少年打算自己解安全带，却被医生按住了手，只见医生目光灼灼地看着他，“所以，你是接受我了吗？”

少年含羞带怯地点了点头，医生不由分说抱住了少年，“终于，终于等到了”，少年还在心底感叹着这一生也不是那么糟糕，起码一直有人在爱着他，却没看到医生眼底流露的异彩。 
【作家想说的话：】
大家放心，是1v1，我慢慢写，你们慢慢看，其实有细节的，安心追更，不会辜负你们的期待的，下一章炖肉吧 


19 可以咬我的 章节编号:6393320 
医生热切地吻着少年，平常的温润只剩下了急躁，大掌去剥少年的衣服，又在不经意间放下了座椅靠背。少年动情得很，并未发觉二人姿势上的变化，直到酥胸被医生握在手中，俯身含弄，舌头在乳尖上打着转，少年才回过神来。医生的技巧跟男人的很不一样，男人多是啃咬，医生更喜欢吸吮，乳尖在医生一下下的舔吻中挺翘，嫣红的像是樱桃，水光莹亮，少年伸手去抱医生的头，虽然不是初经情事，但他还是有些腼腆和害羞，心想着与医生还是头一次，医生解开了少年牛仔裤的扣子和拉链，少年配合地抬了抬臀，裤子轻而易举地剥了下来，医生将少年的白嫩的双腿抬了起来，仔细盯着那处花穴，稀薄的空气使得少年满脸情潮，花穴也不争气地流出了涎水，少年摆着两只小手，欲擒故纵般地去捂着那羞人的地方，又好像是要捂住医生的眼睛。

医生抓住了他作乱的小手，附上一吻，“乖，又不是没看过”，还不止一次，医生低声笑着。

少年回想起那次医生为自己上药的情景，也是这般让人害羞，更加不肯将手移开了，医生伸着舌头舔着少年的手心，又去吮吻他的手指，痒痒的，少年没有躲的地方，花穴处的屏障终于移开了，医生轻轻舔着外花唇，仅凭借着舌头一直向内伸着，将阴蒂吮了又吮，花穴因为长期没有菏泽，猛然一受到这样的对待，花蜜像开了闸的水库，涌了出来。

医生尽力地张着口，去堵上那潺潺流水的花唇，舌头也深入了甬道，医生吞咽的声音，舌头抽动的声响一直在少年的耳边，少年的耳根脖颈都泛上粉红色，小脸儿上都涌着春意，眉梢眼角也都因为医生在身下的舔弄而沾染着情欲。

花穴的美只那么正大光明地见过一次，其余时刻也都是少年昏睡过去的时候，从今往后，再也不用那样偷偷摸摸的了，以后想怎样观赏，怎样摸揉，怎样舔吻都可以了。

少年已经完全被掌握了，不需要任何的药剂，也不需要任何的道具。医生得偿所愿，甚至是油然而生了一种成功感，他深深地迷恋着这处，抑或者说，他迷恋少年身上每一处，举手投足之间。医生的头颅不断在少年腿间耸动着，少年大腿处被医生大掌控着，可是他又情不自禁地想要合拢双腿，他渴望医生不止亲吻吮吸，还要更激烈的，他恬不知耻地开口，说出那难为情的话，“医生，可以咬我的”

医生显然愣了一下，舌尖舞动的频率也降下来了，少年得不到更为激烈的感觉，哭唧唧地求着医生给自己个痛快，医生仿佛不情不愿一般轻轻用研磨着花唇阴蒂，即使这样也不能满足少年高涨的情欲，“医生，我受得了，再重些好嘛”

医生抬起了头，高挺的鼻梁上还挂着流出的花液，医生看着那嫩生生的光裸的下身，因为自己的吮吻，遍布着吻痕，又因为几次不经意的啃咬，阴蒂也饱涨着，鼓鼓的。

医生牵着少年的手将自己的肉棒放了出来，看着少年那副惊恐的表情，不由笑了声。

“不认识了？那天你还摸过它呢”

“它可是很想你”

少年看着龟头上分泌出的津液，鬼使神差地伸出手指点了一下，黏连的津液断不了似的拉长，少年只好用拇指将食指上的津液揩去。

“好，好大啊”

少年虽然历经情事，但是从未见过，此刻看着医生这样猩红的性器，柱身上还盘着青筋，粗壮的一只手都握不住。少年有些胆怯，因为没见过男人的，所以便觉得医生的格外的大，“你是流口水了吗？在想什么？”

少年猛的摇了摇头，医生凑上去吻了吻他的嘴角，眼神温柔地看着他，好像要将少年吸进去一般，“可以吗？”

二人氛围暧昧，光裸的身躯紧贴着，医生身上的热汗都滴到了少年的胸前，终于得了少年首肯，医生才将肉棒插了进去。

医生两指分开花唇，挺着腰顺遂无比地进去了，全根淹没之时，两人都发出了一声喟叹，少年好久没有受到这样的撞击了，医生的力道不算大，已经很温柔了，他觉得自己太不要脸了，竟然希望医生用更加粗暴的动作占有自己，医生挺着肉棒，次次分明地捣入花道之中，看着花唇因为肉棒的插入而一次次张开，花肉都挤到一旁，甬道内似乎有无数小口吸着肉棒，不肯将其放出，车身因为二人激烈的情动而不断动着，还好车顶高些，不然医生每次都要撞到头了。

二人从前座转移到了后座，少年身上已经一丝不挂了，医生平整的衬衫也已经皱了，少年缩在医生的怀里，还不断摇晃着自己的腰肢，软软的屁股被医生的手掌不停揉捏着，医生的手指装作不经意地在后穴处打转，少年被刺激地下意识狠狠夹了一下花穴，肉棒在其中泡着，突然冷不丁来这么一下，柱身又粗了一圈，又硬了几分。

医生的动作不敢太大，他还有顾虑，这个肚子之中是用自己的精液灌溉出来的结晶，他有些哀怨地看着现在还很平坦的肚子，不过这是他和少年最密切相关的联系。

“不专心”，医生怨怪道，“是我的技术太差了吗？”

少年摇了摇头，反对医生说出这种话，他伸着胳膊缠着医生的脖颈，伸出舌头去舔着医生的嘴唇，勾引着医生张开嘴，终于与他唇舌勾缠了，“舒服的，都被撑开了”

“舒服就好，要不要再重一点？”

“要，要的”

“睁眼看看我是谁”

“是医生，啊，嗯嗯，好大”

“不对”

“嗯哼，就是嘛，呜呜”

“叫老公”

“不，嗯啊，别磨了，好痒，重一点”

“快点，叫了就给你”⒑3252④937⋆

“老，老公，不行了，不行，求求你”

少年喷洒出来的精液将医生的衬衫弄脏了，其余的又洒在了腹肌上，医生终于得到了自己想要的称呼，这张小嘴叫老公的时候总能让他鸡巴硬了，粗壮一圈，少年被一下下顶上去，随着惯性又坐落在医生的肉棒上，车内温度攀升，少年都要呼吸不上来了，医生因为次次顶弄而叹出的热气让少年的脑子更晕乎乎的。

“老公，嗯嗯，老公，又去了”

“乖宝贝，先忍忍，老公这就射给你”

“嗯唔，快点快点，再快些”

肉棒与花穴之间摩擦的太过于剧烈，腿间都被撞红了，少年的腿合不拢了，一直分坐在医生腿上，淫液滴滴答答地流了许多，将医生的耻毛都浸润湿了。

医生最后冲刺狠力抽插了数十下，“射给你，宝宝，都射给你，灌满你”

“嗯嗯，老公，好多，啊，流出来了”，少年高潮了，淫液直接喷洒了出来，即使肉棒堵着也没能阻挡住。他筋疲力竭地拥着医生靠在他的脖颈间，匀匀地倒着气，医生已经在他花穴内射了两次了，时隔太久再做，都有点控制不住自己。

少年现在的肚子倒有些像孕妇显怀一样，不过被精液灌溉出来的生命体所寄居的子宫外都是医生的精液，倒不是胚胎的功绩了。医生摸着少年汗淋淋的后背，事后的温存，问着他，“爱我吗？”

“爱”

医生笑了一声，又将手指插了进去搅弄着那精液花液混合的花穴，“好大的水声”

“都是老公给我的”

医生怜爱地吻着他，但嘴角扯了个意味不明的笑。

真是淫荡 
【作家想说的话：】
慢慢来，慢慢来，大家看出来了吗 


20 最喜欢你脸红的样子 章节编号:6401469 
医生一早清早醒来，揉了揉鼻梁，自然而然地去索抱一旁的少年，二人终于躺在一张床上，以后也会像现在这样，在同一张床上醒来，他紧紧地拥着少年，嗅着他脖间的香气，昨晚太过淫乱，二人直接在浴缸里又做了一次，少年不慎将沐浴露打翻了，整个浴缸里都是泡沫，二人身上的香味都是一样的，后来又冲了好几次水才冲干净。

虽然医生清楚地知道少年现在有一块多余的肉，他盯着那起伏的肚子，好似里面的胚胎与他毫无关系，如果可以，他更想独自占有少年一个人，而不是让这个未知来分享这份爱意。他喜欢的是少年眼眸中有他的样子，无论他变换何种身份，少年还是会因为这种莫名的吸引而爱上自己，他在感慨自身魅力的强大，又得意于少年只能在他手掌中揉捏玩弄。

医生看着怀中的少年出神，殊不知少年受到灼热的目光也醒了，抬头看到正在注视着自己的医生，又想到昨晚的狂热，面上不觉有些红，他不知道原来对医生也会呈现出那样一面，也许是鬼迷心窍了吧。

“睡得好吗？”医生还是一贯温柔地问着，又附上去吻了吻他的嘴角，“有没有很痛？”

少年乖巧地摇着头，昨晚虽然激烈，但是医生仍能自控，并没有伤到自己，可能是因为职业病，医生还会为自己擦一些药。

医生细心照料，少年没有了以往的焦虑，现在又变成了这样的关系，虽然多少还是会不好意思，但是少年比起之前对医生的态度已经好太多了。

“你再睡一会儿，我去准备早餐”，医生满脸爱怜，舍不得让他再受累。

少年听话地闭上了双眼，心里像被裹了蜜一般，待医生起身出去之后，少年钻在被子里来回打转，直到自己透不上气来了才从被子里钻了出来。

好像活在梦里一般，少年虽然告诉自己放下过去，可是有时还是会有意无意地对比着医生和男人的做法，但是他对男人知之甚少，唯一可以比对的只有床上的功夫。少年因为自己的这种比对而觉得羞耻，他含羞带怯地瞟向医生，却被医生抓个正着，“不好吃吗？”医生询问道。

“没，不是，很好吃”，少年活络的心思被惊扰，又暗自谴责自己为何平白无故地想起男人，现在的生活不就是他一直想要的吗？

“你还不去上班吗？”

“你不想多跟我待一会儿吗？”

“不，不是这个意思”

医生探寻的目光紧盯着少年，期待他的答案，“不要因为我耽误你的工作”

“哈哈，不会的，工作不及你重要”，医生说话间又将少年抱在了自己腿上，珍之重之，一刻也不愿与他分离似的，“你什么时候能黏着我啊？”

少年被他的一番话搞得脸红心跳的，实在是太犯规了，顶着这么好看的一张脸，说些要命的情话，少年脸颊上泛起的红几乎要让人怀疑是着了很厚的腮红。

“我最喜欢你脸红的样子了”

少年大惑不解，“好想把你吃掉啊”，医生附在耳边，饱含磁性的嗓音说着这些，还会咬少年的耳垂。

“乖乖在家，老公下班就回来了，想我的话就给我打电话”

医生出门的时候还不放心地一一交代着，絮絮叨叨的，少年心头一暖，被人关心的感觉真好。医生张开怀抱，少年识趣地投了进去，医生吻了吻他的发心，少年恋恋不舍地送医生出了门，又跑到阳台看他驱车离开的身影。

少年等医生走了之后，开始收拾厨房，却不过在开着水龙头出神，不知道想到了什么，又是莞尔一笑，少年哼着歌将厨房收拾了，一下子又陷入了迷茫，他不知道自己该做什么了？整个世界都围绕着医生转，医生不在，他也没有什么重心。

他百无聊赖地瘫在沙发上看着最近新出的电视剧，看着这个烹饪节目倒是有了几分兴趣，默默地记下了所有步骤，想要为医生准备饭菜。虽然相处这么久了，少年并不知道医生具体喜欢什么，一直以来，可能都是医生在向他妥协，前段时间自己的状态确实很糟糕，医生为了照顾自己，好像都瘦了，少年心想，自己确实太自私了，医生对自己这么好，可是他却什么也不能补偿他。

少年并没有独立养活自己的本事，现在拥有的也都是医生给予的。少年都不敢想象没有医生的日子会是什么样的，但是所幸医生对自己很好，并没有让自己有那些不安。

可是就在少年满心期待美好生活到来的时候，上帝仿佛在跟他开了一个滑稽的玩笑。 
【作家想说的话：】
好久没来更文，最近事情太多，sorry 


21 别来无恙怎么出那么多水 章节编号:6402024 
医生一如往日地照料着少年，一直温柔地对待着，关心着他的每个举动，有时少年轻咳几声，医生都要皱皱眉，如此用心，怎能让少年不感动呢？就连床笫之间，也都是以少年的感受为先，不会那样猛烈，不会让少年有一丝一毫不舒服，可是就是这样如蜜般的日子，却让少年有了点出人意料的反应。

少年希望医生每次在床上时可以再用力一些，撕裂他也无所谓，可是医生绅士到看到他脸上有一点点不舒服，就停下动作。每到这种关头，少年都不知所措，他控制不住自己的情欲，可是又不好意思哀求，男人的再度出现，也是很合时宜。

医生知道少年这几天已经饥渴到不行了，今天特意交代了少年有别的事，要去邻市，最后还嘱咐了一句，把门窗关好。少年听到医生今晚不回家，还有些沮丧，委屈地有些想掉眼泪，想着让医生带着自己，可是医生推脱说是公事，少年也不好再多说，只得低着头委屈吧啦地小声说着舍不得他的话。

从医生离开的那会儿，少年就觉得空落落的，做什么也做不好，心不在焉到了极点，少年打扫着家里，手中的抹布都掉了也没发觉。外面响起雷鸣声，才将少年的思绪拉了回来，他想起医生的嘱咐，赶忙去关紧门窗，不让暴雨洒进来，可是仍是有一些雨滴进来了，随之而来的还有熟悉的气息。

少年揉了揉发酸的胳膊，又捶了捶困胀的肩膀，冲了个热水澡，才将整个身体投入大床之中，少年迷迷糊糊间接到了医生的来电，跟他讲已经到了，还问他有没有吃晚饭，家里那边是不是下雨了。少年一一作答，一个不落，二人多情地聊着，医生也同少年说已经到了下榻的酒店，还安慰他，明早就会回去的，让他不要伤心了。

少年挂断电话，怅然若失地叹了口气，钻在被窝里，闻着带有医生的香气的枕头，将其夹在自己的腿间，手也不自觉地伸入了内裤之中。他绕过玉茎，只为了那流着涎水的花穴能够畅快，在浴室的时候明明已经自亵过了，可是花穴偏偏就是这么不争气，又馋了。

眼下医生也不在身边，少年不知如何是好，医生虽好，但是床上始终不能让他满意，一般这个时候，他都会怀念男人，那个已经消失在他生命之中的男人。

许是念念不忘，必有回响，少年听到了一声响动，但沉迷自亵的情欲之中也没怎么在意，卧室的灯光昏黄，少年藏在被子里用手指抽插着花穴，就连后面的小穴沾染到了花蜜，也开始发骚了。

那人推开了卧室门，直接拥住了被窝中的少年，不着痕迹地将床头的灯按了。卧室一片漆黑，少年被人拥着，还以为是医生怜惜他一个人在家，彻夜赶了回来，正想挣脱怀抱，从被子里钻出来，可是一般医生会直接开口，少年有些胆怯，心底有些不确定了。

男人将手探入被子中，将少年夹在双腿之间的枕头抽了出来，大掌贴在内裤上，刚刚流出的花液已将内裤打湿，黏腻的感觉让少年有些不好受，温热的大掌隔着内裤抚摸着花穴，少年忍不住发出呻吟，男人对着蒙在被子里的少年说道，“别来无恙啊，小骚货”

居然是他，消失了那么久，现在居然又出现了，花穴抽搐了一下，少年浑身僵硬，被裹在被子里无法动弹，他想挣脱出去，可是怎么也不得其法，少年折腾的身上都出了汗，无法保持理智，责问男人是怎么进来的。

“门窗都没关好，进来难道不是轻而易举吗？”

少年在心底怒骂自己，为什么没有听医生的话，却听到男人在发问，“那个医生是不是天天也在操你啊？”

“你们俩什么关系？居然让你住在这里”

少年不知道该如何回答，男人的语气里充满了鄙夷和轻蔑，明明是自己真心喜欢过的人，可是却这样出口伤人，少年被男人狠力一掼，甚至还在绵软的床上弹了弹。小彦页zl

男人将少年挟制在被子里，一手控着他，一手去撕裂他的内裤，摸索到那肥嫩的屁股时，还狠力地打了几下，内裤因为男人的力气而分崩离析，二话不说，男人又将欲龙放出，直捣深渊，很久未被这样操干了，少年除却一开始的不适，现在也只剩舒爽了，淫荡地扭着腰肢，配合着男人的动作，大多时候，他还是会想起男人的。

男人有些激动，操干的时候一直喘着粗气，还不忘调戏少年，“他没有满足你吗？怎么出这么多水？”

“你是不是在他的床上还会想起我？”

“喜欢这样吗？”男人又往深处顶了顶，戳弄着子宫口，“好骚啊，下面的小嘴一直在吸我”

少年哭喊着告饶，“别说，不要再讲了，嗯唔”，少年陷入男人所给的情欲中无法自拔，他不知道自己这具身体是怎么了，他对不起医生，可是男人操干的又是这么舒服。

“嗯嗯，啊嗯，那里，太重了，，要坏掉了”

“荡妇，你不就喜欢这样吗？”

男人掐着少年的腰，一次次地将肉棒插入，不给他留出思考的余地，花穴像发大水一般地涌出花蜜，男人止不住的笑声响彻在少年耳边，像是在嘲笑他的淫荡，囊袋晃荡地拍打着花户，外面的花唇因为肉棒的插入而外翻着，红肿着，男人伸手去拽扯那颗小豆子，刺激地少年夹得更紧了。房间里满是撞击的啪啪声和羞人的水声，少年的叫声无疑是男人不停发力的动力，像只叫春的猫儿一般，男人将蒙在少年身上的被子揭开，便能感受到少年呼出的热气，猛然接触外面的冷空气，还有些发抖，男人将少年拥起，抱入怀中，狠力地颠弄着，因为这些晃动，少年止不住地轻颤，花穴咬合的频率也更密集了，“骚货，多叫两声”，男人嫌少年不配合，还有揉捏他的肥臀，嘲讽道，“身上的肉都长到屁股上了，你是有多骚啊，腰这么细，活脱脱是个女人”

少年受不了男人这样说，攀附在他脖颈间时还用力地咬了他一口，男人立马恼怒，身下操干的速度更快了“你个骚货，还敢咬我？不给你点教训是不行了”

男人压倒了少年，将他的双腿抬起，耸动着公狗腰操干着花穴，他不停地怒骂着，什么难听的话也说得出来，少年更觉悲凉，一直喜欢的居然是这样的人。

可是花穴糜烂成嫣红，像熟透的红花，少年的双腿已经发软了，身子也麻了，他感受得到男人的插入，像个破布娃娃一样，身上除了男人的精液还有自己的，乳头也没有幸免于难，都被男人嘬吸地直挺破皮，满是男人的牙印。

少年被男人灌满了精液，花穴兜都兜不住，汨汨地向外流着，男人吃着少年的舌头，还不忘揉捏他的乳头，又去摩挲了几把他的肉棒，只等再战。

少年不经意趁着男人休息的空档，全凭胳膊上的力气向床边爬去，可是这也被男人发现了，少年以绝对屈辱的样子，上半身在床下，腰以下在床上，被男人抓着双腿，直直地插了进去。

“跑什么？乖乖挨操，怎么这么不老实”

“救命，救我”

“你喊什么？你想让谁来救你？那个医生？你确定他看到这一幕还会待你像从前一样？”

“别痴心妄想了，只有我不嫌弃你”

少年腿上也不老实，踢蹬着男人，完全没有了以前待男人的那种态度，现在只想逃离，他不能对不起医生，医生于自己的相当于恩同再造，他怎么能又堕入以前的深渊呢？

男人看着他的挣扎，也是无名怒火挤压在胸口，奋力拍打着他的翘臀，可怜兮兮地都红了，即便如此，男人也没有放过少年。

外面的风雨更大了些，电闪雷鸣，因为害怕，少年已经瑟缩在男人的怀中。男人看他这般胆小，还是耐心性子安抚了他几下，但是插入花穴的肉棒未尝抽出，反倒是趁人之危在不停搅弄着。

少年此时也浑然忘记了现在的动作有多么犯规，男人与少年共拥一床被子，可是下身还是耸动着，男人趁机揉捏着他的胸乳，又是将精液射入了宫腔，在少年朦胧欲睡之时，又凑在耳边说了一句，“我还会再来找你的”

恶魔的声音响起，少年后背都是冷汗，睡意全消。他睁眼直到三点，才起身去收拾自己，外面的雨已经停了，少年将窗户打开了些，整个卧室都是做爱残留的糜烂气息，他拖着这破败的身躯走向卫生间，花了好大功夫才将男人射入体内的精液抠挖出来，又是用滚烫的热水泡着澡，好像这样能干净一些，他不知道该怎么面对医生。

或许他本身就是一副淫荡地身躯，除却挣扎的时刻，男人操干的每一瞬间都会让自己感到舒服，他早已习惯了男人粗暴的性爱，医生的温柔确实很鸡肋。

少年唾弃自己脑中的想法，掬了一捧热水泼在了自己脸上，又将整个人沉在浴缸里闭气，好似在惩罚自己。 
【作家想说的话：】
来了来了，好戏开场 


22 怎么这么馋 章节编号:6402588 
医生兑现了自己的承诺，果然是一大早赶回来的，一到家便什么也不顾，直奔卧室去寻少年，少年因为昨夜的刺激直到凌晨四点才睡着，医生这么突然回来，少年困得眼皮打架都睁不开了，只听到医生说了句，“宝贝儿，我回来了”，便安心窝在医生的怀里接着睡了。医生舟车劳顿，也没有脱外衣，就这样抱着少年潦草地补觉。

日上三竿，医生才揉了揉乱糟糟的头发起床，看着少年的睡颜，又有点心疼他眼皮下的乌青，轻轻吻了吻他的嘴角，便去厨房做饭了，昨晚折腾的他不轻，可是这个小笨蛋居然一点也没察觉出来，想必是太害怕了吧。医生心情愉悦地做着午饭，少年醒来时还有些迷瞪，他回想起昨晚的一幕一幕，又想到医生好像一大早回来了，随便套了身衣服，便跑下楼去，看到了正在往餐厅端菜的医生，什么也顾不上了，跑过去扑进了他的怀里，医生嘴角扯了一个笑，他知道少年为何如此，也用尽全力去拥着他，听到了少年的啜泣，他问道，“怎么了？宝宝，老公这不是回来了吗？”

少年抬起头去看他，又觉得自己此时太脏了，不知道该怎么跟医生说昨晚的事，想想男人的威胁，少年又有几分畏惧。他只能在医生怀中寻求慰藉，少年泪蒙蒙的双眼让医生怜惜，又看到他打着赤脚就跑来了，还有些生气，顺势抱起了少年，在一旁的椅子上坐了下来，让少年坐在自己腿上，靠在自己身上，大掌去搓着少年冰冷的脚丫。

“怎么都不穿鞋？生病了怎么办？”

“老公，我好想你”，少年委屈地说着，医生的心都化了。

“老公也想你，这不是一大早就回来了，昨晚一个人是不是很害怕？”

不提昨晚还好，医生一提，少年宛若惊弓之鸟，紧紧勾着医生的脖子，医生轻轻拍着少年的背，温柔地哄着，“乖乖，不怕不怕，昨晚雷声是不是很大？”

少年窝在医生的怀中点着头，不让医生医生离开自己，医生笑着说，“那老公喂宝宝吃饭，好不好”

“好”

少年以前是绝对不会这样说的，医生想，昨晚确实做的有点过了，把他的心肝儿吓坏了，可是这样也挺有意思的，他现在这么乖这么依恋的样子可是难得，近段时间相处虽然也挺好，但是少年总是在客气，即使在一张床上睡觉，也是如此。

医生享受着少年的黏人，为他盛好羹汤，吹了几下才喂到他口中，嘴角好像有些伤，是昨晚他将肉棒插进去，让他为自己口交时受的，但是现在是医生，得不明就里地问他，嘴角怎么回事。

少年心虚地说自己也不清楚，看医生没有追问下去，又庆幸逃过一劫，可是现在没有跟医生说，以后也没有机会了。

医生喂饱少年之后，又将他抱回卧室，说着等自己吃点饭就来陪他，少年只好放医生去了，看着自己睡衣被蹭开了，连忙收拾了一下，怕医生发现蛛丝马迹。不过一会儿，医生便回来了，他穿着家居服，也还是那么让人心动，少年伸出双臂让医生抱自己，不停地撒着娇，医生顺从他的意思，紧紧地搂抱着，又拿起床边的书为少年讲着。

少年躺在医生两腿之间，一会儿躺着一会儿趴着，后来便鬼使神差地将脸贴上了医生的裤裆，还格外勾人地抬起头看着医生，医生居高临下地抚摸着少年的小脸，又揉了揉他的耳垂，饱含笑意地看着他，“不是刚吃饱吗？”

少年被医生揶揄地小脸发烫，也不顾医生怎么想自己了，伸出小手便去拽医生的裤子，又将内裤拨弄到一边，放出了巨龙，少年看着医生的肉棒生龙活虎的样子，下面的花穴也滴出了蜜液，少年两手抓着肉棒，小脸也贴了上去，看了看吐出津液的龟头，下一秒便吞了下去。少年尽力地做着深喉，时不时还去看看医生脸上的表情，医生被他这么一含，肉棒也变得更大，看着少年这么辛苦地含弄着，又想到昨晚他在自己身下的那副样子，肉棒又硬了几分，少年吞吐着肉棒，同时又揉捏着医生的囊袋，听着医生连连粗气喘出，少年的身上也热了几分，医生怕少年着凉，还特意将被子盖在他背上，谁知少年浑身发烫却将被子踢到一边，医生摩挲着少年的后背，轻轻拍了拍，想着让他换个姿势，可是少年纹丝不动。

“乖乖，老公给你舔舔，不是最喜欢了吗？”

少年听到医生这样说，花穴更痒了，心底也是渴望医生为自己舔弄的，可是花穴那副样子，一看便知道是使用过度了，他不能让医生发现，他不想让医生对自己失望，只是加快了吞吐的速度，让龟头每次都抵到自己的喉间，医生受不了少年这样的技巧，一泡浓精就这样射入了少年的小嘴里，少年咳个不停，医生也在轻轻拍着他的后背，嘴里一直说，快吐出来。

少年摆了摆手，当着医生的面将精咽了下去，少年明显发现医生的眼神变了。

猩红的肉棒还滚烫的戳弄着少年的小手，少年转身背对着医生，坐在他的身前，医生靠在床头，伸手去摸他的下身，可是少年死死地拽着裤子，不让医生脱下来，医生只好伸入裤子中，摸着他那个潺潺流水的花穴，“这么多水，昨晚是不是很想我？”

“花唇怎么肿了？自己玩过了？”

少年身受医生指尖的挑弄，又阻止着医生向上袭去的手掌，医生知道少年为什么不让他揭了衣服，可是还是忍不住去逗他，频频往上挑着上衣，要不就是去解睡衣上的扣子，少年本来就因为医生抠挖花穴而喘不过气来，整个身体像是热水中的鱼，一直在医生怀里翻滚着，怎样都不自在，医生趁他不注意，还是将睡裤剥了下来，抬着他的屁股就将肉棒送了进去，少年甫一吃到，双眼都直了，他将手向后倚在医生的臂膀上，嘴里还小声吟哦着，求他慢一些，浅一些，昨晚的饱涨感又席卷了全身，少年时隔几个小时又吃到了肉棒，却没有一点不适，反而花穴涌出的花蜜还在无时无刻地提醒他，自己有多么渴望肉棒的插入，幸好他还没有因为这淫乱的气息而丧失所有理智，依旧坐在医生的怀里，腰肢配合着医生的动作上下挺动着，趁肉棒进来之时就拼命张大，离开之时又不停挽留，医生揩了揩二人结合之处的混合物，将手指伸向了少年口中，本来就因为医生的操干而张着小嘴的少年，看到医生递过来的手指，下意识地将手指含入口中，医生两指夹着少年的舌头，不停地向外拉出，涎水顺着医生的动作滴落在睡衣上，少年还在嗯嗯啊啊着什么，下身已被医生操得发软，花穴淌出更多的花液，浸润着医生的肉棒。

“乖乖，别夹这么紧，松点”

“怎么这么馋呢？”

医生抽出了手指，扭着少年的头与他接吻，又钻进睡衣中，揉捏他的胸乳，少年身上的衣物已经凌乱不堪了，可是他仅有的意识告诉他，不能把衣服脱掉，医生会看到那些痕迹的。

他不知道的是，弄出这么多痕迹的始作俑者此时正在操干着他，还在吃着他的舌头，少年被作弄地很舒服，最终是翘着脚趾承接着医生的精液，涎水从下巴滴落，医生动情地吻着他的嘴唇，不曾将肉棒抽出。 
【作家想说的话：】
早上好！ 


23 如梦似幻，真假难辨 章节编号:6403287 
少年对当下的情况很头疼，他一边享受着医生无微不至的照顾，一边又贪恋男人给与他的美妙性爱，他如此纠结，也没有办法。男人从未跟他提过未来以后这方面的话题，只是趁着医生忙碌加班的时候，偷偷潜入房子，让自己与他做那些见不得人的勾当。

他不止一次地哀求男人不要再来了，可是不争气的花穴，每次吃到了肉棒就又是另一番场面了。男人压着少年不停地耸动着，今晚也是趁医生有事不能回家而来的。男人好像很喜欢做这种事情，总是天黑才来，有几次少年想强撑着挺到男人来，可是不知为何，总是会睡着，而且男人直到现在也没有让自己看到他的真面目。

男人耸动着，肉棒又一次狠狠地插入，少年被顶到了敏感点上，但身体上的欢愉让他无法思考那么多对与错，但有时他还是会忍不住骂男人几句，骂他不要脸，太不要脸，可是男人的厚脸皮却超乎他的想象，这时男人就会说，“对啊，我是不要脸，那你呢？这么淫荡地在我身下挨操，难道不是更不要脸吗？”

“对了，我们还是在这张床上做着，要是他回来看到这一幕，会怎么样呢？你觉得他还会爱你吗？”

“承认吧，承认你自己就是这么浪荡，就是离不了男人”

“他能满足你吗？你每次能高潮吗？他能操干的你失禁吗？”

“没准他一早就知道了，他最近对你怎么样？有没有疏远你？要不然他怎么会这么忙，忙到都不回家了”

男人拽着少年的一条腿操干着，任凭小嘴里吐出什么样讽刺自己的话也置若罔闻，专心地顶弄着那肉穴，不给他辩白的机会，男人晓得他的七寸在哪里，少年现在果然不再逞口舌之快了，一心躺在身下承受着激烈的操干。小逼被肉棒插得蜜液四溅，不过几次顶到子宫口，少年便轻易地高潮了，男人逗弄着他，说他太敏感了。小逼湿漉漉的，不止是男人的精液，还有少年泌出的汁液，男人不顾他高潮后的情潮，埋下头去吮吻少年的嘴唇，将舌头勾缠出来，拖拽出无数涎水，少年饥渴地抱着他，已经被刚刚的操干弄昏了头，修长白嫩的手指在男人的后背上胡乱摩挲着，张开小口迎合着男人的亲吻，小腿也勾着男人的腰身，越夹越紧。少年享受着男人亲吻着嘴唇，脖颈，胸乳，又主动配合男人的律动，不断向上迎合那根肉棒。

小逼湿的厉害，肉棒进出的很痛快，男人就着少年流出的蜜汁将肉棒捅入了后穴，虽未扩张，可是一连几日的操干让周边的肉都软了，感知到肉棒便能马上将其纳入穴中，少年已经神志不清了，他可以感受到男人在他的身上鞭挞，用那根硬物，他已经被这样的性爱打败了，平心而论，他舍不得医生赐予的优渥生活，又离不开男人给的欢愉，他不知道以后应该怎么办，唯一能抓住的只有现在，此刻。躺在男人的身下，任由他操干花穴和小穴，有时还会为他乳交，口交。他屈从于自己的欲望，慢慢的也接受了自身的淫荡，这从来由不得他。

也许从第一次在地铁上被猥亵开始，他就已经是男人的盘中餐了，他也曾挣扎过，也曾逃离过，但是没想到结局都一样罢了。少年让自己全心全意地享受性爱的美好，男人会很好的照料他的欲望，医生会很好的照料自己的生活，何乐而不为呢？

时常会有一些少年给予自己的压力，他所做的选择便是，在生活中少想想男人，在情欲上少想想医生，这样会减轻他的负罪感，他还抱有自己的忠贞，对医生的忠贞。

男人在呼喊他，又挺着胯加重了力道，伸手去拧他的乳头，惩罚他的不专心，男人若有似无地说了一声，这乳头比以前大了很多，乳晕也是。少年不识没有发现自己身上的那些变化，他总以为是频繁接受性爱带来的，他无法想象这副身子会变成什么样子，总不可能比现在更淫荡吧。▹⑽o32524937

男人还是将精液射入了花穴之中，不知为何，他总是对这一处很迷恋，当初盯上自己可能也是因为这个特殊的地方，匹夫无罪，怀璧其罪。

少年承接了男人的精液，今晚做的次数有点多，肚子都鼓起来了，男人从背后拥着少年，摸着他鼓胀的肚子，轻笑了一声，“好像怀孕了一样”。少年听到男人说的这句话立马花容失色了，在黑暗中恐惧地盯着男人，心里祈祷着千万不要成真。

“宝宝，醒醒，怎么还哭了？”，少年好不容易才被唤醒，医生紧搂着他，“是不是做噩梦了？”

少年这下才回过神来，医生打开了床头的灯，借着昏黄的灯光看着少年，梨花带雨，我见犹怜。少年靠在医生怀里，这才醒悟过来，刚刚都是在做梦吗？可是为什么那么真实呢，身下也没有做爱后的黏腻感，自己的肚子也没有被精液灌满，所以，都只是一个梦罢了。

医生搂抱着少年，轻轻地摇着他，“乖，不哭了，老公最近太忙了，忽略了你的感受”

“不哭，要是觉得委屈了，就跟我说啊，不要憋在心里”

医生真的是太温柔了，如果真的跟他坦言了关于男人的事，他还会这样温柔地对待自己吗？不行，不可以，这种事情怎么可以拿来试呢？少年没有那个底气，他贪恋地闻着医生身上的气味，想让他一直呆在自己身边。

少年又往医生的怀里钻了钻，小声道，“抱紧我”随后又说了句，“不准离开我”

“好，不会离开你的”，我们永远都在一起，时时刻刻。

少年解了自己的裤子，光滑的小腿贴着医生的大腿，奋力往医生两腿之间挤着，小手抓着医生的肉棒撸了几下，便着急地往花穴里塞，医生知道他为什么哭泣，也知道他没有安全感，此时也顺从他的心意，将肉棒插进了花穴，也没有重重撞击，只是泡在温暖的花穴中，混着水轻轻搅动着，少年觉得舒服了，喟叹着，伸着小手去揉着医生的囊袋，鼓鼓的，穴肉又互相挤着，要慢慢将医生的精液榨出来。 
【作家想说的话：】
更！ 


24 对不起 章节编号:6404017 
少年还是发现了自己身体的变化，他照着镜子，转了转身，看到了肚子上的肉，可是不像单纯发福的软肉，就好像里面长了什么东西一样，少年又捏了捏肿胀的胸乳，好像比以前也大了许多，他戳了戳肚子，想着可能是天天在家待着，缺乏锻炼导致的。

医生在门外喊着宝贝，催他出来吃饭。少年急于应和，着急地把自己绊倒了，一个踉跄便跌倒在地上，连带着洗手台上的瓶瓶罐罐掉落了不少，医生听到那么大动静，直接推门进去了，他看到少年痛的眼泪都掉下来了，坐在地上，好不可怜。医生单膝跪地轻轻摸着他的背，问他身上哪里痛，少年捂着肚子，他也不知道为什么不是屁股疼，反而是肚子最疼，医生脸色铁青，马上抱起他去车库取车，去了医院，期间还给自己以前的同学打了个电话，妇科，应该是他最拿手的。

少年懵懵懂懂，只记得到了医院便有人帮忙挂号，他不知道为什么挂的不是骨科而是妇科，穿着白色大褂的大夫来了，检查了好多项，后来自己又躺下，任由大夫用仪器检查来检查去。

大夫让他扯些纸把肚子上的莫名液体擦干，医生看了一眼大夫的眼神，便跟着出去了，少年完全在状态之外，不知道究竟发生了什么，好像一个局外人一般。

也许是好奇心大过一切，少年还是悄悄地跟过去听他们在讲什么。

“以后要定期来产检，你也真够粗心的，他虽然没有妊娠反应，但是你自己大小也是个医生，没有发现吗？”

“孩子还好吗？”

“还好，以后要多加注意，要注意他的情绪，孕期总会与以前不一样的”

“额，孩子的月份大，不会流产的，你放心”

大夫可能是看医生情绪并不高涨，没有初为人父的欣喜，意识到事情好像并没有那么简单，好像刚刚说错话了。

突然医生抬头，扯了一个怪异的笑，说道，“孩子没事就好”

少年觉得整个脑子都要炸开了，今天的一切都不正常，他觉得自己还在梦里，一定是的，在梦里。

看着医生这样的态度，大夫也说孩子的月份大，那么就不可能是离开男人之后怀上的，所以，孩子不是医生的。

那么，也就是说，孩子是男人的。完了，一切都完了，少年转身跑了，没有在意留下了多大的响动，医生听到了，换言之，他笃信少年会来偷听，刚刚所做的一半是在演戏，他失落的点在于以后要有这么一个新的生命来跟他分享少年了，即使如此，他也还是不会放过少年，势要将他内心的愧疚激化到极点，让他以后眼里只能看到一个他。

大夫意识到自己的老同学可能经历了什么，但又顾及他的面子，不好意思多说，医生转头跟他道了谢，便去追少年了。

少年不知该跑向哪里，这是多么肮脏的自己，怀着别人的孩子，还与医生朝夕相对，贪慕着医生给的温柔，可是又趁着他加班忙碌的时候，在黑夜中与男人偷情，真是恶心，少年从来没有像现在这样痛恨自己，为什么事情会发展到今天这个地步，怪自己少不更事，一腔爱意给了不该给的人，而后来遇到了救赎自己的医生，却没有什么可以在偿还的了。

少年跑的累了，直接在医院后院的草坪上坐了下来，他急需冷静，也许应该选择不告而别，他已经没有什么脸面去面对医生了，刚刚医生的样子真的让人心疼，他确实损伤了医生作为男人的自尊，养自己就罢了，还要让医生养一个本不该存在的孩子，未必太过强人所难了。

少年埋头在臂弯里啜泣，医生只在他身后看着他，他看到少年如此痛苦，也许心里也想救他，但是不会，他不可能，他要他一直这样愧疚，这样以后对这个孩子的爱就会浅薄，之后便会用更多的爱意来弥补自己。

“我从来不知道你跑的这么快”

少年听到了头顶上方的声音，诧异地抬起头看着他，医生逆着光，就像光本身，让他觉得晃眼，他看清之后，还想着起身逃跑，却被医生拉住了。

“宝宝，你这是怎么了？跑什么跑？”

“小心一点啊，你现在肚子里还有一个小宝宝呢”

医生这句话更是将少年的心刺痛了，他害怕听到这些话，他不敢想象医生在短短一瞬间便接受了这个结果。让他如何是好？

“怎么还哭了？当妈妈了，不要哭鼻子了”

“可是，，，对不起”

“干嘛要讲对不起，宝宝你很伟大”

“呜，可是，，我，，”

“怪我太粗心，怪老公，今早还让你摔倒了”

“不是，不怪你，老公，都是我的错”

“不哭了，最近总是哭鼻子，小宝宝也会难过的，还会觉得是爸爸把妈妈惹哭的”

“乖乖，我们回家，好吗？”

少年更心疼医生的付出了，他真的对自己太好了，可是自己却一直做这些让他伤心的事，少年被迫接受了怀孕这个事实，总觉得医生也是这样被迫接受做这个孩子的父亲，强颜欢笑，他不敢过于在意肚子里的孩子，对医生的愧疚早已超过了对孩子的关心。 
【作家想说的话：】
更！ 


25 别这样看我 章节编号:6404772 
没有什么比最近发生的事让人心力交瘁了，少年以前出门就不勤快，现在大腹便便的，更不愿意出门了，他还是少年人的发型样貌，虽然有着偏女性化的肤色，可是他心底知道，自己还是个男生，顶着那畸形的器官，又用不该存在的子宫孕育着一个新的生命，他不知道该如何面对自己，更要紧的是，不知道该怎么面对医生。值得庆幸的是，男人好久没有登门了，这让少年紧绷的神经放松了下来。

医生每日都是一样的温柔，好像从来没见过他有特别大的情绪波动的时候，他的好脾气并没有让少年恃宠生娇，反而更加小心翼翼，害怕这样的温柔在哪天就消失殆尽了。

肚子一天天地大了起来，小腿也是十分酸胀，医生每晚还会贴心地为他揉着小腿，有一件事，少年一直没好意思跟医生讲，可能是孕期雌性激素偏高，少年每到晚上都十分饥渴。

少年现在不能穿裤子了，会挤压到孩子，总是穿着大码的裙子，胸乳也胀大了很多，医生正在为他揉着小腿，不知是不是刻意，只不过是轻轻地揉，花穴便开始流水翕合。

医生的毫不知情让少年更加羞怯，不知该如何提出那方面的要求，医生专注地为他揉着小腿，少年忍不住发出了一声呻吟，引得医生侧目。“怎么了？宝宝”

“没，没事”少年转过了头，脸颊微红，粉拳紧握，床单也被揉出了褶皱。少年磨蹭着双腿，只说够了，不要再揉了，身体里的淫性又要被勾出来了，他缩着腿逃离医生的大掌，可是医生偏偏不如他的意，嘴里念念有词道，“不好好揉几下，晚上又要抽筋了”

少年偏又去躲，玩闹间白嫩的小脚抵到一处热源，医生闷哼了一声，少年才察觉到原来医生对自己也是有欲求的，少年坐了起来，伸手去抚弄着，将肉棒从裤子中挑了出来，少年扶着大肚子，想要弯下腰来为医生舔，可是笨拙的身躯让这些动作都难以完成，少年委屈地眼角都红了，医生何尝不知道他想做什么，自己又何尝不想同他做那些亲密之事，不过上次摔倒之后，医生便小心谨慎，生怕少年再出什么意外。

医生拂了拂少年的脸颊，让其躺在床上，医生持着肉棒凑到了少年脸前，龟头冒出津液，少年不自觉地伸出舌头，去舔着蘑菇头，小嘴同它接吻一般，医生偶尔会用肉棒打着少年的脸颊，少年着急地想要医生将肉棒喂给他，小手也附上了医生的大手，发出淫荡的叫声，下面早已被春潮湿透，少年扭动着身躯，求医生给自己一个痛快，此时他倒是忘记了肚子里还有一个孩子，只顾着自己的情欲。

医生持着肉棒行凶，大掌快速抽动着，但又见少年如此饥渴，只得成全他。少年枕在医生腿上，头偏过左侧，将肉棒吞了进去，卖力地伺候着，太久没做了，他身上每处都像长了淫肉一般，渴望医生的爱抚，但是医生的过于小心，让他无法提出这些要求。而今如愿地吃到了肉棒，少年只觉身体无比舒爽，房间里充斥着他舔弄吸含的水声，馋的不得了。

小手也摸了上来，抓着根部向上撸着，柔嫩的口腔包裹着肉棒，医生感到舒服，不停地抚摸着少年，又从领口探进去，抓住了胸乳，因为孕期的关系，少年的胸乳极速膨胀，这也导致他更不爱出门，医生颠了颠这椒乳，确实大了不少，手指绕着乳头打着圈，大掌握着整只胸乳揉捏着，少年被他这一顿揉搓搞得浑身更热了，内裤湿黏的感觉让他难受，迫不及待想要脱下，让肉棒进来，或是让医生给舔一舔。

医生低头看着自己身下的少年，看着他挺着孕肚为自己含着，情热不止，将其胸乳从睡裙中拽了出来，少年挑起眉，媚眼如丝地看着医生，小手也揉着囊袋，希求着他早点射出来，两人目光相接，天雷勾动地火，医生就这样没有预防地射了出来，少年承接着，医生急于将肉棒从那檀口中抽出，怕少年被精液呛到，不想持续射出的肉棒，又将精液洒在了少年脸上，胸口前，睡裙上。

少年大口大口地喘着，将留在口中的精液咽了下去。此时有多么淫靡，让医生又硬了，少年脸上遍布精液，医生也不去管，只是在少年腰下垫了枕头，之后便钻到裙子里去了，医生终于要来满足少年了，少年的膝盖骨都泛起了红色，等着医生的舔弄，少年主动大张着双腿，为医生减少阻碍，只是肚子太大，无法将手伸到下方为他掰着小逼，医生也不觉有多难，鼻骨深深抵在小逼上，凑上去的唇正好与花唇相接，似是接吻一般，一点点的舔弄着，少年这些时候更加敏感，只是这样简单的舔着就能让他高潮连连，春水不止，他发出浪荡的呻吟，嘴里吟哦着。

少年被医生舔的浑身发软，腿也无力，慢慢地垂了下来，身体已经潮吹了一次，可是还是渴望有更大的东西来将花穴填满，医生摸着湿逼，用手背贴合着，花唇被迫分开，里面的小口翕合，手指勾弄了花液出来，均涂抹在了后穴，医生耐心地扩张着，生怕少年有一点不舒服，可是少年此时更希望医生能够将肉棒插入花穴，毕竟那里水多又柔软，少年的舌头还甩在外面，双眼迷离地看着医生，“乖，现在不能插小逼，只能插插后面给你解解馋”

“嗯唔，可是小逼好痒，要老公插”

“不可以任性哦，宝宝现在是妈妈了”725零6^8080

医生诱哄着少年，不经意将肉棒插入后穴，只是这样，少年便舒爽地蜷着脚趾，双腿也去勾着医生的腰。

“乖乖，这样也舒服，对吧？”

少年受着医生的抽插，他对这副身子太了解了，知道插哪里，少年会舒爽地吟哦，少年次次都被顶到敏感点，小肉茎也有了反应，直直地挺着，医生握着少年的双腿，居高临下地看着身下浪荡的少年，他早已被情欲冲昏头脑，双目含春，孕肚随着医生的顶弄而晃动着，睡裙早已被撩到了脖间，光裸的身体又被医生摩挲着，少年享受着，看着房顶的灯有些泫然，医生一个深顶，少年的玉茎射出了，又软趴趴地待在胯间，医生还没有射出，但是少年此时已经到了临界点，花穴又潮吹了，都喷洒在医生与他相连的地方。

“老公，嗯唔，老公，够了够了，射出来吧”

“乖乖真坏，现在怎么够？”

“要坏了，嗯啊，老公，”

“多叫几声，别憋着，最喜欢听你叫了”

“嗯呜，爱你，我爱你老公”

医生被少年这些话打动，但又存了理智，将肉棒抽了出来，精液悉数喷在了少年白滚滚的肚皮上，后来又抵不住少年的央求，将肉棒插进了小逼里，一进去便无法再逃离，医生被少年锁在了那处，少年挣扎着起身，压着医生，坐在他身上，腰间不断使力，磨蹭着小逼，肉棒粗长，次次都能抵到少年发痒的地方，医生看着在自己身上的少年，不禁有些失神，这个孩子不到十七岁便被自己破了身，又在十八岁怀了自己的孩子，他是爱他的，但这份爱却是那么与众不同，他不想让少年被旁人看到，只想让他的心里有自己一个人，他自私吗？也许吧，甚至还有些偏执，少年晃动着，可是这样的快感远远比不上医生的操干，自己这样不过杯水车薪，他处在情欲中不能自拔，但他发现了医生的愣神，偏头去看，才发现医生用那种眼神看着自己，怜悯，哀伤？少年捂着脸啜泣着，“老公，别，别这样看我，呜呜”

医生不知少年为何哭，但是也会耐心安慰他，“宝宝，怎么了？好好的干嘛哭？”

“老公是不是不喜欢我这样，我太荡了，呜呜”

“没有没有，你怎样，老公都喜欢”

少年压下身子去抱医生，可是肚子压在医生的腹肌上却让他有种羞耻感，医生只好坐起身，好好地将少年抱在怀里，安抚性地抚着他的后背，少年凑过来，抚摸着他的胸肌，小舌舔弄着他的喉结，还分外勾人地求着医生吃他舌头，医生被他勾得失了分寸，操干的用力了些，可这孩子也不管不顾的，只说要用力一点，再用力一点。

少年尖叫着高潮，檀口还挂着流出的涎水，身上的睡裙早已打湿，不能再穿了，肚子的压迫使得玉茎兜不住尿，淅淅沥沥地洒了出来，少年怕医生嫌弃，等到医生射入之后，便拖着身子爬向浴室，可是没想到医生却不在意，只安慰他说，这是正常的生理反应。

医生抱着少年去浴室清理，粗长的手指插入小逼之中抠挖着射入的精液，少年又被医生作弄地一身火，小手不老实地去摸医生的肉棒，还是那么地生龙活虎，不知道肚中的孩子什么时候才能落地，少年有些厌烦，又有些怅然若失。 
【作家想说的话：】
更！ 


26 小哭包 章节编号:6405301 
少年在医生无微不至的照顾下长了几斤肉，他看着医生抚摸着他的肚子，像期待自己的孩子降生一般，医生没有表现出一点勉强，这让少年更不好意思了，虽然打心底里希望这个孩子真的是医生的，但是那些记忆却时时刻刻提醒着自己，他的不贞洁。

“我昨天又给他买了些衣服，等他出来之后就能穿了”

医生每每与他讨论着孩子时，少年眼中都充满了悲哀，这会是个不受欢迎的孩子，就像自己一样，得不到正常的父爱母爱。

医生说的有些尽兴，才发现了少年的不对劲，他住了嘴，抬着手背轻轻擦着少年无意识掉下来的眼泪，“好端端的，怎么哭了？”

“我，我讨厌这个孩子”

“为什么这样说？”

“没有为什么”

“就算宝宝成了妈妈，依旧是我的宝宝，别吃肚子里的孩子的醋啊”

“不是的，不是的”

“那是因为什么？”

“他不是你的，，，”

医生第一次目露凶光，少年被这眼神吓得噤声，糟了，他说错话了，他把这层窗户纸捅破了，明明医生已经很不乐意地在扮演着慈父的形象了，可是自己还是要一次次地提醒他，他不是孩子的父亲，他能感受到医生所丧失的男人的尊严，而他却又在反复践踏着这份高傲的尊严。

“不要乱说，就算再怎么不高兴，也不能说这种话呀！我会生气的，宝宝”

“不要哭鼻子，最近真的太敏感了”，医生也在感慨少年最近的心思细腻，他看着少年这样痛苦，也不知该怎么安抚他。

“你记住，这是我们的孩子”

少年呜咽地点着头，他又因为医生的大度以及人格魅力而心动，而感激涕零。

他牵动着医生的手，引领着他向下摩挲，在那满是褶皱的裙子中探寻，越是临近产期，少年的欲望便越大，下身又是这么湿漉漉的，医生的手被少年双腿夹着，蜷着手指往内钻着，即使挺着这般大的肚子，少年身上的清新还留存着，双眼无辜地看着自己，好像做这些坏事的不是他一样。

少年嫌医生手上的动作不快，还央求着他，小手又钻进了医生的裤裆去摸着那沉睡的巨龙，医生这次不准他这样胡闹，预产期就在这两天了，本来原先商定的去他同学所在的那家私人医院，可是少年一想到有人给他接生，浑身都不自在了，医生任由着少年闹了几天，这是僵持的最后一天，医生已经打定主意要带他去医院了，不容他反对。

少年情到浓时，哪里肯这样罢手，水蛇似的缠着医生，求他给个痛快，医生坐怀不乱，生怕纵容了他这次，伤及孩子。主要是担心他的身体。

少年不懂医生用心良苦，还同他怄气，立时坐了起来，气呼呼地朝楼上走去，但刚走了几步便感觉与平时不一般的感觉袭来，医生注意到了他的异常，连忙抱起他驱车到达医院，同学劝他不要慌，一切交给他就好，医生眼睁睁看着少年被推进了手术室，少年躺在床上时，忍着剧痛还想着伸手去够医生的手，但被大夫压制了。

医生在楼道中来回踱步，他生平头一次这么紧张，但面上又不显，他爱少年，看着少年怀着孕，承受自己的操干，有时又会猫在自己身上，让自己去摸摸他。明了他所有的安全感都来自于自己，一言一行都在低眉顺眼地看着自己的眼色。

他曾迷惘过一段时间，那会儿他只告诉自己，少年不过是一个自己最钟爱的玩具罢了，既是玩具，哪还有那么多真心，可是就在某个不经意的瞬间，他变了，也许是在少年弯腰在卫生间呕吐的时候，也许是少年半夜小腿抽筋的时候，也许是在少年白嫩的双足肿了的时候，他减少了“男人”出现的时刻，尽全力用着“医生”这个身份照顾他爱护他。

手术室的灯换了，老同学出来了，他带着喜讯，是个大胖小子，医生的关注点不在孩子，而是先发制人地问少年怎么样了？

医生的担心在这时有些多余，他等着少年被推了出来又安置到病房中，看着虚弱的少年，医生多少会难受，但又不能表露出来，只一味地安慰少年。

少年见了医生便是满腹委屈，直说太痛了，哭唧唧地要往医生怀里钻，医生抚着少年的后背轻轻拍着，一边还夸着，“宝宝太厉害了，真的很勇敢，你最棒了”

少年听着医生这些安慰人的话破涕为笑，软软地待在他的怀里，也不再闹腾了。

待到少年休养了两周，医生便带着他回家了，老同学跟他讲，像少年这样的特殊体质，还是少受孕比较好，医生明白了深意，只点了点头，客套地向老同学递了个红包，素来知道他的为人，便接受了。

小宝贝的到来让少年变得莫名其妙，大多时候都是医生在带孩子，但医生的工作忙了起来，只好请了阿姨，在只有少年和小宝贝的时候，他几乎是麻木的，难以想象这个孩子是从自己肚子里出来的。

他不会去抱他，甚至还会嫉妒医生抱他的时间太久，他想接受身份上的转化，医生察觉出少年的情绪，但他没有直说。

晚间的时候，医生看着孩子睡了才从婴儿房抽身离开，赶忙去哄他的大宝贝。一进门果然看到那小可怜在蒙着被子哭，医生有些担心他得产后抑郁，从被子里挖出了他，捧着瓷白的小脸吻了又吻，将小嘴都亲肿了，“我的宝宝，怎么又哭？”

“干嘛说的我经常哭一样”

“没有吗？小哭包”

“你还在意我嘛？”，少年不敢问医生爱不爱自己，只好这样说。

“笨蛋，怎会不在意？真是一孕傻三年，这就开始了吗？”

“孩子跟我，你选谁？”

医生知道，这是吃醋了，好生哄着，“当然是你啊”他将少年用力抱在怀里，　生怕松一点点就被少年戴上不爱他的高帽。

“你撒谎，明明不是这样的”

少年压着声音指责他，医生只好不停解释，“那是什么样的？”

“你回家都是先去抱他的，我就是个隐形人，你都看不到我”

医生轻笑，被少年逗乐了，“他是你生的，所以我才在意，我只在意你”

少年也觉得自己无理取闹了，对啊，这孩子跟医生并没有关系，甚至医生对这个孩子不理不睬也是合乎情理的，但是医生的视如己出又让少年有些难堪，确实是他过分了，仗着医生对自己的在意，还想向他讨要更多的东西，此时医生对孩子的态度难道不应该是个完满的结局吗？任凭谁见了，也会说他有福气，生下别人的孩子还找了这么温柔的冤大头，原来是自己贪心。

“老公，你以后回来要先抱我”

“好”，医生笑着答应

“那现在，”少年小手打着转，抓着被子嗡声道，“来疼疼我吧”

医生被他一激，直将人压了下去，缠绵在柔软的床榻上。 725O6♡8080»
【作家想说的话：】
更 


27 结局 章节编号:6405955 
少年总是觉得亏欠了医生，他也不止一次明示暗示过医生，自己身体已经好了，小团子也大了，他们可以拥有属于他们两个人的结晶了。少年剃头挑子一头热，但医生好像并不热衷此道，不知从何时起，卧室的床头柜里放了许多避孕套，每次医生都会裹着那玩意儿插进来，跟原来的感觉完全不同，少年还是很渴求他的精液的，还是喜欢子宫被内射的感觉，从龟头源源不断喷出的精液会将肉逼洗刷，最后兜不住都流了出来。

极度膨胀的情欲让少年又有些欲求不满了，过了些许安生日子，他便又想起男人了，他有时候也想将自己从那场噩梦中解救出来，但是不知道为何，自己在肉欲上想到的只有男人，他真的是个糟糕的妻子，即使同床共枕，他还是在想着男人。

医生今晚又是带着套做的，他明白少年的饥渴，但不想满足他，深夜时分，他埋首在少年的身下，伸舌去舔弄着小逼，因为生育，少年的嫩肉变成了玫瑰般的红，盈盈水光昭示着他的淫荡，医生的牙齿厮磨着花唇，湿逼中的春水已经顺着医生的嘴唇流到下巴上，滴落在床单上，他没有轻易放过花穴，重重地吮着堆在两边的软肉，舌头还会出其不意地钻入其中捣搅着，花穴受不住这样的猛烈攻势，泄出更多的花蜜，而后又在牙齿和舌根的攻城略地之下历经了高潮，少年被梦中的春潮激醒，太过真实了，虽然医生也爱为自己舔逼，可是绝对不是这种感觉，他总觉得男人是自己肚子里的蛔虫，只要感知到自己想他了，他就出现了，正如他离开一般，悄无声息。

花穴被激了淫性，肉棒刚一插入便软着身子高潮了，一大股淫液喷了出来，二人的结合之处尽是水光，但少年的这些敏感喷潮，丝毫不影响身上人的动作，他总是重重地捣入，又轻轻地抽离，那人弓下了身子，炽热的大掌抓着少年的屁股，一直向两边抓揉着，嫩逼吃着肉棒，后面的小穴也开始翕合了，像是眼馋的孩子，少年被操干地昏了头，更是云里不知雾里，手臂也搭了上去，抬着屁股配合着大力的操干，宫口已经好几次受到了肉棒的侵犯，上面的软肉也被其捣的更软了，一次次吸吮着龟头，要将它其中的精液全部榨干才罢。

少年大声吟哦着，双腿搭在医生的腰间，努力地让自己的腿勾着，又用小逼不断地凑近肉棒，“嗯啊，老公，快到了”

少年揣着明白装糊涂，尽力骗自己现在操干自己的是医生，虽然明知道二人有很大的区别，“老公，射进来，要给你生宝宝”

医生觉得这小玩意儿真的是有点过分了，不过是生了个孩子，把原来给他开苞的人也忘了，大掌抓着一只胸乳，狠狠地吸吮着，要将奶水吸出来才肯罢休，“小骚货，谁是你老公，你这忘性倒挺大”

说罢又奋力冲刺着，不断地撞击着花穴，花户都被甩着的囊袋拍打红了，少年只觉眼前白光一闪，便魂不附体地全身打颤地丢了身子。

精液的持续灌溉让一直饥渴的花穴吃到饱，里面都是热烫的白浆，混合着蜜液，争气地不让一滴精液流出去。

医生起了逗弄的心思，特意压低声音在他耳畔说道，“乖乖把精液含好，我明天来检查”

少年断断续续地做了一晚上的梦，他梦到与人颠鸾倒凤，还会撅着屁股求他干自己的小穴，肉棒插入的感觉太真实了，他竟然不觉得是在做梦，可是早上醒来身上一片清爽，根本不像是房事过度的样子。

丈二和尚摸不着头脑，少年疑惑了，医生喊她下去吃饭，餐桌上陈设着昨日医生为自己买的鸢尾，他一小口一小口喝着粥，看着对面的两父子，仔细看看倒还有些相似之处，想来那个男人的样貌也不丑，可是还有种说法是，孩子是谁带的多就像谁，虽然有些荒谬，可是少年找不出其他理由来解释为何他们眉眼间的相像。

医生在少年眼前摇了摇手，问道，“粥要凉了”

少年才回过神来，朝医生甜甜一笑，他爱眼前这个男人，但是愧疚更多。少年献媚似的将碗里的粥喝了个精光，一副求表扬的姿态，医生看着大小两个宝宝都不知该如何平衡他俩。

医生探过身去吻少年的嘴，仗着小团子还小，二人肆意妄为。少年对这个自己怀胎十月生下的孩子的感情极为复杂，他有时候会怜悯他，因为自己会最为在意医生的感受，大多时候都不想抱他，那段时间也都是医生抱着小团子过来让他给喂奶，但如果小团子哭了，他也会感觉揪心。他没有母亲的天性和光辉，不知道如何去爱这个孩子。

有时他又格外嫉妒，因为他是新生的生命，那么脆弱，所以医生会有那种医者仁心的责任感，即使不是他自己的孩子，他也会将他照料的很好，他的日常便是等医生回来，和医生温存，和小团子争宠。

少年现在的生活算好的，虽然还是有痛苦，有挣扎，但是他习惯性地装傻，他知道男人不会放过自己，也会时常来找自己，他近乎天真地以为，只要自己一直装傻，表面的平和就可以持续下去，他舍不得离开医生，他的爱是有瑕疵的，是白璧微瑕，他精神上爱着医生，身体上爱着男人。

他装作不经意，还能与医生谈笑风生，商量着周末去哪里玩，如何放松，可是他的心底一直压着那块大石头。

“那么周日晚上，宝宝可得好好犒劳老公啊”

“我知道！”

少年将医生送至门口，小团子也要跟着一同出门，家里又只剩少年一个人了。

他习惯了等待，等着医生下班回来，只有医生在的时候，他才能安心，但是他有时又会在医生出差的时候渴望着身边有男人的陪伴。

日日如此，夜夜如此，他好像病了。 
【作家想说的话：】
停在此刻才是最好的，明天放番外 


番外 自白书 章节编号:6406617 
对不起，我的爱人，我用我这肮脏的爱将你圈禁。

直到今天，我也不打算告知你真相，因为我不想看到你失望的表情，我知道你喜欢被爱被占有，你也喜欢那种禁忌。

我的宝贝，我原谅你的自作聪明，原谅你的虚与委蛇，原谅你不经意的种种行径，当然，那都是因为一切尽在我掌握之中。

你当我不知晓，你每晚都期待那个男人的到来，你渴望他的激烈操干，又舍不得我对你的好，我知道，我全部都知道。你真是个贪心的小家伙，可是你又是这么蠢，如果你存着点小心思的话，很快就能发现一些蛛丝马迹，可是你偏不，你还是一味地选择相信自己是个荡妇，没有贞洁，没有坚定，你是在享受吧！享受着两个男人对你的好。

对不起，我时常忍不住想向你坦白一切，但是每当话到嘴边时，理智便告诉我，不要这样，游戏不好玩了。

我多么想肆无忌惮地折磨你，在你身上留下一个又一个的烙印，那紧致的花穴因为一次次的撞击而张开，渗透着花液，你流着口水，请求我再用力一些，可是不行，大多情况下，我是那个温润如玉的老公，我只能爱护你，呵护你，任你予取予求，我不小心顶到深处，刺激着子宫，你便会轻轻皱眉，这时我会赶紧退出来，跟你道歉，之后就轻轻顶弄，我知道你的不满，我也忍得辛苦，可我偏要这样，偏偏不想喂饱你。

我刻意为你留出与“奸夫”私会的机会，你从来不会问男人，为什么每次做不是黑灯瞎火就是要蒙住你的双眼，你只是一感知到他的气息就变得格外兴奋，像是被注射了什么似的，一走进，你便死皮赖脸地贴了上来，我有时真的会嫉妒，所以我会刻意地刁难你，羞辱你，让你在我面前失禁，双腿打着颤，就连膝盖也会变得粉红，那不争气的玉茎泌出的精尿让你不可遏制地哭出声，我偏要凶巴巴地吼你，怒骂你。

我医治你，所以要伤害你，我爱你，所以要惩罚你。

你孕期的时候，我瞅着那圆滚滚的肚子有时会生闷气，但是我还是会温柔的说着不要太辛苦，你因为这个生命，对我更加愧疚，是的，我享受这份愧疚，你所有的情绪只能由我来主宰，你是我的所有物，你的小心翼翼在我看来都是一种极端的讨好，我觉得十分受用。我一边安抚着你，劝你不要胡思乱想，以自己的身体为重，一边又在黑夜之中转换身份，压着你做那些让你罪恶感十足的事，你怀着对我的愧疚更加低眉顺眼，当然你也知道自己那副淫荡的身躯离不开男人的滋润，我享受着你的歉意，也享受着你的骚浪。

都是我的，你的每一面都映入我眼帘，每一面都让我回味无穷，小傻瓜，有段时间，你会觉得下面总是湿湿的，那是因为深夜我悄悄地拉下你的内裤，将下面的小嘴舔舐的口水直流，还会重重地撕咬你的花唇，磨着骚豆子，你睡梦之中不踏实，一直哼叫着，还求着我再卖力一些。实在忍不住的时候，会直接将肉棒插进去，重重地捣你的花心，让它直达子宫。

每次晚上满足你之后，第二天一早你就会在我的怀中惊醒，白天我又是人畜无害的亲亲老公，怀着对我的愧疚，你轻手轻脚地起来，蜻蜓点水一般掠过我的嘴唇，又去为我准备早饭，这样的一副小媳妇样子让我甚是高兴。这时我会好整以暇地起来，走进厨房拥住你，同你说早安，还会问你昨晚睡得好吗？

我会坏心地将手伸进你的裤子，钻入内裤，贴着你的肌肤一点点往下，去挑弄玉茎，然后用大掌抚着花穴，连续多日地操干让你的花唇都外翻了，肥嘟嘟的，好生可爱。

你拿锅铲的手都有些发抖了，最终紧夹着双腿，在我手下丢了身子，我还会逗你，为什么这么敏感？花唇为什么这么肿？你欲哭无泪，被欺负的狠了也只是低头啜泣，可是你不知道，你一哭，我的鸡巴就硬。

是你自找的。

孩子生下之后，你看我视如己出的样子很满意，所以你得刻意讨好，我也看在眼里。对我来说，都无所谓的，我在意的只有你罢了，虽然孩子确实是我的哈哈，我怎么可能会当冤大头呢？你比以前多了些稳重，也不能这么说，像是被催熟了的桃子一般，不过果农用的是药剂，我用的是精液。你涨奶涨的难受，不好意思同我讲。后来我戳穿了你，主动提出要为你吸奶，这是最有意思的了！我以前总是嫌弃这个孩子会分散你的注意力，现在看来，他也不是完全没有用处，好歹让我尝到了你的乳汁，我喜欢埋首在你胸脯之间，将你的乳汁吸干，为你排忧解难，你这时履行了母亲的职责，嗔怪我为什么要把宝宝的奶水喝完。如果是男人的话，你肯定不会这样的，你只在现在的我面前这样娇纵任性，可我居然有受虐倾向一样，希望你一直这样。

我借口说最近有些忙，不能经常回家，你猜我在你的眼里看到了什么？是惊喜，你内心也在渴望着男人吧，希望他每晚都能操干你的小逼，怀孕这段时间把你憋坏了吧，你骨子里还是钟爱偷情的对吧，以前一晚上操三四回都不尽兴，整个孕期真的就像是霜打了的茄子一般，是因为吸奶的时候，诱发了淫性吗？你是不是已经迫不及待了，放心，老公晚上就来，好好的给你一个愉快体验，一次一次地灌满你，不止花穴，不止小穴，还有你上面的小嘴。

我当然也能感知到你最近的变化，你不再像以往那样愧疚，甚至说你是在装傻充愣，你好像已经习惯了这样，将自己割裂成两个部分，爱着两个不同的人，我原谅你这种做法，你与自己和解了，对，你承认了，虽然不是口头上，但是你的所有行径都在昭告天下，你是个喜欢这种痛苦折磨的人。

你控制不住自己的淫荡，也享受着奢靡的生活，你终究是我的掌中物。

沉沦吧！我的爱人，此生你都会在这种负罪感与快感之间徘徊，你会得到不同程度，不同种类的疼爱。我的爱人，我要你发疯！

你永远也无法逃离我，无论变换何种身份，我都是我，你永远也摆脱不了，接受我的爱吧！ 
【作家想说的话：】
这篇就这样结束了，不知道你们观感如何？不要觉得遗憾或是什么，对于少年来说，一直蒙在鼓里才是最好的，医生确实变态，不过也都是小说罢了，大家不用纠结这些，想起来《七月七》还差两篇番外，我却又想开新坑了，2020结束之前一定会把《七月七》的番外补全的，就这样吧！ 

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
