蛇神的小青蛙 by：冬虫（出书版）
(出书版 白蛇x青蛙 触手 H 附老虎x小白兔cp文)

文案：

一条白蛇最喜欢什么？

答案是又滑又嫩的青蛙，最棒的美食！

体型袖珍、满口粗话的黑豆丁，

就是千年难得一遇的流氓小青蛙精一只，

不但混吃混喝人、仙、魔三界，

还喜欢三不五时偷吃蛇神君──游白的嫩豆腐，

整天肖想占将他光滑白皙的身子压在身下占便宜，

殊不知，游白虽然个性斯文、面皮薄，

可当黑豆丁滑嫩嫩的小屁屁在他面前晃动时……

究竟，他们会碰撞出什么令人啼笑皆非的火花呢？

另：春节大奉送《虎神的小兔崽》

老虎最喜欢什么？

答案是白嫩嫩的小兔崽，一看到准流口水！

蹦蹦是一只胆子超小、非常有礼貌的可爱小兔崽，

一遇上虎背熊腰、威风凛凛虎神君──啸，

除了被压倒、疼爱、吃干抹净之外，

他们还会谱出什么样温馨趣味的故事呢？



前言

哇哜咧，《蛇神的小青蛙》又是一篇传统神化故事与肉虫子恋童嗜好的完美结合！

一条白蛇最喜欢什么？答案是青蛙，最棒的美食！

主角：黑豆丁，青蛙精一个，永远的美少年，身体没有成人的拳头大，体型袖珍，绿色的小身体又滑又嫩，手感超好，千年难得一遇的流氓小青蛙一个。

有没有人觉得青蛙翻着大眼睛的样子很可爱，气鼓鼓的样子很小受呢？

游白，十二生肖的蛇神君，白色神蛇一只，长两米，温文优雅的斯文攻。

蛇的小腰扭啊扭，性感啊、妖娆啊！可惜他是攻……

当斯文蛇公子遇到流氓小青蛙，他们会碰撞出什么样的火花、谱写出什么样的故事呢？

文中出现很多神话人物，像仙女、太上老君……众多惊喜，就等着读者去文中挖掘，送给您一个很不平凡的小青蛙的故事，只求逗您一笑足矣。

另：春节大奉送《虎神的小兔崽》

老虎最喜欢什么？答案是水嫩嫩的小兔崽，估计一看到准会流口水！

主角：小兔崽蹦蹦，永远的小兔崽没有长大的那一天，一双大眼睛总是红红的，胆子超小，非常有礼貌的小可爱，最经典的动作就是把大耳朵拉下来用手掌搓啊搓。

啸，十二生肖的虎神君，虎背熊腰、威风凛凛。

小兔崽不够给老虎塞牙缝，可是遇到早已成仙的老虎却刚好保住一条小命，虽然最后虎神君还是把小兔崽给吃了，不过却是另一种吃法喔！

引领大家试想一下，一对红艳艳、委屈兮今的大眼睛直盯着老虎看，生气的时候背过身去把小短尾巴对着你，这时候还在等什么？扑上去压倒就对了，嘿嘿！

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


借由此书，预祝大家新年快乐、万事如意！

敬送小肉虫的吻一个，待到夏天蚊子兄会代虫子送达，估计会留下吻痕若干，以兹留念，敬请大家守候，哈哈！

欢迎看到此文的各位读者和虫子交流您对此文的看法。

第一章

十二生肖的蛇神君――游白，正悠闲地在下界的一条小溪底趴着。

好舒服啊！

游白翻了个身，张开嘴打了一个呵欠。

“啊！”

突然，游白觉得他的嘴里滑进了什么东西，那东西撞上了他的上颚，滑溜溜的，因此，他知道自己肯定吞进了什么生物，要知道，神仙是不可以杀生的。

我这是招谁惹谁了？随便打呵欠就有东西往我嘴里钻！

游白没敢闭嘴，想等那家伙自己游出来，不过显然那家伙挺笨的，等他嘴巴都张得酸了，那东西依旧还在他的嘴里乱转，没有办法，他只好原神出窍，进入自己嘴巴去找出那个小笨东西。

嘴里有点黑，游白什么也看不清楚。

“有人吗？你在哪里？”

游白还在向前游，突然，一个黑影撞了过来，是一个圆身子、大尾巴的家伙撞上了他，然后两个人一起翻滚着滚出蛇嘴，并且，他被撞得有点懵，直撞到溪里的石头这才停止滚动。

好壮实的小生物啊！咦，撞到我的那个小东西呢？

游白还在纳闷呢，就看对面一颗黑豆样的东西作势又要撞过来，于是他便看着那个小家伙大喊：“停！”

那颗黑豆距离游白还有一个身体的位置猛然停了下来，跟着，游白定睛一看，原来是只茁壮的小蝌蚪。

“原来是你啊，小东西。”

“娘！”

“啊？我不是你娘。”

“爹！”

“我也不是你爹，你是蝌蚪，我是蛇。”

小蝌蚪很失望，“你不想要我？”

“小东西，你听着，你是一只小蝌蚪，长大之后会变成青蛙，而我是一条蛇，严格说起来我们是天敌，只不过你现在还太小，并且我已经成仙了，不吃荤的。”

小蝌蚪似乎明白一点点了，围着蛇神君游了一圈，说道：“朋友。”

真不知道这个小蝌蚪是怎么看出我们像朋友的？

“不是朋友，是天敌。”

“我们有一样的尾巴。”

“是啊，可你没看到我们的身体是不一样的吗？”

“你比我瘦，不过我家老么也比我瘦啊！”

“嗯？”

奇怪，蝌蚪不都是一群一群的游吗？怎么这里就他这一只呢？

“你的兄弟姐妹呢？”

“我正在找啊，刚才我们遇到鱼群，被冲散了，我很害怕，所以就快快向前游去，然后我看到那个黑洞，觉得躲进去会安全一点。”

“那是蛇的嘴，你随便游进去会被吃掉的，我警告你，不要再跟过来了。”

语毕，游白原神归位，闭上大张着的嘴巴，把自己蜷缩成一团，趴在水底准备开始睡觉。

小蝌蚪浮在水中间往自己游过来的方向看去……

这里离我和兄弟们被冲散的地方不远，中间也没岔路，等一等吧，也许会有其它被冲散的兄弟们游过来！

等啊等、等啊等，小蝌蚪没等来兄弟们，倒是等来了鱼群，紧接着，游白觉得水波波动在加快，好像有什么东西游了过来，一张开眼就看到黑压压的好多鱼正向着他游来。

见状，小蝌蚪害怕地躲到游白盘息的身体缝隙里。

这么多鱼游过来一定会撞上我的身体，并且搅混小溪的溪水！

做此一想，游白猛然立起身体，一吐信子，领头的大鱼一看眼前几米高的大蛇，登时吓得转身开始回游，而他身后的小鱼们也紧跟其后。

等水波平静下来以后，小蝌蚪游了出来，呆呆地看着大鱼游去的方向……

怎么这么多鱼都游过来了，我的兄弟却都没看到一个呢？

“黑豆丁，不要看了，那鱼群等我走后还会游过来的，我劝你赶紧游到前面去找一个洞躲进去，也许还能留一条小命。”

“你是说那些鱼会吃了我？”

“是啊，你这样的大小正是最好吃的食物。”

“也就是说我的兄弟姐妹都被吃掉了？”

“嗯，你终于明白了。”

“太好了，以后哥哥们再也不会跟我抢食物、我再也不用照顾弟弟妹妹了！”

“嗯……你这种想法是不对的，亲人死了，你难道就一点都不悲伤吗？”

“亲人？我们是好多团小蝌蚪自己钻出泡泡生下来的，我们不知道娘是谁、爹是谁，连谁是自己的亲兄弟都不知道，只是几十只凑在一起在水里找食物，大个子还总是抢我们小个子的食物，不过，我要庆幸自己没有吃太多、长得太胖、游不动，也不像弟妹那样挑食瘦成瘦皮囊，没体力游出来。”说着，小蝌蚪游到一棵水草边上咬了两口，“我会努力活下来，然后长成你这样大，做这条河里的大王，把那些坏鱼的宝宝都吃光光！”

游白还没见过报复心如此强的坏心小蝌蚪，于是好心开导的说：“冤冤相报何时了？弱肉强食只是自然规律，冥冥之中自有定数。”

小蝌蚪翻白眼瞪着游白，“你是说我们活该被鱼吃吗？我也会长大的，长大后我一定要欺负回去！再见了，大个子。”说着，小蝌蚪转身就要走，可游白却突然把尾巴立在他眼前，“大个子，你做什么？”

“小豆丁，我想你长大之后不是河霸就是小流氓，肯定会成为小溪附近的一害。”

“那又怎么样？”

“我不能放你走，跟我去听佛陀说法吧，也许可以改变你的劣根性。”

“听人说教？我才不去呢，我家最好！”

语毕，小蝌蚪小小的身体猛地向前冲去，见状，游白一转身、一张嘴，轻轻松松就把他吞含进口中；等爬上岸之后，游白想找一个可以带着小蝌蚪一起走的东西，因为嘴里的小东西正在撞他的上膛表示抗议，总是含在嘴里也不是办法。

游出几十米之后，游白发现了半个破瓷碗，跟着就把嘴里含着的那口水连同小蝌蚪一起吐到碗里。

小蝌蚪在水底怒瞪着游白。

这是绑架，囚禁我的自由！

游白变身成人，弯腰拿起破碗，好笑地看着碗里气势有余、威严不足的小蝌蚪。

“你想干死我吗？”碗里只有一口水勉强可以让小蝌蚪转身。

“忍一下就好了。”

游白端着碗来到河边，用手掬了一些水放进碗里，只不过碗是破的，装满之后最多也只有半碗水而已，而游白就端着这个破碗带着小蝌蚪一起上路。

小蝌蚪烦躁的在半个破碗里转圈圈，“你是什么东西？为什么可以变成人？”

“我是十二生肖的蛇神君游白。”

“你是神仙？”

“嗯！”

“既然你是神仙，你怎么可以随便抓我？”

“我抓你是要带你去听教法，不会伤害你的，对了，你叫什么名字？”

“我叫三十。”

“很奇怪的名字。”

“我们那一团我是第三十个出生的，因为生下来就没见过爹娘，没人给我们起名字，为了称呼方便，就以出生的先后来叫。”

“我给你一个名字如何？”

“什么？”

“黑豆丁。”

“那是什么东西？”

“黑豆是一种植物的种子，跟你身体的形状很像，丁代表小的意思。”

“好吧，虽然不是顶好的，可总比叫三十好听。”

小蝌蚪算是认同这个名字了。

玉溪镇的大街上，只见一个白衣翩翩佳公子手里托着半个破瓷碗在镇上四处找寻着什么。

奇怪，我的嗅觉应该不会有错才对，佛陀化人，应该就在这个镇的某处讨布施才对！

游白站到街边，想要仔细辨别一下味道传来的方向，突然，三个铜板扔过来掉进他的碗里；抬头一看，他看到了一个小姑娘羞涩的跑了开来，敢情人家是看他手拿一个破碗，当他是落魄到在讨施舍的乞丐。

游白低头看了看自己的衣服，心想，刚才在岸边的草丛里走了一段路，有些地方黏了一些绿草跟露水，可还不至于像一个乞丐吧！都是手里的破碗害的！

一想起破碗，游白马上意识到大事不好，忙朝碗里一看，果然，黑豆丁沉底了，真可谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死；游白的心很是难受，找了一个人少的胡同钻了进去，用手指拨弄几下沉在碗底的小东西。

“黑豆丁，你还活着吗？”

游白用手让侧躺的黑豆丁竖起身来，就见他的小尾巴抖了一下，摇一摇脑袋，清醒过来了。

呼……还好，只是被砸晕了！

黑豆丁醒来之后就开始叫嚣，骂道：“是哪个混蛋拿东西砸我的？不想活啦！”

游白皱起眉头，心想，真是个坏脾气的小东西，一张嘴就是破口大骂！

“是个小姑娘，不过她不是故意的。”

“不是故意的就把我砸晕了，要是故意的我不是死定了？太可恶了，混蛋、混蛋！”

黑豆丁火大的沿着碗边暴走，然后开始研究起碗底砸中他的是个什么东西？

“这几个圆圆的是什么东西啊？”

“是人界使用的铜钱。”

黑豆丁的眼睛开始发亮，“这就是人们常说的钱啊？”

“对啊，很占地方吧？我这就帮你拿出来。”

游白把手指伸到水里，好心想把铜钱取出来给黑豆丁腾出活动的地方来，岂知他的手才刚伸进碗里就听黑豆丁在大喊：

“不要动，铜钱砸中了我，就是我的，是我的！”

游白把给手缩了回来，看着在碗里守护着铜钱的黑豆丁，差点爆笑出来。

一只小蝌蚪要钱做什么呢？

“你不嫌挤就随便你吧！”

游白闻到空气中传来了佛陀身上的香气，是从北边不远传来的，于是便寻着味道找了过去。

游白一边走一边还要注意手里的碗，碗里的水已经不多了，一路走来撒了一些，铜钱扔进去的时候又溅出一些，再少一点，碗里的黑豆丁就快要露出背脊了。不过，显然碗里的黑豆丁可没那份担心，他快乐的绕着铜钱打转。

虽然我不知道铜钱可以做什么，不过我听岸边的人类说过钱是好东西，所以我要留下来，早晚有用处！

游白走着、寻着，突然，他在街边断墙下看到一个老乞丐坐在地上，面前放着一个钵。

是佛陀！

游白走了过去，单掌立在老乞丐身前行了一个佛礼。

“佛陀，一切安好？”

佛陀抬起头，“原来是你啊，坐下来吧！”

游白很喜欢佛法，隔三差五就来找佛陀请教，他已经习以为常了。

“今日从何说起？”

“就说一说妄动恶念，多存善念，以德报怨的道理吧！”

“这个很久以前似乎说过了。”

“在下牢记师父教诲，今天是带这个小家伙来听的。”

游白把破碗伸到佛陀眼前，让他看一看里面躁动的小蝌蚪。

佛陀看着黑豆丁，黑豆丁也在看他，而且还是用白眼在看。

“光头老头，你有哪里特别了，还要我专程来看你？”

“你不觉得呼吸困难吗？”佛陀看着黑豆丁问道。

“是有一点，我这里的水好像越来越少了。”

黑豆丁抬头看向游白，而游白则是看向佛陀的宝葫芦。

“请佛陀施舍一些水。”

佛陀把自己随身的葫芦拿了过来，倒了一些水在自己的钵里，把那钵递给了游白。

“把这个送给他吧！”

“佛陀，这个……”

钵是佛陀的法器之一，怎么这样就送给了黑豆丁呢？

“一切随缘。”

游白小心的把黑豆丁转到钵里，当然，黑豆丁换房子也不忘带上他的三枚铜钱。

“这东西怎么跟我的宝贝一个颜色？”

“这叫钵，是紫金打造的，一个可以换那铜钱一大堆。”

“也就是说它比较值钱？”

“这个不是金钱可以衡量的，在仙、人、鬼三界，这个钵都是法宝。”

“好厉害的东西！先说好，这个是光头老头送给我的，虽然在你手里拿着，可是你要记住它是我的！”

“我不会贪它的。”

自己贪心，就总觉得人家跟他一样贪心吗？

佛陀开始说法，说起一心向善的道理，还有作恶的报应。

“那些吃掉我兄弟姐妹的坏鱼也会有报应吗？”黑豆丁插嘴问道。

“会的，它们有的会有现世报，被人给吃掉，有的则是死后会得到报应。”

“那需要很多时间吧？还不如我长大后去偷它们的宝宝吃快一点！”

“那你有想过吗？你吃了它们的宝宝，以后它们也可能会吃掉你的宝宝，这就是报应。”

黑豆丁沉在水底，似乎正在思考着什么……

佛陀的说法，游白认真的听着，却在一低头时发现在碗里游的小东西没了动静。

太好了，黑豆丁果然还是可以软化的，最少佛陀的讲法他听进去了！

佛陀看了看碗里，平静的说道：“担惊受怕了一整天，他睡着了，还睡得好香呢！”

“啊？”才刚想夸夸他，原来是睡着了，也不知道佛陀说的他到底听进了多少？

“对不起，佛陀，也不知道这小东西听进去多少。”

“没关系，可以听到多少软化是命中注定的，而他听到的那些会对他以后大有帮助，神君以后要对他多多教导，不要让他误入歧途。”

“佛陀是不是看出他以后……”

“这小东西命中注定要跟魔道有所牵扯，不过遇到了你，魔界也许会少一个大魔头。”

游白托着钵，在回到天庭的路上还直觉得事情很不可思议。

我手掌心里的小蝌蚪会变成魔界大魔头？

看看在水里静止不动、张着大眼睛在睡觉的黑豆丁，游白摇了摇头。

怎么看他都不像个大魔头！

黑豆丁醒来时先是看到紫金钵的金属壁，再抬头，是一堵白花花的高墙。

“这是哪里啊？大脑袋、白身体的还在不在啊？”

黑豆丁扯开喉咙喊叫着游白，然后就见四周的白墙动了一动，一颗蛇脑袋从上空探了下来。

“你醒了？”

黑豆丁看看左右，心想，我还当那白墙是什么呢？原来是游白的身体，他把我跟金钵一起绕在怀里了！

吞进一口水，黑豆丁向着游白的脸喷去。

被喷到之后，游白猛然一甩头，叫道：“你干嘛啊？”

“哈哈，金钵是我的，你离远一些，还有，不准缠住我的房子，那会让我产生压迫感。”

“好心没好报，我本来是怕你睡着了会冷，好心围着钵给你一点温暖，你还这样对我。”

闻言，黑豆丁用怀疑的眼神看着游白，看到他没有心虚的样子之后才相信他所说的话。

“好吧，我相信你，对了，这里是哪里啊？”

我只看得到房顶还有金钵的金属壁，也不知道外面是个什么样子？才刚做此一想，突然，黑豆丁发现他眼前的金属壁变成透明的了，透过金属壁他可以清楚地看到外面的一切景象，而他的第一个想法是……

我看错了！黑豆丁摇一摇大脑袋之后，定睛再仔细一看。

真的可以看到外面耶！不是我眼花！可是……我有透视的神通吗？怎么以前都没发现呢？啊，一定是这个金钵有古怪，对了，这个可是三界的宝物呢！

黑豆丁正暗自开心自己捡到宝了呢，头顶就传来游白的回话，他说：“这里是我的神殿，简单的说就是我家。”

“你家？你带我回来干嘛？”

“你的家人不是都没了吗？放你一个人会很孤独的。”

“你那么好心？”

一听，游白笑了笑。

我似乎一直喜欢这样多管闲事！

“有副好心肠不好吗？”

“好心肠可以拿到好处吗？没好处为什么要有好心肠？”

“话不是这样说的，身在三界，要以互助为本、多行善事才对。”

“互助，先说好，我帮不上你什么忙的。”

“没关系，我没指望你会报答我，只想你健康长大就好了。”

“烂好心的家伙！”

黑豆丁很不领情的看了一眼游白，沉到水底去研究他的宝贝铜钱去。他用脑袋拱了拱铜钱，硬硬的，还很重，仔细闻还有一些香粉味道。

这个味道我以前在小溪边闻过，是人类女人的味道。

做此一想，黑豆丁忽然很想瞪游白两眼。

一只惨白家伙有什么可爱的，还有女人给钱！

此时，游白早就闪到一边去办公，再加上水只有半钵多一点，虽然黑豆丁知道他可以透过钵壁看到游白，可是瞪人啊，自己眼睛瞪得那么大、那么酸，对方要是看不到也就没意思了。

接下来，黑豆丁希望钵里的水可以再多一点，让他可以浮在水面往外看就好，而神奇的是，他才刚刚想到这里，就发现水面正在上涨，一直涨到与钵面水平，眼看水就快要到溢出钵缘的地步。

突然，黑豆丁意识到这个钵似乎可以让他心想事成。

黑豆丁看看左右，“游白，你家还挺大的，不是只有人类才需要房子的吗？”

“万物修为到最后都会幻化成人形，既然有了人样，就要多学学人类的文明。”

“明明就是一只蛇，装什么人样啊！”黑豆丁很看不惯游白的斯文样。

不屑、不屑！

黑豆丁用白眼看着游白，还怕人家看不清楚的直往钵边凑过去。

“不要太靠近边缘，水太满了，你会掉出来的。”游白警告道。

偏偏不凑巧的很，黑豆丁的个性就是别人越不让做什么他偏要做什么。

向前游一点、再游一点！

“在我的钵里，我想游到哪里就游到哪里！”

正在说呢，水波一荡，黑豆丁便顺势滑出了钵，身体直接掉在干燥的地上　他才真的慌了起来，用力摇摆着小尾巴，张开大嘴拼命呼吸。

第二章

“我要死了、我要死了！”

游白变成人，提着黑豆丁的尾巴把他放回钵里，而才一回到水里，他马上就躲到水底去。

刚才实在是太可怕了，我会干死的！

游白看着黑豆丁，摇了摇头，等他再回过神来看的时候，发现黑豆丁已经睡着了，待在水底一动也不动。

虽然看不出他是不是真的睡了，可他要是没睡着，绝对不会这样老实，半天一句话也不说！

游白看着水底像小黑豆一样的小东西，甚至把头伸进水里，伸到黑豆丁的脑袋前面仔细看着。

看上去珠圆玉润、软软滑滑的小可爱，怎么脾气就那样坏呢？

游白正在看着呢，黑豆丁却已经醒了，一张眼就看到游白漂亮的红色眼睛，愣了一下之后便照直冲了过去，然后游白的眼珠就被狠狠撞了一下。

“啊！”游白惨叫一声，缩回头去，在地上扭曲了半天这才化解疼痛，“你干嘛啊？”

“食物！食物呢？红草、小水虫？”

游白眯着一只眼睛看进去，“哪里有你说的东西啊？”

“我刚才还看到的啊？”

黑豆丁游上来看着游白，突然，他看到游白那只完好的眼睛，方才明白是他睡糊涂，看错了。

黑豆丁气哼哼的问：

“谁教你长了一对红眼睛！”

得，倒还是游白长错眼睛了！

“你……”

“我肚子饿了。”黑豆丁喊得理直气壮。

“这个……”

青蛙是吃虫子的，那蝌蚪是吃什么的啊？

“你等一下，我马上回来。”

游白去书房翻了半天书，其间一直可以听到黑豆丁有气无力却依旧持之以恒的在喊叫他饿了。

书上说蝌蚪在自然状态下会以红虫、水蚤、小球藻为主食，也可以吃些人类吃　的豆浆、豆渣、麦麸……等等的食物。

活着的生物是绝对不能让他吃，小球藻豆制品似乎是最好选择，只希望小家伙不要挑食才好！

游白带着黑豆丁去找荷花仙子，因为荷花池里有一些水草，然后他问荷花仙子可不可以让黑豆丁留在这里，在受软化的同时还有食物可以填饱肚子，荷花仙子同意了，而黑豆丁也还算喜欢荷花池，也接受了这个提议。

之后，游白把紫金钵交给了荷花仙子，接着荷花仙子就把钵放在荷花池底，就见黑豆丁从钵里游了出来，开始找一些水草来填饱肚子，并且吃饱之后就开始使坏。

因为没事可做，黑豆丁慢慢靠近荷花仙子的裙底，从下面钻了进去。

这女人的大腿满白的，还有一股香气，蹭一蹭，身体还很滑呢！嘿嘿！

“啊！”

黑豆丁的碰触吓了荷花仙子一跳，惊叫一声，引来还没来得及离开的游白还有附近房里的百草仙人。

“荷花，怎么了？”百草仙人问道。

荷花仙子脸红了，碍于游白在，不好意思明说。

“百草爷爷，我……”

游白一看荷花仙子说话有顾忌，于是便找了个理由进到屋里去，让她可以把事情向百草仙人说清楚。

等游白一走，荷花仙子立刻哭诉道：“爷爷，蛇神君带来的小蝌蚪钻进我的裙底。”

“啊！”百草仙人靠近荷花池，对着下面说：“黑豆丁，出来，不要胡闹了，你看你都把荷花弄哭了。”

“我又没做什么。”

“你钻到女生的裙底还说没做什么？”

“那又怎么样？嗦的老头！”

“你……你虽小，可总是一个男生吧？”

“我不知道，要不要我把生殖器找出来给你看看？”

“啊！”一听这话，荷花仙子叫得更大声了。

“别、别，你快出来吧！”

“我现在不想出来，待在这里的感觉还不错！”

“你想怎么样啊，坏小子？”百草仙人开始跟黑豆丁交涉。

“本来我想进来一下就出去的，可是看你们这样紧张，不如多待一会儿。”

“你……”

百草仙人拿黑豆丁实在是没办法，想他既然是游白带来的，游白就该想办法把他带，便进到屋内对游白说：“跟我出来，想办法把你带来的黑豆丁带走。”

“仙子不是同意让他留下了吗？出了什么事了？”

“他……他钻进荷花仙子的裙底不肯出来。”

“啊！”惊诧一声，游白匆匆跑到荷花池边，脸色青一阵、白一阵的对着池子说：“黑豆丁，不要跟仙子闹了，赶快出来！”

想我翩翩蛇神君一向彬彬有礼，可托付给人照顾的小东西却搞出这种事来，黑豆丁年纪还小，虽不能说他是在调戏仙子，可是那作为也够让人厌恶的了！

“我偏不、我就不，想我出来就先给我一个理由。”

“男女授受不亲，你这样成何体统？”

“我看过也摸过了，你能把我怎么样？需要我负责吗？那么，美人姐姐嫁给我吧！”

“我不要！”荷花仙子立即回道。

“那我就没办法了。”

黑豆丁虽然嘴上说他不出来，可实际上他是找不到出去的路又不好意思说出口，而游白则是斯文惯了，面对这种状况也很没办法，不过，就在他靠近池边、看到水里的紫金钵时，一道灵光忽然乍现，但见他下水把钵捞到手里，嘴里念念有词，跟着，黑豆丁一下子便出现在钵里。

前一刻，黑豆丁还在努力东撞西撞的找出路呢，却在突然间看到游白铁青的脸，当下便心知他已经从那个叫做裙子的鬼东西里出来了，接着更是开心的在钵里游了一圈，然后沉到钵底去，而游白眼看着黑豆丁一出来荷花仙子就变成荷花跑到池塘中间去，本就尴尬的脸色就更加尴尬了，赶紧匆匆告辞，心想，以后没脸再过来了！

游白带着黑豆丁回到神殿，对着黑豆丁说：“你……”他很想骂黑豆丁几句，可是骂人的话又出不了口，于是便叹口气问道：“你知错了吗？”

“知道了，在那个上面出不去、下面出不来，四周都是鬼挡墙的鬼东西里我差点被憋死，我可不想就在那里过下去。”

“你……你刚才是出不来？”

“嗯！”

“那你为什么要用言语轻薄荷花仙子？”

“那叫轻薄？我只是开玩笑耶！我要是跟你说：‘嘿，小白脸，过来给我上吧！’这才是轻薄。”

游白脸红了，在心想嘀咕着，这种话怎么会出自一个小豆丁的嘴啊，要说也该是我说吧！

“你以后要吃什么？荷花池那里是不能去了。”

“你以为我稀罕吃水草啊！不能去就不去，碰一下就叫那么大声，而且真说起来她还没你白也没你滑呢！”说着，黑豆丁露出了一脸色相。

“黑豆丁，在想什么？”

“等我长大再告诉你。”

“坏小子，不要想了，走吧，我们到下界去，看样子只有那里才能找到你要的食物。”

游白在下界的小河边盖了一座房子，引了一条水渠来到房门口，每当黑豆丁饿的时候就把他放下去，让他自己去找食物，等他吃饱再自己返回水渠顶端的那个钵里。

这小子真不是好苗，没三天就学会晚归！

游白才刚要出去找黑豆丁，就看到他正摇着尾巴游回来。

“今天怎么这么晚？”

“河边有两只野猪在交配，我在旁边看它们办完事才回来的，那公猪真能坚持，为了可以飘在水面上，我必须不停的摇尾巴，摇得我尾巴都快酸死了！”

“你……你这么小的个子，怎么对那种事如此感兴趣？”

“刺激啊！我的东西要是有那公猪那么大就好了。”

“碰！”游白关门进屋不去理会黑豆丁。

从没见过这么色的小东西，打从骨子里就是一个小坏痞子、小流氓。　

“身体细，难道心眼也细？小白脸、白脸皮，白身体扭着身体靠近你，压啊压啊压，爽啊……”黑豆丁唱着自编的淫秽歌曲撒了一泡尿。

“孺子不可教！”

佛陀把自己的法器都给他了，还是没能影响他的劣根性半分！

游白从窗口看出去，黑豆丁在水里似乎也觉得没趣，又向着河的那边游过去，对此，游白考虑着有没有看守他的必要。

佛陀的话不会有错，也许没人教导他，他真的会成为大魔头！而且，几十个兄弟就只有他存活下来，肯定有原因，跑得快是其中之一，但是，我相信肯定还有别的原因！唉，小孩子淘气，还是去找他回来吧！

游白走到河边寻找着黑豆丁的气息，可才向前走出不远他就突然看到黑豆丁正在跟一团鱼子较劲，但见他用尾巴把鱼子团打碎，接着，有些鱼子就被水给冲走了，他还追上去咬了一大口。

“黑豆丁，你在做什么？”要知道，这可是杀生啊！

黑豆丁翻着白眼说：

“报复坏鱼！”

看着黑豆丁这个彪悍的小东西，游白顿时全身无力，神情失望的说：

“你居然杀生，实属罪孽，我以后再也不管你了！”

游白心寒了，转身离开河边，眼见他真的生气了，黑豆丁便游回水渠的末端想等他回来，然后向他道歉。

可是，一天、两天……游白还没有回来，这几天黑豆丁都没敢离开茅屋附近，水渠里的食物是那样有限，他也忍着没敢离开，深怕他一走开游白回来时会看不见他。

三天之后，黑豆丁看着黑洞洞的房子念道：“大不了我以后不报仇了，你竟然连让我道歉的机会也不给，还说自己是神仙，居然这样小心眼，早知如此，你当初为什么还要救我？”

在兄弟姐妹被鱼吃掉的时候，我本来也是抱着必死的决心要跟鱼拼了，用力咬住一只大鱼的尾巴，可那只鱼一甩尾巴就把我甩出去好远，然后我就昏头昏脑的向前游，遇到了游白。

曾经，我以为游白跟我算是一家人，他会把钵围在肚皮里给我保暖、带着我去找食物，甚至为我挖一条专用的通道，可那都只是以为，最后他还是被我给气跑了，我不是存心要气他的，其实我说浑话只是为了掩饰我的不安，谁知道他会那样。

黑豆丁神情黯然的看着屋子，曾经，游白曾站在窗前看着他，每当看到他在搞怪，游白就会很无奈的摇头叹息，可游白却不知道，只有他在看黑豆丁的时候黑豆丁才会搞怪，而这一切的一切都只是为了引起他的注意。

我还要不要等呢？离开兄弟们的时候我就没想过自己可以活下来，一心只想找坏鱼报仇，然后不知道会遇上什么危险而死去，毕竟我有一小点，随便一个小意外都可以让我丧命，直到遇到游白之后我才找到了活下去的勇气，可现在呢？连游白也放弃我了……

突然，河的那边传出重物落水的声响，黑豆丁游了过去，一看，河底下有一只超大号的蝌蚪，有一个人那样大。

黑豆丁游了过去，“我们是亲戚吗？”我长大之后是不是就长这个样子啊？

“你是小蝌蚪，我是魔界三皇子，怎么可能跟你是亲戚？”

“你有什么了不起的，看你现在连命都快没了！”边说，黑豆丁边在河岸边找一些小虫子来填饱肚子。

“小不点，等我死了以后，麻烦你跟魔界的人传个信，就说我让冥界的人给害死了，让他们给我报仇。”

看着眼前奄奄一息的家伙，黑豆丁忽然起了一丝恻隐之心。

人不亲，样子亲，这个家伙外形跟我一样呢！

“你为什么说自己会死啊？”

“我遇到了冥界的人，我们两界一直是死对头，他们想抓我，然后我们就打了起来，现在我受了伤，掉落到这里，他们很快就会找到我的，我是宁死也不能被他们抓回去。”

“我要怎么样才可以帮你的忙呢？把你藏起来行不行？”

“我这么大怎么藏？”

忽然，黑豆丁想起游白说过紫金钵里是一个属于三界之外的地方，只要待在里面，半点气息都不会被人给发现，于是他叫来了钵，想让那魔界皇子躲进去。

那皇子看了看钵，说道：“谢谢你的好心，可它对我来说太小了。”

“不小，你进来就知道了。”说着，黑豆丁拉着皇子向钵里跳，等来到钵口两人就一起被吸进钵去。“我就说不小吧，进来就好了！”跟着，黑豆丁让钵飞进游白住过的房子，自语道：“藏哪好呢？啊，房梁上好了！”

最后，钵落在了房梁之上，不一会儿便有可疑的人影在窗前晃动，就听他们说：“你说那魔头会不会藏在这房子里？”

“这房子里没有妖气却有仙气，也许是哪一位仙君住的，那魔头不傻，不会进去的，我们到别处去找找，他应该还在这附近。”

等那两人一走，皇子问道：

“以前住在这里的人是谁啊？”

“我为什么要告诉你啊？你刚才还看不起我呢！”

“对不起，小兄弟，我叫黑烟，刚才有眼不识泰山，不知道小兄弟怎么称呼，是拜在哪一位仙人门下？”

“我叫黑豆丁，谁的门下都不是。”

“那这房子是谁的？”

“十二生肖的蛇神君游白，他不久前就住在这里。”

“那我们快走，让他看到可就不得了了！”

“他有什么可怕的？我调戏他的时候，他连一句骂人的话都不会说。”

“你调戏神仙？”

“很奇怪吗？我还看过仙女下面呢，把他们气到吐血也没把我怎么样。”

“小兄弟真是厉害啊！不如跟我回魔界去吧，我让父王封你一个将军做做。”

“好吧，反正现在我也没处可去，就送你回家好了。”

于是，黑豆丁莫名其妙的救了魔界皇子，并且与他一起回到魔界去。

来到魔界已经三天了，虽然待遇很好，还有很多小妖崇拜自己，可黑豆丁心里总是有事放不下，总是会忍不住想回去那个游白住过的房子看一看。

这一天，黑豆丁终于忍不住了，他对着黑烟说：“我想走了。”

“去哪？这里难道不好吗？”

“很好，可我想回去看看。”

“回小溪吗？我正想告诉你，兄弟的仇已经报了。”

“你说什么？”

“兄弟提过的那条小溪我已经让人在里面下了毒，现在那些欺负过你的都死光了，兄弟的仇也算是报了。”

“啊？你怎么可以这样做？”

“兄弟放心，动手前我们已经把你的同族都放到另一处安全的地方。”

“我……我只是说说而已啊！”

我从没想过自己的一句话居然会害到一条小溪里的生物！

黑豆丁心急的命令钵马上升空，向着游白住过的那间小屋飞去，进了屋，发现房间有人收拾过，当下那个开心啊！

那个人就是那样，毕竟还是舍不得我，现在我回来了，可他人呢？房间被整理得很好，不会是我才走他就回来了吧？趁着他还没发现那条小溪里被下过毒，我先去看一看吧！

黑豆丁一下子来到自己出生的小溪，从末端看到源头，里面的水还是很清，只是里面除了水草，连虫子也没一只，并且在看到源头的一颗大石头时他更是傻了，就见大石头上刻着一只超大的蝌蚪，旁边写着，有仇必报，备注，黑将军。

我那个魔界拜把兄弟可是在给我扬名立万啊！现在就怕游白看到之后我也说不清了！

“怎么办、怎么办？说都说不清了！”黑豆丁急得在钵里团团转，突然，他发现一个黑影映在水面上，抬起头一看，叫道：“小白！”一个激动，差点从水里面跳跃出来。

游白看看石头上的字再看看黑豆丁，“离开这么久，你是上哪里去了？总是爱乱跑，很危险的你知不知道？看样子魔界的人来过这里了，还好你没事。”

“我乱跑？是你不要我了好不好？”

“我……有些事想不通，所以去问佛陀。”

“那光头怎么说？”

“万物生死皆由天定，如果那些鱼子注定半路夭折，即使你不去碰它们，它们也会因为其它因果而死去，你只是顺应天命而已，一个人出生的时候本性都是好的，包括你，再说你还是幼儿时期，好好教导还是有变好的机会，所以我不会放弃看管你的责任。”

“对嘛，我只是顺应天命而已。”

“你少美了，跟我走，想办法让这条河恢复原貌，这里是你的故乡，你也不想这里变成死水、臭水吧？”

“不想，我虽然不喜欢坏鱼，可是以前那些鱼虫还是很好吃的，我帮你。”

“走，去找水神娘娘吧，她是管水的，也许会有办法。”

游白带着黑豆丁去了天河，水神娘娘告诉他们溪水有毒又无处消化，所以用清水冲净溪水是不可能的，唯一的办法就是过滤有毒的溪水，把毒素从水里分离。

钵是最好的法器。

返回河边，游白托着钵站在那里。

“你不会想把我跟钵一起丢进水里吧？我会死的！”

“怕了？”

“老子才不怕，只是你舍不得对不对？”

黑豆丁对着游白嬉皮笑脸，引来游白的笑骂。

“小豆丁！”

游白的笑看傻了黑豆丁，“你笑起来挺好看的，为什么平时你总喜欢用眼白看我？”

“你听话一些就不会了，还有，我想你要临时搬个家了。”

游白在附近村里借来了一个大瓷碗，装了水之后把黑豆丁给放进去，将瓷碗放在木屋的房梁上头。

“你在这里要乖乖的。”

“你要把我一个人放在这里吗？”

“水里有毒，你待在岸边也会有危险，不如在这里等我，只要一天我就可以把溪水里的毒全部清干净。”

“你不会拐了我的宝贝落跑吧？”

“你啊！我会速去速回的。”

“那好吧，你要快一点喔！”

游白转身走了，黑豆丁开始在瓷碗里打着转来打发时光，又方寸之地不得移动，对于好动的黑豆丁而言，不一会儿就烦了。

“好闷啊！小白，我好无聊啊！谁来救救我啊！救命啊！我快要闷死了！”

“咯吱……”

黑豆丁突然听到房梁上有咬木头的声响，不一会儿就露出一个老鼠脑袋来，然后露出几个魔界小妖来。

“黑将军，我们来救你了，刚才我们看到蛇神君拿着将军的钵，我们怕将军有危险就找了过来，我们这就救你回去。”

于是，几个小妖抬着瓷碗，像是抬轿子一样的把黑豆丁给搬回了魔界。

第三章

魔界的三皇子黑烟一看到黑豆丁就问：“兄弟，你的宝贝呢？”

“让人借去用了，明天就可以拿回来了，只是就这样待着挺无聊的。”

“没关系，我让人跳舞给你看。”

黑烟貌似大蝌蚪，眼睛里的美人自然与他的样貌相差不多，于是，几只超大号蝌蚪模样的雌性便在他面前扭起身来，看到兴起处，黑烟还一把扑上去把心目中的美人压倒，开始交尾。

黑豆丁始终都只是用看的，因为他还小，只会在看得兴味十足时把尾巴缠在一起磨蹭磨蹭。

看那样子很爽啊！下次见到小白时，有机会我也缠上去试试看！小白的身体看上去就滑溜溜的，磨蹭起来一定很舒服！

“嘿嘿……”

黑豆丁在那里看得起劲，却不知道游白正因为找不到他而在着急着呢！并且，他看到房梁上露出了一个大洞，屋子里还有淡淡的魔界味道。

“奇怪，他们劫走黑豆丁做什么呢？”

不管如何，黑豆丁是在我手里弄丢的，我一定要负责把他找回来，要不是我把他的宝贝拿走了，也许他也不会被抓，他这也算是为了苍生而牺牲啊！

钵已经用天河水洗净了，游白对着钵说：“去找你的主人吧！”

游白想让钵先飞回到黑豆丁身边，这样黑豆丁就可以顺利脱困，而他自己则是跟着钵的路线往前进发。

黑豆丁看着钵飞过来把自己吸了进去，念道：“钵回来了，那大脑袋、白身体的家伙呢？不好！”

小白一定会紧跟而来，而这里还聚集着几百只小妖魔呢！

“不要跳了！”

黑豆丁的一声大喊透过钵口传出去格外的响亮，在场的妖魔立刻停止扭动和吵闹，纷纷朝他看了过来。

“蛇神君游白马上就要找过来了，你们快跑吧！”

“黑将军，你是怎么知道的？”

“笨蛋，因为我比你们道行高啊，我感觉得到，怕死的就快跑！”

一听，大队人马立刻呼啦啦的开始撤退，而黑豆丁则始终没有动静，于是黑烟便走过来对着他说：“兄弟是个汉子，我没看错人，我陪你一起垫后！”

“不用了，那家伙我一个人就可以应付。”

“那么厉害？那可是神仙啊，兄弟，你行不行啊？要不要我留些小妖给你帮忙？”

“留下也只是送死而已，你快走吧！”

“兄弟保重，后会有期。”

语毕，黑烟化作一团黑雾飘远，跟着，就见黑豆丁不断在水里躁动着。

“小白，快来啊！”我可是急不可耐的想做那件好玩的事呢！

游白小心的摸进魔界地盘，深怕自己贸然进入他们会为难黑豆丁，只是当他小心翼翼的走进魔界地盘，一眼就见到钵正摆在一颗大石头上，走过去一看，黑豆丁还在。

“你没事吧？”

“我挺好的，你进来，我有话跟你说。”

“什么事啊？”

“你进来，我跟你说。”

依言，游白化成一条白蛇进入钵内。

“到底有什么事，你可以说了吧？”

“你跟母的交配过吗？”

“你问这个做什么？”

“好奇啊！”

“没有，我自小跟随南海大神修行，然后直接修练成仙。”

“你还是处男？”说着，黑豆丁游到游白的生殖器附近想要看个清楚。

游白不自在的卷起尾巴，“先声明，我不是不行，只是既然都已经成仙了，也就不会去想那个……唉，我跟你说这个做什么啊？你才多大一点啊？你现在这个形态连那个都没有呢！”

“看不起我啊？我这样一样可以调戏你！”

游白还没反应过来呢，黑豆丁就用尾巴去碰触他生殖器的部位。

“果然，这里的肉皮更嫩呢！哈哈！”

“你这个小流氓想做什么？是谁教你的？”游白气急败坏的骂道。

糟了，我的生殖器出来了！

“都说处男不经挑拨，看样子是真的，哇！你有两根鸡鸡，怎么会？”

闻言，游白连羞带气、满脸通红，化作一道白光就跑掉了。

“小白！跑得好快啊！”

转眼游白就没了影，并且黑豆丁根本就不知道他到底是到哪里去了。

虽然知道那家伙冷静下来就会回来找我，可是这些天我该怎么办啊？

黑豆丁摇了摇他那颗大脑袋，“还是去找三皇子做几天黑将军威风一下好了！”

主意已定，黑豆丁便驾驭着金钵开始四处搜索起来，他知道大规模的逃跑总会落下几个体力不济的，而且黑烟跟他说过他们大概会在哪些地方活动。

一路飘去，黑豆丁过真看见几个落后的小妖们。

“不用跑了，蛇神君已经被我吓跑了。”

“黑将军已经把神仙给打跑了啊！”

几个小妖把金钵团团围住，看着待在钵里的黑豆丁，眼神是那个崇拜啊，当场让他乱得意一把。

“那当然，我才跟他动起手来他就吓得逃跑了！”

我可没说谎，我真的只碰一下小白就跑了嘛！
小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
“黑将军万岁！”

欢呼过后，小妖们便抬着黑豆丁去找黑烟，将他的丰功伟绩给重讲一遍，准备开一个大会为他庆贺。

“好说、好说！”嘴上虽说得轻巧，可黑豆丁的心可是乐翻了天。

下次一定要把交配的情况看得更清楚一点！

当众小妖们开始欢庆乱跳之际，黑豆丁却反而开始郁闷起来。

我发现交配似乎要体型相当，可我跟小白的比例似乎差得非常多，不过倒也听说透过修行或者仙丹可以变身为人，只是我跟天庭似乎不对盘啊，不知道魔界有没有那种法术或者药丸？　

舞会进行到一半，突听有人在喊：“魔王到！”

紧接着，一团黑云席卷而来，空中出现了一张大脸。

“你就是救了我儿子的黑豆丁吗？上次他捎信给我，我只给了你一个将军的头衔却没有给你奖赏，说吧，你想要什么？美人？”

闻言，几个大蝌蚪样的雌性扭过来大叫：“黑将军！”

黑豆丁抖了抖尾巴，“就她们？吓死我了，那么大一只，会压死我的，再说，我已经有喜欢的人了。”

“那你想要什么？钱财？”

话音一落，一锭金元宝瞬间砸进金钵之中，钵里的水位立即升高，黑豆丁差点被水给冲出钵外。

“金子？这些金子有我的钵值钱吗？”

“那倒也是，那你到底想要什么？”

“我想变大、我想变人！”

“这倒是不难，我教你一套口诀就可以实现了，不过……”说着，魔王的大脸忽然压在了金钵的水面之上。

黑豆丁贴在钵底看着魔王的大脸，“你要干嘛？”

“我偷偷跟你说啊，口诀虽然可以让你变大，不过只是虚像，也就是说别人眼里的你是变大了，可实际上你的身体还是那么小，至于变成人嘛，你知道人是有年纪的，而你变成人的年纪是随着你的本体而定，你本体相当于几岁，变成人就是几岁。”

“怎么这样啊？”黑豆丁不太满意的说道。

“法术嘛，魔界的法术就是哄人的，你要不要啊？”

“有总比没有好，对了，变成人不会也是虚像吧？”

“变成人就不是，有身体的，你放心。”

“那我学。”

经由魔王亲自教导变大及变成人的法术之后，黑豆丁郁闷的发现自己变成人之后还是很矮小，小妖说他只是人类五、六岁时的样子，不过，他跟游白之间的差距倒是真的逐步在缩小，这一点认知让他很是信心十足，而且……我变成人之后就有生殖器了，这也是一个进步！　

不过，尽管可以变成人，黑豆丁还是坚决要待在水里，毕竟他离了水就呼吸困难，又所幸金钵是个宝贝，可以随意变大、变小，因此，他变成人之后就坐在钵里，只露出眼睛看着外面的庆祝活动。

再来说说游白吧，才一离开黑豆丁他就后悔了。

我怎么就那样把黑豆丁留在那里呢？万一魔界的人回去难为他该怎么办？

很快的，游白马上返回去找黑豆丁，却发现他已经不在原地了，循着气息找过去，先是看到空中的魔王，接着又看到许多小妖围着金钵在跳舞，很像是在举行什么仪式一样。

他们不会是想把黑豆丁当做祭品吧？

仙界的人见到妖魔是一定要抓的，所以游白很庆幸黑豆丁在钵里可以跑，不会有危险，紧跟着，他便突然现身直奔魔王。

擒贼先擒王！

接下来，场面霎时乱成一团，群魔乱撞……

“父王！”

黑豆丁眼看着黑烟冲上去要救自己父亲，却被游白一掌打到地面、直吐绿水，也就是魔血。

魔界有些事情确实做得太过分，可是他们始终对我不错，而且魔王要是有事，黑烟就会变成孤儿，我虽然惦记爹娘，可从小就没有爹娘，看到黑烟那样，我心好酸喔，帮帮他好了！

“小白！”

黑豆丁大叫着飞上去，连人带钵撞在游白身上，而被那么大的一个东西撞在身上，游白自然立刻被撞出去很远，也就是这一刻，魔王趁机卷起儿子一起离去。

游白被撞到地上之后方才看清眼前撞他的东西是什么。

这是黑豆丁的金钵没错，可里面的小孩……

“黑豆丁？”

“是我啊！”

“你怎么变成人的？”

“用法术啊！”

“我知道是法术，真搞不懂魔界到底是在搞什么鬼？难道想把你变成人之后再献祭？”

“也许吧，小白，看到你真高兴，我就知道你会回来找我，只是没想到会这么快！”

“要不是这里是魔界的地盘，我怕他们为难你，我才不回来找你这个小坏蛋！”

“嘿嘿，小白，你进来，我有好东西给你看啊！”

“不去。”以为我受过一次骗之后还会被骗吗？

“那我站起来给你看。”说着，黑豆丁憋足一口气从水里站起身来，双手握着小鸡鸡让游白看。

见状，游白不禁张大双眼。

“看到没，你说我小得没这个，我现在不就有了！”黑豆丁缩回水里得意说道。

“你这个小流氓！”

游白不得不承认，黑豆丁变成小孩虽然皮肤黝黑，可是肉色光滑、身材匀称，连胯下那里也小巧得可爱。

我刚才还真的有一时失神呢！

“怎么样，还是挺有型的吧？”

“你……”

游白背过身去，偏偏黑豆丁又刚好凑了上来，湿漉漉的一只小手就这样伸出来偷摸他的屁股一把。

“哈哈……摸到了，以前总是构不到，这次还不让我给摸到了！”

“你这个小无赖！”转过身，游白看到黑豆丁正低头在玩弄自己的小鸡鸡。“你在做什么？”

“研究一下这团肉啊！怪不得有人叫它分身，他长得还真是像我！”

“你以为别人都跟你长得一样吗？”

黑豆丁不解的抬起头，“难道不一样的吗？你的给我看。”

“休想！”游白摸了摸被弄湿的背后跟屁股，“都是你弄湿了我的衣服，走，跟我回天上去换衣服。”

“换衣服！”说着，黑豆丁的小豆眼瞬间眯了起来。

小白要换衣服，那我不就有机会……嘿嘿！

回到天上之后，游白兀自入内室更衣，而黑豆丁则是想尽办法要偷看，又游白当他小，没留意，就见小门被人推开一道小缝，春光顿时乍现，先是脱下外衣，然后内衣……

黑豆丁忽然兴奋的大叫道：

“大脑袋、白身体，我来了！”

随着叫唤声传来，黑豆丁连钵带人直扑游白，把他给压倒在床上，然后深吸一口水探出一颗小脑袋来。

不对，方向错了，我想看的是下面，转个身，看到了！小白的分身也很像他本人呢！

大脑袋、白身体！

伸出手来，黑豆丁只差那么一点便可触摸到游白的分身，却硬生生在紧要关头被游白一把拉出水面。

“小坏蛋，你想做什么？”

正在换衣服他就带水扑了上来，是打算毁了我的另一件衣服吗？

出水后呼吸困难的黑豆丁哪里还敢说话，只能鼓着小嘴发出呜呜的声音，见状，游白把他抱在怀里细细看着他。

触手滑溜溜的，黑豆丁的皮肤真是好啊！

“呜呜！”黑豆丁挣扎来又挣扎去，就看游白脸色由白转红又转青。

“不准乱动！”

下面有东西顶在我的屁股上！

低头一看，黑豆丁一眼就看见游白胯下的那一根正有精神的挺胸抬头呢！

它是活的吗？

想着，黑豆丁便伸出手想去抓住游白的分身。

嘿，它比小白身上的任何一处都来得滑、来得嫩呢！

终于，黑豆丁抓住了游白的分身。

尾巴的下面是一个小洞口，也就是交配用的小洞口！

黑豆丁以他不久之前看到过的东西来推测、找寻着，先是把游白的硬挺拉起来看看上面、看看下面，结果小洞口还没找到，氧气已经不够了，眼角一瞄到金钵就在眼前，马上将头伸进去换一口水先，殊不知，他这头将脑袋埋在金钵里努力呼吸，那头却把滑嫩嫩的小屁屁大方地曝露在游白眼前。

游白有些不知所措，他的那里才刚刚被激起反应，再说他又是处男，一没经验、二没耐力，一看到黑豆丁圆滑黝黑的小屁屁就在眼前，小洞口正散发着黑润诱人的光泽，原始本能瞬间复苏。

不知不觉，游白伸出舌头舔上了黑豆丁小屁屁上那迷人的小洞口，要知道，蛇的舌头的感官是最灵敏的，那种香甜的童子香气直让游白身体里的血液开始沸腾。

有人在舔我的屁股！

黑豆丁抬起头，转过头，“你干嘛？”才说了一句话，等将嘴里的水咽下去之后又开始呼吸困难，于是他只好连忙把头又伸回水里去。

水里在冒泡泡，因为黑豆丁还在喊说：“小白，你一定要等我，等我深吸一口气就来上你了！”

游白的长舌头伸到了黑豆丁身前，缠住了他的小鸡鸡，细细品尝着属于他的味道。

一个黑影映在水面上，黑豆丁才想抬起头看清楚，当下就觉得后庭猛的一疼。

“啊！是哪个混蛋戳我？”一转头，黑豆丁看到游白正压在他身上在做交配的动作。

“你搞错了，大脑袋、白身体，是我上你才对啊！”说着话的同时他还努力踢蹬着腿。

我才不干呢！我要压小白！

黑豆丁一蹬腿，脑袋向下滑进钵里，却没想到游白也贴着他的身体一起滑了进去。

差点忘了，小白是蛇，缠东西最厉害了！

黑豆丁用力摇着脑袋，“我不干、我不干，我要压你！”

可惜抗议无效，游白整个身体压了上来，体型相差悬殊，黑豆丁被游白包在怀里，随着他胯下的动作而上下移动，激荡起无数激情水波。

“臭小白、坏小白，还说我是小流氓，原来你早就会做了，还说我，我只是觉得好玩想试试看，没想到你手脚比我还快，不要乱摸啦！”

想我黑豆丁好不容易才长了一根鸡鸡，要是让小白摸掉了怎么办？我可是很宝贝的呢！

游白转过头来亲住黑豆丁不停抗议的小嘴，等做到无法自制时，下体便幻化成蛇形；蛇是有两个鸡鸡的，一开始游白的一根还伸到前面跟黑豆丁的作摩擦动作，可之后它也不甘寂寞地探到黑豆丁的后庭里，两根有默契的一进一出，压根没给黑豆丁半点喘息的空间。

刚开始黑豆丁还可以叫一声、停一下，停一下、吸一口气，可这下子他连吸气的时间都没了。

“啊啊……两根、两根……怎么可以一起进来呢？我不要、我不要做母的，我要压小……”

黑豆丁的小短腿不断地用力踹着，于是游白便把他牢牢缠住不放，过了很久之后，等黑豆丁已经声嘶力竭、累得晕倒了，游白这才撤出性器，缩成一团趴到水底去……

黑豆丁精力旺盛，连咬带踹的，要抱住他真是得花费不少力气，再加上挺立这么久，想必他也很疲惫了吧？

想着，游白变成一条白蛇蜷缩在水底，抬起身看了看漂浮在水中的小孩，“黑豆丁，你还好吧？”

黑豆丁睁开眼，“终于完了。”语毕，他忽然变成小蝌蚪，飘飘荡荡的飘落下来。

见状，游白绕成一圈把黑豆丁围在中间，一为保暖，二是黑暗的地方可以睡得比较安稳。

游白将脑袋放在肚皮上看着自己怀抱中的黑豆丁……

做蛇的时候都没想过要找一条母的，怎么做了神仙之后居然会受不了一只小蝌蚪的诱惑，我真是一个失败的神仙啊！嗯……黑豆丁比初见时长大很多，可是跟我比还是那样渺小得可怜，不得不承认他变成小孩时那皮肤的确滑溜溜的很诱人，平时精灵古怪的模样也很可爱！

突然，游白发现黑豆丁张开了他那双愤怒的眼睛。

“你动作怎么可以比我快，我只是喘口气的功夫你就把我给上了？害我现在尾巴感觉很不舒服！”说着，黑豆丁还转过身去看他的小尾巴。

尾巴没被掰掉吧？还好，还在！

就在黑豆丁松下一口气时，他突然看到他肚皮两边有些不太对劲。

“啊！”

黑豆丁大叫一声，吓得游白猛的抬起头来，问道：

“怎么了？”

“我肚皮上长了两个小肉瘤。”

游白靠上去看了一看，“你开始长腿了。”

“我已经有腿了啊，变成人就有了。”

“我是说你长大了，要长成一只青蛙了，而青蛙有四条腿，你现在正开始在长后腿，过几天那小腿就会破皮而出。”

“会不会很疼啊？”

“不太清楚，不过自然现象应该不会太疼。”

“长腿好耶！”长了腿之后我就可以拥抱小白的白身体了！

黑豆丁开始淫笑出声，不过长腿似乎也不是想象的那么简单，凸起的地方又痛又痒，正是小腿要破皮而出之际，直痒得黑豆丁忍无可忍地靠在游白的身上蹭痒痒。

蹭啊蹭、蹭啊蹭……

游白看着黑豆丁难受的模样就心疼，关心的问：“很难受吗？”

“又疼又痒，把皮磨破他会不会出来得快一点啊？”

“不要乱动，我发功帮你镇住好了。”

语毕，游白用法力压住了黑豆丁的不适，又难得看游白这么和气，于是黑豆丁便奇怪的游到他眼前看着他。

“小白，你最近怎么对我这么好啊？”

人家对他好，他倒是怀疑有古怪了！

“那个……你不是不舒服吗？而且我比你大，何必和你计较那么多。”

游白话说得好听，其实就是吃了黑豆丁觉得心里愧疚，而且有了肌肤之亲之后自然也就多了几分疼爱。

“你真有这么好？”黑豆丁满目怀疑的看着游白说道。

被看得红了脸，游白不禁直接缩成一团，不再去看黑豆丁，跟着，黑豆丁便落在他的头顶上休息。

身后好像没那么难受了，开始睡觉吧！

第四章

一觉醒来，黑豆丁惊喜的发现他身体后侧已经长出了两个肉芽。

虽然没有脚趾挺难看的，不过可以动也就代表可以派上用场！

想着，黑豆丁偷偷游到游白的肚子边上，大喊道：

“小白，起床了！”

游白一个打颤，立起身体，趁此机会，黑豆丁动作利落地靠近他的后庭，用后腿调戏了一下。游白不可置信的低头，伸下头来要抓黑豆丁，哪知他居然快速移动位置来到他的生殖器，用后腿探进去偷摸一把。

“你……”游白气得说不出话了。

“感受一下，怎么了？”黑豆丁理直气壮的瞪着游白。

一听，游白迅速圈起身体想关黑豆丁禁闭，却硬生生被他给逃了出来。

“这里是我家，小白出去！”

黑豆丁看出了游白的想法，大喊一声，金钵立刻把游白给弹了出去。

游白落地之后变成人形，就见黑豆丁在钵里暴躁的游动着。

“黑豆丁，不要闹了，跟你说件事，既然我们已经那个了，以后我们就一起双修吧！”

“那个是哪个？”黑豆丁看不惯游白吞吞吐吐的样子。

怎么，吃了我你很吃亏吗？

“我是说肌肤之亲。”

“那双修又是什么意思？”

“就是一起修炼仙法。”

“纯作伴加聊天吗？”

“嗯！”

“我不干，等我长得够大以后我就要上你，把你上得腿也软、脚也软、屁股开花！”

“昨天的事是件意外。”

“你压我是意外，以后我压你才是正确的！”

“我是说，要抵抗诱惑和本能，以求修成大道。”

“什么意思？上了我就后悔了啊？”

“不是，只是我觉得那样不对。”

一听，黑豆丁翻了翻白眼，外加摇头。

真是一个腼腆的家伙！

“第一次是跟你做，我很开心，那是第一次，也不会是最后一次。”

忽然，黑豆丁变成了小孩子模样，冒出水面偷亲了游白一下，而后迅速回到水里。

“这次我是亲到哪里啊？胸脯吗？触感挺不错的！”黑豆丁坐在水底嘿嘿嘿的乐。

见状，游白不好意思的快速闪开现场，独自找个地方冷静冷静去。

水底光溜溜的小孩再多看一眼我就想扑上去，这样是不对的！

“小白！小白！”

一开始，躲在房里的游白隐隐约约还可以听到大殿上黑豆丁的怪叫，可之后就慢慢没了声音，本来他还想黑豆丁是不是喊累了，哪知等他出来大殿时那里早没了黑豆丁的影子，便连忙出门去寻找。

那小家伙是生来给我找麻烦的吗？

其实黑豆丁是因为游白不理他，既寂寞又无聊，突然间，他想起了魔界的人说过天上的东西都是宝贝，随便拿一个到下界都有法力，所以他就决定出门去捡宝贝。

天河的水可以强身健体、洗去任何污渍，包括妖气、魔气，以后一定会有用！

黑豆丁让钵漂浮在天河之上，迅速伸出头去尝了一口天河之水。

味道还不错，甜甜的，可以喝！

于是，黑豆丁将天河之水冲进钵内，换去原来的钵水。

百草仙人那里黑豆丁是拒绝往来户，所以他只是看一看大门，不打算进去，免得自讨没趣，紧接着，旁边有人走过，没注意到那一口小钵，倒是那人手里拿着的一碗紫水引起了黑豆丁的好奇。

那颜色真像是黑烟做法时所吐出来的紫色烟雾，那是什么东西啊？

黑豆丁跟着那人来到一座道观，就看那人把紫水灌到一颗颗药丸中间，然后用蜡封好。

“老头，你在做什么？”

太上老君左右看看，“是谁在说话？奇怪，没人？”说着，一回头就看到一个金钵在药丸上方打转，“佛陀的金钵，小小金钵，你会说话的吗？”

黑豆丁在钵里偷笑，“老头，你傻了啊？钵怎么会说话？是我在说话，我在钵里面。”

闻言，太上老君凑过来一看，一眼就看到正在对他翻白眼的黑豆丁。

“你是一只小蝌蚪，等等，你不会就是游白带上来、不久之前调戏过荷花仙子的那一只吧？”

“你要这样说就只能是我了，除非天上蝌蚪很多。”

“是蛇神君让你来找我的吗？”

黑豆丁摇头，“不是，我是看到这碗怪水跟来的。”

“你说这个？它是万种草药提炼的神仙水。”

“有什么用？”

“它可以固本培源、防止衰老、美容养颜，是放在药丸里给那些爱美的仙子吃的。”

“长生不老药？”

“有异曲同工之妙，只不过仙子本来就长生不老，所以这个做出来只是为了美容，好把最美的样貌留住。”

“可不可以给我一些啊？”

“你要这个做什么？想永远年轻吗？可是你现在还是幼年啊。”

“我长大之后是什么样子？”

“会有四条腿、滑溜溜的绿皮肤，还有大嗓门。”

“腿很有用，绿色也不难看，大嗓门很威风，那可不可以给我一点，等我最威风的时候吃？”

青蛙寿命有限，仙丹也还不到出炉的时间，这个也许可以给他拿去防止衰老，也好等待仙丹出炉！

于是，老君用蜡丸包着水一起送给了黑豆丁。

“等你长大之后把药丸打开，把里面的水给喝下去，可保你百年内样貌不变。”

“老头，你人真好，我也送一个礼物给你。”说着，黑豆丁把两枚铜钱弹到桌面上，

“人类的钱送给你玩。”

“拿了药之后给我钱的人你是第一个，有趣、有趣，小不点，其实你不坏，只是嘴巴不学好。”

“我叫黑豆丁，小白起的名，你叫什么？”

“你叫我老君就好。”

“你是天上的医生吗？”

“不算，只是炼药的。”

“有没有可以让人变大的药？一定要比游白大！”

“没有，神仙会法术，做那个药没必要。”

“那你这里有什么啊？”

“有可以让人变颜色的药，再看这个，可以让人变换性别。”

“恶作剧的药？哦，老君，你不乖，原来神仙也爱搞恶作剧。”

“小东西，不要把别人都想成和你一样，这些药是各位神仙订做的，用以软化世人。”

“什么药都可以做吗？”

“说出来可以研究研究，研制的过程很有意思的。”

“我很感兴趣，回去之后我跟小白说一说，让我过来帮你研究好不好？”

“你要来给我做徒弟吗？小孩子好学是好的，你回去跟游白说一说，他同意你就过来吧！”

听言，黑豆丁猛点着头，模样很是认真，然而，他虽然嘴上说是要帮忙，事实是私心，因为他想把游白变成女人、想把自己变成白色，更想借助神药来实现自己的愿望。

之后，老君又在配制仙丹，一边做还一边跟黑豆丁解释原料。

“天河之水可以让人变得轻灵；花仙子们身上的粉可以让人变漂亮；七彩田的土经过加工可以让人变换颜色……”老君对着黑豆丁滔滔不绝的说着。

“小白的皮可以做什么？”黑豆丁突然想起什么的问。

“蛇蜕又称龙衣，蛇蜕下体表角质层之后，及时拾起，去净泥沙，晾干后入药，具祛风、定惊、解毒……等等作用，你知道他把蜕下的皮放到哪里了吗？”

“嗯！”黑豆丁用力点着头，“小白不怎么喜欢别人动他的东西，他都整理得很好。”

“是啊，其实对他来说，蛇蜕就跟指甲一样，只是他那人斯文又好干净，自己身上蜕下的皮从不给人看到就处理掉，实在可惜。”

听着，黑豆丁猛点头，他之所以想起游白的皮，是因为上次被他偶然发现游白在整理他的皮，可才看了一眼就被游自给发现，马上移转走，并且游白那时还羞红了脸，所以他便以为那是什么见不得人的东西。

还记得当时游白态度很是扭捏的说：“这是我蜕下来的皮，因为还有用，所以就留了下来，而且这皮是我最贴身的那一层，随便让人看到总是不太好。”游白拿那层蜕下来的皮当贴身衣服看待。

上次我只顾着偷看小白把东西藏到哪里去，却忘了问那东西的用途，不过，既然那东西有用就没道理浪费！

黑豆丁返回蛇神殿，正巧游白出去找他，殿里没人；他看着殿中的神像，好大一条盘成一圈、高昂头颅的金蛇，这是游白的神像，他上次看到游白把蛇蜕放在神像盘成的那个圈圈里。

小白说过，神像是连着本体的，要我不别乱动……

想着，黑豆丁让金钵升空来到那个圈圈里，从里面拿出一张蛇蜕，然后飘在神像上看着神像碎碎念。

“小白这是到哪里去了？是故意让我回来之后好帮他看家，免得家里丢了东西？”

认真说起来黑豆丁这是以小人之心度君子之腹，也是跟魔界接触过的结果，只有魔界的人才会互相陷害，东西一个看不到就被偷，天上一向是连关门的习惯也没有。

就在他头上浇点水吧，头顶一凉，小白一定会知道出事了，当然也就会回来收拾！

临出门时，黑豆丁果真在游白的神像头上撒了一些水。

“小白，回来之后慢慢收拾，乖乖等我回来喔！”

说完话，黑豆丁便一脸开心的给老君送蛇蜕去。

头顶突然滴水，游白就知道有人在神像那里搞鬼，只是当他回来时既没见到作案的小混蛋，也没发现丢了什么东西，就见有水不停从神像上面往下流，急得赶紧找东西将神像擦洗干净。

游白一边擦一边想着……

会这样戏弄我的人也就只有他了！

“黑豆丁、小坏蛋，看你回来之后我怎么收拾你！”

黑豆丁看老君做药做到很晚才回来，等他一回来就被游白给抓住了钵。

“白天神像上的水是你弄的吧？”

“是啊，是为了提醒你回家看门，不然有人进来都不知道。”

“那你还是好心？”

“那当然！”

“白天你跑哪里去了？”

“我一直在太上老君那里。”

“啊？你没闯什么祸吧？”

“没有，老君还说要收我做徒弟呢，我对他那个配药很感兴趣！”

“你跟老君如此投缘实属难得。”

“是啊。”

“天色不早，你也早些睡吧！”

“好啊。”

话是这样说，可黑豆丁始终没有放过游白任何一个小动作，终于，趁着游白打哈欠之时，他突然变身成小孩子，探出头去跟游白来了一个嘴对嘴，顺路把一颗药丸送进游白体内。

“你给我吃了什么？”

“好东西，马上就会生效了。”

忽然，游白发现他开始不受控制的扭动起身体。

“扭啊、扭啊，比看过的那些舞娘扭得还好！”

其实黑豆丁给游白吃的是一颗魔幻之花所配制的药丸，老君说那是最后一颗，因为魔幻之花是长在魔界的魔宫后花园里，不易求得，所以只够做成一小颗，加之它的效果只能让人迷迷糊糊随着本能动作一刻钟，想想也没什么太大用处，于是就将药丸送给了黑豆丁。

我只是想看看原始的小白是个什么样子，原来是用扭的，不是像平时“咻”的一下就没了人影，扭啊扭，小白的小腰还蛮灵活的，缠上柱子的动作很妖娆，像是撒娇，还很风骚呢！

正当黑豆丁在这钵壁笑得喘不上气时，突然，游白向着他窜了过来。

我现在是小孩子的模样，他不会想吃掉我吧？糟了，我忘了问小白这种小白蛇是吃荤还是吃素的了？

游白缠住了黑豆丁，用尾巴探到他胯下去挑逗他的小鸡鸡。

“什么啊，小白原来是一条闷骚蛇，白天还装作不好意思，结果随着本能就自己缠了上来。”

游白的两根鸡鸡探出来摸索着入口，找到之后就一起挤进去，直向里面延伸而去……

“啊！”

黑豆丁的小宝贝被游白的尾巴给缠住，不停的摩擦着，突然，游白翻了一个滚，调回头来，嘴巴咬住了黑豆丁的小鸡鸡，吸啊吸的。

“这样也成？”这种高难度的姿势也就只有小白可以做到！“啊……闷骚蛇，还说我是小流氓，你原身也不比我好多少嘛！”

黑豆丁还在叫骂之际，突然，药效过去了，游白瞬间清醒过来，尽管他知道自己在做什么，可仍坚持做完之后才匆匆爬出水面。

“我的屁股！”黑豆丁沉在水底大叫。

游白背对着黑豆丁，“你给我吃了什么？”

“魔幻之花做的药丸。”

魔幻之花又称野性之花，吃了它的人会返回本性、脱下一切虚伪或者文明的面具，返回最原始的本能状态。

“这样很危险的你知不知道？我会吃了你的！”

“你不说，我以后也不会再给你吃了，老君那里也就只有这么一颗，而且，我本来是想看你的笑话，谁知道反而让你占了便宜，这样吃亏的事本少爷才不会做第二次呢，为了我的屁股着想，那药就是再做出来也是给别人吃，不给你了。”

“那么危险的药老君怎么会教你做，而且，魔幻之花只有魔界的皇宫花园才有，进入魔界皇宫就是魔气最高的地方，可不是说进去就可以进去的，还有，我不是在开玩笑，我这种蛇类是会吃掉配偶的！”

“你玩真的？”

游白点头。

“看样子我要学会克制你的方法才成。”

“你自己慢慢反省吧！”临走时游白留下了一句话，然后便很酷的转身回房。

真的不管我了？

“有什么了不起的？”

黑豆丁很不服气的在大殿里转了一圈，然后发现了一个更加安全的地方，那就是游白神像中间的位置。

第二天一早，游白出来没见到黑豆丁，便随意叫唤了一声。

“黑豆丁。”

就见金钵从神像里面飞了出来。

“你倒是会找地方。”

“我没时间理你，我答应老君去帮他的忙。”

“你能帮什么忙？”

“他看火、我负责找水，该去拿药了，我走了。”

经过昨晚的事件，黑豆丁发现了一件他觉得更好玩的事情。

小白的本性是那样，那别人的不知道会是什么样子呢？嘿嘿……

“老君，你想不想再多找一些魔幻之花啊？”

“想啊，很多药都非要有那一味不可，可是魔界皇宫除非是魔王不在才能想办法进去偷采一些，而且采多了又怕魔后发现，每次都只能偷采一点点，很珍贵的。”

“我有办法拿到，不过你要帮我到下界去。”

“小东西，你不会想下去玩吧？魔界入口在哪里你知道吗？”

“小看我？魔界入口在黑霞山万窟洞，洞里有很多毒虫，不过我不怕，我有金钵！”

“嗯！小家伙倒是有些见识，你下去之前要不要先去跟游白打声招呼啊？”

“不用了，不是说天上一天、地上一年的吗？我在下面只要待十天就可以拿到东西了，那时，这里都还没过半天呢，他不会知道我下去过的，要是让他知道了，光听他的唠叨就要耽误半天时辰了。”

老君知道黑豆丁是跟着游白的，认为他也有些本事，于是便送他到下界去。

黑豆丁进入魔界后，大喊道：“你们黑将军回来了，去找你们黑烟皇子来！”

瞬间，呼啦啦的围上来一群小妖怪。

“黑将军，你还活着啊？”

跟着，大家纷纷一起抬着黑豆丁去找皇子，一路来到魔宫门口，魔王一听黑豆丁活着回来了，立刻大开城门迎接他进入皇宫，那阵势可是魔界的最高待遇呢！

黑烟跟魔王都很惊奇的看着黑豆丁。

“上次黑兄弟舍身救我们父子，之后据小妖所报，你被游白带走以后就再也没有消息，所以我们都以为你已经遭遇不测了。”

“没有啊，我很好，我与那小蛇大战了三百回合，弄得他落花流水，而且还偷到了仙界的仙丹，这才回来的。”

黑豆丁把从老君那里要来的不太要紧的药丹拿出来，也没解释什么功效就给了魔界的人，主要是他很想看别人的笑话。

“黑将军，这次回来可要多住些日子啊！”黑烟突然发现黑豆丁也许不只是一只小蝌蚪那么简单。

“嗯！一定、一定！”

为了庆祝黑豆丁归来，魔宫里大肆庆祝，魔王跟皇子同时吃下了黑豆丁拿回来的仙药，然后大家一起醉成一团。

皇宫里面乱哄哄的，就见一旁的黑豆丁正拉着皇子去帮他采花，而黑烟也已经喝茫了，说道：“要采花啊，没问题！”

黑烟一路把黑豆丁带到花园，然后自己就趴在花园中间睡着了，跟着，它伸出头来看了看花园。

老君说魔幻之花是白色的，上面有一颗骷髅的图案，这花园里白花花一片，这么多，

反正都已经知道地方了，要走的时候再来拿也不迟，免得过几天花就不新鲜了！

想着，黑豆丁到前面去找人来把黑烟搬回房里。

不要说我这个做兄弟的没义气，刚才吃仙丹的时候我给你吃的可是强身健体的，至于其它人的嘛……

说实话，黑豆丁也不知道其它人都吃了什么药，于是一大早就去广场那边看笑话。

第五章

慢慢的，广场那边有人开始清醒过来了，就听那惨叫声此起彼伏的……

“啊！”

“啊！你是谁？”

“啊，你怎么变成白色了？”

“还说我，你变成四色了！”

广场里有人变了颜色、有人变了性别，而魔界之人看到雌性一向直接扑倒，于是有人醒来一看到雌性就在眼前，很自然就扑了上去，可雌性不干啊，要知道，他昨晚还是雄性的，于是两只便撕咬了起来，不过，还是有人得手了，接着，等那药效过后，刚才被压的雄性自然要替自己报仇，于是也不管对方是不是雌性，一把就压了回去。

拜黑豆丁所赐，魔界的秩序是更加混乱了，而秩序越混乱魔王就越开心。

“有趣、有趣，黑将军拿来的药真是比什么游戏都好玩！”

魔王看向身边，这才发现自己瘦弱的丞相大人变成母的之后比魔后还要漂亮，于是，一阵黑云卷过，魔王跟他身边的丞相一起消失了，因为他要带着他的丞相去大战三百回合。

好乱啊！那一边的黑夜叉压倒了红夜叉；那一边的两个小鬼抱成一团；那一边的一只蛤蟆抱住了一只青蛇的脖子，在人家身上又咬、又啃、又跳的……

黑豆丁看了看自己后脚上才刚长齐的难看爪子，心想，怎么跟那个癞蛤蟆这么像啊？

“蛤蟆，我跟你是亲戚吗？”黑豆丁飞过来问道。

癞蛤蟆看看黑豆丁，“黑将军，我小时候跟你长得差不多，不过长大以后你是青蛙，我是癞蛤蟆。”

“有什么区别？”

“我是土灰色，您是绿色；我有毒，您没有。”

一听，黑豆丁眯起眼来，心想，太好了，我知道自己长大之后会有多大、长什么样子，不难看，阔嘴、尖鼻子的！

“你在做什么？”黑豆丁看着癞蛤蟆制服了一条青蛇。

“让这小子知道谁厉害！”

“你不怕他反过头来咬你？”

“不怕，抓蛇抓七寸，只要勒住他的七寸就有他好受的，小子，你服不服？”

“服了，饶命啊，咳咳！”青蛇露出一副喘不上气的难受模样，一切都听命于癞蛤蟆。

“下次变成母的记得给我上，还有，不准笑我的颜色！”

“一定、一定！”青蛇连声求铙。

黑豆丁的眼睛瞬间发亮，“告诉我，蛇的七寸在哪里？”

“蛇头以下四个头长的地方，抱住之后他就跑不掉了。”

“哈哈！”

黑豆丁狂笑起来，正在大笑呢，头上就出现了黑烟的大头。

“兄弟，这都是怎么了？”黑烟很纳闷的问。

以前只是雌雄乱交，怎么现在雌雄都不分了？更加好笑的是，同父异母的哥哥们怎么也抱在一起了？不过，还真是没想到二哥变成雌的还真像他母亲，现在的魔后！

魔后之所以成为魔后不是因为长得好看，而是床上功夫好，讨得魔王喜爱，黑烟的老妈似乎连名都排不上，只是魔王喝多之后上了的一只小妖，要不是黑烟身上有魔界王族的标记，认真说起来，魔王连曾上过那么一只母的可能都不记得了。

黑烟一边问着缘由，一边看着抱在一起的兄长们，正在考虑要不要冒险上去参一脚。

“我怎么知道？”黑豆丁装傻。

“会不会是那些仙丹的作用？”

“就算是也不关我的事，我都说了，那些仙丹是从天上偷来的，我也不知道是什么功效，是你们自己说仙丹不会害死人，抢着吃掉的。”

“我没有怪兄弟的意思，只是觉得这些丹药挺有意思的，要是知道每个人都吃下了哪一种，依样再做出一些就好了。”

“你想要？”

“兄弟有办法？”

“既然仙丹可以偷到，药方应该也不难，而且昨晚我记住了谁吃掉了什么样的丹药，不过，你要先告诉我你想拿来做什么？”

“你不觉得这样很好笑吗？七彩本是神仙色，现在我魔界连壁虎精都是七彩的了，而且，我突然发现有些公的变成母的比现在的母的还漂亮，不说了，兄弟有这种好事怎么可以落下我呢？”

语毕，黑烟瞄准几个漂亮可口的扑了上去。

趁着魔后还没醒，这种事情要赶紧做，当然还有二哥，在魔界有能力扑倒他的就只有大哥跟我，等大哥下来之后就轮到我了！

魔界就是这样弱肉强食，力气大的压倒力气小的，兄弟、骨肉都是放屁，没有利益关系、不为了互惠互利，什么都照吃不误。

黑豆丁没想到他随便给人的仙丹居然会造成如此混乱的场面，事后，魔王抱着丞相一起回来，竟然说支持他去天界偷药方，多做一点那些药，等他回来之后要封他做魇界的大魔头法师。

魔界人多，地位越高可以支配的小妖就越多，人多好办事，以后做什么都可以找人代劳，这个好处不错！

思考着，黑豆丁发现他也到了该回天界的时候了。

这几天我前腿也长了，样貌也开始发生变化，还好尾巴还有，要是连尾巴也没了，我怕回去之后小白会不认识我！　

黑豆丁告诉魔王说他想要一些魔幻之花，魔王说：“那花是魔后种的，平时很宝贝，黑将军要是想要，可以摘下来三朵，不要让那个恶婆娘发现就行。”

黑豆丁说他想要十朵，结果魔王就出主意让他晚上去花园偷，只要魔后没看到，别人看到之后他会吩咐那人不要多管闲事，如此一来，算是得到主人准许的偷吧？

深夜，黑豆丁飘进魔宫后花园，正在摘花时有人走了进来，有人叫面前那个女人为魔后。

“让你做的事情做得如何了？”

“已经办妥了，找机会毒死魔王跟几位皇子，二皇子就可以做魔王了。”

“很好，这事不能再拖了，那几个小混蛋竟然敢占我儿子便宜，分明不把我看在眼里，魔王那个老家伙也活到昏头了，竟然说要娶丞相作妃子，眼里摆明了也没有我，既然他敢这样对我，就不要怪我没顾念情份。”

“二皇子最近跟几位皇子走得很近。”

接下来，那人又说看二皇子那股风骚劲，似乎还很乐在其中，不像是被欺负的样子，这几天其它几位皇子都围着他团团转呢！

“这里没你的事了，回去吧！”

魔后打发了那人，自己也回去了。

黑豆丁一边听着，一边心想，我要不要多管闲事去举报，还是拿了花就走人？黑烟对我很关照、魔王对我也很器重，为了以后在魔界的大位子，我还是去报告吧！

后来的结果当真是大大出乎黑豆丁意料之外，几位皇子自愿推举二皇子做魔王，魔王也同意升级做太上皇，唯一的条件就是要让娶进丞相的典礼跟新魔王登基的典礼一起办，一是为了热闹，二是这样魔后就是反对也要压着火，最少在典礼上撒毒、放火的事情是绝对不会做了。

典礼整整热闹了三天，然后黑豆丁就在万魔的期盼下回到仙界去偷药方。

回到天上之后，黑豆丁先是把花送给了老君，然后跟老君说自己想要几个药方，老君也欣然同意了，认为他是遇到了一个肯学的小家伙。

然后，也该是回家的时候了，黑豆丁回到蛇神殿之时，刚好遇到游白正要出门去找他，一看到金钵就叫道：“黑豆丁。”

黑豆丁露出头来，倒把游白给吓了一跳。

怎么一天不见就长大许多？

“黑豆丁，你偷跑到下界去了？”

“我去帮老君采药，怎么，想我啊？”

游白大窘，“我是看天色不早了，想去接你。”

“嘿嘿，害羞什么？你等我，我现在已经可以露出头呼吸了，等我可以在水外面呼吸的时候我就会来抱你了，不会太久的。”

“小坏蛋，像你这样长下去，等到够大的时候也该返回团体了。”

“够大是什么时候？”

这可是个大问题，我才不想回到什么团体呢！现在我有小白、有很好的生活，而且我也已经找到奋斗的目标了！

黑豆丁要奋斗的目标就是做药师，造福仙魔两界。

“老君啊，男变女的药方是哪一个啊？”

“书柜第三层，左数第三格。”

在老君指明方向之后，就见黑豆丁的金钵不停地上下飞舞，乱忙碌一通。

每个药都先做一个实验，做它个几百份，要知道，魔界的人都还在等着我回去呢！

看看天色不早了，黑豆丁问出了最后一个问题。

“老君，我已经够大了吧？”

“等你可以走出水面呼吸就是步入少年了。”

闻言，黑豆丁伸出头试了一试。

不成，还差一点！算了，还是先把药方送下去给黑烟吧！

黑豆丁离开老君那里之后并没有直接回到蛇神殿，而是去了魔界。

“小的们，你们黑将军回来了，魔王跟黑烟皇子呢？”黑豆丁在魔界大喊道。

“黑将军，真的是黑将军耶！魔王跟几位皇子刚睡下。”

“我去找他。”

因为急于去找黑烟，因此黑豆丁漏听了小妖下面细如蚊鸣的声音。

“将军最好不要去，魔王晚上会杀人。”

于是，黑豆丁便贸然闯进魔宫，并且一进去就听闻一声怒吼传来。

“你们这几个无耻的混蛋都给我滚出去！”

一团黑雾迎面扑来，裹挟着几个身影一起被扫出魔宫，看着被黑雾给冲出来的人，黑豆丁发现那些人影正是魔界的十几个皇子们。

“你们是怎么了？谁脾气这么大？难道是你们的后母？”

“黑将军，你回来就最好了，我们都在等你呢！”

黑豆丁看看他们那个样子，殷勤得有点古怪。

“你们在等我？少来，说吧，到底是出了什么事情？”

黑烟挤了过来，“刚才那个是我二哥，自从几个月前他变成母的，兄弟们成功上了他几天，现在药效一退，他变了回来，我们再想靠近他就变成这个样子了，所以我们都在等兄弟的药，药方拿到了没有？”

“拿到了。”

“万岁！”

于是，十几个皇子们便开始有默契的分工合作，你做药炉、我找药材、他提水，很快的药丸就制造出来了，可是该怎么让新魔王吃下去就是个问题了，现在他的防备心非常强，任何人都无法靠近他身前十米。

最后，有个皇子出主意让黑豆丁去打头阵。

“又是我？有什么好处啊？”

见什么人说什么话，跟魔界人打交道一定要平等交换才可以，不然人家会以为你好欺负。

一听，几位皇子互看一眼，纷纷从手中现出一个鳞片样的东西丢给黑豆丁。

“这是什么东西啊？”

“是我们法力的结晶，每吞下去一个就可以使用我们的看家本领三次。”

“你们的看家本领是什么？被魔王打飞？”

“我们那是没还手，又露了形迹，否则也不会这么惨，一同被扫出来。”

“我先说，我吐出来的雾可以让人全身无力。”

“我黑烟兄弟是知道的，就是我的体液均是剧毒，上次的厉害兄弟也见过了。”

“我只要吸一个人的血就可以把他的力量全拿过来。”

黑豆丁听一听，全都是让别人倒霉的本事，不过得到的还是远比要做的多。

做一件事可以得到十几个宝贝，倒也值得一试！

晚上，黑豆丁潜伏在新魔王的寝室里，新魔王似乎叫做黑莲，睡着的样子跟游白有一拼，长睫毛、红嘴唇，怪不得让人惦记，让黑豆丁不禁深深同情起十几个皇子们。

一早上早茶时，茶才一上来，外面就有小妖来报太上皇回来了，于是黑莲便随手把茶放在一边，见状，黑豆丁立刻飞起来向杯子里放药，没料竟被一个小妖给看到了，便马上伸出头来，狠狠看着他做了一个杀头的手势，接着，就见那小妖一缩脖子，怕怕的没敢多话。

真识相啊！

黑莲听着下面的报告，越听越生气，气得举起杯子一饮而尽。

太好了，放药成功，就等药效发作了！

至于太上皇那里，黑豆丁也听到了一些消息，似乎是他正抱着挣扎的新魔后准备回后宫，然后不知道为什么两人就动起武来，跟着就有人来报说黑将军回来了，又接下来，太上皇便把新太后打晕抗在肩上，飞也似的冲去找黑豆丁。

“黑豆丁让我受此奇耻大辱，我一定将你碎尸万段！”

黑豆丁听到最后这句话时不禁瞪大双眼。

我这么小的身体，不要说是万段了，估计千段就成肉泥了，不行，我必须出去找太上皇寻求政治庇护！怪不得人家都说蛇蝎美人，黑莲的娘据说就是一只蝎子，而小白是一条蛇，他们的共同点就是漂亮还有难搞定、没爱心！总之，我下来是为了送药方，现在药方送到了，再看黑莲已经昏倒了，药起效了，我还是赶紧去找我的政治庇护吧！

岂知，得到消息之后再也没人有心思理会黑豆丁，纷纷一起冲入宫殿，后来，据说是因为他晚来了一步，太上皇已经抱着吃了药的新魔后到后宫去了，估计一时半会是不会出来，换句话说，现在魔界最大的领导就是黑豆丁了。

“小的们，起灯、点火，开舞会了！”

小妖们在外面跳，黑豆丁在钵里跳，并且只喝了一小口酒就已经神志不清，突然，他听到有小妖来报，说是阴间的敌人杀到，闻言，黑豆丁喝了酒，再加上初生之犊不畏虎，立刻率领小妖们迎了上去。

依凭着几位皇子们所给的法宝，迷迷糊糊间，黑豆丁也不记得他到底是吃了多少，再加上金钵护体，连打带撞，等太上皇跟几位皇子七天后出来时，战事早已平息，阴间之人尽退，魔界的损伤据说是有史以来最少的一次。

魔界欢声起舞，黑豆丁打着膈说：“没什么啦！”一低头，他看到自已变绿了，突然把头探出金钵，发现他已经可以呼吸空气时才想起一件重要的事，“过了几天了？”

“黑将军与阴间大将大战了七天七夜。”

“七天？惨了！”黑豆丁大喊着飞出魔界。

我没时间庆功了，我把老君那颗留住时间的药放在小白殿里，要赶回去吃才行！

黑豆丁回到蛇神殿时天还没亮，等找到药吃下之后就一直守在游白的房门前。

等明天小白一出来我就抱住他的七寸，让他跑不掉了！

第二天一早，黑豆丁顶着一双黑眼圈，等到游白开门的那一刻，他马上跳上去抱住游白的七寸，可是他却忘了他的五短身材即使可以制住游白，生殖器那边也挨不上啊！

“怎么会这样？”黑豆丁叫嚣着。

“黑豆丁。”游白变身为人，翻身把黑豆丁给扯下来。

眼前的家伙又长大一点了，不用问也知道他又偷跑下去了！

“我想抱你，为什么可以出水的时候个子又不够高？”

游白把黑豆丁扔出去，落地的黑豆丁变成了美少年，郁闷的蹲在地上。

“是谁教你攻击我的七寸的？”

“一个朋友。”

游白走过来摸一摸黑豆丁的后背，“赶紧去找身衣服穿上吧！”

黑豆丁正在研究自己变大的下体突然站了起来，说道：“小白，你看，我这里已经可以挺起来了，你让我压你一次一偿心愿吧！”

“胡闹。”说着，游白向外面走去。

见状，黑豆丁一把从后面扑上去抱住，胡乱乱摸一通，眼看游白的衣服就快被剥下来时，突然有人走了进来。

“蛇神君！”

黑豆丁抬头看向地府的人，那些人看到这个画面不禁有些愣住了。

“你们来做什么？没看到我们正忙着吗？”

一听，那人走也不是，在这里看也不是，尴尬得很。

游白变身成蛇，钻出黑豆丁的怀抱，说道：“判官，有事我们内室详谈。”

因为才刚与地府的人打过一架，所以对于他们的来访黑豆丁很是好奇，便靠到门边去偷听。

魔界有个青蛙将军，需要小白这个天敌去对付，那不就是在说我吗？

三天后要铲除魔王的老巢，因为新魔王登基，魔界政局不稳，正是时候！

一听到重要的消息，黑豆丁马上就去魔界通风报信，而游白他们因为是在内室，所以并没有注意到黑豆丁又偷溜了；等游白送客人出门时发现没看到黑豆丁，以为他是出去玩了，也没在意，哪知他是去魔界通风报信去了。

魔界得到消息之后，游白于地府的联合总攻击自然是无功而返，而黑豆丁则是在暗地里偷笑，因为他又在魔界立了一件大功，在魔界的地位俨然升到魔王之下、万人之上。

黑豆丁正在上演着无间道，仙界、魔界两头跑，又因为他活泼又好动，没事总会帮老君去给众仙家们送送药，很快的，全仙界都知道蛇神君府上有一只活泼又可爱的小青蛙，不过，这只是大多数仙家的想法，在游白的眼里啊，他一直是个不得不防的激进坏份子。

游白睡觉时都会锁着门，让黑豆丁只能望门兴叹，生气地撇着本就很大的嘴巴表示不满。

“呱呱！”黑豆丁最近已经会叫了，每晚都守在游白门口抗议。

思春期的叫声啊总是让人心烦意乱，听着黑豆丁在门外的叫声，在房里的游白其实也不如表面上那样冷静。

“小白，我爱你，爱你爱得睡不着觉，我想上你、想做爱！”

黑豆丁例行公事的叫了几天，本来就是叫给自己听的，以为游白一定不会理他，可是出乎意料的，在他叫了三十多天之后，这一天，游白突然在他面前打开了房门，身上只穿一件单衣，游白盯着他看，他也看着游白，坏坏的吹了一声口哨。

养眼啊！看那腰身、看那凌乱的发丝，怎么都像是欢爱过后的煽情模样！

黑豆丁只能在脑袋里妄想，却没想到游白倒是很不客气，抱起蹲在门口的他就回房扔上床，一把压了上去。

“要做了是吗？”

黑豆丁兴奋地拉扯着游白的衣服，努力的脱着衣服，很快就将他小绿皮上的单衣给撤下，抱住游白的身体蹭啊蹭，想先占一些便宜再说。

只是，马上他就发现事情不是他所想的那样，游白正在亲他的脖子，手也正摸向他身后的小洞，想来想去，游白还是要上他。

黑豆丁立志一定要反攻，于是他抱着游白的身体转上游白的后背，起身握住自己的小鸡鸡，终于可以告别处男之身了，黑豆丁很是激动。

第六章

“起来，努力！”黑豆丁努力激励着自己的分身，不过想要立起来还要多动作几分钟。

这时，游白的下体化作蛇形，一扭转身躯，尾巴上的两根分身靠近了黑豆丁的下体，

在他试图让分身起立来的时候，两根分身已经钻进了他的体内。

“啊！”还是慢了一步！

游白的两根分身你进我出的游走在黑豆丁的身体里。

“呜呜！”

黑豆丁不得不承认，游白的分身真是既灵巧又有力气。

“我本来是要上你的，真没面子！”黑豆丁扭摆着下体，适应着游白的挺动。

“等哪一天你的法力超过我再说吧！”

黑豆丁握着自己不争气的分身，骂道：

“都是你，早点起来说不定就有机会了！啊……”

游白的尾巴绕过来捣乱，缠住黑豆丁的分身用力缠住，灵活的尾巴勒得黑豆丁的分身直发紫，与此同时，他的两根分身忽然缠在一起冲击着敏感的一点。

“啊！”大叫一声，黑豆丁眼前一花，他到达顶端了，颤抖着身子倒进游白的怀抱。

两具滑溜溜的身体贴合在一起，黑豆丁突然好奇起游白今天是怎么了，于是便问：“小白，你今天是怎么了？”

“逃累了，不想逃了。”

游白发现要承认自己也渴求黑豆丁并不是一件难事，因为那家伙时时刻刻都在寻找机会跟他做这件事。

“我们以后一起双修吧！”游白又提起双修的事。

黑豆丁撇嘴，盘坐、纯聊天的双修对他没有半点诱惑力，真正对他有吸引力的是游白雪白滑嫩的身体、让魔界万妖膜拜的权力，还有老君作出来的奇妙仙丹。

我觉得自己还真是一个敬业的楷模呢！每次老君开炉作新药方我从没缺席过、魔界的大会、小会次次出席，就连可以靠近小白的机会我也一个都不放过呢！

“盘坐、纯聊天的双修本少爷没兴趣。”

“如果是类似夫妻，偶尔恩爱几次的那一种呢？”

“哦……偶尔几次是几次啊？”

“一个月两次或者三次。”

一听，黑豆丁看着游白，露出一副不可思议的模样。

明明每次没有大战五、六回合就不算完，竟然还敢说两次、三次，真是一个禁欲派的家伙！

“哦，可以……”

黑豆丁故意拉长音，话中有话的答应下来，然后暗中算计着该怎么让游白破功，要知道，他谋起计来向来是无所不用其极，首先，他盘算着游白这人太没情趣，有些禁欲派的苗头，于是他想起了和合二仙，和合二仙催情缘在天上人间都是出了名的，当下不在乎丢脸的上门去求教。

一见到人，黑豆丁本就又大又鼓的眼珠子差点就掉了出来。

这两个微胖的男人就是指掌人间男欢女爱的神仙？

“你们两个是和合二仙？”黑豆丁为怕认错人，特地核实一遍。

和合二仙一个手里拿着莲花，一个手里拿这一个圆盒子，同时点了点头。

“你们两个是同性恋，那就怪不得天上人间同性相爱的人越来越多了，不过也好，告诉我该怎么让小白情欲高涨、看上去正常一点。”

闻言，和合二仙咬着耳朵嘀嘀咕咕了好一阵子。

“你是他第一个男人？”

“嗯！”

返回头又嘀咕一阵。

“他也是你第一个男人？”

“嗯！那有什么关系吗？”

“没有，只是参考一下好找根源。”

过了一会儿，和合二仙同时回头，说道：

“问题出在你这边，你不听话，让他生气、疲于奔命。”

“没有魅力、让他看了没欲望，只有禁欲太久、憋不住时才想做爱。”

“我是请你们分析原因，不是打击我的积极性！”

“我们是在分析啊，建议你多关心他一点，投其所好。”

“吃个莲子，魅力从里向外散。”说着，拿莲花的那个塞了一个莲子到黑豆丁嘴里。

“擦点粉，香气迷人。”拿盒子的那个手里的盒子可以做粉盒。

“这样就行了吗？”

“事情成功八分，剩下的两分就靠你自己了，首先，你要学会怎么爱人，然后再学习怎么迷人。”

正当黑豆丁还想再问具体一点时，二仙突然不见了踪影。

“你们这样等于什么也没说啊，还欢爱神仙咧！”

“我们要闭关双修了，既然知道我们是欢爱神仙，就该知道我们一天一半的时间都在参习欢爱的技巧跟学问。”

技巧啊！看来要改变小白还是要从两方面一起着手，一个学习、一个技术！

爱学起来并不难，并且黑豆丁发现想爱上游白也不难，首先，游白是他的救命恩人，

其次游白的人品很好、温文优雅，变成人之后也是美人，虽然嘴上不肯承认，其实当游白开始保护他的那一刻，他就开始喜欢上游白了；关于游白爱不爱他，黑豆丁蹲在他的宝贝金钵里研究了整整三天，完全没有任何动静。

第三天，游白担心的探进头来问道：

“你怎么了？生病了吗？这几天怎么如此安静？”

黑豆丁用白眼看着游白。我闹的时候嫌我吵，现在我安静了居然这样问！

“是啊，我病了，寒毒，活不了几天，这下你高兴了吧？”黑豆丁对着游白喊道。

“怎么会中毒的？”

游白一脸震撼，样子呆呆的，看得黑豆丁更想逗他了，于是生病的故事便接着向下编去……

“我前几日在下界遇到了魔界的人，被下了毒，恭喜你，你的神殿终于可以安静了。”说着，黑豆丁趴在钵底，肩膀一缩一缩的，看上去像在哭，其实是在笑。

“怎么不早点说？让我看看！”

游白变成蛇身滑进钵里，摸了摸黑豆丁，触手冰凉，当下心底一凉，由此可见，游白已然失去方寸，压根忘记他跟黑豆丁都是冷血动物，触手没有温度本来就是正常的。

“魔界寒毒，要用血驱赶，我的血属火性，跟我来！”

游白急忙把黑豆丁拉出钵外，把钵里的水全给倒了，在手中变出一把刀子，没等黑豆丁喊出“我是逗你玩的”，一个手起刀落，在手腕上划了一道血口，让血流在钵里。

“你疯了吗？割腕！”

游白拿着钵，对着黑豆丁说：

“快，把里面的血喝掉你就会好了！”

“为什么要对我这么好？你不是觉得我很烦吗？”

“说好要一起双修的，你不能扔下我一个人。”

“你已经成仙了，没我也不会怎么样吧？”

“在没遇到你之前我也许还可以说我很享受一个人的生活，可自从你来到我身边，我突然发现有你的日子更加精彩，没有你在一旁捣乱，我会不习惯。”

好接近表白的话呢，就差没明说了！

“你爱我？”说着，黑豆丁的大嘴巴笑得可以裂到后脑勺去了。

“嗯，所以你要好好活着！”

看着游白真挚的眼光，黑豆丁心想，如果现在我跟他说我是骗他的，他会不会气到一口把我给吞了？

想着，虽然蛇血看上去不怎么好喝，可黑豆丁还是闭上眼睛，认命的喝了下去。

小白也爱我，这样我们之间就没问题了，接下来就剩下技巧了！

既然两人都是彼此的唯一，那技巧这件事就真的是要靠摸索了，只是黑豆丁可没有那个耐心，纵观人、仙两界，黑豆丁发现人们都把那件事搞得很隐晦，只有魔界不在乎当面说，所以他决定这种事还是去魔界观摩讨教会比较快。

于是，黑豆丁找上了魔界皇子们，此时，他们正压着黑莲在床上大战三百回合，有的插后面、有的搞前面、有的伸手在摸来摸去，看了好一会儿，他什么技巧都会了，而黑莲也是一个禁欲派，嘴上骂着不要，可那小腰却扭得妖娆至极呢！

黑豆丁看了看自己外八字的小短腿，心想，小细腰扭啊扭的动作，怎么想都是小白比较适合，可惜啊，那家伙不肯给我压！

黑豆丁耷拉着脑袋出门，在门口遇到太上皇。

“黑将军，等一下！”

黑豆丁看着太上皇一脸的鬼鬼祟祟，问道：“有什么事吗？”

“我的新皇后，就是宰相啊，怀孕了，我怕我家的醋坛子会对付他，特来找你商议对策。”

“啊？我有什么办法啊？”

“我准备带着新后出去躲一阵，等皇子生下来再回来，只是我一个人护不住两个，我听说天仙的内衣可以护体，想请将军帮忙想想办法。”

“啥？内衣？那东西即使可以护体驱邪，那不是连自己都防了？你们可是魔啊！”

“黑将军没听说过人之初，性本善吗？小魔子生下来的时候也是没邪气的，只是长大之后看多了，慢慢学坏的，如果那个宝物从小就带着，应该也有用吧？”

“这样啊，好吧，让我来想想办法！”

太上皇其实早就闻出来黑豆丁身上有淡淡的仙气，只是他的做法实在不像一个仙家，于是想他一定与仙有什么渊源。

黑豆丁回去翻遍了游白的箱子，内衣是不少，可是他每一件都舍不得送出去。

开玩笑，这可是小白贴身的内衣，上面全都是小白的味道耶！

黑豆丁在游白房内滚了一滚，接着就无功而返的爬了出来。

仙家的内衣该怎么找啊？仙家的房子周围可全都是有法力在保护的．初，性本善吗？小魔子生下来的时候也是没邪气的，只是长大之后看多了，慢慢学坏的，如果那个宝物从小就带着，应该也有用吧？”

“这样啊，好吧，让我来想想办法！”

太上皇其实早就闻出来黑豆丁身上有淡淡的仙气，只是他的做法实在不像一个仙家，于是想他一定与仙有什么渊源。

黑豆丁回去翻遍了游白的箱子，内衣是不少，可是他每一件都舍不得送出去。

开玩笑，这可是小白贴身的内衣，上面全都是小白的味道耶！

黑豆丁在游白房内滚了一滚，接着就无功而返的爬了出来。

仙家的内衣该怎么找啊？仙家的房子周围可全都是有法力在保护的，啊，真烦人，自己的事情都还没解决还要帮别人……对了，天河里常有戏水的仙子，很多衣服都是脱在岸边的！

于是，黑豆丁便跑到天河边，就见河里划过一个白影，眼睛一亮，是游白在河里。

“游白，我来了。”黑豆丁大叫着扑过去。

我找、我找，人呢？

突然，黑豆丁撞上了一些五颜六色的人。

这是什么东西？似乎是人，这个……是女人，赶紧跑吧！

“啊！有人！”

正在河里戏水的七仙女突然惨叫一声，紧接着，发簪、内衣全都向着黑豆丁的脑袋砸来，所幸他还有金钵帮他挡着，不然肯定会被砸个头破血流。

尽管下场不太好看，但是等仙女们散去之后，黑豆丁倒也所得不菲，金簪三个、内衣五件。

“这可不是我偷的，是你们自己给我的啊！”念着，黑豆丁把东西给收走了。

好奇怪啊，我明明就有看到小白啊……算了，不管了！

把东西送到魔界之后，黑豆丁一回来就见游白的脸色跟他的一样绿，看样子是等候他多时了。

“你今天去天河调戏仙子们？”

“谁调戏她们了，我是看到你才追下水的，可是却没找到你，反而撞上了她们。”

游白一看黑豆丁大嗓门的样子就知道他没撒谎，要知道，黑豆丁难得理直气壮一次，而游白今天确实有去过天河。

“你去河边做什么？”

“游水不可以啊？”

“仙子告状过来，让我好好教育你，不过我知道我管不了你，你明天与我去见佛陀吧！”

“那个光头老头？你怎么那么喜欢听他说教啊？”

“听听佛法没什么不好的，也算是给仙子们一个交待。”

一听，黑豆丁撇着大嘴巴，一副不以为然的样子。

结果，黑豆丁被游白拉去见佛陀，然后一边听讲法一边打瞌睡。

“黑豆丁，醒一醒。”

游白小声的叫道，并且推了黑豆丁一把，觉得他这样对佛陀很不礼貌，哪知黑豆丁一被推醒之后就站起身来，迷迷糊糊的问：“怎么？讲完了？可以回去了吧？”

低头一看，其它人都还好好的坐着，黑豆丁便心知是他自己会错意了。

“阿弥陀佛，今日就讲到这里吧！”佛陀念道。

黑豆丁一听正好，一个转身想离开时却被人给叫住了。

“黑豆丁，请留步。”

黑豆丁转身，“老头，我看在你送我小窝的情分上也就乖乖听你念经了，你要再想多教育我什么，我可不想听喔！”

“我知道你最近与魔界交往密切，有一事相谈。”

黑豆丁的脑子里响起了佛陀的声音，再转过头去看看佛陀，他正笑咪咪的在与游白喝茶呢！

是我听错了吧？而且，我与魔界的关系连和我住在一起的小白都没发现，那个光头和尚怎么会知道？

黑豆丁正在思想时，突然，他脑袋里的声音又响了起来。

“佛法无边，别人不知道的事情我知道，不要怀疑，就是我。”

黑豆丁看向佛陀，在脑中问：“你想做什么，告密啊？”

不要生气，我没说与魔交往的就不是好人啊，我想让你帮一个忙，魔在三千年前偷走了我佛舍利子一颗，我希望你可以设法找回来。

“偷东西我在行，不过不准告诉小白。”

一言为定。

“奸诈的老头，小白跟着你才会学坏呢！”说着，黑豆丁扑到游白身上，抱住了他的脖子，“小白，回家了、回家了！”

游白被黑豆丁搞得没办法，只好就此步出佛土净地，接下来，黑豆丁因为最近太忙碌，听完佛法就开始犯困，因此，游白便把他背在背上，而就在黑豆丁似睡非睡的时候，他突然感觉到游白停下了脚步，有人正在说话。

“我正要找你，因为我有事，所以你提前到下界去接几天班吧！”

游白看着十二生肖之一的龙神君――吟，一副风风火火的样子，好心的问：

“发生什么事了，需要我帮忙吗？”

“不用你管，你提前到下界去接几天班就好了。”

“这样啊，那我回去收拾一下，马上下去。”

“我说游白啊，我还真是看不惯你慢吞吞的样子。”

闻言，黑豆丁不禁张开双眼。

这是谁啊？身材高大、一身黑衣，说话的神气似乎吃定了小白，也就是小白好欺负，求人帮忙口气还这么大，这哪里是求人的态度啊？

“你是谁啊？”黑豆丁质问道。

“我是十二生肖的龙神君吟，你又是谁？”

“我是黑豆丁，金皮小子你记住我，有我在就不准对小白大小声！”

“你是游白的什么人？”

“爱人！”黑豆丁说得是理直气壮，倒是游白羞红了脸。

“我跟游白说话历来如此，哪里用得着你多管？”

“要比大小声我可比你厉害了！”说着，黑豆丁跳进钵里大叫一声，借助那钵，响声震天传出百里，“呱――”一声大叫，震得吟的耳朵嗡嗡直响。

黑豆丁探出头来，“你还敢不敢比？”

“你！”吟瞪着黑豆丁。

“比不过就跟小白好好说话。”

“那好吧，我朋友中了毒，我要带他去找医仙救治，所以想早退几天。”

“为什么不去找老君啊？”

“老君云游去了。”

“那可以找我啊！”

“你？”吟严重的怀疑。

一见，游白自豪的笑了一笑，“黑豆丁说的不假，老君都说他尽得老君真传呢，也许可以试一试。”

结果，黑豆丁初试身手便名声大噪，鉴于老君云游，黑豆丁比较好找的原因，慢慢的就有很多人开始来找他配药；黑豆丁很喜欢配药的工作，只是游白好心提前下去接班，让他看不到人，很无聊。

几天了？五天还是六天没看到小白了……

黑豆丁一跑下来就听说南海有一只恶龙名鲛，危害沿海生灵，游白和他打了三天，最后因为海太大而让他给跑了，而这件事严格说起来与黑豆丁一点关系也没有，神仙有神仙的工作，只是他生气那条龙不该弄伤了游白漂亮的脸蛋。

看到游白的脸上多出了一道抓痕，黑豆丁问：

“是那条恶龙弄的？”

“不小心着了道，不过他也吃了我一剑，现在应该是在某处疗伤。”

“你这样大海捞针要找到什么时候啊？”

“我想再找一找，等过些日子再找不到就回天上去请水兵帮忙。”

“不用了，他奶奶的敢弄花你的脸，我就敢剥了他的皮！”

黑豆丁说到做到，在附近转了一圈，他找到了一个魔界的小妖，而魔界唯一的好处就是小妖众多，当然，他也没忘记让他顺路传话把佛舍利给带过来。

很快的，魔界的救兵就到了，然后黑豆丁也顺路试了一下舍利子的威力。

但见绋光一照到恶龙，恶龙立刻便缩成一团，连动的力气都没了，而他口中说是扒皮，其实就是脱衣服，于是他真的把恶龙脱光光给绑了起来。

这一天，一早听到游白醒了，黑豆丁就在门外叫道：

“小白，出来，有个好东西要送给你！”

游白一出门就看到恶龙正趴在他门口。

“这个？”

“敢搞花我最喜欢的小白的那张小白脸，这样对付他还算是轻的了！”

“你是怎么做到的？”游白惊喜的问。

黑豆丁总是能为我制造一些惊奇！

“用这个真佛舍利。”

虽然黑豆丁很不想把宝贝交出去，可是为了隐瞒他与魔界有关系，他还是忍痛把舍利子拿了出来，别人问他怎么拿到的，一律回答说：“我聪明啊！”

接下来，风风火火的黑豆丁便帮着温吞吞、斯斯文文的游白职守蛇年。

谁都不可以欺负小白，只有我可以，反正只要抱住他的七寸，他就跑不掉了！仙界姐姐的美容药，没关系，找黑豆丁，小子我虽然好色，可是比老君好找！魔界的要药方打乱雌雄阴阳，没关系，找黑将军，黑将军大名远播，魔界第一法师就是我！

嘿嘿，小白真是越看越妖娆，看得我心里直发痒，说句实话，要不是有小白，我早就去魔界作大魔头了，自由，手下还有数万小妖可以做实验、供差遣；小白啊小白，看看我对你多好，有多少小妖对我投怀送抱，我偏偏只对你一往情深、念念不忘！

“小白，给我抱！”

黑豆丁的大喊可以响透神殿内外，可是往往最后的结果就是被游白给缠住，连嘴巴都给封住，然后他会用尾巴调戏黑豆丁的身体，伸进黑豆丁的屁股里搅动、扩张，然后才把自己的两根阴茎都探进去一起运动。

青蛙与蛇，关于压住和缠上的斗争，仍旧一直在继续进行当中……

黑豆丁大叫：“小白，给我抱！”下一秒就惨叫一声，“呱――”

讨厌，又被缠成蚕宝宝了！

“不要叫，回去练习你的蛙跳。”游白小声警告。

“可我想做嘛！”

黑豆丁的大眼睛看得游白的心直狂跳。

“回房去，我教你。”

“怎么又是你抱我？我会抱，给我抱嘛！”

“再叫嚣我就罚你连环跳。”

“那好吧，不过你抱我的时候我要在上面。”

抱不成小白，看看他性感的样子也好！

想着，黑豆丁撇撇大嘴，不太满意现状，不过谁叫他道行不够，还要再修呢！

番外　本性难移

都已经修仙了，当然要严格要求，最少游白对黑豆丁是如此期待的，首先，他要改变黑豆丁喜欢吃虫的那种生物本性，还有就是小流氓样的凡身劣根。

黑豆丁在下界的小溪里畅快的追逐飞虫，尽管耳边满是游白关于不杀生、要学会控制本能的说教，可他几乎充耳不闻，依然我行我素，最后，游白在他又抓到一只小虫的时候甩下了一句话。

“孺子不可教也。”

实在不想再与黑豆丁生气，转过身，游白回到天上去了，而黑豆丁则是无奈的转过身看着他离去的方向。

其实我也想控制自己想抓虫子吃的欲望，可是好难喔！

带着一点点愧疚，黑豆丁决定要好好苦修，首先，他要找一个想虫子吃也找不到的地方，于是，他想起了南极仙翁，那里冰天雪地的，想找虫子也找不到。

说干就干，黑豆丁迅速找到南极仙翁的地盘，可才一进入那片白茫茫的地域，他就发现他有些困，却也没什么在意的继续往向里面走，就见金钵越飞越慢、越飞越低，终于停在了冰路中间。没有人告诉过黑豆丁在寒冷中青蛙是要冬眠的，因此，他体内的冬眠本能控制了他的身体，就这样，他在冰地里度过了两个月，天上的降雪慢慢地把金钵给完全埋没……

这时，游白正在算着日子。

黑豆丁从来没有失踪过这么久，难道还在为分手时的那句话生气？不可能，他的脸皮可没那么薄！

“那个小坏蛋到底是去哪里了？”游白虽然嘴里骂着，可心里却是担心得不得了。

从黑豆丁失踪一个月的那一天开始，游白就每天等门，夕阳西下时站到门口等、晚上开着门等，可是黑豆丁还是没有回来，于是，他开始知道什么叫做寂寞。以前黑豆丁在身边的时候，话匣子基本上没停过，有时候他听烦了还会关起房门不理黑豆丁，而现在几乎是回到了没有黑豆丁以前的安静日子，可他却再也找不到那时候的宁静，现在的他只感觉得到孤寂和寂寞，并且，自从意识到这一点之后，他就主动四处找人。

静下心来之后，游白开始算卦，可就是没结果，而一旦算卦没结果就代表着黑豆丁还在天上，这样他也可以比较放心，只是黑豆丁却依旧迟迟没有回来。游白面皮薄，踌躇再三，终于决定去求助佛陀，因为黑豆丁的代步工具金钵曾经是他的法器，他一定有收回的口诀。

果然，佛陀一念口诀就召回了金钵，当金钵飞近之时，游白还想故作生气的看进去，想骂骂黑豆丁几句。岂知，当他一靠近金钵时却突然感觉到金钵正散发着森寒之气，再看向钵里，黑豆丁正被冻在冰里，霎时，游白的脸色瞬间惨白。

见状，佛陀也纳闷黑豆丁去冰天雪地想做什么？于是便屈指一算，说道：

“这一次怕是你操之过急了，黑豆丁还是凡身肉体，食欲哪里是一时半刻可以克服的，这小家伙不想让你失望，也有心苦修，所以去了南极仙翁那边，可惜冬眠的本能战胜了他的意志。”

“黑豆丁，你醒醒，你不是说要做上天入地最厉害的法师吗？怎么可以就这样睡着了？”游白跪在钵前，伸出颤抖的手摸着冰面，突然，他想起了什么，把金钵抱进怀里，催动法力想让里面的冰化掉。

“南极冰之坚韧，只有老君炼丹炉里的三味真火可以练化。”提点道。

“我要救他、我要救他！”

这是游白难得的失态，也是他第一次没有说告辞的话就转身飞去。

“阿弥陀佛。”佛陀念道。

也许佛陀连最后的结果都猜到了，黑豆丁因为喝过游白的血，又吃掉不少仙丹，护住了身体，因此，当金钵放进炼丹炉化掉南极冰以后，竟还让他练成了不坏之身，一发脾气就会通体变成金色。

黑豆丁闪亮出炉的第一句话是――

“大脑袋、白身体，原谅我吧，我也试图控制本能想找个地方苦修，可也你看到了，地方不好找，所以还是算了吧……”

闻言，游白激动得一把冲上去抱住黑豆丁，流下了变成人以后的第一滴泪水。失而复得，同时也看清了黑豆丁本性难移，所以从那以后游白对他又宽容许多，让本就管不住的黑豆丁是更加嚣张起来，肆无忌惮地把游白神殿牌区上面的字改成了“蛙蛇神殿”，因为无法实现把游白压在身下的夙愿，他便想借助区额找寻一些心理平衡。

游白开始以另一种心态来看待黑豆丁，发现他有时候也是憨态可掬得可爱，只是对他没事就找机会到下界的行为很是好奇，要知道，他在下面又没亲戚也没朋友的，最开始还以为他下去是去找东西吃，可是后来无聊跟了一次之后，神情便开始变得凝重，因为游白发现了黑豆丁与魔界有牵扯的事实。

当游白正苦恼的看着黑豆丁在大殿里撒水，连骂他的心情都没了的时候，佛陀正好来访，他的一番话瞬间让游白顿悟。

“就与各种生物的本能一样，黑豆丁的命运冥冥中也是早有定数，如果他没有被你带上天庭，那么那一次躲过鱼群的追杀以后，他就会恨上鱼，进而学坏，遇到魔界的人，然后被领入魔道，注定是要变成一只聪明、不平凡的青蛙，他会在魔界迅速升到高位，然后来天上偷仙丹，再到南极偷宝物的时候被抓住、冻住，然后遇到老君想拿他练药而在丹炉里炼成不坏之身，最后顺利逃脱回下界，真正变成魔界的一个大魔头，一个连天界都无法约束的魔。

可是，自从和你相遇的那一刻起，你好心的一念改变了他的命运，还有千千万万生灵的命运，要知道，如果他按照既定的命运成魔之后，他将不会有现在的天真与善念，他会残虐的杀害下界的无数生灵。

而现在呢？他与魔界的牵扯并没有什么不好，还可以形成对他们的制约；两国交战还要有使者，有他居中也许还可以协调两界，甚至仙、人、鬼、魔四界的关系。”

“他行吗？”游白开始担心起黑豆丁的安危。

对一只小青蛙而言，他身上的担子似乎重了一些，而且与魔界打交道，一不小心就会没命的！

“他够聪明、够强势，前不久他还救了两个被魔阵困住的人，现在围在他身边的魔已经开始被他所感染，只恶作剧、不伤人命，而且他可是下任魔王的师父呢，如果魔王可以在心里种下善良的种子，也许几千年以后魔就可以不称为魔，只是一些喜欢恶作剧的调皮鬼而已。”

“看样子，真的就像黑豆丁所说的那样，他是一只上天入地最厉害的青蛙。”

“种善因，得善果，如果不是你当年一念之仁救助了惨遭巨变的黑豆丁，也不会有现在这个最好的结果。”说完要说的话之后佛陀就告辞了。

等游白送佛陀来到门口，一转身，黑豆丁就迎面扑了上来，就见湿漉漉的一只青蛙用小短腿霸住了游白的额头。

“黑豆丁！”

“不要生气，生气容易长皱纹，我只是给你一个拥抱，湿漉漉刚出水的拥抱！”

“那你的小屁股在晃个什么劲啊？”

“嘿嘿，让你发现了，我下体有点痒，在你的鼻子上蹭一蹭。”

“小坏蛋！”

游白才要把黑豆丁抓下来，他就自己跳下地变成人形，刚才光顾着闹游白的他，这时才看到佛陀还在一旁。

“光头老头，你要走了吗？我送你出去，小心地上的水，不要滑倒了，我刚才进门时不小心洒了一些水在门口。”

黑豆丁抢着送佛陀出门，等他回来之后，游白不禁很是奇怪他突发的客气。

“今天怎么这么有礼貌啊？”

“哪有！我怕他要是在家门口摔倒，我还要费力气帮他治疗，如果他要我赔偿，那我不是亏大了。”

一听到这话，游白笑了。

黑豆丁一定没发现他并没自己所说的那么坏，真正的坏人弄伤了人是不会想到帮对方治疗的，就向佛陀所说的，善因就像种子一样，在心中一点一点潜移默化的成长，慢慢影响着黑豆丁体内的劣根性！

番外　大帮倒忙

十二生肖大聚会，黑豆丁公然站在桌子上四下张望，这是他第一次把十二生肖全看齐了，一个个怪模怪样的，不比他手下的小妖好看多少，可人家却是神仙呢！于是黑豆丁把嘴撇得更大，有些怨叹市道不公。

同样长得不好看，为什么有人是仙？有人叫妖呢？

突然，一只小手摸上桌子，黑豆丁向着桌边蹦了几步，向下看去，是一只小白兔，确切的说来是一只幽灵兔，透过他的身子可以看到地面的鬼兔子。

天上怎么会有这种怪东西？

黑豆丁看着小兔子，同时小兔子也抬头看到了他，然后就是惨叫道：“妖怪！”

黑豆丁眼看小兔子向后倒去，看样子好像是吓晕了，紧接着，就见十二生肖的虎神君――啸，飞奔过来将小兔子抱起来摇晃，还大声质问说：

“你对他做什么了？”

黑豆丁当下就开始不高兴。

声音大就有理吗？那我的声音还可以更大一些！

要知道，把金钵当做扩音器使用，黑豆丁的声音绝对可以响彻云霄。

“你搞清楚，是他自己吓晕的，我还没叫见鬼就不错了，他还说我是妖怪！”黑豆丁气得腮帮子鼓鼓的，浑身金光闪闪。

那只胆小的兔子被吓晕其实已经不是第一次了，所以老虎马上就意识到是他自己错怪了别人，于是便用力把小白兔给摇醒，哪知他一张开眼就说了一句让黑豆丁不爱听的话――

“老虎哥哥，有绿皮妖怪！”

“我不是妖怪，我是青蛙，我有名字，我叫黑豆丁！”

小兔崽马上躲到老虎身后，一脸小心的看着黑豆丁。

绿皮肤的，没见过……

“这么胆小的家伙怎么就只剩下魂魄啊？”黑豆丁认为胆小鬼都怕死。

小心一点的活着就不会死了，而且死了做鬼还这么胆小，岂不是要自已吓坏自已。

“他阳寿已尽。”

几乎是听到“魂魄”这两个字小兔崽就要开始哭了，虽然作为凡间兔子的日子已经过去很久了，肉体也腐坏很久，可小兔崽还是很不适应，非常想念以前那个热呼呼、软绵绵的身体。

“我帮你找一个兔子的肉体你要不要？”

“可以吗？”小兔子大着胆子跳出来。我好想要啊！

“要找到气息相符的肉体可不是这么简单的事情。”啸说道。

借尸还魂的要求很严的，肉体必须与灵魂的气息相符、不产生排斥才成，作为神仙的啸不是没找过，而是找了很久都没找到相符的，因此，他不相信没有巴掌大的青蛙可以找得到。

“不相信是吗？你看着好了！”

游白走过来看着黑豆丁，心想，我才不相信黑豆丁会突然这么好心，他可以找到这一点我倒是不怀疑，因为他可以控制魔界小妖，要知道，小妖遍天下，远远比天上的天兵还要多呢！

果然，没多久黑豆丁就实现了他的承诺找到了适合小兔崽的肉身，在啸不在的时候，他亲自做法让小兔崽附身。

魂魄入位、定魂水、还魂丹……等等一通招呼，然后小兔崽就又拥有他所想念的热呼呼、软绵绵的肉体，欢天喜地地等着他的老虎哥哥回来。

黑豆丁迅速找到游白，“我要下去避避风头，你要不要跟我一起下去？”

“你又干了什么好事了？”

“这次你猜对了，真是好事，我帮小兔子找到了一个肉体，已经帮他归位了，现在魂魄想赶出来也出不来了。”

“你倒是服务到家，可是我一直都想问你，你为什么这一次如此好心？”

放在以前，被冤枉的黑豆丁一定会报仇才对！

“嘿嘿，被你看出来了？我给他找了一个才刚出生就挂掉的肉体，所以你知道的……”

才刚出生不久……那不就意味着如果要保留那个身体，一个月内小兔崽就要找奶水来养，若想养到像以前那么大，啸怕是要禁欲很长一段时间了！

黑豆丁打算知会游白一声就走人，而游白想了一想，黑豆丁走了，啸一定会来找自已麻　烦的，而不想面对凶猛虎啸的他，还是下去躲一躲比较好。

敢惹我，我绝对是有仇必报，不是不报，是时候未到！敢指着我大叫妖怪，这个仇要报，还有那只老虎，敢对我大小声，就让他知道得罪我会有多惨，还在吃奶、没长毛的兔子，自己想办法养活去吧！

黑豆丁大帮倒忙以后便仓惶出逃，跟游白在下界的山上建了一个小茅屋，适合游白清修和他探险。

“嗷呜！可恶的臭青蛙，不要再让我看到你！”

虎神君啸一见到小兔崽的新身体之后便发出一声咆哮，而罪魁祸首这时早已有先见之明，到下界逍遥快活的过他的探险日子去了。

番外　魔界太子

魔界新立的太子是现任魔王最小的兄弟，还是同父异母，世人想魔界之人皆恶毒，其实也不尽然，魔界小皇子黑团才出生就拜魔界大将军、大法师黑豆丁作师父，除了小法术学了一些，学到更多的却是恶作剧的本事。

前不久，黑豆丁还夸口可以上天庭畅通无阻，黑团就期待可以上去看看。

天庭啊，比魔界高了三界呢！

牛皮已经吹出去了，因此，黑豆丁明明知道有危险，还是硬着头皮答应下来，把金钵装满水，让黑团埋身进去，可怜的黑团啊，有些婴儿肥，法术又不是很好，进去以后简直是被硬塞在里面那么挤。

“黑小子，你听好，没有我的同意，绝对不准浮出水面。”

“嗯！”

黑豆丁自以为秘密地带着黑团进入天庭的地域，其实他们才一进入，天庭的防御屏障就感觉到魔血的气息，而仙人们还算大度，没有严阵以待，只是营造出一种祥和气息，希望魔界皇子看到这美好的一面可以影响他的品性。

自古以来，魔界与神仙、地狱的战斗就没停息过，以前都想消灭魔界，可到最后却发现小妖众多，每次都无法造成魔界什么大的损失，每过一些日子，魔界依然欣欣向荣，又也许佛陀看得更远一些，消灭不如引导，引导他们少做恶，如果魔不害人，也只是一些四处飘荡的精气而已。

黑团自从天界一日游之后是更加的崇拜黑豆丁了，只是他觉得天上太过安静，而回来再看魔界又太吵了，便暗下决心以后要让魔界变得有条理、和天上一样井井有条，气氛要活络、不要吵闹，到时候就让他师父做宰相，因为两个地域他都熟悉。

黑团看向他师父那边，不明白一只青蛙为什么老喜欢调戏一条小蛇？

“师父，那条蛇宝宝都让你给欺负哭了。”

“我只是摸摸他，谁叫他们老大总不给我机会！”

黑团一直不明白黑豆丁嘴里的蛇老大到底是谁，就算问了他也不肯说。

真是可怜了地上的那条小蛇，哪里是被摸一摸那样简单，他已经被翻来覆去、上下其手的调戏很久了，可是恶趣味的师父还是不肯放过他……

“师父，天要黑了。”

每到这个时候，黑豆丁一向是一句话也不多说、一刻也不多留的飞走，这次也一样，因为每天天一黑，他都要准时回家等游白归来。

天黑救了那条被调戏的小蛇，小蛇饮泣着、哆嗦着爬回家去。

“呜呜，为什么？妈妈说青蛙是食物，用眼睛盯住它就跑不掉了，可是事实根本就不是那么一回事，青蛙好可怕啊！”

可怜的小蛇啊，谁来告诉他，他是遇到了千年不遇的一只流氓青蛙，特别是他特别到连神仙都拿他没办法，何况他只是一条才刚出壳不久的小蛇呢！

番外　猪年里的青蛙

下界在过猪年，黑豆丁似乎找到了偷懒的理由。

猪嘛，就是懒惰呼呼的睡觉，于是从外面回来的游白，第一眼就看到在大殿中间晒白肚皮的黑豆丁，作为一只青蛙，黑豆丁慢慢学会了躺着睡觉、跷二郎腿。

“你怎么还在这儿？”游白纳闷的问。

“我不在这，我该去哪？”

“我是说，你已经三天没出门，一直维持着现在这个姿势。”

“是啊。”

“为什么？不舒服吗？”

“没有，我在学猪。为什么猪神君吃饱了睡、睡饱了吃也算修行，而我们就要那么累呢？所以我在摸索猪的修身之道。”

“摸索出什么了吗？”

“没有，只有肚子饿扁了。”说着，黑豆丁从身边的小葫芦里拿出仙丹吃进一颗。

黑豆丁四肢无力的贴在地上，白肚皮光亮亮的直接映在游白的眼底，突然，他脱下外衣给他盖住下体。

“地板凉，小心着凉。”

闻言，黑豆丁张开眼扫了游白一眼，游白脸红了，连脖子也红了，看看身上的衣服，黑豆丁露出了一抹坏笑。

我四肢贴在地上、摊平身体的姿势是不是太性感、诱惑了啊？

想着，黑豆丁变成人爬起身来，身上只裹着一件游白的外衣直接从他身后靠了上去，叫道：“小白！”

游白一转身就被黑豆丁主动投怀送抱。

“现在下界还在过年吧，就当作是送给你的新年礼物，滑嫩嫩的裸体青蛙一只，请你享用！”

黑豆丁都已经做到如此地步，而自己也确实有此想法，于是游白便不客气地抱起他飞身来到神像中间的位置，作这种事还是环境幽暗一些比较有气氛，并且，当黑豆丁还在努力脱游白的上衣时，却猛的发现游白的下身已经变成蛇体缠了上来，不禁在心里暗笑。

小白已经被我调教得从冷感蛇变成闷骚蛇了，虽然还是不会主动抱我，可是只要我稍稍诱惑一下，他就会上勾了！

不死心的黑豆丁持续着做攻方的努力，突然从后面抱住游白的脖子，又偏偏游白下身变成蛇的入口他根本摸不到也找不到，倒是方便游白缠住他的身体，把两根阴茎直接采进他身下的入口。

“小白！”

黑豆丁在示意游白转头好亲吻他的嘴，就见游白性感的腰身主动缠绕着他，引得他暧昧一笑。

相信蛇肯定是最好的性伴侣，因为他们有两根阴茎，绝对可以给你双倍的满足，当然，只适合黑豆丁这种精力旺盛的家伙！

努力嘿咻，一次不够，两次，还不够……

黑豆丁开始捉摸着从神像的包围中跳脱出来。

“小白，我不玩了，你一次顶两次，两次就是四次，你的腰不酸，我的屁股还受不了呢！”

“是你先诱惑我的，现在想跑，哪里有这么容易的事。”

接下来，黑豆丁从游白的缠绕中努力挣脱出上肢，他想跑，游白的下体就追上来摩擦摩擦，蛇的身体就是灵活性好，顿时，诱惑人的酥麻便伴随着摩擦传遍全身……

“呱！”黑豆丁的声音开始变得底气不足。

游白扭动身体，变换姿势，下体变作兜裆布裹住黑豆丁的小屁股，硬挺部位恰到好处的伸进黑豆丁的后庭，严密合缝，等做到了最后，黑豆丁不禁被做得有气无力还兼气得要死，扒住游白的上身就是一口。

“哦！”一声呻吟，游白的下体抖了三抖，精液直接射进黑豆丁体内的最深处。

两人相拥着，正在温存时，突听头顶有人在叫道：

“黑豆丁在里面吗？”

“小兔崽。”

话说虎神君家的小兔崽，在上次黑豆丁大帮倒忙以后又过了一年左右，已经长大了。

虽然啸说黑豆丁是坏人、帮倒忙、是在报复，可是小兔崽却认定了是黑豆丁帮他找到了身体，是个好人，而面对这种单纯的小家伙，只记恩情、不记陷害，害得黑豆丁再想陷害他都不好意思了，一遇上那种小白痴，狡猾的黑豆丁也只有照顾他的份了。

并且，还记得上一次小兔崽到下界去的时候，被魔界的人给骗进锅里，差点变成兔子汤，还是黑豆丁出面把人给领了回来，虽然啸还记得他给自己带来了一年的不痛快，可是鉴于他帮过又救过小兔崽，也就马马虎虎的不说报仇了。

看到有人来了，黑豆丁、游白这才从神像里面出去。原来是下界现在在过新年，很热闹，小兔崽想下去看一看，而且还想拉黑豆丁一起去。

小兔崽很热情、很激动，黑豆丁也不好意思说不去，因此，在到下界的路上黑豆丁跟游白说：“下面现在很冷，我怕自己会忍不住冬眠，到时候记得把我放在你怀里带回来，如果敢把我丢在下面，等我醒了，以后再也不理你。”

“你放心，这次再也不会放任你一个人去冬眠了。”

人间界东方国度正处在春节的喜庆气氛之中，什么冰灯节、彩灯会的，好不热闹，连着走了几个地方，黑豆丁果然从反应迟钝到昏昏欲睡的地步，当然，这一次游白没忘记把他放在怀里最接近心脏的部位。

猪年的小青蛙一样幸福，连冬眠都那样理直气壮，猪年啊，果然是偷懒的好理由，要像猪一样胃口好好、大吃特吃，像猪一样呼呼蒙头睡大觉，身边有游白看护的黑豆丁就是睡得那样无所顾忌、四脚朝天、肆无忌惮，在睡梦之中还露出了幸福的微笑呢！

《虎神的小兔崽》

第一章

今年不是虎年，所以十二生肖的虎神君――啸，很悠闲地找了一个鸟语花香的地方偷懒睡觉。

这里是人间界南粤国境内一个纯朴的小村庄附近，鸟语花香、流水潺潺，土地阴湿的潮气让趴在上面的啸感觉很凉爽，在这样一个难得的夏日午后，他忍不住佣懒的翻了一个身。

好舒服啊！

突然，啸眼前跳过一个白色的毛绒团，眨眨眼，他以为自己眼花了，闭上眼就接着睡，跟着，他又发现有个东西在他头上闻来闻去的，还发出了声音。

是谁这么大胆，敢在老虎头上打主意？

啸一张开眼就看到一只毛茸茸的白色小兔崽。

“你是谁啊？”小兔崽问。

“你没见过我？”

小兔崽摇了摇头，“没，味道也不熟悉，你是什么？”

“我是老虎，我劝你下次远远看到跟我长得一样的家伙就快点离开。”

“为什么？”小兔崽探头过来问，两只黑亮亮的小眼睛不解的看着啸。

“因为老虎会吃掉你。”

“可是你没吃掉我啊？”

啸翻了一个白眼，心想，这只小兔崽怎么都听不明白呢？

于是，啸抬头、张开嘴给小兔崽看，“看到我的牙齿了没？它可以很容易就咬掉你的头。”

“看到了，好大的牙齿啊！我也有！”小兔崽开心地把自己的兔牙露出来给啸看。

“拜托，你的牙齿再大也是吃素的，我们老虎是吃肉的，而且专吃你这种小动物。”

小兔崽晃着头看着啸，“可是你没吃掉我啊，你是在吓唬我的对不对？”

“你以为我有闲情吓唬你吗？”说着，啸站起身来。

难得的午睡泡汤了，看样子我要换个地方睡觉了！

想着，啸转身要向树林深处走，小兔崽就在他后面跟着，跟出很远一段路。

“你跟着我做什么？”啸转身问。

“我从家里跑出来，迷路了。”

“关我什么事？”

“我想你是大人，一定认识路对不对？”

“你想做什么？让我送你回去吗？”

“可以吗？谢谢老虎哥哥！”

啸那里都还没说答应呢，小兔崽这边就已经都道谢完了。

“哦……玉皇大帝啊！”啸郁闷道。

有谁听说过老虎送小白兔回家的？

“小兔崽，你该庆幸我是神仙，早就已经不吃肉了，要不你现在已经连骨头都没有了。”

小兔崽显然不信，还在对啸笑。

“走吧，你是从哪里来的？给我形容一下你家的样子，我也好帮你找。”

啸向着林子外面走，小兔崽随后跟上，边走边说：

“我就知道老虎哥哥是好人。”

接着，小兔崽给啸形容了一下他家的样子，越听啸就觉得越不对，等来到林子口他便变成人把小兔崽直接抱起来，然后一进入村子，小兔崽似乎就想起了回家的路，指引着啸抱着他来到一家饭店门口，门上有个大大的牌子上写着“南乡兔仔锅”。

“你家住这？”

“嗯，我爹娘还有好多哥哥姐姐都住在那排房子后面的小木屋里。”

“哦……你这个小白痴，好不容易跑出来了你还要回来？”

“我家在那里啊，还有，我不叫小白痴，我叫蹦蹦。”

“你知道这里是在做什么生意的吗？”

“不知道，我没来过前面。”

“这里是做兔仔火锅的，就是把你们剥皮炖了给人吃的生意。”

“我不信，老虎哥哥最喜欢吓唬蹦蹦。”

“我吓唬你？”啸瞪着眼前纯真得接近白痴的小兔崽，“我现在就带你进去看看你就知道了。”

啸一走进店里，店小二马上就迎了上来。

“客官就一个人，你想吃点什么？”店小二一看到啸怀里趴着一只兔子，似乎明白了什么，笑了一笑说：“本店的兔仔锅可是招牌菜，要用你自己带的兔子做也可以，我们只收你工钱。”

“谢谢，我不是来吃饭的，只是进来看一看。”

店小二先是愣了一下，之后便说：“你慢慢看。”接着就到一边去招呼客人，一边走还一边小声的说：“到饭馆不吃饭，只来参观？神经病！”

啸听到了，可是没理会店小二，只是抱着蹦蹦来到窗户边那一桌，那一桌的人似乎很晚吃饭，才刚上菜不久，而既然进了“南乡兔仔锅”的店门，他们自然是点了招牌菜兔仔锅。

也真巧了，这桌上有个人喜欢吃兔头，就听他说：“那我就不客气了，兔头我要了。”说着，他站起来用筷子夹起了一颗兔头。

啸满意的看到蹦蹦看呆了，动用心语传音的法术问他说：“这回你信了吧？”

“怦怦！”

啸听到了蹦蹦的心脏剧烈的跳了几下，然后就再也没有动静，于是连忙把他抱了出去，等远离那饭馆之后才开始摇起他的身体。

“蹦蹦，你怎么了？”

蹦蹦没有回应，像是睡了又像是死了，因此，啸把耳朵贴近他的心脏听了一听。

还在跳啊，可是怎么会连心语都听不出来？难道他吓晕过去了吗？

啸又把蹦蹦举起来看了看，像是一个小布偶一样，就只是那一口气的区别，看样子应该是晕了没错。

“这下可怎么办才好啊？”啸看着手里的毛绒团，表情很是为难。

送他回去就是把他送到人口，早晚被做成兔仔锅，可是不送他回去又该怎么安排他呢？嗯，这村边倒是一片树林子，可是人养的兔子一放到野外，一般都无法顺利生存，再说他这么呆，在野外遇到野兽也是送死……

“遇到我算你命大！”

啸决定暂时把这只胆小又白痴的小兔崽蹦蹦带回天上自己的神殿去，想等过些日子再想想办法，看能不能把他送人领养。

啸把蹦蹦带回神殿了，趴在那里看了他很久，就看蹦蹦蹬了蹬后腿、张开了眼，不过没什么焦距，只是呆呆看着前面。

“蹦蹦，你醒了吧？”啸问了一声，可蹦嘣依旧没有反应，“还没缓过来啊？”

一言惊醒蹦蹦，突然，蹦蹦猛的冲到啸的身边紧靠着他，身体抖得像是筛糠。

“你怎么了？生病了吗？”

“吃掉头！”蹦蹦连说话都哆嗦。

“原来是还没缓过劲啊，我刚才还以为你被吓死了呢！”

哆嗦、哆嗦，蹦蹦持续又哆嗦了很久，然后这才开始放声大哭起来。

“呜呜！”

“好了、好了，你这不是跑出来了吗？你安全了，不要再哭了。”啸安慰着。

“呜呜……我想回家。”

“你想回去送死吗？”这个蹦蹦真的是白痴得没救了！

“我的家、我的爹娘、哥哥姐姐……”

“不要再想了，在下界弱肉强食是定律，我可以救你一个，一大群我可也没办法。”

“不可以回家，那我以后该怎么办？”

“我收留你暂时住在我的神殿里。”

“谢谢你，老虎哥哥是好人，我的窝在哪里呢？”

“你的窝？”啸环顾了一下自己的神殿，“你需要一个什么样子的窝？”

“铺一些草就可以了。”

“这样啊……”

在仙界哪里可以给兔子找个窝啊？

“嗯……你在这里等我，不要出神殿，我出去给你找个窝。”

“嗯！”蹦蹦用力点着头，“我不会乱跑的。”

之后，啸便离开神殿去找蹦蹦的窝。

仙界的仙草都是不能动的，倒是可以去找花神娘娘要一些花，可是用花给兔子垫窝会不会不舒服，那个东西好睡吗？

啸还在想着呢，迎面就遇到了蓝采和，一眼便看到他手里提着的花篮，看着那个大小适中的草编花篮，不禁硬着头皮走上前去。

“蓝采和，可不可以把你的花篮借给我用几天？”啸是想在几天之内把蹦蹦给送出去。
小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
“虎神君想借去做什么？”

要知道，蓝采和的花篮可是他的法器啊！

“当然，如果你可以领养一只凡间的小兔子，那个这个花篮我也就不借了。”

“跟凡间的小兔子有什么关系吗？”

“我在凡间捡到一只小兔子，想给他找一个窝。”

“啊！”

“你给带回来了？”

“是啊。”

“哈哈！”蓝采和笑了，不过也没什么不好的意思。

兔子本是老虎的食物，老虎好心收留一只兔子，应该也可以算是千古奇闻吧？

“我那里还有一个旧的花篮，送给你好了，以后也不用还了，就留给那只小兔子吧！”

语毕，蓝采和让啸稍等，回八仙居取来了那个旧花篮送给他。

“花篮本来是法器，我把口诀告诉你，它可以变大变小和做为飞行代步的工具，也许对那小兔子会有用。”

跟着，蓝采和把口诀告诉了啸，道了声谢之后他便转身想要回去，也就在此时，蓝采和忽然在他身后提醒道：“也许你可以去问问嫦娥，看可不可以把兔子送到她那里跟玉兔做个伴？”

“多谢提醒。”

啸返回自己的神殿之后叫了几声，“蹦蹦……”没人应答，于是啸看看殿里又看看殿外，“奇怪，跑到哪里去了？”关了殿门，啸对自己说：“走了也好，我就不用烦恼该把他送给谁了。”

正当啸关上殿门才要转身之际，他突然感觉到好像有哪里不太对。他神殿的地板全都是黑色的金刚石，刚才轻扫一眼，他似乎在门后看到了一团白色的小东西，于是他便转回身，一眼就看到蹦蹦正在门后的夹缝里睡得香甜。

原来虎君神殿的大门是向内开的，打开门以后，大门跟墙中间会形成一个很小的夹角，谁想，蹦蹦居然会在那个别人想不到的地方睡着了。

啸走了过去，跟着，他就看到蹦蹦在熟睡之中还在念念有词……

“吃掉！头，快跑！”

啸靠上前去，蹲下身来，一听就知道蹦蹦是受到惊吓，在做恶梦，不禁露出一抹微笑。

胆小的蹦蹦，真看到同伴被吃的时候连跑都不会，直接就吓晕了，而在睡觉之中倒是很认真的在逃跑！

想着，啸变成了人，轻手轻脚的把蹦蹦用双手托起来放进花篮里。

“好好睡吧，不占地方的小东西。”

语毕，啸便转身准备要进入殿内，可当他才走了几步，就突听身后传来了哭声，然后是“啪”的一声响起，回头一看，是蹦蹦蹬翻了花篮，被扣在了下面。

“呜呜！”蹦蹦委屈的哭声不断。

啸赶紧走过来把花篮给拿开，就看蹦蹦正缩成一团在那里哭泣。

“怎么了？花篮怎么会翻了呢？”

一听到啸的声音，蹦蹦马上抬起头来，然后露出一脸惊喜、激动的表情，快速冲到他的脚上趴下来。

“我梦到了好多哥哥姐姐在我身后被吃掉了，我拼命跑，跑啊跑的，最后被一个东西给扣住了，我以为自己死定了，还好是在做梦……”

“哈哈，蹦蹦，你睡糊涂了吧？”

“嗯！”蹦蹦用前爪划拉着蒙胧睡眼。

“来看看我给你找到的窝。”

啸把花篮放到脚前，蹦蹦探头过去闻了闻。

“香香的。”

“篮子里以前放的是花，现在里面垫的布料似乎是何仙姑的衣服，当然香！”

看表情就知道蹦蹦对自己的新窝很满意，接着，啸把他放进新窝里去，就见他在里面蹦了一圈。

“它对我来说有点大，不过没关系，我还会长个子的。”

“这个花篮曾是蓝采和的法器，可以变大变小也可以跟飞行。”说着，啸把口诀交给了蹦蹦，“想让它变化或飞起来的时候，在心里默念口诀就可以了。”

蹦蹦甩着两只长耳朵，算是表示明白了，而看着他在那里玩花篮，啸也就安心的转身想去做自己的事情。

突然，啸发现那花篮就在他腿边跟着他，飞得高度也不高，就贴着他的脚面，于是便问：“蹦蹦，你跟着我做什么？”

“我发现这里只有你跟我耶！”

“你现在才发现吗？这里是我一个人的神殿。”

“这样啊，我一个人待着会怕，以前都是跟爹娘、哥哥姐姐挤在一起的。”

蹦蹦以前的住处可是很挤的。

“现在变宽敞了，我准许你在神殿里随便找一处安家。”

“老虎哥哥睡哪里？”

“我啊，困了就随便在地板上一趴就好了。”

“那我跟你睡行不行？”

“哦……你赖上我是不是？”

“挤着睡比较安全啊！”

啸提起花篮，鼻子对鼻子的对蹦蹦说：

“听着，你是男孩子，要学会独立，又不是奶娃娃要跟人睡。”

“可我上个月才断奶啊，就不能让我跟你睡一段时间适应一下环境吗？”

天啊，一只小奶兔，不会还要我做奶爸吧？

想着，啸变作一只斑斓猛虎，叼起篮子进入内殿。

还是带上他吧，要不让他飘在我脚边跟着也很碍事！

啸趴在内殿的地板上看着眼前趴在花篮边也在努力看着他的蹦蹦。

“你看着我做什么？”

“蹦蹦肚子饿了，我们什么时候可以吃饭？”

“神仙是不吃东西的，你该庆幸了，我没成仙前可是吃肉的。”

“肉好吃吗？”蹦蹦好奇的问。

“我是说吃你。”

“老虎哥哥又在吓唬蹦蹦了。”

“你当我那么无聊啊？”说着，啸站起身来。

说归说，还要去给蹦蹦找东西吃才行！

“你平常都吃什么？”

“菜叶子，不过我最喜欢吃萝卜，可是每次都抢不过哥哥姐姐。”

“神仙界哪里去给你找那些东西啊？”

看着小白兔期待的眼神，啸想了又想。

仙草皆有灵性，不能吃，百草仙人似乎喜欢培植一些下界的植物玩赏，也许可以去问问看！

啸叼上篮子走出神殿，直奔百草居，才一进门百草仙人就迎了出来。

“虎神君，你怎么把一只兔子带到我这里来了？你看，我养的那些小家伙都躲起来了！”

植物跟兔子本来就是天敌。

“我也不想来，只是捡到这只凡间的小兔崽，他要吃东西，我只想得到你这里也许可以讨到一些。”

“凡间的植物吗？你在这里等，我去给你去拿一些，看好你这只小白兔，不要让他啃了我的仙草。”

“我不会让他下地的，就麻烦百草仙人了。”

蹦蹦在花篮里看到满目的绿，早就按耐不住了，小短腿把在花篮边上，眼巴巴的看着。

“菜叶子，好大片的菜叶子！”小兔崽看一眼绿色、看一眼啸的不停叫着。

“不要叫了，那些不能吃，都是有灵性的，你再叫就要吓到他们了。”

“可是蹦蹦饿了啊！”

“忍一下，不要显得那么没出息。”

啸正在教育蹦蹦时，百草仙人出来了，给了啸几棵青菜和一颗大萝卜。

收下百草仙人的食物，等啸道了谢、告辞离开之后，百草仙人才突然想起他刚才是想提醒啸，凡间的生物吃了东西以后是要如厕的，不过后来他又想，既然知道凡间生物是要吃东西，那如厕这件事他理当应该也知道吧，所以也就不说了，转身便回去他的百草园。

啸带着蹦蹦回到自己的神殿，把青菜跟萝卜一起放到花篮里，看着他谨小慎微的吃着东西。

“你吃东西干嘛这么小心翼翼的？”啸靠近蹦蹦问道，而他似乎毫无防备，被吓了一跳，向花篮边上缩了一缩，“你这是什么习惯？胆子也太小了吧？”

蹦蹦抬头看了看啸，突然灿烂的笑了，“我忘记这不是在家里，以前在家里我抢东西都抢不过哥哥姐姐，有时候菜叶正好放眼前，我才吃几口就被他们蹬开了，所以我一直都只能跟在他们身后捡一些他们不要的吃，也就养成吃东西的时候要小心的习惯，一旦有人靠过来就躲开，免得被蹬到。”

“可怜的小东西，慢慢吃吧，在这里没有人会跟你抢的，这些全都是你的。”

一听，蹦蹦没又靠近食物，而是仰头看着啸。

“老虎哥哥要不要尝尝看，这是我吃过最好吃的菜叶呢！”

啸低头叼起蹦蹦放到菜上，“你吃吧，我是不吃东西的。”

可怜的小东西，以前一直都在被欺负，不过也多亏他被欺负、长得小，这才能不被吃掉……

啸摇了摇头，不知不觉间对蹦蹦产生了怜悯之心。

就多留他在这里一些时间，让他享享福吧！

第二章

静悄悄的神殿里响起了“咯吱、咯吱”小兔崽吃东西的声音，那声音响了很长一段时间，接着就不响了，等啸做完事出来看的时候，蹦蹦正在篮子里睡得香甜。

笑了一笑，当啸正转身离开时，他突然觉得脚下湿漉漉的，低头一看，是一条水迹。

神殿里哪里来的水啊？

啸寻着水迹来到摆放在自己神像的神台下面。

“蹦蹦！”

啸一声虎啸，震得外殿中间的花篮晃了几晃，然后蹦蹦就扁着嘴巴看向啸这边，就见掀开神台下的桌布，他的一滩排泄物立然在目。

“这是什么东西？”

“蹦蹦的小粪球跟撒的尿。”

“没问你这个，谁让你在这里方便的？”

“蹦蹦看过了，那里是你家最隐蔽的地方了。”

“这里是神殿，不准方便。”

“可是蹦蹦憋不住，想方便嘛，呜呜，老虎哥哥凶我……”

啸才教育了几句蹦蹦就哭了。

“我要把你送人，一定要把你送人！”

跟着，啸想起的第一个地方就是月宫，蓝采和也同他说过，蹦蹦也许可以跟玉兔做伴。

这一趟很顺利，蹦蹦固然恋恋不舍外加大哭一场，不过啸总算是把他留在了月宫。

只不过一到第二天下午，玉兔仙子就把蹦蹦给送了回来，只见蹦蹦很萎靡的趴在花篮里都不动，似乎是知道大家都不喜欢他。

啸问玉兔为什么要把蹦蹦送回来，玉兔看看地上无精打采的蹦蹦跟啸说：“我们到内殿去说吧！”

“我们收下他的时候忘记考虑一个问题，凡间的小生物是要如厕的，今天下午他把嫦娥仙子的床下当成茅厕，仙子那人爱干净，所以就说不养他了，要送回来，还有……这小兔子才刚断奶没多久吧？”

“据他自己说才一个月。”

“那就对了，有件事我还没敢与仙子说呢，他昨晚跟我睡的时候不停地拱我的肚皮，可是我哪里有东西给他吃啊，所以……”

“我明白，谢谢仙子把他给送回来，给你们添麻烦了。”

“既然他已经平安回来了，那我就要走了，虎神君不用送。”

语毕，玉兔飘然而去，然后啸就来到蹦蹦身边，忽然大笑起来。

“真有你的，在嫦娥床下如厕、去玉兔的肚皮下找奶喝，你要知道，天上的仙子都是云英未嫁的大姑娘，哪里有奶啊？”

啸嘲笑着蹦蹦，原本以为他会反驳，谁知他连动都没动，就在花篮里趴着。

突觉不对，啸用爪子拨弄了蹦蹦几下，他的精神很萎靡、眼神呆滞。

“蹦蹦，你生病了吗？”蹦蹦还是没有反应，把啸急得直围着花篮打转，“这可怎么办才好啊？”

想来想去，离这里最近的、会看病的人就属太上老君了，因此啸希望他的药里面可以有一个是可以治蹦蹦这个病的药丹。

啸带着蹦蹦去求治，老君问蹦蹦说：“你哪里不舒服啊？”

蹦蹦摇了摇头。

“那你告诉我，你为什么突然没精神也不说话了呢？”

一听，蹦蹦抖了一下，身子缩得更紧了。

“你在怕什么吗？”老君猜测道。

“别送我回去，我以后会很乖的……”

老君抬起头来，他找到病因了，“他身体没病，只是心病，怕自己乱动你会不要他，他是不是闯了祸，你对他说了什么重话？”

“啊？只是说他几句就会变成这样吗？”

“小兔子的心灵是很脆弱的。”

于是，啸把今天发生的事情都跟老君说了一遍。

“那也不是他的错啊，而是你们考虑不周，既然要养他就要包容他的习惯，不过我这里倒是有个好东西，让我要跟他单独说一下。”

接下来，太上老君把蹦蹦带进了内室，问说：

“你想不想自己动手养活自己，不再给别人添麻烦啊？”

“想！可我只是一只小兔崽……”

“我这里有颗仙丹可以让你拥有变身为人的能力，不过你要答应我，有手有脚以后一定要学会自己多动手脚、多练习，人类是用勤劳的手脚给自己种粮食、找水喝的，所以我相信你拥有人类的手脚以后也可以做得到的，是不是啊？”

“嗯！”蹦蹦努力点着头。

之后，太上老君从一边的书架上拿下一个葫芦，倒出一颗仙丹，伸手过去让蹦蹦吃下去，就见蹦蹦蹬一蹬腿。忽然，他的兔子腿变成了人类孩子的小腿，抬起爪子一看，他有手指头了，跟着，他身上的兔子皮变成了一件白色的皮毛衣服。

“我变成人了！”

“是啊，不过记得要多动手、多动脚，学会说人话，还要自己学会很多事，小兔子，以后要努力啊！”

老君摸了摸蹦蹦的头，对此一举动，蹦蹦惯性的一兴奋就想摇摇他的那对大耳朵，却突然发现头上居然光秃秃的，大耳朵没了。

蹦蹦把手伸到头顶上摸一摸，“我的大耳朵呢？”

“人类的耳朵长在这里。”老君拉着蹦蹦的手摸到一对元宝耳朵说道。

“我还是喜欢自己的大耳朵，这个赶苍蝇、打招呼都不方便。”

“想让你的大耳朵出现的时候，你就想一想，你的意念可以控制你身体的变化。”

“嗯！”

蹦蹦努力回想着自己的大耳朵，果然，它出现了，跟着，他用两只手把耳朵拉到胸前，“我想变回兔子的时候也是想一下就可以了是吗？”

“好聪明的小兔子，没有错，不过，记住不要在人前变身，会吓到人的。”

“蹦蹦记住了！”

然后，老君拉着蹦蹦一起走出来，顿时让啸看傻了眼。

“老君，您给他吃了仙丹？”

“是啊，这样他就可以学着自己照顾自己了，免得老要麻烦别人。”

“天啊！”这样蹦蹦就更送不回去了，一只可以变成人的兔子，人界怕是无人敢要，仙界也没人愿意要，毕竟他还要吃喝拉撒啊！

啸把蹦蹦领了回去，在内心不断的思考着。

我的神殿里难道真的要让一只兔子长期住下去吗？当然不是说他不可爱，只是……也

许凡间的东西就不该带回来，万物之命皆由天注定，凡间生物最少要修行几百年才可以成精化人，可是眼前这只却因为一颗仙丹，才两个月就有了变人的能力……

看着眼前的小东西蹦出花篮，举步艰难，一步一绊的试图学会用双腿走路，啸知道蹦蹦尽力了。

“先迈一只腿，等落定了之后，另一只再抬起来，你这样会摔跤的。”啸不忍心的上前指导着。

留下就留下吧，也许不是全无好处，最少我多了个做伴的！

蹦蹦用大大的兔牙咬着下嘴唇看着啸，在他的指导下开始学习走路，每当他要摔跤时啸都在他旁边扶他一把，于是，蹦蹦笑了。

我就知道老虎哥哥是好人！

晚上的时候，啸躺在神殿的台阶上看着远处闪闪发光的天河，然后就看蹦蹦慢慢让花篮移到他的脑袋边上。

“敢睡在老虎嘴边上的兔子你是第一只。”啸对蹦蹦说道。

蹦蹦不是很懂啸的意思，他只是觉得睡在啸身边很安全而已。

啸看了看在自己身边打着小呼噜的蹦蹦。心想，蹦蹦变成小孩子还真好看呢！大大的眼睛、白白的皮肤、挺翘的鼻子、红润的小嘴，连在睡梦里都在抖动他的大耳朵，虽说养他是一件麻烦事，不过看到这样可爱的小兔崽，谁又舍得丢下他不管呢？

早上的时候，啸一张开眼就看到蹦蹦已经站在他眼前，两只小腿并在一起，双手放在身前，看他醒了就对着他开心的摆一摆大耳朵。

“老虎哥哥早上好！”

“好！”

啸起来伸了个懒腰，考虑要不要去天河那边洗个头，清醒清醒一下头脑。

昨晚我看着蹦蹦看了大半宿，也不知道自己是着了什么魔？

啸向门口走去，蹦蹦就蹦进花篮里，飘飘悠悠的在后面跟着。

“我去河边冲个澡，一会儿就回来了。”啸回头跟蹦蹦说道。

“蹦蹦跟你一起去，我想喝一点水。”

“哦！对了，你从来到天上还没喝过水呢，你还好吧？”

“我有菜叶子跟大萝卜可以吃，不会很渴。”

“那就一起来吧！”

啸把蹦蹦带到河边之后就自己下水去洗澡，让蹦蹦在河边喝水。喝完水的蹦蹦看着水中变成人的自己，这是他第一次看到自己长成人的模样。

我这样还算好看吧？

蹦蹦是一只杂种兔，全身都是白色的，只胸口那里有一道黑色，而当他变成人的时候，那道黑色就变成了衣服上的花纹，忽然，他看见胳膊上的白色似乎有些黑，不知道是在哪里黏上的，于是便用手沾了一些水擦着那块脏污。

人类的手在这种时候真好用呢！

啸看着在岸边努力清洗自己的蹦蹦心想，真是一个爱干净的小东西！

啸向着蹦蹦游过去，突然，就听一声尖叫传了过来。

“啊！”一个蓝衣女人冲上来把蹦蹦抱在怀里。

定睛一看，啸发现那个蓝衣女人正是水神娘娘。

水神娘娘瞪着莫名其妙的啸，“老虎，你想做什么？虽然这只小兔子很嫩，很可口的样子，可是你要知道，你自己是神仙啊，妖精擅闯天宫是不该，可你也不能突然袭击他啊，好妖精是可以软化的嘛！”

啸被教训得莫名其妙。

“水神娘娘，我想是你搞错了，这只兔子是跟我来的，还有，他不是妖精，他是吃了老君的仙丹才变成人的。”

水神娘娘确认的低头一看，就感觉蹦蹦正在挣扎、努力蹬着一双小短腿，于是她便放他下地，接着，见看他蹦着跑到啸的腿后躲了起来。

看样子倒是我吓到他了！

“嘿嘿，我还以为你要偷袭他呢，我以前在水边看过你一族的虎类这样偷袭在岸边喝水的动物。”水神娘娘解释道。

“没关系，只是蹦蹦胆子小。”说着，啸低头对躲在自己腿后的蹦蹦说：“蹦蹦不要怕，出来给水神娘娘问好啊！”

蹦蹦被水神娘娘突然抓住，受到了惊吓，不肯离开啸，只肯露出一只大耳朵摇了一摇，表示问好。

“好可爱的小东西，啸，把他送给我吧！”

啸知道水神娘娘是在开玩笑，她住在水底，根本没办法养要呼吸空气的生物。

“好啊，不过要拿你的水神殿来换。”

“啸，你太贪心了吧？”

啸跟水神娘娘在互相开玩笑，不过蹦蹦并不知道，只知道他们的对话他听在心里好难受，耷拉着耳朵，紧紧抱住啸的腿猛打哆嗦，而不知道他在想什么的啸，在向前走出几步，直拖到蹦蹦都趴在地上了，这才又说道：

“没事了，不要抱住我的腿，出来跟水神娘娘打个招呼啊！”

不说还不要紧，就听啸一说，蹦蹦便一把跪在地上，眼圈发红，小嘴一扁，开始嚎啕大哭起来。

“蹦蹦不要跟她走，蹦蹦喜欢老虎哥哥，要跟老虎哥哥在一起，蹦蹦答应你，以后自己找东西吃、方便以后自己打扫，不给老虎哥哥添麻烦，回到老虎哥哥家就待在门后，老虎哥哥不叫就不出来，这还不成吗？”

“哈哈，小兔子，你真当我要带你走吗？我家在水底耶，想要养你都不成呢！我跟啸是在开玩笑的，看你哭得大眼睛都变红了。”水神娘娘上来把蹦蹦抱起来，站定身子。

“都是我的错，刚才会错意吓到了小兔子，现在开个玩笑又把小兔子给吓哭了，我给你赔礼道歉，不要哭了，我送你一件东西当作补偿。”说着，水神娘娘从头顶上取下一把梳子，“这把梳子跟随我多年，有着一些小法力，你只要用它轻划地面就会出现一洼水，不要小看这一洼水，危机时刻是可以救人的，而且这一洼水给一只小兔子解渴的话足够了，这样你以后就不用跑天河这么远来喝水了。”

一听，蹦蹦转过头看着啸，不知道那个东西可不可以收？而啸却清楚得很，有了那把梳子可是方便无穷呢！

“水神娘娘好心送给你，你还不赶紧拿着？”

蹦蹦接过梳子，翻来覆去的看了看，“谢谢娘娘！”大耳朵摆动了几下，用以表示感谢。

“好可爱的小东西，你多大了？”

“两个月多一点点。”

“天啊，你是天界最小的生物了吧？好可爱啊！”

水神娘娘一边说话一边惯性的拿出一把梳子给蹦蹦梳了梳头发跟身上的皮毛。蹦蹦惊奇地看着梳子的大齿从身上滑过，那感觉很舒服，被它梳过去皮毛也顺多了。

“这个可以梳毛毛吗？”蹦蹦指着梳子问。

“当然啊，梳子就是梳理毛发用的啊！”

蹦蹦拿出水神娘娘送给他的那一把梳子，又问：“这一把也可以吗？”

“可以啊，你平时可以用它梳头梳理你的小毛毛，只有滑到地面上才会有水出来。”

蹦蹦用大门牙咬着下唇看着啸，似乎正在思考着什么，接着，他慢慢走回啸身边，看着啸刚洗过澡、毛有点乱的身体，拿着梳子轻轻梳理着他腿上的毛，一寸一寸梳理得好认真。

“真是懂事的小东西！”

水神娘娘看蹦蹦也没心思跟她玩，一心都扑在啸身上，便一甩袖子消失了。

给老虎理毛的小兔崽可是史无前例啊，连啸都没想到蹦蹦会想到要给他梳理毛发，低头看着腿弯内侧的蹦蹦，正在向更高处努力构着呢，于是他便叼住他的小短尾巴，把他给拖了出来。

“蹦蹦，你要做什么？”

蹦蹦抬头看着啸，“给老虎哥哥梳毛毛。”

“我的毛不用梳理了。”说着，啸潇洒的抖一抖身体，很快就把水珠全都抖了出去。

“走，回家了。”

啸昂首阔步走在前面，蹦蹦则是蹦回自己的小花篮，晃晃悠悠的跟在老虎脑袋旁边。

“真的不要吗？梳一梳很舒服的，挠一下好像……”

小花篮逐渐落后了，等啸回头一看，发现花篮落在地上了，蹦蹦正把头埋在菜叶里，不知道在做些什么。

“怎么不走了？”啸走上来问道。

“吸吸……”这似乎是蹦蹦在哭泣的声音。

啸用爪子把菜叶拨弄到一边，就看蹦蹦正把身体缩成一团，在那里哭着。

“刚才还好好的，怎么哭了？”

“我想起娘，娘常用爪子逗我玩……”

“想娘了吗？可怜的小东西……”说着，啸叼起花篮带回神殿。

等回到了神殿，蹦蹦还在哭，见状，啸举起爪子又放下来，他很想给蹦蹦一点安慰，可是他的爪子太大了，估计一爪子下去就能把他按到吐血，于是，他变小身形，变得跟一只大兔子一般大小，然后用爪子轻柔的抚摸着蹦蹦。

小兔崽惊喜的抬起头看着啸，他没想到啸可以变成这样小。

“老虎哥哥！”

“不要哭了，过几天，有时间我就带你下去看一看吧！”

一听，蹦蹦的眼睛瞬间闪亮亮，不停的点着头。

“嗯！老虎哥哥最好了，这里也要！”说着，蹦蹦四脚朝天的想要啸按压他的小肚皮。

为了哄蹦蹦不哭，啸也就顺了他的意，用软软的脚垫按着他的小肚皮，按着按着，他看到了他双腿间小小的性器，小小的，既隐蔽又看不出性别，于是啸便问：“你是男孩子吧？”

“嗯！我有小鸡鸡，只是小，要这样看。”说着，蹦蹦努力用爪子扒开自己胯下的毛毛，把小鸡鸡指给啸看，用以证明自己的性别。

好小一根！

想着，啸忽然紧张的四处看了一看。

还好附近没有人，要不然蹦蹦这副模样成何体统啊？

“我的小鸡鸡在这里！”蹦蹦还生怕啸看不到的说道。

小小的、粉嫩的一根，啸把爪子伸上去摸了摸，软呼呼的，接着啸的口水开始泛滥起来，几千年都没有的欲望全都被勾了起来。

我好想咬蹦蹦一口，更想把他压在身下！

啸的胯下物硬成了一根棍，气闷的坐了下来。

奇怪？我这是怎么了？成仙几万年一直都是清心寡欲的，怎么这所有的欲望会让一只凡间的小兔崽子给勾引起来呢？

蹦蹦看啸不给他按压肚皮了，坐起身来，一眼就看到啸肚皮上挺得很明显的那根东西。

“老虎哥哥，那个是什么？是你的鸡鸡吗？”不知死活的蹦蹦还用爪子指着问。

啸瞪着蹦蹦，变大身体，叼上花篮快速跑回自己的神殿，进门，关门上锁。蹦蹦一看回到家了，也就从花篮里蹦了出来，变成小孩向里走去。

忽然，啸一跃便挡在了他身前。

“老虎哥哥，怎么看你都好高啊，你说地板要不要擦啊？”小东西很热衷清洁干净。

啸一步一步逼近，直把蹦蹦扑倒，用爪子按在地上，粗糙的舌头滑过他嫩嫩的脸颊。

“咯咯！”

蹦蹦还以为啸是在逗着他玩，很开心的抱住虎头左躲右闪，而这时候的啸则是正在捉摸着该从哪里下嘴呢？上面还是下面？蹦蹦的兔子皮衣变成人以后就没脱过，因此啸可是费了一番功夫才用嘴巴将它解开。蹦蹦看着自己光溜溜的身体也是很好奇，低头一直看着。

原来人身上真的是滑溜溜的，没有毛耶！老虎哥哥的大舌头滑过身体有点儿刺刺的感觉，哈哈，真好玩！

蹬腿、蹬腿，蹦蹦用小短腿蹬着啸的老虎头，踹到了、踹到了，蹦蹦用小短腿把啸的脸都踹到变形了。

“嘿嘿！”

蹦蹦玩得正开心时，啸的大舌头已经舔到了他的屁股上，就见他主动趴下来把屁股抬高。他还记得以前他娘似乎做过同样的事情，给他舔屁屁，也就是因为他这个动作，啸很是清楚地看到他的小短尾巴、小白屁屁，以及那粉嫩到近乎透明的嫩肉。

忽然，啸变成人形，把蹦蹦抱在怀里，几乎就快要动手开吃这只可爱的小白兔，只是，当把他一把蹦蹦抱在怀里，他才突然意识到即使他变成与人类还是比蹦蹦高大很多。

这样一比较，蹦蹦的年龄、体貌只相当于人类三、四岁的小孩子而已。

第三章

噢！我在做什么啊？

啸突然意识到自己的失控，再低头看向怀里的蹦蹦正在呼叫他的花篮，就见花篮飘到近前，然后他从花篮里拿出一片菜叶子嚼啃起来，发出“咯吱、咯吱”的声响，而当他发现啸正在看着他的时候，还很腼腆的说：

“我饿了。”

啸把蹦蹦放了下来，然后他就等着花篮落下之后直接跳进去、埋进菜叶堆里，跟着，等他吃得差不多了，便开始在菜叶里翻找起什么，然后又很失望的趴了下来。

“怎么了？”啸问蹦蹦。

“大萝卜吃光了。”

“没关系，可以再找百草仙人要。”

于足，啸带着蹦蹦到百草仙人那里，跟上次一样，百草仙人让他们在门口等，然后把东西给送了出来。

蹦蹦一看到大萝卜，笑得可灿烂了。

“谢谢爷爷！”

“倒是个有礼貌的小东西，要不是我居所里有太多仙草都怕你，我一定请你到家里来玩，以后要是啸没时间，你就自己过来拿吃的东西吧，天上的小东西不多，我都记得。”

“嗯！”蹦蹦抱着大萝卜，等百草仙人进去之后他才跟啸说：“老虎哥哥，以后蹦蹦要自己来要东西吃，这样就不会给老虎哥哥添麻烦了。”

“你自己记得路吗？”

“记得！”

蹦蹦正在很努力自立更生呢！就像是第一次让孩子出门买东西的家长一样，啸渴望蹦蹦学会一些自立更生的能力，可是又放心不下，因此，在两天后蹦蹦说要自己去要大萝卜的时候，啸很深沉的点了一下头。

“去吧，路上小心。”

花篮载着蹦蹦晃晃悠悠的前脚一出门，后脚啸就跟了过去，只不过这一次啸是隐着身。一路上就见蹦蹦东张西望、一副好奇模样，偶尔看到感兴趣的东西就会停下来，上去闻一闻，虽然路上稍有耽搁，可他还是按照前两次的路来到了百草居门口。

“百草爷爷在家吗？”

呵，倒是个有礼貌的小家伙，就是那声音太小了一点！

蹦蹦努力挺了挺身体，又叫了几声，之后，百草仙人便拿着萝卜跟蔬菜出来放到花篮里，还顺路摸了摸他的头。

“乖孩子，自己来啦！”

“嗯！老君爷爷说要学会自己动手。”

“嗯！你做得很好，回去的时候不要乱跑，天界很大的，走不好会迷路的。”

“蹦蹦知道了，爷爷再见！”小兔崽摇着耳朵跟百草仙人说再见。

其后几天，蹦蹦几乎每天都去要几个萝卜，啸发现，他是有意囤积萝卜，只是不知道到底想干嘛，倒是知道他枕在萝卜上睡觉时睡得可香了。

这个情形大概过了有五天，今早，啸才一醒来就发现蹦蹦在他头的前方，趴在花篮边上看着他。

“有事吗？”啸奇怪的问。

“老虎哥哥什么时候带我下去看妈妈啊？”

啸这才想起答应过蹦蹦的事，于是便择日不如撞日。

“现在就去吧！”

虽然啸怀疑下面十几年都过去了，蹦蹦的娘还会在吗？可是他没敢说，怕小东西难过，就当下去溜达也好。

“现在！那老虎哥哥先等一下喔！”小花篮快速飘走，然后又慢慢的飘了回来，“老虎哥哥没说今天要去，我给爹娘和哥哥姐姐们准备了礼物呢，现在可以走了！”

原来蹦蹦刚才是去取他藏在神殿各处的礼物。

接下来，啸本想向往常一样叼起花篮就走，可才一叼起那花篮他差点就把牙给掰断。

花篮掉在了地上，啸问：“你都在花篮里放了什么？”

“十个大萝卜。”

天啊！怪不得我觉得那花篮比以前重了很多！

“你带它们下去做什么？放在殿里没有人会偷的。”

“我想带下去给爹娘、哥哥姐姐做礼物。”

“不能带这么多，太重会从云上掉下去的。”

“那带九个。”

蹦蹦放出一个萝卜商量着，可啸却无情的摇了摇头，于是他便扁扁嘴，又放出一个，抬头看看啸，还是不成，于是又不舍的再拿出一个，看着他的速度跟表情，啸最后只好自己动手，只在花篮里留了两个。

“要带只可以带两个，一个你路上吃，一个拿去给你那些什么哥哥姐姐的尝尝鲜。”

“那好吧！”

蹦蹦失望的低垂着头，跟着啸上路了。

啸很快就找到了那家“南乡兔仔锅”的原址，可那里经过十几年，已经大变了模样，门前变成了市集，那家店也改成了一家旅店。

啸带着蹦蹦才站在那家旅店门口，就听到蹦蹦的心在狂跳的声响。

“怦怦！”

眼看蹦蹦又要吓昏了，啸连忙带着他找到一个无人的胡同钻进去。

“蹦蹦，你还好吧？”

蹦蹦缩成了一团，“老虎哥哥，看到那个房子蹦蹦就怕，怎么办？”

“你还是不要进去了，我进去打听一下就出来，你变成人在那对面等我。”

于是，蹦蹦变成小孩站在街角等啸。

啸一走进旅店，伙计就迎上来问：

“客官投宿还是吃饭？”

“都不是，我只是想打听一下以前开在这里的那家叫“南乡兔仔锅”的饭馆哪里去了？”

“那家啊，几年前就关门了。”

“那以前后院关的兔子呢？”

“他关门前都给处理掉了吧。”

“谢谢啊。”

啸转身向外走去，突然，他发现蹦蹦没影人，便赶紧问了一下刚才对面跟蹦蹦挨得很近的小贩。

“请问一下，您看到刚才站在这里的那个孩子去哪里了吗？”

“他跟一个卖兔子的人跑了，我说那孩子是不是不太正常啊？他追着那家的推车直喊娘，还一把扑了上去，人家把他给放下来，他还跟着车子。”

“那您知道他们去哪里了吗？”

“前面不远就是动物市场，牛、马、骡子、兔子、鸡……都在那边卖。”

谢过小贩，寻到市场，啸满眼望去不见蹦蹦，而卖兔子的少说也有十几个摊子，于是啸便在市场里七绕八绕，仔细搜寻着兔笼，其中跟蹦蹦相像的小兔子也有很多，左边那个摊子有，右边也有，不远处那个里面也有，只是不远处的那一笼兔子有些奇怪，他们似乎正在踩踏一只小兔子。

一走上去，啸就听到了蹦蹦那熟悉的哭声。

“呜呜！我要娘，娘……”

“哪里来的野兔子啊？靠着我大姐叫娘，而且你跟我们不是一个窝里的吧？你是从哪里来的？”

原来兔子们欺生，看蹦蹦不是以前跟他们一窝的，全都在欺负他。

“娘……”

蹦蹦看着其中一只母兔子，泪眼汪汪的直叫娘，啸心想，也许是那只母兔子跟蹦蹦的娘长得很像吧？嗯……该怎么把蹦蹦从这笼子里救出来呢？

啸走到卖兔子的人跟前，“老板，你这兔子怎么卖？”

“三个大子一斤，兔子你随便挑，挑好上称，不会让你吃亏的。”

啸围着兔瘤到了冤大头，热情得不得了。

“不用了。”

啸看看四周，心想，蹦蹦在这里，那他的花篮到哪儿去了？

突然，啸在推车后发现了那个花篮，从怀里拿出一锭银子交给小贩。

“这兔子我要拿回去养，老板可不可以把车后那个篮子一起给我？”

一听，老板自当是捡了一个大便宜，要知道，那兔子可是自己跳上车的，那篮子也不知道是怎么出现在车后的，总之都是捡来的东西，可这下却卖了个好价钱。

老板把花篮拿过来交给啸，跟着，啸把蹦蹦放进花篮，转身就想走，哪知蹦蹦却一下从花篮里跳下地来，跑回笼子边，执着的看着里面，又因为有人在场，啸也没办法开口跟蹦蹦说话，要知道，一个大人对着一只小兔子讲话，会被人当做神经病的。

啸过去踢了踢蹦蹦的小屁股，用心语传声问道：

“你还要做什么？”

“娘，娘在里面！”蹦蹦转头用兔子语回道。

“那些大兔子不是告诉你那不是你娘了吗？”

“我不信，她跟娘长得一模一样！”

执拗的小东西！

啸转身想要抓蹦蹦，想把他强行带走，却还是被蹦蹦给跳开了。

“你还敢跑！”

“我要娘！”

蹦蹦还在喊着时，突然，刚才卖兔子给啸的那小贩从后面抓住了他的耳朵，对啸说：“你把它放在篮子里它不会老实待着的，还是我帮你把它捆上好了。”

闻言，啸心想，遇到蹦蹦这个有理说不通的家伙，还是强行带走他，先离开这个乱糟糟的地方再给他说道理吧！

之后，小贩把蹦蹦双腿捆住，提着耳朵递给了啸，而啸就这样提着不停叫娘的蹦蹦离开了市场。

这个地方与十几年前相比，变化了不少，热闹了，可是林木也少了很多，树林子离他们很远，为了要找一个可以让蹄蹦变身、跟他说道理的安静地方，啸只好找了一间客栈，租下一间客房。

进房，锁门，蹦蹦马上变成小孩要冲向门口，所幸被啸从身后一把给抱住了。

“你想去哪里？”

“找娘！”

“刚才那个不是你娘。”

蹦蹦扁着嘴回头，眼中含着水豆豆。

“那我娘呢？”

啸坐到床边，把蹦蹦抱在怀里，“听我说，我带你上天已经过了十一天。天上一天、地上一年，现在这里离你遇到我的那一天已经过了十一年了，兔子的寿命是六到八年，你娘他们已经死了。”

“哇！娘……”蹦蹦扑在啸怀里痛哭起来。

啸笨拙的哄着蹦蹦，甚至伸出他尊贵的大舌头舔了舔蹦蹦脸上的泪水，而蹦蹦一被舔到就会暂时安静一会儿，开始改为抽泣。看蹦蹦暂时安静了一会儿，啸便抽空脱下被蹦蹦哭湿了的衣裳放在椅子上，然后当他再回头一看，蹦蹦也已经脱了个精光，把自己脱下来的皮毛衣服抱在怀里，将脸面向床里、把头埋在毛皮里，小身体一抽一抽的，还在伤心呢……

啸过去把蹦蹦的小身体拉过来，果然，他还在哭。

“蹦蹦，即使你娘还活着，也不可能照顾你一辈子，你还有很多族人，不是才满月就被人送离开娘了吗？跟他们比起来，最少你娘还把你喂到断奶，不是吗？”

“嗯！可我想娘，想起被娘舔，那时候感觉好幸福呢！”

蹦蹦每次一想起以前的日子，似乎都只想到好的那一些，吃不到饭、被哥哥姐姐欺负的时候全都忘记了，只记得娘亲的好跟娘亲的舔舐、宠溺。

无奈，啸看了看房里，变身成蹦蹦妈妈的大小，用舌头舔了舔蹦蹦的小脸。

“是不是这样？”

“比这个用力。”说着，蹦蹦变成小兔崽感受着着啸的舔舐。

说起来，自从成仙以后我就很少用舌头舔毛了，舔自己的还好，因为做了神仙之后就不掉毛，舔别人这还是第一次，软趴趴、热呼呼的，仔细一闻，还有青菜萝卜香呢！

一下、两下，蹦蹦变换着姿势让啸舔着他的全身，舔了好一会儿，啸想停，可蹦蹦却开始叽哼，不肯让他停下嘴。

但见小兔崽热呼呼的身体就在眼前，不断刺激着啸的原始本能，越舔越有口水越多的趋势，紧接着，啸一口咬住蹦蹦的长耳朵，蹦蹦抬起屁股想要回头看，可是被啸给按在了下面，压在蹦蹦的身上，啸还在犹豫着做与不做。

蹦蹦稚嫩的身体诱惑得我热血沸腾，可是吃掉一只幼年的小兔崽是不是不太光明磊落呢？

蹦蹦在啸的身下蠕动着，想起了以前被哥哥姐姐欺负的时候也是这样被压、被踩着，

于是便把头埋到怀里做出屈服状，只是他不知道，他那副小可怜的样子更加激起啸的吞噬欲。

一口咬住蹦蹦后背的那层皮毛，把他那碍事的小短尾巴用一只后腿按住，啸趴在蹦蹦后背一闭眼睛，给他的后庭开了苞，又估计实在是太疼了，蹦蹦努力蹬着他的小短腿。

“放开我、放开我！”

啸在蹦蹦背后作着活塞运动，正在关键时刻，哪里是说下来就能下来的，只好安慰道：“蹦蹦，忍一下，等会儿就好了。”

“呜呜，连老虎哥哥也欺负我……”蹦蹦缩成一团，哭得更加伤心了。

“嗷呜！”

做到激情处，啸发出了一声虎啸，而虎啸声则引来了店小二，走近门边，看到窗子上映着一只老虎的影子，不禁放声大喊道：

“妈啊！有老虎啊！”

店小二跌跌撞撞的跑到前面去叫人来打老虎，接着，一群人打进门来，这时，啸已经变回人形，而蹦蹦则是躲在被子里直打哆嗦。

啸正在试图说服那些人，说刚才是店小二眼花，看错了，而在这时蹦蹦发现了啸的衣服跟银子，上去闻了一闻。

刚才啸就是用这个叫做银子的东西买下了我，也许我也可以用它买下娘，不……她不是娘，只是跟娘长得很像的兔子，可是最少可以让她不被人买走、不被人吃掉！

蹦蹦笨拙的叼走了银子，擦着墙边走出门去，而屋里正一片闹哄哄的，谁也没注意到有一只小兔崽已经跑出门去。

蹦蹦出门后就找个没人的地方先坐下来，因为他屁股疼，趴在银子上直到快要天亮时才变成小孩。来去市集之后，蹦蹦找到了昨天那个小贩，跟人家说他要买那只跟他娘长得很像的兔子。

“孩子，你有钱吗？”小贩问。

“我有！”蹑蹦学着啸的样子拿出一锭银子。

小贩明知那些银子买他一车兔子都有绰绰有余，却在利欲熏心的情况下把那只兔子拿出笼子交给蹦蹦，也没说要找钱，而蹦蹦才刚做人不久，不知道财不露白的道理，就光他之前掏钱的那一景，他已经被人给盯上了。

可怜的蹦蹦，才走出市场不远就被人给罩上了麻袋，而他的怀里还抱着一只大兔子。

那些人把蹦蹦带到树林，拿走了所有剩下的银子，对着他问：“小孩，你家在哪？”

“家，我家不见了……呜呜！”

一旦提起了蹦蹦的伤心事，他是回来找家的，可是现在家已经没有了。

“是谁带你来镇上的？”

“啸！不过蹦蹦在跟他闹别扭，他不让蹦蹦找娘，还欺负蹦蹦！”

“原来是个离家出走的小孩，你说的那个啸他在哪里啊？”

蹦蹦瞪着圆眼睛想了一想，“房子里。”

“地址！”

蹦蹦摇了摇头，不知道什么叫地址，倒是把绑匪给急得够呛的了。

“好吧，重新来，你家住在这个镇上？”

“嗯！”蹦蹦点点头。

“这个镇上有钱的人家我们都认识啊，你姓什么？”

“姓？”蹦蹦满眼问号。

“你叫什么？”

“我叫蹦蹦！”

“那个啸是你什么人？”

“我跟他住在一起。”

“你们住哪？长成什么样子？”

啸似乎有说过我们是住在天上……

蹦蹦看看天上，伸出小手指着天说：“我们住在天上的大殿里，啸的神殿。”

“店？他家是开客栈的？”

“不是。”蹦蹦蹲在地上给绑匪画神殿，蹦蹦虽然不认识字，可画画图还是会的。

“是这样的大殿。”

好大一座大殿，比王侯将相家的还要气派，让那些人更坚信蹦蹦是有钱人家的孩子，鉴于蹦蹦说不清楚啸在哪里，于是有人提出去发现蹦蹦的地方等，因为孩子丢了大人总要找的。

第四章

等平息了老虎疑云的骚动之后，啸就发现蹦蹦不见了。

他会去哪里呢？其实问一下当地的土地就可以知道了，可是夜里骚扰土地总不太好，而且他正在生我的气，未必肯回来。

第二天一早，啸在镇里找了一个无人的胡同叫出了土地。

“谁啊？这么早？原来是上仙虎神君，您叫小神出来有何吩咐？”

“我想问您跟我在一起的那只小兔崽现在在哪里？”

“兔子长得都差不多，小神哪里记得住啊！”

啸想了一下，“那您看过跟我在一起的那个小孩没有？”

“哦！那个孩子啊，他一早去动物市场买了一只大兔子，然后在街市口被当地的一些坏人给绑架了，那些人把他带到了东边树林，小仙可以带您去。”

在土地的带领下，啸找到了那些人，还有至今仍不明白情况的蹦蹦，并且他先是不动声色的在天上看着，想看看那些人到底想干什么？

“你不是娘吗？那你认识我娘吗？”蹦蹦正跟那只大兔子说话。

“你娘长什么样子？”

“跟你长得一样。”

“跟我长得一样的兔子我们那里就有好多只呢，她叫什么？”

“花娘一号。”

“一号，我的祖奶奶都是七号了，你叫什么？”

“我叫蹦蹦，是娘最小的孩子。”

“你叫蹦蹦，你就是十一年前从栅栏跳出去、逃出升天的祖爷爷？以前我小时候祖奶奶常讲你的故事，她说你是唯一一个在豢养的兔子里可以跳那么高逃跑的兔子，他们都说你不是死了就是变成野兔，可你现在怎么还这样小？而且才十几年就变成了人？”

“我被啸带回了天上，吃了老君爷爷给的仙丹就这样了。”

“这么说你成仙、上天了？”那只母兔子很是崇拜说道。

“变成人有什么好？爹娘、哥哥姐姐都没有了。”

“这么多年他们早死了，我祖奶奶就是你姐姐后代生的，这么算起来我要叫你祖爷爷的。祖爷爷，谢谢你从小贩手里救了我。”

“祖爷爷！”啸听着他们的谈话，差点从云端上掉下来。

哈哈……蹦蹦的数级都成了老祖了，说起来，兔家族的繁殖还真是快呢！

蹦蹦一撇嘴，然后嚎啕大哭，“我不要做祖爷爷，我要娘啊！”

那只母兔子被蹦蹦的哭功给吓得缩成一团，跟着，那些绑匪过来一个人，捂住了蹦蹦的嘴，深怕蹦蹦会招来人。

“不准哭！”

蹦蹦在努力蹬后腿挣扎之后，眼看就快要被捂得没气了。见状，啸很生气，在附近降落，变成原身，一只色彩斑斓的猛虎，一声虎啸，响彻百里。

那些绑匪一看到啸，立刻大叫，纷纷抱头鼠窜。

“妈啊，有老虎啊！”

啸走到蹦蹦跟前，舔了舔他。

“好了，蹦蹦没事了。”

“有事，蹦蹦不要做祖爷爷，不要理大老虎，你欺负我，呜呜！”

啸尴尬地把蹦蹦向着自己搂了搂，“那个我们回去再说吧！”

“哼！”

蹦蹦一扭头，看到那只母兔子没有了，一指地上刚才那只母兔子趴着的地方，问道：“她呢？”

这时，土地出现了。

“那只兔子在虎神君现身的时候逃跑了，不过你可以放心，这林子里没什么野兽，再向里走有一只成精的野兔子会保护林子里的兔家族，它是一只母兔子，我想附近的野兔子会欢迎它的。”

“那我能不能一起去？”

有时候生物就是这样，宁愿被同族欺负也不想被外族欺负，现在蹦蹦认定啸是在欺负他，而且啸压他，比他的哥哥姐姐跟他抢食物的时候压得还疼。

“你是一只公兔子吧？”

“嗯！”

“那还是不要了，那些公兔子看到不是自家的幼仔会咬死的。”

“这样啊……”蹦蹦失望的低下头去。

变回原形，蹦蹦坐回他的花篮里，“那我还是跟老虎哥哥回家吧，虽然他也会欺负蹦蹦，可是最少不会咬我。”

啸告别土地，叼上花篮就带着蹦蹦回到天上，一路上试图跟他解释自己那次压他不是欺负他，是喜欢他，不过显然跟一只小兔崽说这个他也不会懂的。

走在回去神殿的路上，蹦蹦说：

“那你让我咬一口我们就算扯平了。”

让我疼，我也要让老虎哥哥疼回去，这样我就不气了！

老虎把蹦蹦放下来，问道：

“你要咬哪里？”

蹦蹦看了一看，似乎就鼻子比较好下嘴，而且没有毛毛挡着。

“鼻子。”

啸一低头，“来吧，让你咬一口。”

蹦蹦抱住啸的脑袋，咬上他的鼻子，不过，说是咬呢，其实蹦蹦的心肠很软的，怕自己咬太重老虎哥哥会疼，所以就小小力的咬了一口，咬完之后还用小嘴唇轻轻擦了一擦。

突然，不知道是谁在一旁大喊：“我看到一只小兔子在亲老虎！”

一听，啸立刻怒瞪了过去。

这是谁家的小孩，这么讨厌，我才刚跟蹦蹦温馨一下，他的一声大喊就把蹦蹦给吓得躲回花篮里去了！

可是左看看、右看看，啸就是看不到半个人影。

忽然，一只大狗从一边跑了出来，一抓子拍在了地面上。

“小骨头，你又乱喊些什么？”

接着，狗爪子下冒出了一个小孩子。

我还当是谁，原来是狗神君的小骨头，刚才他一定是变成骨头躺在地上，所以我才没看到！

狗神君抬头，看到了啸。

“啸，你刚从下界回来吗？花篮里那个就是你那里的小兔崽吧？”

“嗯！”

“他怎么缩成一团了？”

“被你家宝儿给吓到了。”

“我家宝儿就是大嗓门，不过，他要是不叫这一声，我还没能这样容易找到他呢！”

“他又做了什么？”

“他又想去下面管闲事，我把他压在我的神像下面，被他给跑了出来，正在抓他。”

说着，狗神君低头跟脚下的小骨头说：“你在乱喊什么，把小兔崽给吓到了？”

“我吓到他？他跟老虎亲嘴都不怕了，怎么会那么胆小？”

宝儿说的话啸本来不信，用爪子在地上搓揉了小骨头几下，小骨头立刻出惨叫。

“啊啊！”

“乱讲话还不认错！”

“我没看错啊，刚才那只小兔崽确实是在亲老虎嘛！”

蹦蹦一抬头，正好看到獒咬住了宝儿的头准备叼他回去，瞬间睁大双眼，仿佛受到什么刺激一样的大叫：“咬住，头，吃掉！”然后开始打哆嗦，不停在花篮里试图找地方躲藏。

“放开我，臭狗！”宝儿在大叫。

蹦蹦抬头又看了一眼，然后便直挺挺的倒了下去。

獒的眼光看了过去，把宝儿放到地上问啸。

“他怎么了？”

“吓晕了。”

宝儿走过来看一看花篮里的蹦蹦，“看样子他的胆子很小，这样不行，会被欺负的。”

“他曾经受过刺激，有点神经过敏，很快就会醒了。”

啸掂量着重量拍打着蹦蹦的肚皮，不一会儿就看蹦蹦的短腿一抽一抽的，便知他要醒了。

蹦蹦张开眼之后先是看到了啸，于是叫道：“老虎哥哥！”

“好了、好了，他醒了！”在花篮边看着蹦蹦的宝儿接着也叫了起来。

蹦蹦看向宝儿，一双大眼睛张得溜圆，仿佛受到了惊吓的大叫：“鬼啊！”跟着窜起来拉住啸脸上的皮毛，不肯下来。

啸摇了摇脑袋，教训道：“蹦蹦，给我下来。”

“鬼、鬼！”蹦蹦连说话都开始结巴了。

宝儿指了指自己的鼻子，“你在说我吗？可是我还没死啊，再说，我死了连鬼魂都不会有，我只是一个白骨精而已。”

啸把头伸进花篮里用力摇晃，这才把蹦蹦给摔在花篮里，等他站稳之后，看到了狗神君獒就对着宝儿说：

“我看到他在咬你的头。”

“很正常，他想带我回家。”

“你都不会疼吗？”

“不会，我习惯了。”

“他好可怕……”说着，蹦蹦向啸那边飘了飘，等靠近之后才觉得安全一些。

“你还真奇怪呢，不怕老虎怕大狗。”

“因为老虎哥哥不会咬人，对我好好呢！”说着，蹦蹦把小脸靠近啸，看了看他刚才咬过的地方，用小嘴吹了一吹，“老虎哥哥不会疼吧？”

“你没用什么力气，我没事。”

一听，蹦蹦方才放心的让花篮飘下来，然后看了看宝儿的脖子。

“你真的没事？连牙印都没有。”

“嗯！我很结实的，每天被臭狗咬好多次都没事。”

“你好可怜……”蹦蹦很不满的看着獒说道。

“他可怜？让他下去我才可怜咧！”

“我叫蹦蹦，小哥哥叫什么？”

“我叫宝儿，我很厉害的，以后我做你老大，有事就报出我宝儿的名号。”

“嗯！”

獒伸爪子上来一爪子把宝儿给拍倒，“不报你的名号还好，你哪一次管闲事不是我在后面帮你收拾烂摊子的？”

“臭狗，你又搞突袭，早晚我会骨折的！”

“这个我倒不担心，你唯一的好处就是结实。”

“哈哈，这倒是啊！”

蹦蹦让花篮落在啸的背上，这才敢说：

“那个坏人欺负小哥哥。”

“那不是欺负，是教育。”

“我可以让小哥哥到我们家里玩吗？”

“可以啊！”

闻言，蹦蹦很开心的飘了下来，邀请宝儿去他家里玩。

“好啊，改日我去找你玩，顺路送给你一个梦想好了，你回去好好想想自己有什么梦想？”

“嗯！”

啸很高兴，因为蹦蹦交到了小朋友，当蹦蹦在跟宝儿玩的时候他也可以趁机跟獒下下棋什么的。

这一天，宝儿来找蹦蹦，因为怕宝儿会私自下界去，于是獒在后面跟着，之后，蹦蹦跟宝儿在虎神殿的大门后面玩，而啸跟獒就在殿中下棋。

一个多时辰后，就听大门后两个小东西在争辩着什么。

“这个也不行，再想。”宝儿说。

“这就是我的梦想啊，为什么不可以？”蹦蹦委屈的说。

“这个哪里可以算是梦想啊，你不是一直都这样过的吗？梦想跟现实是两回事啊！”

“为什么一定要是两回事呢？”蹦蹦有时候就是听不明白别人的意思。

啸过去拉开门，一眼就看到蹦蹦正被批评得委屈的低垂着头，而宝儿也在皱眉头。

“宝儿，刚才还好好的，怎么才一会儿你就欺负人家蹦蹦啊，他比你小，你要懂得照顾他。”獒对着宝儿说道。

“我知道他比我小啊，可是他好笨，我怎么说都听不明白。”

啸把蹦蹦拉近一些，“蹦蹦，你们在争论什么？”

“宝儿哥哥给我一个梦幻泡泡，让我想想我的梦想是什么，蹦蹦想了两个，可他都说不算是梦想。”

“那蹦蹦的梦想是什么呢？”

蹦蹦脸红了，不肯说，于是宝儿便拿出一个梦幻泡泡来。

“说也说不清楚，给你看看蹦蹦的梦想好了。”

第一个，蹦蹦在吃他娘的奶，在娘的身边亲密的依偎着。

“他都那么大了还想吃奶的事情，丢人啊！”

一听，蹦蹦开始搓脚。

第二个，蹦蹦趴在啸的嘴边正在吃萝卜，啸偶尔会舔他几口。

“还有这个啊，他每天都是这样过的，梦想竟然还是这个，梦想跟现实怎么可以一样？”

“梦想为什么不可以是现实？”獒问。

“那多没意思啊，梦想不都是现实实现不了或者很难实现的东西吗？”

“可是有些人的梦想就很小啊，有些孩子只是想要一双新鞋或者是一件新衣服，那蹦蹦的梦想为什么就不可以是靠着啸吃萝卜呢？”

“也对啦，蹦蹦人小梦想也小，跟自己喜欢的人一起吃喜欢的东西就算是了吧！”

语毕，宝儿把出现后面场景的那个梦幻泡泡送给了蹦蹦，蹦蹦拿那个泡泡当宝贝，一直抱在怀里。

宝儿哥哥告诉我，睡觉的时候只要抱着泡泡，就可以做跟泡泡里一样的梦了！

啸也没想到蹦蹦的梦想会是这样渺小，怪不得他吃东西的时候蹦蹦总是经常抬头注意他在不在眼前。

一只小兔崽真的好容易满足啊！

慢慢的，蹦蹦长大了，啸觉得他长得异常的快，这才想起他只是凡间一只的小白兔，自然会按照兔子的生长规律长大，那也就是说蹦蹦只有不到十年的寿命，每当一想到这里，啸就会很感伤，不过……

蹦蹦死了以后，他的灵魂我似乎可以留下来，让他跟着我修行，只是不知道他生死簿上的寿命是多久？

现在的蹦蹦已经长成十几岁的少年模样，可是胆子一样很小，每天按时去拿他的食物，回来后就一直待在神殿里，哪里也不去，还有，他似乎很喜欢干净，每日都把神殿收拾得闪闪发亮。

这一天，啸要出门去参加仙友会，本来他是想带蹦蹦去的，可是蹦蹦不怎么喜欢人多的地方，所以他就送啸到门口，抱着老虎头摩擦摩擦，然后对啸说：“老虎哥哥，早点回来，蹦蹦会把神殿打扫干净等你回来。”

“嗯！我看到宝儿之后就让他过来陪你。”

“嗯！”

经过漫长的等待，稍有风吹草动蹦蹦就跑到门前去看看，可他没有盼回啸，倒是迎来了宝儿，所以，他开始有点后悔没跟啸一起出去。

一个人看家好无聊，好想老虎哥哥！

宝儿看蹦蹦这么没精神，便好心提议要带他去找啸，所以接下来他就跟着宝儿一起去了仙友会。等来到了仙友会的门口，他还是不怎么敢进去，于是宝儿就说要进去帮他找人，而接下来的时间他就一个人乖乖蹲在台阶上静静等待。

突然，蹦蹦看到了柱子后面有一颗嫩绿绿的小草，好奇的走了过去，一低头，张开

嘴，跟着，他看到那棵草似乎正在发抖，接着，当他把头再低一些之后他就听到了哭声。

蹦蹦正在发愣之际，猛的，他身后有人抓住了他的一对大耳朵，把他给提了起来，这下子，发抖的人换成了是他，就见他不停地蹬着后腿挣扎着，然后待那人一放手便快速的跑进前面那道门。

我要去找老虎哥哥，太可怕了，一棵小草会哭，还有人抓住了我，呜呜！

蹦蹦一跑进门内，四周来来往往的都是人、都是大脚掌，瞬间让他有些不知所措，紧接着，巨灵神一只大脚踩了下来，就听得宝儿在大叫：“蹦蹦！”

于是，蹦蹦就这样变成了幽灵兔，对于这件事巨灵神感到很愧疚，他真的没看到脚下的小东西，于是他找上冥王，本想让他再度活过来，可冥王翻了翻生死簿……

“这不是你的错，你看，这里写着林西镇南乡兔仔锅兔子蹦蹦死于十一个月零十天。他本该在这个岁数的时候被人吃掉的，因为虎神君带他上了天，才会被你一脚……总之，生死簿上写着他是这么死的，他一天也不会多留。”

这时，啸也过来了，看到这情况也不是太悲伤，只是问：“他的魂魄在哪里？没有了身体，最少还可以跟在我门下修行吧？”

巨灵神很不好意思的稍稍抬脚，幽灵兔便窜到啸怀里哭诉起来。

“门外有根草会哭，还有人刚才抓住了我的耳朵，好疼！”

“好了、好了，蹦蹦，安静一点，让我想想你是遇到了谁？一根小草、一个很高的男人？”

“嗯！”

“你动了石头仙君的宝贝了，那是一根仙草，不可以吃的。”

“为什么天上好多东西都不可以吃？”

宝儿走过来看着啸怀里的小白痴兔崽，连死了都不知道，很是怜悯的看着他。

怪不得命中注定他要被人吃掉，连虎神君带他上来都不知道是对是错？

宝儿站在蹦蹦身边说：“我想，你以后都可以不用吃东西了。”

蹦蹦眨了眨大眼睛，不太明白宝儿的意思。

“把你的手举起来，捂住眼睛看着我。”

蹦蹦下地，宝儿怎么说他就怎么做，然后就听他惨叫一声，“啊！”直直的倒了下去。

“宝儿！”獒无奈的在旁边叫道。

宝儿总喜欢捉弄蹦蹦！

“鬼魂也会昏倒吗？第一次见到呢！”

第五章

之后，啸把蹦蹦抱回家里，等一清醒他就靠在啸的肚皮下面东张西望。

“你在做什么啊，蹦蹦？”啸问。

“这附近有鬼。”

“不要找了，那个鬼就是你自己。”

“我！”蹦蹦举起双手，透过双手竟然看到了地面。“我死了、我死了！”

蹦蹦开始从神殿这一边跳到那一边，再跳回来、跳过去的暴走起来，可以看得出他很无措，只不过他快速的暴走看得啸都眼花了，于是对着他喊道：

“蹦蹦，停一停，听我说，变成鬼没关系的，你还是可以住在这里跟我一起修仙。”

“呜呜，可是蹦蹦死了……”突然，蹦蹦想起了什么。“蹦蹦死了，为什么老虎哥哥还可以看到我？”

又是一个白痴问题！

“我是神仙，这里是天庭，所以你变成这个样子，生活跟以前不会有太大变化。”

蹦蹦把自己缩成一团，正在郁闷想不开，等了很久之后才抬头问说：“那以后老虎哥哥还舔得到我吗？”

一听，啸安慰的用舌头轻舔着蹦蹦，然后蹦蹦就用兔爪子蹬着他的脸，开心的玩了起来。

真的没什么分别，被舔到的感觉是一样的呢！

当然，这也包括蹦蹦被啸舔到下体的感觉也是一样的喔！

蹦蹦始终想不明白，为什么他尿尿的地方啸特别喜欢？

啸在舔蹦蹦的下体的同时身体正在变小，而蹦蹦在发现的同时翻身就想跑，因为他知道接下来就会被压在身下，会很疼的。

啸直接压在蹦蹦身上，“又想跑？”

“蹦蹦喜欢被老虎哥哥舔，可是不喜欢被压。”

“跟你说很多次了，这是因为喜欢才会做的事。”

“喜欢才不是这样。”蹦蹦转头轻轻在啸的嘴上亲了一下，然后说：“这样才是喜欢，喜欢要亲亲、舔舔，压压是欺负。”

天啊，多么纯真的喜欢方式啊！

“蹦蹦，记住了，动物把这个叫做交配，人类称为做爱。”

“啊！”蹦蹦用力蹬着后腿也没把啸从身上蹬下去，小短尾巴上的毛毛都气得炸起来了，“老虎哥哥欺负蹦蹦，是坏哥哥！”

啸用脑袋摩擦着蹦蹦的后背，试图安抚他，可蹦蹦不领情，接着就哭了起来，没办法，啸只好用舌头轻轻舔着他的小脸蛋，蹦蹦这才安静一些些，由痛哭改成低泣。每一次疼爱蹦蹦以后，啸都会有着强烈的负罪感，并且蹦蹦第二天还会躲起来不理他。

第二天，蹦蹦照例躲到神台下面不肯出来，啸叫了他几声，就听他说：“老虎哥哥是坏哥哥，蹦蹦不理你！”

唉……我今天是要去接老牛的班，下界明天就是虎年的开始了，该我去巡视下界，我很想带蹦蹦一起出门，可看情况，蹦蹦还在生我的气呢！

“蹦蹦，我要出门去办点事，今天会晚点回来，你真的不跟我一起去？等我走了，殿里就剩下你一个人！”啸对着神台说道。

“哼！坏哥哥！”

蹦蹦只当啸是在骗他的。没办法，工作不能耽误，于是啸只好自己出门，过了很久，蹦蹦听到外面真的没有任何动静，这才慌了，忙从神台下爬了出来，内室看看，门后看看，都没有啸的身影，这时，蹦蹦才知道啸不是在跟他开玩笑。

蹦蹦来到大门口，把门打开一道缝，小心的向外看去，突然，他听见耳边有人在大喊：“看什么看！”

“啊！”蹦蹦转身要跑，就听身后有人在笑。

“哈哈！是我啦，宝儿，你还是一样胆小。”

蹦蹦慢慢转回头，“原来是宝儿哥哥，呜呜……”说着，蹦蹦哭着扑上去抱住宝儿，搞得宝儿一脸莫名其妙。

“怎么了，蹦蹦？你还是不能接受自己成为鬼的事实吗？”

“老虎哥哥不要我了，呜呜……”

“怎么会，他不是做什么都带着你的吗？”

“我骂老虎哥哥是坏哥哥他就走了，他不要蹦蹦了！”

宝儿进入虎神殿看了一看，发现啸真的不在。

这倒是很少见啊！

“这里是他家，他就算是不要你了也该是把你赶出去，哪里有自己出走的道理？你仔细想一想，他出门前是不是有告诉你什么事情？”

一听，蹦蹦用爪子揉了揉眼睛，想起啸有说过他要出去办事。

“老虎哥哥说他要出去办事。”

“那就对了。”

“宝儿哥哥你带蹦蹦去找老虎哥哥吧，我要去找他道歉。”

“你很怕他不理你了是不是？”

“嗯！”

“你脾气那么好、胆子这么小，他要是没欺负你，你不会骂他的，他到底是对你做了什么事？”

蹦蹦用爪子刨着地，“他压得蹦蹦好疼。”

“好啊，他欺负你啊。喏，下次他再弄疼你，你就掰开他的嘴巴向里面爬，告诉他，有本事你就吃掉我算了！”

“管用吗？”

“管用，最少对獒很有效！”

“哦！”蹦蹦努力眨眨眼睛，似懂非懂的记了下来，然后说：“宝儿哥哥带蹦蹦去找老虎哥哥吧？”

“找他做什么？我们去玩不是更好！”

“去玩？”

“走吧，我带你去观凡池看一看。”

接下来，宝儿带着蹦蹦去了观凡池。

等啸回家的时候发现蹦蹦不在，也知道蹦蹦胆小，在天上只有宝儿一个朋友，于是就去狗君神殿找他。等一来到狗神殿，他一眼就看到宝儿躲在狗君神像的嘴巴里面，而蹦蹦正蹲在神像下面苦苦哀求。

“宝儿哥哥，蹦蹦知道错了，你就原谅我吧……”

“你气死我了，我以后再也不跟你玩了！”

“嗯……”接着，蹦蹦一看到啸就仿佛是看到救星一样，一把跳上去抱了半天，“老虎哥哥你终于回来了，我以为你在生蹦蹦的气呢！”

“没有，只是我出门的时候你在生我的气，不肯跟我一去走，我又急着去接老牛的班，只好自己先走。对了，你跟宝儿在搞什么？”

蹦蹦靠到啸的腿边摩擦摩擦的撒娇，“老虎哥哥帮蹦蹦跟宝儿哥哥说我知道错了，让他不要不理我，出来跟我一起玩。”

“你做了什么？宝为什么不理你？”

“那个……”蹦蹦用大眼睛看着啸，低下了头。

一看啸就知道蹦蹦是做错事不好意思说，于是他便对着狗神像嘴里的宝儿问道：

“宝儿，告诉我，我家蹦蹦做什么了让你这么生气？”

“你问他啊，气死我了，他好笨，怎么说都记不住！”

“蹦蹦已经在愧疚了，你就告诉我吧！”

“我带他去观凡池看凡间，去之前我告诉他不可以跳进去，进去会被大风刮到不知道哪里去的，他当时答应说好的，可是一到了那里，他说要看草地，才看了没一会儿他就向下面跳下去，多亏我及时拉住了他的尾巴。真是吓死我了，我以后再也不跟他玩了，怎么说都不明白的笨兔子，上来时还问我为什么不可以下去，下面有绿草、很好吃的样子，都跟他说了会被风吹跑了他还是听不明白！”

“好了，宝儿，你知道的，蹦蹦一直都是这个样子，我想他是因为太想念绿草他才会忘记你说过的话，虽然很危险，不过现在已经没事了，你躲在狗嘴里不理他，他会很伤心的。”

一听，宝儿把狗嘴推开，露出脑袋，就看下面蹦蹦正在用期待的目光对着他。

“你好笨，知道吗？”

“嗯！”蹦蹦点点头。

只要宝儿哥哥肯跟我玩，我被骂也没关系，反正也不是一次、两次被骂笨笨了！

宝儿下来之后，两人拥抱了一下，合好如初。

“老虎，你去哪里了，好难得你没带蹦蹦一起出门？”宝儿问道。

“明天开始下界就是虎年了，该我当班了。”

“那你不是要到下界去？”

“对啊。”

“那你记得让蹦蹦吃够了草再回来，石磊现在还对蹦蹦差点吃掉小草还耿耿于于怀呢，下次蹦蹦看到小草再那样两眼发绿光，石头一定会更生气的。”

“我记得了。”

“对了，你为什么压蹦蹦？我突然想起臭狗用爪子压住我一定是为了防止我跑掉给他惹事，可是蹦蹦胆子好小、又听话、又弱小，你为什么要压他？”

“我那不是压他，是爱他。”说着，啸不好意思的用前爪抓了抓脸。

“疼爱？”

喔，我听懂了，獒在拉我行夫妻之道的时候也说是在疼爱我！

宝儿把蹦蹦拉到一边去，对他说：

“蹦蹦也已经是大人了呢，啸下界的这一年一定都会带着你，如果他又压你，你就用我教你的那一招对付他，如果不管用，等他压完你，你就告诉他你要拉老虎尾巴、摸老虎屁股，否则就哭给他看。”

“为什么要拉老虎哥哥的尾巴、摸他屁股？”

“因为我听别人说老虎的屁股摸不得，很敏感的，可以摸到老虎屁股是一件很威风的事。”

“哦！”蹦蹦努力点着头。

正当两个小家伙在窃窃私语之时，獒回来了。

“我就说怎么都闻不到宝儿的气味，原来真的跑回神殿来了。”

“獒，你做什么去了？”啸问。

“出门追一个东西，还不都是宝儿搞的鬼，等一下一定要好好咬他两口。”

“獒，有时候我真羡慕你。”

“羡慕我？整天追在宝儿后面收拾烂摊子，偏偏打他、骂他、咬他都不能让他长记性，你还羡慕我？”

“最少比我好，有时候气急了我也想咬蹦蹦几口，可是他有肉体的时候我怕把他咬死，现在他没有了肉体，我又好怕一口咬住他真的会滑到我肚子里，到时可该怎么办？他的腰身可没有我的嗓子眼粗。”

“哎！我家宝儿就只剩下结实这个好处了。”

“哎！”

两个人相对的摇着头，一个太闹，一个太笨。

宝儿发现獒回来，站在远处问道：“我早上放飞的泡泡追到了吗？”

“追到了，已经被我弄碎了。”

獒向着宝儿迈进，宝儿知道他要教训自己，于是突然大喊道：“你敢再靠过来，我就再做一个早上的泡泡给蹦蹦他们看看！”

一听到这句话，獒抬起的前爪又放了回来。

“你到底想做什么？”

“谁叫你不让我下界去，一抓住我就把我按在地上搓啊？”

“我是要让你清醒清醒。”

“我是让你运动运动，哼！”

闻言，獒趴在地上，双眼饱含怒气的看着宝儿。

“宝儿哥哥，坏狗欺负你了吗？”蹦蹦问。

“嗯，他昨晚压了我一晚上不让我出门，不过一早我也没让他好过，我做了一个里面有他裸体的梦幻泡泡放出门去，然后过了一个时辰才告诉他去追，哈哈！”

“噗！可怜的獒……”啸笑出声来，“兄弟，梦幻泡泡里的东西都是虚幻的，被人看到一只狗在奔跑也没什么啊！”

“是一个人，而且还是一个那里翘着的人，按照原物比例制造。”

“啊？你没被人看到吧？”

我们十二生肖的脸要被丢光了，要知道，看到那个泡泡就相当于看獒在裸奔啊！

獒趴在地上，很郁闷的说：“我不知道，希望没有人起那么早，不然真是没脸出去见人了。”

啸绕过獒，拉起蹦蹦就要走，“明天我们就到下界去，为免一上一下的麻烦，我们会暂时住在下界，现在要先回家收拾一下东西。”

拜别了被自己的小门人折腾得身心俱疲的朋友，出了门，啸越看蹦蹦是越感觉知足。

蹦蹦虽然笨了一些，不过最少不会给我找麻烦！

两人才一出门，就听到狗君神殿里传出了宝儿的一声惨叫。

“啊！”

“宝儿哥哥不会有事吧？”蹦蹦担心的抬头问道。

“不会。”啸只希望獒不会有事。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


还是带蹦蹦下去待一年吧，要是他跟那宝儿相处久了，学到他的古灵精怪，到时我可受不了！

啸带着蹦蹦下界去了，蹦蹦实现了梦想，他在草地上奔跑，吃草吃到过足了瘾。看着在草地上扭着小屁股、正在追蝴蝶的蹦蹦，啸从后面靠了上去。

眼前的蹦蹦真是诱人啊！

蹦蹦发现了啸的企图，突然四脚朝天的躺在地上，很委屈的说：

“有本事你就吃掉我算了。”

“嗯！”啸觉得这话无比耳熟，“蹦蹦，这是宝儿教给你的吧？”

“嗯！”蹦蹦点头。

“那我求你千万不要跟他学向我嘴里钻，很危险的。”

蹦蹦似懂非懂的听着，接着，啸用舌头舔着他的小肚皮，然后就见他美美的闭上眼睛享受着，肚皮要、尾巴也要，最后，当啸骑上他的身体时，他也只是意思性的抗议一下。

“呜呜，宝儿哥哥的办法不管用。”

啸舔着蹦蹦的小脸，心想，可爱的蹦蹦，你哪里知道不是宝儿的办法不管用，而是你自己一有甜头就放松警惕，不过认真说起来，蹦蹦并不是讨厌做这件事，而是单纯不喜欢被人压，这是源于小时候他哥哥姐姐一跟他抢食物就会把他压在下面，久而久之，被压这件事便在他的心里留下了阴影，真是可怜的小东西！

激情过后，蹦蹦趴在啸的头旁边，耳朵一抖一抖的聆听着四周的动静，而他梦里就是现在这个场景，在绿草地上他靠着他心爱的老虎哥哥睡觉觉。

“蹦蹦喜欢老虎哥哥！”

啸转头，发现蹦蹦正在说梦话。

“我也喜欢你，蹦蹦！”

蹦蹦一觉醒来就发现他正在花篮里，而啸则叼着花篮不知道要去哪里。

“老虎哥哥，我们要去哪里啊？”蹦蹦趴在花篮边问。

“巡视下界！”

“哦！”蹦蹦变成人形靠在花篮里抱着大萝卜啃，偶尔会举起头来问说：“老虎哥哥要不要吃？”

对此，啸只是对着他笑了一笑。

啸这一年当班下来，接他班的兔神君问他说：“你什么时候拜在送子观音门下了？”

“这话怎么讲？”

“我从中南山论道回来的这一路上听人说买一幅猛虎送子图吧，保您今年生一个健康的小小子，这不，我还带回来了一幅。”

兔神君展开画卷，上面有一只色彩斑斓的猛虎，它的嘴里正叼着一个花篮，而花篮的里面则是坐了一个可爱的小男孩。

“晚上到我家来，我让你看看为什么，至于这幅图就送给我吧！”

啸把这幅画挂在了自己神像的边上，晚上兔神君到访，蹦蹦自告奋勇说要去门口开门，又一听声音是个陌生人，于是便先把门打开一道缝，问：“谁啊？”

“我是兔爷，跟啸约好的。奇怪，啸什么时候有门人了？”

兔神君努力从门缝探头进去观看，而门内的蹦蹦则是想探头出来偷看，结果，兔神君一低头、蹦蹦一抬头，两人看到了彼此。

“小兔子！”

“兔神仙！”蹦蹦很兴奋。

以前听娘说过兔神仙的故事，我也看过以前店主的小儿子手里拿过一个泥娃娃，说那个是兔爷，真的跟眼前这个人穿戴得一模一样耶！

蹦蹦把门打开，绕着兔神君兴奋的蹦蹦跳。

真的有兔神仙耶！

蹦蹦转身回去拉啸，“老虎哥哥，真的有兔神仙耶！”

兔爷眼看着蹦蹦高兴的扑进啸的怀里，那份亲热还真是别提了。

好一个啸拐到了我的小族人，我们的帐有得算了！

全文完