
《沈明旭的童养媳》
作者：高数真的好难学


　　文案：
　　乖巧omega X 真香alpha
　　（属性不定）
　　沈明旭万万没想到都已经9102年了，自家爷爷还搞童养媳这么一套？
　　他是绝对不可能和这个没见过面的omega结婚的，这对他不公平。
　　凭什么要为了优异后代而和一个陌生人绑定一辈子？
　　白畅有点紧张因为终于可以和哥哥见面了..
　　他已经有15年没有看到哥哥了..
　　可他没想到，自己挂念了那么多年的哥哥竟然会这么讨厌自己..

    作品标签：近代现代，都市爱情，小甜饼，先婚后爱，ABO。


第1章 重逢
　　01
　　沈明旭要被气死了。
　　大清早的就被爷爷喊到老宅去就算了，为什么还莫名其妙的给自己搞了一个童养媳出来？
　　啊？？现在都9102年了吧？为什么还会有童养媳这种东西？
　　虽然眼前的omega很漂亮笑起来的时候露出来的两个酒窝很戳沈明旭的点，身上的信息素也很好闻，看起来脾气也很好。
　　可是他们不认识啊！
　　为什么要让两个不认识的人结婚？
　　太可笑了。
　　02
　　“我拒绝。”沈明旭说。
　　白畅的笑容僵在了脸上，他没想到会遭到alpha的拒绝。
　　他以为沈明旭会答应这个婚约。
　　“混账，我是在通知你这件事情，不是在询问你的意见！”沈老爷子用手中的权杖狠狠地敲着地面。
　　沈明旭一听到自家爷爷的话就更生气了，“凭什么要让我结婚，我又不认识他！”
　　白畅听到他的话更是白了脸。
　　“我们...不认识吗...”
　　“我的大哥哥，不记得我了吗...”
　　03
　　沈明旭和白畅很早之前就见过。
　　很早，很早。
　　那个时候的沈明旭还只是一个17岁的小男孩。17岁的沈明旭和32岁的沈明旭截然不同。
　　少年时的沈明旭是一个阳光的大男孩，现在的沈明旭却已经变成了一个圆滑的商人。
　　白畅不知道现在的沈明旭是什么样子的，但是17岁的alpha却被他牢牢的记在心里面。
　　那个时候的沈明旭，对7岁的白畅来说，就是救世主。
　　白畅从七岁那年就开始惦记着沈明旭，一直惦记到了22岁。
　　22岁的他被带到了沈明旭的面前。
　　因为在这里，22岁的omega才能结婚。
　　04
　　白畅是一个孤儿，一个omega孤儿。
　　这很奇怪，因为omega数量稀少且生育能力强，一般都会被家族细心呵护当作联姻的工具。
　　可白畅却是一个被父母抛弃的孤儿。
　　于是在bate众多的孤儿院里，白畅自然就成为了被冷落的对象。
　　孤儿院里会定期迎来一些有钱人。白畅知道，那些有钱人有一些是好人，有一些是坏人。
　　好的有钱人会给他们带来很多很多的玩具书甚至还会给他们修新的大房子。而坏的有钱人则是偷偷摸孤儿院里小朋友们羞羞的地方，然后再给糖果。
　　白畅不愿意被摸，于是在这种情况下就会躲起来。他不太能分辨出哪个是好的有钱人哪个是坏的有钱人。
　　于是只要有有钱人来孤儿院，他就会偷偷躲起来不见人。
　　05
　　虽然孤儿院偶尔会迎来坏的有钱人，但是大家都很喜欢沈爷爷。
　　因为沈爷爷是对他们最好的爷爷，而且沈爷爷也不是坏的有钱人。
　　白畅只有在沈爷爷来的时候才会出现，但是孤儿院的孩子太多了，白畅挤不过他们。
　　他也想要一个抱抱，
　　可是他没有办法得到，他站的太远了。
　　白畅偷偷站在墙角羡慕的看着被沈爷爷抱起来的那个小孩子。他也想要被举高高，也想被温柔的抚摸头发。
　　正当白畅低落的时候，突然一双大手抱住了自己。
　　那双大手温暖有力。


第2章 初识
　　06
　　白畅转过头一看，呀，是个好看哥哥呢。
　　可白畅不认识这个好看哥哥，突然被好看哥哥抱起来白畅觉得很害怕。
　　正当他要掉下眼泪的时候便听到好看哥哥慌乱的声音，“怎么哭了...小孩儿，我逗你玩呢，不哭不哭啊。”
　　然后好看哥哥让白畅坐在自己的手臂上，另一只手擦着白畅脸上的泪水。他一边擦着，嘴里一边哄着：“不哭了啊不哭了，哥哥错了，哥哥没想到会把你吓哭。”
　　白畅听着好看哥哥温柔的话语，慢慢的就不哭了眼泪也收住了。
　　可他刚收住眼泪，就听到好看哥哥说，“哎呀，怎么还在哭呢。我把你放下来，咱们不哭了。”
　　这一下可不得了，白畅哭的比之前还凶了。
　　一听到好看哥哥不抱自己了，眼泪就跟水龙头一样哗啦啦地流着。
　　07
　　沈明旭看这个小孩儿半天了，以为他也会像其他小朋友一样去找爷爷要抱抱。
　　结果没有，那小孩儿就站在墙角眼巴巴的看着，眼里的羡慕都要化作实质了脚也没动半步。
　　沈明旭实在是看不下去了，他最见不得这种乖小孩儿受委屈，于是上前把他抱了起来。
　　可沈明旭没想到啊，他就把这个小孩儿抱起来而已，怎么就哭个没完没了了呢。
　　哄了半天也没见小孩儿变好，琢磨着是不是因为自己抱他把人给吓着了，寻思着把人乖乖放地上。
　　话一说出口这小孩儿哭的更凶了。
　　一边哭手还一边抓着沈明旭的卫衣袖子不放手，豆大的眼泪噼里啪啦得掉在沈明旭衣服上。
　　08
　　这小乖乖哭的太让人心疼了，沈明旭把他抱怀里哄着，一边哄一边轻轻拍打着他的背。
　　小孩儿的眼泪就顺着掉进沈明旭的脖子上，没一会儿沈明旭的肩膀就打湿了一片。
　　“乖啊不哭不哭，你总得告诉哥哥为什么哭吧？”沈明旭哄着，声音也不自觉地温柔了许多。
　　“呜...我...哥哥...别不抱我...”白畅紧紧地抱着沈明旭的脖子不放手，一边说话一边抽噎着。
　　沈明旭一下又一下拍着小孩儿肩膀，“没呢没呢，这不抱着的吗，不哭了啊。”
　　慢慢地，白畅在沈明旭一声又一声的轻哄里停止住了抽噎，哭嗝儿也慢慢地消失了。
　　小孩儿哭了半天，哭的又那么大声，早就引起了其他人的关注。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　沈明旭也注意到了其他人的视线，刚才他就发现了，小孩儿这是被其他小朋友们孤立了。
　　于是这下看了眼周围吵闹的小孩子们，心里烦的不行。怀里的小孩儿又开始打瞌睡，这么吵肯定睡的不舒服。
　　于是不耐烦地咳嗽了一下，事宜身边人安静。随后沈明旭抱着小孩儿离开了。
　　09
　　沈明旭的动作自然也被沈老爷子看在眼里，他没想到自家孙子会对一个小孩子这么上心。
　　“少爷抱的那个孩子...是我们院里唯一一个omega。”孤儿院的院长在沈老爷子身边开口说。
　　沈老爷子转过头看着院长，这个孤儿院院长说这句话的潜台词他一下就听出来了，他的太明显了。
　　沈老爷子对小孩儿没有多的想法，不过转头一想自家孙子这么喜欢这个小孩儿，小孩儿又是个Omega。那万一两个人的匹配度再高一点，不就是锦上添花了吗。
　　于是沈老爷子转过身让下属去查一下小孩儿和沈明旭的匹配度。
　　得到的结果出乎意料，小孩儿和沈明旭的匹配度竟然高达83%。谁都没想到，一个孤儿院里的Omega能和沈家大少爷达到如此高的匹配度。
　　10
　　沈老爷子试探了一下沈明旭，“小旭，你觉得今天孤儿院里的那个小孩儿怎么样？”
　　沈明旭一开始没搞清楚自家爷爷说的是谁，不过转念一想今天自己不都忙着去哄那个爱哭鬼了吗。于是点了点头，“挺可爱的，就是爱哭了点。”
　　“你这说的什么话，别小孩儿才7岁，这个年龄不爱哭可就不正常了。”沈老爷子看着自家孙子，很满意沈明旭的答案。
　　“那你喜欢这个小孩儿吗？”
　　“喜欢啊。”这么乖一个，香香软软的，手也软乎乎肉嘟嘟的，就是爱哭了点儿。
　　沈老爷子赞同地点了点头。
　　于是两爷孙在不同频道上完成了一次重要谈话。


第3章 结婚
　　11
　　两爷孙谈完话之后沈老爷子便又去了一趟孤儿院，这次不一样的是他带走了一个小孩儿。
　　一个Omega小孩儿。
　　白畅在被带走的时候挺害怕的，但是他又想到沈爷爷说的长大以后就可以跟大哥哥见面，于是他就乖乖地跟着沈爷爷走了。
　　沈爷爷没有骗他，长大以后他真的见到了大哥哥。
　　大哥哥变高了也更帅了，看起来更有男人味更A了。
　　可是他的大哥哥也把他忘记了。
　　12
　　“这件事容不得你拒绝！”
　　于是沈明旭沈大少爷就被一群保镖压着去了民政局。
　　他可能是历史上唯一一个领结婚证是被人逼着拿的。
　　而那个漂亮可爱的Omega就看着那群保镖把他押着跟自己拍了照片。
　　“他为什么不拒绝？”沈明旭想。
　　“难道是为了钱？”
　　“还是为了贪图我的美色？”
　　13
　　白畅当然不知道他的大哥哥此时脑子里会出现这些废话，他只是很兴奋。
　　他要和大哥哥结婚了。
　　他们是夫妻了，受法律保护的那种。
　　虽然大哥哥不太愿意，不过大哥哥总有想起来的一天。
　　于是白畅乖乖地坐在沈明旭身边，在拍照的时候露出了他最满意的笑容。
　　太好了，
　　大哥哥是我的了。
　　14
　　沈明旭都要烦死了，他以为结了婚领了证以后就完事儿了。
　　可谁知沈老爷子竟然每天找人跟着他，沈老爷子找的那些人就跟老婆子一样整天在沈明旭耳边念念叨叨念念叨叨。
　　什么“少爷，时间不早了该回家了。”
　　“少爷，您现在已经结婚了，不能再和其他bate卿卿我我。”
　　沈明旭简直要气死了，怎么就卿卿我我了，他就扶了一下快要摔到的bate而已。
　　于是没过多久，整个城都知道了沈家沈大少爷结婚了！
　　还每天跟个乖宝宝一样按时回家，也不去各大酒吧浪了。
　　这妻管严简直绝了。
　　外面的朋友们都嚷嚷着让沈明旭把他老婆带出来看看，到底是什么极品能让沈明旭变成妻管严。
　　沈明旭：我委屈死了，但我不敢说出去。
　　于是沈明旭就只好回家折腾自己的Omega老婆了。
　　15
　　白畅也想不明白，为什么沈明旭表现出这么排斥他们的婚姻却又每天老老实实地回家。
　　但是沈明旭要回家，他就必须做饭。
　　白畅觉得烦死了，这个alpha又想不起自己，还要给他做饭。
　　凭什么？
　　这么有钱的沈氏连个厨师都请不起吗？
　　那万一自己不会做饭沈明旭是不是要被饿死，再说了凭什么结婚以后就得Omega做饭？
　　再说了，两个人相处一段时间以后白畅就发现了。
　　沈明旭和他想象中的大哥哥完全不一样，
　　他记忆里的大哥哥温柔的很，可现实里自己身边的这个alpha一点都不温柔阳光。
　　以前的大哥哥会哄自己，
　　可现在的这个沈明旭却不会，他对自己虽然说也不差可两人之间的距离感却没办法忽略。
　　他知道沈明旭在拒绝和自己有过多地接触。


第4章 做饭
　　16
　　沈明旭觉得这个嫁给自己的Omega奇奇怪怪。
　　平时倒是还好，但是只要一牵扯到做饭问题Omega就不情不愿的。
　　刚开始沈明旭还以为是因为Omega不会做饭，做出来可能不好吃。
　　结果沈明旭吃了一次以后就上瘾了，
　　外面的什么狗屁饭店，
　　还没有家里的Omega做的好吃。
　　于是沈明旭就更搞不懂Omega不开心的原因了。
　　17
　　沈明旭寻思着，天天让Omega做饭也挺恼火的。
　　于是沈明旭就偷偷捉摸着开始学习做饭。
　　他在另一个公寓里找阿姨学了好长一段时间才勉勉强强的学会了一些简单点的菜。
　　于是他当天下午就屁颠屁颠地带着自己做的饭菜回了家。
　　“怎么样？”沈明旭紧张地看着Omega。
　　白畅吃了两口桌上的菜，“还行。”
　　虽然他知道这是沈明旭做的，但是他还是说不出什么好话来。
　　他怕自己良心痛。
　　18
　　虽然沈明旭做的饭菜一般般说不上多好吃，但是好歹alpha愿意做饭。
　　这让白畅觉得挺开心的，
　　以前白畅就总是听着别人说：“Omega就应该在家里乖乖做饭乖乖带孩子。”
　　他每次听到这些话都是表面上赞同实际上心里烦的很，
　　凭什么呀？Omega为什么就只能做这些事情？alpha不可以做吗？
　　他以为沈明旭也会这样，毕竟现在的沈明旭和当初的那个大哥哥截然不同。
　　但他没想到沈明旭会主动提出两个人轮着做饭的要求。
　　白畅突然觉得沈明旭好像也没有变的那么坏哦。
　　19
　　沈明旭刚开始被逼着每天回家还挺不高兴的，但是时间一久以后他也就习惯了。
　　到了后来沈明旭甚至还觉得回家也挺好的。
　　每天和Omega一起坐在沙发上追剧看综艺也挺轻松的。
　　慢慢远离了酒吧迪厅，耳朵也清净了许多。
　　唯一不好的就是这样就很少喝酒了。
　　不不不，不只是喝酒。
　　就连烟都很少抽了。
　　两人刚住在一起的时候沈明旭在Omega面前点过烟，
　　Omega没开口说什么，但没一会儿就开始咳嗽。
　　于是沈明旭慢慢地也就不在家里抽烟了。
　　20
　　自从沈明旭学会乖乖回家以后沈老爷子派的保镖就慢慢变少了，
　　这天沈明旭在家里吃了饭，突然想去喝一杯。
　　于是就大半夜约了一群朋友喝酒去了。
　　白畅凌晨的时候被一通电话吵醒，简直要烦死了。
　　接了电话，哦，原来是沈明旭的朋友。
　　沈明旭朋友让白畅去酒吧接人回来。
　　真麻烦。白畅想。
　　但是还是老老实实地去了酒吧里。进了酒吧入眼的就是喝的醉醺醺的沈明旭。
　　alpha一身酒味，他身边坐了好几个他的朋友。白畅推门而入的时候所有人都看着自己看。
　　白畅也不觉得害羞或者是尴尬，大大方方地任他们看着。
　　他也在观察沈明旭的朋友，
　　里面有alpha也有bate，唯独没有Omega。


第5章 喝酒
　　21
　　白畅当然不知道自己在沈明旭的朋友圈里火了一遍又一遍，他虽然看出来了那些人眼里的好奇却没去深思究竟是为什么。
　　“谢谢你们的电话。”说完话他扶起沈明旭就往外走。
　　沈明旭比白畅高了整整一个头，白畅想要一个人带走沈明旭太困难了。
　　于是一个alpha走出来扶着了沈明旭的另一只手。
　　“谢谢。”白畅对着那个alpha说。
　　alpha对着白畅笑了笑，“不用。”
　　哦，就是他给自己打的电话。
　　22
　　车停的地方离酒吧门口还有一段距离，两个人架着醉的死死的沈明旭。
　　“你是怎么做到和沈明旭结婚的？”alpha开口说。
　　白畅疑惑的看着alpha却没说话。
　　alpha似乎看出了白畅的不解，开口解释着：“沈明旭不喜欢Omega是出了名的，他只跟bate或者alpha交往。”
　　“沈明旭从结婚以后就不怎么出来玩了，所以大家都说他变成了妻管严。”
　　“大家都没想过他会和Omega结婚，更没想到他的Omega看起来这么的...温和。”
　　“我们都以为会是一个强势的Omega，毕竟能让沈明旭变成妻管严。”
　　白畅突然打断了alpha的话，“为什么沈明旭不跟Omega交往？”
　　alpha愣了愣随后说道，“我们也不是很清楚，可能是因为他的初恋..是bate？”
　　23
　　白畅没想到就只是去接沈明旭而已，竟然还把他的情史扒了个彻彻底底。
　　但是白畅也没表现出什么情绪，到了后来只是淡淡的说了一句谢谢就带着沈明旭走了。
　　白畅不在意沈明旭以前的那些破事儿，但是他也不愿意和沈明旭一直不清不楚的纠缠着。
　　既然两个人结了婚那就得好好过日子。
　　等他把沈明旭带回家以后白畅已经累得喘气。
　　白畅看着床上躺着睡得跟死猪一样的alpha，突然就生气了。
　　什么臭猪，嫌弃Omega还让自己去接他。
　　一边念叨着一边拿热毛巾给沈明旭擦着脸。
　　24
　　太气人了，白畅越想越生气。
　　“他又不喜欢我，我为什么要照顾他，还要给他擦身子。”
　　“嫌弃Omega还天天跟自己待在一起。”
　　白畅越想越气不过，于是把热乎乎的帕子甩在了沈明旭的脸上。
　　沈明旭被帕子烫的“嗷”地叫了一声。
　　白畅赶紧把帕子拿下来，拿开帕子一看alpha的脸都有些微微泛红。
　　于是白畅又赶紧去拿冷一些的帕子给他轻轻擦着。
　　欺负了自己又心疼，这可怎么办。
　　白畅叹了一口气，收拾完沈明旭后就回房了。
　　25
　　沈明旭醒过来的时候浑身清爽，跟之前宿醉的时候完全不一样。
　　每次他出去喝了酒回家倒头就睡，第二天早上起床的时候浑身难闻不说关键是难受，跟被人打过一样。
　　沈明旭寻思着应该是Omega给自己擦了身。
　　哎，有个老婆在家就是好。
　　这一次沈明旭尝到了甜头，又开始往外面跑了。
　　出去喝酒的次数慢慢多了起来，有些时候他会跟白畅说，有的时候则是直接就跑了。
　　白畅刚开始的时候还耐着性子照顾沈明旭，次数一多就烦了。
　　凭啥啊？他是免费保姆吗？


第6章 想不出标题名字了
　　26
　　于是在这天，沈明旭又打算往酒吧跑，知道白畅要来接他以后他连车钥匙都没拿。
　　白畅幽幽地说：“我要锁门。”
　　“为..为啥啊？”沈明旭一听就不乐意了，把门锁了他咋办啊。
　　“你烦不烦，总是让我去接你。”白畅说。
　　沈明旭一听自知理亏，只得眼巴巴地看着白畅。
　　“要出去喝酒你就别回来，你喝酒折腾的是我。”白畅对着沈明旭翻了个白眼。
　　他现在对沈明旭一点都不客气。
　　这个alpha太麻烦了。
　　27
　　沈明旭也知道这段时间自己太过分了，但是他太久没去玩了，这几天就有点上头。
　　“我错了，我不去喝酒了。”沈明旭看着生气的Omega说。
　　白畅烦死沈明旭了，“你爱喝就喝，我不想管你了。”
　　“自己醉在马路边上也别给我打电话了。”
　　沈明旭看出自己媳妇儿的不爽赶紧软着脾气，“不喝了不喝了，以后就在家里待着。”
　　白畅双手插着腰，抬起头看着沈明旭。
　　眼前这个高大的alpha低着头站在自己面前，一副做错事情的样子让人想笑。
　　可白畅知道，沈明旭愿意低头认错已经很难得了。
　　“哼。”
　　28
　　白畅其实刚开始以为沈明旭只是口头上说说而已，肯定还是会偷偷跑出去喝酒的。
　　Alpha们总是这样，嘴上说的一个比一个好听实际上做出来的事情一个比一个寒心。
　　可他没想到沈明旭竟然真的不出去喝酒了。
　　沈明旭现在下班以后比他回的还早，回了家就乖乖地做饭炒菜等白畅回家。
　　沈明旭这是在讨好自己的Omega。
　　他怕白畅偷偷给沈老爷子告密自己跑出去喝酒的事情。
　　其实沈明旭白担心了，白畅从没有过这个想法，不让沈明旭是绝对不会有第二次机会跑出去喝酒的。
　　29
　　两人已经结婚好几个月了，之间有过吵架，有过冷战，从陌生到熟悉。
　　沈明旭对白畅的排斥随着两人相处慢慢变少。
　　沈明旭虽然不喜欢Omega，但是对他来说白畅可以说是一个很完美的结婚对象了。
　　白畅从不干涉他的生活，也不会主动加入他的圈子。
　　按理说沈明旭应该对白畅的行为感到欣慰，可他看着白畅一副不在乎的样子心里总是不自在。
　　不是说Omega对自己的alpha有很重的占有欲吗？
　　为什么白畅对自己就没有？
　　难道是因为两人还没有完成最终标记？
　　30
　　白畅自从知道沈明旭把他忘记以后就对他改变了态度。
　　他尝试过让沈明旭想起他。
　　白畅曾经试探性地在沈明旭面前提到过他小时候待得孤儿院。
　　沈明旭的态度却是敷衍漠不关心。
　　白畅问他，“那你还记得你小时候抱的那个Omega吗？”
　　“谁还会记得那么久以前的事情了，再说了我以前经常陪老爷子去孤儿院。”
　　“我抱过的小孩多了去了。”
　　白畅听到沈明旭的答案说不失望肯定是假的，但是他不能表现出来。
　　他只是默默的转过身，回答着沈明旭的问题，“没事，我就是问问而已。”
　　“不用当真，毕竟已经过了这么久了。”


第7章 吃面吗？朋友们。
　　31
　　沈明旭觉得Omega真的是世界上最难懂的生物了，自从他回答了白畅的问题以后就被白畅冷处理了。
　　沈明旭寻思着自己也没做错啥啊，怎么自家Omega突然对自己就冷冷淡淡的了。
　　难道是已经到了冷淡期？
　　还是说已经到了该痒的时候了？
　　可掐指一算他俩结婚才几个月啊，还有一个多月才半年呢。
　　怎么就厌恶自己了，难道自己不够有钱？还是说自己不够帅？
　　难道白畅在外面有A了吗？
　　32
　　沈明旭越想越离谱，越想越觉得有道理，不然为什么Omega突然就跟自己冷战了。
　　不夸他做饭好吃就算了，甚至还不愿意跟他一起打游戏了。
　　他都愿意为了白畅不出去喝酒，让白畅陪他打会儿游戏怎么了。
　　再说了，打游戏挺有意思的，不光能消磨时光、能培养两个人的感情还能锻炼人的反应呢。
　　多打点游戏还能让手指更灵活以免以后两人老人痴呆。
　　白畅：？？？神经病吗？
　　33
　　白畅当然不知道沈明旭的这些心理活动，他只是最近忙着画画。
　　白畅以前是美术生，毕业以后没多久就被沈老爷子接到沈明旭身边来了，然后他俩就结婚了。
　　刚开始的时候白畅能坦然地在沈明旭身边蹭吃蹭喝，可日子一久他就不好意思了。
　　再说了，沈明旭又不喜欢他，以后俩人离婚了，他也不是不可能一分钱都拿不到。
　　沈明旭的钱又不是他的钱，他既然没钱，那他肯定要去赚啊！
　　于是白畅就去接了一些插画来做。
　　白畅毕业名校，想找工作自然好找。
　　这下不就工作接多了，到了交稿子的时候熬夜吗。
　　俗话说，接稿一时爽，交稿火葬场。
　　34
　　“不对劲，不对劲，太不对劲了。”沈明旭想。
　　白畅今天又拒绝了他的邀请！
　　到底是他沈明旭不够帅了，还是游戏不够好玩了！
　　然后沈明旭就生气了，当然他也不敢跟白畅吵架更别说打架了。
　　打人的alpha就不是个好alpha，打自家老婆的alpha那就更不是人了。
　　于是沈明旭只得气冲冲的跑回卧室里生闷气，晚饭也没做。
　　白畅赶完稿子下来的时候就发现家里没做饭，他也没想太多以为沈明旭只是偷懒不想做而已。
　　于是他就将就将就的吃了一些东西。
　　35
　　沈明旭下楼的时候看到的场景就是白畅一个人坐在餐厅里的孤孤单单的背影。
　　他走近一看，哎哟不得了，这一看可把沈明旭的心都给看痛了。
　　他沈明旭的老婆竟然在家里吃泡面！泡面！吃泡面！
　　他是谁？沈明旭啊！沈家大少爷啊！
　　他的老婆怎么能受这么打的委屈一个人可怜兮兮的吃泡面呢！
　　于是沈明旭急匆匆地抢走了白畅的泡面两口嗦完，然后擦了擦满嘴的油。
　　然后这个alpha转身亲自下厨给白畅做饭去了。
　　白畅全程懵，不知道这个alpha是想干嘛。
　　饿了？那沈明旭为啥不直接做饭还要抢他吃剩的泡面？
　　“alpha都这么奇怪的吗？”白畅想。
　　没一会儿沈明旭就端着一碗面出来了。
　　面热腾腾的冒着气，面上还盖着两个金灿灿油滋滋的荷包蛋。
　　“吃吧，以后少吃点泡面。”沈明旭满不在乎的说，实际上偷偷观察着Omega呢。
　　白畅看着眼前那碗面突然眼睛就红了，他也不知道为啥，明明就是一碗普通的面而已。
　　可能是因为面太好吃了，
　　也可能是因为煮面煎蛋的人是沈明旭，
　　又或许是因为这是白畅第一次吃到专门为他做的食物？


第8章 参加宴会
　　36
　　...Omega果然是世界上最难猜的生物，竟然被一碗普普通通的面就收买了！
　　沈明旭辛辛苦苦好不容易订的戒指还没来得及派上用场！
　　白畅竟然就不生气了！
　　沈明旭气死了！这个Omega怎么回事！
　　这也太好哄了吧！
　　万一以后被其他的alpha忽悠走了怎么办！
　　37
　　白畅突然想明白了，一直都是自己对沈明旭强行加上了他所以为的“大哥哥”的优点。
　　十五年前的沈明旭是他，
　　十五年后的沈明旭也是他。
　　他们都是同一个人，即使十五年后的沈明旭和十七岁的沈明旭截然不同。
　　白畅还是会为沈明旭心动，还是会因为沈明旭而感到开心、难过。
　　或许，现在的沈明旭并没有自己的想的那么差劲。
　　是自己一直对他抱有偏见，觉得他和自己想象中的沈明旭不同而抱有偏见。
　　现在想想，沈明旭或许没他想的那么差劲。
　　38
　　沈明旭打算带白畅去一个宴会。
　　这是他第一次正式带白畅出去，第一次用丈夫的身份带他出去。
　　沈明旭其实有点紧张，虽然他也不知道自己到底紧张个啥玩意儿。
　　另一边的白畅也挺紧张的，毕竟他从来没有参加过宴会。
　　别说是宴会了，他就连个校园的庆祝会都很少参加，再说了校庆和这个宴会可是两个级别，　这次宴会里少不了达官贵人名门贵族。
　　他一个穷酸的孤儿Omega哪里有资格去参加这种宴会。
　　他怕自己给沈家丢脸，怕自己给沈明旭丢脸。
　　39
　　沈明旭带着白畅参加宴会的时候很多人都在观察着白畅。
　　毕竟沈明旭不喜欢Omega的事情搞得人尽皆知。
　　可谁又能想到这下他娶了个Omega老婆。
　　众人都猜测着这个Omega肯定是沈明旭摆在家里的玩意。
　　于是看着白畅的眼神里渐渐地也带着些许嘲讽和怜悯。
　　一个想加入豪门的Omega，一点都不值得他们去巴结。
　　40
　　沈明旭被其他人拖走了，留下了白畅一个人。
　　白畅拿着一杯香槟坐在沙发上。
　　他知道周围的人都在观察和讨论自己，在这场宴会里他就是最大的一个笑话。
　　他以为自己老老实实不去招惹别人就不会惹来麻烦，却没想到麻烦也是会来找他的。
　　一个好看的beta坐到了他的旁边，“你好，你就是白畅吗？”
　　白畅看了一眼beta，“嗯。”
　　beta背着他翻了个白眼，随后又摆出好看的笑容，“你好啊，我叫喻申。认识一下吗？我觉得你很好看。”
　　白畅微微皱了一下眉头但还是伸手握住了喻申的手，“你好。”
　　喻申闻言笑弯了眼睛眉眼之中透露着一丝温柔，“白哥哥，哦你应该比我大一些吧？我今年23。”
　　“恭喜你啊，能和沈哥哥结婚。我其实挺羡慕你的，毕竟你是个Omega。而我却是个beta。”
　　“我比你小，不必喊我哥哥。”白畅打断他的话，像是一点都不懂和不在意。


第9章 离开
　　41
　　喻申的表情冷了下来，他没想到这个Omega会是这个态度。
　　他是沈明旭以前的情人，这个Omega身为沈明旭的妻子没道理不知道。
　　他本打算给这个Omega一个下马威却被Omega冷淡的态度激怒。
　　喻申眼珠转了转，随后他端着酒杯起身。
　　“呀！”随着一声尖叫。
　　喻申在白畅面前表演了一个完美的平地摔。
　　喻申手里的酒洒在了白畅身上，从头发上滴落，沈明旭给他挑选的西服此时也被弄的湿漉漉。
　　喻申眼睛里含着泪水，用委屈的语气说，“哥哥，你为什么要推我。”
　　“我不过是在你面前提了几句沈少爷而已，您何苦为难我。”
　　“我一个普普通通的beta，不会威胁到您的。”
　　42
　　白畅还是坐在沙发上，他端着自己的酒杯俯视着地上的beta。
　　周围的人都因为喻申的话看着他们两个。
　　有人开口“劝说”着白畅，“沈夫人，您何必为难一个beta。”
　　“沈少爷包养过的beta可不少，按您这样可不得一个一个的报复。”客人语气里含着嘲讽，似乎是在讥笑白畅的小肚鸡肠。
　　“您身为沈家少奶奶，这等行为可是不妥啊。”另一人苦口婆心地说着。
　　他们才不在意事情的真相到底是什么样子的，他们只是想看沈家少夫人的玩笑罢了。
　　要是沈明旭知道他娶的Omega会是如此之人，可不得气疯。
　　43
　　白畅听着周围的人左一句右一句，又看了一眼地上的beta。
　　“真没意思。”白畅想。
　　他以为他会和沈明旭一起呢。
　　谁知道还没多久这个王八蛋alpha就把自己扔下了。
　　现在自己还惹了个**烦，身边还那么多叽叽歪歪的乌鸦怪。
　　烦死了。
　　他要离开了。
　　于是白畅一口喝光自己手中的酒起身离开了。
　　白畅全程一句话都没说，也没搭理那些烦人的乌鸦怪。
　　他也不想去管沈明旭到底滚哪里去了。
　　爱去哪儿去哪儿。
　　沈明旭和这些人一样烦。
　　44
　　这边白畅潇洒离开，留下了喻申和众人不知所措。
　　那边沈明旭好不容易摆脱了话多的合作伙伴。
　　沈明旭烦死了，一直听合作伙伴说他对象有多好。
　　可这个alpha是他的合作伙伴，直白一点说，就是金主爸爸。
　　沈明旭只得惨兮兮地听着。
　　不光得听，还得面上表示赞同羡慕。
　　等到合作伙伴的对象气冲冲地把人带走后沈明旭才重获自由。
　　谁知道等他回来了，自家Omega却不见了。
　　就见一个有点眼熟的beta冲到自己面前来，似乎是想冲进自己的怀抱。
　　这下可把沈明旭吓坏了连忙后退，“你走开！别靠近我！”
　　“我结婚了！我老婆还在呢！滚滚滚！”
　　“你他妈！让你走！”说罢一把推开了这个beta。
　　45
　　沈明旭知道喻申做的事以后差点把鼻子气歪。
　　“你他妈谁啊？就敢欺负我老婆。”
　　“操，我等会儿再找你算账。”
　　“你死定了，”
　　然后赶紧跑出去找白畅。
　　这个时候了，怎么可能还找得到人。
　　傻.逼alpha！


第10章 我又想不出标题了
　　46
　　沈明旭出来找白畅的时候白畅都已经坐上车离开了。
　　白畅喝了点酒，脑子有点迷迷糊糊的，不过好在醉的不是特别厉害。
　　“去哪儿啊？先生。”司机问。
　　白畅昏昏沉沉的，他不想回沈明旭的房子，也不想回沈老爷子养他的时候住的房子。
　　那些地方，太大太安静了。回去也只有自己一个人。
　　可除了这些地方，白畅没有地方可以去啦。
　　于是白畅想了想，“您随便带我去一家酒店吧，谢谢了。”
　　“好嘞。”
　　很快，司机就把他载到了一家酒店。
　　47
　　“谢谢您。”白畅给了钱，下车。
　　白畅一边心疼房钱一边念念叨叨着，他像是能住得起这么好酒店的人吗。
　　进了房间白畅倒头就睡，喝醉了就犯困。
　　白畅在酒店里睡的舒舒服服，沈明旭那边着急死了。
　　沈明旭从宴会里出来找不到白畅，电话也打不通。
　　沈明旭以为白畅回家了，于是他就赶紧开车回家。
　　结果家里连灯都没开一盏。
　　大晚上的，白畅一个omega 还能往哪里跑。
　　48小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　沈明旭找到白畅的时候已经凌晨了。
　　白畅被着急的敲门声吵醒，迷迷糊糊的跑到门口。
　　“谁啊？”白畅问。
　　门外穿来沈明旭喊着怒意的声音，“白畅！你给我开门！”
　　“...哦。”白畅没想到沈明旭会来找他。
　　“你怎么找到我的？”
　　沈明旭一听更生气了，他一把将白畅抵在门上，“我找了你一晚上，打电话也打不通，结果你在酒店里睡的舒舒服服。”
　　“你能耐啊，白畅。”
　　白畅不懂，
　　沈明旭为什么要这么生气，为什么要这么着急。
　　就算自己提前走了没跟他说，他也没必要这样生气。
　　哦，想起来了，是因为那个beta吧。
　　“对不起...”白畅说。
　　沈明旭没想到他会道歉，“...下次别这样了。”
　　49
　　“我没有推他，你别生气了。”白畅低着头捏着衣角。
　　沈明旭一愣，然后勃然大怒：“你以为我是因为那个beta才对你生气的吗！”
　　白畅说，“不然呢？”
　　难道还能是因为我？这怎么可能。
　　“你真行，你是不是想把我气死然后继承我的财产。”
　　“我他妈吃多了，没事儿为了个不熟悉的beta冲你生气。”
　　“你脑子哪儿去了？你不是学习挺好的吗？怎么这个时候就笨了。”
　　白畅一听到他说自己笨就不乐意了，他可以说自己长的丑，但是不能说自己笨。
　　他聪明着呢。
　　“我不笨，是你笨。”
　　“你蠢钝如猪。”
　　“我不想理你了。”
　　“沈明旭，你给我滚。”
　　说完白畅就推开沈明旭又爬床上去了。
　　50
　　沈明旭没想到啊！他万万没想到白畅竟然会是这个反应！
　　难道白畅不应该激动的反驳自己，“难道还能是因为我生气吗！”
　　然后他就可以说“是！”然后就可以把白畅带回家了啊！
　　可现在是个什么情况啊？
　　白畅又生气了！
　　生气的原因竟然是因为自己骂他笨！
　　omega现在还躺在床上装死不理人了 。
　　沈明旭心想这肯定不行啊，他就是来哄人的。
　　现在知道白畅没出什么事儿了，他自然就放下心了。
　　于是沈明旭脱了衣服就往浴室走，也不管白畅在他后面说话。
　　然后洗完澡就跑白畅身边躺着了。
　　白畅起身想把沈明旭推下床，可沈明旭瘫在床上跟只死猪一样纹丝不动。
　　于是白畅也没法了，气呼呼地躺下来背对着沈明旭。


第11章 冷战
　　51
　　“咚！”沈明旭被痛醒了，然后迅速从地上爬起来。
　　他生气了，为什么大清早白畅就要虐待自己把自己踢下床。
　　“你干嘛踢我！”沈明旭又爬上床，理直气壮的躺在白畅身边。
　　白畅都要被他烦死了，他一晚上没睡好。
　　就是因为沈明旭这只死狗，晚上睡觉的时候总是动来动去跟个多动症儿童一样。
　　沈明旭非要贴着白畅睡觉。
　　白畅躲一点，他就往前凑一点。
　　一晚上的白畅就顾着玩你追我赶。
　　52
　　后来白畅困得不行了就没搭理沈明旭了。
　　想挨着就挨着吧，反正他要睡觉了。
　　结果谁知道沈明旭得寸进尺，睡着睡着还要抱着他。
　　白畅被沈明旭抱的死死地。
　　他盯着天花板，“沈明旭，你明天死定了。”
　　然后就被抱着睡了一晚上。
　　晚上白畅做了一个梦，他梦到自己被人用绳子绑在床上没办法动弹。
　　然后白畅醒过来的第一件事情就是把沈明旭踹下床。
　　53
　　沈明旭没想明白，Omega为什么还是对他爱理不理的。
　　今天早上踢人的是Omega吧，昨天晚上不接电话的也是Omega吧。
　　怎么白畅还耍起小性子来了！
　　沈明旭想，既然白畅不理他了，那他干嘛还追着白畅！
　　他曾经也是很受欢迎的alpha好不好！
　　于是两人就开始莫名其妙的冷战了。
　　沈明旭单方面决定的冷战。
　　54
　　沈明旭又偷偷跑出去喝酒了。
　　也不能说是偷偷，应该是光明正大的当着白畅的面走出去的。
　　一边走他还一边打电话，“诶，对。我马上就出门了。”
　　然后看了一眼坐在沙发上无动于衷的白畅，“多喊一些好看的beta，Omega也行！”
　　白畅还是没有反应，这下可把沈明旭气惨了。
　　他也不知道自己为什么要生气，反正看到白畅没有反应他就很生气。
　　他在气白畅不生气。（？）
　　然后沈明旭就开车走了。
　　酒吧里。
　　沈明旭，“你说说，这个Omega到底怎么回事！”
　　“我做错什么了吗？他要这样冷落我！”
　　沈明旭越说越激动，他一口闷掉手里的酒，“我不信他就一直这样对我爱理不理的。”
　　朋友笑道，“不理你就不理你了呗，你干嘛非要让他跟你说话。”
　　“一个Omega而已，你以前不是最讨厌Omega了吗？他对你态度又这么差，你干脆换一个算了。”
　　沈明旭激动的放下杯子，“那不一样！他是我老婆！”
　　“我老婆就只能是他！”
　　55
　　白畅坐在沙发上，他现在有点难过。
　　只是一点。
　　他觉得沈明旭真的是个王八蛋。
　　不管是15年前的沈明旭，还是15年后的沈明旭。
　　他都有一点点喜欢了。
　　可是沈明旭又总是做出让自己难过的事情。
　　所以白畅决定不喜欢沈明旭了。
　　他不知道自己能不能做到，但是他觉得如果自己多暗示自己几次。
　　说不定就不喜欢了。
　　沈明旭身边那么多莺莺燕燕，不缺他一个。


第12章 “你吼辣么大声干嘛”
　　56
　　沈明旭看了一眼时间，已经晚上十一点半了，白畅为什么还不打电话来催他回家！
　　沈明旭觉得白畅就是在跟他赌气，于是沈明旭决定和朋友去开个酒店睡觉。
　　当然，开了两间房，朋友也是alpha，一个喜欢Omega的alpha。
　　他们两个都不搞alphaXalpha的。
　　然后沈明旭就去睡觉了。
　　白畅就在家里等了他一夜。
　　凌晨的时候他收到了一条短信。
　　点开来，是沈明旭和一个帅气男子一起开房的照片。
　　白畅沉默，随后关掉了手机。
　　57
　　被窝湿了。
　　58
　　第二天一早沈明旭就醒了。
　　他醒的第一件事情就是打开手机看白畅给他打电话没。
　　结果一条短信一个电话都没有，这下可把沈明旭气惨了。
　　于是沈明旭立刻开车回家去打算找白畅吵架。
　　结果一打开家门才发现现在还这么早，白畅肯定也还在睡觉。
　　于是沈明旭就偷偷摸摸的溜进了白畅的房间。
　　白畅果然还在睡觉，整个人都窝在被子里。
　　59
　　其实白畅长的很好看，只是他经常和沈明旭吵吵闹闹，这也让沈明旭忽略了他的外貌。
　　现在白畅安安静静的睡在床上，长长的睫毛在眼睑下印出一片阴影。
　　沈明旭坐在地上观察着他的Omega。
　　这是他第一次认认真真的观察白畅的长相。
　　坦白说，白畅的外貌完全戳中了沈明旭心动的点。
　　眼睛大、嘴巴俏、鼻子小巧、皮肤白嫩。
　　沈明旭拍着胸脯毫不夸张地说，白畅比外面的那些Omega好看多了。
　　他伸手轻轻点了一下白畅脸颊上的肉，软乎乎的。
　　很快alpha就像是得趣了一样，一会儿摸摸Omega的鼻子，一会儿玩玩他的睫毛。
　　60
　　然后白畅醒了。
　　被沈明旭玩醒的。
　　沈明旭一眼就看出不对劲了，为什么白畅的眼睛****？
　　“你眼睛怎么回事？”沈明旭皱着眉头。
　　白畅一醒来就看到沈明旭对自己摆脸色看，又忍不住想哭了。
　　沈明旭真的是个王八蛋，总干一些戳他心窝的破事儿。
　　于是白畅不理他转过身偏过了头，不愿意让沈明旭看到他的脸。
　　沈明旭一看就不答应了。
　　但是他又舍不得强硬的把白畅的脑袋转过来于是他只好自己爬上床，然后凑到白畅面前。
　　“你眼睛怎么肿啦？”沈明旭问。
　　白畅看着眼前这个烦人的alpha，他一点都不想跟沈明旭说话。
　　沈明旭有些着急了，白畅迟迟不说话他以为白畅被人欺负了。
　　“你说话啊！是不是有谁欺负你了！”
　　白畅被他喊的身子一颤，随后被子里传来了白畅带着哭腔的声音，“你吼那么大声干嘛！”
　　“除了你还有谁会欺负我。”


第13章 吵架
　　61
　　沈明旭懵了，怎么现在又变成他欺负白畅了？
　　明明就是白畅之前把他丢在宴会一个人离开，然后不接电话就跑去酒店里睡觉。
　　然后昨天晚上还不给自己打电话，一点都不关心自己。
　　他都要被白畅气死了，怎么突然变成了他欺负白畅了。
　　沈明旭觉得自己比窦娥还冤枉。
　　“我什么时候又欺负你了？难道不是你整天惹我生气吗？”
　　白畅看着沈明旭就烦，他现在还困着呢，不想搭理沈明旭。
　　于是白畅又翻了个身背对着沈明旭。
　　62
　　沈明旭看着白畅的背影，他觉得这个Omega是越来越难搞了！
　　明明刚见面的时候乖得跟个猫崽子一样，圆圆的眼睛又润又亮，别提有多好看了。
　　可现在这双好看的眼睛只会对自己翻白眼了！
　　沈明旭心想，什么时候要给白畅一点颜色看看了。
　　然后沈明旭就睡着了，比白畅睡得还快。
　　并且睡得跟死猪一样。
　　白畅还没来得及睡着就听到沈明旭微微的呼噜声了。
　　63
　　沈明旭再醒过来的时候已经快中午了，他身边的床位也早就空了。
　　他一下撑起身子，环顾了一下，没发现白畅。
　　于是下楼发现白畅在厨房里忙活。
　　“今天中午吃什么啊？”沈明旭走上前。
　　“你吃屁。我才不给你做饭。”白畅一边切着菜一边敷衍沈明旭。
　　沈明旭一听就不乐意了，“你一个Omega怎么说话这么粗鲁呢，我怎么了就吃屁了。”
　　“我招你惹你了你就凶我，我真的是世界上最委屈的alpha了。”
　　白畅被沈明旭的话逗的一笑，可又突然想起了昨晚的照片心又沉了下去。
　　沈明旭等了半天也没等到Omega的回话，他凑到白畅面前。
　　“怎么看起来不开心啊？我跟你开玩笑呢。”
　　白畅不理。
　　64
　　沈明旭看白畅情绪不太好也不敢再招惹他了，于是只好乖乖的站在厨房门口看他忙活。
　　他想了想，白畅最近情绪都不是很好，会不会是真的是因为自己啊？
　　可他也没做啥事儿啊，别说沾花惹草了，他就连个Omega朋友都没有。
　　没一会儿白畅就做好饭了。
　　两人份的那种。
　　然后沈明旭就屁颠屁颠的上桌了，把之前想的事情也给忘了个一干二净。
　　65
　　吃饭的时候白畅也不说话，沈明旭给他夹的菜也不怎么动。
　　沈明旭一看就不高兴了，闹脾气也得有个度啊，不能不吃饭啊。
　　“菜，吃了！”
　　“你跟我闹什么脾气啊？多大的人了还生气不吃饭？”
　　白畅又被沈明旭吼了。这下Omega直接摔筷子走人了。
　　沈明旭一看白畅要走人赶紧起身抓着他的手，“你跑哪儿去？”
　　“你总要告诉我你为什么生气吧？”
　　白畅把手机打开点开那张图片，“你自己的破事能不能收拾好，别让我看到？”
　　“什么烂鱼臭虾都找上我，不知道的还真以为我是沈家少夫人。”
　　“沈明旭，你要在外面乱搞我不管你，你别让这些破事儿跟我扯上关系。”


第14章 他们又冷战了！
　　66
　　沈明旭接过手机，屏幕上的照片就是他昨晚和那个alpha朋友一起去开房的时候被拍下的。
　　这一下可误会大发了，“你误会了，我没跟他一起开房。”
　　沈明旭想了想，又说，“不是，我跟他开了两个房间，我对alpha没意思的。”
　　“我昨晚就是郁闷，不想回家就干脆在酒店睡了一晚。”
　　“你别不理我呀，我都跟你解释清楚了。”沈明旭晃了晃拉着白畅的手。
　　“那个beta，我不认识的，就是之前吃饭的时候遇见过。你别听他瞎说。”
　　“怎么可能会是情人，我...”
　　白畅打断他的话。
　　还是不愿意转过来看他，眼眶还是红红的。“你以后别带我去那些宴会了。”
　　“我不是沈家少夫人。”
　　“以后生了孩子就可以离婚了。”
　　白畅长大懂事之后就听说过，他能被沈老爷子接回来养着就是因为他和沈明旭的匹配度高。
　　匹配度越高生出来的孩子就越优秀，能力也会越强。
　　67
　　白畅知道自己在外人眼里只是一个生育工具，但是他一直对年幼时期遇到的那个alpha大哥哥念念不忘。
　　后来他们结婚了，两个人住在一起。
　　整天鸡飞狗跳吵架拌嘴，沈明旭也忘了他。
　　年少时候想象的那些美好场景也都变成了被打碎的梦，白畅看起来也没有那么难受。
　　他只能安慰自己说自己也不亏，用一个孩子来换沈家养他的那十几年。
　　在孤儿院里的omega是不会有什么好结果的，可他不一样。
　　沈家给他提供了优越的条件，也让他得到了很好的教育，坦白说那十几年他活得很好。
　　68
　　这场谈话两人不欢而散，沈明旭听到白畅的话气红了眼睛，摔门而出。
　　沈明旭没想过白畅惊竟然会这样给自己定位。
　　难道白畅和他相处的这段时间，都是以“生育工具”的身份吗？
　　沈明旭没有办法接受。
　　他从没想过把白畅当成生孩子的工具，他知道两人的匹配度不低可是这跟他们的生活有什么关系吗？
　　沈明旭从来没有在意过匹配度这个东西。
　　他也没想过会不会因为匹配度低而跟白畅离婚。
　　在他眼里白畅是一个活生生的人，是一个蹦蹦跳跳的Omega。
　　可现在看来白畅不是这样想的。
　　69
　　沈明旭可以不在意匹配度，白畅做不到。
　　他在意。
　　他不能不在意。
　　在他青春期开始懂了性之后，家里的所有人都在告诉他。
　　“你是个幸运的Omega，因为和沈少爷的匹配度高才被接回了家里。”
　　“以后生下来的孩子一定会聪明过人。”
　　话语里的暗意不言而喻。
　　其实白畅觉得他们说的也不是全错，沈老爷子养了他15年。
　　在他身上花的精力和金钱不少。
　　他短期内是没办法还清这个债的，给沈明旭生个孩子是最快的方法了。
　　70
　　白畅在等他的发情期。
　　自从两人上次失败的谈话之后关系降到了冰点。
　　他觉得两人待在一起的日子就像是互相折磨。
　　其实他也不是很难过。


第15章 和好
　　71
　　“我吃饱了。”白畅放下筷子，头也不回的走上楼。
　　沈明旭看着眼前几乎没怎么动过的饭菜，又看着白畅单薄的身子。
　　他瘦了。
　　沈明旭自从上次吵架之后就没跟白畅说过话了，白畅也不是主动的人自然更不会主动来找沈明旭说话。
　　沈明旭察觉到了白畅最近的不开心，他也心疼白畅瘦下来。
　　白畅最近的胃口也越来越小，之前还能吃一整碗饭现在却是吃几口就不愿意再碰了。
　　沈明旭想，这样下去是不行的，他必须找一个时间跟白畅谈谈。
　　72
　　沈明旭是个行动派，说谈就谈，今天晚上就谈。
　　等白畅又放下筷子打算走人的时候沈明旭把他拦住了，“白畅，我们谈谈。”
　　“我从来没有这样想过。对我而言你就是你，你是一个活生生的人，而不是一个为我生下聪明孩子的容器。”
　　“我从没那样想过你，你以后也不要这样想了。”
　　73
　　白畅被沈明旭的话弄红了眼。
　　从年少时期开始每个人都直接或间接地跟他说，“以后你可要给沈少爷生个孩子来报答他。”
　　却没想到他能在有一天听到沈明旭说出这些话。
　　这些话对他太重要了。
　　沈明旭的这些话肯定了白畅的存在，也安抚了白畅焦躁的心。
　　他想证明自己不只是一个“容器”，可是却没有人愿意听，愿意来了解他的想法。
　　可现在不一样了，沈明旭愿意。
　　沈明旭理解。
　　74
　　沈明旭把白畅哄好了！
　　太神奇了！他以为自己还要花好大的功夫才能把Omega哄好。
　　毕竟之前Omega的态度那样差，可白畅现在却被几句简单的话给哄好了。
　　白畅又变回了以前那个经常跟自己拌嘴的样子。
　　沈明旭从没出现过这样的情绪，他第一次为一个Omega的喜怒哀乐而担忧。
　　不过还好白畅不是恃宠而骄的人，他知道沈明旭在这件事情上主动退了一步给自己台阶下，他也就不再别扭。
　　日子很快也就恢复到原来的样子。
　　75
　　沈明旭想了想，他发现自己还是没跟白畅解释清楚那个beta的事情。
　　他的直觉告诉他那个beta很像一个定时炸弹，如果不早一点解决，白畅说不定会因此了解了自己的性命。
　　于是他小心翼翼的给白畅解释着，“那个，小白，你听我说哦，但是你先不要生气。”
　　“那个beta，我以前包养过他。”
　　沈明旭一边说一边躲白畅扔过来的抱枕，“但是！你听我解释！别打我！”
　　“我没跟他上床，我哪里来的时间跟他上床。”
　　“爷爷把我看得死死地，别说上床了，我连个小手都没牵过。”
　　“那你还挺牛的啊，是不是还觉得挺遗憾的？”
　　“沈明旭，你可以啊。什么不学就学一些坏毛病，还搞起包养来了。”
　　“钱挺多的。”白畅咬牙切齿地说。他知道自己不该去过多纠缠沈明旭的以前，但是他没办法控制自己不吃醋。
　　不吃醋，是不可能的。
　　“我！我那是因为他，他以前帮过我。”沈明旭慌忙解释着，“他说他没钱了！我就只好这样了！”
　　白畅理了理自己的衣服，不理沈明旭了。


第16章 我又..你懂我意思叭
　　76
　　沈明旭自从知道白畅很少出门玩之后就特别喜欢带他出去玩。
　　有的时候是去玩，有的时候也喜欢带他去各种地方吃东西。
　　沈明旭带他吃过高昂精致的牛排鹅肠，也带他去过大学城里人潮拥挤的小吃街。
　　沈明旭不在意美食的价格，白畅自然也不存在意见。
　　对于沈明旭来说他只是想要带omega去吃他亲自探寻到的美食。
　　沈明旭庆幸，他在读书的时候就特别喜欢喊上自己的朋友们一起去不同的地方吃饭。
　　所以现在他还有好多美食还没来得及跟白畅分享。
　　不过不着急，他们多的是时间。
　　77
　　沈明旭最近总爱带着白畅出去吃饭。
　　白畅觉得浪费钱，然后他又想是不是因为沈明旭不想做饭想偷懒。
　　可是沈明旭又不像是偷懒的人。
　　可是后来白畅又发现沈明旭每次带他去的地方都不一样，而且都特别好吃，
　　真香。
　　果然贵有贵的道理，人气高也有人气高的道理。
　　白畅感叹到。
　　78
　　今天沈明旭约了很多他的朋友。
　　他想把白畅介绍给他的朋友们，这些朋友都是真朋友，不多但是感情都很好。
　　沈明旭不是一时冲动做下的决定，之前白畅被那个beta欺负以后他就动了这个念头。
　　但是他没有告诉白畅。
　　他怕白畅知道以后不跟他一起去了。
　　所以沈明旭就哄骗他说就是两人一起吃饭。
　　79
　　然后白畅被沈明旭带到包间的时候，里面坐了好几个人。
　　里面有几个还挺眼熟的，应该是白畅之前去酒吧借人的时候遇到过。
　　他看到了之前跟他讲话的那个alpha，出于礼貌对他笑了一下。
　　沈明旭发现白畅竟然对着对的alpha笑了！
　　他很不满的抬脚走到白畅前面，把白畅挡住。
　　“怎么这个Omega随随便便就对别的alpha笑！不知道自己长什么样吗！”沈明旭想。
　　80
　　白畅的笑僵了一下，他不知道沈明旭又在搞什么名堂。
　　骗他说只有他们两个，结果打开门全是人。
　　而且所有人都盯着白畅看，脸上虽然没有恶意，但是眼神里的好奇和探究是很显眼了。
　　白畅做不出摔门离开的行为，所以他只好尴尬的对着之前见过的alpha一笑。
　　结果就这么一笑还被沈明旭给挡住了。
　　白畅真的很想揍他。
　　白畅想，为什么他大学的时候要学画画。
　　现在看来去搞体育挺好的。
　　说不定能把沈明旭压在地上打了。


第17章 醉酒
　　81
　　白畅咬牙切齿，“沈明旭，你把我挡着我怎么走路。”
　　沈明旭听了白畅的话，“你就跟在我身后走不就行了！”
　　“我又没把你的路堵死，跟着我走！我们坐这边。”沈明旭说。
　　白畅没办法，沈明旭太霸道了，于是只好跟在沈明旭的身后。
　　沈明旭的一众朋友都观察着白畅，自然也看到了沈明旭对白畅的维护。
　　他们不是傻子，自然也明白了沈明旭和他的Omega妻子之间并不是像外界所传的那样不合。
　　他们的沈大少爷，隐隐有变舔狗的趋势呢。
　　82
　　“给你们介绍一下，这O，我老婆，白畅。”
　　“以后你们就叫他嫂子。”
　　“虽然你们嫂子长得好看，但是谁也不能欺负他。以后要是他受欺负了你们都吃不了兜着走。”沈明旭一边说一边给白畅拉开椅子。
　　白畅觉得沈明旭简直就是个二百五，谁tm跟朋友这样介绍人的啊。
　　“别理他，我叫白畅，你们喊我白畅就行了。”
　　“很高兴认识你们。”白畅对他的朋友们笑了下。
　　83
　　这顿饭吃的挺顺利。
　　沈明旭的朋友们也都挺好相处的，全程几个人都有说有笑。
　　吃完饭沈明旭赶人走，嚷嚷着要回家。
　　他现在可不一样了，他有Omega了。
　　和那群孤魂野鬼（？）可不一样，他们想怎么浪都行。
　　沈明旭现在只想回家洗个澡然后跟白畅一起看看综艺搞搞卫生啥的。
　　于是沈明旭和白畅就回家了。
　　84
　　沈明旭喝了酒，白畅没喝，所以白畅开车。
　　沈明旭坐副驾驶一直嘟嘟囔囔着说些什么，他的声音又小声。
　　白畅根本就听不清楚沈明旭到底说了些什么。
　　沈明旭又闹着要白畅回复他，于是白畅只好一边开车一边嗯嗯啊啊的敷衍着。
　　“白畅！你不在意我！”沈明旭拍了一下大腿。
　　白畅被他的动作吓的一跳，“你搞什么呢？”
　　“你都不用心回答我问题！你还吼我！”沈明旭说。
　　白畅无奈死了，他现在在开车呢，哪儿敢分心啊，于是就没理沈明旭的话了。
　　结果沈明旭在旁边跟个鸟一样叽叽喳喳，“白畅！你还不理我！”
　　“你为啥不理我！你是不是变心了！”
　　“果然，Omega都是坏东西。你就是Omega里最O的那个！越O的越坏。”
　　白畅听不下去了，“沈明旭，闭嘴。”
　　“你再多说一句话我把你扔出去了。”
　　沈明旭悻悻地收了声，“我不应该在车里，我应该在车底。”
　　85
　　好不容易到了家，白畅扶着沈明旭上楼。
　　楼梯才走了一半，沈明旭又闹着要喝水。白畅说等下下楼端上来给他喝，服务到家。
　　沈明旭偏不，他就要自己亲自接水喝，自己接的水更甜。
　　然后白畅又好脾气的扶着他下楼。
　　沈明旭现在走路歪歪扭扭，动作再夸张点就可以去扭秧歌了。
　　白畅怕他摔了，亦步亦趋的跟着。
　　“你跟着我干嘛？”沈明旭转过身看着白畅，“你是不是想喝我的水？”
　　“那你等等，我还没走到厨房呢。”
　　沈明旭啪啪啪的拍着胸脯，“你放心，我绝对给你接最甜的水喝！”


第18章 醉酒X2
　　86
　　白畅顺着醉酒的人应和着，“好好好，甜的水。”心想不就是白开水吗，有什么好甜的。
　　然后两人东倒西歪的磨蹭到了厨房。
　　沈明旭拿起他们两人的杯子接过水，然后在厨房里晃悠。
　　“你干嘛呢？”白畅说。
　　沈明旭还在原地转着圈，“我找我的秘密武器呢。”
　　白畅抱着手饶有兴趣的看着这个alpha，“行吧，那你就慢慢找吧。”
　　沈明旭手里的水都快被他洒没了，不过好在很快沈明旭就找到了他的“神秘武器”。
　　......
　　一袋冰糖
　　87
　　白畅真的是服了沈明旭了。
　　亏他还真的期待了一下沈明旭会拿出什么东西。
　　沈明旭打开盖子就想拿，突然想起之前因为没洗手就偷吃而被白畅打手的事情。
　　于是又把盖子扭紧，然后跑去洗手池洗手。
　　一个杯子放了一颗冰糖，他就站在台子边等着冰糖化掉。
　　“冰糖化了我们再喝，不然的话水就不甜了。”沈明旭说。
　　白畅憋着笑答应他，“知道了。”
　　“你去帮我拿个东西，在客厅。”白畅说。
　　沈明旭听到白畅的话，“哦哦哦，好。”然后就往客厅走了。
　　也没问白畅到底是要他帮忙拿什么东西。
　　白畅趁着沈明旭出去赶紧把杯子里的冷水和冰糖倒了，然后放了一些热水和白砂糖进去用筷子迅速搅拌然后又用冷水混合一下把水温降下来。
　　等他做完这一系列动作沈明旭也没回厨房。
　　白畅走出去，“你干嘛呢。”
　　就看到沈明旭在客厅里绕圈圈走着。
　　88
　　沈明旭听到白畅的话，“找东西，但是我发现我们家里好像没有“东西”这这个东西。”
　　白畅心想瞎说啥呢，听不懂。“喝水了。”
　　“哦哦哦哦哦，好的。”沈明旭跟着走了进去。
　　沈明旭一看冰糖化了，“快喝，冰糖化了！”
　　然后拿起杯子一口闷，喝完了就盯着白畅，白畅不喝他就不移眼睛。
　　白畅没办法了，只好把那杯水喝了。
　　89
　　喝了水的沈明旭才肯上楼洗漱。
　　等沈明旭洗完澡出来发现白畅人不见了，他无奈地叹了口气。
　　这个Omega真是的，总是要**心，什么时候才能学会成熟一点。
　　白畅洗澡洗的好好的就听到沈明旭敲门的声音，他以为是沈明旭出了什么事情急急忙忙就湿着身子裹着浴袍跑出来了。
　　“怎么了？”白畅说。
　　沈明旭看着白畅露出来的白花花的肉，“没..没什么。”
　　“那你干嘛来敲门？我洗澡呢。”白畅说。
　　“我也不知道，反正就过来了。”沈明旭还看着白畅的胸膛呢，跟个色狼一样。
　　白畅顺着沈明旭的视线一看才发现自己浴袍都没穿好，歪歪扭扭的露了一大半胸膛出来。
　　他尴尬的咳嗽了一声，然后面上淡定的整理着自己的浴袍。“没事儿你就走吧。”
　　“现在不早了，赶快去吹头发睡觉。”
　　“哦...哦，好的。”
　　90
　　白畅一抬头大惊。
　　沈明旭流鼻血了。


第19章 alpha的发情期
　　91
　　沈明旭的鼻血弄脏了他的浴袍，可是人还傻愣愣的站在原地。
　　白畅连忙去房间里拿纸巾，出来的时候发现周围全是沈明旭的信息素。
　　说来也是逗，沈明旭一个高大的alpha竟然是草莓味的信息素。
　　白畅闻到满房间里的草莓味不满的皱了皱眉，他最近也快到发情期了。
　　沈明旭这样像是误导情期了。
　　白畅手忙脚乱的给沈明旭擦着鼻血，“你自己拿纸堵上。”
　　沈明旭呆愣，“哦哦哦，好。”然后接过白畅手里的纸巾。
　　一股脑的塞在鼻子里，好看的鼻子被纸巾硬生生的扩大了。
　　白畅看他这样就疼，“我来我来，你松手。”
　　92
　　白畅被沈明旭的信息素影响了。
　　他开始出现脸红喘气的现象了。
　　但是他不想在沈明旭不清醒的时候发生这些事情。
　　所以他把沈明旭扔出去了。
　　沈明旭一不注意就被白畅踢出房门，他摸了摸自己被踢疼的屁股。
　　有点委屈。
　　93
　　沈明旭现在有点热， 但是他也知道他的Omega现在好像不太欢迎他。
　　于是他回了自己的房间洗澡，把才变得有些干的头发又打湿了。
　　这边白畅关了门就直接腿软坐在地上了。
　　他不知道今晚能不能熬过去，只能期望沈明旭的信息素不要在现在爆发。
　　而且白畅也不想让自己被迷迷糊糊的沈明旭标记。
　　幸运的是他关上门以后沈明旭就离开了并且老老实实的在自己房间里呆了一晚上。
　　94
　　白畅以为沈明旭只是误导发情期，其实不是的。
　　沈明旭的发情期在昨晚晚上就来了，只是他忍了一晚上才没让自己的信息素爆发出来。
　　沈明旭的毅力向来惊人，一个alpha竟然能在发情期初期控制自己不破门而去。
　　所以第二天一早白畅就发现了沈明旭的不对劲。
　　沈明旭身上还是有一股隐隐约约的草莓味。
　　不对劲。
　　这很不对劲。
　　95
　　白畅试探着释放出了一些自己的信息素，他在释放信息素的同时还仔细观察着沈明旭的表情。
　　果然，沈明旭闻到白畅松木味的信息素之后表情有轻微变化，瞳孔放大嘴角也不自觉的抿着。
　　他在紧张。
　　白畅说，“沈明旭，你是不是发情期来了。”
　　沈明旭看着他没有说话，似乎是在忍耐着什么。
　　“回答我。”白畅有些着急了。
　　沈明旭咬着牙，“对。”
　　“那你干嘛不告诉我呀，我不是你的Omega吗。”
　　沈明旭委屈，“昨晚不是你把我踢出去的吗，现在怎么又怪我了。”
　　白畅愣了愣，“我，我当时以为你是误导发情，我没想到你真的迎来发情期了。”
　　“沈明旭，别忍了。”
　　白畅释放出自己的信息素，踮起脚伸手搂住沈明旭的脖子。
　　他贴在沈明旭的耳边，轻轻吹了一口气然后软软的说，“标记我呀。”


第20章 亲吻
　　96
　　沈明旭在白畅贴在自己身上的那一刻就已经起了反应。
　　这个时候的alpha最经不起撩拨。
　　而此时的白畅还不知死活的在沈明旭的耳边吹着气。
　　沈明旭拉开白畅，用力的握着他的手腕，“你知不知道你现在在干嘛。”
　　白畅直视着alpha的眼睛，“我知道。”
　　“沈明旭，标记我。”
　　沈明旭听到白畅的回答，一把把他搂进怀里。
　　随后他用嘴唇在白畅的腺体上磨蹭，柔软的嘴唇触碰到敏感的腺体。
　　白畅的身子因为他的动作开始轻微颤抖着，白畅的脸颊上也开始慢慢泛红。
　　97
　　沈明旭对着白畅的腺体不断喷着温热的气息，他感受到了白畅慢慢变软的身子。
　　白畅抓紧了沈明旭的衬衣，昂贵的衣服被他抓起无数褶皱，但现在已经没人顾及这个问题了。
　　突然，沈明旭伸出舌头舔舐了一下Omega的敏感地带。
　　“啊！”白畅被他的动作惊的身子一抖，很快他就感受到了自己身体的变化。
　　匹配度高的AO组合会受到对方的影响，所以现在白畅已经渐渐开始了发情期。
　　粗糙的舌头不断蹂躏着Omega柔软而又脆弱的腺体，很快白畅的腿就开始无力发软。
　　沈明旭轻笑一声，“现在还敢挑拨我吗？”
　　白畅红着脸没有回答他的问题。
　　98
　　沈明旭不断玩弄着他的腺体，迟迟没有进行下一步。
　　白畅渐渐适应了alpha的动作，腺体上不断传来的快感让他想呻吟出声。
　　他紧闭嘴唇不愿意将嘤咛声泄露出来。
　　沈明旭自然也察觉到了他的动作，于是放过了白畅的腺体。
　　他搂着白畅的腰，转移战场来到Omega好看的嘴唇。
　　白畅的嘴唇很软，像果冻一样。
　　沈明旭舔舐着白畅的嘴唇，一下又一下。
　　很快白畅的嘴唇就变得湿润，饱满的**被沈明旭的津液打湿。
　　灯光下，这一幕显得色.情而又耀眼。
　　99
　　两个人好像拥吻了很久，又好像没那么久。
　　在这个时候时间已经没有任何意义，只剩下一对相爱的恋人不断主动向对方倾诉自己的爱意。
　　沈明旭不舍地放过了白畅的嘴唇，Omega的嘴唇现在已经变得红肿烂熟。
　　就像是熟透了的樱桃，从内到外都散发着一股任君使用的情.欲。
　　白畅乖顺的依靠在沈明旭的身上，和平日里那副要强骄纵的模样截然相反。
　　沈明旭何时见过这样柔软好欺负的白畅，一时间难以自抑。
　　100
　　沈明旭顺着自己的动作慢慢往下滑，他亲吻着他洁白的脖子。
　　白畅因为他的动作不自觉的扬起了自己的脑袋，这个动作更方便了沈明旭的侵略。
　　沈明旭吸住他脖子上的嫩肉，随后用舌头舔舐着。
　　稍稍用力，就在Omega无暇的皮肤上留下了痕迹。
　　红痕在白畅的脖子上更为明显。
　　白畅紧紧地搂住alpha毛茸茸的脑袋，嘴巴微张露出了小巧的贝齿。
　　固执的Omega始终不愿意开口高唱出自己的情动。
　　大胆的他伸手捏住了alpha的耳垂，像是温柔的抚摸，又想是满含爱意的安慰。
　　但更多的是让人抓狂的撩拨。


第21章 标记
　　105
　　沈明旭抑制力惊人，香香软软的Omega在怀里也能认出自己的情绪慢慢品尝Omega。
　　他把白畅死死的搂在怀里，语气暧昧的贴着白畅的耳朵，“你知道接下来要发生什么事情吗？”
　　白畅把脑袋埋进沈明旭的怀里，粉红的耳朵暴露了主人的情绪，“知道。”
　　“那你知不知道你有可能就这样被锁在我身边一辈子了。”
　　“嗯。”
　　沈明旭抬起白畅的脸，“那你还愿意吗？”
　　白畅躲闪着他的眼睛，长而浓密的睫毛在眼下扫出一片阴影，他小声却又坚定地说，“愿意。”
　　106
　　沈明旭听到了Omega的答案，手臂上用力把他抱了起来，一只手穿过他的膝盖窝，另一只手搂着他的肩膀。
　　白畅被突然打横抱起，条件性地伸手紧紧的搂住沈明旭。
　　随后他便被放在了柔软的床上。
　　沈明旭站在床边看着白畅的模样，红红的脸颊被纯白色的被子衬托地更加显眼。
　　随后他抬起手解开了自己的袖口，然后便是身前的一排扣子。
　　白畅陷在柔软的被窝里，看到沈明旭的动作之后就偏过头不肯再看他一眼了。
　　沈明旭看到Omega害羞的动作侧过脸，轻笑一声。
　　107
　　白畅自然也听到了沈明旭的笑声，alpha低沉的嗓音让他的耳朵更红更烫了。
　　没一会儿房间里就响起了皮带解开的声音。
　　沈明旭欺身俯在白畅之上，两人之间的距离是前所未有的近。
　　白畅透彻清亮的眼睛里倒映出了alpha的模样。
　　两人就这样安静对视着。
　　不知道是谁先动作，是谁主动吻了起来。
　　白畅对沈明旭来说就如同一片海域，浪潮一下又一下拍打着他，温柔却又多情。
　　也不知道是在什么时候让沈明旭深陷在了白畅的海洋里。
　　108
　　沈明旭在进入的那一刻，白畅紧张的反手紧抓床单，他咬紧嘴唇不肯发出哼声。
　　沈明旭察觉了自己的Omega的紧张，低下头亲吻安抚着他。
　　沈明旭抓着白畅的手引导着他攀上自己的肩膀。
　　白畅扣住沈明旭的肩膀，抓着他坚实的臂膀，随着沈明旭的动作留下了深深浅浅的痕迹。
　　不知道在什么时候两人的手紧紧握在了一起。
　　109
　　白畅张大着嘴巴，他感受着沈明旭带给他的起伏沉沦。
　　沈明旭带着他畅游在快感之中，一时之间两人忘记了时间，忘却了世界。
　　在此时，白畅只想紧拥着他的alpha。
　　沈明旭带给他一波又一波的快感，爽意不断冲击着从未人事的Omega。
　　Omega被alpha欺负的红了眼睛，哑了嗓子。
　　110
　　沈明旭在他的体内留下了属于自己的痕迹。
　　Omega的脖子也不再洁白一片，被某个粗鲁的alpha啃咬舔舐。
　　腺体上也印着清晰的咬痕。
　　白畅颤抖着身子喘着气，他想要把alpha从自己身边推开。
　　可沈明旭却死死的锁在他的体内，精华也被白畅吸收。
　　他没有办法拒绝沈明旭。
　　Omega圆润的脚趾蜷缩在一起，脚尖高高翘在半空中。
　　房间里回荡着不知道是谁的喘气声，又是谁的抽泣声。
　　随后又出现了温柔的男声耐心的哄着，另一个声音就更沙哑还带着湿意。


第22章 发情期完毕
　　111
　　白畅从没见过这样的沈明旭。
　　沈明旭在他面前向来都是一副好脾气好说话的样子，有些时候也会做出蠢事。
　　平日里的他不像一个标准的霸道总裁，也没有其他的alpha那样的强势和不讲道理。
　　即使平日里两个人总是小打小闹，他也会让着白畅。
　　可现在的沈明旭截然相反。
　　他霸道、固执且持久。
　　白畅哭着求饶他都无动于衷。
　　到了后来omega已经被沈明旭搞的眼睛无神了，alpha还像个野蛮人一样不愿意放过白畅。
　　到了后来，白畅身子都开始不受控制的颤抖抽搐，omega的嗓子也已经哑了。
　　沈明旭最喜欢的那双好看眼睛也已经哭到红/肿，他还是没有放过白畅。
　　112
　　白畅不知道自己究竟是怎么样度过这几天的。
　　在发情期刚开始的一两天白畅还能享受沈明旭带给他的快感和刺激，到了后来那些感觉全都变成了折磨。
　　可他又是如此的怀念沈明旭。
　　两人离开了短短时间，他就万分思念沈明旭温柔的亲吻，思念沈明旭掌心里传来的温度，但更多的是渴望沈明旭对他的安抚。
　　沈明旭离开一时半会儿，白畅就哭着要下楼找他的alpha。
　　他想是为沈明旭而生，为沈明旭而活。
　　一秒一分也不能离开这个alpha。
　　113
　　白畅在这段特殊时期内表现出了异于常人的依赖，而沈明旭与此同时也展现出了自己比其他alpha更为强烈的占有欲。
　　自从两人的发情期开始了，沈明旭就禁止任何人踏入他们的家。他不愿意跟任何人分享白畅此刻的模样，甚至连信息素都不想让其他人感受到。
　　他的omega，只能是他的。
　　在两人热情相拥情动时刻，沈明旭也不允许让白畅安抚自己。
　　白畅的每一片肌肤、每一个部位都是他沈明旭的。
　　没有人能够再占有，哪怕那个人是白畅。
　　114
　　发情期结束。
　　白畅挺着小肚子把沈明旭踢下了床。
　　他软着腿一步一步慢慢挪到了浴室里，沈明旭就在omega身后小心翼翼的护着。
　　但是他不敢碰到白畅，不然白畅铁定一个月不肯理他。
　　沈明旭看着白畅背上的那些痕迹忍不住咽了一下口水。
　　太他妈好看了，没有哪个alpha能忍得住。
　　谁能想到白畅平日里一副好强的模样，到了床上就变成了软糯糯的团子。
　　又白又软任人品尝。
　　沈明旭稍稍用力就能让自己的omega发出颤抖又带着湿意的哭腔。
　　有些时候过分了还能听到他哭唧唧的求饶。
　　这样的白畅，沈明旭怎么可能把持得住。
　　所以他一下玩脱了，把omega弄炸毛了。
　　115
　　白畅把沈明旭关在了浴室门外。
　　沈明旭在他关上门的那一刻还妄图溜进来，不够随后又看到白畅幽怨的眼神，尴尬的摸了摸鼻子乖乖站在门口。
　　“别锁门啊，畅畅。”沈明旭急忙说。
　　白畅听到沈明旭给自己取的小名鸡皮疙瘩起了一声，“滚，再这样喊我你就完蛋了。”
　　他一边骂着沈明旭一边关上了门，不过他还是听话的没有锁上浴室门。
　　沈明旭听着浴室里的水声，又想起来了前天他们在浴室里。
　　那时的白畅那样听话，让怎么放脚就怎么放，让怎么弯腰就怎么弯腰。
　　让怎么翘屁股就怎么翘。
　　真的是很他妈的可爱。
　　这谁顶得住啊！


第23章 相拥而眠
　　116
　　白畅洗完澡出来就被一张大脸吓了一跳，他没想到沈明旭竟然就一直在门口蹲着他。
　　简直像一个老流氓。
　　不对，应该说他就是流氓。
　　白畅耳根微微发红，推着沈明旭，“你干嘛一直在门口守着。”
　　沈明旭被白畅推了几下却原地纹丝不动，他理所当然的说，“我这不是怕你出事吗？”
　　“我能出什么事。”白畅说。
　　“害！你怎么这么大心呢！”沈明旭说，“我这不想着你这几天累了吗，腿说不定还是软的呢。”
　　“我怕你在浴室里滑了，万一摔了可就不好了！”沈明旭理直气壮，也不想想是谁让白畅累了好几天。
　　白畅被沈明旭的话逗红了耳朵，又伸手推了推他，“你给我让开，别碍着我道路了。”
　　117
　　等沈明旭洗完澡出来的时候，白畅的头发还是湿的。
　　他就穿着浴袍坐在床边头发上的水已经把浴袍和床单打湿了，人看着窗外的一片漆黑不知道在想些什么。
　　沈明旭拿着干燥的毛巾走上前，“愣着干嘛，为什么还不把头发擦干。”
　　白畅被沈明旭的话打断了思维，他抬起头接过毛巾心不在焉的擦着，“忘了。”他一边说话一边看着沈明旭的动作。
　　沈明旭拿着吹风机又走回他的身边并且拿走了白畅手上的毛巾，“怎么洗个澡的时间就变傻了。”说罢便打开吹风机给白畅吹头。
　　118
　　吹风机运作的声音在房间内响起，沈明旭专心的给白畅吹着头。
　　白畅眯着眼睛感受着沈明旭的动作，温热的风吹在他的脸和脖子上，很快白畅就起了睡意。
　　等到沈明旭吹完头发关掉吹风机就看着白畅一副半眯着眼睛要睡不睡的样子。
　　“困了？”沈明旭说。
　　白畅答道，“嗯。”
　　随后沈明旭又给他换了一身睡衣，打瞌睡的白畅就像个布娃娃一样****。小 说广 播动 漫漫 画 单 美 下 载 w ww.yikekee.top 日 更
　　他也懒得去害臊了，那几天两人早就把该看的、不该看的地方看完了。
　　换好衣服沈明旭就拉着他躺在了床上。
　　两个人相拥在柔软的床上。
　　119
　　“睡吧。”沈明旭说，又转过头在白畅的额头上轻轻亲吻了一下。
　　一个不再带有情/欲的温柔的亲吻。
　　白畅抬起手搂住了他的腰，呼吸慢慢绵长起来。
　　很快他就进入了梦里。
　　白畅很快就入睡了，而沈明旭却迟迟没有睡着。
　　他搂着身边的omega，眼睛直直的看向天花板。
　　沈明旭怎么也没想到自己竟然有完全标记omega的这么一天。
　　他把白畅标记了，一个比他小了十岁的omega。
　　120
　　第二天白畅醒来，他发现自己竟然又躺在沈明旭的怀里睡着了。
　　白畅自从被接回沈家以后就独自拥有了一张床，从那个时候开始他就是一个人睡觉。
　　他一直觉得自己睡觉是很安静老实的。
　　可这几次和沈明旭睡在一张床上，他醒来都发现自己躺在沈明旭怀里。
　　不知道是他自己主动滚进去的还是说沈明旭把他拉了进去。
　　白畅看了一眼时间，早上八点。
　　随后他轻轻的挪开了沈明旭放在他腰上的手，轻手轻脚地离开了主卧。
　　他现在还有更重要的事情要做。


第24章 避孕药
　　121
　　白畅对着镜子看到自己脖子上的桃红，对沈明旭恨铁不成钢。
　　他拿出家里的医疗箱，撕了好几个创口贴贴在脖子上才勉勉强强的遮住了那些暧昧痕迹。
　　等到他整理好东西就出门了。
　　“白先生，您稍等一下，我去开车...”家里的司机看到白畅要出门，连忙走上前。
　　白畅摆了摆手，“我自己去，不麻烦你了。”
　　司机张口还要说些什么，却又被白畅打断，“没事的，我一会儿就回来了。”
　　随后司机只好作罢尊重白畅的想法。
　　白畅把帽子又压低了些，随后打了个车离开了。
　　122
　　“师傅，麻烦到A市医疗区。”白畅关上车门，对司机说。
　　司机利落发动车子，“好嘞，麻烦您系好安全带。”
　　白畅现在的体力还是没有完全恢复过来，出租车司机又开的平稳。
　　没一会儿他就起了困意，但是强撑着到了终点。
　　“到了，客人。”司机说。
　　白畅被司机的声音惊醒，“啊好，谢谢。”
　　下了车，他看着医疗区耸立的高楼大厦深深的吸了一口气。
　　随后整理了一下有些褶皱的衣服，抬腿走了进去。
　　“您好，欢迎来到治疗区。”一旁传来一个温柔的女声。
　　123
　　“你好，我想咨询一下omega相关的避孕方式。”他有些紧张。
　　温柔的工作人员走到白畅身边，“好的，麻烦您跟我往这边走。”
　　“到了先生，这位是我们的医疗员，有什么问题您可以向他提出。”工作人员带他来到了一个房间里，里面坐着一个男人。
　　”好的，谢谢。“
　　随后工作人员就悄声离开了房间内，为白畅提供了和医生交流的时间和空间。
　　医生说，“坐。”
　　“我听说了，您是想要咨询避孕方面的事情。”
　　“嗯。”白畅说。
　　“冒昧问一下，您现在在感情方面是单身还是有恋人？又是什么原因让您有了这个想法？如果可以的话麻烦您最好讲的详细一些。”
　　“我...结婚了，有一个alpha丈夫。”
　　“我跟他，和其他夫夫不太一样。我们是为了达到某个目的才在一起的。刚开始他并不爱我，甚至有些许抵抗。日子久了，我们的关系慢慢融洽了。”
　　“我有些时候也能感受到他对我的好感，但是我不能确定。”
　　124
　　“我被完全标记了，就在前几天。我们没有做任何保护措施，但是我想买一些药。”
　　“所以我来了。”他说着说着就低下了头。
　　白畅其实也在纠结。
　　这次发情期过后如果不采取措施，他肯定会怀孕。但是他不知道沈明旭会不会喜欢这个孩子，如果自己怀孕了又会不会打破现在的生活。
　　他不确定那些好感是真是假。
　　125
　　“是这样的，我们有72小时内的专门针对omega避孕的药。”
　　医生说，“只是这样的话对您的伤害造成会比较大。”
　　“我再想想吧。”白畅说，随后就再也没开口说话了。
　　医生面对他的犹豫表示很理解，72小时的omega避孕药对omega身体造成的伤害因人而异，这有关系到omega的一生。


第25章 谈话
　　126
　　白畅犹豫了。
　　但是他还是购买了这个药。
　　回了家就发现沈明旭坐在客厅里，翘着腿一副闷闷不乐的样子。
　　“你去哪里了？”沈明旭说。
　　白畅看到他以后不自觉的把手里的药往后藏，“没去哪儿，就到处逛逛。”
　　沈明旭抱着手冷哼一声，“你现在这副样子还出去闲逛什么，体力恢复了？”
　　omega抿了抿嘴，没有开口说话。
　　沈明旭看着他那副模样感觉他还挺委屈的，但是他一想到自己睡起来发现身边早就空了，下楼也找不到人问司机也不知道去哪里了。
　　标记完以后不光是omega会对alpha有依赖感，相对的alpha也会更牵挂自己的恋人。
　　两个人都在客厅里，一个站着另一个坐着。
　　明明是刚完成最终标记的一对ao组合，现在却又变成了这样。
　　127
　　“我上楼了。”白畅说，没有等沈明旭的答案就直接上楼了。
　　沈明旭没想到白畅会是这样的态度，可他现在还在生闷气呢，哼了一声就没说话了。
　　他以为omega会说几句话服服软，却没想到他转身就离开了。
　　留下沈明旭一个人在客厅里。
　　懵了。
　　白畅怎么这样！
　　这个渣omega，太过分了。
　　利用完他就翻脸不认人了。
　　128
　　白畅走进客房。
　　他看着手里的那根针管，还没有决定要不要打入自己身体。
　　肯定会很疼。
　　随后又放在了床头柜上。
　　敲门声响起，白畅被惊醒。
　　他在床上睡着了。
　　敲门的是沈明旭，上来喊他吃饭。
　　“吃饭了，走吧。”沈明旭说。
　　“走吧。”白畅往楼下走，留下沈明旭一个人站在原地。
　　沈明旭站在白畅的房间里环绕四周。
　　突然，他看到了放在柜子上的那盒东西。
　　沈明旭拿起来，发现那是一个omega避孕药的针管。
　　盒子上写的72小时阻断避孕，是他一时疏忽了没想到这个问题。
　　所以白畅今天早上就是去医疗区了。
　　129
　　沈明旭带着那盒药下楼，随后又放在餐桌上，“白畅。”
　　白畅抬起头，看了一眼桌子上的药没说话。
　　“我们谈谈好吗。”沈明旭说。
　　白畅慢慢咀嚼着嘴里的菜，“我们先把饭吃了再谈，好吗？”
　　他尴尬地摸了下鼻子，”好。”
　　130
　　吃完饭，两人又回到了客厅里。
　　沈明旭一直拿着那盒药，现在吃完饭终于可以好好谈谈了。
　　“这件事情是我没有考虑周到，所以才让你一大早就去医疗区。”沈明旭说。
　　白畅说，“我还不知道到底该怎么做，我不知道要不要打这一针。”
　　“白畅，这件事情对你的影响最大。所以我认为还是应该让你掌握决定权。”
　　“如果要生下来，咱们也能养，我相信我们可以对这个孩子负责任，但是与此同时你就会放弃一些东西。”
　　“怀孕以后就不止是怀孕那一段时间会受到影响，孩子刚出生肯定需要我们的照顾，然后孩子长大以后也需要教育。”
　　“如果不想咱们就把这一针打了。我们还年轻还有的是时间。”沈明旭说。
　　omega低着头，“沈明旭。”
　　“你喜欢我吗。”
　　“还是跟之前一样，只是为了敷衍爷爷。”


第26章 交心
　　131
　　沈明旭被白畅的问题问的一愣，他从没想过这个问题。
　　白畅突然出现在他的生活里，打乱了他的生活节奏。
　　可又给他带来了平淡却别有一番滋味的生活。
　　白畅出现在他身边的那一刻起，他就开始了另一种生活。
　　远离了灯红酒绿，远离了花花草草。
　　每天下了班就回家跟他待在一起做饭，一起聊天，一起看电视追综艺节目。
　　他不满吗？
　　刚开始是有一些的，可他和白畅的匹配度不是放在那里玩的。
　　他们两个匹配度很高，也意味着他们在某种程度上来说很般配。
　　他逃出去喝酒，白畅没有阻拦他。
　　可后来他却慢慢觉得以前的那种日子变得无味，他不想再这样了。
　　132
　　舒服又有趣的日子过的久了，有些事情自然而然的就被忽略了。
　　例如，他对白畅的感觉。
　　又例如，他在标记白畅的那一刻，有没有为白畅想过。
　　这个被自己标记了的Omega怎么办。
　　如果有一天他们分开了离婚了，白畅该怎么办。
　　沈明旭承认自己冲动了，在标记这件事情上。
　　直到他看见白畅买回来的避孕针管，他才明白。
　　出于私心，他是想让白畅怀孕的。
　　可他不想让自己的死心毁了白畅。
　　133
　　他以为白畅会拒绝，却没想到白畅问了他这么一个问题。
　　一个他忽略，又或者是是躲避的问题。
　　他不愿意去面对这个问题，可白畅的眼里满是期待。
　　他犹豫了。
　　他想他是喜欢的。
　　所以他说了“喜欢”这两个字。
　　果然，Omega的肩膀开始慢慢放松，表情里也有些开心。
　　漂亮的脸蛋微微泛红。
　　【他是在害羞吗？】
　　沈明旭想。
　　他的Omega太可爱了。
　　像一朵娇嫩的花，明明那样脆弱却又努力而不自知的向他展示着自己的美。
　　所以沈明旭吻了他。
　　在发情期结束以后。
　　134
　　白畅听到沈明旭说喜欢的时候有些开心。
　　他想，【果然不是我的错觉，他是真的喜欢我。】
　　后来沈明旭吻了他。
　　这是他们在发情期之外的第一个吻。
　　他有些害羞。
　　但是又不好意思在alpha的面前表现出来。
　　毕竟他在沈明旭的面前向来都是好强的。
　　可没想到alpha竟然一下就识破他了。
　　白畅第一次见到沈明旭这样温柔的表情。
　　他的吻也这样温柔，和发情期时的吻截然相反。
　　很快，他就沉浸在了沈明旭带给他的吻里。
　　135
　　一吻毕。
　　两人相拥在一起。
　　“那孩子的问题，你怎么想的。”白畅开口说，通红的嘴唇一张一合似乎是在诱.惑着他身边的alpha。
　　沈明旭压下了自己无耻的心思，“你想生吗？”
　　“想生咱们就生，我都听你的。”沈明旭说。
　　白畅脸一红，心想他怎么好意思主动说给他生孩子。
　　沈明旭看出白畅的心思，反应过来自己又犯蠢了。
　　于是主动开口，“那...要不然...咱们就生一个？”
　　“这么随意的吗？”白畅听到沈明旭的话不乐意了，孩子是生来玩的吗？
　　沈明旭赶紧改口，“生！”
　　“生下来我肯定好好养！”
　　说完又欺身吻了上去。
　　他想，【他的Omega怎么能这么好看。】


第27章 怀孕
　　136
　　最后那个药还是没能派上用场。
　　白畅还是决定试一试。
　　其实怀孕这件事情根本没什么悬念，他们匹配度这么高。
　　哪怕是吃了避孕药都不一定能保证避孕成功。
　　后来有一天早上。
　　白畅照常洗漱完下楼，然后来到了餐桌上。
　　他看着桌子上的早餐突然觉得有些恶心，没什么胃口。
　　然后就被沈明旭带到医院去了。
　　“恭喜。”医生说。
　　白畅脑子一懵，然后就是扑面而来的高兴。
　　反倒是沈明旭格外的冷静，一直向医生询问着一些注意事项。
　　看他那副模样不知道的还以为白畅下个星期就要生了。
　　两人从医院里出来的时候他甚至还想用手扶着白畅走路。
　　137
　　白畅被沈明旭的样子逗的哭笑不得。
　　“才两个月，不用这么紧张啊。”白畅说。
　　沈明旭听到白畅的话就不乐意了，“医生刚说了，前三个月和后三个月都要格外注意的。”
　　alpha表情严肃，拉着白畅不走了。
　　他打算给Omega重复医生说的话。
　　白畅看他那个样子连忙哄着，“是是是，我的错。”
　　【别人医生不也说了吗，咱俩匹配度高孩子安全的很哦。】
　　白畅心里这样想，面上却老老实实的。
　　要是他把这句话说出来了，眼前的alpha指不定得炸。
　　138
　　沈明旭一回到家就给沈老爷子打电话了。
　　那个时候白畅刚进房间没多久，他在医院折腾了半天累坏了。
　　“老爷子，跟你说个好消息。”沈明旭说。
　　电话那头传来沈老爷子精神的声音，“臭小子，有话就说有屁就放！”
　　“嘿嘿，你有曾孙子了。”alpha语气里带着一些骄傲。
　　“今儿我跟白畅去医院检查了，医生说两个月了都。”
　　那边接到电话的沈老爷子高兴坏了，立马喊上司机开车去沈明旭那里。
　　139
　　等白畅醒来下来就发现沈老爷子竟然出现在了这里。
　　白畅说不上对沈老爷子是什么感受，那里面应该是有感激和敬畏的。
　　沈老爷子把他从孤儿院带走，花钱把他养到成年，也让他读书受到教育。
　　但是沈老爷子并不怎么去那个房子里看白畅，偶尔去也只是关心关心omega的身体状况、心理健康以及学习方面。
　　但坦白说，对白畅而言沈老爷子就是半个陌生人。
　　所以当沈老爷子热情招呼他的时候，有些尴尬。
　　因为白畅不是特别擅长和陌生人打交道。
　　140
　　“小白，快来快来。”沈老爷子招呼着，“这是我特意让老宅的保姆煲的汤。”
　　“特别有营养，快补一补。你看看你现在多瘦啊，是不是沈明旭那个小王八蛋没把你照顾好。”
　　白畅有些不知所措，他没跟长辈交流过，何况沈老爷子现在的形象和之前截然相反。
　　沈明旭一听到自己被骂就不乐意了，“老爷子你瞎说什么呢，你是没看过畅畅刚来家里的样子！”
　　“那才叫一个瘦，我都怀疑他是不是被人虐待了！”
　　“......”
　　白畅听着一老一小吵架不知道该如何开口说话。
　　他想，【我好好的名字，怎么就被叫的这么恶心呢。】


第28章 拌嘴
　　141
　　白畅被沈明旭和沈老爷子喂了好多汤，到了最后吃的小肚子都微微鼓起来了。
　　“喝不下了，真的。”白畅说。
　　最后沈老爷子只好作罢，然后沈明旭被迫喝完了剩下的汤。
　　沈老爷子在他俩这里硬生生的住了好几天才离开，刚开始的时候白畅和沈明旭两人特别不适应。
　　两人完成标记之后就特别黏糊，跟热恋中的情侣一样。
　　黏糊是沈明旭单方面的黏糊，白畅还是和以前没什么明显变化。
　　沈明旭特别不要脸，在他标记完白畅以后就跟个被嚼过的口香糖一样。
　　又恶心又黏人。
　　这是白畅的想法，跟作者没什么关系。
　　142
　　沈明旭跟个发情的狗子一样，整天散发着自己草莓味儿的信息素。
　　白畅一出现就屁颠儿屁颠儿的，“畅畅，我香不香甜不甜。.”
　　“有没有一种心动的感觉，有没有一种拥有爱情的幸福感。”
　　白畅用脚抵着沈明旭的胸膛，他怕沈明旭把他压死。
　　“没有，快滚。”
　　沈明旭侧躺在Omega脚边，随后用手抓住他的脚。
　　“绝情的Omega，当初利用我的时候你可不是这样的态度。”
　　白畅听到沈明旭的话脸上一红，“就你一张嘴整天叭叭叭的。”
　　沈明旭看出Omega害羞了，他看着白畅白嫩嫩的脚一时没忍住。
　　亲了Omega的脚踝一口。
　　143
　　沈明旭亲完就偷偷观察着白畅的反应，他怕自己挨揍。
　　因为Omega的脚踝特别敏感，不过还好白畅只是轻轻颤抖了一下没有揍他。
　　然后他又充分发挥了alpha的厚脸皮，又亲了一口他的小腿肚子。
　　这下Omega可不同意了，用力想把脚从他的手中抽出来。
　　“沈明旭，你是不是变态！”白畅说。
　　沈明旭笑着松开了他的脚踝，然后坐起身子看着自己的Omega，“不是，都怪你太好看了。”
　　“你怎么这么好看，白畅。”说着就软绵绵的趴在白畅大腿上，就跟没骨头一样。
　　“又香又软，虽然你脾气很差劲平时也不像其他Omega那样乖顺听话。”
　　“哎，不过这些坏毛病我都能忍受的，所以你平日里对我也要温柔点。”
　　“凑合着过呗，还能离了不成。”沈明旭说。
　　144
　　白畅听着alpha的话简直要气笑，“沈明旭，还委屈上了。”
　　“不凑合，离了呗。”
　　“孩子生下来我就跑路，反正咱俩签的合同里写的明明白白的，孩子生下来就可以随时离婚了。”
　　沈明旭一听白畅的话赶紧撑起身子，“那不行啊。”
　　“我的孩子不能没有爸爸，到时候你跑路了谁给他喂奶。”
　　“再说了，我跟你结婚是为了孩子吗？”
　　“当然不是，你是被逼着跟我结婚的。”白畅打断他的话，“咱俩为什么结婚心里没点数吗？”
　　145
　　沈明旭察觉到Omega情绪有些低落了，连忙搂着他哄，“我错了， 宝贝儿。”
　　“我跟你开玩笑呢，咱们不离婚。”
　　“我刚才乱说的呢，你别信。”
　　“咱家畅畅最温柔了，又温柔又体贴的那种。”
　　白畅听到沈明旭又给他取小名儿心里更不乐意了，“别瞎乱喊，沈明旭。”
　　“你要再乱喊我名字，我就揍你了。”
　　“知道了，宝贝儿！”沈明旭连忙答应着。


第29章 恰柠檬
　　146
　　白畅自从怀孕以后胃口就有了不小的变化，喜欢吃一些酸的东西。
　　例如柠檬。
　　沈明旭就经常带着白畅一起去逛超市。
　　“想不想吃草莓？”沈明旭问他。
　　白畅摇了摇头，“不吃，我想吃柠檬。”
　　沈明旭听到他的答案好看的五官都快皱到一起了，这个水果他想到就觉得酸。
　　为什么白畅不喜欢吃草莓。
　　沈明旭对此耿耿于怀。
　　但到了最后还是乖乖听话的买了好几个柠檬回家。
　　白畅吃柠檬的方式特别直白粗暴，和普通人不太一样。
　　他直接剥皮吃，就跟吃橙子一样。
　　147
　　沈明旭每次看着白畅这样吃柠檬就牙酸，关键是Omega还面不改色津津有味。
　　白畅自己吃就算了，每次还特别贪心的那种，一次性要剥好几个。
　　沈明旭发现了就不准他吃那么多，一次规定只能吃一个小的。
　　Omega嘴馋，但是吃多了胃又会不适。
　　他不乐意了，但是他也知道沈明旭是为了他好。
　　有一次他趁沈明旭不注意偷偷多剥一个。
　　于是沈明旭就看着自己Omega端的盘子里放了两个柠檬。
　　白畅一脸无辜，他心想自己都剥了，沈明旭总不能不让他吃吧。
　　可谁知道沈明旭真的就不让他吃。
　　148
　　白畅先把小的吃了，正打算慢慢享受大柠檬。
　　就看一只手伸了过来。
　　沈明旭抢走他手里的叉子一口把那个大柠檬塞嘴里。
　　他看着沈明旭的动作一时之间惊讶得嘴都忘了合上。
　　张着嘴鼓着眼睛看着自家的alpha。
　　太不可思议了，这个男人。
　　沈明旭被柠檬酸的浑身颤抖，眼睛都被酸的迷起来了。
　　可他看着自家Omega那副惊讶的表情又觉得好笑。
　　alpha根本就没办法吃那么酸，他觉得自己牙都被酸没了。
　　真是不知道白畅是怎么吃下这么多柠檬的。
　　149
　　白畅现在才反应过来自己的柠檬被人抢了。
　　他看了一眼已经空了的水果盘，又看了看沈明旭那个丑表情。
　　“啪！”巴掌的声音响起。
　　白畅一巴掌打在沈明旭手臂上，气的要死。
　　“沈明旭！”
　　“你幼不幼稚！”
　　沈明旭没想到白畅竟然会是这个反应，心里有些好笑。
　　白畅打的那一下也不疼，他皮糙肉厚的。
　　就是觉得特别逗，谁能想到白畅会因为一个柠檬跟自己生气，跟个小孩子一样。
　　沈明旭越想越逗，一时没忍住笑出声了。
　　150
　　“沈明旭，你还笑！”白畅看他笑更生气了，“你跟我抢了柠檬你还笑！”
　　白畅越想越不痛快，“我好不容易能多吃一个柠檬，结果你还给我抢了。”
　　“我怀孕了，那么辛苦，你都不愿意让我多吃一个柠檬。”Omega越说越委屈，感觉下一秒就要哭出来了。
　　沈明旭也没想到白畅反应这么大，“我错了，你别哭啊。”
　　“我这不是为了你好吗，别哭了。我怕你又胃疼。”
　　白畅回答，“我知道，我知道你为了我好。可是我...我就是不乐意了。”
　　“我控制不住...”


第30章 胎动
　　151
　　白畅怀孕以后一切都好，但是有一点是让沈明旭有些苦恼的。
　　白畅不显怀。
　　刚开始的时候沈明旭以为是因为Omega太瘦了所以肚子不明显，于是他就找了营养师专门给白畅配好了营养餐。
　　每天吃什么喝什么，全部都写的清清楚楚。
　　然后有的时候也偷偷给白畅开小灶，必须给吃的，不然Omega要闹脾气。
　　这样一来二往没多久白畅就胖了好几斤。
　　可能不止几斤。
　　反正就是吃的Omega脸圆了，脸颊上也长肉了，原来的尖下巴变得圆润柔和的许多。
　　可他的肚子还是不明显。
　　152
　　沈明旭知道有些人怀孕是不显怀的，但是以防万一他还是带着白畅去医院检查了一下。
　　没什么大问题，就是Omega有点营养过剩，最近要稍稍控制饮食。
　　简单来说就是，吃多了。.
　　Omega不显怀也蛮正常的。
　　沈明旭松了一口气，随后又计划着给白畅减餐，不然以后孩子长得太大了生产的时候恼火。
　　这下可把两人折磨惨了。
　　怀孕以后白畅胃口变差不说，也挑剔了许多。
　　这段日子好不容易不怎么挑食了，胃口也好了些许。
　　结果医生又让适当减餐了。
　　白畅一顿吃的不多，可每天要吃好多顿。
　　经常晚上两个人抱在一起看电视的时候就闹着想吃东西了。
　　吃的还是一些外面不容易买到的东西。不给吃就哭，哭的沈明旭心都碎了。
　　白畅也知道他这段时间脾气变化很大，变得不像他自己了。
　　可他就是忍不住。
　　153
　　有些时候白畅耍完小脾气也会后悔，也愧疚。
　　他刚打算给沈明旭道歉就被alpha抱住了。
　　alpha搂着自家Omega，语气轻柔的哄着安慰着，“没事的，阿畅。”
　　“不难过，不哭。是因为怀孕你才这样的，不难过啊，宝宝。”
　　自从白畅怀孕以后，沈明旭的变化也很大。
　　比以前更温柔也更有耐心了。
　　他从没觉得白畅这样闹有什么不对的地方，在他看来白畅愿意为他生孩子就已经是一个很大的取舍了。
　　一个Omega的黄金年龄就在这一段时间，而白畅愿意用这段宝贵的时间来为他生孩子。
　　他怎么会抱怨。
　　而且他亲眼见证了怀孕期间的辛苦不容易，更加的心疼自家的Omega。
　　154
　　后来肚子里的孩子稍稍长大了一些，闹他的Omega爸爸就少的多了。
　　大部分时间还是安安静静的样子。
　　偶尔有了性子就动动身体，然后白畅就会感受到一阵胎动。
　　第一次胎动的时候沈明旭正躺在Omega的大腿上，那个时候他们刚好在客厅里面看电影。
　　白畅剥着葡萄目不转睛的看着电影，沈明旭就用一种奇异的姿势看着白畅。
　　突然白畅的肚子就动了。
　　两个人同时愣住。
　　随后先反应过来的也是沈明旭。
　　他欣喜若狂的撑起身子，结结巴巴的说着：“刚才，刚才你肚子是不是动了。”
　　白畅红着脸蛋点头。
　　于是alpha又俯**子贴在白畅的肚皮上，这是他们第一次感受到孩子的胎动。
　　兴奋又开心。
　　155
　　“崽崽，我是你的alpha爸爸。”沈明旭贴着白畅的肚子，傻乎乎的说。
　　白畅轻笑，“沈明旭，你是不是傻，他现在这么小根本就不知道。”
　　沈明旭也知道自己犯傻了，于是抬起头看着白畅。
　　甜甜的酒窝又出现了。
　　于是没忍住欺身吻了上去。
　　一个甜甜的吻。


第31章 顾海
　　156
　　这天沈明旭带白畅来了一家他们常来的餐厅。
　　白畅的肚子还是不明显，仔细看才会发现有一点点小凸起。
　　整个omega看起来还是很瘦的，又被沈明旭喊着戴上了一个大大的墨镜把整张脸都遮了一半。
　　所以当沈明旭的初恋和两人撞上的时候他并没有发现沈明旭身边的人有什么不一样的。
　　沈明旭的初恋叫顾海，是一个beta。
　　顾海先看到了沈明旭心里一喜。
　　他快步向那两个的方向走去，“阿旭！”
　　沈明旭倒是没听见有人喊自己，还是白畅提醒他才发现自己遇到了顾海。
　　“好久不见。”沈明旭说。
　　顾海露出笑容，脸上两个酒窝冒了出来，“好久了，分手以后就没见过了。”
　　沈明旭看顾海那样子像是要翻旧账了，赶紧找了个借口带着白畅离开了。
　　白畅也没想到他俩叫出来吃个饭都会遇到沈明旭前男友，不过他也没觉得有什么。
　　有个前男友挺正常的，要他小时候没遇到沈明旭说不定都找了好几个对象了呢。
　　前男友嘛，不存在的。
　　157
　　俩人吃了饭就回了家，白畅没把顾海当回事儿反倒是沈明旭有些紧张。
　　他怕白畅不高兴了，不过omega看起来兴致似乎挺好的，丝毫没受到那个人的影响。
　　白畅没情绪沈明旭自然乐的松了一口气。
　　后来两人就慢慢的都把这件事儿给忘记了。
　　158
　　最近白畅好受了挺多，肚子里的孩子长得也挺好的。
　　但是沈明旭公司那边出了一些事情，所以这段日子过的就不是特别舒坦了。
　　连续加了好几天班，沈明旭人都瘦了。
　　白畅看的也心疼，于是让家里的阿姨做了饭，他给送到公司里去。
　　沈明旭以前带他去过公司，那个时候还专门找楼下的前台和秘书说了一下。
　　所以白畅一路顺畅，提着小饭盒欢欢乐乐的上了楼。
　　159
　　沈明旭的办公室没关门。
　　白畅觉得有些奇怪，但是他刚走进去就看到有客人在办公室里。
　　他刚打算退回去坐沙发上等人却听到了那个客人有些激动的声音。
　　他不是故意偷听的，是顾海太激动没控制住音量。
　　那个beta声音有些刺耳，“我们当时分手最大的原因不就是因为我是beta，因为我怀孕率很低吗！”
　　“要不是因为我不能怀孕，你爷爷怎么会来找我！”
　　“我知道你现在找了一个omega结婚，那个omega也怀孕了，这不是刚好吗。”
　　“我们之间最大的矛盾不是就这样被解决了吗？”
　　白畅冷着脸听着那个beta的话，但是并没有打断他们谈话的冲动。
　　他想知道他的alpha会是什么回答。
　　160
　　安静了一会儿，白畅听到了沈明旭的回答。
　　他的alpha说，“顾海，其实你有些事情说的挺对的。”
　　白畅脑子一片空白世界都安静了，手脚开始慢慢变得冰冷。
　　他透过办公室的单向玻璃看着自己。
　　最后那一份被omega带来的午饭也没能送出去。
　　无辜的午饭被扔在了垃圾桶里，无人问津。


第32章 躲避
　　161
　　家里的阿姨觉得有些奇怪，怎么少夫人高高兴兴的出了门，回家的时候却红着眼睛。
　　她还以为少夫人会在少爷那里多呆一会儿呢，结果这么快就回来了。
　　“少夫人，您没事儿吧？”她看着白畅那副模样，担心的问道。
　　白畅低下头，“没事儿，让您担心了。”
　　“阿姨，您别把我今天送饭的事儿跟别人说行吗？”
　　阿姨连忙答应着，“好好好，您别难过，是不是少爷欺负您了？”
　　“没有，他很好。”白畅轻声说。
　　“阿姨，我有些累了，就先上楼休息了。”
　　“好好好，少夫人好好休息啊。”
　　白畅扶着楼梯转过身子对阿姨说：“对了，晚饭麻烦您也帮沈明旭做一下吧，我不是很有胃口。”
　　162
　　白畅回了自己的房间就快步走向浴室，随后厕所里传来了干呕的声音。
　　他以为沈明旭和其他人不一样；
　　以为沈明旭是真的把他当成了一个Omega，一个人；
　　以为是真的爱他。
　　却没想到最后得到的会是这样一个答案。
　　镜子里那个狼狈的Omega看起来脆弱又可笑。
　　他努力长大努力让自己变得优秀，拼了命的学习拼了命的画画，然后再自信的出现在沈明旭的面前。
　　千算万算，白畅万万没想到他念念不忘了十五年的人根本没把他放在心上。
　　后来两人重逢，他为了这个人心动，懂了真正爱一个人是什么感觉。
　　他以为自己真的遇见了爱情。
　　都是他以为而已，哪里有那么多的以为。
　　他感动的也只有他自己。
　　163
　　晚上沈明旭回了家。
　　楼下开了一盏灯却没有人，他疑惑的上了楼却发现侧卧里的灯打开着。
　　沈明旭开门走进去，发现白畅窝在被子里睡着了。
　　房间里只亮着一盏昏暗的床头灯，暖暖的灯光照在Omega脸上。
　　他走上前想把人抱回主卧，却没想到自己的脚步声惊醒了Omega。
　　沈明旭以为白畅会像往常一样红着耳根等自己抱他回房间，毕竟在往日里Omega都是这样一副害羞却又期待的表情。
　　等他走近了才发现他的Omega明明已经醒过来却不肯开口说话。
　　白畅身子微微颤抖着，似乎是在害怕什么。
　　就像是在，
　　害怕他的靠近。
　　164
　　沈明旭走到床边，伸出手抚摸了一下裸.露在外白畅的肩膀，“你怎么了？”
　　Alpha突然的动作让白畅身子一颤，他像是受到惊吓的兔子一样用被子遮住了自己的肩膀。
　　随后他便开始慢慢的往床的另一边挪着，一边挪动还一边逞强：“我没事。”
　　嗓子有些颤抖，但是他已经很努力地在压抑自己了。
　　却没想到还是被沈明旭发现了。
　　他不想这么难堪的。
　　165
　　沈明旭一把抓住白畅的肩膀阻止了他的动作。
　　“白畅，你怎么了。”沈明旭沉声说。
　　白畅没有开口说话，他怕自己一开口就憋不住自己的哽咽。
　　“啪”
　　房间里的大灯被沈明旭打开。
　　白畅红肿的眼睛被暴露了出来。
　　沈明旭看着他的眼睛眯了眯眼。
　　“白畅。”他说。
　　语气里是Omega从未见过的严肃和怒意。


第33章 “我们离婚吧”
　　166
　　白畅被沈明旭吼的身子一颤，随后便把脸埋的更深了。
　　被子里传来了轻轻的呜咽声，omega瘦弱的肩膀也微微颤抖着。
　　沈明旭看到他那副模样心疼死了，他压着着急的情绪软下声音努力温和的开口：“你怎么了？”
　　沈明旭爬上床躺在omega的身边，一只手伸过来轻轻搂住了他的腰：“有什么事情我们说出来，然后把它解决掉好不好。”
　　白畅努力压抑着自己的哽咽声，怀孕让他变得更加敏感脆弱。在他的爱情里的不安一直都存在，只是通过敏感情绪不断放大。
　　他一直都很在意，为什么沈明旭从来都不跟omega接触，为什么没有一个omega朋友，为什么不跟omega 交往恋爱。
　　后来白畅被人告知，可能是因为沈明旭的初恋是beta，所以没有和omega相处过。
　　他刚开始并不相信这个答案，可现在却有些动摇了。
　　167
　　白畅紧紧的抓着手里的被子，他不愿意抬起头也不愿意回答沈明旭的问题，整个人呈现出一种自闭的状态。
　　沈明旭看着omega这副模样着急的不行，他怕白畅出了什么事情，所以干脆用了点力把人硬生生的从被窝里挖了出来。
　　omega被蛮力抱出来，一张悲伤脆弱的脸也暴露在沈明旭的眼前。偏偏这样一副可怜模样还固执地推着alpha，一直抗拒沈明旭的靠近。
　　沈明旭看着白畅那副模样简直要心疼死了，“白畅，你到底怎么了？”
　　“出了什么事情你跟我说好不好，有什么问题我来解决。”
　　白畅听到他的话停顿了一下哭声，推动alpha肩膀的手也停了下来。
　　168
　　白畅抬起****的眼睛看着沈明旭，“沈明旭。”
　　“我们离婚吧。”他说。
　　“我错了。”
　　我从一开始就错了。
　　错在以为你会记得我，错在你会接受我成为你的伴侣，错在我以为你会为我心动。
　　169
　　沈明旭听到白畅说的那句话脑子一片空白，就连抱着omega的手都不自觉的松开了。
　　白畅趁机从alpha的怀里逃出来，他抱着被子蜷缩在角落里，另一只手不断摸着自己的肚子。
　　似乎是在害怕什么，又好像是在挽留什么。
　　“为什么？”沈明旭回过神来，他看着自己的omega。
　　他想不明白，明明早上出门的时候还好好的，白畅给了他一个离别吻还站在门口送他离开。
　　整个人看起来又软又可爱。
　　可现在却哭的眼睛都肿了，也不愿意再让他抱了。
　　他伸出手想把白畅拉过来，可他刚抬起手omega就不安的蜷缩成了一团，两只脚偷偷的紧贴在一起，似乎是要把自己窝成一个球。
　　沈明旭觉得似乎是有锤子在敲打他的心，“白畅。”
　　“你总要告诉我原因。”
　　170
　　omega听了他的话，摇了摇头。
　　“我不想给你生孩子，我后悔了。”他说。
　　沈明旭眼前一黑，随后他努力的人控制着自己的情绪开口说：“不可能。”
　　“你没有后悔的机会，你一辈子都只能是我的omega。”
　　“白畅，你逃不掉。”


第34章 和好
　　171
　　白畅推着沈明旭的胸膛，可他现在已经无路可逃了。.
　　沈明旭的手死死的抱着他，怀里的被子也被甩到床边。
　　白畅索性把压在心里的话一口气说完，他哭着抗拒着自己的alpha，“你走开，别碰我。”
　　“我都听到了，听到你跟你那个前男友说的话。”
　　沈明旭听到白畅的话一愣，随后便明白白畅误会大发了。
　　他赶紧搂着自己的Omega，疯狂嘴巴输出：“我不是，我没有，听我解释。”
　　“你自己说的，你觉得那个beta的话说得对。”白畅打断他的话。
　　“你也觉得你和他之间只差一个孩子，所以你就跟我说你喜欢我。”
　　“可你之前明明跟我说，你没有把我当成一个生孩子的工具，你还说你喜欢我的。”
　　白畅越说越难过，“你说你喜欢我的...”他的眼泪落在枕头里。
　　172
　　沈明旭都要心疼死了，“那你听到我后面说的话了吗？”
　　白畅摇了摇头。
　　沈明旭撑起身子两只手也撑在白畅的脑袋旁边，“所以你就听了一句话就跑了？”
　　Omega点了点头。
　　沈明旭叹了口气，“我的傻子哦，你要是多听一句话都不会哭成这个样子了，你简直是要折磨死我。”
　　“我还骂了他脑子有问题，你没听到。我还骂了自己以前眼瞎，你也没听到。”
　　“我后来还揍了他，你也不知道。”
　　“我的乖乖，你怎么就听了一句话就跑了。”沈明旭认真的看着白畅。
　　白畅听到沈明旭的话懵了，他哪里想的到会是这样的。
　　那他不是误会沈明旭了，还闹了这么久。
　　173
　　沈明旭搂起白畅，随后用手帕轻轻的擦掉他脸上的泪水，“怪我没把事情解决好，让你难过了。”
　　白畅知道自己误会了沈明旭，耳根有些红，可他还是很在意。
　　“那你为什么，为什么之前从来不跟Omega接触？我问了你朋友，他们说是因为，是因为你的那个前男友是beta才这样的。”
　　“呸！你别信他们的鬼话。”沈明旭连忙否认，“那是因为我妈。”
　　“我亲眼看着我妈在我身边死去。我妈在活着的时候总跟我说一些话，说她有多想死，后来她就真的死了。”
　　“她说的最多的话就是，为什么她会是Omega，凭什么她就是一个Omega。”
　　“她总说Omega是无能、脆弱的。后来我也就这样想了，所以在遇见你之前我都避免去触碰那些易碎品。”
　　174
　　“我厌恶联姻，可是没想到我也没逃过这件事情。不过我比我妈幸运了几百倍，我遇见了一个你，而不是一个瘾君子。”
　　“直到遇见你，我才明白Omega并没有我妈说的那样无能和不堪一击。”沈明旭搂着白畅的腰，语气轻松的说。
　　白畅听了沈明旭的话心里有些压抑，他没想到会是这样的原因。
　　他伸手回搂住沈明旭，“对不起...我不是让你想起这些事情。”
　　“都过去这么久了，再说了现在咱俩不是好好的吗？我妈就是骗我的，我的Omega明明这样可爱活力，哪里像脆弱品了。”alpha说完便轻轻的在白畅的额头上吻了一下。
　　“除了有些爱哭。”他轻笑一声，随后在Omega柔软的脸颊上又吻了一下。
　　175
　　两人闹了一晚上，白畅很快就觉得困了。
　　沈明旭拿着温热的毛巾给他擦着身体，等沈明旭做完这些事情的时候白畅已经躺在床上打起小呼噜了。
　　Alpha爬上床睡到他的身边，“还好我的宝贝没事。”


第35章 
　　176
　　第二天早上起床的时候白畅眼睛肿的吓人，于是沈明旭下楼煮了两个水煮蛋。
　　“给你敷一敷。”沈明旭拿着鸡蛋。
　　白畅乖乖的躺在床上有些不好意思，他昨晚有多难过现在就有多害臊。
　　不过好在沈明旭并没有笑他搞了这么一个大乌龙。
　　反而alpha还格外认真的解释一番，“我当时赞成他的话是因为他说我跟他之间差距很大。”
　　“我并不是肯定他后面说的那些所谓屁话，如果我知道你当时在场我肯定就不会说这样多余的一句话了。”
　　“我知道是因为我没有给你足够的安全感，所以才让你这样担惊受怕的。”
　　“我说喜欢你，是真的喜欢你，想要跟你过一辈子的那种喜欢。”
　　“所以你尝试着相信我，好不好？”他搂着Omega，语气认真的说。
　　177
　　白畅从没见过这么认真的沈明旭，就算是那个时候他们知道有了孩子，沈明旭也没那么严肃过。
　　他的心扑通扑通的跳，声音好大的。
　　他觉得沈明旭肯定也听到他心脏的跳动声了。
　　白畅想，一定是因为沈明旭和他的信息素匹配度太高影响到他了，不然他怎么又有些心动。
　　“好。”白畅说。
　　白畅其实也想明白了，他现在攒了好多钱，如果真的出了什么事情带着孩子走就行了。
　　他愿意相信沈明旭一次，用这一生来赌。
　　178
　　闹了这么一出，沈明旭也无心思上班了。
　　他带着白畅就去医院里检查身体，虽然白畅一直坚持说自己身体没问题，可沈明旭还是不放心。
　　于是白畅就被硬拖着到医院里来了。
　　给他做检查的还是以前那个医生，他们已经很熟悉了。
　　“你别这么紧张，你们家的Omega没事。”beta医生安慰着沈明旭。
　　“他昨天情绪很不好，哭了好久。”沈明旭连忙说，“情绪也有些激动，所以我不太放心。”
　　beta医生扶了一下眼镜，“这么担心还把人弄哭？真是的。”
　　沈明旭被噎了一下，不知道该怎么说了。
　　还是白畅看不下去了，开口替沈明旭解围：“没有，是我的问题。”
　　“行了行了，你俩就争着认错吧。”beta医生说。
　　“没什么问题，大人和孩子都很好。”
　　179
　　从医院出来的时候沈明旭还是特别小心，即使医院已经跟他说了白畅没什么问题。
　　但是他总是觉得有些担忧。
　　两个人上了车，沈明旭给白畅系好安全带。
　　“饿吗？想不想吃东西。”他问。
　　白畅想了想，最后还是摇着头，“不是很饿。”
　　“但是我现在有点想吃草莓。”
　　听了白畅的回答沈明旭轻笑一声，偏过头在Omega嘴唇上吻了一下，“知道了。”
　　白畅被他突然的动作惊了一下，眼睛睁的大大的有些像兔子。
　　等到Omega反应过来的时候沈明旭已经发动车子了。
　　白畅看着窗外的景色，没有说话。
　　180
　　Omega的耳根有些红。


第36章 育儿班
　　181
　　沈明旭最近偷偷报了个班，在学育儿知识。
　　班里大部分都是Omega，或者是alpha陪着自己的Omega来的，就他一个alpha独自来上课。
　　他觉得白畅怀孕够辛苦了，所以等小孩子出生以后就让他来照顾。
　　今天上课之前老师还抽人起来回忆上节课讲的内容。
　　很不幸的是沈明旭第一个就被抽起来了。
　　他想了想，随后流畅的说：“新生儿对外界温差的变化有些不适应，适宜的室内温度应保持在25~28，盛夏要适当降温，而冬天则需要保暖。然后关于光线问题......”
　　老师很满意的点了点头，随后便开始讲新的内容。
　　182
　　沈明旭面前放了一个婴儿模样的模拟器，专门用来给准爸爸们用来模拟的。
　　模拟器突然发出了婴儿一样的哭声，沈明旭被吓得一抖，他连忙把模拟器抱起来。
　　理论上他都了解应该怎么做，手应该放在哪个位置，但是真正当他抱着一个和新生婴儿极其相似的模拟器时才感受到无措感。
　　他刚把婴儿模拟器抱起来就听到一声“哔”。
　　“姿势错误。”
　　周围的人都看着他。
　　沈明旭少见的红了脸，他太紧张了在老师的提醒下才想起来三个月以下的小婴儿应该采取平抱或者是斜抱，而他刚才则是直立抱。
　　183
　　等他上完一个半小时的课脑袋都大了，以前学高数的时候也没这么恼火过，不过好在学了这么久还是有收获。
　　沈明旭收拾好了自己的东西就开门离开了，刚走没几步路就接到了白畅的电话。
　　“你在哪里呢。”白畅问。
　　沈明旭摸了一下鼻子，“在外面，有事儿呢。”
　　他不好意思跟白畅说这事儿，始终还是觉得有些难为情。
　　“我在你公司这边，那我走了？”
　　“别，你等我会儿，我马上就到公司，到时候一起回家。”
　　“好。”说罢两个便挂断了电话。
　　沈明旭连忙开车赶到公司里，这一着急就忘了把自己放后排里的东西藏起来。
　　184
　　“这是什么？”白畅看着后排那个包。
　　沈明旭平日里是很少背包的，一般就带一个钱包。
　　“那个...”沈明旭通过后视镜看了一眼，这才发现自己忘记把包藏起来。
　　“我可以看看吗？”白畅看他那副欲言又止的样子开口问。
　　沈明旭抓了一下方向盘，最后还是答应了：“其实...也没什么好看的。算了，你看吧。”
　　其实也没什么好丢脸的，沈明旭想。
　　185
　　白畅打开背包看到里面的书愣了下，“你买这些干嘛呀。”
　　他拿起一本书，《准爸爸要注意的二三四五六七点》。
　　“就看看呗，反正没事儿做。”沈明旭说。
　　白畅怎么可能会信他的话，“你这几天干嘛去了啊？总是神神秘秘的。”
　　他看沈明旭像是在犹豫，随后又说：“你不想多陪陪我吗？”
　　得，杀手锏都拿出来了。
　　沈明旭听了这话就没法了，“哪儿能啊，我这不忙着上课呢。”
　　“上什么课啊？”
　　他低声嘟囔：“就...就学怎么养孩子呗，你怀孕挺辛苦的...我就寻思着去学一学怎么带小孩儿到时候我才好照顾你俩呢。”
　　白畅哪儿想过是这个原因，他以为沈明旭又去搞一些花里胡哨的事情。
　　“......”
　　沈明旭等了一会儿没等到白畅的回答，刚好又遇到了红灯于是转过头看他。
　　白畅快速的在沈明旭嘴上吻了一下，然后又坐回原位。
　　“谢谢你。”他的耳朵有些红。


第37章 看电影
　　186
　　白畅离预产期还有一个星期，他本人倒是很淡定。
　　但是沈明旭就特别担心，alpha满脑子里都是那些不小心出事然后早产的人。
　　现在就连白畅上个厕所他都要在门口守着，还不准白畅锁门；上下楼梯也必须要让沈明旭扶着。
　　白畅觉得他的这些紧张情绪有些好笑，但他也明白这是alpha的爱。
　　“我去拿一些水果，想吃杨梅了。”白畅从沙发上起身，然后一边说一边往楼下走。
　　沈明旭在衣帽房里听了白畅的话连忙走出来说：“我去拿。”
　　白畅有些无奈，他站在楼梯口转头看着沈明旭说：“你不用这么紧张，我又没什么事情。”
　　说完他便转身下了楼，沈明旭就跟在他身后。
　　187
　　“我真没事儿，你干嘛这样紧张啊。”白畅一边往厨房里走一边给沈明旭说话。
　　沈明旭跟在他的身后说：“我也不是很紧张，我只是有些担心而已。”
　　白畅这下有些无奈，他走进厨房打开冰箱，拿着杨梅笑着对沈明旭说：“这有什么好担心的。”
　　“担心你摔了啊，小说里不都这样写的吗？”
　　白畅笑出声，“那是小说，你能不能少看点这些吓自己的东西。”
　　说完他就塞了一个杨梅在嘴里，酸酸甜甜的味道让他享受的微微眯起了眼睛。
　　“张嘴。”他从盘子里拿起一个，递到沈明旭嘴边。
　　沈明旭被酸的身子都颤抖了一下，“我是真的想不到明白，你都快生了怎么还这么喜欢吃酸的。”
　　他又想起了刚开始那段跟白畅抢柠檬吃的日子，牙酸。
　　白畅耸了耸肩，“我也不知道。”
　　188
　　上了楼两人又窝在了沙发里，电视里的电影继续播放。
　　谁都不会想到一个还有一个星期左右就要生了的人现在还在看悬疑恐怖片。
　　白畅窝在沙发上头靠在沈明旭的肩膀上，专心致志的看着电影里面的情节。
　　沈明旭一手搂着白畅的腰一手从果盘里拿杨梅喂到白畅的嘴边，然后接过杨梅的果核再又重复一遍动作。
　　Omega的注意力都放在电影里面了，沈明旭则是一直观察着白畅。
　　盘子里的杨梅很快就吃没有了，沈明旭也不允许他再去拿，于是白畅只好坐在看电影。
　　沈明旭搂在白畅腰上面的手慢慢开始不太老实，慢慢的从腰滑到了白畅的小腹上。
　　189
　　白畅看的专心，一时半会儿也没察觉到alpha的动作。
　　沈明旭的手掌慢慢抚上了白畅的小肚子。
　　白畅的小腹要比之前稍稍鼓起来一些，但也不是很明显看起来就像是长胖了些许。
　　但是沈明旭知道这里有一个小生命，是他和白畅的爱情结晶。
　　190
　　吃完肚子上的小豆腐沈明旭又开始玩Omega的耳朵。
　　白畅的耳朵特别软，而且是最容易暴露他情绪的一个地方。
　　每一次在偷偷撩拨之后沈明旭都会偷看他的耳朵，如果红了那就是白畅心动害羞了，如果没红那就是自己还不够狠。
　　他伸出手偷偷捏住白畅的耳垂。
　　这一次白畅察觉到了他的动作，转过头来看沈明旭却发现他一本正经的盯着电影看似乎真的很认真。
　　白畅开口问：“你在干嘛？”
　　“嗯？看电影啊。”沈明旭转过头一脸无辜。
　　“电影演完了啊。”白畅一秒戳破他的话。
　　沈明旭这才认真看了一眼大屏幕上播放的内容，电影已经谢幕滚动演员表了。
　　“......”


第38章 生产
　　191
　　白畅生孩子对沈明旭来说还是蛮突然的。
　　本来两个人坐在餐厅里吃早饭吃的正好，就见白畅的动作一僵。
　　随后他咀嚼完嘴里的食物才慢慢说道：“沈明旭。”
　　沈明旭低着头喝粥，听到白畅的话抬头迎道：“怎么了？”
　　“我羊水破了。”白畅说。
　　沈明旭听了这句话还眨了两下眼睛，似乎还没反应过来发生了什么。
　　白畅平淡的语气就好像是他今天去菜市里买了两个鸡蛋一样。
　　等沈明旭反应过来的时候差点把手里的勺子甩出去，他连忙站起身说：“马上，我，我...我打电话。”
　　白畅就坐在凳子上一动不动，看起来冷静的像是局外人实际上身子已经僵住了。
　　192
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　白畅被沈明旭放在了车子里。
　　沈明旭紧张的满头是汗，他伸手紧紧地抓着白畅的手，“不紧张啊，我们不紧张。”一边说还一边吻着白畅的手背。
　　白畅回握着沈明旭的手也稍稍有些用力，他努力的调整着呼吸。
　　很快他们就到了医院。
　　沈明旭看着手术室的门在他面前关上，这个时候才吓的软了腿。
　　等到沈老爷子赶来的时候就看到沈明旭跟个傻子一样撑着墙一动不动的站着。
　　“怎么样了怎么样了！”沈老爷子连忙问。
　　沈明旭眼睛都不转一眼也不看沈老爷子，开口说：“还不知道，医生没出来过。”
　　193
　　话音刚落手术室的门就打开了。
　　沈明旭连忙走上前问：“怎么样了，我爱人情况怎么样！”
　　护士见他这么激动连忙安慰道：“您的爱人和孩子情况都很好，现在已经在做收尾手术了。”
　　“没事了？”沈明旭听了护士的话一愣。
　　护士奇怪的看了他一眼，“对啊，送过来很及时而且您的爱人他运气很好开指很快，所以没怎么遭罪就把孩子生下来了。”
　　沈明旭听了护士的话后缓缓地呼出一口气，悬在他心里的那个石头总算是平稳落下。
　　154
　　沈明旭在护士的带领下来到了白畅的病房。
　　白畅刚被送出来现在脸色还有些苍白，额头上还有一些汗没来得及擦，周围的头发也湿漉漉的。
　　沈明旭连忙拿了一个干净的帕子给白畅擦脸，“辛苦你了。”
　　他脸上的心疼轻而易举就能被发现。
　　畅伸手抚摸着他紧皱的眉头，随后开口安慰着这个还有些不安的alpha，“其实还好，不是很疼。”
　　白畅说的其实是真话，毕竟现在科技已经这么发达了只要一开始顺利就可以使用止疼针，一针下来能缓解好几天的疼痛，等到那个时候伤口也愈合的差不多了。
　　沈明旭却以为他的Omega是为了安慰他才这样说的，他低下头在白畅的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　“我们以后都不生了，不让你遭罪了。”
　　155
　　照顾好了大人沈明旭才走到床的另一边去观察那个小肉团。
　　这是他的儿子。
　　一个alpha儿子。
　　蜷缩起来小小的一团。
　　真可爱。
　　沈明旭想。


第39章 取名
　　196
　　他们还没给小孩儿取名字，但是沈明旭坚持要先决定一个小名。
　　“你觉得铁头这个小名怎么样？”沈明旭凑到白畅身边去。
　　白畅吃东西的动作一听，他以为自己听错了，转过头看着沈明旭一脸疑惑的说：“什么？”
　　沈明旭又重复了一遍说：“我说小崽子的小名儿叫铁头。”
　　身为一个小alpha，他一定要做一个正直勇敢的铁头boy。
　　“一个alpha嘛，小名就是要硬汉点，而且以前不是说什么贱名好养活吗？”
　　白畅放下手里的果盘，他侧过身子看着沈明旭一脸复杂，“你觉得这个名字好听？”
　　“你觉得以我们现在的条件养孩子很困难吗？为什么要取一个这样的小名字，太难听了我拒绝。”
　　“他以后长大了肯定会怪你的，谁想担上这么一个小名儿。”
　　“你要是敢这样叫他我铁定揍你，你试试。”白畅语气平淡的说。
　　197
　　最后小孩儿的小名还是没定下来，说了半天两个人都不满意对方取得名字。
　　一个觉得对方取得名字太娘炮，另外一个觉得对方取得名字又土又难听。
　　最后还是沈明旭决定了小alpha的名字。
　　他坚持要让孩子叫沈慕白，必须得这样名字，不让叫这个名字他就生气。
　　白畅听了这个名字耳朵都红了。
　　这个名字也太让Omega害羞了吧。
　　最后他还是点了头。
　　于是躺在小棉被里的小alpha的大名就这样定了下。
　　198
　　沈明旭为了迎接这个孩子做了很多准备，还去学了很多动作。
　　但是等到小孩儿真的降临在他们身边的时候还是会感到有些手忙脚乱。
　　沈慕白特别亲近白畅，对沈明旭的态度就有些奇怪了。
　　每一次哭闹的时候必须要白畅来哄，要是沈明旭抱了绝对哭的更厉害。
　　沈慕白的小床一直都放在他们床边以便两人照顾小孩子，但是这样也让两人在一些方面上就会有些不太方便。
　　自从白畅怀孕以后两人就很少再亲密，现在沈慕白好不容易也从白畅的肚子里出来了。
　　沈明旭正想搂着自己的Omega好好温存一下感情，还没想做什么事儿呢，就被床边沈慕白的哭声打断了。
　　白畅听到了小孩儿的声音连忙推开alpha起身照顾，沈明旭看着Omega决绝的背影感到内心一阵孤凉。
　　有了孩子就忘了老公。
　　199
　　他明明就差一点就能吻上白畅的嘴唇了，结果被这个臭小子打断。
　　沈明旭看着天花板，心想这个臭小子是不是老天派来折磨他的。
　　每一次都能准确地打断他和白畅的情感交流互动。
　　每一次都是雷声大雨点小，哭声里带着好多委屈结果等他们两个走近一看才发现眼泪都没有。
　　今天又是这样样子的，白畅扔下了沈明旭抱起小alpha才发现那张脸蛋儿上一滴泪水都没有。
　　等他哄好了小孩儿才发现沈明旭一脸埋怨的表情看着自己。
　　最近这样的事儿也不是一次两次了，白畅心里也觉得有些对不起沈明旭。
　　于是他又重新爬上床埋进了沈明旭的怀抱里，“等他再大一些就好了。”
　　沈明旭咬牙切齿：“再大一点就可以更明目张胆了。”
　　“明目张胆的抢我老婆。”
　　白畅心想这人都做父亲了怎么还这样幼稚，但他面上还是老老实实的哄着。
　　200
　　“我是你的Omega呀，别酸了。”白畅说完在沈明旭的嘴上亲了一下。
　　沈明旭愣了一下，随后按着Omega的头用力的吻了下去。


第40章 调皮小A沈慕白
　　201
　　有了小孩儿的日子过得特别快，两个人手忙脚乱的学着做父母然后再亲眼看着自己怀里的小婴儿慢慢学会说话学会走路学会跑。
　　眨眼之间已经过去了好几年，沈慕白也从一个小小的团子变成了一个背着小书包去幼儿园的小帅哥了。
　　沈慕白是一个特别调皮的alpha，每天都能把他的alpha爸爸气得要死的那种。
　　每一次沈慕白闯祸了都是沈明旭偷偷给他收拾烂摊子，因为爷俩都怕白畅生气。
　　等沈明旭收拾完烂摊子以后就特别想揍这个臭小孩儿，可沈慕白的眼睛和白畅的一模一样。
　　他一骂沈慕白，小alpha就红着眼睛可怜兮兮的看着他，沈明旭自然就狠不下心了。
　　就这样一来二往的，沈慕白也发现了他爹的这个缺点，于是每次闯祸都更加肆无忌惮了。
　　202
　　沈慕白今天跟人打了架，把人打的鼻血都出来了。
　　白畅接到电话的时候吓的脸都白了，一旁的沈明旭连忙安慰着眼角红红的Omega。
　　等到两人赶到幼儿园的时候就发现自家儿子跟另外一个好看的小孩儿坐在一起，对面则是坐了一个小胖墩儿。
　　小胖墩儿鼻子里还塞了一坨纸，哭的一脸的鼻涕眼泪。
　　自家儿子则是拉着身边的漂亮小孩儿说着什么话，漂亮小孩儿也哭的满脸泪水还时不时地的打着哭嗝儿。
　　白畅见状连忙走上前查看两个孩子的状况，沈明旭则是在一旁询问老师具体的情况。
　　203
　　白畅发现两个孩子都没有什么问题之后又抬头看着沈明旭，沈明旭摇了摇头说：“另外一个孩子也没什么问题。”
　　随后小胖墩儿的家长也姗姗来迟，只有另外一个小Omega的家长迟迟不见踪影。
　　小胖墩儿见到了自己的家长哭的更厉害了，他指着对面的沈慕白和小Omega大声哭喊着：“爸爸！呜...沈慕白打我。”
　　“那个没有爸妈的人还一起打我。”
　　话音一落，白畅就察觉到身边的小孩儿身子颤了一下眼睛也变得更红了，于是他一把抱起小Omega低声哄着。
　　沈明旭也抱起了沈慕白，他皱着眉头看着哭闹的小胖墩儿。
　　他还没来得及开口说话就被小胖墩儿的家长阻止了，随后就见小胖墩儿的家长一巴掌落在了小孩儿的屁股上。
　　小胖墩儿也没想到自己会被打，一时间哭都忘了，随后他的家长又拉着他走到两个孩子面前道歉。
　　“对不起，这件事情是我们没有管教好，我们给你们道歉。”
　　204
　　沈明旭也没想到小孩儿的家长这么理事，本来还打算跟人理论一场。
　　“这个事情你不用跟我们道歉，反倒是我们要给你的小孩道歉，沈慕白打人是我们不对。”白畅抱着Omega小孩说。
　　随后他把小孩子放在地上，然后蹲**子说：“你们应该道歉的对象是他，而不是我们。”
　　“小孩子的心都很敏感，以后这种事情还是不要发生了。”
　　随后小胖墩儿被他父母教育了好半天，红着眼睛走到小Omega面前说：“对，对不起，我不应该这样说你。”
　　小Omega扯着自己的衣角，随后小声的说了一句：“我原谅你了。”
　　沈慕白正看的起劲就被沈明旭推了出去，白畅用眼神示意他，随后沈慕白又支支吾吾的给小胖墩儿道了个歉。
　　一场小孩子的闹剧这才结束了。
　　205
　　直到沈明旭一家人上车打算回家的时候小Omega的家长依旧没有出现，这让沈明旭觉得有些奇怪。
　　随后他询问了一下幼儿园的老师，这才知道这个小孩儿是真的没有父母。
　　小Omega是一个孤儿，因为政策支持被带到了这个幼儿园里上课，每天下午下了课都会成为最后一个离开的孩子，因为孤儿院里需要接送的小孩子太多。
　　小Omega站在门口有些无措，随后他又轻轻伸出手拉了一下沈慕白的衣角。
　　“今天，今天谢谢你。”他小声的说。
　　沈慕白听了他的话，然后跟个小大人一样拍了拍他的肩膀，“没事，照顾Omega是应该的。”
　　“但是你以后也要变强大，不能这样总是被人欺负。”


第41章 完结
　　206
　　白畅自从那天遇到了小Omega之后就总觉得心里有些不自在。
　　瘦瘦弱弱的小Omega抱在怀里比沈慕白轻了好多，刚哭过的眼睛看起来跟小鹿似的。
　　这么惹人疼的一个小孩子怎么偏偏就没有人疼。
　　他在床上辗转反侧，可又不知道自己究竟应该怎么做。
　　要把他接回家里吗？
　　这样的话沈明旭和沈慕白会怎么想。
　　白畅叹了口气，随后还是决定召开一个紧急家庭会议。
　　207
　　沈慕白拿着叉子吃盘子里的水果，听着他爸和他爹坐在桌子边讨论着什么事情。
　　“沈慕白。”沈明旭突然喊道。
　　他被吓了一跳，手里的水果叉都飞了出去。
　　沈明旭见了他的反应觉得有些好笑，他捡起地上的叉子放在桌子上，“你这么紧张干嘛？”
　　沈慕白支支吾吾，半天也没说一句完整的话来，“我，我怕。”
　　他听到他们两个说的什么“领养”、“Omega”...
　　沈慕白以为是他的爸爸们不太满意他是一个alpha，要重新再找一个小孩儿养。
　　白畅听了他的话有些哭笑不得，“怎么会，我们是爱你的。”
　　随后他搂着自己上大班的儿子，“我们是想把你的那个小Omega同学接回家里来。”
　　“辰御？”沈慕白听了白畅的话眼睛一亮，“真的吗？爸爸。”
　　“那我们明天就把他接回来好不好，辰御在那个，那个什么院子里面过的一点都不好。”
　　“他之前吃小面包的时候偷偷告诉我了，说他在那个院子里连饭都吃不饱。”沈慕白说。
　　208
　　两夫夫听了他的话心里有些不是滋味，可也不能立刻就把小孩儿带回家里，该走的程序还是要走的。
　　“再等几天，辰御就能来家里了。”白畅摸着儿子的头，“到时候你一定要对他好一些，不能欺负他，知道吗？”
　　“辰御比你矮比你瘦，还是一个Omega，你要做一个保护他的alpha。”
　　沈慕白摇晃着腿思考了一下，随后干脆利落的答应了。
　　“嗯！”
　　两个星期以后，辰御就被接到了沈家来。
　　小Omega进来的时候有些紧张，他紧紧的捏着沈慕白的手不肯松开。
　　沈慕白牵着辰御走进了客厅，然后把他的小书包放在了沙发上。
　　“辰御，你不用紧张。”他安抚着自己的小伙伴，“以后这里就是你的家啦，我的爸爸也是你的爸爸了。”
　　“以后不光有我保护你，他们也会保护你。”
　　209
　　辰御见到白畅和沈明旭的时候还是有些紧张，不过在第一次进沈家的时候两个成年人反倒是刻意的离开让沈慕白带着他来熟悉家里的环境。
　　对于辰御来说周围的一切环境都是陌生的，只有沈慕白才是他最熟悉的那个人。
　　好在辰御的适应能力很好，很快就适应了这个家庭。
　　白畅也在辰御融入他们生活的同时松了一口气。
　　晚上，白畅和沈明旭入睡前。
　　他搂着沈明旭的腰，“谢谢你。”
　　沈明旭轻轻拍了拍他的肩膀，“嗯？”
　　“谢谢你和慕白愿意让我领养辰御，我不想让辰御再在孤儿院里受苦，我是从那里出来的人自然知道里面的日子有多难过。”他说，“也谢谢沈老爷子，当年愿意把我从那个地方带走，虽然目的不是很好。”
　　“但我们还是在一起了。”白畅笑了一下。
　　210
　　“我一直都觉得自己是一个不幸的人，出生就被抛弃没有父母和家庭；可我又觉得自己是幸运的人，能遇到沈明旭拥有沈慕白，最后还有了一个辰御。”
　　“带给我一切的，都是我的爱人。”
　　“当他走进我人生的那一刻起，我就不再孤单并且拥有了一切。”
　　白畅在笔记本上写道。
    作者有话说：这篇文完结啦！也不知道你们会不会觉得太突然了...这个结局我写的其实很纠结，因为我真的超怕写结局。纠结了很久，还是打算添一个辰御这样的角色。


第42章 番外
　　事情发生在沈明旭和白畅辰御被领养之后。
　　一家四口正在小阳台里搞烧烤，那个时候的辰御性格已经开朗了很多，但还是有些胆小。
　　沈慕白偷偷躲起来吓唬了一下他，却没想到辰御被吓得直掉眼泪。豆大的泪水从小Omega的眼眶里掉落，傻在原地的沈慕白手足无措不知道该怎么吧。
　　一旁的白畅和沈明旭见状连忙走上前，沈明旭一把把小孩儿抱在怀里让他坐在自己的手臂上，轻声哄着：“小御不哭，是哥哥做错了。我们让哥哥给你道歉，好不好？”
　　然后他递了一个眼神给沈慕白，沈慕白连忙垫着脚拉了拉辰御的手，“我错了，弟弟。”
　　辰御动着身子想下来，于是沈明旭只好把他放在地上。
　　下了地的小Omega主动拉着沈慕白，红着眼睛结结巴巴的说：“是我，我胆子太小了。不，不怪哥哥。”
　　沈慕白心疼死了，他哪里会料到自己竟然把弟弟吓哭了。
　　于是两个小朋友就拉着手互相为对方开脱。
　　白畅看着沈明旭把辰御抱在怀里哄的动作突然就想起了他小时候遇见沈明旭的时候。
　　晚上两个小孩儿都睡了，白畅躺在床上问：“你真的不记得以前在孤儿院抱的那个Omega了吗？”
　　这一次与之前不同，沈明旭仔细回忆了一下过去，他说：“我抱过不少小孩儿，怎么？”
　　他开玩笑的说：“我该不会在以前抱过你吧？”
　　“嗯。”白畅应了一声。
　　沈明旭嘴角僵了僵，他难以置信的看着白畅说：“不会吧，真的假的？”
　　“当然是真的啦，不然我为什么总问你这个问题。”白畅轻拍了一下他的手臂，“要不然爷爷去哪里找的我这么一个Omega还养了十几年？”
　　沈明旭真没想过这个问题，他挠了挠头，“可我怎么不记得以前抱过你了？那个时候你多大啊？”
　　白畅轻笑一声，随后开玩笑说：“看来你那个时候有做渣男的潜力，见一个抱一个，抱一个忘一个。”
　　“我那个时候应该六七岁吧。”白畅回想了一下，“应该是这么大，我记得那个时候你还穿着校服呢。”
　　沈明旭又挠了一下头，“穿校服啊，我想想。”
　　白畅看他那副模样，说：“哎，想不起来就算了，我就随便问问而已。毕竟都这么多年了，想不起来了也挺正常的。”
　　说完白畅就关了床头的台灯，屋里也暗了下来。
　　他躺在床上，身边的沈明旭伸手搂住了他的腰，不说话。
　　隔了一会儿，白畅轻轻碰了碰他的手臂，“还在想呢？”
　　“嗯。”沈明旭说。
　　白畅无奈了，“你明天还要上班呢，别想了，早点睡。”
　　“好。”
　　就在白畅快要睡着的时候突然被沈明旭摇醒，他迷迷糊糊的睁眼看着alpha。
　　沈明旭一脸兴奋，“我想起来了！”
　　“是不是我一抱你就哭的更凶的那个小孩儿！一边哭还不一边抓着我的衣服让我别松开。”沈明旭有些激动。
　　白畅哪里记得这些细节了，于是只好敷衍的说：“嗯嗯嗯嗯。”
　　“我就说，我当时还以为这小孩儿讨厌我呢，结果后面又不让我走。”沈明旭自顾自的说着，全然没发现身边的人又迷迷糊糊的睡着了。
　　白畅困得要死还非要耐着性子来迎合沈明旭的话。没办法，谁让他自己挑起了这个话题。
　　到了后来还是沈明旭发现身边的人困的不行了才停下来。
　　不过沈明旭还是很开心，他觉得他和白畅就是天生一对，不然怎么会那么早就遇见了。
　　全然忽略自己忘记了他们以前见过的事实。
　　“晚安。”沈明旭吻了一下白畅的额头，“我的宝贝。”
    作者有话说：番外来了，还有啥想看的吗？　
