
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


文案：
原创  男男  现代  中H  喜剧  校园  腹黑攻
此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。
 
年下忠犬学生攻跪舔年上温柔教师受
 
 
 
　　第1章 上
 
少年趴在男人身上，狗似地在男人的脖子里嗅来嗅去，边嗅边着迷似地舔着男人苍白的皮肤。
“好了，”被压在底下的男人拍拍他的背，哑着嗓子，“快起来。”
“再一会儿，一分钟……”
男人叹口气，微微偏开头看着他，无奈道：“你别留下什么痕迹，我下午还要上课。”
“嗯。”
少年又磨缠了一会儿，磨到自己都觉得下一刻就要雄风重振，才舍得松开男人，爬起来找衣服穿，穿了一半在房间里转了几圈，怎么也找不到他的校服领带。
男人整理好衣服，将床上刚才用来绑住他双手的领带拎起来扔在少年脸上，男人的脸色有些不好看：“下次再耍这些花样，你以后中午就别来了。”
少年接过来放在鼻子下面深深地吸了一口气，满足地打好领带，平时总摆着高冷脸的人，此刻可怜巴巴地瞅着男人，试图解释：“我绑得很松，你完全可以挣开来，再说了，你不也挺舒服么。”
男人微微红着脸瞪他：“李嘉树！”
“有！”
“快滚。”
“得令！”
少年笑嘻嘻地摆着手走到门口，又突然像个小炮弹一样冲回来，捧着男人的脸在他嘴上重重亲了一记，啵唧一声响，亲完后迅速逃离现场。
男人在心里第一千零一次怀疑自己，答应少年和他交往的那一天自己是不是被驴踢了脑袋？
看吧，被个17岁的小鬼折腾得腰都直不起来。
男人从教师公寓出来，平时他骑自行车，距离教学楼两三分钟的路程，今天却不得不用走路的。一路上都有学生跟他打招呼，他微笑点头致意。男人的物理课生动有趣，人又年轻，长得也干净，刚刚大学毕业的年轻老师，很容易和十七八岁的高中生打成一片，班上的孩子都叫他闻哥，哦，只除了某人。
下午第二堂有课，第一堂课批改完作业，又誊好了学生的月考成绩以后，离下课还剩十多分钟。他靠在椅背上活动了下酸痛的脖子，又站起来做了个伸展运动。同办公室的老师笑他：“闻老师，你才24岁，身体就不行啦？我看我儿子打游戏坐那一天都不带转一下脖子的。”
闻殷笑道：“我哪里能跟18岁的小伙子比啊，大学一毕业，我就觉得我老了。”
“哈哈，我看你啊就是太瘦了，一米七多的大个子，腰咋那么细呢，给你腰上绑根风筝线都能放了。”
同办公室的老师都笑起来。隔壁座位的年轻女老师凑过来，盯着闻殷的腰看半天，满脸羡慕地问：“你是怎么让腰变那么细的啊，好羡慕啊，你看看我，”女老师比了比自己的腰，一脸痛苦，“怎么减都是水桶腰，我都急死了，穿啥都难看！”
有老师回嘴：“你快得了吧，儿子还没断n_ai，你要减肥，你婆婆能冲到办公室来。”
“唉呀是啊，生了个小孩明显觉得自己变成肥婆了，多惨淡的人生啊！”
“快行了吧啊，你老公那么疼你，婆家又好，几辈子修来的福分。”
闻殷自觉c-h-a不上嘴，索x_ing这时下课铃声也响起来了。铃一响，办公室好几个老师都开始准备去上课了，留下几个没课的女人继续聒噪。
从办公楼走到高二三班，需要走过一条长长的走廊，两层楼梯。闻殷习惯早去教室，开电脑，或者提前看一遍要讲的内容。然而等他走到高二三班的门口，前一堂课的数学老师还在拖堂。满满的粉笔字写了一黑板，好像这次数学考试考得不好，三班的平均分比二班低了一点几分，数学钱老师很生气，一生气就难免拖堂。
闻殷抱着教案站在外面等，靠窗的学生很多都看了过来，偷偷对他做了个无奈的表情。他回了个“听课”的嘴型，那些脑袋悻悻地转了回去。目光不小心撞到坐在最后排并不靠窗的李嘉树，李同学发s_h_è 的目光攻击让闻老师没法硬着头皮忽视他。
李同学趁老师回头写板书，飞快地对着他飞了个吻。
如果闻老师可以隐形，他一定会拿着手上厚厚的教案，冲到教室里对着他的脑袋狠狠拍下去。
离上课还有两分钟的时候，钱老师终于拉开了教室门，看见靠在栏杆上的闻殷，尴尬地冲他笑了笑，指了指三班，说：“闻老师，耽误你时间了，不好意思啊。”
闻殷站直身子：“没事没事，本来也没上课。”
钱老师点了点头，抱着一摞三角尺大跨步走了，雷厉风行的，不愧是副校长。
刚遭受副校长钱老师的摧残，此时班级里一片低气压。班长拿着板擦擦黑板，其他的学生哀叹着趴在桌上，一只只的懒青蛙似的。
物理课代表跑上来发试卷，底下刚像喝了Cao甘林毒死过去的同学又活起来了，看着课代表手上的试卷，一脸吃了翔的表情。
“我靠，是月考试卷吗，为什么没有一点通知就突然发下来啊！”
“吓死了啊，闻哥求放过！”
“对啊，好难的这一次。”
“哪次不难啊！”
“天哪！”
“靠我才49分！”
“班长你多少分？”
班长满手的粉笔灰，拎起卷子一看，内牛满面：“59。”
全班大笑，但是很快他们就笑不出来了。
闻殷等每个人都拿到试卷以后，才慢悠悠地开口：“这次的试卷并不难。”
底下一片哀嚎：“这还不难啊，那什么叫难啊！”
闻殷继续慢悠悠：“可是平均分才62分。”
又是一阵哀嚎。
“隔壁二班平均分61.7，一班的平均分61.3，所以先恭喜你们，这次考了尖子班第一名。”
起哄……鼓掌……大叫……
“再有就是，说说这次试卷，不难，就是知识点偏，虽然平均分很低，但是你们班还是有考的不错的，有个89分的。”
众口齐声：“李嘉树吧！”
闻老师点点头：“对。”
男生：“唉每次都是他，没见考砸过，都没有悬念了。”“就是啊，太没劲了。”
女生：“李嘉树好厉害啊，每次都考那么高，数学也是第一名，太帅了。”“就是啊我好崇拜他啊啊啊！”
闻老师：“……”
三班第三节课是体育课，上完体育课是自由活动，于是班里的男生打了两节课的篮球，彻底抒发了数学和物理考试的憋屈。
李嘉树被簇拥着走回教学楼，何望舒碰碰他的胳膊：“你这次又是第一名吧？”
“不知道。”
“装什么蒜啊，数学物理都第一，没有第二种可能了好吗！”
“那你还问。”
何望舒张了张嘴，沉默，半晌复活：“跟你这种人简直没话讲，你是我见过装逼最厉害的人！牛！”
李嘉树看了他一眼：“我本来就牛，干嘛要装。”
“靠！”
“哈哈，傻逼。”李嘉树抬头看了眼三楼的办公室，还亮着灯。他三步并作两步往办公室的楼梯跑，几个男生喊了他几嗓子，也没换来他一个回眸。
“这小子天天往办公室跑那么勤快，别是老师给他开小灶吧！”
何望舒灌了口尖叫润润嗓子，说：“得了吧，就是全校老师都给你开小灶你也考不上第一。”
汗津津的男孩恭恭敬敬地敲门，进屋，向端坐在办公桌后面的男人弯腰：“闻老师好。”
闻殷“嗯”了一声。
隔壁座的老师笑了：“这孩子，衣服都s-hi透了还不赶紧回家，见天地往闻老师这跑，看上闻老师了啊？”
老师的无心之语，某人却当真了，一本正经道：“对呀。”
隔壁老师笑疯了，突然想起来：“这回你又是全校第一，恭喜恭喜。”
李嘉树笑嘻嘻：“谢谢老师，都是闻老师教得好啊。”
李嘉树随口往桌上拿了张试卷，凑到闻殷跟前，嘴里说着“老师我有问题要问”，其实连试卷都拿反了。
“你今晚回哪里？”他的嘴附在闻殷耳边，说得很轻，只有闻老师听到了。
热热的汗水气息扑面而来，闻老师皱着眉躲了躲，拿着本子赶他走：“快回家洗澡去，这味儿熏死人了。”
“回家？”男孩的眼神亮亮的。
“嗯。”
李嘉树眼里亮起两簇火焰，恢复成乖学生的模样，说完老师再见，大步走出了办公室。
闻殷写完最后一个字，办公室里又只剩下了他，他整理好桌面，伸手取了公交卡回家。李嘉树考了第一名，虽说不是多罕见的事，到底还是值得奖励一番的。
果然他刚吃完饭准备做赛课的ppt，电话就打进来了，男孩的声音有些低沉，透过电流传过来带着磁x_ing，非常好听。
开了门就被一个大大的拥抱裹住，男孩迫不及待地在他的脸上啃了几口，抱着他的胳膊有力而健壮。
“关门！”
“哦。”
李嘉树亦步亦趋地跟着闻殷，走到哪里跟到哪里，时不时动手动脚占点小便宜。闻殷被他干扰得没法做ppt，索x_ing扔了鼠标，抱着胳膊看他：“你到底要干嘛？”
李嘉树从后面连电脑椅一起抱着他，头埋在他的脖子里蹭。
“我今晚不回去了。”
“不行。”
“我跟我爸妈说过了，他们没意见。”
闻殷叹气：“留下可以，你睡沙发。”
“为什么啊。”男孩的声音很委屈。
“你，”闻殷有些脸红，“中午都做过了，你晚上还想怎样？”
继续委屈：“中午就做了一次……”
“你就不能克制一下吗？”
“不行，克制不了，看到你我就……上课的时候，我有偷偷打飞机。”他舔着闻殷的耳垂，在他耳边说道。
闻老师倒吸一口气，瞪着他：“你疯了？”
“是啊，你让我疯的。”
“……”
隔了一会儿，李同学不要脸道：“老师，你脸红了哦。”
闻老师的意志力最近很不坚定。
刚做完ppt，就被早早做完作业盯住自己像盯着猎物的豹子似的李嘉树搂过去一顿狂亲，按捺了一晚上的人此刻不打算再忍，直接上手剥干净老师的衣服，又迅速蹬掉自己的，把老师压在书桌上，全身都吻了一遍。
被吻到脚趾的时候闻老师羞耻得眼眶都红了，他双腿大劈着，左脚的脚趾头挨个被李嘉树含在嘴里，另一只被他握在掌心里揉搓，他用力蹬了蹬脚，脸红：“吐出来。”
李嘉树不理他，跪在他面前将他的每一根脚趾都含了一遍。
闻老师有些失神。
被女生评为校Cao的李嘉树，平日里高冷无比，简直像朵高岭之花。此刻，这朵高岭之花跪在他腿间，棱角分明的脸上布满情欲，着迷又沉醉地，亲吻着他的脚趾。
偶尔抬眼看一眼闻殷，满眼深情，满眼稀罕。仿佛在告诉他，我就是稀罕你，稀罕死你了。
闻殷咬着唇，长长仰起了线条优美的脖子，闷哼了一声。
完蛋。
他听到李嘉树轻轻的笑声，而后高大的身体压了上来，不可思议又得意地说：“老师，你……”
“闭嘴！”
“嗯，嘿嘿。”李同学止不住地偷笑，伸手沾了些温热黏腻的液体，手指探入闻殷的后面。
缺乏运动又整天坐办公室的老师很快就没了力气，被抱到自己学生的身上，不停地上上下下。他在极度的快感中看着李嘉树。李嘉树有八分之一的英国血统，17岁的少年，身材高大，五官俊朗，鼻梁罕见地挺拔，小山峰一样，刀刻般的脸型线条带着阳刚之气，面孔虽然仍旧带着稚气，却已经能够看出成年后的英俊。
“想什么呢？”少年很不满他的出神，“这种时候还有时间想别的？”
闻殷看了他一眼：“你又知道？”
少年恶意地重重一撞，闻殷哼出声，少年得意道：“因为你没声儿了，你看，现在有声儿了吧？”又撞一下。
闻殷气得揪他耳朵，李嘉树无赖似地笑：“使劲，我喜欢你扯我耳朵。”
“你快点弄！”
“得嘞！”李同学眼睛里炸开两朵小火焰，将闻殷压到床上，使劲狠c-h-a了十几下。
“我，我的意思是，让你快点结束！”闻殷有些喘不上气，紧紧掐着李嘉树的肩膀，一声声地喊，“停，停，李嘉树！”
李嘉树不吭声，重重地喘着气，如他所说又快又狠，好久好久，两个人才一块儿完事了。
作者有话说：一霸那篇太卡了，卡文时码了个短篇，博君一笑~
           本文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
 
　　第2章 中
 
是什么时候和这家伙搞到一起的呢。闻老师的脑袋被迫睡在男孩的手臂上，深沉地思考。
李嘉树睡相很不错，不打呼噜，也不爱翻身，通常一个姿势睡到天亮，然后手麻，可怜兮兮地揉着手臂，下次仍旧要他枕着，起来后继续手麻。
大二那年的暑假，父亲说朋友的儿子马上要升初三，想让他补一个月的课。文殷的学校是985高校，他在学校也做过家教的兼职，想着暑假无聊又能挣外快，就应了下来。
第一次见面，男孩子背着书包站在门外一遍遍地按铃，烦躁又没有耐心的样子，下一刻简直让人怀疑他就要直接上脚踢门。闻殷怕吵到邻居，说不定已经吵到了，三步并作两步爬上楼梯，嘴里喊着：“哎哎别摁了，这就开门！”
男孩子皱着眉头看着他。
闻殷一打量，个子挺高，只是瘦得像张纸片，宽松的运动裤腿像是绑在旗杆上的红旗空荡荡地摆着。
闻殷打开门，友好地对他笑：“快进来，你是李嘉树吧，等很久了吗？”
“十五分钟零七秒。”男孩子面无表情地说。
闻殷偷偷撇了撇嘴，这小子一副欠扁的样子真的让人十分火大。看在两千块钱的面子上他不打算跟他计较，甚至倒了杯可乐招待他。
李嘉树拽了一个星期以后，跟他熟悉起来了，知道这位小老师个x_ing温和看上去好欺负，渐渐不把他放在眼里。14岁的小孩没有不爱玩的，他每天要在闻殷家里呆一天自然不乐意，于是跑去打球翘课，闻殷追到球馆把他拉回来，小孩闹脾气，用空的饮料瓶砸他。闻殷火了，拎起旁边满的矿泉水瓶对着他的脑袋敲，谁让小孩比他矮半个头，又瘦得像个纸片人，闻殷觉得自己两只手指就能捏死他。
有一天已经很晚了，闻殷拿了钱包买零食，从小区超市里出来，路过小区花园时看到一个熟悉的黑影呆呆地坐在水池旁，单薄的腰背倔强地挺直着，座椅边放着一个篮球，看上去萧瑟而孤单。
闻殷打量了好几眼，才敢确定是李嘉树，疑惑地走过去。
小孩转过头来看着他。
“干嘛不回家？”
小孩沉默了一会，说：“不想回家。”
闻殷想起来似乎听父亲说过李嘉树家里的情况，父母在闹离婚，小孩没人管。闻殷把小孩带回家，问他吃饭了没，小孩摇摇头，闻殷给他煮了一碗番茄j-i蛋面，又把超市里买的即食猪蹄和卤蛋让给他。
“闻殷。”
“嗯？”为什么不叫他哥？
“面真难吃。”
“……”
“猪蹄还可以，卤蛋也不错。”
“……”
“我今晚，可以睡在这里吗，我睡沙发。”
小孩桀骜不驯的眼睛露出微微的恳求，竟是难得一见的脆弱。闻殷心软，不仅留他过夜，还许他和自己睡一屋。
闻殷自己有一套房子，一百二十平，是父母早年给他买好的，留着娶媳妇用。由于大大咧咧的老妈总是忘记他放假在家而在早上出门时把他反锁在家，三番四次后，闻殷就搬了出来，平时吃饭回父母家，睡在自己的房子里。
第二天李嘉树明显乖了很多，补课的时候也乖乖听话，下课了却也不肯走，磨磨蹭蹭地蹭了一顿晚饭后，揪着沙发套子艰难地开口：“我可以，再住一晚吗？”
小孩如此可怜，闻殷本就x_ing格软，一句话没说就留了人下来。
第三晚他倒是走了，闻殷还没来得及跟老爸打听打听他家的具体情况，第四天早上他就顶着一边乌青的脸颊来了，沉默寡言一声不吭的。闻殷耐心地问了好久，他才肯开口。
我爸打我，他说。
闻殷听了就想挽袖子去找他爸理论。怎么可以打小孩呢，大人之间的恩怨跟小孩子有什么瓜葛，太没品了这些大人。不过他没有立场去，只好拿了药箱帮李嘉树处理淤青，接下来闻殷主动留他过夜，他家的沙发简直成了李嘉树的御用。
关系就这样一天天地好了起来。
然后闻殷暑假结束，直到快开学了，他才意识到，这孩子怎么还在他家呆着呢？
瞧瞧，浴室里的洗漱用品，衣架上的衣服，鞋柜里的球鞋，以至于洗衣间的臭袜子，闻殷的私人空间生生被他占掉一半。临走之前，闻殷想了想，把家里的钥匙递给他，告诉他如果他爸再打他，或者他不想回家了，可以来这里住。他倒是没多想，就觉得这孩子虽然脾气不太好，但是是个好孩子，可以信任。
李嘉树接过钥匙，起身搂住了他的背，动容道：“闻殷，谢谢你。”
这样了还不肯喊他一声哥，闻殷这么想着，却只是摸了摸他的脑袋，给大狗顺毛一样。
大三寒假，李嘉树又来补课。闻殷谈了个女朋友，非常大方地把女朋友的照片给他看，炫耀着女友的善解人意和温柔，又一本正经地教育他初中生不准早恋。然而寒假一结束回去学校，女朋友就跟他说要分手，他一脸莫名其妙，女友骂他人渣，说他劈腿，闻殷无辜地恨不得以头抢地证明自己的清白。最后女友甩给他一张照片，照片里他裸着上半身和一个陌生的女的躺在一张床上，他甚至还搂着那个女的……
冤枉啊！闻殷冤得都快哭了，可是无论他再怎么追问女友照片的来源，女友都不肯再透露一个字，说再跟他说一句话都是对她的侮辱。自此，闻殷一直到大学毕业再也没有谈过一场恋爱。本以为这个未解之谜将成为他人生一大悬案，谁料前不久他在李嘉树的电脑里看到了这张照片，上面还有ps的痕迹……他怒气冲冲地质问李嘉树，他拽儿吧唧地说，谁让你随便秀恩爱刺激一个初中生的？
这些按下不谈，在当时还是未解之谜的情况下，李嘉树和闻殷越走越近。闻殷大三暑假那年，李嘉树中考结束顺利进入省重点一中念书。暑假照例是来闻殷家的，这几年已然形成了惯例，早已离婚的李家父母没人管他，他也不跟着谁，反倒总跟着闻殷。刚开始闻殷还挺得意，有个小孩这么依赖自己，很有种强大的责任感和使命感，但是李嘉树的存在直接影响到了闻殷开始他的第二春，这就招人嫌了。
他和朋友出去玩，李嘉树跟着；朋友给他介绍女生认识，他也跟着。闻殷又是躲又是赶的，他就像块牛皮糖，不小心黏在身上了怎么也摘不下来，还是自己主动黏上去的。他说几句重话，李嘉树也不吭声，长长的睫毛垂下来盯着自己的脚尖。看着小孩沉默的脸，闻殷又有点于心不忍，回头再哄两句。
就这么反反复复的，闻殷大学毕业了，参加了市里组织的教师招聘，分配到一中教物理。
进了一中，教书的第一堂课，就看到了坐在底下得意洋洋的小破孩。
傍晚他把李嘉树带回家吃晚饭，无语地质问他：“你怎么没告诉我你就在三班啊？”
李嘉树早已经长得比他还高了，五官长开，四肢修长，已经成为校园里耀眼的存在了。他一挑眉毛，丰神俊朗。“你也没告诉我你教高二三班啊，我还以为你教高一呢。”他说。
闻殷吐血。“臭屁孩”他说着想打他脑袋，谁料一下没打到，想打第二下了，却被他一把捉住手腕，往后一推，闻老师就被李嘉树推倒在沙发上了。身娇体弱易推倒的闻老师很郁闷。
李嘉树站在沙发边居高临下地看着他，挑着一边嘴角笑着说：“闻殷，我比你高了十公分。”
切，186了不起啊！
到此时为止都是正常的交流，他们俩的关系既像兄弟，又像朋友，还有一层师生关系，当然这只是闻殷的看法，而在李嘉树看来，他俩的关系或许只有一个。
闻殷还记得那是国庆节的倒数第二天，李嘉树已经在他家呆了五天，最后一天他要赶他做作业，这孩子扔掉游戏机手柄，突然抬起头看着他，说：“今天我生日。”
闻殷呆住了，他不信，以为是李嘉树不想写作业的借口。结果李嘉树把他的qq打开，找到自己的头像，点开，果然显示好友今日生日的标记。
小孩一副受了委屈的样子看着他。
闻殷尴尬又懊恼：“你不早点说，现在菜也没有，蛋糕也来不及买，怎么办？”他看了看天色，还不算太晚，抓着钱包就出了门，“我去蛋糕店买个现成的蛋糕，再打包点菜回来，你想吃什么发信息给我！”
等蛋糕和菜都买来摆在桌子上，已经是晚上七八点了。
闻殷甚至开了一瓶红酒，给他倒了一小半杯，和他碰了碰，说：“不管怎样，十七岁生日快乐！”
其实闻殷酒量还算好，可那天不知怎么的，喝两杯就头晕，总感觉面前的李嘉树在一左一右地晃。他扶住他的肩，上去捏他的脸，说：“你别晃来晃去看得我眼晕，你看看你，瘦得跟排骨一样，你身上的r_ou_加起来有几两？论斤卖你都卖不出一个好价钱！我怎么养了你这么个亏本的玩意儿！”
李嘉树把他扶到沙发上躺着，闻殷迷迷糊糊地睡了一会，睡到一半又忽然惊醒，见李嘉树在收拾桌子，又歪歪斜斜地走过去，脚步不稳直接撞在了他的背上。
他问：“要礼物吗？要什么，明天我给你买！”
李嘉树由他静静地靠着，好半晌才开口：“我要……可以么？”
“什么？”闻殷听不清。
“我现在要我的礼物，可以么？”
闻殷笑了，醉醺醺的脸颊浮上一圈浅红：“可以啊，你要什么跟我说，我全都给你买来！”
一个脑袋凑过来，然后闻殷就被亲了。
闻殷可能有点醉，但是他绝对没有醉到神志不清。他甚至记得十分清楚，李嘉树嘴唇的触感，少年不算宽厚却坚实有力的臂膀，蓬勃的热度，每一样，都记得清清楚楚。
他想反抗来着，不知道为什么，可能酒精让他动作迟缓，他由着小孩亲了很久，最后抱着他睡了一晚。
第二天，也并没有什么反感厌恶的感觉。闻殷大学宿舍里有个男同，几年相处下来他早就见怪不怪。因此他只是有点吃惊，他甚至平静地和李嘉树说：“我们谈谈。”
他说了很多，把自己对于男同的看法，以及他知道的所有跟男同有关的信息都告诉他，他想让李嘉树清楚地知道自己是在干什么，如果只是一时冲动或者好奇，完全没那个必要。
他说的口干舌燥，李嘉树只回他四个字：
“我喜欢你。”
闻殷一肚子的话被扼杀在喉咙口，紧接着李嘉树又说：“从很早开始。”
“如果你没有喜欢的人，可不可以和我试试？”
他又开始摆出一副沉默的脸，话问出口了，却面无表情地垂着头，仿佛即将被他辜负，莫名地让人觉得可怜兮兮。这么多年闻殷早习惯对他心软，这次尽管情况特殊，不应该也不可以，但他还是控制不住地心软了。他安慰自己，也许小孩只是好奇，跟他总比跟学校里其他男孩子在一起好，起码他可以正确地引导他，假如有一天他想明白了要离开，闻殷觉得自己完全可以做到潇洒地对他说一路走好。
因为他觉得自己还没有那么喜欢他。
但自从两人在一起，高冷的喜欢沉默的李嘉树就变了。他开始变得缠人磨人，变得会撒娇会耍赖，甚至会很多很多花招，对付床上的他。
闻殷郁闷地想，他该后悔的不是和这个17岁荷尔蒙旺盛的男孩子在一起，而是在一起后不应该这么轻易被他推倒以至于将这只被困在笼子里的野兽给放了出来。
作者有话说：好看咩，还有一更
 
 
　　第3章 下
 
李嘉树的父母虽然离异，但双方对他成绩的关注度一直挺高，反而忽略了他的生活。见面也没什么话，就连寒暑假，李嘉树也只和他们见一面，大部分时间，他就黏着闻殷。在他的世界里只有闻殷。
既然决定和小屁孩在一起，闻殷就和他约法三章：第一，成绩不许下降；第二，在学校里要保持距离，保密原则；第三，绝对不可以让双方父母发现。
李嘉树很乖地都做到了，但是闻殷现在十分地加上一条规则：不许x_ing事过分频繁！不许耍花样折腾他！不许让他坐上来自己动！
害羞的闻老师愤怒得就像一个涨圆了的气球，针一戳就爆。因为，这混蛋已经连续三夜缠着他不知节制地索要，闻殷可是要抄教案要备课要批作业的苦逼老师，每天的精力献给工作尚且不够，再给李嘉树分去一大半，他觉得自己快要被吸干了。
奄奄一息的闻老师给李嘉树下了最后通牒——每周末和周五的晚上才可以进行这项运动，其余时间，想都没想！
李嘉树沉默着，不敢发表意见。
转眼到了高三。李嘉树作为年级第一的常青树，被各科老师捧做掌心宝。他和闻殷的地下恋情仍在继续，学习的时间多了，他也不再像以前那么粘着闻殷，但只要是空闲时间，他必是要跟着闻殷的。
寒假过来就是情人节。何望舒从李嘉树的课兜里摸出一大堆情书和巧克力，还有玫瑰花，他啧啧赞赏着：“校Cao的魅力就是大，分我一些多好。”
李嘉树头也不抬埋入题海：“都送你。”
何望舒把这些东西拍回他的桌子，惆怅无比：“不敢要啊，我可得罪不起你的粉丝。”他自顾自说了一通，拿胳膊肘捅了捅李嘉树，“喂，你跟我说老实话，是不是有情况？”
李嘉树停了笔，抬起头似笑非笑地说：“有啊，你才反应过来啊。”
“我靠，是谁？是哪个大美女能入得了你的眼啊！好奇死了，快点说！”
预备铃声响起，闻殷踩着铃声进了教室，放下教案，开机拷课件。
李嘉树看着闻殷，用嘴怒了努讲台的方向，轻飘飘地说：“喏，是闻老师。”
“噗，”何望舒笑趴，笑完抱怨，“不肯说算了，”又打量着讲台前转身自己擦黑板的闻殷，盯着他因为擦黑板的动作而露出的一小截白白细细的腰，摸着自个儿没毛的下巴，品评道，“说真的，闻老师条挺顺的，可惜我不喜欢男的……”他话没说完，突然看到李嘉树有些恐怖的目光，吓了一跳，“你干嘛这样看我？”
李嘉树冷哼了一声，死死盯着闻殷露出来的那小截蛮腰。
课后是大课间，原本应该做早cao的，因为下雨取消了，于是整栋高三教学楼都很热闹。李嘉树拎着自己的物理课本，跟着闻殷去办公室问题目。老师们也都很懒散，仿佛没睡饱，又好像因为下雨的缘故，一个个都无精打采地坐在位置上，偶尔几个在聊天。
李嘉树弯腰问题目，凑得极近，吐气几乎喷进闻殷的耳廓里。他往一边偏了偏，听了他的问题，认真地给他讲解。说到一半，突然腰被人拧了一把，闻老师住了嘴，警告地盯了李嘉树一眼，李嘉树看着他，目光有点凶，仔细看又藏着点委屈，他又掐了一把。
闻老师没法，心虚地四下里看看，好在他的座位是最后一个靠着窗，不容易被人注意。他拍开那只爪子，小声地问：“怎么了你？”李嘉树咬牙切齿地说：“回去我就把这件衣服扔掉！”
“你发什么疯？”
“你知不知道，”李嘉树愤恨地咬着唇，仿佛藏着天大的不满，“你擦黑板的时候都被人看光了！”
“什么？”
“腰！”
“……”闻殷尴尬地看着自己的衬衫下摆，小声地解释，“它只是有点短，我不觉得有什么不对，没人会多想的！”
李嘉树瞪着他：“我会多想，我不想别人看到！”
晚上回去，下了晚自习已经九点多了，李嘉树到家已经十点了。闻殷今晚没有晚自习，早已经洗漱好躺在床上看电视了，看到他回来还打了个哈欠。
李嘉树把书包一扔，扑上去掀起闻老师的睡衣下摆，毛茸茸的脑袋凑过去，在他细嫩的腰间狠狠地咬了一大口。
闻殷惊呼了一声，腰部却很敏感，连推开他的力气都没有。李嘉树松开嘴，满意地看着身下明显的一圈齿印，又照着印子啃了啃，趁闻殷反应过来之前溜进厕所洗漱。
因为这圈齿印，闻殷一个礼拜都没穿过那件短下摆的衬衫，等印子消下去他想起来了想穿，却无论如何都找不到那件衣服。
高考前就是学霸也有压力，而李嘉树缓解压力的方式除了运动就是运动。
他每天和何望舒在篮球场上消磨大部分的精力，剩下的精力留给闻老师去承受。闻殷不敢对这位考生说no，怕影响他发挥。其实作为高三任课老师，还是自己带的第一届高考生，闻老师也十分紧张，他也有压力要释放，可他没有时间约上朋友打篮球，于是只能通过和自己学生的运动来释放情绪。
周六的晚上，老师和学生在一张大床上翻滚着，缠绕着。
李嘉树舔着闻殷的肚脐眼，s-hi漉漉的舌尖绕着小小精致的脐洞来回打转。闻殷的腹部有一层绒绒的汗毛，不是欧美男人茂盛的体毛，就是一片细嫩的毛茸茸的毛发。而那里，是闻老师的敏感带。
李嘉树的嘴唇轻轻触碰着那些汗毛，带起的触感让闻老师战栗不已，全身起了一层j-i皮疙瘩，小兄弟不多时也立正站好，向李嘉树敬了个礼。闻老师难耐地主动抬起腿，磨蹭着学生有力的胳膊，这催促的小动作仿佛c-ui情剂，李嘉树双眼染上情欲，他握住闻殷的x_ing器，拢在掌心里温柔地揉捏着。
闻老师闷哼了一声，脚趾微微蜷着，无意识地摩挲着李嘉树的肩胛骨。
他的身体长得极好看，宽肩窄腰，连肩胛骨都强壮漂亮。闻殷脚尖抵着他的皮肤，眼看着李嘉树缓缓低头，水润的舌尖从薄唇里探出来，轻轻地触碰他的x_ing器。
“嗯……哼……”闻殷蜷起了脚趾，微眯着眼，双腿不自觉抬起，配合着他的动作。十八岁的少年还未褪去青涩，动作却娴熟老练，仿佛情场高手，舌尖几番舔舐啃吮，就让闻殷的前端硬得发痛。
李嘉树轻笑着用手指揩去龟*处晶亮的 y- ín 液，小指的指甲也不知是不是刻意，轻轻在娇嫩的龟*处刮了一下，闻殷浑身一抖，紧紧抓着李嘉树的头发，全身泛着粉红，闷哼着颤抖着。
看他忍得辛苦，李嘉树恶意地用小指指甲盖来回刮了两下，果不其然听见闻老师叫了一声，眼前的x_ing器颤了几颤，马眼一张一缩，吐出了一波波白色的j-in-g液。
“啊……”
李嘉树吻上闻殷的胸膛，俯身温柔地亲吻他小小的硬挺起来的r-u珠，含进嘴里，用舌尖来回扫弄。闻殷有点失神，身体又敏感得可怕，他全身起了一层细细小小的j-i皮疙瘩，爽快得恨不得晕厥过去。正享受余韵，冷不丁底下被缓缓撑开了。
他喘息着微微抬高自己的腿，往两边分了分，夹住李嘉树的腰，让他方便动作。
这动作取悦了李嘉树，他笑着亲了闻殷一口，夸奖道：“老师真乖啊。”
在情事下喊出“老师”两个字让闻殷红了脸颊，他觉得有点羞耻，又非常刺激，胸腔热热的。那么多年他不是没有感情的冷血动物，面对对方毫无隐瞒的全身心信任、爱护，他也想回应，也想告诉他，我没你不行。他试探着说：“李嘉树同学……老师喜欢你。”
身上的人如同僵住一样，眼底渐渐染上狂喜，他的嘴唇都在颤抖：“什么？”
闻殷不肯说。
李嘉树急了，大狗似的拱着闻殷：“再说一遍啊再说，我没听清！”
闻殷想起十五岁那个单薄的小小少年，孤傲又寂寞，抬起手腕冷冷地说着十五分零七秒，又想到他抱着篮球孤单地坐在楼底下无家可归的样子，他的心柔软得一塌糊涂。少年对他的爱让他想回应，想珍惜，想更用力地去爱对方，因为他已经在即将到来的分别中感受到了一丝恐慌，他不想和他分开。
一刻都不想。
从答应和他试试的那一刻，他就已经喜欢上他了。
不去追究原因，也不想去考虑后果，为了眼前十八岁的这个少年，闻殷觉得自己充满了力量，因为自己的小小爱人还需要依靠自己，他还没长大，还羽翼未丰。
闻殷没有重复那句话，他揉了揉李嘉树的脑袋，笑着说：“想听的话，拿着Q大的录取通知书来，到时候，你让我说几遍，我就说几遍……”
闻殷的眼神温和沉静，李嘉树看痴了，轻轻抚上他的脸颊，把自己的脸贴了上去。
匆忙的六月很快过去。
六月底公布成绩，七月头填报志愿。七月底，李嘉树拿到了Q大的录取通知书，录取的是知名高等学府的王牌专业。
那天晚上，闻殷对着李嘉树说了十几遍的情话，听得李嘉树一晚上都没合过嘴，听够了，就把老师扑倒在沙发上，用力疼爱着老师。
完事之后，两人相拥着躺在一起。他们十指紧扣，眼神痴缠。
“你喜欢我，”李嘉树闭着眼，脸颊泛着红晕，“我也喜欢你，一辈子喜欢。”
“开了学，我会想你的。”
“我也是。”
生命还很长啊，只要两只手还握着，只要他们还在一起，未来何惧！
【完】
作者有话说：结束！好了，州子保证要快点更掉一霸，希望大家支持~╭(╯3╰)╮


腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责
