　　收好你的犬齿by往生烟
　　隐藏好你的犬齿，千万别暴露你的欲望。
　　越川（攻）x魏谌（受）
　　闷闷的白切黑狗勾攻x阴狠浪荡坏男人受
　　***
　　第一次见到魏谌的时候，越川便听说了有关他的可怕传言。
　　比如，他会拔掉不合心意的Alpha的牙齿，撕碎他们的腺体。
　　――可看看那夸张的腰线，毫无防护的后颈，以及从未使用过抑制剂而喷薄的信息素。
　　见到这个男人的第一眼，他就口干舌燥。
　　-
　　魏谌相中了一个寡言少语的小Alpha。
　　他纯情，羞怯，对自己言听计从，有着一张很合心意的脸。
　　对这位情场老手来说，把这样的人骗到手根本不费心力。
　　事情正如期待的那样发展。
　　可随着时间推移，就在Omega以为自己还能随意掌控这段感情时，向来闷声不吭的越川却一个反身将他按倒在地。
　　-
　　被叼住后颈，威胁着要标记成结前，魏谌终于想起有人说过一句话。
　　“玩弄处男，早晚要付出代价。”
　　***
　　食用指南：
　　1、1v1
　　2、双视角
　　3、本文背景架空，私设有，非现实向
　　4、【处男x老司机】
　　HE年下AO白切黑 坏男人
　　受下犯上 攻追受


第1章 
　　“魏先生，事情已经办妥了。”一名保镖低下头来，“接下来，还有别的吩咐吗？”
　　“嗯。”
　　烟头一闪一闪的火光里，这位魏先生抬起食指，习惯性擦过上唇。
　　在快要迷失焦点的尼古丁里，从他的鼻骨到下巴，再从指尖到腕骨。每一处辗转都彰显出蛇一样的危险感。
　　他瞳色较浅，犹如一勺质地黏厚的蜂蜜，盯着某处时总能引发一种黏腻的，几乎能拉出丝状物的错觉。
　　假设不是置身在这样的光线里，这对瞳孔或许会释放出无与伦比的煽惑力。
　　他身穿那不勒斯式的三件套，法兰绒，别着一枚镶有碎钻的胸针。贝壳制的礼服扣严谨地扣至喉咙，由衣装掐出的身材比例堪称卓绝。
　　比起家族集团的最大持股人，这个人的举止更似一位教养良好的中世纪公爵。
　　魏谌单手托腮，从容地跷起腿,把雪茄放置到托盘上。
　　在他脚边，一个中年人正满嘴鲜血地跪着，像是被无形的注视压垮了肩膀――就在刚才，这个Omega亲自挖除了他的腺体。
　　切除某人的器官对他而言，似乎只是嘴唇碰撞的代价。
　　“好了。”他呼出一口细细的白烟，道，“你的事，也该有个结果了。”
　　中年人的喉结立时滑颤起来。
　　“饶了我！饶了我，求你。”他双膝跪地，手臂被尼龙绳捆得动弹不得。下巴却讨好似地蹭弄上魏谌的皮鞋――他的脸紧贴在他收窄的足弓处，印下细碎的吻，“我错了，真的……”
　　一枚权戒无动于衷地轻点膝盖。
　　“对陌生的Omega发情，试图强行标记。”戴着戒指的修长手指比划了一个简单手势。
　　在他斜后方，沉默已久的女性Alpha撑在沙发靠背上，俯到他肩侧，将一个中型的老虎钳递到他手心。
　　魏谌左右端详它，语调平静：“――你应该不是初犯了吧。”
　　无法回应。身体的所有细胞都在扼杀他的声音，都在警告他不要回应。
　　Alpha只能大睁着眼，满头冷汗地四处张望。从跪地低伏的角度，他仅能看见Omega手背上纹着的一只毒蝎。
　　丛林生物的每一笔都被刻画得精妙绝伦。它逼近的时候，他只来得及感觉尾刺仿佛戳进了自己的动脉。自己即将在这双眼眸的注视下死去，成为俘虏、猎物与饵食之一。
　　晃神间，钳口探进他嘴里，夹住最后那一枚犬齿。
　　近在咫尺的优美嘴唇稍动一下。
　　“说话。”
　　“是意外。真的，真的只是意外。”中年人呜咽起来，鲜血从嘴角流淌而下，“您没有打抑制剂，也没有被人标记过。所以我、我才没有忍住……”
　　那双蛇一样的眼睛微微收缩。
　　“没关系。”
　　“什么？”
　　――回答这个问题的只有单纯的动作。金属物钳住他的犬牙，本就松动的牙齿只要施加一点点的力气，便瞬间抽离牙龈，在半空之中拉出一道血丝。左半边头皮犹如被什么所劈裂，炸开一阵剧痛。
　　Alpha在地毯上缩成一团，膝盖几乎顶到极限。他放声惨叫着，身下那张昂贵的欧式地毯也慢慢扩散开一圈水渍。
　　魏谌始终冷眼旁观着一切，尖叫声在他耳朵里只汇成模糊的涟漪。
　　他放松交叠的双腿，手肘倚在包有软垫的扶手上，撑住脸颊。指腹反复叩击皮革表面。
　　叩至大约第十五下时，这位冷漠的看客终于起身，从奄奄一息的Alpha身上跨了过去。
　　“走吧。”
　　随时待命的秘书快步跟上，送去消毒用湿巾。魏谌慢条斯理地擦净每一根手指，避免血垢残留在指缝。他最后施舍给对方一个眼神――因为那人正抓住他的裤脚，哀哀地告饶。
　　“别这样，求你，我女儿还在读大学。如果我死了，我所有的债务都会转移到她们的身上……”
　　“魏，他看上去和那事没什么关系，甚至毫不知情。”抱臂立在他身旁的女Alpha抓起外套，搭在肩上，“我给你提个醒。这就是在浪费时间。”
　　“维拉。”魏谌挪动鞋尖，碾上了中年人的手指。他低头看着他，笑了笑，“让人把地毯也收拾一下。我喜欢干净点的地方。”
　　维拉立刻会意，她一个撤步将惨叫不止的Alpha一把拖入阴影。其他人也围了过来。
　　在这之后，烟雾间弥漫的不再是沉寂，而是凄厉至极的哭喊，直到那声息渐弱，渐渐归于平寂。
　　秘书替他拉开那扇沉厚的大门，走廊里的空气顷刻涌入其间。
　　“……嗯，一个即将分化的Alpha。”他站定，犹疑，只那片刻便成了一声冷笑，“时机还挺巧的。”
　　***
　　对于南方群岛唯一一家孤儿院来说，完成性别分化前，未被领养的青少年都将在此度过童年时光。不同年龄层，不同性别的孩子会被分开管制。
　　因为一旦分化完成，无论他们对未来是否有所规划，那些没能离开群岛的孩子会被驱逐出去，成为码头上再常见不过的劳工，也许下场比那还要糟糕。
　　而平日里，他们需要用劳动来换取很多东西。
　　现在就是午餐后的劳作时段，越川找了个靠近角落的位置独自坐下，戴好手套，捻搓起院方要求的亚麻绳。最近有好几艘货轮都在群岛停泊，稍事歇息，院方希望他们加紧赶制出一批手工制品。这么做能换取很多资源――食物，水，还有领养家庭的优先推荐。
　　越川并不在乎第三个选项，在他看来只需要一味地完成命令，其他的就不在考虑范围之内了。可惜，留给他的工作时间总因大大小小的意外而缩短。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责


　　――“阿越，你怎么跑到这儿来了？我找了你好久。对了，有听说吗？”
　　他的肩膀被人从后拍了一下，身旁的空凳子也拖起数公分。不用想，占了座位的男生叫池野，标准的东亚脸孔。是个不缺朋友的社交达人，大部分人也承认与他保持着良好关系。两人是在一堂活动课上认识的，是一个不幸的分组计划。
　　每次回忆起这场“不幸”，越川都痛苦万分。这位搭档拒绝任何麻烦事，所有的手工活都推给他一个人完成。非但如此，池野还会顺走几样成品，“慷慨”地赠与他的朋友们。越川很不想在这件事上表态，他不善于此，就连无奈的情绪也多次被误解成允许。
　　这就向池野释放了一个错误信号，让他误认为自己有资格胡作非为。
　　“你怎么又不理我了？”池野张开五指，故意晃过他的睫毛时还夹了一下眼皮，“答案呢，阿越？到底是没听说还是不愿意听我说话？”
　　越川用摇头避开他的手势。
　　“……没听说。”
　　“这样啊，正好。”池野不以为然地笑笑，“今天貌似有大型活动，我听见指导老师在外面和别人说话了，她们说到时候让我们聚到大礼堂去。”
　　“嗯。”
　　看他嘴上应了一声语气词手头却还在不停忙活，池野伸手就去抓抢他的绳子。
　　“这些东西弄不完又不会怎样――别忙啦。”
　　“今天要做完。”
　　“这种事又不是让你一天完成，有必要这么较真吗？”他连忙把绳子挽在手腕上抱到身后，不让他继续赶工，“阿越也真是的，不能一起当个坏孩子吗？”
　　“……为什么？”
　　“因为你的表现太好了，会被人领养走的。”他看起来对这件事积怨已久，撅着嘴眼神不悦，“我不想你被人带走。”
　　越川低头看着还剩三分之一就能完成的亚麻绳，有好几处都被池野踩得松散，估计得重新编制了。
　　“要是没人领养你。等分化完成，我们就一起离开孤儿院，一起找工作。一起快乐地生活。”池野笑着搂住他的肩膀，用力蹭弄他的脸颊，“听起来很棒吧，期待不期待？阿越，要和我做一辈子的朋友啊，怎么能一个人先被领养走呢？”
　　越川刚想拱手一推，只听一阵密如雨点的脚步声。指导老师站在广场中央，向他们宣布劳动时间提前结束。
　　“集合。都排好队去大礼堂。”
　　-
　　在带队老师的引领下他们抵达礼堂，排成一个标准方队。越川站在第七排，靠近大门的第三个位置。进门后就有人神色严肃地巡视他们的站姿、衣着以及精神面貌。规矩被强调了三遍：不许交谈，不许有多余动作，更不允许笑或自言自语。
　　等检查完毕，带队者退到队伍两边，向大门处的安保人员点头示意后，礼堂大门应声而启。
　　攒动的人影间，越川先是看到几名西装革履的保镖。疤痕、纹身还有缺失的手指，这些人身上的血腥味很重，恐怕连最危险的杀人犯也比不上。他们后腰的皮扣均悬挂着一支手枪，无论是步态还是气场，看起来都训练有素。
　　他断定，这位访客的来头不小。
　　登上演讲台的先是孤儿院的院长，费先生――他只允许别人这么称呼他，这是他认为的礼貌。这位身形矮胖的老先生带着一沓厚厚的演讲稿，领口几乎兜不住甲状腺肿的脖子。与他一同登台的，还有一位一上来就吸走了大半目光的男人。
　　远远的，他只模糊地看见那个人打着一条藏蓝色条纹领带，配有领带夹。相当高调的双排扣马甲，以及纯色衬衫，集中在腰部与大腿的线条像有着天然的吸引力。让人不禁联想起老式的英伦电影，绅士、风衣，也许还有古板的做派。
　　“孩子们，下午好。”费先生扶了扶老花镜，圆钝的指头抵着一行字，生硬地念道，“这位是魏先生。掌声，让我们用掌声来欢迎――”
　　“……没必要这么麻烦。”男人抬手打断他接下来的长篇大论。灯光拂开他柔软的刘海，带来一种旧时代与古典壁画结合的美感。
　　只那一瞬，越川的瞳孔几乎要缩成针尖大小。仿佛，有什么东西渗进了血液。喉咙处浮起一层薄汗，腰胯也传来极为诡异的充血感，他忽然意识到空气中有一股难以名状的香气。
　　可那气味难以形容，它直勾勾的，很香，很浓烈。像是磁铁，也像是蛰伏在本能的记忆。
　　“阿越……你还好吗？”池野牵起他的手，很小声地说，“我在电视里看到过这个人，他叫魏谌。他，虽然很有名，但总会做一些很可怕的事情……”
　　“什么意思？”
　　“他是西海岸特别有名的人，具体是做什么的我看不太懂。我就听过他会拔掉Alpha的牙齿――如果他们不合心意，还会撕掉其中一些人的腺体。”
　　越川又不吭声了。
　　“没有了牙齿和腺体，那些Alpha可能过得比最底层的人还不如。”池野没有听出他的异状，一味地感叹，“阿越，还好我们会分化成Beta。他没办法伤害我们。”话音正落，台上的男人轻轻抓起话筒，音频有数秒的待机。
　　“接下来，你们要进行为期一个月的军事化训练。内容保密，但我可以提前告知你们一条规则。”他的声音很动听，有着一种说不出的魅力，“在这里，除了杀死对方，没有任何禁忌。”
　　“他到底在说什么？”大惊失色的不只是池野。其他孩子也随着这条指令骚动起来，显然无法接受这个莫名其妙的规则。可越川什么都没有注意到，他口干舌燥，双眼紧紧注视着风暴中心。
　　唾液加速分泌，涎水快要沿着齿缝滴淌出来。就在步伐也险些挪动的瞬间，他好像觉察到了什么，忽然瞪大双眼，满身冷汗地垂下头去。
　　紧接着，一道捕食者般的目光扫了过来。
　　***
　　这一次的猎物很机敏，不着痕迹。这样很好，这样的狩猎才最有意思。
　　魏谌一无所获地眯起眼睛，鞋尖朝外侧略微倾斜。守在他身后的保镖趁势上前敬了支烟，缩回的手指尽可能不去触碰他的下巴与嘴角。
　　“好了，先生们。”烟雾从唇角慢慢流泻出来，他强忍着腺体的刺痒，对所有人宣布，“接下来，就让我们用这场游戏来猜猜，谁才是隐藏在你们中的……异类。”


第2章 
　　集会结束后，他们被院方召集到一层走廊，宣布接下来的事宜。等待的过程中，越川在脑海里就开始不断回想起那场讲话。情势变得比想象的复杂――来历不明的男人控制了孤儿院的实权。院方却没有丝毫作为，把他们当成玩物送了出去。
　　他不得不对对方的身份有所怀疑。
　　魏谌看着确实不像是能与孤儿院产生瓜葛的阶级，尤其是南部群岛这样贫瘠的地带。这样的上流人士应当不屑雇佣他们办事，也不会考虑收留他们。
　　这场所谓的游戏不应当面向他们开放――异类又是什么？他为什么偏偏选中这家孤儿院？
　　越川猜不到答案，他只是隐约有一种不详的预感。
　　这条规则，不像是随意颁布的。
　　-
　　训练的一个重要流程是体检，由专门人员记录下他们的身体数据，采集一部分血样。院方会实时进行数据比对，遏制意外的发生。为此，孩子们领到了属于自己的一次性号码牌。
　　生活老师要求前后五人为单位，按照次序进入医务室检查，其余人则在走廊等候。
　　池野踮着脚尖往医务室方向张望，可这条队伍太长，怎么也望不到头。他低落地扭过身来，视线不经意对上了脸色苍白的越川。
　　“阿越，你怎么了？从刚才起就不大对劲。”池野凑到他跟前，关切道，“你的脸色好差。”
　　越川搓着渐凉的指尖。掌心的汗腺还在分泌液体。他知道自己还没从刚才的感官刺激中缓过来。“没什么。”他摇摇头。
　　“还说‘没什么’？阿越，你是不是身体不舒服？”池野摸了摸他的脸颊，又想去探额头的温度，“要是生病了，我们去跟医务室老师说一声，没必要逞能。”
　　越川后退一步，避开他的探究，用一个警惕的眼神拒绝了他。
　　“这种时候你跟我逞强？看看你，这里，还有脖子这块全都是汗。”
　　“不用。”
　　遭到拒绝的池野并不准备就这样放弃。他很熟悉越川的性格，也深知一时的拒绝意味着什么。他说了句“好吧”便就此罢休地抱起手肘，等待队伍缩短。他想了想，还是不堪沉默转移了话题。
　　“阿越，刚才在大礼堂的时候，你看见了吗？”
　　“什么？”
　　“那个魏谌啊。你有没有觉得他的脸特别好看？”
　　鼻音哼出来时像被火星烫了一下。
　　“嗯。”
　　“好冷淡哦。难道那张脸不符合阿越的审美吗？”
　　“我没有这么说。”
　　中立倾向的回答很快引起了发问者的不满：“那就是好看了。连阿越也这么觉得，世道也太不公了。”他也从鼻子里轻哼一声，只不过腔调与越川不同。
　　“为什么。”
　　“你想，这个Omega既然会伤害别的人，就一定恶贯满盈。为什么崇尚暴力的人偏偏能长这么好看的脸？”
　　好看吗？
　　越川一遍遍回放着记忆里的身影。那条一旦对视，下一秒即将扑咬上来的毒蛇。
　　好看吗？
　　他忽然想起以前独自活动时见到的一条黑曼巴。它的鳞片是稀有的纯黑色，细密到泛着粼粼光泽。眼睛却是极淡的棕色，瞬膜上下眨动。毒蛇挪移的时候，总带着冷血动物独有的压迫感，一下又一下缩吐着鲜红的信子。
　　它舒展颈部，以越川见过最迷人的方式将入侵者驱逐出去。
　　这个男人就像那条蛇，被外表赋予了无限的诱惑力。他很危险，而恰恰是那份危险，让人只要一眼就会永远停留。
　　这个人的诱人之处远不止这些。西服下匀称又隐约的胸口起伏，某种对轮廓的揣测叫人挪不开眼。
　　越川甚至能完整地描述出他压在帽檐下的鬈曲黑发。
　　好看。
　　“阿越，你在发呆吗？”
　　真的很好看……
　　“阿越――”
　　“嗯？”
　　越川愣愣地看向发问者，这才惊觉自己已经排到了队伍首位。池野在斜对面拉着他的手，稚嫩的脸庞透出一丝不耐烦：“老师叫我们了，阿越，你没听见吗？”
　　“抱歉。”越川朝一脸怒容的指导老师点点头，拉上不情愿的池野，推开了未卜的前路。
　　-
　　他们正巧是队列的最后两名，因此，指导老师特意在两人身后关紧大门。池野抱着他的手臂，声音压得极低：“你刚才怎么了？感觉一直在出神。”
　　“想事情。”
　　“阿越也会心不在焉呢，真稀奇。”
　　“嗯……”
　　接下来的环节是触诊、头颈部观察、上下肢检查及抽血。针头与陌生接触带来的恐慌顺遂着心跳渐渐平息下去，旋律休止时，越川的身体也怔愣在了原地。
　　他的鼻子本能地抽动起来。
　　有一种，很香的、也很熟悉的味道。
　　循着直觉而去，他找到了气味源头。仿佛多年前那条美丽的黑曼巴，盘在距他不远的办公桌后。脱去大衣外套，男人还是那身双排扣马甲。双脚搭在横撑上，淡然自若地枕靠着沙发椅。
　　他拿起试管架中的血样，对准光源，脖颈拗出一道迷人的曲线。
　　一线阳光渗过窗帘的破洞，落进屋内，落在他柔和的侧脸，泛起油画般温暖的色泽。
　　很好看的人。无论处在怎么样的光线当中，他都能让一切仿如为他而生。
　　越川用了很大的决心才移开视线。但在这样的密闭环境里，任何一点刺激都将被放大成百上千倍。
　　而魏谌释放出的信息素，无疑是其中最危险，也最无法抵挡的存在。它从未受到过抑制剂影响，也从未被Alpha玷污，这样的腺体无时无刻不在喷发。它饥饿而泛滥，迫切渴求着最为凶暴的占有。
　　越川只是吸了一口。
　　大量鸢尾花的香气从呼吸道一路呛进肺部，融入血液之中。汗腺开始失控，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。
　　――如果无法保持理智，如果欲望败露。
　　毫无疑问。
　　这个传闻中的暴君会拔掉他的牙齿，活生生撕开未分化的腺体。
　　一时间，越川僵立原地，如临大敌地挺直腰脊。
　　***
　　截至到目前，狡猾的小乌鸦还没有露出什么马脚。
　　但在严苛的生存环境影响下，Alpha们很快会展现与常人不同的特质，他们将暴露本性，暴力，竞争欲，还有许多一眼就能看出来的特征。魏谌希望借此来确定，到底谁才符合自己的心意。也许，这个因巧合暴露的Alpha能为那件事起到助力。
　　――这场军事训练，为的正是提供环境。
　　魏谌将血样放回冷冻箱。他手撑下巴，权戒的棱面有规律地压过最上方的一张体检报告。
　　这些东西都没有异常。可当手指翻动到第三张纸页时，他的腔内忽地一热，心脏仿佛顿在了某一频率。
　　他愣了愣。刚才，他很确信自己嗅到了分化前Alpha极淡的信息素。
　　下腹深处的酸麻感很好地加以佐证。
　　拒绝了颈环与抑制剂后，他对Alpha信息素的反应敏感到了极致。只要捕捉到一丝气味，腔内就会因寂寞变得黏腻湿软。
　　“停下。”
　　所有人齐齐看向发号施令者。
　　魏谌推开沙发椅，听着轮轴滚动的声响，从左到右细致观察起五个表情各异的少年。
　　“魏先生，您怎么了？”一位护士刚结束数据的采集，不安地上前关切。魏谌没说话，他略带粗暴地拉过最左侧的年轻人，拎起对方的衣领，靠在他瑟缩的后颈处嗅了嗅。
　　不是他。
　　他推开惊恐的年轻人，拽起下一个少年的胳膊，毫不怜悯地靠近对方的颈窝，搜寻着气味。
　　“您这是……”男孩咽了口唾沫，眼珠躲闪着看向天花板。
　　“闭嘴。”
　　――当然，失败也在情理之中。
　　魏谌抽回身，扭头审视起比自己高半个头的最后一名候选人。这是个英俊的小伙子，年轻、阴郁，还有些稚气未脱。他的眼窝因凹陷而显得深邃。
　　在那对浅灰色眼眸的表面，光线像被剥离一般黯淡。男人稀奇地盯着他的瞳孔，在他以往的经验里，很少有人能有这样一双颜色特别的眼睛。更别提他的眼角还呈略微的下垂，像是装乖讨巧的小动物：“你叫什么？”
　　对方目不斜视。
　　“越川。”
　　“某种程度上，我会记住你的。现在。”魏谌勾了勾手指，“把头低下来。”
　　越川没有异议地照做。呼吸喷喘在男孩的脖颈位置时，检查者明显察觉到了皮肤的收缩。
　　这孩子很紧张，他无法适应这种距离的检查。魏谌细细端详他面无表情的模样，感到有一丝说不上来的违和感。
　　会是那个泄露出信息素的小家伙吗？又或许，只是个空有其表的胆小鬼？
　　魏谌更为细致地搜索着可能存在残留物的部位。
　　发梢、耳后甚至肩膀。
　　可令他诧异的是，越川身上没有他想要的味道，甚至在双方近距离接触的过程中，这个年轻人都保持着良好的克制，没有泄露出一点信息素。魏谌若有所思地放开按在男孩肩上的手，转身离开。根据他接下来的手势示意，医护人员也按照流程继续采样。
　　可魏谌没有注意到的是，在他做出某个决定的瞬间，越川的牙齿，险些咬在他毫无防备的腺体上。


第3章 
　　离开医务室后，越川特地走远了一段距离。他听着其他人的议论和畏惧，隐藏在他们之中，直到确认安全才低下头。沉默间他翻开手掌，看着指甲留下的道道红痕。
　　方才的举动险些为自己招来杀身之祸。
　　拒绝一个Omega的信息素简直违背天理，即使那个从未受到标记的腺体时刻都在引诱旁人。
　　他也不能像刚才那样失态。
　　――那时，他只想用牙齿破开那层皮肉，狠狠戳进Omega的后颈。如果猜得没错，馥郁的信息素将直接喷入口腔，或许得用上吸吮，或许得张嘴啃咬。
　　那一定美妙至极……
　　该停下了。别引火上身。
　　他放慢速度与人群拉开距离，随即转进一个隐秘的拐角，然后一拳砸在墙上。感受着指缝传来的阵阵痛楚，终于咬紧嘴唇，将这可怕的念头压制下去。
　　-
　　体检结束后，晚饭时间也差不多到了。越川随队来到打饭口，领到属于自己的那份餐盘。
　　菜样还是一荤一素，素菜是常吃的青椒土豆，荤菜则是越川最不喜欢的糖醋排骨――他讨厌过于浓烈的复合味。
　　不过，今天有一点特别。
　　晚上的食物供应与从前相比有所变化。
　　从素菜方面还看不出来，可肉类的供应量明显在减少，他不确定这是不是军事化训练的一个预兆。
　　对好友的担心一无所知，池野兴高采烈地拉着他，找了个靠窗位置坐下。
　　“阿越，今天的排骨看起来好奇怪。饭也有点夹生。”池野掰开一次性筷子，夹起一块黑糊糊的不明物体，不知要如何下嘴，“你平常不喜欢重味的。我的土豆丝你就随便吃吧。”
　　越川没有回话，他握紧筷子，挑开几粒青椒籽，心思却飘到了窗户外的信号塔尖。
　　很显然，Omega信息素只是诱因，过差的自制力却是一切的元凶。他无法保证这一个月内自己不会与魏谌接触，也没法断言先前的失控不会有下次。
　　自己可能是魏谌要找的人吗？
　　这个念头令他头皮发麻。
　　无论如何，趁事情还没有朝最坏的方向发展，他得尽快确认一些事。他抬起头来。
　　“池野。”
　　“嗯？怎么了？”池野正吮着筷子尖端的汁水，似乎有些意外他在进餐时主动讲话。
　　“他身上很香。”
　　“谁啊。”
　　喉咙又开始发痒，嗓音沙哑到连越川自己也吓了一跳。
　　“魏谌。”
　　“香味？”池野困惑地戳起一块排骨，“魏谌有用什么香水吗？我好像没有闻到。阿越，大概什么样的。”
　　“不。”他又垂下脑袋，用相当莫名其妙的态度回避了对方的问句。
　　“阿越――阿越？怎么又不说话。不是你最开始挑起来的话题吗？”
　　“抱歉。”越川抬起眼皮，浅灰色的瞳孔深处平静无波，“我没想好。”
　　“都说了没关系啦。”
　　-
　　结束了晚餐与餐具清洗的工作，他们还有最后两项任务要完成。一项是排队前往澡堂洗浴，另一项是清洁身上的衣物。在这之后，宿舍才会开放。
　　宿舍的环境非常糟糕，没有上下铺，也没有任何装修过的迹象。他们只能在水泥地上铺开被褥，度过每一个艰难的夜晚。
　　顶灯在钟声敲响第九次时熄灭，隔着还没有倾塌下来的黑暗，池野小声说。
　　“晚安哦，阿越。要做个好梦。”
　　越川用被子蒙住脑袋。
　　“晚安。”
　　意识缓缓沉坠下去。
　　席卷而来的细浪抚摩中，他感觉自己好像推开了一扇门。可手指没有实感，眼皮下颤动的轨迹变得急促。
　　梦境的访客赤着脚，走进敞开的办公室。
　　桌椅变成他在电视里看到的那种双人床，床垫深深凹陷下去，弹簧吱呀作响。在一线月光的注视下，他不受控制地抬起膝盖，爬上了丝帛床单。
　　他似乎侵入了某人的领地，撞进断断续续的喘息当中。
　　白皙而劲韧的曲线被汗水勾勒出来，他忽然发现这具身体性感到每一寸肌肤都在翕张。
　　他的手指在腰侧抚过，拇指往上摩挲。而一只汗湿的手配合地拢住他的脖子，将他拉至胸前。
　　越川觉得自己好像张开了嘴，牙齿顺着光滑的肌肉轮廓游动。伴随一个重重的吮咬动作，他再也控制不住，直起上身，撕去外衣，露出了骨骼匀称、紧致健美的年轻身体。
　　甘甜的气息又一次从鼻尖拂过。
　　他急切地伏在对方的侧颈，直到犬齿楔进皮肤，唇齿漫起淋漓的鲜血。
　　越川不知道的是，最后一缕信息素自门缝溢出去时，走廊外的男人脚步一顿，本能地按住了酸软起来的腹部。
　　***
　　“魏，还好吗？”
　　觉察到对方不稳的步伐，魏谌的贴身保镖维拉立刻上前搀扶。
　　她是个中东特征明显的年轻Alpha。蜜色肌肤，一头黑色短发，左耳穿着一枚翡翠色耳钉，上身是一件抽绳断T，工装裤，将结实的腹部肌肉毫无保留地呈现出来。
　　男人甩开她的手，在办公桌前撑着额头歇坐下来。
　　这间办公室本是院长专用，内部的装潢堪称院内顶尖，有着内嵌式的书架与多功能酒柜。是几年前一个不列颠商人卖到南部群岛的，费先生逢人就会炫耀赞赏一番。不过，看在贵客的份上，费先生将之让了出去。
　　他在沙发椅上放松身体：“我能有什么不好的，那个小家伙相当有活力……这让我充满期待。”
　　“从你到这以来的第一个小时，你的情况就没有好转过。信息素太浓了。”维拉识趣地抱着胳膊，后腰靠在桌边，“要我把那个害你变成这样的小鬼逮过来吗？”
　　“没必要逼得那么紧，维拉。”
　　魏谌打了声响指，示意自己的秘书该有所行动了。
　　小个子的拉丁人毕恭毕敬地朝主人鞠了一躬，转身从橱柜取出还剩三分之二的威士忌，为谈话中的两人酌上小半杯。魏谌十指交叉，不动声色地看向这位以忠诚著称的秘书。
　　“杰西，麻烦你了。”
　　“魏先生，这是我的荣幸。”
　　“你可真贴心，杰西。当然还有你，魏。”维拉毫不客气地接过威士忌，嘴唇碰在杯口，一饮而尽，“魏，你看上去心情不错。我猜……你今晚会找几个Alpha玩些大的，对吧。那个小Alpha的存在让你乐在其中？”
　　秘书识相地退到角落的阴影里。魏谌举起渗出凉意的酒杯，指尖敲出一段细碎的旋律。
　　“因为很有趣。他把自己的尾巴藏得很好。不过，信息素却是最大的败笔。”
　　“我反倒觉得是在浪费时间。”维拉挑了挑眉，“你在这还有很多要做的事，而在我的日程上，并没有陪你寻找符合心意的Alpha这一条。”
　　魏谌的嘴唇无意识地蹭过权戒表面。
　　“然后呢？你想说什么。”
　　“魏，对你来说。控制更有经验的人，让其为你所用，或许是个不错的选择。”
　　“距离开赛还有一年时间，维拉。”酒杯顺时针转动一个角度，他说，“我有很多耐心可以消磨。”
　　当着雇主的面，维拉大胆地翻了个白眼。
　　“是吗？魏，那麻烦你快点把它消磨干净吧。”
　　“要不了多久的。”魏谌举起杯子，看着月光在杯底浮动，形如沉淀，“明天，才是真正的开始。”
　　***
　　第二天早晨。
　　越川盯着被子上的痕迹，陷入了长久的沉默。
　　“唔，阿越你起得好早……”或许是强烈光线造成的眼内不适，池野悠悠转醒。他揉着眼睛坐起身，左右活动起肩颈。他刚想问问越川昨晚睡得怎么样。
　　就趁着他张开嘴，酝酿着“早安”的功夫，餐前活动的准备哨也响了起来。池野还来不及清醒，他余光一瞄，就看见越川以最快速度抱起被子，一路冲向洗衣房。
　　“这么着急干什么啊……”
　　他不明所以地打了声哈欠，默默叠起被子。
　　-
　　利用准备时间浸洗、晾晒好被单，遵照规定，越川需要尽快返回就餐点。因为出门太急，他只来得及套了一件白衬衫。
　　急急忙忙跑过走廊的健身房时，他下意识顿住脚步。又是，那股很好闻的味道……
　　健身房的大门显示为可通行的绿色。但现在不是它的开放时间。越川看向墙上挂着的说明板，有些搞不清状况。
　　这间活动室虽说名为健身房，充其量也只是器材齐全的空置房。
　　它的力量训练区域、有氧器材健身区域，甚至最大的自由搏击场都有人定期维护。尽管如此，孤儿院的指导老师与孩子们还是不愿光顾。因为即便是自己，也只能抽出短短一小时来锻炼。
　　越川有些好奇。到底是谁占据了这个时间段的健身房，又毫不顾及孤儿院的章程？
　　他的手撑在门框两边，透过玻璃往里窥探。
　　蛋液般流淌的阳光下，一道绝美的背脊跃然眼前，匀称，却并不强烈的肌肉在颈后推举的作用下自然拉开。男人的后背有一块割墨式的毒蝎纹身，栩栩如生的刻画伏在肩头与脊柱之间。那道引人艳羡的曲线在腰腹部收窄，再往下的线条紧翘又迷人。
　　蝎尾蜿蜒落下，一路刺进隐秘的腰窝。
　　越川出神地望向史密斯机前的背影。
　　――视线却无法继续聚焦。
　　因为他终于反应过来，纹身的主人到底是谁。
　　太阳穴一阵没来由地刺痛。越川脚心发热，眼皮越跳越厉害，刚想掉头就跑，却被一道几乎渗入毛孔的声音喝住。
　　“不进来坐坐吗？”
　　伴随器材复位的动静，魏谌站起身，用挂在一边的毛巾擦去脸颊上的汗水，垫在脖颈处。那极具攻击性的视线扫过来的一瞬，越川只想夺路而逃。
　　仿佛古老的吸血鬼从沉眠中醒来，他锁定猎物，眼眸半眯。
　　“一直盯着别人不放，可是相当失礼的。”


第4章 
　　没有拒绝的余地，越川迎着目光大胆地走了进去。他被迫站在史密斯机右侧，努力不去关注身前的魏谌。
　　被这个Omega盯上的感觉并不好，毕竟从外表上看，他没有传闻中那样极具杀伤力。但这个人的强悍之处被很好地隐藏在精致的皮囊下。很显然，这位俯瞰众生的国王只要一个指令，就能决定谁该上断头台。
　　“你站着坐什么。”
　　魏谌作势调整安全扣。这样一来，那优美的胸腹线条全然暴露眼前。
　　越川本想回头，却猛地注意到男人胸前有着穿环的痕迹――不止如此，还散布着一些浅浅的咬痕、吻痕。即使上面的物件摘除干净，肚脐的装饰也还是保留了下来。这枚银色脐钉的款式非常奇特，尾部呈扭曲盘绕的形状，缀满细密的小钻石。
　　越川掩饰地拿起两边的哑铃，开始自由卧推。
　　“我记得你。”魏谌瞥了他一眼，“越川。”
　　男人叫出这个名字的时候，越川觉得自己好像被捕食者含在口腔里玩弄，直到尽兴了才会吞嚼下去。
　　此时，Omega的信息素已经膨胀到不绷紧肌肉无法对抗的地步了。它欺骗所有的身体细胞，煽动它们叫嚣，以理智来要挟主人做点什么――撕咬、标记，尽情地对眼前的肉体施予暴力。
　　他应该去啃弄他的大腿内侧，直到湿黏淌到唇间，而不是在这儿强装镇定。
　　越川的牙齿痒得要命。
　　“你好。”
　　“你一直这么沉默寡言吗？”
　　不知道魏谌到底是在惊叹他对哑铃的掌握程度，还是单纯不习惯这个称呼。越川看到他皱了一下眉头。
　　“不知道。”年轻人扣着自己的掌心。他控制呼吸，试图分散血液的躁动，但空气中的毒素前赴后继，“也许你是对的。”
　　魏谌眯起眼眸，貌似在嘲笑谁。
　　“看起来我记住了一个沉思者的名字。”
　　越川将目光聚集在和颜悦色的男人身上，犹豫着开了口：“为什么这样做。”
　　“你指什么。”他在明知故问。
　　“把我们困在这。”越川认真地重复一遍，视线落在男人臂膀的蝎子上，“会出事。”
　　在年轻人推测到最后一个字之前，魏谌始终保持着观众应有的耐心。而在叙述结束的半秒内，那双狠戾的双眸凑至近前。
　　他望了过来，瞳孔诡秘地缩动，好似一条发动攻击前示警的巨蟒。
　　“你，胆子有点大啊。”
　　男孩的回视几乎是沉默的。
　　可作为代价，他无法停止机械性的推举动作。
　　因为气味，藏在皮肉下的腺体瞬间激起了他的破坏欲。这个用牙齿就能侵占的小东西未免太过猖狂，它简直肆无忌惮。
　　铺天盖地的信息素灌满肺部，向着下身流淌，这比以往任何一次来得都要致命。
　　他浑身发热，只能将哑铃举过头顶，让一切看起来合情合理。
　　魏谌没有进一步强迫。他固定好器械，起身。
　　“如果我说。”他的手肘搭在支架上，上半身朝着越川缩近，“我现在对你抱有怀疑。你想不想做点什么？”
　　蛰得人浑身发痒的脸庞来到了眼前。
　　越川忍不住瞧了一眼男人的胸膛，肖想着本该穿过两个孔洞的饰品。那儿红肿，成熟，又因鸢尾花的香气让人飘飘欲仙。他大脑宕机许久，才勉强抓回思绪。在信息素的醺醉下，越川发现自己使不上力气。
　　正当年轻人即将开口说点什么的时候，魏谌的视线从他的脸上移开了。他看向门口，似乎对那个方向有什么不满。
　　越川抓准时机，侧身让开一段安全距离。
　　不速之客，同时也是越川的救星――身材高挑的女人抱住一侧胳膊，斜靠在门边。
　　“魏。”她表情暧昧地举起手，作势敲了敲门，“有事找你。”
　　“知道了。”
　　魏谌拿起搭在架子上的外套，脸上的神情自然到好似未与人发生摩擦。
　　临走前，他还特意看了眼僵立原地的年轻人，顺手丢给对方一瓶没开封的矿泉水。
　　“你是个有趣的孩子。”他意味深长地笑道，“下次见。”
　　越川没有抬头，也没有目送男人离去。
　　他只是垂下脑袋，看着在掌心慢慢变形的塑料瓶，从头至尾都不发一语。
　　-
　　与女性Alpha错身而过的一刹那，维拉拽过走在前方的魏谌，忍不住靠在对方耳边低语。
　　“你要小心点，魏。如果发生什么意外，你可就得不偿失了。”女人带着警告的口吻，低声道，“我可不想为了你跑去买事后药。”
　　对于Alpha的抱怨，魏谌并没有作答。他只是透过玻璃，有意端详起年轻人的背影。
　　有力的后背线条几乎要透过衬衫漫溢出来，年轻、英俊与强壮似乎是这孩子吸引人的资本。他确实有一副值得骄傲的外表。
　　但这又如何，男人？他可从来都不缺年轻又英俊的情人。
　　魏谌想着推开了淋浴间大门。
　　***
　　越川觉得，自己的脖子刚才就在断头台上。
　　只要国王一声令下，他就得身首异处。
　　他拿着魏谌的“礼物”，却迟迟找不到机会处理，只能将它带回就餐点。由于距离开餐时间过了至少十五分钟，指导老师看他的眼神也不大友善。为此，他付出了口腹的代价。
　　留给他的餐盘里只剩下两块馒头，一小碗稀粥。连平常的一点配菜也被克扣干净。
　　现在，越川完全确定，食物的份量正被有意缩减。端着盘子经过就餐区域时，他看到墙根站着一高一矮两个孩子，一位指导老师正在厉声训话。
　　向迟到者解释情况的不是沉默的众人，而是空出的桌椅。在椅子底下，残留着泼洒到地上的食物残渣。
　　越川也不想过度纵容自己的好奇心，快步回到了就餐位。
　　“你来晚了。”等候多时的池野压低声音，急着将餐具递给他，“发生什么事情了吗，阿越？”
　　“抱歉。”越川把水瓶放在角落，拿起餐勺，“有事耽搁。”
　　“那我猜你可能不太想说。”池野熟知友人的性子，将话题转移到那瓶矿泉水上，“阿越，你从哪儿弄到这个的啊。”
　　越川不知道怎么回答。他咬了一口馒头，嘴里含糊道：“别人给的。”
　　“谁啊？”
　　“不能说。”
　　“哦，好吧。”池野无所谓地耸耸肩，他不认为自己该在这件事上多做纠缠，“以防你搞不清楚状况，阿越背着我在不知道什么地方快活的时候，那两个人刚打完一架。当然，是单方面压制。”
　　“嗯。”越川无视他话里的抱怨，“为什么。”
　　“据我所知，好像是为了抢最后一碟榨菜。双方都有点不服气，说了两句就打起来了。”池野努努下巴，介绍道，“往那儿看，身上没有伤的就是强盗，他叫雷恩，我们的老熟人了。被揍的那个，也是我们的老熟人，金。”
　　越川将馒头撕成小条，回过身，从头到脚地观察起两个失败的战争家。
　　雷恩金发碧眼，是孤儿院最强壮好斗的男孩。他骄傲地环顾四周，像头鬣狗一样寻找下一个目标。
　　待在食肉猛兽身旁的小个子只能低下头去，装聋作哑。
　　金并不瘦弱，他的生长发育只是滞后了一两年，就成天被人戏称为俾格米人。可怜的家伙被揍得鼻青脸肿，左脸颧骨高高肿起，连嘴唇都泛着乌青色。
　　对于这一幕，越川没什么反应，好像习以为常。他只是默默关注自己面前的食物，尽管味道难以下咽。
　　-
　　午间活动来临前，照道理说他们应当充分利用这一个小时。
　　可雷恩勒令他们聚集在食堂，还没有得到承认的新老大迫不及待地开始他的演讲。
　　他抬起靴子踢了金一脚：“起来，下等杂种，听人说话的时候应该站起来。”
　　跌倒在地的可怜人依言起身。他伫在路中央，不知所措。
　　“你们不该这样。”一个戴眼镜的男生冲雷恩摇摇头，“这是违规的。”
　　“谁说这是违规？”雷恩指着老师的背影，比了个向下的拇指，“看见了吗？我刚才差点要把这个白痴打得半死，她们却没有一个愿意介入――你觉得这是规定？”
　　雷恩的红头发跟班斯科特连忙接上。“想想看。”他面向所有人，得意地哼了一声，“只有在弄洒食物以后，她们才负起老师的责任。这意味着什么？”
　　不得其意的池野拉过越川，非常小声地询问：“阿越，什么意思啊？”
　　后者沉默片刻，嘴唇动了动。
　　“斗争……被默许了。”
　　他想起魏谌说过的话。
　　――在这里，除了杀死对方，没有任何禁忌。
　　-
　　作为恐惧蔓延的一个结尾，雷恩吹起口哨，扬长而去。池野过了好久才从越川身后走了出来。他看着围在金身旁的那些人，拽了拽他的胳膊。
　　“阿越。”他说，“我们要不要一起去看看他？”
　　越川看了眼站在门口还未离去的指导老师，摇摇头。
　　“那我过去了。”池野犹豫着放开他，“你真的不过来啊？”
　　答案是沉默。
　　被留在原地的越川始终没有表态，像是有别的担忧。他抓起矿泉水瓶，拧开瓶盖，刚准备要喝上一口。嘴唇凑近的时候，他忽然闻到了。在掌心覆盖过的瓶身，还留有最后一缕信息素的残香。
　　他愣了一下，继而俯身嗅闻。
　　是鸢尾花。


第5章 
　　早餐后，他们被要求前往操场，宣布新任的活动课老师。越川抵达目的地时，欢迎仪式已经开始。
　　活动课老师梳着背头，眼眸碧绿，看模样在三十岁上下。衣袍前还挂着一枚吊坠，在阳光下泛着粼粼的银光。
　　越川起初以为那是十字架，等到男人凑近，他才发现这是类似于撒玛利亚派的奇怪徽记。
　　新来的老师很快开始了自我介绍。
　　他叫做雅各布，称呼随意，但分化性别保密。在之后的一个月，将由他负责活动授课。雅各布貌简单点了名，然后向孩子们讲解今天的体能训练。
　　――是的，体能训练。
　　“真的要这样吗？”他们面面相觑。勇敢一些的孩子则趁机提出自己的质疑，“我们以前从来没经历过这些，老师，你需要给我们一些适应的时间。”
　　“无须担心。”雅各布回过身来，他攥紧吊坠，微笑着目视众人，“愿神保佑你们。”
　　几乎要陷入宗教恐慌的人群当中，雷恩用手掌丈量着胳膊上的臂环，低声抱怨起来。
　　“他们这是找来了一个神棍吗？看看他的小身板，我可能只要一拳……”
　　他的小跟班眼疾手快地接上：“这个神棍就得哭鼻子了。”
　　“说得对。”白人男孩的嘴角泛起虚荣心被满足的笑意。
　　当然，不只是雷恩。越川注意到许多人都对这个新来的老师颇有微词，包括池野在内――他已经和金，还有新认识的朋友们建立了不错的友谊，几人正凑在一块窃窃私语。
　　好在越川向来对这些事不感兴趣。
　　他做了几个热身动作，以应对接下来的三公里无障碍跑。
　　在挑选跑道、预备以及鸣枪的这段时间，雅各布还坏心眼地补充了一句。
　　“跑到第一可以提前用餐。”
　　――这使得起跑成了一场没有硝烟的战争。
　　所有人都争先恐后地挤进内道，抢跑者被拉扯，落后者被推挤。队伍瞬间分散到了中间场地。
　　越川早有察觉地选择了外侧跑道，避免与人群产生冲突。
　　在有选择性的健身项目当中，耐力跑和力量锻炼是越川一直以来的首选。因此，开头四圈即使加速，他的肌肉也没有呈现任何疲态。
　　反观其他人。
　　越川通过余光，注意到金已经累得上气不接下气。他脸上的伤口得到了妥善的处理。除了左右脸大小有些怪异，看上去没有什么值得操心的。
　　那些出于同情而照顾他的人就不太乐观了，说难听点，他们正被累赘拖慢脚步。
　　池野拉着他，想要抓住最后一丝希望，但耗费的只是冲刺时仅剩的耐力。
　　雷恩遥遥领先。他和大部队的距离被完全拉开，还剩最后几圈就将冲线。他得意洋洋地朝后比出中指。
　　就连一旁的雅各布也对他青睐有加。他偶尔会为被甩在后方的人加油鼓劲，显得没有那么偏心。
　　越川本想匀速跑完三公里――至少这样，自己的名次就不会太引人瞩目。
　　可忽然间，有一道视线似乎停在自己脸上，他下意识抬眼望去。
　　只见三楼院长室的方向，丝绒布帘被一只手缓缓抬起。
　　再熟悉不过的身影此刻罩在一套黑色西服下，黑与白两种冷感的色调搭配下，显得格外禁欲。魏谌靠在窗边，一截雪茄在他的指尖明灭。他举起执烟的手，拇指上的权戒光华摄人，眼眸深处的情绪却在阴影里荡漾。
　　他斜过身子，像是看着好戏一般地轻含烟尾，深吸了一口。
　　越川在那股无法触及的白烟里咽了口唾沫。
　　一分钟后，令所有人意想不到的事发生了。
　　还有几百米冲线的阶段，雷恩的背后忽然响起此起彼伏的惊呼与掌声。他本能地回头看去，却被眼前的一幕吓了一大跳。
　　不知道从什么时候起，这个除了脸和身高都不太起眼的灰眼睛小子威胁到了他的名次。
　　事实也是如此。还差短短几厘米，越川就能把他甩到身后。
　　雷恩含糊地痛骂起来。
　　他不接受唾手可得的荣耀被别人夺走，也不容许一个混血儿来挑战自己的权威。于是，他拼尽全力保持速度优势。但这位纯血主义者很快意识到，这么做改变不了目前的处境。
　　两者之间的距离依然在缩短，无视自己的眼神威胁，越川从右侧瞬间赶超而上。
　　雷恩咬紧牙关，他动了一个念头。
　　在双方错身而过的刹那，这个念头驱使着他一脚踢向越川的膝盖。只听一声闷响，混血儿的身影消失在了视野角落。
　　作弊者知道自己即将荣获第一。可他不敢回头，也不敢放慢速度，直到罪恶感在终点线被撞断的一刻烟消云散。
　　“这不是我的错。”他看着等候在终点的雅各布，男人捧着一本厚厚的书，似笑非笑地注视着冠军。这让雷恩觉得自己的灵魂好像被看透了，他气喘吁吁地辩解道，“是那小子自己摔倒的，不能怪我。”
　　雅各布翻开书本第一页，笑得耐人寻味。
　　“你说得对，雷恩。”
　　-
　　被留在橡胶跑道上的越川一把抱住受伤的右腿，剧痛令他站立不稳，狠狠摔倒在地。他蜷缩身体，尽可能减少腿部痉挛的程度。疼得连侧颈都鼓起一条可怖的青筋。
　　“阿越！”
　　池野见状立马横穿操场，焦急地跑来检查他的腿伤。
　　在不知是骨折还是软组织挫伤造成的碎裂感中，越川艰难地扬起脖子，看向魏谌先前所在的窗口。
　　他这才发现，院长室的窗帘，不知什么时候放下了。
　　***
　　魏谌尝到了烟叶的味道。
　　不同于口感滑腻的雪茄茄衣，这些小小的碎屑在他的舌尖聚出苦涩。
　　“不看了？我以为你对这小子很感兴趣。”维拉竖起拇指，看了一眼窗外。
　　在确认自己的雇主对故事接下来的发展没有兴趣之后，她绕着书桌走动起来，犹如一只灵巧的黑猫。
　　“不看了。”魏谌漫不经心地整理好桌上的资料，淡淡一笑，“不过是单纯的求偶行为而已。”
　　这些资料记录着值得他关注的一些人，履历、出生地、姓名，甚至收容时的家庭背景。每一份报告的右上角都贴有照片。被他摆在最上方的记录对象，有着一对标志性的灰眼睛，气质阴沉，长相也不错。
　　不过其中的内容才是他兴趣的源头，尤其是……那些过往经历。
　　“他看起来伤得很厉害。但你选择了视而不见。”维拉啧啧摇头，“你可真是个坏人，魏。”
　　“这不是对自己老板说话的态度。”
　　“好吧，大老板。你不觉得刚才被你吸引的那个小鬼好像挺正直的吗？他说不定符合你的标准。”
　　“你似乎很看好他。”魏谌的指腹刮过纸张边缘。
　　“是啊。为什么不呢？想想看，你们才认识多久，他都能在不经意间向你求偶。”维拉撩了一下短发，露出耳廓精巧的装饰品，“这就是一张好脸蛋的魔力吧，我都要嫉妒了。”
　　魏谌拨弄着长支火柴盒的滑盖，让人参不透他的用意：“你觉得他会是那个即将分化的Alpha吗？”
　　“我不确定。但你之前确认过，他身上暂时没有信息素的味道。”维拉自说自话地拿起一支雪茄，弹掉茄帽，在磷面刮起的火苗中将之点燃。她缓缓吸入肺部，“不要单纯用体能来判断分化性别，我们以前也出过好几次差错――咳，该死，怎么是这个味道。”
　　魏谌没有评价，他静静品尝着烟雾在口腔扩散的舒适感，以及津液的加速分泌。
　　“……也对。”拇指抚摸过权戒表面，他兴味盎然地捏紧雪茄，看着照片上面容稚嫩却双眼无神的孩童，“小家伙，我很期待。那些被你隐藏在伪装下的，到底是什么。”
　　说罢，他将烟头按在相片中央，狠狠碾灭。
　　***
　　活动课一结束，越川就被送到了医务室。确认过伤势以后，医生立刻对他进行消毒与包扎的处理，并在伤腿两侧固定好夹板。
　　直至为手肘等部位的擦伤上完药，越川的麻烦才告一段落。他被要求留在医务室观察一段时间，期间，医生被人叫了出去。
　　“阿越。”原本打算陪护的池野看了眼墙上的挂钟，有些坐不住了。他伸手捻好被子，起身道，“晚饭我会送过来的。你好好休息。”
　　“谢谢。”
　　越川盯着自己被固定起来的伤腿，摊开了手上的故事书。这是雅各布留给他打发时间的译本。看开头的内容，大概讲述的是爱情故事。
　　“那我走了……你，有不舒服的地方一定要说。”
　　“好。”
　　医务室的门被轻轻带上，越川翻开书目，将自己沉浸在蝗灾与发霉的庄园之间。但很快，门又打开了。
　　他推测这一回的开门者可能是医生，因为对方没有说话，似乎对周遭环境很了解。可隔帘拉开的一瞬他又收回了自己的揣测。越川猛地拽过被子，遮住下身。
　　他的后颈升起一阵蚀骨般的电流。这是一种警告，也是一种自我保护的机制，让他不至于对突来的袭击无所适从。
　　终于对自己的处境有所觉察，男孩僵硬地仰起下巴，视线却不经意对上了一双狡狯暧昧的眼眸。
　　“我打扰你了吗。”带着放荡又迷乱的气息，魏谌微笑了一下，俯身靠近，“……看样子，好像没有？”
　　他西装革履，米色西装最上与最下的纽扣解开。一条怀表链，搭配向上拉长腰身的意式窄腿裤，全身上下简直挑不出一丝错处。唯独衣领处一截白皙的脖颈，泛着近乎烂熟的诱惑。


第6章 
　　维拉说得对，这个小家伙很正直。他在努力隐忍，借此与面部肌肉达成和解。
　　――看看他的手，被子底下到底藏着什么秘密呢？魏谌指骨抵在鼻子下方，嗤笑起来。他是不是以为这样就能躲过自己的眼睛？
　　小可怜。
　　他的灰眼睛四处逃避，却无路可退，只能保持冷静而克制的对视。像是一颗玻璃球的表面，没有光泽，晦暗，是内心世界的深渊。在这样的瞳孔里，魏谌找不到焦点。
　　他看过很多人，破解过无数的情绪密码，人们在他面前跟刚破壳的小鸡没有区别。
　　这小子也不会例外。
　　想到这里，魏谌抬起左手，小指有意无意地蹭过对方的脸颊――这是试探，也是露骨的勾引。
　　他感到一阵干燥的暖意。失速的血流，心脏涌起的热潮正急切地回应着触摸者。很显然。魏谌好笑地轻哼一声，这小子已经准备咬钩了。
　　-
　　越川没想到魏谌会主动接近自己，以至错失了逃跑的良机。
　　挥之不散的Omega信息素似在挽留他的离去，抚平他的恐惧。可它如同姿容艳丽的海妖，利爪与歌喉随时能将自己撕碎。他连忙歪过肩膀，避免进一步接触。
　　突然，手指的温度从脸颊边悄然溜走。越川忍不住抬眸，想要从对方阴晴不定的眼眸里得到答案。他为什么要这么做，又为什么……这么忽然地抽走？
　　魏谌对此视而不见。他动作自然地从床头拿起病历簿，随意翻看起来，好似刚才的挑逗只是心脏的错觉。手指拈起一页纸张时他余光一瞄，就觑见越川低下头，手指不安地捻搓着被角。
　　――看看这个小可怜，他在想些什么？
　　无非是羞愧、恐慌，以及对自己伪装的不自信。
　　简单易懂。
　　他抽出贴身存放的银质钢笔，咬住笔帽，将杆身顺时针旋转一圈。笔尖的横刃轻戳过纸面。在越来越热的呼吸声中，魏谌松开领带，“唰”的一声拉拢背后的隔帘。
　　“好了。”他说，“现在没人会打扰我们了。”
　　-
　　有些事并不能全都归咎到年龄上。
　　先是信息素，它来到鼻腔的感觉奇妙得像一场旅行，香味几乎要从越川的喉咙溢出来。
　　接着就是脱轨的思想。
　　越川不想承认。他一看到魏谌，便忍不住揣测起对方后背的纹身，绝妙的身材，以及胸前缺席的两枚环饰。
　　这个血气方刚的年轻人真的在好奇，那东西到底是什么款式的。
　　他现在还戴着吗？
　　最后，越川实在忍受不住男人的视线，他想要翻开书目，可又觉得中途逃避不太礼貌。
　　“魏先生，谢谢。”
　　“为什么谢我。”
　　“你来看我了。”他努力让自己听起来没那么慌乱，“谢谢。”
　　“在我的地盘上，有人受了不该受的伤。”魏谌看着他，一如既往的平静，“还是冠军侯选人。我当然要来探望一下了。”
　　“嗯。”
　　魏谌看着他无话可说的样子，嘴角勾起的幅度很小，似是在嘲笑。
　　“我是为了公平而来的。说说吧，从你追上我们的冠军，到被抬进医务室的这段时间，到底发生了什么。”
　　被这个奇怪的问题难倒前，越川总觉得他知道答案。他不相信一个看上去想要掌控一切的人会错过事情的真相。可他猜不透魏谌这般诱供的用意。
　　“只是小伤。”
　　“我不需要这样的回答。我要的只有――诚实。”魏谌来到越川被吊起的那条腿边，屈起手指，弹了弹夹板，“好比这里的医生不会告诉你确切的病因，因为他不会对你诚实。知道为什么吗？”
　　越川看着他：“他听你的。”
　　“对。”魏谌痛快地承认了，“你的病名与具体的治疗方法，是由我来决定的。”
　　越川将书放到一旁：“这不合规定。”
　　“在你做出评价以前，最好先确认一下，话语权是被谁握在手里的。”
　　“是你，魏先生。”
　　“对，这就意味着一件事。如果我希望让你截肢，手术今晚就能开始。”他用食指与拇指比划着长度，“我不能保证面积有多大，但至少，得够取出你的小腿骨。”
　　“……但是，这对你没好处。”
　　“当然。可我有时也会忽略账本上的亏损。因为这一切取决于，你回答问题的态度。”魏谌也不多废话，钢笔在纸张上沙沙写下一行字，“好了。言归正传。”
　　越川还在犹豫那个令魏谌心悦的答案。他没必要亲自来找自己，活动课上的目击者数量连两只手都算不过来。可他偏偏对其他人的证言只字不提。
　　只有一种情况能解释现在的局面。也许，这个男人并不是为了获悉真相而来。
　　“我摔倒了。”越川只能尽量精简语句，直到弄清他的用意。
　　“……这倒是显而易见。”魏谌语气冷了下去。他合上笔帽，与顺手撕下的纸张一同拍置在桌上，“你在包庇谁吗？”
　　“没有。”回应者很是冷静。
　　“好吧，无趣的家伙。你看上去很不喜欢同我说话。”
　　“不是的。”越川摇头想要辩解，见魏谌信以为真地收回了与自己对话的兴致，他差点坐起身争辩，“我……”
　　“――倘若你还能复述经过，就写在那张纸上。”魏谌无所谓地打断他，单手拨开隔帘，“然后交到院长室来。”
　　在跨出分割式的阴影前，魏谌像想起了什么，回头盯着床上的身影，很突然地发问。
　　“你知道我今晚会邀请谁共进晚餐吗？”
　　越川没能反应过来。
　　“什么？”
　　隔帘收拢，一瞬间的迟疑使他没能留住男人睫毛下浓密的阴影。琥珀色的眼眸渐渐隐入黑暗，带着笑意，带着讥嘲。
　　“……比赛的赢家。”
　　紧接着，就是书本重重摔落在地的声响。
　　-
　　池野端着餐盘来到医务室的时候，越川发现盘子里只剩下半个馒头了。
　　“对不起，阿越。”池野不敢抬头看他，“因为今天运动量很大，大家肚子都很饿。我又担心金的情况，所以我把你的这份让给他们了……”
　　“没事。”越川拿过馒头，咬上一口。
　　见他反应平平，池野急忙说：“需要我留下来陪你吗？”
　　“不用。”他拾去被子上的碎屑，像是随口一问，“雷恩在哪？”
　　对方愣了愣：“阿越，你为什么要问这个？”
　　“想知道。”他说。
　　池野有些不自在地皱起眉头：“活动课结束之后，他就被老师叫走了。晚餐结束都没回来呢。”
　　“嗯。”他表情没什么变化。
　　“阿越。”作为一个伤员来说，他的反应还是让人有些良心不安，“你还有其他想要的吗？”
　　“没有。”
　　“那我先走了？”
　　越川点了点头，却并未目送他从后退到离去的全过程。送走今晚的最后一位访客，藏在被子里的手也不再摩挲笔帽。他一扭头，吐掉嘴里的板块馒头，直起上身，用那支造价高昂的钢笔，慢慢割开了固定伤腿的牵引绳。
　　***
　　雷恩很紧张。
　　不只是因为他要和孤儿院的实际掌权者见面，还有，在越川的事上，他做贼心虚。
　　即使坐上标准的宫廷式餐席，观察着这顿丰盛的西式晚餐，白人男孩也没能从情绪中抽离。他偶尔会看一眼魏谌，这个男人的存在让他再也吐不出刻薄的话语。
　　容貌、气质、穿着与谈吐，他找不到一丝值得挑剔的地方。视线被牢牢吸在他脸上。
　　当然，说是用餐，实际上两人相隔很远。
　　他不敢主动拉近与主座的距离，也没有胆量在魏谌面前失态。可鳟鱼勾人的肉味还是钻进了鼻尖，让男孩忍不住狼吞虎咽起来。
　　“雷恩。”非常性感的英腔，仿佛在用上颚与舌尖短暂地发出长音。
　　“有事吗？”被叫到名字的男孩浑身一僵，连忙擦拭起手指――他在回想来之前自己说过的话。
　　白人男孩自认机智地把问题推到了受害者身上。他的一番陈词说服了雅各布，貌似也说服了魏谌，让他们对自己的清白深信不疑。
　　“你的表现很好。我喜欢诚实，但我更看重的是，忠诚。”魏谌放下刀叉，十指交叠在下巴处，递去一个迷人的微笑，“我正在考虑要给你什么样的奖励。”
　　“谢谢夸奖。”这是雷恩第一次使用“谢谢”，他的手心有些冒汗了，“我会继续努力……”
　　“也许我会考虑把你留在身边。”
　　“什么？”
　　男孩又惊又喜地抬起头。
　　“但有一个条件。”
　　魏谌笑得耐人寻味。
　　切开牛排的手因颤抖而不得不停下。雷恩好几次想把食物放进嘴里，都以失败告终：“你说吧。”
　　像是一条精心伪装过的变色龙，魏谌的十指在下巴处相交叠，托起了向右微微歪斜的脑袋。他眨动眼眸，虚情假意地盯着自己的猎物。
　　曾用英腔呼唤过他的嘴唇微微张开。
　　他说――
　　-
　　从用餐室往回走的时候，已经到了深夜，走廊里没有一盏灯。雷恩用手掌探了探自己还在发烫的脸颊。
　　他简直不敢相信，自己刚才在和谁说话――他从未见过如此优雅随和的男人，比上流社会的老派贵族还要讲究。
　　只可惜是有色族裔。
　　如果这个男人交过血税，雷恩或许会考虑第一个接纳他。
　　但这都是后话了，他今天饱餐了一顿，没有什么比这更值得高兴的了。更何况，魏谌临走前告诉他，要是直到军事训练结束，他都能保持第一的名次。作为忠诚与实力的附庸，他每天都将得到一顿丰盛的晚餐。
　　现在，得把激动的心情遏制下去，以确保自己有充足的精力应对第二天的训练。
　　穿过走道，在经过某个漆黑的拐角时，雷恩突然听见了一阵脚步声。很轻，那种动静就像潜伏在沼泽里的鳄鱼，隐秘而快速地游来，听着好像只是耳膜的错觉。
　　因此他没能在第一时间察觉，对方的目标就是自己。
　　雷恩反应不及，只模糊地看到一张不属于人类的脸――那或许是一张面具。还不等他尖叫，面具客早以闪至他的背后，一把扯住了他的金发。他疼得破口大骂，手肘对准袭击者的侧腹位置，狼狈地发力。
　　可他扑了个空。
　　因为下一秒，箍至头皮的左手开始发力。
　　骨头收紧的闷响传递到了雷恩耳中。
　　过猛的力道将他深深砸进地面，他感觉自己脸颊可能被木片划破了。
　　抢在破相的受害者惨叫或呼救前，面具客无情地跪压着他的后背，牢牢抵住最为剧烈的反抗。缠裹在散打式绷带里的右手高高举起，貌似握有什么东西。
　　答案很快揭晓。
　　――雷恩感到手掌传来钻心的剧痛。
　　他惊恐地看了过去。
　　只见一支钢笔牢牢扎进他的掌心，并沿着骨头的缝隙，一点一点地划拉下来。


第7章 
　　第二天早晨，医生又为越川检查了一遍伤势，告诉他只是软组织挫伤，面积不大，属于轻伤范围。顺道还对他的膝跳反应进行测试，确保周围的血管与神经没有损伤。
　　医生负责地给他配了根有腋拖的拐杖，将伤患一路送回就餐点。
　　刚进入食堂排队口，越川就被赶上前来关切的池野拦住。越川从他口中得知，孤儿院今早下发了条新通知。
　　军事训练还得延长两个月。
　　这不在意料之外。见到魏谌的第一眼，他就知道这件事没这么简单。
　　“阿越。”领取今日份的早餐前，池野叫住他，“你要小心点。”越川转过头去，等待对方补充。“我觉得雷恩盯上你了。”
　　“嗯。”
　　对于池野的警告，越川并没有做出什么特别反应，好像一早就料到故事会如此发展。他接过餐盘，返回自己的固定席位。
　　――经历了短短一晚，很多事都和过去不同。
　　霸占食堂唯一的九人座，势力日趋扩张的是鼻青脸肿的雷恩。他最忠心的红头发跟班在他身边讨论着幽灵之类的话题。雷恩只是冷下脸，偶尔应和着点点头。
　　他的右手掌被绷带环抱式地缠绕起来，半边脸肿得不成样子，嘴唇泛着青紫色。
　　没人敢问为什么，因为今天的雷恩简直一点就着，他已经接连揍翻三个献殷勤的小鬼了。
　　最大的变化就是，越川对面的座位变得空落落的。池野正和他的新朋友待在食堂角落，时不时关注着其他人的动向，他们在议论，也在交谈和评判。
　　池野人缘很好，他偶尔会离开越川身边，发展新的人脉，这不是什么稀奇的事。但这一次，他恐怕已经做出了抉择。因为那是张标准的三人位，这个数字也不会给任何人插足的机会。
　　越川低头看着半碗稀粥，默默拿起餐勺，准备喝第三口的时候――雷恩步姿不稳地走了过来。看样子，他是为昨天的比赛讨回面子来的。
　　“把勺子放下，蠢货。”雷恩重重地捶了一下桌子，粥碗溅起黏稠的水花。唾沫几乎要溅到越川的手背上，“看来你的傻瓜朋友把你丢下了？”
　　越川放下手里的调羹。面对他的挑衅。
　　“知道吗？我以前一直没发现，原来有人能这么自不量力。”白人男孩伏低身体，凑近这张混血脸孔，“你是不是以为自己能赢？以为自己能从我这儿偷走冠军？”
　　“没有。”
　　“没有？得了吧。一想到混在你身体里的两种劣等基因，我就知道你是个卑鄙的小偷、窃贼。”
　　越川看了挑衅者一眼。“你的嘴在流血。怎么了？”他态度诚恳，却完完全全激怒了雷恩。
　　“别跟我提什么血，我只不过是摔了一跤！”雷恩往粥里吐出一口带血的唾沫，一把掀翻餐盘，“我知道该怎么对付你，跛子。好好享受你最后的清静吧。”
　　他转身离去，还不忘对沉默的受害者竖起中指。
　　池野担忧地望了过来。
　　可这位昔日友人也没有采取行动，他尽量降低自己的存在感，无言地啃食手里的半块馒头。
　　毕竟，谁都不想招惹如今公认的领导者。
　　越川叹了口气，拿起工具架上的一块旧抹布。在擦掉汤汁的同时喷了些消毒水，将桌面反复清理过后，才端起餐盘，交还到回收口才转身离开。
　　他的下一站在健身房。当他忐忑又期许地推开玻璃门，往里窥探了一会儿时，他才遗憾略感遗憾地发现。
　　今天，魏谌不在这里。
　　-
　　活动课来得很准时，今天又是一场无障碍跑。考虑到雷恩和越川的身体状况，雅各布特意为他们安排了别的工作。
　　进入器材室后，两人直接被管理员塞了一大堆租借表格。据说，这些文件在年底还有专门的人来检查。越川简单翻阅过几张，发觉它们大多是三个多月前的“遗物”。
　　管理员看上去有些急事。
　　他不断关注自己的腕表，并敷衍地表示，只要保证最后结果准确，就没有什么太大问题，但务必要填满每一张表单――如果今天没有完成，就等着大难临头吧。
　　听到这里，雷恩忍不住捏紧拳头。
　　相比自己怨愤的搭档，越川倒是很适应文职工作。他坐在桌前，一边对照日期，一边细致地填写起表格。
　　雷恩则不情愿地望向窗外。这些数字在他敏感的神经上起舞，还不如摔掉圆珠笔来得痛快。
　　――他确实这么做了。
　　“看来你很喜欢干这种事。”雷恩把自己那份文件按在越川眼前，威胁道，“现在，它们都是你的了。要是我回来的时候发现你在偷懒，就等着被我敲碎手指吧。”
　　越川看了看他右手上的绷带，眼神淡漠：“可以吗？”
　　雷恩被他气得高举手掌。他刚想一巴掌扇过去，却像忽然想起什么一样，咬了咬牙，停在半空。
　　“你该感谢他的，混蛋……”
　　“谁？”
　　“别问这种蠢问题，我没义务回答你！”雷恩表情扭曲，“你刚才是在讽刺我吗？”
　　“没有。”越川的视线扫过纸面，也不与对方多纠结。
　　“那就不关你的事，给我把嘴闭上了。”
　　“嗯。”
　　实际上，越川没把这些话放在心上。他习惯性接受着不属于自己的压力。因为随之而来的，就是雷恩的缺席。
　　一旦拥有理想的工作环境，在无人打扰的前提下，这三个月的堆积很快就能完成。
　　重新核对过每一份表格数据，越川从口袋里掏出了魏谌留给自己的空白纸，以及，一支笔舌已经不出墨的钢笔。
　　他摊开纸张，拿起文件旁的圆珠笔，思索着要如何开头。
　　将事件经过撰写成文字并不困难，只不过，越川还是对魏谌的目的抱有一丝怀疑。倘若他真的想从自己口中探知全貌，又为什么要刻意用雷恩来刺激自己？他们真的有所接触吗？
　　越川猜测，魏谌的本意可能是想挑起对立。
　　……这就意味着，他盯上自己了。
　　当越川从长久的沉寂中回过神，一张纸已经记得满满当当。他刚想把笔迹收起，亲自交到院长室。这时，器材室的门开了。
　　越川的第一反应是将钢笔收回口袋。
　　雷恩大步走来。
　　他看着桌上堆叠的表格，不由对越川的工作效率发出一声揶揄的感叹。
　　“干得不错。没想到你还挺适合干下等人的差事。”他很快注意到了那张纸，并向它伸出手，“你在给谁写信吗――也许是你死掉的妈妈？”
　　越川一把按住他的手。
　　“你干什么？！”
　　雷恩瞬间提高音量。
　　“别动。”越川的声音听起来不像在威胁。他缓缓凑近雷恩的脖子，轻嗅几下，神情变得有些困惑，“……嗯，没有他的味道。”
　　令白人男孩无法摆脱的不只是体型上的魔咒，还有这个混血儿的力气。雷恩对着门外喊叫起来：“滚开！――斯科特，听见了吗？还不快进来帮忙，这儿有个不知羞耻的畜生――”
　　“你误会了……”
　　“赶紧的，斯科特！”雷恩如愿见到了自己的红头发跟班，他命令道，“把订书针全都塞进他的指甲缝里，然后把他的信大卸八块。我们得给这家伙一个教训。”
　　虽然搞不清状况，忠心的斯科特还是照着雷恩的话做了。他将订书机里的钉子倒进手心，毫不犹豫地扑向越川。
　　还未等小红毛接近，一支圆珠笔忽然抵住了他的太阳穴。笔尖只要再深一分，就能洞穿表皮。
　　斯科特一动也不敢动。
　　与此同时，雷恩脸色苍白地咬住嘴唇，他强忍疼痛――因为越川几乎要掰断他的食指。这也让他回忆起某个让人胆寒的家伙。但他晃晃脑袋，将这荒谬的念头从记忆里撇除。
　　浅灰色的眼眸牢牢盯着两人。
　　“松手。”
　　危及生命的可能选项里，两个坏孩子不得不向更坏的那方妥协。短暂地逃离坏蛋生涯前，雷恩特地将整理好的表格扫落一地。
　　“不管你在给谁写信。”他不甘示弱，“记得替我向那个婊子问好。”
　　虽说捣蛋鬼们消失不见，但留给越川的，不过是没人愿意收拾的烂摊子。他叹了口气，弯腰捡起散落的文件。
　　-
　　确认过工作结果，器材管理员也很干脆地放他离开。越川便独自前往了院长室。他正站在孤儿院最顶层的走廊，面对全孤儿院最精巧的大门。
　　开门的密码是食指。
　　屈起手指，敲击三下。如果没有回应，就推开一条小缝，在屋主回来之前把事情办完。越川已经很熟悉流程了。和第一次造访时相比，院长室有了明显的变化。
　　书架贴着墙根摆放，罗列的书籍都是按国籍分类的。桌子与橱柜上的装饰品种类繁多，黄金制的雕塑看上去格外昂贵。
　　座椅空落落的，尽管桌上都是一些看似复杂的公文。魏谌却不在这里。
　　可但这里的每一处都留有鸢尾花盛放过的香气。他保持平常心，一路来到办公桌前。
　　越川很遗憾，也很庆幸自己不必面对面交还这些东西。他准备打道回府，视线却不经意掠过一条搁在书本上的条纹领带。
　　他记得这条领带。
　　第一次见到魏谌的时候，他打的就是这种款式。现在，这条领带放得散乱肆意，显然刚从脖子上解下来。凑近时，还能隐约闻到上面的信息素。越川犹豫着拿起它，放到鼻前嗅闻起来。
　　他贪婪得像是一个瘾君子，一旦失去信息素的安抚，连心脏都会泛起戳刺的剧痛。
　　很快，神智开始沦陷。源源不断的气味压倒似地扑来，绵密的热浪间，越川终于意识到了问题所在。他有些手足无措地抬起头。
　　不知什么时候开始，一身西装马甲的魏谌抱起胳膊，斜靠在门边。骨感又修长的食指保持着敲门的姿势，却迟迟没有落下。
　　男人看着他，唇角勾得耐人寻味。


第8章 
　　魏谌在想一件事。
　　自己是该假装没看到，还是直接质问这个小色狼，为什么偏要为难一条领带？
　　不过，看看小家伙的表情。
　　他僵在原地，手藏背后，眼神飘忽不定――很显然，罪证正被他捏在掌心。兴许是自己的一再逗弄，让小家伙误以为这次还能蒙混过关。
　　要怎么处置这只做贼心虚的小乌鸦呢？
　　撕掉他没成熟的腺体？
　　开玩笑，他可能连犬齿都没到发育标准。
　　现在就动手，未免太不近人情。
　　“魏先生？”
　　越川的不安率先打破了沉默。
　　由于始终无法确定男人的想法，这声问候显得讨好又犹疑。
　　“你来得比预期要早。”
　　魏谌的手指有节奏地敲打着上臂，似乎对他的表现毫不意外。
　　男人唇角含笑，眼眸深处却平静无波。
　　“我敲门了。没人回应。”越川不敢看他，“抱歉。”
　　“我并不是在和你讨论这种问题。”魏谌看着男孩无地自容的神情，喉咙有些发干，“用不着道歉。”
　　他没有放过小家伙脸上的任何一个细节。
　　要知道，现在面对的可不是分化问题，而是少年时期最隐晦的情动。
　　被臆想对象撞破的感觉并不好受，对吧？
　　魏谌都有些可怜他了。
　　既然如此，不妨换种思路。
　　随时到来的发情期确实是一个隐患，为了应对恶劣的条件，有必要为自己加装一层保险。
　　这个色胆包天的小混蛋来得正好。
　　只要动动手指，眼神真挚，偶尔吐露些温情，小乌鸦自会被勾得心神荡漾。
　　魏谌对这个决定兴味盎然。
　　到那时，他将亲自骑到小家伙的肚皮上，一边挺动腰肢，一边收缩肌肉教对方舍弃矜持。
　　这种感觉很美妙……不是吗？
　　等到需求关系终止，或是玩得腻烦了，再把这段关系处理掉也不迟。
　　“来了多久了？”
　　魏谌装作不在意地踱步走来，并顺手取走中间架柜上的一本书。
　　“刚来。”
　　“一直站在这儿？”男人拉开沙发椅，用余光瞄见越川退后半步的样子。
　　“嗯。”
　　“在做什么。”
　　“发呆。”
　　“……就这样？”
　　这个借口引人发笑。
　　偏偏越川还满怀希望地点点头。
　　“嗯。”
　　真不会撒谎。
　　“好吧。”魏谌勉强说服自己去接受这拙劣的谎言，“让我看看你写了些什么？”他拿起纸，扫过一行行工整的楷体，“字迹不错。但你确定这是钢笔字？”
　　“不是。”越川摇摇头，“笔坏了。”
　　他在说真话的时候语句流利，神情自然。
　　“坏了？这可说不通。”
　　越川看着男人手边的钢笔，欲言又止。
　　“……不能用了。”
　　魏谌在男孩紧张的注视中推开盖子。
　　笔杆部分看上去没有太大变化，除了用力过猛造成的裂痕。但光凭力道，无法解释笔尖的变形。
　　它好像遭遇过巨大的阻力，金属弯折得有些不可思议。
　　男人转动笔身，很快检查到缝隙间一处痂块――这时，越川紧张地收紧手指。
　　Omega的眼底泛起不易觉察的深意。
　　他合上笔帽。
　　“好了，事情的经过我都了解了。回去吧。”
　　“笔……”
　　“大声点。”魏谌翻动书页，“我没听清。”
　　“我赔。”
　　“赔？我不认为一个经济还没有独立的小家伙能支付这笔账单。”
　　越川开始沉默。
　　这时，魏谌巧妙地利用他的愧疚感，同时也是最致命的弱点。
　　“你看上去很低落，小家伙。我还不至于因为失去一支钢笔，就对你大发雷霆。”
　　“……我会赔偿。”
　　“好吧，如果你执意想要弥补。”魏谌扬起食指，轻轻勾过越川的衣领。手法娴熟地松开第一枚纽扣，迫使男孩露出锁骨，“我得想想，让你怎么补偿才合适。”
　　“魏先生……！”
　　越川被他摸得心脏狂跳，刚想伸手阻拦。
　　权戒继续往下，撩拨起第二枚纽扣，在即将被抓住手腕的一刻又狡猾地收了回去。
　　男人摆出一派古典绅士的姿态，微笑道。
　　“――你的长相很端正，最好别扣到上面那颗，看起来有些正经过头了。”
　　越川错愕地望着他。
　　仿佛刚才令心脏失速的暗示都只是自作多情。
　　琥珀色的眼眸半眯起来，宛如一条鼓起颈部的眼镜蛇。
　　“怎么了，为什么盯着我？”
　　“没事。”越川咬住嘴唇。
　　“没什么事就回去吧。等我想好条件，会找人通知你的。”
　　“……嗯。”
　　小家伙此刻的表情很有趣。
　　向来没什么情绪的脸颊晕开一层薄红，脑袋失落又庆幸地垂下，明显在为先前的过激自责。
　　真可爱，不是吗？
　　果然还是这种性格的小处男，玩起来才有意思。
　　就在越川下定决心逃离是非之地，并付诸行动时，书桌后的男人脱掉尖领马甲，不经意地叫住他。
　　“你是不是不太喜欢这个房间。”
　　寒意从脊背冒了出来。
　　这是个危险信号。
　　要知道，魏谌绝不会提无意义的问题。他的本意总是很模糊，因此，看似不着边际的提问，往往关系重大。
　　越川镇定地摇摇头。
　　“没有。”
　　“那就好。”魏谌没有抬眼，“你一直有些紧张。我还担心你会不喜欢这儿的布置呢。”
　　越川没有再说话。
　　为了避免出现差错，离开前，也只是回头用目光与男人告别。
　　――他确实想这么做，但看着魏谌，他哑火了。
　　除去深色的西装马甲，此刻，男人的魅力好像全都集中在了这件衬衣上。这是一款修身的酒红色衬衫，上方两枚纽扣自然敞开。比起外装，它似乎更能衬出男人身上独有的风情。
　　那是一种引人亵渎的迷情。
　　可关键不在于此。
　　透过前胸轮廓，在两端的起伏之间，越川发现一条凸显出来的细链。它有些纤长，样式可能很复杂，隐隐将两边相连。
　　意识到那是什么东西，男孩猛地转过脸，逃也似地飞奔出院长室。
　　大门关上的刹那，坐在老板椅上的魏谌再也控制不住。
　　他腰肢瘫软着往下一滑，双脚几乎撑不住地。
　　也许越川并没有意识到――他还没有分化，对信息素的辨识能力绝不会强过魏谌――其实从手指碰到第一枚纽扣起，Alpha的信息素就在往外渗漏。
　　魏谌很难形容那股转瞬即逝的味道。
　　像是甜椒。
　　它较第一次浓郁了不少，可依然不好分辨。
　　犹如处子般纯净的Alpha腺体使得欲火开始泛滥，手指沿腹肌一路抚摸下去，惹得嘴唇微张，不可抑制地渴求氧气。
　　Omega举起钢笔，手指缓慢抚过横刃，刮下一道血痕。
　　嘴里的每一个字都婉转成了呻吟。
　　“小傻瓜。这个特制的玩意，一般可不会被轻易弄坏啊。”
　　-
　　过了不知道多久，维拉推开了院长室的门。
　　她一进来，便呛到一股浓稠的信息素。通常来说，欲望得到满足后的这个阶段，Omega的气味将持续很久，并且带有特殊的镇定作用。
　　但魏谌的情况不同，他是个没有受到过标记的Omega。
　　腺体释放出这样的味道，不是为了安抚Alpha，而是为了怂恿他们陷入疯狂。
　　Alpha顿时连门都不敢关，只得站在走廊与自己的老板对话。
　　“你的东西被人拿走了，魏。需要为你追回来吗？”她咳嗽一声，拎起右边衣领嗅了嗅，“――你到底是有多缺德，居然敢在办公室里自渎？我的领子都沾到你的味道了。”
　　“别这么慌张。”
　　“我女朋友会杀了我的！”
　　“放松，维拉。”魏谌仰躺在老板椅上，嗓音带着疏解过度的沙哑，“你该像我一样，尝尝乐在其中的滋味。”
　　“像你这样恶劣吗，魏？”维拉耸耸肩，嫌恶地掸去胳膊上蹭到的信息素，“算我给你提个醒。玩弄处男，可是早晚都要付出代价的。”
　　***
　　回到走廊上，甚至没过几秒，越川就彻底和理智说了再见。
　　他也不清楚自己究竟是怎么顺走这条领带的。只不过，当发觉手里多了样东西，且确定它的所有者是魏谌时，男孩所能做的唯一反应，就是面红耳赤地跑进厕所。
　　他还不忘从门缝探出脑袋东张西望。确认过外面没人，才关上隔间。
　　可怜的小家伙一得到私人空间，就着急忙慌地坐上马桶盖。
　　越川左手松开裤腰，右手紧抓领带，直到布料完全覆盖住鼻腔。他一连深吸好几口气，随后仰着脖子，长长地呼了出来。
　　皮带上的金属物撞击地面，接着是拉链的划擦，最后，才轮到衣料摩挲的动静。
　　越川不理解自己的行为。从院长室出来以后――不，准确说是接触信息素的一刻，他便压制不住肮脏的念头了。
　　魏谌的西装，纹身，还有胸前的装饰，全都成为了自我满足的手段。
　　对此，越川甚至产生了一种畸形的错觉。
　　他咬住领带，手指上下捋动，如同渴望奶水的幼犬一般吸吮起来。
　　-
　　过度释放精力通常只有两个下场。
　　要么过劳。
　　要么失眠。
　　越川显然属于后者。
　　当晚，他翻来覆去睡不着觉，好几次都确认自己的眼睛闭上了，只是大脑和身体又剥离开来。
　　被清醒折磨的躯壳在被子里左右翻滚，他的脑袋也活跃得好像不属于自己。
　　越川将皱巴巴的领带压到枕头下，却无法控制自己脱缰的思想。
　　这就导致一整个宝贵的下午，他都泡在洗手间里腐烂。
　　等受够了信息素的折磨，越川才下定决心掀开被子，起身去上最后一趟厕所。
　　刚进入走廊，他的余光就瞥见一道消失在拐角的影子。
　　卫生间不在这个方向。
　　这个时间点，指导老师们也都已经回家了。孤儿院的规定严格，所以，不存在有人半夜游荡或者梦游的情况。
　　越川本想转头就走，他知道自己今晚注定不眠。
　　因为那个人身上，有着他很不喜欢的味道。


第9章 
　　跟踪游戏并没有想象的困难。
　　被跟踪者的气味一晃，越川当即判断，对方从偏门离开了宿舍楼。
　　他顺路拐入洗衣房。
　　等到出来的时候，刚才还蹑手蹑脚的男孩此刻换上了一身连帽夹克。帽檐拉起的阴影下，一副怪诞的面具若隐若现。
　　当闯入者消失在门后，他还特意看了眼周围，将落锁时的嘎吱声当作掩护，身形轻捷地翻过窗台。
　　-
　　落地的第一时间，越川闪身躲进颁奖台夹角，恰好避过被跟踪者的一次转身。
　　夜雾并不浓重，甚至看得清远山的灯火，越川借着微弱的光线看了看周围。
　　闯入孤儿院的不只有这一道黑影。
　　常年封闭的铁门大敞开来。毫无疑问，这些人都是未经允许的“游客”。
　　而就近的值班岗亭无人值守，这很不同寻常。
　　但是，他很快便注意到了细节。
　　这些人，全都在朝着同一个方向前进。
　　-
　　当越川手段暴力地将一个男人从背后勒晕，并不慎弄断了对方的几根肋骨时，问题终于得到了解答。
　　建筑物的轮廓慢慢在夜色里显现清晰，他凝神望去。
　　不常造访的连排建筑映入眼帘。
　　――是体育馆。
　　场馆规模不大，平日里都是闭馆状态，也极少开展体育类竞技项目。所以越川对这里印象不深。
　　只有到了下雨天，院方才会安排孩子们在里面进行洒扫。
　　路灯在薄雾间闪烁。这时，越川觉得自己嗅到了一种非常复杂的味道。
　　这是一股侵略性的异味，让他本能地产生抵触情绪。
　　但在迥然之中，倾淌着越川再熟悉不过的花香。
　　尽管只有这么一缕。
　　他还是喃喃起来。
　　“……魏谌？”
　　仿佛需要印证这种猜想，越川蹲下身，扒开昏迷者的上唇，检查了一下对方的牙齿。
　　果不其然。
　　男人的犬齿非常突出，明显超出正常Alpha的标准。
　　会出现这种状况，就代表他正处在易感期的亢奋状态。
　　那么，一切便很好解释了。
　　越川沉下脸色，从Alpha身边站了起来。
　　顾不得自身暴露的可能，他加紧步伐，紧跟上去。
　　要是没猜错的话。
　　魏谌，已经进入了发情期。
　　-
　　鸢尾花的味道变了。
　　即使自己的分化还没有完成，闻到的气味残缺不全，越川也能甄别出来。
　　发情期Omega释放的信息素，远比世上最致命的毒药都要可怕。
　　他不得不用这个词来形容魏谌。
　　毕竟，只要一闭上眼睛，大脑就会背叛。
　　肺部会在鸢尾花的气息里沉沦，神经将带来千万种错觉，仿佛肉体被鳄鱼撕咬，仿佛被食人鱼群啄食皮肤。
　　漫散的思绪勉强聚回身体的时刻，体育馆大门也随之开启。
　　缝隙里泄出一阵阵血腥气。
　　越川倏然侧身，险险避开一具仰面栽倒的人体。
　　他反应迅速地蹲下身，两指贴在昏迷者颈部，察看起对方的状况。
　　这是一个完全丧失意识的Alpha，瞳孔扩散至边缘，右边的犬齿被敲碎，腺体也遭人挖走。
　　Alpha的后颈没有一处好皮，堪称血肉狼藉。
　　越川猛地想起了什么。
　　他撑起门板作掩体，警觉地往里窥去。
　　――在场馆的正中，有着两道交叠的身影。
　　周围的Alpha以他们为圆心形成包围圈，包围者多如潮水，却无一人敢上前。
　　等越川眯起眼睛，他才看清昏死过去的其中一道身影――这个人他不认识，或许只是被发情期哄骗过来的Alpha之一。
　　而仍留有意识，此刻骑跨在Alpha身上缓慢动作的人影。
　　毫无疑问，那就是魏谌。
　　男人显然对此沉溺得有些不可自拔。西装外套挂在肩头，随着腰部的耸动缓缓滑落。
　　衬衫下方的几枚纽扣也完全崩开，松散开来的皮带挂在腰际，懒懒地耷拉着。
　　魏谌没有注意到其他人的到来，也许他完全不在意。
　　他双手扣住昏迷者的双肩，俯下身去，做出一个看不太清的举动。
　　答案很快揭晓。
　　鲜血淋漓的下巴从Alpha的颈窝慢慢仰起，魏谌夹紧膝盖，用右手的食指抹了一下唇角。
　　越川看得很清楚。
　　Omega咬住一团碎肉往外拽扯，血液喷溅而出，在他的脸颊擦起一道血线。
　　“味道真糟糕。”男人吐掉Alpha腺体，发出陶醉的喘息，“不过，勉强能用。”
　　随后，他双手撑着对方的胸口，咬住嘴唇。
　　“啊，对，就是这样。”魏谌仰起眸子，瞳孔失焦。他身体下沉，双手转而掐紧Alpha的脖子，指节开始收紧，嘴唇条件反射地哆嗦起来，“很好，我喜欢这样……”
　　过不多时，男人半是隐忍，半是享受地闭上眼睛。
　　“该死，我快要，嗯――”
　　下一秒，灼热的呼吸与发丝交缠起来，动作开始放缓，肩膀自然而然向后舒展。
　　“……好了。”
　　魏谌松开手指，睫毛间的汗水滴落在胸口。
　　他吮了吮沾血的拇指，抬起眼眸，环顾四周。尽情扫视着在场的每一个人，连眼眸也亮得惊人。
　　“下一个，选谁好呢？”
　　-
　　越川忽然明白过来，魏谌所谓的拔除犬齿，以及撕去腺体。都是建立在Omega信息素的基础上的。
　　也就是说，暂时对未分化的自己无效。
　　这会强制Alpha们进入发情状态，让他们的大脑被本能完全支配，讨好、求偶，甚至不惜代价。越是浓烈的信息素，就越是容易控制他们的行为。而深陷其中的Alpha，极有可能会在这股强烈的刺激下被折磨到发疯。
　　这就是为什么，力量不占优势的魏谌在他们之中如此游刃有余。
　　这一手比单纯的殴打还要可怕。
　　这是接下来短短几分钟内，留给越川唯一的印象。
　　男人将扑上前的Alpha们掐到近乎窒息，他看上去深爱这一过程，如同能从中获得巨大的满足感。
　　失去腺体的Alpha被随意丢弃，魏谌也像对失败者失去了兴趣，连拔除牙齿的步骤都开始省略。
　　鸢尾花的味道急剧膨胀，源源不断。
　　很快，这里将滑入地狱般的疯狂。
　　越川知道不能再这样下去，他默默锁上体育馆的门。
　　就在这一刻，魏谌刚好处理掉最后一个Alpha。
　　男人在原地伫立了一小会儿，随后擦掉脸上的血，转向神色严峻的男孩。
　　“还有一个？”他自言自语，蹒跚着靠了过来，“今天的游戏时间可真长。”
　　或许是在强烈信息素的作用下，男人直到靠近才露出了疑惑的神情。
　　“你脸上怎么还戴着这么不解风情的东西。”他暧昧地一笑，“别藏着掖着了，它迟早会被我扒下来。”
　　毋庸置疑，两个人的扭打已是定局。
　　魏谌长时间与相当数量的Alpha接连作战，因而在体力方面，他不占上风。
　　况且，他的对手也不是那些人能相提并论的。
　　即便腿伤在身，魏谌的每一击也都能被越川接下。一记寸拳被男孩的手肘顺时针架开。
　　越川反手扣住魏谌的手腕。
　　这些招数不知道是男孩从哪儿学来的，没有任何规律与发力点可言，但他总能在造成致命伤的前一秒收力，退而求其次地压制住Omega。
　　他们中的一方袭向面具，另一方在格挡的同时趁势反击。两人打得难分难解，一路踉跄着撞开器材室大门。
　　魏谌不顾被控制的手腕，咬牙挺起上身，一个头槌猛撞而来。
　　越川在避让开的同时肩膀上顶，手臂顺势环住男人的脖子。他瞬间发力，将之重重摁倒在地。
　　“你受伤了。”越川垂下眼睫，他感受到了魏谌因疼痛而减弱的信息素，声音软下半分，“停下。我帮你。”
　　魏谌眼神迷离地看着他，嘴唇微张。
　　连舌尖都散发出Alpha腺体残留的信息素。
　　越川的眼角不高兴地抽搐了一下。
　　他一只手覆住男人的侧腰，忍不住抬起面具下部，将唇贴在对方的腹肌上啄吻片刻。拇指与食指用力一掐，在那翕张的肌肉留下了属于自己的印记。
　　男人汗湿的窄腰因疼痛扭摆起来。
　　也正是那么一动，越川彻底放松了警惕。
　　等他反应过来，Omega脸上的忸怩已经消失得无影无踪。
　　――“帮我？也要看你有没有这个能耐。”
　　嘲讽的笑意侵入耳道。
　　原来刚才的一切，都只是捕食者的伪装。
　　几乎一瞬间，越川的手臂被直接拧至背后，一只戴着权戒的手将反抗的火苗掐灭。
　　魏谌也不留任何机会，他一抬腿，径直坐到了越川的腰腹处。
　　越川知道失败的下场。
　　他亲眼见过外面那数十个Alpha是怎样失去腺体的。
　　男孩刚想出手反击，却受到占据上风的Omega更为凶狠的压制。
　　俊美的脸庞缓缓俯落，嘴唇有意擦过他的面颊。
　　潮湿的，温暖的，带有些微的痒意。
　　男人扯开兜帽，嗅向他的后颈，连牙齿都贴上了肌肤。
　　越川的手掌压住魏谌起伏的胸膛，他随时都可以反抗，随时都有余力将这个男人推开。
　　就在这时，耳边传来了遗憾的呼吸声。
　　“什么啊，是个小朋友。”魏谌像是放弃了撕咬，慢慢挺起背脊，“这个味道。牙齿是不是都还没长齐？这样的话……”
　　越川错愕地看了过去。
　　因为下一秒，男人解开衬衣，向他袒露出肌肉结实的上身，这远比越川曾梦到的躯体诱人百倍。
　　左右两边由一根蛇形的细链相连，款式是密镶钻石的水滴形，点缀着价格不凡的黄玛瑙。
　　这些装饰与暖白的肌肤形成对比，挠得人心尖发痒。
　　他对着越川笑道。
　　“你，断奶了吗？”


第10章 
　　没有拒绝的理由，也没有回答的空隙。
　　嘴唇一靠上那光滑的肌肤，气息就在齿间喷涌。
　　他用牙齿衔住递到嘴边的金属物，轻轻拉扯。舌头与口腔配合起来――在男人惬意的赞许当中，越川伸手覆上，感受着掌心传来的热度。
　　他在疑惑魏谌为什么要这么做。
　　这是发情期附带的母性吗？就像哺乳的雌性动物，只有在幼崽还未断奶的时期，它们才能躲避天性的折磨。或许，魏谌也本能地想以这种方式来排遣寂寞。
　　因此，他选中了还没分化的越川。
　　“别吸得太过火。”魏谌的声音都在颤抖，这一次，他将身体主动送上门去，“牙齿再在刚才的地方，咬一下。”
　　“好。”
　　越川叼起晃荡的水滴挂饰，稍稍用力。这时，揽在他后背的那只胳膊忽然勒紧，指节捏得有些发白。
　　魏谌惊呼起来。
　　“太用力了――不要再……”
　　“抱歉。”
　　男孩的鼻尖拱到了他胸口，牙齿却只能不甘地松开环饰。他躺在魏谌的臂弯里，慢慢接受了这样畸形的亲昵。
　　不同于先前的汹涌，此刻，男人释放出的信息素温柔得就像在安抚幼崽，这种感觉让越川的眼皮越来越沉。
　　恍惚间，他好像想起很久以前，贴到自己的嘴唇上，女人那带着湿意的手腕。
　　明明活着，却没有丝毫温度。
　　“活下去。”
　　模糊的幻影在耳道间化为泡沫。
　　他被魏谌更加紧密地拥入怀中，却安心地阖上了眼睛。
　　-
　　“该醒醒了，老板。”
　　魏谌是被一个响指惊醒的。
　　他扶正酸痛的下巴，左手按在颈后稍许活动――腺体完好无损，这简直是个奇迹。
　　不过，从颈部肌肉的痛感来看，毫无疑问，他落枕了。
　　魏谌搓揉起眼角，直到看清叫醒他的那个人。
　　“早上好……维拉？”
　　“你还认得出我，真是太好了。”女人毫不掩饰自己的挖苦，拖长尾音，“你对昨晚发生了还有印象吗，老板？外面躺着三十几个丢了腺体的可怜人，都等着有人来解释一切呢。”
　　“别在这种时候逼问一个发情期刚结束的Omega。”魏谌揉了揉太阳穴，对回忆起整件事都头疼万分，“这是种美德，维拉。”
　　“你现在倒开始觉得自己是个Omega了？”她咬牙切齿，“昨晚把我调去市中心执行任务的时候，怎么就没想过你可能出问题？”
　　“意外总会发生。”
　　魏谌挣扎着想要坐起身，却发现身上连一点力道都不剩。
　　他茫然四顾，很快意识到自己正躺在一间器材室里。后腰位置垫着一块软枕，背部则靠在跳箱上。
　　过屈的头颈角度使得肌肉拉扯到极限。
　　现在，魏谌终于了解到自己的病因。
　　“这不是我的衣服。”
　　他一把扯开身上的外套。
　　这是件还算干净的米色棉服，没有什么异味。相反，还散发出洗涤过的淡淡清香。
　　“也不是我的。还有，把你的胸遮一下，谢谢。”维拉骂了一句“伤风败俗”，随即背过身去，“除了胸，你检查过自己其他的部位了吗？”
　　魏谌闻言低头看了看自己的胸膛。
　　那真是……惨不忍睹。
　　胸口周围全是牙印，尤其左侧。仿佛被什么东西反复吸咬，直到红肿破皮――这感觉就像遇到了一只饥肠辘辘的小动物，还没来得及断奶，只能拼命地，不顾一切地争夺食粮。
　　他有点没法想象，到底谁会对男人的胸膛痴迷至此。
　　或许与留下棉服的人有关。
　　魏谌继续往下看去。
　　不幸的是，连他的腹部都难逃一劫。
　　凌乱的红潮一路蜿蜒，在腹肌位置留下斑斑吮痕。
　　对方昨晚一定在这里停留了许久。
　　男人抬起指尖，顺着红印勾勒出轨迹。
　　他想，这个趁人之危的家伙想必是等到咬得尽兴了，才慢慢挪开嘴唇。
　　“……我看起来很糟糕。”他自嘲地笑笑。
　　“知道就好。”维拉还是毫不客气，“你最好引以为戒，别老是以为自己能独自应对发情期。”
　　“我会的。”魏谌淡然一笑，“外面现在是什么状况。”
　　“简直是地狱。”维拉想了想，用一个她认为合适的词语形容道，“我不确定你迷不迷恋尸体，不过这次你可以大饱眼福了。魏，你想知道他们中有几个人的脖子都被扭断了吗？”
　　魏谌皱起眉头。
　　“三分之一。”抢在他回答前，维拉打了个响指，“我猜这不是你干的。因为比起尸体，你更喜欢看着别人倒霉。”
　　魏谌沉吟片刻，拇指摩挲起戒指。
　　“维拉，去查一下。”
　　“查什么？”
　　“昨晚的值班人是谁，以及，这些Alpha为什么会在这里大规模聚集。”男人吻了吻自己冰冷的指节，思索道，“即使到了发情期，这里也不该吸引来这么多人。”
　　维拉比了个手势，示意器材室外待命的人员遵照老板的指令行事。
　　女人好整以暇地看着他。
　　“魏，你在怀疑什么？”
　　“我怀疑我们的老朋友，又要有所动作了。”魏谌站起身，将外套摔进维拉怀里。他推开门，目送一具具被人抬走的尸袋，“顺便查一下监控和DNA，尽快确定衣服主人的身份。”
　　“知道了，还有别的事吗？”
　　“你最好快点。”
　　魏谌的脑海忽然闪过一副奇异的面具。
　　但他什么也回忆不起来，只好掏出雪茄盒，抽走一支，磨蹭着咬在唇间。
　　“我有点等不及，想要见见这位小绅士了。”
　　***
　　越川一连打了好几个喷嚏。
　　今天早上，他膝盖位置的夹板已经拆除，拐杖暂且还回了医务室。
　　不过医生还是叮嘱，短时间内走路还是会有些影响，得尽量减少剧烈活动，好好养伤才行。
　　“你感冒了吗，阿越？”正搬来凳子的池野忍不住关切。
　　“没有。”
　　“是不是着凉了？奇怪，你以前很少生病。”池野抓起他的衣袖，捻了两下面料，“怎么今天穿得这么薄，以前的外套呢？”
　　“弄丢了。”
　　越川吸吸鼻子，敷衍地回答了这个问题。
　　在池野撇撇嘴没有继续话题后，他又低下头，重新穿好针线。
　　今天是难得的手工课，指导老师要求他们每人缝制五十多个毛巾图案。与一贯的手工课指标相比，这倒像是给孩子们放了一天的假。
　　池野在他身边坐下，并招呼新朋友们过来。
　　看样子，他们今天打算和越川围在同一张桌子上，协作完成指标。
　　越川知道，他们对彼此的效率并不自信。恐怕也是在池野的介绍下，最终选择与自己合作。
　　他一声不吭，默许喋喋不休的三人入座。
　　“你好。”
　　一个戴着眼镜的小个子走上前来，打了声招呼。
　　他脸上的伤已经好得差不多了。
　　越川认识他，这个人就是一开始被雷恩选中的倒霉蛋，金。
　　对方拘束地站在桌前，经人提醒才想到要找位置坐下。
　　“我听说……”金急切地想与他对话，“我听说雷恩盯上你了。我们有必要互相保护。”
　　越川不置可否地应了一声，针头在底布上反复穿入。
　　“你别介意，金。阿越的性格一直这样。”池野见金的脸色不大好，连忙解释，“但他办事绝对可靠。”
　　这时，坐到越川对面，始终托着下巴旁观的棕发男孩朝他靠近。
　　“我叫林畅北。”他笑道，“你在干什么呢？”
　　越川被这个问题噎住了――他看看手上的针线，又看了看黑板上的几行大字，不知道要回答什么才好。
　　他有充分理由怀疑，对方是在装傻充愣。
　　“在忙。”
　　“好没劲，你一直这么冷淡吗？”林畅北不解地眨眨眼睛，不太满意他的答案，“池野，这就是你心心念念的‘阿越’？他的话好少。是不是除了你以外就没什么朋友了。”
　　“阿越只是没把心思放在这些事上。”
　　“但是他的脸很帅吧，金？”
　　“啊，是啊。”忽然被点名的金攥紧了袖口。
　　林畅北可惜地叹气：“人果然不完美。即使是帅哥，也会有这么不讨人喜欢的性格，好可惜啊。”
　　他们七嘴八舌地议论着自己，就连越川的专注也被时不时的问话打断。
　　在缎纹绣出第五个失误时，他终于抬起头，说道。
　　“缝吧。”
　　“为什么？”林畅北看着越川，像是意外他会这么说，“池野告诉我们了。你很擅长手工活，而且人也很好。”
　　越川没有说话。
　　林畅北还在自顾自发言。
　　“你看，我们几个的手最近都因为训练磨破了。”说着，他在越川眼前伸展手掌，展示着红肿部位，“我听说你被雅各布老师安排去做文职了。反正也没什么事干，就当帮帮我们吧。”
　　“这样是不是不好，畅北。”金不确定地说，“他今天会忙不完的。”
　　“这有什么啊。他平常不是连吃的都让给我们了吗？既然没有运动量，就更得找点事做了。”
　　越川放下手头工作，沉默着向池野投去目光。
　　被注视者却噤若寒蝉。
　　就在这时，活动老师推门而入。
　　“越川，雷恩，魏先生找你们。”
　　越川抬起眼，却恰好与教室外的男人对上视线。
　　魏谌半靠在门板上。他今天穿得很别致，烟灰色的美式西装，胸针、领带样样具备。身材挺拔修长，看上去像是常春藤风格的豪门子弟。
　　他还喷了点香水――可这味道远远盖不住信息素。
　　尽管外表惹眼非常，但男人红肿不堪的嘴唇，印痕斑驳的脖子，还是透出一股放纵过度的疲乏。
　　“早上好，两位。”魏谌抱起一边的胳膊，满眼戏谑。他盯着越川，意味深长的注视让人心跳加速，“我正好还缺两个帮手。”


第11章 
　　“你的脖子……”在男人的带领下进入走廊时，雷恩终于忍不住指了指自己的侧颈，询问道，“还好吗？”
　　“蚊子咬的。”魏谌只是拢了拢衣领，“很大只的，坏心眼的蚊子。”
　　雷恩不明所以地眨眨眼：“有这种东西吗？”
　　而看上去最没有嫌疑的乖宝宝越川，此刻却心虚地别开了目光。
　　其实在有人开口前，三个人之间曾有过一段短暂的沉默。
　　这个时候，越川走在最后，双眼时不时瞄向魏谌的后腰。这是他认为最幸福的一段时光，没人会在意谁脖子上的吻痕。
　　魏谌的品味比想象的还要复古，也意外地适合他。
　　和外表展现的气质不同，Omega的身体很温暖，就像冬日里依偎在壁炉旁的感觉――叫人头脑昏沉，神魂颠倒。
　　然后，越川想起了他的胸膛。
　　那里的皮肤非常柔软，只要啃咬上去，就能留下征伐的痕迹。可有人把他们间的秘密藏了起来，就在衣服底下。
　　一旦撕开这层布料，所有人都将目睹他昨晚经历了什么。
　　那真是一个火热又荒淫的秘密。
　　――青春期的少年还在想入非非，但雷恩跟得太紧了。以至于他不得不放慢速度，避免与对方齐平。
　　和自己的对头同行，以及古怪的蚊子块并没有影响到雷恩接下来的发挥。
　　他看着魏谌的眼神充满期待，让人想不起他有多厌恶有色族裔。
　　“今天，有什么我能为你做的吗？”
　　“审问。”
　　魏谌没有回头。
　　“审问？”雷恩愣了一下，随即调整好情绪，“发生什么事了？”
　　“昨天出了些状况，有人闯进了孤儿院。”魏谌没有隐瞒，“我手头刚巧控制住几位证人。不过，想要他们开口，需要一点时间和技巧。很不幸的是，我的亲信还得执行别的任务。”
　　“那我该做什么。”雷恩咽了口唾沫。
　　“解放你的想象力，用尽一切办法得到我想要的。但是，审问结束后，我至少需要一个能开口的证人，怎么灵活利用这段时间是关键。”他说，“如果你们有人想留在我身边，这就是考验。也是你们今后的主营业务。”
　　“我们？我和他？”雷恩的表情变得嫌弃，他连一眼都不愿意看越川。
　　“我只会选择一个。”
　　越川脚步一僵。
　　“他只不过跑得比较快，有点力气在身上。看看，这小子连头都不敢抬，甚至不敢与我对视一眼。”雷恩确实不满魏谌的要求，他思忖片刻，还是用了较为文明的词汇，“选他不过是在浪费时间。”
　　“我不是在问你，雷恩。”
　　魏谌停了下来，转身端详二人。
　　看得出来，他认为雷恩的横加干涉是在僭越。
　　雷恩不甘地咬紧嘴唇，瞪了同行者一眼。
　　“回答我，越川。”男人看着越川，嘴角暧昧地抿起，“你觉得自己能够胜任吗？”
　　捕捉到落在脸上的凝视，男孩的心脏倏地缩紧了，他感觉自己好像被抓到了。
　　嘴唇嗫嚅起来。
　　“……可以。”
　　-
　　最终目的地位于孤儿院的别馆，那里有一座老招待所。
　　无论是雷恩还是越川，他们都没来过这里，招待所也从未对外开放。当两人走入，迎接他们的是一间隔着一间，已然成型的封闭空间。
　　审讯地点在走廊尽头，左右各两扇铁门。
　　两边房间各有一名保镖把守。
　　一个小个子的拉丁人迎了上来，向两人鞠了一躬。对此，雷恩点头应对，越川却回以同样的礼节。拉丁人自我介绍说叫杰西，是魏谌的秘书。
　　“杰西，向他们说明一下情况吧。”
　　魏谌歪了歪头，为话语权的交接提供眼神许可。
　　“好的。”杰西没有拒绝的立场，他面向神态各异的两人，“相信二位都是由于自己出众的才华而被魏选中的，现在，只是想让你们提前适应一下未来的节奏。”
　　“在我手边房间，分别关押有两位证人，不用担心他们会做什么出格举动。我们提前注射了肌肉松弛剂，他们不会反击，不会挣扎，只能服从或拒绝。”
　　“我来之前听说了。”雷恩抱着胳膊，不耐烦在眼角的每一道皱痕浮现，“要做的只是让他们开口，对吧。”
　　“是的。”杰西点点头，“用什么样的方式都可以。限时一个小时，足够吗？”
　　“足够了。”雷恩大笑起来，“也许我只用得上十分钟。”
　　杰西没有理会对方的狂妄，他听过很多人自我吹嘘，但真正的兑现者仍在少数。
　　秘书刚要从皮革制成的手提箱取出两把钥匙，雷恩径直将手递了过去。
　　“给我左边那把。”
　　管家并未对年轻人的行为做出进一步评价，他面露微笑地照做。
　　既然有一方选择左边房间，不争不抢的另一方就得让步。
　　雷恩很快钻进铁门，走廊里的杰西为他掐秒计时。反观越川，在拿到钥匙以后，他并不急着加入审问者行列。而是轻轻敲打墙面，不知道在确认什么。
　　直到一旁的魏谌忍不住介入。
　　“要我教你怎么做吗？”
　　越川没有回答，他还来不及思考答案。早已习惯沉默的魏谌就把这视为了同意，代他推开大门。
　　门一打开，血腥味便迫不及待地涌了出来。
　　房间里只有一把固定在地上的铁椅，坐面上绑着一个血肉模糊的男人。胸膛位置的大块皮肤都被撕开，肌肉纹理清晰到可怖。钉子穿透手背，将他的胳膊牢牢固定在扶手上。
　　越川呼吸一窒。
　　“好了。”魏谌自然地拉过一张椅子坐下，示意越川尽快进入状态，“这个人我处理过了。他现在没有任何威胁，无论做什么都不会反抗你。只不过……”
　　他刻意放慢语速，等待受难者的宣泄。
　　证人缓缓抬头，瘦骨嶙峋的脸上咧出带血的笑容。
　　“是你。欲求不满的贱人，我在这儿都能闻到你的信息素。你想要男人，是吧。”他咳嗽着，“把你的大腿张开，让我想想该怎么疼爱你……”
　　只听“滴”的一声，Alpha忽然咬紧牙关。
　　他仰起脖子，全身止不住地痉挛。直到身体向上弹起，脑袋无力垂落，唇间淌下粘稠的鲜血。
　　魏谌撇唇一笑，晃了晃手里的小型遥控器。
　　“――他的嘴巴不太干净。”
　　越川看向横在眼前的遥控器。
　　“整张椅子都是通电的，这是按钮。如果你不满意他的表现，可以考虑给他点颜色瞧瞧。”魏谌望着证人张嘴呕吐的模样，仿佛在观赏笼子里的野兽，“这个就交给你了。”
　　越川不小心碰了一下男人的指尖，喉头猛地一颤。
　　“……好。”
　　“记住，我现在想知道的只有两件事。”魏谌说，“第一，是谁安排他们到这儿来的。在军事训练开始前，我封闭了这附近的一切交通，不可能有这么密集的人员聚集。第二……”他有意看了越川一眼，屈起食指摩擦下唇，“昨天晚上，袭击他们的人有什么特征。”
　　“嗯。”
　　越川不敢直视。
　　他总觉得那双眼睛会刺破灵魂的迷雾。
　　但魏谌没有解释这个眼神的用意。
　　他拍拍越川，伸手拽住兜帽边缘的抽绳。将高了自己半个头的男孩拉到跟前，迫使对方一只手撑在扶手处，稳住身形。
　　灰色的眼眸怔愣地俯视过来。
　　双臂覆盖形成的阴影之间，魏谌故意盯着他的嘴唇，低垂的睫毛在呼吸间厮磨，近得仿佛要挨上彼此。
　　但Omega停在了距脸颊的几公分处。
　　他用耳语般的口吻轻笑。
　　“别让我失望。”
　　魏谌一扫先前的狎昵，掀手推开身上的男孩，头也不回地离开了房间。
　　在Omega背对的死角里，被抛下的男孩攥紧手指，他的脸上没有情绪起伏，绝对的握力在一瞬间将扶手捏至变形。
　　-
　　“你是那家伙的什么人，居然会听他的话。他只是个Omega。”Alpha好笑地看着他，“像这种人，装腔作势，佯装高不可攀，其实身上的每个洞都知道怎么讨好你。”
　　越川没理他，将遥控器收进口袋。
　　“你上过Omega吗？不，我想没有。你看起来年龄不大。”Alpha继续道，“那滋味真是绝了……尤其是像那家伙一样不愿打抑制剂的人，简直是得不到满足的性瘾者。只要尝过性的味道，他们就会自愿趴在你身下……”
　　越川转过身来。
　　他的眼神骤然冷却，灰眼睛里空洞无光，怪异得像拔掉了电源的杀人机器。
　　Alpha缩了缩身体。
　　他有一种奇怪的感觉――眼前的这个男孩，对他的供述没有丝毫兴致。
　　越川沉默着从他眼前走过，他脱下外套，将角落的什么东西盖上。透过袖口的缝隙，能够清晰看到那是一个微型摄像头。
　　确认行为没有违规，也没有人借口闯入后，越川站了起来，缓慢活动着手部关节。
　　“现在就开始？只为引起Omega的注意？真够心急的。”
　　他还来不及揶揄。
　　越川的气息不知什么时候压制到了座椅旁，他捏住Alpha的右耳，缺乏情感的眼眸一眨不眨。
　　下一秒，不顾对方挣扎，他的手指朝外侧拉扯，转眼撕出一道细小的豁口。
　　“放开、放开我！”眼前的场景与记忆开始重叠，受害者的肺部发出破风箱一般的喘息，“等等……是你，是你、怎么可能是你？”
　　记忆如潮水般涨升。
　　幸存者想起那噩梦般的夜晚，想起站在成堆的，不知是尸体还是活人之中的身影。
　　只看了一眼，他就将那惊世骇俗的一幕永远烙刻进了视网膜。
　　戴着面具的男孩扳过一个Alpha的肩膀，每一次动作，都带起肩骨断裂的气泡声――被施暴者正准备撞开器材室的门。
　　过分突出的犬齿，明显的Alpha性征只能说明一件事。
　　他要去侵犯不省人事的Omega。
　　快要踏入器材室这一刻，男孩的虎口也卡住了Alpha的下颌，他掐紧手里的脖子，轻而易举地将对方提至半空。
　　仿如有人闯进怪物的禁地，妄图抢夺他的配偶。
　　骨骼开始咯吱作响，过不多时，颈椎被拧转出最后一个音节，Alpha的身躯也随之软倒下去，再不动弹。
　　男孩垂下脑袋，无声地端量地上的尸体。
　　他做的是那么轻易，好像颈椎对他而言只不过是一块饼干。
　　注意力被耳朵的刺痛拉回现实。
　　幽冷的凝视不过咫尺，仿佛能剔去骨头上的零星腐肉。
　　“你看见了。”他说。
　　“我，不……”幸存者终于反应过来，立时冷汗直流，“放开我，我会大喊的！我会告诉所有人你是谁。”
　　“不会的。”越川从容地摇摇头，“吸音棉，多重隔音层。墙体厚度。他听不见。”
　　“你到底在说什么，不。别……没有，我没看到。真的、真的。”意识到对方根本不相信自己的说辞，Alpha悲鸣起来，“我不会说出去的，只要你放过我……我会保守秘密。”
　　越川没有停手。
　　一线血迹淌到Alpha的唇间。
　　“你、你不能杀我！”失去一只耳朵的恐惧远不及死亡，他惊恐地大叫，腿间的深色渐渐扩大，“如果、如果我死了，他一定会怀疑你的。到时候，我没办法为你作证，没办法守住这一切，你一定会暴露……”
　　越川半信半疑地皱起眉，似在思考这个提案。
　　Alpha抓准时机，气喘吁吁地说。
　　“他不是想知道袭击者的特征吗？我猜，另一个证人肯定会说点什么，可我能提供利于你的证言，借此排除你的嫌疑。”
　　说完这番话，Alpha闭上双目，随时做好为疼痛歇斯底里的准备。
　　但噩梦里的情景没有再现。
　　越川放开他饱受折磨的右耳，指尖在脸颊擦出一道血痕。
　　“好。”他点点头，很认真地说，“我们骗他。”


第12章 
　　毛发检测最快需要两周。这期间，魏谌不想坐以待毙。他派人调查监控，并选取出体育馆路径上的全景摄像。
　　倒霉的是，这些路段拍摄到的大部分证据，都被太多可能性污染。完全分析需要至少两天。
　　不过――
　　如果嫌疑人是个小傻瓜，他就会自投罗网。
　　看着走廊玻璃上映出的侧颜，魏谌强忍笑意。这孩子的脸很不错，混血感强，浓烈的五官带有足以击碎镜头的冲击感。他比前几天见到的更寡言少语了，就这么低着头，几乎要让人忽视他的存在。
　　魏谌继续往下观察。
　　这身深蓝色的外装也比看上去单薄，是一套假两件的连帽外衣。从厚度上看，确实不像降温时节该穿的。
　　光是看着他自乱阵脚，所有的答案都不言而喻。
　　掌握全局的快感缓解了胸膛被人啃咬的屈辱。魏谌现在觉得，被咬上两口也没什么大不了的。
　　只不过，事情可能没有那么简单。
　　魏谌从脏兮兮的墙面收回视线，望向出口。
　　暂时接替维拉的保镖为他们敞开大门，他又看了一眼享受着特权狐假虎威的雷恩。
　　一个未分化的孩子可没办法伤害发情期的Alpha，魏谌猜测这孩子确实出现在了体育馆，但只是作为目击者――要想撬开小狐狸的嘴巴。他手上有数不清的花样。暴力、胁迫、药物、精神控制，或许俗一点的……勾引。
　　就目前的情况来看，他信心十足。
　　所以当雷恩问起脖子上这些吻痕的时候，魏谌存心撩拨几句，顺道用余光偷瞥了几眼越川。那表情很有意思，羞怯，或是敏感，充满道德带来的负罪感，又隐含着一股Alpha独特的占有欲。
　　现在才开始对自己的所作所为内疚？
　　魏谌顿时觉得有些好笑。
　　“魏。出了点事。”坐在监控屏幕前的杰西身体后靠，将他从回忆里拉扯出来，“右边房间的监控……”
　　魏谌扭头看去，正好对上镜头被衣物遮盖的一幕。
　　“随他去吧。”他说，“宽容，有时也会带来稳赚不赔的买卖。”
　　杰西也没有追问。一位恪守职责的秘书，最重要的就是扼杀自己的好奇心。
　　他开始着手调整左边房间的窗口尺寸。
　　“好的。”
　　魏谌看着漆黑一片的画面，眯起了眼睛。
　　由于装置的体积较小，没有录音功能。在失去视野后，基本就派不上什么用场了。
　　――到底是谁，杀死了剩下那些的Alpha？
　　但当天晚上唯一的知情人只有越川，遗憾的是，这个小鬼的口风比外表看上去的还要严实。魏谌知道，要想知道在那些Alpha身上究竟发生了什么，他必须，牢牢地逮住这只狡猾的乌鸦。
　　这时，杰西也调出了左边房间的摄像头，画面显示雷恩正用拳头殴打证人的面部。房间里血沫横飞，魏谌倒是看得津津有味，但从专业角度出发，杰西无法确定证人是否还活着。
　　“你不会喜欢这孩子的。”秘书评价道，“他太有勇无谋，和你合不来。只用暴力手段，我们得不到一个真诚的证人。”
　　“嗯。”魏谌糊弄着这个话题。他将一支雪茄含在唇间，把弄起火柴盒，“你觉得另一个怎么样。”
　　“另一个？”秘书敲击键盘的手停下了，“不爱说话的那个吗？我不清楚，他看上去很难懂，也不与别人对视。魏，我不知道有句话该不该说。”
　　“说吧。”
　　“我感觉他的眼神，不像是这个年龄的孩子该有的。”
　　魏谌不知是认同，还是别有看法，他没有接话。尼古丁随着嘴唇的吸食窜入了鼻腔，在烟雾里，他沉默不语。
　　得不到回应的杰西看了自己的雇主一眼，没有顺着先前的话题继续下去。
　　“魏，你对他感兴趣吗？”
　　“当然。”魏谌磨蹭了一会儿，给了秘书一个暧昧至极的答复，“他可是我此行的意外之喜，再加上……”他抽着雪茄，笑道，“我喜欢乖孩子。”
　　烟蒂刚落下一截来，右边房间的监控就恢复了原状。杰西立马开始观察两人身上的创口及表情，想要研究在这段时间到底发生了什么。
　　斜后方的魏谌还是视若无睹地呼出一口烟雾，舔了舔起皮的嘴唇。
　　画面中的两人远看起来都毫发无伤，可按照道理来说，被审问的一方难免挂彩。杰西放大到Alpha的面部，在耳朵位置发现一道细小的裂痕。除此之外，就什么也没有了。
　　被审问者还是保持先前的姿态，没有挣扎的痕迹，也没有过激的情绪。他就坐在那里，双方的眼神不进行任何交汇。一旁的越川仿佛对拷问失去了兴趣，只顾套好自己的外衣。
　　从结果上看，两个人好像谈崩了。
　　“魏，他失败了。”杰西指着屏幕上的身影，“我很遗憾两个孩子的表现都不理想。”
　　魏谌俯下身去，看着那画面不禁失笑。他用带着烟味的拇指擦拭过男孩的侧脸。
　　“魏？”
　　“帮我安排一下晚上的行程，杰西。”
　　“你想……”
　　琥珀色的眼眸慵懒地半眯起来，一声讪笑在烟熏之中透出性感的意味――看看这个Alpha的表情，这可不是无所谓，不是愤怒，也不是冷静，而是一种对狼群等级的臣服。
　　他所臣服的对象被兜帽遮住了侧脸，似乎有意隐藏着真容。
　　“你说得对。他的表现确实不太理想。或者说……”魏谌赞叹道，“到了我没法想象的地步。”
　　-
　　魏谌推门进来的时候，越川靠在墙边，静静等待着Omega亲自考核。
　　“你和我们的证人相处得怎么样？”男人脱下手套，故意说，“你们看起来很融洽。”
　　越川乖顺地点点头：“还好。”
　　“他愿意开口了？”
　　“嗯。”
　　魏谌没有急着验收成果。他踱到越川跟前，食指挑起那略一僵硬的下巴。
　　“把头抬起来。”他下达命令，“看着我。”
　　“好。”
　　越川不禁咽了口唾沫，格外拘谨地盯视过去。他最开始还看得目不转睛、理直气壮，可眼睛深处的坚定支撑不到半秒，又偷摸鬼祟地到了天花板上去。
　　“你好像不敢看我，为什么？”魏谌忍俊不禁，“连回答都这么敷衍。”
　　“没有。”越川有些紧张。他想为这场误会解释几句，却连一个问题也答不上来。
　　“看来我被讨厌了。”
　　“不是的……”越川的语调开始着急，“我不是那个意思。”
　　魏谌装作没有听见，无比失望地放开他的下巴，斜睨着被冷落的Alpha。当Omega发现这位证人坐立不安，眼神时不时瞟到越川身上时，心里瞬间有了答案。
　　看样子，他们联合起来了。
　　不过，这张本该满分的答卷，恐怕要毁在不会撒谎的主谋身上了。
　　魏谌走上前去：“好了，我现在需要验收一下你的成果。”
　　“嗯。”
　　他在Alpha跟前站定。短短几分钟，两者之间不再是地位上的逆转，就连态度也发生了翻天覆地的变化。魏谌懒得与他计较之前的不配合，直接切入主题。
　　“说说吧，你和你的同伴们是怎么到南部群岛来的。”
　　“我不太清楚……”Alpha看了看魏谌，又看了看一脸平静的越川，识趣地改口，“我说的都是真的，没在说谎。我不知道组织者到底是谁，但是，在旅店……”
　　“――一条一条来。”魏谌打断了他，“组织者？”
　　“对，我们算是临时组成的旅行团。”Alpha急忙点头，“我是因为收到了公司的单人旅行券，我没怎么听说过南部群岛，它对我们来说就像是东南亚国家一样。所以我才想着要来附近度假的。”
　　“奖券在哪儿？”
　　“我可能把它留在宾馆了，你需要的话我可以带你去……”
　　“不需要。”魏谌扬手止住他的话头，“我的人会办好这些事。你只需要把你知道的供述出来。回答我的第二个问题，带你们来的导游呢？”
　　“他不见了。我们在宾馆住下的第二天就不见了。”
　　“告诉我特征。”
　　“组织者……他戴着口罩，还有墨镜，脸看不太清楚。但他说中文的时候有点奇怪，没有声调，听上去缺少某个发音。有时候会听不懂他在说些什么。”
　　“可能是罗曼语系。法国人，或者西班牙人。”魏谌努努下巴，“继续。”
　　“我没有别的印象了，接着、接着就是昨天晚上的事了。我闻到了信息素，当我到达这里的时候，门就开着。所以我……”Alpha颤抖不已，“这就是我知道的全部了。”
　　“嗯。”魏谌继续质问，“告诉我居住点的地标。”
　　“旅店是非常老式的木质结构。从窗外看出去的话，能看到一座灯塔……”
　　“好了，我知道了。”采集到所有证言后，魏谌单方面终止了谈话。他站起身，对准摄像头做出一个简单手势，“处理掉。”
　　“等等――”Alpha还没反应过来他的意思，三两名保镖破门而入。魏谌领着不发一语的男孩，头也不回地离开了审讯室。
　　惨叫被隔绝于门后。
　　“你做得很好。”回到走廊，魏谌伸手拍了拍越川的肩膀。他转过身，对自己的秘书发号施令，“杰西，去调查一下南部群岛境内的人员流动，能够看到灯塔的木制房屋，以及里面那家伙的身份――他可能是债券公司的员工，应该有贷款。”
　　“好的。”杰西随即起身，带着笔记本电脑匆匆离去。
　　越川从掉漆的墙皮上收回视线，似乎还没从合作者的突然死亡里回过神来，他看了一眼左侧房门。
　　没有开启的迹象。看样子，雷恩还未得到理想的结果。
　　魏谌抱起一侧手肘，背靠墙壁，望着保镖将一个又一个黑色垃圾袋带离审讯室：“你知道自己刚才用了多久吗？”
　　越川摇摇头。
　　“四十五秒。”
　　“嗯。”
　　“没有什么想法吗？”魏谌忍不住提示，“比如，想从我这儿得到什么奖励。”
　　越川低头沉思。
　　他像是看出了沉默背后的为难，抬起下巴，重新收紧有些歪斜的领带，四指并拢做出一个“靠近”的手势。
　　“过来点。”
　　“魏先生？”越川犹豫着走了过去。
　　“你的外套很薄。”男人的手指划过涤纶衣领，像有心隔着面料挠痒，“我觉得……你该换件衣服了。”
　　越川没作声。他垂目看着身前的男人，似是不明白话里的深意。
　　“为什么不说话？”Omega的食指朝着下腹部移动，他勾住越川的皮带，用力一扯。
　　“魏先生？！”
　　越川没想到有人会来这么一手。他腰部受力，重心不稳，双手近乎本能地按在魏谌脑袋两侧。从姿势上看，更像是他主动把男人推搡到了墙上。
　　后者侧过脸去，笑着避过险些碰到脸颊的嘴唇。但这样一来，颈间的旖旎就再也藏掩不住了。红痕沿着下巴一路落进领口，他喉结微颤，优雅的肩线与锁骨瞬间唤起了越川的记忆。
　　男孩暗暗咽了口唾沫，有些不知所措。
　　或许是距离太近的缘故，两人的胸膛开始若有若无地刮蹭。当越川明显感觉胸口擦过一处金属物时，魏谌终于疼得一皱眉。
　　带着那隐忍的神情，他咬住嘴唇，用只有彼此能听见的音量说。
　　“――我可是在邀请你，共进晚餐。”


第13章 
　　有两个好消息。
　　其中一个是被雷恩审讯的那个Alpha，他死于外伤与败血症。另外一个，就是魏谌身上的Omega信息素变淡了。
　　兴许是通过口欲得到了满足。
　　短时间内，魏谌不会再产生难以满足的生理需要，不再失控，也不再敏感。
　　越川很清楚，这段时间是他们保持正常关系的唯一机会。
　　但他总觉得有些……莫名的低落。
　　保镖将他领到一间私人设计室，这里是别馆的一部分。签署领养相关的协议前，被选中的孩子会被带到这儿来，换上他有生以来穿过最昂贵的正装，再去与自己的新父母会面。
　　越川有幸走到过这一步。
　　但最终，他的文件还是遭到了退回。
　　一推开设计室的门，就有专人上前裁量他的颈围、肩宽与中腰，挑出一套正装要求他试穿。
　　在设计师们激烈讨论这些数据的时候，越川坐在沙发椅上，他的瞳孔无法聚焦，思想的世界在一面巨大的落地镜里涣散开来。
　　魏谌。
　　想咬他。
　　脖子。手臂。胸部。侧腹。
　　还有腿根。
　　想在隐秘的肌肤留下怎么也抹不去的痕迹。越川舔了舔上颚，他记得魏谌留给自己的触感。
　　那儿细韧到不可思议，仅用一只手就可以从侧腰摸到肚脐。
　　一想到这里，他的喉腔就不自主发痒，连舌下的唾液腺也开始加速分泌。
　　魏谌……越川在心里默念着这个名字，舌尖漫散开一丝甜意。
　　他与众不同，知性，成熟，散发着语言难以表达的魅力。
　　即使这一切只是本性的伪装。
　　直到现在，越川都无法确定，自己究竟想不想接触这个人――信息素暂时失去效力后，任何肉体影响都将回归正常，来结束这段彼此吸引的畸形关系。
　　可他又反常地、无法克制地想念着魏谌。
　　很显然，这种说不清来由的感觉，只可能是性冲动造成的错觉。
　　但光凭“错觉”二字，又有太多解释不清的细节。
　　越川前倾身体，将手肘搁到两边膝盖上，十指紧紧交握。他看着镜中自己那玻璃珠似的眼睛，几不可见地“嗯”了一声。
　　他必须在Omega的不应期结束前，弄清自己的真实想法。
　　-
　　私人餐厅的开放时间取决于主人的兴致。等到下午六点，两人才正装出席。
　　魏谌换上了一套白色西服，还别出心裁地将领带更替为领结。
　　他看上去温柔优雅，连举手间的压迫感都要随着烛光一起融化。
　　相较衣着的方面，越川也不得不承认自己没能养成良好习惯。
　　他原本想将这一环节敷衍过去，但在随手拿起一件外套的时候，还在比对数据的设计师立马冲上前来，宣布要剥夺他的选择权。
　　设计师塞过来一套香槟色的西装，介绍说这是自己的新作品。而尺寸与他的身材刚好吻合。
　　确认过上身效果，设计师半是深沉，半是艳羡地评价道。
　　“怎么穿都感觉像西装暴徒。”
　　这或许是褒义词，可这身着装总让他有些伸展不开。
　　“有喜欢的口味吗？或者……忌口的。”
　　魏谌用四指的骨节敲了敲台面，将男孩的注意力拉回正题。
　　桌边的侍者友善地盯着越川：“你可以告诉我。我们的专职厨师很有经验。”
　　“淡的就好。”
　　“他指的是酸甜苦咸。”魏谌看着男孩，“你可以说自己经常吃的，也可以是喜欢吃的菜。”
　　“木薯。”越川站在桌子边想了想，“玉米粥。土豆。”
　　魏谌欲言又止地看了他一眼，侍者则眼疾手快地为晚餐的主人斟上一杯白兰地。
　　水晶玻璃与酒液漾出令人眩晕的光线，长桌正中摆着几个黑色细口瓶，装饰用花分为狐尾百合与玛格丽特，瓣叶还沾有露水。
　　这顿晚餐也许被赋予了很多意义。
　　越川看着男人独自啜饮的模样，眼睫微垂。
　　“抱歉。”
　　“为什么道歉？”
　　“你不满意。”
　　“我确实是有些不满，不过，这无伤大雅。”魏谌对侍者说，“让李按照平常的菜样安排就好，佐料少放一些。我的客人看上去不太能适应重味。”
　　侍者抱起记录册，深深地鞠了一躬，转身离去。
　　见再没有别的交代，越川拉开凳子，准备坐在东道主对面。
　　就在这时，魏谌叫住他。
　　“不用隔的那么远。”
　　越川一动不动。
　　“这样……不合规矩。”
　　高脚杯在指尖轻摇慢晃。
　　透过玻璃，魏谌给出了一个更为清晰的警告。
　　“别在这么愉快的时光对我讲什么规矩，这可是很让人扫兴的。”
　　“抱歉。”
　　“看在你是乖孩子的份上，我不会追究。”他说，“现在，坐到我旁边来。”
　　“好。”
　　没有质疑，也没有犹豫。
　　这个男孩的依从简直无可挑剔。
　　白兰地的气息在男人的唇间微微发酵，他貌似对越川的反应很是满意。
　　“会喝酒吗？”
　　“不会。”
　　“要不要尝尝？……没关系，这不是什么值得害羞的事。”魏谌的手指抚过高脚杯外侧，好笑地望着他，“你已经成年了。有很多可以尝试的东西。”
　　“好。”
　　意外的，他没有拒绝。
　　“给他倒上一点。”
　　魏谌召来一杯事先调制好的樱桃白兰地，推至客人眼前。
　　得到“请自便”的指示后，越川凑近嗅了嗅，学着男人的样子含了一口。
　　受不习惯的口感所呛，他蹙紧眉头，连吞咽的动作也变得迫切万分。
　　“不喜欢就放下。”魏谌举杯示意，“我可以让人给你倒橙汁。”
　　尽管真相如他所言，可越川似乎不愿放下成年人的倔强，他又一次将杯口递至唇边。
　　“我说了，你可以放下。”
　　魏谌按住他的手腕。
　　“……很浪费。”
　　越川本想挣脱，可腕上的手指忽然顺着脉搏摸索下去，连他的身体也被动地前倾了几公分。
　　杯身一斜，险些碰到男人那带着暖意的嘴唇。
　　意识到即将到来的变故，越川整个人都僵坐住了。
　　“魏先生？”
　　“你总是对我用敬语。”快要与杯身的唇印相贴时，魏谌眼眸微醺地眨了眨，手指一动，酒杯逆时针调转了一个朝向，“我该怎么称呼你，才显得公平些呢？”
　　越川着急地张了张嘴。
　　“――好了，没别的事就该上菜了。”
　　魏谌毫不留情地打断他，仰起头，将剩下的白兰地饮尽。
　　接着，他很自然地松开手，端坐回椅子上。
　　在这之后很久，两人再没有目光接触。
　　仿佛刚才的一切只是兴之所至。
　　-
　　心跳、气味，还有偶尔发生的交谈。
　　光是要忍受一切，越川就拼尽了全力。
　　筷子夹起一尾鲜嫩的虾仁，在从未体验过的味蕾刺激下，他一举箸，便吃得狼吞虎咽，连头都来不及抬。
　　晚餐的前半部分也因此沉闷无言。
　　魏谌好像算准了他的口味，上桌的每一盘菜都别有特色。如果满分设置为十分，就目前而言，还没有出现九分以下的食物――当然，也没有芋头和鸡胸肉。
　　面对满桌的珍馐美馔，男人只是兴味索然地尝了几口。
　　唯独目光会从越川脸上扫过，令他倍感压力。
　　侍者前来取走空盘时，魏谌作势搁下筷子，以指节抵住下巴的姿势靠近自己的客人。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“最喜欢什么。”
　　“鱼。”男孩看了看只剩鳞片与骨头的空碟，但又觉得答案不是这个，“谢谢，很好吃。”
　　“越川。”魏谌拨开盘子里的欧芹碎末，没有搭理他真挚的感谢，“你觉得我为什么会向你发出邀请。”
　　“……奖励？”
　　Omega笑了一声，并未予以评价。
　　这个问题似乎没有确切答案。
　　“知道今天是什么日子吗？”
　　面对突如其来的提问，越川表现得手足无措。他无助的神情却进一步取悦了出题者。
　　男人打了个响指。
　　“拿上来。”
　　接到命令的侍者很快推着亚克力材质的双层餐车出现在门厅。餐车最上层摆有一个造型精美的盒子，系了红丝绒的蝴蝶结。
　　它被放到越川面前，独自承受那困惑又好奇的目光。
　　魏谌见他半分钟都没有动静，诧异道：“为什么不打开看看？”
　　越川不确定地抬起眼睛。
　　“……给我的？”
　　“除此之外，这里还会有第二个需要礼物的人吗？”
　　“谢谢。”
　　越川接过侍者递来的热毛巾，认真地擦了擦手。他先拆开盒子顶部的红色系带，再小心地移开盒盖。
　　映入眼帘的是一个仿造的树桩底盘，上面赫然有一块圆形蛋糕。
　　蛋糕胚是奶油与巧克力相间，对半切开的奥利奥形成圆环。接下来依次是食用金箔，裱花，栗子，以及一块写有他名字的黑巧克力。
　　越川忍不住向魏谌求证。
　　“……有我的名字？”
　　“因为这就是给你的。我看过你的资料。”魏谌说，“九月十七日，也就是今天，是你的生日。恭喜，你就要长大一岁了。”
　　越川看着他，好半天都没有反应过来。
　　“怎么一脸呆滞。难道还要我说得再明白些？”
　　“生日，要做什么？”
　　魏谌撑着下巴，微屈的指节摩挲起眼角：“我想想，可以先吹蜡烛许愿？也能跳过蜡烛的步骤，许完愿后再来享受蛋糕。当然，怎么做是你的自由。”
　　“好。”
　　发觉他还是没有什么动静，魏谌叹了口气。
　　“要蜡烛吗？”
　　“不用。”
　　“那你有什么愿望。记住，没必要说出来，在心里默念就好。”
　　“我……没有愿望。”
　　“你还真是――有点与众不同？”魏谌勾起唇角，“别这么失落，这不是什么大问题。虽然很少有人会将两个环节全都忽略掉。”
　　“嗯。”越川的十指在桌下不安地交握，他说，“蛋糕，一起吃吗？”
　　魏谌似笑非笑地注视着他，那对深邃的眼眸却释放出一丝笑意。
　　“你是希望和我一起分享？”
　　越川点点头。
　　“好吧，那边的，你过来。”魏谌随手指了一名侍者，“现在他暂时听命于你了，想怎么做？”
　　越川看着走到桌边的侍者，对他说：“一人一块。我来切。”
　　“这是我的职责，请至少把这件事留给我来办。”侍者礼貌地俯下身，“请问剩下的部分我要怎么处理呢？”
　　“再要一块。”越川说，“给朋友。”
　　“切去三块的话，还剩下很多。要先为您全都切开吗？”
　　“你们分吧。”
　　侍者闻言看了看毫无表示的东道主，他顿时像一条得到了主人赏识的大狗，受宠若惊地朝越川表达谢意。
　　分好蛋糕后，侍者便带着战利品识相地退回角落。
　　越川舀起大块的厚奶油，正要往嘴里放去。男人却不紧不慢地轻抬杯口，两人的视线在半空相撞。
　　“生日快乐。”水晶的每一块棱面上，Omega的侧影都有些不太真实，“虽然错过了十八岁，有点可惜。”
　　-
　　生日快乐吗。
　　――就算明知道是陷阱。
　　就算明知道天底下不会有无缘无故的好。
　　有些时候，有些东西。
　　还是会忍不住想尝上一口。
　　因为在十九岁生日这天，他吃到了自己人生中的第一口蛋糕，那上面刻有他的名字，连带着一点奶油也顽固地蘸到了指尖。
　　“……谢谢。”越川忽然有些听不清自己的声音，“蛋糕，我好喜欢。”


第14章 
　　晚餐结束后，魏谌差人将越川送回宿舍楼。独自返回房间的途中，他碰到了早在走廊等候的维拉。
　　“久等了。”他不怎么意外地按下指纹锁，侧身让道，“之前拜托你查的事情怎么样？”
　　“和你猜测的一样，我们得小心行事了。不过，魏，看你的表情……”维拉推门而入，毫不客气地抱臂坐在沙发椅上，“遇到什么好事了？”
　　“当然。”
　　魏谌走到办公桌边，裁开一封最新收到的秘密文件。上面印着一份未经翻译的表格。
　　“我看到有人推着餐车进你的餐厅了。上面的盒子看起来很高级。里面是什么东西？”
　　“生日蛋糕。”
　　魏谌看也没看，将文件放回带锁的抽屉，顺手松开锁骨位置的一枚纽扣。
　　“蛋糕？”维拉挑了挑眉，“谁过生日？”
　　“你说呢。”
　　“我知道了，那个闷葫芦似的小鬼。你用一块蛋糕就收买了他？”维拉抬起胳膊搭在椅背上，膝盖肆意地打开，抖起腿来，“要是我，肯定不会那么轻易上当受骗。”
　　“这个蛋糕的作用可不是收买，只是为了加深他的疑惑。”
　　“别跟我卖关子。”
　　“信息素带来的心动，往往伴随着肉体欲望。这很容易迷惑心智。”魏谌翻出夹在文件里的一只钢笔，拆开弯折的笔尖，检查起内部损伤，“我会在他还没有意识到的阶段，把情欲，变成真正的心动。”
　　“你这次……”维拉微微一愣，评价道，“倒是意外的有耐心啊。”
　　“因为我想要的东西。”魏谌将笔芯放在光源下，看着表面上细密的裂痕，心不在焉地笑了一声，“必须牢牢地握在手里。”
　　“――人也一样。”
　　***
　　越川一推开宿舍门，就看到自己的床铺周围站了一圈的人。
　　为首的是一脸愤怒的林畅北。池野和金都在他身后，前者在他耳边焦急地辩解着什么，后者却怎么也不敢上前。
　　这一次，反倒是雷恩在旁边看好戏。
　　“看看，看看这个。”他吹了声口哨，丝毫不掩饰眼底的得意，“有人要倒霉了。”
　　听见越川回来的动静，林畅北直接拨开人群冲上前来。
　　“你去哪儿了？”一字一句间都压抑着怒气，食指快要怼到越川的鼻子上，“知道我等了你多久吗？”
　　越川不解地看着他。
　　“不知道。”
　　“――你只会这样回答别人的问题吗？！”隐忍不发的态度显然激怒了林畅北，他咬牙切齿，伸手就要抢越川拎着的礼盒，“这是什么，你从他们那儿拿了什么东西回来？”
　　“不是给你的。”
　　“谁管你要给谁。给我，现在就给我――你没听见吗？！”
　　发觉自己的力量不占优势，就连对着耳朵吼叫，对方也无动于衷。林畅北顿时火冒三丈，一边掰他的手指，一边往他鞋上连踩数脚。
　　越川看了眼躲在人群里的池野，无所适从地耷拉下眼皮。
　　“我听见了。”
　　“就让给畅北吧，阿越。”池野实在看不下去了，“他现在正在气头上呢。”
　　越川怔了怔，随后听话地松开了手。
　　“……好。”
　　盒子在大力的拉扯下起皱变形，林畅北并没有意料到对方会这么快放弃。他脚下一个不稳，往后趔趄了好几步，蛋糕也随之摔落。
　　看着被鞋底抹成一道道的奶油。越川没有说话，只是眼神黯淡下去。
　　但这粒石子随时都能煽动围观者的情绪。
　　“蛋糕？他怎么会有这个东西？”
　　“这东西是真的吗？快、快问问刚才他去哪儿了？”
　　听到了周围的窃窃私语，雷恩意外地眯起一边眼睛。
　　“你在外面吃东西？”林畅北爬起来，不敢置信地看着裤脚上沾到的奶油。有个胆子大的男孩跑上前来，用食指刮了刮盒子内侧的奶油，“你带这种东西回来是想干什么？是来嘲笑我吗？”
　　“不是。”
　　“还敢说‘不是’？”林畅北被进一步激怒，他抓起被糟蹋得不成样子的纸盒，几下撕碎。又觉得不太解气，一把拿起角落的热水瓶，对准越川的被子倾倒下去，“你还记得自己答应了我什么吗？你说过会帮我完成任务，但结果呢，你食言了。”
　　“我没有答应过你。”
　　越川始终没有反抗，而是在他停下来以后一一拾起地上的碎片，紧紧握在手里。
　　“那你怎么也不拒绝我？如果不想帮忙，为什么不说一声，在我面前装什么好人？”林畅北歇斯底里地吼道，“你可是害得我今天不仅被老师训斥，还没有东西吃！”
　　“嗯。”
　　“‘嗯’什么‘嗯’，你不该跟我道歉吗？说啊。”他狠狠地推了越川一把，但没推动，“快说‘对不起’。”
　　面对他的一再施压，越川一如既往地冷静自持。
　　他没说话，只是从林畅北身旁缓步走过，俯身抱起湿透的被褥，径直朝外走去。
　　背后传来对方的大肆咆哮。
　　“别回来了，永远都别回来了！”
　　-
　　推开洗衣房门，越川先看到了倚靠在洗衣机旁的高挑身影，接着就是扑鼻而来的浓烈烟味。
　　他皱起眉头。
　　那个人像被他的突然闯入吓了一大跳，用听不懂的语言骂了一句，烟头也差点摔在地上。通过声音与体型，越川认出她是魏谌名义上的保镖。名字叫维拉。
　　“是你啊。”女人有些尴尬地摆摆手，“怎么这么晚了还不睡觉？”
　　越川指了指墙上的禁烟标识，又指了指她手里的半截烟头。
　　“违规。”他好心提醒，“会罚钱的。”
　　“深更半夜这么正经干嘛，抽支烟而已，又不算什么大事。”维拉挑起眉梢，当着他的面缩紧腮帮，深吸了一大口，故意呼出几个烟圈来，“厉害吧？”
　　“嗯。”
　　“不许告诉别人，要不然我得倒大霉。”
　　“好。”
　　得到承诺后，维拉把最后半截烟叼在嘴里，用指骨揉了揉太阳穴。越川则找了张废报纸，他搁置好被褥，绕到橱柜前翻出一台老旧的吹风机。
　　还没等插头对准孔眼，他就被维拉揪住衣领往后拉拽，后脑勺直接撞在女人饱满的胸口。
　　越川吓得脸都白了，连忙抱着脑袋跑开。
　　“这是怎么了？”
　　“抱、抱歉。”
　　“什么抱歉不抱歉的，我问的是你的被子。”
　　他迟疑了一瞬，这才犹豫着点点头：“嗯，湿掉了。”
　　“你这小子说话怎么这么费劲……”维拉狠狠掐了一把他的脸蛋，“是谁弄湿的，你自己吗？还是你梦遗了？”
　　越川难堪地避开了她的视线：“没有，只是水。”
　　“看着也像。你要真弄出这么一大滩，我都准备抓你去做实验了。”
　　“嗯……”
　　“除了这些‘嗯’，‘好’之类的回应，你就没什么别的语气词了？至少也跟我告个状吧。”
　　“我不告状。”
　　“你――”维拉冷不防呛了一口烟，也没心思和他继续讨论罪魁祸首，“咳、咳……你过来。来看这几块，都扩散到这么大面积了，就用这个吹风机，你准备吹到几时？”
　　越川没有回答。
　　她忍无可忍地指指时钟。
　　“看见没，快宵禁了。你是真的不怕被罚站到天亮？”
　　“嗯。”
　　维拉见他又冒出一个语气词来，急得直想打道回府。就在这时，男孩紧握的指缝间漏出了纸片的一角。
　　意识到那是什么以后，她的瞳孔缩了缩，食指用力掐断烟头，不确定地试探道。
　　“你，今晚要不要去魏那里睡？”
　　越川震愕地抬头看她。
　　“别担心，不是送你去他床上，就是……怎么说呢。”维拉挠挠鼻子，她快被这双灰眼睛盯出罪恶感来了，“他有一间休息室。里面有空出来的沙发，反正他这家伙也不常去。你要不要在那凑合一晚上？”
　　越川不确定自己该作何反应，他总是无法拒绝接近这个名字的机会，可道德感又不准他擅作主张。
　　“我还没有得到允许。”
　　“这种事要得到什么允许？我来做主。其他的你别管。”维拉伸手拔掉插头，在他脑门上拍了一下，“一晚上而已，找个地方挂好被子，我带你过去。”
　　越川实在没办法拒绝这样的强硬，只能低头说了声“谢谢”。
　　***
　　顺带一说，这绝对是本世纪以来性质最恶劣的谎言。
　　维拉骗了他，骗了一个情窦初开的大男孩，骗他说房间的主人忙于工作，骗他说放下警惕将得到一夜好梦。
　　现实却与这背道而驰。
　　一看到那挂在椅背上的白色西装，越川便顿感不妙，他还来不及回身，背后的智能锁就传来上锁的“滴答”声。
　　他徒劳地拧了好几下把手，门都纹丝不动。
　　很显然，没有房间主人的指纹，没人能从这儿脱身。
　　可怜的男孩就这样被独自留在Omega的气味里，陪伴他的唯有浴室传来的淅沥水声。
　　对自己的处境终于有所觉察，越川匆匆躲到沙发上，抱起一块软枕将鼻子埋了进去，却一不小心把自己闻得心慌意乱，脸颊羞红。
　　-
　　魏谌擦着半干的头发推门而出，睫毛上的水珠滴淌到锁骨，沿着胸口滑落。
　　他单手绑好系带，将一件羊羔绒的浴袍松散地搭在身上。
　　步子刚刚迈入，他便听见衣柜方向的细微动静。循着声源望去，目光正好落在一道倚墙蜷坐的身影上。
　　嗅到甜椒的气息以后，他知道，答案已经不必猜测。
　　越川有些神志不清地缩在衣柜旁。柜门敞开，里面被翻了个底朝天。
　　长裤、领带，甚至连外套都惨遭毒手，犯罪者的胳膊上还挽了一条领带，肩膀与大腿间搭着两件外衣。他两手抓起快要起皱的衬衫，放任自己的呼吸被衣领淹没。
　　虽然对他出现在这里感到惊奇，但魏谌还是很快反应过来。
　　――易感期已经开始了。想必距离这孩子的正式分化，应该过不了多久。
　　“你在这里做什么？”
　　魏谌明知故问地走向侵入自己地盘的小家伙，将手伸到他面前，想要拽回自己一团糟的衬衣。
　　袖管即将从膝盖间溜走的一刻，越川无意识地扣住魏谌的手腕。他喉结微动，主动把脸颊贴到了男人手心，索取着体温传递过来的安心感。
　　“别走。”带着难耐又恍惚的神情，他靠着魏谌，眨了眨迷离的灰眼睛，模样乖顺得像叼着玩具的大型犬，“……待一会儿吧。”
　　声音沙哑潮湿，让人没法拒绝。
　　魏谌也被这撒着娇的语气迷得有些心软。
　　他微微倾身，浴袍间的修长身躯毫无保留地袒露在男孩眼前。
　　在这孩子痴迷的注视里，魏谌忍不住摸了摸他滚烫的脸蛋。
　　“你想要什么？”
　　越川看着水珠从魏谌的下巴滚落，一路蜿蜒，悬在胸前摇摇欲坠。他挺起身，大胆地张嘴吮去。
　　“别走。”唇齿很快咬出微微的撕扯感，感受到对方的退却，越川开始急促喘息，“你要去哪儿？”
　　魏谌疼得轻哼一声，没有推开他。
　　得到了纵容的男孩变得更加肆无忌惮，他的手在胸肌周围挤按，动作生涩得像闭着眼睛踩奶的小猫。
　　“放松，越川，你咬得我很痛。”
　　“我做不到……”
　　“很遗憾，时间很晚了。我得回床上休息。”魏谌看着他笨拙的模样，手指暗示般抚过那胡作非为的犬牙，往他的耳朵吹了口气，“你，想跟过来吗？”


第15章 
　　只要一个点头，故事就能继续下去。
　　越川却记不清自己选择了什么。
　　他只知道当自己脸红耳赤地跟着魏谌进入卧室，由智能锁切断后路时，男人就用食指勾住他的衣领，头也不回地把他领上了床榻。
　　越川张开五指，在丝滑的床单与棉垫上跪出一道道褶痕。
　　魏谌随手抽来一块枕头，垫在他的后腰位置。他顺势压住越川的单侧肩膀，两人面对面，以年长者主导的姿势跨坐在被动方腿上。
　　越川不知所措地托住他的腰，一动也不敢动。
　　“你比我想得要结实。”睫毛似在蹭弄他的脸颊，魏谌手法熟练地挑开他的衣扣，赞叹道，“肌肉形状看上去无可指摘。”
　　“谢谢……”
　　“我记得你们的锻炼时长应该只有一个多小时，理论上得不到这么理想的身材。”
　　越川没有回答。
　　他不确定对这样的试探该如何反应。
　　是反抗，还是让魏谌停手？又或者――他慢了一拍，只好眼睁睁看着自己的上衣被缓缓剥去。
　　肌肉贲张的蜜色身躯暴露在眼前，不论是胸腹，还是每一处韧带，越川都被塑造得接近完美。唯独后背到前胸的皮肤，它们伤痕累累，惹眼异常。
　　“告诉我，这些是什么。”魏谌点着他胸膛处一道横贯过去的伤疤，好奇地眯起眼睛，“一个刚满十九岁的男孩，却好像经历过虐待，或者战争。”他又随意指了几处，痒得越川不由地加重握在他身上的力道，“看看这里，烧伤、弹孔，还有不同武器造成的伤痕，真不可思议。”
　　“别看了……”
　　“你在紧张什么？”
　　魏谌扣住他的右手五指，上身完全压制过来。
　　他的腰带不知什么时候完全散开，浴袍堪堪挂在肩头，什么都遮掩不住。可他满不在乎地俯下身来，黑发落了几根在越川脸上，还捎来一阵洗发水的清香。
　　他垂下眼眸。
　　“回答我。”
　　越川狠狠咬住嘴唇，不肯就范。
　　他对自己接下来该怎么配合一无所知。相触的肌肤仿佛溅起了火星，烧向惴惴狂跳的心脏。
　　越川情不自禁地盯着他，喉间燥热不堪。
　　“你。”
　　“……我？为什么这么说？”
　　“我不知道。”
　　“你总是这样回答我，没意思的小坏蛋――做好心理准备了吗？”魏谌捏起他的下巴，在脸颊处满是恶意地啃了一口，“我会手把手地教你，如何成为一个有趣的大人。”
　　越川惊慌失措地抱紧他，登时有些提不上气来。
　　-
　　魏谌没有想过一个Alpha能在易感期听话成这样，尽管越川现在还不算完整的Alpha――
　　但这实在讨人喜欢，不是吗？
　　“想学学接吻吗？”
　　“什么？”越川不敢相信自己的耳朵。
　　“舌头伸出来。”魏谌咬住自己的舌尖，颇有耐心地引导他，“我教你。”
　　越川咽了口唾沫，看着那双透出邀约意味的琥珀色眼眸，他拼命摇头，不肯就范。
　　“不用了。”
　　“你在害羞吗？”魏谌笑了一声。他挪到越川身上，找了个最为舒适的坐姿，“没关系，你已经十九岁了。享受生活是每个人的权利。”
　　“魏先生，不要这样。”他脸颊发烫地避开男人的视线，“感觉……太随便了。”
　　Omega并不意外他的反应：“好吧，那就直接进入正题。”他捏起越川搭在自己后腰的食指，温柔地摩挲片刻，示意对方配合，“抓稳。”
　　“要做什么？”
　　越川有些慌乱地扣住他，感觉浑身上下都开始升温。
　　魏谌翻过身去，翻出床头抽屉里大量散装的套子。他叼起一片，朝越川挤挤眼睛。
　　“想不想我帮你戴上？”
　　“慢着！”越川又开始摇头，按在男人身上的手却没有松开的迹象，“别、别这样，魏先生。”
　　“你不想戴吗？”他故意刺激道，“这有点……”
　　“不是。”男孩脸红得快要滴出血来，“我不是那个意思，真的。”
　　“那就是还没准备好。”魏谌将包装扔在一边，牵起他的手，贴到自己的下腹处，“别那么紧张，我又不会吃了你。”
　　“但是……”
　　“来，摸摸看。”
　　越川一碰到他就开始晕头转向，吞吐半天也说不出话来。
　　“你又往上了。听话，不要拿手指去捏，用你的指缝夹住――”魏谌忽然吃痛地叫了一声，“就这么喜欢这里吗？”
　　越川没有说话，他咬住嘴唇，徒劳地挪动身体。
　　“别咬了。”魏谌笑了一声，并没有说出易感期的真相。他觉得小家伙对现状懵然不知的模样很有意思，“一个大男孩，不能老是这么害羞。”
　　“停一下，魏先生。我得冷静――”
　　“这种场合讲什么敬语。”魏谌探进他嘴里，撬开牙关，按在了他的舌头上，“你可以直呼我的名字。”
　　越川被迫咬着男人的手指，呼吸越发紊乱。
　　“脸皮真薄。”魏谌忍不住嘲笑他，说着，手指也作势搭在他的腰带上，“我有点好奇，接下来，你会作何表现。”
　　预感到即将发生在自己身上的不幸，越川血气上涌，拼了命也想阻止他。
　　“等等，魏先生――”
　　这一下来得猝不及防，魏谌居然没能反应过来，他被突然撞到跟前的灰眼睛生生吓了一跳。呵斥还来不及脱口，越川便趁势握住他的手腕，往后按去，将男人牢牢反制在床。
　　发觉自己挣扎数下也难以脱身，魏谌猛然意识到，这个不知死活的小子在力量上已经与Alpha无异。
　　他的脸色霎时凛冽下来，一字一句地吐出冰冷的质问。
　　“你知道自己在干什么。”
　　越川又不作声，只是倾身看他，那双向来没什么波澜的灰眼睛，此刻却泛着快要溢出的羞怯来。
　　他的嘴唇嗫嚅了好半天，才慢吞吞地说。
　　“婚前，做那种事……是不好的。”
　　这倒是一个未曾设想过的回答。魏谌怔愣片刻，随后像听见什么惊世骇俗的玩笑一样，放声大笑起来。
　　越川知道他在嘲笑自己，只好无地自容地错开视线。但下一秒，躲闪的下颚就被Omega一把掐住。
　　“别躲。”魏谌笑得肚子都痛了，抬起脚背蹭了蹭他，说，“我很久没这么开心过了。知道吗，你刚才的样子，非常可爱。”
　　越川被他碰得缩起了身体。
　　尽管总觉得用“可爱”来形容自己略显怪异，男孩还是闷闷地应了一声。
　　“嗯。”
　　“既然今晚没别的节目来余兴，就从我身上起来吧。”魏谌似乎真的打算放他一马，余光催促他尽快松手，“我得睡觉了。”
　　越川立马乖乖照做，却不想自己这样一放，男人居然连眼神都懒得留给他，拖过被子，自顾自翻身睡去。
　　仿佛对突如其来的冷淡无所适从，越川小声地动了动嘴唇。
　　“晚安。”
　　无人回应。
　　***
　　越川已经很久没有睡得这样沉了。
　　他睁开眼睛，从天花板一端环顾到另一端。
　　昨天晚上――这是他最后的记忆了――他觉得自己就像精神失常的病患，不顾一切地嗅寻着魏谌的气味，甚至不惜邀请它们在鼻子里做窝。
　　但一觉醒来后，症状就没有那么糟糕了。
　　对这些事，越川的了解确实不多。
　　现在唯一令他担心的是，他有可能分化成Alpha吗？一想到这里，男孩便不安地抿紧嘴唇。
　　昨晚那些背离意志的反应，极有可能是Alpha的分化征兆。
　　如果是的话，该怎么办才好。
　　他转向枕边人，艰难地吞了一口津液。
　　魏谌会不会已经察觉到这些反常行为背后的真相了。
　　也许没有。越川仍抱着最后一线侥幸心理。男人并没有采取行动――没有拔掉他的牙齿或者毁坏腺体，这是不是意味着自己还没有彻底暴露。
　　可昨晚，他为什么要做出那些举动？
　　……那不是恋人之间才能做的吗？
　　发觉思想又有不对劲的苗头，越川也不敢多虑，连忙从床上翻身而下。为避免自己被抓个正着，他只能透过镜子确认对方是不是还未醒来。
　　得到令人安心的答案后，他赶忙穿戴整齐，蹑手蹑脚地逃到了玄关处。
　　不等手伸向门把，智能锁就“滴答”一声，主动为他解了锁。搞不清状况的男孩回过头，深深地凝望了一眼，就这样独自离开了休息室。
　　他跑出去的当下由于太过心急，并没有注意到抱着胳膊站在门边的维拉――这扇门是为她而开的。
　　等到男孩的身影总算消失在走廊尽头，维拉也看够了这场好戏。她哼笑一声，迈开步子走了进去。
　　卧室的房门半掩着，一推就开。可还没等她靠近大床，脸颊边“唰”地袭来一道寒意――一柄雕花的匕首牢牢钉在墙上，维拉认得出来，这是魏谌藏在枕头底下的那把。过猛的力道使其没入墙体大约三分之二，握把还在上下晃动。
　　维拉倏地倒吸一口冷气，她看着本该熟睡的俊美男人掀开被子，慢慢坐起身，杀气腾腾地瞪视过来。
　　他的口吻毫无感情起伏。
　　“知道自己做错什么了吗？”
　　维拉瞬间膝盖一软，交代了所有的犯罪经过。


第16章 
　　从休息室返回集合点，越川匆忙洗漱了一下，便直接前往食堂吃早餐。
　　供餐口提供的餐食一如往常，只在细节上做了些微调整。今天的菜单是隔夜的炸饺子，还有小半碗南瓜粥，闻起来有一点不太好的味道。从口味上讲，都是越川能欣然接受的一类。
　　他刚拣起一个煎饺，咬破干巴巴的外皮，有人就迫不及待来找茬了。
　　――雷恩。
　　这个有着强烈种族观念的白人少年坐到他对面，单手托腮，上下肢呈别扭的姿势。他的一条腿跷在另一边膝盖上，脸上表情单一，显然不是为了进餐而来。
　　“昨晚你在哪儿呢，小杂种？”雷恩漫不经心地问，“今天居然没在走廊上看到你，我还挺失落。”
　　越川没有回答，默默将餐盘端远了一些。
　　“跑什么。”他的红头发跟班斯科特走上前来，“雷恩在问你的话。”
　　“嗯。”
　　对于逼问得来的语气词，雷恩见怪不怪地嗤笑起来。
　　“看看你的窝囊样子。是不是去找妈妈哭鼻子了？对吧，斯科特，要不然我们亲爱的灰眼睛杂种怎么可能安然无恙到现在呢？”
　　“他不是我妈妈。”越川没有抬头。
　　“但你昨晚还是去找他了。我是不是还没给过你警告？”雷恩猛捶了一拳桌子，险些将餐具震起。他逼近越川，恶狠狠地威胁道，“该跟着他离开这儿的人，是我。只能是我，根本没有你介入的余地。”
　　面对他单方面的语言威慑，始终选择低头回避的越川将右手移到了筷子上。手指寸寸攥紧，连手背都鼓起一道明显的青筋。他抬起眼眸，和雷恩近距离对视。
　　死气沉沉的灰眼睛透出一股快要渗入骨髓的悚然。他毫无感情地问道。
　　“为什么。”
　　这不难唤起一段不好的回忆――一支圆珠笔，还有令他险些赔上手指的书信。雷恩几乎要从椅子上跳起来，一连串的动作还带倒了旁边的座椅。他指着越川的鼻子，眼角突突直跳。
　　“别用这种恶心的眼神看着我，像正在蜕皮的蜥蜴一样！”
　　“为什么我不可以。”
　　“该死的，你到底有没有在听我说话？我让你别――”
　　就在越川一眨不眨地盯着他的眼睛，以没人注意到的幅度手心向上，将筷子横握起来的一瞬，扑在窗口看风景的男孩突然尖叫起来。
　　“快看外面！”
　　雷恩被这声尖叫吓了一跳，他刚想对这个分不清局势的傻瓜严加指责，却发现情况并不是他想的那样简单。感受到围观者不同寻常的骚动，他当即丢下越川，领着斯科特走到窗台边。
　　只看一眼，他便蹙起眉头。
　　“这是在干什么？”
　　越川看着他们全都聚集到窗口，下意识放开了手，断成两截的筷子从掌心脱落。他一手撑住椅背，朝外望去。
　　只见宿舍楼的方向，那些在军事训练第一天见过的保镖们抱着大量衣物及被褥走了出来。
　　“那不是我们的……”有人认出来了，却不敢相信自己的眼睛，“他们要做什么？”
　　“是不是要带到什么地方去？”
　　保镖将搜集来的东西叠成一堆，像是得到了指令一样后退待命。随后由其中一名携带油桶的保镖上前，拧开盖子，从上到下泼洒了整整四桶汽油。在这之后，便是呈现抛物线轨迹的火柴，以及咆哮着喷溅开来的火舌。
　　越川好像忽然意识到了某种可能。
　　他一把扒住窗框，上半身越过大大敞开的窗门，本能地朝院长室眺望过去。
　　――直到他捕捉到倚靠在窗边的颀长身影。
　　魏谌俯瞰着一切，整个人宛如宫廷壁画上残酷又优雅的德古拉，唯独一截不属于那个时代的烟蒂从他的指尖飘落。
　　越川看得有些呆住了。他甚至没有听见其他人的惊呼。
　　“他们……把我们的东西都烧掉了。”
　　还有的孩子直接跑去问食堂的指导老师：“为什么要这么做，这样一来，我们晚上得睡哪儿？”
　　指导老师只是冷漠地回应着。
　　“这都是上级的要求。”她说，“为了避免秋冬季节发生不必要的交叉感染，你们的日常用品需要进行集中焚毁。至于你们的生活，还是照常进行。”
　　男孩脸色苍白：“日常用品，那其他的――”
　　“都会安排在今天。”
　　池野走上前，还想与她争辩几句：“可这样一来我们就没有被子盖了。也没有能替换的东西，我们该怎么办才好？”
　　“没有被子就不能睡觉了？”指导老师似乎厌倦了与他们对话，大声训斥道，“这些事情上级都会考虑在内，不需要你们的关心。你们只需要等待命令。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。”
　　池野被她的强硬彻底噎住，连一句话也说不出来。等到人群散去，越川终于回过神来，但窗边的人影早已离开。
　　他有些黯然地缩回身子，低下头继续进餐。
　　-
　　这一次，铃声没有响起。
　　自由活动的时间也随之延长，似乎是为了宣布新的规则在做准备。
　　这段时间里，池野始终与越川保持着距离，他没有再看自己的朋友一眼，只是和新朋友们激烈讨论着什么。除了人群之中时而投来的敌意，越川很高兴自己能度过这样一段时光。
　　过不多时，指导老师走了进来。她在白板上写下新的规则。
　　“这些新的规矩从现在起生效。”指导老师指着第一条说，“每天的课程不同，通过活动课与体能课的表现，我们会提供给你们生活用品。”
　　“如果表现不好呢？”有人问道，“你们得考虑到不同人的体质……”
　　“这是你们自己考虑的事情。”她说，“上级想要的只是一个结果，明白了吗？”
　　“可是现在的情况――”
　　“在这里不要对我说‘可是’，所有规则的追加，都得在你们自身找原因。”
　　“是……”
　　叮嘱完其他事宜以后，老师清了清嗓子，继续补充：“食堂的午餐会照常供应，没有别的事的话，你们可以准备下午的活动了。”
　　她的离开同时带来了新一轮讨论的狂潮，所有人都为这个强横的规则紧张不已。越川却留意到，此时的局面与第一次军事训练已有太大不同。
　　经历了一段时间的磨合，近乎所有人都形成了自己的团体。他们排挤外来者，针对自己的死敌，并计划如何才能取得想要的狗牌。
　　越川并不关心他们讨论的话题。他放下一口没动的南瓜粥，准备将餐盘放至回收口时，一名拳击手打扮的高个子女性拦住了他的去路。他心里有了答案。
　　越川礼貌地朝维拉点点头，试图从她的身旁悄无声息地走开。维拉见状连忙拉住他：“你低头干嘛？我又不找你麻烦，还记得我吗？昨天我们见过面的。”
　　“嗯。”
　　“昨晚过得怎么样？”维拉一脸兴趣盎然，“魏的床应该很柔软吧。我跟了他这么多年都没打好过关系，他可嫌弃我这样的Alpha了。”
　　越川没说话，径直走向回收口。
　　“难道是一个不可言喻的夜晚吗？你其实看上去脸色还不错，但为什么心情这么差。”维拉跟在他背后，懒洋洋地推测道，“魏的睡相不好吗？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　越川还是不愿回答。维拉猜测他可能是生气了。
　　真没劲，多讲两句话好像能要了他的命。她只能打消套近乎的念头。
　　“好了，既然你不想和我这样的大美女做朋友。那么我们就进入正题吧。”她耸耸肩，说，“魏有重要的工作交给你，要求你在早餐结束后尽快赶到院长室。”
　　所有的注意力都在这一瞬聚拢在了她脸上，男孩有些意外地看着她，嘴唇轻轻动了几下。
　　维拉忽然有一种奇怪的错觉。
　　如果没有这个名字，这孩子或许一整天都不会正眼看她。
　　越川点了点头，仿佛连拒绝也不曾想过。
　　***
　　“魏，人送到了。”
　　“知道了。”
　　院长室的门朝着侧边推开，越川一进去就看到魏谌伏在办公桌前工作的身影。男人戴了一副细边眼镜，镜片后是一对极其冷感的眼眸。
　　他只看了自己一眼，越川就耳朵发热。在那纯粹的琥珀色深处，似乎藏着旁人看不透的情愫。
　　维拉推着男孩上前去，被邀请者却不敢先发言。
　　“看起来这里没有我能帮得上忙的了，我就先走啦？”她的声音听起来很高兴，“魏，有事叫我，我今天可是随叫随到的。”
　　“不许喝酒。”
　　“知道了知道了――”
　　维拉哼着童谣兴高采烈地离开后，院长室有过一段时间的沉默。直到魏谌发话。
　　“你的指导老师告诉我，你处理文件的能力相当不错。”他捻起一面纸张，说，“放心，为我做事不会使你受累于规则，你将得到最为公正的对待。”
　　“好。”
　　“过来吧。”
　　越川乖乖上前。魏谌将一沓厚厚的文件推到他跟前，目光却徘徊在一份报告的上半部分中。他的戒指轻轻擦过越川的手背，也许是无心的，也许是刻意为之，但无论真相为何，都引得男孩多看了他好几眼。
　　“把这上面所有的文字翻译成通用语。”魏谌交代道，“翻译好了以后，整理出一份手写稿给我。”
　　“好。”
　　“你可以在我旁边，或者对面办公，随便搬一张椅子就好。”他看也没看他。
　　越川不免疑惑起他的态度。他们的亲密无间随着一个新生的早晨消失无踪，迎来的只有距离与落差感――犹如再正常不过的陌生人与上下级关系。
　　这没有什么问题，但是……
　　很奇怪。
　　不，先别急着低落，奇怪之处不止于此，他为什么要突然决定焚毁生活用品。
　　是因为昨天晚上的事吗？――魏谌应该不会有意去了解真相，或许这只是维拉的一次透露。但这个目空一切、高高在上的男人，真的可能为了那件事，不惜修改规则？
　　越川也不知道自己该不该联想下去。
　　“你的答案呢？”
　　“好。”他如梦初醒地应了一声，在他对面听话地坐下。
　　-
　　这个小鬼陷入了相当深的自我怀疑当中。在他翻阅文件，注意力集中在纸页上的空隙，魏谌的指节碰在唇前，似笑非笑地端详着他。食指擦过纸张边缘，他不经意地问了一句。
　　“你觉得新规则怎么样？”
　　“嗯。”越川全神贯注地动着笔，连自己通红的耳垂被盯着都没注意到，“但是，为什么。”
　　“什么为什么？”
　　“你这样做。”笔尖欲言又止似地顿了一顿，“为了什么。”
　　“越川。如果我告诉你。”魏谌斜过身子，眼眸饶有兴味地眯起。他修长的手指挑起男孩的一缕黑发，不以为意地把玩起来，“――这都是为了你呢？”
　　越川转椅下方的金属忽然发出下沉时响亮的咔咔声。瞧啊，他脖子都红了，笔尖拖长最后一道笔划，不断地往外打着圈。
　　魏谌忍俊不禁。
　　一切都在计划中，不是吗？


第17章 
　　一段存在双向好感的关系总是比较稳固，却很难有太大的进展。尤其是在双方地位严重不均等的情况下，狩猎的成效也会大打折扣。
　　但这也带来一种便利。一旦上位者展露出回避倾向，另一方极有可能反扑上来――为了保留特权，为了地位与利益，他们往往会选择主动出击。
　　不过据魏谌对越川的了解，这个小家伙可能更愿意让疑问烂在肚子里。
　　越是这种时候，就越需要能将乌鸦骗入圈套的诱饵。
　　这当然只是一个开始。魏谌颇有耐心地等待着他的反应。
　　“我？”
　　越川难以置信地眨了眨眼。他没有与之对视，只能通过魏谌的手指动作来求证真伪。
　　“对，为了你。”钢笔在男人的指尖飞快旋转起来，最后当着两人的面攥紧，“你觉得会是什么意思？”
　　越川感觉此刻忍受着手指压力的不只是一支钢笔，还有自己砰砰狂跳的心脏。他坐直身体，语气格外生硬。
　　“她告诉你了。”
　　“当然，我是维拉的雇主，她向我报告任何异常都是职责。”魏谌笑了一声，“何况，有人自己的被窝不睡，偏偏跑到我的房间来――这可不同寻常。”
　　“抱歉。”
　　“我没有在指责你。”魏谌十指相嵌，压在下巴处，深深地看了他一眼，“知道吗，你看上去对昨晚有诸多不满。有什么想与我分享的？”
　　回答这个问题的，是片刻也说不清的犹疑。越川竭力组织起并不繁琐的字词，但他很清楚，不是语言本身在阻止他这么做。
　　“我不知道。”
　　魏谌缩回身子，干脆利落地从谈话中自我割离出来。
　　“好吧，既然我们之间没有什么可说的。”他不容置喙地命令道，“继续你的工作。”
　　他要走了吗？
　　他――
　　“魏先生，等等。”越川着急地站起身，双手撑在桌边，探身过来。困扰他已久的心声脱口而出，“你生气了吗？”
　　问出这句话的时候，他才意识到自己做了一件多么愚蠢的事。
　　尽管双方各自呈现俯仰的角度，魏谌的嘴角还是浮现出一抹惯有的奚弄。越川这才恍然明白过来，是自己把自己逼上了绝路。
　　倘若魏谌问起这个结论的依据，他该如何回答。
　　Omega相当刻意地端视着自乱阵脚的男孩，托住下颌，像是参透了他的心声般，一字一顿地――
　　“你为什么会这么想？”
　　――问出了最令他语塞的问题。
　　越川紧抿的嘴唇动了几下，压抑地说。
　　“你今天，有点冷淡。”
　　他笑了笑。
　　越川抬起眼皮，狐疑地盯着那张让人止不住心热的迷人脸庞。男人此时的表情很是惹火。眼睛深处满溢着缱绻的柔情，嘴唇含笑，却诱惑地半张开来。
　　前者开始坐立不安。
　　“怎么了？”
　　提问的方式没有改变：“你为什么这么觉得。”
　　越川不确定自己该用什么方式来挽留这一刻，他咬紧牙关，连颌骨也微微一紧。思索着如何讨得对方欢心。
　　男人却适时地挑起他的下巴。
　　“看着我。”他换上诱导的口吻，温和道，“别紧张。”
　　越川刚想闪躲，在他颈间的手掌就一路摸到了脸颊，并不强硬地扳回他的视线。
　　琥珀色的瞳孔微微一缩。
　　“――这是命令。”
　　越川只能照他说的做，浅浅地应了一声。
　　“嗯。”
　　“你的回答在哪儿，小家伙？”
　　被逼问至此的男孩顿了顿，垂着眼眸坦白道：“……你，今天没怎么看过我。所以……”在关联词之后，他就什么都供述不出来了。
　　魏谌坏心眼地掐了一下他的耳朵。
　　“原来如此。”
　　“嗯。”
　　男人的拇指抚过他嘴角那些翘起的干皮。
　　“没关系，没必要为这种事感到害羞。”他哄慰起来，“你在关注我，这很让人高兴。”
　　越川不太适应他哄小孩一样的语气。但这次，他明智地选择了与之对视。
　　隔着没什么度数的镜片，魏谌认真看着他。
　　“我只是在考虑，要用什么样的态度来面对一个拒绝过我的男孩。”权戒有规律地敲打着桌面，这显然是一段带有谎言的旋律，“是如他所愿收手，还是将现状维持下去。”
　　男孩不由地愣了一愣。
　　――看看他。满脸愧色，完全不知道接下来的对话要如何进行。
　　魏谌摘下眼镜，长时间的伏案劳作让他眼睑酸涩疲乏。他一边按摩眼角，一边冷笑。
　　这条大鱼终于还是咬钩了。
　　谁会不喜欢主导者适当的示弱与畏缩呢？就算这是明目张胆的欺骗，是拙劣的语言游戏。只要把握退让的距离，被动方也会主动上前。
　　好极了。
　　“魏先生……”
　　越川半吐半吞地张张嘴。
　　魏谌也抓准了时机见好就收，他清楚自己不能逼得太紧。
　　“我明白你的意思。”他打断道，“现在，让我们尽快解决手头的事。在它有一个结论前，我都会与你保持适当的距离。”
　　越川舌头一僵，却还是沉默着点了点头。
　　“嗯。”
　　他想说的，明明不是这个……
　　-
　　魏谌交给自己的文件，全是一些拉丁语名单。
　　其内容翻译过来，基本都是带有中间名与姓氏的人名，同一栏的是名字对应的住址，就职地点，还有一些针对体貌特征的描述，让人打从心眼里有些不安。
　　越川花了两个小时将三十多份文件整理完毕，就在他即将拆开下一封资料时，却意外抽出了几张夹藏在纸页里的勘察报告。
　　他看了看魏谌，对方正支着脑袋审阅合同，全然没有注意到自己。他只好将注意力放在工作上。
　　报告上半段贴有几张现场照片，从样子上看，地点就在他们审问得来的那个宾馆，它无条件接收南部群岛的所有游客。下半段的陈述也是一段拉丁文。
　　上面说在行动组赶到时，宾馆就起了一场大火，火势万分凶猛。连同里面的住客、店主都命丧当场――他刚满月的孩子也是。从尸体损毁程度来看，他们显然是被割喉杀害的。行动组认为，这场火是从三楼开始的。也正是旅行团其中一人的房间，蔓延速度非常之快。
　　他们不得不怀疑有某种助燃物起到了关键作用。
　　在熊熊大火还未完全吞噬结构前，他们在大厅的地毯下，发现了一个鲜血绘制的宗教图标。那是一种由十字与星芒勾画出来的奇怪形状。
　　越川只看了一眼，就发觉了异常。
　　这个东西，对他而言可能不只是眼熟。忽然间，他猛地想到什么，抬眼看向心神专注的魏谌。
　　解决了这件事，就可以了吗？
　　***
　　几道流星雨划破深空，降下凌晨时分的静谧。
　　趁着夜色，连衣兜帽下的人影匆匆进入了指导老师办公室。
　　这个人像是不在乎走廊监控，也不在乎动静可能会引来巡逻保安。他手持一把木柄榔头，两下便砸断门锁。
　　幸运的是，这个时间段的办公室，通常没有人员逗留。
　　他来到最近的一张桌子旁，脚步轻巧而缓慢，仿佛陷在某种不传声的液体之中。
　　闯入者在就近的抽屉、桌下仔细地翻找，连椅子坐垫都被割开，抽出内里的棉絮，他甚至暴力破坏了那些上锁的抽屉。
　　第一张桌子搜查完毕以后，他来到第二张桌前故技重施。就这样一个接一个，直到办公室的地面被拆解物堆得一片狼藉。
　　过了没有多久，在临近窗口的某个抽屉里，他找到了一枚压在书本下的吊坠。
　　就在他要将东西拿起来端详的时候，一道白昼般的强光刺到了他的脸上。
　　“举起手来。”
　　那是一个镇定的男声。
　　发声者像是并不意外自己看到的景象，而是将手电的光源警惕地靠了过来。
　　不可思议的是，闯入者在第一时间便找到掩体，光线险险擦过他的衣角。
　　接着，他看似主动地缓缓起身，手臂自然下垂。兜帽底下的身影却比想象得要高大，拉链只到锁骨位置，脖子里的狗牌晃出阵阵亮光。
　　即使暴露在直照光中，这个人的眼球都好似有着极强的适应力。
　　发声者忍不住皱眉。
　　因为戴在他脸上的，是一个非常罕见的老旧面具。
　　这副面具绘制的风格却简约又诡异，左右眼位置分别是符号“X”与“O”，牙齿的笔画上扬至脸颊，显得怪异又跨时代。
　　这样的东西出现在这种场合，别提有多惊悚了。
　　“你是谁。”发声者终于警惕了起来，“为什么要到这儿来。”他看了看地上的惨状，说，“你看样子不是为了金钱而来的。那么，这里有什么在吸引你？”
　　但面具小子只是拿出口袋里的那枚吊坠，两指捏紧，其余手指自然分开，在他眼前荡开细细的链条。
　　形状怪异的十字架泛起微弱的光华。而上面的图案，正是他在报告上看到的那个。
　　他歪了歪脑袋，伸手推倒可视范围内的障碍物。左手借力一撑，从桌子上方游刃有余地翻过。
　　他拎着榔头，朝发声者款款走来。
　　这个人的嗓音却意外年轻。
　　“……找到你了。”


第18章 
　　魏谌在泡澡前临时回忆了一下他们的分别，他送给越川一枚完全私人定制的狗牌，上面刻有持有者的姓名。这不是什么慷慨，而是奖励。
　　这孩子居然在三个小时内处理完西西里岛方面发来的五十多份名单，简直难以置信。
　　虽说里面牵扯到许多复杂的名词，用句简直连篇累牍，但他依旧完成得出色。这样一来，后续工作总能顺利开展下去，所以说，这些奖励是他应得的。
　　在亲手为他戴上那枚狗牌时，魏谌忽然注意到，对方释放出的信息素也渐渐变得浓郁起来。
　　他将五指间的湿发往后梳开，膝盖也浸没到液面以下。手肘靠在浴缸边，撑住脸颊。另一只手则在记忆的中途找准了位置。他按揉起来，随之深深吸了一口气。很舒适的位置――要是那个听话老实的小子在这儿，他一定有很多种让他自我奉献的办法。
　　要是那小子能尽快分化成一个成熟的Alpha，一切都能迎刃而解。信息素会让这孩子不受控制地粘着他，对他的耳朵倾诉欲念。
　　可事不遂愿，魏谌都有点等不及了。甜椒的味道正在慢慢成熟。以至于一旦两人处在同一个空间，他只能哀怨地夹紧膝盖，极小幅度摩擦起来。魏谌怀疑自己迟早有一天要跨到那男孩的腿上，掐住他的脖子，拽扯着头发，逼迫他让自己饱餐一顿。
　　可惜上位者总得表现得绅士点，要不然――他意识朦胧地想。要不然……那个小家伙会得寸进尺的。
　　他的胸膛起伏了好一会儿。等到汗液不再渗出，他才擦拭着身体，活动着肩颈跨出浴缸，走了出去。还没等他扣好衬衣，浴室外就传来了不同寻常的动静。
　　同时，还掺杂着一股膨胀到极致的Alpha信息素。
　　奇怪的是，那是种畸形又刺鼻的恶臭。
　　魏谌顿感不妙，他一把抓下把手，抬手便揪住门外那人的衣领。还不等质问，比他高了半个头的男孩就带着熟悉的气味，一头扎进他怀里。男孩紧紧搂住他的腰，还夸张到把脸埋在他的肩膀上。
　　“魏谌。”越川抱着他，像被天敌猎食的动物幼崽一样可怜，“有坏人。”
　　魏谌被这突来的亲昵噎了一下，怎么也想不到自己能把他抓进来。他将吹风机一圈圈绕在左臂处，右手下意识抱住男孩。
　　与此同时，Alpha的气息也疾速迫近，停在距光源还有几公分的走廊阴影里。
　　Omega的瞳孔急剧缩动。
　　就像一头感受到侵略者威胁的狮子，它用身体护住自己的幼崽，肌肉呈现放松但随时都能攻击的姿态，并以眼神示威。
　　魏谌的手也自然地搭在越川的后腰位置，将还没成年的小狮子抱到胸前。
　　尽管对方体格健壮，几乎将他三分之二的身躯完全遮挡，视线还是越过了男孩的肩膀，极具威胁地瞪向那个看不清脸的Alpha。
　　“你想对这孩子做什么？”
　　***
　　荒唐。
　　到底谁才是坏人，谁才是受害者。
　　脑袋被榔头砸开花前，雅各布还在思考要如何让这个孩子主动承担错误，放弃这遭天谴的行为。
　　看到对方脖子上的狗牌，他便猜测对方是孤儿院的某个优等生。
　　“你该去睡觉了，孩子。今晚是我值班，我有权对你施予惩戒。”他毫不畏惧地上前一步，“放下那东西，虽然盗窃与非法入室是你的罪名，但只要及时止损，我相信你一定能得到宽恕。”
　　面具男孩没有理会，他抄起榔头，径直朝雅各布破空挥来。
　　这孩子身上味道很淡。
　　淡到有些难以分辨。他不是Alpha――这就意味着，这个孩子根本没有与自己抗衡的资本。
　　“……趁你的行径还没有发展到不可饶恕的地步，放下它。停止你的暴力行为。”
　　雅各布决定徒手架住那致命的武器，要给男孩一个教训――但他失策了。在必须咬牙强撑的力量抗衡之中，雅各布意识到，这小子的劲道，绝对不是一个未分化的孩子该有的。
　　他险些被一榔头敲开脑袋，好在闪躲及时，不至血溅当场。
　　可下一秒，诡异的面具又闪身袭来，男孩一个移步，动作奇快，瞬间擦开了他的脸皮。雅各布发现这极有可能是种肌肉记忆――什么样的人会建立一种以杀人为目的的肌肉记忆？
　　简直是个满身血腥味的怪物。
　　“我不清楚你是谁，但你要找的那个东西是我的。”他往后退去，打算按响拐角的消防警报，“我想我们之间应该无冤无仇，孩子，没必要这么做。”
　　“不。”面具说，“有必要。”
　　什么？
　　雅各布还没反应过来，男孩便迎头扑来，在神棍即将按下警报的一刹那，这小子一脚踢折了他的手指，并伺机绕背。
　　他抓着雅各布的右手手腕往后一抻，举起榔头，眼睛也不眨地将神棍的肘骨击得粉碎。
　　这只是第一下，在雅各布为这钻心的剧痛惨叫的空档，后一击直接瞄准了他的后脑勺。
　　他知道，如果不做点什么，自己必定会命丧当场。
　　神棍猝然踹了过去，像只濒死的藏羚羊一般拼命踢腾。也不知道踢中了什么地方，对方疼得一松手，他才抓住时机往走廊逃窜。
　　刚才那一脚争取不了多少时间。面具又以惊人的速度追了上来，遍体鳞伤的神棍只好一路狂奔。
　　那只随时都能要他性命的手抵达前，雅各布从口袋取出一根小型针管，照着自己的颈动脉刺了进去。
　　针头弹出，一股热流自注射点扩散开来。
　　腺体顷刻间便产生了强烈反应，脖颈血管倏地鼓起，他疼得跪倒在地，肾上腺素开始加速分泌，心脏失速般疯狂跳动。
　　他的犬齿向外伸长，划破了嘴唇。
　　视觉、肌肉力量以及反应速度都在转瞬间暴涨到顶点，雅各布抬起仅剩的那只胳膊，力图反击。
　　两股强劲的冲击在半空相撞，木柄应声断裂。
　　面具似乎有些意外，他扔开武器，指节活动得哒哒作响。可刚想动手，他却像闻到恶臭一样捂住了鼻子。
　　“你感觉到了吗？”雅各布喘息着站了起来，“我终于闻到它了。那花朵般腻人的味道，这一定是神的恩赐，太美妙了……在我们为这场无意义的斗争画上句号前，我得找到他。”
　　“谁？”
　　没有人回答面具的问题。
　　神棍掉头就跑，男孩也紧追其后。就在这时，后者错愕地发现两人之间的距离没有再缩短。
　　他不得不怀疑，对方到底注射了什么样的药物。
　　这种药物使得他的腺体分泌出难以形容的臭味，让人不免起了一身的鸡皮疙瘩。
　　追了没有多久，他就在楼梯口嗅到了神棍所说的花香。
　　那是……
　　――鸢尾花的香气？
　　灰色的眼睛骤然收缩起来。
　　不行。
　　绝对不行。
　　无论发生什么，这个满地乱窜的家伙都是一个Alpha，因为那股腐臭明显是Alpha腺体的杰作。
　　即使难闻的要命，即使让人呕吐不止。
　　也是足以从生理上把Omega据为己有的威胁。
　　他要干什么？
　　是要标记魏谌，还是要卑鄙无耻地抢走他？
　　不可以。
　　绝对――不可以。
　　“停下。”
　　这是面具的最后警告，他一拳敲碎消防栓箱，从里面拆下消防斧来。
　　男孩单手提起它，朝着目标不顾一切地追咬上去。
　　那超乎常理的速度仿佛即刻就能削去雅各布的脑袋。
　　“――停下。”
　　就在锋刃劈砍到脖颈的瞬息，他听见最近的房间里，响起什么人接近的脚步。
　　他当机立断地丢开斧头，抬脚踢倒了前方的Alpha。
　　大门打开的霎那，他将面具藏进衣服夹层，摇身一变，成为了惹人怜爱的受害者。而接下来的发展，就如魏谌见到的那样。
　　等两人反应过来时，惊慌失措的越川早已以某种投怀送抱的姿势，被Omega牢牢地抱在胸前。
　　魏谌身上又是一股甜腻的味道。越川才凑近就嗅到了。他小心地闻了闻，心想，也许他刚刚自我放纵过。
　　这个男人身上始终如此，时不时就透出释放过后的疲乏。
　　想咬他。也想看他是怎么做的。
　　但是不行。
　　若隐若现的阴影里，雅各布捂住流血不止的手臂，犹如一只阴毒的鬣狗，恶狠狠地盯着他们。
　　在Omega极为不善的注视下，那有意藏着脸孔的男孩紧勒住男人的腰，躲在他的发间寻求安慰。魏谌对此却毫不介意。
　　从雅各布的角度看来，比起拥抱，这孩子更像是在宣誓领地的所有权。
　　男孩的睫毛拂过Omega深黑的发丝，似在蹭弄，似在占有，肌肉分明的双臂却紧拥他不放。
　　那对灰眼睛也死死瞪向了雅各布，发出无声的恫吓。
　　――我的。
　　-
　　越川有一个小盒子，没人找得到，就算是魏谌要求集中焚毁生活用品，他们也不一定能如愿。
　　他把清洗干净的领带也藏了进去，位置在洗衣房角落的一块木板下面。
　　容器则是不大的铁盒子。
　　盒子里装着陪伴他多年的伙伴们。
　　一张褪了色的合照，军刀，还有一副多年前他自己绘制的面具。
　　当他戴上它，过往就在眼前重演。


第19章 
　　藏匿在黑暗中的追赶者没有上前，他像某种畏惧着灯光的阴险生物，往后退了半步。
　　领地意识令魏谌眯起眼睛。
　　“退下。”他颔了颔首，眼神傲慢到不可一世，“在我动手前，识相点。”
　　见对方不愿听命，魏谌尤其不爽地活动了一下关节。这事得靠暴力来解决，但他没法随心所欲，因为一个还未分化的男孩受惊般躲到他怀里，环抱过来的双臂无助又惹人怜。
　　越到这种时候，一个拖累就越让人心烦。
　　“把手放开。”魏谌拎起他的衣领，试图把他推搡到一边，“我可不是你妈妈，最好别用撒娇那套来对付我。”
　　可这样换来的只是男孩更为强烈的依赖。
　　“你非要让我说第二遍吗――”魏谌忍无可忍地拽开他的头发，语气不善。
　　“危险。”男孩被迫抬眼看着他。他没有计较，只是垂眸道，“这里有味道。”
　　味道？
　　魏谌愣了一下。
　　紧接着，他便听见答案以口哨的方式由远及近。
　　“你闻起来真是香甜可口，像是熟透的石榴。”走廊里的人形嘶哑地笑了起来，“我能邀请你吗？一场舞会，一场晚宴，只要是你想要的……”
　　“安静点。”魏谌挑起眉梢，呵斥道，“这里没有你说话的份。”
　　越川脸上的表情始终没有分毫变化。
　　但接下来，他们的注意力就从口出狂言的家伙身上移走了――随着口哨来临的，是海潮般奔袭而来的脚步。他的嗅觉即刻拉响了警报。
　　令人作呕的气味排山倒海地朝此聚集。
　　和上一次发情期不同，这次，魏谌确信即将到来的是一场有目的性的袭击。气流中悬着一股极其相似，却来自不同个体的信息素，它们顷刻间便占领了整个房间。
　　他几乎不敢相信自己的感官。
　　――这是不该出现在这个孤儿院的情形。
　　上一次岗亭玩忽职守后，他向所有人发出了严重警告，还为此处决了几名不服从命令的员工。
　　面对死亡的威胁，他们理应守好每一扇门，理应恪尽职责。
　　怎么可能还让这些人闯进来？
　　他回身看去，随着一面倾塌下来的浴室玻璃，为首的几名Alpha越过窗台，翻了进来。
　　这些人的闯入足以引起Omega的愤怒。这是他的领地，也是他权力密不可分的一部分，他绝不容许有人挑衅他的地位。
　　越川听见咬紧齿关的咯吱声了。
　　这些人像是饥饿的猎兔犬，细细嗅闻着空气之中属于猎物的信息素。
　　几乎瞬间，他们就锁定了魏谌。
　　一个Alpha吹起口哨，忍不住舔舔嘴唇。
　　“他真性感，不是吗？我都能闻到那快要淌下来的黏液了，怪不得……他对他念念不忘。”
　　还有人窃笑起来。
　　“看看，他还带了个帅气的孩子。我喜欢他的灰眼睛，把他的眼珠留给我……”
　　侵入浴室的Alpha几乎在数秒内膨胀到三十人之多。在冲昏头脑的渴望役使下，他们不再交谈，不再等待，而是不顾死活地扑了过来。
　　他们想吃掉他的Omega。
　　越川的面部肌肉阵阵抽动，他倍感威胁，连嘴唇都急切地贴上了魏谌的脖子。
　　在缓缓挪向那受人垂涎的腺体时，他却意外吸入了一股极浓的鸢尾花香。
　　那味道直冲鼻腔，甜腻到连脑袋也嗡嗡作响。
　　揽在男人腰上的手顿了顿。
　　“魏先生？”
　　――他的怀疑没有错。魏谌的状况很不好，他甚至难受得开始摩擦起大腿。
　　大量Alpha信息素的渗透下，即便厌恶至极，Omega也会产生一种近似渴望的本能反应。
　　“烂透了。”他捂住酸软的下腹，喘息道，“怎么又要……”
　　越川觉察出他的异样，一把拥住他的身体就朝隔间走去――他转手按住其中一名袭击者的脸，指甲抠入表皮，留下深浅不一的凹痕。
　　迎着掌心传来的悲鸣，面无表情的男孩几乎撕下了那人的半张脸皮，将他扔在一旁。
　　这时，他感觉左腿有些异动。
　　顺着这动静的源头，越川低下头，却错愕地看着魏谌将腰肢主动靠了上来，并借着他的腿开始小幅度地磨蹭。纹在后腰处的那只蝎子也仿佛颤晃起来，模样缓若爬行。
　　越川感觉脑袋里什么东西快要炸开了。
　　他咬了咬牙，竭尽全力推开隔间的玻璃门，抢在攻势袭来的前一秒挤了进去。而后，他反身上锁，急忙把怀里的Omega扔进角落的浴缸，搬来可靠的障碍物挡在门前。
　　魏谌的肚子撞在浴缸边缘，身体被迫趴伏下去，一阵接一阵地低喘起来。
　　直到有人接近，Omega才勉强翻了个身。可意想不到的是，他的右手蓦地从后方叩住越川的后颈，似乎要将他溺进浴缸。
　　“魏先生……！”
　　“躲在这儿别动。”魏谌居高临下地盯着他，扯松领口，连命令也带着一丝似有似无的低吟，“没有我的允许，不许出来，也不准给我添麻烦。听见没有？”
　　越川死死扒住浴缸边缘，他不肯拖鞋，连手背都捏出了一道青筋。
　　“外面很危险。”
　　“那也与你无关，你只是个没分化的小孩，必须得听我的。”魏谌的气息扫拂过他的耳畔，气息不稳地警告道，“我喜欢乖孩子。他可以害羞，也可以向我寻求安全感。但他……绝对不能违背我的意志。”
　　越川看了眼快要被撞断的门锁，却实在狠不下心拿头槌撞他。
　　短暂的迟疑与心软放任了故事的第二种发展。魏谌提膝将他一脚踢进浴缸，连争辩的机会也不留，用肩膀撞开那道即将破碎的玻璃门。
　　越川狼狈地抬起头来，他的心正为难以言喻的恐惧缩紧。
　　“等等――”
　　-
　　魏谌的发情期是一场噩梦。
　　至少对在场的这些Alpha而言，他们从来没有遇到过如此棘手的情况。
　　这个Omega凶暴得有些超乎常理。
　　他抓过其中一人的肩膀，以手肘从后背位锁喉的方式变换角度，死死地扼住对方。
　　当有Alpha想要靠近，他会直接将玻璃碎片扎进人质的腺体，威胁他们保持距离。
　　“看来我没有找错地方。”他碾着脚下失去意识的Alpha的脸，冷笑一声，“很好。就算要把这块地方翻个底朝天，你们，和你们的同伙，也休想从我的手掌心跑掉。”
　　玻璃瞬间捅破皮肉，沿着坚硬的颈椎剜过，顺时针转动了一圈。鲜血在他的唇边斜溅开来，身前的Alpha也随之挣扎哀嚎。
　　“对了，记得告诉他一声。”他丢开手里的人质，屈起手背擦了擦嘴唇，笑得万分煽情，“让他……拭目以待。”
　　-
　　再之后的事情，魏谌记不太清了。
　　在他快要失去意识，双膝一软瘫倒在地时，越川却不知何时出现在了他身后，拎起某个想要趁乱标记的Alpha，扭断了那家伙的脖子。
　　收拾完残局，男孩站起身，望向伸手不见五指的走廊。
　　始作俑者已经不知踪影，而那些漏网之鱼，也都在魏谌没有注意到的情况下被他清理干净了。
　　现在，只剩下这个频繁发情的Omega。
　　越川设法温柔地把他抱起来，可男人浑身烫得几乎要灼伤手指，并且反抗剧烈。越川只能抓着他的脚踝一路拖到了隔间。
　　被相当吃力地抛进浴缸以后，魏谌总算恢复了些许神智。
　　“过来。”他勾了勾手指。
　　“嗯。”
　　见越川听话地靠近，男人一把攥住他的衣领，颤声道：“我的腰用不上力气了，但我现在很想要。”
　　那股浓郁勾人的信息素，以及眼前难得的柔弱模样封住了越川的拒绝。不等回答，魏谌张口便咬住他的食指，还用舌尖挑衅地舔了一下。
　　“不过我韧带不好，你恐怕得帮我松松腿了……”
　　“魏先生。”越川身体一僵，但他还是咬着嘴唇克制住了，“我们，不能这样。”
　　“为什么不能？”魏谌仰起脖颈，难耐地催促起来，“别磨蹭了，小傻瓜，你不是一向最听话了吗？”
　　他说着，手指已经向越川的侧腰摸索过去。可谁也没想到，逆来顺受的男孩忽地圈住他的手腕，俯身压了过来。
　　犹豫之间，越川已经伏在他的侧颈，狠狠地啃了一口。
　　“――你怎么敢咬我？”
　　魏谌疼得惊住了。
　　为了宣泄单方面的怒火，魏谌主动挑起了争斗。他们在狭小的浴缸里扭打起来。庆幸的是，由于空间问题，他们施展不开拳脚，自然也没法对彼此造成太大的威胁。
　　其结果就是越川叼住他腺体处的皮肤不放。
　　可惜他的犬牙还未成熟，没法进行标记，只能泄愤似地咬着，像是避免交配时受到配偶伤害的猫科动物。
　　魏谌也不甘雌伏地撕咬他的肩膀，他满嘴鲜血，眼神凶狠又致命。
　　直到他们中有人终于意识到了失血的问题，这才皱起眉头，抬手拧开了最冷那档的水。
　　-
　　维拉赶到的时候，只看到令她一生都难以忘怀的一幕。
　　湿漉漉的Omega披着一件松垮的衬衫，凶相毕露地压制在越川身上。那似乎在低头认错的男孩托住他的后腰，不敢与之对视，并拢膝盖的动作明显慌乱又僵硬。
　　她先是看了看魏谌脖子上那四五个带血的牙印，又看了看越川被血染红的半边肩膀，一时竟有些说不出话来。


第20章 
　　越川很是委屈。
　　他现在被按在一间办公室，面对一名临时抽调过来的人员。甚至对自己要面临什么一无所知，只能求助似地望向窗外。
　　透过半透明的玻璃，他看到魏谌抱起手肘，慵懒地倚靠在走廊的角落抽烟。维拉将负责安保的保安队长押送至他面前。
　　还不等Beta站稳，魏谌上前一步，一巴掌扇在对方脸上。他抽得那人跌倒在地，连连求饶。Omega仰起头，以一种近乎冷酷的眼神打量着对方。
　　然后他深吸般缩紧腮帮，不耐烦地呼出一口白烟。
　　维拉立刻命人将Beta拖下去处理。
　　在这之后，一个又一个人被带了上来，他们的下场无一例外，也让人不敢想象。
　　魏谌应该很生气。
　　不知道是为脖子上的牙印，还是Alpha们的闯入。
　　但他没有为此失去理智。越川摸了摸肩膀上的一圈圈绷带――至少他没忘记让人帮他们处理伤口。
　　可他为什么不亲自过来问话呢，是不想再见到自己了吗？
　　越川失望不已。
　　魏谌指派给他的是个有些年纪的印度男人。自称叫帕特尔，蓄着锡克教圣训里的胡子。
　　“你看上去很年轻，长得也很帅，他们叫我来的时候，我还以为你会是教职员工。”他热情洋溢地笑了起来，“几岁了？”
　　“十九。”
　　“我有个儿子，跟你差不多大。”帕特尔一边套近乎，一边翻看手上的资料，“他非常叛逆。成天逃课、顶嘴、夜不归宿，给我和我妻子惹了不少麻烦……你看着是个乖孩子，相信我们的谈话会进行的很顺利。”
　　越川不明白他为什么要说这些话。
　　“在开始前，我得问你一个比较私人的问题。”他的手肘支在一边，上身靠了过来，神神秘秘地发问，“你为什么会和外面那家伙扯上关系？”
　　越川眨眨眼睛，像是没理解他的用意。
　　“那个。”他朝着魏谌努努嘴，唏嘘道，“长得很漂亮，但是心肠歹毒到让人不想靠近的家伙。”
　　“为什么？”
　　“这我可不能告诉你详细的――毕竟，你或许这辈子都想象不到他干过什么。”帕特尔感叹道，“所以每次被我们的大美人叫过来，我都打心眼里害怕。”
　　越川没有回应。
　　就这样，帕特尔单方面宣布了问话开始。
　　“都这个点了。”他看了眼腕表，推算起资料提供的数据，“你为什么会在凌晨时分外出游荡？”
　　“睡不着。”
　　“睡不着？”帕特尔没法接受这么简短的理由，追问道，“我记得这个孤儿院有规章，在睡觉时间不能外出。你以前也发生过入睡困难的情况吗？”
　　越川不明就里地点点头。
　　“在那时，你是通过什么来缓解失眠的？”
　　对于一个有秘密的人而言，这的确是个不怎么讨人喜欢的问题。说的太多，暴露的也会太多。
　　尽管如此，越川还是张了张嘴。
　　“都有。”
　　缺乏配合的对话往往难以继续下去。
　　帕特尔挠了挠头皮，莫名焦虑地转起手上的笔：“能具体点吗？”
　　沉默。
　　“你听见我的问题了吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么不回答？”
　　又是沉默。
　　“……好吧，我们继续。你能说说你是怎么到那间办公室去的吗？或者，为什么要去那儿。”这位叛逆少年的父亲尽可能地保持耐心，“宿舍距离办公室有一段距离，你也许会被安保人员逮住。”
　　越川怔怔地答：“走过去的。”
　　帕特尔的语言系统罢工了大约二十秒。等他意识到自己停留在某一个问题的时间过长时，他捏了几下鼻梁，深呼吸。
　　“你认识袭击你的那个人吗？”
　　越川垂下眼眸，默然无言。
　　帕特尔试图观察他的情绪表现，但越川展现出来的一切都太过镇定：“你们之间有发生过什么吗？”
　　这孩子就像一尊雕塑一样静坐不动。
　　“地上那些血是你的吗？”他快要崩溃了，伸手抹着脸保持冷静，“你总得说点什么吧。”
　　“不是。”
　　谢天谢地，他总算有点反应了――帕特尔推了推眼镜，在笔记上写下一行带有主观情绪的文字。
　　他合上本子，十指交错着对越川说。
　　“我必须给你提个醒，孩子。现在我还能好声好气和你交谈，等到外面那个人进来，绝对没有你的好果子吃。”他郑重地警告，“你确定还要保持沉默吗？”
　　男孩的表情如湖水一般平静。
　　他点点头，像是认可了他所说的特权。
　　帕特尔起身离开。
　　“那就祝你好运吧。”
　　-
　　“他很难缠。”走廊外，帕特尔对魏谌抱怨道，“他连一句话都不愿意告诉我，也不肯配合。我又不是什么心理医生，这根本没办法进行下去。”
　　魏谌抬起眼皮，座椅上的男孩在斜目里无声地闪过。
　　他忍不住抚过脖子上的医用纱布。
　　“当然。”他说，“如果这么轻易就能问出来，我早就允许你动刑了。但很明显，他不吃这套。”
　　“管他什么样呢。我该走了。”帕特尔重重地叹了口气，往前走去，“降压药还留在宾馆里呢。我的血压一定又升高了……”
　　魏谌撑起身来，走向气氛僵持的房间。他的手落在握把上，指纹锁响起验证正确的提示音。
　　“维拉，记得管理一下这里的秩序。我还有很多人要审问。”
　　“你要一个人进去？”Alpha有些担心地按住他的手，用脚尖抵住了门，“听着，魏，你现在只是清醒了一点，并不是完全脱离发情期。我打了抑制剂都能闻到你的味道。如果你再受到什么袭击――”
　　“我知道，维拉。但现在房间里坐着的，不是什么Alpha，而是一个情窦初开的男孩。”
　　“魏……”
　　魏谌将最后一枚扣子扣到喉咙处，笃定地凝视着手里的握把。他眼神一沉，语气也随之嘲弄起来。
　　“对付他，我可有的是手段。”
　　-
　　越川看着魏谌坐到自己对面的椅子上，脖子还贴着好几块纱布。
　　他忍不住说。
　　“我不是故意的。抱歉。”
　　“我知道。”魏谌撂下文件，撑着下巴看他，“这件事没有什么好奇怪的。即使没有分化，或者是Beta，距离发情期的Omega太近，都可能产生冲动。不用自责。”
　　“嗯……”
　　“看在我们对彼此都不太客气的份上，这件事就翻篇过去吧。”魏谌意外地没有寒暄，直接切入了正题――这样疏离的态度惹得越川惴惴不安，“你为什么不愿意跟帕特尔坦白。”
　　越川开始局促：“我只是……”
　　“别吞吞吐吐的。让我猜猜看。”魏谌抬手打断他，指骨在桌上规律地敲了几下。他故意挪近身体，吐出一串撩人的语调，“你的回答总不会是――因为想见到我吧？”
　　心思被戳破时的羞耻感令男孩不好意思地垂下头去。
　　“嗯。”
　　“手伸出来。”
　　“好。”
　　“太远了，再离我近点。”
　　越川将手递到他眼前，问道：“这样呢？”
　　“你做得很好。”魏谌张开十指，故意放慢靠近的速度。直到摸过那些粗糙的薄茧，缓缓扣入他的指缝，“但我想知道，你究竟是怎么从那个人的手里幸存下来的。”
　　抢在熟悉的咬唇动作前，魏谌托起他的脸。
　　“――看着我，别躲。”他的眼眸深处仿佛盛放着罂粟，呼吸间便足以操弄人心。他眨眨眼，变本加厉地诱哄道，“你愿意为我放弃这个秘密吗？”
　　越川看了看彼此相连的十指，又目不转睛地盯着他的眼睛，终是心痒难耐地点点头。
　　魏谌眯眼一笑。
　　“好孩子。”
　　他很快利用这种外表与亲密接触上的优势，从不愿提供线索的男孩那儿得到了解答。
　　――先是袭击者的名字，他叫“雅各布”，是孤儿院新来的活动课老师，脖子上戴着一枚十字架。至于为什么会产生联想，越川只是简单说明了一下表格中夹藏的报告，以及其中的献祭符号。符号的一部分形状与十字架的构造十分相似。
　　以及最重要的一部分，也就是“面具。”
　　听到他提起这个名词时，Omega的眉头不易觉察地抽动了一下。
　　“什么样子的面具？”
　　“没看清。”
　　越川忽然紧张得手心冒汗，连对视也变得不堪一击。
　　“你的意思是，能从袭击者手底下存活，甚至毫发无伤地跑到我的所在地。”魏谌强调了一遍，“是因为第三个人的存在？”
　　越川忙不迭点点头。
　　“他为什么要帮你？”魏谌有些想不通，“你认识他吗？”
　　“不。”
　　Omega朝他投去毫不意外的目光，但面对一双没有光彩的眼睛，通常很难从中找出关键的破绽。
　　“是吗……”他沉思起来。从越川的反应来看，这个借口漏洞百出。但的确，他没法就这样否定第三方势力的真实性，“现在，继续回答我的问题了。”
　　“好。”
　　“那天。在体育馆，你到底看到了什么。”随着问句脱口，魏谌满意地从他眼中获知到了犹豫，获知到了……紧张。他没有催促，给予越川的是更多的耐心与等待。
　　“你。昏过去了。”男孩承认得很快，且低下头去，“还有，很多尸体。”
　　“没有别的东西了吗？”
　　“没有。”
　　“那你那天为什么要逃走，似乎还给我盖了衣服。”他说，“那件衣服上留下了你的毛发。”
　　“……害怕。”
　　“害怕？”
　　“朋友说，你，很可怕。”他满是歉意地说，“对不起，魏先生。”
　　“……那你觉得我现在可怕吗？”
　　越川红着脸摇了摇头――和自己设想的没有什么不同。在这个南部群岛，要想行动，必须设法排除所有的不稳定因素。魏谌想了想，故作亲昵地抓住他的手，难得摆出一副平易近人的笑脸。
　　“脸凑过来点。”
　　“嗯？”
　　“过来点，我又不亲你。”魏谌看着眼前警惕起来的男孩，像骗小狗一样勾了勾手指。他歪头一笑，琥珀色的眼睛在灯下晕开一层极具杀伤力的朦胧，“想不想听悄悄话？”
　　“好。”
　　毫无防备地起身时，越川忽然觉得来到脸颊边的不是一个秘密，而是那干燥又柔软的嘴唇。他傻傻地捂着被亲到的部位，露出一脸的不敢置信。
　　接着，就是男人擦过耳际的轻笑。
　　“这是今天的谢礼。”他坐回原位，将一侧黑发捋到耳后，无意识地展示着修长的脖颈，“下次，可别这么轻易上当了。”
　　-
　　“你好啊，情场老手。”维拉看着魏谌心情不错地走了出来，伸手勾住他的肩膀，拉到自己身前，“怎么样？他把自己的族谱都告诉你了吗？”
　　“别这么夸张。”他说，“已经找到突破口了。”
　　维拉比了个“OK”的手势：“还有什么别的吩咐吗？”
　　“把孤儿院所有的教职员工资料发一份给我，今晚就要。”魏谌“啪”地一声点燃打火机，将火光移至她唇前，“顺便，明天带几只小猫过来。”
　　维拉拒绝了雇主的好意，她瞧了房间里的越川一眼。
　　“他看上去是个有些敏感的孩子。虽然我也很喜欢小猫们。”她说，“但你这么做可能会伤了他的心。”
　　“然后呢？”魏谌不以为然地别过头，却意外撞见了一道黏在自己身上的视线――那个灰眼睛的孩子不知望着他发了多久的呆。
　　魏谌的手顿在半空。彼此的眼神也模糊在玻璃表面形成的雾气里，看不透彻。
　　“……他再不高兴，又能拿我怎么样？”


第21章 
　　被亲了。
　　高兴。
　　很高兴。
　　激动到一个晚上都不想睡觉。
　　要睁着眼睛，要永远地铭记那一刻。
　　如果睡过去的话，就……
　　辗转反侧之间，越川的眼皮还是不争气地一沉。
　　――他的意志坚定不移，但身体远比嘴巴要诚实。
　　这就导致第二天早晨，他依旧是汇入现实的梦境受害者，连赶工的间隙都没能停止幻想。温热的水流数次唤起他对那具身体的回忆――胸膛、腰胯，乃至匀称又流畅的肌肉。
　　他知道自己该忘却嘴唇的柔软，把一切都推得远远的，这样才能保持头脑清醒。耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　可这难如登天。
　　浑浑噩噩地度过半天，或许更久，越川总算熬到了活动课。他打起精神，在操场上追寻雅各布的身影。但得到的解释令人失望，雅各布请了一段时间的长假，课程暂时由别的老师来顶替。
　　至于具体理由，替课老师也没有说。
　　一整天的高强度活动下来，越川表现得中规中矩。他不去参与团队之间的比拼，也不与他人竞争名次。
　　对他而言，什么样的生活都继续的下去。
　　就这样，他慢慢磨蹭到了临近下午，魏谌并没有如他期待的那样现身。越川以他太忙为理由自我麻痹，总算能从尾椎的那只蝎子上分心了。
　　而在晚饭时段，第一次争吵与斗殴也逐渐爆发。
　　越川看着他们互相抢夺狗牌，一副誓不罢休的架势。他知道,魏谌的目的达成了。
　　他想看到人们卷入争斗，也想目睹有人因此受伤。帕特尔说得对。魏谌，似乎是一个相当坏的人。
　　但这样的认识改变不了什么。越川本能地攥紧藏在衣服里的狗牌。上面的名字刻得很深，好像怎么样都不会抹平。
　　这枚奖励，他没有拿去换任何东西。
　　要是仅仅为了衣食就换掉它的话，这种受人偏爱的感觉，就会彻底失去价值。在他被难以忍受的和平击垮前，一张熟悉的面孔终于给了他起身的理由。
　　“维拉。”
　　“你得跟我来一趟，魏找你。”推门而入的女人看上去有些心虚，她挠挠鼻子，说，“……做好心理准备。”
　　-
　　越川被带到了娱乐室。
　　这里的装修路线走的是穷尽奢靡的夜总会风格，灯光交织出迷幻又诡谲的纹路。到处都充斥着酒精与信息素的混合气味。
　　里面坐着几名Alpha，当然，也有不少Omega。
　　他刚迈进去，引路的维拉就被一个面容清秀的少女抱住了腰。她很自然地搂过对方，带着她扑向沙发。等候在一旁的Omega青年走上前来，作势要挽越川的胳膊。
　　他吓得左躲右闪，连声拒绝。
　　“别那么见外。我叫文晏。”他的反应似乎在意料之内，文晏笑着解释，“魏先生跟我们提过醒。得到你的允许前，我们不会对你做什么的。放心吧。”
　　越川赶紧往沙发上扫了一眼，很快找到了被一群人簇拥在中间的魏谌。
　　他正揽住一个年轻Omega的肩膀，任由背后的Alpha搂抱过来，含住他的一绺黑发吮吸。越川注意到，后者的犬齿被人为磨平了。
　　Omega男孩依偎在魏谌的臂弯里，手掌暗示般抚过他的大腿。
　　“您又到发情期了。”他替男人捋平起皱的领带，痴痴地盯着他的嘴唇，却只是在领口处嗅了几下，“好香。”
　　魏谌随手接过某人递来的威士忌，轻摇片刻，懒洋洋地啜了一小口。
　　“怎么还傻站着。”他朝越川招招手，举杯道，“今天供应的不只是酒水。你也可以选橙汁――提诺，他是第一次，你去指几个人陪他。”
　　Omega不舍地在男人脸上亲了一口，起身替越川端来一杯橙汁。
　　“你好呀。”提诺笑嘻嘻地跑上前来，“这是魏先生给你的，请用。”他贴心地在杯沿装饰了一颗糖渍草莓，“顺带一问，你喜欢什么样的Omega？”
　　越川觉得那善意的笑容越看越扎眼。
　　拳头无意识地捏了起来，他的喉结随着吞咽上下一动，下颌骨也慢慢咬紧。
　　这是什么意思？
　　明明先前，魏谌连碰他都显得那么吝啬，为什么。为什么这些人就可以理所当然地接近他――
　　此时，玻璃终于发出了不堪受力的嘎吱一响，越川这才慌慌张张地惊醒。
　　“不用了。”他背过身去，唯恐有人看到自己的愤懑。
　　“还有什么需要可以叫我。”提诺眨眨眼，乖巧地缩回男人怀里，“我随时都愿意为魏先生的客人服务。”
　　越川浑身僵冷地坐下时，目光还没来得及从魏谌身上挪开，只能眼睁睁看着他与提诺有说有笑。可一转头，魏谌又在与Alpha交颈私语了。
　　从始至终，他只展现出了一种安抚情绪。对待他人性意味的亲近，魏谌简直游刃有余。
　　“您看上去很在意。”文晏很有眼色地坐到越川身边的位置上，与他碰了碰杯。
　　没人接话。
　　“别担心，今天不会发生什么的。”青年安抚道，“我们被叫到这里来，其实是为了更重要的事。但魏先生现在需要喝点酒放松一下。”
　　越川还是愁眉不展。
　　文晏惋惜地拍拍他的后背，继续补充。
　　“我们这些人，都是地产公司的会所送过来讨好财团的。要是退回去，或者有什么不满，我们就死定了。好在魏先生没有为难我们。”
　　“地产公司？”
　　“看你的样子，魏先生是不是还没告诉你他的投资方向？”文晏很高兴他有了些反应，“这很正常，他本人不太喜欢谈论工作。”
　　男孩恹恹地点头。
　　“其实魏先生有几家公司我也不太清楚。不过，据我所知，他的经营范围应该不限于赌场或娱乐会所。”文晏说，“向他效忠后，魏先生没想过让我们重操旧业，而是安排我们去打理赌场。”
　　“他也是吗？”
　　越川看着正在撒娇讨好的提诺。
　　“是啊，提诺被送过来的时候才刚刚分化，他那时候还在上大学，被父亲送去偿还赌债。”Omega耸耸肩，遗憾地说，“他被那些人性侵了很多天，精神都有点失常了。见到魏先生的第一眼，还特别狼狈地哭着求他饶命，说要回家。”
　　文晏迤迤然地晃动酒杯，喝了小半口。
　　“后来也不知道怎么的，提诺就成了我们中最不可理喻的人。”
　　“为什么。”
　　“他动心了。”青年的声音变得柔缓，“但魏先生没有丢掉他，还定期让人带他去看心理医生。”
　　越川看着提诺脚踝与手腕处有些陈旧的疤痕，嘴唇艰难地动了动。
　　“魏谌，一直这样吗？”
　　“嗯。”文晏答道，“像他这样出身大财阀的人，都只是和我们玩玩而已。可总有人心甘情愿地陷进去。毕竟，连我都觉得他在吸引人的方面很有一套。”
　　越川不知所措地攥住手指，关节发出细微的响动。
　　“我不是说你不能喜欢他。”文晏笑着摸了摸他的头，“像提诺那样没什么社会阅历的，可能会对魏先生着迷。但到了我这个年纪，就觉得他这样的人太难猜透，不想费心思。”
　　“……嗯。”男孩的睫毛低垂下来。
　　“记住，这里没有人是你的竞争者。只要魏先生喜欢你，我们也会喜欢你。包括提诺。”
　　越川刚想说声“谢谢”，可下一秒，他就顿住了。
　　他看见提诺主动仰起下巴靠了过去，试图讨好魏谌的嘴唇。Alpha也不甘落后，伺机将手探入男人的衬衫，手法娴熟地抚过优美的腹肌。
　　魏谌却默许了他们的行为。
　　双方的嘴唇还差几公分就要碰到时，男人好像终于感受到了那望眼欲穿的注视。
　　他愣了愣，抬眼看向越川。
　　这个快要被冲昏头脑的男孩压根就没有意识到，自己已经将杯子握裂，道道细痕如冰层般破开。
　　他手指颤抖的幅度几乎抑制不住，向来缺乏情绪的脸上也透出深深的委屈与不甘。
　　魏谌盯着男孩的灰眼睛，出了好几秒的神，终归是无奈地笑了笑。他掀手推开Alpha，轻轻捏住了提诺的耳朵。在对方嗔怪的抱怨中，他用食指抵住对方的嘴唇。
　　“提诺，我们下次再说，好吗？”
　　“嗯。”遭到拒绝的Omega没有任何不愉快地起身，为他倒了杯酒，“我都听魏先生的。”
　　-
　　两个小时还不到，一桌子的酒水很快见了底。见维拉已经进入正题，小猫们也都醉得差不多了，魏谌招呼还在原位发呆的越川到自己身边来。
　　他支着有些醉意的脑袋，近距离端详着他。
　　“你在难过吗？”魏谌捏了捏他的脸，“瞧瞧你刚才的眼神，小可怜，简直看得我心都要碎了。”
　　越川闷声闷气地躲开了。
　　“你喜欢他。”
　　魏谌故作不解地皱眉。
　　“谁？提诺吗？”
　　“嗯。”
　　男人没什么恶意地哼了一声。他扣住越川缩回袖子里的手，上身缓缓贴靠过去。越是挨近，他所释放的信息素就越是猛烈地侵入越川的喉咙。
　　“有时候，会这么做也不代表‘喜欢’。”他说，“虽然我知道，这对你而言不太公平。”
　　越川落寞又执拗地摇摇头。
　　“你对他们，不一样。”
　　“有什么不一样的？说说看。”魏谌揪住男孩松散的衣领，手指从他下巴的线条上抚过，“是我对你缺乏宽容，还是，我不够关注你？”
　　他咬住嘴唇，近乎气愤地耳语。
　　“都有。”
　　“你胆子可真大，居然敢对我发脾气。”
　　魏谌似笑非笑地捏了捏他的鼻子，他随手拿起一瓶没喝完的红酒。当着越川的面，对准自己的锁骨倾倒下去。
　　任凭那酒液从胸口一路淌落，勾勒出无与伦比的腹肌曲线。那双眼睛都好似拂散了呼吸凝成的雾气，令人窒息地回望过来。
　　红酒快流到脐钉位置时，左右两枚煽情至极的环饰也潮润不堪，往下串串地滴水。
　　“作为赔罪。”他双臂后撑，挺起湿透的胸膛，偏头一笑，“我任你处置。”


第22章 
　　魏谌设想过很多种情况。
　　小家伙也许会生气，可能会在他身上毫无章法地乱啃乱咬，兴许会为了发泄而横冲直撞。
　　是啃咬，还是更隐秘的满足，魏谌都无所谓。
　　只要足够刺激，成为感官的俘虏没有什么值得奇怪的。
　　但他做梦也没有想到的是，自己竟然会被咬得挣扎起来。
　　“你疯了？还不快给我停下！”魏谌难受得脚趾都要蜷起时，不知轻重的小子还在用牙齿拼命拽弄那根链子――他到底是多喜欢这个部位，只要一有亲密接触，他就紧盯着这儿不放。
　　有时候魏谌都忍不住想问他，他是不是想妈妈了。
　　可怜的Omega身上近乎遍布牙印，红酒流过的地方被吮得发肿，远比一开始设想的还要糟糕。
　　魏谌试图推开失控的男孩，手指却被狠狠袭了一口。
　　“――不许再咬了！”
　　越川又不说话。
　　“你没听见我说的话吗？”发觉自己怎么也搬不动贴在肚子上的脑袋，魏谌攥住他的后衣领，急着踹开对方。但每一脚就好像踢在了铁板上，根本纹丝不动。
　　这小子，远比外表看上去要重。
　　等他一阵接一阵的拳打脚踢，好不容易争取来一点喘息的空档，下一瞬，他又被越川死死按进了怀里，惩戒般地一口咬在脖子上。
　　“听不见。”越川凶巴巴地嘀咕。
　　“你哪儿来的胆子……”魏谌敲了一下他的脑袋，“居然这么跟我说话了啊？”
　　“嗯。”
　　“你――够了，别再继续了。”上位者的气焰被牙齿折磨得衰弱下去，他本能地撑向越川的胸口，“要破皮的。”
　　越川并不怜惜，抬手将他侧翻到沙发角落，逼得他无处可躲。
　　男孩看着那挣动的腰肢，犹豫了一会儿，转瞬便对准腰窝啃了起来。
　　魏谌没想到他这么乱来，这一口下足了劲，痒意盖过了刺痛，这感觉别扭到他眼睛都要湿润了。
　　“给我轻点！”
　　越川冷冷地瞪了他一眼，却异常听话地用牙齿轻磨起他尾椎处的那只蝎子。魏谌知道小家伙还在气头上，硬碰硬对自己没有好处，只能纵容他胡乱撒气。
　　感觉到越川的手又开始不老实，位置越来越靠下。魏谌猜到他这次是对自己的腰带生了歹心，当即吓了一跳。
　　“别扯了。”他伸手阻拦，“你这是犯规――”
　　伴随一声闷哼，魏谌被掐住手腕压制在沙发上，骨头发出即将脱臼的悲鸣。
　　透过双方凌乱的发丝，越川有些失神地注视着他，却不留分毫情面，制住了他乱动的身躯。
　　“放肆！”魏谌被这个姿势彻底惹毛了，他怒目而视，“你以为自己是谁？现在，从我身上下去！”
　　魏谌知道，在这件事上，他确实没有百分百的把握。眼前这个小子的力道实在太过惊人，他们之间的差距也绝非挣扎就能弥补的。
　　值得庆幸的是，越川还是停下来了。这避免了很多问题。
　　魏谌忍不住朝自己胸膛扫了一眼，整个人都被那凄惨的景象震得说不出话。
　　只要是看得见的部位，就布满了啃噬般的吻痕，像是某种神秘又晦涩的纹身，令他羞愤不已。
　　越川趴伏在Omega身上没动。
　　好不容易掌握了主动权，他当然不愿乖乖听命。
　　“不走。”他底气十足，“你答应过的。”
　　魏谌怒急反笑。
　　可他清楚，在对自己不利的事情上，太过僵持总是没什么好处的。
　　于是，他改变了战略。
　　“我知道。你怎么对我，都是我咎由自取。”他抬起脚尖，亲昵地蹭了蹭男孩的大腿内侧，故意用示弱的口吻耳语着，“可是亲爱的，你这样会把我咬死的。”
　　-
　　越川又被骗了。
　　连他自己也有些懊恼，为什么魏谌总有手段让自己服服帖帖。
　　魏谌骗他要先用舌头温柔地感受。他就真的乖乖追着男人的食指，直到碰着锁骨才停下。
　　得到允许后，越川遵照他的指示轻舔起来。
　　红酒遗留的气息被舌尖抚去，魏谌揉着男孩的后脑勺。
　　每一个动作，每一声夸赞都流露出畸形的溺爱。
　　“昨天提到的教职员名单，我都让人整理好了。”魏谌撑着头，心不在焉地拍拍他，“等你闹够了，会有人让你去办事的，到时候，你就……嗯……”
　　在这种时候谈公事，简直是最大的羞辱。
　　越川当然看到了男人眼角那藏不住的讽刺，落在他锁骨处的牙齿暗暗使劲。
　　“你弄痛我了。”魏谌推开他的脑袋，这一次，越川没有跟他犟，“记住，再怎么样我都不是你这种年纪的小鬼，经不起这个折腾。”
　　男孩将头发抹到耳后去，眼神却呆呆地瞧着他，没说话。
　　被人这样看着，魏谌心里有些说不上来的堵――他不知道如何来形容这种感觉。这双灰眼睛能有什么特别的呢？除了比别人呆滞一点，可怜一点。
　　一旦盯得久了，就会觉得做什么都是自己的错，都是自己对不起他――可他们没在交往，压根谈不上谁对不起谁。
　　“你轻一点。”魏谌心软地放松了身体，“我就不凶你了。”
　　“好。”
　　男孩弯下腰，连眼神也无比温顺。
　　从魏谌的角度，只能看到一颗毛茸茸的脑袋。
　　越川很青涩，这一点毋庸置疑。因为一切美其名曰“惩罚”，到头来也只是他小动物般扑到自己身上，胡乱嗅闻，嗅生气了立马张口一咬。
　　这冷不防就遭袭的感觉很不好。
　　魏谌不得不承认，他像被还没睁开眼睛的小狗当成了老妈，肚子一饿便哼哼唧唧地问他讨奶吃。
　　Omega搓了搓小家伙不肯抬起的脑袋，强忍笑意。
　　“怎么老惦记一个地方。”他没舍得去评价对方拙劣的技术，“要是喜欢，轻一点不好吗？还是说，你有什么别的企图？”
　　被当成小狗糊弄的男孩自然满脸不高兴。
　　“报复。”
　　“你就用这种手段报复我？”魏谌哭笑不得地探向他的嘴唇，“没头没脑，跟刚长牙的小狗似的。还乱咬人，一点也不讨人喜欢。”
　　男孩当即俯下身，咬起那根精致华美的细链，将它往前一扯。Omega性感的胸肌便随着拉拽自然拱起。
　　“别……”魏谌险些迷失在这突来的刺激之中，他脖颈后仰，手指脱力，“我教你。别扯，我受不了这个的。”
　　-
　　越川知道他压抑又欢愉，可只要一想到魏谌对这种事轻车熟路，他就心乱如麻。
　　这种级别的身体反应，可不像分化性别带来的附庸。无法成为这个人的唯一不再只是一个念头，它几乎锯断了脑袋里的某根弦。
　　不想承认的冲动快要将越川从内部耗尽。
　　他嘴唇颤动，追着那枚与男人的眼眸别无二致的权戒，吻上了对方的锁骨。
　　主导者下达了指令。
　　“你得先确认位置，然后我们才能继续。”
　　“嗯。”
　　刚开始的时候，越川还是找不着要领，他表现得非常极端。牙齿时不时便刮蹭到伤处，嘴唇又急又亢奋，这不免加深了伤口的痛感。
　　每到这时，魏谌就皱一下眉。
　　“别停留太久。等你觉得够了就放开……我都说几遍了。不许咬，也不许用牙齿。”
　　越川总忍不住故意轻咬几下。看着男人怄气又无计可施的模样，他的左臂下意识将其拥紧，高兴地在对方的颈窝磨蹭起来。
　　“好。”
　　“可以了……你在干什么，好痒。”
　　“嗯。”
　　魏谌尝试搬开他的胳膊，果不其然，这仅限于“尝试”。
　　“怎么‘嗯’了还赖着不走？”
　　“高兴。”
　　“高兴？”Omega怀疑自己听错了，“你刚才不还在跟我发脾气吗？就这么一小会儿，不生气了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　越川又不肯回答了。
　　他只是默默从男人斑斑驳驳的脖颈旁撑起身，像在等候下一步的指令。
　　魏谌并不着急，他用两指缓缓挟起越川脖子上的狗牌。
　　他有点意外，也有点惊喜。这个小玩意居然还有机会在眼前乱晃。
　　――这意味着，越川并没有拿它去换什么东西。
　　“你这么好哄。我都有些愧疚感了。”他主动将肩膀递到男孩眼前，笑道，“要不要仔细看看，你到底对我做了多少坏事？”
　　越川的视线与这道迷人的肩线撞在一块。
　　他看着逐渐泛起深红色的吻痕，脸颊通红。
　　“是不是就像Alpha的标记一样？当然，对付你这种牙齿都没长好的小鬼，这种小玩具足够了。”魏谌抚摸着他紧咬的牙关，眯起眼睛，“还没人敢这样对我，你是第一个。”
　　越川的脸色还是阴沉沉的。
　　“我再说最后一遍，别跟我摆脸色。”Omega揪了一下他的耳朵，“说话。”
　　男孩捂住耳朵，憋屈地问道。
　　“只能在这里吗？”
　　“真贪心。”男人心下了然地刮了刮他的鼻子，说，“不过，我没说过只允许你标记一个地方。”
　　越川讷讷地望着他，不敢去猜其中的深意。
　　“可以吗？”
　　魏谌默许了。
　　――但这一次，越川的目标再也不止步于上半身了。可怜的西裤被扔在一边，连纽扣也散落一地。那些没来得及留下痕迹的部位，此刻又在成为报复的一部分。
　　最开始，这孩子还会放慢速度，观察他的反应。但到了后来，越川越来越贪婪，越来越不知怜悯。
　　魏谌被咬得好几次想踢开他，却都被抓住脚踝按了回去。
　　直到他真的企图越界，Omega才猛地从膝间揪住他的头发，生怕他得逞。
　　衬衣滑脱向一侧肩头，露出大块没有遮掩的胸膛，领带松散在脖子上，看起来狼狈至极。
　　男人的嘴角都是破皮的肿痕，他气喘吁吁地说。
　　“够了。”
　　越川被拽着头发，脖子也呈现一道带有威胁感的弧线，就这样露出因渴望而吞动的喉结。他红着脸，不解地看着魏谌，无神的双眼透出一点醉意。
　　“为什么？”
　　“你还不知道接下来怎么做吧？”魏谌也觉得身体有些燥热。他认命地咬了一下嘴唇，在翻身叼住拉链前，他又给了越川一个眼神，“好好看着。”


第23章 
　　Omega倾身而下，由甜美的信息素来主导一场疯狂。
　　――连指尖都不住哆嗦的甜蜜里，越川小心地抚过男人吞咽唾液时的下巴，湿漉漉的。接着是眼角，耳廓，最后才慢慢舒张五指，覆在他的后脑处。
　　那是极轻，极温柔的抚摸，带来的却是无可比拟的满足感。让越川想起十多年前的一只误闯村子的美丽白猫。
　　她是只仅凭叫声便能软化人心的母猫，像是被人精心饲养过的宠物。
　　既漂亮，又娇蛮。
　　越川用了很多手段才接近她，使她主动放下戒备。为此，他经常被挠得遍体鳞伤。但这只猫的亲近能让他忘掉所有不愉快。
　　仿佛远没有尽头的饥荒与冬日之中，他每天都蜷缩在一块堆满积雪的挡板底下，就这样痴痴地看着她。
　　尽管在撕扯垃圾袋，这只猫还是迷人得难以置信。她骨瘦如柴，可脏兮兮的的毛发在他的眼里闪闪发光，它们看起来纤长又柔软。
　　越川好几次都因为不经允许的靠近挨了她的爪子，他却乐此不疲。
　　随着时间推移，她的肚子一天天变大，直到在某个夜晚痛苦地分娩。只可惜那窝小猫全都死在了大雪中。
　　越川带着一小块刚割下的生肉，再一次出门寻找她的身影，却看见猫从不知道哪扇门走了出来。屋子的主人只是蹲在地上，她便主动凑到对方的掌心，讨要爱抚。
　　再后来，那只猫就不见了。
　　被人发现的时候，她只剩下了一小截被啃食过的腿骨。如果那天晚上，他不是眼睁睁看着她离开，而是上前做了什么的话。
　　结果……会不会有什么不同？
　　――越川忽然被一声咳呛吓回神智，他怔愣地看向魏谌。
　　男人用手背擦拭着嘴角，相当吃力地撑坐起来。
　　他咳嗽了好几声，抓起一瓶没开封的水，一下拧开，往喉咙里猛灌进去。越川看到他的眼角还泛着不适造成的生理性泪液。喝完一大口，魏谌还是咳嗽不止。
　　越川连忙帮他拍背。
　　“疼吗？”
　　Omega转向他，揶揄地笑了笑。噎到的那一口可不是玩笑，从他的表情，还是能让人觉察出明显的不自然。
　　“你啊，看着挺温和的，事事都喜欢顺着别人。恐怕也就是表面听话……”
　　“还好吗？”越川耳朵都羞红了，“那个，对不起。”
　　他没想过魏谌会做到这种地步，也想不到自己有朝一日能和这样的人肌肤接触。只要稍稍回味，连脚尖都会蠢蠢欲动。
　　“一个‘对不起’可不够用。”魏谌的胸膛还在起伏，他又咳了几声，“早知道就不和你这样的小处男玩这儿了。一点都不配合。”
　　“对、对不起。”越川不敢碰他，只好眼巴巴地看着。等对方咳得差不多了，他才小声问，“还疼吗？”
　　“疼啊。当然疼。”魏谌在桌上交叠双腿，精疲力尽地往后仰靠身体。他拎起一瓶酒，对嘴喝了起来，“――看你那害怕的样子，呛到的可是我，你这么担心做什么？”
　　他余光正好瞄见越川低下头去，面红耳赤地搓弄手指。顿时忍俊不禁。
　　“忘记告诉你了，我的服务可不是免费的。”
　　越川讷讷地点点头，像是并不意外他事后才提出的要求。
　　“好。”他说，“我听你的。”
　　魏谌一把拖住他起皱的衣领，甚至没有激起一丁点的反抗与不满。那双毒蛇一般的眼眸不怀好意地凑了上来，但话语间又满是无与伦比的暧昧。
　　“下次，对我也温柔些，怎么样？”
　　-
　　维拉那边的私事办完以后，她特地去冲了个澡。返回娱乐室时还带回一沓文件。
　　“就是这个。”她将档案袋扔到桌上，大大咧咧地岔开腿坐着，“魏，东西都在这儿了。”
　　魏谌好整以暇地托起高脚杯，他一手撑着脑袋，肩膀微斜，抬起下巴朝越川示意。
　　“不打开看看吗？”
　　“好。”
　　越川拆开纸袋的时候，维拉伺机从男人手里夺过那杯还未动过的红酒，一饮而尽。
　　“还喝酒？你是真的不管自己的喉咙，还是不介意别人知道你是被人折腾哑的？”
　　“知道了又怎么样。”
　　魏谌无所谓地耸耸肩。
　　“行，那我不管你了――小鬼，能把魏都弄成这样，你还真是头一个。”维拉弯下腰，勾住男孩的肩膀，满眼佩服地靠近他，“果然是处男，也不怕惹着你。”
　　越川被她大胆的举动吓得缩紧身体。
　　魏谌笑意深浓地看了他一眼。
　　“是啊。”他低笑道，“胆子大，可是有胆子大的乐趣的。”
　　越川的头更低了。
　　奇怪的是，维拉交给魏谌，魏谌又交给自己的这些教职员工文件里面，没有一张能与雅各布的脸对上。当他朝魏谌一无所获地摇摇头时，后者点点头，看起来毫不意外。
　　“我没猜错的话，抵达港口前，这个真正的‘雅各布’就被掉包了。从呼名反应来看，或许只是一个同名的巧合。如果不是某位深夜在外游荡的目击者，兴许，那个帮他混入其中的人还能隐瞒好一段时间。”他斜斜地叼着一支烟，说，“维拉，继续关注港口和南部群岛境内的事情，随时向我报告。”
　　“知道了。”
　　女人站起身，立马去角落打电话。
　　越川心情复杂地观察着他们的举动。
　　直到目前为止，魏谌都没有向自己透露一点情报。包括他为什么会来到这家孤儿院，又为什么要制定规则，甚至那些Alpha的身份，对自己而言都疑团重重。
　　“魏先生，到底……”
　　魏谌将烟夹在指尖随意摆弄，睫毛低垂下来。
　　“我都忘了。是不是快要到宵禁的时间了？越川，再吃点零食垫垫肚子吧。我会安排人送你回去的。”
　　意识到对方这是要赶他走，越川的嘴唇徒劳地张了几下，可连一个眼神都没有得到。他的瞳孔深处仿佛闪过某种挣扎，却只能一点一点滑入无底的深渊。
　　他喃喃道。
　　“好。”
　　过了没多久，男孩失魂落魄地离开后，维拉终于问出了心中所想：“你想做什么，魏，他并不像那种容易泄密的那种人。”
　　对于这个问题，魏谌难得没有回避。
　　“这当然不是我的担忧，他确实是个讨人喜欢的孩子，忠诚，诚实，只要给一颗糖就愿意死心塌地。”他轻声说，“但有些东西，要是太容易得到，就没有珍惜的价值了。”
　　-
　　回去的路上，越川还在琢磨这些怪事。
　　这几天食堂供应的饭菜都有一股奇怪的味道，而且怪味越来越浓烈――别想了，魏谌的舌头由着形状卷起的时候，他就什么都忘记了。
　　要不要把这件事告诉他呢？可魏谌似乎很不喜欢与自己谈论公事，也许不该这么主动――听见了吗？他用咽喉为自己按摩了不知道多久，每撞一下都能溢出软软的鼻音。
　　越川好几次想把思绪从魏谌身上抽离出来，但他做不到――魏谌，和他……呃，就是，那种，那种事情。
　　这算是婚前的……违规行为吗？如果是，一定要负责到底才行。
　　所以，得想办法和魏谌更、更亲密一点。他难堪地抹了好几下鼻子，满脸通红地想，只有这样，才不会老是被他拒绝。
　　越是回忆，脸颊的热度攀得越高，连脖子与耳后都浮出难以消退的炽热。就在越川连路都记不得，差点误闯到二楼时，他在楼梯口遇见了一个意想不到的人。
　　池野。
　　他看上去有些瘦了，但那头棕发还是显得异常蓬松。池野盯着自己，很勉强地笑了。
　　“阿越，能聊聊吗？”
　　越川看了看墙上的挂钟，距离宵禁还有一个小时。他没说话。但池野知道，自己已经从他那里得到了许可。前者一言不发地跟他来到走廊，后者一转身，担忧地与之对视。
　　“我们是不是很久没有像这样一起聊过啦？”
　　“嗯。”
　　“最近没什么时间关心阿越，是我不好。真的很对不起你。”他腼腆地笑了笑，“阿越过得怎么样？忙吗？还是说有些孤单。”
　　“还好。”
　　“你又这样回答我了。”池野苦笑一声，“不过没关系，看到阿越还是以前的样子。感觉真好。”
　　“什么意思。”
　　“阿越，你不觉得，你最近好像离我越来越远了吗？”他欲言又止地低下头，“如果让你不舒服了，我就不继续下去了……”
　　越川一头雾水地看着他。
　　他自顾自讲道。
　　“你最近，和魏谌走的很近吧。我记得军事训练的第一天，我告诉过你，那个人非常可怕。”池野紧张地拉起越川的手，深深地望着他，“我真的很害怕他伤害你。”
　　由于不大理解对方的意思，越川不解地歪了歪头。
　　“谢谢……？”
　　“不要和我说‘谢谢’，我的意思是，你不要再为他做事了。”池野咬住嘴唇，面色苍白，“阿越不是答应过我，要和我一直在一起吗？就算工作了也是。”
　　“嗯？”
　　“也不要再‘嗯’了，我想要听你的回答。你答应过我，要和我一起快快乐乐地生活下去的。”他强调道，“是我，不是他！”
　　越川不知道如何面对他的突然爆发。
　　池野就这样看着昔日友人的无动于衷。他吸了吸鼻子，连眼泪也开始打转。
　　“你真的忘了吗？你都答应我了。阿越，你是骗我的吗？”
　　越川有些不知所措。
　　“我……”
　　他的话没能说完。话音刚落，池野像是看到了什么一样脸色剧变。
　　他迅速低头，全身上下都被恐惧带来的颤栗所淹没。紧接着，他就双腿一软，差点跌到越川身上。池野求助似地抱紧昔日友人的胳膊，将脸埋进他的衣服里。就在这时，越川终于闻到了一股源自身后的鸢尾花香。
　　他转头看去。
　　不知道从什么时候起，魏谌已经站在了他背后，距离并不远。男人背靠窗沿，惬意地点上一根雪茄。
　　他穿着一套式样普通的衬衣马甲，裤线笔直。嘴角却擦开一抹破了皮般的殷红，颈项间的牙印无处可躲。
　　“你看上去很忙。”Omega故意看了一眼捏紧拳头的池野。他耸耸肩，抱起左臂，懒懒地斜靠在窗台边，“是我来的不巧吗？”
　　他甚至没有理会对自己目不转睛的越川，只是朝池野躲藏的方向扬起下颌。
　　然后，他眼眸微微眯起，嘴唇挑衅地轻抿起来。
　　――“阿越。”


第24章 
　　听到这个称呼，再接触到魏谌脖子上的牙印，池野的脸色变得极为难看。
　　越川显然没有领会其中的深意，他愣了愣，似乎很意外对方会这么叫他。
　　“魏先生。”越川难掩惊喜地朝他走去，“你叫我。”
　　他想问魏谌，喉咙怎么样了，还疼不疼。可转念一想，这是一个应该藏在身体深处的秘密，是绝对不可以公开谈论的。
　　他只能压下心头快要燃起来的火。
　　才刚迈出几步，被晾在原地的池野就一把拖住他的胳膊。
　　“别去，阿越。危险。”池野的眼神近乎哀求，他拼命摇着头，“我是为了你好。站在我这边吧，就一次。看在我们认识那么久的份上……”
　　泪意朦胧的棕眼睛转向魏谌时，涌动的情绪又堪称怨毒。
　　越川对双方的态度百思不解。
　　――他不明白池野为什么反应如此激烈，也不明白魏谌为什么会这么冷淡。
　　但他看了看说话都带着哭腔的前者，又看了看仿佛置身事外的Omega，相当没有眼力见地摇摇头。
　　“没关系。”他说，“我要去找魏先生。”
　　“别说什么‘没关系’了。不管怎么样，我们先……”池野还在挣扎。
　　Omega瞥了一眼越川被抱住的那只胳膊，不由嗤笑一声。
　　“感情真好，非要这么大晚上的谈情说爱。”他别过脸去，深深地吸了一口烟，“阿越，我猜你的小男朋友一定是误会了什么。”
　　越川浑身一紧。
　　虽然不知道是怎么一回事，但他能明显感觉到，在牙关碾磨这个称呼的时候，魏谌的语气里多了几分难以抑制的厌烦。
　　越川抬手包住上臂，一根接一根地掰开钳住自己的手指。
　　这种感觉连越川自己也说不清楚。
　　“别这样，阿越。”池野哭得全身发抖，“我很害怕……”
　　“魏先生会生气的。”
　　越川并没有用太大力气。
　　比起太过暴力的方式，他更希望池野知难而退。
　　“不要……”
　　“如果你想哭，最好从我眼前消失。如果你只是想要博得同情，最好找个二人世界。我讨厌噪音。”魏谌收回余光，兀自品尝着唇舌之间烟草的混合味，“另外，没人想抢走你的男朋友，不用自作多情。”
　　越川听得出来，Omega的不满正在逼近临界值。
　　他甩开哭哭啼啼的池野，匆匆横在魏谌身前，拦住他的去路。见男人不为所动，他只好垂下脑袋，巴巴地瞧着对方潮湿的嘴唇――尽管他不清楚自己做错了什么。
　　“魏先生。”
　　魏谌扬起下巴，从头到脚打量起这个老实巴交的大男孩。他轻笑一声，嘴唇诱惑似地半张开来，冲着对方的脸呼出一口呛人的尼古丁。
　　“说话。”
　　“魏先生。”越川很认真地解释，“他不是。”
　　“不是什么？”
　　“男朋友。”
　　魏谌将烟头斜挑到一侧，姿态骄横得犹如一头雍容又戒备的黑豹。
　　“这种事不用特地告诉我。”他说，“我不在乎。”
　　越川没辙了。
　　眼见天平完全歪斜向这个男人，池野终于不堪忍受――他和越川可能再也不会有一个未来了，而这一切的罪魁祸首居然才与他们相识不到两个月。
　　“你是不是觉得阿越好欺负，所以一直把他带在身边。”他声音抖得厉害，“我知道你是什么样的人，既放荡又残忍，你根本就不该靠近他。”
　　魏谌略带不爽地蹙了下眉，但这支口感滑腻的烟还未抽到一半，他不想这么快就结束这次品鉴。
　　发现对方没有什么特别的反应，越川却主动表现出明显的偏袒，池野顿住了――为什么越川会这么在乎他？为什么能在乎到即使面对自己，也要执意维护对方。
　　况且，最重要的一点是，自己的旧友从不会像这样黏在别人身边。他冷漠，空洞，游离于群体之外，也正因此，自己才如此看重他。
　　但现在他只围着一个人转。
　　这个男人到底施了什么手段？
　　在不安感的驱使下，池野又一次转向魏谌的脖子。他前所未有地觉得，那种欢爱的痕迹是这般刺眼。
　　他指着魏谌，脑袋里只剩下自己将被弃之不顾的恐惧。
　　“你能对Alpha做出那种坏事，不也迟早会伤害阿越吗？”他怒不可遏地吼道，“你是不是以为自己能用身体俘获任何人？――看看你的脖子，你从里到外都玩得差不多了吧！”
　　“池野。”越川盯住发话人，瞳孔毫无感情地缩动，“不要说了。”
　　魏谌的身体微微后靠，似乎在肺部酝酿着一口烟雾。火光暗下去那一瞬，他“咯嚓”一声掐断了剩下的半截烟头。
　　“给我让开。”
　　他掀手拨开眼前的男孩，靴子朝着池野踏出一条稳稳的直线。
　　池野大惊失色地退了一步。
　　“你要干什么？！”
　　魏谌在他面前站定，觑视着这个年轻人。
　　“你可能以为，自己有资格不计后果地对我大呼小叫。”他左手执烟，语气平缓地问道，“是这样吗？”
　　池野不能接受这种距离的对视，转头便扑向越川的所在，抽噎着要躲到他背后。
　　“我没这么说过。”他的双腿哆嗦不已，嘴上却还是不服软，“只要你保证不碰阿越，我……”
　　“越川。”
　　“在。”
　　“我让你滚开。听不懂吗？”
　　魏谌命令式地睨了越川一眼，右手缓缓掸去细碎的烟蒂。后者想也不想，乖乖往外跨了一步。
　　池野没有想到自己竟然会被抛在原地，他瞠目结舌地张开嘴，看了看越川，泪眼汪汪地嘟囔着什么。还不等他扭头回避，一阵烟草味便倾身扑来。
　　“没人教过你吗？”眨眼间，那不知去向的半截烟头直指他的眼球。只差几公分，未灭的烟蒂就要按在他的瞳孔上。
　　池野霎时便被前所未有的恐惧笼罩。
　　那冰冷的、阴毒的，犹如眼镜蛇一般的眼眸毫不掩饰地释放出杀意。
　　“――对随时能够决定你生死的人，得掂量着说话。”
　　看着池野惊惶万状，咬牙后退的狼狈样，魏谌随意地丢掉烟头。
　　“你和他的关系也没有那么好吧。”Omega再度上前，俯身拉起他的衣领，将他提到唇边耳语，“要不然，我怎么会对一个胆大包天的孩子毫无印象呢？”
　　池野不甘示弱地瞪着这条矜贵又危险的毒蛇。
　　“别生气，既然你这么珍惜他。”魏谌对着他的耳朵呵了口气，声音柔缓到令人耳根发酥，“我就不客气地抢走了？”
　　“无耻――无耻！”
　　池野被他的轻描淡写彻底激怒，扬起手掌就要挥下去。
　　魏谌却并不介意，只盯着他，连动都懒得动一下。
　　所有的愤怒即将宣泄而出的一刻，越川一个箭步，上前拉开了池野的手腕。他的另一只胳膊揽过魏谌，将其紧紧抱在身前。
　　“池野。”他摇摇头，说，“不行。”
　　“你知道自己在说什么吗，阿越？”池野抬起袖子粗鲁地擦去眼泪，哽咽道，“他真的很危险，就在刚才，他差点……”
　　魏谌用一个动作堵住了那张哭喊的嘴。
　　当着池野的面，他张开手指，抚向了越川的脸颊，直到掌心从下颌覆到耳后才停下。越川也异常配合地感受着男人的温度――纵使在三个人之中，只有他还不明就里。
　　“我一直很好奇。”Omega嗤之以鼻地看着他，眼神锐利得令人发怵，“你，不会真的以为我们是对手关系吧？”
　　-
　　这场没有硝烟，也永远无法得到越川理解的战争就这样落幕了，池野狠狠瞪了男人一眼，转身就跑。
　　走廊顿时陷入了难以形容的寂寥。
　　“魏先生。”越川迟疑地跟在他身后，“你找我？”
　　“没有。”
　　带着一点窃喜的步伐停在了原地，越川迷惘地眨了几下眼睛。魏谌回过头来，还来不及指责，那狗宝宝般手足无措的模样便将他的怨骂堵了个结实。
　　“出来抽烟而已。”他叹了口气，“你们太吵了，我过来看看情况。”
　　“对不起。”
　　“……没必要为这种事道歉，大呼小叫的又不是你。说说看吧，你是怎么认识那个没礼貌的小子的。”魏谌瞧了眼腕表，活动起有些酸软的肩颈，“趁我现在还有听你说话的闲心。”
　　在Omega的眼神胁迫下，越川总算吞吞吐吐地讲述起自己和池野之间的故事。
　　――关于池野，越川断断续续地说了很多。他对朋友有一种病态的渴望，希望所有人都成为自己的关系网。这种友谊可以不深入，也可以不长远，但必须要在彼此的内心占据一席之地。
　　他的确给自己找了一件麻烦事，以至于他不得不对越川产生期待。
　　可这种友谊只是单方面的约束。
　　他敌视一切可能接近越川的人，却欢迎任何人与自己建立关系。进一步导致后者的交际圈萎缩，最终，越川不得不放弃本就不感兴趣的社交。
　　但这还没完。
　　打从他们认识以后，每当活动课布置了强制的手工任务，池野都会来找他，同他聊天，最后捎走某件手工成品。他总笑着说这是友情的代价。
　　越川也只好睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟刚到孤儿院的那会儿，池野还将他所有的手工制品都分发给了其他人，夺得了所有人的善意。
　　越川就这样一边表露心声，一边慢吞吞地倾诉着。作为听众的魏谌却难得有耐心细细聆听，他偶尔点头应上几句，示意越川可以继续。故事讲完的时候，男孩还来不及看他脸上的表情。
　　最后一声铃响带来了灯光熄灭时的黑暗。
　　有点可惜。
　　越川遗憾地想。今天说不定能和他亲近一些。
　　“你回去吧。”魏谌没有评价这个故事，只是起身道，“我还有很多事要忙。”
　　越川难免落寞地望着他的背影。
　　“晚安，魏先生。”
　　和得不到答复的问安不同，这一次，魏谌的目光终于为他而停留。
　　他转过身，犹豫了小半会儿才抬起手，无比怜惜地摩挲起男孩的眼角。
　　“……晚安，小傻瓜。”他说，“明天见。”
　　-
　　尽管看不清对方的表情，但越川有一种说不出的错觉。
　　刚才那一刻，或许是自己认识魏谌到现在，他所露出过最温柔的神情。


第25章 
　　与越川分别后，魏谌并没有第一时间回到休息室。
　　越是接近娱乐室，他扶墙而行的脚步就越趔趄，像是高浓度酒精造成的脑部供氧不足。他按着胀痛的太阳穴，推开房门。里面还有几个人在收拾残局。
　　提诺一看他的脸色就知道情况不对。
　　“魏先生，你又头疼了吗？”他连忙将男人搀扶到沙发上，快步跑向走廊，“――我去给你拿药来！”
　　魏谌一只手撑着靠背，疲惫地躺下去的一刻，只觉得耳鸣加剧，近乎要从内部撕裂鼓膜。他的牙齿咬得咯吱作响，随手夺过的玻璃杯被捏出一道裂痕。
　　“冷静点，魏！”维拉抢下Omega手里的杯子，攥住他的手腕将其狠狠放倒，避免进一步的破坏，“你的手不想要了吗？”
　　魏谌没有说话，而是不甘她的掌控，奋力挣扎起来。
　　“人呢？药呢？”维拉扭过头，冲几个手忙脚乱的Omega吼道，“再不拿过来我就动手打晕他了。”
　　提诺很快找来止痛药，靠维拉卡住他的下巴才勉强灌了进去。魏谌指节发白地仰倒在沙发上，刚喘上几口气，就晕晕乎乎地发现一群人围在自己身边。
　　“行了。”维拉放开他，看着自己因脱力而颤晃的手，心有余悸地擦了把汗，“让他休息会儿。”
　　但魏谌的注意力并未集中在嘈杂之间。他始终想不明白，自己为什么要多此一举，去做那段无聊故事的听众。
　　如果什么都没有发生，他就不会在走廊逗留那么久，也不至于旧疾复发。
　　――为什么要留在原地，为什么要听那个小子倾尽所有？对于一段只应保持在肉体层面的关系而言，这简直是在浪费时间。
　　喘息间，魏谌眼前模糊，手指也不知道抓住了谁的袖子，猛一下拽至身前。
　　周围响起的惊呼声中，他迷迷糊糊地想。
　　这就是地位与财富带来的一切，是挥霍不尽的权力。而有了这些，过去的影子就不会紧咬不放……
　　还不等他凑上前去，一道熟悉的女声在耳边炸开。
　　“都说了几遍了！再沾上你那股要命的信息素，我女朋友可是会活活打死我的，别跟我玩这套！”
　　……好痛。
　　***
　　第二天一早，越川就被维拉叫过去处理文件了――至于为什么出现在院长室的人不是魏谌，维拉告诉他，老板今天身体不适。
　　“怎么了吗？”越川担忧地拿起笔，看着她。
　　“睡一觉起来就会好了。”维拉耸肩道，“可能只是单纯的睡眠不足。魏以前的情况更严重，还得找几个人陪他呢。到了这地方以后，反倒有所改善。”
　　越川听得一知半解：“他一直睡不好吗？”
　　“一般能坐到他这个位置上的人，多多少少会有些睡眠障碍。”她说，“你不是和他同榻而眠过吗？怎么连这个不知道？”
　　越川不好意思地低下头去。
　　“没有。”他说，“他很安静。”
　　“这样啊。”维拉点点头，若有所思，“那他在你面前还算矜持。”
　　“嗯？”
　　尽管不太能理解她的意思，越川还是一笔不苟地处理完了手头的工作。他抽空将食堂供餐的问题告知维拉，希望她在魏谌身体好一些的时候请示他的意思。
　　“既然是你的委托，我会去调查的。放心。我也会为你保密的。”她揉乱了越川的头发，笑着说，“魏还没醒，我顶多让人帮你准备点吃的。所以，要不要和我说句‘下次见’？”
　　“好。”越川乖乖和她告别，“下次见，维拉。”
　　“下次见哦，小鬼头。”
　　-
　　在厨师那儿用过午餐后，越川赶在午休结束前返回了食堂。
　　对于他的出现，孩子们只传递出或多或少的冷淡与敌意，除此之外就是互不理睬，互不干涉。
　　越川环顾四周，找了张椅子坐下。
　　也是自昨晚开始，池野和他的新朋友们便拒绝搭理自己了。无论是目光，还是谈话，双方都不再有任何程度的接触。
　　当然，需要忍受的绝非只有孤独，还有雷恩充满嫉妒的处处针对。
　　审讯事件过去后，魏谌很少再邀请这个白人男孩共事，或是与他共进晚餐。这使得雷恩进入了忧郁期，就像一条怎么也得不到宠爱的大狗。
　　他时不时会来找越川的麻烦，但有了上一次的经历，斯科特总会拉着自己的老大，避免两方大打出手。
　　“我会揪住你的狐狸尾巴的。”雷恩每次都这么撂下狠话，“等着瞧吧。”
　　就这样，一天的时间也慢慢推向后半夜。
　　越川正被一双手拖入恍惚的梦境――他很难形容这样的感觉。对方手上的老茧不多，但只要确认过位置就会知道，这是一双来往于书籍与信件之间的手。
　　可这样的手在抚摸时，带来触感却是别样的。每一次划动，都足以激起后腰的颤栗；每一次揉捏，都让他想掀身压制过去。
　　与他寻欢作乐的男人是这样温软，又让人无比渴望征服。齿间摩挲的肌肤，语言无法形容的技巧，耳边吹起的一阵阵热流，它们像他期待的那样靠近……
　　越川浑身激颤，猛地从梦中惊醒。
　　――信息素？
　　他睁开眼，惊魂未定地盯着头顶的天花板，冷汗直冒。胸膛还在上下起伏。
　　空气里弥漫着Omega信息素的味道。
　　不是魏谌的，准确地说，不止魏谌一个人的。
　　他抬手摸向奇痒无比的上颚，无名指却错愕地擦碰到了什么。
　　怎么回事？
　　指尖顺着异样一路抚下，越川用了好长时间才反应过来，这可能是自己的牙齿。这枚微微伸长的犬齿甚至算不上惊喜，而是一个令他头皮发麻的异物。
　　难道说，自己快要分化了吗？
　　一想到这种无法排除的可能性，越川连忙站起身。他捂紧嘴巴，粗略地扫了眼四下。确认没人醒着，他扭头就往走廊方向跑去。
　　这绝对不是正常的生理现象，是大量Omega信息素造成的提前分化。
　　怎么办。
　　如果真的分化成Alpha，魏谌会怎么对待他？
　　会拔掉自己的牙齿，撕碎自己的腺体，然后像丢掉一截烟蒂般抛弃自己吗？不要这样――绝对不行，他得想办法，必须得想办法撑过去……
　　就在越川带着一脑子混乱的思绪，不顾一切地奔入洗衣房时，在某个谁也没注意到的角落，有人缓缓站起身来。
　　***
　　这是一个陷阱，被特意布置在礼堂里，百分百能让鱼咬钩。诱饵是注射了特殊药剂的Omega，他会在正常状态下，释放出接近发情期的信息素。
　　魏谌要以此来吸引那些Alpha。
　　个头偏高的男性Omega跪坐在地板中央瑟瑟发抖，他穿得很单薄，手脚都被铁链牢牢捆缚。
　　魏谌跷起一条腿，歇在观察室内的一张沙发椅上，无所事事地抿着酒。透过环形玻璃，他能清晰地观察到礼堂内发生的一切。
　　没过多久，那阵恶臭也如约而至。
　　“魏先生……”听见大门方向的撞击声时，Omega害怕地蜷缩肩膀，试图往观察室的方向挪动膝盖，“我该做点什么呢？”
　　“放松，陈，维拉会处理好这些的。”魏谌抬起下颌，啜了一小口，“你只需乖乖待着。最好不要动逃跑的念头。”
　　“但是……”
　　“你不相信我吗？”男人看着他，眼神毫无情绪起伏，“既然我答应过会给你一个未来。这种承诺，就不可能出现第二种结果。”
　　“我当然相信您，魏先生。”陈垂下眼帘，嘴唇不安地嗫嚅起来，“我一定会好好表现的。”
　　“乖孩子。”
　　这一次，魏谌有备而来。他事先安插的人员迅速将礼堂外的包围圈瓦解，但对方毕竟占据数量上的优势，这免不了要葬送他的诱饵。
　　果不其然，陈被一个面目狰狞的Alpha咬住小腿。犬齿洞穿皮肉，霎时便鲜血淋漓。
　　他失控地尖叫起来，哭着望向魏谌。
　　“魏先生，救我，救救我！”
　　“说实在的。我以前还挺喜欢你，陈。”男人支着脑袋，置若罔闻地慢晃酒杯，“作为一个Omega，你总是很卖力地讨好我。这确实令人动容，只可惜――
　　“魏、魏先生……？”
　　“从你和我弟弟保持联络的那天起。”他说，“我就非常、非常地厌倦你了。”
　　陈的脸色刹时变得惨白。
　　“不要、不要，不要这样。魏先生，我那么喜欢你，不要――”
　　男人托住高脚杯的手微微倾斜，酒液倾倒在地。
　　他温柔道。
　　“――做个好梦，陈。”
　　-
　　对于这部分伤亡，魏谌并不在乎――包括Omega临死前绝望又难以置信的眼神，他也当作没有看见。直到维拉解决了肉眼能看到的所有麻烦。这时，吸入鼻腔的已经全是多种信息素混合的怪味。
　　等到攻势溃散得差不多，魏谌才挥挥手，示意所有人退下。
　　“魏，你要一个人？”维拉擦了擦嘴边的血迹，呼哧带喘地站起身，“别闹了。之后的情况还不明朗，你确定……”
　　魏谌摩挲起拇指上的权戒，嘴角噙着一丝淡淡的弧度。
　　“放轻松。”他说，“我知道该怎么做。”
　　维拉揉了揉自己的太阳穴，她知道自己的老板一向很难搞。
　　“保护好自己。”临走前，她忍不住叮嘱，“我还等着你结这个月的工资呢。”
　　无关人员全部疏散后，大约五分钟。
　　礼堂的正门方向，总算出现了那道让魏谌期待已久的身影。
　　那个第一时间就引起他关注的人身材高大，戴着时下并不流行的暗色兜帽，帽檐下藏有一副面具。
　　由于光线缘故，具体的款式看不真切。
　　他俯视过满地血迹，以及命若悬丝的闯入者们，极度戒备地观察周围。这个人没有擅自上前，也没去关注任何尸体，仿佛只是在嗅闻那混乱的信息素。这时，魏谌终于从椅子上站了起来。
　　面具警惕地抬起头，与之对视。
　　魏谌被他盯得腔内一缩，腰肢酥软，呼吸也随之湿润起来――这是身体细胞发出的信号，也是Omega在遇到强势个体时本能的臣服与求偶表现。
　　他强压下腰脊的痒意，扔开酒杯，冲着对方哑然失笑。
　　“抓到你了。”


第26章 
　　“有人和我说起过你。最开始，我还以为那就是一个谎言。”魏谌步下台阶，在安全距离内站定，“但它现在不攻自破了。这可真是个惊喜。”
　　――在无数种气味的交织中，他闻不到对方的信息素，也没法判断分化性别。
　　但魏谌本能地觉得，他应该是个Alpha。
　　面具像是没有听见他的话。
　　他定立原地，肌肉紧绷，作出了蓄势待发的姿态。
　　魏谌悠闲地抱起一侧胳膊，手指在肘部敲出不规律的节奏。
　　“我通常不会设置这种无聊的陷阱，但我想知道，‘面具’是不是确有其人。”他说，“现在，我更好奇你的脸了。”
　　面具沉下脸孔来扭头顾视。
　　从头部转动的角度来看，任何死角、隐蔽处都没有逃过他的眼睛。这个人警觉得像狩猎时的独狼，也许他就是这方面的经验家――这样的人，又怎么会出现在这家孤儿院？
　　魏谌兴味盎然地从鼻子里发出一声轻哼。他很高兴，越川没有在这件事上撒谎。
　　“放心。我让他们都退下了，没必要那么警惕。”他咬唇一笑，“毕竟……想从一个人身上得到什么，适当的牺牲是必不可少的。”
　　面具盯着眼前这个极具性吸引力的Omega，一动不动。
　　最终，他摇了摇头。
　　“你似乎不愿意接受我的提议。”魏谌不感意外地活动了一下肩膀，骨头咔咔作响，“那就别怪我亲自动手了。”
　　-
　　面具似乎对Omega有着别样的宽容。
　　通过越川的描述，魏谌对这个人的了解非常局限。但就目前的情况来说，他动真格的对象只会是Alpha――为什么要这样做？
　　因为厌恶、竞争，亦或是有着别的缘故？
　　一个Alpha，刻意绕开标记Omega的机会，毫不吝啬地对自己的同类大打出手，这可是一件稀罕事。两个人赤手空拳地扭打在一块时，魏谌意识到自己的对手非常奇怪.
　　以面具的反应速度来说，他明明有无数次反击的机会，却并不加以利用。在魏谌看来，他只是在设法躲避或招架。
　　对于一个强大到足以扭断Alpha脖子的人而言，这绝对不合逻辑。
　　唯有当自己快要揭开他的面具时，那友善的表象才浮现端倪。他一把攥住魏谌袭到耳边的手指，架开要命的袭击。
　　觉察到自己难以动弹，并且施加在手上的握力越发像在调情时，魏谌忍无可忍地抬腿反击。
　　“你觉得我在和你开玩笑吗？”
　　面具愣了愣，一个后撤放开了他的手。
　　魏谌与他拉开距离，像是袭击要害前与对手最后的周旋。
　　这家伙的肌肉强度比设想过的还要惊人，可能远超亢奋状态下的Alpha。但对Omega来说，确实有一种不需要力量来取胜的办法。
　　那就是利用Omega信息素压制对方。这不难做到，他可是这方面的老手了。即使这么做的代价是，他从来都不乏Alpha的追求。
　　然而，利用信息素有一个关键的注意点――Alpha腺体绝不能处在抑制剂的干扰中。否则，自己可能先于对方发情。他能稍加收敛，有大半原因是这儿的信息素过于混杂，在没有确定对方腺体状态的情况下，他不能冒这样的风险。
　　当然，此刻面临的情势也让他倍感怪异。只有处在完全的劣势时，面具才会极为被动地进行反抗，他的每一次主动进攻都直逼要害――他为什么不直接点？
　　一道黑影忽然贴面而来，魏谌心里一惊，刚想躲开，却发现对方的拳头仅是威慑般地擦过发梢，并没有用上什么力气。
　　相反，这更像是一种针对体力的消耗。
　　他这是被小瞧了吗？魏谌忍不住笑了一声。
　　“你在让着我吗，小绅士？”他提肘重击向对方的腰腹，侧身道，“冒着你的身份可能暴露的风险？――这可不太划算啊。”
　　面具接下魏谌的手腕，拉至一旁，那紧握手腕的姿势亲昵得像在对待闹别扭的情人。
　　魏谌眉头一皱，一脚踹在对方瞬时抬起的小臂上，瞳孔猛地一缩。反应好快。居然能在这么短的时间里就抬臂格挡？
　　有意思。
　　“你很厉害。或许我该佩服你一下。”魏谌故作友善地笑了笑，“我确实很不擅长肉搏――但我想，你会后悔让着我的。”
　　――他说的对。有人很快就要因轻敌付出代价，面具是第一个。他或许从来没遇到过这么不要命的Omega，在认清肌肉力量确实不占优势以后，他直接抄起椅子砸向面具的后脑勺。
　　对于那张令人好奇的脸，魏谌也只是嘴上在意。而杀了他，再去揭开真相，才是最理想的结果。
　　面具确实凭借绝对的力量优势将他压制回去。但他没想到的是，魏谌并不在乎自己是否处在劣势。不仅拳脚攻势猛烈，身体动作也异常灵活，面具险些因此挂彩。
　　就在这时，维拉带着人撞开了礼堂大门，数道枪口齐齐指来。
　　――很显然，他们闹出的动静实在太大了。维拉不能冒着失去老板的风险，放任他们继续下去。
　　见情势对自己非常不利，面具路数一变，猛然击中了魏谌迎面袭来的手肘。趁后者还未作反应，他一个移步，攥住他的手腕，转瞬间挪至对方背后。
　　“放开。”男人吃痛地咬住嘴唇，面具径直将他的双臂反扭，捏拢手腕。另一只手也掐住他的脖子，带有老茧的虎口就卡在咽喉位置。
　　面具没有使劲。
　　他顺势将右腿探入魏谌的膝盖间，向前猛一用力，顶至完全分开的程度。
　　魏谌倒吸一口冷气，随即双腿一沉，被架在对方的肩窝处动弹不得。
　　面具似乎还情不自禁地俯下身，手掌向内扼紧，直至Omega完全落到自己怀里。他才凑到男人颈间深深地嗅了一下。
　　“――你做什么？”魏谌呼吸一窒，嘴唇咬得近乎渗血。
　　可再怎么激烈的反抗也不著见效。
　　面具没有放手，随着他机械性的手部动作，魏谌的下巴被迫抬起，脆弱又诱人的喉咙暴露在所有人眼前。
　　男人死死咬着牙。
　　“你敢？”
　　回答他的是一个动作，面具抵在他腿间的膝盖骤然朝上一顶，碾过他的要害，迫使Omega无力地软下腰胯。
　　“魏！”
　　“你最好别继续刺激他，维拉。”魏谌艰难地移动视线，笑了起来，“他是位不可多得的强敌，在你开枪前他就会勒断我的脖子。”
　　“都什么时候了你还――”维拉急得满头是汗，她当即指挥其他人退下，并尽可能地安抚道，“我们会离开的，别担心。”她说，“只要你保证他的安全……”
　　面具点点头，很爽快地接受了她的交易。
　　为了保证承诺能完全兑现，面具把几次想要挣脱的魏谌拉回怀中，按在他喉结处的手指略一收紧，以此来胁迫那些人后退。
　　魏谌被迫靠在他有力的臂弯间，脖颈朝后，呈现一道凄绝的弧度。
　　“希望你不要为自己的所作所为后悔。”他眼神冰冷，“世界上可没有招惹了我，还能全身而退的道理。”
　　面具没有说话。他就这样扣住魏谌的咽喉，以几乎贴成一线的姿势控制着局面。
　　当着所有人的面，他脚步沉缓地踢开大门，克制得像是从一场晚宴上掳走自己出轨的情妇。
　　在接下来长达半个小时之久的沉默当中，魏谌也不清楚自己被带到了哪条走廊。他只知道，维拉的气息消失后，勒在脖子上的手主动松开了。走廊上属于那些Alpha的气味依然浓郁到惊人，它们不断混合，让味道强烈到足以麻痹嗅觉。
　　即使没有得到随意动作的权力，魏谌还是一个灵活的扭身，用肩头狠狠撞击面具的下巴位置。趁着禁锢手腕的力道微微松懈，他一个屈肘仍想反击，但面具猜出了他的图谋，很快采取了更为猛烈的压制手段。想要控制这样一个凶暴的Omega并不容易，虽然结果可想而知，但面具有好几次险些被他抱膝一摔。
　　“你想怎么样？”狭小空间里的扭打对他格外不利，魏谌最终还是双手被缚，极不配合地挣扎着，说，“记住，如果你不能在这儿掐死我，我绝对、绝对不会放过你的。”
　　面具犹豫了一下，手掌按住男人胡乱扭动的臀部，试图与自己的身体隔开一小段距离。
　　魏谌顿时脸色铁青。
　　紧接着，Omega被带进一间运动器材室，屋子里也满是那股挥之不去的刺激性味道。门板由脚尖带上的一刻，他感觉有只手探进了衣服下摆，从饱满的腹肌一路摸索到胸口。
　　他险些叫出声来。
　　手指惩罚状地掐住他的胸肌，揉捏起来，这个摸法虽然没有技巧可言，但实在是羞耻到让人难以言喻。
　　“你做什么？”
　　面具那修长的手指变得越来越不老实，食指挑起链子，往前拽弄数下。
　　“你等着……”魏谌一边喘息一边说，“我总会把你的真面目揭下来的，你、嗯……”
　　链子被高高拉起的一瞬，他的威胁也变得时断时续。
　　魏谌再也顾不得自己可能因拉扯而受伤，他扭过腰去，拼尽全力地蹬腿反击。
　　就在即将得逞之际，他忽地颈间一痛，身子不受控制地软倒下去。
　　――这个家伙，居然敢……
　　恍惚间，一只有力的手稳稳地托住了他。
　　***
　　越川从器材室落荒而逃的时候，正巧避开了赶来的维拉。
　　他听着背后传来一阵又一阵的骚动，急忙扶住额头，找了一个安全的拐角倚靠下去。
　　魏谌的信息素――他就快被那股味道逼疯了。如果不是理智尚存，如果不是他还对自己的处境有一个清醒的认知，他恐怕真的会在屋子里咬破那个可口的腺体。
　　可他也没想到，这一次的反应会剧烈到这种程度，连牙齿都变成了帮凶。
　　喷涌的冲动比以往任何一次都要无法抵挡。
　　再这样下去，找到缓解的办法前，他一定会被魏谌发现。牙齿和欲望是难以掩饰的罪证。他一定会设法处理掉自己――就像对待那些Alpha一样，拔掉标记用的犬齿，毁坏腺体。
　　当然，还有留在魏谌身边，那个连牙都被磨平的Alpha……
　　他不想变成他们中的任何一个。
　　怎么办，现在该怎么办才好？
　　他摘下面具，脱掉穿在外面的衣服，连忙将它们藏回洗衣房。等到身上的味道也被水龙头清洗过一遍，他终于想起自己必须得返回宿舍。
　　在越川避开沿路监控，转入第三个拐角时，走廊的尽头，站着一道他并不熟悉的身影。
　　他停了下来。
　　也许是分化对视觉提供了某种刺激。越川几乎瞬间就借助夜视能力，辨认出了对方的身份。他的心也随着苏醒的记忆坠入了谷底。
　　他认识那个男孩，那个朝他走来的Omega。
　　提诺。


第27章 
　　今天，魏谌的心情好像很差。
　　被照例喊去院长室办公期间，越川观察到他一直在喝咖啡，从头至尾没有说过一句话。
　　偶尔前来拿取文件的维拉也脸色难看。看过结尾的落款后，她多次抬头确认魏谌的表情，估计是惊异于这些文件的审批都没有通过。
　　但她没说什么，接到指令后便扬长而去。
　　每当三位当事人齐聚一堂，越川就无言地摸过脖子一侧的针孔，想起了昨晚令他心有余悸的一幕。
　　不知道什么缘故，提诺并不意外他们的相遇。他闭上眼睛，感受了一会儿即将爆发的信息素。接着又露出笑容，递过来一管Alpha抑制剂。
　　提诺说，这是最强效的短时抑制剂。
　　越川犹豫着接了过来――他不确定对方是否值得信任。但弹出的针头快速楔入颈动脉，一阵舒爽的热流自注射点扩散开来。
　　等待血管内的躁动渐渐平复的过程里，越川销毁针头，问他为什么要帮自己。
　　提诺只是踮起脚尖，笑着拍了拍他的脑袋。
　　他说。因为魏先生喜欢你。
　　越川没有再回答。
　　抢在维拉和搜查人员闻声赶来前，提诺贴到他耳边，特地提了句醒。
　　――有人在跟着你。我不确定是谁，小心点。
　　但直到现在，越川心里还是没有“跟踪者”的人选。
　　这批表格大概处理了一个多小时，他才终于完成手写稿件。
　　由于没有等到前来验收成果的维拉，他只好起身询问情况――接着立刻被魏谌使唤去茶水间冲咖啡。
　　越川端起马克杯候在咖啡机旁，他有些心不在焉。看到桌上的一把小折刀，忍不住拿起来分神。香醇的深棕色液体落进杯底，溅起水珠的一刹那，他的手指不慎被弹出的刀片划破，一滴血珠险些坠入其中。
　　他挪开手指，连忙冲洗了一下伤处。
　　从前，他在美洲见证过一种仪式。是当地人的仪式，只要喝下对方的血，就象征着血缘，或者……婚姻。
　　如果滴进去的话……
　　他实在不敢细想下去。
　　返回办公桌等待新指示的过程中，越川发现，魏谌此刻不只是心情差，连注意力也飘忽不定。摆在他面前的合约与申请报告堆积成山，他却迟迟没有动笔批准。
　　男人接过咖啡杯，心神不定地转起钢笔。看模样，像在对着密密麻麻的字迹发呆。
　　越川也识时务地没有打搅他。
　　他独自站了很久，目不转睛地看着魏谌毫无防备地喝下那杯咖啡，直盯得自己喉咙发干。
　　过不多时，魏谌才注意到快被自己遗忘的某个人。
　　“你……”他蹙着眉头，把钢笔和眼镜拍在桌上，“就这样呆呆站着，连一句话也不说？”
　　越川弯腰将表格移到他惯用手的一侧。
　　“嗯。”
　　“也对，你最擅长的就是安静。”象征性地拿起最上面一张手稿，魏谌默念了几行，瞥开眼去，“交给你的事情都做完了吗？”
　　“嗯。”
　　接下来的手写内容，魏谌连看也没看，拎起堆在角落的一份文件袋，甩到越川眼前。
　　那袋文件已经拆了口，里面的东西也有阅读过的痕迹。
　　“做完了就继续，你要干的活可不少。”他摆摆手，不耐烦地打发道，“别老是傻站在我旁边。”
　　越川看得出来，魏谌是在为昨天晚上的事发脾气，就连维拉也在为此忍受――但对于此刻的自己而言，顺从是最好的打算。暴露，只意味着丧命。
　　因此，他没有丝毫不愉快地点点头。
　　“好。”
　　关于魏谌布置下来的新任务前，越川只看了几行字。它们都是一些被放了很久的介绍信，字里行间均透出明显的讨好与恳求。
　　这类信件的整理难度比报告简单太多，他也如自己所料，比预计用时更短地完成了工作。
　　再一次起身呈交文件时，魏谌貌似对他的进展早有预料。他顺手从抽屉当中摸出一块零食，扔了过去。
　　“距离午餐还有一个半小时，先拿去垫肚子吧。”他在一份文件的落款处印下“作废”二字，没什么情绪地说，“我还有不少事要做，你就在椅子上安静地待一会儿。”
　　“谢谢。”
　　越川端详着手里的方形硬块，撕开了一道小口。包装上写着“巧克力”，但他不知道要拿这块零食怎么办。
　　瞥见他生疏的手势，还有不时朝自己眨巴几下的求助眼神，魏谌放下钢笔，弯起手指，催促式地轻叩桌面。
　　“怎么，不喜欢？”
　　“不是。”
　　“我知道了。”魏谌发出了一声不怎么意外的哼笑，“你可能还没见过这东西。”
　　男孩诚实地朝他点头。
　　“嗯。”
　　“倒也说的过去。”Omega重新执笔，在申请报告的右下角沙沙地记录下一段文字，“在这家孤儿院，不论是节假日，还是庆典，又或者你们的生日，确实没有提供甜食的服务。”他说，“这是巧克力，咬一口看看。”
　　“……好。”
　　他掰下一小块放进嘴里。
　　甜滋滋的味道从味蕾蔓延开来。
　　和蛋糕带来的感觉很不同。它没有那么松软，也没有那种奇特的香味。
　　但是，很好吃。
　　“魏先生。”他走到桌前，期待地望着神色疲惫的男人，“一起？”
　　魏谌支住脖子，不以为然。颀长的食指靠在唇边，一脸玩味地与他对视了一小会儿。
　　“给我做什么？我不需要这种东西。”
　　“甜的。”
　　男人缓缓抬起眼皮，无声地盯了他半晌。见邀请者态度坚决，他叹了口气，勾勾手指招呼他靠近。
　　“你再咬一块，记住，别吞下去。”
　　“好。”
　　越川咬住了巧克力，毫无怨言地服从着命令。他本来还在纳闷，为什么要咬一块，两个人又为什么得靠这么近――
　　只一个晃神，浓密的睫毛便颤也不颤地逼近，距他的脸也不过咫尺。
　　越川的心脏霎时嘭嘭乱了方寸，他甚至能看到对方脸颊上细小的绒毛，还有那对迷幻得不可思议的眼眸。
　　好漂亮。眼睛像宝石一样，又有点像蛇。阳光落进瞳孔里的时候，居然催生出一种不可言喻的美感。
　　可惜这不能说给魏谌听，他一定会为此大发雷霆。
　　在热腾腾的呼吸压近时，越川忽地听见“咔嚓”一声。魏谌垂眸逼视着他的嘴唇，神情却有些恍惚。他又坏心眼地一咧唇角，从越川嘴边掰去近乎三分之二的巧克力。
　　――嘴唇。是嘴唇。
　　越川哪里还顾得上什么巧克力。他的神经突破心跳频率般跃动着，血管向着颅内翻涌雀跃。
　　――是前天才做了那种事的，很柔软，也很温暖的嘴唇……
　　越川喉结一动，整个人头昏脑胀起来。
　　魏谌总是有些凶巴巴的，目中无人，看似对谁都很礼貌，可谈吐间总是夹枪带棒。
　　这样的人，只有被抓住要害，或者做那种事情的时候，才会软和下来。
　　想要他对自己轻声细语，想要他永远不要理睬别人。可是，脾气不好时的魏谌也让人放不下，他老是心软，老是勾得自己神魂不属。
　　好像只要可怜一点，更依赖他一点，就能被这个人全心全意地注视着。
　　“在看什么呢？”男人三两下嚼碎零食，好笑地瞄了越川一眼，“我可不像你这种可怜巴巴的小鬼，天天受着苦，却只能得到与劳动完全不符的报酬。听好了，以后我给你的东西，不用还我。”
　　“好。”越川慌了心神，差点噎到一块巧克力。他急忙吞下去，问，“你现在，好点了吗？”
　　“什么意思？”魏谌问他，“什么‘好点了’？”
　　“你，心情不好。”
　　男人怔愣片刻，立马矢口否认。
　　“没有。”
　　“有。”
　　“我说过了，‘没有’。”
　　“你有。”
　　魏谌无可奈何地面对他执拗的模样，却是一点也不反感他难缠的一面――对一个任劳任怨，服从性强，又不跟他顶嘴的孩子，他总是有更多的宽容。
　　“不论我心情好坏与否。”他端正态度，清了清嗓子，“我还没沦落到需要一个小鬼来安慰。”
　　“好。”
　　越川的眼神继而落寞下去。
　　又是这个样子，和之前如出一辙的可怜样。
　　这个小傻子根本不知道，拿那张无懈可击的脸蛋做出这种表情，能有多大的杀伤力。
　　――至少，是那种让人想入非非的杀伤力。
　　魏谌若有所思的目光在他身上来回扫动，只盯了片刻，桌下的腿就难耐地交叠起来。
　　“如果你真的想安慰我，光是嘴上说说可不够。”他轻咬拇指，像只抱着毛线球的猫一样望了过来，“你过来，我教你怎么做。”
　　越川歪了歪头，又被他的一个眼神骗了过去。
　　“……好。”
　　-
　　在得到上位者的指示后，越川双手撑在扶手两侧，身体前倾，脸颊上的红潮快要从耳朵蔓延到脖子根。他磨蹭了半天，都没法下定决心去碰那饱满的嘴唇。
　　就连魏谌忍不住强调只要一下就好，他也还是羞得无地自容。
　　“你，不会是不喜欢和我这样吧？”魏谌拨去他唇边黏到的发丝，作势要推远他，“那我可得好好尊重你的想法了。”
　　“不是，不要走。”越川紧张到指节都握得泛白，颈间渗出一层薄汗，“我……”
　　“我什么？”
　　“……不敢。”
　　Omega看着他快要不受大脑支配的表情，不由得忍俊不禁。他故意贴到越川耳边，柔声逗弄。
　　“阿越，说大声点。你为什么不敢？是不喜欢我，讨厌我，还是有什么别的理由。”
　　越川被那醉人的信息素，还有一声声流进他心房的“阿越”哄得险些晕厥过去。喉咙仿佛被绒毛搔过，痒得要命。
　　他头脑昏沉地抓住魏谌的手指，整个人都开始语无伦次。
　　“我、我会，咬到你。”
　　魏谌在他掌心挠了几下。
　　“你不是昨天才把我咬得见不了人吗？怎么现在又忍不住了。”他笑着说，“阿越，你不会还想把我吃了吧？”
　　越川涨红了脸，拼命否认。
　　“既然你不讨厌我，那么，就别担心其他问题了。我的大男孩，学一学接吻也没有什么不好的。”他拢住越川的后脑来回抚摸，另一只手的食指撬开他紧闭的牙关，“来，嘴巴张开。”
　　越川终于还是照着他说的做了。
　　但这件事根本就不是他能够决定的。
　　只要惹上Omega那引人心悸的狡猾眼神，他的理智就烧得一干二净。
　　连自己该做些什么，到底什么才是正确的，也一并抛在脑后。
　　“乖孩子。”他的手指探了进去，夹住越川的舌头，“牙齿不要用力，不要碰到我的手指……”
　　越川刚要配合地嘬弄起来――
　　“――对了。我是不是一直没有告诉过你。”男人稍一侧脸，呼吸若有若无地扫过他的耳廓，“无论是接吻，还是亲热，我都喜欢别人对我粗暴一点。”


第28章 
　　他不反感青涩。
　　甚至谈得上是喜欢。
　　被一只傻乎乎的小鸟啄到脸颊又怎会引人生厌？
　　好比现在，仍带有甜度的舌尖向他释放出讨好信号。这对魏谌来说很是受用，因为男孩没头没脑地吻在他的眼睑、脸颊与鼻尖处，动作慌乱。
　　这就是他所谓的“粗暴”吗？
　　真可爱。
　　似是香水特制的前调，一味地散发出甜椒的热烈与生机。让人说什么也没法拒绝。
　　魏谌很少被人这样珍视地对待，他享受过高服从度的讨好，也有过丧失理智的撕咬。还从来没有人带给过他这种感觉――即便给了无法想象的宽容，这孩子还是秉持着克制，将渴念藏在呼吸之间。
　　吻一般的鼻息，刮蹭到颊边的睫毛动摇着魏谌已然不清的神智。
　　他有些搞不明白，明明没有技巧可言，明明只是浅尝辄止的触碰，自己却能为这份笨拙沉醉。
　　他开始纵容越川接近自己的嘴唇。
　　男孩的唇瓣间含着一缕Omega信息素，浅浅地碰触到他的下唇，像是猫咪下巴上沾到的水。
　　越川略带嘶哑地问。
　　“好点了吗？”
　　“没有。”魏谌腾出一只手，搡开对方挨得过近的脑袋。他强忍着内心的痒意，说，“我要的是一个吻，而不是这种不痛不痒的――”
　　他的话没有说完。
　　越川重重堵在Omega的嘴唇上，大着胆子撞开了对方紧闭的牙关。魏谌从喉咙里挤出一声闷哼，手臂自男孩腋下抄向后背，熟练地推了推对方的胸膛。
　　“我会的。”越川只和他分开了片刻，便着急地说，“你别不耐烦。”
　　魏谌仰视着他誓不罢休的架势，扬手拍了下小家伙的脸蛋。
　　“就你这半天也抓不住重点的技术，我可不奉陪。”
　　“但是……”
　　“你要不要先练练胆子？又不是刚开始谈恋爱的小男生。都羞成这样了，要是流鼻血了多不好办。”魏谌半开玩笑地捏住他的鼻子，“阿越，这样可不好。太容易上当受骗了。”
　　听到他的话，越川像被戳中心事一般垂下头去。嘴唇嗫嚅半天，什么也没说出来。
　　Omega困惑地眯起眼睛。
　　“不会吧？”
　　遭受质疑的男孩竭尽全力别开脸，脸色变得既狼狈又难堪。
　　“你没有过初恋吗？以前也没有喜欢过别人？”魏谌神色微愕地看着他，“而且，还是初吻？”
　　他红着脸点点头。
　　“……真稀奇。”魏谌颇感意外地往后仰躺，笑道，“看起来，我有必要好好教导一下你了。”
　　***
　　好厉害。
　　舌头好厉害。
　　感觉嘴唇也很厉害。
　　这就是经验上的差距吗？还是说……越川被一个富有技巧的绵长深吻亲得晕眩失神，分不清是谁溢出的声声鼻音。
　　总感觉。
　　这不是单单在接吻。反而更像在模拟某种不堪入目的举动――好羞耻。
　　自己现在的表情一定很滑稽。
　　魏谌会不会在看着自己？应该，不会吧。亲吻的时候不都该闭上眼睛吗？
　　……说不出话来。
　　脑袋好热，全身都好热。
　　越川将眼睛睁开一条小缝，定睛观察着吻得越发投入的男人。魏谌看上去很冷静，只有皮肤泛着一层薄红。舌尖触及的每一处都火辣辣地烧了起来。
　　魏谌好似对这种事习以为常，他的吻比起品尝，更像在掠夺。
　　扶在越川后脑位置的手指偶尔会用力一按。
　　但这样一来，这个吻就陷得更深了。
　　好难受。
　　明明不能呼吸，不可以说话，连想做的事都不被允许，却莫名有一种不敢想象的……
　　甜美。
　　越川意识朦胧地吸吮着他的舌面――他知道自己已经不太清醒了。
　　这个吻带来的是他一生以来无法想象的刺激感，尤其是被这样一个傲慢又故作温柔，时刻都要抬头仰望的存在这般对待。
　　越川也不清楚自己用了多大力气，还不等他缓口气，忽地尝到嘴中一阵腥咸。随着一声痛呼，他也猝不及防地被魏谌报复性反咬一口。
　　男孩迷茫地舔了舔嘴唇，这才发现自己刚才可能咬到了魏谌的舌头。
　　Omega用拇指抹掉舌间渗出的血丝，极为不悦地瞪视过来。
　　“你胆子大了啊。”
　　***
　　维拉原本计划这个时间前来汇报状况。
　　她刚将门推开一条小缝，鞋底就在地毯上不确定地蹭了一下。
　　借着那道小小的缝隙看去，只见越川双手撑地，身体下压，做着相当标准的俯卧撑动作。手臂肌肉也因用力过度而紧绷。
　　一身衬衫马甲的魏谌则抬起一条长腿，翘到另一条腿的膝盖位置。他脊背挺拔地坐在男孩的后腰处，悠哉悠哉地划开一支火柴，点着雪茄。
　　被他坐在身下的越川脸蛋通红，脖颈沁出细密的汗珠。
　　“魏先生，我不行了……”
　　“这样就没力气了？你才保持了几分钟？”魏谌若无其事地抽起了烟，“继续。我还没说可以停。”
　　越川为难地夹了夹大腿，只感觉身体的怪异感越来越强烈。
　　汗水顺着鼻尖一颗接一颗地滴落。
　　“可是――”
　　“没有什么可是。”魏谌打断道，“要是不给你些苦头尝尝，只怕你记不住这个教训。”
　　越川难以忍耐地闭上眼睛，咬住嘴唇哽了一声。
　　“呜……”
　　这根本就不是俯卧撑的问题。
　　体力活动这种小事，对越川而言不值一提，坚持两个小时都不在话下。但是，但是……
　　他喉头发紧，连挤出一个像样的音节都困难至极。
　　“魏先生，对不起。”
　　“嗯。”
　　“……我、我不该咬你。”他忍得呼吸都僵了，“我错了。对不起。”
　　魏谌轻哼一声，一只手随意地撑在男孩背上。
　　“你对自己的反思只有这些吗？”
　　“拜托了……”
　　“阿越，你认错的态度倒是很不错。这确实是加分项。只可惜。”魏谌执烟的那只手慢悠悠地移到地毯上，食指轻点几下，“我现在还挺享受的，不是很想给你这个机会。”
　　越川绝望地咬紧牙关，额角的青筋凸得更为明显。
　　他真的要忍不住了。
　　――想咬他，真的好想。
　　只要一个翻身，这个目中无人的男人便会毫无防备地被掀倒在地。
　　越川很清楚，在Alpha特征出现后，魏谌已经很难占据力量上的优势了。一旦找准时机，控制住对方的手腕与脚踝，这条被捏住七寸的毒蛇就只能乖乖就范。
　　魏谌一定会生气。
　　他将前所未有地用上呵斥与命令的口吻，要求自己“滚开”或“停下来”。倘若扯开他的衣纽，吻在胸口，他又会拧扭身体，难捱耻辱地让自己“住手”。
　　光是想到Omega不甘屈服的性感模样，越川就口渴难耐。
　　那双从来都不可一世的漂亮眼睛，也会因为被人欺负而变得不知所措吗？
　　仿佛是听到这个饱受折磨的男孩的心声，有人敲响了院长室的大门――这对越川而言简直是救赎的调门。
　　“进来。”
　　魏谌吐了一口白烟。
　　维拉装作什么也不知情地走了进来。
　　“虽然我知道你现在可能很忙，不过有一件要紧事得处理。”她尽量不去看地上的越川，“魏，我建议你早点过来一趟。”
　　“知道了。”他有意倾下身体，嘴唇徘徊在男孩的耳畔，道，“阿越，有时候连我也不得不赞赏你一句。运气真好。”
　　***
　　和一个满心满眼都只有自己的男孩相比，昨晚的耻辱感算不上什么。魏谌摸了摸肿痛的胸口，他知道自己总有一天会抓到那家伙的马脚。
　　届时，他要他付出最为惨痛的代价。
　　跟着维拉来到会议室的这段路上，魏谌特地给了越川大概两分钟的关注。后者脸颊的红潮总算有消退的迹象。
　　现在，他不紧不慢地跟着，眼睛却异常渴盼地黏在自己背后。
　　就像一头刚成年的小公狼，准备向族群内最强大的异性求偶。可它不知道要如何赢得对方的芳心，只能没头没脑地跟着它，直至竞争者出现。
　　很讨人喜欢，不是吗？
　　魏谌找不出不喜欢他的理由，他会服从，也会得寸进尺，但从不敢越界。这种胆怯与对底线的试探很容易博得好感――尤其是朝着这样一张脸。
　　虽然之于自己来说，身体上的满足远比精神的娱乐更重要，他很清楚，这一轮的爱情游戏超乎想象的有趣。
　　他很久没有这么乐在其中了。
　　“怎么回事，维拉。”他无视自己保镖鄙夷的眼光，神色淡然――对于这种办公室情趣，维拉已经见怪不怪了。
　　“暴动。”她解释得很简洁，“因为食物紧缺，有人想带头闹事。相关人员现在被我控制在会议室里了。不过现在……我有很多事要报告。”她有意看了眼越川，盯得他心里一惊。
　　“继续说。”
　　维拉把自己的老板拽到角落，贴在他的耳朵边小声说：“昨晚的监控没拍到戴面具的家伙。我猜的没错的话，平常的方式可能没法对付他。他对这家孤儿院太熟悉了。”
　　“意料之内。”魏谌嗤了一声，“如果一个这方面的专家在细节上马虎大意，我还真要对他‘刮目相看’了。”
　　“先不说这个，魏，先前送去检测的DNA报告出来了，和你预测的一样。”她瞥了一下越川，映入视线的却是对方慌张的灰眼睛。
　　维拉停顿了半秒，这才意识到身前的魏谌又在跟那孩子眉目传情。
　　“你在干嘛。”
　　“安慰他。”他说，“他看上去很慌张。你知道，我有点受不了那种眼神。”
　　“……你再不消停我就拧你了。”
　　“好吧，那就言归正传。关于你要说的事，我知道。”魏谌识相地转过头，笑了笑，“我也很清楚结果会指向谁。还有别的话要说吗？”
　　“魏，你真的不怀疑吗？”她沉吟片刻，道，“这个得你宠爱的孩子或许和这些事脱不了干系。”
　　“有什么值得怀疑的？”魏谌耸耸肩，“一个未分化的男孩不可能做到那种地步，何况你我昨晚都看到了，那个‘面具’确实存在――既然我已经从那小子嘴里得到了答案，那么，我就更没有在不感兴趣的Alpha身上下功夫的必要了。”
　　“我就知道你不喜欢那家伙。”
　　“要知道，我来这儿的目的可不是给自己找麻烦。”他停了几秒，说，“现在，我对那小子的兴趣可不小。他说不定就是我心仪的人选，当然，这不只需要一些时间和耐心。还要等我们把正事解决了。”
　　维拉没有看他，而是咬住下唇。
　　“……但愿如此。”
　　较为私密的谈话结束以后，两人重新返回走廊。他们先是谈论了一些无关紧要的话题，但从魏谌的眼神与肢体表现上看，他貌似有意让越川加入其中。
　　维拉看了他们一眼，如实开始报告。
　　“我在孤儿院的饮用水源里检测出了异常成分，魏，这就是供餐异味的来源。”她和越川交换了个眼神，有意隐瞒了他在其中扮演的角色，“结合我们之前得到的教职员工资料，我猜你有答案了。”
　　“当然，在南部群岛，在这么特定的环境中，有胆子在我眼皮底下耍这种手段的人。只能有一个。”他没有说出名字，而是像在盘算着什么，“先放着，这件事我还想再观察一下。”
　　异常成分？
　　越川看向男人笑意渐浓的侧脸。
　　魏谌，果然是为了找什么东西吗？
　　想到这里，男孩还是决定采取回避的态度――他不想掺和进不好的事情当中，惹得魏谌不愉快。他放慢脚步，试图主动远离两人。魏谌却斜了他一眼，早有预料地勾勾手指。
　　“别躲那么远。你不是一直想听吗？”
　　越川茫然地顿了顿，抬步走回男人身旁。紧接着，他就被对方伸出的胳膊搂住了脖子。
　　他躬下身去，由着对方的指节划过自己的下颌。
　　呼吸在彼此的喉结前织成一阵燥意。
　　“关于我为什么来到这里，给你一点小提示。”魏谌一边看着近前的灰眼睛，一边在他唇边啄了口，“以及，你接下来还要面临什么样的惩罚。”


第29章 
　　故事得从几个月前说起。
　　起因是一艘无所属的中立货船，它在离港的第一时间就引起了旁系公司的怀疑。
　　杰西安排在海关部门的线人发来密件，告知公司，这艘船的货物清单没有任何瑕疵，名义上是为各舟岛提供慈善物资。但在货舱内部，却囤积着大量违禁药物。
　　药物。
　　结合最近发生的一系列怪事，越川不难联想。这极有可能是雅各布曾推入动脉的针剂。
　　这么说，魏谌，其实是为了这批药来的吗？――在他的优先级上，这件事对他的吸引力更大。很显然，来到孤儿院，找到所谓的Alpha只会是一个巧合。他来到这里，本身就怀揣着两种目的性。
　　但关于真正的用意，他始终没有透露一个字。
　　“你在听吗？”
　　觉察到自己的听众有些心猿意马，魏谌当即停了下来。
　　越川慌忙颔首，予以一个肯定答复。并试图通过肢体语言强化自己的可信度。
　　但内心扩散开来的空洞快要把他吞噬――等处理完货船的事宜，魏谌会带着这个秋天独自离开吗？
　　他强忍鼻腔的一阵涩意，攥紧了脖子里的狗牌。
　　“那你为什么直勾勾地盯着我看？”Omega似笑非笑地按住后颈，似在平息腺体的不适，“感觉好像在对着我的脸发呆一样。”
　　“嗯。”
　　“我说笑的。你真的在盯着我？”
　　“嗯。”
　　对他的真实想法毫不知情，魏谌被这不分场合的诚实逗乐了。
　　“那可不行，快把眼睛闭上。”
　　“为什么？”越川疑惑道，“魏先生不能看吗？”
　　“因为我在说正事。”男人故作厉色地纠正他，唇角的弧度却背叛了他的本意，“如果你总在我身上分心，那么我就没办法继续下去了，明白吗？”
　　“我没有分心。”
　　他态度强硬地摇摇头。
　　魏谌第一次被人像这样拒绝。鉴于上一次是在床上，他可以忽略不计。但这次，唯一能为其开脱的理由只有一条。
　　因为他乖。
　　“有没有用心听，现在还言之过早。”魏谌的语气藏着一丝戏谑，“要是被我发现你又发呆，我让你吃不了兜着走。”
　　“好。”
　　越川点点头，眼睛一动不动。
　　他的灰眼睛很是呆板，魏谌一直觉得他看人的时候没什么焦距，像是洋娃娃。这种失焦带来的怪异感是外表掩盖不住的。每当缺乏情绪的双眸在自己脸上目不转睛，他都会不得不怀疑。
　　这个小鬼到底是在看他，还是在看着他发呆。
　　――有证据表明，货船的驾驶员在靠港后藏身于这家孤儿院。得知消息的第一时间，魏谌要求掐断港口附近所有获取抑制剂的渠道。
　　然后，他利用自身的信息素，迫使对方主动送上门来。
　　魏谌亲自执行了针对这名驾驶员的“问询”――说到这里，越川特意瞄了一眼在场的两人。每每提及“问询”这个词，维拉的表情就变得耐人寻味。
　　“‘问询’是什么。”越川转向一脸轻佻的魏谌，眉头拧紧，问得也很直白，“要做什么？”
　　魏谌听出他话里浓浓的戒备。
　　显而易见，这孩子错误理解了词意。他天真地以为，自己又在和某个Alpha沉湎酒色。对性的懵懂会让他产生联想，更何况自己在他心目中的形象可不是什么贞洁女神。
　　不过，魏谌觉得没什么辩解的必要。
　　因为他想将错就错，逗一逗这个酸溜溜的小家伙。
　　他用满不在乎的口吻挑起了越川的兴致。他凑近，问：“你觉得我和一个Alpha共处一室，能发生点什么？”
　　“坏事。”越川越想越生气，还不知道自己正被牵着鼻子走，“不检点。”
　　“有信息素在，就是你情我愿的事。”Omega看着他上了钩的小牛犊，故意刺激道，“能有什么不检点的。”
　　浅灰色的眼珠望了过来。
　　“真的吗。”他问。只要有信息素，怎么样都可以吗。但他没说后半句。
　　“阿越，不管它是真是假，这都是我的秘密。”魏谌第一次有些没看懂他眼底的情绪。他凑近男孩的脸颊，吹了口气，“要是你好奇，大可以亲身体会一下，看看到底……有多不检点。”
　　越川神色复杂地注视着男人微动的嘴唇。他的复杂也许是对着别的东西的，毕竟从那儿看下去，有着微敞的衣领，还有清晰的锁骨线。
　　男孩不知该不该赌气般应了一声。
　　“嗯。”
　　魏谌暧昧地咬住他微烫的耳朵。
　　“真乖，下次就让你尝尝。”他轻轻磨动牙齿，混着痒意的话语钻入耳道，“‘问询’，到底是一种什么样的滋味。”
　　越川心底蓦地沁出一股焦灼。
　　他想抓住魏谌的手，问他真的会亲吻别人，真的可能坐在那个人腿上吗。奈何男人狡猾地扭过头，不仅躲开了他的挽留，也顺道收走了最后一个眼神。
　　他的心悬在半空，故事却得以继续。
　　-
　　――魏谌并没有从Alpha那儿得到想要的情报，他只是个冤大头，而非事件的相关人。
　　这就意味着那批危险品可能不翼而飞。
　　由于兹事体大，他只好以退求进地延长返航期限，选择在孤儿院停留一段时间。可关于那种药物，他只字不提。
　　“军事训练呢？”
　　越川见对方没有主动聊起，禁不住出声询问。
　　“在我第一次来到这家孤儿院的时候，就闻到了Alpha信息素的味道。”他也不隐瞒，“在你们这个年纪，很可能分化出多名Alpha，这没有什么好奇怪的。”
　　“嗯。”
　　“想想看，平衡被打破，处在极端环境下――缺少食物，鼓励竞争，高强度训练造成的精力匮乏。那些远超Beta的存在很快就会暴露。”他说，“他们或许会引发暴动，或许将走向厮杀。无论结果如何，我都要得到游戏的胜利者。”
　　越川像是抓住希望一样，踌躇着开了口。
　　“找到了，要做什么？”
　　“做什么啊……”魏谌将食指挪到唇上左右抚摩，若有所思地说，“玩玩？要是不合心意的话，我可能会考虑摘下他的脑袋。”
　　越川下意识咬紧嘴唇。
　　他眼角细微的抽动没能逃过魏谌的眼睛。对此，坏心眼的Omega只是耸了耸肩，轻笑不语。
　　-
　　前因浮出水面后，魏谌坐到了会议室的真皮沙发上，从杰西手里接过一份人员名单。引发暴动的少年们也被一一拎到他跟前。
　　越川嫌恶地皱起了眉心。
　　这些熟悉的面孔，都散发着不同程度的臭味。
　　他挪动步伐，横在魏谌的近侧。
　　――他有一种极其莫名的，自己的配偶被觊觎的危机感。
　　“我听说有人在我的地盘大闹了一场，差点捅伤其他人。”他示意保镖将其中一名少年带上前来，倾身道，“说说看，这到底是怎么一回事。”
　　少年视死如归地瞪了他一眼，死不松口。
　　“勇气可嘉。”魏谌打了个命令式的手势，“从现在开始，只要有谁漏答一句，桌上，就该出现一根手指了。”
　　维拉即刻上前，按着那少年的脑袋强迫他张开五指。多功能刀弹出来的一瞬，对方终于抑制不住地大声求饶。
　　“是有人告诉我们的！”
　　“谁？”
　　“……我不知道。”
　　“维拉，拔掉他的指甲。”
　　女性Alpha二话不说转动刀尖，连皮带肉地划下一块组织。她弹开那瓣带血的指甲，将失声惨叫的少年牢牢压制在桌上。
　　四起的尖叫声之中，魏谌十指交叉搁在下巴处，又耐心地问了一遍。
　　“到底是谁。”
　　“我、我不知道，我真的不知道，我……”
　　“看来你没撒谎。”魏谌对他微笑了一下，拇指揉过他泪水横流的脸，“继续下一个问题吧。”
　　在这堪称温柔的安抚中，少年的眼神却越发崩溃。
　　魏谌问。
　　“那个人跟你们说了什么？”
　　“他说……”少年不安地动了动喉结，不敢与之对视，“是你故意的。缩减我们的食物，安排我们进行高强度的运动。”
　　“他说的没错。”魏谌摸向少年的嘴唇，轻抚那痛得发白的下唇，“然后呢？主谋还说了什么？”
　　“我们得，为自己争取……”少年咬到了舌头，结结巴巴地说，“他、他还说你不会要我们的命，所以……”
　　“不会要你们的命？”
　　“对、对的。”
　　“看来你那位煽动者还不够了解我。”男人一把掐近他的下颌，手指力量凶悍到惊人，“在我面前，不该谈所谓的条件。有的只能是，乞求。”
　　魏谌嘲讽地松开手，欲将惊魂未定的少年掀到在地――就在这时，少年忽然凶相毕露，他的面部肌肉痉挛了一秒，尔后一口咬在男人的虎口位置。
　　――尖利的犬齿顷刻穿透皮肉。
　　还不等Omega暴起，余光间擦过一道身影。
　　那人一个箭步自魏谌背后绕前，手法干净利落地反扭住少年的胳膊。连面骨开裂的动静都没有听清，少年径直被撞出两米多远。
　　周围一片尖叫，男孩们吓得四散而逃，却很快被维拉摆平。
　　就听一阵头骨受创的闷响，所有人都被惊得愣在原地。魏谌握住受伤的那只手腕，鲜血顺着皮肤蜿蜒而下。他诧异地望向声源。
　　原先还在身后的越川，此刻居然骑到了那孩子身上。挥举的拳头没有片刻迟疑，狠狠砸了下去。
　　少年的脑袋歪向一边，顿时鼻血横流。骨骼清晰的碎裂声听得人牙齿发酸。
　　见对手反抗渐弱，只能徒劳地踢腾双腿。越川双手下移，变本加厉地掐住对方的脖子。
　　他手指收紧，几乎要按碎咽喉软骨。
　　受前所未有的恐怖杀意所笼罩，少年一度被越川掐到失神。他眼睛翻白，生理性的泪水夺眶而出，如同渴水的鱼一般张了几下嘴。
　　但很快，勒在脖子上的手松开了。越川再度举起鲜血淋漓的拳头时，一个镇定的男声拦下了这令人胆寒的一幕。
　　“他会死的，阿越。”
　　听到这个声音，沉溺在暴力行为里的男孩猝然意识到了什么。他满脸是血地扭过身，强迫自己咽下一口唾沫，望向魏谌的眼神错愕至极。
　　他看了看身下晕厥过去的少年，又看了看缩成一团的其他孩子，心脏几乎要停止跳动。
　　“魏先生，我……”他垂下眼眸，惶惑着也不知道在对谁说话，“对不起。”
　　越川不敢抬头。他害怕一旦对视，等待自己的将是厌恶的眼神。他可以不在乎周围人的震悚，也可以无视旁人的指指点点。
　　可他唯独不希望恐惧成真，不希望魏谌从此将他推离视野。
　　他也想控制自己，但在目睹犬齿标记般侵入Omega的血肉时，神智脱离了应有的控制，走向失控边缘。
　　这是他的Omega，是他的配偶。
　　不容任何人玷污。
　　目光忐忑地落在那张俊美无俦的脸上，他竭尽所能地追寻着对方区别于排斥的感情。可下一秒，越川得到的，是一个连他自己都很意外的笑容。
　　***
　　魏谌看着他，难掩兴奋地咬住嘴唇。
　　乖巧又驯顺的小狗确实招人喜欢，但养在身边总是缺乏一种感觉。
　　一种随时都需要警惕的危机感。
　　所以，当一只外表单纯，却足以生啖他人骨肉的小狼崽子出现时，他全身的血液都为之振奋起来。
　　“找到了……”
　　“你在嘟囔什么？”维拉命人控制住剩下的少年们，她连忙抓过魏谌的手为他检查伤势，“该死，都咬穿了，我去喊医生来。魏，你再忍一下。”
　　魏谌像是没感觉到手掌钻心的痛楚，瞳孔异常亢奋地缩紧。
　　“维拉，就是他了。”他咬住嘴唇，身子微微歪斜，仿佛陶醉在巨大的满足感当中，“我找到我想要的，会吃人的小野狼了。”


第30章 
　　对于越川，魏谌并不是一无所知。
　　在这家孤儿院逗留的这段时日，他设法获取了院内所有孩子的资料，并挑选出其中值得关注的人选。当然，如果都不尽人意，他会另选下家――想要一个符合条件的Alpha，人选多的是。
　　不过，也确实有人值得注意。
　　近20多名候选者当中，最具神秘色彩的，当属这个不起眼的男孩。
　　他的出生地位于北冰洋边缘，是一座不知名的小村庄，代称截塔。那儿的人依靠捕猎与半个月靠港一次的破冰船为生。这个村庄不属于任何国家。消息很快散播到了北美联邦，引来了一批狩猎爱好者的关注，在一位以捕猎为乐的议员的影响下，破冰船在通航第二年便更改了路线。
　　直至第三年，救援队终于接到指令，要求秘密进入村庄内部。
　　到了标记地点后，他们才发现。
　　这里简直就是人间地狱。到处都是残虐的痕迹，十字架，绞刑台，还有剁碎的人体被掩埋在冻土以下。那些人狩猎的并不是野兽，而是这个村庄的住民。难以想象，这场肆虐过境的暴雪，曾见证过一场什么样的灾难。
　　救援队找来的时候，越川应该只有十岁。他本该在获救的那年就进入孤儿院。但在越川的档案里，他成为孤儿院一员的年龄却在十五岁。
　　这其中有着整整五年的空缺。
　　直到现在，魏谌才确信。在所谓的五年间，这个从饥寒的地狱走出来的孩子，一定是经历了什么。而这段让人忍不住深究的经历，会为自己带来巨大的惊喜吗？
　　***
　　魏谌，为什么那样看着他。
　　他没有生气吗。越川困惑地回忆着。他没有感觉那样很讨厌吗？
　　不明白。
　　但是，没有被对方讨厌。
　　感觉很高兴。
　　-
　　“Alpha？”
　　休息室内，越川捧着他被包扎好的手，从指尖到骨节来回端详，连每一处细节都没有放过。伤处做了不少处理，中药的味道异常浓重。
　　这样真的没问题吗？他有些担心。
　　“准确来说不是。”魏谌的另一只手捻起一支雪茄，未等裁口，就在越川垂头丧气的表情里放下了，“你为什么这样看着我？”
　　“会疼吗？”
　　“肉都扎穿了，你说能不疼吗？”
　　这句话是一个开关，一旦按下，越川的眼神就变得痛苦又纠结。他盯着绷带，眉头蹙得好似被人咬伤的是他一样。男孩嘟囔起来：“都是你要摸他――”话没说完，他被魏谌揪住了一边脸颊，往外拉扯。
　　“我听见了。”
　　“对不起……”
　　魏谌看了他一眼，那种发自真心的担忧让他莫名不自在。试想，一个刚认识没多久的孩子，性格孤僻又不合群。但在短暂的相处过后，他却会为了一个目的不纯的男人愁眉不展。
　　惹人怜爱的小家伙。
　　他忍不住揉乱男孩的黑发，道：“想知道我为什么没反应过来吗？”
　　“为什么？”
　　“这就是那种药剂的魔力了。它能够短暂激活Beta腺体，赋予他们Alpha般的力量。但注射者并不受信息素支配。”他说，“那孩子的味道不重，我以为药剂还没有生效。”
　　“怎么做到的？”
　　魏谌反复拨弄起打火机盖子，镀层反射出淡淡的光晕。
　　“那种药，是从腺体里直接提取出来的，连基本的处理都没有做过。”他垂眸道，“只不过，制成一支药剂耗费巨大。教团很快就将爪子伸向了绑架与诱拐。”
　　越川愣了愣。
　　“教团？”
　　“嗯。”他看着手上的绷带，解释说，“一个崇尚力量的教团。主要的信徒是一些极端倾向的Beta。他们会猎杀Alpha，无所不作地摄取对方的腺体。”
　　“为什么？”
　　“为了让他们自己的身体变得强大，变得像Alpha那样。或者，让受损的腺体恢复到原本的状态。”魏谌活动了一下肩膀，“至于为什么要做这么无聊的研究，这你就不需要知道了。”
　　所以，包括雅各布在内。一直以来袭击魏谌的，就是那些邪教徒吗？可他是个Omega，又为什么会在狩猎范围之内？
　　越川沉下脸孔深思。
　　“先不说这个。”魏谌问道，“你怎么还赖在这里，不去准备下午的活动课？”
　　他疑惑地看着转移了话题却一脸自然的Omega，还停留在数秒前那样眨了几下眼睛。
　　男人笑了一声。
　　“过来点。”
　　越川并不反感他招小孩一样的口吻，非常乖巧地挪近几个位置。
　　这时，魏谌一把环住他的脖子。在手指富有技巧的摩挲下，他像只被揪住后颈的动物幼崽一样，乖乖枕靠到男人的大腿上，侧躺下来。
　　越川的耳根转眼就红透了。
　　“魏先生……”他一边用眼神征求同意，一边等不及将鼻子凑近魏谌的腹部，一阵接一阵地嗅着。
　　很特别的香味，可能不只是信息素。
　　究竟是什么味道的洗衣液呢？怎么连衬衫也能这么好闻。
　　感觉，快要起反应了。
　　他不自在地晃了晃脑袋。
　　“别跟我撒娇，我知道你在动什么歪脑筋。”魏谌刮了刮他的鼻子，“你不会想把下午的课翘了吧？”
　　“嗯。”
　　越川闷闷地应了一声。
　　他贴着对方，无论怎么怎么拨弄也不愿意分开。
　　“也别往我身上黏。很痒。”魏谌张开五指，抚过男孩的鬓角，他失笑道，“真奇怪，明明看外表不像是这么烦人的孩子啊。”
　　“烦人？”
　　“烦。烦死人了。”Omega故意往他的耳朵吹了口气，“你这么大的个子，差点把同龄人打得半死不活，现在是在做什么――难道有的人只是外表成熟，私底下却想腻在我的怀里，得到我的安慰？”
　　“魏先生。”越川一把攥住他的衣角，被热气激得要缩起脖子。他艰难地抬眼看他，想说的话咬在嘴唇间，仿佛真的难以启齿，“也没有那么……”
　　魏谌适时地用食指抵住他哆嗦半天的嘴唇。
　　“说不出来就不要说了，当心咬到舌头。”他假装无意地摸过越川发烫的耳朵，半开玩笑地说，“我手头还有不少项目方案要审，别来打扰我。”
　　“好。”
　　越川隔着衬衫，脑袋发懵地亲了亲男人的肚子。他难以自拔地埋入对方的气息里，大腿不住乱蹭――香皂的味道闻起来真的很好，很干净，也不会让人腻味。
　　他的衬衫也很单薄，像是故意透出那隐约的浅色肌肤。
　　腹肌放松时很柔软，光是吻上去，越川就腰尾发酥。
　　没有人标记过他，也没有人完全地占有过这具身体。他可以属于任何人。
　　也许就是自己。
　　越是嗅闻，身体深处的那阵热度就越是降不下来。
　　好香。明明不是甜美的味道，明明是肥皂与信息素的障眼法，可魏谌实在是太好闻了。不想走，感觉就想在这里多停留一会儿。
　　被他怎么推搡也不想走。
　　魏谌受不了这忘我的亲吻，后腰传来一阵接一阵的酸麻。
　　“好了，放开。”他试着推开男孩的脑袋，小声训斥，“不许跟我犟，听到没有。”
　　“魏先生，不可以吗？”越川抬眼看着他，痴痴地在他腹肌上咬了一小口。
　　“别咬。”魏谌只觉得自己无处可躲，难受得提不起劲，“给我好好躺着别乱动。”
　　“好。”
　　就在越川抱向他的腰，准备做一个不舍的收尾时，有人小心翼翼地推门走了进来。
　　维拉先是环顾四周，确认自己没有目击到什么不该发生的事才快步上前：“魏，很高兴见到你一个人，真是太好了……”
　　话语哽在了喉头。
　　因为她终于看清了沙发上的两人。
　　-
　　再次痛批了自己的老板将信息素搞得到处都是的行为，维拉紧接着通知他，第二次暴动也开始了。
　　接到消息后，魏谌指派维拉继续巡查孤儿院周边，他则亲自带着越川赶赴食堂。一进门，Omega就皱起了眉，越川也闻到一股腐烂的气味。
　　这味道和雅各布出现的那天晚上如出一辙。
　　食堂简直乱作一团。男孩们像被注射了最高浓度的兴奋剂，抓起手边的东西往窗户与水泥柱上砸。更有甚者莽撞地扑向指导老师，咬下一截断指或脸皮。场面混乱到即使安保部门全员出动，也一度难以控制下来的程度。
　　雷恩踢开一张椅子，刚抬起手背拭去脖子上的汗珠，就望见站在门口看好戏的魏谌。他愣了一瞬，连忙走上前来。
　　“你怎么来了。”
　　随着距离靠近，他也注意到Omega背后面色不善的越川。两人短暂地对视一眼，谁也不躲闪，仿佛要将对方的脸盯出洞来。
　　“雷恩，好久不见。”魏谌朝他颔首一笑，“看样子你的伤口恢复的很快。刚才，玩的还开心吗？”
　　白人男孩并没有胆量告诉他，在自己遭受冷遇的期间，那个借助魏谌脱离孤儿院的计划已经流产。
　　他只希望一切见鬼去。
　　雷恩张张嘴，全部的注意点却在舌头活动前转移到了男人受伤的手部。
　　“你的手……”
　　“被闹事者咬了而已。”魏谌没有错过他歉疚的神情，“雷恩，我们之间不用那么客套。你是不是有什么话想对我说的。”
　　雷恩艰难地咬咬牙。
　　“你最近都没有找我，我还以为……”
　　“我只是太忙了，雷恩。”魏谌摇摇头，故作遗憾，“你现在可能还不了解。但是，来到我身边做事以后，你会发现自己有很多麻烦要处理。”
　　“但我一直看到你和这个混……这个灰眼睛的小子在一起。”他指着越川的鼻子，却不敢在魏谌面前过于言辞过激，“我还以为你更看重他。”
　　“你和他没有可比性。”魏谌按下他的指头，一偏头，“能为我摆平一下局面吗？我有话要说。”
　　白人男孩无比顺从地托起他的手，作势吻了一下拇指上的戒指。他的蓝眼睛却自始至终都挑衅地盯着越川。
　　“为您效劳。”
　　越川咬住牙关，强忍着想要揍那家伙的冲动。
　　他转头看了眼掏出手帕，面无表情擦拭着戒指的魏谌，脸色异常难看地忍了下来。
　　冷静点，自己已经有了一次失误，不能再有第二次。
　　要不然就等同于是在将自己的异常公之于众。
　　这感觉实在太痛苦了――他不能告诉所有人，这个Omega属于自己，也找不到合适的理由让他们离魏谌远一些。
　　如果没有抑制剂，如果魏谌对Alpha不是那么挑剔，那么也许……
　　他咬住了嘴唇。
　　雷恩很直接，他动用暴力迅速控制住了失控的局面，连斯科特也为他的临阵反水而震惊。缩在角落里的池野及他的朋友们用眼神表达着对魏谌的不满。
　　其他人多多少少也有些怨言，可看在雷恩的面子上，他们一致决定隐忍不发。
　　魏谌并不意外地走上前去。
　　“既然你们都想为自己谋求公道。我们就进入最后一个环节吧。”他环顾众人，说，“找到你们中的异类。无论死活，明天早上，让你们的答案站在我面前。这场游戏就可以提前结束。”
　　“真的吗？”有人放下手里的板凳，激动地追问，“你真的会……”
　　“你没有向我提问的资格。以我的过来的时间为标准，把你们选出的人控制在这里。我会来验收。”魏谌冷冷地看了他一眼，“没别的事的话，你们就继续闹吧。我已经让人取消了今天所有的供餐。”
　　在一片哀怨声中，他的视线有意在越川毫无血色的面庞上一掠而过。
　　“对了，你。”经过越川身边的时候，他抬起手指，轻抵住男孩的一侧肩膀，“今天晚上，记得来我的房间一趟。”
　　“魏先生……？”
　　修长有力的手指从越川的肩头移开，沿着胸膛轮廓，暗示性地划向那枚藏在衣服下的狗牌，攥了起来。
　　“你的惩罚还没有结束呢。”魏谌侧过头，哼笑道，“别想跑。”
　　――他是个潜力无穷的孩子，不该只作为情人存在。不过，要想得到这样一把趁手的利器，光是肉体的迷恋还远远不够。
　　他必须完完全全地，俘获这只小狼的心。


第31章 
　　要合情合理地推出一名受害者可没有那么容易。
　　池野认为，这件事最好由投票来决定，而且要采取匿名的制度。这是减轻负罪感的唯一途径。五分钟前，越川还听见了不同的声音，可墙上的时钟转了几圈后，这些异议消失了。
　　投票，成为了他们唯一的选择。
　　纸张是前排传下来的，等到越川手里刚好是皱巴巴的一张。他无言地捋平起皱的纸片，执笔沉默。他知道，现在可能正是那个所谓的机会。
　　提诺目击到的跟踪者，极有可能在这种环节露出马脚。
　　他抬头环顾，迅速确定几名正在观察自己的人选。
　　雷恩和斯科特――越川并不意外这两人的目光，像是常年饥饿的猎狗盯上了一块腐肉。如果跟踪者真的是其中一人。现在，自己就不可能这么悠然自得地坐在这了。
　　他从不存在的名单里划掉了他们。
　　林畅北……这个人满是恶意地观察自己的一举一动，低头时又顺手写下几个字。显然，他是一个比想象中还要情绪化的人，越川立马排除他的嫌疑。
　　以林畅北对自己的偏见来看，假设真的是他，他没有理由不把这事宣扬出去。
　　这样一来，仍未排除嫌疑的对象，只剩下池野和金两人。越川特意在他们动笔的细节上花了点功夫，可几眼下来均一无所获。
　　最终，他谁的名字也没有写。
　　作为闹剧的收尾，池野还特地指定了几个人来回收投票。其中一个人就是金。他绕到自己跟前时，还是一副怯懦、不敢正眼看人的姿态。
　　他伸手过来的一刻，越川迅速捏住他的手腕。
　　“有、有什么事吗？”
　　金被这突如其来的举动吓了一跳。
　　“和我聊聊。”越川指了指走廊，说，“一会儿见。”
　　金紧张不已地抬起头，扫视四周。确认没有人注意到他们以后，他压低身体，朝邀请者点点头。
　　-
　　“有什么事吗？”
　　他们在一个没人的角落碰头时，金还是满脸不安地往走廊张望。越川不清楚他到底是担心被人目击，还是害怕自己对他做些什么。
　　越川决定开门见山：“是你吗？”
　　金没听懂他基本上只有半句的提问方式。
　　“你在说什么。”他不解地呢喃着，“如果你说的是投票，放心吧，我没有投给任何人。”
　　尽管这不是越川想知道的，可他还是忍不住想要展开这个话题。
　　“为什么？”
　　“这能有什么‘为什么’呢。”金勉强朝他笑了一下，“要是仅仅因为害怕就出卖别人，我也太糟糕了。绝对，不能做那种事。”
　　“……嗯。”
　　眼前吞吞吐吐的少年并没有被他冷淡的语气打垮。
　　“那个，你找我来，就是想问这些吗？”
　　“嗯。”
　　“其实我想和你聊聊。”金小声说，“很多事。”
　　“说吧。”
　　“我想说的是，你很厉害。”金垂下脑袋，紧张到不敢与他对视，“我其实听见他们说你的那些话了。那个……我觉得不是你的问题。”
　　越川的目光落在鞋尖的一圈灰尘上。
　　“我们不熟。”
　　“你是不是想说，我们不熟，所以我没必要帮你说话？”金搓了搓衣角，“也许在你看来是这样。可我和你都是被孤立过的人。我不会因为别人说的那些话，就对你产生不好的看法。”
　　越川没有说话。
　　比起缄默，他看上去更像在透过某种东西注视着眼前的少年。
　　“和那位先生在一起，很需要勇气吧？”金卯足了劲说，“他看上去性格不太好相处。啊，抱歉，我不是在说他的坏话。我只是觉得……”
　　越川低垂着睫毛。
　　“那个……”金支支吾吾地说，“能和那么严厉的人处得来，你其实很勇敢，也很厉害的。”
　　“嗯。”
　　“抱歉。我的废话是不是有些多了？总之，我想告诉你的是。”他咬着拇指的指甲，冲越川生硬又忐忑地笑了笑，“别难过，这不是你的错。”
　　目送着金一路小跑离去的背影，越川倚在楼梯的扶手边。他没有多余的动作，也没有放任自己沉浸在情绪当中，只是垂目追向脚下的影子。
　　它被台阶分割成不可思议的形状，向着可视的缝隙延伸，再延伸。
　　未来啊。
　　越川稍稍拱起肩膀，身体后靠。年久失修的扶手发出不堪受力的吱呀声，但他丝毫不畏惧松开的螺丝与早已变形的钢管。
　　――他以前，从来没有想过那样的东西。
　　但在遇到魏谌后，很多东西就此有了雏形。他第一次知道了什么是生日，什么是愿望――
　　什么，该被称为未来。
　　***
　　在之后的活动中，越川都没有找到和池野接触的机会，他的试探只好就此作罢。
　　临近傍晚，他从淋浴房中走出，顺手套上一件常服。左拐离开宿舍区域，登上三层。在那儿有着魏谌自己的休息室。
　　来到三楼走廊时，他根据记忆找到了那扇门。屈起指节，在右上角一副农神油画的注视之下，敲开了虚掩的房门。
　　“进来吧。”
　　屋里的人不知是不是乏了，声音懒洋洋的。隔着门板听上去都有些困倦――越川想起他手上的伤口，那不致命，但他应该多休息。
　　男孩心神不宁地推开门，脚步在朦胧的黑暗里徘徊了接近二十秒。
　　屋子里没开灯，茶几差点撞到他的小腿。他扶好险些摔到地毯上的茶具，将它们一把推回原位。
　　――“在门口等着。”
　　越川听到声音从浴室方向传来。那儿是唯一的光源，透过磨砂贴膜仅能看到一道模糊的影子。魏谌躺在标准尺寸的浴缸里，受伤的那只胳膊搭在边沿。
　　他看不真切，只好尽可能构想着对方的一举一动。
　　他发现，自己的想象被限制住了，但Omega完美的轮廓线为幻想提供了有力的支持。温热的水流或许正在浸没他的膝盖与手臂，流经纹身与两侧的腰窝。
　　越川清楚地记得，魏谌其实有很多弱点。他有时都禁不起一次触碰，一次索吻。
　　魏谌――男孩想着，默念着。舌头迷恋地轻抵过上颚，仿佛只要这样就能窥见男人的侧颈。
　　他的脖子会不会被热气蒸腾出一层薄薄的汗水？
　　在那之后，一滴勇敢的小水珠也许将带着某人的想念，淌向清晰的锁骨。
　　越川知道自己应该担心接下来的“惩罚”，也该忧心投票的结果。可没有什么比得上正在浴室里的那个人。
　　一想到魏谌，他就脑袋发涨。
　　“在你右手边的桌子上。”第二条指令在这时传来，“我给你准备了点东西。你知道怎么做。”
　　越川顺着他指示的地方看去，在桌上找到一副提前准备好的眼罩。
　　是这个吗？他用眼神向魏谌求证，却发现没有人能回应他。
　　他犹豫着戴了上去。
　　在本就人为制造了黑暗的房间之中，他什么也看不清，只能偶尔听见浴室溅起的水声。魏谌是不是还在洗澡？他会不会因为太困而睡过头，以至于忘了还有人在等他？
　　重要的是，为什么……偏偏要他戴上这个？
　　要做些什么呢？
　　越川迷茫地抚摸着眼罩边缘。
　　他什么都看不见，唯独听觉与嗅觉在无限放大。鸢尾花的香味是房间的基调，混着沐浴乳液与肥皂的淡味，兴许还有一缕没被掩盖过去的熏香。
　　耳膜里全都是心脏有力的收缩。
　　越川有些记不清时间到底过去多久。在这期间，好几种声响都在他耳道里交替。
　　拧紧的龙头，活动起来的轮轴。总算开始工作的地漏，以及跨动时脚尖带起的水流，最后――
　　是开门声。
　　越川不安地挪了挪身体。
　　“过来。”他听见有人从地毯上踱步走过，将自己引到某一个方向，“到床上来。记住，不许摘下你的眼罩。”
　　越川晃悠悠地直起身，扶着沙发靠背，一路摸索着直至找到床铺的位置。他试探地抬高膝盖爬了上去，却被魏谌一脚踩住肩膀，强行格开了一小段距离。
　　“谁让你靠这么近的？”他说，“一点分寸都没有。”
　　越川只好端坐在他要求的位置，静静等候下一步的指示。
　　“好。”
　　“真乖。”Omega的足尖滑动下去，得寸进尺地碰到越川的大腿。在对方急促起来的呼吸声中，缓缓推开那并拢的膝盖，“忍得真辛苦。你的小脑袋里都在想什么呢？”
　　“你。”
　　“嗯哼。”他不意外地哼道，“在想我什么？”
　　“想看。”
　　“知道吗，偷看别人洗澡可不是好习惯。”魏谌刮了一下他的鼻子，听动静像是拉过枕头垫在了腰后。男人有些倦怠地说，“――知道为什么要这样对你吗？”
　　“不知道。”
　　“你每天看着我的时间太长了。”魏谌又用脚趾勾了一下他的腰，慵懒地说，“从此以后，我要控制你看我的时长。”
　　“为什么？”
　　“我可不是慈善家。不能因为你喜欢就让你肆无忌惮。”他的语气很轻佻，让越川没法分辨这是不是在开玩笑，“所以，你今天不许把眼罩摘下来。”
　　越川着急地争辩起来――如果他能做到的话。
　　“我不看脸。”
　　“可我觉得身体也不行。”
　　“为什么？”
　　“这种问题你还好意思问我。自己好好想想。”魏谌哑然失笑，食指挑起了惊慌失措的男孩的下巴，“――阿越，告诉我，你想摘下来看看吗？”
　　越川点了点头。
　　“想看啊……怎么办才好呢？”男人“啧”了一声，在越川的喉结上捏了一把，“你现在可是在受罚。最好搞清楚自己的立场。”
　　他在笑。
　　越川不知道那是什么样的一种笑容，可能是嘲弄，也可能是恶作剧式的。
　　魏谌总在笑话他――他的懵懂，他的言听计从，还有他被挑逗时的反应。就连越川也想尽量控制，但每次男人露出并不善意的笑容时，他却只是觉得，心脏和喉咙暖烘烘的。
　　像是，被这个人喜爱着。
　　真的会是“喜爱”吗？真的不是错觉吗？――如果被“喜爱”着，他是不是，能大着胆子做很多事？想到这里，越川小心地探出手指，沿着床单的褶皱一路试探过去，直到抚上男人的大腿。
　　想试试。他吞了口津液――真的很想试试。
　　魏谌对自己。
　　到底是不是“喜爱”。
　　――出乎意料的是，Omega没有躲。
　　“你干什么？”
　　“想看。”
　　“这招对我没用。”他嗤笑一声，捏起越川的食指，态度并不强硬地挪开那贴在自己腿上的手，“但我们今晚可以玩点儿有趣的。”
　　“好。”
　　“你的腿别动，试着就这样上半身靠近我。还有，手别这么不老实。”
　　“嗯。”
　　身体前倾。
　　前倾。
　　“保持不动。”魏谌掰正他的下巴，笑道，“别乱动，小傻瓜。要不然你今晚就得睡地上了。”
　　“嗯……”
　　越川的喉结微微动了一下。
　　他觉得魏谌的气息离得很近，近到超出了心脏的承受范围。他身上还留有香皂的味道，不止如此，还有别的……
　　那是什么样的味道呢？
　　也许离得再近点就能弄明白了……
　　“把嘴闭牢，不要说话。最好不要分神。切记，嘴唇绝对不能碰到我。”Omega适时地将他拉回现实，他说，“保持这个姿势，直到我觉得惩罚足够。”
　　这句话刚被赋予一个结尾，越川便感到有人在接近。
　　首先觉察到危机的是他的睫毛，仅仅几公分之遥，呼吸就乱得猝不及防。他的嘴唇同时传来触电般的感觉。
　　越川愣了愣，整个人本能地往后缩去。
　　“别跑。”鸢尾花香扑在他的嘴唇上，仿若唇语，“游戏开始了。”
　　***
　　完美的游戏。
　　完美的人选。
　　作为睡前的余兴节目，简直再合适不过。可令魏谌始料未及的是，越川所服从的，其实并不是游戏规则。
　　因为在下一秒，这个衣不蔽体的Omega，又一次因此自食恶果。


第32章 
　　什么忍耐，什么游戏，说的都是虚言。
　　至少在欲望面前，什么都不值一提。
　　当魏谌被一个翻身撂倒在枕头里，愤怒地朝某人呵斥他到底在做什么的时候，越川并没有摘掉眼罩。他俯身而来，惊人的握力一下子抓拢魏谌的手腕，压到了脑袋上方。
　　魏谌的韧带一阵酸痛，男孩坠在胸前的狗牌也碰到了他的脖颈。
　　凉凉的，引得他身体一缩。
　　“你想怎么样？”他抬脚顶上男孩的腹部，冷冷地问道，“告诉我。你现在压着我的手，把我按在底下，想做什么？”
　　――“你觉得自己有资格做什么？”
　　他在用眼神提醒越川，无论是否被控制在身下，这场关系的主导地位都不会改变。
　　一个不容他忤逆的高位者，绝不是仅凭力量就能推翻的。
　　“你在生气。”
　　“不要再意图揣测我的想法。我警告你，最好不要在我面前太放肆。除非你想惹我不快。”Omega不爽地提醒他，“我数到三，下去。”
　　越川亲着他的脸颊，第一次回了嘴。
　　“你喜欢粗暴的。你说的。”
　　“我指的并不是你可以这样压着我――”魏谌要被他气笑了。任一个还没分化的，连信息素都没有的小Alpha控制，简直是奇耻大辱。
　　“我想亲你。”
　　越川说。
　　“什么？”
　　“我不做坏事。”男孩喃喃着，“就是，想亲你。”
　　“你到底在说什么傻话……”
　　“可以吗？”
　　好在自己看不见小家伙的眼睛。魏谌有些庆幸，那种不容忍拒绝的委屈眼神总算派不上用场了。
　　“你给我适可而止。”他狠下心，力图推开身上那颗毛茸茸的脑袋，却还是以失败告终，“不要以为这一招每次都管用。”
　　“我想。魏谌。”男孩在他颈间黏糊糊地磨蹭起来，“拜托。”
　　这感觉实在是太奇怪了。Omega心想，他该怎么样避免被一而再再而三扑倒的下场？可当越川触及他的下唇，一边“拜托”一边撬开牙关时，他又生出一种莫名的念头。
　　自己可能真的被一条黏人的大型犬缠上了。
　　不过，事关底线，事关尊严。
　　魏谌当然不愿乖乖就范。
　　两人当即在被褥之间扭打起来，受到波及的床单翻卷至床尾，连床头柜都时有时无地震响。
　　Omega稍一挺腰，双膝提起。他动作迅速地箝住越川有力的上身，腰胯朝一侧使劲，借力将其掀倒。
　　顺着势头，魏谌骑坐到男孩的胸口处，准备进一步制约他的手脚。
　　但他怎么也没想到的是，本已逆转的局势顷刻间又遭遇了变故。越川有样学样地猛抬两腿，夹向男人毫无防备的腰肋。
　　“你怎么突然……等等！”
　　值得一说，这小子腿部肌肉与腰力的短时爆发强得异乎寻常。魏谌连声音都来不及发，便一个翻身栽倒下去。
　　Omega摔进枕头堆里，吃痛地闷哼了一声。越川乘胜追击，反拧住他的胳膊，将其背对自己一头撞进柔软至极的被褥之间。
　　“魏先生。”
　　呼吸缓缓扫过滑脱的浴袍下，那片裸露出来的优美后背。
　　魏谌艰难地挪了挪肩膀。
　　他知道对方现在可能摘下了眼罩，正目不转睛地欣赏着自己的身体。
　　除了再也起不到作用的浴袍，他找不到任何遮蔽物。魏谌只好夹紧大腿，一边避免勾起对方的兴趣，一边咬着牙伺机反抗。
　　――这小子到底哪儿来的胆子？
　　“魏先生。”越川摸着他的腰线，哑着嗓子说，“蝎子很好看。可以摸吗？”
　　“不行。”魏谌吓了一跳，连忙伸脚蹬他。
　　“好。”
　　要想从这种级别的手劲里逃脱，实在是难如登天。
　　越川着实力气不小，情窦初开的小家伙连动作也粗鲁莽撞。让习惯了被人侍奉的魏谌有些没辙。
　　“放开。”他喘着气说，“别老盯着我看。你想干什么？”
　　越川还是一模一样的回答。
　　“想亲你。”
　　魏谌快要被他清纯又懵懂的执念逼疯了。
　　“我知道了――”他说，“你先把手放开。”呼吸喷在腺体周围的感觉不只是难以习惯。比如这个体位，这个随时都能顶开双腿，让他为自己的傲慢难堪的体位。
　　“那你答应我。”
　　“我不说第二遍。”魏谌的语气终于变了，“还不放手？”
　　越川不高兴地扁扁嘴，胳膊刚要移开几公分。作为方才那些举动的回应，魏谌侧身捉住他的手腕，把占了便宜还讨价还价的小家伙拎到跟前。
　　两人就这样相隔几厘米静静对视。
　　Omega脸上余怒未消。越川却格外出神地盯着他的眼睛，目光偶尔会在嘴唇上徘徊。
　　他的试探显得直白又痴迷。
　　“可以吗？”
　　魏谌想要推开他，这是一直以来自我保护的一种习惯，但他没做到。因为，他非常清晰地看见，那双向来没有波澜，没有任何感情的灰色眼睛――
　　此刻却为了他，汹涌而来。
　　-
　　越川仿佛是在上午那简短且潦草的深吻中学到了精髓。
　　虽然动作生涩，缺乏让人沉迷的吮吸细节，但他轻舔唇瓣、扫过黏膜的举动已经不至激起自己的反抗。
　　魏谌忍不住漏出一点鼻音。
　　这样很好，只要这层关系保持下去，这孩子就会沉溺于此不可自拔。他将理所当然得到对方的一切。
　　奉献，或者是信任，更重要的还有……心。
　　作为从各方面为他开了苞的老手，魏谌知道怎么对付一个被感情冲昏头脑的小男孩。就像驯养一只带尖牙的小野狼，随时得做好挨上一口的准备。
　　可当心急如焚的小狼崽真的得逞时，魏谌总感觉背脊阵阵酥麻。
　　他被这个没有丝毫经验的新手吻得透不过气来，两腿在窒息中痉挛一阵。他想推开对方，却连说教或命令的空隙都没有。
　　早知道就不教他了。
　　魏谌无力地想。
　　觉察到身下的Omega呼吸困难，越川识相地放开了他的脖子，手掌覆住胸膛，倾身在那湿润的嘴唇上蹭弄起来。
　　“我学会了。”他低声说，“接吻。”
　　魏谌被他占了好半天的便宜，都说不清自己该不该发火。直到越川捏住他的胸口，使劲吸咬，他才对现状有所清醒。
　　这小子。
　　不会还在为今天早上的事闹别扭吧？――魏谌刚要拍开他的脑袋，却不曾想越川连眼睛都不抬，就这样用力一嘬。
　　无形的电流沿着背脊一路贯穿至后脑。
　　魏谌打了个哆嗦，他的足背绷得笔直，脚趾蜷紧。后腰猛地从床上弹了起来。
　　“……没完没了的小子。”他断断续续地抱怨道，“你以为这样很好玩吗？就像没长大一样，讨人嫌。”
　　***
　　考虑到手掌受伤的缘故，越川在他身上尝个饱足后，很快放过了低喘连连的Omega。不过，由于先前嬉闹得太过火，魏谌不得不在睡前吞了两粒安眠药。他再三警告越川不许动手动脚后，便独自揽过被子闭目养神。
　　越川依稀记得维拉说过，魏谌的睡眠质量一向不算好。
　　因此，前半夜过去好几十分钟，他才找到亲近的机会。兴奋过度的双臂自背后搂住熟睡的Omega，鼻子钻进了纠缠又散乱的发丝间。
　　一如既往，很让人安心的味道。
　　越川闭上眼睛，意识渐渐沉坠下去。眼帘合拢的一刻，他模糊地看到一根被积雪压弯的树枝――它落在一望无际的冻原之上。远方的新雪刚霁，积成皑皑的山脊线。
　　凛风穿过木头的缝隙漏进木屋。带来枪栓制动的声响，带来不知谁的悲鸣。
　　“妈妈，他们在杀人。”裹着一条脏床单的小男孩踮起脚尖，指向不远处的木屋，“又是枪声。”
　　越川眼疾手快地从窗边抱起年幼的弟弟，在屋外的人发现异动前将他带回脸色苍白的妈妈身边。
　　“我告诉过你不要乱跑，别让你的哥哥姐姐为了你陷入危险，好吗？”妈妈接过她的小儿子，紧紧搂住另外两个孩子，“过来，都过来，别害怕。不会有事的。”
　　妈妈的手臂很细瘦，肋骨隔着布料贴上他们的脸颊。
　　在没有温度可言的拥抱中，弟弟揪了揪他的衣角，又握住长姐的手，极为小声地道了歉。
　　“对不起。”
　　“别再乱跑了。”姐姐摸着他的脑袋，眼下是深深的乌青，“记住，绝对不能被外面那些人发现。无论如何……”尽管话音刚落，他们都被一阵枪响吓得颤抖不已。
　　“别叫――不要叫。春天会来的，船也是，一定会有人把我们从这场大雪里带走。”她弯下膝盖，扶起自己最小的弟弟，喉头哽咽着，“一定……”
　　在这个几乎冻入骨髓的傍晚，他们互相倚靠着昏昏欲睡。窗外的哭喊不绝于耳，三岁还不到的小男孩怕得想哭，却强撑着往越川的怀里缩去。
　　“别哭。”他伏在弟弟耳边，轻声安抚。
　　“我会的，哥哥。”男孩在他的臂弯里止不住颤抖，“今天也可以抱着我，一起睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　“……哥哥。”
　　“嗯？”
　　看不见弟弟的表情，越川只感觉，他的肩膀在哆嗦。
　　“我好害怕。我不要和你们分开。”
　　“好。”
　　“还有啊，哥哥。”
　　“嗯。”
　　“我不想死。”
　　抽泣。
　　“……我真的，不想死。”
　　枪声，欢呼声，还有透过封窗的木板条亮起的火光。紧接着，本就摇摇欲坠的大门被人一枪轰了开来。他听见有人在报数，看见有人带着火药和血的味道走上前来。
　　最后是一段口哨的旋律――越川睁开双眼，惊出了一身冷汗。
　　不冷。他缩紧脚趾，搓了搓自己的指尖。不冷，他还没有失去知觉。
　　大理石堆砌起的壁炉之中，火堆还在悄无声息地燃烧。
　　没有寒风，手脚也没有冻僵。耳畔只有均匀的呼吸，木炭的噼啪声，以及自己狂乱的心跳。
　　他发现自己正躺在一个暖和到令人不敢置信的被窝里。
　　身旁，枕着他熟悉的人。
　　魏谌没有醒。
　　越川一看到他，顿时就像只受了惊的动物幼崽，不顾一切地上前拥住他的肩膀，拼命拽进自己怀里。他恐惧不已地感受着男人的体温、呼吸，甚至信息素的味道。他在这儿，就在自己怀里。
　　无论窗外是暴雨还是天晴，无论他们置身战乱还是和平。
　　现在，躺在他怀里的这个人，胸膛正跃动着最平缓的旋律。
　　好温暖。
　　好好闻。
　　魏谌。
　　魏谌。
　　“带我走。”
　　他呢喃着扣紧对方的五指，深刻到几乎要融进彼此的血肉。
　　――“魏谌，带我一起走。”
　　把我从那场不灭的寒冬，带到有你的春日里。


第33章 
　　好热。
　　到底为什么会这么热……
　　魏谌呻吟着睁开了眼睛。他想活动手臂，但肌肉和神经都有点不大听使唤――不止如此，麻木感遍及全身。他挣扎数下，直至确定自己是身体活动空间有限。
　　问题并不是出在自己身上。
　　越川的胳膊搭在他的一侧腰窝，手指有意无意地碰到尾椎。要不是他三番两次的确认，越川恐怕要坐实趁人不备的罪名。Omega不自在地扭了扭身体，避开对方毫无知觉的抚摸。
　　男孩的脸蛋并非埋在被子或枕头里，而是贴在他身前，嘴唇时不时地蹭过胸口。
　　为什么是这种姿势？
　　连魏谌自己都回答不出来。
　　――他只记得自己邀请了这个小鬼到卧室，想玩些有新意的花头。也不知怎么的，故事就慢慢演变成了一场闹剧。闹剧的胜负不值得回忆，他只知道，后来自己苦于大脑皮层的兴奋，吃过安眠药便睡了过去。
　　等到一觉醒来，他就发现这小子像对待情人那样搂着他。
　　昨晚睡着后，越川真的没做什么吗？
　　他有些没办法说服自己。
　　但事实确实如此，他无法怀疑一个信誉良好的男孩。
　　“唔。”越川被怀里的动静挣醒，迷迷糊糊地抬起了眼皮，“魏先生？早上好。”
　　“从我身上起来。”魏谌不客气地命令道，“你知道我胸口肿了吗？――别蹭了，也别用你的嘴唇再碰我一下。你会害我今天没法穿衣服的。”
　　“对不起。”越川揉揉眼睛，不舍地放开了胳膊，“魏先生，手……”
　　“我不需要有人时时刻刻提醒我这件事。”
　　“为什么。”
　　“记住，阿越。我带过来的医生是一流的，可这种贯穿伤没法睡一个晚上就愈合。”他说，“所以如果我回答你‘不怎么样’，你是不是每隔几分钟都打算问一遍？”
　　“我不该问吗？”
　　“如果你真的想黏着我，最好别让我回忆起不愉快的事。我还没有弱小到需要一个后辈来关心。”
　　“我不是那个意思。”
　　“――先别急着道歉，凡事总会有例外，不是吗？”在蓄意的停顿前，他好笑地看了一眼越川，故意放慢语速，“那个例外就是，‘你觉得我们现在是什么关系？’”
　　越川怔住了。他刚想抓住对方的胳膊，争取着说些挽留的话语，Omega却以“我得走了”为借口避过他的纠缠。时机巧妙到让人不得不去怀疑，这一切是不是精心预设过的陷阱。
　　魏谌从床上坐起身，装作浑然不觉地从那情绪强烈的注视里抽身。
　　兔子已经上套了――接下去，什么时候拽动绳子，就是关键。
　　***
　　两人之中最先抵达食堂的是越川。
　　他到的时候，等待他的只是一群陷入焦虑与无助之中的孩子。和最开始设想过的不同，看样子，那个即将被推出去的人选并没有出现在他们当中。
　　可再往里走去，他就看见被人群围在中央，一团搁置在金属盆中的灰烬。
　　他这才反应过来，投票箱可能遭到了人为的烧毁。他环顾四周，显然，怀疑的种子也借由这件事发酵开来。所有人都在追问这到底是谁的恶行，是谁最有可能做出这种举动，但真凶的名单复杂得不可想象。
　　直到魏谌推门，他们还是没有找到始作俑者，更别提如何来弥补这个错误。
　　他们没有人敢说一句话。至少在孤儿院的掌权者面前，他们知道反抗的下场。
　　魏谌看了看地面，又看了看死气沉沉的孩子们，语气平淡。
　　“这是什么意思。”他甚至不像是在提问。
　　“我们也是来的时候才发现的。”一个孩子鼓起勇气解释，“早上一推开门，就发现这些了，我想一定是被什么人烧掉了……”
　　魏谌虚伪地点点头，为站出来发言的勇敢者鼓了几下掌。
　　“我不在乎你们的推理过程。”他说，“但看样子，你们没办法给我一个结果。是这样吗？”
　　“不是的，我们――”
　　“那就继续，我不听辩解。”魏谌打断他，对所有人说道，“我知道你们每个人都在为此努力，都想趁早摆脱一切。不过很可惜，我是个注重成果的人。如果你们想从我这儿得到什么，光是解释，我可没有兴趣听。”
　　说完，他的目光没有在任何人身上停留，不发一语地转身离去。
　　再一次见到魏谌，大约是在午休时候。那时食堂刚结束第二轮投票。毋庸置疑，越川还是没有选任何人。
　　毕竟，他得提防那名身份不明的目击者。
　　离开食堂，在活动教室外侧的走廊上，他无意中目击到了魏谌与某人同行的现场。
　　从身高、发色与标志性动作来看。越川认定那个人就是雷恩。
　　魏谌似乎在邀请雷恩一起做什么事。也许是进餐，也许是私会。看反应，他并没有注意到越川。至于为什么这么想，很简单――当雷恩紧挨在Omega的身后，替他贴心地关上餐厅大门的时候，那对狡猾的蓝眼珠终于瞥向了越川。
　　白人男孩看着呆站在原地的对头，讥嘲地笑了一下。
　　然后比划出中指。
　　“滚远点。”他拟出口型，道，“丧家之犬。”
　　-
　　为什么是他。
　　为什么又要和他偷偷见面，上一次被踢伤膝盖时也是这样。魏谌真的在意过胜负，在意过自己也会委屈吗？――他再一次选择了雷恩。
　　为什么。
　　和雷恩在一起很开心？还是因为觉得自己很烦人，所以想选择更加独立些的雷恩吗？
　　为什么。
　　魏谌，很喜欢雷恩？
　　越川茫然无措地垂下脑袋，指节捏得惨白，眼睛一眨不眨地注视着自己的鞋尖。鼓膜、头颅甚至喉咙的深处，全都泛起一股潮水似的酸楚。
　　他舌头一痛，嘴里转瞬间漫开淡淡的腥咸。
　　好奇怪。
　　他看着空无一物的走廊，不解地吸吮起舌尖流血的伤口。
　　明明昨天晚上，还很喜欢自己的。
　　***
　　时间很快来到凌晨。在规则的帮助下，脱离宵禁后的违规行为变得有机可乘。
　　投票箱被火焰逐渐吞噬的时候，雷恩正蹲在火堆前，用眼神来回检查更衣室的门窗与布帘是否拉好。
　　魏谌翘起一条腿，靠坐到桌板上。
　　他左手撑在了身后，目光灼灼地欣赏着燃烧掀起的余烬。
　　“你做的很好。不只是这场暴动，一切都在计划之中。”他略带敷衍地夸奖了一句，“记得把矛头引到合适的人身上去。我不希望你为此受到伤害。”
　　雷恩没说话。
　　“不用感觉不好意思。”魏谌补充道，“背叛也是一种选择。我通常不会谴责一个人的明智之举。”
　　“比起这个。”
　　“什么？”
　　“你能够向我保证吗？你会带我离开这个鬼地方。”雷恩回身逼近他，“别再拿其他理由来搪塞我，我现在只想知道这个。”
　　“不要太咄咄逼人，雷恩。”魏谌抱着一侧手肘，无视他的接近，指缝间夹着一支抽到三分之二的雪茄，“我不喜欢这样。”
　　“我对你很有耐心了。”雷恩从齿缝中挤出几个字来，“但很明显，你更倾向于那个混血的小子。我看的出来，别把我当成傻子。”
　　“也许这话有失公允。”
　　“不。我知道你是怎么对那小子的。”雷恩咬了咬牙，“你经常会同他用餐，让他到你的办公室去为你做事。可你和我独处的时候呢，你甚至连进餐都不愿坐的离我近一些。”
　　“这只是你的猜测。”魏谌的态度还是很平静，“你非要让气氛变得这么不愉快吗。”
　　“我很不满。你将自己的邀请看作是对我的一种赏赐？”他提高音量，几乎要跳起来指着魏谌的鼻子，“但我还是在为你做事――你该好好想想的。”
　　魏谌毫不意外地挑了挑眉，照着他的话继续下去。
　　“好吧。我确实该问你一句。是什么让你不在乎我对他的偏颇？”
　　“听好了，我耐着性子为你做这些，有一大半是因为你能将我抬到一个理想的地位。”雷恩在这方面很诚实，“我需要它――至少在这一点上你可以完全信任我，而不是那个话都说不清楚的灰眼睛。”
　　“利益。”男人认可地点点头，“确实是信任的本钱。”
　　“我要你的答案。”
　　“我知道你想要什么。”Omega对他的威胁见怪不怪，只是承诺道，“放心，你不会失望的。”
　　“你还是没有给我一个确切的答复。别以为这次自己能蒙混过关。”雷恩皱起眉心，他的右臂撑在桌子上，宛如测谎般靠近男人倨傲的脸，“我不希望你像我的亲戚一样。不但骗取了我父母的遗产，还把我送到这种鬼地方来。”
　　魏谌警觉地眯起了眼眸。
　　他轻执烟头，抵住白人男孩的心口。
　　“别再靠近了。”他说，“除非你想惹我生气。”
　　就在雷恩捉住Omega的手腕，尝试将他按倒下去谋求真相的一瞬，魏谌听见了金属物掉落在地的声响。
　　声源位于大门处，令人不得不怀疑是不是有目击者的存在。魏谌警惕地扭过头去，视线却恰巧对上了一双蛰伏在黑暗里的模糊眼睛。
　　只一刻，他感觉自己的心脏被狠狠捏了一下。
　　一身连帽夹克的面具客弯下腰，拾起滚到墙角的半截水管。他无声地定在原处，没有上前，也没有转身离去。
　　可那呼气用的小孔之中，透出一股无形又压抑的力量。
　　面具看着他们此刻的姿态，歪了歪头。刚抓到手心的水管顷刻掰成了两半。


第34章 
　　雷恩一看到那个人，脸色就开始剧变。魏谌也怔在了原地。
　　现在的场面带给他一种别样的错觉。仿佛……深夜私会情人的时候被捉了个正着。
　　面具盯着他的眼神分外露骨，却又涌动着莫名的怒意。
　　他在想什么？为什么这样……
　　雷恩下意识挡在魏谌身前――一贯以来的骄傲绝不容许他在Omega面前退缩。他到处寻找能防身的武器。
　　最后，他弯腰拆下桌脚，紧握在手心。
　　魏谌还没反应过来。
　　不应该。连条件都对不上。
　　没有Alpha，也没有发情中的Omega，这个家伙怎么会在这里出现？
　　他根本不知道，现在的一幕落在旁人的眼中，到底是什么样子。
　　雷恩摆出典型的驱逐姿态，一边用身体格开两人，一边警惕地瞪了过来――他就像幸运地抢占了交配权的雄鸟，忌惮着任何外来威胁。
　　风暴的中心则在男孩身后皱着眉，显然对面具的出现感到意外与……不满。
　　还不等他揣摩其中的深意，面具手部的骨头就开始咔咔作响。
　　“到我身后去。”魏谌观察片刻，对雷恩说。
　　雷恩脖颈的青筋都开始凸出：“我才用不着你保护。”
　　“――别跟我顶嘴，这是最后的警告。”魏谌狠狠地瞪了他一眼，“在你为我办完事前，如果有人处理掉了你，你知道我要为此损失多少？”
　　“该死的，这难道很重要吗？”雷恩朝他吼道，“你是个Omega，我根本用不着你来保护！”
　　“趁我还有心情跟你好言好语。滚开。”他不耐烦地捏紧拳头，指端泛白，“我会拦着他的。”
　　“不行。”雷恩还是不依不饶，“如果你出了什么事……”
　　“还轮不到你来关心我。”魏谌碾了碾男孩的脚尖，顺势拉住他的衣袖，“去找我的保镖，让她带人来这里。”
　　面具看着他与雷恩相触的那只手，钢管又开始变形。
　　在金属弯曲的可怕噪声中，这个站在门口的闯入者突然发起了难。很明显，他扑向的目标不是魏谌，而是躲在他身后的雷恩。
　　“你想对小孩子做什么？连还没分化的小鬼都不放过，可不像一个Alpha该做的。”
　　这句话并没有争取到时间，面具的脖筋因此恼火地鼓起。那么，是什么事值得他这么火冒三丈？是雷恩，还是自己？还是他们出现在同一个地方这件事？
　　他实在是有些猜不透他。
　　魏谌往后挪了一步，徒手接下了面具劈向男孩颅脑的第一下。他的手腕被震得发麻，却不敢松开握住的那段水管。
　　面具似乎没有意料到防守位的互换，他更没想到魏谌会替雷恩挡伤。Omega也没多想，趁势转过头，对男孩毫无耐心地皱眉。
　　“还愣着干什么？”
　　雷恩看了看他，又看了看不善的来者。
　　“等着我。”他说，“我一定――”
　　“滚。”
　　白人男孩咬紧牙关，最后看了态度坚决的魏谌一眼，转身就跑。
　　面具倒是顾不上这些，他一把将有些脱力的魏谌拽到身后，右手紧握水管，朝雷恩的方向高高举起――魏谌看清了他的姿势。
　　这是非常标准的蹬地与躯干配合的投掷姿势，一旦击中，后果不堪设想。
　　虽然他确实没有帮助雷恩的必要，但现在，事情已经进行到关键阶段，那个白皮肤的小子还有很多可利用的价值。
　　他不能冒着无法取回本钱的风险，让面具肆意妄为下去。
　　一想到这里，魏谌也不计后果地侧过身，扭住对方的前臂，让受力点在爆发的一刻偏离原本的轨道。
　　水管撞在墙体上，直接哑了火。
　　喘息间，雷恩正好躲进走廊的拐角，不见了踪影。
　　面具并没有继续追逐下去，他将注意力从逃跑者身上收回。
　　他转动身体，慢慢朝向气喘吁吁的魏谌，然后做出很经典的，介于疑惑与愤怒之间的歪头动作。
　　Omega抬起手背，擦去鼻翼两侧的汗水。
　　“虽然很让人意外。”他咬了咬牙，“但如果你想找我的茬，我自然不会那么轻易让你得逞。”
　　面具只是看着他。
　　魏谌问道。
　　“为什么要杀那个小鬼？我还以为你只会……”
　　他的话没来得及说完，一道极快的残影贴着他的脸颊擦了过去。
　　身后的墙体传来被什么东西凿穿的异响，他愣愣地看了过去，只见一根不知何时从桌脚掰下来的钢管，正插在距他脸颊不到几公分的墙体里。
　　同时，对方像是执剑般握着那截钢管，一脚踩在墙上，极具压迫感地朝他的脸颊逼近。
　　魏谌被这突如其来的举动吓了一跳――他想起眼前这个人曾对他做过什么。劫持他，打晕他，甚至还异常下流地抚摸他的身体。
　　但比起羞辱，这过近的距离足以点燃他的愤怒。
　　“谁准你俯视我的？”琥珀色的眼眸挑衅地盯着孔洞中的眼睛，他咬牙切齿道，“滚下去。”
　　-
　　这家伙到底在发什么疯？
　　魏谌觉得自己的手腕都要被他捏断了。
　　面具掐住他的肩膀，把他发狠似地按在窗台边的时候，魏谌的后背狠撞在玻璃上。窗框受到巨大冲击近而发出的咯吱声叫他头皮一麻――这面窗随时都有可能掉下去。
　　感受到Omega本能的身体反应，面具适时伸手垫在他的背部。但这不是理性的开始，而是魏谌想也想不到的惨剧开端。
　　“你要做什么？”
　　他被对方以抱在怀里的姿势钳制双手，推到了窗台处。他们的距离很近，面具的膝盖死死顶在他腿间，疼得他止不住喘息。
　　“你看起来不是为了杀我而来的，那是为了什么？”他脸色难看地嗤笑一声，“难不成你想搞我？”
　　面具没回答，他抓着Omega的一侧膝盖往后按去。
　　――他的韧带根本承受不了这个！魏谌咬牙强忍腿筋的酸痛，脖子往后仰起，整个人几乎要从窗台滑脱到地上。
　　面具好心扶住了他，像在放松韧带一般轻轻按压，收力，如此反复。感受着偶尔的酸痛，亲眼看着身体被推到极致而凸显出的腰臀轮廓，魏谌只觉得屈辱。
　　他这是在做什么？
　　这家伙，不会真的要……
　　“别做梦了！”他被这个想法吓得直冒冷汗，拱手想掀开身上的Alpha，“你知道自己在做什么吗？这里连安全措施都没有，没有药，更没有套子。你知道这会有什么下场吗？”
　　面具顿了几秒，手指的力道开始加剧。
　　“住手。”
　　在Omega的抗议声中，面具牢牢控制住他的双肩猛力翻过。魏谌被迫调转方向，背后的一切都成了未知数。
　　他激烈挣扎，直至发现双方间的差距几乎无法弥补。
　　当然，身后这个目的成迷的家伙根本没有把反抗放在眼里。他的手指一刻也没有放松，反而表现得异常冷静。
　　魏谌从玻璃中惊恐地看见，对方从后方环住自己的腹部，手指一用劲就抽掉了皮带。
　　那张怪诞的面具也随之搁在他肩上。
　　“我让你住手！”魏谌恼羞成怒地抬起手肘顶开他，可下一秒――
　　只听“唰啦”一声。
　　他的西裤被扯到了膝盖以下。
　　“不……”
　　魏谌吞了口唾沫，无比震惊地看着眼前的一幕。接着，他隐隐感觉有什么东西挤进了腿肉之间。
　　――并不是他畏惧的那样。
　　但是……
　　好烫。
　　***
　　“那个……”
　　一封信。
　　封口是精致的火漆。
　　魏谌歪过头看了看四周。整个教室的人都注意到了这边的动静，纷纷探出脑袋围观。
　　他刚刚走了神，没听见对方最开始的发言。不过瞧其他人的反应，这大概是一封情书。
　　――黑板上写着巨大的倒计时数字，不过他没配眼镜，又坐在后排，自然有些看不清晰。魏谌撑住下颌，好奇地打量对方。
　　课桌的斜对面站着一个男孩，看模样应该是刚入学的学弟。穿着皱巴巴的夏季校服，脸蛋清秀，戴了一副厚厚的黑框眼镜。
　　小学弟低头盯着脚尖，弯下腰，手臂平平地伸到自己眼前。
　　他正双手端着那封情书。
　　前座的混混忽然身体后仰，吹起了口哨，朝他们投来幸灾乐祸的眼神。
　　“喂，宋铭勋，怎么还在睡懒觉？没看到有人在对你的小男朋友表白吗？”
　　“烦死了。再吵就把你的眼珠挖出来。”后桌传来一阵抱怨，“往后靠点。阳光太大了。”后半句是在对魏谌说话。
　　“我们去外面说吧。”
　　魏谌没搭理无理取闹的后座，转而对男孩微笑了一下。
　　见他要起身，后桌的人显然按捺不住了。他抓过魏谌的肩膀，拽得他脚下不稳摔回椅子上。
　　“这什么？”宋铭勋越过他的肩膀，一把抢过男孩手里的信。这位人尽皆知的厅长少爷烫染了一头巧克力色的卷发，打着单耳耳钉，堪称英俊的脸上带着懒散与痞劲。
　　他随意地翻看了两眼信封，冷笑道。
　　“卖相不错，你准备了多久？”
　　学弟惊恐地缩起身体。
　　“那是给我的。”魏谌推开对方压在肩上的脑袋，说，“你不能擅自拆开。还给他。”
　　“我可不管。”宋铭勋抓过他的手，在他的腺体位置亲了一口。他迅速撕开信封，抽出里面精致的手写信纸，“哇哦，看看这个――你喜欢他吗？”
　　只是一个短暂的对视。
　　“没人他妈告诉过你吗？”宋铭勋朝告白者翻了个白眼，当即暴跳如雷，“你可是把主意打到我头上来了。”
　　接着就是拳头砸到骨头的闷响，是某些人在起哄，在欢呼。
　　……开始了。
　　烦人的宋铭勋。
　　可怜的男孩被人推倒在地，宋铭勋一拳砸得他头破血流。他无助的棕色眼睛看着一动不动的魏谌，似是在求救。
　　“他应该是被人胁迫的。”魏谌忍不住敲敲桌子，试着唤回施暴者的理智，“低年级不是常有这种游戏吗？让不讨人喜欢的学生加入他们，得先玩这种大冒险。”
　　“是吗？有这回事？……算了，既然是你说的，我就相信吧。”
　　听到魏谌劝他收手，宋铭勋也识相地吐了口口水。他站起来，笑着将拳头上的血迹擦到Omega脸上。
　　“刚开学两个礼拜，就有小学弟跟你表白了。你没有什么想说的吗？”
　　“……别给自己找不痛快。”
　　宋铭勋顺手给了他一个耳光，随后皮笑肉不笑地吻在他耳后。
　　“我是在提醒你。要是离了我，你和你那个不长记性的老妈，只怕一天都撑不下去。”他说，“因为你是个一无所有的漂亮Omega，所以，我才帮你。”
　　***
　　魏谌突然感觉眼前一片空白。
　　一只掐在脆弱处的手将他从回忆之中捞了出来。他双腿虚软地后移脚尖，触碰起对方的脚踝，嘴里喘得越发绵软。
　　“放开我。”他仰起颈项，半是挣扎地扭动身体，“够了。你够了，再这样下去。真的……”
　　力道渐大了些。
　　“你这家伙……”
　　面具的呼吸几乎没有一丝紊乱，无论魏谌在他怀里如何挣扎，对方都只是用手指施予惩罚――当然，如果传递过来的心跳足够平稳的话。
　　Alpha的心脏收缩，悸动，快要撑破胸腔一样狂跳不止。可魏谌才不在乎他心跳得有多快。
　　和一个Alpha较量毋庸置疑是很难占上风的。面对悬殊的力量差距，Omega确实有自己的办法，但这着实风险不小……
　　不等他思考，覆着老茧的手又摸向了不该碰的地方。
　　魏谌下意识提肘反击的一瞬，走廊外忽然传来一阵脚步声。那只禁锢住他的手也识相地放开。
　　Omega颤抖地抬起眼皮，看着玻璃里自己除了衬衫一丝不挂的模样，气得五官都要扭曲。
　　他斜后方的Alpha却盯着掌心稀薄的水渍，好奇地捻了几下。
　　“进衣柜。”魏谌强行撑起身体，在门外的脚步临近前忍无可忍道，“要不然我就让你脑袋开花。”


第35章 
　　大约三十秒后，维拉就一脚踢烂了更衣室的铁门，火盆也掀翻在地。
　　“该死。”她看着一屋狼藉，极为光火地砸掉手里的通讯器，“――你们没找到他？”
　　“都没有。我们接下去该……”
　　“别婆婆妈妈的，要不然就把你的嘴缝上！魏要是有什么三长两短，我会提着你们的人头去见夫人。听明白了吗？！”维拉扭头朝那名手下怒吼，“我记得那个小鬼说就是这里。你们搜过周围了吗？”
　　此刻，魏谌正和他水火不容的死敌缩在窄小的衣柜里，他捂住自己的腺体，以期延缓信息素的扩散。
　　由于衣柜空间逼仄，Omega不得不跨坐在面具抬起的膝盖上。这使得他对眼前人的敌意开始加倍。
　　熟悉的感觉。
　　但是，又说不出来的违和。
　　身高在一米九左右，穿的是冬装，有些分辨不清体型。但是通过若有若无的触碰，魏谌知道，对方远比想象得要强壮。
　　没有信息素的味道――上一次也是。这对魏谌来说是个不利条件。
　　面具不会是Beta或者未分化者，他所展现出的实力在Alpha之中也算各中翘楚，绝不可能被其他性别取代。
　　魏谌推测，这个人或许打了某种强效的抑制剂。同时，抑制剂也将阻断Omega信息素的影响，魏谌没有办法利用自己这方面的优势。
　　但这很奇怪。附近的抑制剂渠道已经封锁，而这类高浓度抑制剂的保质期又短，无法积存，他是怎么弄到手的？
　　现在，唯一能令魏谌作出判断的，就是基于面具的身高。这种高度让他想到某个小鬼，但这简直是玩笑――这个时候，越川还处在分化前夕，关键之处在于，他可没有胆子做这种下流事。
　　魏谌知道，他选中的小傻瓜可是连当着别人的面脱裤子都费劲。
　　到底，会是谁呢……
　　思考的间隙之中，魏谌没注意到面具的动作――等他发现却为时已晚。这个实打实的高个子靠了过来，双手撑在Omega的颈窝边，身体迫于衣柜高度低伏下来。
　　他那紧绷的大腿堂而皇之地顶开了魏谌的膝盖。做到这一步时，魏谌连小幅度的反抗都难。现在的局面与其说是仓皇，不如说是尴尬。毕竟事发突然，后者连裤子都没来得及穿。
　　钻进衣柜以后，迫于压力的面具只得脱下自己的外套，系到魏谌腰上作为遮挡，接着又将Omega圈在衣柜一角抱着。
　　尽管心情糟糕，但考虑到情况特殊，魏谌也懒得跟他一般见识。
　　谁料接下来，面具有了变本加厉的苗头。他的指尖沿着金属内壁轻轻划拉，停在男人的脊椎位置，似乎想托起他的腰。这样一来，两人的姿势就有些亲密过头了。
　　不过在企图暴露的一刹那，魏谌狠狠踩了他一脚。
　　“你想干嘛。”他拟出口型。
　　面具没有回答，只是透过孔隙凝视着他，安静得像被切除了声带――好在魏谌原本也不指望得到他的回答。
　　“如果你没有什么想说的，就别挡在我面前。”Omega磨了磨牙，不耐烦地推开他，蹑手蹑脚地挤到柜门前。他的每一个动作都小心翼翼，并试着透过细缝观察外面的动向。
　　现在要出去吗？只要发出一点声响，就能第一时间锁定这家伙。
　　但是……
　　魏谌没有忘记对方先前是怎么劫持自己的。况且，那些人能不能对付面具先不说。若是被他们看见自己一副事后的姿态，估计很难三言两语解释清楚。他不想白费口舌，也不想继续被身后的家伙当作人质。
　　他不甘地咬紧嘴唇。
　　“这里确实有打斗的痕迹。”一名保镖检查着墙上的裂痕，说，“队长，他们可能已经离开了。”――有人说出这话的关头，魏谌感觉面具的手臂自肋下环了过来。
　　他要干什么？
　　呼吸的温度覆在后颈，吐露出难以想象的欲望。魏谌心下一慌。这家伙，是不是露出了下半部分脸，正用嘴唇去蹭他的腺体？
　　不待他思考，尖利的犬牙叼在那一小块皮肉处，证实了Alpha的歹心。
　　魏谌一阵没来由的惊悸。
　　他想――
　　面具一手捏过他胸前的金属物，另一手捂住他失控的喘息，以此奉劝他不要轻举妄动。
　　但这样一来引起的只有魏谌无声的咒骂。
　　无论是他。还是那个没断奶的小家伙，为什么都这么喜欢这里？难道Omega的胸口有什么特殊的吸引力吗？魏谌被他捻得腰身酥软，嘴唇咬得几近渗血。
　　“你最好弄清楚。”魏谌恨恨地抖着身体，“我可不是你能随意招惹的人。”对方的牙齿威胁似地楔进皮肤，却没有继续下去。
　　蓦然间，心跳因刺痛变得急促。
　　――只差一点，他就要被身后的Alpha永久标记了。
　　好在维拉一巴掌扇倒跟前的一名保镖，巨大的动静拉回了两人的注意力。
　　“这里没有就继续去找，直到找到了再和我汇报。你们这帮男人的办事效率为什么会这么差！该死，魏那家伙，每次都让我别跟着。”她踹开脚边的桌子朝外走去，“他就不想想自己有可能遇上什么吗？”
　　门没有摔上，它有大半部分结构在刚才的灾难之中脱离原位。屋子里的人也迅速散去。
　　面具依旧抱着他的腰，没有放手，像在检查领地一般到处嗅他身上的味道。闻着闻着，那干燥的手掌又抚到了肚脐，浅浅地按压下去――该死的。
　　魏谌有的时候也很不理解，为什么Alpha们总喜欢以这种方式向Omega求偶。一闻到符合心意的信息素，他们就当场走不动路。
　　这实在是太烦人了。
　　让他不免想起某个讨人喜欢的小家伙――但身后的家伙可不是这样。
　　魏谌想要推开肩上碍事的脑袋，而面具似乎也被甜蜜的Omega信息素蛊惑，做出了他人生中最大的一个错误决定。
　　他放开了魏谌。
　　――得到难得的喘息时机后，Omega终于凶相毕露。
　　他顶起手肘撞开柜门，创造了有利的宽敞空间。魏谌反手掐住Alpha的脖子，以将对方彻底扼死过去的劲道悍然收拢。
　　当然，这还没完。
　　他一个扭身，膝弯勾向面具的肋骨位置。借助撞击带来的惯性，他霎时将对方撂倒在地。
　　魏谌顺势骑坐到面具身上，在对方的咽喉处居高临下地勒紧双手。他胸廓起伏，天鹅般的颈项汗涔涔的，手指却没有半分放松。
　　“我警告过你。”男人冷声靠近，手劲大到将面具掐出粗重的喘息――安全起见，在扼断对方的喉咙前，无论是脸，还是别的什么，魏谌都提不起兴趣，“你真的以为能从我手里逃脱？能无视我的警告，三番两次得逞？”
　　面具下意识想抬手捏碎他的腕骨，可在肌肤相触的刹那，他似是想到什么，怔愣着放了下去。
　　魏谌却继续用劲，唇角勾得性感撩人。
　　――“去地狱里占个座吧，亲爱的。”
　　-
　　突如其来的窒息是面具做梦也没有想到的，这也是为什么他没在第一时间作出反应。
　　――魏谌是真的要杀死他，在确认他彻底断气前绝不放手。
　　他的眼前都开始闪现走马灯。
　　被人掐着脖子直到窒息，是他很多年前才有过的体验。
　　在那时，死亡是家常便饭，根本没人把他的性命当成一个东西来看待。现在，带给他这种感觉的是一个让他心脏嗡鸣的人。
　　他还想全力反击。但在手指碰到魏谌的一刻，他骤然意识到，自己源自本能的一击，极有可能令身上的Omega好几天都爬不起来。
　　就在他陷入两难之际，模模糊糊的，一阵味道从窗外弥漫进来――
　　那是一股，熟悉的腐烂气味。
　　气味钻入鼻腔的瞬间，面具感到按在喉咙上的力气减弱了。
　　“不可能。”他听见魏谌在自言自语，“为什么他们会在这种时候……”
　　Omega抓起他的衣领，扔开这个气息奄奄的Alpha。
　　他立马从衣柜里抢回裤子，三两下套到腰上。
　　真麻烦。魏谌心想，他本想就此杀了这个家伙。这是个千载难逢的机会――能一劳永逸地结束围绕着面具的所有谜题。
　　可现在不行，那些异教徒聚集得越来越频繁，他很难处理现在的局面。况且，面具的出现似乎总能影响到邪教徒。无论是处决他们，还是驱逐，这个亦敌亦友的家伙都是一套值得保留的工具。
　　这样一来，他就更没理由动手杀害。
　　“之后要去哪里，要做什么，随你的便。这次，我当是放你一马。”魏谌抬起脚，俯视着他心有不甘的对手，“别忘了这个人情。亲爱的，今晚，我就不奉陪了。”
　　他嘲弄地扯了扯嘴角，大步离开了更衣室。
　　进入走廊的前一秒，他还特地回过头来，假惺惺地摆手作别。
　　面具在那远去的信息素中坐起身，他并不急着追上去，也不去寻找异味的来源。
　　他只是低头看着被留在手里的外套。手指犹豫片刻，便抬起了脸上的遮挡物。他将面孔埋到那件马甲里，深深地嗅闻起来。
　　也正是在仰头换气的一瞬。
　　牙齿向外缓缓伸长。
　　――Alpha信息素，不受控制地彻底爆发开来。
　　***
　　越川差点就要扑倒他了。
　　在狭窄的衣柜，在极力抑制的信息素之中。他想用唇齿占有他的胸膛，想用双臂架起他左躲右闪的腿。
　　该死，魏谌实在太吸引人了。
　　他压根不知道自己闻起来有多香，也丝毫不明白，没有抑制剂与标记影响的腺体，光是存在，就足以引诱旁人。
　　他那么凶暴，那么无情，可呼吸又别样的炽热。
　　越川想起残留在手掌的热度。
　　这个人身上的一切都是放纵的象征。
　　躲在衣柜里彼此依偎时，如果他真的失控，魏谌会发出声音吗？会埋怨他，还是会咬牙忍耐？又或者……
　　屈辱到流泪。
　　――可是，这样会把他们之间好不容易建立起来的关系毁掉。不能这样做。绝对不能。
　　越川跌跌撞撞地扶着墙往外走去。
　　真的要疯了。为什么连触碰腰部的时候，魏谌都会敏感地缩起身体。他究竟有多少不能触碰的地方？
　　――魏谌。想黏在他身边，想听他说话，想闻他的信息素……在这种孤立无援的状态下，这种渴望变得尤为强烈。越川绝望地按住胀痛的眼眶，他知道强效抑制剂此刻已完全失效，分化正在趋于完整。
　　每一面走廊玻璃上映出的他，都如同真正的野兽般狰狞而清晰。
　　Alpha神色可怖地漫步在走廊之间，喉咙深处咕哝出异样的咆哮。
　　唾液腺分泌得越来越快了。
　　他用魏谌留下的外衣包裹紧紧住鼻子，眼睛一眨不眨地吸着，瞳孔涣散开来，像是服食着解瘾的罂粟，坠入不可想象的意识地狱。他本能地吮住外套的胸口位置，任由唾液打湿单薄的衣料。
　　直至吞下一口浓厚的鸢尾花香。
　　他阖上双目，难以自持地体味着血液近乎沸腾的流速。
　　现在，唯一盘桓在脑子里的念头，就是追上那个人。
　　然后狠狠地，狠狠地占有他。


第36章 
　　魏谌抵达宿舍楼的时候，场面一度混乱不堪。无处避难的孩子们像无头苍蝇一样到处乱窜，其中一人险些与他对撞。
　　不用看都知道，邪教徒已经完全占领了宿舍区域。魏谌推开大门，捂住鼻子左右环顾――这是一个充斥着怪异气息的房间，味道浓重到令人作呕。
　　源头并不是那些孩子，他们吸收药物的程度还不足以影响到自己的嗅觉。是那些正在翻窗而入的邪教徒。
　　他们用暴力方式强闯屋内，显然是受到了某种精神药物俘获，尽可能破坏着可视范围内的一切，控制，并带走来不及逃脱的孩子――这些人与先前在体育馆遭遇的Alpha不同。他们对于药物的依赖肉眼可见的强烈，且长期服食。其诱发出的攻击性可不是玩笑。
　　魏谌很清楚。一旦被带入邪教巢穴，药物会彻底操控那些孩子的心智，以壮大这个龌龊的教团。
　　可在奔逃的人流中，他没有找到自己想要的人――即使转遍整个宿舍，被他选中的那个小家伙还是不见踪影。
　　他去哪儿了？
　　是被眼前的邪教徒带走了，还是顺利地从中脱身？
　　无论如何。锁定一个符合心意的Alpha都耗费了自己太多心血。魏谌心想，他绝不能轻易让与旁人。
　　这时，有三两个仍在找寻掩体的孩子尖叫着往门口奔来。他们各个惊慌失措，魏谌偏头一看，立马注意到几人背后穷追不舍的一伙邪教徒。
　　有个动作慢了几拍的孩子没能赶上他的伙伴，一头撞到魏谌身上，却被一只并不温柔的手护住后背――毕竟魏谌本意并非如此。那孩子连喘息的机会都没有，紧随身后脚步声吓得他腿脚发软，当即抱住他的腰嚎啕大哭。
　　魏谌只好一把拉开缠人的小孩，险险避开袭击。他反手按住邪教徒的脖子――和以往不同。他皱了一下眉头，尤其是肌肉密度，徒手很难造成致命的伤害。他费力地掰断对方伸过来的手指，转头拽开哭哭啼啼的男孩，避免他将鼻涕擤在自己衣服上。
　　“越川在哪儿？”他屈肘砸向另一名邪教徒的颈骨，问道。
　　“我不知道。”男孩抽泣着不肯放手，“他们是突然出现的，我根本……”
　　“不知道就别抱着我。” Omega不为所动地拎起他，一把扔进走廊，甫一转身，就猝不及防对上一张笑意深沉的脸。
　　魏谌退后几步，拉开距离的同时也觉察到部分邪教徒正包抄过来。
　　“你好。”映入眼帘的是一张熟面孔――魏谌花了一段时间才回忆起这个人。这个明明受到了自己关注，却利用手段逃过一劫的人――雅各布。对方看着他，低低地笑了，“你闻起来还是那么的……诱人。”
　　Omega毫不客气，一拳揍在这个出言不逊的家伙额头上――他非常清楚，目前的情况对自己而言十分不利。在面具那儿体力有些过度消耗，所以对上数量占优的邪教徒，他又难占优势。
　　雅各布就这样擦了擦伤口，笑着撤到包围圈外，示意教徒一拥而上。他绿色的眼珠直勾勾盯着魏谌挪动，像是狼群之中经验老道的伏击者，伪装、观察，静待猎物被消耗到筋疲力尽的一刻。
　　可他们的主要目的并不是杀死这个凶暴的Omega，至少他们接到的命令不是这样。
　　魏谌踹倒第七名邪教徒时，心中的不安终于扩散开来――这些站在自己面前的Alpha，无论是身体素质，还是反应神经，都亢奋到超乎寻常。他感觉脚底踩过的地方简直不像一团血肉。这种感觉无法以语言形容。
　　在这段反击、后退与周旋的过程当中，整个宿舍终于只剩下脚边横陈的昏迷者，以及步步紧逼的教众了。他们上前，再上前，整齐划一。
　　不太好应付，他们所占的优势实在太大。魏谌几乎被逼至墙角。抢在他思考对策之余，另一道高大的身影直扑而来。魏谌一个猫腰避过，却不想这一下被雅各布抓住了破绽。神棍一个箭步袭向他，一把握住他手腕。
　　魏谌感觉头皮几乎要炸开来。他一顶手肘，尝试挣脱这随时可能威胁到自己的握力。
　　――可是，不知道为什么，雅各布只是站在那里，无论他怎么挣扎，对方都笑着，纹丝不动。
　　这怎么可能？好在雅各布虚伪地放开他，脸上的表情像是在担忧自己做的不够绅士。魏谌慌忙让开几步，退到角落。放眼望去，他们每一个人都在信息素面前五官扭曲，任凭狂热与暴虐的支配。
　　“非常不可思议，不是吗？”雅各布得意地负手接近，“上一次见面的时候，你表现得太吸引人了。握，我们，一直都很想再见你一面。”
　　“注意你的言辞。”魏谌轻抬下巴，不耐烦道，“如果你不想人头落地。”
　　雅各布被那危险又鄙薄的眼神盯得失笑，眼角浮起淡淡的细纹。他放下手，朝Omega隆重地鞠躬致礼。
　　“如您所愿――我们一直在变强，随着实验的进展，这支药剂也越来越完善了。我想，你和他重逢的日子……不会太远。”
　　“完善？那又怎么样？”魏谌斜了一眼围上来的教徒们，他后背抵住墙壁，嗤笑一声，“假货，就得认清自己的能耐。”
　　“你可真是……”雅各布无可奈何地摇摇头，张开双臂，“真是让人欲罢不能。”
　　“闭嘴。”
　　神棍礼貌地笑了笑：“上一次是我们留给你的玩具。只要一点小手段，我们的势力随时能壮大――果不其然，你不太喜欢那些不完整的Alpha，对吗？”
　　魏谌歪过脑袋，咬紧了线条利落的下颌。尽管没说话，可从那对释放出攻击欲的深邃眼眸来判断，他很不高兴。
　　――和传闻中描述的一样，阴晴难辨的蛇蝎美人。雅各布性质浓厚地笑出了声。
　　“那你喜欢我们吗？――像我们这样即将完整的腺体，他也快了。”
　　魏谌的额角不可抑制地抽搐起来，他扬手拽断墙上一座风扇的电线，勒向雅各布的咽喉――他们距离很近，他非常轻易地得了手。但在创造窒息条件的过程中，邪教徒一哄而上，迫使他不得不松开电线，一手控制人质，另一只手抓起一块玻璃碎片反击。
　　考虑到还得设法保护腺体，他背靠墙根，划开一名信徒的脖子。
　　“怎么不用你擅长的那套了？”雅各布哑着嗓子嘲讽道，“继续用你的信息素压制我们，试试看。在这么狭小的空间里，面对这么多人。是我们先撑不住，还是你先败下阵来。”
　　“这里没有你说话的份。”魏谌一把拔出碎片，将还在滴血的尖端戳在雅各布的喉咙处。他冷冷地环顾四周，对所有人道，“退下。要不然我就割断他的喉咙。”他并没有说话，玻璃慢慢切开了一道浅浅的血痕。他随时都可以把雅各布的性命收入囊中。
　　可过于狭小的环境，还有密集的人群让他根本施展不开拳脚。难闻的信息素到处飘荡，令魏谌头昏脑胀，腺体也回应般分泌出信息素。
　　面对威胁，信徒们确实有所犹豫。但他们也很清楚，如果雅各布的喉咙真的被切断，那么，等待魏谌的将是一场不太轻松的恶战。在呼吸都要为接踵而来的袭击停滞的半秒，有人突然撞开了破烂不堪的宿舍大门，闯入这场宗教审判之中。
　　随之弥漫开来的，是一股青涩的信息素。魏谌愣了片刻――他很清楚，这是一股什么样的味道。
　　那是清冽又微甜的，甜椒的味道。身体深处再度泛起一阵热意。
　　“魏先生！”越川看了看黑压压的人群，又看了看置身绝境却一脸愠怒的魏谌，登时汗如雨下。
　　***
　　越川在一团糟的走廊上撞到一个慌里慌张的男孩。
　　他抓过对方，不顾自己此刻情绪失控，张口就问魏谌在哪儿。
　　男孩明显是被之前的遭遇刺激到了，他吓得两腿打颤，一股脑就交代了位置。“他在找你。”――末了他还特意补充一句。
　　什么意思。
　　……魏先生，在找他？
　　越川不安地咽了口唾沫。他还以为魏谌宁愿去关注邪教徒或雷恩的消息，为什么，这种时候会……
　　如果真的是这样。
　　魏谌，这是在往火坑里跳。
　　-
　　根据记忆，越川马不停蹄地赶往宿舍。一推开门，眼前的景象就将他吓出了一身冷汗。
　　他的Omega被困在一群Alpha之中，这些人身上无一例外地散发出相同的腐臭。其中最为刺鼻，也最为熟悉的――他的目光落在某一道身影上。
　　雅各布。
　　越川的后背浮起一层鸡皮疙瘩。
　　这家伙为什么会在这里？等他反应过来的时候，身体已不知何时挨到了魏谌的肩膀。他看了看地上脖颈呈现异样扭曲的几名邪教徒，迅速明白自己究竟是怎么过来的。
　　即便如此，包围圈还是在持续缩紧。
　　有限的活动空间中，眼前的Omega手法干脆地抱住越川的脖子，手心紧握的玻璃碎片擦着他的侧颈，生生捅入一名邪教徒的咽喉。
　　薄汗晕湿了男人挺拔的脖颈，下巴处也溅到几滴鲜血。他眉头紧皱，看起来好像在为什么事恼火。
　　“你跑过来干什么？――还发呆？”魏谌瞪了他一眼，逆时针转动拔出玻璃碎片。他拽着仍有些愣神的越川往外走去，“你以为他们对你没兴趣吗？”
　　越川被他拖着一只胳膊，信手抓起一名邪教徒的脑袋狠狠掼了墙上。随着墙体蛛网状的破碎，以及颅骨的悲鸣。本就不堪受力的水泥墙惊现一道圆形的凹痕。
　　这一手看得魏谌有些目瞪口呆。
　　过了好久他才反应过来。眼前这个恨不得用胶水黏在他身上的小子，已经分化成了真正的Alpha。而他的味道……
　　魏谌感觉肚子深处又一次传来难以抑制的收缩感。他前所未有地痛恨起这具身体，在危急关头，他必须将指甲抠进掌心，才能排斥可怕的生理反应。
　　幸运的是，借由越川强行破开的一条血路，他们总算从人潮里艰难脱险。
　　一到走廊，越川就心急如焚地向他追问。
　　“受伤了吗？”
　　“没有。”魏谌回头望去，目光却根本无法穿透人群的间隙。邪教徒们紧咬不放，藏身在队伍末尾的雅各布还在注视他们――他立马抓起越川夺路狂奔，“别老是问没意义的问题。”
　　“去哪儿。”
　　“当然是游泳馆。”他答道，“水能隔绝信息素的气味，到了那以后他们就――”
　　他的解释没能说完。
　　因为下一秒，越川猛地一个躬身，手臂一揽便拱起肩膀把他扛到了肩上――动作轻松得像在对待一袋马铃薯。
　　男孩肌肉饱满的肩头怼进了魏谌的腹部，迫使挤到喉口的每一个字都咽回肚子里。Alpha的一只手搭在他的后腰位置，很自然的举动，但臀部被若有若无拂过的不自在令Omega全身一抖。
　　“……你干什么？”
　　“这样快。”
　　-
　　越川很快与邪教徒拉开了距离。
　　他推开体育馆大门，径直跑向游泳馆方向。他先是进入冲淋房，打开龙头，浇在彼此身上减淡信息素的气味。而后才带着魏谌以最小幅度滑入水底。
　　最开始，外面的所有动静都听不大清晰。也许在他们头顶的过道上有人走过，也许一切只是错觉。可始终没有人注意到水底的动向。
　　越川好几次探出脑袋，拉着魏谌躲到爬梯的遮挡之中，偶尔受不了才抬头换气。在此过程中，魏谌始终一言不发，像是比他更冷静地观察着周围。
　　Alpha表现得极为谨慎，直至他确认体育馆内的异味完全消散。这之后他又接二连三地探头张望，认定没有可疑物后就潜下去拍了拍对方的肩膀，示意魏谌暂时安全了。
　　得到提示，魏谌猛地浮出液面。他抓住爬梯，一挺身，臀部搁在台阶上斜斜地坐了半边。
　　水流在他周身大肆溅跃，顺着俊美的侧脸与脊背流淌而下。他下意识抬起双手，抹了抹脸，将湿透的黑发悉数捋到脑后。
　　随着液体浸润，那件薄衬衫也极为紧密地贴在他身上。
　　它本就面料单薄，又敞了几粒纽扣，过分显露出若隐若现的肉色。这样一来，更是藏不住那劲瘦细窄的腰身。
　　尤其是魏谌的胸口位置，一切美好都被勾勒无遗。
　　除了环饰探出的小巧轮廓，那烂熟比以往还要清晰可辨。它微微肿起，带着十足的充血感，像是被人用力捻搓过。可惜魏谌没空注意旁人，他呛了几口水，嗓子正火辣辣地疼着。拳头也在唇前握成空心，他俯身便咳嗽起来。
　　一颤，接着一颤，额头到鼻尖淌下一串蜿蜒的水珠。
　　越川出神地盯着看了好一会，喉结上下耸动。他的视线不知该放在何处，心脏失速到快要跃出喉咙。
　　他就这样站在水中，连鼻子滑下一道湿意也毫无觉察。
　　――直到魏谌朝他投来惊讶的目光。


第37章 
　　“知足吧。”
　　“嗯？”
　　“敢让我来帮你清理血迹，你可还是第一个。”魏谌笑了笑，将一块浸湿的冷毛巾敷在他鼻子上，“好了，头别仰起来。小心血流进喉咙。”
　　“嗯。”
　　他们从泳池湿漉漉地爬出来以后，魏谌立马换下衣服扔进洗衣机，为了缓解冷水带来的不适，他还特地跑去淋浴房，冲了个简单的热水澡。在此过程中，他打发了前来关心伤情的越川，独自确认了一遍，自己经过防水处理的手伤状况良好。
　　就这样，两人一左一右歇坐在休息室的长椅上，等待烘干面板的倒计时归零。
　　越川提前封锁好门窗，避免信息素的味道泄露出去。魏谌也借机联络维拉，确保她会尽快赶到这里。
　　接着，就是后者紧挨过来的膝盖。越川担忧地看了他一眼――魏谌的身体靠了过来，但视线仍聚焦在洗衣机面板。他没有扭头，双方连视线都未曾相对。
　　就像是往鱼塘中心抛下了一个诱饵，浮标挣动，任水面激起一圈圈的涟漪。
　　他们的十指也在依偎中慢慢相扣。究竟谁是那条咬钩的鱼呢？越川有些分辨不出来了。
　　也许他们中的任何一人都是咬钩者。
　　想到这里，越川耳后与脸颊的皮肤发烧一般红了起来。
　　他知道，和魏谌独处的机会是自己梦寐以求。几个小时前，他还能信誓旦旦地保证说这就是柏拉图式的爱情，是暗恋，也是纯洁的初心。
　　然而现在，情况大有不同。
　　一个刚分化的Alpha，一个甜美诱人的Omega――至于该不该称之“甜美”还有待讨论――他们共处一室。两种性别光是摆在一起，都能碰撞出生命的火花。
　　更何况――魏谌，离得好近。
　　越川不安地动了动身体。
　　近到只要谁主动一点，就足以创造出最热烈的奇迹。
　　魏谌全神贯注地为他擦拭着血迹。手指经过他的脸颊，抹去了鼻子下方的潮湿。见鼻血渐缓，Omega终于忍不住笑话起他。
　　“你又不是没见过我不穿衣服的样子，就刚才那样，至于吗？”
　　越川没有回答。
　　他犹豫不决地抬起手腕，心跳传递到了指尖。他的掌心摸索着覆上魏谌的手，试探地收紧手指，包裹住对方的骨节。
　　会被拒绝吗？他心想，这份恋慕，会不会太明目张胆了。
　　也许是装成一个好孩子的赠礼，也许是谁听见了他的心声。魏谌连抗拒的皱眉都没有，他歪过脑袋，沉默着接受了越川的触碰。
　　男孩紧张兮兮地将自己得到的宠爱握在脸颊边。
　　他吻了吻魏谌拢在一起的指尖，浅灰色的眼珠目不转睛地盯着对方。
　　越川不知道该对谁诉说自己的所见。
　　在他的印象里，魏谌对个人形象有着严苛的要求。他总是西装革履的，各式各样的领带打得齐整，连头发也明显经过精心的打理。但现在呢？
　　Omega向来服帖的黑发松散到了额前，连呼出的气息都无比潮湿。魏谌第一次像这样狼狈，可这般模样却温和得让人不知所措。
　　美好的花香似是掠过了小腿，恍惚间，越川又看到了那条展露着喉门的靡丽黑蛇。它的鳞片漆黑而光滑，姿态优美，是天生的掠食者，也是鼠巢的灾难。
　　明明知道不能靠近，明明知道可能因此丧命――
　　为什么，当它缠上自己的小腿，当它绞紧自己的每一块肌肉。他感受到的，却从来都不是死亡的威胁。
　　奇怪。
　　就像是……在全然不知的时候，被蛇咬了一口。
　　“魏先生。”
　　“嗯？”
　　毒素，蔓延全身。
　　越川清楚自己得说点什么，但慌乱中他只张了张嘴，随即陷在Omega无意识的抚摸里。
　　男孩眼神恍惚地瞧着他。
　　――如果取出时钟背后的电池，随之停止的秒针会骗过时间吗？
　　希望停留在这一刻。
　　希望一切都自私地定格。
　　“你在耍我吗？”魏谌见状停了下来，他故意不解风情，“有什么话就大胆说。”
　　“热。”
　　“热？”
　　越川点点头：“嗯。”
　　“那你脑袋晕吗？”
　　越川又点点头：“晕。”
　　这是实话，在浓郁的Omega信息素影响下，刚进入易感期的孩子快要不能思考。
　　快要失常了。
　　越川心想。
　　想亲他。
　　想在那温暖的怀抱里到处磨蹭，阖上眼睛，等待意识逐渐散去。也许，魏谌在的话，就不必害怕窗外随时可能飘下的雪花。
　　冬天很漫长，也很冷。
　　他讨厌望出去就是白茫茫的一片，讨厌寒风，也讨厌枯萎。
　　越川用嘴唇含住男人拇指上的戒指――那儿有着一种令人安心的气味。
　　一切都散发出暖融融的燥意。
　　这是什么样的感觉呢？比起“温暖”，倒不如说更像是踏在漫漫雪原之上，一团明知会灼伤双手，却让人不惜代价想要靠近的火。
　　正因为有火，冬天，也会慢慢过去吧。
　　“你没和维拉在一起。”他没头没脑地问。
　　“当然。”魏谌把毛巾角摁到他嘴边，反复擦去血迹。他无所谓地耸肩道，“我不喜欢跟她一块行动。”
　　“为什么？”
　　“她是夫人的人。”
　　“夫人？”越川的表情变得异样，“魏先生的？”
　　“什么意思？”
　　Alpha又恢复了往日的沉默。他像是在思考某些令人心碎的问题。
　　魏谌好笑地看着他。
　　“装什么深沉呢？有话直接说。”
　　“……妻子？”
　　听见他提起这个莫名其妙的称谓，男人怔了半晌。
　　他哭笑不得地眨眨眼睛，而后两手捂嘴，面颊微微抽搐，随即就将脸埋在臂弯里大笑起来。
　　“我的天啊，你在开什么玩笑。”他一只手捏住越川的耳廓，忍俊不禁。等到笑得差不多了，他擦擦湿润的眼角，“确实很奇怪。这其实是我对自己名义上母亲的称呼。我只会叫她‘夫人’，而她，也只叫我的名字。”
　　越川歪了歪头：“关系不好？”
　　“也许吧。”魏谌回答得模棱两可，“但我为什么要告诉你？”
　　男孩认真地思索起来。
　　“……我救了你。”
　　“是个不错的理由。不过阿越，说起这个事。”魏谌撇了下头，身体微微侧倾地看着他，“你是不是分化了？”
　　“没有。”Alpha有些心虚。
　　“那空气里又是谁的信息素呢？首先，得排除我。”一如既往的调侃口吻。越川不敢抬头， “让我来形容一下这股味道。它像是甜椒，又青涩，又稚嫩。”
　　“嗯。”
　　“它的主人离这儿不远。”
　　“嗯……”
　　“我猜他应该是个容易害羞的小伙子。也许，连正式的性经验都没有。”
　　“不是我。”越川脸色苍白地摇头否认，“魏先生……”
　　“――那就给我看看你的牙齿。”
　　在他反应过来前，魏谌的食指早已触碰到他的嘴唇。男人不带恶意地哼了一声，指端向外扯开他的嘴角，直至中指点到一枚伸长的犬牙。
　　越川被迫咧着嘴，惊恐万分地看着跟前的Omega。
　　――魏谌可不管这个。
　　小家伙牙齿的形状很可爱，却也非常尖利。
　　他用手指稍微丈量一下，确认犬齿已经到达分化的标准。看长度，这孩子极有可能处在分化后的第一次正式易感期。
　　至于为什么他的反应不大，很简单。因为一个没打抑制剂的Omega就在他身边――自己释放出的信息素一直在安抚他的生理反应。
　　可还有个解释不通的问题，越川，为什么不趁机做点什么呢？
　　答案无可厚非。
　　这是只小心翼翼的可爱小狗。
　　魏谌满意地放开他。
　　真是太合他的心意了。一个随时能划破他人手指，本质竟如同白纸一般纯洁的孩子。
　　“分化了啊……”魏谌放慢语气，刺激他，“你现在都是大男孩了，得趁早断奶了。”
　　“什么？”
　　“你听不懂我的意思？”魏谌笑着拉开披在肩上的毛巾，敞露出光滑又紧致的胸膛。在对方羞怯的偷瞄之中，他指了指胸前的烂熟，说，“这里，以后不给你吃了。”
　　“啊。”越川当场有些坐不稳身体，两眼躲闪，语无伦次起来，“我，我……没有。”
　　“别睁着眼睛说瞎话。”
　　“魏先生……”
　　“为什么不承认？”男人好奇道，“分化可是一件值得开心的事。尤其是成为一个Alpha，你该比谁都感到荣幸。”
　　“可是，你不喜欢。”
　　魏谌歪着头，半开玩笑地笑了起来：“Alpha们总是在认清自己的实力后自作主张，以为所有的事都在他们的掌控之中。我确实不喜欢这样。但是阿越，你要怎么确定，我会不喜欢你呢？”
　　什么？――耳道里忽然劈过一声惊雷。
　　越川什么都听不见了。
　　他只知道一件事。
　　自己听到了“喜欢”。
　　这是舌头不必去触碰上颚的两个字。兴许有很多种可能，这个美妙的组合是对谁说的呢？是自己吗？
　　它们拼凑在一起为什么会有让人头晕目眩的魔力？
　　他开始说话――用那些笨拙的、难以理解的语气词。越川知道，自己失态得简直像醉了酒，可他的脑袋并没有接触到乙醇。他也想说“喜欢”。因为一看到魏谌，他脑子里就只剩下这两个字。
　　还有两种光是想想，便足以使他昏厥过去的声调。
　　“我、我也……”
　　一根食指适时地抵到了他的嘴唇上。
　　魏谌近距离欣赏着男孩的脸色，眼神像是了然一切，却又什么都没有表露。
　　“阿越。”他轻轻一笑，“成年礼，有什么想要的？”
　　越川支吾了半天也说不出话。他刚才要说什么，跟在“也”之后的是什么词呢？啊――他是不是差一点就说漏嘴了？
　　“干嘛这么盯着我？”
　　魏谌似笑非笑。
　　越川又无地自容地把头低了下去。
　　“你不会是想标记我吧？”Omega惺惺作态地惊讶道，“那还真是贪心。”
　　越川嗫嚅地颔了颔首，登时反应过来这就是一个假情假意的玩笑。他一个劲摇着头，想要借此来掩饰方才的失误。
　　“你在怕什么？头抬起来。”Omega饶有兴致地挑起他的下巴。
　　但是越川没有照做，他别过脑袋，面颊上的潮红早已一路蔓延到了脖子根。
　　魏谌笑了一声。
　　他单手揽过越川的肩胛，靠过去，贴着耳朵咬了一口：“知道吗？标记……其实也不是完全没有可能。”
　　越川险些撞上对方的鼻尖，他感觉自己快要因处理不了这些信息而宕机。
　　这时，一只手熟练地扳过他不知何处安放的下巴，拇指在颌骨打了几个转，停在了喉结位置。越川的身体上下都被指腹摩挲得燥热难耐。
　　偏偏那凑到耳边的语调蛊惑又亲昵。
　　“说吧。你想要什么礼物？”
　　“跟、跟我。”他看着近前双眸剔透的男人，睫毛不住颤抖起来――真的可以说吗？感觉手抖得好厉害，喉咙也一咽一咽地痉挛。
　　心口，怎么可以……这么热。
　　真的不会遭到拒绝，被当成玩笑搪塞过去吗？魏谌每次都这样，把自己当成动物幼崽一样欺负。
　　这次说不定，还是在开玩笑。
　　但是，上腹部好难受。
　　大概是在肋骨中间，已经、已经想不到是什么部位了。
　　那边热热的，痒痒的。
　　还有就是……
　　怎么办。不敢再看他了，连瞥一眼的勇气都没有。太窝囊了。越川很用力地吸吸鼻子，他用拇指反复搓弄起冒汗的手心。
　　总觉得，要是抬眼对视的话，自己一定又要不争气地跟他撒娇了。
　　不行，绝不能那样。
　　想到这里，他下定决心紧闭双眼，从齿缝慢吞吞挤出一个字来。
　　“交……”
　　“大声点。”
　　“请你跟我……”
　　他不敢睁开眼睛，只得哆嗦地吞了口唾沫。
　　随着不安感蹦出每一个的字，都像一团又一团的烟花，在他的颅内炸了开来。
　　“――请你跟我交往！”


第38章 
　　……“交往”吗？
　　真是，奇怪的感觉。
　　有些不可思议，又格外的令人怀念。
　　好像是很久以前的事了。
　　或许……十几年前？
　　魏谌记得很清楚，那天，宋铭勋送了他一条骑士查理王小猎犬。这位访客单手揣兜，倚在门前，手里提着一只小狗的后颈肉，不顾它嗷嗷叫唤，不耐烦地摁响门铃。
　　应门前，魏谌还特意往窗外眺望一眼，才在挂历的数字九上画下一个红圈。
　　因为这个万里无云的晴天，是他的生日。
　　被捉到跟前的是一条小小的、棕白相间的幼犬，宽宽的额头前方顶着一个显眼的黑鼻子。它的耳朵很大，晃动脑袋时，毛量惊人的耳尖还会跟着头一起东倒西歪。
　　魏谌忍不住伸手搓了搓它的脸蛋，小狗贼溜溜的黑眼珠就开始追着手指移动。
　　见他挠自己的下巴，幼犬止不住兴奋地吐出舌头，“汪”了一声。
　　草坪上的宋铭勋还是那身熟悉的运动装，嘴里斜叼着一支电子烟，手腕的金属链条闪闪发亮。
　　魏谌立在玄关前，扶着晃荡的铁门，不知所措地唤了一声“铭勋”――这是宋铭勋要求的。为了维持这段亲密关系，他开出了让人无法拒绝的条件。
　　代价就是，在所有人面前，魏谌只能这么称呼他。
　　Omega看了看被提住后颈皮还一个劲傻乐的小狗，又看了看拎着蛋糕的宋铭勋，有些惊愕。
　　“今天是休息日，你怎么过来了？”
　　“你生日。”宋铭勋白了他一眼，“忘了？”
　　“我平时不过生日的。不过，谢谢你。”他让开身位，无奈道，“小狗难不成也是送给我的？”
　　“嗯，随便挑的。说是品相最好的。不过胆子小了点。”
　　“你愿意为我过生日，我很高兴。但是，铭勋。”魏谌有些犹豫，“我家的情况你也知道。我可能没办法照顾它。”
　　“没办法照顾？想想办法不就好了。”
　　“不是这个问题。现在正好是准备生物竞赛的前五个月，你知道对我这很重要。”
　　“别跟我扯有的没的。狗这种东西，给点吃的喝的，揍两顿让它识相点不就好了。”这位厅长家的公子不以为意，“还是说你不想要？”
　　“我希望你能收回这个礼物。”
　　宋铭勋一个响指打断他：“――不想要的话，我就拿去丢碎木机里了。”
　　魏谌被他吓了一跳，连忙抢过小狗，侧身挡过：“你别开这种玩笑。”对方见状适才满意地哼笑一声，连鞋子也不脱地抬脚往里屋走去。
　　“你老妈不在家吧？”
　　“护工接她去医院了。今天是康复训练的日子。”
　　“那刚好。关于她，我有话要对你说。”宋铭勋走进玄关，单手撑着鞋柜端详起周围，“我说你也真的是。是我钱给少了，还是你日常的开销大？非要住在这种破破烂烂的地方。”
　　“搬家不太方便。而且……我妈挺习惯这里的。”
　　魏谌低头看着在自己怀里蹭来蹭去的小狗，一不小心就被它舔了一记下巴。
　　比起得到一个小生命时的喜悦之情，他更担心要如何与母亲解释。
　　妈妈并不知道宋铭勋与他的关系，不清楚两人之间的协议，也不了解她能得到妥善治疗靠的是什么。
　　但是，自从离开原本生活的家中，母亲的精神状态就每况愈下。
　　如果说给她听……估计会很受打击。
　　宋铭勋熟练地从冰箱上层翻出一罐冰镇啤酒。
　　他半靠在沙发上，招呼魏谌坐到自己身边。
　　“你老妈在康复医院又闹事了，像个神经病一样。”他用食指撬开易拉罐，翘起一条腿道，“她揪着康复师的头发，说她那条烂腿全都是拜他们所赐，险些把器材抓起来砸到别人脸上。这事闹得很大，很难摆平。”
　　“给你们添麻烦了。”魏谌僵了一瞬，随即抱着小狗坐近一些。他垂下脑袋，梳过幼犬柔软的背毛，“她的住院费，还有补偿的款项我会尽快准备好。还有，我想去登门致歉。”
　　“用不着。”
　　“什么？”
　　“想还我的这笔债又不难。”宋铭勋不怀好意地一把搂过他，带着酒气的嘴唇缓缓凑近，“你怕什么？每次我一碰你，你都像这样缩着。放松，只要你乖一点，我绝不随随便便打你。”
　　――这都是谎言。
　　在得到自己想要的东西前，宋铭勋说得比什么都好听。
　　但当Alpha真的尝到甜头，等待魏谌的，只有无休止的殴打与虐待。
　　他穷尽一切言辞来贬低、侮辱他，说他是女佣与主人的结合，一出生即为母亲带来病痛，即被家族驱逐出去的害人精。
　　这一点无可辩驳。
　　因此，魏谌总是咬着嘴唇不肯说话。他越是这样，宋铭勋就越是兴奋地对他施虐。
　　――生活总是这样。
　　他想。
　　在日出前的黑暗里他哭得既破碎又沙哑，可当黎明到来，幸福也会敲响他的门窗。
　　好比五个月以后，一旦竞赛获奖，他将得到首都医科大学的保送资格。
　　这是个还清宋铭勋人情的机会，也是为他母亲留下的唯一活路。
　　等到债务一笔勾销，他最后拥有的，会是自己的人生。
　　这场折磨终于见到曙光时，魏谌双臂交叉，无力地趴在沙发的角落，浑身痛得快要失去知觉。可他一偏头，就看到那只正呆呆坐在地毯上，期待受到关注的小狗。
　　它很有眼色地走上前来，舔舔他的手心。
　　“给这家伙起个名字吧。”背后的宋铭勋抽着烟提议。
　　魏谌继续用手指逗弄着傻兮兮的幼犬。
　　“铃兰。”
　　“我真是服了你了，优等生。一条狗而已，随便起个叫着顺口点的不就行了。”
　　魏谌并不在意地对小狗笑了笑。
　　他把食指伸到它不老实的嘴巴里，捏住那乱动的舌尖。
　　“就算是小宠物，也该有个讨人喜欢的名字。更何况。”他戳着小狗的圆脑袋，轻声说，“――铃兰，可是幸福的象征。”
　　***
　　又，走神了吗？
　　魏谌被胸口袭来的痒意蹭得一愣，他看了看亮屏的手机，上面正显示出维拉的消息。她告诉他，局面已经基本得到控制，再做些收尾工作就来。
　　而后，魏谌才抬眼看向坐在近侧，一脸不安的男孩。
　　他揉了揉眼角，缓缓呼出一口气。
　　最近，总是回忆起以前的事。
　　感觉真不好。
　　“魏先生？”
　　“嗯。”
　　――没什么值得怀疑的。
　　在一声喉咙都快嘶哑的告白面前，他怎么忍心拒绝一个满心爱意的男孩？
　　不过，他也很清楚，自己需要的并不是多余的感情，而是彻底榨干这孩子的价值。
　　只要答应他，再敞开双腿给他点甜头尝尝，自己的目的就达成了。
　　这个小家伙从此以后会对他百依百顺。
　　但他隐隐觉得……事情不该如此。
　　“你希望我和你玩恋爱游戏吗？”他懒懒地撑着脑袋，半开玩笑地说，“我已经过了贪玩的年纪。不妨说点好听的话来，兴许，某一刻我就心动了。”
　　“魏先生，好看。”
　　“我听得多了。”他说，“再想想。”
　　“喜欢。”越川大着胆子俯下身去，咬住了男人的皮带边缘，喉结动了几下，“喜欢。”
　　“‘喜欢’啊。其实很多人都对我这么说过。比起那些无聊的夸奖，不如说说看，是从什么时候开始的。”魏谌双手后撑，看着Alpha乖巧地靠近，手指也追上了自己挪动的手，“我还挺好奇的。”
　　“一开始。”
　　“我们什么时候见第一面的？”
　　“礼堂。”
　　“我想起来了。如果是在那儿，那我还真是……有些闻宠若惊。”魏谌暧昧地笑了笑，“阿越，想知道那叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“一见钟情。”他压低声音说，“我可不是在夸奖你。因为，这种感觉通常始于――”修长的手指沿着男孩的左膝盖，慢悠悠地划向了大腿，中途还打了几个旋，“这里。”
　　越川怔在了原地：“啊……”
　　Omega忍不住笑出声来。
　　“小色狼。”
　　男孩下意识缩紧了身体。他偷瞄几眼，在觉察到魏谌唇角那抹揶揄的笑容后，他知道，对方又有戏弄自己的坏主意了。
　　他只好掩饰状地擦了几下湿润的嘴角，咽了一口唾沫。
　　“不是的……”
　　“真没礼貌，我的话都还没说完呢。”魏谌微抬下巴，细细端详着他，“你不会是故意不让我说下去的吧？”
　　“没有。”
　　“你觉得我会相信你吗，阿越？”魏谌缓缓抚过Alpha的唇畔，却威胁般地捏向了他的脸蛋，“幸运的是，你在我这儿信誉不错。”――他在越川耳边装腔作势地虚掐一把。
　　“……嗯。”
　　“不过在这之前，回答我，你刚刚是不是吞口水了？”
　　“没有。”越川又紧张起来。
　　“那就看着我的眼睛说话――不可思议，你居然不敢。”魏谌被他盯得腰眼都麻了，语气还是那样不可一世，“好啊，谎话精。你要我怎么相信你呢？”
　　“魏先生。”越川脸色一僵，“我忍不住。”
　　“别以为加个称呼我就能原谅你。”魏谌看着他陷入沉思的模样，略显期待地一咬唇，“该怎么道歉，我可是教过你的。”
　　随着越川踌躇再三的一个俯身，一阵集中在腹部，令人翘首以待的吸吻感凭空袭来。Omega轻哼一声，将整个身体往前一送。
　　“想和我玩恋爱游戏。你可得好好表现。”他低笑起来，抬手按住了越川的脑袋，做作地嘲笑道，“啊……亲爱的，你弄疼我了。”


第39章 
　　魏谌实在忍受不了这小子最后的收尾。
　　他哆嗦着抬起膝盖，用力禁锢住对方的脑袋，想将他往外推。可呼吸越发甜腻的事实快要摧垮他的意志。
　　这样从内而外放松的感觉可真好。如果忽略某个不懂事的小鬼嘬了他一口的事，那就更完美了。毕竟，那一口完全突破了他的承受能力。
　　――害得他失声，挺腰，用指甲去抓挠，以至后腰都阵阵痉挛。
　　他感觉自己的灵魂快要就此喷发。
　　在最后的关头，魏谌的腰肢软绵绵地垮下去，笑得却不怎么轻松。
　　“我就知道。”他抹了把额头上细密的汗珠，说，“跟你这种只会吃奶的小鬼玩游戏，免不了吃苦头。”
　　越川近乎迷恋地望着他。除了皱眉与撇唇以外没什么表情的脸，又一次为吞咽镀上一层暖红。半晌，他才用膝盖挪到魏谌跟前。
　　Alpha身子一斜，像爱用脑袋顶人的小羊一样倒进了魏谌怀里。
　　“你！”后者被他撞得咳了一声，“不要搞这种突然袭击，你重死了。”
　　“……嗯。”
　　湿润的嘴唇在他胸前打着转。
　　魏谌忍不住笑了场。
　　“好吧，无聊的肢体接触就到此为止。现在，小骗子，回答我的问题。”他拍拍男孩的脑袋，说，“我要怎么相信你没有什么可信度的告白呢？”
　　“我没有说谎。”
　　“别跟我玩这一套。在我面前，装可怜得分情况，阿越。”他摇摇头，狡狯地眯起了眼睛，“你要是说不出一个理由，我就拒绝你。”
　　“――为什么？”
　　“因为‘一见钟情’并不是一个合我心意的理由。”
　　越川急得一下子噎到了喉咙，他咳嗽好几声，手指都因高度紧张而缩紧。
　　“我、我闻到了花香。”他不知所措地嘟囔起来，“很好闻。像是……一睁眼，就想闻到的。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　魏谌像只慵懒的老虎一般蜷起手，以指节撑住太阳穴的姿势斜躺下去。他若有所思地点点头，唇角的弧度也勾得意味深长。
　　他就这样托着下巴，瞥了越川一眼。
　　“你还真是不会说话。”
　　“我没撒谎。”男孩眉头紧皱，一副鼻子发酸的模样，“没有。”
　　“别那么严肃。看看你都把我当成什么人了？就你那点小心思，在我眼里比兔子都不如。”魏谌伸手勾了几下，往凑上前来的Alpha鼻梁上一刮，“逗你玩呢。干嘛老是当真？”
　　“嗯。”
　　很有意思。
　　至少对一个成日浸淫在尔虞我诈之中的人而言，这份真诚显得有些难能可贵了。
　　所以，作为诚实这一美德的奖励，魏谌主动把他引到身前，用一个向外扒开的手势展现着彼此的渴望。
　　越川吞了口唾沫。
　　――“痛吗？”第一次尝试的时候，越川问他。但魏谌没搭理。
　　而每一回细微调整姿势时，他总这样。用那双灰眼睛犹犹豫豫地观察自己的反应。问他“痛吗？”，表现得既小心又隐忍。
　　这对一个处男来说是非常少见的。
　　至少在魏谌看来，完全没有经验的Alpha在尝到甜头后会横冲直撞，这很糟糕，即便准备充足也可能为此受伤。
　　以至于他每问一句，魏谌都想告诉他，Omega鲜少会因为这种事而痛苦。
　　因为，在闻到信息素的一刻，他们注定已经为适应彼此做好了准备。
　　但他没有说。
　　越川也趁势将他的手腕按在脑袋两侧，眼睛异常炙热地凝望过来。他眉眼紧皱，嘴唇都因难以承受的亢奋而颤抖――但那缺乏情绪的眼眸深处，却翻涌着一股近乎沸腾的渴念。
　　像是熔浆。
　　“痛吗？”越川又傻傻地问道。
　　为什么要一直这么问呢？
　　魏谌有些好奇，他终于想到要问出口了。
　　但下一秒，他的脚背猛然绷直，身体后仰，仿佛一瞬间被炽烈的爱神之箭所贯穿。
　　“――呜啊！”
　　“魏先生。”越川咬住他的喉结，问道，“所以，你也可以喜欢我吗？”
　　***
　　铃兰后来怎么样了？
　　魏谌犹记得，那是一个雨天，也是竞赛的前两个星期。宋铭勋和家里人吵了一架，醉醺醺地砸开了魏谌的家门。
　　闯入者连雨衣也没穿，一只手掖在兜里，另一只手垂在裤线边，湿漉漉地站在草坪上。发梢滴下的水帘里，他一言不发，眼下乌青一片，浑身的戾气透过眼神都能爆发出来。
　　他刚推开门，满身酒气的男孩便二话不说拉过他的手腕，一路拖拽到了客厅。他想让宋铭勋先缓一缓，因为自己今晚还有重要的理论试卷要复习。
　　可等待着他的，却是噩梦。
　　――摇摇晃晃的宋铭勋忽然出手勒住他的脖子，手指收得死紧。
　　魏谌怔愣了半晌才挣扎起来，却无意间对上宋铭勋两眼充血的脸。对方的额角浮现出一条青筋，眼睛一眨不眨，嘴唇紧抿，颌骨咬得鼓起。
　　那张可怕又扭曲的脸渐渐逼近。
　　“私生子。该死的私生子。”他低吼着，“他他妈居然想让一个孽种来取代我？那个家都应该属于我！”
　　魏谌知道他喝醉了，也知道自己没法摆脱Alpha的钳制。
　　他只得徒劳地拍拍对方的手腕，试着抬脚，蹬开一段距离。
　　可宋铭勋丝毫没有放过他的打算。
　　“铭勋，我不能呼吸了……”他张张嘴，双腿的力气仿佛被抽干，“放开我。”
　　无济于事。
　　宋铭勋好像根本听不见。
　　挣扎间，魏谌恍惚地瞥见一旁的铃兰――在自己不断的努力与让步下，母亲终于接受了这位新的家庭成员。
　　小小的铃兰站直身体，耳朵前伸，嘴角收拢。后肢蹭地一下从地上腾起。
　　它瞪着沙发上的宋铭勋，焦躁地来回走动。
　　――就在这时，喉间的痛楚骤然加剧。
　　他很清楚，宋铭勋这会下的是死手。
　　魏谌大脑一片空白，不顾一切地扭身奋力反击。等他过了十多秒反应过来，呼吸道已经畅通，但气管仍旧被掐得刺痛不已，颈上也留下了深深的指痕。
　　耳边，是宋铭勋吃痛的惊呼。
　　来不及回头，魏谌艰难地翻下沙发，膝行几步拉过茶几，拦在身前。他甫一抬眼，就看到发狂般撕咬着宋铭勋手臂的铃兰。
　　确认主人脱险以后，它没有继续进攻，反而夹着尾巴跑回他身边。
　　魏谌一瞬间便回过味来，他当机立断抱起铃兰想要起身，却几次都因窒息造成的腿软没能站稳。
　　“――不错啊，你养畜牲还真有一套。个头不大，倒是知道要护着你了。”宋铭勋捂着手臂上并不深的牙印，怒目切齿地站起来，“吃里扒外的东西，没有我，不管是你妈，还是你，早就被人吃得连灰都不剩了！”
　　“你先冷静一点，铭勋。”魏谌试着安抚他，“我明白你的意思。我可以先为你包扎，坐下来。拜托。”
　　宋铭勋像没听见一样厌恶地吐了口唾沫，转头就抽出木头架子里的一把剔骨刀。
　　从厨房返回客厅时，他正巧撞见在玄关前狂吠不止的铃兰。
　　“你跑什么。”他紧执刀具，冷冷地看向背对他的魏谌，“我对你做什么了？一条狗而已，你想要我可以给你买。”
　　魏谌听见身后袭来的动静，手一抖，抄起铃兰就要夺门而出。
　　而两种性别之间的差距，在门锁转动的一刻完全展现出来。
　　门仅仅开了一条小缝，魏谌却连反应的机会都没，径直被宋铭勋从后方揪住头发，丢到走廊上。
　　门“咣”的一声摔了回去。
　　“铭勋，铭勋――！”魏谌跌坐在地，挣扎着想要保护惊恐的铃兰，“把刀放下，别这样。你要什么我都可以给你。”
　　“让开！”宋铭勋将他一脚踹翻，举刀指向他的鼻尖。Alpha的面部肌肉抽搐了几下，情绪已然失控，“听好了，别仗着我喜欢你来肆意妄为。再纠缠下去，我连你的脸皮一起剥下来。”
　　再然后呢？――再然后，他摔碎了柜子上的花瓶，满手鲜血地抓着碎片警告对方住手，告诉他为了这条狗自己什么都做的出来。
　　可谁又会听一个Omega的威胁呢？宋铭勋毫不手软地挥刀砍来。
　　而铃兰。
　　那只小狗。
　　那只在他身边兜兜转转着长大的小狗，却后腿颤抖地拦在主人身前。
　　魏谌依稀记得，铃兰很胆小，跟其他小狗一起玩耍的时候也畏畏缩缩。平常只要一听到吸尘器的动静，它就会叼着零食藏到桌子底下。
　　可这一次，他的胆小鬼没有反抗，更没有躲藏。
　　有的，只是被刺中脖颈时低低的呜咽。
　　一刀，接着一刀――这些是怎样也无法相加的残忍数字。
　　哀叫与求饶停下来的时候，魏谌正被施暴者死死掐住手腕。后者那身昂贵的白衣被血染得鲜红，刀身流下的液体好似永远都不会干涸。
　　铃兰就在不过几步之遥。
　　它张开嘴，艰难而痛苦地喘息着，身躯躺倒在满是灰尘的廉价地毯上。
　　“铭勋，它要死了……”魏谌终于忍不住哽咽一声。宋铭勋放开他，看着他挪向奄奄一息的铃兰，“它真的要死了，快停下。”
　　血，从每一道伤口里漫出来。
　　怎么也止不住。
　　魏谌狼狈地跪在他的小狗身前，看着它耷拉下去的舌头，看着它用最后的力气舔过自己的小指。
　　圆圆的肚皮起伏了最后一下。
　　一瞬间，魏谌感觉自己像是被钉在了原地。
　　心脏深处，有什么东西，碎掉了。
　　他听见宋铭勋心情愉悦地深吸一口气，扔掉剔骨刀，笑着说。
　　“一条狗而已，你不会还当真了吧？去找个地方扔了吧，过几天我送一只新的给你。”
　　――他要怎么拒绝？
　　当他冒着大雨，拖着不断溢出鲜血的麻袋推开家门时，他已经搞不清自己的方向。就这样，他脚步趔趄地走过小巷，步下桥畔，沿着河岸边缘慢吞吞地走着。
　　刺骨的水流没过小腿的时候，他的膝盖骤然一软，再也爬不起来了。
　　手里的麻袋渗出一股又一股的血水，不断蔓延，不断渗透。
　　他近乎崩溃地将捆扎起来的口子撕开。在泥里，在暴雨之中，他的手掌鲜血淋漓。
　　再然后，他终于看到了一双熟悉的眼睛。
　　那是双杏仁般的圆眼睛，瞳孔已经散到了边缘。它的眼睛和嘴巴大大地张开，眼角残留着一道泪痕。
　　破损的项圈上，还深深刻着一个断成两半的名字。
　　他仰头望去。
　　雾霭中田野茫茫，群楼绵延。在雨线之间，连柳枝也模糊不清，一切仿佛消融成了一片灰蒙。
　　这场雨落得比以往要滂沱，好似所有流水，都将在下一站抵达终点。
　　他出神地看着脚边激起的涟漪，忽地想起在某个美好的晴天，有人说过一句话。
　　――“铃兰，是幸福的象征。”


第40章 
　　“魏先生……”
　　低沉的呼唤近在耳畔。在不适感中，魏谌渐渐找回了朦胧的神智。奈何他身体一动，四肢就袭来一股别样的酸麻――他有些分不清状况了。
　　“……喉咙好干。”他睁开眼。嗓子哑得不成样子。
　　看着眼前熟悉的面孔，他的脑袋还有些没缓过劲来。
　　“好。”
　　越川也不还价，即使手臂上肌肉紧绷，他还是从魏谌身旁默默坐了起来。
　　他拉开储物柜，随手拿了瓶矿泉水，拧开瓶盖后递给对方。
　　魏谌接过水，也顾不得自己正被盯着看，直往喉咙里灌去――他清楚自己的身体是怎么一回事，但问题一定出在某个不知节制的处男身上。他懒懒地瞥了越川一眼，咬唇一笑。
　　“我差点睡着了？”
　　“嗯。你看着，很累。”越川不确定地问，“因为手的伤？”
　　“那不是什么问题。我的医生对它做过防水处理。阿越，你刚才是不是有什么话想对我说。”
　　越川担忧地说了句“好”。
　　“你走神了。”他犹豫片刻，补充道，“是，不舒服吗？”
　　“虽然你确实没有什么技术可言，但是，考虑到你没什么经验，还算是情有可原吧。”魏谌笑了笑，“奇怪，我好像什么意见都没提呢。你为什么会担心这个？”
　　“刚才……”越川习惯性地敛下表情，喃喃道，“你好难过。”
　　魏谌僵在了原地。
　　Alpha没有仰头，而是极为不安地咬住嘴唇：“魏先生，我做错什么了吗？”
　　“没有。”Omega挣开目光，喉结随着吞咽微微一动，“不过是想起了一些事情。”
　　他第一次这样，越川想。那对琥珀色的眼睛偶尔会流露出慌乱，还有迷惘。其中最具迷惑性的，却是魏谌那特别的瞳色。
　　琥珀色――那是一种剔透又神秘莫测的颜色，在阳光下如同一颗完美的猫眼石。
　　尽管不想用“漂亮”来形容对方，但越川不得不承认，这种近似冷血动物的感觉让人更想去吻他的睫毛了。
　　“不好的事？”
　　“我才不告诉你。”男人斜了他一眼，“难不成你还想过问我的事情？”
　　“嗯。”越川俯下身来，浅灰色的眼睛格外真挚地注视着他。魏谌不太受得了被人这么盯着，他想别开头，却被对方强硬地扣住了手腕，“想听。”
　　“阿越，你不觉得故事这种东西，有时候最好建立在一段亲密关系的基础上吗？”魏谌缩回手，“我记得，我好像还没答应你的告白。”
　　“啊。”越川忽然把头低了下去，“嗯……”
　　不可思议的小鬼。
　　这个老实又别扭的孩子，究竟从何时开始，甘愿在他身边寸步不离。被欺负也忍着不吭声？
　　――是因为那块蛋糕，还是什么自己没注意到的东西吗？
　　真奇怪。
　　怎么会有人因为一块蛋糕，一顿佳肴，或者三言两语就对别人唯命是从？
　　他到底是……怎么回事。
　　似乎是久久没有得到想要的答复，越川在巨大的沮丧感中瘪了瘪嘴，垂下脑袋，再也不肯泄露一个字。
　　魏谌逗了他好一会儿也不见效，只得用食指勾起他的下巴，却被躲了开来。
　　“魏先生，不喜欢我。”他赌气地说，“不继续。”
　　“你威胁我？”
　　“嗯。”
　　“好啊你，胆子越来越大了。居然跟我发脾气。”
　　“嗯。”
　　“那就下去。我有的是比你更新奇的玩法。”魏谌轻轻踢了对方一脚，可腿一动，过度僵硬的韧带酸得他倒吸一口冷气，“……你别用这种姿势，腿受不了。”
　　只是一个不太典型的示弱，眨眼间，他就把自己口是心非的爱慕者骗回了身前。
　　“魏先生，韧带好差。”越川抓住他的膝窝，叹了口气。魏谌也本能地捉住对方的手腕。
　　――尽管没用多大的力气，但这烦人的拉伸动作还是让他不大适应。这也是为什么他不喜欢跟人面对面地交缠。
　　过了好半会儿，他的韧带才足以承受压腿动作。魏谌放松身体，一边呼吸一边仰躺下去。这感觉太糟糕了，他有段时候没和精力旺盛的小Alpha同床共枕了。他们实在太……不知满足。
　　疲惫的双眼刚要阖上，一道炙热的视线却立马引起了他的关注。
　　他不用看都知道是怎么一回事。
　　魏谌揉了揉眼角，打趣地看了对方一眼。越川依然注视着他，每回都这样，他沉默，但眼神永远带着隐隐的期盼。魏谌抬起腿，身体半斜着用脚跟勾住了他的后腰。
　　“在看什么？”
　　“你。”
　　“我知道。”这个诚实又不合时宜的回答很有意思，魏谌满意地眯眼一笑，“我是在问你。不会还想继续吧？”
　　越川本能地想点头，可嘴里说出的又是拒绝。
　　“不行。”
　　“为什么。”
　　“我犯规了。”他有些落寞，“婚前，做了那种事。魏先生，又不喜欢我。”
　　――听见他说什么了吗？每一句话都直击灵魂。
　　真是可怜的小家伙。让罪魁祸首也不禁心软。
　　他在“装可怜”这方面或许是个无师自通的高手。连魏谌都忍不住想要抱抱他了――但他刚才可是见识过的，撇开性格，眼前的男孩可是个彻头彻尾的Alpha。自己也差点因为他一觉睡到天亮。
　　魏谌的腿没有动，也没有继续拉近他。
　　“你就快哭出来了，有这么值得难过吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？只是因为喜欢我？”
　　“嗯。”他别过脸不再看他。
　　魏谌无奈地笑了一声，兴许更多的是叹息。他撑起上身，缓缓靠近对方沸烫的耳朵。令人意外的是，越川不仅扭着脖子躲开，还态度坚决地紧闭双眼，好似没有任何东西可以撼动他受伤的内心。
　　见别无他法，魏谌只好坏心眼地往他的耳廓吹了口气。
　　“小傻瓜，也就你还蒙在鼓里了。”他轻笑道，“不妨自己来感受一下，我到底……有多喜欢你。”
　　-
　　再接下来呢？
　　再接下来，就是越川脑子里崩断的弦，以及魏谌越发含混的求饶。
　　――还有无数个“喜欢”，无数个落在唇上的吻。
　　***
　　维拉赶到的时候，两个人的姿势已经不知道变了多少回。
　　她目击到的，恰巧是魏谌跨坐在越川腿上，以一个绵长的吻宣告终结的一幕。
　　魏谌心满意足地舔了舔嘴唇，抬脚下来的时候险些因腿软摔倒。索性越川及时扶住了他。
　　“还好吗？”男孩揽住他的后腰，关切道。
　　“你腿不软啊？”魏谌苦笑着摆摆手，“真不愧是十几岁的年轻人，体力真好。”他转向面色铁青的维拉，对她说，“有什么要向我报告的吗？”
　　维拉看着他们脚下的一片狼藉，当即扶住了额头。
　　“你这个疯子。”她骂了一声，“知道你只顾自己爽，没想到你真的什么措施都不做。先去做下清理，我会在浴室跟你说明情况的。”
　　越川抬头看他们：“我来帮忙。”
　　“这种事一会再说。过来，阿越。”魏谌将维拉披在他肩上的外套拉开一半，露出一边满是齿痕的胸口，倾身靠近，“知道以后该怎么称呼我吗？”
　　细链一抖一抖，晃得人心神荡漾。
　　越川刚要咬过去，转眼就被对方用一根指头拨开。
　　“答对了再给你奖励。”
　　“魏先生。”
　　“错。”
　　“魏谌。”
　　“听起来没有什么差别。”
　　“魏谌。”
　　“我说了……”
　　“――魏谌。”
　　“喜欢你。”
　　死海般灰暗的眼眸在魏谌脸上长久地凝视着。
　　他说。
　　“我，不是谎话精。”
　　***
　　在越川的再三要求下，魏谌不得不同意由他来清理身体。感觉差不多后，魏谌就派人将他送走了。
　　接下来，隔着拉起的浴帘，背靠浴缸的维拉开始说明情况。
　　“情况基本都控制住了。”她点了支香烟，说，“不过，这几次他们都来势凶猛。让我感觉有些力不从心。魏，你不觉得这从头到尾都很奇怪吗？”
　　“不用怀疑。”浴缸内传来水流被手指撩动的轻响，“就是你想的那样。”
　　“哇哦，你猜到我在想什么了？”
　　“你认为院方和他们有所勾结，不是吗？”他说，“要不然雅各布为什么能骗过我的眼睛。更何况，直到现在都没有人上报过食物的异常。”
　　“这个我知道。”维拉认可地点点头，“这里的人连食物被打翻都会恼火，还无聊到要拉人去罚站呢。”
　　“所以说，我不得不怀疑。就连那艘不翼而飞的货船，都极有可能是被某人买下的。”一只颀长而骨节分明的手拨开了浴帘，冲她勾了几下，“给我抽一口。”
　　维拉吐出几个烟圈，把还剩一半的烟蒂传到老板的指尖。
　　“你接下来要怎么做？”她问，“有什么眉目吗？”
　　“这件事我会处理。”魏谌没什么情绪地答道，“你只需要做好分内的工作就好。对了，幸存的孩子有列成名单吗？”
　　“很遗憾。还没有整理出来，情况太紧急了。”
　　“没有就算了。”魏谌深深地吸了一口烟，连叹息也带上一点烟熏过的暗哑，“让他们开始新一轮投票吧。今晚，我就要得到一个结论。”
　　“我去安排。”
　　“还有，这件事由杰西全权负责。”
　　“你要去睡觉吗？”维拉脚步一顿，“还是有别的打算。”
　　“我有别的事情要做。”
　　“换洗用的衣服我放椅子上了，等你洗完记得换。对了，还有药，差点忘了。”维拉刚掏出药瓶，忽然想起了什么，扭头问道，“对了，魏，你和那小子……是认真的吗？”
　　烟头模糊的火光微微一暗。
　　“怎么，关心起我的感情状况了？”
　　维拉舔了舔嘴唇，她的烟瘾暂时还没得到满足：“虽然他是你喜欢的类型，但是，这一次你决定玩多久？”
　　“别用这种失礼的说法，维拉，他和我想的不太一样。我准备把他留在身边。”他停顿几秒，继续道，“如果不出意外，我将亲自培养他。”
　　“――最后取代我的位置？”维拉干巴巴地笑了一声，“真无情啊，魏。”
　　“我需要培养一个只属于我的人。”夹着烟的手挑开帘子，静静搁在浴缸边，“百分百的信赖，百分百的诚实。”
　　“你到现在还是不相信我。”维拉接过烟抽了一口，遗憾地摇摇头，“他喜欢你，魏。”
　　“我知道。”
　　“你没有感受过那种――在一个人身边，好似灵魂都活过来的感觉吗？”她酝酿着措辞，捏了捏自己的鼻尖，“那孩子在你身边就是这样。”
　　“你还挺关注他。”
　　“因为很有意思啊。我从前只觉得，他就是个不善言辞，眼神像玻璃珠一样无神的机器人。”她说，“他的眼睛很木，却只钉在了你身上。”
　　“我知道。”
　　维拉对他的回应置若罔闻：“在法芙娜身边的时候，我就有这种感觉。所以，我可以很明确地告诉你，他什么都愿意为你做。”
　　魏谌没说话。
　　――“我猜对你来说，很多人都这么说过。和这些Alpha上床的感觉也没有什么不同。”维拉舔舐了一圈上颚黏膜，将最后三分之一的烟蒂还给魏谌。
　　她捞起椅背上的外套，在沉默中推开房门。
　　“但当一个Alpha明明贪慕你，对你起着反应，却怎么样也不跟你上床。就当心点吧。”她说，“他爱你。胜过信息素的支配，甚至超越本能与繁衍带来的一切。”
　　一截烟蒂擦过浴缸边沿，落到了潮湿的砖缝里。火光只明了那么一瞬。
　　魏谌放松身体，任由背部下滑，锁骨以下完全浸泡在温水中。他的后背靠在瓷砖上，舌头与牙齿磨动着唇间细碎的烟草末，不发一语。
　　迷途的月色在云层间浮动，一切都静悄悄的。
　　而雾，经久未散。
　　-
　　魏谌记得很清楚。
　　那件事发生后，他再没有接起宋铭勋的电话，也拒绝见他任何一面。直到竞赛的获奖名单颁布，他才在KTV的包间找到宋铭勋。
　　他想去谈分手的事。
　　但是那天，发生了什么呢？
　　他不想回忆起来。


第41章 
　　将越川带回食堂的人是杰西。说实在话，他已经有段时间没有见到这位恪尽职守的秘书了。对方瘦了一点，手腕带了些骨感，看来并不适应近期高强度的工作。
　　“好久不见。”拉开食堂大门时，杰西对他笑得很是礼貌，“真的不需要休息一会儿吗？”
　　“没事。”
　　“魏可不会在这种事上手下留情。”杰西只给了他一个侧脸，“如果你想……”
　　“没关系。”这是越川第一次打断他。
　　“好吧。”秘书拍拍他的肩膀说，“祝你一切顺利，孩子。”
　　-
　　这里是一层中唯一完好的房间了。没有损毁的玻璃，桌椅齐整。越川走进去，目光扫了一圈。
　　幸存的孩子大多都被安排在这儿休息。几名保镖站在两边，默默维持秩序――但也只是秩序，他们并不插手一些小规模的争执。
　　越川巡视过后只确认了几个熟面孔。大家看起来累坏了，裹着一张毯子在角落相拥着啜泣。
　　遗憾的是，他没有找到池野。
　　目光最后停留在一个金发碧眼的男孩身上――雷恩。白人男孩正紧张地咬着牙，食指叩击手臂的节奏毫无规律。
　　他靠在柱子边，释放出肉眼可见的敌意。
　　越川下意识歪了一下脑袋，牙齿咬紧的一刻又仿佛觉察到什么。他开始放松，恢复到惯常的情绪中去。注意到这股异样的注视，雷恩疑惑地回望过来。
　　双方的目光在半空中交汇。
　　“你没死啊。”雷恩怔了一瞬，随即大声嘲笑，“怎么，你没听我的劝告离他远一点？――他居然还让人亲自送你来？”
　　越川没理他，低头走了进去，迅速找到原本的座位。
　　他坐下来，一团糟的思想很快将雷恩带来的不快挤到了大脑角落。他看着墙上依旧转动的挂钟，时针指向了凌晨两点，分针也正好与其重合。
　　――恋爱游戏。
　　越川有些出神地想。再过几秒，就到了和喜欢的人亲热过后的第一个小时。尽管在对方看来，无论是告白，还是肉体之欢，充其量都不过是一场游戏。
　　但是，魏谌没有拒绝。
　　没有拒绝的意思是不是说，现在……自己和那个人。
　　交往了。
　　“交往”。越川不敢置信地重复着这个词，一个小时以来他念叨到嘴唇都要破皮，舌头也不知该往哪儿放――他在被信息素冲昏头脑的时候对魏谌说了什么？
　　除了自己当时有多不清醒，场合有多不事宜告白。他什么都记不得了。
　　一切就像在做梦一样。
　　被那个人，也喜欢着。
　　越川伸出手使劲搓了搓脸颊。他想对自己说――这是真的，别再怀疑了。别再跑到魏谌面前提一大堆傻问题，然后……被他一个劲地笑话了。
　　这时，一只手搭到了他的肩上。“――你还好吗？”越川吓得猛地挣开对方，身体一动，退开了两个座椅远的距离。
　　金也被他吓坏了，连忙道歉。
　　“抱歉，我是不是不该和你搭话，我……”
　　越川脚尖转了个方向，这才放松戒备地坐了回来。
　　“没事。”
　　就在两人相隔一个座位，却谁也不说话的这段时间，杰西接上话筒，告诉所有人，两个小时后要进行最后一次投票。为了避免先前的问题再上演，这次会直接开始现场统计。
　　讲话结束后，身旁的金终于动了嘴唇。
　　“你，还好吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，我们疏散的时候没见到你。所以我有点担心。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢我。没事的，大家都是一起长大的，那个……互相关心，也很正常吧。还有，这是最后一次投票了。”金有些语无伦次地压低声音，“打起精神来？”
　　“好。”
　　“不过你放心吧。我的选择还是和之前一样，我不会投任何人。”
　　“为什么。”
　　“因为我不知道被写下名字的人，到底会经历什么。”他说，“决定谁的命运，都是一件很不好的事。”
　　“嗯。”
　　越川没有和金讨论池野的事情，两个人只是心照不宣地坐着。直到某一刻，雷恩起身走到食堂的正前方。
　　“我知道是谁烧掉了投票箱。”他扫过下方的孩子们，喉结吞动一下。
　　在窃窃私语中，他抬手指了个方向，眼睛深处的嫉恨仿佛在燃烧。
　　“是他。”
　　金也迟疑地看了过去。
　　一瞬间，所有人的视线都聚焦在面无表情的越川身上。
　　***
　　三楼有着唯一一面半开的窗。
　　一只胸骨宽阔，肌肉发达，犹如牛犊一般壮硕的深棕色比特被人抓住了脖子上的铁链，它的唾沫挂在嘴角肆意流淌。斗牛犬龇牙露齿，鼻部紧皱起来。
　　这只比特三番两次地身体前倾，前肢离地，铁链咣咣作响，随时都要挣脱束缚扑咬出去。
　　但是，那只抓过链条的手却优雅十足，慵懒而平和，像是没用什么力气。
　　魏谌换上了他常穿的行头。这次是一套熨帖的红棕色衬衫马甲，作为内搭的浅色衬衫扣到了最上方，腰部曲线旖旎得引人遐想，还配了一条与马甲相契合的领带。
　　一副细边眼镜后，隽雅至极的五官流露出一丝不近人情的傲态。
　　两名保镖守在大门两侧，对眼前的景象视而不见。而维拉背着手立在魏谌后方，随时警戒着可能到来的威胁。房间中央的地毯上摆了一张椅子，椅子上，绑着一个老人。
　　从五官来判断，这正是孤儿院的院长。
　　费先生。
　　“你太着急了，罗斯，都吓坏我的客人了。”魏谌慢悠悠地将手放到斗牛犬的嘴角。比特立马收敛，它疑惑地瞧了主人一眼，随后不甘地趴伏下来。
　　“晚上好，费先生。”木质书桌后方，魏谌也转向了被绑者，手掌随意搭在了罗斯的头顶――这条随时都能要人性命的斗牛犬正拼命仰起头，贪图主人的关注。
　　魏谌十指交叉，垫在下巴处。
　　“这么晚请你过来，是因为一件要紧事。希望费先生别介意。”
　　老人惶恐到说不出话，过了半天，他才找回自己的舌头。
　　“您这是做什么，为何要如此……”
　　“难道这还不明显吗？”他抬起下巴道，“有人向我隐瞒了一些事。而他现在还在以为，自己能瞒天过海。”
　　“魏先生，我不认为……”
　　“――在我的地盘上。”他的右手指尖落在桌上，像极了一个指令。罗斯悍然起身，朝着目标方向扑咬过去，铁链绷到几乎断裂。斗牛犬近乎疯狂地狂吠起来，“你最好说的都是实话。”
　　费先生咬着嘴唇没有说话。
　　“你知道是什么把我吸引过来的吗？”他拍了拍罗斯的脑袋，示意它安静下来，“一艘船，一艘满载药物的船。”
　　老人的脸色变得很难看，但他还是没有吐露半个字。好在魏谌对这场问话颇有耐心。
　　“――这座岛屿并没有能够储藏大量药物的地方，它们必须在半个月之内使用。因此，教团一定会选择一个人口密度高的地方。他们组织旅游团，企图混淆我的视听，这确实起到一定的作用。我甚至没在第一时间怀疑到你。”
　　“您到底在说什么……”老人不安地转动着眼珠。
　　“你看似将孤儿院的所有权转交给了我，但实际上，这不妨碍你在背地里为教团做事。”他说，“这里有，且只有你能做到这种事。隐匿货物，提供机会，方便邪教徒混入我的地盘。”
　　“不，我怎么会做出这种事来，您一定是搞错了什么！”
　　“――雅各布。记得这个人吗？”魏谌慢悠悠地翘起一条腿，“他最开始是你雇请的新员工，有入职申请，也有批准，他看起来没有任何问题。但这里没有人见过这个可怜人，只要将他的情报散播出去，邪教徒随时都可以找人取代他。而这件事，是我的人查到的。当然，最奇怪的是，你从头到尾都不曾插手这件事。”
　　“那是因为……我觉得不会出什么问题，所以我――”
　　魏谌抬手打断道：“我很好奇。你为什么要接收那批来历不明的药物，并且……默许他们污染孤儿院的水源。”
　　“不是我。不是我。”老人拼命摇着头。
　　“费先生似乎以为我是个守规矩的人。”他将手里的铁链展示般举了起来，缓缓放开拇指和食指。比特见状更是兴奋地乱转，“很可惜，只要是我想要的，我并不在乎手段。”
　　他仅仅用其余三指勾着它。显然，一旦这条比特出现攻击倾向，铁链就会迅速脱手。
　　“等等，请等一下，魏先生――”
　　“那就回答我的问题。”他将一条腿跷到膝盖上，说，“当然，我觉得先让你吃点苦头比较好……”他的手伸向比特的下巴，轻划几下，斗牛犬着急地粗喘起来，抬起爪子搭在主人手上，尾巴疯狂摇动。
　　而那条决定命运的铁链，也即将被他扔到一边。
　　“等……等等――钱！”费先生惊慌失措地大叫起来，“他们，他们说会给我一笔钱。您知道的，我们没有赞助，也没有政府的支持，很快就要面临倒闭的风险，这些孩子会无处可去的！”
　　“继续。”
　　“但只要允许他们在孩子们身上实验这种新型的药物，我就能……”他想到了什么，连忙补充，“是雅各布找到我并和我谈的，其余的我真的不知道！”
　　“这样啊。”魏谌若有所思地往后一靠，柔软的皮质沙发舒缓了肩颈的酸痛，“知道这次我为什么要把地点选在这里的吗？”
　　“是因为方便问话？”
　　“不。”他笑了一下，“因为我有一个很感兴趣的孩子。”
　　被突如其来的转折骇到，费先生有些回不过味：“您这是……”
　　“何必这样拘谨呢，费先生。我们初次见面的时候，你和我聊得多畅快啊。我都有点怀念那种感觉了。”
　　“不。”老人低下头去，不敢与他对视，“我现在……”
　　“不必紧张，我知道这儿的规矩。”魏谌特意咬了下舌尖，对他说，“如果我想要那个孩子，你需要我‘投资’多少？”
　　“您、您可以直接带走……真的不用！”
　　“这可不行。”他说，“费先生为了那些小钱就把我出卖了。我当然得花点心思，把你的忠诚赎回来。”
　　“不用――真的不用。”
　　“你没有拒绝我的立场。”
　　在权力的压迫与生命的威胁下，费先生不得不跟着他的思路走：“您……想要带走谁？”
　　“越川。”
　　数秒的停顿后。“越川，那孩子？我想起来了，是一个被军队送过来的孩子。但其他的情况我就不了解了，我只记得，这孩子动手能力很强，可惜不爱说话。要不然早就被人领养走了。”老人哆嗦着伸出四个手指，“这个数，就够了……”
　　魏谌像是被他开出的价格逗笑了。
　　“怎么了。”老人局促地观察着他的表情。
　　“太少。甚至不到我的心理价位。”他打了个响指，随即便有数名保镖提着七个手提箱走进屋内。在他的指示下，这些箱子摆在桌上，当着费先生的面依次打开查验。
　　那是满满一箱最大面值的欧元。
　　费先生不敢置信地抬头看他：“魏先生，这是……”
　　“我用这些‘投资’，换那个孩子的所有权。”Omega挑了挑眉，冷声道，“怎么样？”
　　“这……”费先生不知所措地看了看一箱子的现钞，又看了看出手阔绰连眼睛也不眨的魏谌。
　　“放心。里面是真货，搞到这个数量的假钞可比掏金库还要麻烦。”他掌心向上，摊手道，“要仔细看看吗？还是说，你对我开出的价格有所不满？”
　　“不、不用。真的，足够了。”老人颤抖着说，“我相信您。”
　　“感谢你的信任，费先生。交易愉快。”魏谌站起身，领着脚边的比特朝门外走去，“记得把手续全都办了。你知道，我一向讨厌售后服务。”
　　经过连连点头的老人身边时，比特滴答着口水，抬眼望着主人。它的大脑袋晃了几下，从喉咙里挤出短促的低吼。
　　但魏谌没有搭理它，罗斯只好一步三回头地跟着他走了。
　　“魏。”维拉伏在他耳边，询问道，“接下来你要怎么做。”
　　“我猜投票已经告一段落了。”他没有回头，“不想看看吗？我重金挑选的Alpha，会怎么处理我设下的圈套。”
　　-
　　再接下去的故事就如魏谌预料的了。
　　等Omega推开食堂大门，面色铁青的雷恩已经站在台上了，他抛去一个饶有兴味的眼神，朝着那个孤立无援的白人男孩暧昧一笑。
　　然后，他微斜身子，故意做出一个口型。
　　“喜欢我送你的礼物吗？”
　　下一秒，雷恩便冲下台来拽着他的领子，一把将他掼在墙上。
　　魏谌却一眼也没有理会，他慢悠悠地扭过头，注视着人群中的某一个点。红肿的嘴唇翕张了几下。
　　“阿越，我的衣服皱了。”他指了指自己的衣领，顺时针转动着拇指上的戒指，虚伪地感叹一声，“怎么办好呢？”


第42章 
　　一小时前。
　　“是他。”雷恩还在发表他的感想，“我亲眼看到他在更衣室烧掉了我们的投票箱。”
　　“只有你一个人看到了？”
　　有人还有疑议，却不敌雷恩那压迫过头的盯视。再多的质疑也只能顺着喉咙滑回肚子。
　　“――这是事实。并且我有理由相信，他绝对不是清白的。”他指向越川，信誓旦旦地说，“你们也看到了，他和外来的男人勾结。用尽手段把我们困在这里，想让我们求救无门。”
　　金的脸色有点变了。
　　林畅北立马“蹭”的一声站了起来，越川觉得这多少带有点私人恩怨。
　　“我就知道他一定有问题。”他附和道，“还记得他上次拿来的蛋糕吗？我们怎么可能得到那种东西！――除了向那个Omega摇尾乞怜，我想不到别的可能。”
　　在一众狐疑的注视下，越川感觉自己像是一只被绑上实验台的白鼠。所有在他身上聚集的目光，都是在为剖取心脏的一刀做铺垫。他没有为自己申辩，应付这种局面实在不是他的强项。
　　为此，他只能保持沉默。
　　金皱了皱眉：“畅北，不能仅凭这一点就断定是他。没人看到……”
　　“――你还要怎样说明？”林畅北情绪激动地回击道，“我们所有人之中，最奇怪的难道不是他吗？就他这种连朋友都没有的性格，居然能和那种人打好关系？你们难道不好奇吗？”
　　越川却异常平静地看着他，嘴唇微动。
　　“哪种人。”
　　“什么哪种人，别在这里装傻充愣。”林畅北彻底被他的态度惹恼。他一拍桌子，对着那张藏在阴影里的面孔大吼大叫，“自从那个人来了之后，一切都变了！”
　　“畅北，不要说了……”
　　“别不说话啊，你这个手段恶心下作的叛徒。现在连池野都不见了。你满意了？”
　　越川的脸上还是一点情绪都没有。
　　他稍稍歪过头，新奇地打量着这个近乎失控的男孩。
　　这种感觉就像是一拳锤在了棉花上，连愤怒也完全失去了宣泄口。林畅北气得胸膛不断起伏。可一旦静下来，周围的窃窃私语便清晰起来。
　　没有细想，他本能地以为所有人都站在自己这边。
　　“真是个祸害。”他得意地笑了，“像你这种言而无信的人，早晚都会被抛弃。”
　　――而接下来的发展，林畅北却怎么也想不到了。
　　他只不过是眨了几下眼睛，再睁开时，那双了无生气的灰眸已不过咫尺，眼睛深处空洞无光，像是完全生了锈的锁。越川甚至没有给他留出半秒的反应时间。
　　接踵而来的一拳砸在他的脑袋边上，连墙壁都摇撼到近乎开裂。
　　“他不会。”他说。
　　出拳者的语言、表情以及肢体表现都很沉着。
　　但不知道为什么，林畅北就是有一种随时会被野兽咬碎喉咙的错觉。他不免打了个哆嗦。
　　“天啊，你们看到了吗？”他后退一步，“就是他，这还有什么值得讨论的吗？”
　　总算反应过来的金忙拉住越川的胳膊，想将他带离舆论的中心。成为众矢之的似乎不可避免，然而这时，雷恩非常刻意地鼓了鼓掌。
　　“闲谈到此为止，别磨蹭了。”他得意地瞥着越川，从鼻子里轻哼一声，“赶紧投票吧，这件事，得趁早有个结果。”
　　-
　　越川有些，说不清此刻的心情。
　　魏谌已经知道自己是个Alpha了。既然如此，这场投票还有什么继续下去的必要呢？
　　是因为有别的目的吗？
　　不清楚。
　　但是，好想见他。
　　在不知道该怎么办的时候，总觉得只要见到那个人，心情就会好起来。
　　纸片分发到每个人手上，越川却无所谓地放下了笔。
　　五分钟后，杰西收走投票，开始最终统计。关于这个环节，越川不确定自己该摆出什么样的态度，他觉得很多人在他身上打量片刻，又移开目光低头议论着什么。
　　他们，为什么会这么反感自己呢？
　　不理解。
　　明明没有说过坏话，也没有太多过激的肢体接触。
　　但就是被他们讨厌了。
　　――感觉，很微妙……这时，金忽然抓住他的肩膀，凑在他耳边匆匆说了些什么。
　　听不清。
　　越川愣愣地抬起头，却正巧对上杰西转过身，在布告板的某个名字上画圈的一幕。
　　“恭喜。”杰西的情绪没有一点波澜，好像这个结果并不在意料之外。
　　――那个名字被红笔圈起来的人撞倒座椅，狼狈地站了起来。
　　“你们疯了吗？”雷恩快步走上前，伸手要擦去字迹。但保镖拦住了他，他只好转过头对所有人怒吼，“开什么玩笑。你们看不见自己现在是什么处境吗？”
　　“为什么要听你的？”台下的一个孩子打破了沉默。
　　“你在说什么？”雷恩皱眉道，“如果不是因为他，投票箱怎么可能――”
　　“你又没有证据。”另一个孩子出声打断，“你一直在把责任往别人身上推。可你忘了自己曾对我们做过的事。”
　　“什么？”
　　“别把我们当傻瓜，雷恩。”最开始发言的孩子不甘示弱地瞪着他，“我们不会被你牵着鼻子走的。”
　　雷恩面色一僵。
　　他现在就想冲下去抓住某人的领子，将他抵在墙上重重殴打。
　　就在愤怒即将操控身体的一刻，他蓦然间注意到了门外的魏谌。
　　Omega穿了一套成熟的衬衫马甲。领带与衣领的搭配显得过于严谨，却将他整个人的身形修饰得格外魅惑，流露出一股禁欲的味道。男人的眼睛也微微眯起，模样像极了一只诡计得逞的狐狸。
　　他一只手按在门框边缘，似笑非笑地欣赏着这出闹剧。
　　接着，他对着雷恩做了个口型。
　　“喜欢我的礼物吗？”
　　***
　　这件事得从很早之前说起，大概是他和雷恩第一次面谈的时候。
　　他在餐桌上向自以为是的白人男孩提出一个条件，“孤立他”――实施的具体细节，魏谌并没有细说，他只是强调将给雷恩创造机会，但别太针对目标，要不然会得不偿失。
　　出于利益考虑，雷恩很听话。
　　他也理所当然地认为，这次的投票就是那个所谓的机会。
　　因此，他在规则方的默许下焚烧了投票箱，将所有人引入互相猜忌的深渊。魏谌也在第二次面谈时向他表明，投票的结果将由幕后来操纵。
　　这样一来，雷恩就更加肆无忌惮了――可惜他忘记了一点。魏谌根本就没打算兑现承诺。
　　因为对于这场投票来说，幕后的操纵，就是“不予干涉”。
　　鉴于过去雷恩的所作所为，以及他贼喊捉贼、经不提推敲的指认，他很快将玩火自焚。这个不通事故的孩子把人想的太简单了。
　　要想煽动人心，像这种程度的暴力并不可取。
　　结果可想而知。
　　可怜的雷恩，自以为掩饰得很好，却直到现在都没有发现，自己只是一个跳板。
　　一个，拉近两人关系的跳板。
　　魏谌好整以暇地看着恼怒异常的雷恩，冷不丁耸肩一笑。脚边的比特开始疯狂地吠叫――而下一秒，出言无状的小子就被一拳揍趴在地。
　　要知道，无依无靠的孩子是很容易乘虚而入的。
　　只要耍耍手段，他便会把整颗心交予自己，以换取长久的陪伴。
　　在拿捏Alpha这一点上，魏谌很有经验。
　　所以不等他扭头，越川就着急忙慌地抱住他的肩膀，后背形成阻挡将两者隔开――魏谌满意地想。不论说什么，这孩子都会毫不犹豫地相信。
　　因为是初恋，也是初夜的对象，所以对于越川来说，自己都是无可取代的。
　　“魏谌。”
　　“嗯？”
　　“没事吧。”
　　“他都还没来得及动手呢。阿越，别抱得太紧，胸口又要疼了。”
　　“对、对不起。”
　　――瞧瞧，谁会不喜欢一个笨手笨脚，却满心满眼唯有自己的小伙子呢？
　　魏谌抬手捋了捋起皱的衣领，半是嘲笑地俯视着还跪在地上，用袖子擦去鼻血、口吐脏字的雷恩。
　　“去外面聊吧。你也不希望被人听见，对吧。”他微微俯身，讥嘲道，“我的大功臣。”
　　雷恩终于意识到了什么，难以置信地看了Omega一眼。最终，他还是下定决心跟上他们。
　　门一关上，魏谌就将手里牵着的铁链交给了维拉，要求她保持一定距离，但不到紧要关头没必要出手。果然，还没走出几步远。雷恩一抹鼻子，咬牙切齿地扑向了他。
　　结果显而易见。
　　越川反应极快地拽住袭击者的手腕，强行扭到身体一侧，大腿威胁似地撞进他的膝窝。
　　雷恩脚下一个趔趄，险些跌倒。他挣扎着想要自我解救，却不见效果。绝对的力量压制让他抬不起头，可骨子里不服软的天性由此迸发，他恶狠狠地瞪视过去。
　　但越川留给他的只是无动于衷，像是吃饱了腐肉的秃鹰，直勾勾地盯着奄奄一息的田鼠。
　　这使得雷恩的心底升起一股异样的错觉。
　　“放开他，阿越。”
　　“好。”
　　雷恩如获大释地揉了揉自己的手腕。他有些怀疑，倘若不是在魏谌面前，眼前的小子……可能不会这么轻易地放过他。
　　“你答应过我的。”他转向魏谌，试图吸引他的注意，“刚才究竟是怎么一回事？”
　　“雷恩。”Omega回身看他，“我的记性不差，不需要你来提醒。”
　　“那为什么？”雷恩的牙齿咬得咯吱作响，“你还记得我为你做了多少吗？――可你看看这个小子，他除了跟在你身后想尽办法地讨好你，还做了什么？”
　　魏谌的嘴唇欲言又止地张了一下，依旧是一副看好戏的腔调。
　　“灰眼睛的，知道吗？我和他只差最后一步了。”雷恩气得瞪大双眼，嘴里还是不依不饶，“放心，等我尝到奖励的滋味，我一定会第一个告诉你的――”
　　越川倏地捏住他的手指，扳至一个随时可能断裂的角度。
　　“不行。”他说。
　　“你可没有这个立场。怎么，吃醋了？”雷恩的每一次呼吸都在强忍疼痛，他咬牙道，“可怜虫，你甚至不知道我和他独处的时候发生过什么。”
　　越川终于隐忍不住地看了魏谌一眼，后者抱着胳膊朝他微微一笑。越川手上使的劲不自觉地加重。
　　“我不在乎。”
　　“不在乎？”雷恩低低地笑了一声，“别给自己找借口了。你想不到，对吗？为了跟我亲近，他邀请我共进晚餐，对我甜言蜜语。还向我许诺一个美好的未来。”
　　“闭嘴。”
　　“对了，灰眼睛的。他答应会带你一起走吗？离开这个破破烂烂的孤儿院。”
　　越川的下巴蓦地僵住了。
　　“――看看你现在的表情，他没对你说过。兴许是忘了。”雷恩说的太急一下子噎到了喉咙，咳嗽几声道，“真可惜，你还得加把劲啊。”
　　“闭嘴。”
　　“我得提醒你一句，他是个Omega，他所吸引来的Alpha是你根本想象不到的。既然我不行。”雷恩的眼底满是报复得逞的快意，“你，就更不可能成为他的唯一――”
　　这句话没能说完，因为随之而来的，是一阵痛彻心扉的惨叫。
　　在最后一个词冒头的一刻，越川霎那间掰断了他三根手指。骨骼断裂的闷响听得魏谌头皮发麻。
　　“――闭嘴！”
　　倏然拔高的怒吼也刺痛了魏谌的耳膜。他皱着眉，下意识警惕地一挪步，动静非常细微，却还是撞进了越川锐利又毫无情感的凝视之中。
　　Alpha咬紧下颌，所有的克制在起身的一刻消失无踪。
　　鞋尖调转朝向，沉稳的步伐传递出一股令人窒息的低气压，直逼魏谌而来。
　　“阿越。”那种被盯着的感觉，有点熟悉――不，别多想。只有一瞬的迟疑，魏谌攥紧手指，语气却毫不退让，“就停在那里。告诉我，你想干什么？”


第43章 
　　雷恩会为自己的口无遮拦付出代价，这本就在意料之内，魏谌还特地为他想了好几种可能。范围涉及整只手臂。可令他有些意外的是，越川的反应……非常过激。
　　Alpha的信息素瞬间暴涨到了不正常的地步，这种来自本能的压制让魏谌无比不适。
　　他极为不悦地歪过脑袋。
　　“你是没听见我说的话吗？”
　　“――你们，说了什么？”
　　质问来得很快。连昔日里总是放轻的脚步也变得不留情面。
　　“注意你的态度。”魏谌烦躁地磨动牙关，“我和他只相处过两次，能做的事屈指可数。他胡扯的那些话连我都当玩笑听，你竟然信了？”
　　越川没有停下，他盯着魏谌的眼神简直像是潜藏在沼泽之中险恶而悄寂的鳄鱼。
　　“魏先生，水性杨花。”
　　“……你再说一遍？”
　　“劈腿。”
　　见他非但给自己安上罪名，还要一声不吭地继续上前，魏谌立马扬手扇了他一记耳光。他咬紧下颌，看起来恼怒异常。
　　“别逼我翻脸。”他语气不善，“我平常对你够客气的了。”
　　越川摸了摸被打的地方，沉默地俯视着他。魏谌也从未觉得，这样一种注视居然能让人心烦意乱。
　　“我对没分化的小孩子一向宽容，但现在。你不在那个范围里了，明白吗？”
　　“你们，做了什么？”
　　面对没完没了的质问，魏谌毫不犹豫地抬起手。但这次，越川早有准备。手腕在半空就被挟制住了，Alpha的上半身一点一点地压迫过来。
　　他玻璃珠似的眼睛还是没有呈现出一点情绪，魏谌随时能窥见暗流下汹涌的怒意。
　　“你觉得自己有向我提问的资格吗？”脚跟抵到墙根，魏谌的身体随之一僵。他猜测自己即将被拦腰抱起。这是对的，越川确实这么对他做了。Omega方应迅速地找准时机，一肘落在对方的肩胛位置。
　　“如果你对我们之间的地位没有一个清醒认知，我会让你付出代价的。听见了吗？”他使劲一推，但大脑释放出的唯一一个信号，就是让他夺路而逃，并释放出甜美的信息素，穷尽所能地引诱对方。
　　――该死的生理本能！
　　第一下没推成，他只好试着撑住Alpha的胸口拉开距离。但后者的胸膛、手臂甚至腿，全都侵入了他认为的安全范围。
　　此时此刻，本该青涩的甜椒气息夹带着极强的侵略性。
　　他知道越川图谋不轨，也知道如果不做点什么，自己的腺体可能要遭殃。而他唯一能仰仗的东西，就是信息素。
　　在这一点上，他从来没有任何一次失手。
　　“你靠得太近了。”这是魏谌有史以来最不容置喙的命令。他一把拽起越川的额发，强迫对方看向自己，笑道，“这个距离，有人要遭殃了。”
　　――毫无保留的，让人垂涎的浓香开始喷涌，直逼肺部。
　　气管痒痒的，引得越川当场浑身酥软起来。奇特的热度从皮肤与黏膜渗入了体表，包裹着细胞，流淌在血管之中。最终，它将涌入加速跳动的心脏。
　　Alpha抑制不住地瞪大双眸，唾液加速分泌，犬牙伸长。
　　他看着魏谌隐忍地咬紧嘴唇，沉浸在报复与快感里的表情。喉咙忽然迫切地吞咽起来。
　　“真可惜。”感受着身体分泌出强烈的湿润感，魏谌低喘着笑了一声，“分化成了Alpha，就意味着永远不可能抵抗我。”
　　越川被他一声性感过一声的喘息勾得喉头发热。他立马放开制约魏谌的那只手，后脚迫不及待地跟上拉近距离。
　　“魏先生。”是耳语，是几乎压到脖颈的哀求。
　　“――这就对了。”
　　魏谌得意地扬起下巴。然而，只是这一瞬间的松懈。他就听到皮肉被咬破的撕裂声。
　　痛感，并不是源于自己的身体。
　　只见越川死死咬住手心，牙齿几乎贯穿至掌背。疯狂溢出的涎水沿着手背滑落下去，他的身体剧烈颤抖，瞳孔一动，猛地定格在魏谌身上。
　　后者顿感不妙。
　　不待他反应，一只劲健的手臂轰然撞在距他右颈几公分处，连墙体也震得一晃。魏谌的肩颈顿时浮起一层鸡皮疙瘩，他移动目光，看向按在颈边的那只胳膊。
　　整只手臂乃至连接处都肌肉鼓起，堪称青筋暴凸。
　　他不敢想象越川刚才用了多大的力气。
　　“很疼吧，亲爱的。”魏谌僵了半秒，嘲弄地笑了一声。腺体随即释放出更为浓烈的信息素，延续着这场没有尽头的压制。他已经顾不上自己湿透的大腿了，“但是很遗憾，你做不了什么的。”
　　美好到无法形容的气味。
　　像是一头扎进了鸢尾盛开的花田。放眼望去只有一片茫茫无边的紫色。远端的地平线上，有将燃的余晖，以及满山遍野卷起的纷飞花瓣。
　　他什么都感受不到了。
　　留在脑袋里的，只有无数个侵占与啃咬的念头。
　　――“Alpha们总是以为自己能用信息素控制或胁迫Omega，但他们忘了一件事。能支配他们的大脑，让他们随时发情的，只有Omega。”魏谌吻了吻越川的脸颊，轻声说，“所以，我喜欢Alpha――因为他们很容易就成为玩具。”
　　“魏先生……”声音几乎是挤压出来的。
　　“怎么？还想挣扎？”魏谌朝他勾起唇角，“论实力，我确实不占上风。这一点毋庸置疑。可那又如何，Alpha之中想跟我上床的那部分人，至今都得跪在地上求我。”
　　越川用舌头抵住了上牙，满眼渴望地看着他。
　　过量的Omega信息素在体内膨胀、疯长，带来的不只有蠢蠢欲动。更多的是无力感，以及痛苦与欢愉相交织的身体反应。
　　他觉得自己全身都在充血，脖颈沁出汗液。注意力不受控制地向下集中，连膝盖都要支撑不住。
　　“幸运的是，我不需要你下跪。阿越。”魏谌的口吻温柔得像是在哄小孩。他一把推开身体僵直的越川，淡然地正了正凌乱的衣衫，“因为我挺喜欢你的。可以考虑给你这个特权。”
　　――回答他的是越川扬起的脸，那是一张被欲望折磨到有些潮湿的面孔。在无法抵挡的诱惑与本能冲动的折磨之下，他沙哑地说。
　　“我只要你。”
　　魏谌没有意料到他的答复，愣了一下。
　　“我不花心。”Alpha喃喃着，“不劈腿，没有别人。”
　　“你……”
　　“我只想，你也这样喜欢我。”他的表情像是要哭出来了，“好不好？”
　　魏谌犹豫地张了张嘴，刚准备说点什么。一只手突然出现在Alpha颈侧，两指一动，便将一根针头送进了越川的动脉。
　　随着液体注入，男孩的眼皮也疲惫地搭在一块。
　　“麻烦收一下你的信息素，魏。”维拉站在软倒下去的Alpha背后，甩了甩空掉的针管，撇嘴道，“法芙娜要是闻到你的味道来揍我，我一定连你的状一块告上去。”
　　魏谌被越川栽倒时巨大的惯性压到地上，半天都没掀开搭在身上的胳膊。他只好从Alpha的胳膊下方抱过他，任由对方枕靠在自己的腹间。
　　“你给他打了什么。”
　　“抑制剂。有效防止我亲爱的老板把一个二十岁都没到的小鬼欺负得泪流满面。”
　　魏谌没理她，只是看了一眼快要昏睡过去的越川，没有说话。
　　“接下来要怎么处理。”维拉蹲下身，看着魏谌还有些没缓过劲的模样，做了个抹脖子的手势，“要解决掉吗？”
　　“不。”这是魏谌的第一反应，他也不知道自己为什么要这么回答。
　　他屈起手指，指端反复抚过并不平整的袖口。目光逃避一般移开了，但它无处可去，最终还是停留在越川的嘴唇上。
　　魏谌忽地想起他在丧失力气前说过的话。
　　――“我只想，你也这样喜欢我。”
　　“好不好？”
　　那并不是什么疑问。
　　而是发自内心的，最真诚的请求。
　　魏谌如同被踩到了尾巴的猫一样暗骂了一句。他扭过脸，执意不去看他。可面向阴影，背对一切的瞬间，他又咬紧下唇，强忍着掌心传来的那股火辣辣的刺痛。
　　待他从烦闷之中缓过劲来，维拉正保持蹲姿毫不意外地盯着他，静静等待接下去的指令。
　　“把他带到船上去吧。”他揉了几下隐隐作痛的太阳穴，“等他睡一觉醒来，我得好好教训他一顿。”
　　“那边那个怎么办？”维拉一抬手，指了指缩在角落惊惶万状的雷恩，“一起带走？”
　　魏谌递过去一个眼神。男孩的手指断裂得相当严重，伤到的恐怕不只是骨头。估计，他不太可能恢复到之前的样子了。
　　“当然。靠港后随便找个地方扔下吧，别让他出现在我面前。”接着，魏谌对面露惧色的男孩露出了一个真诚的笑容，“辛苦你了，雷恩。你把我想要的东西全都打包成礼物送到了我的面前。为此我很感激。”
　　“可你骗了我！”雷恩几乎是吼出声来的，“你明明知道我很信任你。我他妈连一个字都没有违抗过你！”
　　“你忘了一件很重要的事。”
　　“什么。”
　　“比起诚实，我更看重忠诚。”他说，“你曾对我撒过一个谎，记得吗？从那时起，你就出局了。”
　　“为什么。”雷恩猛然回想起自己自作聪明的所作所为。情急之下，他越发无力地想为自己开脱，“那时，我只是太害怕了……”
　　“人之常情，我理解。”魏谌故作贴心地点点头，“可我谈的是生意，而非慈善。我当然要选择最好的。”
　　“――但是你说过会带我走，你不能随便把我丢在什么地方！”
　　“我只承诺过会带你离开这里。”魏谌推开身上沉重的Alpha，撑着墙艰难地站起身，朝雷恩的所在迈了一步。他半开玩笑地问，“别哭，要我给你一个安慰吻吗？”
　　就在他挪动步伐的刹那，一只手猛地勾住了他的裤脚。
　　――“不行。”在魏谌没注意到的间隙，越川用尽最后的力气，咬牙切齿地扯了一把他的裤子。
　　魏谌没能站稳，脚下一空，一下子跌倒在地。


第44章 
　　接下来的事情进展得非常顺利。
　　魏谌从费先生手里回收了所有违禁药物，并特地命人销毁。
　　可惜的是，以雅各布为首的邪教徒却人间蒸发。魏谌手里的数名线人也同时失去行踪，生死未卜。考虑到重新建立联络希望渺茫，他认为，再在港口停留也没有意义了。
　　至此，为期一个半月之久的军事训练落下了帷幕。
　　随着训练告一段落，孤儿院的孩子们也获得了嘉奖。魏谌临走前向院方提供了一项大型工程，主要面向宿舍区域的改建，其中更是提供了生活物资。譬如柔软数倍的被褥，丰盛美味的吃食。
　　除此之外，就是他和费先生密谈下来的，不为人知的交易了。
　　一切都在回归正轨。
　　十五分钟后，一艘搭载着一切的临港游轮久久地鸣笛，驶离了港口。
　　在足以t望整片大海的某处天台，一队人马将一个头套麻袋的瘦弱身影架了上来。
　　视线尽头的铁丝网前，一名肩披长款冲锋衣的高大男人背对他们，将一支细烟从唇边移开。他一边的黑发有些长了，脖子上缠绕着数圈绷带。
　　男人伫立原地，只透过网眼，悄无声息地目送离港的船只远去。
　　“我对你们很失望。”手套间夹着的烟头被掐成两截，“你们所有人。”他的每一声都像点落的烟蒂一样，沉沉地敲在他们心底。
　　雅各布端着一个铁盒子，在他身后连头也不抬一下。
　　他将盒盖打开，呈上前去。
　　“很抱歉，老板。他对我们仍抱有很大敌意。现在不是接近他的好时候……不过，我们带来了一样东西，请您过目。”
　　男人在余光里极淡地瞥过一眼，随手抓起盒子上层的一副面具。
　　它有些年头了，边缘泛着陈旧的痕迹，划痕密布。在左右眼位置，分别有一个“X”和“O”的图案。染料看上去意外的廉价。目光落在那上面时，男人略带讶异地惊叹了一声。
　　“有意思。”他衔着烟，侧过身来，“你们和这个人交手的时候，没发现什么特别之处吗？”
　　雅各布不假思索：“他还没有分化的时候，就强得有些超乎寻常。我不得不采取特殊手段。”
　　“那是自然。”男人悠闲地把玩起老旧的面具，中指压在食指指甲上，来回擦动。他垂眼扫过被压在盒子底部的一张黑白相片，毫不意外地呼出一个烟圈，“看到照片的背景了吗？那不只是雨林，也是少年兵的选拔场地。”
　　雅各布的舌头僵了一下：“选拔？”
　　“――算是美洲当地军火商圈养私兵的一种仪式。这张照片并不是什么合照，而是幸存者的名单。”他说，“把一群毛都没长齐的小鬼扔进活见鬼的雨林，让他们自相残杀。一个星期后，活下来的人……”他意味深长地停顿半秒，弯起关节敲了敲面具表面的划痕，“入选。”
　　“所以说……”
　　“能拿到这玩意的家伙，可不是一般人。尽管没接受过什么系统性的训练，但他可能十几岁的时候就学会了屠杀和掠夺。毕竟……能活着走出枪林弹雨的家伙。杀过的人，绝不会比我少。”
　　雅各布扭头看着游轮的方向，心里有些说不上来的滋味。
　　“就这样放任下去吗？或许是个巨大的威胁。”
　　男人没有理会。他将面具试戴在脸上，调整好松紧，独自享受了片刻才转身，审视着神棍押过来的人。
　　“这是什么东西。”
　　“――一个相关人。他说自己知道面具的所有者是谁。作为代价，他希望得到我们的庇佑。这些东西就是通过他找到的。”
　　“很好。让他回答我的问题。”男人摘下面具，抬手抚过空空如也的右眼眶，以及伤疤横贯的半边脸。他抑制不住喜悦地蹲下身，嘴唇靠近颤抖的人形，“告诉我，这些东西的主人，是谁？”
　　见只逼出了一声啜泣，男人索性歪过脑袋。
　　“说啊。”他的牙齿咬得咯吱响，“――到底是哪儿来的狗崽子，敢动我的Omega。”
　　麻袋被人一把扯开，露出阴影下一张苍白的亚洲脸孔。
　　那是越川曾一度以为不知去向的池野。
　　***
　　“看看这小子。”
　　又是大雪。又是呼啸。
　　又是一张张模模糊糊，看不真切的脸。
　　手持枪械的男人们拖拽着母亲的头发，不顾她的苦苦哀求，将她领到屋子后方。越川听到她呜咽着说“饶了我们”，其他的哭求仿佛湮灭在风雪里，什么都听不见。
　　一个粗鲁的男人把越川拉到身前，扳正他的脸。
　　“他看着很不错。你喜欢吗，艾萨克？要不要在开饭前找点乐子？”
　　“……他？九岁还是十岁了吧。”另一个男人正按着弟弟的头，玩笑似地撞在雪堆里。他大笑起来，“跟我儿子一样大，我对这种小鬼可硬不起来。”
　　“说的也是。”挑起话题的人在越川脑袋上搡了一把，“但他的眼睛看起来真糟糕，就像个死人。”
　　那个叫艾萨克的男人提起他弟弟的脖子。男孩凄惨地喊叫起来，声音却像被剪断气管的禽鸟一样，死死卡在了喉咙深处。
　　艾萨克摇摇晃晃地站起来。
　　“好了，他们俩看上去还能撑几天。”他朝越川和角落里的姐姐努努下巴，道，“先绑起来吧，我们得先把小鬼和女人解决掉。”
　　“说得对，我简直要饿坏了。”
　　――被尼龙绳反绑住双手的时候，越川看见艾萨克从后方一个抱摔扑倒了尖叫不止的弟弟。他故意放开惊恐的孩子，在对方快要逃脱的一刹那扑灭他的希望。
　　艾萨克显然被猫鼠游戏激起了某种念头。他扯着弟弟的胳膊，一路哼着小曲进了屋子。那是视线的死角，越川怎么挣扎都看不太清。
　　但紧随其后的，就是磨损严重的金属物划过皮肉的声响。是很模糊的，“扑哧”一声。尾音处传来气管的抽动，还有动脉失血时“咕咕”的喷流声。
　　他或许知道发生了什么，又或许对此一无所知。
　　因为尖叫很快拧成了声声的哽咽。
　　越川很清楚，那里面掺杂着骨头被劈开，血肉喷溅与涌动时的悲鸣。
　　之后，就是死一样的寂静。是轻轻的，拖拽或摩擦的悉索。
　　――那天晚上，姐姐磨断了手腕上的尼龙绳，绝望地抓挠起小腿的伤口。她将脑袋埋在膝盖间，迟迟无法入睡。最终，她当着越川的面咬开手腕，强迫他舔食汩汩流血的伤口。
　　“阿越。你得有体力撑下去，明白吗？我们只有一次机会。”那是一个几乎没有温度可言的笑容。她脸色苍白地说，“和姐姐最后比一次赛吧。”
　　“嗯。”
　　“我会用发卡把绳子磨断。记住，你要头也不回地往森林里跑。”她的手慢慢动作起来，“无论身后有什么样的动静。你有多害怕，都不能回头。”
　　“……那你呢？”
　　“我会跟上你的。”
　　“说谎。”越川垂下眼皮。
　　“你还真是……从小时候就不容易上当呢。”姐姐冲他笑了一下，拍了拍自己的膝盖，“我的腿受伤了，可能跑不了多远。”
　　“我背你。”
　　“那样我们一个都跑不掉。”她叹气道，“过来。”
　　湿润的手腕贴到了唇边，那一刻，越川机械地重复着某种动作，机械地靠近，甚至机械般地想要从对方身上获取暖意。
　　但他抱住的那具躯体，几乎失去了全部的温度。
　　他只能吮住破损的皮肉。在轻拍背部的手掌抚摩下，在耳畔呢喃的歌谣中，他抬眼，遥望着漫长无边的黑夜。
　　“跑。阿越。快跑。”手腕间有什么东西松开了。下一秒，他被人从后推了一把。那声音抽噎着，不舍着，恸哭着，“千万别回头。”
　　他起身，他狂奔。小腿肌肉猛地绷紧，形成瞬间的爆发力。他跌跌撞撞地越过脚下断裂的纤维，在犬只的吠叫，远处的灯火凝望下，一脚跨向了未知的雪原。
　　在他下意识回头的瞬间，一个声音仿佛在耳边说。
　　“――活下去。”
　　-
　　越川是在凌晨时分醒来的。这一觉他睡得很熟，只做了一小会儿的梦。
　　一睁眼，他就透过舷窗，望见了海面上壮丽的日出。
　　他被扔在一张有些凌乱的沙发上，腰际搭着一块毛毯。这是哪儿？他撑起胳膊，四下看了看，这并不是自己熟知的环境。
　　他从没见过像这样昂贵的欧式风格家具。
　　更重要的是，除了自己以外，这儿在没有别人。
　　――魏谌，不在这里。
　　他当场就从沙发上翻身而起，连搭在扶手处的外套也没注意到，慌慌张张地跑出房间。门“咣”的一声被他一头撞开，正好碰见卧室中正在更衣的魏谌。
　　可门吸顶出的动静实在太响了，吓得魏谌手一抖，领带瞬时滑到了地上。
　　“魏谌。”他疾步上前。
　　“你不会敲门吗？这么冒冒失失的干什么？”魏谌弯腰捡起领带，看上去对他的闯入颇有微词。
　　“你没走。”越川三步并两步地朝他扑了过去。男人的手指还套在领结的一个空隙里，一时反应不及，直接被他揽住后腰，抱上了背后的书桌。
　　越川单手撑在他大腿外侧，一个挺身。另一只手扣住魏谌的肩膀，趁其不备蹭到了他的嘴唇。魏谌瞪了他一眼，西裤因屈膝造成的褶皱微微抬高，露出皮鞋与薄袜间只消一握的脚踝。
　　他们只亲了一小会儿，魏谌就喘得有些黏糊了。他气急败坏地将Alpha推开。
　　“你的脑袋里在想什么呢？”男人用手背擦擦嘴唇，潦草地打好领带，“离我远点。我还没消气呢。”
　　“高兴。”
　　“‘高兴’？有什么值得高兴的。”
　　“你没丢下我。”
　　“这可说不清楚。因为我随时都可以改变主意把你扔进海里。”Omega故意无视了他的满腔真诚，抬脚踢了他一下，“――下去跪着。”
　　越川想也没想便乖乖照做。
　　他的膝盖并拢跪坐在地，挺直腰背。双手搁在大腿接近膝盖的位置，仰头看着居高临下的魏谌。
　　“你惹得我很不高兴。”魏谌随手拿起一件西装外套，披在肩上。他抬起一边膝盖，手肘支在腿上，语调懒散，“直到现在，我看到你还是一肚子火。”
　　“对不起。”
　　“别跟我说这种话，我可没那么容易讨好。要知道。道歉，是要拿出实际行动来的。”食指勾着第二格抽屉的把手，容他从中挑起一个没见过的东西，扔到越川跟前。男人饶有兴致地端详着他，“知道这是什么吗？”
　　越川拿起膝盖前方的不明物体。
　　那是一个表面覆盖着栅格状金属物的东西，而内部则采用了某种黑色皮革。开口位于在嘴唇前端。两边配有调整松紧的搭扣，后部则是一条黏扣带。
　　“不知道。”他摇摇头。
　　“对付不听话的小狗，通常需要的是耐心，还有……正确的工具。”魏谌取出上衣兜里的金属烟盒，划了根火柴点上，甩了两下火苗，“还不戴上？”
　　“……这是什么？”
　　一口烟雾回应般地喷在越川脸上，令Alpha不住地咽动起喉咙。男人的嗓音仿佛有着尼古丁熏出的魔力。
　　他诱惑地半张嘴唇，笑吟吟地呼出又一股白烟，不怀好意道。
　　“止咬器。”


第45章 
　　这是惩罚吗？
　　一提到这个词，越川就想起曾经在办公室魏谌坐在他腰上，逼迫他做俯卧撑的情景。那个时候，说不上来的痛苦。
　　或许是因为没有办法触碰他，没有办法跟他抱在一起。
　　这一次的惩罚，也会是那样吗？
　　尽管内心的焦躁难忍，但他还是从未想过要拒绝。
　　止咬器卡在头部后方，调整到一个舒适的角度。他嗅了嗅，周围的空气里散发出皮革的味道，还有淡淡的金属气息。
　　嘴唇与舌头受到阻碍的感觉极度陌生，不止锁住了Alpha本能的啃咬与舔舐，还让气味对他的影响增强到了一个新境界。
　　一个，全然无法抵抗的程度。
　　男人抬起一条长腿，姿态轻浮地翘到椅背上。
　　他看着百依百顺的Alpha，咬着唇角，期待又满足地笑了。
　　越川无所适从地抬头仰视他。他能感觉到魏谌的心情正在转好。
　　总觉得，眼前的这个人，其实并没有生气……
　　意识到这种可能的真实性，越川迷茫地眨了几下眼睛。这究竟是单纯的性格恶劣，还是想要通过欺负自己来自我陶醉呢？
　　不太明白。
　　“过来。”魏谌将椅子碾得远了一些，咬着烟说，“离那么远做什么？”
　　膝盖小心翼翼地往前挪动。
　　“再近点。”
　　“好。”
　　他确实在继续，但魏谌貌似对他的表现有所不满。男人叹了口气，夹在指缝里拨弄的烟也挪到了一边。在烟雾中，他低声给出了一个提示。
　　“想把头靠在我腿上吗？”
　　“想。”
　　越川不禁期待地在下唇舔了一圈，身体稳稳移动到Omega的膝盖位置，顺从地将下巴搁了上去。他侧过脸，用脸颊来感受定制西装那纤薄顺滑的质地。
　　不知道是不是故意的，魏谌将膝盖上提了几公分。
　　腺体释放出的信息素变得更为浓郁，它挥之不去，犹如一根将理智拉扯到极致的细绳，随时可能崩断。
　　只要闭上眼睛，越川就感觉自己快要被什么东西腐蚀了。
　　他盯着西裤下绝美的大腿轮廓，用一只手推开魏谌的膝盖，想要沿着笔直的裤线留下吻的痕迹。这时，头顶方向传来一声嗤笑。
　　“谁准你擅作主张了。把手给我。”
　　“为什么？”
　　“你哪有那么多‘为什么’？这是命令。而命令，是不容你质疑的。”
　　“好。”他挺起上身，顺从地抬高手腕位置。
　　魏谌俯下身来，左手食指勾起驳领上的深色条纹领带。他轻松地将其散下，在越川腕上系了个随意的蝴蝶结。随后男人挑起眉梢，赞许地一颔首：“很适合你。”
　　“为什么？”
　　“像是有人把自己打扮成了礼物。亲自送到了我面前。”
　　越川没说话，只是撒娇般地左右蹭了好几下。
　　“你这是做什么？”
　　这个问题明显是故意的。
　　“想解开。”他说。却又不这么想。比起解开束缚，他更想一路不受阻碍地吻过去，没有手的阻挡，也没有严厉的训斥，即使纽扣被一粒接一粒地咬开，拉链一扯而下。魏谌也不会凶他。
　　想要被这样对待。但是他很清楚，有止咬器在，牙齿连羊毛表面都划不到。冷硬的金属死死抵住那令他有些发狂的膝窝弧线。
　　距离太远了。越川急得喉咙直冒汗。
　　“这就忍不住了？阿越，惩罚才刚开始呢。”
　　“嗯。”他想承认自己忍不住了，想问惩罚什么时候结束，甚至想为错误的言行道歉。
　　他小心地抬起眼，偷偷往上一瞄，却发现魏谌执烟的手越过大腿，在烟灰缸里掸了几下。而他的另一只手，则从书架第三排上抽出一本硬壳的书本，随意翻阅起来。
　　魏谌，好不专心的感觉。越川无比郁闷地朝男人的方向靠近，试图吸引他的注意。
　　“有意思。这真是一个对付你的好主意。就算靠得再近，你那张爱咬人的嘴都没办法碰到我。”魏谌放下书，手指撩逗般地探向越川嘴边，“来，试试看，你做得到吗？”
　　后者下意识想要张嘴叼咬上去。颊边的皮革发出挤压时的嘎吱声。由于止咬器阻碍，他只能咬到空气里弥漫开的一股鸢尾花香。
　　“魏先生。”
　　他的喉头溢出一声不满的闷哼。
　　“别用这种语气对我撒娇。”魏谌不为所动，“这招对我没什么用。不如好好想想，要怎么维持这个姿势来打发一下时间――因为只有等我满意了，你才能把止咬器取下来。”
　　越川闻言又难受地蹭蹭脑袋。
　　“不知道。”
　　“那就这样忍着吧。”他不经心道，“我可不着急。”
　　越川清楚现在不是矜持的时候。如果再不做点什么，魏谌真的有可能让他保持这个姿势，待上好一段时间。
　　要知道，面对一个从未注射过抑制剂的Omega，忍耐简直是天方夜谭。
　　他想了好久，这才嗫嚅着嘴唇说：“……我想，了解你。”
　　“了解我？你准备用这个打发时间？”
　　“嗯。”
　　“倒也不是不可以。”魏谌舔了舔干燥的嘴唇，“说吧。你有什么想知道的？”
　　“胸口。”他挪动着下巴，牙齿最是渴望地咬紧，“为什么穿环？”
　　“这个啊……”魏谌将两指在胸口分开，随着一个压按动作，环饰的轮廓凸出得更为清晰。看见越川目不转睛地一吞口水，他的食指又轻轻抚过男孩的喉咙。那滑动一下的是焦急的，潮闷的渴望。
　　越川有些着急地吞咽着。
　　这还远没有结束，魏谌故意俯下身，将锁骨也呈送到他跟前。当然，还是隔了一小段距离。后者自然也配合地凑上前去，可牙齿却怎么也突破不了钢铁的束缚。
　　就在眼前。只要一张嘴，只要靠得再近些，便能一口咬住。
　　可是，碰不到。无论怎么努力，都没办法碰到对方。
　　越川难耐地咬紧牙关。他忍得额角酸涩不已，胃部更是涌起一股不知源头的躁意。
　　“喜欢吗？”魏谌低声问。
　　“嗯。”灰色的眼睛也直勾勾地盯着他，那是无尽的渴慕。
　　“我猜也是，你每天都魂不守舍地盯着这儿。一看，就是好几十分钟。”他刮了刮越川的下颌骨，道，“可你太喜欢咬人了。我总是要难受上好几天。”
　　越川只好将头埋在魏谌的信息素之中，一边咬唇隐忍，一边问。
　　“穿这个，痛吗？”
　　“对你来说一定痛得要命。不过，如果是Omega。那就另当别论。”魏谌回答得很是暧昧，“光是金属物穿过时的刺痛……是你这种小鬼没法想象的。简而言之，疼，但我很喜欢。”
　　越川听得嘴里发干：“肚子上的呢？”
　　“这个纯粹是因为好看。都问完了吗？”
　　“还有……”
　　“别支支吾吾的，到时候吃亏的可是你自己。”
　　“纹身。”
　　“……纹身啊，我想不行。”
　　“为什么？”
　　“你这么爱吃醋。要是听了真话，我可要遭殃了。”魏谌的食指别有深意地滑向后腰，撩开衬衫下摆。那只栩栩如生的毒蝎就盘踞在那儿，在白皙无暇的皮肤上，仿佛烙刻着某种神秘又危险的图案，“我猜你想它了，阿越。”
　　越川重重地点了点头。
　　魏谌低笑一声，搭在皮带上的手指也熟练地划了一圈。他半侧过身，毫不吝啬地呈现出纹身的全貌。那只蝎子，妖娆的，摄人的，随时都能活过来的蝎子。
　　越川觉得自己的唾液快要滴到他的西裤上了。
　　“真可怜。”魏谌轻笑着一脚踩住桌子边缘，避免身体过度歪倒。
　　定制牛津鞋的光泽格外抢眼，足弓收拢成明显的曲线。看起来极为精致。而这个姿势作用下，他的裤脚上提了一些，露出一截被中筒袜勾绘出的脚踝。
　　流畅又纤细的线条根本藏掩不住。裤脚的翻边是定制式样的，彰显出一种精英人士的风范。越川觉得，自己可能仅凭一只手，就能握住那扑面而来的优雅。
　　魏谌全然不知地嘲笑着他。
　　“嘴巴碰不着，手上也动弹不得呢。阿越，需要我帮忙吗？”
　　在他因为手指的动作没能留意到的一个瞬间，越川一边咬牙强忍，一边尽可能小幅度地从松动的领带里挣脱出来。
　　当Alpha一个挺身，将不断释放出信息素的Omega扑倒在书桌上时，两人立马又吻作一团。魏谌欲迎还拒地低哼一声，言语间俱是戏谑之意。
　　“――你怎么这么快就解开了？”他有些可惜地推推他。
　　“蝴蝶结，一抽就松了。”即使已经捉住了险些逃跑的身体，越川还是什么咬不到，只能气愤地掐紧魏谌的腰肢，“魏先生，故意的。”
　　“嗯，看来你还不傻……”
　　***
　　“累吗？”越川用一个吻结束一切时，魏谌还紧紧抓着那本书，避免它从桌子上跌下去。
　　“……你这是什么问题。我都熬了快一个晚上了，到现在还没好好休息过。你说呢？”魏谌垂下眼皮。看着手腕上换了种绑法，让他摆脱无望的领带，无奈地笑了笑，“好了，下去吧。现在应该还来得及看日出。”
　　“日出……”
　　“想看吗？”
　　“想看。”
　　“那先把领带解开。话说回来，你怎么能在我手上打死结？”魏谌拿腕骨敲了一下他的脑袋，“起来，让我穿好衣服。”
　　“好。”
　　越川被他要求背过身去，直到穿戴整齐才能转身。好在越川信守承诺，即使窥探的念头占了上风，他也不会完全无视魏谌的命令――当然，这得分情况。
　　因为在这之后，他嘴上的止咬器总算被取了下来。
　　“以后，要戴吗？”越川闷声问了一句。
　　“那当然。”魏谌回身看他，脸上惯有的笑容狡黠又迷人，“这招对付你，难道不是一个行之有效的办法吗？”
　　――这个理由足以让越川为此一噎，他只好三缄其口地跟紧Omega，以免在半途就被甩下。
　　他们穿过木制走廊，来到与甲板相连的门前。男人将拇指摁在智能锁上：“准备好了吗？”越川一时不知道如何回答。
　　究竟要准备什么呢？
　　随着“滴”的一声，大门解锁，缝隙里溢进一线光芒。
　　动静惊掠起只只破晓下的海鸥，它们振翅而起，绳缆还在来回摇晃。越川茫然地走上甲板，天际线边缘升起一道曙光。
　　这道光冲破了碧浪，从太阳诞生的方向往外延展。它不断扩张，直至烧灼整片海面。
　　云层梳成了鱼鳞般的形状。越川抬起手，遮住光线，但金色的波浪依旧落在礁石上，落在跃起的鱼群之中。
　　一切都在泛着光。
　　越川偏过头去，刚想为自己的发现说些什么。可一抬眼，他就望见半边身体倚靠着栏杆，远眺海面的魏谌。
　　对方只披了一件宽大的西装外套，咸涩的海风拨弄起他的发丝，不时拂过唇角。
　　男人的侧脸并没有在光线里凝固。
　　察觉到自己不曾移开的目光，魏谌微眯着眼扫了过来。晨光陷入眼眸的一瞬，越川忽然觉得，整个世界好似摁下了暂停键。
　　那是一种用语言无法形容的颜色。它剔透，炽烈，犹如被点燃的树脂，在天边不可抑制地熊熊燃烧。瞳孔深处正映照出自己迂讷的模样。每一次缩紧，都引得心脏怦然而动，即将把一切焚为焦土。
　　越川下意识将手伸了过去。
　　在触碰到脸颊的一刻，鸥鸟的啼鸣不再静止。风终于动了。徜徉的云雾最终在海岸尽头交汇，连冲刷船身的浪涛也变得分外清晰。
　　那一刻，天空，近在咫尺。
　　“欢迎加入R.A集团，新员工。”在象征着自由的天空注视之下，魏谌一把握住他的手指，反客为主地吻上他的嘴唇，轻笑道，“现在，做好为我收起犬齿的准备了吗？”


第46章 
　　船只在海上航行了大概三天。在这期间，维拉的耳朵都快磨出茧子来了。她和那些遭到冷落的小猫一起聊天，听他们一个个诉说对主人过于偏心的不满。
　　确实。每到傍晚，从卧室里交织起来的呼吸声就煽情到让人抓狂的地步。她真该在床头放个录音机，让这个在人前总是衣冠楚楚的虚伪绅士好好听听，他那一到晚上便变了调的喘息。
　　一个有配偶的Alpha，在这种紧要关头却只能依靠抑制剂度过，听起来太荒谬了。
　　更何况魏谌的信息素无时无刻不在游荡，该死，他也不知道收敛一些。维拉并非不会对Omega信息素产生感觉，这是天性，但恐惧一时压过了所有。
　　倘若她真的有所表现，毫无疑问，魏谌会第一个杀了她，而法芙娜负责将她五马分尸，很简单的道理。她还不想就这么英年早逝。
　　言归正传。这几天，魏谌也没闲下来，他不仅要应付自己精力旺盛的新情人――哦，现在该改口称是男友了――还得处理公司事务，或参加远程会议。
　　要知道，R.A大大小小的政治及商务活动中，这位大股东的决策必不可少。
　　平板接收到的文件被直接送去卧室，当她假装没有看到满地的保险套，若无其事地走出房门时，沙发上的小Alpha立马披好外衣跟了上来。他在走廊叫住维拉，问她要了一样东西。
　　“有药吗？”他说。
　　这个问题让维拉不禁产生联想：“你在说什么？什么药？”她嘴上这么问，可心里已经把所有的可能演绎过一遍了。魏谌需求有这么大吗？难不成还让这个十九岁的年轻人有些招架不住？――不，看起来不像，这小子的精神状况还不错，要么就是……魏？
　　这倒是有可能，他确实有些放纵过头了。
　　“我吃的。”
　　“――你吃的？药？”他就不能说完整吗？维拉对他拖泥带水的描述表示怀疑。她的思维跳跃起来，时而游走在对方攥住衣角的手指上，时而注视着他不善言辞的笨拙模样，继而抛出一个可能，“你说的是事前药吗？”
　　“嗯。”
　　现在真相大白了。
　　“我还在想你什么时候会问我要呢，拿去吧。应该够你用了。”维拉从口袋里掏出一个药盒扔给他，她刚准备转身，就注意到越川定在原地沉思着什么，“还等什么。不怕魏等着急了？”
　　“他在忙。”越川摇摇头，“不能打扰。”
　　“哦。”维拉撅了一下嘴，轻悠悠地背过身去，“要不要一起去透透气？”
　　“……好。”
　　他们在甲板上一前一后散步时偶遇了罗斯，当然，还有牵着这条斗牛犬的杰西。
　　这位忠于职守的秘书自登船以来总算找到了属于自己的闲暇。不过维拉与他交集不深，除去工作原因，她只知道这家伙是个可靠的助手。
　　“两位好。”杰西向他们鞠躬，罗斯在三人脚边兴奋不已地徘徊。他对越川说，“我们很快就要靠港了。需要我提前为你们收拾行李吗？”
　　“那就恭敬不如从命。顺便谢谢你的提醒，杰西。我猜我很快就能休假了。”维拉朝他眨眨眼睛，“你真贴心。”两人行了个吻面礼后，杰西便带着罗斯离开了。
　　顺带一说，维拉并不喜欢这条狗。倒不是因为它野性难驯或过于热情，而是由于它太爱流口水。上一次，罗斯只是在自己脚边转了一圈，她的裤脚就全被打湿了。
　　“你有话问我。对吧？”他们走远后，维拉将手肘搭在栏杆上，身体前倾，拨开烟盒盖子咬了一支在嘴里。她想了想，又礼貌性地抽出一根递给越川，“不用跟我拐弯抹角。我和魏不同，他虚与委蛇惯了。而我，喜欢直接点。”
　　越川忙摆手拒绝，却也没有否认自己的意图。
　　“是关于魏？”
　　“嗯……”
　　“那说吧。”维拉看着湛蓝的天空，在窜起的火苗里点着了香烟。她一只手挡着风，眼皮耷拉下来，“趁我现在心情特别好。”
　　“他的纹身。”男孩欲言又止。
　　“纹身？我猜他不愿意告诉你，或者又用高明的手段骗过去了。”说这话时维拉摸着鼻尖，她吞了一口尼古丁，说，“别灰心。他这个人确实这样，一身纨绔子弟的毛病。但说句实在话，他或许……只是还没有正视自己的感情。”
　　“感情？”
　　“对啊。”维拉耸耸肩，“你不会以为他真的在跟你玩游戏吧。”
　　越川感觉自己的心脏漏跳了一拍，他连忙追问：“不是吗？”
　　“傻子。”女性Alpha嘲讽地笑了笑，“好好想想，他是个大财团的股东，自然是个眼光毒辣的投资人。这种人怎么会在自己不喜欢的人身上浪费时间？”
　　“――尤其是这种耗费时间与精力的游戏。如果他真的答应你了，那就意味着……他确实很欣赏你。”
　　话音正要落下，维拉看着他微蹙的眉头，心想，这或许不是他想要的答案。
　　“所以，那个纹身的事情。”维拉抿了一下嘴唇，烟头在指尖转动几圈，“还是让他亲自来和你解释比较好。”
　　越川仰起头，眺望着阴霾密布的云层。
　　“好。”
　　“……别沮丧，小子。就当我给你一个提示。当他向你求救的那一天，记得把握机会。”她轻点指尖，掸落下的一串烟灰在海面随风消逝，“我猜，那才是他真正爱上一个人的时候。”
　　-
　　船只很快在公海以北靠港。
　　在码头上，R.A派来的几辆车早已恭候多时。为首的是一辆迈巴赫，从副驾驶位置跨下来一条蹬着绑带细高跟的长腿。
　　那是一位身穿浅绿色吊带长裙，从下颌到小腿无一不展现出火辣曲线的金发女郎。她的头发蓬松柔软，颜色像是被压弯的麦浪。
　　女郎戴着太阳眼镜，墨绿色甲片、挂耳式的耳环与颈间的银制项链闪闪发光。
　　从味道来判断，她是个没有信息素的Beta。
　　“法芙娜――！”
　　维拉兴奋至极地朝她扑了过去。奈何法芙娜像是没看到一样，径直从她身边走过。反倒与魏谌热络地拥抱了一下。
　　“这段时间辛苦你了，法芙娜。”魏谌放开她，说，“我弟弟释放之后的手续，进展如何？”
　　“放心，这次获释，我会让他生不如死。他现在还吵着要见你一面呢。”墨镜遮挡住了她半带审视的目光，法芙娜只看了一眼越川，“这就是你说的Alpha吗？他看上去年纪挺小的。”她戏谑地摆摆手，“看来记录得刷新了，魏。”
　　越川十分警觉地横了一眼笑而不答的魏谌。
　　“对了，你之前说你在南部群岛遇到的那个……戴面具的人，怎么样了？”她说话间，越川小心避开了视线交流。
　　“我对那种不听话的Alpha没什么兴趣，想要调查的话，随意。”
　　“法芙娜？”维拉想赢得她的注意，“我们好久没见了，你不想念我吗？”
　　“如果你指的是一天给我打三通电话这件事，就最好乖乖闭上嘴。”法芙娜看也没看她，揽过魏谌的肩膀，与他有说有笑地走向迈巴赫，“好了，魏，还有那边那个我记不住名字的小子。上车，该回公司了。”
　　可迈巴赫一关门便扬长而去，在他们身后，被抛在原地的维拉和越川只能在另一辆车旁面面相觑。
　　***
　　在不到二十分钟的车途中，越川听杰西讲述了一些关于R.A的事。
　　R.A是一个庞大的家族企业，它并不只是越川理解里的公司。而是利用寡头垄断建立起来的财阀，也是政坛的幕后操纵者。
　　表面上，R.A持有大量娱乐、金融、商业、地产以及轻工业股份，但它实际已经掌握整个西海岸GDP的25%。而魏谌，就是R.A的最大持股人。
　　他们落地的这家公司，所属于R.A的娱乐行业，目前授权于法芙娜管理。
　　由于对这些都没有什么概念，越川只能问：“我要做什么？”
　　“你的事情是由魏先生亲自安排的。”杰西解释道，“他对你或许比想象的还要看重，好好干。”
　　在杰西的介绍下，他们一路搭乘直达电梯，来到了办公室。这时，魏谌正在与法芙娜就某事聊天――“坐吧。”见越川来了，魏谌笑着示意他坐到沙发上去。
　　“魏锦明给你发来了请帖。我认为他是想感谢你在庭审阶段所做的努力。”法芙娜意义不明地看了他们一眼。她将手指伸进提包夹层，取出一张名片，“地点在西城区的一家会所，我调查过了，确实是R.A旗下的。”
　　“鸿门宴而已。再多准备，恐怕都不及某些人的歹心。”
　　“你要把他一起带过去吗？最好带走。我可不愿意指导这种木讷的新人。”法芙娜指了指越川，“他看起来还挺有资质的，好好调教应该不止床上的本事。”
　　魏谌看着越川变得僵硬的侧脸，决定无视法芙娜过于露骨的话语。
　　“在这之前，我想亲自带他去换一套衣服。”
　　“去吧，车都给你准备好了。”她起身道，“路上小心，我等你的好消息。”
　　-
　　“魏谌。”下降至车库后，越川跟在他脚跟后头，磨蹭了半天才慢吞吞地发问，“去哪儿？”
　　“我们得有一个先后顺序，我会带你去一趟西装的定制门店。等把你打造成连我都自叹弗如的小绅士后，我会带你去西海岸最大的露天餐厅。时间差不多的话，就好好期待你的夜生活吧。”魏谌在食指上随意地甩着车钥匙，“还有什么想问的吗？”
　　“嗯。”
　　“随你问吧。”
　　“晚餐，吃什么。”
　　魏谌险些笑出声来：“――这就是你想问的？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“上次，和你一起的时候。”越川的视线停留在脚尖处，久久未动，“你笑话我。”
　　“我笑话你？也许吧，我好像经常这么做。但要让我细想，我可回忆不起来。毕竟，像你这样没见过世面的小鬼，逗起来很有意思。”锃亮的皮鞋在原地忽地站定。尖端很快调转朝向。
　　紧接着，越川那俯看地面的视野里出现了一只手。那是一只明显倾向于艺术感的手，从指端到掌骨，一路扫过去都是流畅又骨感的线条。这一切不是过分夸张，当魏谌的拇指屈起，托高越川的下巴时，他所感受到的不只是一阵醉人的花香。
　　还有他言语不清的，根本没来由的悸动。
　　魏谌轻抚过男孩的脸颊，嘴唇近得犹如一俯身即能吻到的一株蔷薇。
　　“――怎么，不继续谴责我了？还是说……又看呆了？”
　　越川耳根发烫地想要避开对方的手。当魏谌的戏弄来到了他的领口，即将敞露出男孩那遍布红痕的锁骨时，越川终于忍无可忍。
　　他直接抓着对方的手腕，一把按在了车门上。随着“咣”的一声，车身如浪潮般上下晃动。魏谌却没有反抗，仿佛一切尽在掌控之中地笑了一声，两个人又吻在一块。
　　等到双方的唇角也被磨蹭到红肿，魏谌才注意到他不老实的手正缓缓揉向自己的脊椎。
　　“现在不行，会被人看到的。”
　　Alpha捏了一把他西裤下格外勾人的臀部。在魏谌凌乱的喘息里，他缓缓倾身，将嘴唇凑近对方微微吞动的喉结。魏谌被迫仰起头来，后腰拧成一道弓形，双腿也不自觉地并拢。
　　“你胡闹什么呢？”
　　“想咬你。”
　　“为什么？”
　　“有夜生活。担心。”
　　“这有什么值得担心的？你不过就是不希望我亲近别人，对吧。”魏谌张开五指挡在他脸上，开玩笑似地想拉开距离，“真可爱，我的小狗崽。即使跟其他小狗玩的再开心，只要一靠近主人，他的占有欲就会变得特别旺盛。”
　　“我不是小狗。”他抱怨了一声。
　　越川的舌头自下而上地舔过男人的指缝，每一下撩拨都生疏得不敢想象。后者想要缩回手来，却不慎被又一次捉住手腕。
　　Alpha的眼睛透过食指与中指的间隙，深情地凝望了过来。
　　“你先把手放开。别老乱捏……”
　　“就一口。”
　　哀求一般的耳语，这让魏谌有些招架不住。舌尖经过的部位泛起一阵被掠夺的感觉，很痒，却也微微胀痛着。
　　下一瞬，魏谌就被拉开手腕，一口吻在了喉结位置。Alpha的嘴唇贴着最为细嫩的皮肤舔咬过去，体温逐渐上升，连激起的微弱电流都酥到了骨子里。
　　越川的嘴唇越发用力，魏谌甚至有了一种随时可能被咬断喉咙的错觉。
　　“你有完没完？”他咬紧嘴唇，训斥道，“都几岁了，口欲期还没过吗？”
　　无论心理准备有多充足，这都是不曾有过的体验。
　　那是喉咙，是人体最脆弱的部位。在接触到这陌生又具侵略性的吮咬时，他只能条件反射地挣扎。除此之外，就是痒。
　　“没有。”
　　“……你小子。”
　　这家伙用的力气不小，致使魏谌从锁骨到腹部都连着痉挛了好几下。他设法瞥了越川一眼，烙在视网膜上的，却是一个连野心都在不断膨胀的凶狠眼神。
　　就像是……正被什么人咬破腺体，体内也在慢慢成结一般。
　　――这是一种，被人据为己有的感觉。
　　Alpha撑在他脑袋边的手臂找到了新的去处。两只手在魏谌的腰窝聚拢、交握，狠狠揉捏着两侧细韧结实的线条。膝盖习惯性地顶到对方的膝盖之间。
　　吸咬――准确来说是牙齿，正向着Omega的后颈有目的地挪动。
　　魏谌侧头避开，斜着眼睛看他：“告诉我，你有什么企图？”
　　“咬你。”
　　“我才不信。”他冷笑一声，“你那不老实的手可是放在了不该放的地方，是想得寸进尺？还是想吃点苦头了？”
　　“想得寸进尺。”
　　魏谌被这个毫无新意的回答一噎，简直越听越来气。他屈起手肘，尝试扭开对方，但无论作何努力，他都只能小幅度地挣动一下。
　　就这样，他任由越川的舔咬从喉结画了个圈，再慢慢后移，舌尖触碰过的地方都在引起身体的颤栗。
　　回答他的却是一个让人窒息的拥抱――紧密到让他忽略了自己被咬的事实。
　　魏谌狠狠抓了几下他的后背，几次三番想要摆脱对方。奈何这个怀抱实在过于殷切。他被牢牢胁制着，只得忍受越川在他脖子上留下牙印――魏谌都有些不忍心告诉他了，这可是小狗们才有的玩耍方式。
　　“魏先生。”过了小半会儿，这个烦人精才扬起头，餍足地舔了舔嘴唇，“我好了。”
　　魏谌也不客气，一巴掌呼在他的脑门上。
　　“恭喜。”随着车门自动升起，男人一脚跨入驾驶座，用力翻开手套箱。待他低头戴上墨镜，那张沉浸在愠怒之中的俊美脸庞终于侧了过来。他冷冷道，“祝愿你今晚一个人也能睡得愉快。”


第47章 
　　事实上，魏谌并没有多大的火气。
　　他只开了一小段路，就将车靠在了海湾公路的临停点。然后对着倒车镜拉开领口，看着颈项上那个醒目的吻痕，皱起眉头。没多久，后视镜里出现了一个熟悉的身影。
　　越川正气不带喘地跑出车库，他四下张望着，直朝魏谌的所在奔来。
　　“你怎么做到的？”魏谌只降下一半的车窗，透过墨镜不善地睨着跑到车旁的男孩。DiLink上显示的时间还不过八分钟，“腿脚挺快。”
　　“跑的。”
　　“我是问你怎么找到我的。”
　　“我记得样子。”越川踌躇着没有拉开车门。他一只手扒着窗沿，生怕魏谌又加速离开。而另一只手却不敢往他眼前试探，“魏先生，对不起。”
　　“上车。”魏谌像是没听到一样别过脸。车窗自动升起，阻绝了他们之间可能过度的交流。
　　对于这件事，魏谌只想说――很有意思。但他不能在越川面前暴露自己的真实想法。说实话，这小子太贪得无厌了。
　　如果不加以干涉，日后，在两人关系上，自己非但讨不着好处，恐怕还会纵容他的死缠烂打上升到一个新台阶。现在他们的关系表面上陷入低谷，但实际总在魏谌的掌控之中。何况他把控得住尺度。
　　毕竟，一个优秀的生意人，不能只会抽鞭子。他还得适时地喂一块小甜点，让越川心甘情愿地黏上来，为了讨好自己不惜一切。
　　不出所料，在副驾驶安全带也系上以后，魏谌得到了一连串的道歉。“我弄疼你了吗？”他说得小心翼翼，连魏谌都少有地听到他有这么多要说的话。
　　这一句他来不及回答，越川又辩解道：“魏先生，对不起。我没想惹你生气。”他的认错态度确实让人不好意思拒绝，可魏谌还是没有搭理。
　　魏谌很熟悉这种被小狗讨好的感觉。
　　这种爱摇尾巴的，委屈巴拉的小生物天生如此，它们小小的脑袋里不是被食物、阳光与美梦占据，就是快被爱撑坏了。一举一动都是傻兮兮的“喜欢你”，“喜欢你”以及“喜欢你”。
　　这是一种仅凭爱就能把人淹没的生物，但如果回馈了一点感情，它们很容易兴奋过头，从而想入非非酿成大错――也许不会有说的那么严重。
　　狗狗确实会为自己错误道歉、自责，利用发达的眼角肌在主人面前挑眉，扮尽可怜相。可要是不留一个教训，这些毛病还是会没完没了地犯。
　　要知道，魏谌想要的是趁早划清主从关系。而不是越川一味追求的配偶关系――他不是不能理解这小子，谁都希望自己的第一段恋爱是美好的，值得憧憬的。但对于自己而言，这只是一场恋爱游戏。玩够了，腻了，自然而然就会以分手告终。
　　越川却把一切都当真了。这让后续变得非常难办。不管什么事，不论对错，只要自己一不高兴，他又会变回最开始的模样。试探、讨好，让人总觉得他在恐惧着什么。
　　喜欢吗？喜欢，其中夹杂着点烦。
　　但人是敌不过最纯粹的善意的。
　　他很清楚，自己的目光，已经会在越川身上停留了。
　　-
　　车一直沿着海湾公路笔直朝南，这一路上无论越川如何引起他的注意，魏谌都对此爱答不理。而越川则是一有机会就用肢体语言讨好他。
　　“我来吧。”越川看着他，说。
　　“你会？”
　　“嗯。”他坐稳身体，非常认真地点点头，“以前开过越野车。”
　　“那你有驾照吗？”
　　“驾照？”
　　魏谌嗤笑一声：“没听过？”
　　一无所知的Alpha只能摇头：“没有。”
　　“那算了吧。”魏谌故作遗憾地敲敲方向盘，“我可不想被警官扣下来，那会很麻烦的。”
　　像是刚才的对话给了他某种勇气。越川犹豫片刻，眉头不自然地舒缓开来。他用尽可能不招惹对方的口气道：“魏先生，你还在生气吗？”
　　回答他的只是右转向灯的“咔咔”声。
　　直到抵达商业街的地下车库，坐在副驾驶位置的越川也还是一脸忧郁地抿紧嘴唇。
　　放开安全带之余，魏谌斜了他一眼，特意停靠在一个接近承重柱的车位入口，车头却卡在不前不后的角度。倒车雷达警告了好几声。
　　“倒不进去吗？”越川根本不怀疑他的用意，连忙移身过去，“我来。”
　　“用不着。”
　　“可是。”他按住魏谌要打方向的手，一点力气都不敢用上，“车会坏。”
　　魏谌懒懒地看着他伸来的手。这孩子随时都可以攥住自己的指节，施展那令人难以摆脱的力量。但现在，越川只敢小心翼翼地抚摸着他的关节，连太过冒犯的举动都要三思后行。
　　往往这种时候，就得给他点甜头了。
　　“好吧。”他下车时，越川还下意识把手按到门框上。
　　这不是魏谌注意不到的细节，但他会选择性忽视。让出驾驶座后，他靠在拐角，兴味盎然地观摩着越川那一把就稳稳入库的本领。不得不说，这孩子很是聪明，许多经验上的东西一看就会。
　　而且他足够认真，足够有耐心。
　　所以，只要稍微学过一点。他能有这么出色的表现，魏谌并不意外。
　　还没等进店门，定制店的经理就跑出来迎接了。他认得魏谌的车。每一次魏谌半开玩笑地问，他怎么知道自己来了。经理便一脸赔笑地回答，这种地方很少有人开进口车过来，然后颇有眼力见地吹捧几句，火急火燎地领着魏谌去看一眼新上市的半定制款。
　　魏谌对他的评价向来冷淡，连点头或夸奖时的用词都得斟酌着来。要不然，这家店一整个季度摆出来的可能都是同一款。
　　“我自己挑就行。”他不自在地松了松领口。
　　经理跟了魏谌不少时候，在这方面也很有眼力见。他连忙点头哈腰：“那行，我先不打扰了。您慢慢挑，有什么不满意叫我就成了。我一定当天为您解决。”
　　“嗯。”
　　魏谌不动声色地挑选几件，端详过后却都没有什么表示。在此期间，他那套对付Alpha的把戏简直发挥到了极致。他对店员说要为自己的员工挑选合适的西服，定制款可以先放着，但现在，他需要一套合身的衣装。
　　在越川为“员工”这个词黯然神伤的一刻，他又碰了碰男孩的小指，示意他赶紧进去试穿。得了上级指示的店员受宠若惊地跑开，带着越川去各衣架前挑选一件心仪的。
　　越川讷讷地接过一件，进了更衣间，磨蹭好半天后才慢吞吞地出来。
　　那是一件非常合身的浅色西服。无论是腿长，腰围还是肩膀宽度，收出或微隆的线条都利落到让人赏心悦目。越川似乎并不适合西装革履，这种考究而整齐的气质却意外将他包装成一只蓄势待发的猎豹。
　　他的头发只是象征性理了一下。这是正确的。对于他这个年纪来说，过多的装饰未免老气。
　　即使是在等待的这段时间，魏谌都垂着眼睛在椅子上翻阅时装杂志。从慢条斯理的抬手动作来看，他根本没有注意到更衣间方向传来的动静。
　　越川于是走近几步，小声道：“魏先生。”
　　“说。”沙发上的身体倾斜得很自然，指关节靠在唇角，支住脸颊。拇指轻轻抚摩过下唇。魏谌却连眼睛也不抬。
　　“领带。”他俯下身，投下的阴影一时遮住了杂志上男模那雕塑般的身材，“我不会。”
　　“嗯，我知道了。”杂志翻了一页。
　　越川撇撇嘴，将不满压到喉口。
　　“……你教我。”
　　“你不会打领带吗？”魏谌叹了口气，合上书，故作意外地抬眼看他。见越川略显迫切地点了点头，Omega身体往后一靠，勾了两下食指，“过来。我就教你一遍。”
　　越川立马像得到了零食奖励的小宠物一样眼巴巴地凑上前去。他的左膝跪在沙发上，而另一条腿则提供着力点，使他双手撑住椅背，也能以不接触到魏谌的姿势缓慢靠近。
　　终于，能靠近一点了……越川出神地盯着他的嘴唇，只偶尔才敢痴迷于他鼻子的弧度。
　　那会带来一种一旦吻上去，就将殃及睫毛、耳朵，甚至于下巴的冲动。如果这么做了，魏谌还会像先前那样刻薄吗？还是说，会更讨厌自己？――越川下意识地吸吸鼻子。
　　不想惹他生气，不想惹得他不喜欢自己。
　　魏谌假装没看到他过于诚恳的目光，将领带分成长短不一的两端，叠在一块，翻过了交叉点。就在他即将进行到下一步骤时，越川在他耳边喃喃道。
　　“魏先生，没看懂。”他想要接近，想要蹭弄，但动作顿在半空，“再来一遍。”
　　“这有什么难的？”魏谌当然知道他的心思，却还是重新演示了一遍，“看懂了吗？最简单的交叉。别告诉我你连这个都不会。”
　　“会了。”越川胸膛发热，嘴唇趁机在Omega的发丝间刮过。
　　魏谌的手指从后往前地翻过，接着从右至左又是两圈。下一步到来前，他特地看了一眼局促不安的越川，冷笑着问道：“还没看懂吗？”
　　“会了。”
　　领带又是从后往前地向上一绕，最后从正前方穿过。魏谌掌控着力度，将其缓缓系紧。“可以了。”作为收尾，他用食指托起它，并捏了一下这个漂亮的温莎结，“我猜你也学会了。那就从我身上起来。”
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　“我没学会。”越川一时之间屏住了呼吸。他的眉心微皱，看上去还在为某种可能而动摇。但他大起了胆子，将原本撑在靠背上的手环到了魏谌的腰侧。他一个俯身，像只做错了事的大狗一样藏进对方的颈窝里，“你再教教我。”


第48章 
　　不。不能心软。魏谌只惊愣一秒，就做出了决定。
　　这小子总是这样，一有错就百般讨好――如果在这件事上松口，无疑就是助长了他肆意妄为的气焰。这样一来，今后他肯定会更加频繁地行使那张脸，还有撒娇带来的特权。
　　这种时候，拒绝往往是最有效的。
　　魏谌尝试着掀手推开他。但越川将“不情愿”演绎到了极致。他双臂环过魏谌的侧腰，找到了一个完美的发力点，整个身体都抵抗般地向他施压。
　　“起来。”魏谌也不客气。
　　但藏在颈窝里的脑袋没应声。
　　“你知不知道自己有多少分量？再压过来一点，我就要透不过气了。”
　　他还是不说话。
　　“睡着了？”
　　“嗯。”
　　“――又不是小孩子，时时刻刻都能窝在妈妈怀里睡大觉。这个姿势是会窒息的。”魏谌装作没有听到他满意的轻哼。转手便捏住他的鼻子道，“别装傻充愣。刚才我让你干什么，听见没有？”
　　“没有。”
　　“怎么还嘴硬？快点起来。”
　　见怎么反抗都不奏效，魏谌只好拿手指抵在他嘴唇上，试图用哄小孩的方式让他认清这种孩子气的作为。
　　但这委实不是个好的主意，越川一张嘴就含住了他的手指，牙齿厮磨着刮了一圈。
　　“怎么，威胁我？”魏谌差点笑出声来，“我要是不从，你就准备咬掉我的手指吗？”
　　“……不是的。”
　　“别摇头了，坏小子。你有什么图谋，可都明明白白地写在脸上。”他的声线压低，用一种近乎惋惜的语调说，“可惜，耍赖这招对我不管用了。”抢在越川反应过来前，魏谌倏地缩回手指，将肩膀上那个碍事又烦人的脑袋推远了一些，“大人得有大人的解决方法。”
　　“嗯。”也不知道怎么回事，越川嘟囔了一句就抓起他的手腕，猛地拉到腰后。他脑袋顶着魏谌的胸口，张开双臂将他压回沙发靠背上，“魏谌，锁骨好看。”
　　魏谌又被他抱住，一时有些愕然：“你突然说什么……”
　　“腰好细。穿什么都好看。”
　　“嗯？”
　　“最喜欢这边。”顶在胸口的脑袋左右蹭了蹭，很是谨慎地没有碰到胸前，“线条好看，喜欢。腿也直，也长，喜欢。然后，往下都喜欢……”
　　怎么语无伦次的。
　　“要不要我给你数数刚才重复了多少遍？”魏谌从鼻子里发出一声嘲弄的轻哼，“你就只会这一个词了？”
　　“嗯。”越川扬起眉头，一脸无害地盯着他看，“你可以教我，说别的。”
　　“我记得我以前说过。你总是对我用敬语，这一点让我很不满意。”魏谌看着他，每一个字都颇有暗示性，“你没有考虑过，自己该怎么称呼我吗？”
　　“魏谌？”
　　“我比你大了将近十岁，这么没大没小？”
　　越川想了想，面无表情地试探道：“亲爱的？”他的语气甚至没有一丝波澜，当然，那不是不耐烦。而是压低声音时过于正经的腔调。
　　――傻里傻气的。
　　他还是更适合喊尊称，或者直呼姓名。虽然这听上去有些疏远。但他居然能把这种床笫之私念得这么好笑。
　　魏谌掩饰状地偏过头去，笑了起来。
　　越川疑惑地歪了歪头：“你还生我的气吗？”
　　“当然。”
　　“为什么？”越川恹恹地松开了手。他看起来很不情愿，好像魏谌所做的并不只是单纯地推开他，而是将他遗弃在了高速公路，任他一个小不点在疾驰而过的车流中东躲西藏――但这种形容很奇怪。尤其是这个“小不点”。
　　这种形容用在他这个身高和体型上，未免词不达意。
　　坦白说，越川虽然处理不好人际关系，社交需求也相当的低，可是一到自己面前，他就一反常态，想尽办法开始讨奶吃。
　　魏谌一直有点想不明白。这或许是Alpha对Omega的特殊情结？――奇怪的是，魏谌曾经结识并相处过那么多的Alpha，也没见过哪一个家伙又想吃他的奶，又想上他。
　　“因为我还要时间来考虑。好了，别贴过来，我的衣服都要起皱了。”魏谌别过脸不去看他。他不想就这么快松口，也不想让越川真的变成车流里孤苦伶仃的小不点，“如果你表现良好，我会考虑接受你的道歉。所以现在，你要怎么做？”
　　越川立马退回到安全距离，冲他重重点头。
　　“……要听话。”
　　-
　　晚餐选在了一家法式餐厅，包房有一面正对繁华街的落地窗。每到夜幕降临，运河沿岸的灯光与商厦外，霓虹灯构成的视觉走廊都美轮美奂。
　　得到老主顾包场的消息，餐厅从上午就开始培训与布置。
　　主厨为他们简单介绍了一下今日提供的菜品后，侍应生呈上了两份鱼子酱与餐包。
　　估计是嫌前菜量少，越川手持餐具却不知如何下口。魏谌在鹅肝酱端来时特意叮嘱服务生，给客人多上一份蔓越莓芭菲。
　　在交代完一切以后，魏谌注意到不只是上菜过程，就连进餐时，越川也在时不时关注自己的脸色。但Omega没有说话，他习惯装没看到，毕竟指望越川主动找到话题并不容易。
　　餐刀呈标准的斜角切入，将等分的牛排沾抹了一点松露酱。这时，窗外忽地绽开了一簇烟火。
　　“那是什么？”越川往外看去，喃喃着。
　　“求婚吧。”魏谌回身瞥了一眼亮如白昼的夜景。烟火拖出长长的尾迹，向着城市坠去。大厦轮廓由光纤勾勒，异彩纷呈的内投光正变换成各种字样。
　　正中央是某个英文单词，它的第一个音节会轻弹上颚。越川呢喃般念出它的发音。魏谌顿了顿，续道：“西海岸有不少的投资商，他们一般出手阔绰，眼光也很不错。所以在繁华地段，很常见到有人为了利益一掷千金。”
　　“求婚？”越川提了第一个问题。
　　“嗯。是一种表达爱意的方式。”
　　“求婚和结婚，不一样吗？”
　　“通常来说，这是一个循序渐进的过程。得先有前者，才能顺利进行到后一步。”魏谌尝了一口牛排与松露汁，略感满意地微一颔首。
　　觉察到越川久久没有将话题继续下去，他抬眸确认了一下情况。
　　但也就是这一眼，执刀的那只手在距餐盘几公分的地方停了下来。
　　越川正牢牢盯着随时都会逝去的白炽，那双死海般悄寂的眼眸仿佛找回了光亮，第一次闪动着小小的光点。
　　“要求婚。”他若有所思道，“嗯，求婚……”
　　“你嘟囔什么呢？”魏谌装作没听见一样打断他的走神，拿餐叉指了指他手边的水晶杯，“你的芭菲到了，不试试看吗？”
　　“没说什么。”越川连忙接过不知何时摆在眼前的甜点，舀了一大勺。
　　傻小子。看他那副慌不择路的样子，一肚子的小心思一猜就透。魏谌在展开的餐巾后忍住笑意。
　　越川一直咬着调羹发呆，冰沙也渐渐融化。但他好像彻底忘了唇舌间丝丝的甜意，仰起头，默默等到烟火完全消逝才吞吐着问：“魏先生，求婚。有什么要准备的吗？”
　　“我猜是戒指，以及……”魏谌没有抬头，餐刀竖直地切开渗血的牛排。
　　就好像他知道自己正被什么样的目光所注视。
　　他回避，甚至想要逃避。但一个餐具脱手的失误，令他错误地望进一双格外澄澈又格外乖巧的眼眸里。心脏像缺氧般重重地收缩了一下，而接下来的话，连魏谌自己也没能听清。
　　“――两个真心相爱的人。”
　　因为烟火，又一次照亮了茫茫星空。
　　***
　　魏谌那辆进口车一进车库，会所的前台就仿佛知道是谁来了一样，早早在电梯口候着。她一面嘘寒问暖，另一面起脚将他们领到最高层的包间。
　　在这过程中，魏谌始终浅浅地应着，连眼神都没留一个。
　　走廊宛如迷宫一般错综复杂，每一扇门都紧阖不动。光线昏暗诡谲，脚下弥漫着白茫茫的干冰气体。由于缺乏清晰的视觉，墙上的油画显得姿态诡异，像有无数道影子在窃窃私语。
　　他们要去的是位于尽头的唯一一个包间，音响开得震耳欲聋。以至他们在电梯间就听清了那些靡靡之音。前台侧身推门，活动正巧推到了高潮。
　　一个Omega打开双腿，在紫色的灯光下将胯部呈送出去，身体贴着钢管游刃有余地旋转。
　　沙发上坐着一排有名有姓的大少爷，各个看起来张狂肆意。正中央有个穿棒球服的年轻人，他随手搂过身边的Omega，大笑着将酒泼在一个Beta脸上。那个Beta跪在他的膝盖之间，头垂着，一抬也不敢抬。
　　见有人进来，年轻人一脸怒容地摔碎酒杯。“没看到我正在兴头上吗！”他骂道，“谁他妈让你进来的……”但在扭头看到门口站着的魏谌后，年轻人又立马喜笑颜开。
　　“哥，你来了？――怎么也不先给我发消息，我起码让他们收拾一下。这里乱糟糟的。”那阔少爷揉了几下眼睛，一把甩开身边的Omega，兴冲冲地上前来。还没等靠近，魏谌扬手给了他一巴掌。
　　周围有人倒吸了一口冷气。
　　魏锦明愣了片刻，捂着被打的部位仰头看他。眼里有些不敢置信。
　　“……哥，你打我。”
　　“不该吗？”魏谌甩了甩发麻的手腕，抬起下巴反问道，“检察院的眼睛现在正盯在我们身上。如果不是父亲一再施压，我根本不会插手你的庭审。因为，你确实应该进去反思一下。”
　　“哥，我错了。别凶我了。你手没打疼吧？”魏锦明也不计较他话里的谴责，厚着脸皮拉过兄长的手，亲自把他引进座位，“要不要喝点酒？我这就让他们把Alpha带上来供你挑。”
　　“用不着。”魏谌瞪了他一眼，“你们继续。”
　　“你别这样，哥……我知道你生我气，可今天我就是想给你赔礼道歉。”
　　魏谌毫不留情地甩开他，找了个旁边没人的座位歇下。魏锦明急得对交头接耳的“少爷”们喊：“还等什么呢？我哥今天要是皱一下眉头，我就让你们一个个全喝西北风去。”反应过来的几个人赶紧围过去敬烟倒酒。
　　“哥，我预约了温泉，一会儿要不要一起去玩？”没献多久的殷勤，魏锦明便注意到了默默跟着他哥进门的越川，眨眨眼道，“哥，这是……”
　　“我男朋友。”
　　坐在他邻座的越川感觉自己好像被什么碰了一下。那或许是一只手。它是从靠枕下钻过来的，不用想，那肯定是魏谌所在的方向――拇指处的一枚戒指很好地抚平了他对陌生环境的不安。
　　越川耳根发烫地握了上去。与那主动伸来的五指扣在一道。引得魏谌不动声色地挑眉一笑。
　　“男朋友？哦，是不是其他财团的公子哥。我就说哥你眼光最好了，连找个男朋友都一表人才的。”魏锦明讪皮讪脸地坐到魏谌身边去。他顺手抢过一支酒杯，殷勤地给兄长倒着酒，只敷衍地瞥了越川一眼。
　　“不是。”
　　“啊？”魏锦明懵了一下，凑过去小声问，“那是检察院的人吗？”
　　“也不是。”男人的食指在杯沿点出一记清响。他故作不经意地看了一眼越川，轻咬舌尖，连双唇都呷出一道湿润的挑逗，“他可干净了。没有背景，也没有西海岸的户口。是我亲自带回来的，我的男人。”
　　越川的心头刚刚热起来，转眼就看到魏锦明的手僵在半空，脸色哗变。


第49章 
　　魏锦明狠瞪了越川一眼，这或许是进门以来，他第一次露出这么凶恶，却又这么委屈的表情。而那眼神里究竟藏着什么，越川还说不清楚。
　　他倒扣过掷骰子用的塑料杯，像在展示什么一样，将魏谌与自己紧紧相扣的那只手拉到膝盖上，面无表情地与魏锦明对视着。
　　魏锦明终于被什么刺到了，他扯扯嘴角，看模样是有话要说。但碍于魏谌在场，这股怨气就只好憋回肚子里。他拳头捏紧，手一偏――越川觉察到不对劲，想也不想伸手挡下酒杯的瞬间，那小半杯的红酒已经撒了魏谌一裤子。
　　还不等其他人反应，惹了祸的那支酒杯被越川掀手摔碎在地。他俯身检查，却发现西裤上的湿渍还是不可抑制地扩散开来。有个专门递酒的Omega被吓得惊呼起来。
　　魏谌捏着酒杯的手一顿，“咣”的一声砸在大理石桌上。他冷着脸地看向魏锦明。
　　“你在做什么？”
　　“哥。”魏锦明立马恢复了之前的样子。他连忙抽出几张纸巾，作势要给兄长擦裤子。他一边按着魏谌随时可能发难的大腿，一边讨好地说，“我这不是吓到了吗？他跟哥你以前交的男朋友不一样。你平常都不会这么认真介绍给我的。”
　　他的辩解被魏谌皮笑肉不笑地打断：“――你似乎以为，我会看在别人的份上给你面子。”他用余光环顾了一圈，漂亮的浅色眼睛锋利得像是足以割喉的刀片，震得四下不敢发声。
　　“不是，我没那个意思，哥……”
　　“――这是家事。”魏谌对他的求饶视而不见，却向着在座的其他人礼貌地点了点头。食指落在桌面上的“哒哒”声沉重得仿佛在倒计时，“搅了诸位的兴致，见笑了。作为补偿，今晚在这个房间里的所有支出，由我来负责。”
　　被他余光扫到的几个人连大气也不敢出，只应一声便纷纷低下头忙自己的事去了。
　　“没没没，哥你先别发火，我就是手抖了一下。”魏锦明倒吸一口冷气，顿时连话都说不利索了，“哥，打我之前你要不先去换身衣服吧。我知道你穿在身上的都挺贵，处理不好就真的坏了。”
　　“我不需要你来提醒，魏锦明。管好你自己。”魏谌毫不迟疑地拍开他的手，从沙发上起身。坐得近的“少爷”们急忙把腿挪开，越川也趁此机会赶了上去。在确认过衣帽间位置以后，他陪着一脸怒容的魏谌钻进了这个精心装饰过的房间。
　　“需要帮忙吗，先生？”一位女服务生立在他们身后，深深地鞠了一躬。
　　“谢谢。”魏谌松开领带，对她颔首一笑，“麻烦帮我准备一套尺寸合适的衣服，将我身上这套送到干洗店就行。”他从上衣兜夹出一张黑卡，递了过去，“包括你的劳务费在内，产生的一切费用刷这张卡就行。”
　　“好的。”服务生接过后低着头退下，在门外等待下一步指令。
　　“魏先生。”越川看着他将西服脱了下来。
　　“嗯？”魏谌检查了一遍内搭的马甲与衬衫，确认它们没有受到波及后耸了耸肩，“又有什么想问的？”
　　“你弟弟。”越川皱眉回想着，“很奇怪。”
　　“……奇怪？我不知道你在说什么。他还算勉强可以管教的类型。但不讨人喜欢，又蠢又烦人。”魏谌慢条斯理地解开了皮带，一条腿抬过裤腰位置，“不过，他比你想得要单纯一点，没必要用太大的敌意去看待他。”
　　越川用自己的外套将他赤裸的双腿盖上，上半身朝他俯下：“为什么？”
　　“你怎么问这种莫名其妙的问题。”魏谌并拢两指，在只有咫尺之隔时挡住了即将碰到脸颊的嘴唇，“我是他哥，这个家里没有什么我掌控不了的事情。包括人在内。”
　　“然后……”
　　“你要说什么？”
　　“你说，我是你的。”他停顿了一下，放慢语速，“男人。”
　　“怎么了？我们睡了可不止一次，你又是我看好的下属。于情于理都该区别于其他人。”魏谌双臂往后撑去。他身体后仰，歪着头，从容地对上越川眼底的阴霾。然后他嗤之以鼻地冷哼一声，带着戏谑的神色微笑道，“还是说，你没想过和我发展到这一步？”
　　“不是！”越川急迫地辩解起来。但每到这种关头，他的舌头就开始不利索，“我只是、高兴。没在骗你。”
　　“瞧你语无伦次的，让我猜猜。”呢喃间，一只颀长精致的手绕过他的肩膀，拢住了后颈。指腹细细摩挲着那些及颈的碎发。越川只觉得颈骨到尾椎都随之酥软。
　　低垂下来的睫毛在呼吸里轻微地颤动起来。魏谌看似漫不经心地眯起眼睛，一眨不眨地盯着越川的嘴唇。他轻抬下巴，朝着对方的下唇挑逗般地一呵气。
　　“――亲爱的，你一定……喜欢得要命吧？”
　　散发着醉意的双唇靠近的一刹那，越川想。他的Omega有着世界上最无法拒绝的信息素。
　　那阵浓郁的鸢尾花香有意地掠过唇畔，配合着精湛的吻技，顶开牙关，仍由舌面相互触碰。这或许就是一场拉锯战，当越川有些招架不住地往回躲时，魏谌就一个深吻，毫不退让地吸住了他的舌头。
　　――他总是用带有诱导性的进攻迫使越川放松，迫使他追随自己的意志而动。
　　越来越火热的深吻扫荡过口腔黏膜，翻动、舔舐。不论是越川能想到的，还是他听也没听说过的技巧，全都在这一刻变为现实。意识化作一团浆糊，他感受到的不再是缺氧与刺激，而是一颗被他含在嘴里的美味软糖。
　　直到它融化、消失，直到它再也无法攒动味蕾。
　　那一刻，连星辰都仿佛独属于他。
　　-
　　这个吻刚结束，晕晕乎乎的越川就被魏谌打发去门外守着了。他将换下来的衣服交给服务生，由于没得到进门的许可，他只好斜靠在门框上盯着走廊上的壁画发呆。
　　回味时要闭上眼睛，接吻也是。所以越川闭上眼睛，用嗅觉来品尝从门缝里溢出来的花香。
　　他曾以为自己随时可能陷入易感期，但只要在魏谌身边，一种有别于性冲动的感觉就变得尤为强烈。犹如被剧毒而又甘甜的信息素捕获、包裹。
　　那不是蛛丝，而是拉出了丝的糖液。
　　一圈，接着一圈，连被束缚的制约感都回味无穷。
　　正在越川闭目遐想着魏谌留给自己的那个吻时，他仿佛觉察到什么一样猛地睁开双眼，站直身体，警觉地望向右侧方的电梯间。
　　电梯门伴随着一声提示音移开。越川的肩颈肌肉瞬时绷紧，他死死盯着轿厢内一个逆光走来的身影，下颌咬得一紧。
　　越川嗅了嗅空气，对方甚至没有释放出任何信息素。但他就是不受控制地咬紧牙关，脖颈青筋狂跳起来，发出喉管挤压一般无声的恐吓。
　　这个人和以前遇到过的Alpha不同，甚至不需要魏谌在场，都可以诱发越川身为Alpha的本能，像是……即将与一个极度危险的雄性竞争者狭路相逢。
　　那双即将越界的皮鞋在他跟前停下。
　　越川下意识挡住门把。
　　这是个看起来比自己年长，身高相仿，一身笔挺的西装，脸上却伤痕累累的英俊男人。他的右眼不知道受过什么伤，连转动的角度都非常僵硬。越川怀疑那可能是一只假眼。
　　这个危险人物的伤痕不只集中在脸部，他的脖子也同样被皮革物保护起来。
　　男人没有多看越川一眼，抬脚准备走进衣帽间。
　　“里面有人。”越川往前拦了一步。
　　男人顿感好笑地看着表露出强烈敌意的越川，扬了扬下巴。
　　“――你为什么这么有危机感，Alpha？”他的声音很是低沉，“里面是你的谁？”
　　越川一言不发地瞪着他。
　　男人笑得面部肌肉微微抽动，他走近一步。越川则磨了磨牙，一拳砸在墙上，毫不示弱地顶上前去。
　　两人近距离对视的双眼杀气腾腾，像极了两头强悍而勇猛的公狼。它们彼此周旋，彼此争斗，隐藏着随时可能咬断气管的爆发力。越川的手指攥进掌心，发出清晰的咔咔声。
　　“与你无关。”
　　男人咬着牙笑道。
　　“他现在是你的爱人吗？闻起来可真香。整个会所里都飘荡着他的信息素。”
　　――现在？
　　越川瞬间读懂了这个用词。
　　“……是的。”他的眼里满是露骨的杀意，“他是我的。”
　　“你很会嫉妒，小子。只要我一提到他，你的瞳孔就会收缩。”男人嘴角的笑意加深，但他紧盯着越川的喉咙，像是在思考如何才能挤碎他的气道，“一个让你如此有危机感的爱人，甚至抗拒他人的接近。我猜……他不止是信息素诱人，就连他这个人，都是Alpha们挤破了头也想得到的存在。对吧？”
　　“……你是谁？”越川歪过头，嘴唇微张，瞳孔深处泛起一种神经质的病态。他端详对方，却毫不掩饰自己兽类一般的敌意，“你认识魏谌？”他在念这个名字的时候几乎要温柔地、刻骨地咬碎它，“我的魏谌。”
　　没人回答他的问题，对方只是挑衅道：“你的？笑话。看看你现在的样子，你的嫉妒。你的愤怒，还有你生怕他被夺走的恐惧。也许你对他来说，只是可有可无。”
　　“你认识他。”越川的嘴唇上下碰了碰。毫无焦距的灰眼睛倏地睁大，却忘了要如何眨眼，“你是冲着他来的。”
　　男人咧开嘴很高兴地笑了一下，对他的警告毫不诧异。
　　“知道吗？如果没有标记，他就不能算是你的伴侣。谁都可以公开追求他。”他眯起眼，每一个字都憎恶到快要撕开越川的脸皮，“他是一个强大的Omega，随时能选择更心仪的Alpha。他有这个权力，你却只能和所有人一样努力赢得他的青睐。”
　　“闭嘴。”
　　“――可如果你标记了他，这个人，这个不可一世的存在，就只属于你了。”
　　当越川那只指骨发白的手握住一根细钉，悄无声息地停在男人的太阳穴位置时，那魔鬼一般的低语又在耳畔响了起来。
　　“和你不同，我可是……他的第一个男人。”他咬牙切齿地笑着，“再接再厉吧，小子。我和‘你的’魏谌之间，还有着旁人根本无法介入的过去。”


第50章 
　　越川拳心向内正握着细钉，稳稳地收了力，再往他颈部送去。男人的额角淌下一线鲜血。钉子的尖端刺破了皮肉，像是有人故意掌握着力度一般缓慢拉动，破开沿途的血肉。
　　而那个人也早有预料地弹出小刀，手肘由内发力，顶住越川随时可能压来的腕部，避免钉子径直贯穿自己的颅脑。
　　当然，他也不是什么省油的灯，反握的小刀顷刻挑破了越川的脸颊。
　　“动静小一点。这对你可没有坏处。”男人愉悦地笑了，“你不就喜欢在他面前装乖吗？只有这样，才能博取他的同情。”他的眼角微微抽搐，“那当然了，他从以前就喜欢可爱又听话的东西。拦都拦不住。”
　　越川连回应的机会都没留给他，两个人在对视中炫耀着彼此的肌肉力量。只要有一个人失手，这场雄性争斗就会以鲜血告终。越川的呼吸很稳，瞳孔也牢牢钉在男人身上，纹丝不动。
　　细钉却无视阻力，在手臂生理性震颤的同时逼向男人的侧颈，尖端抵在了动脉位置。
　　“所以。”他的瞳孔收缩起来，嘴唇的动作也很细微，“他会选我。”
　　“选你？这只是一时的。”那张介于狰狞与疯狂之间的脸开始逼近，从齿缝里挤出的只有挑衅，“要知道，他越是宠爱你，你就越是无法自拔，越是贪婪。他纵容你，只是因为你有所价值。”
　　越川却将情绪维持在平静与愤怒之中：“那你呢？他宠爱我，纵容我，你什么都没有。”
　　男人的牙齿咬得咯吱作响，连眼睑也随之抽搐。手腕向其继续施加更强的压力。
　　“我不需要。而你，你显然太看得起自己了。”他说，“你了解他吗？他的过去，他的家庭，发生在他身上的一切。不，小子。你对他一无所知，你对他的了解甚至不及我。所以，我很期待，你总有一天会和我一样，为了在他的身体里打上标记而不择手段。”
　　跟他一样？
　　越川不带丝毫感情地扫过他的脸。这是个令人困扰的问题。到底是什么样的伤害，才能造成这样刻骨的伤疤？
　　――车祸？或者更直接的意外。因为它看起来有些年份了，与伤疤一同成谜的还有他那只缺失的眼睛。这些伤会和魏谌有关吗？
　　魏谌曾挖掉Alpha的腺体，并且拔除过他们的犬齿。尽管不知道这么做的缘由，但是，眼前这个人，也会是其中之一吗？想到这，越川只感觉血液在往眼眶上涌。他不可抑制地咽了一口唾沫，直到舌头上顶形成阻碍。
　　也就是这一个愣神，他舌尖一痛，嘴中骤然泛起一股淡淡的腥咸。就在随时有可能丧命的对峙之中，越川抓住空袭，凭着绝对的力量压制捅刺下去――
　　“……那个、衣服。”
　　突然，他被一道微弱的女声唤醒。回过神来的越川硬生生地向后撤步，扭头朝声源看去。只见那位女服务生正抱着纸袋里的衣服站在电梯口，害怕地后退一步，“你们在做什么……”
　　男人识相地放开了越川。他笑着举起双手，好像刚才恨不得咬掉越川眼球的架势只是幻觉。
　　他拇指一翻将弹簧刀按进掌心，一个熟练的收刀手势后，又恢复了最开始那副谈笑自若的腔调。
　　“这里没什么值得你担心的。”他眯眼一笑，“安静点。”
　　越川迅速反应过来，他一个箭步上前接过纸袋，对服务生点头道谢。而那张黑卡正被塞在西服的上衣口袋。或许是出于职业操守，服务生并没有继续过问争端的缘由。她鞠了一躬，逃也似地转身离开。
　　当越川回头，那个方才还与他打得你死我活的男人快要消失在走廊尽头。但在最后，他们隔着昏暗的光线，在走廊上视线对撞。没有人示弱，没有人为此妥协。他们都在等待拖出对方脏器的机会。
　　越川清楚，这件事远没有那么容易结束。
　　他就这样惶然地抱着那袋衣服，过了好久，才想起要确认脸颊的湿润。手指靠了过去，鲜血也缓缓流过下巴，一路滑淌到洁白崭新的衣领上。
　　血迹蔓延开来，仿佛有什么埋得很深的东西，被玷污，被侵蚀。
　　越川不知所措地垂下头。在更衣室门缝透过来的微光催促下，他两眼失焦地咬住自己左手食指的指甲，眼皮不断颤抖着。
　　――要被喜欢。他想，无论用什么手段。都要被那个人喜欢。
　　***
　　越川推门而入的时候，魏谌正巧背对着他。他接过那袋衣服，期间也没有过多留意，过程只有拆解与端详。
　　他根本想不到，越川的双臂会从背后搂抱过来。先是腰部，手掌包裹着马甲收出的曲线往前移动，一路推到肚脐位置，再扣住。这是非常经典的姿势。
　　但越川通常不会有这么安分的举动，他的右手不负所望地探入衬衫的下摆，掠过腹肌，一路几乎又摸又捏地擦出火来。最后，他一把捏住魏谌的胸口，惹得男人喘了一声。
　　“……你干什么呢？”
　　他的鼻子抵在魏谌的发丝间，不情不愿地嘟囔：“魏谌。好受欢迎。”
　　“怎么忽然说这个了？不是让你在外面好好守着吗？”
　　“不要守着。”手指极具侵略意味地夹了他一下，弄得魏谌浑身发软，“我不要。”
　　“……嗯。别老是用这种手法。”他的呼吸湿润起来，腰胯小幅度挣动几番后软了下去，幸而被越川一把环住下腹，“发生什么了？突然这么粘人。”
　　“为什么那么香？”越川还是不回答他的问题。
　　“阿越，别乱摸――别！”魏谌想推开他，但坠在胸前的链子被手指狡猾地扯了一下。鼻音哆嗦着一个拔高，双腿无意识交叠，无比渴望地上下摩擦起来。
　　潮湿的急喘一下子溢出唇齿，魏谌死死咬着牙才没叫出声：“因为那是信息素的味道，而且只有像你这样的Alpha才闻得到。你现在……嗯，是有什么意见吗？”
　　“太香的话，会被别人抢走。”
　　越川闷声闷气地说。
　　“你怎么老是想一出是一出的。”魏谌被他摸得浑身燥热。刚想掰开那只伸到胸口的手腕，他一撇眼，就意外看到越川垂在身旁，还在冒血的左手指尖，“――你手怎么了？”魏谌打了个激灵，连头皮都开始发麻。他立马抓起伤手检查，只一眼，眉头却蹙得更紧了。
　　“魏谌。好疼。”意识到他终于发现了问题所在。越川适时地把脸埋在魏谌的肩膀上，声音哑哑的，听起来委屈得要命。
　　“你是不是和什么人打架了？”魏谌看着他流血不止的食指，指甲撕去了半截，还有小半块像是嵌进了肉里，动一下都感同身受的钻心。
　　他左右端详，只看到周围的皮肉也微微外翻。足以想象力道之大。魏谌甚至不敢太用力去碰他的指关节。
　　“嗯。”他吸吸鼻子，“疼。”
　　“谁打你的？”
　　“不认识。”
　　“长什么样子？”
　　“跟我差不多高，Alpha。”越川慢吞吞地开始告状，“看不清别的。”
　　“手拿开。”魏谌一把拉下他还在衣服里胡作非为的右手，不客气地瞪了一眼――只这一眼，魏谌当时就觉得喉咙口堵得有些难受。不仅是指甲，连小家伙的脸上都添了好几道划痕，“你怎么脸也受伤了？真没用。谁拔掉你的指甲都没看到？”
　　“对不起。”
　　“别跟我道歉。”魏谌将他猛一下拽至身前。越川低着头，在睫毛阴影遮蔽下来的缝隙里，他任由魏谌拉扯般站着，像是一条咬坏了沙发，叼着最心爱的玩具来邀功，却只能面对主人打骂的大狗。
　　看着这副低眉顺眼的乖巧样，再想到他血淋淋的手。魏谌心底的那团火才刚烧起来，就被什么东西浇了个透。他想了很多，却只得无奈叹气。
　　“坐好，别乱动。我去叫医生。”
　　手机刚拿起来拨通，这个不分场合的小傻子就一个屈膝将他顶到了桌子上。
　　魏谌莫名其妙地正过身子，坐稳桌沿半边，眼睁睁看着越川用没受伤的右手握住自己的膝弯，一个挺身拉近。自然打开的双腿与Alpha的下腹狠狠相撞。
　　越川半是拥搂地抱着魏谌，将脑袋抵在他胸前，深吸了一口气。
　　“你疼还使劲？真不懂事。”魏谌简单概述了一下伤情与地点就挂断了电话。他一只手绕过Alpha腋下，轻拍着他因不安而瑟缩的肩膀，“从我身上起来。别玩这套，你手上和脸上的伤都得处理一下。”
　　“嗯。”
　　“实际行动呢？”
　　“再等一等。”
　　“为什么？”魏谌疑惑道，“你还有什么别的事情要说？”
　　“……嗯，想提要求。”
　　“要求？你既要我找人帮你处理伤口，又要对我提要求。阿越，你自己不觉得这话说起来有些荒谬吗？”魏谌将手机放在一边，身体往后仰了一仰，缓缓抬起腿来勾住越川的腰身。他唇角翘起，歪着头很是引诱地问，“你很少会这么任性。所以我猜，这一定是个非常过分的要求。”
　　“过分。会讨厌我吗？”
　　“看情况。”
　　“那我不说了。”
　　魏谌笑出一声轻哼：“你不说又怎么样？再扭扭捏捏我就把你扔在会所，不带你回家了。”
　　这玩笑般的威胁却意外的有成效。
　　越川简直吓了一大跳，他猛地抬起眼皮，惊慌失措地望着随时可能把他遗弃在这里的魏谌。
　　“我想让你――不要被别人标记。”他极为勉强地挤出几个音节，观察着魏谌眼底的情绪变化。他连忙补充道，“我知道，这个，很过分。但是魏先生，我会努力的。无论是学习，还是工作。我一定、一定会好好完成。”
　　他显然不擅长组织语言，所有的发音连在一起都傻楞得要命：“所以，如果有人向你提出标记的请求……能不能等到，我也有那个资格后，再做决定？”
　　“为什么突然说这些话。”魏谌看着连连摇头的越川，这小子的模样慌张得像一只被赶出洞穴的兔子。他微抬下巴，眼神无意识柔和下来，“你在想什么？”
　　“因为。你，被人抢走的话……”越川双眼紧闭着没有抬头，他的手指死死攥住袖口。指骨相互摩挲，发出过度紧张时的咔咔声，“――我一定，会疯掉的。”


第51章 
　　“我不需要你学习。”
　　或许是同意，或许是拒绝，但真正的答案魏谌从不明说。作为回应，他翻开上衣口袋的铁制烟盒。手指点在最后三根细烟上，时而划向中间那根。
　　“也不需要你为我工作。我的公司，账面以及法务，实际上不缺任何东西。”
　　“那我……”
　　魏谌像是知道了被他压在舌头底下的那番话。他坐在桌上叹了口气，比划了个简单的手势，示意推门而入的帕特尔不必干等。接着，魏谌选中了第三支烟。
　　他食指掐着香烟尾部，指尖摁下去时现出的一条横纹陷得很深。他划了一根火柴，点着，甩了几下手后深深地吸了一口：“我带你来到西海岸。让你正式成为R.A一员，实际上也有着我自己的打算。你，确实是在我看来必不可少的一环。”
　　这位有着印度血统，看起来并不靠谱的医生走上前来：“又见面了。”他朝越川挤挤眼睛，小声说，“看来你们相处的不错。”越川认出他就是在孤儿院时被魏谌叫来审问过自己的人。
　　“我有行医资格证，别担心。”帕特尔半蹲下来开始检查伤口，顺道塞了两个耳机，“你们继续，我什么都没听见。”
　　越川也转向魏谌，问道：“为什么？”
　　“这就得从很早之前说起。在我告诉你的故事当中，我因为调查一批违禁药物而来到你所在的孤儿院。但你始终不清楚，我为什么要这么做。”他将烟衔在唇间，半眯着眼呼出一口尼古丁来，“这个药，这些邪教徒，实际上盘踞在西海岸有些年份了。有关部门确实在进行秘密调查，但是，这与我无关。”
　　“为什么？”
　　“我和这个教团的幕后资助者，有点私仇。”
　　“私仇？”
　　“对。”魏谌只微微一笑，手指恢复到放松状态。嘴唇抿了一下，“我不需要什么正面形象，自然不会因为教团干出绑架，谋杀，人体实验等勾当就对他们下手。我没那么无聊。但是在那家伙人头落地前，我不会让任何人好过。”
　　“所以你，才会追查船。”
　　“显而易见。”他慢悠悠地翘起一条腿，捏着烟蒂左右挪了挪，调整好坐姿，“我一直没有告诉你。这个药剂，实际上是面向那些无法释放信息素，无法进行标记的Alpha的。只要提供一笔资金，总有人愿意把自己当成实验品，直到幕后者满意。”
　　“他是谁？”越川蓦然想起在走廊上遇到的那个人。
　　魏谌描述的所有信息都能和那个人精准地重合上，其相似度高到不敢置信。那个人――是那个脖子上缠着绷带，只有一个眼睛的男人吗？他和魏谌之间发生过什么？
　　况且，那个人说，他是魏谌的第一个男人。两个人似乎还有着很多不为人知的秘密。要是那样的话，魏谌，会不会像纵容自己一样喜欢过他？
　　他、他也曾把“喜欢”分给过别人吗？
　　――好不甘心……明明是最珍惜的人。
　　为什么被“喜欢”的人不能是自己。
　　面对这个问题，魏谌还是有所保留。他用一个低头吸烟的动作避开了。
　　“也许是那些接近我的Alpha，你不用知道得太清楚。”他说，“我很容易和某种类型发生冲突。”
　　“为什么？”
　　“就像是……狮群。它们族群之中真正的领袖，并非雄狮，往往是最强大的那只雌狮。对于Alpha和Omega而言，这是个通用的道理。想获得交配权，就必须认清自己的实力。”
　　“嗯。”
　　“如果有人不自量力，以为能用强制手段将劣等基因延续下去。那么，被Omega折断獠牙，切除腺体，也只能是活该。”
　　越川低头沉思了半晌。他的伤口已经完成了初步消毒，现在正在做最后的包扎处理。帕特尔小声告诉他，这个伤势可能需要每天更换绷带。他点点头，抬眸朝魏谌发问：“魏先生，要我做什么？”
　　魏谌喜欢直截了当的话题。
　　“西海岸有一个庞大的地下黑市，它错综复杂，盘踞着一个个无法想象的黑色产业。而那艘货船的购买者IP正位于这个黑市。但它最核心的部分只为Alpha开放，我和我的人没办法接触到它。要想正式进入，我必须找一个不属于任何财团的Alpha。”
　　“我要，怎么做？”
　　“擂台赛。”魏谌反复拨弄着烟盒盖子，说，“它每隔半年会举办一个地下擂台赛。赢得冠军的Alpha会被直接吸纳为核心的一员。”
　　“这就是你带走我的原因？”
　　Omega点点头：“是的。”
　　“――那会是，我想要的‘资格’吗？”
　　“如果你能赢得冠军，我将允许你永远地标记我。现在，距离最近的一次擂台赛，还剩八个月。这段时间维拉会好好训练你。”魏谌俯下身，抬起食指，从旁侧悄然抚过男孩的脸颊。一阵怡人的鸢尾花香“沙沙”摩挲着。
　　最开始只是很轻的一点，但男人微凉的手掌像是爱抚小狗一般，夹住他的耳朵依偎了过来。
　　就这样，拇指从眉梢落到眼睑，斜着划圈，又从鼻梁一路勾勒出挺翘的弧线，而后是上唇轮廓。将唇角的柔软抹开时，越川无比顺从地含了一下他的指尖。
　　魏谌低头看着他，欲言又止。
　　“其实，我不是那么在乎你的输赢。”他垂眼道，“阿越。我希望你活下来。”
　　――活下来。
　　活下来。这三个字像是如影随形的亡魂，它追逐着，奔跑着，歇斯底里地哭喊着，更是他抵死挣扎却没能从寒冬夺回的。
　　但这里没有冬天，在这里，有归鸟，有绵延的海浪，也有被土壤与阳光孕育出来的花蕾。越川讷讷地仰起头，看着那朵在他心里永不凋落，将烂漫至永恒的伊甸之花。
　　“只要那样就好。”
　　他的春天，如是说。
　　***
　　伤口处理完毕后，魏谌先将他送回包间，只交待了一些注意事项就离开了。出了门，他直接前往监控室，调取刚才走廊位置的监控。
　　等他离开，一直捏着酒杯伺机而动的魏锦明特地挤到越川身边。无论后者换到哪一个位置，旁边是否有人，他都要将旁人驱赶开来，执意贴到越川腿边。
　　出于疑惑，也出于被激起的领地意识，越川眼神冰冷地看了过去。谁料想，魏锦明直接有样学样将酒杯砸在了桌上。
　　“你手怎么了？”
　　没人回答。
　　“别跟我装深沉。我在问你话呢。”
　　越川难得给了他一个眼神。又是沉默。
　　“你就是我哥从那什么犄角旮旯里带回来的人吧。”魏锦明猜到他是个打不还手，骂不还口的人，便阴阳怪气地笑了一声，“哦，我知道了。我哥很抢手吧？光是坐在这儿，就不知道有多少双眼睛盯着他了。你手上的，还有脸上的这些，一定是和别人打架时留下的。”
　　“嗯。”越川没有否认。
　　“你看起来嘴皮子不利索啊。”魏锦明的牙齿炫耀般碰上杯沿，上下打量着越川，“就你这样，半天都憋不出一个字来，受得了我哥那脾气吗？”
　　“嗯。”
　　魏锦明搁在腿上的手肘沿着裤缝往前一滑。他抬手支住下巴，侧过脸，从下方盯着越川。
　　“你在‘嗯’什么？”他咬了咬嘴唇，“我告诉你，我哥确实好看，这一点我不否认。但他就是那种典型的表面斯文，其实脾气大着呢――还跟我装深沉？我他妈在问你话。”
　　“在听。”
　　“你为什么对我这个态度？”魏锦明见他还是不咸不淡的语调，一歪头，吐掉了嘴里的葡萄酒，“知道吗？在这儿坐着的所有人，第一个要讨好的先是我哥，然后，就是我。像你这样讲话都得靠边站的人，应该要有点自知之明。你再这样，我就告诉我哥了。”
　　越川脚尖前移，放低膝盖高度。在倾身的同时牢牢握住伤手的腕部，止住了痉挛。
　　“你，不害怕他？”
　　“自从我分化成Alpha以后，我哥打我都不疼了。”魏锦明双腿交叠着翘到桌上，食指蜷起，用其他手指抓稳杯口，轻笑道，“我那是为了让他少打我一顿，装的。要不然他见我一次打我一次。”
　　“……喜欢他？”
　　“谁？”魏锦明指尖一顿，眉头拧了拧。
　　“魏谌。”
　　年轻人肉眼可见地打了个哆嗦，表情像是活见了鬼：“你他妈是不是有病？”他哽了一口气，紧接着就是劈头盖脸的怒骂，“靠，你不会就因为这个爱答不理吧？那可是我哥，同父异母的哥哥，我们有血缘关系的。一个户口本上的！”
　　“那你为什么……”越川想问的是，为什么要用那种患得患失的眼光看着魏谌，又为什么要无端敌视自己。但这句话他怎么也说不出口。
　　“你这人怎么说话只说一半？”
　　“……为什么倒酒。”
　　魏锦明撇了撇嘴，闷闷不乐地揪掉裤子上的线头：“因为我哥对我来说，跟我妈差不多。”他看起来特别失落，“我就像是从他肚子里爬出来的。所以，我不高兴。”
　　“你几岁。”
　　“十九。”
　　“九岁不可能生孩子。”
　　魏锦明被他一句话激到抓狂：“你怎么是个死脑筋啊？！非要和你说明白吗？我刚生出来的时候，我妈就难产去世了。这么些年我爸又不管我，他老婆也不喜欢我，所以我是我哥一手喂大的，明白吗？”
　　越川点点头：“嗯。”
　　“他跟我介绍你的时候，我……很害怕。”他垂下头去，却毫不示弱地撅着嘴瞪了越川一眼，“我哥虽然打我，教训我。高中时候天天嫌弃我成绩差，从来对我没什么好脸色。但我不能没有我哥，我是把他当亲妈一样看的。”魏锦明把酒推到桌边，剥了一粒薄荷糖吃了起来。他抱着膝盖，慢慢蜷缩进臂弯里，“他要是交了男朋友，就肯定不管我了。”
　　越川也拿了一颗糖，摊在掌心没说话。
　　“我知道我哥不喜欢我，他烦我。但要是离他太远，我哥可能真的就不会要我了。”他吸吸鼻子，把揉皱了的糖纸扔在脚边，“我又不是傻子，我哥看我的眼神我会不知道？其实，我在这个家什么都不剩。要是没有我哥，根本活不到现在……可他讨厌我。”
　　越川忽然想起其他人提到魏锦明的时候。
　　无论是魏谌，还是法芙娜，从他们的表情来看，这都不是一个受到喜爱与关注的弟弟。他愣了愣，心想。魏谌，并不喜欢他，但还是将这样的血缘兄弟抚养长大。
　　而这个不受喜欢的弟弟，却时刻都在害怕什么时候会被抛下。
　　“他为什么烦你。”
　　“因为我妈吧？”魏锦明慢慢仰起头，眨动着朦胧的眼睛呼出了一口气，“她最开始怀我的时候，想的就是争夺财产。不过后来，她还是没有得逞，我其实见也没见过她。对我哥来说，我就是一个遗产的竞争者。”他断断续续地嘟囔，“……如果我不是一个Alpha，他大概都不会管我。”
　　“嗯。”
　　“其实你刚才问的，也没错。我就是喜欢我哥，像喜欢我妈那样喜欢。”他把脸深深地埋进袖子的褶皱，躲避着所有人的视线。最后才红着眼圈，狠狠瞪向越川，“你要是敢把我哥从我身边抢走。我，绝不会放过你的。”
　　***
　　不到半个小时，魏谌就从监控室折返回来了。越川看他的样子，多少也猜到监控没查出什么。Omega并未多说，替包厢结了帐后便联系了一个他所信任的司机，将两人载回公寓。
　　魏谌的住所离中心地段不远，用瞳孔识别并开启私人花园的铁门后，车辆直接驶入车库入口。
　　暖黄色的感应灯随着行使逐渐亮起，通过这个交错设计的入口，他们进入一个有着玻璃幕墙的车库。这里早就停放了不少越川见都没见过的进口车。
　　而车库正门对准一个半环绕形的泳池，沿着拓宽的木制平台，可以一路直达开放式的客厅。
　　他们经过绿植覆盖的小道，躺椅。客厅内的假火壁炉应声开启，灯光通至吊顶与走廊。越川一进门就低着头不敢多看，只能跟着魏谌换好鞋，忐忑不安地钻进异常宽敞的客厅。
　　“时候不早了，你准备一下就上床吧。卧室在那儿。”魏谌随意指了个方向，在衣架上挂好外套。两指卡在领结位置，左右转动，直到领圈松散开来才往客厅走去。
　　越川匆匆忙忙跟着他：“一起吗？”
　　“看你表现。”魏谌没有回头，“记住，乖狗狗要洗完澡才能上床。”
　　越川的步幅慢了下来。这句话里有很多简单易懂的指令，但现在他不认为自己能完全遵守。越川看了看不能动弹的手，又看了看站在沙发前，已经解开腰带卡扣的魏谌。
　　衬衫下段耷拉着，扣子只放开下边两三颗，露出线条特别优美的侧胯。
　　肚脐上盘着一个蛇样脐钉，从那小巧而精致的尾部一路攀行。蛇信指向的地方，就是柔软的腹肌与西装下的秘密了。
　　遐想一下子绞住越川的呼吸。他只看了一眼，就急着想把碍事的外套脱下来。
　　魏谌好笑地提起唇角。他挑开领口，将马甲也随手扔到沙发上，剥露出那完美无疵的身形。他的嘴唇勾引一般衔住领带边缘，浅浅含吮着。
　　在一小片唾液浸润开的湿渍里，眼前的Omega像是邀请小狗来玩追逐游戏的狐狸，撩逗地勾了几下手指。
　　“到浴室里来。我帮你。”


第52章 
　　还不等他钻进浴室，越川三步并两步就从背后一把抱住了这只狐狸。他的右臂绕过对方的侧腰，呼吸扑在肩膀与耳畔，分外用力地压住魏谌的肚子，还顺势在他胸口掐了一把。
　　“你又来……”
　　这过于粗暴的举动险些将魏谌一个踉跄扑倒在地。无奈，Omega只好拿手肘顶着他，直到小腿抵到浴池。
　　那是一个相对独立的扇形浴池，边缘砌着造型精美的天然石料。光是看结构，那舒适感就不言而喻。连他们踩过的每一块砖都是精心设计的。
　　“你跑那么急干什么？想撞倒我？”魏谌坐在浴池边懒懒地仰起头，抬手拽住越川的领舌。他稍一使劲抽开结口，随手扔在最近的洗脸池台面上。接着，他又咬了一下越川的鼻子，命令道，“抱着，别让我掉下去。”
　　越川想也不想地张开手指，一路拱开滑脱下来的衬衫，侵略到魏谌的后腰位置。
　　那只蝎子正被牢牢按在手掌底下。越川回忆着它的模样，食指描摹过去。他不知道自己到底痴迷于蝎子的哪一处，也许是有力的附肢，也许是那刺向缝隙的尾针。
　　魏谌的脊背在这抚摸之中渐渐放松，像一条正在蜕皮的蟒蛇，默许着这样激进的举动。见他并不抵触，Alpha的胸膛也贪得无厌地侵占了过去，再往前几公分，就要碰到魏谌敞露开来的胸腹。
　　一只戴着戒指的手并起两指，按在越川的下颌处。在一方熟练的掌控之下，两个人吻得湿漉而缠绵。
　　魏谌找了个机会拧开龙头，等待浴池放满。在蒸腾开来的热气中，他一边发出黏腻的鼻息，一边欢愉而亢奋地摩擦彼此的舌面。
　　好在越川的手放在了合适的位置，没让他迎头摔下去。
　　魏谌在Alpha的手臂间熟练地解开跟前的西装，那枚狗牌又荡了下来，珠链摇动，再摇动，像是一段独属于两人的旋律。魏谌用力扯了一下皮带，就听见依偎在颈边的男孩发出撒娇般的喘息。
　　“魏先生……”
　　“别老是这么叫我，好像我在欺负你。”魏谌笑了一声，替他脱去内搭用的衬衫，手指欣赏地划过起伏的胸肌轮廓。
　　“不要摸了，魏先生。”他小声说，“好热。”
　　魏谌闻言抬起一条腿来，动作轻缓地搭在他的腰际。Alpha则将前臂从对方的膝窝环过，抬高他的背脊位置。
　　“――连呼吸都重了。”魏谌咬着嘴唇嘲笑道，“你有那么喜欢我吗？”
　　越川在他的颈窝到处亲着，用力点点头：“第一眼，就好喜欢。”
　　“这是什么讨好我的手段吗，坏小子？”魏谌抱过他的脖子，靠到耳边做作地轻笑，“我只是看你可怜，才把你带到我的浴室。你呢……不会连洗个澡，都对我抱有什么非分之想吧？”
　　“嗯。”
　　“这可怎么办？”魏谌作势要推开他，却被越川着急地抱住了。他只好贴着男孩的脸颊，徐徐地吹了一口气，“面对这个好色的、第一次见我就敢说喜欢我的小子，该怎么撵走他好呢？”
　　“不要撵我。”
　　魏谌笑了一声：“那你想怎么样？”
　　“想跟你。”他的声音轻得快要听不见了，“睡觉。”
　　魏谌像是听到什么玩笑一样噗嗤一下笑出声来：“――‘睡觉’？”他报复似地在越川的鼻尖咬了一口，“你不是小孩子了。就算在这么私人的环境里，怎么也还是放不开？”
　　“因为，说出来的话。”越川埋怨地嘟囔着，“又要被你欺负。”
　　魏谌没有回应，反而一只手环住他的脖子，一侧肩膀歪向浴池，就着腰部被搂抱的姿势降低重心。他用指尖擦了一下水面，刮起一串涟涟的水珠，蹭在越川鼻子上。
　　“水温刚好。”他的手指在男孩的下腹处画着圈，呼出一阵湿润的邀约，“下来，阿越。欺负你的时间到了。”
　　-
　　越川扶着魏谌的腰，无论是温热的水流，还是光线，都令他在这个人的怀里眼皮发沉。越川乖巧地蹭了蹭他的胸口：“我好喜欢。”他又开始了，反复的“喜欢”。“喜欢”到耳朵都要生茧。
　　因为独占自己的Omega总会为Alpha带来无法想象的安心感，这是魏谌怎么也理解不了的。
　　想想看，当心爱的伴侣属于自己，愿意与自己共筑爱巢。这对Alpha来说，莫过于上天最大的恩赐。
　　他会亲他，从锁骨到胸前，从迷人的腹部一路吻到大腿。
　　“你为什么喜欢这样？我从没见过哪一个Alpha比你更粘人。”魏谌看着他，腰部沉入水下，泛起一圈圈涟漪，“你总是想亲我，想贴着我，像只刚破壳的小鸭子，傻乎乎的。”
　　“不知道。”越川显然无法回答这个问题，他咬了一下魏谌的肩膀，不许他半途逃跑。
　　“我可不敢马虎大意。要知道，有人可是前脚才上过我，一转头，就要张嘴咬我了。”魏谌绕起他耳鬓的一绺黑发，把玩起来，“别跟我说什么‘不知道’。”
　　“好。”男孩的灰眼睛在光下亮晶晶的，藏着说不清的喜悦与依恋，“要让你喜欢我。”
　　“让我喜欢你？”魏谌被他一本正经的样子逗得有些想笑，“你怎么还在纠结这个？”
　　“――要比喜欢任何人。都喜欢我。”
　　“任何人？”
　　“嗯。”
　　魏谌刮去他睫毛上的水珠，饶有兴致地端详着他：“那你准备怎么做呢？”
　　“缠着你。一直缠着。”他说，“还要把别人，赶走。”
　　这或许是自己听过最直白，也是最天真的回答了。魏谌顿时笑得前仰后合。等他觉得尽兴了，就在越川略显不满的注视里将手臂撑到对方的肚子上，歪过身体。温水在周身掀起小小的波澜，他越靠越近，并问：“说实话，我对你很好奇。”
　　“好奇？”
　　“在孤儿院的那段时间，我调取过你的名单，也阅读过资料上的履历。可以说，我现在对你的了解已经到达了我所知的极限。只是，其中有一件我很好奇的事。”
　　越川避开了他的视线。
　　魏谌不动声色地扳正他的下巴，态度倨傲到不容他拒绝：“我很好奇。资料上显示，你是十五岁进入这家孤儿院的。在此之前，你的出生地却被一场暴雪带来的饥荒摧毁。那应该是你十岁左右的事了。所以，这五年间，到底发生了什么？”
　　“我……”
　　“别想着蒙混过关。”魏谌的双膝故技重施地猛一勒，在对方吃痛的闷哼声中持续向两肋施压，并低声威胁，“这个姿势，你可玩不过我。”
　　-
　　只用了十五分钟，越川就呜咽着投降了。
　　魏谌听着他有所篡改，但还算有可信度的故事，亲了亲他的嘴唇。越川隐瞒了面具的事，把自己在村庄的过去原封不动地告知了魏谌，包括再也没见过的家人，包括买下他的美洲当地军火商。但在成为少年兵的往事上，他还是很粗略地讲述了一小段。成为孤儿院的一员，也是出于当地驻军的善意。
　　“难怪。”Omega听完后有些欲言又止，但他看了一眼越川，还是选择用其他方式岔开话题，“我本来还好奇，你到底是什么时候锻炼出这种级别的身材的。”
　　越川有些支吾其词：“你生气了吗？”
　　“为什么这么问。”
　　“我，一开始没有告诉你。”他小心翼翼地看了一眼魏谌，立马把目光挪远，“这些事……”
　　比起根本没被放在心上的隐瞒，魏谌还是觉得越川现在的模样很好笑。他将手肘抵在池边，身体上浮，十指在下巴处交叉，跟着他的思路有意问：“那你为什么不告诉我？”
　　“怕你讨厌。”
　　“讨厌？我又不是没有分辨能力。你当着我的面打人的时候我就知道了。”魏谌不在意地转过身，和他并排靠着，“我捡到了一条伤痕累累，又特别凶狠的小狗。即使外表纯良无害。”
　　“我不是小狗。”
　　魏谌颇有些意外地扬起眉头，似乎想知道他否认的缘由：“那你觉得自己是什么？”
　　“是男朋友。”越川的语气很是坚定。
　　――他又有些忍俊不禁。
　　“这样啊。”魏谌像是呛了一声，将语速放得很慢，看着越川郑重其事地点点头，一脸让人没法忽视的执拗。这小子有点生气了。想到这儿，魏谌又十分坏心眼地添了一句，“其实比起男朋友，我还是更喜欢小狗。”
　　“不要。”越川心急如焚地扒拉了一下他的胳膊，简直快要压到他身上来，“那我是小狗。”
　　“为什么又改口了。”
　　“因为，你说喜欢小狗。”
　　魏谌抱住他，听着耳边低低的抱怨，又纵容他在颈窝边不满地吸鼻子。半晌，魏谌一把抓起Alpha后脑勺的碎发，强迫他与自己对视，嘴唇就这样主动递过去，来了一个凶狠的深吻。
　　“真听话。”末了他咬着越川的舌尖，将细丝蹭在唇上。看Alpha还没回过味来，魏谌又用拇指压住那湿润的下唇，呼吸炽热到仿佛在口腔粘膜之间来回翻捣，“无论你是男朋友还是小狗，我都喜欢。所以……别老是这么慌张。”
　　-
　　接着，他们又是接吻，又是水花四溅，直到满身的泡沫四散开来。
　　魏谌也有些弄不清楚自己是什么时候推开卧室的门了，只知道一进门，越川就掐着他的腰，一个跨步将他狠狠掀到床上，火急火燎地扑了过来。
　　身下的弹簧“吱呀”一颤，魏谌一下子摔在软绒的枕头间，没被亲多久就有了困意。他眯起双眼，抱怨了几声，伸手想要推开身上烦人的Alpha。可这个坏小子非但不听话，居然还用手指夹住他的舌尖，吸得他差点喘不过气来。
　　“你在干什么……”
　　“不要睡。”越川俯下身，可怜巴巴地蹭了蹭他的嘴唇，“陪我。”
　　在反复犯困，舌头也被反复捏紧的折磨中，魏谌终于忍受不住地威胁道。
　　“你怎么那么烦人？再不睡觉，我现在就咬断你的手指。”


第53章 
　　“不要咬我。”越川的吮咬从微凸的肋骨往下，斜着陷入腰窝的柔软处。他啃着，佯装撕扯一般用力，牙关却过分贴合着肌肤。他的背肌为此缩紧，呈现出一道强悍有力的弧度。
　　――连他的手也开始得寸进尺了。它从魏谌的脉搏一寸寸游走向上，狡猾地扣住五指。随之而来的紧握充斥着绝对的力量感。
　　“不要疼。”但他还是用那略带沙哑的口吻撒着娇。
　　魏谌往他脑门敲了一下。
　　“别老这样看着我，把眼睛闭上。”
　　“为什么。”越川又纠缠过来，“闭上，会看不见你。”
　　“――因为我现在很想睡觉了。”
　　“睡觉？”
　　“对，‘睡觉’。是我说的哪一个词你听不懂吗？”
　　越川将下巴搁在他肩头，手指舒张开来：“可你说过，‘睡觉’很幼稚。”
　　“因为我现在说的，和你的‘睡觉’不是一个意思。”魏谌拉过枕头垫在头颈处，疲惫地往他肚子上轻轻蹬了一下，“好了……嗯？被子怎么在你脚边？”
　　“不给你。”越川说着别过身，想把被子藏得远远的。
　　“你耍什么小孩子脾气呢？还给我。”魏谌一个伸手便掐住Alpha的脸蛋。他往外扯了扯，直到对方不情愿地咧开嘴来――看啊，那双呆笨的眼睛又开始眨了，好像心爱的零食被谁抢走，只得委屈地跑来找人告状。魏谌似有似无地嘲笑了一声，“你想要什么？”
　　“魏先生。”越川俯下身来，情绪低落地枕着他的肩膀，“睡着了。会梦到我吗？”
　　“这可说不准。”魏谌拍拍他的脑袋。他想说的是“这个问题实在是太傻了”。――但这句话他说不出口。他只能对这个满是期望的小Alpha敷衍了事，“我的答案是，明天见。”
　　“你累了吗？”鼻音浓浓的，像是贪心，又像是眷恋。越川实在是太喜欢他的信息素了，牙齿仿佛黏在了那绝美的背部曲线上，只想一个劲啃咬下去――当然，他确实这么做了。
　　“……我又不是十几岁。怎么可能有你那么充沛的精力？”魏谌将眼睛睁开一条缝，懒懒地睨了他一眼，“我有点困了。你想做什么就随便吧，反正动静小点――还有，记得把药吃了。”
　　“好。”越川抓过床头的药瓶，一个拱身便欣喜若狂地藏进了魏谌的胸口，“要梦到我。”他还不忘抬头叮嘱，“一定要。”
　　-
　　魏谌有时想过，睡眠是不是也是一种奢侈。想要进入这种所谓的状态，他必须忍受被很多东西惊扰的可能――那或许是凌晨四点的第一道曙光，又或许是第一声啼鸣。
　　很困。即使再强效的安眠药都只能维持一时的安稳。每当他对寂静忍无可忍，就会跑去阳台上抽一支烟，远远眺望着还未西沉的月亮，祈祷一场睡梦很快降临。
　　因为对于这座城市而言，清醒是无与伦比的痛楚。
　　但这一次，在被拥抱，被不自然顶出的喘息之中，魏谌非常清楚，自己正在陷入一场久违的梦境。
　　梦的开端是现实。
　　是他一睁开眼便能触及的天花板、地毯，丝绒般的床单与枕头。即使那只是记忆耍的把戏。
　　――为了让他松懈，让他沉沦，让他想起那些不堪回首的过往……
　　***
　　自从那件事过去以后，魏谌拒绝了所有来自宋铭勋的电话。对于这个人的一切，他都抱持着回避态度。
　　当然，他也拒绝与那些前来打探情况的人同行。
　　这只是一段彼此适应的缓冲时间，在此期间，魏谌也为母亲办理好了合约中止的手续，支付完医院的最后一笔款项。接着，忙碌的考前生活就这样开始了。
　　他辗转于学校，书店，药房，以及朋友介绍的志愿机构间，成天忙得心力憔悴。
　　在高强度的社交与学习的轮番折磨下，他的生活节奏也来回切换。以至于竞赛结束的当天，他走出大门，回到家，一躲进被窝就睡得不省人事，被发现后又病了整整三天。当他意外察觉到，在这段时间里，宋铭勋已经不再联络自己，而那些提供给母亲的费用也退还到原账户时，他还为此庆幸了好一会儿。
　　――数周后，他如愿得到了医科大学的保送资格。
　　得知这个消息时，母亲的精神状况难得有所好转。她第一次拉着魏谌的手，对他说了许多话。她总是提到父亲，提到女佣时期自己的天真烂漫，提到被下了药的酒，扯碎的衣裙，以及东窗事发后震怒的夫人。
　　她并没有从这个家族得到任何东西。听她重新提起这段故事的时候，魏谌正坐在床边为她削苹果。他非常清楚，这是政治婚姻带来的牺牲，牺牲者却不只是她一个人。
　　因为父亲的正妻许多年都没有自己的孩子。所以，那个让人作呕的男人便将手伸向了宅子的女佣及侍从。可是为了保住工作，他们只好默默忍受。
　　说完，她又开始犯困。
　　那只和记忆里不同，表皮正微微起着皱的手，忽而温柔地抚过了他的脸，拂去睫毛上的水珠。
　　“我不想你被任何人掌控，也不想你被我拖累。”她笑着说，“我希望，你一定要珍惜自己赢得的将来。”
　　-
　　劳动周结束的当天，魏谌通过宋铭勋的朋友，找到了对方近期常去的一家KTV。
　　尽管不想见他，但一段关系的结束并不是冷落，而是有所作为。在母亲苦于病痛的时期，宋铭勋帮了他们许多的忙。
　　所以感谢是应当的。
　　敲门前，魏谌站在包厢外思索了好一阵，最终还是犹豫着叩了三下。
　　前来应门的是宋明勋身边一个关系特别好的兄弟，叫卞秀宗。他看到魏谌先是僵在原地，再忧心地往里瞧上一眼，侧身让路。“喂，你小心点。”他一把拉过魏谌的手臂，附耳过去，“他现在心情不是很好，说话得注意。要不然又得打你了。”
　　“他不是经常打我吗？”魏谌想从他身前走过，靴子却定在门槛处，“你既然在旁边看着，就不必大惊小怪。”
　　卞秀宗欲言又止地看了他一眼。
　　“现在可以把手放开吗？”魏谌低声提醒，“我要进去。”
　　“啊，好。”
　　甩开卞秀宗以后，魏谌径直拐入了包间。沙发上坐着的几个人都是生面孔。他们一见到Omega的到来，各个眉飞色舞地吹起口哨，将他从头打量到脚。“――你是谁？你闻起来很特别……”穿着白色T恤的Alpha走上前，作势要搭过肩膀嗅闻他的信息素，却被魏谌拿手肘抵开。
　　他毫不畏缩地转头看向沙发中央的宋明勋。
　　“宋铭勋。”
　　被叫到名字的Alpha好像喝多了，他疑惑地眯起眼睛，盯着不速之客看了半晌，这才反应过来。而后他强忍眩晕，过猛的起身险些连酒杯都端不稳。
　　“你……靠近点。”宋铭勋不敢置信地眼前重合的人影，咽了一口唾沫，“是你吗，魏谌？”
　　魏谌没动，他的手指还蜷在裤线处。
　　“你为什么那样对我？”见他不愿靠近，宋铭勋倏地起身朝他走去，“你不接我的电话，连看我一眼都不愿意。你现在是什么意思，魏谌。告诉我你到底什么意思？”
　　“我是来提分手的。”
　　“――闭嘴！”
　　一个酒瓶在魏谌耳边砸得稀碎，墙面也留下深色的污渍。Omega却一动不动地从下盯视着他――宋铭勋从来没有被他这样对待过。那是一双引人堕落的眼睛，只要里面倒映出一点情绪，他的心就会被一厢情愿的想法所占据。
　　但他没想到的是，眼前这个人翻起脸来，却比谁都无情。
　　他的拇指摁得很重，像是要在这张令他朝思暮想的脸上留下痕迹。但手没有抬起。宋铭勋的牙齿咬得咯吱作响，他狠狠搡了魏谌一把，独自返回沙发坐下来。
　　这个年轻人手腕哆嗦着点了支烟，眉头痛苦地拧在一块。
　　“……为什么要跟我分手？”
　　其实在来之前，魏谌已经做好了心理准备。想要完好无损地从这儿出去几乎是不可能的。宋铭勋不会就这样轻易放过他。
　　他深吸一口气。
　　“我已经收到了医科大学的录取通知。而竞赛得来的款项，我也会全都汇给你。剩下的欠款并不多，你只需要提供一个账户。”魏谌朝他深深地鞠了一躬，“这段时间，谢谢你。”
　　“――为什么？我对你不好吗？”宋铭勋反复按弄着打火机，噪声越来越响，“我知道了。是为了那条狗？我说过，你想要狗我可以再买给你，你为什么非得――”
　　“铭勋。”
　　魏谌只是轻唤了一声。 Alpha就近乎崩溃地捂住脸，嘶声咒骂起来。
　　“你现在是有了新的打算，准备跟我一刀两断了？”
　　“我们不合适。”魏谌摇摇头，说，“但我保证，钱会一分不差地还给你。”
　　“我不要钱！我他妈的不要那点钱！”宋铭勋暴躁地将满桌酒瓶扫到地上，他站在一堆碎片之中，牙关哆嗦，“过来。魏谌。我可以原谅你的……”
　　但威胁永远不是最佳手段。他明白，魏谌不会听从命令。毕竟，从见到这个Omega的第一眼起，宋铭勋就比任何人都清楚。
　　像这样的人，不可能为任何事物戴上枷锁。好比现在――他那样的疏离，那样的冷静，好像只有自己在为这段感情而痛苦。
　　――为什么他一直以来都能这么优秀，为什么他总能让自己觉得，怎么努力也无法追上他？
　　宋铭勋越走越急，越走越觉得血液沸腾不受控制。他上前去，举手按住魏谌的后脑，五指张开往后伸展并死死揪住发根，将Omega连拖带拽地扔到了沙发上。
　　宋铭勋一个提膝，狠**住他的后脊。
　　“知道吗？如果你再敢提分手，我不会放过你老妈。我会让她为今天付出代价……”
　　卞秀宗当即从沙发上蹦起来，还想阻拦：“宋铭勋！”
　　魏谌虽然被撞得脚下趔趄，可他的第一反应正是双手撑住沙发边缘，尽可能保持身体平衡。所以不等其他人反应，他的手在沙发底部胡乱找寻，刚够到一个碎酒瓶，就看也不看抡在了宋铭勋脸上。
　　随着酒瓶碎裂的“哗啦”一响，Alpha手指一松，捂住流血不止的半边脸哀嚎起来。
　　“别走――”他从指缝间狠狠瞪向魏谌，却带着一丝绝望的哭腔，“我他妈让你别走！”
　　魏谌气喘吁吁地挪动膝盖，试着站起身来，但下一瞬，火气上头的宋明勋直接提脚踹在他肚子上。或许是胃部，或许是别的内脏位置。他只知道那地方很软，一脚下去不仅没有肋骨阻碍，这个胆敢反抗的Omega连哼也哼不出来。
　　面对一个处在失控边缘的Alpha，即使同为Alpha，也难以承受他专攻要害的一脚。更别提一个各方面都不占优势的Omega了。
　　魏谌弓着腰扑在桌子边缘，肋骨发出几近位移的咔擦声，从腹壁神经反上来一股强烈的干呕冲动。
　　周围人开始起哄，为首的是那个穿白色T恤的Alpha。他吹了声口哨，举杯大笑：“宋铭勋，你舍得打他？他看上去真性感，进门的时候我就有点忍不住了。”
　　“别他妈废话，按着他。”宋铭勋做了个手势。方才还在围观的Alpha们纷纷上前来，揿住了魏谌挣扎剧烈的肩膀。宋铭勋缓缓坐下，捂着头部流血不止的伤口，拨了一通电话。
　　他打开免提，将手机呈在桌上。
　　魏谌忽然有一种特别不好的预感，但围着自己的这些人正全力压制过来，令他连腿都没法动弹一下。
　　“你知道我们通常怎么对待一个不听话的Omega吗？”先前还在吹哨的Alpha掐着他的腰，赞叹地说，“拔光他的牙齿，静脉注射，或者打到失去意识。猜猜我们准备怎么对付你？”
　　魏谌不甘示弱地迎向他的脸，但他挣动的脖颈被牢牢控制，颈后拗出撕裂般的酸痛。一只手抓着头发，强迫他扬起头来。魏谌下颌咬紧，嘴唇也因方才的激烈殴打而鲜血淋漓。
　　穿白衣的Alpha探出食指，抹开下唇的一片腥咸，再放进嘴里用力吮吸。尝到甜头后，他满是恶意地俯下身，手掌一边摩挲魏谌的耳后，一边笑着靠近他的脖子。
　　“小野猫。你的味道，是不是好闻过头了一点？”
　　魏谌咬牙切齿地别过头，呸出一口血沫，狼一样的眼睛死死钉在对方身上。
　　――就在这时，电话也接通了。


第54章 
　　“――是老蔡吧？我是宋义哲的儿子，你知道我的。”宋铭勋抹了把脸，等电话那头传来受宠若惊的恭维声后，他看着脸色苍白的魏谌，像是报复得逞一般冷笑，“我跟你说一件事，怎么样？作为交换，你被我爸卡下来的那些申请书，我全都给你批准。”
　　“铭勋？”魏谌顾不上那些恶意的抚摸、言语，也听不到他们究竟是如何议论自己的。他艰难地在沙发上挪了几公分，意图靠近他。
　　宋铭勋却视而不见地咬住嘴唇，指节，最后是甲盖周围：“对，最近那次竞赛知道吗？我想取消一个人的名次。”
　　“铭勋――！”魏谌猝不及防地被脸朝下按进沙发里，声音闷进皮革。唾骂与侮辱声接踵而来，他昂起头，透过靠枕与发丝的间隙，难以置信地看着不远处的宋铭勋，“你在说什么？”
　　“哦对了，不止名次，还有那些关系到他的保送资格。全都取消。”明明只是嘴唇上下一碰的事，说出来却比什么都要残酷，都要沉重，“我不管你要怎么处理这件事。无论是给人事打电话，还是请委员会吃饭。我都无所谓。这笔钱我来出，你只需要把事情办好。”
　　“你到底在做什么？宋铭勋……你为什么那样对我？”魏谌震愕到了极点，指甲也无意识陷进沙发皮层，“那是我从入学起就一直在拼命的东西――宋铭勋，你听见了吗？你会毁了一切的！宋铭勋！”
　　“就这样决定了，老蔡。”宋明勋将小指伸进耳道转了转，吩咐道，“可别让我失望。”
　　不行。
　　听不清。
　　什么都不想听。颅内嗡鸣不绝，骨肉割裂般的痛楚杀进了鼓膜。眼前浮现出一个又一个闪回画面，像是故障的老旧机器被强行转动。杂点状的花屏里，放映着他与他的第一次相遇。
　　那是在操场周边的一台饮料机前，附近只安装了这么一台。它的型号比较老旧，时不时就会故障。魏谌是在放学时分经过那儿的。他被一阵动静吸引，扭过头，只看到一个高个子的同班生弓着身，双手扶在两侧，大骂着晃动机器。
　　很显然，在吞进一张校园卡后，它又擅自返回选单界面，不再响应任何操作。
　　魏谌本想就这样走开，但最终，他还是递过去两枚硬币。“试试看。”他对他说，“之前有人也遇到过类似问题。投币就行了。”说完这些，他礼貌性地点头示意，想要转身离开。可对方及时揪住他的袖子，难为情地搔着鼻头，请他坐下来喝了杯冰咖啡。
　　一切本该就此结束。
　　可接下来的日子里，宋铭勋像发疯一样开始追求他。先是借东西，再到补习功课的请求，他死缠烂打，甜言蜜语，不达目的不罢休。直至找到完全控制魏谌的办法――他母亲的肺癌脑转移。那是她在被家族驱离之后，一次外出摔伤后才检查出来的。
　　她变得呆滞，偶尔易怒，偶尔情绪低落，受伤的腿也没有得到及时的救治。他们无力手术，直到现在也只能依靠昂贵的药物来维持正常。
　　想到这儿，魏谌的眼睛终于有些阖不上了。这通电话，随时都能决定他和母亲的未来。
　　他被迫抬起头，听他们聊到最后。电话那头奉承地笑着，答应下来：“放心吧，这个空下来的名额我正好有别的人选。”――那时候，他没有办法形容自己的感受。
　　像被湿润的泥沼纠缠，腰部以下是无尽的黏腻，黑暗。纵使努力划动四肢，汲取氧气，还是只能眼睁睁看着污液渗进指甲的缝隙，缓慢地将气道占据。
　　他下沉，在即将没到鼻子的污泥深处踮起脚尖。他呼吸，尖叫，随之而来的却是淹没，是窒息。
　　这个世界上总是有一片沼泽，它看似安宁，看似公正。可当它吞噬一个人的时候，并不需要力气，更不需要声音。
　　只需要存在。
　　“听见了吗？”宋铭勋将手机扔在角落，翘起一条腿得意地看着魏谌，“你就乖乖留在我身边吧。参加什么竞赛，到头来只是我一通电话的事。”
　　魏谌却听见自己细弱无力的喘息。
　　“宋铭勋，你知道……我和我妈的一辈子都完了吗？”――他什么都听不见，除了自己的哽咽，除了牙齿不顾一切地咬进某人的手掌时，一股扩散开来的血腥味。
　　他鼻子发酸，尝到硬物的一瞬间，肩膀上的钳制也骤然收紧。
　　“――你他妈敢咬我？”被咬者一巴掌扇在他脸上，抽走手掌时还扯出一道粘连的血丝。他握着手腕，恨恨地磨着牙齿，“喂，宋铭勋，这事情可就说不过去了。”
　　“我知道。”宋铭勋将指尖的电子烟抛起，转了一圈，目光落在魏谌被抓握住的肩头，“你们不是最近有个纹人名字的新花头吗？试试手吧。”
　　欢呼声。魏谌不知道他们为什么要这样兴奋。有人走上前，阴影盖住了最后一线光亮，他的手递过来什么东西。
　　魏谌的瞳孔在接触到尖细针头的一刻慢慢放大。
　　持针者开心地笑着：“行啊，既然是你的人。要不就纹你的名字上去？”
　　针尖在肩胛骨周围慢慢地、轻轻地戳划下来，像是纹身前打的一卷草稿。魏谌霎时从脊椎一路麻到了后脑勺，他不顾身上那些手指的施压，奋力扭过身体，将视线里锋利物推到边缘。
　　“不用药吗？”一个负责压腿的Alpha好奇地环顾一圈，卡在魏谌胳膊上的手指勒得缓慢，“你也看到了，他刚才有多危险。”
　　“用不着。”捏着针头的人笑道，“……这样的Omega，才更有意思。”
　　――他们在心底完成了草稿，心照不宣地控制住魏谌的四肢。他们比任何人都清楚，即将袭来的剧痛随时可能会招致反击。
　　魏谌数不清有几个人在他身旁，像狗一样到处嗅闻，他的余光只瞄到卞秀宗夺门而出的背影。他一个愣神，针头就楔入了表皮。
　　它以一个吊诡的角度挑开伤口皮层。其深度直达真皮。心跳声贯穿大脑。极稳，极沉的力道竖着蜿蜒下来，涌出血淋淋的痛感。太阳穴一跳一跳。
　　魏谌有些想不起来，怎么样才能算是呼吸。
　　皮肤被破坏到呈现可怕的外翻状态，翕张的身躯暴露在所有人眼前。他感受不到针头的角度，唇齿哆嗦着，从中溢出几近压抑的呻吟。
　　那种痛感将意识完全抽离，他蜷缩而不得，血液随着每一次吸气，颤抖地淌了出来。
　　宋明勋抽了一口烟，于心不忍地撇过头。
　　有人好笑地看着有些悔意的主谋：“你要是以后玩腻了怎么办？就这个深度，不烫掉一层皮可不行。”
　　Alpha有些拿不稳烟头，指尖浸开一道浅浅的汗渍。他深深地吸了一口气。
　　“……我不在乎。”
　　针头继续勾画，魏谌却维持着趴伏姿势一动不动。就在所有人都以为他已经丧失反抗意志，进而放开他的脚踝时――只有半秒，Omega一个迅捷的扭身，抬肘撞向施针者的下巴。
　　才刻到偏旁的针头顷刻撕开一道细长的豁口。鲜血将腰部以下完全染红。
　　宋铭勋是第一个反应过来的。他没有想过魏谌会用这种不要命的方式挑衅一群Alpha，他站起身，警告道：“别做无所谓的抵抗。只要你保持安静，我保证他们不会对你做什么的――”
　　“――够了。我们已经结束了。”魏谌粗鲁地擦去嘴边的血迹，一瘸一拐地按住桌子起身。垂在膝盖处的手拎起一个酒瓶，反手就砸开一个人的脑袋，“从最开始，我就应该头也不回，应该看也不看你一眼。”
　　“你……”
　　“这样的话。”魏谌沉声打断他，“再也没人能拿我妈的病要挟我，再也不会有人……想方设法否定我几年的努力。”
　　宋铭勋瞬间脸色煞白。
　　魏谌木然地望着他，脖颈因过度的疼痛浮出一条明显的青筋。他松开咬紧的牙关，一字一顿，吐出毫无感情的质问。
　　“你为什么要打那通电话？”
　　这是一个明显不想得到答案的问题。宋明勋怔住了，这是他第一次见到魏谌露出这么可怕的表情。他下意识夺过手机，一种即将失去什么的焦灼忽然扼住了他的咽喉。
　　他着急忙慌地想要解锁，却发现手抖得太厉害，几次都触不到准确的按键。
　　“你先冷静点，魏谌。我这就打过去……你别急。”他说，“这件事只要你配合就可以解决。”
　　“放下。我在问你问题，宋铭勋。”魏谌拿起又一个酒瓶，丝毫不顾自己因失血而神志恍惚，“我知道你并不理解我，也知道，你不明白一个人为什么要为了那点钱，那点奖状拼死拼活。”
　　“我说了我会帮你的！”宋铭勋气恼地吼道，“一个名额而已，你要多少我就能给你多少。你不能坐下谈谈吗？！”
　　“对，你不知道。”魏谌像是没有听见一样歪过头，双眸如死海般寂静，“因为你，只想把我一起拉进地狱。”
　　理智脱离身体的一刹那，他突然看不清宋明勋眼睛里的东西了。因为那已经是他扑上前去，却被一个Alpha扭住胳膊，险些脱臼之后了。
　　魏谌的手腕迅速后移，抢在骨头被卸前奋力将酒瓶插进那名Alpha的侧腹部。随着一声悲鸣，衣物上的血迹扩散开来。
　　宋明勋的同伴也没有手下留情，其中有人一拳顶进魏谌的腹部，绕至背后，熟练地掰断了他的腿骨――而始作俑者，正心如刀绞地看着他。
　　魏谌毫不退让，将手肘卡进某个企图准备他标记的Alpha嘴中。惯性的冲撞将他逼到墙角，但他根本不在乎自己被咬得鲜血淋漓，另一只手挣扎着摸到了桌上的小刀。
　　紧接着，他左臂一个发力，横捅进Alpha的肩膀。
　　魏谌掀开他，右手胡乱扶住桌子边缘，试图撑起不能动弹的腿。魏谌在反抗间一头撞倒了桌子，抬刀剁进身后某人的鞋面，从上至下刺穿了脚掌。但下一秒，他的手臂肌腱就因牵扯过度而激起剧痛。
　　刀身的发力点一歪，不慎偏离要害，反被对方捏住了尖端。穿白衣的Alpha从手臂下方一个抬肘，卡住他的脖子，压着他迎头掼在沙发上。
　　“性子真他妈烈啊。”那人在魏谌脸上抹了抹刀身的血，“宋铭勋，今天是怎么了？你没来得及调教好的吗？――要不要我来帮你。”
　　巨大的力量拗起魏谌的脖颈，使他整个脆弱的喉部都暴露出来。
　　“你闻起来真甜。我有点舍不得动你了。”Alpha靠近并嗅了几下他的腺体，舒适地舔着嘴唇，“放松，我和那家伙不一样，只要你听话，我知道怎么让你舒舒服服的。”
　　“你他妈想干什么！”宋明勋总算坐不住了，他慌忙起身。但魏谌主动将喉结呈过去，仿佛纵容着对方亲吻他的侧颈。Alpha“哦”了一声，异常欢欣地搂抱住他的腰。
　　魏谌抬高下巴，斜眼看着不知所措的宋铭勋，唇线讽刺地拉开一道弧度。
　　直到这时，宋铭勋才反应过来，这是一个让他们所有人松懈的骗局――魏谌不知道什么时候夺回了那把小刀。借助信息素带来的优势，他完美地利用Alpha的主动示好，放松他的警惕，却在眨眼时提腕一刀，精准无误地扎穿对方的后颈。
　　血液喷溅在脸上，从睫毛，眼睑一路滑淌下去，他的侧脸看上去如雕塑一般凄美决绝，像是一头刚享用完羊羔的美洲狮。
　　还不等反应，魏谌肩膀朝内侧转，手臂一个蓄力划向宋明勋的脖子，奈何刀尖却在半空被截住了。Alpha眼疾手快地扣住他的手腕，把遍体鳞伤的Omega翻身扑倒在地毯上。
　　“你做什么？”他从牙缝里挤出一句质问，“你现在是要杀了我吗？”
　　“铭勋，你喜欢我吗？”魏谌没有反抗，只是筋疲力尽地起伏着胸膛，眼睛垂下的角度无比温驯。一时之间，空气里涌动的信息素柔软得像是一张诱捕猎物的蛛网，在两人身边慢慢织就成无形的陷阱。
　　这一切简直太美好了。
　　被这样倾倒众生的香气包围，宋铭勋浑身都激起了细微的电流。他的身体躁动不堪，紧盯着Omega的视线也开始模糊。
　　明明不过咫尺，这个人眉眼里却能藏着说不出的温柔，说不清的暧昧。
　　宋铭勋完全失去了警戒，他什么都没有注意。只是低下头来，俯身望着魏谌。
　　“我喜欢你。所以，千万别着急。”他尽可能温和地辩解，“这不是什么大问题，我可以补救。你想要的东西我也全都可以给你……别生气，我会和你好好谈谈的。”
　　“那就……”
　　笑容。
　　让跳动的心脏都为之一悸的，调情般的笑容。
　　话语戛然而止。魏谌终于抬起上身，微张的嘴唇快要抿到他的耳廓――说点什么，赶紧说点什么。想听他的声音，想听他原谅自己。想听他说和好如初――宋铭勋的额头都渗出细密的汗珠，他情不自禁地伏低身体，等待一个梦寐以求的答案。
　　随后，他感受到魏谌呵在颊边的呼吸。
　　“――去死吧。”
　　他的腺体忽地一痛，皮肉好似被什么锋利的东西剜开――是刀吗？什么时候……
　　痛彻入骨的撕裂感正在往后脑集中，宋铭勋不受控制地抓住了魏谌的双肩，咆哮着质问他为什么要这么做。
　　染血的嘴唇很近。近到根本躲不过他的撕咬。魏谌的眉头微微蹙着，后又舒缓。他眯起蛇一样的眼睛，头稍稍歪向一边。眼底暗藏的锋芒毫不收敛，像是一株淬了毒的蔷薇。
　　“你总是不明白。”他一把推开他，轻声呢喃着，“对我这种人来说。没有未来，比死还可怕。”
　　***
　　这个晚上越川睡得不太踏实。当他心满意足地结束了胡闹，抱着已经陷入睡梦的魏谌，想要更进一步地相拥而眠时，他忽然听见一阵很轻的，很模糊的动静。
　　他坐起身来，聚精会神地聆听，却发现那并不是风吹动窗帘的声音。
　　视线落在魏谌那搭了一条被子的肩头。
　　魏谌，在说着什么吗？
　　越川将手撑在床头保持平衡，避免动作造成太大动静。他有些疑惑地靠过去，却非常清晰地听见一个断断续续的，反复被默念起的名字。
　　――宋铭勋。
　　下颌咬紧的肌肉一下子鼓起，越川的双眼也随之圆睁。他扳过魏谌的肩膀，呼吸浊重地盯着正侧躺进怀里，对一切浑然不觉的，自己熟睡的爱人。


第55章 
　　评价是――睡得还不赖。
　　这是魏谌睁开眼睛时的第一个想法。确实很不错，他的四肢有一种恰到好处的拉伸感，头颈虽然僵到发木，不过这不是什么大问题。
　　他抬手摸索过去，身边空了，但邻近的被窝还有着余温。取而代之的是一屋子的咖啡香气。
　　魏谌坐起身来，跨过一地衣物与保险套。
　　他一下楼就看见越川正在吧台后监视着咖啡机的运作。深棕色的液体一股脑落进马克杯，还在冒着热气。
　　客厅的采光性能非常优越，阳光从开放式的客厅，还有大敞的落地窗探了进来。脚下木板的纹路都纤毫毕现，走过时连小腿都泛起一股暖意，户外泳池水光粼粼。
　　而杰西不知什么时候带来了早餐，坐在朝晖满地的餐桌前等待着屋主。
　　“昨晚休息得怎么样，魏？”杰西是第一个发现他的，“看你的样子，还算不错？”
　　“嗯。最起码是睡着了。”魏谌揉了揉眼睛。他经过越川所在的吧台，问道，“阿越，你什么时候醒的？也不叫我一声。”
　　“魏先生，在睡觉。”越川没有回头，将一个接满咖啡的杯子移至边上，“不可以吵。”
　　“这样看来，我之后还得好好奖励你了？”魏谌单臂撑在大理石边缘，在冰箱前侧过肩膀看了一眼专心致志的越川。
　　冰箱的侧门是随手打开的，第三层放着一罐还没开封的鲜牛奶。他取出容器，特地放在桌上，举步走向洗漱间。
　　一进浴室，魏谌就对着镜子左右检查起来，手指抚过脖筋两端。
　　这些肉眼可见的部位看着状况还好。
　　但当他尝试解下睡衣，端详起布帛掩盖下的身体时，情况就大为不同了。这件衣服穿在身上也只经过了一晚，可它已经被人揉得到处起皱，足以想象那只手在他衣服里蹂虐了多久。
　　等最后一枚纽扣剥开，睡衣顺着肩膀滑落下去时，魏谌看着镜中慢慢裸露出来的自己，禁不住唏嘘。
　　――他的锁骨以下全是红的，尤其是胸口，简直不成样子。
　　他这是被什么啃过了？刚出生的小老虎吗？或许如此。它应该是用犁鼻器确认位置，才能让每一口都精准地吸在环饰周围。况且它用力极大，像是要跟谁争奶吃。
　　他轻轻地压了一下，沿着齿痕边缘来回摸过。刺痛。他的皮肤显然受到了过度的摩擦。
　　如果没有一件质地柔滑的衬衫，他保不齐要如何荒诞地度过今天。
　　魏谌无奈地用手将头发梳开。看着镜面里的倒影，他确实有理由怀疑，这条本就起到装饰作用的链子随时都可能被人扯断。
　　不止这样，他的腹肌也遍布牙印。这种略带吮吸痕迹的印子几乎肆虐了整片胸膛，它们行进的方式毫无新意可言。
　　魏谌错愕地抬起手来，摸了摸锁骨右下方的咬痕。到底是多用力，或者说多么痴迷于某个部位，才能造成这么大面积的淤痕？
　　顺带一说，他的手只要稍微挪个地方，同样能感受到自己糟糕的后背。
　　真是不敢想象。
　　昨晚自己睡着之后，到底在那张床上经历了什么样的灾难？
　　“不知节制的混小子。”魏谌无力地笑了一声。他总算有力气撑住酸软的双腿了，手掌也放松下来，按在水池的感应处，由着他叹息般俯下身去，“……也不知道是在发什么疯。”
　　-
　　客厅里，等候多时的杰西有些按耐不住。他的手肘搭在靠背上，身体别过一个角度，面向越川的背影：“你看上去不是很高兴。”他斟酌着字词，直到组织完语言，“我知道这是很私人的问题。但我想从你这儿关心一下自己的上级。你和他昨晚过得不愉快吗？”
　　“没有。”越川正将咖啡豆倒入法压壶，按下压杆。
　　杰西也看穿了对方不想与自己多说，叹了口气，站起身来颔首道：“我在楼下等着你们，替我给魏带一句话，‘用餐愉快’。”
　　“嗯。”
　　玻璃门合上时，越川也磨完了那些咖啡豆。
　　他从口袋里掏出一根别针，轻松地将歪扭的针头掰直。而后刺进指尖，拇指挤压着针口下方的血管，将血滴推进那杯深棕色的饮品中。
　　做完这一切，他又用小勺子搅拌好相融的液体，丝毫不乱地为自己倒了杯牛奶。
　　他把别针收回口袋，亲了亲饮用者的嘴唇可能接触到的位置，不动声色地端回了桌上。
　　随后，越川扭头望着溅起水声的浴室，沉思片刻后缓步走了过去。幸运的是，方才还坐在客厅里的杰西并没有看到他此刻的神情。
　　他的睫毛半合起来，高耸的鼻梁在阴影下呈现出一种可怕的冷感。食指若有若无地挑起刀具，手背凸出一道道青色血管，目光隐忍地低头凝视着。
　　但那种野兽一般，处在爆发边缘的凶恶表情在推门的一刹那，又瞬间变得黯淡顺从。
　　――因为魏谌喜欢这样。
　　所以，再怎么违背本心的伪装也没有问题。他想要的，自己什么都可以做――只要被喜欢着，只要被选择，就算是装成世界上最听话的小狗都无所谓。
　　但是……如果有插足者，如果有无法介入的过去，如果有一点被抛弃的可能。
　　他一定会在温情时靠在耳骨边呼唤着他，依恋地喊着“魏先生”，却在无数种病态的妄想里抓起对方不堪一击的脖子，将膝盖顶进去，用身体办得到的一切方式来质问他。
　　他会问。那个人到底是谁。你们之间发生过什么。你还在想着他吗？
　　――但只要一张嘴，根入肺腑的酸楚就将喷涌而出，那些滋长的妄想也会变为现实。
　　断裂的项圈，双腿大开的主人，还有，被迫忠贞的誓言……每一种可能都让他心痒难耐。他非常清楚。只要支点再被撬动一下，一切都可能付诸现实。
　　***
　　魏谌刚洗漱完，只听门板方向“吱呀”一动，斜侧方立马多了一道身影。他擦了一把睫毛上的水珠，有些意外越川就这样门也不敲地钻进浴室。
　　“你进来干什么？”魏谌衣服还来不及扣紧，凌乱的衣带正在大腿前方晃下一片阴影。比起这个，他一见到越川就想起自己浑身上下的罪证，当即指了指脖子，“你看你，都把我咬成什么样子了？是不是天天要给你戴着止咬器才行？”
　　越川没回话，他快步上前，双臂从下往上张开，随着滑步扑进了魏谌怀里。
　　他的目的可不是将对方逼入死角，而是延续着这个拥抱，别过脸，耳朵紧紧压靠在魏谌的心口。
　　Omega推了一把他的脑袋，但没推动：“你又怎么回事？”
　　“听。”
　　“我知道你在听。在听什么？”
　　“在听……”越川一本正经地低语着，“有没有别人。
　　“什么有没有别人，一惊一乍的。就算有，你也不可能在这儿听出来。好了，别压着我。我可吃不消你。”魏谌哭笑不得地揪了一下他的耳朵，故意添了一句，“不过阿越，我要是真的有别的男人，你想怎么办？”
　　越川不易觉察地僵愣片刻，却还是保持一个姿势不动。
　　“吃掉你。”
　　“胃口真大啊？”Omega鄙夷地嗤笑一声，目光向着他毛茸茸的发顶望去，“还吃掉我？每次一受罚就装可怜的人，也只能嘴上气势汹汹了。”
　　“嗯。”越川的手臂勒紧，将深深地表情藏在魏谌胸口，睫毛下很暗，连最后一丝聚焦都被剥夺殆尽。他的脑袋始终没有抬起，“所以，不要花心……”在欲言又止了半晌后，一切又融化成了呢喃。
　　――过度缺乏的安全感很容易得到满足，魏谌只用一个吻便化解了这个难缠的拥抱。他推开被吻得心花怒放的越川，起身去穿衣服。
　　当然，魏谌并没有注意到。
　　当他为了换上一套新潮的法式穿搭，将睡衣抛到越川胳膊上时，这场戏弄还是以顶撞为开始，画上了一个谁也没想到的破折号。
　　口杯、男士香水，以及各种各样越川见都没见过的东西摔在脚下。有的碎成一地破片，有的一直沿着砖缝滚到墙角，到处都漫起一股混合的芳香。
　　越川的鼻尖抵在他侧颈周围嗅了嗅，手掌托起大腿下方，将他推到洗手池上倾身索吻。魏谌也不客气，手一拽，毫不费力地将脱下来的衣服卷成长条，压着越川的鼻梁绑过，在后脑交叉系了个死结。
　　柔软的布料完全覆盖住Alpha的视野，让他不知道应该先去欺压自己的Omega，还是先把眼睛上的东西解开。
　　“你每次一看不见就很乖。”一只手在黑暗里托起他的脸，指尖凉凉的，划过下颌时却很温润，很舒服，“这种时候，都在想什么呢？”
　　“想你解开。”越川到处寻找着他的气息。
　　“这样做对我没好处，不是吗？”魏谌笑着拽了一把他的衣领――越川感觉自己的身体正在往前滑动，直至狠狠扑倒在什么软物上。他听见魏谌有些吃痛地轻哼一声，这才意识到在自己看不见的这段时间，魏谌不止做出了拉拽动作。
　　他甚至并不顾忌地放松膝盖，借着惯性令双方腹部相撞。
　　“……魏先生。”越川的语气近乎哀求。
　　他熟悉这具身体。但要让他什么反应也窥探不到，只得一个劲茫然抚摸下去，他的喉咙口又开始痒得要命。
　　“别跟我哼哼唧唧的。”
　　“我没有……”
　　“光是否认还远远不够。你得拿出点实际行动来。”魏谌笑了一声，“难道在你眼里，我有那么容易讨好吗？”
　　“魏先生，拜托。”他凑上前去，讨好地左右蹭弄，每一次贴近都黏糊到仿佛要融进他的血肉，“想看你……真的。”
　　“不行。”
　　“我会听话……”
　　“‘听话’只不过是你嘴上说说，到头来，你也只能跟我装可怜――”
　　“拜托，拜托。”他轻声打断道，肩膀一直拱到跟前，“拜托，魏谌。拜托。”
　　“你还真是……没完没了的。好了，看在你这么执着的份上，我就把今天留作一个教训好了。阿越，该睁眼了。”魏谌终于妥协般松了口。一只手搭在越川耳后，缓缓卸去了几乎拧成一团的结。
　　鼻梁掠过一阵带着香气的痒意，涣散的视野渐渐找回了焦点。而在镜子的映照下，两个人的身影也由模糊变为了清晰。
　　魏谌背对着镜面，右臂自然地揽过越川的肩膀。
　　线条流畅的后背之上，一只伏在肩头、脊柱与后腰的蝎子纹路暴露无遗。这些刻画出毒物的笔画细腻而精美，连蜇针向后蜷缩的细节也描摹到位。
　　而越川正站在他的腿前，双手向着脊柱优美的沟壑往下摸去。
　　他咬着唇，隐忍地观察着爱人的一举一动，眼底俱是快要克制不住的冲动。
　　魏谌斜着眼，促狭地看了一眼镜子中脸颊发红的Alpha。又像是某种恶意的玩笑，他张口咬了一下越川的耳廓下端，目光也停留在镜中人脸上。
　　就这样，他的手指挤开越川越来越沉重的呼吸，挑起对方脖子上的狗牌，衔在了唇间。
　　――他昂首而笑，双手撑在腰部后方发力，脖颈微微仰折。他架在越川腰侧的脚背绷直，神情、姿态却气定神闲，模样蛊惑到犹如一条绕颈的毒蛇。
　　“真可惜……阿越。如果不是时间有限。我今天可不会这么轻易放过你。”
　　-
　　两人一前一后钻出浴室后，很快迎来了愉快而短暂的早餐时光，杰西带来的是双人份的中式早餐，最后一个餐盒里还放着两份点心。
　　魏谌端起咖啡刚抿了一口，便发现黏在自己身上的不自在感消失了。
　　“你在看什么。”他放下马克杯，有些好奇。
　　越川桌下的两条腿不安地动着，嘀咕道：“我磨的。”
　　理解他的意思不难，越川的许多情绪虽然拐弯抹角，但总体来说都是较为直白的。不过魏谌很喜欢在这种时候揣着明白装糊涂。
　　“辛苦你了。味道并不糟糕。”他转动马克杯，观察着边沿的烤花纹路，“记得吗？昨天，你跟我说了很多自己的事。”
　　“嗯……”
　　“但我并没有评价。”他毫无觉察地喝下了第二口，“想知道为什么吗？”
　　越川看着咖啡汇在他的下唇，形成一道浅浅的湿润。他吞了口唾沫，问：“为什么？”
　　“我不喜欢安慰别人。因为没有意义。所以那些故事，对我而言并不意味着什么，这只是了解你的一种方式。”魏谌摆正餐垫，垂着眼道，“我比较喜欢聊‘现在’，这个话题。”
　　“好。”
　　“你对我的喜欢，是基于过去的缺失，而建立起来的一种依赖关系吗？”魏谌放下杯子，好整以暇地望着他，“这不是个有恶意的问题，我想知道――你把我当成了谁。你的母亲，父亲，或者姐姐？”
　　这种指向性太过明确的提问显然绊住了越川的舌头，他笨拙地想要找寻合适的单词，借此来描述自己的想法。
　　“很显然，他们都是你的长辈。没有什么倾向性可言。”见他久久呆愣在原地，魏谌很自然地替他说出答案，“毕竟，之于你这个年纪，极度缺少关爱的孩子来说，对年长的恋人产生一种特别的迷恋，并不奇怪。”
　　“魏谌，不喜欢这样吗？”越川不知道要如何解释了。他张口结舌地想要说点什么，却只能咬着嘴角周围的黏膜来忍耐，“不喜欢。我就改。”
　　魏谌看着他慌里慌张到快要哭出来的模样，特意夹起蒸笼里的一块米糕，塞到他嘴里。筷子故意地钳了一下他的嘴唇。
　　摆正餐具后，魏谌将下巴搁在交叉的十指上，软软地碾过掌骨。他看着脸蛋涨红的越川，不觉莞尔。
　　“你有没有想过。也许我喜欢的并不是一种相处方式。而是……某个特定的人？”


第56章 
　　他说了什么――“喜欢”？
　　喜欢谁，喜欢什么？
　　感觉不到椅子的存在，失重。轻飘飘的，整个人都像气球一样快要脱离束缚。
　　魏谌的这个“喜欢”，会不会是对着自己说的呢？还是随口提到，就这样自然而然地脱口而出？最有可能的不正是后者吗？越川的双手仍置于桌下，腕骨倚靠着大腿三分之一处，不知所措地扭动着。
　　他抬眼，如同野兔，躲避着侵入巢穴的貂一般小心张望。他看着摆在面前的答案，有些不敢置信。魏谌确确实实地托腮注视过来，那种像冰激凌球一样融化的眼神，带着隐隐的笑意，像是否定了所有不堪的可能。
　　他是在对自己说，“喜欢”。
　　真的吗？
　　现在坐在对面的这个人，是只手遮天的财阀掌权者。他从来都不乏他人的追求，过去的感情经历也丰富到不敢想象。在这么多优秀的同侪示爱下，他会选择自己？这听起来更像一个玩笑。
　　没关系的……就算又是在开玩笑，也没关系。他看着魏谌又抿了一下马克杯口，睫毛逃避般遮了下去。
　　――他们已经血液相融，已经像印第安人那样结了婚。
　　所以，再也没有什么可以改变这段关系了。
　　***
　　一直到上车为止，越川脸上的红潮都没来得及消退。杰西别有深意地瞧了他一眼，替魏谌拉开车门。
　　这可能是世界上最有趣的事情了。一个总是不苟言笑的英俊男孩，除去让人无法忽视的阴郁感，缺乏活力的灰色眼眸，还有……过度沉着的整体气质，他就像是毫无波澜的水面，连风都不曾造访。
　　这样的人，光是站在原地，都很难成为关注的重心。
　　这孩子或许知道怎么让自己不起眼，但不同的是，他没办法控制自己的情绪。当他为什么事而害羞不已的时候，眼神会不自觉柔和下来，怎么看都像一头受惊的幼鹿。
　　杰西很肯定，魏谌对他做了什么，以至于“爱”占据了他的全身心。
　　仅仅是目光的短暂接触，言语稍许的交流，那种“爱”都快要变成熔浆一样喷发出来。但是，杰西敏锐地察觉到一个奇怪之处。
　　――在越川的身上，有什么与以往不同了。杰西说不清自己的感觉，或许是那种极端的痴迷，膨胀的占有欲，以及迟迟无法获取的安全感，正随着时间，将单纯的迷恋变得畸形无比。
　　他不知道这会不会出什么问题。
　　魏谌一上车就拿起杰西递过来的平板，在右后方位置翻阅上面的合同文件：“把京西分部九月份以来的申请全部打回去重审。叫分部长写检讨上来。”他敲了敲最后一行的审核名单，不满地划过上面的片假名，“我已经说过很多次了。娱乐业在京西当地与山狗组密不可分，而我还没有正式接触过他们新任的组长。”
　　“知道了。”
　　“还有，久日工业方面怎么说，那块的半导体技术谈得太久了。我要再抽五个点。谈不拢就把我们手上的股份全都抛掉。”
　　杰西只透过后视镜望了魏谌一眼，降下车窗，容他慢悠悠点上一支烟。这才井井有条地汇报起来：“――说到这个，三个小时前久日工业的董事长发来邀请，希望和您见上一面。他认为有些话还是需要详谈。”
　　“我猜不是这个原因。合同时间拖得越长，越有利于他在西海岸发展自己的势力。他能约我做什么？”
　　这位称职的秘书很快明白了老板的意思。他右手上推，调转车头朝向的同时挑起转向灯，经过路口后扶正前排摆件，叹了口气：“魏，你的生日快到了。十一月十九号。记得吗？”这个话题引起了越川的注意，他看了看杰西，又看了看一脸淡然的魏谌。
　　“我还没有活的那么糟糕。”魏谌又轻描淡写地翻过一页，“不至于连生日都记不清。”
　　“今年想怎么举办？”秘书很是放松地叩着方向盘皮套，“已经有不少合作方想邀请你过去了，我猜他们手头握着不少项目。”
　　“……藤田重工有什么新的消息吗？”魏谌将烟头摁在烟灰缸里，若有所思道，“我比较倾向于他们的董事会。上次，他们在我接手父亲那部分股份的时候，帮了不少忙，确实是最佳人选。”
　　“他们也发来了邀请，地点位于私人海岛。如果你确定计划，那么明天下午，我会负责接你去机场。”说这话时杰西还不忘多关注一眼越川，“――你们。”
　　-
　　车程大概十五分钟，杰西就把他们送到了公司停车库。一下车，魏谌便只身走向直达电梯，他还在翻看存有项目书的平板，看上去有些不耐烦。
　　“魏谌，生日。”越川追上他，不厌其烦地呼唤着他。
　　“嗯。”Omega浅浅地点头，抬脚乘上电梯，“我知道。”
　　越川一脸执拗：“要给你，礼物。”
　　“你想给我什么礼物？”Omega不以为意地点开下一份电子合同，“别忘了，你现在连个像样的钱包都没有。”
　　“礼物，不能告诉你。”
　　越川摇头时，他们站得很近，但始终隔着一层若有若无的距离。何况魏谌的注意力还集中在平板上，脸上的表情仿佛在告诉越川，他可能要被这些不争气的合同困扰上整整一天。
　　所以当电梯升至第三楼时，越川终于忍受不住了。
　　――他正和自己朝思暮想的Omega处在一个轿厢里。对方穿得那么迷人，仅仅是在手腕，耳后与颈部喷了些香水，也无法掩盖鸢尾花的馥郁。即使没有领带修饰，他还是一个保有风度、衣冠端正的优雅绅士。
　　等Omega反应过来的时候，越川早就快步上前，双手撑在了他的肩膀两侧。男孩身体前倾，以限制他逃跑的轨迹，一边膝盖还不忘微微前顶，直至挤进腿缝里。
　　魏谌将平板举过鼻尖，抵在Alpha的唇前，从下方投去略带不满的注视。
　　“你想干什么？”
　　“你，今天还没有……”越川垂着眼皮，无比热忱地俯视着他，“亲我。”
　　“亲你？”一片令人尴尬的沉默过后，魏谌故意装出一副狐疑的样子，戏谑地撇唇一笑，“说实话，你要是太沉迷于接吻，我可受不住。毕竟你咬人的时候，可是连嘴巴都不愿意放过的。”
　　“不咬了。”
　　“你每次都这么说，看上去可怜兮兮的。”魏谌避开他主动的索吻，始终不把平板移开，“但谁是那个撒谎成性的小骗子，只要我敞开两枚纽扣，就一目了然。”
　　越川扭头看了一眼数字面板上不断上涨的数字，急得要命：“真的。不咬了。”
　　“你在着急什么呢？”魏谌憋住笑意，气定神闲道，“只是让你那张爱撒谎的嘴放一天的假而已，这都忍不住吗？”
　　“到了的话……”他一个屈身，讨好地蹭了蹭魏谌的鼻尖，“你又有借口，拒绝我。”
　　魏谌被他没头没脑的纠缠手段对付得有些招架不住，只好蜻蜓点水般在他脸颊上吻了一下。越川摸了摸嘴唇碰到的位置，眼神直白地望着对方。
　　“不对。”他摇摇头，“之前，不是这样。”
　　“怎么不对？我说是什么，就是什么。”魏谌单手圈住了他的脖子，主动贴近一些。拇指在他下颌处抚摸小动物一般摩擦着，呼吸无声地拂拭过嘴唇。眼睛深处却递出了明目张胆的邀约，像是要将一身的精英气质融化，“――难不成，你要翻天了？”
　　――办公室位于三十六层，期间不会有任何人打扰。电梯上升的速度不慢，所以时间很充裕。可想而知，当R.A的大股东一套修身的灰蓝色法式西装，鱼嘴领、口袋巾、袖扣，并搭配着双叠袖衬衫出现在办公室时，他红肿的嘴唇将会让满身的禁欲感膨胀到什么样的地步。
　　“去找维拉吧。”魏谌边推开门边抽出手帕，擦去嘴唇上的湿渍并对背后的人交代道，“她知道怎么处理你的伤口，当然……也会教你今天该做些什么。”叮嘱完这些，他特意转过身，最后留给越川一个似笑非笑的眼神，“你还在等什么呢，亲爱的。”
　　***
　　在处理伤口的方面，维拉可是这方面的专家。她很快帮他换好药，缠上纱布，期间，伤口甚至没有发生什么不良反应。她细致地确认了一番越川的手指，夸赞着他的恢复能力。
　　依照她过往的经验，受到这种伤害的Alpha顶多再蔫两个月，就能投入到正式的训练之中了。
　　本着认真负责的态度，维拉向他讲解了一遍擂台的规则，以及场上可能发生的违规事故――这其实并不罕见。对于这种非正规场所的投资类竞赛，总是有着或多或少的黑幕。
　　它并不约束搏击的方式，只讲究时间与输赢。当然，一些太过偏激的作弊会被直接取消资格――毕竟，曾有人将枪带入赛场。言归正传，只要在倒计时结束前击倒对方，无论是失去意识，还是死亡都可以算作一方的胜利。越川目前需要参加的，是擂台赛开始前的初赛选拔。
　　在此之前，维拉给他制定了一系列的训练计划。
　　不过，就目前情况来说，越川只适合参与一些体力训练。
　　单手俯卧撑和一些基本的卷腹运动告一段落的时候，越川坐在训练室的台阶上，接过维拉递给他的一瓶运动饮料。维拉轻松地拧开瓶盖，叉着腰，用余光瞄了他一眼：“你今天怎么不说话？还总是发呆。是不是在担心什么？”
　　越川仰头尝了尝饮料，发现入口的是一股水蜜桃味后又兴致勃勃地喝了一口。
　　“魏谌，过生日。”他盖上瓶盖，目视前方喃喃着，“我要做什么吗？”
　　“你以前没给别人过生日的经历吗？”维拉有些疑惑。
　　越川摇摇头。
　　“那得让我好好想想……对了，你知道魏每年收的礼物有多少吗？”
　　还是摇头。
　　“几个知名的大合资方从前会给他送Alpha，都是拔了犬牙的，连腺体都处理得干干净净。不过后来，他们越送越多，魏干脆就挑其中几个玩一段时间。”一说到这些八卦性质的话题，维拉就习惯性无视越川的脸色，她掰着手指继续算道，“剩下的就是地产，楼盘，还有或多或少娱乐行当的VIP卡。当然，进口车、奢侈品什么的也不在少数。还有人专门打探他近期的喜好，再送礼过来的。”
　　“嗯……”
　　“别这么失落嘛，我就是想告诉你，其实再怎么贵重的礼物对他来说都不算惊喜。”见他魂不守舍地把脑袋低了下去，维拉一挺腰，满不在乎地搂过他的肩膀，“我记得上次他给你过了生日，对吧？我猜你一定很想给他买礼物。”
　　“嗯。”
　　“苦于没钱？苦于拿不定主意？”
　　越川犹豫地将过于热情的Alpha推开一点：“嗯。”
　　“钱都是小事，但礼物这个东西，就得你自己好好考虑了。小鬼头，我们来玩个有趣点的游戏――你今天要是能完成这个数量的卷腹。”维拉抚着掌心，从拇指到小指依次竖起五根，笑嘻嘻地对他说，“我就奖励给你一张最大面额的纸币，怎么样？”
　　“好。”
　　-
　　三十分钟后，维拉抽出大衣口袋里的钱包，一脸厌烦地递过去一张纸钞。
　　“一个小时内别让我再看到你。”
　　“好。”越川点点头，转身跑向楼梯间。
　　大概又过了一个半小时左右，魏谌从会议室返回。路上他与杰西提起会所监控的事，认定这不单单是一个事故。杰西提醒他最近得多加小心，也许那群邪教徒并没有就此罢休。魏谌不假思索地点点头，推开门，连椅子都没来得及拉开，就意外发现自己的办公桌上出现了几枚找开的零钱。连杰西都有些瞠目结舌。
　　魏谌疑惑地屈手将一枚零钱拨到跟前，只看了一眼就明白过来。
　　他拨通维拉的电话，开门见山地问。
　　“你是不是给他钱了？”
　　“你指谁？……哦，你的小男朋友？”维拉那儿传来零食包装袋的声音，她咬碎薯片，询问了一遍情况后立马开始挑拨离间，“魏，这你可要当心了。我给他的可不止这个数。你的小男朋友，是不是也开始存一些私房钱了？”


第57章 
　　当天晚上，杰西接他们回去的时候，后排位置的魏谌旁侧敲击地问了问越川。他问桌子上那些零钱是谁的，还摊开手展示到他眼前。
　　越川想也不想就乖乖承认了。
　　魏谌紧接着又好奇他为什么要这么做。越川不解地眨了眨眼，很肯定地认为就应该把花不完的钱上交给自己的配偶――“配偶”。说真的，他丝毫不觉得这句话听起来有趣极了。
　　好在魏谌并不否认这个词，还是耐着性子问他为什么这么想。越川又开始忸怩着不说话。
　　他只好换了一种更直接的问法――“这些零钱是找开的吗？”越川点头承认。接下来，他又问：“你在上班时候跑出去买东西了？”
　　越川不明所以，终究还是没能咀嚼出话中的问题，干脆地点了点头。
　　――“你买了什么？”当问题来到下一个，即将把真相从他嘴里完美地套出来时，越川只张了张嘴。他猛然意识到自己已经半只脚套在了网眼里。随时都有可能泄密。
　　确认越川想要为此隐瞒，早有预谋的魏谌故意表露出一丝遗憾。他叹气，垂首，注意力重新回到平板中那份看了不下三遍的合同上。
　　这样的反应致使越川不安地挪了挪腿。看啊，他紧张了。嘴巴徒劳地张了几下，仿佛真相就快被舌头顶到唇前，他的牙齿根本留不住这个秘密。
　　魏谌将手肘搁在拉手处，斜靠着撇去一眼。好在越川还是忍住没说话。他的双手本能地插在膝盖下方，提起脚跟，放下。如此反复着，足以看出他现在有多焦虑。
　　――等他的不安感扩散到连杰西都转头观望的时候，魏谌也看不下去了。他维持着右腿翘在膝盖上的坐姿，左手随意地扣在Alpha的腿上，捏了一下。
　　“魏先生？”他的声音哑哑的。
　　魏谌没说话。在通过减速带的下一刻，车辆也穿入地下隧道，变幻的光纤在车窗表面形成并不相连的虚线。他看着越川张望过来的模样，沉默了片刻。
　　迈巴赫正匀速通过一条海底隧道，车身像是被一层萤火似的光晕笼罩。令灯光也揉碎在视网膜里，一闪一闪的。在那双触手可及的浅灰色眼眸深处，却有着只属于一个人的反光。
　　那儿一片亮堂，犹如恒星的照耀拂面而来。
　　魏谌忍不住想提醒他，不看看外面吗？但这句话终究没有说出口。在宽敞的车后座，两个不过咫尺的人彼此静望，彼此对视。嘈杂的光明猝不及防地劈了过来。
　　不远处，重新现出了真实的天光。它开始放大，穿透浓厚的云雾，膨胀，再膨胀。窗面的斑驳也随着旅行的终末而褪色。
　　他们谁都没有说话。
　　***
　　接下来的大半天里，工作和训练还是一如往常。维拉的训练强度每个小时都在递增，她也有些惊叹越川居然能这么快适应。她检查伤口，对他的恢复情况也十分满意。
　　训练至大概下午的时候，杰西摁响了门铃，依约带越川前往机场。在路上，他和魏谌还是幸运地同乘一辆车，魏谌时不时会问他一些训练方面的情况，其中夹杂着对他伤情的关切。得到满意的答复后，越川主动问及他的状况。魏谌想了想，又笑着为他说明。
　　“我不确定你能理解我的意思。有一支联合发行的股票即将上市，我很关注它的情况，但初期投资的风险并不小。从长远来看，我认为它没有什么投资的必要。”魏谌慵懒地撑着头，享受从车窗缝隙溜进来的阳光，“详细说的话，你会越听越困的。”
　　“嗯。要听。”
　　“你都知道自己听不懂，为什么还要自讨没趣？”魏谌把玩似地拿起镜盒里的一副墨镜。一边将平板关机放好，一边咬住镜脚，嘴角暗示一样微翘起来，“阿越，你这到底是在关心我，还是单纯想让我帮你打发一下时间？”
　　“不是。”他摇头道，“是想听你说话。”
　　魏谌“扑哧”一下笑出声来，抬手就把墨镜挂到了越川耳朵上。
　　“你可真无聊。”他说，“怎么还想尽办法也要占我便宜？”
　　车程大约三个小时，途中没有堵车，只有一条盘绕在薄雾之中的环山公路。再驶过几公里，就抵达了R.A股份的某个大型机场。
　　越川是第一次来到这种地方，它空旷，甚至可以说是一望无际。放眼望去，市中心那些高耸的建筑物都缩小成模糊的影子。
　　跟着杰西走进候机点时，他也第一次见到了所谓的客机。这个机械化的庞然大物着实令他一惊。
　　“――怎么停下了？”魏谌还戴着墨镜，疑惑地转身看他的反应。
　　Omega今天穿得很特别，他没有打领带。只是一袭长款的烟灰色风衣，内搭是暗蓝色的古巴领衬衫与一件高领毛衣。整体气质非但成熟，而且还生出一股富有涵养的魅力。
　　他透过镜片注视着越川，像是特意遮挡住了那双深邃的眼睛。
　　“要做什么？”越川目不转睛地看着他，几步上前拉住了他的手。
　　“我记得杰西昨天告诉过你，我们要来机场。”他握紧越川，向前走去，“答案很明显，这架是我们的飞机。藤田重工在大西洋有一个私人岛屿，每年他们都会约我过去。”
　　“远吗？”越川低头盯着两人手掌间的缝隙，悄无声息地与他扣住五指，“我没坐过飞机。”和自己的手不同，魏谌掌上的薄茧更像是握笔时留下的，一旦抚过手指，就能明显感受到骨骼的突起。再动，很快将碰到皮肤下隐隐约约的静脉血管。
　　“我知道。你只会在一开始感到不适，而我会教你怎么做的。”魏谌抬手看了一眼腕表，目光在秒针上飘忽，“但当飞机升空，你捂着耳朵透过舷窗往下看去时，整个城市都好像被你收入囊中。我很喜欢那样。只要一握紧，权利与金钱将唾手可得。”
　　-
　　登机后，他们第一时间抵达了休息室。值得一说的是，维拉和法芙娜早就等候其中。杰西为自己的老板推开磨砂玻璃门时，侧身而坐的Alpha姑娘还举起喝了一半的香槟，张开双臂朝他们吹起口哨。
　　屋里的皮质沙发总共围了三边，除了北面放置有茶几，嵌入式的液晶显示屏，其余的沙发都相对，或垂直，自然形成一个未封闭的形状。
　　餐桌与沙发区域由物品架划分，较矮的一层摆有厚厚的书本。较高的，不容易被触摸到的则摆放金灿灿的装饰物。
　　“小鬼头，过来。”维拉显然喝得头昏脑胀，她兴奋地把越川唤到身边，又开始以各种方式欺负他，“你要不要看动画片？我们这没人喜欢这台电视。你看，这是我女朋友。”她示意越川跟着自己的手指的方向，在那儿，法芙娜朝他们投来不友善的目光。
　　维拉毫不在意地说：“她最讨厌吵吵闹闹的，电视开了没五分钟就要求关掉，或者静音，一点意思都没有。”她一把抓起越川的手，打了个嗝，晕晕乎乎地指向还在脱外套的魏谌，“那是我亲爱的老板，也是你亲爱的呃……伴侣。他可是对电视节目一点兴趣都没有，能在任何地方为工作待上一整天。”
　　越川不知就里地看看她，又看看魏谌。
　　“把你的眼睛转回来，别像粘鼠板一样黏着他――你要一起看动画片吗？”维拉一把掐住他的下巴，恶作剧一般捏起脸颊。她打了个酒嗝，手里的遥控板潇洒地转了一圈，朝对座的魏谌挤挤眼睛，“魏，你男人借我一下。他看起来不太会拒绝我。”
　　“阿越。”魏谌看了一眼动弹不得的越川，“你怎么想？”
　　“嗯，可以……”话音刚落。维拉又盘着腿，欢呼着扭开另一瓶香槟。她一边猛灌下肚，一边调整按键直到切进动画片。
　　越川就这样被她按制在手腕之间，在吵闹声中歇坐到电视机前。
　　法芙娜当然要对这种孩子气的行为翻以白眼，她招呼杰西，为她和魏谌一人倒上一杯酒。和维拉开饮料瓶一样被铺张浪费的香槟不同，杰西取来的白葡萄酒是特意储藏在酒窖之中的。
　　她拿过一支酒杯，喝了一口，将杯底轻轻磕在桌上。
　　其实很令人意外，对所有事都极度挑剔的法芙娜却与魏谌处得来。维拉对此给出的解释是，法芙娜在一定程度上确实是资深的外貌协会，这就导致她对魏谌比其他人要宽容许多。
　　当然，面对许多重大决策，雷厉风行的法芙娜不仅是魏谌坚定的拥护者，也是R.A内部非亲缘关系中，他最信任的员工。
　　“魏。”她心不在焉地轻摇慢晃着手里的酒杯，紧身皮衣下的腿柔韧又修长，“你弟弟的事，近期会有一个着落。还有，自从你回来之后，夫人问了我很多关于你的近况。”
　　“我知道。”魏谌朝她的方向举杯示意，仰头抿了一小口，懒洋洋地眯起眼睛，“她有段时间没有联系我。这就意味着她会从其他人那里打探我的消息。”
　　“你带回一个Alpha的事情她已经知道了，我没拦住。也许她近期就会来看望你。”法芙娜撩开额前蜷曲的金发，低声道，“我不知道她怎么看待这件事。不过，鉴于你之前的经历，别以为她会对Alpha抱太大的希望。”
　　“……我相信自己能处理这件事。感谢你的关心，法芙娜。”
　　-
　　动画片播到第七集 的时候，维拉抱着酒瓶呼呼大睡，越川不敢动静太大，只好一根接一根谨慎地掰开她的手指，然后小心翼翼地爬下沙发。他想往魏谌的方向走，可一只骨感的手在脚落地的时刻捏住了他的腕部。 
　　不用抬头，只是指腹之间细微的摩擦，越川就能判断出这个人是谁。他低下头去，看着对方那枚扣在拇指上的宝石戒指，打磨成艺术品的表面正泛着一层淡淡的光晕。
　　他顺从地跟着戒指的主人，一路离开休息室。
　　机舱内温度不低，暖气烘得人昏昏欲睡。因此，魏谌特意脱掉了上身的风衣，只留下内里穿搭层次感极强的衬衫及高领毛衣。在修身的黑色牛仔裤映衬下，腰腿线条格外热辣。
　　“魏先生，我们要去哪儿？”越川这么问。却没有人回答。他只好默默跟上去，直到魏谌推开走廊尽头的一扇门。
　　他们来到一个绿意盎然的小型温室内，人工培育的花木繁茂无边。落脚点是温室上层的半圆形露台。
　　右手边有个开口，经过旋转楼梯，可以直达正下方的花园。那里有很多不适宜西海岸气候的花丛，在不该盛放的季节，它们却在脚下争相斗艳。
　　这里没有监控。所以一进门，魏谌就熟练地把手绕到越川腰后，锁上了入口。
　　“别发愣了，傻小子。”魏谌稍稍垫步后退到扶手位置。他一个小跳翻坐上去，却只来得及坐稳半边身体――因为越川一脸紧张地抱了过来，似乎生怕意外发生。
　　他仰起下巴枕在Alpha的肩上，食指却非常恶意地勾住对方的皮带，用力拉了一下。腰胯相贴间，魏谌挺身靠到他耳边，喘息着说。
　　“――都到这儿来了，你还在等什么呢？”


第58章 
　　这个问题总是不需要答案。
　　至少吻他、亲近他都是两种无法拒绝的选项。
　　衬衫敞着领口，松垮垮地挂在肩头，接近腹部位置的一枚纽扣不翼而飞。袖管吊在扶手外。
　　只要手指稍微拨弄一下，毋庸置疑，它就会滑落进下方的灌木丛。
　　毛衣被一直卷到胸前，拇指将它向上推出了一个角度，使皮肤更为直观地裸露出来，越川凑过去轻轻地啃咬。
　　“啊……慢点，别老是拿牙拽。”魏谌不适地扭着腰，咬唇道，“要是肿了，我可不会轻饶你……”
　　越川闷闷道：“嗯。”
　　“这么快就答应了？可不像平时的你。”魏谌一只手揽在他的后脑勺处，陷进微卷的发丝间。嘴唇在对方额前厮磨着，却迟迟没有吻下去。
　　他用拇指顶起越川的上唇，食指从侧边抚摸着尖利的犬牙，笑道：“虽然你的犬齿在刚分化的时候大小就非常可观，但它现在又开始了，阿越。你想要什么，为什么不在我身上试试看呢？”
　　“……如果，有人。”越川看了一眼上锁的门，咽了口唾沫。
　　“都锁上了，你还担心被人看到？”
　　“嗯。”他咕哝着沉下脸去，“别人，会看到你。”
　　“听起来很有趣。但是很可惜，这里没人敢管我的私事。出现在这架客机上的一切，都是属于R.A的私人财产。”魏谌说着稍稍并拢膝盖，右腿屈起，自上而下蹭弄了一番Alpha的腰窝，“亲爱的，靠近点。把你的答案告诉我。你，会是属于我的私人财产吗？”
　　“嗯。”
　　被电击一般的刺感，痒痒地化为涟漪。
　　越川不可自拔地一路吻下去，双手不禁掐住他的腰身，拇指在腹直肌周围斜着摩挲过去。
　　魏谌锻炼得恰到好处，没有过分夸耀，曲线也不会张扬过头。所以在视觉上，Omega的身躯带给他的第一印象就是美观。
　　腰部拉伸时，下方的人鱼线还分割出强烈而翕张的阴影。被手指渐渐绘写出来的线条有着一种飞鸟一般的力量感，足以看出隐藏在皮肉下的爆发力。
　　他们十指相扣。从第三节 指骨滑进掌侧肌之间，肌肤随手指张开而紧绷。指根相抵，前端按下、拉扯，直至形成一个扭曲的夹角。
　　魏谌的拇指又从下方游到手腕内侧，围着那块骨头，打着圈。
　　“阿越，你现在还是很紧张。手心都在冒汗。是什么让你收起了牙齿，准备在我面前做个小绅士？”
　　“嗯……”
　　“别用语气词回答。”
　　“因为，不安全。”
　　“不安全？我知道了，你指的是这个吧？”魏谌双手后握住栏杆，身体自然地侧过一个不大的角度，这时越川还没想到他会做什么出格之举。Omega迎着他的视线敞开一条腿，利落地跨过栏杆几公分，呈现出一个极不安全的骑跨姿势。
　　越川头皮一麻，连忙扣住他的脚踝拢到身前。
　　浅灰色的眼眸深处，担忧、畏惧一时间扑面而来。
　　在灰色的浪潮里，魏谌不得不吻在他的唇角，以放松对方手指施加的力道――没有什么比得上这一刻。魏谌想，自己只是坐在高处，他年轻的恋人就像小袋鼠似地抱着他。他究竟要怎么抹去这双眼睛里所有的阴霾？
　　一个吻够吗？显然，不够。
　　“为什么要那么紧张，亲爱的。你会让我掉下去吗？”
　　他问着，也吻着。在耳骨，也许在脸颊与下巴。但这远远不够。
　　“不会。”越川不敢放手。
　　承受可能的失去无异于是在折磨这个小子。魏谌不得不承认，他确实为此心软。
　　“你都这么说了。我还有什么可担心的呢？”他揪住Alpha的衣领迫使他靠近，仰头堵上了对方的嘴唇。手指又故意挤到双唇的缝隙间，将唾液平平地涂抹开来，“这里可是花园，一个绝妙的室外环境。上了锁，谁都看不到。现在，你想和我度过二人世界吗？”
　　“魏先生……”
　　魏谌狡猾地咬唇一笑，身体略微后仰――他能够感受到身后的树枝被扫开，叶片凌乱地纠住了头发，像是荒废的蛛网黏住了不该黏住的猎物：“你确定，只要嘴唇就能满足你贪婪的心？”
　　手指从双方的舌间抽离，浅浅的水痕拨过唇角、下巴，再到脖子，从侧面一路下到锁骨时，指腹又重新干燥起来。
　　在左心口，手停留片刻，像在找寻着心跳的开关。
　　“看啊。”魏谌埋在他颈边轻声说，“你有一颗诚实的心。它跳得真快，要挣脱你的胸骨蹦出来了――它在说些什么？”
　　越川满脸通红地别过脸：“我不知道……”
　　“可我知道。”Omega乘胜追击地用一根食指抵住他转动的脸庞。他靠过去，半咬着越川的耳朵，“它说，我爱你。我爱你……阿越，真幸运。我也爱你。”
　　回应他的是一个紧紧的拥抱――当然，这并不仅限于拥抱。用双臂就能宣泄的感情已经不足以表达越川此刻的冲动了。魏谌被猝不及防地撞了一下，身下的栏杆“吱呀”一响。半边都挪出露台的身体险些真的失足。
　　但意外不会发生，越川的手指扶在他的腰侧，握力随着肢体摇曳轰然加剧。当然，还有他心急火燎地挤过来，报复般咬在下唇粘膜的一个吻。
　　“疼吗？”咬人者有些歉疚地问。
　　“这种时候问我疼不疼？真是不解风情。”魏谌贴到他脸颊边，柔声道，“阿越，昨晚那个凶巴巴的，野蛮又不讲道理的小帅哥，跑到哪儿去了？”手悄无声息地松开腰带卡扣，嘴唇却狡猾地含住了越川的耳垂，“他再不来，我可要亲自去找了……”
　　再一晃神，本就将坠不坠的衬衫真的从手腕一寸寸脱落，盖住底下的灌木丛，掩去了一地枝叶纷乱的旖旎。
　　-
　　也不知道过了多久，那件可怜的衬衫终于回到了主人手里，它被遗弃在躺椅的靠背上，再也没有和毛衣亲密接触的机会。
　　因为很快，就有更整洁的衬衫来取代它的位置。
　　这时，在上方待了将近一个小时的两人早已离开露台。魏谌揉着腰，通过旋转台阶，来到一棵大洋槐树下。
　　那儿有一个专供客人使用的休息区，两张躺椅、斗柜、红酒格子架，以及一路走来的木制廊架，上面爬满了紫藤，它们像晶莹剔透的果实一般垂落。
　　魏谌刚躺上去，越川就伏在他身旁替他按摩起酸软的腰眼。他只来得及屈起一条腿，舒适的鼻音也溢了出来。魏谌用指骨刮了刮眼眶，将手磕在斗柜边缘，磨蹭着点了支烟。
　　他吸了一下，烟头的火光猝然亮起。黯淡时，魏谌正轻皱眉头，脖子后仰，自齿缝间呼出一口尼古丁。他看起来对刚才的事态发展非常满意。
　　越川俯身想去亲他的嘴唇，一靠近，就只尝到一股呛人的烟味。
　　“难受吗？”他往回缩了缩，加重按摩的力道。
　　“感觉……还不赖。”魏谌评价得很含糊，紧接着转移了话题，“对了，夫人最近可能会见你一面，做好准备。”
　　“好。”越川先是愣了愣，随后歪头问道，“要怎么做？”
　　“除了听话，我没有什么建议可以给你。但我不会让你对她一无所知。”
　　“好。”
　　“故事的开始，我想想……就从我父亲开始讲起吧。这个R.A曾经最大的掌权人出于政治利益，和夫人，也就是我现在的母亲结了婚。”
　　“嗯。”
　　“夫人与我没有任何血缘关系，但她热衷权力，野心勃勃。我很喜欢这样的人。可惜因为没有孩子，我父亲借着这个理由出轨了很多下级。她们中有的一些不见踪影，有的默默忍受，还有的，就像生下我，生下魏锦明那样，只能将支离破碎的人生走下去。”
　　“……魏谌，也是？”
　　“嗯。但我的故事没有什么好听的……稍微和你聊一聊魏锦明的母亲好了。” 魏谌在齿间磨了磨细碎的烟草，又无声地垂下眼帘，“我了解过她的一些事，她曾一度生活在家庭暴力的阴影下，受父亲的绝对支配。所以非常轻易地被我父亲骗了，以为能从他那儿得到婚姻，得到爱情。但结果呢？她下葬时，只有我带着她的儿子去了葬礼。空旷的灵堂上除了主持，再也没有别人。”
　　他像是彻底陷入进了回忆的笼罩，指尖的烟蒂捻搓着反复旋转，落下灰来。瞳孔也渐渐涣散。
　　“这个一出生就丧母的男孩，一边流着鼻涕，一边紧紧抱住我不肯撒手。我刚把他带到灵柩前，他就哇哇大哭地往我身上爬。他太小了，根本不知道发生了什么。”
　　“他说，你不喜欢他。”
　　“也许吧――看来他跟你说了不少。我本还担心你们处不来。”魏谌自嘲地笑了笑，“我对这个弟弟没有什么特别的感情。他会这么说倒也情有可原。”他叼着烟，胸膛随深呼吸起伏，“对于我和夫人来说，他只是拿来掌控公司股份的一个道具。所以，父亲重病瘫痪后，R.A真正的主人也换了人。”
　　“谁？”
　　“是夫人。连父亲瘫痪的事故，转移股份都是她一手操办的，这十分让人佩服。而我和她的关系，在我看来应该是合作者。但她却把我当成自己的亲生儿子对待。”说到这，魏谌的语气明显迟疑了半刻，他像是思考着自己该不该把这段故事继续下去。但最终，犹豫还是被击垮了，“因为我高中时期的一些事，她对我的周围非常关注。”
　　“高中？”
　　“嗯，一些并不重要的事。”魏谌条件反射地抬手按压着胀痛的眼眶，说，“她找到我，救了我，还在往后很长一段时间里照顾着我。可我永远不会忘记，她命人处理掉我母亲的时候，有多么的轻描淡写。”
　　***
　　大概晚上十点，飞机终于在私人岛屿的停机坪落下。
　　迎接他们的，不只是为期三天的海滩派对，还有一幢仅供魏谌使用的私人豪宅。


第59章 
　　海滩。
　　这是一个并不遥远，也不陌生，存在于书中，电视，报纸行间，对越川来说却新奇万分的词。当他第一眼看到这片狭长的半岛，先是不知所措。
　　他站在原地，海鸥在崖岸间低低地飞掠、盘旋，浪尖被太阳染得灿烂。那一片金灿灿的是什么，沙滩吗？阳光下的沙子，踩起来也会是暖烘烘的吗？
　　一股轻风，片刻的暖意。出乎意料。这儿一点也不寒冷，像是跳出了季节的陈套。
　　停机点位于豪宅开外两公里，有一个专用跑道。舷梯降下，岛屿的所有者早早等候在广场。为首的是个亚裔面孔的男人，三十岁上下，西装革履。他牵起魏谌的手，屈膝，感情真挚地吻了吻他的戒指。
　　“魏先生，感谢您能来。”客套话紧接一个鞠躬礼，他向其他人简单地自我介绍――藤田会长的长子，藤田贵史，“我父亲忽感不适，现下不便接待。”
　　魏谌习惯性地一颔首：“那真是遗憾。请代我问候他一句。”
　　“那是自然。言归正传，得知您今天要过来的消息，我们提前就开始准备了。岛上的一切都欢迎您的使用。您现在要先回房间休息一下，还是直接开始观光呢？”
　　“我们在客机上休息过了。”
　　“那么请随我来。”藤田有说有笑地从随行人员身上扫视而过。在看到魏谌与某人相握的手，和如临大敌地瞪视过来的越川时，他的鼻翼敏锐地抽动几下。
　　这小子就差把“离他远点”贴在脸上了。显然，这个危机感爆棚的Alpha很可能是魏谌的新宠。他看起来太过年轻，没什么自信，极容易把任何人视为潜在的对手。藤田感到好笑，他站定，故作不经意地转向魏谌。
　　“……这位是？”
　　“越川。”魏谌将两人相牵的手拉到跟前，半开玩笑地压拢手指，“我的人。”
　　“原来是这样。”――他会主动介绍，证明他们现在是热恋期。藤田会意，立马展露笑颜，“我很荣幸，能邀两位在此度蜜月。价格……我失言了。请先过来吧，我为各位介绍一下岛上开放的各项设施。”
　　在藤田凭借绘声绘色的介绍，成功引起其他人关注的时候，魏谌侧过肩膀，让开一条通往展示板的路。待法芙娜和维拉走远，他低笑一声把越川拽到身旁。
　　“你这是在干什么？”他掰开Alpha根根紧攥的手指，在摊开的掌心上画着圈，“我和他说话时，你差点把我的手指捏断。”
　　“不会的。”
　　“‘不会’？我要怎么相信你？”
　　越川忐忑地别过脸，半晌又快把下巴藏进衣领：“不会，弄痛你的。”
　　“嘴上说得轻巧……理由是什么？”
　　“他，观察我。”越川不满地扬高音量――这是预备告状的前兆。他总是这样，因为一点小事就要跟魏谌打小报告，当然，对象仅限于可能的情敌。他补充道，“不喜欢那样。”
　　“观察？他是个唯利是图的商人。这很正常。”魏谌替他稍稍捋了一下皱巴巴的领子，“慢慢适应就好。藤田家的长子很会看人眼色，前途无量。如果我没猜错。今天，他可能会在我们房间里准备一些东西。”
　　“……东西？”
　　对他只会一味重复名词的表现，魏谌笑意渐深：“做好准备了吗？”
　　什么准备？――他到底是什么意思？越川本想再多追问几句，嘴唇却慢了一拍。没能跟上抬脚就走的魏谌。为避免被他们落下一大截，他只好捂紧后口袋的小方盒，一知半解地跟了过去。
　　到底是什么东西呢？
　　好好奇。
　　-
　　机场坐落在岛屿最南部。豪宅还在清扫中，一小时内不便开放。
　　顺着低矮的山脊一路走过，能够目见的不只是沿途的风景。沙滩区域架上了烧烤、饮料摊，拉起一张排球网。水上用具也有专门的提供点。水域配备了防鲨网，所以不必担心来自海洋的威胁。
　　藤田指着一个方向告诉他们，往那儿一直到底，有一座建在海岸线的红顶快艇码头。标识是船锚，一目了然。再往深处需得穿越一片密林。由于路途遥远，藤田向他们提供了无人机的拍摄画面。
　　穿越密林，走过枯叶与树枝铺就的长道，植被如同摩西分海一般往两旁分开，环绕着大型跑马场，高尔夫场，还有一些未经开发的区域。
　　在维拉的强烈要求下，沙滩成了他们的第一站。她从商店借来一个大大的海豚游泳圈，一人一件时下新款的泳装，后拉着法芙娜钻进更衣室。维拉选了一袭吊带的分体式泳衣，腹部肌肉被刻意强调了出来。她的马甲线异常明晰，分明的腹肌轮廓与象牙色肌肤让人目不转睛。
　　和她相比，法芙娜穿得就很明智。
　　她披了一件防晒用的罩衫，扣在胸前，戴好太阳帽――那顶帽子还是用杜鹃花与野鸡尾羽装饰的。裙摆滚了一圈蕾丝。金发在阳光下蓬松又柔软。
　　Beta走出来时，维拉还特别殷勤地送过去一杯特调的鸡尾酒。
　　不到三十分钟，另一侧的更衣室门也打开了。魏谌倒是换得不多。他没打算下水，所以宽松的休闲款沙滩裤，度假风格的衬衫便满足了他的要求――值得一提，衬衫像是完全省去了纽扣的设计。
　　它挂在肩头，随着一个俯身动作自然散开，显露出欲遮欲掩的胸腹。
　　“怎么？想摸摸看？”留意到越川长久定格在身上的目光，魏谌将衣衫主动剥开一些。但这样做也只是展现出了更多诱人的肌肤。越川在想，脐钉被摘下了，那其他的呢？――他带着求证的眼神，小心翼翼地仰头征求许可。
　　答案是肯定的――因为魏谌又在憋笑了。他很好奇自己接下来会做什么。
　　越川横在Omega身前，挡住可能来自任何人的视线。左手环到魏谌的腰后，另一只手伸进他的衣服里探索起来。手掌贴住柔滑的胸肌，在魏谌抑制不住的喘息里轻捏了两下。
　　“没有了。”他红着脸缩回手。
　　“‘没有’？那当然。”魏谌将墨镜推回到鼻梁上，嘴唇咬出一条浅浅的白线，“没常识的小子，时时刻刻戴着它会很麻烦的。不过，我要是真戴着，你想怎么样？”
　　“……不知道。”
　　因为没有多余的装饰。光洁的皮肤，蔓延到侧腰的毒蝎纹路都前所未有的惹眼起来。越川在掌心反复摩挲手指，沁出一层薄薄的汗液。
　　魏谌对他的诱惑力无疑是极大的。像是肉类之于猫科动物，它们的菜谱上最该出现这个――那些装饰只是多余的调味品，是汤汁，舔舐起来确实浓香四溢，但没有什么比本尊尝起来更美味。
　　他深呼吸，猛地低头亲了亲魏谌的锁骨，连忙跑进更衣室“咣”的一声反锁上了门。
　　“你不该这么对他。”法芙娜留下一串浅浅的脚印，弯腰抓起水球砸向维拉，以此来拒绝她在太阳下久晒几小时的请求。她友好地递给魏谌一杯鸡尾酒，“对我们来说，他还只是个小孩子。”
　　“我想我不太懂你的意思。”
　　“我是说，就算是在对付老手。有你这张脸在，也该给他放放水。”法芙娜啜了一口酒，道，“要不然，你可能会得不偿失。”
　　这个意义不明的警告来得并不是时候，魏谌没有组织好搪塞她的语言，只能报以无奈的微笑。他咬住樱桃梗，敷衍走Beta后安逸地躺在遮阳伞下，调整好沙滩椅角度，翻开一本海滩主题的杂志。
　　十几分钟后，门再度开启。
　　越川换了一套和魏谌差不多款式的上下装。印花很低调，反而从廓形上变相突出了他的个人特征。
　　和魏谌不同，Alpha毫无保留地展露出结实健壮的体魄时，那模样实在是野性十足。他的皮肤呈蜜色，背脊张弛起伏，仿佛某种生活在山涧与溪流的食肉猛兽，极具杀伤力。所以他一出门，魏谌就半耷拉下墨镜，有意端详着他在阳光下异常夺目的肌肉。
　　越川还没来得及跟他满心满眼的Omega打招呼，或者撒撒娇，他刚一跨下台阶，冲浪板上的维拉就挥舞着双臂喊他过去。见自己的Alpha真的傻愣愣地拐了个方向，魏谌连忙坐起身喊住他。
　　“过来。你在做什么？”
　　“她叫我。”越川指指海面。
　　“她叫你你就过去？你听她的还是听我的？”
　　“你的。”越川想也不想一路小跑过来。
　　魏谌把他的胳膊拉到伞下，说：“你连防晒都不涂就想下去？不怕第二天爬起来晒脱一层皮？”
　　“防晒？脱皮？”越川将自己的疑惑强调了一遍，“魏先生，我不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？天天都要费劲教你。别杵在那儿。过来。”
　　“好。”
　　法芙娜离开前特意在包里留了一瓶防晒，魏谌拧开瓶盖，挤了一些在手心慢慢打散：“上来。记得把手也撑过来。保持好姿势，别乱动。”
　　“这样，可以吗？”越川试探般将单膝搭在躺椅上，往前徐徐挪动。他的手也开始配合接下来的俯身动作，以维持平衡。
　　在知晓即将发生什么以前，Alpha早就不堪他的撩拨――如果能把魏谌的手指衔在齿间轻轻磨动，他发誓自己一定会这么做。
　　越川渴盼地靠了过去。
　　每一下呼吸都扑在Omega的颈窝处，像是在千方百计地寻求关注。看看我。他想说，只要对视，他一定会得到一个满是信息素的吻。他们离得好近。这个距离本就该拿来接吻。
　　可后者偏偏连一个眼神都那么吝啬。黏滑，又带着淡淡果香的乳液在掌心抹匀。
　　“近点。到这个位置。”魏谌装作没看他，膝盖往上深深一顶。这明显是个经过预谋的动作，沙滩裤边缘被迫包卷起来，越川三分之二的大腿都暴露在外。魏谌还在往里，不知道是在固定位置还是在恶作剧，“对。”膝盖打着转，眼角的笑意在灼热的呼吸间加深，“这样就好。”
　　“魏先生……”
　　面部、脖颈都敷上了一层怪异的感觉，但魏谌的手没有停。越川撇撇嘴没说话。手指抚弄到锁骨与肩膀时，魏谌又往手心补充了一些防晒乳，带着非常过分的力度抓住越川的胸肌。
　　“好疼。”Alpha忍不住昂起头。
　　“疼也忍着。”魏谌抬起腿，趾高气昂地蹭了蹭他的腰。
　　“防晒，好疼。”越川咬着嘴唇把脑袋抵在了魏谌肩上，他被这双手揉得浑身燥热，这究竟是按摩，还是报复，越川搞不清楚。他压根没往“报复”两个字上面想。当魏谌开始挤捏他的腹肌时，越川总算按捺不住。他瞒着自己的Omega，往蜷起的手心挤了一小管。
　　湿漉漉的手从细韧的侧腰一路来到魏谌胸前，有模有样地捻搓上去。越川还很是友善地歪过头，邀请道：“魏谌，也一起？”
　　“――你干什么？全都弄到我身上了……等等，好疼！”


第60章 
　　过程中确实出了一点小差错。
　　Alpha黏糊糊的手指从肋骨往下打着转，图谋不轨地钻进魏谌的衣服下摆。
　　真要命。Omega心想。虽然这确实是在自作自受，但直到彻底发泄出来，越川的手才放缓片刻――在这期间，魏谌靠着几个咬唇动作调整状态，守住了最后的底线。
　　接着，他就被越川生拉硬拽着下了水。由于不想弄湿衣服，他问维拉讨来了游泳圈，双腿交叠，仰躺在上面舒适地品尝一杯莫吉托。
　　这杯酒是苏打、朗姆与多种口感混合而成的――当然，这已经是魏谌做出的最大让步了。
　　“魏谌，不喜欢水？”越川趴在游泳圈边缘蹬了两脚。泳圈载着他的Omega自然前进，他将腿平放在水流中，一边推动，一边放松背部肌肉并缓缓飘向大海中央。
　　“我只是不喜欢把自己弄得湿漉漉的。”魏谌没回头，顺手摸了摸他湿乎乎的脸蛋，把吸管浅浅咬进嘴里，“看看你，都成什么样子了。这么喜欢在水里玩，怎么家里那个泳池也没见你用？”
　　越川摇摇头：“不一样。”
　　“……这能有什么不一样的？”
　　“以前，离大海很远。”
　　“小时候也没去过？”
　　“嗯。海滩，也很遥远。”越川稍稍蹬动双腿，仰起头，波光下若隐若现的肩胛像是即刻要跃出水面，“对我来说，魏谌给的。什么都是第一次。”
　　“这我倒不清楚。”魏谌故意掰手指数起来，“除了第一次接吻，第一次性经验。还有哪些是你宝贵的‘第一次’？”
　　“好多好多。”
　　“都说来听听。”
　　“第一次出来玩。第一次感觉高兴。第一次，着急、想哭。第一次被你欺负。和魏谌，好多第一次。”他的手肘向内撑稳，拳心对着下巴。思绪像一艘纸折的小船，颤颤晃晃地驶到天边，“还有……第一次。”声音渐弱下去，“这么喜欢一个人。”
　　结果可想而知。
　　魏谌扳起他的下巴俯身落下一吻。海水又咸又涩，但吻加深的时候他们又把一切抛诸脑后。在这么可爱的告白面前，谁会拒绝呢？谁会拒绝一个用这么多第一次打动自己的Alpha。何况他长了一张讨喜的脸。
　　当那双灰眼睛投来的所有爱意都遗失在呼吸间，魏谌再也说不出一句揶揄的话来。他没办法拒绝这样一个全心全意的人――但有一样东西替他拒绝了。
　　泳圈。
　　它承受不住两个男人完全压在一侧的力道，不稳地晃动起来。还不等舌头顶入口腔掠夺，只听“噗通”一声，它彻底翻了个底朝天。
　　-
　　海滩狂欢结束后，这些受邀的客人们一直嬉闹到傍晚才消停，维拉喜欢热闹，越热闹越好。
　　在这件事上，她无论和法芙娜还是魏谌都谈不拢，前者是个极端的效益主义，从来都对玩乐嗤之以鼻。后者虽说是十足的享乐主义，但他可是自己的顶头上司。
　　谁敢在派对上欺负自己的上司？反正维拉没那个胆子。
　　她很庆幸，魏谌找了个好脾气的男朋友。这小子不会拒绝别人，能和她一块儿享受派对，开香槟……该死，这真有趣。她四仰八叉地躺倒在沙发上，还醉醺醺地说着这些醉话。
　　但派对对越川来说简直是噩梦，瓶塞喷出时，酒有一大半洒了。洒在那儿？――他和维拉全都湿透了。
　　魏谌不爱凑这种热闹，他象征性跨坐到越川的腿上，像迷惑幼犬一般爱抚着他耳后的皮肤，啜了一小口酒后又意犹未尽地舔过下唇。
　　越川盯着他吞咽时滚动的喉结，呷出一道水渍的嘴唇，手臂从后背勾过，抬手便按住了魏谌的肩膀，用力印上一个吻。
　　可惜的是，越川的舌头并没有得到回应。他只能尽可能地模仿魏谌曾教过的技巧。这个有温度的吻延续着，再延续着。
　　直到气息交换引起了肺部的不满，它用窒息感提醒着他们。该分开了――你们的鼻子贴在一起，气道被堵得畅通不得。你们想死在一个吻上吗？真丢人――然后他们就为此妥协。
　　双唇分离时还有一种粘连感。也对，谁想因为这么简单的理由分开呢？
　　“你喜欢这个味道吗？”魏谌抬手搭在他肩上，拨去嘴边的发丝，自颌骨抚弄到下巴处。身体稍一扭，悠哉游哉地单膝盘坐起来，“阿越，看看。你把我的酒全都喝完了。”
　　“嗯。”越川也不知道自己的脸颊因为什么而升温。总不会是那一口香槟的缘故。
　　“你知道我在说什么吗？”
　　“魏谌，味道好好。”
　　“你又喝醉了。这样的酒量可拿不上台面，傻小子。我刚才说的，可是酒。”
　　“……嗯，魏谌。味道好好。”越川咬住他的一截袖子，将脑袋随之靠了过去。在臂弯间仿佛沉睡，“信息素也好香好香……嗯，喜欢。”
　　“我知道。”手指在后脑勺处梳开松软的卷发，那双傻兮兮的，睫毛像扇子一样打开的灰眼睛染上了酒醉的气息。魏谌轻笑起来，好似在嘲弄他笨拙的反应，“还有力气走路吗，阿越？我可扶不动你。”
　　越川一喝醉就开始说“喜欢”，“喜欢”。尤其是当人都还没看清时，他便不管不顾地扑到魏谌身上，硬是挤到他耳边说“喜欢”。魏谌想尽办法才把他带回藤田准备好的房间。
　　门一推开。灯自动打开，浴缸、双人床，还有一室昏暗的红色灯光。这里显然经过了精心布置。整面墙上都摆满琳琅满目的“玩具。”，它们有的是工具，有的是衣物。角柜上层罗列着一排小型工具。
　　魏谌随意拿起消毒柜中一根带有拉环的细长软管，用手指丈量了一下尺寸，颇为意外地放回了原处。
　　“他们想的还真是周到。”他坐到床沿，无视了站在门口不知该往哪儿下脚的越川，弯腰从床底拖出来一个箱子。它没上锁，箱盖一翻开，就是看得人眼花缭乱的古怪道具。
　　分腿器，皮革手铐，项圈，还有一些不堪入目的东西。
　　魏谌从脚下收回目光――他根本不用看越川的反应，也知道这小子根本受不了这些。但藤田肯定准备了别的。床头柜摆着一小块奶油蛋糕，连塑料叉都没有提供。很显然，这也是“玩具”之一。
　　他招呼愣愣的越川过来，将这盘甜点端到他面前。越川不明所以地咬了上去，只是一小口。魏谌又笑着示意他动作大点。
　　他当然这么做了。
　　但下一秒，甜腻的奶油还未化去，蛋糕胚边缘即将往内缩拢时，魏谌忽然扳着他的下巴吻了上来。
　　沾满奶油的手指什么也不顾忌，在脸颊、唇角与眼睑肆意地抹动。他以舌尖撬开牙关，就着鲜甜的奶油蛋糕翻搅过口腔粘膜。
　　魏谌的虎口依旧卡在越川的脖子上，呈现一个有些多余的固定姿势。
　　而越川的手也顺势搂住他的腰，舌头的扫荡变得主动，甚至远超魏谌的期待，带着一种快要将舌头吞嚼入腹的野蛮。但越川知道自己不会这么做的，永远不会。
　　越发浓重的鼻音之间，他们很快尝到半颗水润的樱桃。
　　魏谌的牙齿稍稍使劲，果肉彻底爆开，过甜的汁水混着奶油，从唇角一路溢到下巴。
　　直到这时，他们才想过要分开。魏谌气喘吁吁地望着他，指尖又蘸了一小坨奶油。“还想吃吗？”他有些呼吸不稳地耸肩笑了笑，右手将衣服半敞开来，在胸口抹上了这道甜腻，诱惑道，“这儿还有呢……”
　　越川被他吻得双眼恍惚。闻言竟然又反应过来，用力点点头。
　　***
　　一切尚在夜色之中。吞噬沙滩的海水不再冲出白沫，最后一个浪头从远端扑来，它虚弱得仿佛要咽下整片海岸。地平线上除了云层，远方的灯塔与岛礁，再也没有别的东西了――如果忽视一艘悄无声息靠岸的游轮，以及被它带到岛上的三道身影。
　　“就是这儿吗？”脚踏军靴的男人抓稳侧板扶手，一个侧身跳，越过甲板登上了码头。他手里还拽着另一个人的项圈。在月光下，这个将脸隐藏在发丝间的男孩变得更为模糊。
　　男人举目望向远方的豪宅，那儿灯火已熄。“也是，十二年了。算算日子他的生日又要到了。”他自言自语道，“……晚安。”
　　雅各布不发一语地跟在他身后。
　　男人紧抓过项圈，迫使男孩一个趔趄险些跪倒在地。细弱的啜泣声在脚下响起。男人毫不理睬地勒紧他的脖子，只冷声问道：“雅各布。之前让你去找的人，现下，全都安排好了？”
　　“是的。”雅各布连忙低头，“只要您有需要，我们随时可以和那边联络。”
　　“这样很好。”项圈的力度似乎有所放松，在男孩因咽喉被反复收勒，放松而造成的咳嗽声中，男人扬唇笑着，低头戴上了一副面具，“我警告过他的，我给过他机会。让他离我的人远一点。”他的呼吸穿过出气孔，听起来嘶哑又阴森。
　　男人扬起头来。这幅面具布满了刻痕，泛着一种只属于时间的淡黄。眼睛的位置上，画着再令人熟悉不过的“X”和“O”。
　　“……这是他自找的。”


第61章 
　　魏谌睡得不太好。
　　不是指质量，而是在深度睡眠与浅睡眠的交替时段，他觉察到了身体的异样。脑袋酸胀得比平常还要过分。
　　他荒诞地梦见一只小狗，在雨里，在角落的纸箱里冻得瑟瑟发抖。他示意撑伞的保镖靠近些，然后举步朝巷子走了过去。意识到有人的到来，本还蜷成一团的小狗左右爪交替拼了命地扒拉起纸箱，它脏污的背毛全都打着结，连箱底也泡得发软。小狗兴冲冲地摆动尾巴，想要舔*他伸过来的手指。
　　――抱抱我。抱抱我。它睁大黑溜溜的眼珠，又湿润又可怜。但当魏谌本能地将手抽走，想要转身离开时，小狗在身后焦急地挤出低吼，矮短的小脚却始终跳不出纸箱挡板。吼叫从尖细变得粗犷，甚至越来越迫切，魏谌走出不远才注意到脚下的影子正在不断膨胀。他还没反应过来，就被一个庞然大物一爪子拍晕在地。
　　然后他就醒了。昨晚发生了什么？他问自己。回答这个问题的是一床、一地的狼藉。他只要坐起来，扫一眼，瞬间就能回忆起昨晚的“狂欢派对”。如果他还不相信，散落在地上的衣物，被翻倒出来的箱子都自愿坐上证人席。
　　魏谌的头又疼起来，他慢慢挣脱搭在腰上的被子，费了好半天才坐起来。这时的越川正搂着他的腰，将脸靠在他身上亲昵地睡着。
　　搬开胳膊，下床，到踏在地毯上重新找回着陆感，这些事一气呵成。
　　房门刚一推开，埋伏已久的彩带喷筒对着他的脸喷放开来。
　　可能患有派对发烧友综合症的维拉移开了喷筒，精力旺盛地欢呼道：“生日快乐，老板！晚上有个大派对，我准备叫一群Alpha过来给你跳脱衣舞，钢管舞也行。当作你的生日礼物。你想来玩吗？”
　　她不加修饰的欢快到此为止。因为说完这些，她看着魏谌扶墙站立的虚弱模样，只好掩饰状地拽了几下空无一物的喷筒，感叹道：“我看出来了，你昨晚玩的太大了。”
　　“派对再说吧。我都快站不稳了……”魏谌缓缓地呼出一口气，“有烟吗？”
　　“――给你。”维拉的烟盒一般放在贴身的内侧口袋。她递过去一支，待魏谌含在嘴里才将喷焰口凑过去，于心不忍地问道，“魏，你现在要去哪儿？要我扶你一把吗？”
　　魏谌两指捏紧烟嘴，极小幅度地碾磨着，另一只手按在胀痛的太阳穴处：“我自己可以。叫杰西把新增合同和预案全都拿去我房间，顺便联络一下信托。晚上见。”说完他拐进了洗漱间，一切看上去都很完美――直到他关紧门，双手撑在盥洗台边，险些因腿软摔到地上。
　　他无声地注视着镜子倒映出的身影，无奈地叹了口气。
　　糟透了。这个样子看上去不只是没睡好，还有些放纵过度。魏谌抚上点点斑驳的脖子，心想，从最后一口奶油也在舌头间抹去的时候起，越川就好奇地追问他每一个道具的正确用法。天知道自己居然真的跟他讲解了一遍。
　　然后事情就一发不可收拾。他被套在分腿器的束缚下，连使劲都异常困难，只得眼睁睁看着Alpha在双膝与金属物构成的三角里为所欲为。
　　为避想再度回想起昨晚，魏谌钻进浴缸，不管不顾地泡起了热水澡。关节的酸痛感开始缓解，随之而来的是快要粘连在一块的眼皮。门被什么人推开了――一阵瞌睡像棉花一样裹紧了听觉。
　　小小的水珠停在发梢几秒，转眼又蜿蜒下一道水迹，在睫毛上颤巍巍地悬着。龙头被人拧开。魏谌毫无察觉地将头颈枕在浴缸边缘。水流声也被困意掩盖得差不多了。
　　魏谌睁开眼，拿开覆在额头上的湿毛巾，一言不发地望过去。
　　摇动的帘子被一只手撩了开来。“好香……”越川含着牙刷喃喃，嘴边的泡沫还没冲去。他一看进水雾弥漫的浴缸，便分外惊喜地眨眨眼睛，“魏先生。早上好。”
　　“你看起来状况不错。”魏谌揉了揉眼皮，没看他，“怎么，这才一觉起来又生龙活虎，不跟我求饶了？”
　　“嗯。”越川像是想到了什么，红着脸点点头。
　　话音刚落帘子“哗啦”一声在他面前无情地拢上了。“去洗漱，泡沫都快流到下巴上了。”浴帘后，那个不近人情的身影下达了新的命令，并且不甘心地清清嗓子，“到餐厅等我，我穿好衣服就过去。”
　　-
　　抵达餐厅的路上，越川还沉浸在“昨天”的回忆里。魏谌很少有脆弱的一面。即使遇到什么，即使被自己反扑，那个人看上去还是镇定自若――虽然很容易为冒犯感到生气，他好像对很多事都习以为常。
　　但昨天，魏谌第一次露出快要哭出来的表情。
　　皮革圈套进左右膝盖，中间由一根金属管相连，形成光凭力量难以摆脱的桎梏。内部是单向的卡扣，它可以随着膝盖的打开将其固定在同一个位置，但永远无法回缩，只能越打越开。
　　越川站得有些距离，用手慢慢推动着他的膝窝，韧带已达极限。魏谌的腿也因过度绷紧而哆嗦得非常厉害。他的韧带比想象得差太多，只要稍稍使劲，他的腰就会往上一挺，嘴唇颤得让人忍不住想咬下去。可越川加重力道推过去的一刻，魏谌又脆弱地倒吸了一口冷气，鼻音又黏又腻。他说“放开”，还说了“救命”……
　　越川不好意思地摸摸鼻子。
　　那些道具，好神奇。
　　双人份的早餐也被安排成了很标准的日式风格。白饭配豆腐味增汤，煎三文鱼，以及凉拌菜。进餐时魏谌并没有说话，只有藤田的人偶尔会来向他征询建议。
　　用过早餐后，两个人都沉默不言地返回房间，这时，杰西已经将所有的工作都搬了进来。
　　魏谌翻开镜盒，手指并拢，把眼镜推到鼻梁根部。他拉过枕头垫在身后，靠坐在床上滑动着平板。越川却趁此时机偷偷摸摸地上了床，膝盖小幅度往前挪动。直至他将脑袋凑到魏谌的锁骨处，大着胆子咬了上去。
　　“嗯――！”魏谌倒吸一口冷气，腰下意识往上一挺。但越川还是固执地用牙齿松开纽扣，往衣服里钻去。魏谌难受地蹭蹭膝盖，咬着唇想推开他，“让开，我叫人带奶瓶给你喝。别老盯着我。”
　　“不要。”他闷声闷气地攥紧手边的纽扣，“我不是小孩子。”
　　“那你为什么……”魏谌话都还没来得及说完。只见越川又一个抬手骑跨上来，整个人重重地扑进了Omega怀里。魏谌被他压得闷哼起来，“你不会是想妈妈了吧？天天在我身上折腾个没完。”
　　“魏谌，不是我妈妈。”越川很认真地回答道，“是我的，伴侣，配偶。非常喜欢的人。会结婚。所以，不是妈妈。”
　　“你倒是还分得清楚这个？等等，别用牙……”
　　“今天，也没戴。”他用犬牙刮了一下环饰本该穿过的地方，但现在它们不知所踪――Omega咬了咬牙，想要凭借毅力强撑过去，但越川实在太执着了。魏谌坚持不过多久，就浑身酥软地瘫回枕头里。
　　――今天也糟透了。他想。初闻起来青涩的甜椒气息，却随着每一次的身体接触变得浓烈，变得强势，温柔地、依恋地，如同贪心的动物幼崽般将他吃得一干二净。
　　-
　　荒废了将近一个小时以后，越川继续开始完成维拉提前布置给他的任务――俯卧撑，平板支撑，还有各种卷腹动作与引体向上。魏谌扶好眼镜，抹了一下唇边的咬痕。
　　“怎么？维拉给你准备了作业？”
　　“嗯。要锻炼。”
　　“真是不敢置信……都到了休假的时候还硬是要给你留假期作业。”
　　“魏谌，还在工作。”他说，“我也要努力。”
　　“那是因为公司的很多事我都脱不开身。”魏谌放大一个文件细节，扶了扶眼镜，“我从来不指望魏锦明能做点什么。他不给我惹麻烦就最好了。有些人总是打着共赢的名义，想和那小子谈生意。所以，一切与他相关，且关系到R.A利益的合同我都命人扣下来了……果然，都是赔钱的买卖。”
　　“魏谌。”
　　“干什么？”
　　越川停止仰起上肢的动作，看着他从鼻子边移开手：“之前也戴眼镜。”
　　“你又想出什么奇奇怪怪的问题了？上一个话题只说到一半。”魏谌哼笑一声，无可奈何地摇了摇头，“别老盯着我，继续做你的作业。”
　　Alpha将腿重新平放下去，十指交叉，掌心朝外往膝盖前方拉伸出去。他恢复原位时连气也不喘，不依不饶地问道：“为什么，要戴？”
　　“长时间盯着一个东西，可能是纸张，也可能是屏幕。再加上这么小的字，眼睛会很累。”魏谌看着他一副刨根问底的架势，耸耸肩，“高中时候有一点儿近视。不过度数不深，不戴也不影响生活。只看心情。怎么，我戴眼镜你有意见？”
　　“没有。”越川立马摇头想要撇清关系，“好看的。”他拽拽魏谌的袖口，真诚地夸赞道，“魏谌，为什么怎么样都好看？”
　　――他又在耍这种一眼就能看破的小手段了。魏谌被他拙劣又直白的讨好逗得忍俊不禁。和处心积虑的赞许或天花乱坠的吹捧相比，这种一听就知道有目的性的装乖讨好，对魏谌来说倒是意外受用。
　　“别玩儿这招。你的小心思可都写在脸上呢。”魏谌朝后颓了颓身体，肩膀也拱到一个稍显歪斜的位置，正有一下没一下地轻啃指节。细边镜片下的双眸像狐狸一样眯起，舌尖故意在手指根部沾了一下，从丰软的唇间带出一道细丝，他笑道，“比如，你下一秒就要扑过来，把我又一次按在这张床上……”
　　他将拇指含在齿间，一个用力的吸吮，在唾液的啾啾声中挑断了越川紧绷的理智。


第62章 
　　要疯掉了。
　　感觉只要这个人勾勾手指，挤出一个眼神或是笑容，就会有无数双手为他敬酒，递烟，挡在打火机前，或为他撑伞，与他私语。Alpha们争先恐后地来到魏谌跟前，渴求他某一瞬的青睐――掌权者心安理得地享受着权力的附属品，偶尔会给这些人一点甜头。
　　但他的隐秘只对自己公开。
　　越川从他的腕骨一路摸了上去，如话语所说般将他按进了枕头里。黑发被推搡得散乱，魏谌的眼镜也在Alpha猱身而上的过程中滑坠，勾在鼻梁高挺的弧度处。他又扭过一个小小的角度，挺拔的脖颈从翻开的领口间拱出来。
　　微微陷进去的肩窝，烙在唇上的咬痕。一阵毫无征兆的热潮蔓延到了越川的耳根――这些印记还没时间消去，它们种下的时候，这个总对他人呼来喝去，耍弄权术的男人也将展现出另一面。
　　透过睫毛下浓密的缝隙，魏谌装作欲言又止地看向越川，似笑非笑着说。
　　“现在可不行。我昨晚都没睡好，何况……还有这么多工作要做。”
　　他眼带笑意，在邀请，也在考验。越川通常会因注意不到后者将他一把按制下去，嗅着他发丝间不容拒绝的香气。可魏谌总要在这种时候说出一些很是撩拨，也很刻意的婉拒。这简直是理智的噩梦。
　　Omega抬起大腿剪住他的腰身，一边引诱着，小幅度地拱起上身，一边又扭头拒绝。让人搞不清楚他到底想要什么。每逢越川拿不定主意准备放弃时，魏谌眼里总会流露出遗憾的神色。
　　“就这样结束了？”他歪头问道。这时，越川忽然觉得，自己可能被这个人牢牢地操控住了。
　　――魏谌，也会对别人露出这样一面吗？如果真的存在那样一个“别人”，如果他的目光也在某个竞争对手那儿停留过。只要一想，肚子里面就不可抑制地腾起一团火，烧得胃壁紧缩，几乎要灼出焦黑色的痂来。
　　越川抱住他的胳膊，缓缓躺下，牙齿在Omega的颈部摩挲起来。他的犬牙距离腺体很近，只要咬下去，皮肉*本不是阻碍，他瞬间就能刺入那让人垂涎欲滴的腺体――注入信息素。标记。成结。这个人将完全属于自己。
　　他看着浑然不知的魏谌，看着他在屏幕前划动的手指，最终还是犹豫着翻身咬在了锁骨处。
　　想跟这个人在一起。想听他说很多很多“喜欢”，对他开始回应的“爱”也慢慢上瘾。但越川很清楚，自己现在得到的还远远不够。
　　……这些东西，远远无法对抗自己的不安。
　　这个男人，太擅长用肉体和外表迷惑人心了。即使在这之中，信息素只起到了催化作用。即使不断占有这具身体，不断留下自己的印记，频繁到几乎淡忘这种可怕的虚无。
　　但这种空虚确实存在。
　　在深夜，在他翕张的嘴唇可能吐出任何一个名字的时候，越川觉得心脏变成了一块不规则的，易碎的琥珀。它只在第一次发出“咔啦”的碎裂声。往后的时间里，这条没人注意到的裂缝，这条没有人愿意去填补的口子，会逐渐内裂至边缘。
　　直到……破碎。彻底破碎。
　　魏谌，或许曾像喜欢自己一样喜欢过别人。或许比喜欢自己更甚……一想到这种可能，他的上腹部痉挛着，像被无法稀释的胃酸烧伤。越川勒紧双臂，直到听见魏谌在耳边发出呼吸一紧时的轻哼，他想了想，固执地将脸埋在Omega的腰际。
　　――如果，有一点失去他的可能。
　　他会咬碎竞争对手的头骨，满嘴鲜血地咀嚼起来，然后把自己被觊觎的配偶拖进巢穴里――他将凶狠地前扑半步，像压制一只翘高尾巴轻声叫唤的猫咪一样，威胁般叼住后颈，扣牢手腕，用尽一切可能的方式宣泄与侵占。
　　在眼皮半阖而降下的黑暗当中，他仿佛又见到了那个在走廊遇见的男人。他的个子跟自己差不多，腺体因为不知名的缘故毁坏――这似乎和魏谌，以及邪教团伙有必要的关联。
　　那些被魏谌隐瞒的部分，又是秘密吗？又是不会告诉自己的过往吗？
　　还有，宋铭勋……这个名字，到底意味着什么？
　　***
　　魏谌的生日派对暂定于晚上七点。地点位于餐厅中层，从用餐区到整个户外，全都是派对的“属地”。每个包间是不同的筑山庭风格，由木制屏风与带有镜面质感的大理石隔断。脚下是夹层玻璃。
　　越川跟着魏谌前往的包间是其中最大，也最具空间感的。
　　它有着寿司吧台，凹凸的墙面设计以及舒适的座席，由藤田信任的厨师提供白松露、安康鱼肝、刺身以及清酒。饭桌上他们最开始说的都是些客套话，听起来毫无意义。
　　藤田偶尔会在对话间抽出心思，关心越川对生活细节的种种评价。但谁都看得出来，他是看在魏谌的面子上才对他加以关照。
　　接着他们又谈生意，从被模棱两可拍下的合同再到最后的余兴节目，除了碗筷，魏谌几乎没怎么动酒。当越川凑过去想问他是不是什么地方不舒服时，他又用拇指抵住杯座，食指与中指圈住杯柱，摇晃着底部的沉淀。
　　“如果我喝太多，他们又会给我送好几个男人过来。”魏谌故作不以为意地笑了笑，“想想你每天的表现，我有对付他们的精力吗？还是说……你不在乎？”
　　“不行。”越川急得差点往他的方向挪座，“魏谌，不能有别的男朋友。”
　　魏谌将右手肘抬到桌沿，手背侧贴着嘴唇形成遮挡。在手指的掩护下他低低地轻咳一声，不明所以的越川更是着急――这顿晚餐的尾声来得有些不合时宜，侍者上前收走他们面前的餐盘，并将这些客人引入娱乐包间。越川都没来得及观察男人的表情。
　　投影灯在墙上放射出浅紫色的滚动字体“Exclusion Zone”，镭射灯红蓝交替，连墙壁刻意绘制出的裂纹都纤毫毕现。才一走近，脚下扫来一片淫靡的音浪。
　　前方的舞池被藏在干冰制造的气体里，上面人影攒动，围绕着灯光、钢管而织的舞蹈放荡又妖冶。
　　一个大胆的Alpha还在他们入座时牵起魏谌的手，俯身想印下一个吻。在这过程中他的棕眼睛始终盯在高傲的Omega身上。
　　“感谢你的邀请。”魏谌礼貌地抽开手，对他笑了一下，“可我今晚有伴了。失陪。”
　　前来邀宠的Alpha这才注意到已经开始龇牙的越川，他咽了一下唾沫，识趣地向后退开一步。来到卡座上，情况依旧没有转好。
　　灯光与贝斯线激弹出火花，铙钹震起，加入这轰然的旋钮合奏。音响的每一次鼓动都带着十足的张力。
　　虽然在越川的排他权宣示下，确实挡下不少心怀不轨的Alpha，可并不是全部。他们的野心还是透过目光过多地停留在魏谌脸上。这让越川忍无可忍地用身体挡住了他们的视线。
　　在手指敲打杯子的节奏中，在光线被阴影笼罩，一次次循环的节拍里，魏谌又看到了那张可怜巴巴的，向他索求着什么的脸。
　　魏谌伸手捂住他的灰眼睛，凑到耳边轻声笑话他。
　　“怎么，别人看看也不行吗？”
　　“就算看了。”越川愤然地鼓起腮帮，“也还是我的……”
　　“然后呢？”魏谌饶有兴致地与他交杯，压在杯座处的拇指往上一抬，回碰出脆响。他的嘴唇也在越川的杯沿抿了一下，“就算你对此有所不满，眼睛可是长在他们脸上。他们在看什么……在想的又是什么，这可不是我一句话就能控制的。”
　　“我，没有不开心。”话虽如此，越川藏在背后的另一只手攥紧衣角，支撑着他倾诉完所有，“今天，是你的生日。不可以，让你难堪。”
　　“看不出你还挺贴心的，小嫉妒鬼。”一段闪烁的镭射打向他们时，魏谌正巧刮了刮他的鼻子，笑着说道，“很巧的是，我也不太喜欢这里的氛围。太吵了。你想跟我去个有趣的地方吗？”
　　食指从胸口的方向一把挑起越川的第一枚纽扣――魏谌的眼睛太近了。睫毛的眨动与秒针跨过轴线的哒哒声交织着，虹膜的反光里似乎有种隐秘的情动。他垂眸时，一切近景都变成一副色彩浓郁的油画。
　　没人能拒绝这样一个人。
　　魏谌勾起他的皮带，畅通无碍地将他带进娱乐区内置的洗手间。一钻入隔间，Omega就反手闩上了门。越川被他推倒在盖板上，而魏谌则以骑马般的姿态落拓地跨坐过去，并用手掌挡开了Alpha的嘴唇。
　　越川难过地咬了咬牙：“……为什么？”
　　“想要的东西太早得到可不好。”魏谌活动了一下手指，将单手抵在墙上形成支撑，“虽然我对你的礼物很好奇，但在这之前，你不想度过二人世界吗？”
　　他一只手放松领带，解开。布料从越川的舌头上方抵到嘴角处，在后脑勺交叉打了个结，简单而直接地压制住突出的犬齿。
　　“好了。”他说着捏了一下越川湿濡的下唇，作势要咬下去，却失笑道，“你这是什么眼神？”
　　越川的舌根被牢牢按住，只得发出一段含混不清的音节。魏谌又慢条斯理地解开Alpha上衣的纽扣，欣赏起他的胸腹肌肉。越川眼睛都要盯湿了，Omega却只是来回打量着他，什么也不做。
　　赞叹了没多久，魏谌把手撑到Alpha的膝盖上，放低上身高度，将马甲与衬衫半敞开来，露出锁骨供他啃咬――当然，越川现在还做不到。两人的胸膛随着一次紧密相贴，不受控制地磨蹭起来。
　　Omega的呼吸有些重了，搭在越川肩上的手也酥软下去。但他故意喘息着，将腺体呈送到Alpha嘴边，按在后颈的手指渐渐分开，像在诱使他撕咬。
　　“就这么想碰到我？”魏谌又一把将他推到墙上，挺起身体，双手很自然地撑在越川肚子上。嘴唇无比暧昧地送到他眼前，蛊惑道，“很可惜，亲爱的。你嘴巴上的东西再不解开，今天，你恐怕一口都要尝不到了。”
　　无形的信息素犹如岩浆般喷薄。
　　越川的喉结猛地吞动一下，沸腾的血液在心室里流窜、涌动，血管几乎要破皮而出。他的手掌发烧一样冒着汗，从两人相互绞压的大腿下钻出来。手指在勾勒出Omega明显的侧腰曲线，掐在上方劲瘦的凹陷处。Alpha略微使劲，两人的嘴唇非常用力地碰撞在一块。
　　“……啊、等一下，我说了现在不是时候。”魏谌的鼻音又黏糊起来，过了好久才缓过这口气。他的手指塞进领带之间，给了越川说话的空隙，并埋怨道，“真不听话。要是再有一条领带，我就要把你不老实的手脚全都绑上……”
　　越川在他胸前狠狠吸了一口气，抬起头，一口一口地抽着气说。
　　“魏谌，不要绑我。”他晕眩着的眼睛在魏谌眉眼间逡巡，头昏脑胀地说，“礼物。一定要今天送……”
　　***
　　领带一解开，越川就冒冒失失地跑去拿礼物了。魏谌则和他约好要回到房间，为此他拒绝了维拉的随行。比起照顾尚在宿醉之中的Alpha，他更想一个人度过夜晚来临前的时光，等待越川即将带给他的惊喜。
　　他刚推开门，一阵奇异的、冷却的空气让他下意识缩起肩膀。
　　奇怪。这里的空调不该是这个温度。魏谌抬起头，疑惑地定睛一看，却彻底被这一眼惊得愣在原地。
　　他看到一个戴着熟悉面具的人，穿着不同于以往的亚麻色皮衣，立领竖到喉结前方。那道修长的身影侧对着他，腰杆笔挺地伫在房间中央，小心而专注地往细口花瓶中添入一束玫瑰。
　　月光下，斜影朝着玄关的方向伸展到极致。在墙上形成一道道错乱的、窃窃私语的剪影。面具终于有所觉察地转过身，不甚清晰的目光在Omega脸上痴痴地铺展开来。
　　魏谌警惕地蹙起眉头，反手将门虚掩。
　　“……你为什么会在这里？”
　　“生日快乐。”面具向他缓缓走来。但那一瞬间，魏谌只觉得耳膜被什么东西贯穿――


第63章 
　　礼物。
　　那是一个小小的方形盒子，一只手就拿得下。上面没有烫金文字，抚过去一手平滑。外材质也是从来没见过的东西，据柜台的姐姐说，它叫影纹纸。这种纸张的其中一面是亮闪闪的，出奇好看。接过包装盒的第一眼，越川就失去了抵抗能力。
　　最初挑选的时候，他在店里呆站了好长一段时间――他在想。魏谌会喜欢什么样的款式呢？
　　应该……会是银色。
　　那时候，他还很认真地将拇指卡在下巴处，思考着这个令人困扰的问题。
　　魏谌。肚脐上的，还有胸口的饰品全都是银色。当然，这也与他的肤色十分相衬。所以……大致的方向也已经找到。Alpha又绕到银饰柜台，冷下脸细细端详着。
　　――这个从进店起就一言不发的小子看上去实在是孤立无援。当班的姐姐终于有些看不下去，跑来向他提供了一对一服务。
　　姐姐问：“你是给谁挑选的呢？”
　　他答：“男朋友。”
　　“男朋友吗？是为了求婚？”她准备将他领到另一个柜台，“如果是这样，你可以来这里看看。”
　　“还、还不到时候……”越川像是被“求婚”这个词噎了一下，微红着脸道，“他，过生日。我想送礼物。”
　　值班姐姐看着他一脸为初恋所困的模样，思忖着摸了摸下巴：“――生日？那对你来说确实很重要。如果你不介意，可以告诉我他的一些特征。我会为你介绍最合适的类型。”
　　越川想也不想地冒出一句话。
　　“他很，好看？”
　　气氛有那么一瞬的尴尬。
　　言归正传。即使是这样一段难以评价的小插曲，结果还是让人满意。越川忐忑地握着小盒子，一路跑上二楼，踏上最后一级台阶时，一阵巨响破开了最近的那扇门。
　　那是……越川迅速反应过来。那是他和魏谌的房间？
　　出什么事情了？
　　他加快脚步，只差一步就将拐上平台的一瞬。看不清前方的黑暗里，几乎贴着地面扫来一团模糊的白影。Alpha的后脑神经倏然紧绷，肌肉记忆调动起四肢。
　　一个灵活的下蹲及矮身躲避后，越川方寸不乱地扑滚到扶梯另一侧，迅速起身，避开那东西的攻击范围。
　　他警惕地盯着近处。木板的吱呀声里，缓缓走出一道再熟悉不过的身影。
　　“你最好别去打扰他们叙旧。”雅各布一掷手腕，将脖颈的十字架一把拽了下来。他的胳膊肘压在扶手上，身体斜靠过去，倒出藏在宗教标志底下的刀片，“要知道，这里已经不是现男友的主场了。”
　　越川不悦地挑了挑眉头，他的手骨捏得咔咔作响。
　　“……谁？”Alpha想这么问――而疑惑很快得到了解答。
　　下一秒，敞开的房门里冲出两道扭打在一块的人影。
　　越川下意识看去，只见压制在另一人上方的魏谌举起了烛台――那是一个三臂的银制品，拔去蜡烛，看起来不只是沉重――暴露出来的尖钉朝着对方头部猛插过去。
　　而受击者毫不慌乱，一个干脆利落的手刀劈在Omega手腕上。握住钝器的手指肉眼可见地一松，信息素也因疼痛漫溢出来。
　　但魏谌还是咬牙握住烛台，就连被对方紧捏手腕的时候也不落下风，两人一时间僵持不下。
　　“我很高兴，你愿意自己送上门来。这省去了我不少时间。”魏谌没发现楼梯口方向有人，全部的注意力正被眼前事物所吸引，“但很可惜，我今晚和我可爱的男朋友约好了。就在你身后那张床上。”
　　“――你知道我不想听这样的话，魏谌。没人比我更了解你，我知道你想要一个忠诚的Alpha，但被你选中的那个小子，对你有所欺瞒……”
　　“你的来意很感人。不过，我必须要提醒你一句。以我的资本。”他跪压在对方腹部，腾出来的手握成拳状，塌腕，猛然一记拧腰发力，“会需要吃回头草吗？”
　　对峙间，Omega的骨节凶狠地擦过了对方的颧骨，连声音也透露出两种交织的狂热情绪。
　　“今天是你的生日，我不想把事情搞得一团糟。以我们的关系总能找到话题。”
　　“――那就来谈谈你为什么要在这个天气开冷空调？”
　　“魏谌……！”
　　“你被挖掉的腺体还是无法承受正常温度吗？也许它一辈子也不会复原了。”他提起腰臀，像只伸出爪子的猫科动物，用慵懒又性感的语气挑眉嘲笑道，“你喜欢这个话题吗？”
　　“我要和你谈论的并不是这个。”
　　“这不是对我说话的态度。”魏谌屈下膝盖，持续往肋骨施压，只听底下的Alpha一声闷哼，“我原本还好奇有人为什么这么无聊。不说话，戴着这个鬼东西，却总在邪教徒出现的时候来招惹我――但现在，我有了答案。”
　　魏谌俯下身，冷血动物一样的目光极度挑衅地掠过他。
　　“喜欢吗？宋铭勋，你好像以前就特别喜欢这个词。就连我要杀了你的时候……都毫不犹豫地说出‘喜欢’。”
　　――宋铭勋。
　　越川觉得脑子里的某一根弦被拨乱了。
　　他下意识靠近昏暗的走廊，这个近乎失神的举动换来的是划向颈动脉的刀片。越川看也不看，反手一肘送入对方胸腔。刀片硬是偏离了几公分。
　　越川越来越搞不清楚自己的双腿到底在被什么牵引。
　　雅各布。不，这个人根本不重要。看到了吗？看到那个威胁他，并扬言让他离开魏谌的男人了吗？――宋铭勋。魏谌叫他，宋铭勋。是他在梦里喊出过的名字。是……与魏谌拥有着过去的，竞争者。
　　他的瞳孔不断收缩，眼睑不自主震颤着，却始终无法从宋铭勋那儿挪开。
　　……这家伙脸上是什么？
　　熟悉的符号。熟悉的划痕。
　　熟悉的，面具？
　　那个被自己亲手绘制出来的……面具？
　　“我的。”――那是我和魏谌的秘密，是我绝对不会告诉他的东西。为什么？为什么抢走？宋铭勋。他不仅觊觎着我最重要的人，还想把我和魏谌之间的一切都抢走吗？
　　滚烫湍急的血液推到了颅顶，每一处脏腑都在炙烤里沸腾。胸腔里有什么要跳出来了，越川很清楚地感觉到，自己的神经快被无数种错乱的念头咬成碎片。
　　他的控诉如同咆哮般激亢起来。
　　“我的，我的。我的――我的！那是我的！”
　　这声怒吼来得太猝不及防，就连魏谌的手都顿在了半空。
　　他听见一个熟悉的声音变得扭曲，变得歇斯底里。他抬起眼皮望过去时――处在劣势的宋铭勋忽地双脚顶地，摆脱仰卧姿势，并在极短时间内以生猛的势头坐起上半身，与魏谌的额头暴烈相撞。
　　因为方才的突发状况，魏谌一时之间没能做出防备。
　　他硬接一记头槌，鼻子泛开一股酸意。就在即将失去重心的一刻，魏谌又艰涩地咬住牙关，借助模糊的视线将尖钉捅进宋铭勋抓过来的手掌，这才一把推开对方，往后退去。
　　他捂住鼻子踉跄了几步，用力地抹去鼻下的血痕。
　　――“你打他？”
　　宋铭勋的肺部还没来得及调整状态，一个咬牙切齿的声音来到了耳边。呈抓握姿态的右手掌出现在视野盲区，一把抓向他的脖子。张开的五指眨眼间抠入皮肤，撕挠出血痕。
　　他很熟悉这样的攻击方式，没有章法，凭的只是本能。Alpha咬牙忍痛，反手一肘撞上了越川的脑袋。
　　年轻的Alpha捂住流血不止的眼睛后退几步。在黑暗之中，他阴恻恻的灰眼睛渐渐睁大，瞳仁闪烁着一种幽暗的、狼一样的光芒。血从额角一路淌下，流过睁不开来的那只眼睛。又从下巴坠到翘起的木板上。
　　“你怎么敢打他？”声音几乎是从喉咙里轧出来的，“你怎么敢让他流血？！”
　　“这跟你无关，小子。”
　　越川怒不可遏地磨了磨牙：“那你又算什么？一无所有的前任而已。”
　　“哦，总算露出真面目来了？很可惜。”宋铭勋往地上啐了一口，眼神冰冷，“没必要在这里跟我装腔作势。照照镜子，你眼睛里的嫉妒又他妈泛滥出来了。”
　　“阿越，过来。”魏谌一个甩腕抖去烛台上的血，目光像是要侵入越川的眼底，“维拉她们直到现在都没有动静。只可能是被更棘手的状况缠住了。很显然，这些家伙有备而来。别被他的话激怒。”
　　越川沉默着看了对方一眼，顺从地点点头准备靠过去。
　　“雅各布……把这条疯狗的绳子给我套牢。这个贱东西太他妈碍事了。”宋铭勋握住受伤的手腕，一字一句地命令道，“最好别让他来打扰我。”他转向魏谌，有些不忍地看着他指缝的血迹，“你还好吗？”
　　“把你刚才的话重复一遍。”魏谌一把抓住越川的手腕，将他拉到自己的斜后方，皱眉道，“你刚才叫他什么？”
　　“……很抱歉，我没想过你会流血。但你最开始的表现实在是……连一点对话的机会都不给我。为了你好。魏谌。”宋铭勋心疼地叹了口气，“你总是会被一些可怜的小东西吸引，从而忘了他们的危险性。”
　　魏谌本想一个烛台砸过去喝令他闭嘴，可一直持观望立场的雅各布耸了耸肩。他别过身体，让开一条路，而这就是阴谋所在――他从走廊的一角拽过来什么东西，像是一根锁链，另一头连着一副项圈。皮革物紧紧卡在一个男孩细弱的脖颈上。
　　在雅各布解开颈环认证锁的半秒里，一股浓烈的、稚嫩的，甜如蜜桃一样的Omega信息素弥漫开来。就连脚下蓄势待发的魏谌都随之一愣。
　　颤抖着的双腿，哭声，慢慢滑到鼻子下方的眼罩。还有，一张再熟悉不过的脸。
　　――池野。
　　“阿越。”连眼睛都红肿不堪的Omega绝望又无助地望向曾经的友人，嘴唇嗫嚅着，“救救我。救救我，看在我陪了你那么多年的份上……”
　　――他，为什么会在这里？
　　又为什么会散发着那种味道？还有，最重要的是，宋铭勋是怎么得到这个面具的？
　　不敢细想。这件事根本无法刨根问底，只要棋差一招。谎言，就再也无法轻易地从魏谌眼前抹去。越川忽然感觉身体被冰雕般的利爪扼住，通身发冷。
　　“为了感谢你这段时间以来的付出。这个Omega送你了。”宋铭勋眯着眼睛笑了起来，对越川说，“带着你的礼物现在滚蛋吧。或许……我接下来要说的话会到此为止。”
　　说着，他暗示般地扣了扣脸上的面具。


第64章 
　　宋铭勋……为什么会知道池野的存在？又为什么对越川与他的纠葛有所觉察？
　　巧合？不可能。他是个思虑缜密、藏巧于拙的对手，近几年来从未让自己抓住过马脚。除了每年都会寄到R.A总部大楼的匿名礼物，魏谌再也没有捉到他的尾巴。
　　――很显然。
　　从越川被自己买下的一刻起，教团的眼睛就盯上他了。宋铭勋极有可能利用这段时间来掌握越川的一切。人际、过去，还有……某些更具威胁性的东西。否则，他绝不会在全无把握的情况下，贸然现身。
　　不等魏谌进一步分析，肩胛骨处，有什么东西自说自话地靠了上来。魏谌下意识往前挺了挺胯，想腾出距离。一双肌肉分明的手臂却从腰窝摸索过来，一路揉皱了单薄的衬衣。
　　十指在隐约透出肉色的腹部相握，后背覆上一层暖意。结实的胸肌与Omega敏感的后背相撞。
　　“不要……”耳边是既惊恐又抗拒的话语，“不要――”越川无意识放大瞳孔，嘴唇碰上魏谌的耳尖。连呼吸都遵循本能一般含吮过去，“是我的。我喜欢的人。别人，我不需要。”他摇头，摇头，不断摇头，令魏谌蓦然意识到他正濒临崩溃，两肺的呼吸变得不连贯，吞咽下的每一口空气都急促到反胃。
　　越川的双臂不断勒紧，像被脐带绕住喉咙，在窒息的边缘游离。瞳仁越扩越散。
　　“放弃？――凭什么？”
　　他还想继续争辩，但失去血色的嘴唇只开合了数下。越川在脑海里搜寻着无数词汇，但每一种，他都难以理智地组合起来。
　　Alpha表现出的异样已经不是随随便便就能平复的，魏谌适时将手搭到他的胳膊上。
　　“别理他们。”他没有回头，“你没必要为每件事都负责。这些人没有权利拷问你的良知。”
　　“魏谌。指甲，是凶我的坏人干的。声音很像。”越川像只打洞的兔子一样把脸拱到Omega的肩窝里磨蹭，添油加醋道，“他……之前欺负我。”语气无辜到像受了天大的委屈。
　　魏谌半信半疑地瞧了不速之客一眼，眉头紧锁。Alpha见状又抱紧他的腰软磨硬泡。
　　“看来这就是他讨你欢心的把戏？”宋铭勋并不意外地抱住手肘，从头到脚打量着自己的对手，嗤笑一声，“看啊，他在你身上乱蹭乱摸，像在找奶吃。他的喉咙里该发出呼噜声了……可在你看不见的地方，这个小崽子恨不得把我咬碎――你居然喜欢这种表里不一的类型？”
　　“魏谌，我没有。”越川又亲昵地蹭了蹭。他低头含住Omega拂到唇边的黑发，咬紧下颌肌肉的同时还无比怨恨地瞪着发话人。他的声音哑哑的，听得人心都要碎了，“他为什么那样对我？”
　　还不等被他们夹在中间的Omega介入，划痕面具下的嘴唇又一次分开，带着一种理智抵达极限的嘶哑。
　　“――这是你最后的机会，该死的小崽子。”宋铭勋抬高下巴，警告道，“如果你还敢缩在他背后装聋作哑，不只你隐瞒的那些事。连这个礼物……恐怕都得人头落地。”池野被吓得浑身战栗。
　　隐瞒的那些事？魏谌嗅觉敏锐地一眯眼。
　　“礼物，很重要吗？”越川疑惑地歪过脑袋，眨眼的模样迷惘得像一条叼着橡胶飞盘，却失足磕掉了一颗乳牙的幼犬。狗尾巴耷拉下来，含着断齿惊慌地躲到主人背后，抬起前臂用力一搂。
　　可他望过来的双眼一眨不眨。仇视，冷漠甚至杀意，充斥着纯雄性的戒备。
　　“为什么，问我？”
　　宋铭勋怒极反笑，赞许地为他的反应鼓了鼓掌。他一把拽起池野的头发拉到身前，一脚踹进膝窝强迫他跪下。Omega再也承受不住这样的暴力恐吓，泪眼婆娑地仰起头。
　　“为什么要这样，阿越？”他颤抖不止，“我陪着你，与你相伴那么多年。而你和旁边那个男人才相处多久？……连一年也不到。”沉默。又是沉默。迟迟得不到回应的池野屡次想要冲上前来，但在宋铭勋手掌的控制下，唯一能发泄的牙齿咯吱咯吱地来回磨动，“――我们不是朋友吗？我们曾经不是彼此的唯一吗？你为什么连帮我都不愿意？”
　　越川默默盯着眼前人，没有说话。
　　“你知不知道自己现在很奇怪！”池野看着他，哭腔被舌头一次又一次咽下，“你跟以前再也不像了――因为你，因为你们。我被注射成了一辈子都要靠抑制剂活着的人。”他的脖颈向下低伏，口唇呼出连续又错乱的气流。
　　他的鼻腔抽动出嘶嘶的粘液声，不停动摇的、哭诉的眼神在越川没有变化的表情上定住了。
　　“我本来和这一切都无关！我本来可以等。等离开孤儿院，等我买好船票，回到原本的家乡，去生活过的地方打听我父母的一切！我至少能有一个属于自己的家……”睫毛在泪水里晃动，池野的下巴哭得一片湿润，“现在呢？现在我连靠自己活着都难。你为什么要招惹上这种人？”
　　池野停顿，双手握拳，小指顶着手心直至找到蜷缩的方式，牙齿随后咬紧。他又咧开唇，停在一个僵硬的角度。嘴唇仅抿了一秒，分开的后槽牙重敲下去，指甲在空中徒劳地抓挠、痉挛。
　　“为什么？和我一起不好吗？和我一起平平安安地过日子不好吗？！――那个男人到底对你做了什么，让你把过去几年忘得一干二净！”
　　意识到身后的Alpha再度垂下脑袋，不愿回应。魏谌摸了摸他的脸，视线在池野汗涔涔的脸上扫过，几不可闻地叹息了一声。
　　“值得同情。但你发火的对象搞错了。”睫毛在眼睑翕下一片浅浅的阴影。魏谌俯视着他，皮鞋长尖朝斜角方向翘起，踏出哒哒两声，“对你做了这一切的人，就在你旁边。不是我，也不是阿越。”
　　“你在这儿摆什么谱？贱人。如果没有你――”池野红着眼眶张嘴就骂，还没说完便被一巴掌抽到了地上。宋铭勋冷着脸掐住他的脖子，咬牙道：“你活腻了吗？”
　　池野吸吸鼻子，难掩绝望地啜泣起来。直到宋铭勋松手，他才爬起来，泪眼朦胧地转向脸色阴冷的越川――那双眼睛里什么都没有，和过去一样，一个从未被赋予灵魂的洋娃娃。
　　灰色的，像是眼球标本表面的一层蜡。有焦距，也有瞳孔反射。可每当他注视什么人时，那种抽离了温度，生命力与思想的感觉会强烈到极点。
　　空洞。
　　在这样的眼睛里，人和人之间有着区别吗？他看着自己的时候，很平静，看着所有人的时候也都是――平静。池野曾以为他拥有的就是一双缺乏光感的眼睛。
　　可有一个人是特别的。
　　魏谌。
　　唯独他看着这个人的时候。春天，仿佛在未融的雪层下抽了芽。是鲜嫩的，新绽的，翠绿翠绿的，生机勃勃的萌芽。
　　池野忽然看向毫无觉察的魏谌。他看见冬天在一个拥抱里结束，而那，是不属于自己的新生。
　　眼泪滑了下来。
　　“不想听听你身边的男人都是什么样子吗？一个失去腺体，不择手段的疯子。还有一个，在你身边装傻充愣的……怪物。”他在说这些话的时候。越川很明显地拉近魏谌的肩膀，鼻尖抵住他的脖颈，深嗅了一口，试图驱散空气中那股不属于伴侣的气味。
　　“魏谌。”他想用耳语掩盖什么。
　　“那个面具，是他的。”池野抬手指向他，报复性地盯视过去。
　　模糊的视线只提供了大致方向，但他很确信，比以往任何时刻都要确信自己的选择。
　　魏谌的眉头不易觉察地皱了一下。他清楚地感觉到在外衣与外衣的摩擦间，Alpha的心脏失速般狂跳起来，似乎处在某种极端情绪的巅峰――他说中了。
　　“闭嘴。闭嘴。”男孩又开始反复念叨一个词，这让魏谌非常不安，“闭嘴……”
　　“那天晚上，我看到了……”
　　“我让你闭嘴――！”短促而极具命令性的咆哮。魏谌被这一声吼得一愣，刚想回身拉住对方，留给他的却只有一个用力印在侧颈的吻，以及一道动作迅疾的身影。
　　越川猛扑过去的架势快到连宋铭勋都没法阻拦。
　　他抬手一刀割开池野的脸颊，鲜血喷溅而出――这本是瞄准动脉血管的，一击毙命。但宋铭勋料到他会这么做，眼疾手快地扯了Omega一把，勉强迎上攻势。
　　池野捂住伤口，连滚带爬地缩到角落尖叫：“就是他，就是他！他半夜从宿舍出去，我跟着他走了一段路，就、就看到――”后半段的故事再也说不下去了。一柄小巧的水果刀以一道根本看不清的轨迹脱手，眨眼间，它扎入池野的一侧肩膀。衣服上洇开一大片血迹，凶器的惯性强大到没至刀柄。
　　越川有些恍惚地保持着投掷姿势，像是被切断电源的发条娃娃，连咬牙都难以实现。
　　“闭嘴！”他恨恨地吼了一声。
　　宋铭勋抓住他情绪不稳的空档，迎面一拳将他嘴角揍得鲜血淋漓，嗤笑道：“要是我反应慢点，恐怕现在证人已经被你灭口了。他即将说的故事，有这么让你害怕吗？”
　　被极端想法冲昏头脑的男孩立刻一个旋身，反手寸劲击中他的鼻梁。声音不带一丝一毫的起伏。
　　“――我不在乎。但是，魏谌会在乎。”
　　“闹够了没有？”魏谌掀手把烛台扔向伺机而动的雅各布脸上，砸开了对方的额头。他快步上前，一巴掌甩在躲也不躲的宋铭勋脸上，一边怒目而视，一边强行拽过越川的衣领，拖回自己身边。
　　本还龇牙咧嘴的后者一闻到他释放出来的信息素，便一头扎进他怀里。
　　“魏谌。”他咬住衣扣，温顺地睁大自己狗狗一样的眼睛看他，“你不会相信他们的，对吗？”
　　这是第一次。魏谌觉得自己心脏一麻，无法回应他的问题。
　　“你没有否认。”他不知道自己该用什么样的语气结束这徒劳的狡辩，“所以，你朋友说的是真的。”
　　越川敛去了眼底的湿意，深受打击地垂掩下睫毛――但在魏谌注意不到的阴影里，他斜目观察着其他人的表现，面无表情，不发一语。
　　“别那样看我。”魏谌咬了咬嘴唇，“――我问你最后一遍，他在说谎吗？”
　　没有回应。
　　这是一种比什么都要有力的证言。魏谌想伸手推开他，但Alpha态度强硬地勾住他的胳膊，手劲越使越大。
　　“你想捏断我的手吗？”魏谌的态度相当差，“放开，谁准你用这种力气抓着我的？”
　　越川犹豫着照做，想了想又换了条胳膊抱。
　　见局面似乎得到了控制，池野起身想找机会逃跑，可雅各布一脚踩住他的裤管，歪头看着他。迫于对方的眼神威胁，他不得不忍痛继续。
　　“我看到他走进了洗衣房。出来的时候就戴着这个面具。它被存放在一个盒子里，里面有些照片，一些零零碎碎的东西――”
　　“果然。你的上一任主人说的没错。”宋铭勋勾勾手指，经历了无妄之灾的雅各布慢吞吞地递过来一部手机，“你，精神有点问题。”
　　――上一任主人？
　　这好像是个有着特殊含义的词汇。越川身子一抖，体温升高，脉搏频率也越来越快，像是一种对他而言十分特别的心理暗示。他极度依恋地搂住自己的Omega，呼出好几口浊重的热气。
　　“刽子手，抬起头来。”宋铭勋横置手机，冷笑，“看看，这是你曾经的主人吗？”
　　急转直下的事态令魏谌也怔愣原地，他看向视频通话里慢慢呈现出来的身影。一个强壮又凶恶的男人坐在一张扶手椅上。寸头，半边脸纹着一个浮世绘风格的纹身。眯缝起来的眼睛透过镜头，上下打量魏谌怀里的Alpha。
　　【是他，我记得这个小子。】嗓音粗哑得像两面砂纸。
　　魏谌感觉到手掌下方一瞬的呆愣。
　　“把你说给我们听的故事再讲一遍吧。”宋铭勋笑了笑，“我想，这里不会有人介意的。”
　　【……好吧，一开始只是有人贩卖那个村子的消息。要价不高。】男人耸肩，眼球转向左侧回忆道，【那是一个很适合狩猎的地方，不属于任何国家管辖。正好有一位联邦议员对此兴趣浓厚。我们做足了准备，想在那儿一边狩猎，一边谈军火上的买卖。】
　　【这小子不是唯一的幸存者，但也是最特别的。不知道出于什么原因，他闯进了我们驻扎的营地。当时我们和议员正好有个赌局，想看看受困那么多天以后，能救出来几个人。奇数，还是偶数。我只扔了五块钱，却因为他的到来大赚特赚。然后，我就用这笔钱把他买了下来。】
　　“闭嘴……”越川喃喃着从怀抱间昂首，他眼眶充血，抬手压住魏谌的双耳，语气讨好又绝望，“不要听他的，魏谌。”什么也倒映不出的瞳孔逼得很近，他一路啄吻，一路微颤，“只要你喜欢，我可以很乖。你喜欢听话的小狗吗？我可以。所以，不要听――我不是那样的人。”
　　宋铭勋忽然把音量调高，越川的舌尖也随之漫开一丝鲜血。他看着魏谌，不停重复着最后那句话，直到对方一言不发地捧住他的脸。
　　【他加入少年兵的行列以来，表现一直很优秀，也次次都让人意外。这孩子没有任何同理心，杀人就像在杀一只鸡。只要让他做，只要给出一个指令，即使让他切断自己的喉管。他也不会有一点质疑。】
　　【――他很奇怪，像是因为从前的经历，每一次冲突都会爆发出可怕的偏激表现。谁都可以从他手里拿走面包，枪支，连糖果也是，但绝对不能抢走他捡回来的玩具。上次有人跟他开玩笑，第二天，我们就在林子里发现了尸体。】
　　【他被我舍弃的那一天。我们和地方武装发生了一些冲突，情况不容乐观。我命令他和另一些人留下来断后。】说到这儿，男人短暂地停顿了一秒，【原本的据点化为废墟，我以为他死了。可没想到的是，损失那么多人的武装势力，最后也只是用镇定剂制服了他。也对……那时候他才十四，或者十五岁。】
　　宋铭勋看着已经做不出任何反应的越川，轻佻地吹了一声口哨。
　　“一个杀人机器。”他紧接着笑了，“你骗了魏谌多少，嗯？我猜你确实告诉了他自己的过往。但你从来没告诉他，你是那种只要一声令下，就能大气也不喘，剁掉自己手指的人。”
　　越川求救般抓住Omega的手腕，语无伦次地辩解着什么――这和他告诉自己的有所出入。魏谌咽了口唾沫。其中有太多主观的，被含糊其辞的内容。
　　在越川描述的故事里，只有每一次的任务，生活细节，连进入孤儿院的契机也被一笔带过。他从来都没有提到过其他人。是缺乏社交，还是单纯不在乎。现在，魏谌觉得自己有了答案。
　　【接下来，越川。看在我和你那么多年的情分上。我得提醒你一句。在你旁边的Omega，我认识。】视频中的男人身体慢慢前倾过来，【想知道为什么吗？】
　　魏谌愣了愣。话题的转变打得他措手不及，但他很确定，这是一张陌生的脸孔。
　　而这样做的目的是……挑拨？如果只是想抛下这些诱饵，宋铭勋不需要通过当面对质的方式。他有很多办法来避免风险。
　　只有一个可能。
　　他不是为揭露真相来的。
　　【他和很多有头有脸的人物睡过。在床上共谋利益，即使不为利益，其中的一些人也心甘情愿爬上他的床。】两掌在膝间相抵，他阴沉着脸，【很少有人能抗拒像他这样的人。成熟、有魅力，有着混迹在上流社会的老练与得体，即使高傲，却还是难以用‘完美’以外的词来形容。】
　　他看着逐渐意识到不对劲的魏谌，浮出的眼袋变得更加明显。
　　【你喜欢他，我知道。】男人像是要阻止越川低头，叹了一口气，【但他想要的从来都不是‘喜欢’，这东西对他而言分文不值。】
　　【现在站在你身边的这个人，从Alpha那儿收到过数不清的真心，玩过的男人也数不胜数。记住，这些追求者中的任何一个都远超于你，你的地位、能力与价值。他们被彻底利用，被肉体俘虏，被榨干一切，然后这段关系就结束了――对他而言，利益永远在第一位。孩子，你能保证他对你的新鲜感始终如一吗？】
　　他继续靠近，眯起的狭长双眼好似藏着无限的秘密。
　　【标记他。在他的身体深处成结，让这个只要敞露出大腿，就能招来无数Alpha的男人，完全的，变成你的所有物。】
　　――事情的发展很突然。
　　在魏谌完全消化信息，隐约意识到宋铭勋的真实意图时，一种陌生又绝对的刺痛拂过耳根，只片刻的停留，身前的男孩就不受控制地压覆过来，一口咬在Omega最为脆弱的后颈。
　　犬齿毫无征兆地伸长，连刺破皮肤的动作都在眨眼间，利齿直抵入柔软的腺体。很深。偾张的动脉血管兴奋得几乎裂开。
　　“阿越――！”鼻腔溢出的每一个音节都甜如蜜糖，魏谌还没得及防备，双腿率先被抽干力气，软了下去。
　　――他要的就是这个！魏谌心里警钟长鸣，他是想逼得越川失控，逼迫自己做出抛弃他的选择。
　　来不及观察阴谋者的表情，他一个抬肘，将越川的胸膛推开了一些。但太迟了。前方的Alpha像牢笼一般死死按制住他挣扎的双手，身体纹丝不动，左手朝Omega的腹部挤压下去。腔内无法承受这种深度的压迫感，他的大腿剧烈地抖了一下。
　　“放开我，你现在在做什么？……阿越！看清你现在咬的是谁！”
　　那双像狼一样饥肠辘辘的眼睛紧盯着他，一如渴望被点燃般明亮。
　　“几个人？”越川吮吸着腺体渗出的血丝，逼问道，“……你睡过多少人。”他握住魏谌的侧腰，牙齿越陷越深，“魏先生，请回答我。”膝盖狠狠冲顶进魏谌的腿间，以一种占有者的姿态，将大量信息素注入到那个诱人的腺体里。
　　“……我不知道。”魏谌的嘴唇还在因强烈刺激而紧咬，后腰如遭电击般烂软不堪，“这不是你该关心的事。”
　　“很多吗？”
　　极具侵略性的甜椒气息，在这具放浪的、不贞的肉体里留下征伐的痕迹。他在强迫他开口，强迫他将身体的秘密全都诉诸。
　　“我不知道。”魏谌第一次觉得自己丧失了反击的力气，他的足腕陷进信息素之中，身体后靠，万分渴望地抬高腰部，“我记不清楚了……”
　　作者有话说；
　　先说一下作者是不可以在外站发文的哦，就算被端了也只能在平台发。
　　魏老板的fq期有七天，且看且珍惜的那种（可能稍微有一丢丢强制爱的感觉，不过更像是情侣游戏）再说一下私设的标记，受到标记的o不会因此消减信息素的味道，反而会带上自家a的气息。这样的标记就等于是在对别人说“不可以动我的人！碰了的话等着挨揍吧！”←大概这样。不过阿越应该不会说这么可爱的话……


第65章 
　　满足感。
　　咬住这个人的一刻，从牙齿漫散到口腔，从下颚攀到耳根，连毛细血管都充盈着一种……强烈的满足感，像有什么梦寐以求的东西被切实地握在手心。
　　不会让给任何人。
　　不会容忍别人的靠近――魏谌，是我的。越川衔起一处皮肉轻轻厮磨。凡是窥伺他的，爱慕他的，占有过他的人，都只有妒恨的资格。他的Alpha。是我。
　　只能是我。
　　一丝淡淡的鸢尾花气息，在舌尖，在舔舐里久久不散。伤口冒出细小的血珠，越川细致地一一吮去。他问他“疼吗？”除了时断时续的回答，魏谌再也说不出一个字。
　　从未有这样的袭击发生，从未有人敢这般对他软硬兼施。以往相处过的任何一段关系中，他都是无容质疑的主导者。
　　有意无意的肢体触碰、对话，眼神的摩擦，呼吸，距离感。一切看似不经意，实则经过了精心设计。
　　对于挑逗Alpha，诱引他们主动送上门一事，魏谌说得上是驾轻就熟。越川像是一窝里最容易得手的兔子，非但对他的接近不设防，还热情四射地自己咬了钩。尽管这孩子有时过于专情，但魏谌不认为这是一件坏事。
　　――事情不该是这样。他想，看在R.A集团和整个西海岸被金融垄断的份上，谁愿意冒着掉脑袋的风险，擅作主张去咬当权者的腺体？
　　即便渴望如酸液一样侵蚀开来，即使每一根睫毛都染上饥渴与贪欲，Alpha们能做的只有央求、展现与谄媚。他们绞尽脑汁，只为得到魏谌的关注。
　　从来没有人会像越川这样，一伸手就打歪了他的王冠。
　　“魏谌。”带着甜味的嘴唇抵达唇前，在下唇擦出一抹殷红。越川耐心地舔开他微张的嘴唇，往里顶入，吮住了他的舌尖，“接吻很熟练。”他得了空的右手抓向魏谌锁骨以下，捏得对方惊喘一声。“这里，也好敏感。”
　　评价并不是最后的收尾。他住魏谌衬衣下一截滑润的腰身，重新吻了上去。
　　“你说这些到底想干什么？”魏谌恨不得一巴掌扇在他脑门上。
　　越川听不清他的话。耳内嗡鸣不止，他咽去舌下分泌过多的唾液。伸延到极致的犬牙又一次经受不住感官刺激，深深地扎入了腺体。
　　这个从一开始就欲迎还拒，引诱他，蒙骗他的存在，在真正尝到的一刻，又瞬间挑断了他脑子里最后的一根弦。一种破坏的本能顺着牙齿涌入黏膜，溅起一路辛辣――咬破它，碾碎它，将它吞吃入腹，将它在胃液中消化。
　　直至，血骨交融。
　　齿尖找准位置，戳入，蛰伏在皮下的腺体便失去抵抗，如咬碎一颗葡萄般手到擒来。越川忽然觉得它太容易被伤到了。如果调整不好角度，尖端不只会扩大伤口，还可能对腺体造成损害。
　　――他得忍一下。因为每到信息素开始注入的关头，魏谌总要大口喘息着，在他耳边不时一激灵。
　　就在越川全神贯注于标记的一刻，一阵极细的、难以觉察的动静突然引起了他们的注意。两人几乎同时出手，齐齐握住了一根扎向越川动脉的针管。
　　“啊呀。”雅各布识相地举起双手，笑着退后几步，对魏谌说，“我只是觉得你需要帮忙。再没有人出手阻止，恐怕你们就得在这儿成结了。到时候……可不止临时标记这么简单。”意识到自己正抓着魏谌的手背，越川立马放松力道。
　　他保持着咬开腺体的姿势，警觉地环顾在场所有人――现在，他随时都可以进攻。只要魏谌有这个需要。
　　“还轮不到你来提醒我。”魏谌一把抢过针管，扔在地上。他各瞪了在场的Alpha一眼，冷感的脸庞催生出一种不容置喙的威严，“你，那边的，还有你――胆大妄为的小子。”他踩在越川的鞋尖来回碾了碾，斜睨着吊儿郎当的雅各布，“――你们今天一个都跑不掉。现在，滚到一边去。”
　　“是是是……”
　　这段对话在越川听来有些模糊。
　　他没有用劲，进出的角度也很小心。手臂从魏谌的腋下穿过，撑起了这具随着信息素注入，变得沉软无力的身体。鼻子在侧颈轻点几下，吹开发丝。魏谌闻起来一如往常，是花的香味。
　　在自己生活过的每一个角落，都不曾闻见过像这样的香气。那是初恋。是食物，阳光，自由与海洋的味道，也是消散在九年前，妈妈衣服上的味道。是他所憧憬的一切。
　　“魏谌。”他觉得意识越来越不清醒，也越来越离不开舌尖泛滥的甜蜜。
　　当Alpha试图重温怀抱，垫在魏谌腰后的手配合地将其拥到身前的一刹那，本还气息奄奄的魏谌一个迅猛的抬手，逮住他后脑勺的一撮黑发，爆扣而下。越川不设防地往前一冲，硬生生吃到头槌，顿时从面骨麻痹到了鼻腔。
　　魏谌脸色铁青地将他推开几公分，往后趔趄几步。左手拇指按住一侧鼻翼，撇头擤去淤血。
　　“别动。暂时还轮不到你。等事情解决，绝对有你好看的。”他头也不回地面朝在场的另外两个人，扬起下巴，“好了。”瞳仁森冷得犹如一条从冬眠被唤醒的蛇，“你和他，选一个过来。”
　　-
　　迎面一拳砸得雅各布歪过脸去，被打者用舌头顶了一下腮帮，火辣辣的。而魏谌不带丝毫感情的指令接踵而至――“转过来。”
　　雅各布在心底暗骂了一声，只好照着他说的转过去。身子才动，又是瞄准眉骨的生猛一拳，这一下，不止上半身。他的肋骨也随惯性撞到了台阶扶手。
　　“针管里是什么？”魏谌问他。雅各布狼狈地擦擦嘴，看了一眼抱着胳膊无动于衷的宋铭勋，又看了眼脖颈到脸颊一片潮红的Omega――看得出，他在努力平复呼吸。
　　发情期正在折磨他的身体，让他闻起来像熟透的果实。纵使对信息素的敏感程度并不高，雅各布也猜得出，他大腿处的西裤面料很快会湿透。
　　雅各布被他扇得两耳发懵，一时答不上来问题。“――你的回答呢？”没等问句结束，他便被补过来的一拳揍得摔倒在地。
　　他索性靠着扶手坐下，抹了把淌血的鼻子。他知道这种时候指望不上宋铭勋。反击也不明智，如果他真的敢动手，这儿至少会多出两个想要他命的人。
　　“请过来点。”他吞了口唾沫，“我感觉自己的牙齿有些松动，不止一颗。这种时候想说清楚话可不容易。”魏谌二话不说又赏他一拳，这才单膝着地靠过去。
　　满脸是血的神棍笑着抬高身体，在他耳边语气虚弱地叹了口气：“是麻醉。教团没必要把药水浪费在你的Alpha身上。但我想，如果你愿意亲自问我老板要，他一定会送给你满满一箱――”他的嘴唇涌出血来，勾出一个嘲弄的弧度，“真让人羡慕，大美人。”下一秒，雅各布被一拳震得险些咬断舌头。
　　“宋铭勋。”魏谌甩了甩发麻的手腕，脚下不稳地站起来――他意识到自己的大腿湿乎乎的，却神色冷峻地蹙眉道，“轮到你了。”
　　“――在这之前，你闻起来状况不好，知道吗。这儿已经到处都是你的信息素了。我无所谓趁人之危，但对象不能是你。”这时，始终盯着挂钟的宋铭勋终于发话，“我只好奇一件事。你会拔掉他的牙齿，毁掉他的腺体吗？魏谌，就像对待我一样。”
　　他也许看着魏谌，也许看着狞恶起来的越川，也许谁都没有。
　　“我没有义务回答你的问题。”
　　“我知道。”面具后的嘴唇像是在自言自语，“……但我很想和你叙叙旧。”
　　“当然，我也是。”一声嗤笑。魏谌迈开步子上前去，就这么迎着所有人的目光。指尖从对方手骨一路上划，慢慢挑开了袖子，他从下方眼神暧昧地端详过来，拇指轻摩他的袖扣，“你会躲开吗――”
　　“不。”在宋铭勋发出第一个字的瞬间，一柄小刀稳稳送进他肩膀里，逆时针转动了一圈。孔隙间的瞳孔因疼痛骤然一缩。但他一躲也没躲。
　　“――还喜欢我吗？”魏谌松开手，拽过他的衣领，咬着舌尖笑了一下，“要是喜欢，就乖乖忍着。直到我对此满意。”
　　宋铭勋试图俯身去感受他的信息素，抬起的手无数次想搂他的腰，却还是隐忍着放了下来。
　　他的额际渗出粘腻的汗液。这是从他少年时期就萌生的爱恋，是刻骨的。这份感情没有一次不在他梦里辗转，是一些关于悔恨，关于无助与阴雨天的梦。他想吻他的发丝，他的鼻尖，他近在咫尺的一切，但现在不是时候。
　　他告诉自己，盯着那双眼尾上挑的眼眸，一遍又一遍地告诉自己。
　　――那个小鬼，只是一个开始。想要成为他唯一的候选人，光是让那家伙原形毕露还不够。
　　远远不够。
　　“老大，我们的人可能被处理干净了。再不走就来不及了。”这时，雅各布心情复杂地提醒了他一句。Alpha这才像觉察到什么一般握住那柄刀。
　　他试着往外抽出，仿佛感受不到血肉应力带来的剧痛――直到鲜血喷溅，他和魏谌都没有眨一下眼睛。
　　“魏谌。”他的眼神不舍而恍惚，嘴唇动得很慢，“我们会再见的。今天，只是我向他的一次宣战。”
　　他说着，弯腰拎起雅各布的衣领。
　　神棍看起来很糟糕，他胸前的衣襟浸满鲜血，鼻梁可能断了。宋铭勋视而不见，他一脚踢开不知所措的池野。拖着神棍，一个侧手反抓栏杆，翻下楼梯。
　　一尊头雕甩向Alpha的后背，几乎擦着发梢过去，在墙上撞得粉碎――该死，他跑掉了。魏谌咒骂一声，被抽干力道的手臂连扶手都抓不住，虚软地往后踉跄几步。
　　越川连忙上前搀扶，脱下外套盖到他肩上。
　　腺体隐隐酸胀着。魏谌连看他一眼的心思都没有，借着他的支撑返回房间。一推开门，他便命令越川守在门口，只身走向了阳台。
　　当他试图联络维拉，向她说明池野和临时标记的情况时――一声巨响惊得他眼皮颤了一下，他迅速意识到那是摔门的动静。不等回头，一只手勾过他的腰，眨眼间将他高高抱起，迎头摔在床上。
　　***
　　通往码头的道路确实没有那么一帆风顺。在距离船只还有几百米远的沙滩，一个身影从浓重的夜雾里款款走来，拦住了两名离岛者的去路。
　　“我很不喜欢在工作时间外处理这些事，但我的老板简直是块吸铁石。”一身黑色紧身露脐装的维拉站在码头上风口，腹肌紧虬，两肘分别握有T型拐。
　　女人将烟头咬到另一边去，寡淡地叹了一口气：“你今天的所作所为，可能会让魏追究我的责任。我会因此扣工资――真是棒极了，你说是吧？”
　　“是你啊。”宋铭勋看着眼前扎起头发的Alpha，很勉强地维持着笑容，“我知道你。那天就是你把他带去医院的。”
　　“看来我得好好想想，最近事情有些堆积……哦，我知道你是谁了。”维拉若有所思地挑了挑眉，“你到底姓王还是姓李？不过说了我也记不住。因为我刚接到夫人的命令――”
　　铁制棍在她手中如同一枚抛上天的硬币，旋成两道圆形残影。“遇到你。”她叼着烟，“啪”的一声攥紧握柄，与抬过肩膀的手肘呈锐角。双腿下沉，定格在非常经典的攻击姿态，“格杀勿论。”
　　***
　　这场戏剧性的突袭与反抗，最终以越川的胜利告终。其结果就是Alpha左手擒住魏谌的双腕，按在脑袋上方，而惯用手一把扯开了他的衬衫。纽扣崩到脚边，将他毫无防备的胸膛剥现出来。
　　“你在做什么？”魏谌屈膝蹬他，气不打一处来，“听着，你自作主张标记我的事情，还没算完账呢。你现在是等不及想要造反了？”
　　“嗯，要造反。”
　　不等魏谌接话，越川撑在他胸口的那只手骤然下压，劲道之大，致使他的上肢更深地钉进床垫。魏谌当然不愿就范，牙齿刚要咬紧，有什么冷冰冰的东西，很是突然地穿进未着环饰的孔眼。手指一转，扣成小巧的圆环。
　　“――嗯！！”突如其来的摩擦力下，魏谌咬住嘴唇挺腰而起，脚趾蜷缩起来。
　　等到这阵不同以往的刺激在抽吸间过去，他睁开泛着生理性泪液的眼睛，呼吸急促地看了过去。
　　只见原本空荡荡的位置，如今悬着一对水滴形状的耳环。它跟着呼吸左右晃荡，漾出最为璀璨的光华。边缘分布着一些细小的凹槽，一抖，亮晶晶的，显得格外煽情。
　　魏谌难以置信地看着越川手里的盒子，他简直无法相信自己遭遇的一切。他张开嘴，声音气得连连发抖。
　　“你现在……你现在是在羞辱我吗？！”


第66章 
　　一个没有腺体，永远无法标记他人的Alpha很可能走上歧途，这一点，魏谌并不怀疑。
　　他会试图毁掉任何有资格的对手，不择手段，不惜代价。魏谌很清楚自己面对的是什么。宋铭勋并不在乎他有没有受到标记，也不在乎标记他的人是谁。
　　标记可以洗去，伤痕可以抹平。但信息素是他再也无法拥有的东西。那些研究，那些实验，那些与邪教勾结的事实，全都是为了找回复原的可能。
　　他渴望自己拔掉越川的牙齿，渴望把又一个人变成同类――借助发情期，借助一个Omega最脆弱，也是最危险暴躁的发情期――
　　魏谌猛然意识到了问题所在。
　　无论越川成功与否，宋铭勋都是最大的赢家。如果他赌对了，这孩子的一生都将被摧毁。发情期是不可逆转，不可咬牙忍受的。
　　那家伙很清楚，在这令无数Alpha发狂的七天里，到底该押哪一方。
　　如此一来，无论这场赌局是输是赢，一旦夫人得知自己被标记。她一定不会放过越川――她会，真的杀了他。
　　***
　　越川被耳环恍得短时失神，信息素像挥洒到空气中的黄磷一样形成烟幕，从四面压制过来。他再做反应的时候，Omega已扑至近前。
　　魏谌看起来恼羞成怒，拱肘一撞，捞起越川的前臂一个流畅利落的过肩摔。
　　Alpha后背刚接触到地面，反射神经几乎同时驱起他的上肢。他抬手锁住魏谌的肩膀，连同对方身上那件皱巴巴的衬衣一并拽了下来。
　　一声短促的惊呼过后，越川调转成前后位，朝背对者的后脑勺适当施压，尝试重新夺回主导权。魏谌不甘示弱，一肘直击肋骨要害。
　　Alpha只好持续施压，他轻踢了一脚对方的膝窝，迫使两人不得不以跪姿抗衡。
　　可背对他人的姿势总是被动的，魏谌咬咬牙，知道情况对自己很不利。越川变本加厉地屈膝，顶起他的身体，腕关节咔咔一响，直将负隅顽抗的Omega一把掼在床上。
　　他上身扑倒在凌乱的被单间，胸膛起伏不定。一枚耳坠也垂在半空，在眼前惊魂未定地晃动着。越川吞了口唾沫，伸手一扯，魏谌就软绵绵地喊了一声，腰眼酥得几乎垮下去。
　　“魏先生。”他惊讶于对方过度敏感的反应，“喜欢那样吗？”
　　魏谌气息急乱，朝他恨铁不成钢地撇去一眼：“你还在跟我打马虎眼？――你骗了我，咬了我，以为只要装可怜就能蒙混过关？”
　　“我，可以道歉。”
　　“是吗？这可不是道歉应该有的姿势。”
　　“但是。”左手在魏谌的衣服里探索起来，Alpha陶醉地嗅着领口溢出的花香，“放了手，你就不听了。”
　　“那就先从你戴的那张面具说起。”魏谌被他蹭得颈根微痒，不适地挪动肩膀，“行了！别没完没地缠着我。你不知道这样很痒吗？”
　　“是我的。”越川不安地放轻了每一个字，指尖捏得泛白，“那个，是我的。”
　　“我现在在问你，面具是从哪儿来的？”
　　“画的。”在即将连篇的追问中越川顿了顿，垂着眼继续补充，“在那里，没有名字。只有一张面具。”
　　魏谌敏锐地蹙起眉头，眼神示意他说下去。
　　“选拔之后，要在上面画画。营地里要戴，出任务也要戴。”越川有时会在回忆点停顿，像在组织语言，“那个人，让我们忘记名字，因为用不到。”
　　“……你忘记了吗？”
　　“嗯。”越川用力点了一下头，“把我送到孤儿院的那些人，有告诉我。名字。”他说，“这是我第一次，找回失去的东西。”
　　“你为什么这么听他的话。”魏谌看着他，提问后仅沉默了小半会儿，“他许诺给你什么？”
　　“嗯。”他又点头，“他答应我，不会再有饥饿。”
　　――饥饿。魏谌忽然意识到，这孩子的灵魂恐怕再也没办法走出那片散播着饥荒、严冬与死亡的大荒原了。“他为你们提供什么？”他听见自己的声音硬邦邦的。
　　“有木薯。玉米粥。”他歪头想了想，“土豆。”
　　“这就是你无条件服从他的理由？”
　　“嗯。我讨厌饥饿，讨厌睡不着，讨厌没力气。”Alpha说着又勒住魏谌的腰磨蹭，慢吞吞地解释道，“很久以前，有人说。要我活下去。所以，我讨厌它们。”
　　魏谌欲言又止地张了几下嘴。他觉得好像有一根鱼刺卡在喉咙口，怎么吞咽都会划破食道。
　　“魏谌，要问什么？”越川注意到了他只一刻流露出来的错愕。
　　Omega匆匆敛去眼底的情绪，半晌才面色不善地凶他一句：“没什么。不过，你再这样吞吞吐吐，提问就到此为止。”
　　“是我姐姐。”越川拉了拉他的衣袖，连忙给出答案，“‘活下去’，她一定是在祝福我。”
　　“为什么？”
　　“因为，遇到了我的春天。”五指沿着手背凸起的骨骼，兴致勃勃地扣入魏谌的指缝，握了上去，“春天，只有开始会冷。但花会开，蝴蝶也会飞。我最喜欢春天。”
　　“为什么偏偏是……春天。”
　　“鸢尾花。”他想也不想，脱口而出，“是春天开的――”
　　在一个青涩时期的少年人最为澄澈，最为烂漫又最为直白的恋慕之中，魏谌干咽下一口唾沫。他不知道自己为什么要慌神。
　　“最后一个问题，你为什么骗我？”
　　“你，喜欢听话的。有实力的。”他很认真地为最后一题填上答案，“可是我不听话，我想要你。”
　　――该死。魏谌嘴唇微张开来，他知道自己现在动了什么念头，也知道越川的心思有多难拒绝。但这个混小子不止犯倔这么一个毛病，他还临时标记了自己，这事绝不能轻易画句号。
　　“那你为什么不学乖点。”魏谌也不跟他客气，“也许这样我会对你更有耐心。你知道，今天我绝不会轻饶你。”
　　“……听话，才会被抛弃。”他摇摇头，睁着呆板的眼睛低声说，“我被那个人扔在陌生的土地。他给过我食物、围巾、蜡笔，还有玩具熊，但他不要我了――魏谌，如果我听话，如果你不曾注意到我。”他停步，昂首，等待。
　　目光刚要落到肩头，始终沉默的Omega在他臂弯间动了。他抓准越川失神的一霎那脱身，后退，拉开距离。
　　成倍的信息素排山倒海而来。越川一动不动地站着，痴痴地盯着他的眼睛，嗅着他的气味，忘记吞下去的唾液很快打湿了嘴唇。
　　魏谌淡定从容地为自己由下到上，依次扣好衬衣扣子。“想成结，是吧。”他没有抬头，问得心不在焉。
　　Alpha态度诚恳地点点头。
　　“那就看你的本事了。如果你能做到，我将向夫人承认你的存在――至少那些在我床上待过的Alpha当中，没人敢这样挑战我的权威。”魏谌抬了抬下巴，或许是傲慢，又或许是意味深长地端详着他，“想要我？那么，拿出行动来。”
　　他一把抄起台灯，力道强到险些扯断插头，看也不看举手便砸去。
　　越川猫腰一躲，一个箭步冲刺到魏谌跟前。指骨险险擦过了肩膀――他现在的目的很明确。魏谌眯起眼睛，迅速判断出他的用意――他是想速战速决。
　　要知道。Alpha可是近身肉搏的专家，自己确实难以占据肉体上的优势。但凡事都有对策。魏谌皮笑肉不笑地轻哼一声。
　　腺体深处，信息素犹如冲破堤坝的洪水，湍急而下。
　　即使受到临时标记的影响，Omega信息素也永远都是疯狂之源。对于受本能支配的两种性别，Omega有着他们独特的赌局赢面。
　　鸢尾花的气味肆意围绕着鼻腔而动，渗透进粘膜，又顺细小的血管汇入心脏。像是无形的花枝形成了一道绊索，纠住Alpha的手脚，缠绕咽喉，令他的肢体彻底屈从于信息素。
　　――想要逃过基因与本能的双重控制，很难。越川抓向他肩头的速度放慢，力道也从最开始的游刃有余变得不知所措。
　　魏谌笑了一声。
　　面对像这样坚定而坦率的告白，不拿出百分百的实力，可太说不过去了。魏谌撤步回击，手肘横在额前几公分，接下迎面抓来的一招。
　　他伺机圈住对方手腕，往头侧抽拽，一手劈中越川的脖颈。
　　但一个Alpha显然没有那么好应付。吃了几口瘪后，越川开始渐渐适应节奏。
　　难分上下的两人撞成一团，相继撞开阳台大门。
　　魏谌架起Alpha的肩膀，往栏杆上顶――这里的栏杆高度做的非常到位，不用担心会出什么意外――奈何越川纹丝不动。
　　受到阻碍，蛇一样的琥珀色瞳孔仿佛遭遇强光，猛地一缩。暴涨的信息素又流泻在咫尺之间。
　　魏谌感觉一道湿迹蜿蜒向小腿，他难耐地咬住嘴唇。
　　越川的下巴也湿得不成样子，睫毛的每一次张开、闭拢，眼神都迷离得像要拉出丝来。越川喉结动了动，抬手就想揽他的腰。
　　“这么？还不想认输？”魏谌见力道不够，立时抚了一下他的手背，倾身咬住他的耳骨，暧昧地磨着，“你看起来不太好受……阿越，说句‘我认输’有那么难吗？还是说，你非常地、非常地想要我？”
　　越川知道自己不能回答这个问题。他嘴角咬出血来，只觉得自己被搔刮过的手指在发抖。
　　随着信息素对感官的刺激加强，他越来越使不上劲，脑袋也变得昏昏沉沉。魏谌忍俊不禁，好笑地刮了刮Alpha的脸庞。
　　可他没想到变故来的这么快。为保持理智，越川居然扭头一口咬在了虎口，鲜血淋漓。他屏息凝神，垫步上前抓起魏谌的腰，趁其不备，一把推入了卧室。两人蹒跚几步，翻过门槛，又一次双双摔向床铺。
　　魏谌一个抬膝去踢他的肋骨，奈何Alpha早有预料地捉住他的脚踝。
　　在蛮不讲理的命令与呵斥之中，越川将他拖到床边，抛了上去。魏谌后脑勺刚落下，就反应极快地上抬腰部，脊背与床面形成夹角。双腿骤然发力，反剪向越川的脖子，试图通过一个扭身逆转局面。
　　男孩却早有预料地逮住他的胳膊，不由分说扔回床上。
　　这还没完。Alpha紧接着压制过来，除去魏谌的领带，三两下绑到他手腕上，系了个死结。余下部分还特意穿过床头那些华美的装饰物，形成支点。
　　魏谌剧烈挣动。只听嘎吱几声，一切都维持着原状。
　　他知道现在想让手腕脱险已经不大可能，但这警觉的小子又多此一举地拿起绳子，想绕住他的脚踝。
　　“你想做什么？”抢在诡计得逞前，魏谌抬腿夹住他的脑袋，瞪了他一眼，“――我警告你，不许玩这种无聊的游戏。上次那个分腿器的瘾你还没尝够吗？”
　　越川不为所动地亲了亲他的大腿，伏身从打开的膝窝一路爬到腰间。床垫凹陷下去，他的每一次膝行都像只动作优美的猎豹。
　　Alpha的手掌慢慢地抵在他头侧，俯下身来，声音抑得极低，似是在讨好。
　　“我们是伴侣。而且，不无聊。”
　　“――等等，我什么时候承认你是伴侣了？”魏谌皱了下眉，对这个称呼感到莫名又好笑，“恋爱关系和‘伴侣’可是天差地别。”膝盖在Alpha的下腹来回画着圈，魏谌抬眼一笑，“你现在，只不过是和自己老板私通的小狗。”
　　“私通是什么。”
　　“……小姘头的意思。”魏谌咬着嘴唇忍笑。
　　“姘头，不知道。但我们是伴侣。”越川一边反驳，一边凑近去闻他领口处隐约的体香，“家庭，血脉相同。伴侣也是。我在印第安学到过。所以魏谌，是我的伴侣。”
　　“你有胡说什――啊。等……耳环不能扯。你买的这个，尺寸一点都不合适。动一下都……嗯呜……”
　　“十一月九日，生日快乐。”他再也按捺不住，将魏谌被缚的手腕按进枕头，附耳道，“礼物，给你了。接下来，和别的Alpha做过的事。”一个停顿。他瞳孔放大，下颌咬得微微抖动，像含着一口将舌头腐蚀殆尽的酸液，咬牙切齿道，“全都要和我做。”
　　――礼物，先别管这个，他后半句到底是在说什么？魏谌终于开始无法思考。
　　因为被再度叼住后颈，被威胁要在深处标记成结时，他终于回想起来，很久之前，有人说过一句话。
　　【玩弄处男，早晚要付出代价。】


第67章 
　　维拉抓起冰袋敷在脸上，她受伤了――跟一个势均力敌的Alpha对殴难免挂彩。她没输，当然也没赢。
　　给彼此留下伤痕后，那个不知道姓什么的小子设法逃进船舱，扬长而去。
　　看得出，他肯定干了亏心事。甚至于在逃跑时都能遗落一样东西。维拉弯腰，捡起它。
　　――一个铁盒子。外表平平无奇。鼻子稍一靠近，她就在缝隙里闻到了很淡的信息素，是甜椒。她明智地放下一探究竟的手。
　　“在那之后你联络到魏了吗？”法芙娜绞干毛巾，替她擦去淌到下巴的血，“你说的那个人，可不是简单的敌人。”
　　“我不认为有那小子在能出什么大问题。他被魏迷得团团转，恨不得从他身上长出来。”维拉挑了一下眉头，拿起镜子，越过Beta的手臂端详起自己的脸。
　　软组织看起来没什么大碍，被揍几拳不见得会破相。
　　“――看来你还是闻不到。”她故作神秘地笑了笑，“真可惜。”
　　“你说什么？”金发女郎刚想起身，威逼她继续下去，一通突如其来的电话就介入了这场谈话。法芙娜拾起手机，看到来电显示时迅速示意维拉噤声。
　　她快步走到窗边，表情严肃地接通。
　　――一个凛若冰霜般的女声。
　　【魏锦明的事。你做的好。】
　　“谢谢您的夸奖，只是我有些担心。”她说，“他酒驾袭警的事在意料之内，但由我来扩大影响，可能引发媒体的煽动性报道。这对R.A有着不可估计的威胁。”
　　【一点微不足道的丑闻而已。】这个沉稳低缓的声音对此嗤之以鼻，【想在西海岸无忧无虑地生存下去，他们知道什么时候该闭嘴。】
　　“是。”
　　【新传票已经下去了。这段时间，盯紧那小子。他一定会设法联络到我儿子。】
　　“您准备动手了吗？”她担忧地问，“……您确定这通电话，老爷的人不在监听？”
　　【监听又如何？R.A的未来由谁做主，他们又该向谁摇尾乞怜。这一点，恐怕只有那个油尽灯枯的老家伙不明白。】电话那头鄙夷地冷笑一声，【告诉阿谌。老东西活不过几个月，让他不要插手。】
　　法芙娜清晰地听见自己吞口水的声音：“我知道了，夫人。”
　　【还有。】
　　“您请说。”
　　【他母亲的忌日再过一段时间就要到了。今年我会过去，看看他带回来的男人是否让人满意。这几年，他玩得确实有些过了。】秒针嚓嚓、嚓嚓转到另一个角度，女人才恍然想起什么，语气僵硬地叮嘱道，【照顾好他。】
　　电话随后挂断。
　　“――结束了吗？”维拉在不远处的卧榻上问。
　　“嗯。夫人准备动手了。”Beta深吸了一口气，面向Alpha，“她决定全面接管R.A，在短期内排除一切有害因素。西海岸，恐怕要变天了。”
　　“听得我热血沸腾，不过，我不关心这个。”
　　“那就闭嘴。”
　　“――好了好了，别生气。回答你先前的问题。我亲爱的老板，似乎到发情期了。”维拉垫着双臂躺下，意犹未尽地搓了搓鼻子，“这次可不同以往。他的味道……浓得整个岛上都是。”
　　***
　　“舌头……别捏了。阿越，我不会回答你的问题。嗯――！”
　　“为什么？”
　　“你每次得到答案之后都要试一次。我……我已经没力气陪你了。刚才那都是最后一盒了……”
　　“魏先生，还有最后一片。”
　　“呃嗯――”
　　-
　　从睡梦中醒来时，魏谌嗓子还是痛。眼皮将照入屋内的阳光滤成了暗红色，他抱紧枕头，一睁眼就忍不住磨蹭双腿。
　　腺体好痒。无力感一路蔓延到了尾骨，他直不起腰。肚子里面也痒得要命。
　　在临近中午的阳光下，精疲力尽的Omega睁开又阖上眼，苏醒的嗅觉分辨出空气中食物、香薰，还有甜椒的混合气息。
　　循着最后一味看过去，只见越川一言不发地坐在床边，相握的十指紧紧抵在额前。他前倾身体，仿如祷告。
　　“几点了。”魏谌昏昏沉沉地问。标记后的发情期可不是什么玩笑，他没力气，由内到外的燥热，脱水引发的不适从腹部一路烧到了喉咙。一只无力自保的，刚破壳的小鸟也比这好些。
　　“十点。”
　　“我浑身都酸。”
　　“要按摩吗？”
　　“我不能保证你的重点在‘按摩’上。我现在得出门。”
　　“不行。”
　　魏谌条件反射地想要起身――他以为自己听错了：“你说什么？”
　　“发情期，待在这里。”他没抬头。
　　“你刚才这是在对我说话吗？”Omega像在质疑他一样抬高音量，“回答我。”
　　越川咬咬牙：“嗯。”
　　“如果没有理由，现在就是你最后的机会。”
　　“你现在。”对方也态度坚决，“不能出去。”
　　“如果我拒绝呢？”魏谌右手抓进了发丝间，向耳后顺去。被单搭在后腰凹陷处。
　　他趴在床上，毫不介意地露出满背红痕。下巴垫在交扣的指节上，咔咔活动了一下。
　　“味道，太浓了。”越川扭头看他。犬牙还维持在亢奋的状态，收都收不回去，“不会放你走。必须，在这里待着。”――连同看过来的眼神都在隐忍。
　　没有眨眼，却睁得极大。瞳孔移动也非常迅速，震颤，平静，再震颤。像追击麋鹿时的雄虎，肾上腺素的分泌早已冲昏了他的脑袋。
　　魏谌愣了愣，没料到他反应会这么剧烈。
　　这时，Alpha才像想起什么一样俯身，手向着被单下方缓缓探过去。魏谌以为他又要揪耳环，往后躲了躲。却不想越川只是扶起他，架去了洗漱间。
　　――【味道太浓了。】他明白这小子的意思。发情期的Omega将招惹上不计其数的Alpha，这一点，即使受到了标记也毋庸置疑。但像自己这样，没有抑制剂影响，显得浓烈又招摇的信息素就不同了。
　　它有时会盖过标记者的气息，造成的影响将不容小觑――这种情况下，标记者会陷入长时间的紧张情绪。
　　拿起牙刷时，魏谌的手腕都在抖，昨晚过度使用的肌肉开始了它的报复行为。
　　他吐掉嘴中泡沫，看着镜子里抱着胳膊，沉默无言的越川。
　　“你还在等什么呢？想把我据为己有，光是看着可不够。”他纵容越川靠近，纵容他的胸膛将自己顶得微微前倾。
　　――后方的膝盖亲昵地挨过来，手掌也从大腿下方抚摸上去。手法没什么技巧可言，却很有目的性。
　　纵容者咬唇低哼了一声。
　　越川没说话，撩起他的衬衣下摆，到大概腰窝的位置才钻进去，双手掐在蝎子两侧，来回按揉它的尾针。
　　男人手撑镜面，瑟缩的身体一晃接着一晃。
　　Alpha突然拽了一把颤动的耳环，魏谌立马哑哑地叫出声。
　　“这是你说的。你同意了。嘴唇，腺体，气味，全都是我的。”越川在他颈间深吸了一口，从魏谌的肩窝抬起那双暴戾，且极具侵略性的灰眼睛，嘶声道，“你，也是我的。”
　　“等、等一下，阿越！我说等一下！”
　　-
　　不该招惹他的。又爱嫉妒，又固执，力气也大。
　　到了吃饭的时候，魏谌连咬勺子的劲都快没了。越川伸手握住他痉挛的手腕，帮着他把鸡蛋粥送进嘴里。
　　“有烟吗？”他只喝了几口，就兴味索然地放下餐勺。
　　越川将一盘剥好的鸡蛋放到他面前，没说话。
　　“你自己留着吃吧。”桌下的膝盖相撞了一下，见Alpha无动于衷，魏谌托腮一笑，抬脚踩进他膝间。棉拖鞋趿拉一声摔在地上，“你既不让我出门，又不给我烟抽。还想睡我？阿越，你觉得这说的过去吗？”
　　Alpha撇撇嘴，起身去衣架边翻找。魏谌盘坐在桌边歪头看他，这小子现在又凶又委屈。他笑了笑――这一点也不奇怪。
　　标记后，在Omega信息素大爆发的时间段，Alpha受到的影响太过强烈。这是伴侣的发情期所导致的暴躁与不安，但越川还在尽可能忍着。
　　因为这孩子对此一无所知。
　　越川取来烟盒，坐得离他近了一些，手忙脚乱地抽出一支递到他唇边。魏谌含咬上去时嘴唇还蹭过男孩指尖，故意的，温柔的，像鹅毛一样轻盈。
　　火苗窜了好几下，一下都没点着。越川紧张地握住打火机，不敢靠他太近。
　　多余的担心。魏谌在心底嘲笑他的小心翼翼。他抓起Alpha的手，拉近几公分，点燃。他含情脉脉地盯着面前的男孩，让人分辨不清到底有几分虚伪，几分诱哄。
　　魏谌在他木然的眼睛前晃了晃手。
　　“看什么呢？”
　　被问句唤回神智的Alpha试探地凑过去，连他自己都没有意识到。近点，又近了一点――性质很快变了。
　　意识到魏谌不会躲开，也不会拒绝时，他情不自禁吻过去，舔过他下唇沾到的烟味。
　　――吻，吻，和吻。无论是捏住下巴的吻，吞吮着舌头的吻，抑或是口唇之间的晶莹。他们都已经过度熟悉彼此的习惯了。
　　吻，是不知何时结束的，可喉咙还是不受控制地越来越干。“这是你买的耳环吗？”魏谌在烟灰缸里摁灭了烟头，往锁骨下方看了一眼。
　　“嗯。”
　　“用维拉的钱？”
　　他摇头：“我赢回来的。是我的。”
　　魏谌好笑地轻哼了一声：“好吧。你的。但你有没有想过。”他指着胸口，对他说，“在未经允许的地方做标记的后果。”
　　“……请先回答我。”越川屈指勾住左边那枚耳饰，将他扯了过来，“你和那个人的一切。”
　　魏谌被他扯得骨头都酥了，咬着唇才勉强地咽回惊呼。他抓向越川的手腕，却怎么也使不上力，只得低喘道：“你还真是……学坏了。”


第68章 
　　对付不听话的、僭越的Alpha，魏谌知道该怎么办。
　　――先是态度放软，任由他咬住耳环拉拽。在这过程中，呼吸难免紊乱。但这招非常奏效。
　　魏谌清楚。永远不要在床上对年纪小的一方面前压抑，或者吝啬。这会使得他们更加兴奋，更加追求认同感。
　　这些对性依旧懵懂的Alpha，对比年纪稍大一些的人，更渴望看到另一方的上位者姿态被击垮，并拿他们百般无奈的样子。
　　所以说，尽情地喘出来。他会更卖力――当然，也会发生特殊情况。
　　“停下……别咬了，快点停下！”
　　越川肆无忌惮地拉扯着耳环，每当嘴唇一并含上来时，魏谌都会仰起脖子，发出一种鼻音被挤压一般的深喘，听得人骨头发酥。
　　“坏小子。”他一边咬唇，一边忍受着泛起痒意的双腿，磨蹭几下膝盖，用手指顶住Alpha的犬牙，“就会仗着我现在没力气，对我动手动脚……”呼吸都断断续续的，“牙齿，是该对我露出来的吗？”
　　“收不回去。”
　　“你还敢嘴硬？”
　　“嗯。”
　　“――真讨厌。你现在不仅听不进我的话，还要送这对耳环羞辱我。知道吗？我没打过这个尺寸的环，只要它晃一下，嗯……”
　　越川紧紧捏住耳环，俯身去听他碎在唇边的呼吸。
　　“本来，想送你……”他眉心纠结在一块，下颌线条因过度紧张时的咬合显得僵硬，“如果没有我，你会让谁上你的床？”
　　脚趾越蜷越紧，魏谌双膝在他肋骨下方一夹，主动送上了腰摩擦着。“……当然是我喜欢谁，就选谁。”他挑逗地笑了一声，“最好，是一个只要我打开腿，就开始找不着北的小处男。”
　　“魏谌。”越川咬了咬牙，在喉头压抑地低唤一声――眼前的这个人，根本不能忍受一点肉体上的刺激。
　　只要手掌抚上去，这个Omega就会脆弱地喘息起来，扭着腰，露出渴望又高傲的神色。他不可一世，可只要剥开那身西装，就能看到性在上面留下的浓浓痕迹。
　　“别用那种眼神看我，我知道你在想什么。”
　　“为什么。”
　　“像你这样想将我侵犯成禁脔的人，我见得多了。”魏谌抬起小腿，将Alpha的腰勾近了一些。他眯了一下眼睛，笑道，“昨晚，你一定玩得很尽兴，对吧？”
　　“嗯。”
　　手指在内侧无声地搭了一下，唇角上翘。含着笑的精致眉眼从低处瞥过来，像在期待他的表现。
　　“真诚实。可你如果想听故事，最好不要再欺负我了。”
　　越川露出困惑的神情。
　　魏谌做作地笑着，足尖却暗示般碰了一下Alpha的脚腕。
　　“做点讨我喜欢的事情吧，亲爱的。我昨天简直累坏了，腔里可能也肿了――你会让我休息一会儿吗？”
　　――有这么一瞬间，越川觉得自己忘掉了眼前半躺着的是谁。随着一个扒开的手势，他看了一眼，就情不自禁对着毒蛇点了点头。
　　Omega这才倚靠到枕头里，一手撑着脸颊，另一只手托起越川被呼吸氤氲一片的下巴。
　　他抬起眼睛，每一根睫毛都带着让人屈服的魅力，像是一条腹鳞密而干滑的，几乎看不到褶缝的森蚺。它蜿蜒着匍匐而行，直到昂首时才能觉察，蛇身已经死死绞住猎物的脖子。
　　他凑了过来。耳坠很近，近得能用眼睫与鼻尖拨弄。一抹烂熟的甜腻也随之拂弄到鼻前，仿佛在被蛇信舔舐。
　　“你真贴心，亲爱的。为了感谢你。说吧，你到底为什么感到好奇。”
　　-
　　该问什么。
　　这种时候到底该怎么问出口？如果他又一次回避，又一次在关键点转变了话锋。该怎么做？
　　――想问的，有很多。想从中获取的满足感，安全感，也很多。
　　是宋铭勋的事情――是基于对他纯粹的嫉妒，还是好胜心作祟？又或许是关于夫人，那些从未宣之于口的故事？
　　太多了。越川忽然意识到，自己直到现在还不知道，要如何去剪开这些线团。
　　他隐瞒的、缄舌闭口的、视若无睹的东西太多。越川无法忍受这样停滞不前的谈话了，一直以来，有太多魏谌没与他倾诉的。
　　他试着用自己的方式起了头。
　　“他说。他是你的……第一个男人。”――等一下。
　　为什么？为什么偏偏要用这么委屈的语气，是做错什么了吗？还是说又被谁不公平对待了？没有。
　　明明什么都没有。
　　但是，像这样说出来。仿佛每一个字都能把他推远，把他推到属于别人的回忆里――只要脱口，嘴唇就会哆嗦得不成样。
　　他窘迫地掀开眼皮，看向魏谌。睫毛、嗓音，乃至每一回呼吸都在颤抖。
　　“那你……也喜欢他吗？”他问。鼻子开始泛酸，接着才是鼻腔内忍耐一般的哼哼声――他想。原来，我也会发出这种奇怪又不成调的声音。
　　一只手轻轻抚上他的耳朵。
　　一切都静了下来。
　　“你觉得我喜欢你吗？”
　　“……喜欢。”
　　“既然你说‘喜欢’，那之前的问题成立吗？”
　　“啊。”
　　“第一任男友。他说的没错。这一点我不会否认。”魏谌笑了一声，食指轻敲三下脸颊，“但你的第二个问题，连你自己都清楚地知道答案。”
　　“因为他是，你关注教团的理由。”
　　“……是的。”魏谌拿起床头柜上的高脚杯喝了一口――里面装的是白干，口感很不错。抬眸时又与越川意外地视线对撞，“怎么还用那种眼神看我？”
　　“他，对你来说……”
　　魏谌面不改色，只是顺着他的话接下去：“他对我来说，不过是理想的谋杀对象。”放下酒杯，他的手部动作就从支撑改为了张开十指，交错，由相抵的拇指托住下巴，“你希望我从头讲起吗？”
　　“嗯。”Alpha强调状地点点头。
　　“那就得……从我母亲开始讲述了。”
　　越川下意识抬头：“夫人？”他想了想，又立马改口，“不对。”
　　“是与我有着血缘关系的，母亲。”魏谌看他一眼，娓娓道来，“有了我以后，她辞去女佣的工作，回到空置好几年的房子――那是我舅舅来西海岸务工时留下的。他死于一场车祸。可以说，这个家的很多东西都是她一个人打拼出来的。从生下我，再到我记事为止，她的身体状况也因过劳，一度非常糟糕。”
　　“是之前说的，那个。”
　　“对。不过这个病，其实在我小学时就诊断出来了。她那会儿还在做零工，社区医院组织了一次免费体检。她去了。片子拿到后，医生说她肺部有阴影，可能需要进一步检查。”
　　“我记得那天晚上，她特地支开我，在客厅里呆坐了一会儿。我本想等她回来，想要她的一个‘晚安’，却没挡住困意睡着了。最后，我在垃圾桶发现了那张片子。”
　　“为什么？”
　　“知道了又能怎么样？”他又捏住杯座，抵在唇前，轻碰出“叮”的一声，“西海岸的补助根本不足以弥补这个家庭的开支。对她来说，必要的水电，学费与生活费，还有林林总总的支出，就足以压垮一个家庭了。她只是，提前做出了选择。”
　　越川低头看着杯口处嘴唇洇出的湿迹，迟迟没开口。
　　“阴影――我有时候会问起这件事，但她总笑着回答我，说是机器出了问题，这种小毛小病会伴着时间康复。我以为如此，因为她看上去真的和平常一样，聪明，漂亮，又要强……可后来，她在我读高中的那段日子倒下了。”
　　“我记得很清楚……她忘带提包，回家取完东西正要下楼。突然的，她眼前一黑，失去意识后一脚踏空摔了下去。”他将茶几拖到床边。拾起筷子把一个流着柔滑蛋液的鸡蛋戳开，却不急着享用，“我那时不在家，学校有课外活动，所以很早就出门了。好在邻居发现及时，把她送到了医院。”他叩了几下太阳穴，没抬头，“肺癌，脑转移。三个。”
　　Alpha盯着他手指的动作。
　　“那段时间，她连话都忘记怎么说了。”他夹起一块排骨细嚼慢咽，“我每天下了课都跑去照顾她。隔壁床的人也跟我说，像她这样不能自理的情况，更不能一个人待在医院了――也正是那时，我在学校遇到了宋铭勋。”
　　“嗯。”越川听见了自己的鼻音。
　　“貌似是在一个自动售货机边。他的校园卡被机器吞了，看起来很着急，连维修电话都没心思打，只对着机器拳打脚踢。其实富家子弟一般不会像他那样在乎一点小事。”他的叙述放轻，变慢，回忆像蒸饺被咬破的外皮一样松散开来，“我就……给了他钱。”
　　斜洒而入的阳光里，布帘半敞开来。有模糊又浅的影子印在桌上，手边的茶碗上。越川望了过去，只见那置于桌面，环绕在拇指根部的指环，此刻泛着金箔一般耀眼的光芒。
　　“他后来找到我，说他调查过我和我母亲，提出愿意承担那笔手术费，也包括靶向药的后续治疗。作为交换，他要我和他交往。”魏谌转动杯口，上沿花纹正对玄关，“我答应他了。”
　　越川没说话。
　　“他是个很容易看透，悲哀，生活在父权阴影下的人。是正妻留下的孩子，丧母，不受重视，一味受到父亲的压迫与责难。兴趣班、补习班，这是他生活的一切。而他仅有的那点继承权也快被私生子榨干了。”
　　“为此，他自甘堕落。因为无论做出什么不齿的行径，他父亲只能为他兜底。”魏谌淡定地抿了口酒，含在舌下停留片刻，待咽下后才续道，“他想得到我，却不允许我脱离掌控。就像不允许鸟类长出羽毛，如果剪不掉，他会选择掐断它的脖子。”
　　“再后来，我母亲摔伤的那条腿没能康复。她不配合，好几次都偷偷跑出去工作。我发现的时候，她刚吃完最后几粒止痛药，从工厂请假回家。在那之后，她的腿再也不能动了。”他说，“一切都很糟糕，一切都让我觉得快被压垮了。但在我生日当天，宋铭勋送了我一条很小很小的狗，像是刚从妈妈怀里抱过来。睡觉的时候还会嘬嘴唇。那或许是我最难忘的时光了。”
　　“小狗。”
　　“嗯，小狗。虽然照顾它很累，但总有一个小东西愿意听我说话。宋铭勋向来只说自己想说的，只听自己想听的。”他看了越川一眼，举杯示意道，“在喝过这个以后，他往往会失去底线。”
　　“什么意思？”越川歪头看着他。
　　“――那天，他喝完酒之后来到我家，试图在沙发上掐死我。”食指在杯口转了一圈，无意识摩挲着，“可他错手杀了我的小狗，并让我找个地方把它埋了――他还说，会买一条新的小狗送我。正是那个时候，我意识到。我必须远离他。”
　　“他打你。”越川瞳孔剧烈收缩，嘴里一遍又一遍地重复着，“他打了你，魏谌――他打了你。”
　　“嗯。”他没所谓地一挑眉。
　　“为什么？”Alpha又问。声音也不再连贯。
　　“这能有什么‘为什么’？”
　　“他说过要和你交往。为什么？”
　　“――我知道你想表达什么。我以前也设想过这个问题。所以。”他仰头将杯底的最后一点儿喝完，又倒上三分之一，“我以为，喝得多了，大脑将失去控制。连最低的道德感都可能被剥夺。但当我真的醉过去，我知道，这些东西的罪过，只是因为有人需要一个理由。”
　　“魏谌……”他将头埋进魏谌的腿间，情绪低落地叫他的名字。食指深深抠进被单之间，划擦出难听的噪音。
　　Omega安抚地拍了拍他的脑袋：“我把钱还给他了。因为在竞赛中成绩不错，我得到了医科大学的报送资格。在奖金，还有校方的支持下，我把亏欠他的一切都补上了。”
　　“但宋铭勋，却在我提出分手的一刻拨通了一个电话。他一句话就毁了我好几年来的心血。这就是权利。”他抬手一指肩头，意义不明地笑了笑，“他那时还想过，要在我背上刻下他的名字。”
　　“纹身……？”手指越攥越紧，受力到极限的指缝开始隐隐发疼。
　　“对。”
　　魏谌少有的迟疑了半秒，像在斟酌接下来的言辞。
　　“――我反抗，然后挖掉了宋铭勋的腺体。让他的朋友们也为轻视付出代价。可最后，我没力气了，连刀都握不住。好在有人提前跑出去报了警，这才找来了夫人。”他低头，有一下没一下地轻晃起酒液。清澈的内容物来回荡漾，映出五官的细节，“踢开门的人，是维拉。那是我第一次见到她。她什么话都没说，上前把我抱起来。然后――我就晕过去了。”
　　“后来我才知道，电话刚打到警署便被夫人拦下。她似乎一直在关注我。”他说，“康复之后，我选择用纹身来盖住伤痕。”
　　“为什么是蝎子？”
　　魏谌没想到他会这么问：“因为我在私人医院醒来的时候，发现床头放了一个饲养盒。里面，装了一只蝎子。”
　　“蝎子？”
　　“是夫人送我的。她不知道怎么亲近孩子，所以想送我她喜欢的礼物。我看到那东西的时候还吓了一大跳。”他摩挲着茶杯边沿，眼睛半阖的姿态像是一幅松节油调和成的油画，由颜料抹出完美的立体感，完美的光感，“所以，纹身师问我的时候。我想到的第一个词就是‘蝎子’。”
　　越川顿了一下：“但是你说……”
　　“嗯。她处理掉了我母亲。我始终不知道为什么。当她把我带回家，让我成为她名义上的儿子，却从不强求我叫她‘母亲’的时候，我很清楚。”他轻声说，“我和她之间，或许从不是利用关系。”
　　“为什么？”
　　“我能够感觉到。一种……”他在组织语言，语速又慢了下来，随着划向整点的指针哒哒作响，“被爱着的，被歉疚着的感觉。在那样冷血的人身上，因为太违和了，所以异常明显。”


第69章 
　　“最开始回到R.A的那几年，我一直饱受头痛与失眠的折磨。可在大量Alpha信息素的影响下，它出现得没有那么频繁了。”
　　“因为……痛？”
　　“――那不是理由。只是根源之一。我喜欢正视自己的欲望。”他笑了笑，“既然Alpha们恋慕我，甘愿为了我大打出手。我为什么不能享受一切？”
　　……不甘心。
　　“嗯。”
　　“贞洁。以前有人这么问过我。但是，谁能凭本事坐到我这个位置，独自一人掌管R.A，操控西海岸的股券，并应付自如地周旋在政治领袖、右翼与煽动家之间。谁才有资格对我说出这个词。”
　　真的很不甘心。
　　为什么会是宋铭勋那种人？那种口口声声说着“喜欢”，说着比什么都要珍贵的感情，却没有丝毫人性去伤害对方的人。为什么魏谌最开始遇到的是他？
　　明明自己也喜欢，明明自己的喜欢绝对不会输给任何人。凭什么。凭什么最开始出现的是宋铭勋？不公平，这一点也不公平。
　　他怎么能对喜欢的人恶言相向？怎么能一度将他置之死地？――面对“喜欢”，怎么能是那种反应。
　　不该小心翼翼吗？
　　不该连握他手腕的时候，都会担心力气是不是太大吗？
　　会观察他，倾听他，了解他，甚至关注他的一举一动。
　　只要他高兴，只要他接受，只要他露出笑容。喉咙里面就暖烘烘的，像咬开了一个甜腻美味的苹果派。吸吮，在口唇间炸开纱绒般的果肉。
　　――他是那么的好闻，那么的让人着迷……好奇怪。真的好奇怪。在对他高高举起手臂的一瞬间，宋明勋，也会和自己一样，心脏一抽一抽地疼吗？
　　“抬头看我，阿越。”
　　“不要。”
　　“你怎么回事？一直低着头不说话。”
　　“不要。”
　　“嗯？――你在说什么‘不要’？”
　　“不要。”他答非所问地摇了摇头，“我……不甘心。”
　　“为什么？”问句含着笑。
　　“明明，我也喜欢。”他咕哝了一声，声音在低处时沙沙的。
　　“嗯。”魏谌抚过他的发丝，勾起耳后打结的一绺头发抓散，轻声回应着他的每一句话。
　　“为什么会遇到他？”随着他的回应，沮丧感越来越强烈。
　　“我不知道。”
　　“我也想，跟你有很多过去……”――最后，轮到了埋怨。但他选择把一切都开诚布公，只剩脑袋依恋地藏在Omega柔韧的腿肉之间，迟迟不愿抬起。
　　“现在，我知道你一直在担忧什么了。你觉得自己比不上他，你觉得自己无法取代他。”他像是笑了，“但你需要知道一件事。取代与比较，这两个词不是用在他，或者你身上的。”
　　“为什么？”
　　“因为，我永远不会沉溺在过去。就像创口的疼痛不会追随一生。”他俯下身，说，“而你，才是从今往后的不可取代。”
　　――最后，是全世界最大的惊喜。比大海都要大，比太阳都要大，比天空都要大――大过宇宙。
　　像被离弦的爱神之箭击穿了胸膛，越川抱住他一边的大腿，火急火燎地扑到他跟前。他说“喜欢你”，胡乱蹭了蹭，又抬起眼，略显下垂的眼褶第一次睁得圆圆的，他说着“喜欢你”，“最喜欢你”，“最最喜欢你”，像是要炫耀自己的喜欢更甚一筹。
　　魏谌从来没有见过这么执着的孩子，从他见到自己的第一眼，“喜欢”就往外不停地漫溢，随着时间推移，随着他们日渐接触，越川只要看着他，就好像推也推不开地要说“喜欢”。
　　他不是没见过这样的人，也不是没得到过谁炙热的真心。那些爱慕者的情书，邀约及赠礼，多得连整个车库都塞不下。
　　越川的喜欢也和多数人一样，是不要他回报，不奢求他任何物质的喜欢。
　　唯一不同的是，这孩子之所以什么都不要。是因为他什么都没见过。因为他认知里的一切都是自己给予的。他不计后果，热忱，像是产生印记行为的小小雏鸟。让魏谌不知道怎么办。
　　丢下他，他就在原地傻傻等着，或者张口咬住裤脚，求自己回心转意。可低下头，他耷拉着嘴角，模样可怜得像在抹眼泪。
　　小狗一边委屈一边说，小狗喜欢你，第一眼就喜欢你。
　　“我才说了一句话。为什么这么激动？”魏谌继续用手逗弄他尖尖的牙齿，“好了，冷静一点，你高兴过头了。”
　　“你说，不可取代。”
　　“这四个字我平时没有说过吗？”
　　“嗯。”
　　“看来对你来说。”魏谌抿了一下嘴唇，有些意外地耸了耸肩，“喂点适当的甜头，很重要。”
　　“嗯。”
　　“看你高兴的样子，让我来猜猜。是不是想问我讨些点心吃？”没等越川点头，魏谌叩了一下对方的额头，制止他因喜悦滑向失控边缘。衣襟向右拉开，耳坠上的银饰闪了一闪。食指，沿着胸膛一点、一点地滑下。
　　“――看来，给小狗喂奶的时间到了。”
　　-
　　喜欢。
　　喜欢窝在他怀里。喜欢暂时除去心与心的壁垒，喜欢被允许亲密的时候。越川晕晕地想――魏谌说，喜欢我。这么完美的人，说喜欢我。
　　那我一定要很喜欢他。
　　如果他也很喜欢我，我会很喜欢很喜欢他。
　　越川抱着他黏糊了好一会儿，久久不愿撒手。“你又开始了。”魏谌伸手往他膝间摸去，受到刺激的Alpha立马贴到耳边，又亲又咬地喘着。
　　真不愧是易感期的Alpha，他百般讨好，只为找准扑倒自己的一刻。
　　“别摸肚子。”魏谌被他抓起手腕，往阳台方向一拽。他背靠Alpha的胸膛，几乎跌坐到他腿上。
　　一只有力的手又从背脊覆上侧腰，朝斜下方抚摸过去。对着那扇好不容易修好的落地窗，越川抱起他的右膝，抬高，将他一把按制在窗面上，咬住了脖子。
　　“就要。”
　　“喂，等等，你忘了盒子已经空了吗……呜！”
　　窗框“吱呀”，“吱呀”地摇曳着，五指在他指缝里越握越紧，魏谌仰起头，感觉腔内抽搐得实在厉害，脑袋也晕晕乎乎。
　　每每回想起他们初次见面时的情景，他都止不住感叹。他不是没有和寡言少语的人打过交道，而是从没有和如此呆板的人相处过。
　　话少不过是其中一点。
　　最关键的是，这孩子的眼神从头至尾没有任何光亮，像是海洋深处，阳光无法抵达的海床。
　　一直以来，他都是死气沉沉的模样。嘴笨笨的，让他描述出一个理由都难。
　　魏谌见过他与其他人之间的相处。无论是被雷恩欺负，还是被池野呼来唤去。他总是骂不还口，打不还手。即便他确实有扼断他人颈骨的实力。
　　但这样的人，对自己却有问必答。他尽可能地，用自己的方式说出“喜欢”。连一个字都不会吝啬。那双曾经生杀予夺的手，抓住他的手腕，腰肢，与脚踝，打开他的身体。又在他耳边无数次压低声音，问他“疼吗”。
　　他明明有独占Omega的资本，对自己露出的却只是一对爪垫――魏谌听见自己的呼吸越来越黏软。
　　“这七天，你一定要这么对我吗？”
　　“嗯。”
　　“你第一天就把备用的那盒用完了。今天至少得吃药。”
　　“吃了。”
　　“――这一点竟然用不着我提醒。你可比其他人听话多了。值得表扬。”
　　“其他人……？所以，别人，也吃了吗？”
　　“以前总会发生这样的事，嗯！慢点――有人动了歪心思，想以假乱真骗过我的眼睛。但是，很可惜，在得逞之前我就让他张开嘴，付出了代价。”
　　“不慢。”听了这话他更不肯抬头。
　　“在玻璃上擦……有点疼。你不是一向害怕被人看到吗？怎么今天――呃嗯！”越川的手指依旧蛮横地嵌在他的指缝，紧紧地往上一扣。魏谌呼吸加重，“之前还吵着嚷着不让我出门，你到底，啊――”
　　Alpha牙齿一用力，魏谌旋即放开声音，不受控地喘了起来。
　　“……你什么时候学会用这个姿势的？之前，不是更喜欢按着我吗？”
　　“不出门。会，讨厌我吗？”
　　“又转移话题？记住，除了伴侣关系，我还是R.A在西海岸的代表。坐在那个位置上可不是儿戏，你要是敢在这件事上惹毛我，我不会轻饶你。”
　　“好。”
　　“……我话都还没说完。你就这么快答应下来了？”
　　“嗯。因为。”越川不顾他的余光，往肩窝深深一埋，“你不喜欢。”――不会做你不喜欢的事情，不会做可能毁掉你的事。越川在心里嘟囔――除此之外，什么坏事都要做。
　　“乖孩子。”他轻哼。带着一点嘲笑，一点夸奖。
　　他们吻得连鼻音都嗯嗯呜呜地淌出来了。没过一会儿，门总算被人敲响。越川朝玄关瞥了一眼，视若无睹地继续接吻。
　　魏谌推他一把，没推成。发觉怎么样都得不到回应后，他忍无可忍，往Alpha左脚狠狠踩了一脚，命他待在原地别动。这才摇摇晃晃着整理好衣裤，前去应门。
　　门外是抱着一个铁盒子的维拉。
　　维拉一手撑着门框，刚看见他，眼角就毫无预兆地抽了几下，连忙捏住鼻子。
　　“你的信息素！我打了抑制剂都闻得到，上帝啊。”她绝望地悲鸣起来，“你身上不止是你自己的味道，还有那个小鬼的味道。虽然我知道发生了什么，但这也太浓了！夫人会杀了我的，法芙娜也会杀了我的！”
　　“冷静点，维拉。”
　　“你要我怎么冷静！那个小鬼留在你腺体里的信息素从刚开始，就一直在警告我说‘再靠近一步会活剐了我’！”维拉慌慌张张地退后一步，面露惊恐之色，“你怎么能用那张天真的脸，说出这么残忍可怕的话？”
　　魏谌抓住她的手，强作欢颜地吸了一口气。“我们聊聊。”他看了一眼窗前的越川，眼神示意对方离开一会儿。越川点点头跑进浴室。
　　可怜的维拉唤了好几口气才把盒子递过去。“我是来给你送这个的。”她揩揩鼻子，抹掉眼角的生理性泪水。
　　“这是什么。”
　　“一个你会感兴趣的东西。”
　　魏谌抬眼看她：“给我一个人的？”
　　“最好现在打开――对了，我逮到一个哭哭啼啼的家伙，我忘了他的名字。他闻起来有点特别。总之……等你有空可以去见见那小子，我的任务就到此为止。”维拉并拢两指，右眼一眨，手腕由太阳穴往额前斜指出去，“那么――大老板，等你发情期结束后见，随时电话联络。”她一个飞吻，在浓浓的信息素里落荒而逃，还差点撞上楼梯扶手。
　　魏谌一声不吭地站在原地，默想许久，才移开盒盖。上面已经有了些锈迹，不知道是什么时候留下来的东西。
　　里面只放了四样东西。一副对半裂开的面具，一把军刀，少了一只纽扣眼的布娃娃。
　　以及，一张合照。
　　他拿起照片，一眼便注意到寥寥十几个孩子当中，位于右侧最角落。那张熟悉又无比稚嫩的脸。
　　记忆的时针倒拨了一轮，又一轮。
　　少年的身影奔过蛙鸣的池沼，溅起一路泥泞；他渡过涛声激越的河流，浑水在齐腰处流动，水草交织成网；他翻过横卧溪间的枯木，踩碎沿途的毒菌、青苔，拨开一层又一层乔木。
　　这条伤痕累累的小狼最终跑出了暗无天日的雨林，带着十九年来仅有的一切，跑出了血腥又黑暗的过往。
　　――来到自己面前。


第70章 
　　看着镜子里的倒影，越川尽可能将记忆停留在标记的一刻。
　　维拉为什么表现得那么惊恐。难道那句话很恐怖吗？他不解地拂开水汽，从几道清晰的指痕里端详自己。
　　只是不想任何人接近他，仅此而已。
　　这不是夸大其词，也不是恐吓。而是一种最高级别的警告。是一种再典型不过的雄性占有。
　　为观察瞳孔而扒开眼睑时，他俯下身，颈间的狗牌朝大理石台面一磕，又被他紧张地抓回手心，检查无误后才塞进衣领里。
　　他把手伸到龙头下打湿，刮了刮眼睑，试图揉碎睫毛间藏掩不住的狰狞――自从魏谌的发情期开始，他就有点控制不住自己了。
　　异常的瞬目反射，兴奋到极致的交感神经。瞳孔扩散到某一大小，不再变化。犬牙却还在为标记跃跃欲试。身体没有一处不在嘶吼――腺体，还想咬，还想正大光明地宣誓占有权。
　　但对魏谌，还是要乖乖的。不可以让他感受到一丝威胁，也不可以让他产生厌恶。魏谌，很在乎权力，很在乎地位。一定要避免这方面的影响。
　　至于那些搞不清状况，还追着他的味道徘徊的人。必须，受到应有的教训。
　　越川扬起下巴，尽可能收缩腹部以嗅闻更多的气味。虽然距离不近，可他闻到了。这附近有不少觊觎者的味道。
　　就听“嘎吱”一声，他放开手，看着已经被抓握变形的毛巾架。
　　镜中，犬齿以下，几乎被唾液濡湿一片。
　　-
　　他推门时，魏谌早已结束和维拉的谈话，抱着平板坐在床上翻看着什么。越川估计又是一些公司事宜。
　　Omega并起两指推了一下眼镜，勾勾手招呼他过来。越川顺从地蹲过去为他捏小腿，见对方没注意自己，还偷偷摸摸往里侧咬了一口。
　　“你干什么呢？”魏谌一伸手，拍在他脑门上。
　　越川二话不说握过他的脚踝，猛地一拽，随即一个翻身扑到了他膝盖之间。魏谌被他吓了一跳。
　　“等等，我都说过我没力气了。”
　　“那，按摩。”
　　“我才不信你会乖乖按摩。”
　　“会的。”他说着掌心微微弯曲，包裹在魏谌的腿肚上。以正面相对的姿势，拇指揉按上去，从下方抓起膝窝按摩。越往上，他就越用力，在凸出的内侧肌腱压出一路酸麻。
　　很快，他就不满足于柔软的大腿，拇指绕着侧胯打转，逐渐逼近腰上的纹路。魏谌后背的那只蝎子是一张非常之大的图画，偶尔会在侧腰看到蝎子的步足。
　　“你还真是，色胆包天。”魏谌提膝绞住他的脖子，不准他继续下去，“说好了要乖乖按摩，尽占我便宜。”
　　“你们，聊了什么。”
　　“我为什么要告诉你？”魏谌似笑非笑地看着他，故意道，“你什么都想知道，什么事都想横插一脚。烦人。别老追着我脚跟跑。”
　　“就要。”他的手猛然移到耳环边，威胁地勾了一下，“就要知道。”
　　“我都说了不告诉你，不许纠缠。”
　　越川见他一眼都没有看自己，识趣地放弃了。他又凑过去，不死心地问：“魏谌，在做什么？”
　　“看申请。最近堆积了好几天的慈善项目申请。”
　　“什么是申请？”
　　“就是关于一些项目方案的申报，一般不会有太大的内容区别……跟你说了你也听不懂。”
　　“听得懂。”
　　“嘴硬什么呢？”魏谌刮了一下他的鼻子，“一点也不可爱。”
　　“要听。”越川躺在他肚子上，执拗地注视过去。
　　“不过是一个慈善项目而已。”魏谌试图搬开他在自己身上乱摸的手，几下都没成功，“西海岸很多私人性质的公司都喜欢以这种方式洗钱。再加上情报部长是我推上去的，即使败露，也成不了R.A的威胁。”
　　“部长。”越川好像从话中咀嚼到了什么，不高兴地撇撇嘴。
　　“嗯。西海岸是一个中立地带，比起成为任何国家的附属，它的商业性质更加浓郁。因此经常会有各界名流的聚会，很容易就遇见他们。”
　　“魏谌，喜欢聚会。”
　　“谈不上是喜欢。但一些平日难以接触的人脉，在开放式的聚会上便触手可得。比如政治游戏。很有意思的是，R.A需要一位政治代理人。而议员竞选，也需要足够的金钱支撑。自始至终，这都是一场无法摆脱上帝的游戏。”他摸了一下越川的脸，笑了笑，“但这样的游戏，我乐在其中。”
　　“我，会赢。”
　　“你忽然说什么？”
　　“擂台，会赢。”
　　“我现在可不是在和你说擂台的事情。”魏谌看着他，并不意外对方跳跃的思想。
　　“嗯。”他点点头，“魏谌，喜欢这样。我也要帮忙。”
　　“你能帮上什么忙？”
　　“冠军。送给你。”
　　“傻小子，冠军是不能转赠给我的。这又不是什么礼物。”魏谌被他逗得险些笑出声，“别总说些引人发笑的傻话。”
　　他又开始低头沉默了。魏谌原以为他能安静一会儿，可刚放松警惕，这小子就一把拉过他的手臂，朝外一翻。魏谌自然不惯着他。一个反身，膝弯顺势卡向他咽喉，试图调转体位。
　　“你现在连上我都不经同意了？”魏谌打趣他，“我挑选的小狼崽子，到底什么时候牙变这么尖了？”他作势摸了一下对方的脸。拇指探到下唇，细细擦过一圈，引诱道，“让我看看，我的小男朋友，如今成了什么样的坏孩子……”
　　越川刚想含住他手指，以回应这段戏谑时，手骨却一个不当心碰到了什么硬物。
　　他皱眉看去，只见魏谌手边的平板已经有三分之一挪出床边，即将摔向地面。Alpha下意识就抬手去接，觉察有异的魏谌也同时伸手。
　　就在两者触碰到彼此的瞬间，越川捞起平板，扣着他的手腕将其一把反制到床上。一个蹬腿猛扑，一个又深又绵长的吻过后，他一只手按住魏谌的后脑勺，力气不大，却足以把对方压进枕头动弹不得。
　　“我是，坏孩子。”他一边低语，一边环住魏谌的腰，抬高。腹肌在肢体碰撞的一刻顶出一声急乱的鼻音。他贴过去，用一种强势占有的方式抓起他软下去的腰肢，“所以，魏谌，除了部长以外。没交代出来的男人。我，全要知道。”
　　“小骗子，你就是想――嗯！”
　　-
　　临近傍晚，越川打开了房间门。他跨出去前，特意转头观察了一下魏谌的状态，确认对方睡得很沉以后才轻轻合上了门。
　　沿着走廊往西，楼梯口，他停在距一道身影仅剩五米的壁画前。双方在黑暗里静静对视着。那是一个被信息素吸引过来的Alpha，他看上去是个强势的竞争者。
　　“你是为了捍卫配偶来的吗？”几秒后，对方朝他笑了笑，“这几天一直有这样的气味，很浓。是发情期Omega的味道，我能清晰感受到源自他Alpha的威胁……”
　　越川没说话，看着他在空气里陶醉地嗅闻着。
　　“能散发出这种级别的信息素，恐怕只有那位了。不得不说，他闻起来实在是太诱人了。尽管你的威胁在不断升级，但我还是想出来看看。”他低咳一声，“你不会介意吧？”
　　“不。”越川踱步上前，脚下木板嘎吱作响。对方没退，略带嘲弄地眯眼看着他。迈入咫尺之遥时前者猛然加速，飞快顶了上去。
　　眨眼间，他按住Alpha的肩膀，微沉下身。双眼在朦胧的光线间亮得摄人。接下来的几个字，都像切锯骨头一般森冷可怖。
　　“我甚至不会让他知道，你来过这里。”
　　***
　　说起来很奇怪。
　　在遭到标记的一刻，魏谌想过拒绝，但抗拒感并不强烈――是源于那孩子单方面的沉沦，是铺天盖地的爱，它们像涨升的海面，没过下巴，要拼命踮起脚尖才能避过。
　　呛到了第一口，便注定要被爱意淹没。
　　他想。即使夫人反对，自己也一定会坚持留下他。因为，那太过纯粹，太过执迷的爱意，永远都在不经意间打动人心――连他也不例外。
　　睡到大概后半夜，魏谌又开始半梦半醒，颈根莫名有一种毛毛的感觉。他兀自头疼了一会儿，睁开眼。窗帘正被拂晓前的天色滤出一层暗蓝。
　　他晕乎乎地抬了下头，一扫眼就看见一个立在床前的身影。那人垂下脑袋，眼睛也不眨地盯着他看。
　　魏谌吓了一大跳，当即掐灭了最后一丝困意，抓起台灯往对方脸上砸去。身体倏地弹起，退至墙角，心脏失速般狂跳着。越川也被这突然发难吓了一跳，扭头躲过灯罩，急忙上前握他手腕。
　　“是你？……你刚才梦游吗？”魏谌还是惊魂未定，他咽了一下喉咙。由着越川拉他的胳膊，像取暖的雏鸡一样胸贴胸抱过来，罩上被子。
　　魏谌无意间摸到了他的手腕。湿漉漉的，仿佛刚清洗过一遍。他想问。但心跳一时之间逼到了喉口，他觉得自己可能会结巴。
　　Alpha又一次将表情藏进他心口，藏进半敞开来的领口里，左右蹭了蹭。手臂从大腿缓缓挪动到后腰，一把搂近。
　　所有血液之中流淌的施虐因子，所有脑子里的叫嚣，在闻见这抹熟悉的鸢尾花香时，突然被抹得什么也不剩。
　　“去了洗手间。对不起。”他撒娇一般地贴过来，越抱越紧，“还有，晚上好冷……要你抱。”


第71章 
　　“几岁的人了，还像长不大一样。”
　　“嗯。”手钻进松垮的睡衣里，一点一点勾画出毒蝎的边缘。那儿的皮肤带着丝绸般的光滑，能用中指清晰摸到骨头的存在。指节继续探摸过去，“喜欢你。”他说着，动作越来越放肆。
　　――有点凉。魏谌在一阵颠簸里放松肩膀，拿脚尖划了他一下。
　　“又答非所问？还有，手别乱摸。发情期的可是我，怎么你也不知节制起来了？”
　　“嗯。”停顿。低头。让魏谌怎么也看不清自己脸上的表情。他蹭一蹭，再停顿，“想你抱。不然……”
　　“等一下，手指别往里――啊……知道了，我说知道了！”
　　“嗯。”越川凑过去，像只渴奶的幼狼一般咬住魏谌半张的嘴唇。下唇有点潮湿。他耐心地拉扯着，吸吮着，“喜欢你。每一秒都好喜欢你。”
　　***
　　接下来的几天时间，除了需要缓解发情期，魏谌还接触到了不少关于R.A，关于魏锦明的消息――负面新闻铺天盖地，同时包括对代理会长宓姝的种种臆测。
　　这些讯息真假参半。凭魏谌对她的了解，她绝不会放任丑闻发酵。
　　或许在第一篇报导发布之初，信息就已经进行了加工。至多两天，火就该烧到父亲身上了。
　　这是对那个人的要挟。夫人意在警告他。尽管耳目遍及西海岸，他的生命依旧在倒计时。
　　而操弄政治，是有能力、天赋与谋算的野心家的游戏。为了R.A在西海岸的存续，他只能在遗嘱里留下一个儿子的姓名。
　　夫人的意思很明确：继承权，不容旁人染指。
　　通过电话，魏谌向法芙娜简单了解了一下情况。
　　目前，魏锦明正在会长名下的一套公寓，走的是取保候审。在夫人的管控下，他联系外界的方式被切断，只能被动等待事情进展。
　　“夫人决定如何处置他？”挂断电话前，他的手指停在触屏下方。
　　“丧失继承权后，他就不再是威胁了。”法芙娜在咀嚼他话里的情绪，但声音能透露的消息微乎其微，“只要他安分守己，夫人不会赶尽杀绝。”
　　“……我知道了。”他挂断电话，看了一眼通讯录末尾，那条停留在一个月前的通话记录。这个号码没有特别的备注，但他记得很清楚，一旦接通，这个与他有着血缘关系的弟弟会激动万分地喊出“哥哥”，会邀他外出，也会跟他哭诉遭遇到的不公。
　　他在末尾的“3”上凝视片刻，终究没能将它删除。
　　-
　　即将离开小岛的上午，魏谌特意去见了池野一面。与先前搜集到的信息不同，由Beta扭转为Omega的个例非常罕见，还有着非常多的不确定性。
　　关于这件事，法芙娜忙得几天都没合眼，才勉强控制住池野体内失衡的信息素。
　　接下来，就是通过伽马刀，照射增生出来的腺体――这些增生看似是Omega腺体的一部分，但短时间内将面临病变、溃烂，最终沦为邪教徒的畸形同类。
　　手术开始的前几分钟，魏谌与走廊长椅上的池野有过一段对话。那时，后者迟迟不敢抬眼对视，仅仅坐在原处，低下头。膝盖自然分开，支撑着手肘与整个倾斜的上半身。
　　一本牛皮纸装帧的笔记摊在魏谌腿上。他捏住页脚，翻开，内页密密麻麻地记录着池野交代的所有――关于教团内部，也关于他注射的那针药剂。魏谌粗略一看。不多，没什么有价值的线索。
　　他翘起小腿，倚靠进椅子，相当耐心地阅读完下一页。维拉俯身把一件军用外套搭在他肩上，手探到他唇边，奉上一支引燃的雪茄。
　　望过缭绕的烟雾，池野鼓起勇气，紧张得“咕咚”一声吞下口水。
　　“你……”他极小声地嘟哝，“为什么过来。”
　　魏谌没理会。
　　男孩不知道自己还能找什么样的话题，只好反复摩挲手指：“阿越呢？他怎么没跟你一起来……”
　　这个问题换来的是一个响指。魏谌放下笔记，扔掉还剩一半的雪茄。他左耳坠着一枚镶有碎钻的耳饰，上身一件浅色系衬衫，第二枚纽扣散开，锁骨外露。
　　窄腰上围了一条款式复古的高腰裤，搭配袢扣背带，皮革固定在背后呈Y型。肩膀到侧胸线条被不到一英寸的吊带勒得饱满至极，从骨子里散发出的金融家气质越发不收敛。
　　半巴洛克式的牛津鞋朝前一抬，几粒火星碾到脚底。
　　“维拉，替他把人叫过来。”他笑了一声，“看来年轻人们有自己的话题。”
　　“请等一下！”池野连忙跳了起来，“我、我不是那个意思！”
　　魏谌一眼也不看他，起身要走。
　　“……求你。”被抛在最后的男孩一遍又一遍哀求着，“我没有别的意思，我只是想和你聊聊。我，我会提起他，只是觉得你不喜欢和我聊天。”
　　“他不在这里。用不着跟我掉眼泪。”
　　“不――就我和你。不需要他，跟他没有任何关系。我们聊聊。求你了。”
　　魏谌扭头淡淡地看了他一眼。“你为什么会想和我对话？”他拱起肩膀，对他的挽留感到疑惑，“我的记性还没有差到，忘记你是怎么评价我的。”
　　“我可以和你道歉！我、我发誓。”
　　他结结巴巴的，很难想象接下来会说出什么语无伦次的话来。意识到问题，魏谌抬手打断：“不需要。”
　　“可……”
　　“不要把你的感情强加给我。”目光平静中夹了几分目中无人的傲慢，嘴角微勾起来，“我既然说了‘不需要’，就管好你的嘴。安安静静待在你该待的位置上。”
　　眼泪又在打转。池野品出他眼底的轻蔑，硬生生把委屈憋了回去。
　　“我知道你并不是发自真心想帮我。”他咬了咬唇，哽咽着继续下去，“你是不是……想要研究我。”
　　“你在浪费我的时间。”又是那种不耐烦的眼神。魏谌冷下脸，睫毛在眼轮前渲染出一片阴影。他拢紧外套，鞋尖侵略性地点了一下地面，“维拉，让他说点我想听的。”
　　维拉一个疾步抱摔，将还在发愣的池野跪压在地。她左膝维持力度，单手反剪过男孩的一只胳膊，静静等待老板的下一步指示。
　　“――请等一下！如果做了手术，会影响以后的生活吗？”脱臼感几乎在肩膀炸开，他不顾疼痛，急切地抬头解释，“我不是拒绝，真的不是。我就是想去找我从前的家……”
　　“我调查过你。”魏谌翻开笔记，看着最后一页右下角，贴着的一张便签纸，“你出生在东海以东，普通的Beta家庭。父亲是上市公司的销售，母亲是家庭主妇。他们死于车祸。而你被债主移交到了孤儿院。”
　　那张纸本就不剩下多少黏胶了。他撕下它，拈在边缘的手指一点点松开。
　　“很遗憾，离开孤儿院后。没有人会在故土等着你。”
　　池野像抓到救命稻草一样支起手臂，艰难地挪了过去。便签在手心揉成皱巴巴的一团。
　　“一个债台高筑的家庭迷恋上了赌博游戏。”魏谌合上簿子，眼睛从上到下将他捋了一遍，“这并不是一个令人意外的结果。”
　　“我知道。可我想回家，我真的好想回家。就算没有家了，只要还有一个人记得我就好。”他握拳，啜泣。鼻翼右侧被拇指搓破了一小块皮，“小的时候，每次一睁开眼睛，总能听到收拾东西的动静。我永远不知道自己的下一站在哪。所以，我才想要一些能记住我的人。”
　　“为什么对我说这些话？”
　　池野愣了愣，指头按在地上用力拖划，末端的血管被压迫到发白。
　　“因为，很奇怪。我感觉不到你在讨厌我。”他咬住嘴唇，“我不知道是为什么……”
　　“‘讨厌’？”魏谌线条优美的嘴唇抿起，带着虚与委蛇的笑意，“我为什么要讨厌你？”他抬了抬下颏。下装也是休闲的法式穿搭，腰腿线条在裤线的修饰下堪称绝美。足弓窄处向右偏转，鞋尖迫近，指向了动弹不得的池野，“于我而言，你连威胁都不算――既然没有入眼的资格。相对的，我也不会被幼稚的感情左右。”
　　“……谢谢。”像是要藏起夺眶而出的泪水，男孩后背一抽一抽着低下头，嘴唇不断嗫嚅，“还有，对不起。真的很对不起……”
　　***
　　在维拉的保驾护航下，他顺利返回房间。
　　此时，越川已经和杰西一块收拾好所有东西，随时能登机离开小岛。
　　“回去之后就有的忙了。我猜你得和夫人打不少交道。”维拉与他错开一个身位，幸灾乐祸地为他开门，“魏，珍惜你最后的快乐时光吧。”
　　“看来你昨晚和法芙娜玩的很开心。需要――”后半句哽在了喉咙口。门刚打开一条小缝，一只肌肉紧绷的结实手臂探了出来，一把揽过魏谌的腰，在他侧颈用力啄吻一口。
　　被拉进屋前，魏谌拿手挡了一下门框，回头对维拉交代。
　　“一个小时后叫我。”
　　门应声关上了。
　　一只不规矩的手在他屁股上用力捏了一把。
　　“魏谌，去见别人了。”越川在他肩颈仔细地闻来闻去，确认没有Alpha的气味后才稍松开手。
　　他惯性前倾，以至于魏谌在衣领间闻到了一种阳光的味道。越川空出的手从侧腰摸上来，穿过背带，向上。
　　手掌轻轻托了一下，拇指推起环饰，配合食指一挤压，前襟凸显出明显的两道形状。“魏谌，这样穿，胸好明显。”
　　越川显然不满足于一只手的乐趣，另一只手狡猾地从衣扣间钻进去，挑开喉口的那枚纽扣。魏谌看着自己的领口越敞越大，一条银链也被高高扯起，适才拨了一下对方的右耳耳饰。
　　“怎么？闻了信息素不说，这里……难不成也想确认一下？”


第72章 
　　他这次并没有急着将上衣剥得一干二净。这是头一回，魏谌有些惊讶于他的新想法。
　　或许是背带给了这小子不一样的灵感，他抓起一侧背带，扣住魏谌的后脖颈按了下去，用最温和的力道推到书桌上。
　　手臂环过去，避免他磕碰到腹部。那根被他攥得牢牢的背带朝后用力一拽，从侧边挤压过去，令环饰更为直观地外凸出来。
　　“嗯啊，这样也太……”魏谌被他顶了一下腰，颠簸间回头笑他，“自从标记之后，你就一点也不掩饰了啊。之前起码还会忍一下……”
　　“魏谌，勾引。”
　　这个词并不奇怪，可要从越川嘴里冒出来，倒是听得人直皱眉：“你从哪儿学的‘勾引’？”
　　“维拉说的。她说，我很好骗，一勾引，就上当。”越川说着一口咬住他的肩膀，牙齿陷进衬衣里。没使劲，但就是不肯松口。手也慢吞吞地挪到衣服里，往锁骨乱摸。
　　“评价得还挺对。”
　　他又笑话自己。越川神色不豫地撇了撇嘴――被他抱在怀里的这个人，没有一处不在为“性感”而生。他比飞鸟还要不受约束，比孔雀还要雍容。这样的存在，一旦接近，就注定无法自拔。
　　信息素是他巢穴的延伸，是他指间的丝网。蛇，这是越川能想到的唯一形容。这种膨胀颈部，以毒素、绞杀，或生吞猎物为天职的冷血动物，用来形容耍弄人心的诱捕者，再合适不过。
　　越川从后方提起他一侧膝盖，拽起背带，强迫他直起上身，双手找寻合适的支撑――只有书桌能做到了。魏谌抬起腰，主动用身体去蹭他的腹部。
　　“喜欢我这么穿吗？”他咬住越川的耳骨，并不完整的音节像是滴淌下来的热奶酪。
　　“嗯。”耽|美 下 载 www.yikeya.top
　　“这可是正装。只不过与平时不大一样。你不能连正装的主意都想打吧？”
　　“魏谌，穿正装。好色。”
　　他笑了一声：“你知道自己在说什么吗？”
　　“嗯。”越川又开始闹别扭不放手了，“色色的。会被人一直盯着。”
　　“他们又不是你，谁敢眼睛也不带眨地盯着我？”
　　他摇头，咕哝：“就是会。”
　　“维拉她们倒是经常因为这种事吵架。你倒好，我穿什么都要被你占便宜。”
　　“吵架？”
　　魏谌往他腰上摸了一把，又勾过他的皮带，促使两人大腿相贴：“她们热恋期过去的那段时候，吵得可厉害了。整个管理层都被她们搅得翻天覆地，法芙娜一发火就要向我打休假申请，第二天维拉准在门口――我要是不作为，马上就能听见她们在吵，吵得不可开交。”
　　越川下巴抵在他肩上，困惑地歪头看着他。
　　“吵架。是可以回嘴的吗？”
　　大约半秒的勾留。一只手在越川脑袋上狠狠搡了一把。书桌被前扣向肚子的手掌顶得摇摇晃晃，一本软皮书掀下来时魏谌又深深地喘了一声，可一想到他刚才那句话，又笑了起来。
　　“傻小子，你到底是故意的，还是真的不知道？”
　　***
　　时间过得比想象还要快。
　　离开小岛后，他们并没有直接返回R.A总部，而是前去处理了一些魏锦明名下公司的琐事，在那儿一直待到了葬礼前夕。
　　这段时间，越川考取到了西海岸驾照，并在维拉手下保持着定量的锻炼。他从对方那儿学到了很多技巧，足以应对即将到来的擂台选拔。
　　魏谌则继续着手公司的新招标通告，他对一块因故停工的地皮兴致颇丰。同时，他不忘扩大对邪教徒的搜索半径――可惜在西海岸，老鼠们仍有一条潜藏的地下网络。
　　每次一有大型聚会，他就带上越川。一个占有欲旺盛的男友是很好的挡酒借口，也能在他与某些人密会到兴头上时适当拉回一把。
　　当然，其中还不乏一些对他念念不忘的情人。他们的祝福听起来更像是在等待机会。
　　而这些人的出现意味着一件事。回到家之后，他将被按在床上逼问，大到约会与酒店地址，小到相处细节。
　　他悬空的小腿总被顶得高高翘起，足尖缩成一团，脸闷在被子里又喘又哼。说实话，魏谌愿意与那些人保持暧昧的距离，有大部分是因为越川在床上表现得太好了――他希望能永远维持在“良好”，要不然，连越川的事前药都救不了他。
　　很快，时间推移到了一个特殊日。
　　这一天到来的前一晚，魏谌特地带他去定制店取回了预先定制过的西服，并嘱咐他这段时间得听话。虽然不明情况，可越川还是本能地对他言听计从。
　　车一到目的地，后者总算反应过来了。
　　“墓地。”飞逝而过的窗景中，他握紧方向盘。排排墓碑在一片淫雨霏霏的草地上铺展开来。落叶积了厚厚一层。榔榆树枝杈上的凋落已至，像是虫病。
　　右后座的魏谌以指骨支着下巴，一条腿慵懒地翘到膝盖上，拈起一页文件浏览。
　　“猜猜看。我为什么要带你来这里？”
　　“魏谌。妈妈的忌日。”
　　“这只是其中一点。”下一份是承揽合同的保密协议。拇指在纸张外缘刮了刮，“我每年都会过来，但今年情况特殊。夫人也会过来。”
　　“你没有告诉我。”
　　“因为你不会掩饰自己的情绪。如果我提前说了，你肯定要忧心忡忡。一旦前段时间你的糟糕表现传到夫人耳朵里。她对你的印象将大打折扣。”他嘴角笑意不减，“那就硬着头皮上吧，亲爱的。”
　　下车时越川预先为他打好伞，将他搂过来一点，避免雨水打湿肩膀。
　　他们踏过松脆的落叶往里走去，树枝在脚下折断。群山与原野相接的铁路上，红头列车冲过枕木，喷起一阵吱吱嘎嘎震颤着的空气，绝尘而去。
　　他径直走近一株歪了脖子的榆树。稀疏的树荫下已经来了几道身影，各个西装革履。
　　越川绕手到腰后，目光警惕地在他们脸上逡巡――直到维拉拨开人群朝他们走来。他才逐渐放松握向刀鞘的手指。这些人都是R.A高层的熟面孔，没什么威胁。
　　无数深黑色的裤腿与沉重的皮鞋之间，只有那么一座墓碑，像是有谁连长眠都享尽了孤独。
　　魏谌走上前去，谢绝几人的示好，弯腰将一束康乃馨放在碑前。越川跟着他，前倾手腕，伞面有三分之二递到了Omega的头顶。打伞者似乎没注意到，自己半边的肩膀正暴露在雨幕里。
　　“阿越。”一滴水珠颤巍巍地打在襟片上，滑到鞋底，却一点也没有打湿西服。魏谌半蹲下去，看着那串铭刻在石碑上的名字――Lin，“你一个人的时候，会想念以前的家人吗？”
　　“我，不知道想念的样子。”他站在原地捏了一下细杆，脊背没有弯一下，“做梦的时候，他们会在。但是……什么是想念？”
　　“你会希望，某一次眨眼，或某一次屏息时，他们将随着秒针的嘀嗒，出现在你的眼前吗？”
　　短暂的，一瞬的犹疑。这个僵在原地的男孩张了一下嘴，想要回答。
　　就在第一个字脱口的前一秒。一道身影介入了他们之间的谈话。“――很抱歉得打断你们一下。”维拉毫无歉意地走上前，弓着腰附耳提醒了魏谌一句，“夫人来了。”
　　他站起身，顺着人群分开的方向看去。
　　一名女保镖为侧方的雇主打着伞，屏退众人。
　　这名前陆战队员参与过利比里亚战争，流着纯正的黑人血统。
　　伞骨下另有一名身姿高挑的黑发Beta，女性，编发交错上盘。她五官的混血感十足，颔首时眼眸杀出一种呼之欲出的权欲。
　　外搭选了一件条纹西装，长款，领针款式复杂。撇除外套，从上到下依次是锁骨链，收腰打底衫。金属腰带卡在肋骨下端，配合开叉的喇叭裤，漆皮高跟鞋。垫肩的设计恰到好处，显得肩线宽阔平整。
　　她气场强悍到光是一眼，就让人不由地屏住呼吸。女人大步朝他们走来。
　　“你离开西海岸时并没有提前和我说。我很担心你。” 宓姝在魏谌面前站定，只比他矮半个头。她拨起他耳边的头发，拇指来回抚弄眼睑，另一只手拿着一款信封包，“那座小岛上发生了很多事。维拉已经告诉我了。”
　　“我自己可以处理。”魏谌尝试按下她的手腕。
　　“你确实很有投资的眼光，果决，办事牢靠。但不意味着你能做好每件事――过来，我需要确认你的情况。”她的手覆在魏谌的脸颊上，鼻子抵向他的侧颈，“你的气味不太对。”
　　“这件事我之后――”
　　宓姝以拇指顶住他下巴，眼睛从下方威慑般仰看过来。确认魏谌及时止住了话头才作罢，掌心按到他颈后，两指在腺体上摩挲几圈。
　　那是一种……一种不同以往的触感。变化非常细微，但足以让她脸色微变。
　　“标记？”她端正身体，表情从容不变，“如果你和维拉认为我对信息素不敏感，认为这件事可以糊弄过去，那就大错特错。”她余光撇到了一旁的越川，橄榄色的眸底挟带着一种冷锐的，让人汗毛倒立的克制，“是他吗？”
　　宓姝的目光从儿子脸上移开，缓缓落在Alpha身上――她要的不是回答，因为她很清楚自己将得到什么样的答案。眉眼间的情绪早已由温和转为阴鸷。女人退开半步，盯着他，向身后几人叱令一声。
　　“――拿下。”


第73章 
　　越川被一只手按得踉跄跪地，他下巴始终没有触地。唯一变的只是屈下去的双膝，以及呈半跪姿态牢牢压制住他的保镖。
　　一支鲁格手枪抵在他后脑，细长的金属管瞄准脑干。没有反抗，没有诅咒，连呼吸都被践踏进一捧枯叶里。
　　“你看起来并不害怕。胆量不错。”在魏谌欲言又止的眼神中，高跟鞋的主人上前一步。
　　越川仰目看她。
　　――此刻，将他跪压在地的人是宓姝的保镖。那是一个深棕色皮肤，下颌线始终锋利、紧绷的女人，脸上有一条明显的烧伤。她也抬眼向自己的雇主征求指示。
　　后者听之任之地横在儿子跟前，浅浅抿了一下嘴角。前者迅速意识到自己该做什么，保持下压力度。
　　“我看过你的资料。”宓姝抱住胳膊，藏在肘后的手指往外一勾，立马有人为她和魏谌打上伞，“一个无依无靠，压根谈不上门当户对的孤儿。住所、衣装，以及必需品。全都是阿谌给你的。”
　　又有一人上前接过她的手包，主动朝后让去。
　　“――像你这样家世干净、全无威胁的人。适合坐上情人的位置，而不该贪图‘伴侣’这一头衔。”她居高临下看着他，抬起的眼睛并未流露出一丝不屑，“你对自己产生了不切实际的幻想。”
　　“幻想与否，由他自己来评定。夫人，您现在是在我生母的葬礼上动我的人。”魏谌对那支手枪的存在嗤之以鼻。有人适时将一支雪茄递到他唇边，质疑在左右摆动的火舌里沉下去，“……这是要驳了谁的脸面？”
　　“我不会搅乱这场葬礼。”宓姝单手掖进外套贴袋，侧过身，摆了个随意的手势，“既然该做的哀悼结束了，我们换个地方聊。”
　　被一路押着返回停车场的过程中，越川都没有挣扎。他安静的程度不寻常到魏谌也不免瞧了好几眼。
　　那灰眼睛男孩站在滂沱而下的暴雨中，衣服湿透了，眼神却一如往常。柔软地盯过来，连半分受制于人的恼意都见不到。
　　“我知道你喜欢什么。”她没回头，鞋跟踱过一地泥泞，“一时的肉体满足。一个年轻的情人确实能带来意想不到的刺激。可二者在时限性，在法律上各不相同。”
　　“看来，唯一能满足要求的，只剩下家族联姻。一旦放出消息，确实会有不少人挤破脑袋来争宠。但是。”他仔细观察着周围环境。除了他们来时的座驾，其余车辆全都不知所踪。
　　他有把握，宓姝会在这儿停下。
　　“R.A的股份游离在外一分，不可预见的危险也会多一分。”
　　宓姝如他所愿停下了：“一个日暮西山的家族才会出卖自己的血脉。由我执权的R.A，不会像你父亲那样狭隘短浅――他想用一块肉取信于自己的妻子。可谁稀罕一块割下来的肉？他给不了我想要的东西，那就用财产、地位来换他的性命。”
　　“父亲确实是前车之鉴，与狐谋皮靠的是本事，而非一纸协议。”他敛着眼皮喷出半口烟雾，“我手底下的男人，至今，还没有一个会介意为我剥下这层皮。”
　　“阿谌，我会爱的永远只有与自己相像的孩子。你父亲不过是一个名义上的染色体供源。所以我骄纵你。可这不意味着，我会放任你在家里养一头狼。”
　　“要想扩大势力范围，要想毫无顾忌。”魏谌弹了一下烟灰，夹在指头间慵懒地摆弄，“温顺的、驯化好的Alpha并不合适。他们安于一隅，缺乏危机感，连助力都算不上。”
　　“他是个Alpha。”宓姝不置可否，“狼也好，狗也罢。这件事上，我们都已经尝够苦头了。”
　　“他对我来说不止那么简单。”他也毫不相让，“我不希望因为您的不满，让我擦拭多时的猎枪束之高阁。”
　　“这个世界上鲜少会有无法取代的事物。如果你喜欢，那么他必须洁白无瑕。”她正视着儿子，若有所思。一种不该出现在这双琥珀色眼睛里的强硬让她颦眉，“阿谌，我不允许任何人伤害你，也不允许从前的事再度上演。明白吗？”
　　魏谌按住她一度抚向肩膀的手。
　　“我知道，他还没有让我失望过。别太为难他。”嘴唇翕动得温柔而细微，犹如唇语，紧随其后的两个字却比雨声都要淅沥，“――母亲。”
　　宓姝的瞳孔蓦地紧缩了一圈，睫毛下有什么一闪而过。“你也只有这种时候会这样称呼我了。”她略显别扭地转向自己的保镖，“带上前来。”
　　后者押着越川趔趄了几步。
　　“你喜欢他吗？”这是他得到的第一声质问。
　　一缕湿嗒嗒的头发沁过了眼角，恣肆地淌下来，他看着她。
　　“喜欢。”
　　“爱情。”宓姝讥诮地笑起来，勾过魏谌手里的雪茄轻轻掐灭。烟雾攀上她的指缝，模糊地萦绕着，“爱情。”
　　“嗯。”
　　“只有你这个年纪，才能言之凿凿地说出这个词。”她冷笑，“爱情。我不信这东西，它永远、永远无法打动我。”她搓了几下指尖的断烟，随手一弹，“就像这粒火星，熄灭了，再难重燃。能够打动我的，绝不是比烟雾还要缥缈的感情――你能为他做什么？”
　　“一切。”越川看着她，说，“他要什么。我做什么。”
　　“话倒是说得很好听。”又是一声冷笑，“不过本质上都是一些舌尖上的把戏罢了。”
　　“我，可以证明。”
　　“――我为什么要相信你？又凭什么要在你身上浪费时间？”她昂起下巴，反唇相讥，“被你标记的人是我的儿子。你却想得到一个解释的机会。”
　　“是。”
　　“那就凭能耐说话。”宓姝示意按制住越川的保镖松手，“――如果你能在十五分钟内不被埃琳娜打倒。我就给你这个机会。现在。”她手掌上摊，一扬嘴角，做了个“请便”的手势，“开始吧。”
　　-
　　令人意外。她进出交替的节奏，虚握在额前的直拳姿态极其标准。
　　唯一的警告是一个小幅度转髋。反应时间极短，越川横手拦下的每一击都是直取命门的杀招。
　　在他错手格开第三下直拳，后退半个脚掌的顷刻，埃琳娜露出了有些错愕的神情。
　　一切还在向白热化推进。
　　“你很厉害。”这个始终沉默的女人转胯，退步，拧转腰肢等待下一次爆发，“为什么只是闪避？”
　　越川垫步后撤，重心转移到微屈的前腿。
　　“他没有让我出手。”他面无表情，“我只听他的。”
　　埃琳娜挑了挑眉，轻哼一声。一记后手勾拳连他的下巴都没有碰到，越川让开几个身位，静立着。
　　这小子格挡动作的衔接非常流畅。她现在无比确定，站在自己对面的Alpha，很可能经历过比她还要难缠的对手――他不止对搏击举重若轻，气场、步法，以及动作张力都很特别，像是……一种肌肉记忆。
　　短短十五分钟的空手肉搏即将以或而激烈，或而突发的勾拳告终。
　　埃琳娜在他身上寻不到半点破绽，而越川所为与她恰恰相反。他没有反击，凭借丰富的作战经验，愣是吃下了老兵毫不间断的袭击。
　　但在秒针指向整点的倒数第四秒。他猛抬起头，一个沉膝突进,飞速握向埃琳娜手腕。
　　身体下压的同时右臂绕过她腋窝，将整条胳膊勒到了胸前。
　　他左腿垫步移入她下盘，后接利落的顶腿后滚翻，把正欲足扫的埃琳娜一头顶摔在湿软的泥地里。
　　“他刚才说。”他以膝盖朝她两肋施压，并抬起眼皮，看了一眼魏谌的方向。后者正若无其事地把玩着手里的一支烟，看起来并没有关注战况。但越川的声音很坚定，“――可以反击。”
　　-
　　“很好。”雨势变大了。魏谌有那么一刻没有听清她的赞叹。宓姝抬手抽出另一名保镖腰上的鲁格，朝那两个维持静止的身影走去，枪机推进，举至越川额头的高度，鞋跟向右，扫去一片落叶。她警告道：“别动。”
　　被维拉抢先拦下一步的魏谌只感觉头皮都炸了起来。
　　“这并不是你与他约定的内容。母亲，这不在你们的赌注之内。”
　　“你表现得很好，埃琳娜是我引以为豪的士兵。你却与她势均力敌。你很年轻，也实力非凡。阿谌说的不错，一头真正的狼。”枪管缓缓戳到眉心，她像是没听见魏谌的话，“但我唯一想听的解释是，‘放弃’――把头低下来，在脑浆溅地之前，你最好把握住了。”
　　越川目不转睛盯着她的手，斜下撇去的眼尾本该和顺如幼犬。此刻，他的睫毛却被雨水打得湿重，眼底阴恻恻的，一片死物般的冰冷。
　　“眼神不错。给你三秒，你必须想清楚，我要的到底是什么样的答案。”食指向内缓缓收拢，“三、二……”
　　“一。”
　　她毫不犹豫扣下了扳机。


第74章 
　　有什么东西擦过了耳朵。
　　连侧脸的空气都是火辣辣的，软骨很痛。硝烟的味道越聚越密，形成一种很熟悉的闷胀感。
　　在开枪的前一秒，宓姝有一个很细微的手部变化。他观察到了――是移动。一个会偏离要害的小细节。他还想细究下去，借此来分散耳骨的剧痛。
　　噪响在颅内揉成了一片嗡鸣声，神经一跳一跳的。他比任何时候都想呕吐。
　　等平缓过来的时候，血已经滴淌到了下巴。
　　听得见。越川深呼吸。还听得见一些模模糊糊的声音。
　　“你连眼睛都没有眨一下。习惯了？还是说……”枪口缓慢地挪开，白烟在潮湿的雨幕里消散，“你不在乎自己的耳朵？”
　　越川抬手擦了擦下巴挂着的血垢，摇头。
　　“为什么？”她很好奇答案。
　　“擂台，用的不是耳朵。”一点腥甜被舌尖舔去，他说，“我，没有聋。”
　　“我不会让你完全丧失一个Alpha的价值。”宓姝将手枪随意地扔还给失主，用一块手帕擦了擦指尖，“很好。看来你还搞得清自己的立场。喜欢你是我儿子的事。怎么对待你，那是我的自由――看在阿谌确实器重你的份上。这只耳朵，就当作标记的回礼。”
　　“……谢谢。”
　　她有些意外地挑了一下眉：“我对你开了枪。为什么要谢我？”
　　“你，同意了。”
　　意料之外的答案。他对伤势的不计较令宓姝不免一愣。这或许是第一次，她的目光在男孩身上过长地停留了一会儿――确实。他恭顺，不露獠牙，让人全然无法联想到方才那个只借三下动作，就潇洒撂倒埃琳娜的身影。
　　……爱情吗？一个已经开始倒计时的电子项圈而已。她不觉得自己有那么容易打发。
　　但这个小子没有撒谎。他说的喜欢，货真价实。
　　宓姝打了手势示意自己的人上前来。有应急处理经验的医生提着急救箱，飞快跑来止血。
　　魏谌也咬牙跟过去，在人群的簇拥下他侧脸苍白得像失了血。两人错身而过的一刹那，她抓过儿子的手臂，卡住他顽抗的下巴，半警告地叮嘱了一句。
　　“出了什么事记得联系我。”她说，“我必须确保。这个人对你是完全无害的。”
　　“您不该这样。”他眉心隐忍地蹙起，语气却一如既往的冷静，“如果您只是想试探他的价值。那么，我只能说他是我几个月来的心血。”
　　“他咬了你，我只是礼尚往来――现在，这事没有什么不公平可言了。”一只手温柔地摸了一下他的脸，“好了，去和他亲热一会儿吧。玩的开心点。”埃琳娜读懂了雇主接下来的唇语，举手将她护到伞下，低声询问几句。
　　老兵刀刃一样的眼神还未从越川的肩头移开，像是一条脱拴的牧羊犬，警惕地提防着落入陷阱的狼。宓姝挡上她过于直接的盯视，留下医生，走向来时的座驾。
　　魏谌没有什么与她告别的闲心，他立刻前去询问医生。
　　越川看起来状况不太好，血淌到了半边领口，从外耳止不住地涌出来。他的衣裤从里到外被雨浸透，湿漉漉地贴在身上。雨水在膝前积成一滩深色的水迹。
　　他大睁着眼发懵，目无焦距地注视过来。上下唇碰撞在一块，分开、再相碰。当魏谌接近，才听到被他含在齿间的是自己的名字。
　　那一声接着一声，轻，而柔缓，如同一片混着温水服食下去的止痛药。
　　“你还好吗？”
　　神志不清的越川终于意识到他的接近。他喜出望外地拱起上身，一头扎向了他的臂弯。
　　这只受到惊吓的幼兽拼命往他怀里钻。“魏谌。”他眷恋地拖长尾音，抱住魏谌的腰，鼻子抵着他的手腕深深嗅过，“你来了。你来了。”
　　鸢尾花――好近好近。痛觉神经微微发起痒来，耳鸣声减缓，太阳穴的屡屡抽动也慢了下来。但烙进大脑的痛楚还是间歇性地将他从美梦中抽离。
　　这种与信息素的零距离接触确实一定程度上缓解了疼痛，可这不意味着伤口不存在。
　　魏谌不得不蹲下身去。“疼吗？”他问道。
　　“有……一点。”越川攥握住他的袖子，“一点点。”
　　“你流了不少血。现在正在检查伤势，稍微忍一忍。”
　　“好。”
　　他的每一声应答都很乖，没有怨愤，没有抗拒，仿佛从未对自己平白无故遭受的一枪心怀芥蒂。
　　这种反应让魏谌有些过意不去。
　　“她要求见你的时候，我没想到事情会发展到这个地步。”他拍了拍男孩的后背，试图安抚，“夫人一直放任着我，也不会主动干涉任何一场情爱关系。我以为，这次也不会有太大的区别。”
　　“她，讨厌我。因为宋铭勋，对吗？”
　　魏谌低头愣在他跟前。些许窒闷，些许陌生的意味在男人深邃的眼底一涌而过：“……如果你感觉还是很不好，我可以让人为你打止痛针。”
　　“没事。”――看不见他的表情。
　　可手指的捏紧时，那细微的颤动还是骗不过魏谌的眼睛。
　　“你现在是在跟我逞强吗？”
　　“是我，标记了你。”他固执地摇头，似乎是打从心底认可了宓姝的做法，“这一枪，没错。”
　　就知道这小子会这么说。
　　从他对魏锦明的态度足以看出，只要对方与自己血脉相连。不论是谁，他都一样会识趣地敛起爪牙――正因为是“妈妈”，他连反抗都不会有。
　　但这套对宓姝不管用――能侵吞R.A的全部股份，蛀空那高高在上的王座，将约定外的财产转移至自己名下，利用包括媒体、律所与政治在内的一切资源来对抗流言蜚语。
　　这样的人，不会容许任何影响判断的感情。
　　她对除自己以外的人一视同仁。要了越川一只耳朵，或许已经是她身为母亲最大的让步。魏谌余悸犹存地叹了一口气，还想再提点越川几句。
　　可一想到面临这么近距离的爆破，耳膜破裂的几乎无法排除。他只好任由对方血也不擦地纠缠过来。
　　“耳道出血不多，关键是外伤。”医生确认了一下他的听觉反应，“看伤口是浅表贯穿伤，估计要留疤。”他反复察看耳廓，草草擦去脖子里的汗水，“对听觉的影响还需要进一步检查。代表，方便将他转移到其他地方去吗？”
　　他站起身，连同躬在他怀里的越川也被维拉一把扶起。
　　魏谌旋即示意几人带Alpha上车。“你。联络帕特尔，我需要确保我的人安然无恙。”他别过肩，随手指了一名高层，“十五分钟内，他最好出现在我的别馆。明白了吗？”
　　“是！代表。”
　　***
　　宾利半道折回别馆时，帕特尔早已等候在了庭院内。
　　“嘿，出了什么事？”车一停这个印度裔就一头雾水地拥上来，“我只听说你和会长吵了架。”――话音正落他眨眨眼，看着满脸是血步幅不稳的越川，在胸前画了个十字。
　　魏谌没与他多言，领着他和越川大步流星穿过泳池沿岸。
　　客厅和他离开前没有太大不同。他不在的这段时间，佣工会定期进行洒扫与整理。因此，不需要担心积灰或其他让人失望的可能。
　　步入二层的次卧前，他做了一个松领带的动作，无意间看到了茶几上有一个纸袋装的东西。这应该是佣工代收的。
　　不过他没空分心，喋喋不休的帕特尔一边关切，一边抢在所有人之前推门而入。
　　“帮他做一些检查。”魏谌看着他把越川扶到床上，脸色依旧难看，“具体的伤情相信你在通话中已经得知了。”
　　帕特尔没有胆子抱怨，只得搬过Alpha不配合的双腿，自觉拉来枕头，垫起他的头部高度。并听魏谌在背后吩咐。
　　“我要确保他不会留下太严重的后遗症。创伤位置、药物，还有接下来的一些注意事项。统统口述给我。”
　　医生能感受到这个人渐渐消失的耐心。这对他来说是很不利的先提条件。帕特尔心想，如果诊断结果不尽人意，魏谌很可能会迁怒于自己。
　　“捏一下鼻子。”医生随即对越川下达指示，“告诉我，你左边的耳朵感觉如何？”
　　“……声音。”
　　帕特尔撇嘴吹掉鼻子上的发丝，想以此来掩饰自己的崩溃。他都快忘了这小子不太会回答问题。
　　“是漏气的声音吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”他暗暗吞咽了一口唾沫，慌张地回头瞄了一眼抱臂站着的魏谌。那张斯文漂亮的脸蛋露出少有的担忧，嘴唇动了一动，却什么声音都没有发。帕特尔眼角一跳，“为了确认具体情况，我会用内窥镜……继续观察。”
　　魏谌一只手烦躁地捏住鼻梁，向内揉捏，他被打败似地叹了口气――好好看。越川在眩晕之中尽可能描摹出他的身影。
　　那个人的足尖敷衍地点在地上，右脚支撑身体，靠在那里。背面的墙纸是淡淡的鹅黄色。
　　纱帘摩娑出的光影之间，他食指到嘴唇的弧线好似染上了一种忧郁的气息。睫毛半合，只偶尔抬动，像一幅以灰色为主基调的，质感浓厚、沉静、庄重，与复叠的线条完全分割开的油画。那种由内而外的惆怅感，被呼吸一点一点，均匀地抹了出来。
　　好看。耳内的嘶鸣轰然加剧，脑袋嗡嗡一片，像是被直响的气流堵涨到了深处。他看着他，直勾勾地看着他。很晕，可一切都没那么糟糕了――你为什么会这么好看？他错误地以为自己问出了口。
　　为什么自己在耳鸣？为什么他的脖子边有好几道重影？为什么连看清他都这么困难？
　　明明聚不成清晰的物像，明明想说的不止如此。可只要看着他，只要一闻到他的信息素，想说的，能说的，仿佛也只剩下这几个贫瘠的词汇。
　　“――鼓膜外伤性破裂。”印度裔在Alpha颅侧捣鼓许久，打断了他的愣神，“我会给他开点抗生素，保险起见得维持四到五周。这段时间我会常来，情况必须慢慢观察――注意噪音，还有，耳朵别碰水。别的也不行。”
　　“知道了。”魏谌扶了扶汗湿的额头，有些力不从心，“报酬，我稍后打到你的账户上。”
　　给越川肌肉注射了一针止痛药后，医生立马拎起箱子，头也不回地逃出了卧室。
　　魏谌抬头望向墙上的电子时钟，一言不发地来到了床边，低头看他――或许是双方的对视太过持久，他猛然意识到自己需要说点什么。
　　“你也听见帕特尔说的了。外伤性破裂很大程度上可以自行修复。这段时候，别瞎操心其他的事。”他探了探他的额头，确认温度无误后抽身要走，“我去抽支烟。今晚……你就在这儿睡吧。”他刚要站起身，袖子忽然被一只手从后捉住。
　　“――你会不要我吗？”越川握紧他的袖口，竭力靠过来。委屈与凄楚逐渐涌上眼眶，“如果，好不起来。如果，什么都不能为你做。你会不要我吗？”
　　他一遍又一遍地反复，一遍又一遍地哀求。
　　“你会不要我吗？”他问着，颤抖着，眼泪大颗大颗地往外溢着。


第75章 
　　“你……”手腕上压过来的力量很大，像在畏惧着他的下一句话。魏谌没来得及起身，反被一把抱摔到了床上。见他被砸得有些发愣，越川不顾伤势，挺身过来压制住他手脚，自上方看过来。
　　“那天晚上，你亲口告诉我的――你，以前和很多Alpha，都公开保持着肉体关系。同时交往的，有好几个。”他有些不知道怎么接下去，顿了顿，“曾经，有一个人，最令你满意。”
　　魏谌猜中他心思一样别过头。
　　“……现在不是说这个的时候。”
　　一只手扳过他的下巴，强迫他正对自己。浅灰色的眼睛湿湿的，仿如蒙蒙的夜雾。
　　“那个人，你说很感兴趣，所以想得玩久一点。可后来……”他盯着魏谌不放，“那个人的手指断掉了――因为酒后斗殴。你，给了他很多钱，很多很多东西。然后不要他了。”
　　“听着，我向你坦白这些事，并不是在给你无理取闹的理由。”他一字一顿地下达命令，“下来。你需要休息。”
　　“不。”
　　“……阿越。”
　　“因为我也是。耳朵，随时都会失聪。”盘踞在内心的巨大恐惧仿佛要从每一个毛孔当中溢出，他用那些比抛弃，比背叛还要绝望百倍的字眼，拼黏成一个又一个短句，“你最开始选我，就是，为了擂台。如果……我，再也帮不上忙。你会选别人。”
　　“无论我的目的纯粹与否，这些都是你能被带到西海岸的缘由。也是你在这场床上质问我的资格。”魏谌迎头直视向他的眼睛。在大雾般弥漫的瞳孔深处，那种难以形容的哀痛一瞬间攫住了他的心脏。他第一次避开了直视，“我不能再容忍你这样胡闹了。”
　　“我没有胡闹。”他死死扣住他的手腕，下压，几乎面贴面怼了上去，“我……对你来说。用处大于爱意，对吗？”
　　他力气很大，导致失控时痛感有些异乎寻常。魏谌吃痛地咬住下唇。不等他做反应，前者又靠过来，顶开膝盖的动作相当粗鲁。犬牙在肩窝徘徊，划开了一道道带着红痕的湿迹。“看在你受伤的份上，我姑且不与你计较。”魏谌挣动了一下手腕，用劲不大，“放开。”
　　“我不要你让着我。”
　　“那你知道自己现在用的力气有多大吗？”
　　“……是疼吗？”
　　“疼。”
　　手指后知后觉地松了松。Alpha的眼皮微微抽动，眉心皱紧，又抚平，赌气般与他对视了好一会儿。魏谌刚要张嘴调侃他两句，越川却见好就收，拇指按揉起那处皮肤。
　　“我要你喜欢我。”他很执着很执着地说，也很温柔很温柔地替他揉着。
　　“你每次都对我说同样的话。可我的回答从来没有什么不同。”他有些好奇，“为什么你总是想一遍遍确认呢？”
　　“因为。好喜欢你。”
　　“嗯？”
　　“我……真的、真的、真的好喜欢你。”
　　本还在眼眶打转的泪水扑簌簌落在魏谌脸上，在枕巾慢慢洇开一片。魏谌瞳孔一缩，像是被他最后的一声哭腔拽住了。
　　他想，自己是知道答案的。一直都知道。但他直到现在才有所觉察，眼前这个生性孤僻、对自己百依百顺的Alpha，比任何人都渴望自己的回应。
　　因为，他的所有――包括爱、欲望，甚至愤怒与悲戚，全都来源于自己。他本该缺乏情感，缺乏爱一个人的能力。
　　可他是在最残酷的冬天长大的，是在凛冽的冰原上失去了一切的孩子。他划下火柴，只为再做一瞬的美梦。
　　所以在他说“爱”的时候，那并不是心脏与鼓膜的回响，那是高于他灵魂，高于他肉体的三个字。是他最重的，最珍惜的，也是最易折的火柴。
　　他怕冷，更怕火柴用尽，却做不了一个美梦。
　　“――我知道你要说什么。”魏谌打断了他断断续续的抽噎。他言语镇定，脆弱的咽喉就这么呈送到他眼前，像是专供他啃咬与舔舐，“阿越，我从没说过不喜欢你，也从没说过会丢下你。”
　　“你对那些被抛弃的Alpha……”越川俯身咬住他的喉结，右手下移，一把扶在了他凹陷的腰窝，“也这么说吗？”
　　“通常来说……”他扭腰躲了一躲，领口间的一枚纽扣被Alpha趁机咬开，于锁骨处半敞开来。呼吸压抑地贴着皮肤而动，酥得他脖颈后仰，一声喘息含着鼻音，“只有他们向我求爱的份。我根本，不需要任何表示。”
　　“为什么？”
　　“即使没有承诺，那些主动靠近我的人，也会在尝到甜头之后对我越发纠缠。”
　　“真的……没对别人说过？”
　　“我无需对任何人承诺。”他抬腿缠住越川的腰想把他掀下去，却不想对方早有预料，凭膝盖顶压住他大腿，将紧闭的双腿以一个不可抗拒的姿势打开了。
　　“看你直勾勾的样子……”魏谌笑了笑，大大方方由着他抚摸腿间轮廓，还时不时战栗地呻吟一声，“所以我喜欢Alpha，他们禁不住诱惑――极易堕落。”
　　“那我呢？”他的喉咙明显咽动一下，“承诺，为什么要对我说？”
　　“因为我把一切都押在你身上了。阿越，我们之中，谁都没有回头路。”魏谌定定地注视他的眼睛，“你就想听一句话，对吗？”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“嗯！”他扑进魏谌怀里，将鼻子藏到他胸前深吸了一口，“还要。”
　　魏谌哭笑不得地推了他一把。
　　“……突然闹什么呢？”
　　“没听够。”
　　“贪心。”
　　“就是要贪心。”他的手隔着马甲揉上去，到了一处浮凸的环饰又按揉着，刮擦着，拨弄着，“我，还要听。”
　　“嗯……”他有些喘不上气，胸口往上打了一挺，大腿也连着抽搐几下。领口间延伸出来的禁欲荡然无存，此刻只扎染出一片彤云般的艳丽。他一挑眼角看他，眉眼俱是风情，“你威胁我？”
　　“要不然，我会，吃掉这里。”他顺着锁骨线条俯身过去啃吮，还威胁地咬了一下环饰。
　　“……我爱你。”魏谌知道他没胆，越发想笑。
　　“还要。”
　　“不是已经说过了吗？”
　　“还要，还要。”他又咬上来，“我还要。”
　　“你也太没完没了了吧。”
　　“因为我好喜欢你。我好爱你。”明明连抽噎都没有一声，可他听起来真的泫然欲泣，“所以，你的喜欢，你的爱。听不够的。”
　　“我爱你。”魏谌苦笑起来，掸灰尘一样在他的后背轻轻拍着，“真的――阿越，我也喜欢你。”
　　“那，你刚才，为什么要走？”
　　“我就是去抽支烟。看你紧张的。”
　　“……在这里也可以抽。”
　　“看来某些病患对自己还没有充分的了解。”他叹惜地摇摇头，“如果我一整个晚上都待在这里，你知道会发生什么吗？”
　　“发生什么？”
　　“你将一刻不停地问我讨奶吃。”他说，“因为烧伤不会让你这么好过。帕特尔只给你打了一点止痛，后半夜你依然要疼醒。”
　　“我……不会吵到你。”
　　“这不是吵不吵得到的问题。”魏谌一屈手，戴着戒指的手绕起他鬓处的发丝，把玩一番，“每次我一来，你就挖空心思要同我磨蹭一晚上，让我脱不开身。”
　　他不知什么时候变了心思，坐起身，鼻尖抵着鼻尖，软绒的床垫被压塌下去。
　　魏谌浅笑一下，无名指勾勒过男孩通红的耳根，似有似无地撩动着那枚与自己成对的耳环。
　　又动了。
　　食指从越川下意识眯缝起来的眼角，一路抚到了颈侧。手在他锁骨前停了一拍，右勾过来的两指挑起他松垮的领带。
　　魏谌看着他，还是促狭地笑着，随后往自己的方向狠一拽。
　　一只手撑住倾倒过来的胸膛，避免再被Alpha压回床上。肌肤摩挲间，魏谌坏心眼地撇过脑袋，只让他嘴唇擦过自己突突跳动的颈部动脉，就这样由越川保持着单方面的依偎。
　　“我得走了，别太想我。”抵在Alpha胸口的手动了动。
　　“不要……”
　　“那你就快点好起来。”魏谌一描他的下巴，耳语道，“现在，从我身上下去。亲爱的。我不喜欢把一句命令重复太多遍。”
　　***
　　回到客厅，应付地抽完一支烟后，魏谌已经有些精疲力尽了。
　　他躺倒在皮质沙发上，细数着维拉发来的一条条关切短信。晚上八点时，法芙娜也发来一条。她并没有担心越川的状况，而是询问自己需不需要请几天假。
　　魏谌谁也没有回复，他将手机搁在桌上，烦躁地起身准备洗浴。正当扭头时，他又一次瞥见了被扫到角落的纸袋。
　　这个纸袋上连寄件人的姓名、住址都没贴，也许根本没经过邮寄的程序。会是什么呢？他拿起来左右端详。
　　从飞离西海岸，再到奔波于大大小小事宜的这段期间，纸袋最多在他家停留了一个月之久。即使是误送，也早该有人上门来询问情况。
　　――或许是一些不利于R.A的东西。
　　能疑神疑鬼到这个地步，恐怕，自己确实需要一段时间的休假了。如果里面装的真是一些能威胁到集团的物证，那他还在岛上荒废度日的时候，负面消息估计就得满天飞了。
　　魏谌拉开抽屉，翻找出一把裁纸刀。刀片顶出少许，对准折痕慢慢上推，倾斜，拉开一道口子。
　　里面是一副深色的手套，被防震泡沫纸包裹了好几圈。他靠着剪开胶条，才勉强抢救出这团毛织物。
　　它做工不太好，边角轻轻一碰便松散开来。不知道是手背还是手心的位置，用鹅黄色的丝线织了一个奇形怪状的东西。连圆圈都算不上。
　　最后一点胶条随着好奇完全裁开时，一张练习本上撕下的纸抖到了膝盖上。
　　他翻开一看。
　　那是一封稚气，没有格式，但看得出很用心留下的信。连标点符号都被描深了好几遍。
　　【哥――生日快乐！是不是没想到我会给你寄手工礼物？】
　　【可惜我现在出不了门，手机也快被没收了，这个是我托朋友偷偷寄给你了。你别告诉妈啊。我跟那个人在酒吧认识的，她知道了又要凶我不学无术了，我挺怕她的……】
　　【手套是我自己编的，跟着网上学了好久好久。哥不是手一直冷嘛？我找了跟你西装颜色差不多的毛线编的。我手都流血了呜呜。你喜欢吧？一定一定会喜欢吧？】
　　【还有哦，手背上那个是只小金毛。我记得以前被你带出去玩，你总要多看人家的狗一眼。等我毕业也给哥买小狗！生日快乐生日快乐生日快乐――我最喜欢哥啦！】
　　他一字不落地读完每一个语气词，手指无意识捋平了纸张的褶痕。这时，手机“嗡”的一声，弹出了一条短信。他随手点开，喉头却咽了一下。
　　――【哥，有时间吗？】
　　作者有话说；
　　3.23是国际小狗日，所以魏老板在小蓝鸟晒了阿越的照片www
　　阿越：？


第76章 
　　一个小时前。
　　大学城附近一套公寓。
　　魏锦明不敢大张旗鼓办聚会，只大着胆子邀请了一小搓社团认识的朋友，偷跑来自家公寓。桌底堆了数十框啤酒，四五个年轻人捣鼓出一个部队锅，围在茶几边七嘴八舌地议论。
　　他不太能吃辣，好几次都停下来揉搓着湿乎乎的鼻子――这一个月下来，开通的电视节目全都看腻，VIP观影内容也逛了个遍。成天除了睡觉，就是面对上门清扫、做饭的佣工。
　　偶尔问起来，他们也只说要听夫人的安排。
　　像这样的生活，实际已经持续了一个月。魏锦明很清楚，夫人什么安排都不会给。因为这件事倘若没有他哥介入，他真的会被困死在这间公寓。
　　两周前，他便陷入反复的失眠与焦虑当中。
　　喝酒、喝酒，还是喝酒，偶尔有认识的朋友前来探望，与他谈论一些足以分散注意力的事。
　　“我听说你哥前些天已经回来了，他没想办法把你救出来？”一个从入学起就相当关心他的学姐在膝盖上单手开了一罐可乐，递给他，“看看你，关了一个月，脸色比之前差远了。”
　　魏锦明吃着吃着又开始不顾形象地抹眼泪，他一摔筷子，很用力地吸着鼻子。
　　“他那是刚回来。我哥平时很忙的，哪儿有空管我呀。”他越说越委屈，吸气声也越来越响，“我好想去酒吧，好想去夜总会。我想在外面一整个通宵！――反正我怎么挥霍我哥也不管我，他顶多揍我一顿。”
　　“……唉你别哭啊，等原告那边摆平了，能有你什么事？”学姐无奈扔了双新筷子给他，“你也真奇怪。上次见你哥还是在会所吧？他上来就给了你一耳光，一点面子也不给你。按道理说你该有逆反心理啊，怎么连挨揍都这么自发自愿？”
　　“我哥可不一样。”魏锦明被她埋汰得有些不好意思，只得想办法止住哭噎。他掰开筷子，理直气壮地反抗道，“因为我哥对我好，所以我觉得他打我也是对我好。”
　　“你准是有点毛病――啧啧，我们学校有名的特权子弟，R.A集团的继承人之一，这种呼风唤雨的地头蛇居然背地里怕哥哥？你不觉得好笑吗？”
　　“随你说。”他头也不抬，“我就听我哥的。”
　　“行了，你哥现在可没来探望你。整天溜须拍马。”学姐挑了几块午餐肉到碗里，刮了一圈碗边的饭粒，“吃完这个我们也得走了。要是待太久，下一次，不知道你老妈还让不让来。”
　　说到这儿，魏锦明又委屈巴拉地撇起嘴，像忽然想起什么一样看着他们：“对了。你们真的没带手机啊？备用机都没有？”
　　“这问题我们进来的时候你就一直在问。”学姐纳闷地白了他一眼，“我们才刚进一楼就被你家保安没收手机。所以说，你老妈这回是铁了心要把你困在这儿。”
　　“我才不听她的呢！我要跟我哥告状去，我要跟他住！”
　　“发脾气也没用。你哥要是真的愿意收留你，那才真叫太阳打西边出来了。”
　　“那你们出去后去联络一下我哥呗。”他嚼着一块辣年糕小声嘟囔，“说我想他了，让他带点零食来陪我……”
　　“我可没那个胆子，凭你哥那个阶级地位，那个脾气。我连在社交软件给他点赞的胆量都没有。”
　　“没劲。”他情绪低落地瘫靠在椅子上，“我又联系不到他，估计早就跟男朋友逍遥快活，把我忘在脑后了……”
　　“行了行了，赶紧吃。”学姐嫌弃道，“从开煮到现在就哭哭啼啼的，搞得好像你哥离婚不要你了一样。”
　　不到两个小时，这顿火锅总算争分夺秒地吃完了，底料、小菜的钱全是学姐自掏腰包。她还很仗义地说只要下次请回来就行。地点选在繁华街拐角的那家牛肉火锅。魏锦明简直感激涕零。
　　不过临别时他没去玄关送她们，而是独自坐在收拾好的茶几前，一下接一下地擦掉盈眶的泪水。
　　――不知道哥现在有没有收到那个礼物。他喜欢吗？还是没注意扔掉了？又或者在路上颠着颠着，弄丢了？……算了，都寄出去好几天了，没回应一定是不喜欢。
　　反正，哥才不是不喜欢手套呢，他就是……不喜欢我。
　　手掌从下沿按过眼眶骨，袖管用力往鬓角一蹭，疼得他直吸气。眼角到脸颊的皮肤全被蹭破了，又红又痛，魏锦明当下抽泣得更厉害。他想回卧室缓一缓，刚起身，迎头便看到阳台的落地窗还敞着。他有些记不清自己到底有没有关窗了。
　　他走过去，窗帘被风夸张地吹翻起来，像是有什么稀薄的影子在屏障后走动。风隐退下去，他迟疑地探出脑袋，却看到一个出现在阳台上的身影。
　　闯入者很高，背脊笔挺，犹如一柄劈开暮色的利刃，透过茫茫的黑暗注视着他。
　　“晚上好，小朋友。”那人说着抬脚往里闯入。
　　“小、你谁啊？！”魏锦明吓得连忙后退，恐惧感透过躯体清晰地表现了出来，“不行，你不许进我家！我现在就要报警，你站在那儿不许动――！”
　　“我是你哥哥的……朋友。”男人按下他的肩膀，饶有兴致地笑起来，“我来，是想告诉你一件，你一定会感兴趣的事。”
　　***
　　短信中魏锦明没有多说，一句询问，一个坐标。魏谌确实怀疑他是通过什么方式得到手机的，又怀疑他为什么要把自己叫到这种郊外，但最终，他还是一个人出现在了约定的车站。
　　距离碰头还有三分钟左右，他把车停靠在公路旁，翻出烟夹中一支万宝路点上，斜倚着车门抽了起来。
　　四分钟过去了――魏谌拿指尖掐了一下烟头，没断。没时间概念的小子。他频繁开合着打火机，借由金属擦撞、嵌合出的节奏缓解焦虑。他想，也许就不该约在今天，要是越川半夜醒过来，还不知道要怎么闹呢。
　　车内电子时钟的尾数依然在变化，魏谌的耐心也在此刻归零。
　　这时，两架引擎的节拍自公路尽头飙来，尾灯甩了道轨迹，一前一后两名巡警注意到了他，停下摩托。
　　“你好。”轮胎空转的轰响里，年纪较小的那个汗涔涔地跑上前来。
　　“嗯。”魏谌没看他，“你好。”
　　“需要帮忙吗？”他看了眼他的车――一台布加迪，这一型号的跑车款式是签约设计的，比起面向大众的销售更倾向于回馈客户，所以性能与舒适度上都是顶配。
　　他看了一眼神情自若的Omega，从头到脚。只感觉面上霎时红了。
　　不得不说，无论是外观还是气质，这个人都透出一股不折不扣的贵气。一袭雅致的切斯特菲尔德大衣，双排扣枪驳领呈现出的三角区域间，是高定的格纹单西，真丝领带，鼓鼓的胸口，以及越往下越惹火的线条。
　　他不敢继续看下去，只得攥紧领子上的麦克风：“你为什么把车停在这里？”
　　“我在等人。”那双琥珀色的、警告意味，又略带上挑的眼睛在他的脸上扫过――魏谌掐着烟头吸了一口，享受着渗透进肺部的舒适感――一个金发碧眼的年轻人，算是东海岸最早的住民了。
　　“警官。”嘴唇翕张的幅度很小，只堪堪流出一缕稀薄的白烟。魏谌抱着一边的胳膊，一歪头望着他，“这里已经超出你的辖区了。但还是谢谢关心。”
　　“你怎么知道……”
　　“因为一些种族冲突的缘故。洛城警署一般不会把这么年轻的人分配到这儿，我很熟悉他们的流程。”魏谌解开腕表搭扣，像是不习惯它的佩戴感，随意扔回了驾驶座。他似笑非笑，“别担心，我不是说你做的不好。要知道，这里可是有色人种的聚集地，大家不喜欢太过年轻的白人。”
　　“我不会让大家不安。”
　　“我知道。”他还是笑，“你看上去比你的同事们更想融入西海岸。还是学生？”
　　“嗯。马上就要毕业了。”
　　“看来兼职辅警很适合你这样的年轻人。活力，正义感，或者英雄主义。缺一不可。”
　　巡警脸颊一烫，咽了一下喉头：“那个……现在已经很晚了。这附近之前也出过一些失踪案。”他正了一下警徽，说，“安全起见，我得看一下你的驾驶证。”
　　魏谌从西服内袋夹起一张加州驾照，盯着多瞥了一眼这个慌里慌张，差点握到他手的年轻人。对方看了一眼上面的姓名，帽檐下通红的脸第一次有了惊愕。
　　“啊，你是。”
　　“怎么了？”
　　“R.A集团的……”他喉结动了动，“那位。”
　　“不用紧张。”魏谌接过他毕恭毕敬两手递来的驾照，微笑了一下，“就算不在工作时间，作为一名志愿警，不要为你在正规流程内的执法感到不好意思。”
　　“谢谢，那个、那个，我是说……”
　　“我知道你想送我回去，热心的警官。但我们最好还是保持一些距离。”魏谌轻轻掐灭了烟头，自下而上笑眯眯地打量他，“要不然，我男朋友会生气的。”
　　还没出象牙塔的年轻人恍然间明白了什么，他大受打击地白着脸，往后让了好几步，一个深鞠躬后飞速跑回警用摩托边。
　　从头到尾都在目睹事件发展，也深知车主身份的老警官安抚地搂过搭档的肩。
　　“看你眼睛直的，那个人也就办公事的时候最好讲话。换做平常，你们怕是已经在车里搞起来了。”他拍拍他，“好了，你也早点回家。要不然你奶奶又得给警长打电话了。”
　　送走两位警官后，魏谌一一回复完法芙娜所有的消息，明里暗里都在强调自己没有插手这些事的意向。再之后，魏锦明总算姗姗来迟。
　　那孩子一开始没站在路灯下，也不吭声，过了好些时候魏谌才看清黑暗中他时聚时散的轮廓。他招招手，后者就像走失的小鸭崽一样犹疑地前挪几步。
　　灯光所及之处，Alpha衣装凌乱不堪。除了脚上蹬的运动鞋，上下装全被乱糟糟的睡衣取代，手肘和膝盖刮开好几道擦痕，一看就是翻墙跑出来的。
　　要是被夫人知道，这小子可有得受了。魏谌无可奈何地叹了口气，反手一扣车门让他上车。
　　“你跑到哪儿去了？”他倒没有责怪的意思，态度一如既往，“夫人并没有允许你擅自出门，况且你还把自己弄得这么脏。”
　　“……我来开车吧，哥。”
　　他大概是有想去但不好说出口的地方。魏谌今天不太想和他起冲突，佯装遂了心意绕到副驾驶去。魏锦明还贴心地替他调整好座椅高度。
　　“哥。”拧开引擎后，迎着跑车震耳欲聋的轰鸣，魏锦明僵硬地握着方向盘皮套――看不清他的表情，但魏谌明显感受到了呼之欲出的消沉，“我从阳台翻下来的。爬围墙的时候还摔了一跤，出来之后……我借了别人的手机，给你发短信。”
　　“你的伤口应该做下处理。在取保候审期间，创口感染会是一件麻烦事。”
　　“这不重要。这一点也不重要。”像是过久哭泣造成的气道痉挛，喉头迸出来的每一个字都在抽噎，“我跟哥坦白了这么多，哥也要对我坦白。”
　　魏谌持烟的手顿在了半空：“你在说什么？”
　　“我被起诉的事情。是你和妈做的吧？”
　　仿佛没能注意到仪表盘飙升的时速指针，魏谌难以置信地转过头，发现本该将注意力放在路况上的Alpha正悄无声息地盯着自己看。棕褐色的眼中映着一片濒临爆发的苦痛，细小的血丝不断蔓延。
　　“……为什么，哥？”那只连掌心都被擦破的手依然在抖，“为什么你的第一反应不是摇头，不是拒绝，也不是把关系撇干净？为什么？！”他嘶吼起来，歇斯底里地砸了一下方向盘，“哥，你为什么不骗我了？你哪怕说一句‘不是’，哪怕摇摇头，我都会很开心地对你摇尾巴。”
　　“魏锦明，有什么事我们下车再说。”轮胎狠狠擦过地面，车身下沉，拐弯时无法承受的摩擦力已经不能用尖啸来形容了。
　　离心力好几次险些将两人迎头抛出去，好在安全带及时发挥作用。冷汗顷刻从后背冒出来，魏谌试着稳定他情绪，抬手去拉车门――但听“咔”一声，车窗也被驾驶座左侧的按钮锁止。
　　“哥，为什么？”魏锦明很慢很慢地缩回手，一只手稳稳打着方向盘，视线像是无法从兄长身上离开。他茫然地，无望地问，“就因为我也姓‘魏’吗？”


第77章 
　　“从我到你身边起，你就没给过我什么好脸色。不过我不在乎，因为这个家起码有一个人会在意着我。”
　　“哥，我一直觉得你和妈不一样。你嘴上说着讨厌，但小的时候只有你关心我的成绩单，是你教我认字，是你把我拉扯到了大学。哥，只有你把我当成一回事。”
　　“魏锦明，停车。”魏谌的面部情绪没有太大的变化，让人猜不透他是强装镇定还是完全有了把握，“现在还轮不到你发脾气的时候。你该做的事是先停下来，然后我们找个地方聊一聊……”
　　“可是哥为什么要那样对我？都是那个人先招惹我的！我只是气不过才动手打了他。”他情绪依然激动，“哥你打我也好，骂我也罢，我从来不会反驳一个字。你们为什么要在背后耍这些手段？”
　　“所以你现在是在对我发脾气吗？！”
　　他的回应是一个急弯，分速器的轰响暴力地冲破了弯道。
　　街灯在道路两旁加速闪过，魏锦明开始头晕目眩，转头看向副驾驶位置上，脸色一片惨白的兄长。后者抓住顶前扶手，咬紧下唇，微微侧过来的脸庞流露出熟悉的专注与强势。
　　他还是第一次见到他脸色这么不好。
　　“我知道下了车你会做什么。哥，你最会把人骗得团团转了，不是吗？你一定想让我点到为止，一定又想让我乖乖的，被你们当成皮球踢来踢去。”
　　“魏锦明！”魏谌手肘结结实实地撞在坚固的车门上，而接下来一个加速过弯让他脸色更糟糕了，“我让你停车。现在不是你意气用事的时候。”
　　他试图抢下手刹，但情绪上头的魏锦明一把扣住他的手腕，缓慢捏紧。他用的力气不大，以至于魏谌能甩手给他一耳光。
　　“哥。”被打者脚下的离合踏板再未踏深，他摸了摸脸颊，“我好像没告诉你。自从我分化成Alpha后，你打我就没以前那么疼了。”车身在颠簸，他们也在颠簸里深深对视着，魏锦明又把头默默转了回去。
　　“是谁告诉你这些话的？是那个帮助你离开公寓的人？”
　　“哥不需要知道。”他咬咬牙，这是第一次反击，“哥只要回答我为什么。我只听这一个答案。”
　　“听好了，魏锦明。我不允许任何人忤逆我，连质疑、责问与拒绝都不允许。即使他现在开着我的车，随时能用我的性命要挟。我都不会允许这种情况发生。所以我不会安慰你。这件事，从开始就是你的错。”
　　“我……”
　　“是你仗着R.A的势力开始肆无忌惮，是你在检察院的眼睛盯在我们身上时，闹出醉驾袭警的丑闻来。”他一字一句地叱责道，“比起血缘关系或者感情，我的事业，我的名声，还有R.A的前景远胜过任何人。魏锦明，如果你有些眼力见，我和夫人或许会放任你的行径。但你不知悔改。”
　　“哥你总是这样……总是跟我谈什么事业，什么公司。”他的嘶吼听起来和哽咽没有什么不同，“我也想帮你，可我总是被你们排除在外。为什么你能和她成为一家人，为什么我就要被你招之即来挥之即去！”
　　“你十九岁了，不是九岁。身为异母的兄长，我没有任何教导你的义务。回答我，那个人是谁。”
　　“我不认识。也看不清他的脸，但他说他是你朋友，他说他了解你的一切。”魏锦明报复性地咬住嘴唇，“没猜错的话，他应该也是哥从前的男朋友之一吧？”
　　“这不关你的事。说话，你现在想去哪儿？要把车开到什么地方？”
　　“我不知道。”
　　“那就别乱踩油门，你现在开着的是我的车。”他扶了一下额头，被多次漂移拉扯到极限的神经让太阳穴隐隐作痛，“停车，魏锦明。我现在头很痛。”
　　“要是现在停下，哥才不会放过我。”他像是下定了决心，“我要一路撞破护栏冲下去，冲进海里――我要让哥对自己做的一切后悔！我要你和妈向我道歉！”
　　魏谌简直头痛欲裂。他的眼皮、脖筋都为此一通乱跳：“你非要这么孩子气吗？”
　　“是你们先对不起我的。都是哥和妈的错！都是你们不在乎我，都是你们骗我在先。”
　　“锦明。”
　　“我才不要听哥说话――头疼是骗我的，解释也是骗我的，哥一点都――”
　　“所以你现在是要拉着我一起去死吗？”
　　魏锦明浑身一僵，他感觉心脏像缺血般收缩了最后一下，很重，也很要命。方向盘上青筋凸起的双手再也握不稳了。
　　“不会。”他听见自己在犹豫，“哥不能受到伤害，我……”――就在下一刻，前方不过十几米的绿化带，忽然蹿出了一道人影。
　　临近极限的转速令布加迪避无可避。
　　加之驾驶者并没有这方面的处理经验，他下意识将方向盘打到了最底。车身完全失控，迎头挑起右侧的高速护栏。轮胎空转几圈，便亮着唯一一盏完好的前车灯，冲下了山坡。
　　崎岖、颠簸，不知疲倦的剧烈摇晃，失控感简直无法用语言来形容。牙齿刚刚咬紧，不远处――或许只有几米之遥的黑暗里，一道模糊的树影乍然逼近。
　　这个距离，完全不可能避让过去。
　　魏锦明咬得牙齿几近渗血。他想也不想调过方向，车身凭极限距离切开一道极短的斜线，以自己所在的驾驶座为挡板撞了过去。接着，他一把扯开安全带，手臂向外一揽便飞扑向副驾驶，将抬起手刹开关的魏谌死死按在身下。
　　“哥，别怕。”他知道自己的声音怎么也坚定不起来，他知道自己正像个懦夫一样双腿打颤，但他能感受到喉咙里迸发出的火焰，“我绝对、绝对不会让你有事。”
　　“锦明？魏锦明……魏锦明――！！”
　　撞击。
　　嘈杂。
　　黑暗。
　　以及强烈的，可怕的，持久的耳鸣――
　　***
　　在越发腥甜的黑暗之中，越川缓缓睁开眼睛。那针留在血管里的止痛剂逐渐被身体分解。
　　他又一次梦到了魏谌。在所有苦痛、创伤与血肉交织的梦境里，每一回他的出现，都带来一阵酥酥的、无可比拟的麻痒。在梦里他被蛇绕颈，被微凉的信子舔舐，似乎即将遭到蛇躯的绞杀。但它的鳞片摸过去满手柔滑。
　　当手指找到尾端的泄殖腔，那儿像是刚刚诞育过卵，松软而湿黏。指端划过并揉弄向深处时，那条柔韧又美丽的毒蛇才第一次有了变化，它迫切眨动瞬膜，扭起身躯，缠压得更紧，更让人无法从那湿软中喘息。
　　他想，每一次，每一次和他做的时候，只要魏谌一坐在他肚子上占据主导权，他就感觉自己快要从腹部开始燃烧。比起窒息，比起妒忌，最多的是对这个人的臣服。他是绝对的掌控者，唯有在他尽兴的时候，所谓的主导权才能递到自己嘴边。
　　魏谌总在各种场合欺负他，用那样迷人的身体。他足以让另一方的血与热被耳语汲取，足以让每一次相互插入的指缝牢不可分。越川比任何人都要清楚，为什么总有人对魏谌一厢情愿。
　　因为权位、物质与实力只是他的外包装，让一切看上去更加完美，更加的引人堕落。这条蛇，这条艳丽的蛇，附生的沟牙与毒腺相连。
　　一旦咬食下去，全身的血液都将为之凝固――他睁开眼。窗帘、家具以及昂贵的装饰还是魏谌离开前的样子，光线没有任何变化。可是床幔间弥漫的气味变淡了。它被时间磨得细碎，慢慢的，连最后一缕都行将消散。
　　他坐起身环顾四周，试图吸入更多属于配偶的信息素。
　　――他不在这儿。几乎一瞬间，越川反应过来――魏谌，不在这个房子里。鸢尾花的味道向着走廊，向着底下的花园与大门方向延伸过去。他在哪儿，他为什么要离开这里？
　　是去见谁？是要去做什么？
　　他强忍着耳内一阵接一阵针刺般的疼痛，将房门推开一条小缝。果不其然，魏谌并不在客厅，无论是主卧还是次卧都没有他信息素的残留。
　　他抛下自己出去了。
　　越川的拇指在一件挂于衣架的大衣领口轻轻摩挲过，那是羊绒的质地，手感柔软。他低头吮了一下指尖，便又深深地、陶醉地含过去。那儿沾到的花香总是甜滋滋的，像一块刚被人享用过的甜甜圈。在任何触碰过它的地方滚满一圈糖霜。
　　舌尖掠过时，腮帮泛起微微的酸涩。他用力吸吮指头。
　　它很甜美，无与伦比的甜美。可与此同时一种难以言喻的不安感开始催促他，催促他抬头望去，催促他追着迂回的香气步入走廊的尽头。
　　――他的配偶，那条缠挂在苹果树的树梢上，嘶嘶吐信，引诱着伊甸园里的生灵吞下禁果的黑蛇，绝不能离开视线半步。
　　哪怕一点，自己都会被扑面而来的空虚感摧垮。


第78章 
　　意识在极短时间内丧失，恢复。
　　――魏谌借着非常微弱的光线观察四周，他觉得自己的脑袋又开始抽痛。
　　从车头损毁程度来看，他做的是对的。在魏锦明惊慌失措之余，他选择抬起手刹，配合激光雷达感应的自动刹车，制动力在不到一秒内抱紧轮胎，防止车辆继续向下滑移。
　　但由于反应时间太短，驾驶座还是受到了较为严重的冲击。车辆侧翻在地，有汽油泄漏的味道，部分结构已经变形。
　　魏谌推开一块凹折的挡板，找到支点后，往外持续小幅度挪动。
　　他能感觉到压覆身上的重量，还有浅浅的呼吸声。他停下来，直到确认移动时对方呼吸无碍，才一把拽起魏锦明的衣领，将随时可能失去意识的弟弟往外拖动。
　　上半身很快从一面破损的车窗翻了出去。可拖着一个沉甸甸的Alpha让他力不从心。何况变形后的车内空间太过狭窄，找不到任何借力点。魏谌咬了咬牙，屏住呼吸，尽可能快地接触到草地。
　　脱离现场以后，他将毫无反应的魏锦明拉到远离泄露点的树后，靠坐下来，扬手拍了拍他的脸。
　　“魏锦明。醒醒。”
　　血流不止的嘴唇动得很慢，连同气息也微弱至极：“哥……”
　　魏谌适才松了一口气。拨通急救电话前，他借助手电观察过魏锦明的伤势。这孩子的脚踝一直在流血，具体情况看不太清楚，可小腿处已经有骨头裸露。
　　听到哥哥在叫自己名字，魏锦明终于起了反应。
　　“哥。”他死死攥住魏谌的袖子。一张嘴，漫出来的就是血，“我错了，哥。我错了。你是Omega，你要是受伤怎么办？――你要是有什么万一……”他颤抖着哭了出来，“我没有想吓你，我也没有想伤害你……哥，我想都不敢想。”
　　“魏锦明，看着我。”
　　魏谌抓起他的下巴察看面部，发现他的视线压根对不了焦――头部可能存在淤血。他咋舌，深呼吸，开始慢慢接受对方视神经受到压迫的现状。
　　“我没什么事。”他打断弟弟接下来的追问，言简意赅地说明情况，“你的腿受伤了，情况可能比我想得要严重。我现在要打急救电话，到时需要你说明一下自己的伤情。”
　　“嗯。”他吸了吸鼻子，小声说，“哥，你真的没受伤吧？”
　　“我不喜欢把话说第二遍。闭嘴。”魏谌拿起屏幕碎了快一半的手机，按下三个数字键。就在拇指朝斜下移动的一刻，一只手从他肩膀后方揽过来，将手机抽走，且温柔地握住他的手腕。
　　魏谌一下愣住，整个后背突然炸起一股寒意。那人的另一只手抓捏在他肩上。呼吸俯近，痴痴地靠到他耳边，像在深嗅一支郁金香。
　　“我说过，我们会再见面。”他哑声道，“与你分别的每一秒都在折磨着我。我的陛下。”
　　-
　　循着气味找到事故现场时，越川感觉心脏快要停跳了――隔离护栏破损处的公路上，有数道拖拽状的血迹，车可能在这儿撞到了什么东西。
　　地上有一段转弯过快而留下的焦痕，证明事发突然。痕迹一直延伸到绿化带下方的土坡。
　　泥土向外掀起，草根被杂乱地翻出来。他遥遥地望去，绿化带再往下挪三分之一处。车尾灯微弱地闪烁几下，吸引着他踉跄地奔过去。
　　只见布加迪接近驾驶座的位置已经撞毁了大半，泄漏出来的汽油非常难闻。他俯下身，不顾危险向着变形点仔仔细细地搜索过去。头顶一道道翘起的金属挡板吱呀作响。这儿有血的气味，很浓，很新鲜。
　　但不是魏谌的血――他一遍又一遍地确认，直至自己的心跳也缓下来。
　　他不在这。越川抬眼看着侧翻处横七竖八的血痕……还有脚印。混乱的证据通往很多地方，有着无数种解释。可除了这些以外，弥漫在空气之中的，还有一个令他头皮发麻的存在。
　　――那是……宋铭勋的味道。
　　***
　　魏谌看了看周围，他并不清楚这辆奥迪在盘山公路行进了多久。他只记得上车时，在撞击点周围还有人将公路上横陈的尸体拖走――很显然，又是邪教徒的手笔。
　　“你要对我哥做什么？”魏锦明的伤口只经过了简单处理。他虚弱地伏在后座，身体紧挨着右侧的魏谌。他直起身，虚张声势道，“我会保护他的。你别想伤害我哥……”
　　“保护？”副驾驶位置的宋铭勋不由冷笑，“知道你为什么没死吗？”
　　魏锦明浑身一僵。
　　“你哥开的那辆车。制动系统可是一流的，不只是自动刹车，就连手刹按下去都要不了一秒。”他说，“他的反应可比你想的快，也比你冷静多了――所以，到底是谁保护谁？”
　　“……说够了吗？”魏谌看着一路飞逝的街景，睫毛下的阴影让人琢磨不透。
　　“抱歉。”宋铭勋的歉意来得很快，姿态也放得很低，“我只是想邀你共进晚餐――当然，是在没有人打扰的前提下，我没想到你弟弟会激动成这样。还好你安然无恙。”
　　“你的邀请还真是别出心裁。”他的语气依旧是惯有的嘲弄，“包括你的‘没想到’。”
　　“他的伤势会有专人处理，别担心。”知道这个话题对自己不利，宋铭勋颇有眼力见地转移了矛头，“在这之后你还需要什么？我很乐意提供给你――一套新衣服，浴室，或许别的？”
　　“宋铭勋。绑架，邀请，与威胁，在我这儿向来是分得清清楚楚的。所以具体性质是什么，只能由我来定夺。”他看过来，眼睛里带着的笑意傲慢到令人不得不顺从，“而你的行为，对我来说到底有何意义。想听听吗？”
　　搭在胳膊上的手指无意识地往肉里抠去，他喃喃着放眼远眺，在前方，在路灯的尽头。一道难以辨认的建筑轮廓被长夜渐渐勾勒。
　　“……我想听。”
　　魏谌轻蔑地扬起下巴，那儿的线条收势较窄，骨感又攻击性十足。在美丽的花纹下，没有一点情绪起伏的身体完全倚靠进质地柔软的座椅里。
　　“你，不过是一条没有任何价值的狗。”他说，“既然得不到我想要的回报，我又为什么要在你身上浪费时间？”
　　车辆很快接近了建筑后门。魏谌抬头看了一眼路旁树立的标牌，顿时僵住了――那是一所面临拆除的高中旧址。是他曾就读过，却一次也没有回首眺望过的学校。
　　而地下的入口，就开在荒废的体育馆。
　　魏锦明被医生带走前还依依不舍地注视着兄长，他有很多话想说，但碍于疼痛与失血只得作罢。
　　好在魏谌对目前形势心知肚明。他知道有自己在，这小子的伤势会得到妥善的处理――可刚才的事故还历历在目。因为他一时的愚蠢与冲动，自己最心爱的车毁于一旦。
　　这事没完。
　　所以魏谌用一个不假思索的转头表明了态度。
　　“你比我想的还要关心你弟弟。”宋铭勋在他身后说，“但从你对旁人和对他的态度来看，你并不喜欢他。”
　　“他是我养大的，人会关注有所回报的感情再正常不过。当然，我不会无缘无故喜欢一个对我没有好处的人。”他扫了他一眼，“想让我笑脸相迎，这个人至少得有派得上用场的地方。”
　　宋铭勋在他耳边轻声说：“你现在的男人也是吗？”
　　“当然。”他无所谓地侧过头。距离很近，近得让宋铭勋错觉自己还能渴求更多，“我喜欢是其次，最重要的是，他是一个足以取代你的人选。地下黑市，我要的不是核心的位置，而是要把它完完全全地吞进肚子里。”
　　“只要你一句话，这种东西我可以双手奉上。”
　　他像是听到什么有意思的玩笑，嗤的一声笑了出来：“只要我一句话？只要我一句话，愿意双手向我奉上东西的人可太多了。但谁最终能站到我面前，决定权在我这里。”
　　和最开始的设想一样，宋铭勋带他来的地方正是那个令R.A也鞭长莫及的地下黑市。
　　它最具标志性的建筑是一个圆形大剧场，石质结构，仿照的是罗马斗兽场。面积接近四到五个停机坪，无论是下沉高度，还是观众席位的结构，规模都庞大到让人惊叹。
　　他们走的是特殊通道，不会经过观众席，反倒直接进入了贵宾区。沿途的雕塑则引起了魏谌短暂的关注。
　　――一路走来，他看到的都是瑞士雕塑家阿尔贝托・贾克梅蒂的手笔。主旨是战争，超现实与压抑，也是西海岸权贵之中财富的象征。他没想过宋铭勋的势力会扩张到这个地步，不意外，却也不在自己的构想里。
　　贵宾所在的玻璃看台位于观众席最上层，落地窗是防弹材质，稳固地悬于大剧场顶部。
　　房间很大，其装潢也穷尽奢华。吊灯式样别致，昂贵的油画多数选了纯金画框。靠墙的檀木书柜罗列有多种多样的藏书。炉火位于右手边，整体的光线温暖而柔和。
　　透过落地玻璃向下眺望，观众陆陆续续入场。此时他们的所在恰好是绝佳的欣赏角度。
　　“余兴节目还没开始。想先去洗个澡吗？”宋铭勋问他，“浴室为你准备好了，里面有你以前常用的那个浴盐牌子。”
　　“你还记得呢。”魏谌回身朝他笑了笑，“可惜，我现在换了更喜欢的味道。”
　　-
　　“――晚上好，贵客。看来我们又见面了。”在浴室门口，魏谌见到了恭候多时的雅各布。神棍看着他时仍旧是那种毫不掩饰的佻薄眼神，并深深鞠了一躬，“上一次见面，你给我留下了很深的印象。”他笑得耐人寻味。
　　“只是单纯的……很深？”魏谌好整以暇地看他一眼，那眼神没有丝毫温度，“看来上次的巴掌挨得还不太够。”
　　“您可真是说笑了。”雅各布屈膝吻了吻他的戒指，以示服从。还不等神棍恢复往日的姿态，魏谌抬手将一个烟头按在他脖子上，碾了碾，灼得滋滋响。
　　“去回禀他吧。”魏谌弹开烟蒂，越过他往浴室走去，“这是对你刚才鞠躬礼的奖赏。”
　　雅各布捂着脖子，沙哑地笑了一声。
　　浴室的装潢很不错，大部分由大理石砖构成。看模样也是精心准备的。不但有单独的衣帽间，淋浴、洗漱以及浴池区域都有着各自独特的设计，壁灯向上打着光――很显然，宋铭勋为了讨好自己已经想尽了办法。从观察环境、褪下衣物到进入浴缸，流程左不过十五分钟，魏谌泡在一缸薰衣草香的肥皂泡中，浮起的小泡沫划过皮肤的感觉很舒适，他有些犯困，眼皮坠了几下又开始相黏。
　　忽然，在即将往下沉去的一瞬，他听见帘子外响起很轻的动静。可持续的时间太短了，让他难以分辨那到底是脚步声，还是水声――但这个问题很快被困意一把拭去。
　　魏谌拉开帘子，确认周围，又疑惑地探出半边身体时，一只从右侧死角伸过来的手猛力揪了一下他的细链。
　　“呜――！”
　　“你身上沾到了他的气味。”袭击者抓起他的脖子，指缝惩罚般用力夹捏起来，“魏先生，你在跟他约会吗？”


第79章 
　　“你在说什么约会，还有，你怎么进来的？”
　　魏谌不得不承认，最开始他确实有被突然袭击吓到。这个色鬼抓着脖子的手持续发力，腾出的右手不止扯弄了好几下链子。
　　紧接着，这个坏小子又顺着链条一点点往后捏去，直至细链穿过的环饰处。他想到什么，手突然又气恼地往后一捏，劲相当大。捻得魏谌呛了一口唾沫，生理性泪液差点漫出来。偏偏越川还一鼓作气顶开他大腿，从后方以压制姿态贴过来。
　　“信息素，很浓。”像在审视自己不忠的情人――视线黏在魏谌后背上，沿着凸显的肩胛薄骨、脊柱往下游走，手指像被带有韧性的糖浆黏住了。
　　脊背上的蝎子在中部凹陷下去，曲线很漂亮，仿佛随时都能一跃而起。它的步足与角须握住腰侧，拢出的窄线美好得让人难以置信。
　　那处的皮肤很细腻，很白净。拇指揉上去，指腹与腰眼的契合度实在是远超想象。越川对此始终保持一点距离感――魏谌却能感受到他叫嚣的信息素。Alpha的嗓子又干又渴。
　　“我一直，跟着你的味道。用跑的。进来以后，勒住门卫，藏起来，然后……换了衣服。”
　　“狗鼻子。”魏谌笑着总结，“还是这么不会组织语言。”
　　Alpha充耳不闻地捏住那条链子，往后捋动，仿佛想要取代那只蝎子：“――为什么要和他约会？”
　　“不要那么用力，会痛……我跟他那叫什么约会？这很明显是绑架。”
　　他放了手：“绑架为什么要洗澡？”
　　“因为他想邀我共进晚餐。”魏谌低头看了一眼被拉扯起来的细链，觉得他的反应有些好笑，“你怎么老是捏着这里威胁？每次一有你在，我连穿衣服的时候都会蹭到。”
　　“那还是，在约会。”他愤恨地咬咬牙，“魏谌，和他吃晚餐，不和我。”他一把抓起魏谌湿淋淋的腰就往浴缸里掀，“不可以。我不允许。”
　　扬起一池的泡泡后魏谌才笑着颓了一下肩膀，往后躺去。他喜欢浴缸，喜欢舒适的温水，这让连日工作带来的疲惫足以被忽视。他双腿交叠，故作好奇地盯着双手撑在边缘的越川，毫不介意对方用手臂将自己桎梏其中。
　　“你想干什么？”他懒懒地歪头一问。
　　“带你走。”
　　“听起来就像是正义感十足的骑士。可然后呢？”他眨眨眼，示意越川靠得近一些，又纵容他红着脸挤进浴缸，甚至不知死活地在他腰上捏了一把，“我都在和别人约会了，你应该不会这么轻易放过我吧？”
　　“嗯。”越川抓着他被泡沫浸得滑溜溜的腰，不让他跑。
　　“现在可不是溜之大吉的时候。”魏谌抬起一边膝盖，往上一蹭，将一坨过于香醇的薰衣草泡泡抹在他腰侧，“阿越，你不觉得现在的情况有些特殊吗？”
　　“……因为想和他约会？”
　　“你怎么这么执着于约会？我有些好奇，我要是真的在跟他约会，你想怎么样？”
　　“干掉他。”
　　“既然没有对我的惩罚，从结果上看我可以考虑和他约会。”魏谌侧头似是微笑了一下，一滴水珠沿着颈侧淌下来，“阿越，你也是这么想的吗？”
　　“不行――”
　　魏谌的睫毛被水珠压得半垂下来，声音也如同引诱一般放轻了：“……我就知道。”
　　“不可以，和那个人约会。”他继续威胁，“背叛的话，我会咬你。用很大的力气，一直，一直，一直咬你。”
　　“你可真凶，都敢对我露牙齿了。记好了。我跟他不叫什么约会，这又不是我自愿来的。”魏谌耸耸肩，“你既然跟着我一路过来，为什么还要明知故问？――车祸。我猜你看到了。”
　　“嗯。”
　　“魏锦明也在这里。”
　　“嗯。”
　　“……别光点头，你是听了我的话知道的，还是跟踪的时候就知道了？”
　　“跟踪的时候。我，闻到他的血、气味。”他毫不隐瞒，俯身咬起魏谌的一缕头发，“有宋铭勋的，还有很多人的。”
　　“看来不需要我再给你提示了。”
　　“宋铭勋，用他威胁你。”
　　“不错。脑子转的倒是比我弟弟快一点。”
　　“但你还是答应和他约会了。”越川不通人情世故，以至于听不太懂嘲讽。所以，他现在表现得像是用前爪死死护住食盆的小狗，出于本能冲对手吠叫示威，却还是被它们抢了好几嘴，“魏谌，讨厌。讨厌你。”
　　“你是认真的吗？讨厌我？――那就把手拿开。看看，你又往上摸了。”魏谌从下方调情意味地瞥他一眼，“既然讨厌，还不快从我身上起来。别一副随时准备上我的架势。”
　　越川悒悒不乐地轻咬他的发丝，兴许是在泄愤。
　　“不要。”他的拇指显然比嘴来得诚实，又在左边嵌有碎钻与琥珀石的那枚水滴处大力揉搓，眼神透露出直勾勾的歉意，“不讨厌。喜欢。喜欢。最喜欢。”
　　这场对话的主导者乐不可支地摸了摸他的脸颊。温度又升高了，看来他对谎言心怀愧疚。
　　“好了，先听听我的想法。”魏谌故意将手腕的大块泡沫抹到他鼻子上，支着下巴，看越川摇头晃脑地打喷嚏，“这次是宋铭勋先沉不住气。他在腺体药剂开发完全前，就这么急着邀请我，以此确认我的心意。我猜……这和夫人没有如他所愿处决掉你脱不开关系。”
　　越川吸了吸发痒的鼻子：“机会？”
　　“对。我们现在所在的位置，正是我曾提到过的地下黑市。这儿的保密性远比我想得还要好，只通过外部调查得来的情报有限。尤其是，这个贵宾入口。”他轻压中指的指甲盖，往外弹了一下浴缸边缘，“好不容易到了目的地。我很好奇所谓的黑市核心，以及即将开始的娱乐赛。”
　　“我陪你。”越川弯下身体，在与Omega极具暗示性的挑眉对视中，他逐渐涨红了脸，“魏谌，一个人，好危险。”
　　“你不觉得自己待在这儿更危险吗？要知道，宋铭勋是会对你下狠手的。”敛着的睫毛掩起了下方一种近乎促狭的端视，“他好不容易得到我，就此放手的可能性为零。况且，我并不希望魏锦明死。”
　　越川清楚他还有下一段话，识趣地没去打断。
　　“他是我抚养长大的。尽管我不觉得自己对此负有任何责任。”他顿了顿，语速慢到像是想让自己听清，“但他是我弟弟。他十九岁，却除了我以外一无所有。”
　　“我要，留下来。”越川紧紧攀抱过来，力气大得有些惊人，“我不要你跟他在一块。不要。”
　　――就在魏谌准备对他的一再纠缠做出表态之际，有人敲响了房门。
　　“里面发生什么事了吗？”那是个有些迟疑，又听着格外耳熟的声音。是雅各布。魏谌没有当即回答，而是别有深意地朝越川笑了笑。
　　“真糟糕，看来有人玩忽职守被发现了。”他那半是责怪的语气简直挑逗得要命，食指做作地划过越川剧烈起伏的胸膛。双腿也趁势固定住他腰身，状似无意地问，“怎么办好呢，阿越？”
　　-
　　里面没有回应，出于安全考虑雅各布不得不将门推开一条小缝――进去前他翻了个白眼。这么做可能让自己多挨几个烟头，也有可能多挨几巴掌。但比起挨打，里面的Omega要是真有什么三长两短，才是最要命的。
　　总得有人解释一下为什么门口没有人值守。
　　浴室热气腾腾的。进门、询问――也许只有半只脚的深度，可这已经榨干了他的勇气。他深呼吸，这儿缭绕着一股水汽、薰衣草与鸢尾花混合的芬芳，馥郁得有些过头。面朝浴缸方向，他很快注意到那半敞开的帘子。
　　他听见水花不同寻常的动静。
　　有下沉时的溅起，也有上浮时的涟漪，羼杂其中的是一声又一声嗤笑，像贴着肌肤而动的蛇。
　　“……你抱得太用力了。”他望见两道交叠摇曳的影子，最上面那个看起来是邀请者，“因为害怕被人发现，想快点结束吗？”
　　另一方不知是因为害羞还是难堪，始终没有发出声响。
　　“别咬着嘴唇。不过是叫你进来玩一会儿，有什么好担心的？”那沉在低处，蛊惑又醉人的语调如同海妖的歌谣，“不会有第三个人知道的。还是说，你不太喜欢我……等！”打断他的是一双看起来便健美至极的手臂。
　　手的主人一把擒住了他的腰，狠狠往胸膛方向一搂。那人劲瘦的腰肢下意识往后挣脱，动作剧烈，从喉头溢出一声低低的，仿佛在赞许的轻笑。
　　雅各布蹑手蹑脚关上门，在胸口画了好几个十字。
　　门页合上时动静不大，魏谌还亲自拉开浴帘往外张望一眼。不出所料，那是个识相的家伙，又或许他现在是去报告宋铭勋这个新的突发情况了。
　　无论如何，他们暂时安全。
　　“那家伙走了。”魏谌一只手还懒懒地撑在他肋骨位置，泡沫几乎泛滥过浴缸。他另一边抓着越川的手腕，往头顶按去，细细的泡沫在周围磨动。他用的力气不大，有一大半是越川在让着他――当然，魏谌清楚他会永远让着自己。硬实的肌肉磨得他脚趾一蜷。
　　Alpha满眼渴望地搂他，看着他，吻他――嘴上又亲又咬。
　　“魏先生。”声音一出，哑得连他自己都吓一跳。
　　魏谌笑着喘了几口气。
　　“怎么，还有什么地方不满意吗？”缓缓跨坐到他肋骨上的身体微微抬起，手掌恶作剧一般在上臂用力碾过。大量的泡沫随着液面溢到了瓷砖上，充满力量感的腹肌试图张弛，又很快因为羞怯而紧绷。
　　“为什么，只是这样？”越川好几次想去抓他的腰，但全因满身的浴液滑脱开来。
　　“因为你现在是病号。”魏谌故意咬在他的耳骨，牙齿厮磨了一小会。手指也借机探到他腹肌上，一点一点打着转，“别担心，我们现在不过是逢场作戏。忍一忍，你以后有的是机会。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。我的小狗，可要无条件地服从我。”
　　浴室发生的事情很容易解释清楚。
　　魏谌用一套Bedale款的涂蜡外套替换下原先的西装。衣服是藏青色，质感很好。与针织衫、长尖领的衬衣叠穿，这种酷似夹克的风格意想不到的新潮，模样看起来很随意，却不失一点稳重。
　　他要求越川戴上帽子，按照规定穿好制服及佩戴墨镜，再三确认他把原先的门卫藏在了没人能发现的地方，才带着他返回贵宾室。
　　正对落地玻璃的一张沙发椅上，正与下属交代事宜的宋铭勋提前结束了谈话。他似乎已经知道魏谌在浴室这么长时间的缘由了――因为烟灰缸里那数不清的烟头。
　　“他让你满意了吗？”他起身靠近，尽可能压抑着什么。这一次，可比上一次的接触还要大胆。
　　压在沙发靠背上的五指攥进肉里，骨节咔咔作响。他在魏谌鼻尖前的几公分站定，倾身，嘴唇靠得很近。
　　后者则享受地眯起眼睛，嘴唇上扬，像对他的态度嗤之以鼻。
　　在谁都没有注意到的斜后方，帽檐下，一双浅灰色的眼睛目不转睛地盯着他，或者他们。Alpha手背的血管凸起，握紧时关节白得可怖，好像有什么在皮肤下碎裂。
　　“你愿意把他借给我玩一段时间吗？”魏谌直截了当地问道，“我很喜欢。相信就算你想用魏锦明扣留我，接下来的日子，也不会过的太无聊。”
　　宋铭勋的喉头艰难地咽了一下。
　　“如果你愿意留下。”他难掩嫉妒地瞪向那个被选中的Alpha，低下头，迎着视线牵起魏谌的手，庄重地吻了吻，“拿去吧。”


第80章 
　　晚餐开始前，宋铭勋安排了一场娱乐性质的比赛。他介绍说，除去擂台选拔的时间段，平日里，地下黑市每晚都会举办拳赛。
　　和正规比赛不同，在此登台的参赛者不受任何规则约束，且奖励丰厚。
　　因此，每一场格斗仅以一方死亡或失去意识为终点。幸运的话，还将看到一帮亡命徒垂死前最后的挣扎。
　　“奖励是什么。”魏谌啜了一口红酒，只对自己感兴趣的内容表现出好奇。
　　宋铭勋眼神迷离地抬高手肘，他斜靠过去，抚摸着魏谌所坐的那张沙发靠背。指甲刮了刮皮革，关节弯起的幅度很小。
　　再放下时，手指近得仿佛能揉到他腺体上去。守在一旁的越川按下帽檐，在没人注意到的角度里咬牙切齿地瞪着。
　　“金钱，以及……‘Rebirth’，腺体药剂在我这里有自己的命名。”宋铭勋回答得并不干脆。
　　他看着魏谌一脸漠不关心品着酒，继续靠近，睫毛近得似乎想引起他的注意。
　　果不其然，魏谌很不假颜色地斜了他一眼。“‘重生’？真是恶趣味的名字。”高脚杯底座夹捏在两指间，又是指甲交替弹出的清脆。
　　“那些是半成品，会把他们变得和你的手下一样。而这就是你赋予他们的奖励？”
　　“愿意到这儿来的人。”宋铭勋看着臂弯间的Omega。他终究没有搂过去，甚至完全避免了肢体接触。至少他不想引起不必要的反感，“要么是因为某些原因失去了腺体，要么就是想借此一步登天，成为所谓的Alpha。而他们梦寐以求的核心位置，只不过都是一些再也离不开药物的瘾君子。”
　　“我还以为，自从你不是一个完整的Alpha以后，宋家会完全与你断绝财产往来。毕竟，你对R.A继承人所做的一切，足以让你父亲从高位摔得一无所有。”魏谌轻晃几下酒杯，好整以暇地喝了一口，“流落街头的滋味还好吗？”
　　一只手为他扶了扶倾斜的杯子，似留恋于相触时的体温。指尖只在握把上稍作停留。
　　“当心。它会撒的。”宋铭勋并没有正面回答，“我知道你一贯注意个人形象。”
　　“衣服脏了可以换，扔掉也无妨。没必要这么大惊小怪。”他舒适地倚进沙发里，“你在黑市中的收益应当不足以充当你的实验资金。但看上去，它进行得还是很顺利。这与你对绑架他人的执迷有关，对吧？”
　　“我不是在绑架你。”他解释道，“我不想对你做这么粗鲁的事。”
　　“我们谈话的重点难道在这里吗？”
　　“……好吧。收益。大部分是黑市作为中间人谋取的资金，高额，但不固定。可为了测试最终药性，对实验数据慷慨一些总不会有什么坏处。”
　　“所以在这底下为胜利头衔拼杀的这些人，只是一批微不足道的数据？”他笑了笑，“有意思。”
　　“对。”――出乎预料。只要维持在这个距离，别太抗拒。无论魏谌说什么，他都有问必答。宋铭勋不止一次想要俯身闻闻他，但都及时刹住，“只要生物数据采集得够多，再逐一观察。我很快就能让这支腺体药剂问世。”
　　“为什么告诉我这些？”魏谌故意出声提醒，“我和你从来不是同一阵线。向我透露内部消息，也许有一天你会后悔。”
　　“不。”他放低上身，一把抓住他支托住杯底的手――边上有人倒抽一口气，呼吸困难地往前迈了半步。有咬紧后槽牙的咯吱声。魏谌立马眼神制止，只听宋铭勋继续道，“我们之间错过太多了。只要你感兴趣，我怎么能不对你坦诚？”
　　“宋铭勋。”
　　“怎么？”
　　“没必要这么假惺惺的，不是吗？”他藐视般眯起眼睛。在虹膜的反光里映出一种拒人于千里的冷峻，“你以前是怎么对待我的，忘了？现在是想我为你一一举例吗？”
　　宋铭勋的呼吸骤然变得短促。他瞳孔颤动，嘴唇不可抑制地抿了好几下。
　　“我不是那个意思。魏谌，我不想那样……”
　　“既然你有点自知之明，何必要用魏锦明来威胁我？答案，我想你自己明白。”他用力扭过受制的手腕，“还有，你弄痛我了。”
　　“抱歉。”他慌忙放开手，“我并不奢求你的原谅。”见自己连一个眼神都没有争取到，他态度又软和下去，“我只是想靠你近一点……”
　　他或许如愿得到了魏谌的一个眼神。是那种既没有推开任何人，也没有抗拒与憎恶任何人，但也没有青睐于他的眼神。宋铭勋非常清楚，在那始终注视着他的十几年里，他对这样的眼神再了解不过。
　　――他知道，自己再也没有还价的余地了。
　　“如果你只是想靠我近一点。为什么要对我的人出手？”魏谌平静地问，“他是你这么针对的第一个。”
　　“因为你喜欢。”他手撑在桌子边缘，感觉咽进喉咙的每一口都是酸涩，“这个世界上有那么多对你一心一意的人，你却满不在乎地选了他。我不相信这只是出于好玩。”
　　话音刚落，鸭舌帽下那对警觉的灰眼睛在仓促间眨了眨，惊喜万分地望了过来。魏谌举起酒杯，轻轻碰了一下身边人的嘴唇。即使这是非常不经意的接触，宋铭勋还是讶异地瞪大了眼睛。
　　“对，我确实喜欢。有什么问题吗？”魏谌扑哧一下笑出声来，“还是说，Alpha的好胜心又在作祟？”
　　“也许是。”他接过红酒猛灌进喉头，深呼吸道，“魏谌，他是个危险分子，这样的身份对你来说极具诱惑。如果你没在知道真相的第一时间抛弃他。那就意味着――你喜欢他。”他含住最后一口酒液，闭着眼睛咽了下去，“你把我都不曾得到的东西给了他。”
　　“喜欢与否，不是你有资格与我谈论的。”魏谌起了一身的鸡皮疙瘩，不自在地耸耸肩。语气也随之变了味，“闭上你的嘴，让我安静地看完这场比赛。要不然就滚出去。”
　　-
　　一场毫无悬念，以血腥为卖点的无趣比赛。没什么观赏性，看起来就像两条互咬的疯狗。看到下半场时魏谌起身去洗手间，他动动手指，勾走越川，连话都没撂下一句。
　　在此过程中，宋铭勋脸色阴沉地捏紧杯柱，牢牢观察着他们的一举一动。
　　为了避免不必要的误会，两人在走廊上也一前一后保持距离。门才推开，魏谌就被身后顶来的力道一把推搡到墙上。对方强横地将他翻过来，气息凌乱得像一头被打断进食的北美灰狼，用了很大力气来吸咬他的嘴唇。
　　“我就知道你不高兴。”
　　――他快嫉妒死了。魏谌看得明明白白，却也只来得及说了这么一句――他又吻上来，像要把萦绕在自己舌间的红酒味全都吸吮干净。
　　“他亲你。”语调听起来酸溜溜的。
　　“亲的是手。那是下对上的礼仪。”
　　“不管。”越川在他下唇咬了一口，“他离你很近。魏谌，不躲。坏。”
　　“我知道。但你也得明白，如果我现在拒绝他，你会被他视作情敌当场处决。”他说，“在他眼里，我对你的新鲜感至少将持续一段时间。所以记好了，你最好不要单独出现在他们面前，这很危险。”
　　“你会一直和他亲热吗？”比起安危，越川显然更在乎另一件事。他毫不留情地吮咬配偶的舌头，连一点湿润都被使劲舔去。
　　“这我可做不到。太频繁的皱眉会影响到我的形象。”
　　“魏谌，最好了。”
　　“你之前不是还说我坏吗？”
　　“骗你的。”
　　“……真幼稚。我倒是可以让他短暂地沉醉在惊喜当中。这对你有好处，阿越。”他说，“宋铭勋对我言听计从，所以没人能明面上找你麻烦。这是你调查黑市的机会，明白吗？”
　　“明白。”
　　“我现在需要四样东西。”他竖起四根手指，从左到右依次掰下，“进出口、通讯装置、巡班表，以及一张准确的黑市地图――其他的麻烦我来摆平。”拳心空握时，Alpha也轻轻扣住他手腕，往腰后拧去。魏谌揉了揉他的发顶，叮嘱道，“别让我失望。”
　　“嗯。”他当即了然地点点头，“你的命令。要听。”
　　“真乖，我的小男朋友看上去很令人放心。我猜，我们会配合得很好。”魏谌侧了一下头，向他坦露出脖筋拗起的一道弧线。它一路向下，探入那片隐秘在领口间的锁骨。
　　越川张嘴咬在接近腺体的皮肤上，吮得有些笨拙，也有些说不清的焦虑，像在畏惧着随时到来的分别。
　　“你干什么呢？”被咬者看他的眼神带了些格外的困惑，“要是真的留下你的信息素，我还不一定保得住你。”
　　“宋铭勋。”他往前扑了扑，依偎过去，“做不到的，我可以。”
　　“知道你可以了，为什么现在咬我？”
　　“要告诉你。只有我可以那么那么那么喜欢你。”
　　魏谌见此笑得更开怀了。他食指挑起Alpha的下巴，笑着吻住那猝不及防的双唇。“你可真有意思。”将舌头卷进黏膜间吮吸，温柔地舔吮过齿龈时，魏谌以下唇抵了他一下，调笑道，“因为喜欢，所以连伸出的爪子都是剪好的。你的‘喜欢’……还真是让人不好意思拒绝。”
　　他们又吻上了，这回，吸吻带出的喘息好像在往外融化。嘴唇抵在一块，柔软，强势。不知是谁的舌头迫不及待地推入口腔。
　　它们摩擦，越吸越火热。在下巴偶尔的挺动配合中，每一声鼻音都上扬得叫人骨头发酥。吞不下的气息从嘴角溢了出来。
　　那舌与舌的交换还在延续，就连唇舌翻搅时的动静也腻得不堪入耳。
　　没一会儿，隔间的门被人敲响。魏谌意识到时间差不多了，他慢条斯理地正了正衬衫，将最上方的一颗纽扣扣好。命越川穿戴整齐后过去应门。
　　“我是来接你的，尊贵的……客人。”雅各布笑眯眯地站在门前，并不意外开门者嘴角的红肿，“如果没有什么别的事要处理，请跟我来吧。”他深深鞠了一躬，像一位标准的侍者般朝魏谌伸直手臂，掌心朝上，引向楼梯间。
　　当Omgea面无表情地迈开第一步时，神棍上前切断了跟随者本能的脚步。他看着越川，手故意在魏谌腰后虚浮一下，从鼻子里发出一声又揶揄又轻视的哼笑，摇摇头转身跟上。
　　――就在谁也没能注意到的背后，帽舌随着一个抬头动作些微扬起。
　　隐匿在暗处的灰色眼眸无声地张着。在魏谌面前，那副只懂得一味顺从的模样荡然无存，取而代之的是紧缩的瞳孔、前后磨动的齿关。
　　以及，一个发条已然转动的杀人机器。


第81章 
　　分别前魏谌向他透露了一些消息。
　　VIP入口位于他曾就读过的高中旧址，只要联络到维拉，将信息提供给她即可。越川点点头，他清楚地知道自己无法前往晚餐会场，但魏谌会设法为他吸引教团的注意。
　　不出意外，这段时间的搜索难度不会太大。
　　暂且摆在计划前两位的是通讯装置与巡班表，其中，出入口、地图可以完全凭借记忆力复刻出来。可要是想在这儿找到一台不受监听的通讯设备，或许得从别处下手――他需要找几个人“问问”。
　　超群的行动力为他带来好几种问话方式。
　　比如将一名落单的教徒拖进仓库，掐紧脖子，放开，再掐紧，反复的过程中有可能掉落他想要的答案。
　　再比如，他可以蹲守在距入口不到两米的拐角，看着守卫搜身，并一个接一个收走观众的手机。跟到存放点后，只需要简单的暴力入侵就能解决。越川把拆卸下来的通风管固定回去。他是一个人从仓库出来的，出来的时候在一块手帕上擦了擦沾到的鲜血。
　　U型走廊的东西两面各有通道。西门直达VIP区域，也是他们来时的那道门――守备力量不是很密集，兴许是考虑到入口较为隐秘。东门是一般观众入口，大部分守备集中在附近，包括监控。
　　越川假借巡逻的名义，亲自确认过沿途所有可疑设备，后前往东门确认情况。
　　入口半径五米范围，都有专人把守。数量八到九名不等。越川抬头看了一眼时钟，慢慢往前推算。东门在晚上八点后开放。观众将于凌晨――大约三点时分离场。关闭后东门的守备撤除，只剩下两人应急。
　　他摸到暗处给维拉发了短信。
　　每一个字都依照魏谌的交代，在末尾处要求对方不要回复，不要过于声张――但地下的信号实在糟糕，消息几次都传递不出去。同时，他也在先前那名邪教徒身上搜到一台无线对讲机。
　　调整音量，切换频道，可以听到一串沙沙响的模糊指令。
　　从大概感觉来判断，指令来源是餐厅――忽然，那台对讲机滋起嘈杂的电流声。
　　【C-9001，你这个永远也学不会虔诚的蠢货，让你从酒窖带过来的红酒推车呢？你不知道老大很看重今天的客人吗？】
　　他手背向上抬起通讯器，清了清嗓子，像在调整声带的状态。喉咙一绷紧，发声点也向上转移，嘴唇对准麦克风。
　　“就来。”
　　由于提供给黑市员工的只有一台老式电梯，另外一台不予开放。从酒窖返回时，如果还有其他楼层的搭乘者，电梯就得往下继续降两层。
　　很不幸，数字面板的箭头没有上升，这就意味着越川得做最坏的打算。他手心沁出一层汗来。
　　对于这个庞大的地下体系，他一知半解。非但如此，他深知自己也没有魏谌那样灵活应变的能耐。假设能动手摆平还好，但大多数情况下，他创造不出一个有利条件。
　　最难，也是最不便处理的，正是所谓的人际。
　　缆绳下降至倒数第二层，他感受到来自脚底冲力的减缓。静止、开启，一路铺开的无菌地板，跨入轿厢的几名Beta实验员。拖车往右让开半个身位，面板上的显示数字在-2一动不动。
　　“我们准备去下一层，谢谢。”其中一人随意地抱臂靠在镜面上，与其他研究员聊着无关紧要的话题。
　　越川按了一下按键，猜测他们就是为宋铭勋进行实验的人。实验员为什么会搭乘这台电梯？
　　――他决定保持耐心。
　　“今天可是头一回，上面给我们放了半天的假。”他们又开始聊天，“只要保证东西不出差错，这会儿没人会对我们呼来喝去。”
　　“我听说了，有客人要来。所以专用电梯也停了，到底是谁那么大派头？”
　　“好好想一下，如果这位客人不是我们的大赞助商。上面不会折腾出这么大动静，只为讨好他。还记得上午得到的指示吗？……我们得把那东西拿出来。”
　　“你确定那位真的是客人吗？如果要用上那支药，餐厅可能会被我们的赞助商变成第二个卡利古拉。”他们哄堂大笑，“那玩意效果可强劲了，意志再刚强的Omega，只要那么一点……”说话者以两指比出毫米，“这辈子就只能干一件事谋生了。”
　　“也许……上面还会好心借给我们玩会儿？”又是一阵接一阵的嘲笑，“我都等不及了。”
　　最底层到了。
　　实验员陆陆续续离开轿厢。
　　侧立在角落的越川透过玻璃反光，面无表情地数了一遍他们的背影。在门即将闭合的刹那，他扒住缝隙，将红酒推车横向卡进去。
　　直到电梯又一次被迫打开。他走出来，抬头，视线与一台正对电梯厅的监控相撞。
　　他转身，迎面进入了监视画面，藏在背后的右手不知何时滑出一柄榔头。他笔直地站在黑暗里，左臂朝前伸直，手心向上，眼神张狂地比了根中指。
　　“他是我的。”这是镜头碎裂前，它捕捉到的最后一个口型，“――没有人，能活着与我分享。”
　　***
　　晚餐筹备得很隆重。
　　宋铭勋为讨好他的这一目的，已经不单单是浮在表面上的说辞了。香煎扇贝、面包片配鹅肝布丁或塔塔酱，几乎都是一些常见的法餐菜式。
　　从量上来说……确实是掌握了精髓。魏谌尝了一口牛排，口感与融化的黑松露搭配得极好。
　　“合口吗？”坐在对面的宋铭勋始终支着下巴看他，只偶尔才切一块牛排，“我记得以前，你母亲处理过的食物总是很精细。我让他们取消了你会不喜欢的部位。”
　　“没有人是十几年一尘不变的。”魏谌没看他，“往日里说过的话，行过的路，甚至在记忆里渐行渐远的心动，终有一天会改变。只要回头就看得到。”刀叉聚起一小块黑松露，“宋铭勋，没有人会在原地等着另一个人。”
　　宋铭勋看着他执刀的手，看着刀尖斜下，极稳地切开带血的肉块。
　　“如果有呢？”
　　“那就让他继续站在原地。”他答，“这是他自己的选择。我为什么要去关心别人的死活？”
　　对方不再说话，却更为无声地凝视着他。
　　那双手，仿佛凝固在时间之中的手，曾在走不尽的长廊与他相牵。如今，他虎口爬上了一只蝎子。看起来真漂亮。笔触弯绕着，勾勒出最为写实的线条。好似随时会活过来。这是最适合掩盖疤痕的图案，刻上去，一切都消失不见。
　　就像，一枚硬币。弄丢了，永远也找不回同一枚。
　　“魏锦明的情况怎么样？”魏谌突然打破沉默，随口一问。
　　“情况稳定下来了。尤其是失血。”他赶忙回答，“不过他的脚踝伤势严重，按道理说还要治疗一段时间。”
　　“嗯。”回应的语气很冷淡，让人猜不透他这么问的用意。
　　这时红酒推车也刚好到达。宋铭勋主动起身绕至他左侧，勾过杯梗，从肩后注视着自己不为所动的客人。
　　他并不意外魏谌的疏离。
　　要知道，接触。有时候要的就是耐心和循序渐进。
　　当他单手握过波尔多瓶的细颈，一只脚横插进他和魏谌之中。
　　宋铭勋神色稍有不快，警告状地瞪向那名侍者时，先是噎了一瞬，才有所觉察地移开视线，不予搭理。
　　――是魏谌在浴室宠爱过的那名教徒。他现在开始摆出一副所有者的架势了。无耻的东西。
　　“今天是我请客。这些琐事应当由我来做。”宋铭勋咬了咬后槽牙，笑得有些僵硬，“教徒，感谢你的奉献。但你该端上桌的是红葡萄酒。利口酒，那是餐后的事了。他一向不喜欢有人破坏规矩。”
　　魏谌能明显感觉出言语里浓浓的火药味，只是，其中的警告被人忽视了。身穿制服的教徒――至少在宋铭勋眼里，这样的人连多看一眼的资格都没有――执拗地挤到自己身边。
　　一杯酒挡住了魏谌的视线。
　　“我知道你喜欢什么样的酒。”宋铭勋冲他友好地笑了笑，“年份、沉淀、颜色，我相信你不会失望。”
　　“还真是盛情难却。”他敷衍应着，食指在杯口逆时针描摹起来，向前推出一个小斜角，“可惜的是，我今天不想喝太多。把你的好意收回去。”
　　“没关系。下次再试也可以。我等你……”Alpha正要伸手卖他这个人情。一旁的越川终于忍无可忍上前，夺下杯子一饮而尽。他又眼疾手快地为之倒上小半杯威士忌，供餐后享用。后者服务时的姿势很标准，且炫耀意味地推到魏谌跟前。
　　“甜的。”他低声说，“不难喝。”
　　宋铭勋眉心一紧，他总觉得这声音在哪儿听过。熟悉，让他打从心底烦闷，但急火攻心之下又有些想不起来。
　　――Alpha对配偶天生强烈的占有欲正在急剧膨胀。越川稳步靠近，直到鞋尖顶进一个便于支配的距离。
　　正是这一刹那，魏谌从他身上闻到了一股有些怪异的甜椒味。不对劲。他握紧座椅扶手，心跳加速，随之放大的瞳孔像受惊过度一样，猛地察看向他的脖颈。
　　果真。在接近腺体的位置，有一个肉眼极难观察到的针孔。
　　“他现在听候我的调遣。”魏谌强作镇定地深吸一口气，起手阻拦，“是我让他过来的。有些事情得去外面……”他的话没能说完――
　　“……就要在这里。”
　　因为下一秒，越川一仰头灌下那口酒，赌气般凑身过去吻他，右手见缝插针地搂在他腰后。脸的距离，鼻子的距离，心跳的距离全在拉近，让人由舌根生出一种烧灼感。
　　相互磨弄的舌头令威士忌顺滑地渗入味蕾。一度的掠夺，一度的深吻，每一口都热烈到甜味四溢。帽舌撞了一下某人额头，向上掀开。魏谌这才看清他的模样。
　　越川的右眼角像被什么锋利物划开，伤口外翻，眼皮几乎粘连在了一块。可那对充斥着暴戾因子的灰眸，仍不顾一切地朝宋铭勋剜去。
　　“我的。”他舔得无比缓慢，无比贪婪。盯着对手时又不再眨眼，像饥饿的猛禽尝到了第一口血肉，每一个细胞都在口腔里溅出汁水，“魏谌，是我的。”
　　“你。”牙齿刺进唇肉，齿缝里迸出的字眼越来越短促，越来越狠毒，“永远、永远、永远、永远都别想得到――”


第82章 
　　――愤怒。滔天的愤怒。
　　宋铭勋拾起酒瓶，铆足力气抡向他的颅骨侧面。可惜这招被越川用碎酒瓶反手截断。灰眸里闪烁着危险信号，一记勾拳从下方直击前者下颚。彪悍至极的冲击力令宋铭勋鼻腔喷出血来。
　　但Alpha反应及时，退却几步。站稳后又飞速扑来。他左右开弓，一拳接一拳砸向越川的颅骨。
　　“又是你。又是你，又是你！”他说话时渗出的敌意已经不加收敛，“一无所有的小子，靠着他才活到今天的小子。你怎么有脸在这儿跟我炫耀？下贱的东西！”
　　“下贱？”越川错身的动作很快，只被指骨草草擦到脸颊。他一抬手，前推的手掌反拧住他手腕，顺时针“咔”地扭断。而后他才按住一侧鼻翼，后退，擤去污血，用一只手臂将魏谌拦在背后，挑衅道，“绑架他的人，算什么？――想借药物，控制他的人，又算什么？”
　　对峙中还有唯一的清醒者，他立马尝试中断这场毫无意义的争执。
　　魏谌抬脚踢离沙发椅，抓起餐刀，稳稳逼向宋铭勋的动脉。以眼神胁迫其他人别轻举妄动：他在警告那些蠢蠢欲动的邪教徒。
　　“听来你的目的并不单纯。”在一片混乱中他迅速捕捉到关键，盯着人质，极尽嘲讽，“这就是你最诚恳的邀请吗？”
　　“你和他在一块？”呼吸急促不均，宋铭勋握着伤手，焦躁得根本顾不上威胁，“一直――一直在这里？连我把你带到黑市，带到餐厅的时候，他都一直在场？”
　　“除此之外还会有别的答案吗？”
　　他失声咆哮：“――他他妈怎么敢在我的地盘碰你？！”
　　“把你的脏话咽下去。”刀刃在他颈部平切开一条血线，没有半分的犹疑，“别让我说第二遍。”
　　愤怒撼动着受骗者的胸膛。有什么本该跳动的活物永远地枯萎了。它本该在隔膜之下一突一突，流淌到干涸。但现在，它太疼了，疼得让人无法忽视。
　　他看向魏谌的视线有些模糊。
　　“你永远不会站在原地。”他摇头，后退，不断地摇头。
　　“是，永远。”
　　“……把这个Alpha碾碎。”宋铭勋低头擦了擦鼻下的污血，握住刀身，指甲在蜷缩间翻得血肉模糊。他咆哮道，“现在，立刻！我要他死――！”
　　――越川一个箭步，挥肘撞进发言者的腹腔，正中太阳神经丛。
　　无法抗拒的生理反应令后者气息一乱，在弯腰干呕前又回头赏了一拳。指骨擦过越川本就受伤的右眼窝，溅起一股黏稠如油的血。可Alpha对痛楚的感知已经被肾上腺素完全压制，他一偏头，眼睛就这么直愣愣地睁着。
　　鲜血飞溅而出的瞬间，他又反身送髋，抬过喉咙的肘部霎时击中宋铭勋的肩骨。很闷的两声，双方的骨头都像在皮肤下碎裂。
　　魏谌再也看不下去，拉起他强行移向餐厅大门。
　　谁知越川非但不听劝告，临近门框时还固执地扭身要迎击。
　　“你眼睛不想要了吗？！”他狠狠扳过他下巴。在强迫意味的对视中，血脉偾张的Alpha总算找回些清明。魏谌气不打一处来，“阿越，你知道自己现在是什么样子吗？”
　　“不知道……”下巴、嘴角、眼周，没有一处好地方。不是长达三厘米的裂口，就是来不及擦的血垢。这些绝无可能是交手时留下的。
　　来之前，他一定是经历了什么――才会像刚才一样缺乏理智地指控宋铭勋。
　　“你怎么把自己伤成这样？”他从左到右，端量起这张脏兮兮的、血流不止的脸，皱起眉，轻轻揉了揉他嘴角周围，“疼吗？”
　　越川安静地看着他，摇头。
　　“我可不相信。好了，别把时间浪费在和他无意义的争执上。”他凑近道，“对我们而言最首要的是联络维拉。我交代你的事有进展了吗？”
　　“出入口，东面，西面各一个；手机，没信号；东门，八点到三点，两个人；地图，脑子里。”越川按照他给的顺序快速过了一遍成果。
　　“我喜欢你的行动效率，值得称赞。至于你伤成这样的原因，等到走廊上我会问。所以别再被他带着情绪走了，明白吗？”
　　“嗯。”
　　两人保持极近的前后距离，动作利索地夺门而出之际，越川把那部手机塞到他手心：“魏谌。没有信号，怎么办？”
　　“往出口走。”――进入走廊后越川直接将他带往东门，沿途有不少邪教徒阻拦。他也以最快速度低头查看，“短信会被设置成每隔两秒自动发送。只要捕捉到一点信号，维拉便能知晓我们的所在。”
　　“好。”
　　“看来你比我想的要清醒。现在，一字不落地告诉我：发生了什么。你为什么会伤成这样，药物控制，还有你脖子上针孔的来历。”
　　“因为巧合，到了地下四层实验所，途中，有人在讨论。”他的描述一如既往的破碎，“宋铭勋，要了一种药。”
　　“药？你有听见更具体些的吗？”
　　“说你以后只能做一件事。”他皱起眉头说，“很讨厌的话。”
　　“……好吧。关于那药的事情先到此为止，这件事我心里有数。继续回答其他问题。”
　　“伤口，是进去后打了架。因为四层往里走，泡着很多人。”
　　这表述不明的解释简直跟没有差不多。魏谌加重语气问：“是某种容器吗？”
　　“嗯。”
　　“规模呢？”
　　“……数不清，一排二十。”
　　“那些实验体的特征呢？”
　　“脖子后面，挖开了。”
　　他随即陷入沉思。“看来你没去错地方。我没猜错的话，福尔马林里那些实验体是生物数据的重要依据。”他又没耐心地催促，“别慢吞吞的了，赶紧解释你的脖子是怎么一回事。”
　　“――是他。”
　　谈话间两人已经到达东门。相隔大概十五米的出口前，他看到了越川指着的那个人――雅各布。
　　神棍带着黑压压一片的信徒拦截在出入口。他看起来比越川伤得还重。一道极深的豁口从嘴巴撕到耳后，肩膀皮开肉绽，半边衣衫都被鲜血浸染。
　　“他打我。很坏，很凶。”越川说，“还骗我说你来了，然后，扎了一针。”
　　魏谌看了看故事里那十恶不赦的坏人站也站不稳的模样，又看了看讲述者除了脸以外，再无损伤的肢体，决定不予评价。
　　短短十五米在脚下持续缩减，魏谌通过余光，注意到后方也被尾随而来的信徒堵死。站在最前列的宋铭勋远远望着他，眼底空洞得没有一丝光亮。
　　就在这时，手机忽然闪过一格信号。虽然稍纵即逝，但魏谌还是极其敏锐地注意到了。
　　“阿越，想办法再靠近些。”他说，“已经能接收到很微弱的信号了。”
　　“好。”
　　离出口越近，信号的接收越频繁。可惜间隔时间过长，仍不足以发出讯息。此刻，信徒们已经全无畏惧地涌了过来。
　　不只是被抢占了先机，体力的过度消耗，甚至越川令人担忧的身体状况都必须勉力照顾到。
　　“给我把刀。”他将手摊过去。
　　“我可以，保护你。”
　　“别在这儿跟我不知轻重地逞强。我耐心有限，拿出来。”
　　“……好。”
　　魏谌从他手里近乎抢夺一般拿走了刀，被抢劫者缩了缩肩膀，一声也不敢吭。
　　想从越川身上威胁出什么东西可不容易。尤其是武器，或某样他喜爱的东西，试着这么干的人全都付出了悲惨的代价。
　　但在魏谌面前，他不会说一声拒绝。
　　他们配合得很好。
　　处理外部包围的是越川，他在肢体间的空隙里动作轻快、利落。伴随肩膀扭转的，是不同人横飞而出的血液。魏谌也同时破开一条血路。
　　可前方再也无路可走。那扇沉厚的铁铸大门是一箭之遥的尽头。
　　令人心焦如焚的依然是发送失败的短信，提示音的间隔在往后延长――这意味着只要再近一些……不，到底了。门锁太复杂了，短时间内根本无力破除。于是他做了一个很大胆的决定――他弯腰，将手机从底缝一脚扫了出去。
　　尽可能用力，尽可能让它在通道内滑行得更远。
　　一、二……他掐着心跳数秒，只感觉脖颈上的汗毛倒立起来，心脏怦怦乱跳。风平浪静的七秒过去了。八、九，继续，还在继续。
　　魏谌吞了一口唾沫，心室也来到第十二下收缩――提示音，很短促地响了起来。
　　他回头刚想说点什么。只见越川呈背对姿势，双腿僵硬，一手捂住脖子冲进了人群里。
　　血丝自他下颌而起，越爬越密，额角也催出一条暴凸的青筋。伸出的犬齿深深咬进嘴唇。
　　“看来起效果了，是吧？”雅各布忍不住窃笑，“这样的神迹还没在Alpha身上试验过。哦，一个比我们还要容易失控的怪物，太令人期待了。”
　　“你在他身上做的恶心事儿我管不着。但牺牲了这么多数据，你却只是在他脖子上打了一针？”
　　“他可一点也不好对付，不仅数据一个不剩，我也差点栽在里面……如果不是他对某个名字有着极大反应的话。”
　　――没人再回应雅各布，两个Alpha已经决定不死不休。越川的攻势是压倒性的，在他拳头的下落路径，宋铭勋简直吃足了苦头。
　　这小子受过的系统性训练及肌肉记忆绝不是玩笑。短短一两个月，他对技巧的掌握远超任何经验丰富的Alpha，就像……他真的为暴力而生。
　　但越川太年轻了，容易冲动行事，也容易看不清真正的威胁。论单线作战，他确实能把整个教团屠杀殆尽，然而教徒对命令的服从，对生命的轻视到了一个无法解释的程度。
　　――他们多于海潮，无所畏惧。想要杀死确实轻而易举。可想要击溃他们的攻势，却难如登天。
　　越川无法将注意力聚焦在某一方向。他脚下堆满肢体，没有人能接近一台完全启动的杀人机器。奈何活动空间在持续缩减。拥挤、窒闷，尸体几乎直挺挺地摔倒他身上――这对判断力造成了非常严重的影响。以至于他刚扭断一个人的脖子，一记瞄准鼻梁的重拳就又打得他抬不起头。
　　“你真该死在那个冬天，死在你家人身边。”有脚步在靠近。是冒着血泡的，迟缓的，甚至在耀武扬威的，“为什么要逃跑？为什么要像个懦夫一样抛下她们？这样，再也不会有家庭被你拆散。这样，我和他之间才能有无限的可能。你，一个卑劣又愚蠢的错误，为什么你永远意识不到呢？”
　　“我，没有错。”身形晃了一下，小腿肌肉被痉挛带到了极限。他极勉强地靠墙支起身，“逃跑，没有错。活下来，没有错。喜欢他，没有错。”
　　他抬眼看他，满嘴是血地说。
　　“我，为什么要因为喜欢向你忏悔？”
　　宋铭勋的表情忽然变得很难看。他嘴唇在翕动，却又合拢了一些――因为眨眼之间，越川不知哪里来的力气，身体怒怼上去。一只手揽过宋铭勋肩膀，两根手指死死抠入他空洞的眼眶，抓拽得血肉淋漓。
　　“我爱他，我爱他。我的爱远比你纯粹百倍。”他像在笑，又像仰起头享受这一刻。声音近得只有两个人听得见，“他是我的。魏谌，我是绝对不会放手的。”
　　突然――
　　“阿越，蹲下！”话音正落，头灯的日光灯就被飞来的一刀击穿，黑暗倾塌而下。在朦胧与更浓的晦暗到来前，越川伏低身体，耳边传来令人牙酸的挥砍声。他这才意识到有人差点要了他的脑袋。
　　他迅速绕过周围阻碍，避免接触到随之而来的水银。
　　视网膜即将因强光的消失，陷入短暂失明前，魏谌一把扶住了脚下不稳的Alpha，将他从包围圈里救下来。
　　“去实验所。”他吐了一大口血，示弱般埋在前者颈间深吸气，“那里……最安全。可以等到……”
　　“别再说下去了。我知道你想说什么，所以不要再继续了――阿越，我会带你去实验所，但先让我确认一下你的伤势。”
　　“好。”
　　一只手温柔地抚向他的脸。在那唯独找得到伤痕的嘴角、眼眶，他一一拂过，在那断裂的鼻骨与眉尾，他很轻很轻地擦过：“你……有哪里感觉不太好吗？”
　　“痛，好痛。”他靠过去，像终于被什么看不见的东西击垮，“魏谌，我好痛。”


第83章 
　　打火机在失去光源的二十多秒后才发挥作用，但客人和不请自来的“客人”可不会干站着等。
　　他们不见了。连一点提供线索的痕迹都没有――地上没有血迹，或许是专门用什么东西包了起来。为此宋铭勋大发雷霆，命他们押上脑袋也得把人找回来。
　　一个对前情人朝思暮想的老板会是麻烦的源头。
　　雅各布想着，选择往下走。他得去监控室，也正在那儿他意外发现了一名不请自来的“客人”，及时赶到并在实验所重创了他。想着那场惊心动魄的厮杀，他心神不宁地向下，到达二层楼梯间。
　　当他拐身继续降至监控室时，侧后方一道安全门霍地打开。
　　有什么粗粝细韧的东西――他怀疑那是一条钢绳――从后方勒住他的脖子，往上提起。他的肺里再也没有空气了。喊叫被扼杀在咽喉深处。
　　袭击者将他直往里拖。安全门也被足尖无声地带上。
　　他踢蹬双腿，挣扎间只来得及看清对方的脸。魏谌毫无表情地看着他狰狞至极的眉睫，抬脚勾过来一张转椅。绳端穿过凹槽，系上一个脱不开的结。他一脚碾在雅各布腿间，将其固定在椅子上，转入房门大开的监控室。
　　雅各布本就有伤在身，直接被他一套行云流水的操作折磨得五迷三道，一仰头就看见了满墙的显示屏――它们全被人为破坏了。
　　“你给他打的是什么？”魏谌依旧居高临下踩着他，一刀剁进他手背，钉在扶手上。那双足以令人屏息的漂亮眼睛倨傲意味地半眯着，从上方俯视过来，“我要的回答呢？”
　　“一点……有意思的东西。”神棍差点喘不上气，只好艰涩地舔了一下嘴唇，“我知道你非常讨厌我们，不只味道，不只身体。所以我最好奇的是，如果他也变成我们这样――你会怎么想？”
　　枪托准狠地砸向他的前额，鲜血涓涓而下。
　　“我在问你话。”魏谌掌根前推，换了个弹匣――这只手枪他是在监控室找到的。他一扬下巴，惯有的命令口吻不容任何人置辩，“现在是你该提问的环节吗？”
　　雅各布眨了一眨眼，冲他咧嘴露出带血的牙龈。
　　“我很抱歉。”
　　“我问，你答。有什么别的异议吗？”
　　“说真的，我可不敢有……”
　　魏谌站在座椅前，神色不豫地瞪着他：“这种回答我也不喜欢。”
　　“――抱歉，我知道错了。”相连的音节咬得很重，“请你原谅。”
　　“剂量是多少？”
　　“一整根。”
　　“给我一个解决这事的办法。二十秒，自己数。”他翻出维修箱内的老虎钳，在手心掂量了几下，“如果你的最终答案无法令我满意。我不介意拔光你的牙齿。”
　　雅各布半是自嘲地笑笑。
　　“可我不介意。”他说，“西海岸是一个完美之地，滋生着各种各样的教派。能从中脱颖而出的团体，往往早就渗透进了政界与商界。想要拔除我们，远没有拔除一颗牙齿这么简单。”
　　“政界？商界？你在做小孩子的加减法吗？”魏谌走过去，倾身按住他手背――准确说是刀柄位置――他是故意放大痛感，加剧伤口周围撕裂处的。一眨眼，他又扬手钳住神棍右边的尖牙。
　　那张优雅与深沉兼具的脸孔也缩短距离，与他相隔不到一掌。雅各布觉得自己呼吸到了一种好闻的，让人窒息的体香。
　　残忍，本应是距离这个人最遥远的形容。
　　“它们只不过是早些年被我吞进肚子消化的残渣。有意思，居然有人把剔下来的边角料奉若神明？”魏谌忍不住笑了起来，“――你，也太小看我了。”
　　手向下一拽。
　　血。止不住的鲜血涌了出来。
　　头骨、鼻腔、下颚，一直连到颈部的阵阵剧痛。尖锐的、酸涩的、粉碎的――
　　雅各布哑声惨叫。
　　“……说实话，我不理解你们对腺体的执着。成为一个Alpha，最首要的附属物并不只有力量。还有相应的责任、易感期，以及更为残酷的竞争。”他将牙根摇到松动，与齿龈粘连的断牙被往外拉拽，拖出一道猩红的黏丝，“而Beta永远区别于另外两种性别。不是平凡，是更多的可能性。”
　　“听你的意思，你很羡慕Beta吗？”雅各布狼狈地笑了笑。
　　“真是低级的反击。羡慕，通常只作用在与我地位持平，或凌驾于我之上的人。即使是Alpha，也没有资格对我说出这种话――你应该问的是。”他纠正道，“我看得起Beta吗？”
　　“您会怎么回答这个问题呢？”神棍舔了一下肿痛的嘴角。
　　“很可惜，这个世界上不存在任何一个能凭性别被我看得起的人。”他说，“我看中的唯独才具、忠心与真诚，只有碌碌庸流才想走性别的捷径。还有，你的二十秒到了，把嘴张开。”
　　雅各布很是配合，即使不情愿也摆出一张不那么勉强的笑脸。试图让魏谌对此满意。
　　“……是我失言了。”
　　这场问询是无价值的。即便雅各布在后来的十五秒内对他坦白一切――在研制出“Rebirth”的过程中，他们就没想过要逆转它的效用。
　　魏谌还例行公事地问了他一些诸如“为什么要帮助宋铭勋”等问题。雅各布的回答也不在意料之外。
　　传统的宗教家庭，波澜不惊的一生。聚集在这儿的人们都有一些共性――失意的职场，或破碎的家庭，或疾病，或积在肩膀上的负债。
　　教团的前身最早是一个追随共济会的互助团体。只不过后来，他们在宋铭勋的提议与未来演讲中慢慢迷失自我。
　　雅各布是唯一乐在其中的人，他很高兴能光凭言语控制这么一群人。
　　“为什么不做评价？”在钢绳进一步切断他的咽喉前，神棍看着他棱角分明的脸，嘶哑地问道，“你从我这儿什么也没得到，不是吗？我以为你至少会对我们冷嘲热讽一些。”
　　“你想说的是‘怜悯’。但很可惜，你的悲惨只是之于你而言。”钢绳在皮肉里越陷越深，神经末梢开始失去作用。
　　压低的、动听的低语在耳边徘徊，包括一丝……挥之不去的香气。
　　“――对我来说，一旦立场错误，任何人都不再配得上‘怜悯’二字。”
　　-
　　情况很糟。
　　教团从一开始就不准备铺回头路。这件事，恐怕必须撑到R.A的人抵达才能找到解决之策。在药物的副作用抵达巅峰之前，他祈祷自己担忧的一切都不会发生。
　　魏谌推开医务室的门，一眼就看到侧坐在床上，安静等着他的越川。他试探地走上前，后者的视线也跟到床边――看起来除了脸色怪异以外没有太大问题。魏谌坐下，打开医药箱，用温水浸湿的纱布轻轻拭去他鼻腔流出来的血。
　　“刚才没止住吗？”
　　“嗯。”他说，“你走得好急，我忘了。”
　　“你可真是一点都不关心自己。我告诉过你别和他纠缠，你倒好，一个字都没听进去就算了。还硬是要往人堆跑。看看，疼吧？”
　　“疼。”
　　“你之前还跟我逞能说不疼，忘了？”说话间魏谌设法清理出他鼻腔内阻塞的血块，而后塞了两块棉花进去。他又剪了一块纱布，浸湿，一边细致周到地为他擦去下巴上的血垢，一边揶揄他，“你怎么老是对别人凶巴巴的，在我面前却连走路都要摔个跤？”
　　“疼。”他眨眨左眼。转移话题的功底还是一贯的差劲。
　　“你冲进人群跟他们互殴的时候，可没喊过一声疼。”魏谌两指扒开他上下眼皮，检查起右眼球的状况。
　　面部血迹清理过后，伤处也更直观地呈现出来。看起来多数是集中在眼睑、眼眶，由钝性暴力造成的软组织挫伤，万幸没有伤及眼球。
　　没有房水渗出，也没有破损与感染。他看了看这张不成样子的脸，又看了看那伤痕未愈的耳朵，怎么也松不下这口气。
　　“其他地方的伤口还流血吗？”他问，“刚才走得急，只来得及给你用上止血喷雾。把衣服脱了吧。”
　　越川想也不想，毫不避讳地脱去上衣――当然，他们之间没有什么避讳可言。他甚至跪立起身，带着力量感的胸腹肌往他的方向靠了一靠。
　　“这里有不少淤青。”魏谌只一条腿往右抬起，原本的侧位转成正对位置。他手贴在他腰侧，上下摸了摸，无意间的一抬眼又勾得越川听不进话，“看上去面积不小，是警棍砸的吧。”
　　“疼。”
　　“这里呢？”魏谌手指轻划过眼前起伏劲健的腹部，后抵在他唇前，避免那蠢蠢欲动被付诸现实。他只把身体往上挪了挪。越川就急着去亲他的脸颊。
　　“疼。”这声低哼含混不清。
　　“……那，最开始的这里还在疼吗？”哄慰般的，足以让傻傻的小子上当受骗的语调。越川快被那潮湿又性感的嘴唇骗晕了，一路到耳骨都红得要命。偏偏魏谌以上半身接近，手却在层层遮挡下揉了揉他的左腰。
　　他喜出望外地挨过去：“疼。”
　　“不许撒谎。”魏谌一个后移抽离身体，眉头皱起，在他腿上惩罚般捏了一下，“我最开始捏的是右边。”
　　“啊。”被戳穿的Alpha不知所措地望着他。
　　“算了，看在你伤成这样的份上。今天不和你计较这些。”他确认过大致的伤口位置，稍作消毒，而后往他肩膀与两腰缠了一圈圈绷带。手臂绕过腋下，半靠进越川的胸口悉心包扎时，那毫无防备的脖颈登时暴露在他眼前――颈侧的线条宛如拉紧的琴弦，很是诱人。
　　Alpha这么想着，低下头，抓起他固定好绷带尾部的手腕想往枕头里压。
　　魏谌并没有被顺势按下去，后撑的手肘抵住栏杆，及时刹住惯性。看着他往返摆动的瞳孔，绷到极致的喉头，甚至向外凸起的毛细血管，他很清楚，越川一直在忍受着那支药带来的痛楚。
　　男孩双眼大睁地盯着他，张开嘴，舌下是过量分泌的唾液，沿着犬齿，沿着下巴往下淌去。他身体猛一前倾，凑到颈间舔吸魏谌的脖子，一下接着一下。
　　即使感受到的唯有舌头的触感，唯有一声声听不清晰的呼唤，以及……充斥着克制与破坏欲的犬牙，魏谌也依旧搂过他，依旧亲吻着他的脸颊，依旧问道。
　　“你会咬我吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“喜欢。”他说，“喜欢你。”
　　“还真是逃避问题最狡猾的解释。”食指刮了一下他的鼻子，“你说是吧？”
　　“我，没有逃避。”
　　“我要怎么相信爱撒谎的小狗好呢？”又是那欺负人一样的语气，“他连包扎伤口的时候，都绞尽脑汁要对我撒娇。”
　　“我爱我的春天。”他看着他，很认真地说，“这个世界上，我最爱春天。”
　　“那么，我在哪儿呢？”一个吻。又一个吻。在交换的唾液，交换的喘息之间他们呼唤彼此的爱称。真混乱，魏谌想。不知是谁的发丝纠缠着相触的鼻尖，也不知是谁的呼吸扫拂过来。
　　――像是冬雪融化的声音。
　　“你，是我的春天。”
　　***
　　伤势得到妥善的处理后，魏谌才带着他下往四楼。
　　――简直是人间地狱。推开门，肉眼可见的骇人场面就被深深烙刻进眼底，魏谌不止一次怀疑他是不是骗了自己。
　　先前交待过的故事当中，没有一句值得参考的描述。这让他感觉无比蹊跷，可来到现场以后，他忽然觉得那种程度的伤势没什么好奇怪的。
　　地上全是Alpha的尸首，至少有三位数――从入口到稍后的每一个房间，一路上堆满尸体。打破的容器，或者成分不明的内容液，空气中飘荡着药物催化出的恶臭。
　　接近入口的人体基本上是由钝器敲砸，进而粉碎的。可一旦进入房间，伤口就由钝器伤转为了更直接的利器撕裂。
　　全是血――拖拽状、喷溅状，不止，远不止如此。现场复杂到让人无法推演出当时的情形。
　　这就是为什么越川会说这里很安全。
　　因为，他把所有人都杀掉了。
　　沿着实验所内部的阶梯往下走时，越川注意到他一瞬的僵硬。“你吓到了吗？”他心急火燎地往前拦了一步，想捂他眼睛，“我不是故意的，魏谌。我一进来他们就跟我动手……我害怕。”
　　“你觉得我相信吗？”
　　“相信。”
　　“别来这套――”他的调侃没说完。后方一角突然响起压抑着怒火的笑声，飞近的一刀直挺挺划向越川。所幸后者速度够快，推开魏谌闪身便躲过。
　　但他算漏了一件事。
　　袭击者的目标――或许根本就不是他。
　　黑影没有继续朝他发难，更没有迫近的急促脚步。所以他困惑地扭过头去，就看见对方迎头把魏谌逼退到角落。
　　握着针管的右手高高举起，瞄准他的脖子。
　　“晚上好。”宋铭勋微微俯身，绽开一个血腥又癫狂的笑容，“你和那个兔崽子真是把这儿搅得一团糟。不过没关系，谁会向你追责呢？我那么爱你，那么地喜欢你……”
　　“离他远点……离他远点――！！”越川后脊一阵阵发凉，瞬间抓准方向猛扑而来。
　　但魏谌一躲不躲，姿态从容地倚靠在墙根，打量着他。他任由Alpha圈紧手臂，也任由那支针头迫近。
　　“你知道自己为什么有脸说爱我吗？”枪口“咔”的一响，抵住眼前的下巴。像是巨蟒在瞬膜的一抬一掩间缠绕上来，唇缘擦过颈部，向上爬动，身体一寸寸施以绞压。
　　“――因为被伤害的人，不是你。”


第84章 
　　针头停住了，它距动脉只差一指。
　　这是魏谌第一次对他说些什么，也是他第一次这么直白地评价过去。
　　“你现在是想做什么？”那双琥珀色的眼睛盯视着他，“回答我，你现在站在我面前，手上拿着这种肮脏的东西。是什么意思？”
　　权威感十足的气场膨胀到让人不禁想跪下。不怒自威的狮子，区别于任何人的领袖魅力，这是宋铭勋唯一联想到的，能将他的膝盖牢牢压制下去的理由。
　　他想说话，想为自己短暂地发些声音。可忽然之间，他又意识到自己好像被夺去了声带，张开嘴却没有一声叫喊。
　　“你跟以前相比，还真是没有一点长进。”魏谌意义不明地笑了一下，“在压力面前，我看不到你的理智，更看不到什么令人钦佩的反击。”
　　“魏谌……”被拦在一米开外的Alpha还想上前。
　　“这件事由我来处理。”前者没看他，反倒抬手制止，“我们总要把黏附在身上的泥泞冲掉，不是吗？”
　　宋铭勋瞳孔一缩，从喉咙深处聚起一声声被砂纸磨过的嘶吼：“你又想甩掉我，魏谌。你又一次，连挽回的余地都不肯留给我。”
　　“我说错了吗？”枪口稳稳顶着他的前额，魏谌语速很慢，一字一句地低声警告，“宋铭勋，我刚才有哪一句话说错了吗？”
　　“……不。”被质问者窝火地咬咬牙，“你是对的。但在你杀我之前，还有最后一件事。”
　　“你觉得自己有资格与我谈条件吗？”
　　食指往里稍许弯动。
　　“这是我与他之间的决斗，魏谌。一旦开始就不会停下，这是Alpha的规则。”他转头看往某一方向，眼神阴鸷――越川正在原地一动不动盯着他，视线沉默得像一道生了锈的铁链，“……直到死。”
　　魏谌不耐烦地蹙起眉头要拒绝，被挑衅者却上前一步。
　　“当然。”他的手按在右侧肩颈，左右活动至骨骼“咯咯”两声，最后用力仰起、拉伸。两位死敌也在黑暗里平静地对视着，“――直到死。”
　　-
　　拳头实实在在地砸中宋铭勋的颅侧，猛一勾腿，把他重重摔绊在地。后者撑起手肘，接翻身，膝盖跪压在越川腹部，屈肘击中他的胸骨。
　　废了很大力气才止住血的伤口二度开裂。宋铭勋又借机变换身位，双膝碾住他的上臂，举起拳头，变本加厉地撞破他的嘴角。
　　越川也不甘示弱地抓开他脖子，留下极深的指甲印。
　　“你还真会忍耐。但表情早就出卖了你。”缺了一只眼睛的Alpha像是自嘲般笑了笑，“他帮你包扎的时候你在想什么？想碰他吗？想咬他吗？想摧毁他吗？”
　　“为什么？”越川上身一抖将之掀翻，身体滑开时，又闪电般地袭向他下颚，“我为什么要，伤害他？”
　　后者也极快地闪躲过去，逼近，嘶声大笑：“你和我明明都一样。我们都喜欢，我们都为之疯狂。为什么你不想独占他？不想把他圈禁在你的世界里？”
　　“我为什么要这么做？”他使出全身的力气抓住宋铭勋的手臂，攥紧，力道大得像要压碎骨头。
　　“因为你永远也追不上他。”
　　“追不上，我会一直追下去。”
　　“你说得倒轻巧。”Alpha大声嘲笑着他，“追下去？你知道自己以后要忍受什么吗？忍受所有人的眼里只有他，忍受他永远走在你之前，忍受他越来越难以触碰。”
　　“可是，我会高兴。”他眼神投向远方，“魏谌，很厉害。他就该站在顶点，就该闪闪发光。”
　　“你小子――！”
　　“我爱的人比太阳都要耀眼。为什么，我要摧毁他？”
　　在喷溅而出的鲜血当中，越川的右膝提到腹部，咬紧牙关，像是从大腿到跟腱都积蓄起了无可比拟的力量。
　　他利落拧身，膝盖正中宋铭勋的小腿骨――那是骨头碎裂的声音，是疼痛，也是随之而来的麻木。
　　接着，越川一个头锤，卯足了劲撞向那个痛叫出声的身影。
　　似乎要画上句点的乐谱尾声里，终于闯进了皮鞋碾过地面的不和谐音符，还有保险栓向下按动的咔哒声。越川识趣地后退半步，替对方让开几个身位。接踵而至的是一句毫无感情的命令：“跪下。”
　　“魏谌……”宋铭勋难以置信地扭头看他，膝下已经支撑不住。
　　“跪下。”这是第二遍重复。
　　Alpha不甘地咬了咬牙，紧闭双眼，照他说的做了。
　　“我从来没有骗过你，魏谌。从来没有。”他跪着，头部角度转得十分别扭。右膝以下血肉模糊，嘴里却一遍又一遍地念叨着，“我喜欢你。我只喜欢过你……”
　　“爱不爱之类的漂亮话我已经听腻了。”魏谌昂了一下下巴，徐徐道，“我要一面碎掉的镜子做什么？是粘起来，还是重新拼起来？――浪费时间。”
　　“魏谌……”
　　“你不用说什么‘不祈求我的原谅’，‘不给你挽回的机会’。好像错真的在我。”他冷笑一声，“像这样的道德拷问，是世界上最可笑的，也是最愚昧无知的人会做的事。”
　　“我从来都不是那个意思，魏谌……魏谌！”他声嘶力竭，膝盖挣扎着留下血与碎骨的混合物，并试着朝他的方向靠拢，“我不是想硬逼着你原谅我，真的。”
　　――想要解释，想要化解这场令人绝望的误会。但身体支撑不住了――他做不到，连最简单的靠近都做不到。
　　“这些年来你就是这么自我安慰的吗？在我背上留下伤疤后，在福祸相依的十几年后。”魏谌的语气没有一丝起伏，“你又把一切责任往我身上推。”
　　“我没有那样！”
　　“狡辩没有任何意义。你杀了我的狗，毁了我的未来。让我的家庭像茶杯一样摔得稀碎。三年，宋铭勋。”他说，“那是我十八岁前的三年。”
　　“我说了那些事我会一一补偿你，全都补偿给你。可你当时根本不给我机会。”他看着他，眼底的无助不断扩散，直至抵达瞳孔边缘，“魏谌，别不相信我。”
　　“不用这么多此一举。”扳机压动的幅度不大，但这是一个预兆，“宋铭勋，我想要的，你永远也给不了了。”
　　Alpha的脸瞬间变得苍白。
　　“因为你爱他吗？”
　　枪身宛如被按下暂停键，沉默着定在半空。持枪者的食指却没有一丝动摇。
　　“我爱权力，爱地位，爱我的名声。然后，才轮得到去爱一个人。”他说，“一切本应如此。”
　　宋铭勋的眉目间浮现出一道近似疼痛，近似悲戚的不忍。他摇摇头，肩膀一颤一颤，目光却如枯萎的落叶一般，久久停在那张与回忆酷似的脸孔上。
　　年少时的相遇，年少时的悸动，原来也会变成一颗划破夜空的彗星。
　　“是我把你变成现在这样的吗……”
　　“不。”属于初恋的身影渐渐模糊。唯独声音在嗡响一片的大脑里逐渐清晰。
　　那个逃出过往，走向未来的人说。
　　“我享受绝对的胜利，享受所有溢美之辞。我要所有人仰头才能看得见我。宋铭勋，我会凌驾于所有人之上，只是因为我喜欢。”
　　有什么冰冷的东西紧紧抵住了额头。
　　他抬起下巴，茫然无措地仰望着跟前再也看不清晰的身影。眼泪前赴后继。
　　“我去找过你。你出院的那天……我去你家找过你。”他不知道自己到底在说什么，“每一天，我都在门前等着你。等着有人打开那扇门，等着你出现在我面前。”
　　“等着你。”
　　“一直、一直等着你……”
　　扣动的扳机。
　　戛然而止的呜咽。
　　最后，是黑市大门遭到爆破时的剧烈震荡。
　　三分钟后，维拉带着一队人冲破了地下四层的大门。被架起胳膊带往救护车的前一刻，越川看见魏谌仍站在原地，站在血泊前。任凭维拉拼命摇晃他的肩膀，向他叫喊，向他哀求，他却无动于衷。
　　因为他低头看着那个倒在面前的男人，看着那只紧抓他脚踝，到死也没能放开的手。
　　手枪突然就滑了下去。
　　越川终于，终于读懂了他翕动的唇语。
　　【再见。】
　　***
　　之后的发展，越川能回忆起来的不是太多。他只知道在R.A赶到现场后，救护车里的医生认定他有些中度脑震荡，且伤势不容乐观。
　　还没等接上呼吸机，他就意识全无。
　　再醒过来时已经到了单人病房，心率检测仪、吊瓶，还有一点麻药带来的违和感。他的右眼与头部被什么东西完全覆盖，兴许是纱布。腿上也固定了夹板。具体伤成什么模样，还要等肌肉恢复过来才能了解清楚。
　　倒是脖子的转动比较吃力……他左眼抽跳一下。在斜侧方一面窗帘所滤出的，海底般梦幻的暗蓝色光线里，他忽然看见一个坐在床边的人影。
　　高盘发、挺拔有力的腰板线条，以及一身考究的女士西装。
　　――宓姝。攻 众 号：（一颗柠檬怪ya）

[涉猎广泛，荤素结合，关 注我拒绝精神荒漠] 

附：[本作品来自互联网,内容版权归作者所有，本人不做任何负责，侵删]!

　　“给他安排最好的医生，我需要确保他能回到最佳状态。”她把病例交给身后的保镖，不知在盯着什么方向，“……他是，我儿子的男友。”


第85章 
　　“你醒了。”就在越川思考自己要不要继续装睡时，宓姝看出他的心思，添了一句，“既然眼睛已经睁开了，就别往后躺。这里没人会为难你。”
　　“嗯。”
　　“不用坐起来。”她的命令相较上一次僵硬得多，但越川从中咀嚼到了一丝柔软的意味，“我来，是有话要对你说。”
　　“好。”他小声问，“魏谌，还好吗？”
　　“虽然不能算得上完全没问题，但比你现在好不少。脑震荡，挫伤，腿部骨折，还有一些其他的――看样子你需要静养很长一段时间。”她双手放在膝盖上，包臀裙下交叠起来的双腿无比修长，“阿谌应该已经醒过来了。他在你楼上。”
　　“好。”
　　“对于你今天在黑市做的一切，我心怀感激。”说话间宓姝的手指还细细勾勒过信封包的边缘。由于双方均处在一片昏暗里，他看不清对方的神情，也无法从那冷淡如常的语气知悉什么，“具体情况，我都听维拉说过了。如果是阿谌一个人在那儿，我无法想象这件事会以什么样的结果收场。”
　　“嗯。”
　　“你有什么想要的吗？”
　　“想要的？”
　　“什么都可以。只要在R.A的能力范围之内。我很愿意用物质的方式答谢你。”
　　越川不假思索：“想听，他以前的故事。”
　　“……只是这样？”
　　“嗯。”
　　“你还真是，让人感觉有些意外。”
　　“魏谌，也这么说过。”
　　“这样啊。那孩子很少用这种词评价别人。”她不知在往什么方向眺望，“从我找到他的那天起，他就把许多不属于自己的责任揽在了肩上。优秀，天资卓绝，漂亮，这样的孩子在受人钦佩的同时也很难让人接近。”
　　“如果你们的关系真如维拉说的那样好。相信其他的故事他已经告诉过你一遍了。而存放在我这里的……只有一些无聊的陈年旧事。”
　　“要听。”
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　“最开始见到他的契机，是一通电话――那是我安排在警署的接警员打来的。”她说，“他已经确认，受伤的正是我要求关注的孩子。”
　　“――我匆匆忙忙结束会议，赶到医院时，那孩子还在抢救。医生说他的腿部韧带、头部可能会留下不同程度的后遗症。我转头又去询问维拉现场情况，她告诉我，包间里到处是血，到处都是奄奄一息的Alpha。”
　　“他们十几个人，把一个不到十八岁的孩子折磨进了ICU。尽管当场就付出了代价，但我无法原谅――因为接上呼吸机的那一刻，我亲眼看见阿谌鲜血淋漓的后背，我看见断裂的骨头被重新接了回去。”她无意识地放轻声音，“手术结束后至少八年，他都活在头痛与失眠的煎熬之中。”
　　越川的瞳孔缩了一缩。
　　“后来，我设法把这件事压下去――让在场那些权贵闭嘴的唯一办法，就是让他成为我的儿子。可阿谌选择了报复，他让那些人家破人亡。我用了半年时间才查出来，不得不说，他的手段很高明。”
　　“为什么，关注他？”他追问，“为什么，要成为家人？”
　　“他的母亲曾是随我嫁入R.A的佣人之女，她叫林。”说这话时女人的视线第一次在他脸上聚拢，那是一种带着思忖的凝视，“她从来没有告诉任何人。我们曾是比谁都要好的朋友，一起长大，一起念书――那个生命在倒计时的老东西不知道，阿谌也不知道。”
　　越川全神贯注地聆听她的描述。
　　“所以我一开始无法承受这样的背叛，我恨林，更恨我丈夫。直到我认清真相，直到我对独揽大权的欲望越来越浓烈，可那时，林已经选择了离开。”她沉下声音，在尾音休止时又停顿半晌，“这就是为什么我会这么在意阿谌，会想抹杀一切威胁到我们的存在……那孩子，是林留在这个世界上，唯一的，也是最珍贵的遗产。”
　　“魏谌说，你杀了她。”
　　“对，我杀了她。”她强调了一遍，下颌的线条优雅而坚毅，“相信我。如果你是我，如果你看到自己曾形影不离的友人躺在一张病床上。她形销骨立，锁骨与脸颊凹陷下去。鼻饲管、呼吸机，一把又一把往下掉的头发。你会觉得她活在地狱。”
　　“她甚至连杀死自己的权利都没有――就像花园里患上虫病的那支花，它在凋零，它死期将至却无法改变。所以她哭着说‘杀了我’，‘杀了我’的时候，我没有别的选择。”
　　“为什么，不告诉他。”
　　“因为他不能哭。我也不能。在这个位置上，人总是要牺牲一些东西的。”她低头，深吸了一口气，似乎不想把这个话题继续下去。Alpha保镖相当有眼力见地递来两样东西，“对了，这两个是在你身上找到的。之前要做头部的核磁共振。医护人员为你取下来了。”
　　她晃荡到跟前的是一个定制款的狗牌。一条细长的链子熠熠生辉――越川手忙脚乱地将它攥回手心，上身一沉便往脖子上套。
　　“这是阿谌给你的东西吗？”透过他的反应，宓姝抱起手肘。她忽然觉得自己问了句没必要的话。
　　越川点点头。
　　“看来他确实挺喜欢你。”
　　“真的吗？”他眨了眨眼睛。
　　“狗牌是一个能刻下很多情感的东西。它不像花会枯萎，也不像果实那样会腐烂……就像我现在想给你的一样东西。”
　　“给我。”他不确定地歪头问道，“可以吗？”
　　“你向我索要的报酬如果只是一段故事，并且我的慷慨止步于此。那么，我作为母亲与R.A的代理会长，将是完全失职的。”她说着捻转了一圈无名指根部的戒环，向指尖缓缓脱下，交到Alpha摊开的手心。她起身，“去吧，男孩――去你心系着的地方。”
　　“去爱吧，去一往无前，去成为你想成为的勇士。”她说，“这是你应得的。”
　　***
　　从法芙娜那儿，魏谌得知楼下的越川已经经历过一场手术，连同那支药剂的效力也被压制下去。不过，她也提前为他打了预防针，说以越川的伤势来看，可能还需要静养一段时间。
　　接着，他又打听了一些关于魏锦明的消息。
　　他被带离黑市后，第一时间就由维拉扭送至法庭。可若是再问接下来的发展，法芙娜却一口回绝――以不在管辖范围内为由。
　　了解过大致情况以后，魏谌便找了个借口打发走所有的探访者。他就势拉过枕头，垫在颈后侧躺下来，想尽快用一场梦来告别今天。
　　――可随着星空而来的，又是失眠。他似是对结果早有预料，换成仰躺歇息了片刻，起身去取法芙娜留在抽屉最上层的安眠药。
　　足底刚一触地，突然间，他听见一串敲打窗户的响动。有些细微，像是……小树枝在刮擦玻璃。
　　他走下床，循着声音过去，向外警觉地张望了一番。窗外没人。况且这儿是五楼。一个唯物主义的西海岸公民更倾向于这是一场听觉上的欺骗游戏。但下一秒，一只极具肌肉曲线的手臂从下方一把搭上来，稳稳抓在了边沿。魏谌被吓了一跳，只见对方单臂发力，像只猫鼬一般身手敏捷地跳上窗台。
　　前者此刻才看清他的脸，尽管在逆光下那五官特征有些模糊，但视觉提供的线索足够了。他松了口气，拉开窗户把越川拽进屋内。
　　“你怎么爬窗上来？是不是活腻了。”他往外瞥了一眼。窗台甚至没有一掌宽，光是看着都不免心悸，更别提站在上面了。他回头，从上到下打量越川，“看看，你腿上夹板都还没拆，别跟我说只是为了夜袭。”
　　越川又开始扭捏着不说话，无论怎么挑逗他都面红耳赤地摇摇头。
　　“你怎么回事？害羞什么呢？”魏谌看着他难为情的模样，忍俊不禁，“还是说……易感期又到了？”――他说着走近，连呼吸都近得几近交缠。他食指抬起，在Alpha腹肌上频频打着转，直到再向下。隔靴搔痒般的抚摸令越川呼吸一窒，他又咬着嘴唇往里抓了一把。
　　越川的脸颊立马涨红一大片，慌里慌张推开他，忙不迭后退。
　　“那个，我没有易感期。”他一边辩解，一边从口袋里手足无措地掏着什么，“我、我是为了别的事情……”――有什么东西在慌乱间闪了一闪，随即翻落在地。越川短促地“啊”了一声，连忙扑过去用手掌牢牢叩住它。
　　魏谌没来得及看到。可瞧这小子闭拢的指缝，不同寻常的古怪反应。他俯下身，特别坏心眼地想去撬他的手指。
　　“藏着什么呢？怎么都不愿意给我看看？”他笑了笑，把手搭在越川发烫的手背上。凑上前去，并不强硬地轻咬他的耳骨，含吮上去时又故意贴着皮肤呵气，“亲爱的，你什么时候对我也这么小气了？”
　　越川的脸倏然烧得通红，他尝试缩了一下肩膀――但仅限于尝试――身体颇具气势地逼上前去，抓起他的手，用两掌死死拢住每一根手指，像是生怕魏谌逃跑。
　　他低下头，试着平缓呼吸，脸颊却再度浮现起彤云一样的绯红。这时，魏谌感觉到一个小小的，有些坚硬的东西被握进手心。
　　“阿越？”他愣怔地回望着他。
　　“请你跟我……跟我，跟我――”他鼓起勇气直视着那双摄人心魄的琥珀色眼眸，心脏越悬越高，越跳越快。颈部、手指乃至全身都在颤抖。
　　他强迫自己咽下一口唾沫，张开嘴，用谁也控制不住的音量大声说。
　　“请你务必要跟我结婚――！！”
　　-
　　一切静悄悄的。
　　当波涛冲上沙丘，当船舶划破长夜，当锚链摆动，整个城市都在大海的潮声里拥吻，一如一面永不破碎的镜。
　　“我的荣幸，骑士。”
　　――全文完――


第86章 后记
　　这本也一路坎坷地完结了呢。
　　感觉第一时间追连载的读者还是蛮幸运的，可以看到被锁之前的内容。
　　毕竟 Cp 是不允许在外站当秋名山车神的嘛，所以大家大概率是看不到我在赛场奔驰的身影滴。
　　写这篇总体来说没什么心路历程，就是“哇好瑟瑟哦” ,“这是可以瑟瑟的吗？”，“瑟瑟，好中好中好”从整体上说是我个人觉得口感偏甜的崽崽们了（所以一度写到肾透支）。
　　以下透露一点大家可能都知道的孩子们的情报。
　　魏老板：天蝎座 ESTJ ←以下讨论还是会撇开测试结果来说：我没想到自己真的会写这个类型的受，一贯写的都是小美人诱受的类型，却没想到魏老板对我的冲击力更大。
　　果然熟O真的好香，从此以后我就是那曹贼（ bu
　　朋友之前吐槽说我总是写高高在上的豪门受，没啥变化。她的话比较喜欢这种类型的攻，觉得很带感。我稍微想象了一下，一度断定自己会写得非常油腻 … … 我其实是比较喜欢压攻一头的受的，倒是可以在体能上有差距，不过这还是要看个人口味。毕竟之前也有人觉得魏老板太弱嘛←可能我个人感觉还好。
　　魏老板←总而言之我真的好喜欢坏男人，而坏其实和所谓的渣不同，导致这个度真的好难把握，变态如我可能一小心就 GG 了（ 7 ）。
　　也许大家的观感和我不同，在我看来他走的是那种闷骚西装精英路线（这话好容易被阿越暗杀）属于是那种 … … 我看到第一眼就想辞职跑路的领导。不过居然连法芙娜都承认他是处男杀手 … …
　　阿越：处女座巧ISJ← ，俺的看法：是很棒的孩子呢，就算喜欢的人有些难以触碰，也从来没有想过要拉他下来，而是想方设法让自己也成长。
　　狠狠喜欢一些白切黑．就是说那种在老婆面前打不还手骂不还口的白切黑真的好可。虽然沉默寡言，也不善组织语言，或许从外表上看会有一种“啊，这个人很好欺负”的错觉，但接触过后会发现他虽不通人情世故，但一遇到原则性的问题就很固执。
　　办事也很牢靠，是小组作业时特别想抱的那种实干派大腿。
　　不过他是刀琳 D 【 不喜欢苦瓜 】→维拉：“吃一口。”→【 摇头 】→魏老板：“吃一口。”→结果真的会皱着眉头吃下去的单纯 Alpha 。
　　以及祝贺阿越追爱成功有情人终成眷属 D !
　　再多就不说了，感觉我的快乐快要溢出屏幕辽。总之这次也是想要呈现出来的故事！虽然完整程度还是要依大家的想法而定，但我的确已经将自己所想的部分完整地表述出来了。好高兴！蹦蹦跳跳式的那种高兴！
　　下本预计会是酷哥受，因为很难追希望大家不要揍他（？


第87章 番外 “我们的以后”
　　伤势彻底好转前的几个月， R . A 彻底吞并了在宋铭勋实际掌控下的黑市，捣毁药物的生产链，并秘密处决了那帮邪教徒。
　　而后续的收尾工作，在魏堪回归代表一职后有条不紊地进行着。
　　当然一一失去了操纵者的黑市局面混乱。它目前面临最大的困境就是投资方的撤资，以及在西海岸名流之中被边缘化。魏堪为此昼夜不休地处理人力上的麻烦，他指派法芙娜去协助处理那块的财政。最后才把黑市的管理权转交给了越川 。
　　黑市的情况很特殊。它的前身是一种暴力活动，这也是它吸引投资的唯一理由――所以擂台这一项目难以取缔，这时候，它所需要的正是绝对的武力统治。
　　但幸运的是，这些权贵在乎的只是感官上的刺激，对黑市的实际掌权者倒是漠不关心。
　　――就这样，越川在场上杀出一条血路，赢得了擂台冠军。成为黑市当之无愧的新主人。
　　――他稳坐这一职位，一次又一次依仗绝对的实力，缝上质疑者的嘴巴。当然，将地下黑市收入囊中的好处不止于此。
　　那些之于 R . A 不利的传言，或者某个对象，如今全权交由越川负责――他做的很好，无论是政敌，还是丑闻缠身的艺人，他们最终都会顺从地闭上嘴，或者人间蒸发。
　　值得一说，越川的身体恢复得很不错。在一个月前，他开始活蹦乱跳。听觉、视觉也在期间慢慢恢复。遗憾的是，由于黑市前期有太多杂项要处理，他们白天见面的次数很少。
　　这天，魏湛接过秘书递来的咖啡，只喝了一口，便继续与法芙娜讨论商务上的突发情况 D 他听说她和维拉过几天准备去度蜜月，这恐泊是最后的工作交接了。
　　“黑市。”他十指交叉支住下巴，观察着这局中心线已经打开的西洋棋局，“它原先的投资人对我们无比忌惮，这群过境的蝗虫恨不得把一切卷走。可现在，既然有人想反侮，我们不妨看看他这一步，够不够格吃掉国王。”
　　“我担心这会对小鬼的话语权产生威胁。”她执起皇后，落在 B4 , “他很不擅长对付这种精明的老头。你最好早些排除棋盘上的隐患。”
　　“我要培养的是黑市的新主人，而不是一个只会依偎在我身边，无法独自成长的傀儡。”骑士后退至 C2， 逼开皇后。魏湛抬手，紧接着吃掉中线最后一名士兵。在法芙娜的回避与进攻中，三线直攻主教，“我要的，是骑士。足以逼杀国王的骑士。”
　　“该死 … … 我就没赢过你。”她的失败快成定局时杰西敲了敲办公室门。从棋局中回过神的二人不约而同地仰头看去。
　　他并不是一个人来的。一队身穿战壕风衣的 AI pha 有序地在走廊站定．即使是最和顺的神情，放在他们身上也还是看起来杀气腾腾。
　　为首的 Alpha 有着双狼一样的灰眼睛，下恤外，套着件半敞的黑色战壕风衣。他戴着一枚单边耳坠，狗牌炫耀地挂在领口外。头发像是刚刚才精心打理过，很清爽，也很干净。他眉眼深邃，犹如狼群的头领，五官看着也比过去野性不少。只是下巴又添了几处不易觉察的伤痕。
　　这位首领光是站在原地，都像在用什么抑制着皮囊下的暴徒本性。魏湛对着他笑了笑。
　　“下午好，阿越。”他举起咖啡杯，嘴唇轻碰杯沿示意，“想过来坐坐吗？”
　　越川只给身后那些人一个眼神，后者立马神色惊恐地鞠躬推下 D 被这一举动送出会议室的还有法芙娜。前者对未完的棋局还有着些许执着，但在杰西的再三提醒下，她很快起身离开。
　　门在身后关上，越川一边脱去手套，一边大步迈入。他右手支在沙发椅背，身体向下倾去，着迷地闻着恋人身上散发出的香味。
　　“你在干什么呢？”魏湛食指抵住他嘴唇，移了一下身体。在余光间笑着挑逗他，“难不成还要我把你请到位置上？”
　　“想你。” Alpha 依言跪坐到他跟前，脑袋枕靠在他腿上。双手从膝下侵入，向前摸去一一直到托起他的腰部高度，“想你。我好想你。”
　　进来的时候，喉咙就开始发热一一坐在沙发上的魏湛，持杯时，袖口漏出来的一截腕骨，西裤下的腿，还有满屋子的花香。
　　他穿背带的样子很好看，很性感。枪套式的夹扣背带，后脊摸上去有种露骨的情色感。加之他上身与衬衫恰到好处的贴合着。
　　优雅又放松的肩颈、弧度漂亮的脊骨、微鼓的胸膛，再往下是两处细窄。尽管这可能是他衣柜里最晋通的样式，他也还是能把一件套装穿出让人情动的意味来。
　　“刚办完码头的事回来？”一只手轻轻捏了捏越川的耳朵，“我听说了，供货商卡了你三个多月．你不得不用一些特殊手段让他听话。现在，办妥了吗？”
　　“嗯。”他蹭进他膝间，“… …可我想听，你的事。”
　　“RA 的近况向好。有你在，夫人也对黑市慢慢放开了手 D 如何合理地扫清障碍，确实是先前困扰着 R . A 的隐患。现在，西海岸的事宜可以说是全权交给我负责了。”他说，”前些天父亲的葬礼上，夫人只邀请了些内部人员参加。她的用意很明确， R . A ，归我们了。”
　　“嗯。”
　　“然后就是 … … 魏锦明的一些琐事。”一路抚到脸颊的手斗旨停顿片刻，“服刑之后，我每天都能收到他寄出的信 D 他想方设法告诉我自己过得挺好。来件在父亲去世后停止了近两个星期。不过可惜的是，那小子又开始没心没肺地写信了。”
　　“嗯。”
　　“这就是你奔波于码头期间发生的全部。”魏湛说着要把他的脑袋推开，“好了，我腿麻了。别一天到晚往别人腿上靠。”
　　“不要。”越川一把抓住他的手，用力摩挲起无名指上的那枚戒指，“我带了礼物。推我，不给你。”
　　“看不出你还想收买我？”后者笑了笑，食指自下勾起他衣领前方的狗牌，拽至近前。 Alpha 一个趔趄前倾的胸膛快要扑到他怀里去。好在他膝盖往前一冲，肌肉鼓起的手臂“咣”的一声撑住了扶手。
　　以这个随时会被对方圈进臂弯的姿势，魏湛满不在乎地用小腿顶住他膝间，上下磨动。
　　“阿越，我很好奇。这边，也是今天的礼物吗？”
　　不需要回答。连点头都没必要。越川一俯身便吻住他的嘴唇，拢住肩膀，并按进沙发里。这个吻异常用力，也异常深入。像是对分别的不满，又像是久别重逢时汹涌的惊夺 D 他们甚至称不上是“久别重逢”，只不过是白天几个小时没见面。
　　魏湛也被他的舌头勾起兴致，手攀过他的肩膀，勾搂住脖子。另一只手作势要拉下他领口的顷刻，他余光忽然瞥见越川大衣的敞口之中 D 有什么东西，在动？
　　“这是什 … ”
　　打断他的是一个黑色的，像煤气罐一样圆滚滚的小身躯。
　　那个黑不溜秋的小东西笨拙地跌到他胸口，还磕到了下巴。它蹦起身，摇动的尾巴胡乱抽打，更过分的不止如此 D 它仰起头，居然大着胆子舔向两人相挨着的下巴。好在越川用一根手指把狗脑袋按了下去。
　　小狗气急败坏地叫唤起来，前爪直接勾开了魏湛胸膛上的两枚衣扣。
　　“你在哪儿弄过来的狗？一一等等，解释清楚再做。”他捏了捏小崽子的尾巴尖，有点哭笑不得，“这就是你要送给我的礼物吗？”
　　“嗯。”
　　“捡来的？”
　　“嗯。”他说，“我带去洗过澡了。很干净。”
　　“怎么会想到送小狗给我。”魏湛从嗷嗷叫唤的小狗肚子下拽回衬衫，捋了一下皱痕，慢条斯理地合拢敞露的部分。可越川先手阻止了他，还把手掌伸进他衣服里摸索，他轻喘一声，“别老用指缝夹，没轻没重。”
　　“觉得你，会喜欢小狗。”
　　“话虽如此。它看上去很活泼，相处起来或许会非常有意思 D 可是阿越，你觉得到我该怎么报答你新奇的小礼物？”话音未落，越川一把搂过他大腿，对着侧腰那抹若隐若现的肉色咬了一口。小狗虽说不明情况，但也兴冲冲地往相同方向奔去，只可惜腿太短跌了一跤。
　　手仍然揽在魏湛的后腰处，而后者眼疾手快地竖起食指，抵住他的犬牙，半开玩笑地警告道。
　　“我现在是你的上司．在办公室里对我说的话，做的事，你可要自己掂量着点。”
　　“不要。”他摇头，“我送了礼物。我们，还戴了戒指。是订婚的关系。”
　　“什么叫订婚的关系，都过去这么久了还说不清楚。”魏湛被他逗得连笑了好几下，腿绞着他的腰，直到双方腹部相贴，“再玩这套，我今晚就在床上解雇你 … … ”
　　“不要。”
　　“你今天怎么比我想得还难缠？这才几个小时，嗯？要是以后放你出差，几天都见不着我怎么办？”
　　“我不要出差。”
　　“这可不是你说了算。得看，你能不能讨好我了。”解下的领带被随手挂在椅背上的一刻，魏湛咬了一下他的舌头，舔过干燥的下唇。他一边送去浅吻，一边看向角落那只被人遗忘，伤心欲绝到抓挠地毯的小黑狗，“要给它起个像样的名字。既然是你捡回来的，你起。”
　　“名字？”
　　“总不能一天到晚对他勾勾手指吧？”
　　“蛋糕。”
　　“想吃甜点了？”
　　“魏湛，又忘记了。”他皱眉时的样子倒是还有几分这个年纪应有的孩子气，他赌气道，“讨厌你。每次都这样，欺负我。”
　　他笑得手都快握不成拳，一呼一吸间，他的手又把犯倔的 A1pha 拽到唇前。眼皮稍一抬起，睫毛扫动时，那种慵懒的笑意，蕴在眼底的情愫就成了最极致的诱惑。
　　魏湛还故意对准他的嘴唇吹了口气。
　　“行了，在逗你玩呢。”他过度娴熟的调情忽然定格住了。因为越川二话不说，抬膝挑高他的身体，一举将他抓到自己腿上，手从背带侧边紧紧抓过去， “――啊！等一下，等一下，你今天怎么 … … 用这么大的力气。”
　　“魏湛，忘记我生日那天了。我很生气。”
　　“谁管你生不生气。”以后”闻言他似笑非笑，手依旧搭在男孩腰上，屏住呼吸，忍受着落在身体每一处的一掠夺般的吻，“以后你要‘生气’的地方可多了去了。”
　　“以后 … … 会是多久以后？”
　　“很久很久以后。”他说，“ … … 我们的以后。”
