
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

﻿原创  男男  现代  高H  正剧  高H  高H
 
此作品列为限制级，未满18岁之读者不得阅读。
文案：

高中体育老师江磊二十八岁，单身未婚，他身上藏着三个秘密。

第一个秘密：他肌肉结实，一对大胸肌挺拔又饱满，其实衣服底下藏着一对绑着束胸的大奶子。

第二个秘密：他的睾丸和菊穴之间的会阴地带，长了一个女性花穴。

第三个秘密：他很骚。

……狗血，三观不正无节操，慎入



第一章 淫浪体育老师，一对骚奶子两个浪穴，当学生的骚母狗，3P淫乱，双屌插双穴，玩弄骚奶子

第一章淫浪体育老师，一对骚奶子两个浪穴，当学生的骚母狗，3淫乱，双屌插双穴，玩弄骚奶子
江磊体校毕业之后，被模特儿公司发掘，当了四年男模，之后到了一所高中担任体育老师，至今，他在这所学校已经任职半年，他长相英俊，身材高大，肌肉结实，尤其是一对大胸肌，挺拔而饱满，因长相和身材都很出色，俘获了不少女生和年轻女老师的芳心，不过，在学校暗地里流传着一个秘密——江磊喜欢男人。
昨晚，江磊的邮箱收到了一封神秘邮件，邮件上只写了两句话：“明天下午放学后到学校游泳池更衣室，骚逼里插着假阳具过来。”
邮件里附带了一张照片，照片上面是江磊跟一个学生在学校的厕所里做爱，男生坐在马桶盖上，而江磊则是姿势豪迈地跨坐在他的胯间，他上身完整地穿着白色恤，下身却是完全赤裸，露出肥硕而结实的翘臀，以及汁水淋漓的两个骚穴，他扭着骚屁股用流着淫水的花穴吞吐着男生的阳具，而菊穴则被男生的手指抠挖着，男生的另一只手则是在揉搓着他的胸部。
关闭邮箱，江磊打开房间的衣柜，里面琳琅满目地摆放着各种性爱道具，有各种尺寸和颜色的假阳具、肛塞、跳蛋、乳夹、狗项圈、麻绳、屌环
第二天下午放学后，等学校里的学生和老师都差不多走光了，江磊起身离开办公室，去了学校游泳池的更衣室。
一推开门，就看到两个全身赤裸的男生背靠在更衣柜上，用带着淫欲的色眯眯的眼光看着他。
两个男生，都是运动型的帅哥，长相帅气英俊，嘴角微微勾起的笑容带着邪气和色气，身高目测都在一米八以上，古铜色的肌肤散发着阵阵野性的男人味，包裹着一身结实的肌肉。
这两个男生，江磊都见过，一个是校篮球队的，另一个则是校足球队的，但都不知道他们叫什么名字。
看到这两具充满青春阳光气息和浓烈雄性荷尔蒙的肉体，江磊心跳不禁加速，不自觉地咽了咽口水，目光情不自禁地看向两个男生的胯间，只见乌黑浓密的阴毛中，直直挺立着两根粗长大屌，大屌已经完全勃起，硕大的蘑菇头胀得发紫，粗壮的茎身上面青筋环绕，狂野而狰狞。
看到这两根粗硬大肉棒，江磊被诱惑得双眼都发直了，插着假阳具的两个淫穴情不自禁地痒了起来，慢慢分泌出淫荡的骚水。
“江老师，你来得可真慢呐！我们的鸡巴都硬得快要爆炸了！”其中一个男生痞笑着说道。
江磊有些口干舌燥地舔了舔嘴唇，说道：“那张照片”
“只要江老师好好当我们的骚母狗，乖乖听话，事后我们自然就会把照片删掉。”另一个男生说道。
听到“骚母狗”三个字，江磊猛咽了一口唾沫，身体渐渐开始热起来了。
“贱狗，现在把衣服都给老子脱了，跪在地上像狗一样爬过来，让老子先检查检查你的骚逼，看看有没有乖乖按照我们的吩咐插了假阳具进去。”
江磊手指微微发颤地脱下自己身上的衣服，他不是紧张，而是性奋得全身发抖！
将衣服全部脱光，露出了一副宽肩窄腰、肌肉匀称而结实的性感身材，他的胸部上面，穿着束胸，胯间的阴茎已经翘立起来了，龟头顶端性奋地冒着淫水，在两个肉囊下方的花穴里，正插着一根肉色的假阳具。
江磊四肢着地跪趴下来，结实而肥硕的肉臀高高翘起，他的菊穴里，也插着一根黑色的假阳具。
两个男生看到他这幅淫荡的姿态，鸡巴都性奋地淌出了汁水，他们目光灼热地盯着江磊像狗一样一步步地朝着他们爬过来，看着江磊一边手脚并用地爬，插着假阳具的花穴一边淫荡地渗着骚水，滴滴答答地滴落在地板上。
“妈的，这贱狗太骚了，还没开始操他，骚逼就开始流水了。操！老子忍不住了，老子要操他前面那朵骚花！”
“你前我后，我也来试试这贱狗的骚菊花到底紧不紧。”
两个欲火焚身的男生迫不及待地将江磊从地上拉起来，两人一前一后夹住江磊，用硬挺的大鸡巴摩擦着他的两个嫩穴。
噗呲一声，两根大鸡巴同时贯穿江老师的两个骚穴，花穴的阴道和菊穴的肉道同时被填满。
“啊哈大鸡巴插进来了啊老师的骚穴都被你们填满了嗯骚逼里面好痒啊求求你们再插深一点”
江磊的脸上顷刻间浮起红晕，一脸享受而淫荡地浪叫，菊穴和花穴主动缓缓收缩着，吸夹着男生的大鸡巴。
“操！堂堂的体育老师，没想到竟然这么骚！”前面的男生性奋地说道：“还学人家女人穿束胸，里面是不是藏着一对骚奶子？骚狗，把束胸脱了，让老子看看你的骚奶子大不大！”
江磊一点抗拒和犹豫都没有，扯着束胸脱了下来，一对白嫩嫩的大奶子就像果冻一样弹着晃着敞露在男生的眼前。
“我操！江老师，你知不知道我还羡慕过你的大胸肌，又挺拔又饱满，没想到衣服底下竟然藏着这么一对大奶子！”
男生性奋地说着，目露淫光，一口含住了骚奶子顶端的大奶头。
“嗯嗯哼不要吸得那么用力老师会被你吸出奶来的啊哈”奶头被男生用力吸得啧啧作响，江磊感觉又痛又爽，胸部酥酥麻麻的，还有点胀胀的。
身后插着他菊穴的男生手绕过来一把抓住江磊的另一颗骚奶子，用力地揉搓到变形，他狞笑道：“贱狗，搞清楚你现在的身份，你现在不是老师，而是我们的骚母狗！”
男生惩罚性地将大屌整根抽出，然后凶狠地整根插入，一插到底，直接撞击江磊菊穴深处的骚点。
江磊爽得大声浪叫：“啊哈好爽那里被你撞得爽死了是我是贱狗我是你们的骚母狗主人啊哈大鸡巴主人操我求求主人用大鸡巴操死贱狗吧”
?



第二章 体育老师发骚，给游泳教练乳交，骚奶子喷奶，被精液颜射（蛋：阳台露天啪）

第二章粗硬大屌的诱惑，发骚体育老师给游泳教练乳交，骚奶子喷奶，被精液颜射，喜欢吃精液的骚母狗
江磊被两个男生操了一遍又一遍，鸡巴已经被操射三次了，淫荡的菊穴和花穴也被两根大鸡巴射进去的精液灌满了，只要大鸡巴抽插一下，骚穴就会噗呲噗呲地往外喷溅着精液和骚水。
男生们爽够了，把大鸡巴抽出来，一个男生用手指抠挖他的花穴，一股股精液顿时涌出穴口，顺着江磊结实的大腿滑流下来，男生笑道：“贱狗，把你的骚逼夹紧了，把主人的精液都漏出来了，真是暴殄天物！”
另一个男生从地上捡起江磊的内裤，卷成一团塞进他的花穴里，笑道：“贱狗，主人暂且先帮你把这个骚洞给堵住了，你今晚回去之后就夹着主人的精液睡觉，听懂了吗？”
江磊红着脸点了点头，小声说道：“是，贱狗听懂了！”
男生们吃饱餍足，穿上衣服，一脸满足地离开了更衣室。
花穴里被塞着内裤，精液流不出来，而菊穴则是洞口大张，精液骚水哗哗直流，江磊提肛缩了缩了屁眼，捡起地上的一根假阳具直接捅进菊穴里，阻止了精液的大肆流出。
江磊穿上束胸，又捡起地上的衣服穿上。
穿上衣服，他又是那个外表帅气又禁欲的体育老师了，没有人能看出他是一个欠干的骚货，衣服底下有一副喜欢被男人玩弄的身体。
带上另一根假阳具，江磊离开更衣室直接回家。
第二天下午下班后，江磊回到家，却发现学校游泳队的张教练站在门口等着他。
张教练全名叫张海川，三十出头的年纪，游泳运动员出身，身材特别好，肌肉匀称，胸肌发达，臂展长，腿修长，活脱脱的一个衣服架子，他的长相虽然不算特别帅，但是一双电眼电力十足，特别是他勾着嘴唇微微一笑的时候，显得痞痞坏坏的，特别勾人。
江磊把张海川迎进屋里，给他倒了杯水，问道：“张教练，你特地过来找我是有什么事吗？”
张海川打量江磊的脸片刻，从裤兜里掏出一支录音笔，勾唇坏坏一笑，说道：“江老师，我昨晚听到了一些好东西，特地拿来跟你分享一下。”
江磊心里顿时有一种不大好的预感。
果然，录音播放出来，是他昨晚跟两个男生在更衣室里做爱的声音，各种不堪入耳的淫词浪语在屋里回荡。
听着录音里自己自称是“骚母狗”，淫荡地乞求着“大鸡巴主人”操他的狗骚逼，江磊面红耳赤地低下头，屁股底下感觉如坐针毡，恨不得找个地缝钻进去。
可是回想起昨晚被那两个男生猛烈抽插、一次次把滚烫粘稠的精液射进他身体里的感觉，江磊又情不自禁地浑身燥热，两个骚穴都痒起来了。
他觉得很羞耻，可是又忍不住要发骚。
张海川暂停录音播放，笑眯眯地说道：“江老师，看不出来你竟然还有这么骚的一面啊！呵呵，听你叫得这么浪这么骚，想必昨晚那两个学生把你操得很爽吧？”
江磊顿时感觉无地自容，低着头不敢说话。
“江老师现在这是在害羞吗？呵呵——昨晚明明还像条发情的骚母狗一样求着大鸡巴干你，怎么现在就变得这么纯情了？”
张海川一边说着，一边拉下裤拉链，将他那根雄伟粗壮的大屌掏出来。
看到这根尺寸巨大的大鸡巴，江磊猛咽了一口唾沫，淫荡的花穴开始分泌出骚水，弄湿了内裤。
“江老师，想必你很喜欢这个吧？”张海川握着自己的大鸡巴甩着晃着，诱惑着江磊：“你这么骚，是不是只要鸡巴够大就能当你的主人？那你看看，我这根大鸡巴，够资格当你的主人吗？”
江磊被诱惑的呼吸急促，舔了舔干涩的嘴唇，再也忍不住性欲的煎熬，跪下来爬到张海川的脚边，把脑袋埋到他的胯间，伸出舌头要舔那条令他垂涎三尺的大屌。
张海川却是痞痞一笑，一把推开江磊的脑袋，不让他舔。
“骚狗，谁说你可以舔的？主人的大鸡巴，是你想舔就能舔的吗？”
江磊像狗一样四肢伏地，抬起头看着张海川，一脸的饥渴。
张海川冷笑一声，握着大屌拍打着江磊的脸颊，笑道：“骚母狗，你不是有一对骚奶子吗？拿出来给主人玩玩，主人要是玩得高兴了，就赏你吃大鸡巴。”
江磊急忙脱光身上的衣服，束缚住胸部的束胸一脱下，一对白白嫩嫩的大骚奶就弹了出来。
张海川看着这对骚奶子，眼神变得灼热，命令道：“贱狗，用你的骚奶子给主人的大鸡巴乳交。”
江磊双手抓着自己的胸部凑上去，夹住张教练的粗硬大屌。
江磊用力揉搓着自己的大奶子，将乳头推上去包裹着大屌粗壮的茎身，上上下下地摩擦。
“嗯嗯主人的大鸡巴好硬啊贱狗的胸部被主人的大鸡巴摩擦得好热嗯主人贱狗伺候得您舒服吗”
“舒服！”张海川一脸舒爽地笑道：“你这对骚奶子，操起来果然过瘾！贱狗，骚嘴也别闲着，主人允许你含住主人的大龟头。”
江磊立刻迫不及待地俯下头，张嘴含住那颗硕大的紫红色蘑菇头，他用力地吸吮着，用舌头缠上去一圈圈地舔弄。
“噢操！你这张骚嘴，真是会伺候男人的鸡巴，噢操！爽死老子了！妈的，该死的骚母狗，老子的精液要被你吸出来了！贱狗，松嘴，主人要射在你的脸上！”
江磊恋恋不舍地把大龟头吐出来，精液瞬时喷射出来，一股股射在他的脸上。
白花花的精液在他的眼前喷射着，江磊性奋又激动，双手情不自禁地用力揉搓着自己的两颗骚奶子，骚奶子越来越酥，越来越胀，不一会儿，奶头一阵颤动，两股浓白的乳汁潺潺流出。
张海川惊讶地骂道：“我操！骚母狗，主人都还没开始操你的骚逼，你这么快就喷奶了！？”
精液从额头和脸颊上滑流下来，流到他的嘴边，江磊伸出舌头卷进口中，一点一点地吞咽下去。
张海川哈哈大笑道：“贱狗，主人的精液好吃吗？”
江磊红着脸点头，小声说道：“好吃。”
张海川握着射完精的大鸡巴拍打着他的脸，笑道：“贱狗，主人这次来可是给你带了点好东西，你把这个换上，主人带你去玩车震。”
他把一个纸袋递过来，江磊打开一看，呼吸猛地一窒，里面竟然是一件胸罩，还有一条带蕾丝边的女式三角内裤。


第三章 体育老师穿胸罩，被抢劫的小混混们猛操淫荡双花（蛋：猛攻游泳教练被小混混强奸）

第三章体育老师穿胸罩，被抢劫的小混混们猛操淫荡双花（蛋：猛攻游泳教练被小混混强奸）
夜晚，张海川将车停在了马路边，这一段路没有路灯，到了晚上就很少会有车流经过，显得有点偏僻。
张海川坐在驾驶座上，让身上只穿着胸罩和女式内裤的江磊从副驾驶座趴过来，用骚奶子给他乳交，同时用嘴巴给他舔大龟头。
江磊的大奶子实在是太骚了，一团团挤上来紧紧包裹着大鸡巴，让张海川爱不释屌，体验过一次就上瘾了。
“骚狗，把你的奶子往上推，裹住老子的大龟头，噢就是这样，爽！”
张海川一边指挥着江磊伺候他的大鸡巴，一边伸手摸向江磊的屁股，手指隔着内裤薄薄的布料轻轻刮挠着江磊的小穴口。
江磊浑身一颤，菊穴穴口瑟缩了几下。
张海川淫笑道：“骚狗，骚逼是不是又开始痒了？哈哈哈——之前在阳台操了你一顿，还没有把你喂饱是不是？你尽心点用骚奶子把主人伺候舒服了，主人待会儿就赏你的骚逼吃大鸡巴！”
几分钟后，张海川被骚奶子夹得大鸡巴快要射的时候，车窗玻璃突然被敲响。
张海川愣了一下。
这里到了晚上就连鬼影都每一个，什么人回到这里来？
他摇下车窗，刚要往外看，突然一双结实有力的手伸进来用力扯住了他的衣领，把他的脑袋从车窗里拉了出来。
张海川大吃一惊，用力挣扎着喊道：“什么人？我操！你要干什么？放开我！”
这时一个浑厚的男声凶神恶煞地喊道：“抢劫！给老子从车上滚下来，把身上所有值钱的东西都拿出来！”
竟然遇上了抢劫！？
张海川心里暗骂一声真是倒霉，仔细一看，发现来人不止一个男人，而是一个团伙，总攻有五个人，个个都是身材高大威猛的壮汉。
抓着张海川衣领的男人用手在里面把门锁打开，然后把直接把车门拉开，把张海川拖了下来。
车门大大敞开，男人们看到了车上的江磊，那双白花花的大奶子异常性感，男人们性奋地咽了咽口水，可是待看到江磊的脸，有人惊讶道：“我去！这家伙是男的？”
“长得像男的而已吧，奶子这么大，怎么可能是男的？”
“把他拖下来看一看！”
江磊心里非常紧张，但是却没有半点挣扎，不用男人们拖，他自己就乖乖从车上下来了。
男人们扯下他身上的胸罩，又脱下他的内裤，看到他胯间硬邦邦的大肉棍，以及流淌着淫汁的粉嫩花穴。
“我操！这家伙到底是男是女啊？长着一对大奶子和嫩骚逼，可是又长了一根屌！”
“管他是男是女，你们看他的骚逼，都湿了，肯定很欠干，不行了，老子的鸡巴都被他诱惑得硬起来了，先让老子爽一爽再说。”
江磊被一个肌肉壮硕的男人一把搂紧怀里，大嘴咬着他的胸部，吸吮着他的乳头，而硬邦邦的大鸡巴则是抵着他的花穴磨蹭几下，就野蛮地直直插了进去。
“啊啊啊大鸡巴好硬啊哈插深一点里面好痒啊嗯”
他的花穴性奋地收缩起来，夹得男人舒服不已，又听到他的浪叫声，登时性奋地大笑道：“哈哈哈——这家伙真他妈的骚！老子的鸡巴一插进来他就夹着不肯松嘴，还叫得那么骚！噢真他妈的爽！好久没操过这么爽的骚逼了！让老子干死这个骚货！”
“啪啪啪啪——”
男人凶狠无比地撞击江磊的花穴，大鸡巴根根深插到底，顶弄着他的子宫口，把江磊操得花枝乱颤，骚穴喷涌出大量骚水。
“噢妈的，这婊子的骚逼真是太骚了！老子才插了几十下就这么湿了，这骚水，都跟洪水泛滥差不多了，哈哈哈——”
男人性奋地猛插着，双手揉着江磊的大奶子，用牙齿咬着他的乳头使劲拉扯。
江磊顿时大声浪叫：“啊啊啊不要奶头要被你咬破了哈啊大鸡巴好猛啊操得我好爽啊后面的骚穴也好痒求求你一起操我的后面”
他的那股骚浪劲把其他围观的男人也勾引地性奋起来，另一个男人走到江磊身后，捏了捏他的肉臀，淫笑道：“骚婊子，你的骚屁眼，就让本大爷来给你松松土吧，老子的大鸡巴又粗又硬，试过的都食髓知味，待会儿你就好好享受吧。”
他一说完，就听着粗硬大屌猛地一下子捅穿江磊的菊穴，一整根一插到底，撞击他的穴心。
“啊哈好爽那里好爽还要啊嗯大鸡巴再顶我那里嗯操我大鸡巴操死我吧”
其余三个男人看着江磊被前后夹击，被操得想发情的母狗一样骚浪不已，裤子里的鸡巴也情不自禁地硬了起来。
眼看插在江磊的两个骚穴里面的大鸡巴狠插猛干，不知道什么时候才能结束，那三个男人把欲火大炽的目光投向张海川。
张海川被这三双灼人的目光吓了一跳，紧张地咽了咽口水，不自觉地夹紧双腿。
“你们你们想干什么？”



第四章 猛攻被小混混们双龙怒操骚屁眼，被当成尿壶，用骚屁眼喝体育老师的尿

第四章猛攻被小混混们双龙怒操骚屁眼，被当成尿壶，用骚屁眼喝体育老师的尿
那么粗的一根大硬屌捅进来，张海川感觉自己的屁眼都快要裂开了。
“啊啊你这个混蛋啊我要杀了你”
“贱狗，刚刚还那么听话地汪汪叫，现在就要喊打喊杀的，真是不像话！老子现在就教教你怎么当一条听话的贱狗！”小混混狞笑着将大鸡巴抽出来，然后猛地一整根捅进去，硕大的龟头将紧窄肉道里面的穴肉强横地推挤开，深深挺刺进菊穴的深处，顶撞到张海川的穴心上面。
“啊啊啊不要不要再插进来了啊”
张海川有一种身体被贯穿的感觉，菊穴火辣辣得疼，可是深处骚点被大龟头狠狠撞击的快感却让他爽得鸡巴流水。
小混混握着他的鸡巴甩了甩，哈哈大笑道：“哈哈哈——贱狗，你嘴上说着不要，身体却很诚实嘛，看看你的骚鸡巴，都被老子操得流鸡巴水了，哈哈哈——真是个口是心非的骚货，老子的大鸡巴操得你很爽是不是？”
他的腰就跟上了电动马达一样，疯狂地“啪啪啪”撞击着张海川的肉臀，大鸡巴迅猛得抽插不断，把张海川操得死去活来。
“啊啊啊啊哈不要不要再操了啊嗯插得太深了那里啊哈不要再顶那里了好难受啊哈”
小混混听他叫得越来越骚，哈哈大笑道：“哈哈哈——贱狗，很爽对吧？你的骚逼夹得真他妈的紧，以前是不是没有被男人操过？”
他一巴掌猛扇在张海川的肉臀上，又使劲捏着他的奶头，痛得张海川皱紧眉头求饶：“啊哈不要乳头好痛嗯不要捏求你放过我的乳头吧啊哈”
“想要老子放过你的骚奶头，就给老子老实交待，说，贱狗，以前有没有被男人操过你的骚屁眼？”
张海川猛摇头，一副痛得要哭出来的模样：“没有啊嗯我没有被男人操过我是攻嗯屁眼没有被鸡巴插进去过啊哈”
“哈哈哈——骚货，你说你是攻？哈哈哈——你的骚屁眼这么会夹男人的鸡巴，天生就是该给男人操的，老子的大鸡巴一顶进你的最里面，骚屁眼就夹得特别紧，好像在吸老子的精液一样！骚货，你的屁眼骚成这样，还好意思说自己是攻？哈哈哈——”
听到男人冷嘲热讽的狂笑，张海川屈辱地闭上了双眼，却被男人扇了一巴掌。,
“贱狗，说，你是不是欠干？你是不是个喜欢被男人的大鸡巴操的骚货？”
张海川紧紧咬着牙猛摇头，抵死顽抗着维护自己的最后一丝自尊。
“妈的，骚货，到这个时候还跟老子装什么矜持？我呸！”
男人面目凶狠地往张海川脸上吐了一口唾沫，对旁边观战的其余两个男人说道：“你们谁再过来一个人，跟我一起双龙插爆这个贱狗的骚逼，我倒要看看待会儿他被我们操到哭着求饶的时候，还怎么嘴硬！”
听到要被双龙的时候，张海川顿时顾不上脸上被吐唾沫的屈辱了，急忙挣扎着喊道：“不不不——你们不能这样！不要，两根鸡巴一起插进来，我的屁眼会烂掉的，求求你们不要”
“骚狗，刚刚装嘴硬的骨气到哪儿去了？哈哈哈——现在才来跟老子求饶，晚了！”
男人抱着张海川翻了个身，让张海川躺在他的身上，另一个男人走过来，跪坐在张海川被迫大大张开的双腿之间，将大鸡巴抵上他的屁眼。
张海川惊恐地瞪大了双眼，惊叫道：“不要不要插进来”
“妈的，这骚婊子的屁眼夹得这么紧，看老子怎么用大鸡巴插裂它！”
大鸡巴使出蛮劲用力往菊穴里面挤，撑裂了张海川的穴口，摩擦着插在菊穴里面的另一根粗硬大屌深深插了进去。
裂开的穴口顿时涌出一缕缕血丝。
“啊啊啊好痛拔出去啊哈太痛了我受不了了把鸡巴拔出去”
张海川带着哭腔的惨叫让双龙的两个男人心里涌起一股施虐的快感，两人对视一眼，同时抽动大鸡巴用力地插干。
“啊啊嗯不要不要这样操我的屁眼啊哈我要被你们操死了”
“噢双龙果然好爽，这贱狗的骚屁眼，夹得太妈的紧了，噢我操！爽爆了！哈哈哈——骚狗，怎么样，被两根大鸡巴一起操，骚逼是不是爽翻了？说，你是不是喜欢被男人操屁眼的骚货？你是不是欠干？”
张海川感觉屁眼痛得撕心裂肺，但是肉道被猛烈摩擦的快感又让他爽得浑身颤栗，痛到极点又爽到极致的感觉，让他彻底沦陷。
“啊啊哈爽大鸡巴操得我好爽啊嗯我欠干我是骚货我喜欢被男人的大鸡巴操骚逼啊干我操我把我操射出来啊哈”
狠插猛干的两个男人性奋笑道：“哈哈哈——这个贱狗，被我们操得开始发骚了，这家伙说自己是猛攻，现在还不是用骚屁眼夹着我们的大鸡巴求我们操他，哈哈哈——把这种肌肉男猛攻操成骚母狗，真是过瘾！”
江磊在不远处看着用屁眼吞吐着两个大屌的游泳教练，忍不住目瞪口呆。
就在几个小时前，那个勇猛的男人才抱着他在家里的阳台狠狠操了一顿，又强迫他用骚奶子乳交，没想到现在却变成了浪叫着挨操的骚狗！
花穴里的大鸡巴突然间抽出，江磊被身后操着他菊穴的男人拖着腿抱了起来，走到了张海川的旁边。
“来，骚婊子，给这个被双龙的骚货尝尝你的小嫩逼流出来的逼水。”
男人用手指抠挖搅弄着江磊的花穴，一股股黏黏的骚水涌流出来，落入张海川张开的嘴巴里。
男人猛地将大鸡巴捅进菊穴深处，又用手指刮挠着阴道的肉壁，另一只手则捻着敏感的阴蒂，江磊顿时浑身一抖，浪叫着喷射出一股股精液。
精液抛向半空中，又坠落到张海川的脸上。
男人把江磊操射之后，用力套弄着他泛酸的鸡巴，并疯狂抽动大鸡巴猛顶他的穴心，不一会儿就把江磊操得尿出来了。
“嗯啊啊不要这样弄我的鸡巴鸡巴好酸嗯哼”
看着透明的尿柱喷射而出，男人性奋地叫道：“快，把那个骚货的骚屁眼松开，让骚婊子尿进他的骚逼里，什么狗屁猛攻，给老子用骚屁眼喝尿吧！”
两个双龙的男人迅速将大鸡巴抽出来，张海川的菊穴已经被操得红肿不堪，裂开的穴口泛着血丝，圆圆地大张着合不拢嘴。
江磊被握着喷尿的鸡巴捅进张海川的屁眼里，尽情地在里面喷射尿液。



第五章 偷窥游泳教练跟副校长偷情，在办公室门口自插双穴，体育老师被四个高中生奸淫，骚穴被精液喂饱

第五章偷窥游泳教练跟副校长偷情，在办公室门口自插双穴，体育老师被四个高中生奸淫，骚穴被精液喂饱
自从那天晚上被那群小混混们强奸之后，江磊就连续好几天再没见到过游泳教练张海川了。
时间一下子又溜过去了五天。
这天下午放学后，江磊没有急着下班回家，有几份运动器材的采购文档需要在今天之后整理好，然后交到负责采购审批的李副校长的办公室。
用了一个多小时把文档整理好，学校里的师生已经走得七七八八了，江磊带上文档匆匆忙忙赶去李副校长的办公室。
走在走廊上，在离办公室门口还有几米的距离的时候，江磊就听到从办公室的方向传来一阵阵隐隐约约的啪啪撞击声，以及似痛苦又似舒服的呻吟声。
而且发出呻吟声的听起来好像是个男人，声音有点粗犷和低沉，另外听起来有点熟悉。
江磊不禁放轻脚步，走到办公室门口，看到门是虚掩着的，而且还打开了一条缝隙，站在门口的位置，那阵撞击声和呻吟喘息声更加明显了。
江磊情不自禁地咽了咽口水，把脑袋靠上去，眼睛从门缝偷偷地看进去。
只见三十七八岁的李副校长，此时衬衫松松垮垮地穿在身上，而下身的裤子已经不知所踪，他站在办公桌的桌边，一只脚抬起来踩在桌面上，凶猛摆动着臀部撞击躺在桌面上的男人，那个男人全身赤裸，双腿曲起被他自己抱住，把身体弯曲成了字型。
看到那个男人的脸，江磊瞬间怔愣住了。
竟然是多日不见的张海川！？
曾经的猛男强攻张教练，此时此刻竟然抱着双腿雌伏在男人身下，被大鸡巴一次次贯穿屁眼，还被操得大声淫叫。
那天晚上被小混混双龙强奸，还可以说是被强迫的，可是现在却是完全主动献身了，看他被操得一脸享受的样子以及他跟李副校长之间的淫荡对话就知道了。
“啊哈就是这样插深一点用力操我啊哦好爽超喜欢你的大鸡巴顶我那里啊嗯”
“骚货，你这幅淫荡的身体到底是这么被调教出来的？连我都敢勾引，你就这么饥渴，这么欠干？妈的，操死你这个喜欢随便勾引男人的骚货！”
“哦啊哈好爽操死我老公大鸡巴老公用你的大屌操死我啊哈再快一点猛一点骚货要被老公操射了啊嗯”
看到张海川被李副校长操射出来，江磊的两个穴也控制不住地痒起来了，他朝走廊左右两边张望了一下，确认不会有人经过，心里异常紧张地将裤子和内裤脱下到膝盖，然后把手指插进自己的花穴里面快速抽插起来。
“嗯嗯哼”花穴只被插弄了几下就开始分泌汁水了，江磊舒服地呻吟起来，他极力压抑着声音，不敢发出太大的声响。
办公室里的张海川被操射之后，从桌面上爬下来，像条狗一样跪伏在李副校长的脚边，握着李副校长的大鸡巴大口大口地含着吮弄。
江磊看到，张海川的屁眼里流淌出一股股白浊，稀拉哗啦地落到地上汇聚成一滩小水洼。
李副校长骂道：“妈的，骚货，老子办公室的地板都被你弄脏了，赶紧给老子舔干净。”
张海川立刻跪趴到地上，伸出舌头舔地上的精液。
李副校长淫笑着踢了踢他的屁股，笑道：“真是个骚货，就这么喜欢吃精液？把你的骚屁股抬高，老子让你后面这张淫荡的小嘴也来尝尝精液的味道。”
张海川一边舔着地上的精液，一边一脸迫不及待地高高翘起屁股。
李副校长站在他身后，抓着他的翘臀，摆腰用力一挺身，将大鸡巴贯穿他的穴口插进骚屁眼里面。
“啊哈好棒大鸡巴又大又硬又会操骚逼太棒了啊哈爽死了大鸡巴老公顶我的骚点用力顶我想再被老公的大鸡巴操射出来用力操我啊哈”
眼看着李副校长的大鸡巴在张海川的屁眼里进进出出，带出一股股泛着白沫的骚水，江磊的呼吸开始变得急促，身体也性奋地燥热起来了，菊穴越来越痒，他又忍不住将另一只手的手指插进菊穴里。
“嗯哈哈嗯嗯哼”
花穴和菊穴都被插得汁水淋漓，在搅弄之下发出微微的咕叽咕叽的淫靡声响，这阵声响引得办公室里的两人同时偏过脑袋往门口看。
江磊瞬间转过身体贴到墙壁上，被吓得背后出了身冷汗，顾不上两个骚穴还在流着骚水，他急忙穿上裤子逃走了。
然而走到走廊尽头，刚拐过弯来，就看到有四个穿着校服的高中生正似笑非笑地看着他，这四个男生江磊都认识，他们班的体育老师正是由他来担任的。
江磊心里顿时猛地咯噔一下。
糟了，自己刚刚在办公室自慰的场景不会被他们看见了吧？
果然，就听其中一个男生笑眯眯地说道：“江老师，平时看你一副禁欲的样子，想不到竟然这么大胆，在李副校长的办公室门口自慰，哈哈，江老师，看不出来你还有这么淫荡的一面呢！”
江磊紧张地吞了一口唾沫，小声乞求道：“你们能不能别把刚刚看到的事情说出去？”
四个男生同时用带着笑意和淫欲的目光看着他，让江磊情不自禁地身体微微一颤。
“想要我们封口也不是不可以，不过看到江老师刚刚那副淫荡的骚样，我们四个的鸡巴都硬的不行了，所以想要江老师给我们泻泻火，想必江老师不会不同意吧？”
江磊的目光看向四个男生的胯间，四顶高高耸立的大帐篷列着队呈现他的眼前。
这四个男生长得瘦瘦高高的，衣领解开上方的两三颗纽扣，身上汗津津的，散发着浓烈的汗水味道，应该是刚运动完，这股带着高中生特有的青春阳光气息的汗水味，就像春药一样刺激着江磊的神经。
江磊一点抗拒和犹豫都没有，很干脆的点了点头，便被四个男生拉着去了这层楼的厕所。
这个时间段，师生都差不多走光了，厕所里空荡荡的。
男生们包围着江磊，命令他把衣服脱光，给他们舔鸡巴。
江磊乖乖照做，把身上的全部衣服连同那件束胸一起脱下，露出胸前的那双胸涌澎湃的大奶子。
男生们顿时惊奇地叫了起来。
“卧槽！这骚老师，竟然藏了一对这么丰满的骚奶子，亏我以前还以为他的胸肌很壮实！”
“哇啊！这么大的奶子，比我前女友的要大好几倍啊！哈哈哈，江老师，让我来玩一玩你的这两颗大乳球！”
男生们争先恐后地七手八脚抓上来，捏着江磊的两颗骚奶子一顿揉搓，揉得江磊又痛又爽，胸部一阵阵发胀。
“嗯嗯啊别别揉那么用力啊哈乳头不要那么使劲捏乳头好痛嗯哼”
骚奶子和骚乳头被四个男生肆意蹂躏着，江磊浑身轻颤不止，两个骚穴性奋地一张一缩着，流淌出股股粘稠汁水。
“操！这骚老师的屁眼出水了，水那么多，流个不停，这家伙到底是有多骚啊！”
“你们看，他前面还有个小穴，就跟女人的逼一样！”
“前面的逼水更多，我前女友的小逼被我操到潮吹都没喷出这么多水来，操！我的鸡巴硬得受不了了，别让他口交了，直接操他的骚逼吧！”
一个男生坐到马桶盖上，握着自己一柱擎天的大屌，拍了拍大腿说道：“江老师，过来，让我先来操一操你的骚屁眼，流了这么多骚水，我看润滑剂也可以省了。”
江磊背对着男生，扭着骚屁股顶着大鸡巴直接一坐到底，那硬如石头的大龟头狠狠撞击到他的穴心，一下子把他给操射出来了。
“啊啊啊啊哈大鸡巴顶到老师的骚点了啊哈好爽老师要被你操射了啊嗯”
另一个男生性奋地握着硬邦邦的大粗屌扎着马步半蹲袭来，用大龟头挤压着张磊的两片嫩嫩的小阴唇：“妈的，江老师你还能再骚一点吗？骚屁眼一被大鸡巴插进去你就射了，这么淫荡的身体，也让我来玩一下。”
说完，他用力一顶，大鸡巴捅入江磊的花穴之中，一口气一插到底。
“啊哈大鸡巴插得好深用力操我嗯老师骚逼里面好痒大鸡巴用力操随便你们怎么操都可以”
插着两个骚穴的男生一起抽插起来，两人配合默契，我插你抽，你出我进，爽得张磊不停浪叫。
“啊啊哈好爽你们的大鸡巴好厉害太棒了啊哈再用力一点把老师的骚逼插烂也没关系啊嗯老师喜欢被你们这样操好舒服啊哈”
“我操！江老师你真是骚断腿了，这么骚这么浪，是不是巴不得全校的老师和学生都来操你的骚逼？”
“哈哈哈——这骚货平时肯定很饥渴，你们看他那副欠干的骚样，操！让老子来玩一玩他的大奶子！”
“我也要玩他的胸部，骚奶子分我一颗。”
其余两个男生一左一右站在江磊的身侧，一个揉搓着他的奶子，同时用嘴巴含住他的乳头用力吸奶，而另一个则是用硬邦邦的大鸡巴想鞭子一样抽打着他的乳房，时而用蘑菇头顶端的马眼磨蹭着乳头，涂抹上一层晶晶亮亮的淫水。
这四个男生动作粗鲁，完全不懂得怜香惜玉，但是他们粗暴的玩弄却让江磊性奋得整颗心都要融化了，两个骚穴流出来的骚水犹如洪水泛滥，厕所里顿时充斥着一股腥臊味。
抽插了数百下，插在花穴里的男生就到达了高潮，咬着牙低吼一声，将大鸡巴深深插到底，顶着江磊的子宫口疯狂射精。
感受到男生强悍有力的精液喷射力道，江磊的整条阴道都性奋地抽插起来，一下子如同火山爆发般喷涌出大股大股的骚水。
他被男生的精液射得潮吹了。
高潮的身体用力绷紧每一块肌肉，剧烈收缩的菊穴不一会儿也把在后面抽插不断的男生给夹射了。
“噢我操！这骚老师的骚逼太会夹了，操！江老师，你就这么想要自己学生的精液是吧？妈的，射给你，全部都射给你，老子要射爆你这个骚货的大骚逼！”
前后两个湿漉漉的骚穴，都被精液给灌满了。
接着又换那两个玩弄他骚奶子的男生来操他的两个穴。
江磊还没从高潮的快感中喘过气来，就又被拖入另一场疯狂撞击和顶弄的快感之中。
“啊啊啊大鸡巴又插进来了啊哈不行骚穴好酸啊哈你们操得好猛了大鸡巴都插到底了啊嗯太爽了射给我大鸡巴射给我老师还想要吃你们的精液啊哈用力操我不要停”
这场奸淫，足足持续了几个小时才偃旗息鼓，厕所里充斥着一股浓烈的精液腥臭味。
江磊的身上遍布着精斑，两个被操得合不拢嘴的骚穴更是精液狂涌。
“哈哈哈”
他就像一个被蹂躏过度的破布娃娃，趴在厕所的地面上气喘吁吁。
四个男生穿好衣服就离开了，江磊在地上趴了好一段时间才爬起来，揉着酸软的腰穿上衣服准备回家。
谁知刚走出厕所，就看到张海川正倚靠在门口的墙壁上百无聊赖地吸烟。
看到江磊出来，张海川抖了抖烟灰，呵呵笑道：“江老师，真是会玩啊，这次又勾引了四个高中生操你，两个骚逼肯定被精液喂得很饱吧！”


第六章 体育老师给四个男生舔鸡巴，骚穴夹着跳蛋上体育课

第六章体育老师给四个男生舔鸡巴，骚穴夹着跳蛋上体育课
江磊有些面红耳赤地夹了夹双腿，两个骚穴湿漉漉的，他感觉里面还没被清理干净的精液和骚水正在流出来。
“刚刚在办公室偷窥我跟李副校长偷情的人就是你吧？江老师。”张海川突然说道。
江磊有些赧然，果然还是被他们发现了吗？
张海川一脸遗憾地说道：“真是可惜了，我可是故意把办公室的门打开一条缝的，就是等着有人会忍不住闯进来跟李副校长一起双龙操我，没想到来的却是江老师，真是遗憾！”
“张教练，你现在不做攻了吗？”江磊忍不住问道。
张海川抽了一口烟，手抚摸着自己的屁股，似乎是在回味刚刚在办公室被李副校长猛操骚屁眼的感觉，他笑了笑，说道：“被那几个小混混强奸过之后，我现在觉得，当受比当攻爽多了，江老师，你对这个应该深有体会吧？”
江磊红着脸避开他揶揄的目光，说道：“我一直都是做受，没当过攻，所以没法体会你那种感觉。”
“那现在给你机会做攻，你愿意做吗？”张海川将自己的裤子拉下一边，露出一片浑圆又结实的臀瓣，一张一缩的屁眼若隐若现：“江老师，我把我的屁眼给你操，你要插进来试一试吗？”
江磊被吓得退后一步，猛摇头道：“不不不用了！”
“哈哈哈哈——”张海川哈哈大笑着穿上裤子，说道：“我就知道你肯定不会插进来，江老师，你只喜欢被男人操，对吗？”
江磊脸色泛红，不承认和不否认。
“没什么事的话，我就先回去了。”
张海川看着他落荒而逃的背影，露出一抹意味深长的笑容。
第二天，那四个奸淫江磊的男生又再次找上了他。
此时是课间休息，还有五分钟就要上课了，而男生们所在的班下一堂课，正好是江磊的体育课。
江磊被几个男生带到了体育仓库，看着男生们眼里赤裸裸地流露出来的淫欲，江磊紧张地咽了咽口水，说道：“等一下就要上课了，你们先放过老师好不好？等到下午放学后，老师随便你们怎么操都可以！”
“这不还有几分钟嘛？骚老师，赶紧跪下来给我们舔鸡巴！”
四个男生把江磊团团包围住，纷纷将运动短裤脱下到膝盖，握着硬邦邦的大鸡巴拍打着江磊的脸颊、额头、后脑勺。
闻着男生们的大鸡巴所散发出来的阵阵诱人气息，江磊内心里面本就不多的抗拒一下子就被冲垮了，他咽了咽唾沫，主动张开嘴把一根大鸡巴含了进去，津津有味地吸吮起来。
“噢真他妈的爽操！江老师，你的口活儿挺可以啊！是不是常常给男人舔鸡巴？”
被含着鸡巴的男生性奋地抱住江磊的脑袋，挺动臀部凶猛操江磊的嘴巴，深深插进他的喉咙里进行深喉。
“唔唔唔嗯嗯唔嗯”
男生操了几十秒就把鸡巴抽出来，换另一个男生的大鸡巴插进去，江磊的嘴巴被操得涎水直流，不断发出呻吟，他的两个骚穴，也性奋地出水了，而且骚穴里面发出阵阵难耐的瘙痒，江磊忍不住将手摸向自己的胯间和屁股，手指隔着裤子用力地刮挠着，可是隔靴搔痒完全无法得到半点止痒的效果，江磊实在忍无可忍，把裤子和内裤脱到膝盖，急切难耐地往菊穴和花穴里面同时插进三根手指。
“嗯——嗯哼——唔嗯——”两个瘙痒的肉穴被手指摩擦着，江磊舒服得眯起了眼，一脸享受不已。
“操！江老师你真他妈的骚啊，我们都还没开始操你的骚逼了，下面的两张骚最就都湿了！”
短短几分钟，江磊把四个男生的大鸡巴都舔了一遍。
距离体育课开始还有一分钟，男生们穿上裤子，却每个人都从裤兜里掏出一个粉红色的跳蛋。
“江老师，知道你骚，不操你的骚逼，肯定会痒得难受，所以我们每个人都给你准备了一颗跳蛋，来来来，每个骚穴吞两颗进去。”
看着男生们捏着跳蛋要往他的骚穴里面塞，江磊乞求道：“别别这样，能不能等放学后再塞，小穴里面塞着跳蛋，我会上不了课嗯哼”
男生们不容他拒绝，将跳蛋用力往里面一推，顶进他的两个骚穴里。
“好了，江老师，就快开始上课了，我们先出去了，江老师你也赶紧穿好裤子出来吧。”
男生们离开之后，江磊穿上裤子，花穴和屁眼各夹着两颗跳蛋走出了仓库。
正式开始上课，江磊带着同学们做热身运动，他在队伍面前做示范动作，让同学们跟着做。
“现在下蹲，一只脚半蹲，一只脚伸直，拉伸腿部的筋。”
江磊一边讲解着动作，一边蹲下来并伸直一只脚，就在这个时候，菊穴里面的两颗跳蛋同时震动了起来。
“嗯哼”菊穴里面的穴肉被震得阵阵酥麻，江磊顿时浑身一僵，咬着牙止住呻吟，却脚一软跌坐到地上。
正跟着他做热身动作的同学们见他狼狈地跌到，一个个想笑又不敢笑。
江磊脸色微微发红地从地上站起来，目光看向队伍的最后一排，只见那四个男生正对着他似笑非笑。
江磊知道他们是故意要整蛊他的，可是就算是知道了也没办法阻止。
这节体育课的主要内容是学习篮球，江磊首先教的是三步上篮。
“我先示范一下三步上篮的动作要领，等下你们一个个轮流来做。”
江磊示范动作之前，下意识地看了那四个男生一眼，有点担心他们会故意捣乱。
深吸一口气，江磊运球跑跳，动作规范而流畅，可是当他的身体腾空而起，要将篮球送入篮筐的时候，突然间菊穴和花穴里面的四颗跳蛋同时震动起来。
“嗯——”
两个穴同时一麻，江磊控制不住地身体一颤，两条腿条件反射性地夹紧，让他腾空的姿势看起来别扭又滑稽，这直接导致他控球不稳，篮球被送出去之后，连篮筐都没摸到，只是擦着篮网就飞到界外去了。
队伍中立刻响起淅淅索索的笑声，对于常打篮球的男生们来说，三步上篮是一项最基本的投篮技术，在没人防守的情况下上篮步入，是会被同伴笑话的，更何况是江磊这个本该技术更加专业的体育老师，出这种低级错误那必然会更加难堪。
江磊落地之后，有些羞恼地暗暗瞪了那四个男生一眼，但那几个男生不以为惧，反而还偷偷冲着他比中指，用嘴型无声地说着：“”！
江磊没有办法，只能忍着骚穴被跳蛋震动的酥麻，继续给同学们示范动作。
好不容易熬到了下课，等其他同学都散光了，江磊又被那四个男生拉到体育仓库猛操了两个小时，直到他的两个穴都被操到发麻，被精液灌得满溢而出，男生们才放过他。



第七章 体育老师夹着一屁股精液坐公交，被大叔性骚扰，跟大叔在公交车上做爱，玩弄骚奶子，内射骚菊花

第七章体育老师夹着一屁股精液坐公交，被大叔性骚扰，跟大叔在公交车上做爱，玩弄骚奶子，内射骚菊花
被四个男生操完，江磊夹了一屁股的精液搭公交车回家，他要在终点站下车，所以特意选了最后一排座位，而就在他从前门走到车厢最后一排座位的途中，好些个乘客偷偷看了江磊好几眼，其中几个还嫌恶地捂了捂鼻子。
最后一排整排的座位都是空空荡荡的，江磊选了个靠窗的位置坐下，他的屁眼里还夹着精液，坐下之后就感觉到一股强烈的异物感，随着公交车的颠簸，精液也在肉道里面晃动着，碰撞着柔嫩的肉壁，激荡起一股股微微的酥麻感。
江磊特别喜欢骚穴被灌满精液的感觉，所以他故意没有将屁眼里的精液清理干净，如今穿上裤子夹着一屁股精液坐在公交车上，置身于人群之中，让他有一种淫乱的快感。
公交车开过两个站点之后，一个坐在前排的大叔突然起身走到后排，还特意在江磊旁边的座位坐下。
公交车又平缓开出几百米，突然，那位大叔把手放在江磊的大腿上。
江磊顿时浑身一僵，下意识地看向旁边大叔的脸，这是个长相粗犷的中年男人，看起来三十七八岁的样子，皮肤有点黝黑，身材看起来高高壮壮的，肌肉很结实，他的头发很短，又粗又硬地顶在头上，两道眉毛又粗又黑，一个鹰钩鼻子，十分挺拔。
都说鼻子越挺的男人，鸡巴就越大，江磊脑中闪过这个念头，忍不住浮想联翩。
大叔的嘴角忽然微微地勾了一下，宽厚的手掌在江磊的大腿上抚摸起来。
这完全就是性骚扰了！
江磊紧张起来，却又情不自禁地感到性奋，大腿上被摸得麻麻痒痒的，好像有微弱的电流在爬过一样。
大叔的手越摸越往上，直到碰到张磊的胯间的时候，大叔的脑袋突然靠过来，低沉而又浑厚的嗓音在江磊耳边低声说道：“小兄弟，刚刚你从我身旁经过的时候，我都闻到你身上的那股味了，是不是刚被男人操过？”
江磊紧张地舔了舔嘴唇，没有回答大叔的话，他侧过脑袋看向窗外，脸颊微微泛红。
大叔微微笑了笑，手在江磊的裤裆那隆起的一团上轻轻抚摸着，江磊穿了一条宽松的棉质运动长裤，鸡巴渐渐勃起的时候将其慢慢撑起越来越高的坡度。
大叔低声在他耳边笑道：“小兄弟，你的鸡巴开始硬了，是不是被我摸得很性奋？”
他说完之后还伸出舌头，用舌尖挑逗式的轻轻舔了舔江磊的耳垂。
江磊顿时心跳加快。
大叔的手隔着运动裤抚摸着江磊的鸡巴，过了一会儿之后，他轻声笑道：“小兄弟，鸡巴捂在裤子里是不是很难受，要不要哥哥帮你把它掏出来凉快凉快？”
江磊的目光依然只是看着窗外，不答应也不抗拒。
他这样的态度，完全就是默许了。
大叔笑了笑，伸手解开江磊运动裤的抽绳，然后拽着裤头往下拉，露出江磊的内裤，内裤的裆部已经被鸡巴流出来的淫水弄湿了。
“小兄弟，你这鸡巴也未免太敏感了，我才摸了几下而已，就流了这么多水。”
大叔笑呵呵地调笑着，把江磊的肉棒从内裤的侧边掏出来，用手紧紧握着上下套弄。
“嗯——嗯——”
江磊浅浅地呻吟着，目光从窗外收回来，小心翼翼地看着车厢里的乘客，唯恐被别人发现他们两人躲在最后一排做着这么淫乱的事情，其他乘客要么在低着头玩手机，要么在闭着眼睛睡觉，没有人要往后看，可是江磊还是止不住地紧张不已，而他越是紧张，心里就越觉得性奋，鸡巴在大叔的手掌中一直不停地流着淫水。
而他前后两个骚穴，前不久才在学校里被四个男生轮流操弄过，现在又不受控制地痒起来了。
“小兄弟，把你的恤撩起来，哥哥想舔舔你的乳头。”大叔突然说道。
江磊抿了抿嘴唇，犹豫了一下，最后还是把自己的恤撩起来，露出捆住胸部的束胸。
大叔惊讶又性奋地低呼道：“我操！你这个骚货，竟然还学女人穿束胸！？”
然而当他把束胸往上拉起来的时候，一对白花花的大奶子明晃晃地出现在他面前，大叔愣住了。
江磊立刻把恤放下来，遮挡住胸前的一对圆滚滚的大波。
大叔回过神来之后，手慢慢从他的恤下摆钻进去，摸到江磊的胸前，抓着一颗乳球轻轻捏了捏，那柔软的触感，温热的体温，无一不在告诉他这是一对真实的乳房。
“我操！你一个大男人，竟然跟女人似的长了一对大奶子！？”
大叔抓着江磊的骚奶子越揉越用力，江磊又痛又爽，忍不住在大叔耳边轻声求饶道：“别嗯别捏那么大力痛嗯”
大叔觉得光用手捏着玩不过瘾，又把江磊的恤掀起来，让那两颗大圆球敞露在外面，江磊紧张地看着车厢里的其他乘客，小声说道：“不要这样，会被其他人看见的。”
大叔却是被他这对骚奶子诱惑得口干舌燥，说道：“看见就看见，你堂堂一个大男人，露个胸怎么了？”
说是这么说，可是他的胸部跟正常男人不一样啊！
江磊紧张地抓着恤，红着脸说道：“你别再看了，让我把恤放下来吧。你你要是还想看，就跟我到我家里去看吧。”
大叔伸出舌头试探性地舔了舔乳尖，继而张嘴将整颗乳头含住，用力地吸吮了两下，惹得江磊浑身微颤，连忙捂住自己的嘴，担心自己会忍不住叫出声。
大叔用舌头绕着江磊的骚奶子舔了一圈，抬头看着江磊羞红的脸，笑道：“你邀请我去你家，是向我约炮的意思吗？”
江磊难为情地点了点头，他的两个骚穴越来越痒了，亟需男人的大鸡巴插进来操他。
大叔笑了笑，拉着江磊的手摸向他的裤裆：“你摸摸我这里，已经硬得快要爆炸了，我想操你，现在就想操！”
掌心里触碰到的大肉棒硬如铁柱，即使隔着裤子，江磊还是能感受到一股股滚烫的灼热，他浑身燥热地吞咽了一口唾沫，迟疑着小声说道：“可是公交车上这么多人，会被看见的。”
要在公交车上当着这么多乘客的面偷偷做爱，这样的举动实在是太大胆了，但是只要想一想又让江磊觉得无比刺激。
大叔看出江磊表面上紧张，但是心里没有多少抗拒，甚至还非常期待，他笑了笑，揉着江磊的骚奶子说道：“这个不用担心，我会在你的裤子后面开个洞，你坐在我的大腿上让我的大鸡巴操你的小骚穴，你衣服穿得好好的，别人看了也看不出来我们是在做爱。”
大叔说完，从随身携带的包里掏出一把小刀，江磊犹豫了一下，最后抵不过想要挨操的欲望，站起身来将屁股对着大叔。
“你这骚屁股，又大又圆，操起来肯定舒服！”
大叔抓着江磊的肉臀捏着了一阵，然后摸索着屁眼的位置，用小刀割破一个小口，菊穴从这个小口敞露出来，一股股精液潺潺流出。
大叔看到骚穴吐精液的淫荡画面，性奋得眼中欲火大炽：“操！你这个骚货，到底被多少个男人操过，骚屁眼竟然夹着这么多精液！我操！骚货，快点，坐下来，把老子的大鸡巴整根吞进去。”
大叔迫不及待想要操骚逼，而江磊也是急切难耐想要大鸡巴给他止痒，他扭着屁股直接往下重重一坐，饥渴的淫穴瞬间将大叔的大肉肠吞吃到底。
“唔嗯——”
骚穴被又粗又壮又硬的大鸡巴整根贯穿，感觉真是爽到了极致，江磊死死捂住自己的嘴巴，不让自己浪叫出来。
大叔感受着饥渴的浪穴一阵阵收缩，把自己的大鸡巴夹得紧紧的，不禁舒服地闷哼了一声，手捏着江磊的骚乳头使劲拉扯了几下，说道：“你这骚货，骚逼夹得真他妈的紧！说，之前被多少个男人操过了？”
“嗯四四个”
“操！真他妈的骚！一次就勾引四个男人操你，你这张淫荡的小嘴，真他妈的贪吃，被四个男人操过之后还这么紧，真是欠干！”
“唔嗯不不是的他们还插我前面的小穴嗯”
“前面什么小穴？”
大叔不明所以，一边用力挺腰顶弄着江磊的穴心，一边伸手摸向前面，手指摸到两颗软软的肉囊，再往下摸，立刻触碰到了一朵湿漉漉又粉嫩嫩的娇花。
大叔立刻被震惊了：“你你这是竟然还长了一个女人的逼！？”
大叔摸了摸两片小阴唇，手指慢慢深入，从紧致的阴道口钻了进去，一股热流瞬时包裹上来。
“嗯再插深一点里面好痒”
江磊难耐了动了动屁股，渴求着大叔的手指继续深入，挠一挠花穴深处那些瘙痒不堪的地方。
大叔将三根手指直插到根部，转动起来搅弄着花穴里面的骚水和精液：“你这里也被那四个男人操过了？妈的，里面湿哒哒的全是精液！”
大叔凶狠地抽动手指插弄着江磊的花穴，同时拍了拍江磊的屁股，压低音量说道：“骚货，骚屁股给老子动起来，用你的骚逼操老子的大鸡巴！”
江磊慢慢抬起屁股，再慢慢坐下，再抬起，再坐下，感受着瘙痒的穴肉被硬邦邦的大鸡巴摩擦的火热快感，他很想加快速度，但是又怕动静太大会惊动车厢前面的乘客。
就在这时，坐在前几排的一个小伙子似乎是察觉到了什么，突然间转头往后看，江磊瞬间呼吸一窒，骚穴紧张万分地剧烈收缩，死死夹住大叔的大鸡巴，只听身后的大叔咬牙闷哼一声，一股股滚烫的浓精射进江磊的菊穴里。
江磊被大叔的精液射得身体阵阵轻颤不止，鸡巴性奋地疯狂流着淫水，终于也忍不住在裤子里爆发出一股股浓稠的浓精。
两人性奋地高潮射精，但前排的小伙子看不出来，他只是看到两个肌肉结实的大男人搂搂抱抱地坐在一起，不禁皱起眉头，嘴里嘟囔了一句脏话，便一脸厌恶地把脑袋转回去了。
公交车在终点站停下，江磊喘了喘气，红着脸对身后的大叔说道：“到终点站了，你要来我家吗？”
他的花穴还非常痒，只靠手指是无法满足的，他想要大叔的大鸡巴继续操他。


第八章 大叔的精液射进子宫，群奸，骚母狗被二十多个农民工一起玩弄，前后骚穴被插满，全身肌肤被吻遍

第八章大叔的精液射进子宫，群奸，骚母狗被二十多个农民工一起玩弄，前后骚穴被插满，全身肌肤被吻遍
一回到家，江磊就跟大叔热烈舌吻，大叔结实有力的手臂将他抱起来，用大鸡巴将他的花穴狠狠贯穿。
江磊享受地脑袋后仰，曲起双腿缠住大叔壮实的劲腰，屁股一扭一扭地主动吞吃着大叔的硬屌。
“啊哦好爽啊再里面一点插深一点用力干我啊啊”
大叔含住他的乳头，用牙齿咬着轻轻拉扯：“骚货，喜欢我玩你的奶头吗？我一咬你这里，你的骚逼就夹得好紧。”
江磊抱着大叔的脑袋，将自己的两颗骚奶子主动送到大叔的嘴边：“喜欢嗯哼好喜欢你玩我的乳头好爽啊嗯”
大叔被他的这股缠人的骚劲诱惑得兽血沸腾，一把将他顶到墙上，一边啃咬着江磊的奶子，一边凶猛挺腰顶弄抽插，江磊的花穴被插弄得汁水喷涌，浪叫个不停。
“啊啊嗯好爽太爽了再猛一点啊哈好深啊最里面也被大鸡巴顶到了爽死我了啊嗯”
他就像个不知廉耻的淫娃荡妇，又像一条发情的母狗，将自己的欲望赤裸裸地展现在男人面前，渴望着男人的玩弄，渴望着男人不断贯穿他的身体，把精液射进他的体内
大叔被江磊不断收缩夹紧的花穴弄得鸡巴酸胀，动作粗鲁地用手抓着江磊的两颗大乳球，像揉搓面团一样揉成各种形状，语气凶狠地骂道：“骚货，说，是不是就喜欢被男人操？”
“是啊嗯我喜欢被男人操老公操我用力干我的骚逼干死我了啊哈老公”江磊已经完全被男人的勇猛征服了。
“艹！都开始叫老公了！”大叔将大鸡巴插到最深，顶住江磊的子宫口使劲研磨：“你这个欠干的骚货，只要是男人操你，你都会叫他老公是不是？说，哪个老公操得你最爽？”
疯狂的快感从花穴深处席卷到全身上下，阴道都开始抽搐了，江磊崩溃大喊道：“啊哈你操得我最爽老公操得我最爽啊哈不行了老公里面好酸我忍不住了啊啊啊”
随着江磊拔高音调的几声大喊，他的阴道剧烈张缩，潮喷出大股大股的蜜汁，喷洒在大叔坚硬酸胀的大鸡巴上，大叔一个闷哼，低吼一声，将滚烫的精华射进江磊的阴道里，一股股浓稠的精液涌进江磊的子宫深处。
一场酣畅淋漓的性爱到此暂告一段落，江磊气喘吁吁，满面潮红，大叔被他这副吃饱餍足的淫荡瘙痒蛊惑，忍不住低下头吻住了他的双唇。
两人唇舌交缠，互相吸吮的啧啧声在客厅里回荡，伴着一阵阵骚水和精液的腥臊味，显得淫靡不堪。
大叔将额头抵着江磊的额头，看着江磊的眼神弥漫着一股柔情蜜意，笑道：“你真是太棒了，我跟我老婆做爱都没有这么爽过！”
江磊眼神一黯：“你结婚了！？”
大叔苦笑一下，说道：“去年离婚了，我老婆嫌我没出息，挣不了钱，扔下我跟儿子，跟别的男人跑了。”
一说完，大叔就有点后悔了，毕竟被戴绿帽不是什么光彩的事情，他尴尬地笑了笑，把软下来的鸡巴从江磊的身体里抽出来，开始穿衣服。
穿戴整齐之后，大叔看了赤身裸体的江磊一眼，那个被他狠狠抽插过的骚洞，正缓缓流淌着汁水，合不拢的洞口一张一缩的，江磊后面的屁眼也在流水，一股股骚水顺着他的大腿滑流下来，这幅淫荡不堪的模样看得大叔口干舌燥，刚刚才射过精的鸡巴又情不自禁地硬起来了。
不过想到已经放学的儿子还在家等着他回去做饭大叔深深吸了一口气，将重新燃起的欲火按压下来，说道：“那我就先走了。”
江磊点了点头。
大叔走到门口的时候，脚步顿了顿，回头又依依不舍地看了江磊一眼，犹豫了片刻，说道：“要不我们留个联系方式吧？”
“嗯？”江磊愣了一下。
大叔有些不好意思地笑了笑，说道：“那什么，跟你做爱挺爽的，你刚刚叫得这么浪，我知道你也喜欢被我操，那我们是不是以后可以再约？”
对于大叔的提议，江磊也是颇为心动的，于是，他跟大叔交换了手机号码。
学校里临近期末考，哪怕最不爱学习的学生也开始抓紧时间临时抱佛脚，那些操过江磊的学生也暂时抽不出时间来骚扰他了，对此，江磊没有觉得松了一口气，反而心里还有点空空落落的，被学生们奸淫，虽然是被迫，但他又何尝不是享受其中？甚至是渴望着身体的两个淫洞被学生们的大鸡巴塞满，更加渴望着两个骚穴被精液喂饱。
他这幅淫荡的身体实在是太饥渴了，一天不挨操就难受，回家就只能自己用假阳具自慰了。
靠着假阳具和跳蛋自慰了两天，江磊就觉得不满足了，道具哪怕做得再逼真，跟真正男人的阴茎还是没法比，想要联系上次操他的那个大叔约个炮吧，江磊又不大好意思。
这天下班回到家后，江磊就往两个骚穴插了两根最粗的假阳具进去，并将震动档位调到最大，他夹着两根强烈震动的假阳具去厨房煮了一碗面，正准备开吃，手机忽然震动了两下，张海川发来了微信，江磊点击一看，发现是一张照片和一个视频，将照片点击放大，江磊愣住了。
照片里的画面，是张海川全身赤裸地被麻绳捆住，乳头上夹着一对乳夹，阴茎的尿道被一根细长的玻璃管给堵住了，硬邦邦的大肉棒憋得涨红，好像下一刻就要爆炸似的，张海川是躺在一个肌肉男的身上，骚屁眼被肌肉男的大鸡巴插得流骚水，张海川的脑袋微微抬起，露出一脸痛苦却又享受的矛盾表情，而在张海川的周围，还站着一群没穿衣服的肌肉猛男，个个都撸着硬邦邦的大鸡巴，对着张海川虎视眈眈，显而易见，张海川是被人绑起来轮奸了。
看到照片里一根根粗大硬挺的大肉棒，江磊的骚穴情不自禁地痒起来了，哪怕插在骚穴的假阳具正在疯狂地震动，也无法完全纾解那股由深处蔓延出来的瘙痒。
江磊迫不及待地又看了那个视频，里面的活春宫更加劲爆，张海川被两个肌肉男双龙，两根粗壮无比的大屌同进同出，疯狂地抽插，插得张海川的骚屁眼几乎都快要裂开了，而张海川这个欠干的大骚货却叫得无比淫荡，哪怕他嘴里正含着一根大鸡巴拼命吸吮，喉咙里依然发出嗯嗯啊啊的淫叫声，短短二十秒的视频，张海川就被操射了，而被他口交的大鸡巴也在他的嘴里爆浆，乳白色的浓稠精液从他的嘴角溢出来。
看到此情此景，几天没有做爱的江磊立刻就受不了了，开着握着插在骚穴里的假阳具抽插起来，他越插越快，越插越猛，快要射精的时候，他将手移到自己的鸡巴上面，另一只手则是抓着自己的骚奶子使劲揉搓，脑袋里不断浮现出他被各式各样的人奸淫的场景，几秒钟之后，江磊的鸡巴猛地一抖，一股股白浊喷薄而出。
射完精，江磊坐在沙发上气喘吁吁，他经历的一番高潮，然而，他觉得不够，一点都不够，身体里熊熊燃烧的欲火还没法完全熄灭。
他想被操，两个饥渴的浪穴想被男人的大鸡巴插到烂为止。
纠结了片刻，江磊给张海川的微信回复了一个笑脸。
他知道张海川发这种照片和视频给他，绝对不会只是想让他看看而已，而是想邀请他参与这些疯狂的淫乱，只要他回复了，那就他表示他有想要参加的意愿。
几秒种后，张海川发来了一个地址，随后又发来了一段话：“今晚有刺激的，想玩就过来吧，保证爽死你！”
江磊瞬间就心动了，连晚饭都顾不上吃，迅速穿好衣服就立刻出了门，奔赴张海川发给他的那个地址，到了目的地一看，发现竟然是一个工地。
这个工地周围竖着围墙，江磊根据导航找到了确切的位置，是工地的入口，可是已经大门紧闭了。
江磊微微皱了皱眉，发微信给张海川询问怎么回事，张海川过了将近一分钟才给他发来了语音：“嗯江老师，你到了啊嗯你等一下我这就让啊哈他们派人出去接你啊”
听张海川的语音，似乎是正在挨操的样子，断断续续的话语中夹杂着骚浪的呻吟，想必是被操得非常爽。
江磊不禁也性奋起来，饥渴的花穴和骚屁眼泛起阵阵难耐的瘙痒，此时此刻，哪怕有男人把他压在路边强奸，他也愿意乖乖撅起屁股。
又等了不到一分钟，只听哐当一声响，工地的大门被拉开了，一个长相粗犷的男人探出一颗脑袋，锐利的眼神盯着江磊从头到脚看了几眼，嘴角忽地弯了弯，笑得又色又痞的样子，对着江磊勾了勾手指。
江磊走了过去，刚走到门口就被那个男人一把抓住手腕拉近门内，随即又是哐当一声响，大门被关上了。
“你就是张海川那骚婊子叫过来的那条欠干的骚母狗？”
男人说话的语气流里流气的，活像个小混混一样，他看上去二十几岁的模样，光裸着上半身，肌肉非常结实，上面还裹着一层热汗，让肌肉在昏黄灯光的映照之下泛着油光。
这是个浑身都充满阳刚男人味的猛男，虽然长得不是很帅，但是痞痞坏坏的长相也非常符合江磊的胃口。
江磊的目光黏在男人结实的身材上，不知不觉地咽了咽口水。
,
男人注意到他的眼神，忽然将他搂紧怀里，一手伸进他的衣服里揉摸他的胸口，一手伸进他的裤子里，直接探到两颗睾丸下方的那个蜜洞。
感觉到男人的手指毫不客气地插进他的花穴里，江磊情不自禁地呻吟了一声：“嗯”
男人将手指插进花穴里搅弄了两下，抽出来，发现上面已经湿漉漉的了，顿时淫笑道：“妈的，真是个骚货，骚逼都已经湿成这德性了！张海川那骚婊子果然没说错，你他妈的就是一条欠干的骚母狗，骚逼湿成这样，是不是已经等不及想被男人操了？呵呵！”
江磊靠在男人结实的胸膛上，身体有些发酥发软，男人身上还带着一股汗味，充满了雄性荷尔蒙，让江磊无法抗拒。
男人淫笑了两声，开始脱江磊的衣服：“妈的，里面有二十几个男人排着队操张海川那骚婊子，也不知道什么时候才能轮到老子，正好你这条骚母狗落到老子手上，就让老子先泻泻火吧！听张海川说你还是个体育老师呢，堂堂一个大男人，还长了一对骚奶子和女人的逼，你说你是不是生来就应该给男人干的？”
江磊没有任何挣扎，顺从地被脱下衣服，束胸也被解开了，全身上下只剩下一条内裤，上面都已经被淫水弄得湿透了。
男人看到江磊的一对大乳房，瞬间双眼放光，双手紧紧抓着使劲揉捏：“妈的，这对骚奶子，比老子看过所有女人的奶子都大！艹！这么一对大胸器，怎么长到你一个男人的身上？让老子来尝一尝，你这奶子是不是也能吸出奶来！”
男人迫不及待地含住了江磊的一颗乳头，用力吸吮，吸得啧啧作响。
“嗯哼不要这样嗯轻点”江磊欲拒还迎地推着男人的脑袋，男人吸得很用力，吸得他有点疼，但是这种轻微的疼痛让他更加性奋，骚穴止不住的瘙痒越来越强烈了，涌出更多的骚水来。
江磊正想求男人操他，忽然身后传来了一阵脚步声，他扭头一看，只见又有四五个男人从远处走了过来。
“陈勇，你奶奶的，叫你出去带人进来，你小子竟然一个人在外头开始搞上了，妈的，快点把人带过来，这里二十几号兄弟都在等着呢。”
被唤作陈勇的男人意犹未尽地吐出江磊的乳头，一脸遗憾地叹了口气，随即搂着江磊的腰，手指隔着内裤色情地抚摸着江磊的花穴，淫笑着说道：“走吧，骚母狗，那里二十几根大鸡巴等着你呢，今晚可有得你爽了。”
江磊被带进了室内，一眼就看到了正被两个农民工双龙猛操的张海川，张海川浑身赤裸的身体随着男人的撞击前后晃动，他的骚穴夹着两根大鸡巴，嘴里含着一根，双手还各握着一根，一次性同时伺候五个农民工，真是骚断腿了！?
看到江磊进来，张海川抽空递给他一个眼神便顾不上看他，全身心地享受农民工们的大鸡巴。
看到此情此景，江磊的骚穴就止不住地骚水泛滥，一股一股涌流不停。
身后突然有个身材高大的男人贴上来，搂住江磊的腰抚摸他的肌肤，江磊从身体的触觉上判断这个男人不是之前的那个陈勇，这个男人更加壮实，肌肉更加饱满，胯间一根又硬又热的大肉棍子色情地顶着他的骚屁股。
男人一把扯烂江磊的内裤，一根硬邦邦的肉臀瞬间弹了出来，还有那朵骚水喷涌的娇嫩花蕾，也赤裸裸地呈现在一堆农民工面前。
一群大老爷们都看呆了。
“我操！这骚货长了鸡巴又长了小嫩逼，到底是男是女啊？”
“当然是男的了，看他那长相，像是个女的吗？妈的，一个男人长了一个小逼，还长了一对那么大的骚奶子，操！老子真想捏爆他的奶子！”
“他的奶子留给你们玩，老子想操他的骚逼，妈的，那小淫嘴流了这么多水，操起来肯定特别爽，噢不行了，光是想一想老子的鸡巴就硬到要爆炸了，强哥，快点让我们操这骚母狗吧！”
被唤作强哥的男人是这群农民工的工头，没有他发号施令，这群农民工是不敢轻举妄动的，只能个个都绿着眼睛死死盯着江磊，不停地咽着口水。
强哥两指并拢插进江磊的花穴里，哈哈大笑道：“这条骚母狗，还没开始被我们玩呢，骚逼就已经湿成这样了，哈哈哈——老子先来操一操他的骚屁眼，试试到底紧不紧，他前面的骚逼，谁想先来尝尝？”
除去正在玩弄张海川的五个农名工，其余农民工都迫不及待地涌过来，想要拔得头筹一杆进洞，但是陈勇近水楼台先得月，他离得最近，趁机脚步一挪就占据了江磊面前的位置，毫不犹豫地迅速脱下裤子，握着早就硬如铁柱的大鸡巴，一鼓作气整根捅进江磊的花穴里。
“啊哈”江磊还没看清男人的鸡巴长啥样，那根又粗又硬的肉棒就刺进了他的身体里，将花穴的阴道塞得满满的，从这点来看，这无疑是一根大家伙。
硬邦邦的大肉棒狂野地抽插起来，一抽一插之间，骚水翻飞，陈勇爽得直叫唤：“噢操！太他妈的爽了！噢爽死老子了！这骚逼又湿又滑，还特别会夹，噢老子一插进去，里面的阴道又开始夹老子的大鸡巴了！噢妈的，这骚货，真是天生就是生来给男人操的”
江磊感觉到大鸡巴一次次顶到他的子宫口，爽得浪叫：“啊啊嗯不要啊哈不要顶那里啊嗯太爽了再插深一点用力顶那里”
“妈的，骚母狗，到底是要老子顶还是不要老子顶？”陈勇骂骂咧咧的，死命往江磊的花穴深处顶，碾压研磨着江磊的骚点，弄得江磊爽叫连连。
,
后面的强哥是个四十出头的中年男人，比起陈勇这种二十出头的年轻男人，他当然不会那么急色，看到旁边的一群兄弟虎视眈眈的，笑着招呼道：“都在旁边看着干什么？过来一起玩啊，这骚货的奶子长这么大，过来好好玩玩，给他吸出奶来。”
一群农民工瞬间蜂拥而上，有揉捏江磊的骚奶子的，有吸他奶头的，有舔他腹肌的，有摸他大腿的，还有几个农民工抢着跟他接吻，吮吸着他的嘴唇，吻着他的脸颊
江磊感觉有十几张嘴在狂热地亲吻着他的身体，吻遍了他的全身上下每一寸肌肤。
被一群肌肉结实的男人包围着，周围的空气中萦绕着一股汗味，以及一阵阵独属于男人的体味，满屋子浓烈的雄性荷尔蒙让江磊脑袋一阵阵发晕。
就在这时，身后的强哥将硬邦邦的大鸡巴捅进了江磊的菊穴里。
“啊啊啊”
江磊一连串地浪叫，鸡巴一抖，射出了滚滚浓浆，喷在周围好几个农民工的脸上。



第九章 农民工们轮奸体育老师，在骚穴里面射精射尿，体育老师沦为公厕，被农民工的粗硬大屌操到失禁

第九章农民工们轮奸体育老师，在骚穴里面射精射尿，体育老师沦为公厕，被农民工的粗硬大屌操到失禁
“妈的，这骚母狗真是不耐操，老子的大鸡巴才刚插进来，这骚货就被操射了。”
强哥狞笑着，双手使劲揉搓着江磊的两片挺拔又结实的臀瓣，耸动壮腰狠狠插干江磊的骚屁眼，笑道：“骚母狗，看看你的那位骚婊子同事张海川，他到现在都还没射过一次呢，同样是体育老师，他可比你耐操多了，跟人家好好学学！后面还有二十几个兄弟等着操你呢，你可得拿出点真本事来伺候咱们才行啊，江老师！”
江磊顺从地开始收缩屁眼和花穴，主动吸吮强哥和陈勇两人的大鸡巴，他也在仔细感受着这两根粗硬大屌的区别，强哥的鸡巴比较粗，完完全全将他的骚屁眼撑满了，不留一丝缝隙，强烈的饱胀感让他非常满足，而前面陈勇的鸡巴则更硬一点，每次狠狠插到最深处顶到他的子宫口上面的时候，那强猛的撞击和激烈的研磨，让他感觉仿佛是有一根铁棍在捅着他的骚穴，那么坚硬，那么勇猛，他真是爱死了！
几天没做爱的饥渴骚洞，在这一刻都得到了极大的满足，特别是周围一群肌肉结实的猛男包围着他，个个都在动作粗鲁地玩弄着他的身体，真是让他感觉性福极了！
“操！这骚货，骚屁眼开始夹老子的鸡巴了，操！老子干死你这个喜欢夹男人鸡巴的贱货！”强哥耐不住大鸡巴被吸夹的酸酥，加大力度发了狠地撞击抽插。
前面的陈勇太猴急，鸡巴又馋了太久，一插进江磊的花穴里就不管不顾地拼命抽插起来，现在被江磊故意缩紧骚穴用力一夹，陈勇顿时溃败如山倒，精液疯狂上涌，冲刷着精关，他咬着牙死死忍了几秒钟，想要把大肉棒抽出来缓一缓，可是濒临高潮又舍不得离开这个吸得他爽得要命的淫洞，又过了几秒钟，他终于憋不住滚滚上涌的精液，咬牙低吼一声，精关被冲开，一股股滚烫的浓精喷薄而出，射进江磊的阴道里。
江磊被精液射得浑身哆嗦，浪叫了起来：“啊哈精液射进来了好多啊哈好烫啊”
陈勇将大鸡巴捅到最深，顶着江磊的子宫口尽情地喷射自己的精华：“噢操！该死的骚母狗，老子被你的狗骚逼夹射了，操！夹得真他妈的紧，就是想要老子射给你吧，妈的，老子射穿你的骚逼，操！骚货，射死你，射烂你的逼！”
陈勇骂骂咧咧地射完了最后一股精液，就被其他农民工七手八脚地推开了，江磊的花穴啵的一声轻响，吐出他的大肉肠，被干到合不拢的骚嘴一张一缩的，大股大股的浓白精液，混合着透明的汁水潺潺流出，两片阴唇也已经被操到有些发红了，湿漉漉的两片嫩肉朝着两边敞开，似乎是在诱惑着男人的侵犯。
农民工们看到这么个吐着淫汁的淫浪骚穴，顿时个个都兽血沸腾起来，争先恐后地想要将勃起的大鸡巴捅进这个骚洞里。,
“你们都让开，让我先操！”
“都别推老子，老子的鸡巴忍得快要炸了，让老子先捅几下泻泻火再说！”
“妈的，你的鸡巴一捅进去就舍不得拔出来了，不行，说什么也要让我先来！”
“”
场面一下子闹哄哄乱糟糟的，身为工头的强哥也没法劝阻，一群农民工你推我搡，终于在一片争抢中，一根粗黑的大鸡巴抵到了江磊的花穴上，紫红色的大龟头涨到了极点，挤进两片阴唇里面就要往阴道里面插，就在这时，又有一根笔直又粗壮的大鸡巴挤了过来，一碰到江磊的嫩穴就毫不停留地往里面捅，之前那根已经把大龟头插进去的大鸡巴也不甘落后，立刻使劲一插到底。
两根又粗又硬的大屌，瞬间把江磊的花穴撑开到极限。
江磊被双龙捅得倒吸一口气，随即叫道：“啊啊啊不行两根大鸡巴太粗了骚穴啊嗯骚穴会被插坏的求你们啊哈求你们拔出来”
那两个双龙插穴的男人顺理成章地从人群中挤到了江磊面前，都是一脸的激动和性奋，他们互相看了彼此一眼，不约而同地痞痞一笑，立刻拉动大鸡巴一前一后地抽插起来。
“骚母狗，你的骚逼就是用来给我们插坏的，干死你，操死你这个长了两个骚逼的贱货，噢太他妈的爽了，这狗骚逼真是会夹，噢爽”
,
“老子的鸡巴好不容易才插进来，要老子拔出去？呵呵，没门！骚母狗，两根大鸡巴插你，爽翻了吧？哈哈——瞧你这么被操爽了的瘙痒，嘴上说什么不行不行的，骚逼还不是把我们的鸡巴夹得紧紧的，骚母狗，再加把劲，用力夹啊，狗骚逼不是喜欢喝精液吗，老子好多天没射了，存着一大堆精液呢，吸出来就喂给你！”
两个农民工挺着硬邦邦的大鸡巴你进我出，你出我进，互相摩擦着彼此的硬屌，又被抽搐痉挛的阴道紧紧地夹着吸着，爽得简直三魂六魄都要酥了，两人越操越猛，越插越深，不停地撞击顶弄江磊的子宫口，一边狠狠地操，一边粗鲁地骂着粗口。
江磊一开始还觉得疼痛难忍，可是当两根大鸡巴抽插了几十下，快感越来越强烈，渐渐研磨了疼痛感，他就没有一丝半毫的抗拒了，感觉到两根大屌密集地攻击着他的骚点，江磊爽得浑身发抖，鸡巴直挺挺地一柱擎天，龟头顶端冒着淫水，滴滴答答地滴落到地面。
“啊好棒两根大鸡巴好粗好猛啊啊哈骚穴都被填满了啊嗯里面好舒服好爽啊啊哈大鸡巴又顶到了骚穴受不了了啊哈我不行了要出来了要喷出来了啊啊啊”
江磊被双龙操得潮吹，淫浪的花穴噗呲噗呲地喷出大股大股的蜜汁，冲刷着两个农民工的硬屌。
两个插穴的农民工看到骚母狗的骚逼被自己操得潮喷了，性奋得眼睛都发红了，两人如同发情的公狗一般，拼命耸动公狗腰，将大鸡巴一下一下猛插到底。
潮吹的花穴被大肉棒摩擦顶弄得酥麻无比，江磊承受不住这么强烈的快感，大声浪叫：“啊啊啊不要太酸了啊哈骚穴好麻受不了了不要那么用力啊哈”
他叫得越大声，骚穴就夹得越紧，不仅前面的花穴狠狠收缩，后面被工头强哥插得汁水淋漓的菊穴也情不自禁地用力缩紧，夹得两个性奋无比的农民工和强哥同时低吼一声，三个人几乎在同一时刻到达高潮，将浓稠的滚烫精液射进江磊的两个骚穴里。
两个肉穴里面同时爆浆，敏感的肉壁被强而有力的热流一遍遍冲击着，江磊爽得都失神了，只觉得从头到脚都酥酥麻麻的，要爽上天去了。
刚好在这时，玩弄他的骚奶子的几个农民工啃咬着他的乳肉，使劲吸吮着他的骚奶头，两颗圆滚滚的乳球忽然间猛地震颤了几下，江磊感觉到仿佛几股电流从胸前涌向鼠蹊部，一股强烈的酥麻感过后，随之而来的是一阵阵强烈的酸胀感，他脑袋瞬间一片空白，鸡巴噗呲喷出一道透明的尿柱，紧接着，两颗胀大的骚奶头流出一股股乳白色的乳汁。,
精液和骚水的浓烈腥臊味中，弥漫起一股刺鼻的尿骚味，以及隐隐约约飘荡着一股淡淡的奶香味。
强哥将射完精的鸡巴抽出来，看到江磊喷奶的骚奶子，以及失禁射尿的鸡巴，哈哈大笑道：“这骚母狗，都被操到失禁了，哈哈哈妈的，骚成这样，老子都想在这骚货的骚逼里撒尿了！”
强哥一说完，顿时觉得这是个好想法，一边嘴角微微勾起邪气一笑，对一群争着抢着要把硬到快要爆炸的鸡巴插进骚穴泄火的农民工说道：“都别抢了，谁现在想尿尿的？想尿尿的先来操这骚母狗，用尿给这骚货洗洗狗骚逼。”
二十几个农民工面面相觑，有一个个子比较矮小的年轻农民工举起手来，说道：“我有尿意，我现在就能尿出来。”
他挤开周围的农民工走到江磊面前，强哥看了看他的鸡巴，点了点头说道：“那就赶紧插进去，在这骚母狗的骚逼里尿出来。”
矮个子农民工连连称是，性奋又激动，顶着其他农民工羡慕嫉妒的目光，握着又硬又热的大鸡巴抵在江磊的娇嫩花穴上蹭了蹭，旋即用力一顶，将大鸡巴整根插到底。
“啊嗯”江磊回过神来，看了看面前插着他的男人。
矮个子农民工抬头跟江磊对视，憨厚地笑了笑，随即猛烈抽插起来。
“嗯嗯哼嗯啊嗯”江磊呻吟着，刚刚潮喷往蜜汁的花穴又酸又麻，他刚享受了几下大鸡巴的摩擦，突然间感觉到阴道里面的大鸡巴剧烈颤动起来，还没等他反应过来，一股跟精液截然不同的热流涌进他的阴道里。
“嗯骚母狗，老子的尿好喝吗？”矮个子农民工性奋地笑道：“哈哈哈——亲爱的体育老师，你的骚逼现在变成老子的尿壶了，怎么样，老子的尿射得你爽吗？”
尿液喷射完毕，矮个子农民工把鸡巴抽出来，一双双眼睛立刻紧盯着江磊的花穴，之间两片阴唇翻开的小嫩穴，一下子便如瀑布般稀里哗啦地喷泄出一大股骚臭的尿，尿里面混杂着一缕缕乳白色，那是之前被射进去的精液。
哪怕江磊此时此刻身上沾满了尿，全身尿骚味，可是农民工们丝毫不嫌弃他，个个依然如狼似虎地往他身上扑，争先恐后地把鸡巴往他的两个骚穴里面捅。
不一会儿，不仅花穴被插了两根大鸡巴，就连屁股后面的菊穴也被双龙抽插起来，再加上他嘴里含着的一根，手里握着的两根，他一个人竟然可以同时伺候七根大屌！
其实七根还不止，还有不少农民工握着大肉棒在他的身上磨着蹭着，就算暂时插不了骚洞或骚嘴，也要先在他身上摩擦几下泄泄火，江磊的身上渐渐沾上了不少鸡巴流出来的淫水。
三个多小时过后，二十多个农民工才轮完一遍，江磊的两个骚穴已经被操得红肿不堪了，无论是花穴还是菊穴，都已经被灌满了浓稠的精液，精液被射进骚穴里，又被一根根大鸡巴捅着插着从骚穴里面喷涌出来，滴滴答答地在地上汇聚成一滩小水洼。
江磊被扔在地上有气无力地气喘吁吁，两个骚穴都已经被操到发麻了，两颗骚奶子也都被农名工粗糙的大手野蛮地揉搓到酸麻，奶水还在淅淅沥沥地从乳头流淌出来。
没给他多少时间休息，二十几个农民工又把江磊抱起来，开始新一轮的群奸，江磊没有丝毫的力气挣扎，一开始还会不大情愿地反抗两声，可是当农民工们又粗又硬的大鸡巴捅进他的骚穴里面抽插起来，江磊很快就再次沉沦进被操的快感之中，浪叫着乞求农民工们用力干他，操死他。
“啊哈好棒太爽了操我的骚逼啊嗯干我不要停干死我吧啊哈”
这次，农民工不仅将又浓又热的精液喂给他，还纷纷在他的骚穴里面射尿。
江磊彻底沦为了农民工们的“公共厕所”！
而屋里的另一只骚母狗——游泳教练张海川，也已经被操得骚屁眼红肿不堪，身上遍布着精液，嘴里也有尿液溢出来，之前他被几个农民工的大鸡巴插着嘴巴，在他的喉咙里撒尿。
又在江磊的骚屁眼里射了一发精液，工头强哥看了看一旁的张海川，眼珠子转了转，脑袋里闪过一个念法，忽然笑道：“大家都爽够了吧，人操狗没什么意思，大家想不想看狗操狗？”



第十章 两受双飞，彼此互操，骚狗操骚狗，你的鸡巴插着我的骚穴，我的大屌插着你的骚屁眼，射精喷奶

第十章两受双飞，彼此互操，骚狗操骚狗，你的鸡巴插着我的骚穴，我的大屌插着你的骚屁眼，射精喷奶
江磊躺在一滩精液和尿液上面，强哥把张海川拖过来往他身上一扔，淫笑道：“好了，两条骚母狗，现在就表演狗操狗给咱们看看吧。”
张海川虽说已经被操得筋疲力尽，但是刚刚躺在地上缓了几分钟之后，身体总算也是恢复了一点力气，可是此时此刻他趴在江磊身上不大想动，自从被那群小混混轮奸过后，他就彻底爱上了被操的滋味，现在更是只有靠骚屁眼才能获得高潮，所以哪怕再嫩再骚的肉穴摆在他面前，他都提不起半点性趣了。
强哥看他不动弹，神情不悦地皱了皱眉，抬起脚踹了踹张海川的屁股蛋，骂道：“骚婊子，磨磨唧唧干啥呢？赶紧操你身下的那条骚母狗，你不是说你之前操过他吗，之前怎么操的现在就怎么操！”
张海川无可奈何，只能挪了挪屁股，将半软的大肉棒顶到江磊的花穴上面，用力往里面挤，可是不知道是他的鸡巴不够硬，还是江磊的花穴汁水淋漓太过湿滑，导致试了好几下都没法插进去，龟头总是在即将要钻进阴道口的时候就往旁边滑了出去。
张海川吐了一口气，朝着强哥说道：“我插不进去啊。”
二十几个农民工顿时爆发出哄堂大笑，强哥抬脚踩着张海川的骚屁股，用脚底板狠狠碾了碾，骂了一句脏话，说道：“骚婊子，那体育老师的骚洞都被我们插得没法合拢了，洞口张得那么大，你竟然插不进去！？操！你的骚鸡巴是长来干什么用的？”
陈勇笑着插话道：“强哥，我看这骚货是被操得多了，都忘记怎么操人了，您看他的鸡巴软趴趴的，怎么插得进去？要不我来帮帮他吧！”
强哥用脚掰开张海川的臀瓣，看了一眼那被操地红肿不堪的淫浪骚穴，脚拇指往里面一顶，轻轻松松就插了进去，惹得张海川嗯嗯地呻吟了几声，还主动扭起了骚屁股想要求操。
“妈的，这骚婊子还没被操够呢！”强哥抽出脚拇指，对陈勇说道：“你去，捅一捅这骚婊子的骚逼，把他的鸡巴给老子操硬了。”
“好的，强哥，包在我身上。”
陈勇早就想操张海川，之前一直都没有得到机会，现在得到允许，他立刻迫不及待地蹲下身骑到张海川的屁股上，握着硬邦邦的大鸡巴往那红肿的肉穴里面狠狠一捅，毫不留情得整根都插了进去，用力顶到张海川的骚穴最深处。
“啊哈大鸡巴好粗好爽啊啊嗯骚屁眼好痒用力操我操深一点”
大鸡巴一插进来，张海川就如同吃了春药的荡妇一般发起了情，淫叫着扭动屁股乞求大鸡巴再插深一点，用力顶他的骚点，插烂他的骚逼。
陈勇像骑马一样起起落落，用力撞击着张海川的大肉臀，一片急促的啪啪啪声响中，他的大鸡巴将张海川的骚屁眼插得穴肉都外翻出来了，骚浪的汁水泛着白沫流淌出来。
“张老师，听说你是游泳教练，之前都是做攻的，还是个猛男强攻，现在你看看你这幅欠干的瘙样，哪里还有半点强攻的样子？”陈勇一想到身下的张海川之前是个强攻，心里头就止不住地滋生出一股征服的快感，哈哈大笑道：“哈哈哈——骚婊子，你现在没有男人的大鸡巴是不是就活不下去了？看看你的骚屁眼，我的大鸡巴一插进去，它就紧紧夹着舍不得松嘴，你就这么喜欢被男人操吗？哈哈哈——难怪你之前会主动送上门来给我们操，屁眼这么骚，没有男人操你，晚上睡得着吗？哈哈哈——”
听着陈勇羞辱的话，张海川没有半点愤怒，反而性奋得要命，不知廉耻地回应道：“是嗯我欠干我喜欢被男人操骚屁眼啊哈没有男人的大鸡巴就活不下去了啊嗯操我插我的骚穴干死我啊哈”
陈勇一听他这话，立刻开足马力往死里操。
强哥适时地踢了踢张海川的屁股，说道：“骚婊子，别忘了你是要表演狗操狗给我们观赏的，现在鸡巴都已经被操硬了，赶紧插进下面那个骚母狗的屄里！”
张海川现在被操得爽得要命，虽然不大情愿插穴，但还是惟命是从，将已经完全勃起的大鸡巴顶到江磊的花穴上面，随着陈勇往下重重一坐的凶猛一撞，张海川的肉臀被撞得向下一沉，压根不用他出力，大鸡巴就插进了江磊湿漉漉的骚穴里面。
张海川：“啊哈大鸡巴好深啊太爽了”
江磊：“啊嗯不要骚穴好酸都已经被操麻了不要再操了嗯哼”
两人都发出淫荡的呻吟，张海川夹在两人之间，承受着陈勇凶猛的撞击，随着他的动作一次次把大鸡巴抽出插入，他的胸肌压着江磊的两颗圆滚滚的骚奶子，挤压着乳房喷出更多的乳汁，江磊嘴上说着不要，可是被大鸡巴摩擦顶弄的快感一下子就把他给征服了，情不自禁地张开双臂搂住张海川的脖子，不一会儿就开始乞求张海川插深一点：“啊哈好棒大鸡巴好猛啊顶我那里嗯再插深一点顶我的子宫精液射进里面啊嗯”
强哥在一旁看得又燃起了欲火，不过他没有参与进来，只是一边看着活春宫，一边享受地撸着自己的大鸡巴：“妈的，这骚母狗，刚刚喂他喝了那么多精液，那么多尿，现在又开始吵着要精液了，操！真是条淫乱的骚母狗，真他妈的欠干！”
他说完，踹了还在奋力耕耘的陈勇一脚，命令道：“行了，你小子还要操到什么时候啊？把这个骚婊子的鸡巴操硬就行了，老子是要看他们狗操狗的，你占着这骚婊子的狗骚逼，他还怎么被骚母狗操啊？”
陈勇正爽着，舍不得离开游泳教练的骚屁眼，可是到底还是对工头多有忌惮，不敢违抗他的命令，只能依依不舍地将鸡巴抽了出来。
强哥蹲下身来，握着江磊也已经勃起的鸡巴顶到张海川的菊穴穴口上，用力拍了拍张海川的臀瓣，淫笑道：“骚婊子，屁股再下来一点，把骚母狗的鸡巴给老子吞进你的骚屁眼里。”
张海川明白了强哥的玩法，也性奋起来，他还没尝过江老师的鸡巴，但是亲眼看过，知道那是条尺寸不小的大屌，这让他迫不及待地想要尝一尝被江磊的鸡巴插进身体的滋味。
张海川把屁股往下挪了挪，鸡巴抽出了半截，但依然还维持着插在江磊的花穴里，而他是骚屁眼则是呲溜一下吧江磊的大龟头吞吃入腹，屁股再往下挪一挪，骚屁眼顿时把江磊的大鸡巴吞进了一大截。
“啊嗯哼爽这样太过瘾了”张海川情不自禁地浪叫起来。
两人现在的姿势完全称得上是“我中有你，你中有我”，你的鸡巴插着我的骚穴，我的大屌插着你的骚屁眼，真正意思上的互操！
江磊也觉得这种彼此互操的姿势太刺激太给劲了，情不自禁地抬起双脚缠住张海川的腰，张海川趴在他身上前后地晃动起来，带动两人的鸡巴小幅度地一抽一插，虽然操弄频率非常缓慢，但是两人的骚穴都性奋地流出了大量的骚水。
两条发情的骚母狗，在经过了二十多个农民工的轮奸之后，在彼此互操的激情之下又发起了骚，你操着我，我捅着你，彼此将对方操射夹射出来，各自用骚屁眼品尝了对方的精液。
这场农民工群奸，最后也以两条骚母狗互插着射精告一段落。
江磊借用工地里的卫生间简单洗了个澡，将身上的精臭味和尿骚味冲洗干净，才穿上衣服准备离开工地，此时天刚蒙蒙亮，天边开始亮起依稀的阳光，江磊经过那间他和张海川被操了一整晚的“淫窝”的时候，听到里面传来一阵急促的呻吟声和喘息声。
难道是张海川这骚货又勾引农民工们开始了第二轮的群奸？
可是听那呻吟声又不大像张海川的声音。
江磊好奇心发作，脚步一转又悄悄走到门口，探着头往里面看，没看到张海川的身影，却看到了工头强哥此时正把陈勇压在地上，耸动公狗腰狠狠地操着他，而旁边的地上一群农民工横七竖八地躺着，正闭着眼睛睡觉，对正在激情交媾的那两人视若无睹。
陈勇被操得脸上露出痛苦神色，苦苦求饶：“啊嗯强哥不要啊好疼啊太疼了啊强哥饶了我求求您拔出来吧啊大鸡巴太粗了啊嗯屁眼好痛要裂开了强哥求求您放过我吧”
强哥亲吻着他的脖子，吮咬着他的耳朵，淫笑道：“你这浪蹄子，屁眼真他妈的紧！噢里面又在夹老子的鸡巴了，太爽了！小兔崽子，强哥平时待你不薄吧，现在用你的小骚逼伺候伺候强哥，也是应该的，你说是不是？”
陈勇迫于强哥的淫威，不敢反抗，也不敢挣扎，只能胡乱地点点头，死死咬着嘴唇承受强哥一下比一下凶猛的操弄。
强哥操了几分钟，忽然又觉得陈勇咬着嘴唇不叫床，有点不过瘾，顿时又拍了拍他的脸颊，命令道：“小骚货，给老子叫啊，忍着干什么？对了，老子这年纪差不多都能当你爹了，叫爸爸，快！”
陈勇表情痛苦地摇着头，乞求道：“强哥不要啊哈不要这样求求您饶了我吧”
“不肯叫是不是？妈的，老子操死你！”强哥啪啪啪地猛操了几下，操得陈勇都快哭出来了，他又命令道：“骚货，叫爸爸，快点！叫不叫，不叫爸爸今天你就别想老子会放过你，非得把你这骚屁眼插到烂为止。”
陈勇被操得实在受不了了，只能屈服，喊道：“爸爸！”
强哥：“继续叫，叫大声点。”
他一边命令，一边性奋地快速耸动壮臀，又深又狠地捅着陈勇的肉穴。
陈勇：“啊啊嗯爸爸啊爸爸饶了我吧屁眼好难受啊爸爸求求您轻一点啊哈”
强哥捏住他的下巴，强迫他转过头来，用力吻住他的嘴唇，啪啪啪地猛操不止。
江磊看到这里，想到自己早上还有课，就匆匆忙忙地离开了工地，在路边打了一辆车回家。
回到家，江磊感觉自己全身上下都还是酸软的，他爬上床休息了一个多小时，就爬起来，简单洗漱了一下，就赶着去学校上课了。
上午的课结束后，在吃午饭的时候，江磊收到了上次那位大叔的短信，问他明天晚上有没有空。
江磊心知肚明，问这种问题，就是要约炮无疑了。
想起上次跟大叔的激情缠绵，江磊回味无穷，没有多做犹豫，就立刻回复道：“有空。”
大叔的短信很快又发了过来：“那明晚要不要来我家？”
江磊回了一个字：“好。”
一边吃着饭，江磊暗暗对明晚的约炮期待起来。



第十一章 体育老师被父子一起操，儿子操花穴，爸爸干骚屁眼，体育老师射精潮吹喷奶水

第十一章体育老师被父子一起操，儿子操花穴，爸爸干骚屁眼，体育老师射精潮吹喷奶水
江磊下班后吃完晚餐，就按照大叔发给他的地址急匆匆地往大叔家里赶，站定在大叔的家门前，江磊深吸了一口气，抬手按下了门铃。
等了片刻，门开了，可是开门的人却不是江磊熟悉的那位大叔，而是一个年轻的男生，看起来十八九岁的样子，高高壮壮的，因为赤裸着上半身，江磊可以清楚看到他结实的胸肌，以及块状分明的腹肌，这样充满青春阳光气息和运动气息的雄性肉体，对江磊来说具有致命的诱惑力，他的两个骚穴一下子就痒起来了，饥渴的花穴甚至还淌出了汁水。
骚水流出来弄湿了内裤，江磊有些不自在地夹了夹双腿，想要掩饰自己的窘状。
“江老师？”眼前身材高大的男生突然出声说道。
江磊猛然回过神来，盯着男生的脸认了认，突然一下子就愣住了，脑海中刷刷地闪过不久之前在学校游泳池的更衣室里，他被两个男生操得像骚母狗一样浪叫不止
江磊的脑袋瞬间轰的一声，猛然间变成一片空白。
这个男生，名字叫赵志伟，正是在更衣室操他的那两个男生的其中一个！
江磊不自觉地咽了咽口水，仔细看了一下赵志伟的五官，跟大叔有五六分相似，无疑，赵志伟就是大叔的儿子。
怎么会这么巧？
江磊有点想转身就跑的冲动，但还是忍住了，嘴角僵硬地扯了扯，说道：“我是来找你爸的，你爸在家吗？”
赵志伟眼神意味深长地看了江磊一眼，直把江磊看得浑身僵硬，他微微勾了勾唇角，笑道：“江老师来找我爸，不会是想做家访吧？江老师什么时候也开始干班主任的活了？”
江磊僵笑着解释道：“我不是过来家访的，我刚好跟你爸认识，有点事过来跟你爸谈一下。”
赵志伟把他迎进屋里，指了指其中一个房间，说道：“我爸在屋里，不知道在做什么，你可以进去找他。”说完他冲着那个房间的方向喊了一句：“爸，江老师来了，我跟同学约了打球，现在时间差不多了，我出门了。”
房间里传来大叔的声音：“好，你去吧，不要玩到太晚。”
“知道了。”赵志伟应了一声，又看了江磊一眼，转身准备出门之前，手故意摸了摸江磊的屁股，摸得江磊瞬间身体一僵。
赵志伟贴到江磊耳边悄声笑道：“江老师，上次被我操得爽吗？你那对骚奶子，还有那两个一插就出水的骚逼，我到现在可都还是回味无穷呢！江老师，我的大鸡巴可是随时恭候你的大驾，哪天骚逼又痒了，随时可以过来找我。”
江磊紧张地舔了舔干涩的嘴唇，又羞又窘，不知道该如何接话。
赵志伟欣赏了一下他微微脸色发红的窘状，又使劲掐了一把江磊的屁股，扔下一句话就转身出门：“好了，我先去跟同学打球了，你跟我爸慢慢谈吧。”
赵志伟离开之后，江磊松了一口气，这时，大叔从房间里走了出来，江磊对他说道：“今天我们还是不玩了吧，你儿子”
他话还没说完，大叔就摆了摆手，浑不在意地说道：“没事的，你不用担心，那小子每次出去打球都会打几个小时，不会那么快回来的，我们有大把的时间可以好好玩。”
他说着，一步步靠近江磊，揽住江磊的腰一把将他搂入怀中，深深吻了下来。
江磊心里再多的忧虑和忐忑，都在这一吻中消失殆尽了，他主动张开嘴，伸出舌头迎合大叔的深吻，两人唇舌交缠在一起，吻得难舍难分。
大叔一边吻着江磊，一边脱他身上的衣服，把江磊脱得身上只剩下一条后面中空的丁字裤。
那是条布料非常稀少的情趣内裤，只有小小的一片布料遮挡住胯间的性器，后面一根细细的绳子勒在臀沟上，穿在江磊身上性感极了。
大叔眼中的欲火一下子就被点燃了，伸手抚摸着江磊的胸部，同时揉搓着他的翘臀，呼吸粗重地说道：“你这个骚货，穿成这样，是不是故意想要勾引我的？”
江磊确实是故意的，知道今天是过来做爱的，所以他特意穿了一条性感一点的内裤。
江磊被大叔温热的大手摸得浑身发热，动情不已，两个骚穴都已经湿了，丝丝缕缕的骚水缓缓流出来，他也伸出手，按到大叔的胯间，上下抚摸着裤裆里面的大家伙。
大叔被他摸得欲火焚身，终于忍无可忍，一把脱下自己的裤子，握着硬邦邦的大鸡巴就往江磊的花穴上面顶，大龟头野蛮地往里面挤，把内裤的布料顶入江磊的两片阴唇之中，大叔使劲顶了几下，突然一把将江磊推到沙发上，然后他弯下身跪在江磊的双腿之间，伸出舌头舔弄江磊的花穴。
花穴早已是汁水淋漓，源源不断流淌出来的骚水被大叔的舌头舔去，大叔翻转着舌头上上下下地把饥渴的花穴舔了一遍又一遍，直把江磊舔得浪叫连连，骚穴在舌头的逗弄之下越来越痒，可是因为隔着一层布料，舌头又未曾真正地碰触到花穴的嫩肉，有一种隔靴搔痒的感觉，让陆宁觉得越舔越痒。
“嗯哼不要嗯不要再舔了骚穴好痒”江磊终于耐不住瘙痒的折磨，浪叫着乞求道：“大鸡巴插进来操我吧”
大叔的鸡巴也早已经硬到发疼了，听到江磊的浪叫，他立刻将江磊的内裤脱下来，随手扔在地上，然后站起身挺着大鸡巴往江磊身上一压，硬硬的大龟头挤进两片敞开的阴唇之间，顶着那个饥渴又淫荡的小洞口磨蹭了几下，在江磊被磨蹭得快要受不了的时候，大叔突然用力一挺身，将大鸡巴捅了进去，一整根毫不客气地直接插到底，撞到了陆宁的子宫口。
“啊啊啊大鸡巴好硬啊啊嗯那里被顶到了啊哈”江磊爽得大声浪叫，胸口剧烈起起伏伏，胸前的两颗大乳球晃来晃去。
大叔低下头，一口含住江磊的一颗乳头用力吮吸起来，与此同时，他狂野地耸动劲腰，捅着江磊湿漉漉的花穴迅猛抽插起来。
“啊哈啊啊嗯大鸡巴好棒太猛了啊哈插得好深好爽啊”江磊爽得直叫唤，情不自禁地用双腿缠住大叔的腰，让抽动不止的大鸡巴能够插得更深。
两人正干得起劲，没有听到门口传来的钥匙开锁的声音。
门被推开了，赵志伟去而复返，看到沙发上激情交媾的两人，脸上露出一抹“果然如此”的微笑。
大叔看到儿子走进来，猛然间瞳孔一缩，被吓得鸡巴差点都要萎了，他停止了抽插，大鸡巴维持着大半截插在骚穴里面的姿势，过了好几秒，大叔才找回自己的声音，愣愣问道“你不是去打球了吗？怎么”
赵志伟慢慢朝着两人走过来，大叔顿时慌慌张张地把鸡巴抽出来，捞起扔在地上的一件衣服，挡住自己的胯间，同时把一件衣服盖到江磊身上，遮住那个已经被他的大鸡巴操得洞口大张的淫荡花穴。
赵志伟嗤笑了一声，直接伸手把盖在江磊身上的衣服给掀了，说道：“爸，现在还遮什么遮啊，江老师的裸体，你儿子我早就看过了，不止看过，还把他全身上下都摸了个遍，他的两个骚穴，我也已经操过了，爸爸，江老师的这张骚嘴，操起来是不是很爽？”
他一边说着一边将三根手指并拢插进江磊的花穴里。
“嗯哼别这样”江磊呻吟着，觉得此时此刻的自己真是无地自容了。
大叔惊呆了，愣愣地把目光看向江磊：“你竟然勾引我儿子！？”
“我没有啊嗯”江磊刚要解释，赵志伟却在此时故意转动手指刮挠着他的阴道肉壁，弄得他浑身酥麻。
“爸爸，说什么勾引不勾引的，多没意思，操过就是操过，什么原因都不重要了。两个人玩多没劲，爸爸，江老师喜欢两个骚穴一起被操，你只有一根鸡巴，肯定满足不了他？要不我来帮你一把？”
赵志伟笑吟吟地将已经完全勃起的粗硬大屌掏出来，他刚刚躲在门外，把耳朵贴在门板上听屋里的动静，江磊的浪叫声不停地冲击着他的耳膜，刺激得他早就欲火冲天了。
赵志伟握着大鸡巴插进江磊的花穴里，一大股骚水瞬间将他的大肉棒淹没，他爽得吁叹了一声，随即搂着江磊的腰把他抱了起来。
“江老师，腿缠住我的腰。”
江磊没法抗拒被大鸡巴插弄的快感，顺从地曲起双腿圈住赵志伟的腰。
赵志伟含住江磊的一颗乳头使劲吸吮，开始用力挺腰，猛操江磊的骚穴。
“啊啊嗯啊哈”赵志伟的鸡巴比他爸爸的更粗更硬，江磊爽得欲仙欲死，无所顾忌地不停浪叫。
赵志伟一边操着，一边对他爸爸说道：“爸爸，还愣着干什么？江老师后面的骚屁眼，可还在等着你的大鸡巴呢！是不是啊江老师？”
江磊浪叫道：“是啊嗯骚屁眼好痒也想要被大鸡巴操”
大叔看了看儿子，又看了看江磊，两人的鸡巴和骚穴交合的部位，大片大片的骚水翻飞四射，他看得清清楚楚，心里觉得真是太荒谬了，却又忍不住性奋起来。
他要跟自己的儿子，一起操一个男人！
大叔心头一片火热，走到江磊身后，将大鸡巴顶住他的骚屁眼，咬牙低吼一声，用力一顶，大鸡巴一插到底。
“啊哈”
大叔的大屌一插进来，江磊就高潮了，鸡巴喷射出浓稠的精液，花穴潮喷出一大股的蜜汁，胸前不断晃动的大奶子，骚奶头噗呲噗呲地喷吐着一股股浓白的乳汁。


第十二章 体育老师怀孕，大肚孕夫做产检，勾引医生操骚逼，花穴被灌入浓稠精液，孕夫喷奶射精潮吹

第十二章体育老师怀孕，大肚孕夫做产检，勾引医生操骚逼，花穴被灌入浓稠精液，孕夫喷奶射精潮吹
江磊被大叔和赵志伟父子俩一起操，从白天操到夜晚，从大叔家离开的时候，他已经被操到全身酥软，两个骚穴里面都被灌满了精液，穿上裤子之前，那对父子分别将自己的内裤塞进江磊的前后两个骚穴里，堵住穴口不让精液流出来。
江磊打了一辆车回家，一回到家就趴到床上睡着了，被那对父子前后奸了大半天，他实在是太累了，但是不得不承认，那对父子操得他非常爽，大叔的成熟刚猛，赵志伟的年轻狂野，两种截然不同的男人味，但是大鸡巴同样的粗长坚硬，无论哪个，江磊都非常喜欢。
所以，当大叔和赵志伟父子俩第二天又找上他的时候，江磊想都没想就答应了，一点犹豫都没有。
又过了两天，暑假来临，江磊也开始放假了，他跟赵志伟父子俩几乎每天都约炮，然后到夜晚夹着一屁股精液回家，有时候大叔忙着工作不在家，就只有赵志伟一个人操他，两个饥渴的骚洞，必定会有一个空虚寂寞，他的欲求不满，赵志伟都看在眼里，于是每当大叔缺席的时候，赵志伟就会找别的男人来，跟他一起操江磊。
所以，一整个暑假，江磊几乎每天都在做爱中度过，赵志伟才十八九岁，血气方刚，仿佛有用不完的精力，性欲又特别旺盛，把江磊当成了泄欲工具，而江磊也恰好求之不得。
每天的做爱对象，赵志伟是固定的，然后暑假里一半时间大叔也在，另一半时间，赵志伟每次找来的男人都不重样，但是每个都拥有一根粗长的大硬屌。
整个暑假，江磊过得无比满足，骚穴每天都被精液喂得饱饱的。
然而，到暑假末尾，江磊突然发现自己怀孕了！
一开始他是觉得有点恶心想吐，也有点嗜睡，接着他发现自己的肚子好像胖了一点，腹肌都开始变得不明显了，种种反应，让江磊起了疑心，他抱着忐忑不安的心情，去药店买了验孕棒。
结果是两条线，两条清晰的紫红色，让江磊彻底傻眼了。
江磊惊呆了，虽然自己长了一对大奶子和女性生殖器官，但他一直都认为自己是无法像女人一样怀孕生子的。
江磊拿着验孕棒，傻傻地坐在家里客厅的沙发上，一脸的茫然无措。
孩子的另一个父亲是谁，江磊自己都不知道，这几个月，操过他的人太多了，把精液射进他的子宫里面的男人数不胜数，要是按照概率来讲，最有可能的是赵志伟，毕竟这段时间跟他做爱最频繁的就是那小子，紧随其后的当然是赵志伟的爸爸，但是暑假里赵志伟找过来的每一个男人也都有可能，还有学校里玩弄过他的那些学生，工地里轮奸过他的农民工
在沙发上坐了一夜，第二天早上，江磊便向学校递交了辞职信，然后收拾好行李，离开了这座生活了好几年的城市。
怀孕之后，江磊的肚子一天比一天大，身体也变得越来越敏感，同时，性欲望也越来越强烈，他本就生性淫荡，如今大着肚子更是饥渴难耐。
怀孕前三个月，江磊怕胎儿未稳，不敢有性生活，哪怕是欲火焚身，他也只敢用假阳具插一插菊穴，一边抽插一边揉搓自己的大奶子，缓解一下想要被真正的大鸡巴狠狠操弄的欲望。
到第四个月，江磊就差不多忍耐到极限了，去医院做孕检的时候，给他检查身体的是一位男医生，三十出头的模样，长得也不是特别帅，但是脸部轮廓硬朗，身材高大，气质成熟，很有男人味，江磊躺在床上的时候，视线刚好看到男医生的裤裆，黑色的西裤，胯部鼓鼓囊囊的，凭借阅屌无数的丰富经验，江磊可以断定，西裤里面肯定藏着一根大家伙。
看着看着，江磊忍不住了，伸出手摸了摸医生的裤裆。
医生吓了一跳，本能地往后退了一步，惊慌地看着江磊：“你”
江磊咽了咽唾沫，抬起头看着医生，又舔了舔嘴唇，眉眼含着发骚的纯情，小声说道：“医生，我那里好痒，你能不能帮我看看？”
医生也跟着咽了一口唾沫，盯着江磊的脸看了好一会儿，才问道：“哪里痒？我给你看看。”
他说着，把手伸向江磊的胸部，摸一下左胸，又捏一些右胸，动作非常色情。
眼见勾引有效，江磊欣喜若狂，急忙握住医生的手，说道：“医生，不是那里痒？”
医生喉咙干涩地问道：“那你说说，到底哪里痒？”
他一边说着，手一边慢慢往下摸，在江磊弧度圆润的孕肚上摩挲了几下，江磊舒服地呻吟了一下，说道：“下面痒，再往下一点。”
医生呼吸开始变得粗重了，手钻进江磊的裤子里面，直接摸向江磊的花穴，一摸就沾上了满手的黏腻骚水，两片饥渴到极点的阴唇迫不及待地朝着两边分开，主动把医生的手指含了进去，医生呼吸一窒，将手指往里面再插入一寸，顿时触碰到了一张一缩的阴道口。
“嗯哼”空虚已久的蜜穴终于被触碰，江磊饥渴难耐地催促道：“就是那里，医生，里面好痒，快插进去，插深一点。”
医生被江磊欲求不满的淫浪叫声勾引得欲火高涨，终于忍耐不住，将手指插进江磊的阴道里面，一插进去，他就感觉到了一阵紧致的吸夹，里面又湿又热，紧紧夹着他的手指不放。
医生抽动手指抽插起来，搅得骚穴不断喷出骚水，江磊享受着手指的插弄，微微张着嘴喘息不止。
手指终究还是太细太短了，无法填满饥渴的浪穴，也无法顶弄到深处那些瘙痒的地方，被手指插弄了几十下之后，江磊就又觉得欲求不满了，把手伸向医生的胯间，抓着撑起高高帐篷的那一大团，呻吟着说着：“医生——里面太痒了——嗯——我要这个——我要医生的大鸡巴——插进来操我——”
“操！”医生粗鲁地一把将江磊的裤子脱下，骂道：“妈的，真是个骚货，做孕检也能发骚，让老子看看你的骚逼，到底都骚成什么样了？”
医生爬上床跪坐在江磊的双腿之间，低下头凑到江磊汁水淋漓的花穴前，仔仔细细地盯着这朵娇花看：“骚货，看看你的骚逼，都湿成什么样了！”
说着，医生伸出舌头舔了上去，湿滑的舌头从饥渴的穴口上面舔过的那一瞬间，江磊仿佛感觉一道电流从身体涌过，酥酥麻麻又酸酸痒痒的，太舒服了，舒服得让他几乎就要大声浪叫出来。
江磊立刻捂住自己的嘴，以免自己忍不住叫出来，他能清晰地感觉到，医生的舌头在穴口外面舔弄了几下，就开始用舌尖往骚穴里面钻。
“唔——唔嗯——”江磊舒服得不停发出闷闷的呻吟，阴道里面的穴肉也开始蠕动起来，渴望着大鸡巴的插入，他松开捂着嘴的手，呻吟着说道：“医生——嗯——可以了——插进来吧——嗯哼——快点插进来——里面——好想要医生的大鸡巴——嗯——”
听他说着这么淫荡的话，医生裤裆里的那根早已完全勃起的大鸡巴性奋地冒出淫水来，他急切地将裤子脱下来，握着又粗又硬的大鸡巴抵在江磊的花穴上磨蹭，一边磨着一边淫笑着说道：“骚货，想要这个是吧？说，是不是想要这根大肉棒插烂你的骚逼？”
一看到医生青筋暴起的粗硬大屌，江磊立刻就忍不住了，说道：“想要——嗯——大鸡巴快点插进来——插烂我的骚逼——”
“妈的，老子干死你这个骚货！”
医生再也忍耐不住，将硬如铁棍的大肉棒用力一顶，一下子插进去半截，他一插进去，就感觉到那紧窄的阴道在吮吸着他的大鸡巴，又酥又爽，太他妈的爽了！
“啊嗯——好大——好硬啊——”江磊感受到医生的粗大和硬挺，不由自主地将花穴越缩越紧，他饥渴太久了，一尝到这么粗这么硬的大鸡巴，就舍不得它拔出去。
医生被夹得一阵阵酸酥，快感从大鸡巴蔓延开来直冲脑门：“操！妈的，骚货，夹这么紧，老子操死你！”
医生欲火焚身，精虫上脑，完全顾不得江磊大着肚子怀着孕，凶猛狂野地抽插起来。
“啊哈——”江磊被操得想要浪叫，立刻又捂住自己的嘴，可还是无法阻止呻吟和喘息声从指缝间流泻出来：“唔——唔嗯——嗯——嗯哼——”
感觉到大鸡巴每次凶狠插到底的时候，摩擦到那些特别骚特别痒的地方，江磊爽得不得了，骚穴被大鸡巴捅得骚水狂流，他自己主动解开束胸，淫荡地揉搓着自己的骚奶子，骚穴被操，又酥又麻，快感涌遍全身，骚奶子也跟着酥麻起来，变得越来越胀。
医生使劲摆动公狗腰迅猛抽插，看到江磊那对圆滚滚的骚奶子，他顿时喉咙一紧，立刻伸出双手抓住那两颗大乳球，用力揉着捏着，又捏着那两粒像紫葡萄一般的大奶头使劲拉扯，将圆球状的大奶子拉成圆锥状。
“妈的，你这个欠干的骚货，不但骚逼夹得紧，竟然还藏着一对这么大的骚奶子，操！”医生一边玩弄江磊的胸部一边粗声粗气地骂道。
骚奶子太长时间没有被别的男人玩弄过了，加上因为怀孕，胸部变得更加敏感，随着医生的不断揉捏和拉扯，江磊感觉酥麻酸胀感在迅速增强，不一会儿，骚奶子就被医生玩弄到流出了浓白色的乳汁。
“操！骚奶子这么快就喷奶了！”医生看到江磊的骚奶子一股股地流着乳汁，急忙低下头来含住一颗乳头，将乳汁吸金嘴里，他吸着吸着，大鸡巴操得更加凶猛，百来下抽插之后，大鸡巴忍耐到极限，将浓稠又滚烫的精液喷射进江磊的子宫里。
“哈啊——啊——”久违的被内射的感觉，精液强而有力地冲射着阴道的肉壁，又烫又刺激，爽得江磊浑身痉挛，鸡巴一颤一颤地射出白色浓浆，与此同时，被精液灌溉着的淫浪花穴也开始潮吹，一股股骚水噗呲噗呲地狂喷出来。



第十三章 劫财劫色，怀孕的体育老师被轮奸【上】

第十三章劫财劫色，怀孕的体育老师被轮奸【上】
江磊被喂了一泡又浓又烫的精液，却还是不满足，他的花穴依然非常饥渴，想要大鸡巴更加猛烈的抽插，用更多的精液喂饱他，另外后面的骚屁眼也非常痒，想要大鸡巴插进去狠狠操弄一番。
可是医生射了一发之后鸡巴就疲软下来了，江磊只能从床上下来，穿衣服的时候，他拿着自己的内裤想了想，把内裤团成团塞进被灌满了精液的花穴里，堵住阴道口不让精液流出来，然后穿上衣服，离开了诊室。
从医院出来，天已经黑了，江磊打了一辆车回家，到了小区门口，从车上下来，江磊想起家里的冰箱已经快空了，得去超市补补货才行，小区附近就有一家超市，沿着主干道走五六百米就到，但是江磊熟悉这里的地形，决定抄近路，往前走几十米就拐进一条巷子里，只要穿过这条巷子，就能直接到那间超市的门口附近。
由于已经天黑，巷子里没有灯光照明，只有稀薄的月光洒进来，显得有些昏暗，江磊慢慢地走着，这条巷子他走过几次了，需要左拐右拐好几遍才能走出去，正当他第一次左拐的时候，迎面突然窜出来一个身影，江磊吓了一跳，往后退了一步，谁知身后竟然也有人，他直接撞到了那人身上。
江磊刚要道歉，一把刀子就架到了他的脖子上，身后的男人面目凶狠地低声喝道：“别动，也不要叫，你要是敢喊人，我就一刀割断你的脖子。”
江磊完全惊呆了，吓得浑身僵硬，一动也不敢动，他喉咙一下子变得无比干涩，咽了几口唾沫，才从惊恐中找回自己的声音，说道：“你你们要干什么？”
江磊看了看前面的男人，二十五六的样子，身材高大，长得也还挺帅，就是脸上痞气十足，露出的手臂上纹着纹身，很显然，他跟后面的男人是一伙的。
那个纹身男人上前一步，拍了拍江磊的脸，狞笑了一下，说道：“我们不干什么，就是劫个财，要是不想我们动手，你就自动乖乖配合，把身上的钱，还有所有值钱的东西，都掏出来。”
对方有两个人，而且还有刀，江磊不敢轻举妄动反抗，只能把身上的钱包和手机掏出来。
就在这时，不知从哪些个角落又突然冒出来五六个小混混，跟纹身男人一起分赃，江磊看了看这些小混混，全都是二十多岁的模样。
分完钱，其中一个小混混说道：“操！钱包里才几百块钱，咱们一共八个人，一人才能分个几十块，看这手机也是便宜货，守了几个小时，就等来这么个穷鬼，也太亏了吧！”
“他的微信和支付宝肯定有钱，让他转给我们。”有人说道。
一说完，就被人拍了一下脑袋，低声骂道：“你傻啊，网上转账，是想留下记录等警察来抓人吗？”
“他钱包里面有一张银行卡，让他把密码说出来，我们自己去取钱。”又有人提议道。
小混混们一致赞成，便来逼问江磊银行卡密码，江磊不怎么犹豫就把密码说出来了，先不说银行卡每日限额，他今天出门带着这张银行卡里面只有三千多块钱，就算被取光了他也不怎么心疼，江磊很庆幸自己没有把最值钱的那张银行卡带出来。
小混混们派了其中一个人去找取钱，一群人围着江磊等那人回来，等着等着，忽然有人抽了抽鼻子，说道：“你们有没有闻到一股味道？那味道怪怪的。”
众人也跟着仔细闻了闻，果然，空气中飘着一股腥臊味。
“这味道，怎么闻起来像是精液，老子打完飞机，房间里就是这种气味。”有人说道。
江磊闻言，心里猛地一突，下意识地夹了夹腿，之前在医院跟医生做爱，医生射进花穴的精液，他没有清理出来，而是把内裤塞进去堵住不让精液流出来，太长时间没有被操了，他想让精液在阴道里多留一会儿，多享受一下被灌满精液的美妙快感，也能稍微减轻一下骚穴的饥渴难耐。
江磊被围在中间，目标很明确，不一会儿，小混混们就把目光都锁定在了他的身上。
“那阵腥臭味，就是从这家伙身上发出来的。”一个小混混指着江磊说道。
“操！这家伙不会是被吓得射精了吧，哈哈哈——”另一个小混混哈哈大笑着说道。
这时，一直在江磊身后用刀子架着他脖子的男人出声了，他说道：“照我看，更有可能是这家伙刚刚被操过，被人射了一屁股精液吧！”
“不会吧，这家伙长得高高壮壮的，肌肉这么结实，会是个受？”有人质疑道。
拿着刀子的男人将刀子从江磊的脖子上移开，将刀刃贴着江磊的身体慢慢往下移，在江磊的臀部上面比划着，笑道：“是不是刚被操过，我们掰开他的骚屁眼，看看不就知道了。”
说完，他手中的刀子在江磊的裤子轻轻一划，将臀部位置的布料割出一道口子，露出江磊那两瓣浑圆挺翘又结实饱满的肉臀。
“操！这家伙竟然不穿内裤。”拿着刀子的男人骂道，一边伸手把江磊的两片臀瓣分开，检查他的屁眼。
骚屁股被男人掰开，江磊既惊恐又尴尬，然而内心深处又止不住地一阵阵性奋起来，骚屁眼的穴口情不自禁地一张一缩起来，仿佛是在渴求着被插入。
“让我来检查检查，看看里面有没有精液。”拿刀子的男人双指并拢插进江磊的屁眼里，旋转着搅弄起来。
“嗯哼——”江磊浑身微微一颤，嘴里漏出一声轻轻的呻吟，骚屁眼被男人的手指抠挖着，他觉得非常爽，甚至渴望着手指插得再深一点，挠一挠骚屁眼深处那些瘙痒不堪的地方。
“妈的，这骚货，骚屁眼一阵一阵地收缩，在吸老子的手指，操！”拿刀子的男人骂了一段，将手指抽出来，没看到精液，但是手指不知沾上了什么液体，被弄得湿哒哒的，男人将手指凑到鼻间嗅了嗅，骂道：“操！这骚货的屁眼才插了几下就出水了，妈的，这气味真他妈的的骚！”
他说完，又伸手一把搂住江磊的腰，将胯部往前一顶，抵在江磊的肉臀上顶着蹭着，淫笑道：“骚货，屁眼湿成这样，是不是想挨操了？老子没玩过男人，真想试试操男人的屁眼到底是什么滋味！”
江磊能感觉到男人顶着他屁股的大肉棍子越来越硬，男人每顶他一下，他骨子里的骚浪劲就涌出来一点，有好几次男人的大肉棒隔着裤子布料在他的菊穴穴口上摩擦而过，让他不由自主地浑身战栗，骚屁眼越来越饥渴，骚水一股股流淌而出。
要不是场合不对，江磊几乎都想要脱光衣服跪趴到地上撅起屁股，乞求男人狠狠操他了。
“妈的，这骚婊子，屁眼一直在流水，把老子的裤子都弄湿了！”拿刀子的男人淫笑着说道，大手一挥狠狠拍打在江磊的肉臀上。
“既然他的屁眼里面没有精液，那这股精臭味到底是哪里散发出来的？”旁边一个小混混突然问道。
另一个小混混抬起脚顶了顶江磊的裤裆，笑道：“该不会真被我们吓到射精了吧？哈哈哈——”
“看看不就知道了。”拿刀子的男人顶着江磊的屁股，握着刀子移到江磊的裤裆上，看样子是想直接割破。
“不要！”江磊本能地挣扎了一下，害怕被这些男人发现他裤裆里面被塞着内裤的淫荡花穴。
“操！骚货，不要乱动，再敢动老子一刀切了你的骚鸡巴！”拿刀子的男人恐吓到，却没有用刀子割，而是直接把江磊的裤子连同内裤一把脱下。
江磊下意识地伸手捂住自己的胯间，但他的鸡巴已经完全勃起，直挺挺硬邦邦的一根，根本遮挡不住，而他的花穴被塞着内裤，目标太大，也无法完全被遮挡住。
小混混们一眼就发现了异样的地方，涌上去抓着江磊的手强行分开，将他的下体赤裸裸地敞露出来。
巷子里立刻静默下来，小混混都惊呆了，过了好半晌才回过神来，一个手臂纹着纹身的小混混将那团内裤抽出来，愣愣说道：“我操！这家伙到底是男是女啊？”
他这句话，就是在场所有小混混的心声。
江磊此时此刻难为情到了极点，尴尬地脸都发红了，他的花穴湿漉漉的，内裤一被抽走，里面的精液就一股股流淌出来。
“操！怪不得一股那么浓的精臭味，原来精液都被藏在这骚货的屄里！”一个脸上有一道刀疤的小混混将三根手指直接插进江磊的花穴里，猛咽口水说道：“妈的，里面都湿透了，操！”
感觉到刀疤男的手指在骚穴里面搅弄，弄得阴道肉壁又酥又痒，江磊闷哼了一声，呻吟道：“嗯——不要——里面——不要搅——嗯哼——”
“操！连呻吟都那么骚，叫得老子都硬了。”刀疤男直接脱下裤子，握着已经完全硬成一条棍子的鸡巴顶到江磊的花穴穴口上，挤进两片敞开的阴唇之中，稍稍用力钻弄着江磊的阴道口：“骚婊子，是不是刚被男人操过，里面的精液都舍不得弄出来！骚逼这么喜欢吃精液，那就来尝尝老子的这一根，里面的精液要多少有多少，你尽管用力吸。”
江磊低下头看着男人的鸡巴，又粗又黑的一根，非常大，也非常硬，硕大的龟头像一朵撑开伞盖的蘑菇，被他的两片阴唇含着顶端，看到这根尺寸庞大的大屌，江磊的呼吸一下子就急促起来了，但他嘴里还是喊道：“不要——不要插进来——太大了——”
“就是要够大才能喂饱你的骚逼！”刀疤男狞笑着说完这句，就猛地用力一顶，大鸡巴毫不留情地捅进江磊的花穴里，一瞬间把整条阴道都填满了。
“啊啊嗯——太大了——不行——太粗了——啊哈——里面——都塞满了——”江磊情不自禁地大声浪叫，花穴的欲求不满此时此刻都化为乌有，被大鸡巴完全填满的充实感和饱胀感，让江磊非常满足。
“噢——操！这骚货的浪逼夹得真他妈的紧，爽死老子了！”刀疤男开始抽动大鸡巴，进进出出间，江磊的花穴被他插弄地喷溅着骚水。
江磊身后的拿刀子男人也脱下裤子，将硬如铁柱的大肉棒用力插进江磊的屁眼里：“骚货，你的后面也快要洪水泛滥了，老子这就给你堵住！”他一插进去，就感觉到一阵阵强劲的吸夹，层层叠叠的嫩肉在包裹着他，吸吮着他：“噢——真他妈的会夹！妈的，老子操死你，操烂你的骚屁眼。”
“啪啪啪啪啪——”男人狠狠地插，狠狠地撞击江磊的肉臀，把江磊往死里操。
“啊啊啊——啊哈——轻一点——不要——啊嗯——太猛了——啊——”两个高高壮壮的男人前后夹着他，这种被浓烈的男人味包围住的感觉，江磊已经好几个月没有感受过了，男人的大鸡巴硬邦邦的，又粗又长，一抽一插又快又猛，两个骚穴都被操得极爽，爽得汁水横流，他简直爱死了这种被奸淫的感觉。
被抽插了几十下，江磊就被操得彻底浪起来了，也不再掩饰自己的淫荡和骚浪，扯着嗓子浪叫起来：“啊哈——大鸡巴——插烂我的骚逼——操死我吧——啊嗯——再深一点——再用力一点——顶我的骚点——啊啊啊——就是那里——太爽了——大鸡巴操我——不要停——用力操我——”
江磊发起骚来如同发情的母狗，操着他的两个男人听他叫得那么浪，骚穴也剧烈收缩着吸着他们的大鸡巴，也开始加快速度加大力度，用大鸡巴更加凶狠地捅穿江磊的骚穴。
刀疤男：“妈的，骚货，老子非得操哭你不可！喜欢喝精液是吧，老子射爆你的骚逼！”
拿刀子的男人：“操！骚婊子，敢夹老子的大鸡巴，老子干烂你的骚屁眼！”
旁边围观的其他小混混看得口干舌燥，个个的裤裆都撑起了高高的帐篷，小混混看了一会儿就都忍不住了，也都凑上去抚摸江磊的身体。
一个染着一头黄毛的小混混看上了江磊的胸部，伸手抓着用力地揉起来：“胸肌练得这么壮，想不到竟然是个喜欢被操的骚货，操！”
他揉着揉着，渐渐觉得手感有点不对劲，疑惑道：“怎么这骚货的胸肌捏起来这么软？看起来挺结实的啊！”
黄毛小混混说着，一把脱下江磊的上衣，往江磊的胸部一看，惊呼道：“这家伙竟然穿着束胸呢！”
他立刻明白刚刚摸到的不是大胸肌，迫不及待地将那件束胸脱下来，两颗圆滚滚又白嫩嫩的大乳球弹了出来，挂在江磊的胸前一晃一晃的，乳头那里还往外渗着几滴乳汁。
小混混们顿时又被惊得愣住了，黄毛小混混舔了舔嘴唇，伸出一只手碰了碰江磊的一颗乳头，继而张开整只手抓住那颗浑圆的大奶子，使劲捏了下去。
“操！这骚货不仅长了一个女人的屄，还跟女人一样长了一对大奶子，妈的，亏老子还以为是胸肌呢！”
黄毛小混混抓着江磊的奶子捏了几下，忍不住低下头来一口咬住一颗骚奶头，用力地吸吮了几下。
“啊嗯——不要——不要吸——嗯哼——”
怀孕之后，江磊的乳头就更加敏感了，一被吸，下面的花穴就剧烈缩紧，夹得刀疤男浑身酥爽，大鸡巴酸胀到了极点，忍不住射出了精液。
“哦吼——操！骚货，老子射烂你的屄！”刀疤男皱紧眉头，咬牙低吼着将精液全部射进江磊的阴道里。
?



第十四章 中出，射尿，孕夫被精液喂饱，撅着骚屁股当尿壶，怀孕的体育老师被轮奸【下】

第十四章中出，射尿，孕夫被精液喂饱，撅着骚屁股当尿壶，怀孕的体育老师被轮奸【下】
当滚烫的精液翻滚着涌进子宫的时候，江磊爽得全身颤抖，鸡巴一颤一颤地不断冒出淫水。
“啊——精液——都射进来了——好烫——啊哈——”江磊浪叫着，花穴一缩一缩地吸吮着刀疤男射精的大鸡巴，连同后面的骚屁眼也收缩吸夹起来。
“噢——操！”后面正狠插猛干的拿刀子的男人被夹得无比酥爽，感觉到大鸡巴一阵酸胀难耐，里面的精液要往外涌出，他立刻狠狠一捅，将大鸡巴整根插到底，顶着江磊的菊穴穴心，喷射出浓浆：“骚货，这是老子赏你的，全部都给老子喝下去——噢——妈的——这骚屁眼——夹得老子爽翻天了——”
前后各被喂了一泡浓浓的精液，久违的前后骚穴一起被内射的快感，让江磊无比满足。
刀疤男射完精，把鸡巴抽出来，小黄毛立刻将他推开，握着自己的大硬屌挤到江磊面前，他用硕大的龟头摩擦着江磊刚被喂饱精液的花穴穴口，也不急着插进去，一边磨蹭着，一边揉搓着江磊的大奶子，圆滚滚的乳球在他的手中被揉成各种形状，他一口含住那颗缓缓流淌着乳汁的骚奶头，使劲一吸，品尝了一下奶香味浓郁的奶水，然后手松开江磊的乳房，向下摸向江磊微微隆起弧度的肚子。
“你们觉不觉得，这骚货的肚子有点怪怪的，看起来像不像是怀孕？”小黄毛摸着江磊的孕肚说道。
江磊心里咯噔一下，身体顿时微微一僵，他现在怀孕四个月，穿上衣服还能遮挡住身形，看起来不是很明显，但是脱下衣服之后，孕肚的隆起坡度看起来就跟普通的肥胖有所区别了。
几个小混混一下子聚拢过来一起围观江磊的肚子，众人伸手胡乱摸来摸去。
在别人都在乱摸的时候，小黄毛盯着江磊的脸色，笑道：“骚货，你自己说说，你是不是怀孕了？”
江磊抿着嘴唇不说话，不承认，但也不否认。
他不作声，沉默的态度就表示默认了，小混混们发出一阵阵惊呼。
“我操！真他妈的是怀孕啊？男人也能怀孕？”
“这骚货长着女人的屄，还长了一对这么大的骚奶子，还能算是男人吗？”
“”
小黄毛用大龟头钻了钻江磊的阴道口，笑问道：“骚货，我们操你之前，你的骚逼就已经被灌满精液了，还用内裤堵着，这是谁的精液？你男人射进去的？还是你背着你男人到外面偷情？”
江磊不自在地动了动脖子，说道：“我没有男人。”
小黄毛咧嘴一笑，说道：“没有男人？那你肚子里的孩子是谁的？”
江磊羞窘地摇了摇头，抿了抿嘴唇说道：“我不知道。”
小黄毛骂了一声操，说道：“妈的，是不是操过你的男人太多，所以你不知道自己怀的是谁的种？”
闻言，小混混们发出哄堂大笑。
而江磊则是难堪地垂下了头，小黄毛所说的话，完全点破了真相。
小黄毛伸手捏住江磊的下巴，强迫他抬起头来，讥讽道：“还会难为情啊？都骚到被操大肚子都不知道孩子他爹是谁，现在还装什么羞涩啊？”他拍了拍江磊的脸颊，又说道：“骚货，你现在怀着身孕，是应该多补充点营养，老子现在就给你补充点天然的蛋白质！”
他一说完，早已蓄势待发的大鸡巴就破穴而入，捅开了江磊的阴道口，凶狠深插到底。
噗呲噗呲，刀疤男之前射进去的精液全被小黄毛插进去的大鸡巴挤压着喷溅出来。
“啊啊啊——插到最里面了——啊哈——”敏感的子宫口被大龟头轻轻一撞，江磊全身都发酥了：“不要——不要那么深——嗯——轻一点——”
小黄毛在江磊的大胸部上狠狠咬了一口，面目凶狠地淫笑道：“骚货，你搞清楚，你现在是被我们轮奸，什么轻一点，不要那么深，老子告诉你，老子奸你的骚逼，想怎么奸就怎么奸！”
说完，小黄毛立刻开足马力，快速摆动起了公狗腰，啪啪啪啪地用力撞击江磊的胯间，大鸡巴快速抽出一大截，然后凶猛地整根插到底，操得又快又狠。
“啊——啊嗯——啊哈——不要——不要顶那里——啊哈——太深了——”小黄毛每次插进去的时候都故意瞄准江磊的骚点狠狠撞击、顶弄、研磨，操得江磊又酥又酸，不停浪叫。
“妈的，骚货，老子操死你！”小黄毛狠插猛干，一直保持高频率的抽插，江磊的身体被他撞得前后摇晃，胸前的大奶子跟着晃动起来，一前又一后，骚奶头飞甩出一滴滴乳汁，围在旁边的其他小混混立刻把嘴巴贴上去，含住江磊的奶头使劲吸奶。
在江磊身后，拿刀子的男人在江磊的菊穴里射了一发精液之后，依然插在里面享受着被菊穴吸夹的快感，其他小混混见他迟迟不让位，忙催促道：“射完就赶紧拔出来啊，我们的鸡巴都硬到要爆炸了。”
“催个屁啊催！都在一边等着。”拿刀子的男人依然不肯让位，还将大鸡巴往江磊的菊穴里面插得更深：“老子每次射完之后都想尿尿，老子要尿在这个骚货的屁眼里！”他挥手狠狠扇了江磊的屁股一巴掌，狞笑着说道：“骚货，老子的尿这就要出来了，你就当老子的尿壶，尝尝老子的这泡尿吧，贱货！”
江磊一听他要尿尿，呻吟着说道：“不要——在里面撒尿——啊哈——不要——”
他抗拒的话还没说完，男人的大鸡巴就猛烈颤动起来，喷射出浑浊的尿液，稀里哗啦地灌入他的肠道里。
“啊啊啊嗯——”
男人把江磊当成尿壶，酣畅淋漓地尿了一泡，尿完之后一抽出大鸡巴，尿液立刻哗哗哗地喷泄而出，如同决堤泄洪一般，洒得满地都是。
其他小混混看到此情此景，都性奋得眼睛都发红了，也不嫌弃江磊的屁眼里都是尿，个个都挺着大鸡巴往江磊的菊穴里面挤。
昏暗的小巷子里，江磊的两个骚穴被小混混们轮奸了一遍又一遍，精液灌进去又喷出来，喷出来又射进去，小混混们射完精之后又开始撒尿，江磊无法反抗，只能撅着屁股给小混混们当尿壶。



第十五章 体育老师生下儿子，被儿子含住乳头就发骚，假阳具插菊穴，三颗跳蛋震花穴，一边喂奶一边自慰

第十五章体育老师生下儿子，被儿子含住乳头就发骚，假阳具插菊穴，三颗跳蛋震花穴，一边喂奶一边自慰
几个小混混们轮流把江磊的两个骚穴奸了一遍，那个被派去取钱的小混混回来了，立刻也脱下裤子加入这场肉搏战。
小混混们轮奸江磊到三更半夜才放他离开，江磊浑身都是精臭味和尿骚味，狼狈不堪地回了家，进浴室洗澡的时候，他仔细检查了前面的花穴，两片阴唇已经被操到红肿不堪了，后面的菊穴他自己看不到，便用手机伸到屁股后面拍了张照，屁眼的穴口也是又红又肿，张着圆圆的大口子合不拢嘴。
江磊用手指将两个骚穴里面的精液和尿液弄出来，然后洗了个热水澡就上床睡觉了，他被操了大半个晚上，早已是浑身疲累酸软，脑袋一沾上枕头就睡着了。
因为实在是太累了，江磊睡到第二天中午才醒过来。
吃过中午饭，江磊又去医院检查了一下身体，他担心昨晚的那场激烈的轮奸会不会造成什么不良影响，如果是以前他就不在乎了，身体太过淫荡，他还巴不得被轮奸呢，可是现在毕竟还怀着身孕的，江磊主要是担心肚子里的孩子会不会出什么问题。
到医院昨晚检查，医生告诉江磊，他的身体一切正常，肚子里的孩子状况也非常良好，江磊不好意思说他被轮奸过，便拐弯抹角地问激烈运动会不会对胎儿造成危险，医生说江磊的身体比正常孕妇要强壮得多，运动强度大一点也没事，但也不能太过激烈，多注意一点就不会有问题，让他不用担心。
江磊得到答案便放心了。
当天晚上，江磊去超市买东西，又故意走了那条小巷子，一边摸黑走一边心脏砰砰直跳，他不是在害怕，而是在期待——他渴望着被轮奸，渴望着有一群男人用一根根大鸡巴填满他饥渴的浪穴。
可惜，劫财劫色也不是天天都会有，江磊平安无事地穿过小巷子去到超市，又穿过小巷子返回小区，什么事都没有发生，他心里颇觉遗憾。
这之后，江磊只要去超市都会故意走那条小巷子，但是都没有再遇到被劫色的情况，他饥渴的淫穴，平时便只能用假阳具来抚慰，以及每个月做孕检的时候，勾引医生来操他，那是他为数不多的能够品尝到男人的大鸡巴和精液的机会，江磊颇为珍惜。
时间一天天过去，江磊的孕肚越来越大，终于在怀孕九个多月的时候，生下了一个男孩。
江磊给儿子取名为江俊豪。
江磊生了儿子之后，网购的频率开始出现飙升，他买给儿子用的尿不湿、婴儿车等育婴产品，都是在网上买的，江磊没有买奶粉，他自己就长了一对大奶子，奶水充足，完全可以用母乳喂养儿子。
但是亲自母乳喂了儿子一段时间后，江磊被一些问题困扰住了，一是他的奶水过于充沛了，常常会出现涨奶的情况，儿子一餐根本吃不完，每次喂完儿子，他都得自己动手把剩余的奶水挤出来，要不然涨在乳房里会非常难受。另一个问题则是有些羞耻，不知是自己的身体太淫荡，还是乳头太过于敏感，江磊发现在给儿子喂奶的时候，儿子含着他的乳头吸吮，他的花穴和菊穴就会不受控制地饥渴起来，鸡巴也会勃起，等儿子吃饱喝足的时候，他的两个骚穴就已经汁水淋漓，湿泞不堪了，喂完儿子，他还得进卧室把湿掉的内裤换下来才行。
关于这些困扰，江磊在一个育婴论坛上发了帖子求问，当然，他在帖子里描述的只有第一个问题，第二个问题太羞耻了，他不敢告诉别人，只能默默藏在心里。
网友的回复五花八门，但也有一些很靠谱的经验分享和建议，其中就有很多网友建议江磊买一个吸奶器，并罗列了使用吸奶器的众多好处，比如可以避免宝宝每次吸奶只能吃到前奶，而吃不到营养含量更加丰富的后奶，还可以准确地测量出宝宝每吨的吃奶量，等等。
对江磊来说，吸奶器的作用当然是可以帮他解决涨奶的痛苦的，所以，他决定网购一个。
刚在网上下完单，江磊就听到了一阵嘹亮的哭声在屋里炸响，躺在婴儿床的儿子睡醒了，张着嘴哇哇大哭，江磊看看时间，该给儿子喂奶了。
吸奶器还要两天才能快递过来，在此之前，江磊只能用乳头来喂了。
把儿子从婴儿床上抱起来，江磊直接脱下上衣，由于在家里，他没有穿束胸，两颗白皙又肥硕的大乳球在胸前垂挂着，江磊抱着儿子贴到胸前，儿子动作熟练地一口咬住了他的乳头，用力吸吮起来。
看着儿子大口大口吸奶的满足模样，江磊心里也觉得非常满足，照顾一个孩子虽然很辛苦，但是也给他带来了满满的幸福感。
可是一分多钟之后，那个令他羞耻的问题又开始出现了。
裤子里的鸡巴不由自主地硬起来了，将裤裆撑起越来越高耸的帐篷，帐篷顶端很快也开始晕染开一片湿湿的痕迹，他的鸡巴开始冒出淫水了。
两个饥渴的浪穴也渐渐开始痒起来了，里面慢慢变湿，骚水在肉道里面分泌得越来越多，开始朝着穴口外流淌出来。
“嗯哼——”
江磊忍不住发出一声舒服的呻吟，他觉得自己真是太不知廉耻了，儿子还在喝奶，而他的身体却出现这么淫荡的反应，情何以堪啊！
但是鸡巴的勃起、骚穴的饥渴，他都没办法控制。
内裤已经被流淌出来的骚水给弄湿了，后面的菊穴里面越来越痒，很想把手指插进去挠一挠，前面的花穴深处仿佛有千万只蚂蚁在爬在啃咬，痒得他极度渴望着现在就有一根又粗又大的鸡巴捅进来狠狠操他。
瘙痒越来越强烈，躁动的性欲望也在煎熬着江磊的忍耐力，生性淫荡的他没几分钟就忍不住了，低头看了看还在含着奶头奋力吸奶的儿子，江磊咬了咬牙，抚摸着自己的裤裆，隔着裤子握住鸡巴套弄了几下，然后向下摸向自己的会阴，隔着布料用力地刮挠起来。
“嗯——嗯哼——”江磊享受地呻吟着，手指挠得越来越用力。
可是隔靴搔痒终究还是太不过瘾，江磊忍不住把裤子和内裤都脱了下来，直接三指并拢插进自己的花穴里。
“啊哈——”江磊爽得浪叫，三根手指飞快抽插起来，他抱着正在喝奶的儿子站起来，一边插弄着花穴，一边快步走进卧室，从抽屉里拿出最粗的那根黑色假阳具，直接插进后面的骚屁眼里面。
“啊——啊嗯——”江磊将假阳具一寸寸推进菊穴里，直到整根被吞没，完全将他的菊穴填满，瘙痒才堪堪被止住。
骚屁眼夹着粗壮的假阳具，江磊又从抽屉里拿出两颗跳蛋，毫不犹豫地塞进湿漉漉的花穴里，两颗跳蛋都塞进去之后，他觉得还不够满足，又往里面塞入第三颗，然后在遥控器上按下按钮，直接调到最强的震动幅度和频率，让三个跳蛋在花穴里激烈震动起来，发出一阵阵响亮的嗡嗡嗡声。
“嗯——啊嗯——啊——”
江磊爽得不停呻吟，顾不得怀里的儿子，开始发骚发情，脸上浮现出性欲的潮红，他一边享受着假阳具的粗壮和跳蛋的强烈震动，一边抚摸着自己的身体，儿子只含着一颗乳头，另一颗则备受冷落，他自己捏住用力捻动，使劲拉扯，又抓着自己的骚奶子用力揉捏，乳房里的乳汁被他挤压得流出来，乳汁顺着他的身体滑流而下，在他小麦色的肌肤上划出一道道乳白色，显得既性感又淫靡。
菊穴里面的假阳具只是插着，不带震动，江磊觉得不够满足，便把假阳具抽出来固定到地上，然后他撅着屁股蹲下身来，骚屁眼顶到假阳具的大鬼头上，一屁股重重坐下去。
“啊哈——顶到了——好爽——”江磊扭着屁股上上下下，骚屁眼快速吞吐着粗壮的假阳具，泛滥的骚水一股股狂涌出来，顺着假阳具流淌到地上。
在儿子喝完奶的时候，江磊也刚好到达高潮，花穴潮喷出大股大股的蜜汁，整个房间里弥漫起一股浓浓的腥臊味，潮吹的过程中，江磊伸手向后握着假阳具露在屁眼外面的一截，使劲往菊穴里面插弄，狠狠研磨他的穴心。
“啊——啊哈——啊嗯——好爽——好爽啊——要射——要射了——啊哈——”
江磊彻底放纵自己的性欲望，完全忘了怀里的儿子，他大声浪叫着，在敏感的穴心被顶弄了十几下之后，他终于忍耐不住，鸡巴剧烈颤动起来，喷射出一股股灼热的浓浆。
高潮结束后，江磊大口大口地喘着粗气，他低下头看了看儿子，只见儿子睁着圆溜溜的眼睛在看着他，孩子纯真无暇的眼神瞬间让江磊羞耻地无言以对，满脸涨红。
他伸出手指轻轻碰了碰儿子软软嫩嫩的小脸蛋，默默叹了口气。



第十六章 体育老师饥渴发情，用大奶骚穴勾引快递小哥，要当骚母狗，求主人用大鸡巴操狗骚逼

第十六章体育老师饥渴发情，用大奶骚穴勾引快递小哥，要当骚母狗，求主人用大鸡巴操狗骚逼
江磊这段时间频繁网购，负责他这个小区的快递小哥来来去去都是那几个，因为送货上门的次数多了，江磊也跟他们混的比较熟，那几个快递小哥都是二十几岁的年轻小伙子，长相普普通通，身材也一般般，然而江磊好几回饥渴难耐的时候连他们都想要勾引，只是一直不敢付诸行动而已。
这次网购了吸奶器，送货上门的却是一个新面孔，江磊以前从来没见过，但是这个新面孔比之前的那几个老面孔帅多了！
打开门的那一瞬间，江磊的目光就情不自禁地被眼前的快递小哥那张帅气逼人的脸给勾住了，英气的眉毛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，五官立体而英俊，特别是他的脸部轮廓，棱角分明，透着一股冷峻和刚硬，男人味十足。男人身材高大，肩宽腰瘦，胸肌将身上稍显紧身的恤撑起明显的弧度，站姿笔挺，周身洋溢着一股军人的气势，让江磊不禁猜测他是当兵刚退伍。
“你好，请问是江先生吗？”
快递小哥的问话让江磊猛然惊醒过来，他慌忙掩饰住自己的失态，默默在心里吸了一口气，强装镇定地说道：“我是。”
快递小哥将一件纸盒包装的快件递过来，说道：“江先生，这是你的包裹，麻烦你签收一下。”
快递小哥不仅外貌长得帅气，连声音都那么有磁性，带着一种让人想要臣服的魔力，江磊淫荡的身体立刻就发出了饥渴的信号，欲望不受控制地熊熊燃起，内心深处的小魔鬼开始冒出来，耳边仿佛有个声音在蛊惑着他：“勾引他！扑倒他！脱光衣服给他操！”
江磊下意识地咽了咽口水，不由自主地将目光下移，落到快递小哥的裤裆上，即使裤子有些宽松，那是胯部那里依然有着明显的隆起，那一团鼓鼓囊囊的，让江磊情不自禁地浮想联翩，两个欠干的骚穴都痒起来了
“江先生？”快递小哥看江磊迟迟没有接过包裹签收，目光还有些他看不懂的怪异，忍不住出声提醒道。
江磊立刻回过神来，脸色微微发红，非常尴尬地接过快递小哥手中的包裹：“哦，快递是吧，好，包裹给我吧，我来签收。”
快递小哥把包裹交给江磊，然后从兜里掏出一支笔递给江磊，江磊一只手托着包裹箱子，另一只手伸出去接那支笔，手指不经意碰触到了快递小哥的手指，江磊瞬间感觉到指尖一阵酥麻，仿佛触电一般，让他忍不住浑身一颤，本能地把手缩了回去。
“嗯？”快递小哥握着笔的手悬在半空中，疑惑地问道：“怎么了？”
“啊？”江磊为自己刚刚的失态感到又羞又窘，急忙伸手接过快递小哥的笔，说道：“没事没事，就是刚刚有点静电。”
“静电？”快递小哥看了看自己的手，似乎是在疑惑他刚刚怎么感觉不到。
江磊签完字，快递小哥把包裹箱上面的单子撕下来收好，转身就准备离开，可他刚走出两步又突然转回身，对江磊问道：“不好意思，能借卫生间用一下吗？有点尿急。”
江磊巴不得这个帅气的快递小哥能多留一下，哪有不答应的，急忙点头道：“可以可以，你进来吧。”
快递小哥道了声谢，就进了屋，江磊给他指了指卫生间的方向，快递小哥进去之后关上门，江磊在门外情不自禁地幻想快递小哥掏出大鸡巴尿尿的情景，只觉得喉咙一阵阵干涩，身体一阵阵发热，他拿出手机打开网购，看了看配送员的名字，上面显示的是“韩松”。
“韩松。”江磊自言自语轻声念着男人的名字，舔了舔嘴唇，手伸向裤裆摸了摸自己的鸡巴，又摸到花穴上面用力挠了几下，实在忍耐不住花穴的瘙痒，他又将手伸进裤子里，直接往花穴里面插进三根手指。
江磊的目光一直紧紧盯着卫生间的门，心脏扑通扑通狂跳，三根手指在瘙痒的花穴里面飞快抽插，嘴里发出欲求不满的呻吟：“嗯——嗯——嗯哼——”
此时此刻的江磊欲火焚身，欲望的冲动让他做出决定，他要勾引韩松，他想要韩松的大鸡巴狠狠操他的两个骚穴。
下定了决定，江磊急忙将熟睡在婴儿床的儿子抱回房间，然后轻手轻脚地关上房门，他刚关好房间的门，就听到卫生间里传出一阵马桶冲水声。
江磊立刻快步走回客厅，将自己的裤子以及已经被花穴分泌出来的骚水弄湿了的内裤脱下来，他鸡巴直挺挺地冒着淫水，花穴潺潺流着蜜汁，就这样站在客厅，心脏几乎要跳到嗓子眼了，紧张到手心出汗，喉结一遍遍耸动着，不停地猛咽口水，然而越是紧张，江磊就越是性奋，骚屁眼也开始性奋地流淌出骚水来，顺着他结实的大腿慢慢滑流而下。
江磊还来不及思考万一勾引失败他该怎么办，就听到咔嗒一声，卫生间的门被打开了，身材高大挺拔的快递小哥走了出来，江磊在那一瞬间条件反射性地转身跪趴下来，高高撅起欠干的骚屁股对着卫生间房间。
韩松走出卫生间，准备向江磊道谢然后离开，可他一走出来，就看到脱光裤子撅着屁股跪趴在地上的江磊，顿时惊得愣在原地，江磊肥硕的肉臀又挺又翘，跪趴的姿势让他的两片臀瓣大幅度分开，那流着骚水的粉嫩穴口直直对着韩松，韩松眉头微微一皱，沉声道：“江先生，你这是做什么？”
江磊内心的紧张感此时此刻到达最高峰，心脏猛烈跳动，仿佛要从胸腔里跳出来一般，他咽了咽口水，扭过头来一脸饥渴地看着韩松，声音忐忑地勾引道：“我好长时间没有做爱了，你可以操我吗？我的骚穴太痒了，求求你操我好不好？”
韩松的目光在江磊诱人无比的湿漉漉的菊穴穴口上停留了片刻，喉结微微耸动了一下，半晌后他紧紧抿了抿唇，沉声道：“江先生，我对男人不感性趣，你还是用你的骚屁股去勾引其他男人吧！”
江磊闻言，立刻跪在地上转过身来，将会阴处同样湿漉漉的花穴展现给韩松看，咬了咬嘴唇说道：“我前面也长了女人的屄，你可以操我前面，随便你怎么操都行！”
他故意伸出两根手指将花穴的两片阴唇分开，用一张一缩的饥渴穴口诱惑韩松。
韩松看到江磊的花穴，不禁呼吸一窒，双眼震惊地瞪大：“你你这家伙，到底是男是女？”
“我是男的。”江磊回答道，在韩松震惊的目光中，他又脱下自己的上衣，让韩松看到自己胸部的束胸。
“你竟然还束胸！？”韩松难以置信地脱口惊呼，他呼吸一下子粗重了两份，说道：“束胸这玩意只有女人才穿，你连束胸都穿，竟然还敢说自己是男人？”
“我穿束胸，是因为要把胸部藏起来。”江磊动作熟练地一把脱下束胸，那对波涛汹涌的大奶子摇晃着弹跳出来，圆滚滚的大乳球，白皙软嫩的乳肉，红葡萄一般的乳头，实在是淫荡到了极点。
韩松看到这对大奶子，不禁倒吸一口气，裤裆立刻就撑起了帐篷。
江磊看他对自己的身体又反应，心下激动不已，连忙四肢伏地，像狗一样爬向韩松，他爬动的时候，那对白嫩嫩的大乳球从他胸前垂挂下来，不停地晃动，勾引着韩松的眼球，让他情不自禁地挪不开目光，裤裆的帐篷越来越高。
看着那高耸的帐篷，就知道男人的那根东西毕竟尺寸惊人，江磊压抑不住性奋，淫浪的花穴和菊穴涌流出更多的骚水，他爬了十几步，终于爬到韩松面前，抬起头慢慢凑到韩松的胯间，一脸饥渴地深深嗅着那浓郁的男人味。
韩松呼吸已经有些急促，从他完全勃起的鸡巴可以看出，他已经动了情欲，可是作为一个直男，对于明显是男人长相的江磊，他还是有些犹豫，排除胸前的那对诱人的大奶子，江磊肌肉结实的身材，也让韩松迟疑。
江磊抬着头看着韩松，脸色微红，一脸淫荡地勾引道：“我是男人，但是你可以把我当成女人，我下面的骚穴很紧，会把你夹得很舒服，你插进来试一试吧！还有我的奶子，你可以一边操我一边玩它们，你想看看它们被你操到喷奶的样子吗？”
韩松的意志又动摇了几分，他狠狠骂了一声操，手向下一把抓住江磊的一颗乳球，用力一捏，沉声骂道：“妈的，你这幅模样像哪门子女人？都他么骚成母狗了！操！”
韩松粗俗的辱骂让江磊感到一种被凌辱的快感，心中更加性奋，伸出舌头舔了舔韩松裤裆那顶高耸帐篷的顶端，淫荡说道：“是，我是母狗，我是主人的骚母狗，母狗的骚逼欠干，主人快要操我的狗骚逼吧！”



第十七章 快递小哥的大鸡巴又粗又硬，体育老师被操得欲仙欲死，大鸡巴猛操花穴，三根手指插入菊穴

第十七章快递小哥的大鸡巴又粗又硬，体育老师被操得欲仙欲死，大鸡巴猛操花穴，三根手指插入菊穴
听到江磊的话，韩松的理智一下子就被击溃了，他恶狠狠地抓着江磊的两颗大乳球使劲揉捏，眼中欲火狂烧，目光凶狠地盯着江磊满含春情的脸，粗声说道：“妈的，你他妈就是个骚婊子！连不认识的男人都敢勾引，你他妈的就这么欠干？操！”
江磊越是被骂就越是性奋，他一脸饥渴地舔了舔嘴唇，亲吻着韩松胯间那顶高耸的大帐篷，淫荡说道：“是，我欠干，我的骚逼喜欢被男人的大鸡巴干，大鸡巴老公，骚逼好痒啊，想要你的大鸡巴插进来，操死我！”
被诱惑至此，韩松再也忍无可忍，将硬邦邦的大肉棒从裤子里面掏出来，握着根部甩在江磊的脸上，啪啪啪，大肉棒与脸颊的碰撞声，给周围的气氛增添了更多的淫靡。
“妈的，骚货！想要老子的这根操死你是吧？”
男人的大鸡巴从裤子里掏出来的那一瞬间，江磊的目光就被死死勾住了，那根微微弯曲的大肉棍子，比他想象中的还更要粗大，而且是又粗又长，紫红色的龟头硕大无比，马眼渗出一点点淫汁，那粗壮的茎干，微微弯曲的弧度仿若一把杀气腾腾的镰刀，上面缠绕着暴起的青筋。
江磊贪婪地看着这根壮硕的大肉棒，因为天气有点炎热，快递小哥身上已经出汗了，大肉棒散发着一股汗味，以及一股淡淡的尿骚味，还有独属于快递小哥的体味，所有的气味混合在一起，撩拨着江磊饥渴无比的神经，他不停地咽着口水，任由韩松握着大肉棒啪啪啪拍打着他的脸颊，露出一脸陶醉和渴望。
韩松居高临下俯视着他，看到他一脸欠干的瘙痒，冒着欲火的眼睛微微眯起，沉声命令道：“骚货，想要老子操你，就自己躺到桌子上面去。”
韩松指了指餐桌，江磊见他愿意操自己，急忙从地上爬起来走到餐桌旁边，躺到桌面上，他自己主动将两条腿大大分开，让流着骚水的花穴和菊穴同时敞露在男人面前。
韩松看着江磊汁水淋漓的骚穴，又看了看他那对波峰高耸的大奶子，一把脱下自己的裤子，然后将上身的恤也脱下来，随手扔在一边，没有了衣服的遮挡，韩松肌肉结实的完美身材便映入江磊的眼中，他的肌肤是非常有男人味的古铜色，比江磊的肤色要深一点点，两块大胸肌壮实又饱满，八块腹肌就像冰块格子一般块状分明，还有结实的大腿肌，以及手臂上隆起的肱二头肌，全部都在散发着浓烈的雄性荷尔蒙，勾引得江磊猛咽口水。
韩松大步走到餐桌边，伸手摸了摸江磊的花穴，手指陷进两片湿湿嫩嫩的阴唇之中，瞬间就被泛滥的骚水给弄湿了，他两指分开，撑开两片阴唇，仔细看着江磊的阴道口，那张淫荡的小嘴，正一张一缩地吐着汁水，色情极了。
“你刚刚说你的骚屄很紧？”韩松目光灼热，眼睛一眨不眨地看着江磊的花穴穴口，问道。
江磊被他的两根手指抚摸得很有感觉，瘙痒从骚穴深处一阵阵翻涌出来，他迫切想要吃大鸡巴，淫荡地说道：“是，我会用力夹老公的大鸡巴，求老公快点插进来吧，里面痒得受不了了！”
啪！
韩松一巴掌用力拍在江磊的肉臀上，骂道：“妈的，骚婊子，谁是你老公？你刚刚不是说要当老子的骚母狗吗？骚货，一见到男人就发情，还这么骚地勾引老子，你简直比母狗还骚！”
江磊听着他粗鲁至极的辱骂，心里性奋极了，立刻说道：“是，我是主人的骚母狗！大鸡巴主人，快点来操贱狗的骚逼吧，用大鸡巴，操死贱狗吧！”
韩松听到他这番不知廉耻的淫词浪语，勾起嘴角痞痞一笑，沉声说道：“妈的，骚母狗，想要老子操死你是吧！老子现在就插烂你的狗骚逼！”
他将手指移开，挺着大鸡巴顶到江磊的花穴穴口上，两片粉嫩的阴唇立刻被大大分开，江磊感受到他的大龟头的坚硬，浑身都要酥了。
韩松也不跟他来什么前戏，半点磨蹭也没有，大鸡巴一顶到穴口就往里面狂猛一捅，那紧致的阴道口瞬间被撑开到几乎要裂开的地步，被壮硕无比的粗硬大屌迅猛贯穿，直接一插到底。
“啊啊嗯——”江磊被这根尺寸惊人的大鸡巴捅得倒抽一口气，他还来不及适应那阵强烈的饱胀感，韩松就抽动大鸡巴凶猛抽插起来，啪啪啪啪，伴随着一阵高频率的急促撞击声，大鸡巴迅速抽出又插入，操得江磊大声浪叫：“啊哈——大鸡巴——好大——好硬啊——啊嗯——太猛了——大鸡巴主人——贱狗的骚逼——被你操得好爽啊——啊哈——”
韩松每次插入都是毫不留情地整根插到底，狠狠撞击江磊的骚点，大龟头都几乎要捅开子宫口了。
“妈的，骚母狗，贱货，敢勾引老子，老子操死你，插烂你的骚逼！”韩松一边狠插猛干，一边粗声粗气地骂着江磊。
大鸡巴整根捅入，紧窄的阴道被填满，江磊爱死了这种被狠狠贯穿的感觉，爽得他欲仙欲死，他能清楚感觉到男人的硬挺和粗大，也能感觉到大鸡巴一插到底的时候男人粗粗硬硬的阴毛刺在他的屁股上，刺刺痒痒的，还有那两颗沉甸甸地大肉囊，啪啪啪地拍打着他的屁股，男人的狂猛简直令他着迷，沉溺其中难以自拔。
“噢——操我——大鸡巴主人——操死我——啊哈——贱狗的骚逼生来就是给主人操的——再用力一点——再猛一点——插烂贱狗的骚逼——啊嗯——”江磊彻底发起了骚，毫无顾忌地放声浪叫。
韩松看他骚成这样，伸手握住他的两个脚踝，将他的身体弯折成字型，这样的姿势，能让他插得更深，他缩紧肛门，让大鸡巴挺得更加坚硬，加快速度和力度压着江磊往死里操：“骚货，老子今天要是不把你操到哭着求饶，老子他妈的就不姓韩！”
江磊感觉到韩松的大鸡巴变得更硬了，将他的阴道肉壁摩擦得仿佛要着火一般，花穴被捅得骚水泛滥，噗呲噗呲地往外喷涌，一阵阵翻涌的酥麻感让江磊感觉爽到要上天了，他大声叫着喊着，各种淫词浪语从他嘴里倾泻而出，整个客厅都回荡着他淫荡至极的浪叫声和呻吟声，以及肉臀被凶猛撞击的啪啪啪声。
可是，花穴有多满足，空虚寂寞的菊穴就有多饥渴难耐，他想乞求韩松操他的骚屁眼，可是又不敢开口，唯恐这个直男恼怒之下连他的花穴都不愿意操了。
菊穴实在是痒得不得了，饥渴得不得了，江磊忍无可忍，自己伸手摸向屁股，手指在骚屁眼上面摸了摸，直接将三根手指插了进去。



第十八章 直男快递小哥怒操体育老师，操完花穴操菊穴，在骚屁眼里面中出，蹂躏骚奶子，产乳，乳房涨奶

第十八章直男快递小哥怒操体育老师，操完花穴操菊穴，在骚屁眼里面中出，蹂躏骚奶子，产乳，乳房涨奶
江磊把自己的骚屁眼插得骚水横流，紧致的穴口紧紧箍着他的三根手指，手指往外抽的时候，还会带出一小片殷红色的嫩肉，这一幕全部落入韩松的眼底，他看了好半晌，突然一巴掌重重拍在江磊的肉臀上，语气强硬地命令道：“骚母狗，谁允许你插自己的骚屁眼的？手指给老子抽出来！”
江磊臣服于男人的强势，不敢有任何反抗，乖乖把手指抽出来，可是菊穴的强烈瘙痒又让他觉得难以难耐：“主人，贱狗后面的骚逼好痒啊”
手指抽出来之后，菊穴的骚水哗哗流淌出来，粉嫩的穴口被撑成了小小的椭圆状，又慢慢地回缩成菊花状，湿漉漉的小菊花急促地一张一缩着，仿佛是在乞求大鸡巴的插入，饥渴得不得了。
韩松看得呼吸一沉，喉结不由自主地耸动了两下，他疯狂摆动劲腰，大鸡巴在江磊夹得很紧的花穴里面迅猛抽插几十下，就在江磊被插弄得浪叫不止的时候，他突然停止抽插，把大鸡巴一整根全部拔出来，顶到了江磊饥渴难耐的菊穴穴口上。
江磊浑身一颤，立刻停止了浪叫，不可思议又难掩激动地看着韩松，他以为韩松这个直男是不会愿意碰他的屁眼的，没想到
韩松当然对男人的屁眼不感性趣，但是江磊的屁眼实在是太骚了，他被诱惑得欲火难耐，很想插进去一探究竟，看看里面到底是紧是松。
“骚婊子，你的这个骚屁眼，老子今天也要给你插烂了，看你以后还敢不敢随便勾引男人。”
韩松一脸凶狠地骂着，挺着硬邦邦的大鸡巴顶着穴口往里面狠狠一插，大龟头瞬间将菊花状的穴口撑开到极限，每一个褶皱都被撑平了，仿佛下一刻穴口就要被撑到裂开了，一股撕裂般的疼痛也让江磊倒吸一口凉气。
韩松完全不理会江磊是痛还是爽，大龟头一将穴口撑开，就强横地往里面长驱直入，一口气将整根大鸡巴全部插到底，鸡巴根部的两颗大肉囊拍打在江磊的尾椎骨上。
紧窄的菊穴肉道被完全填满，不留一丝缝隙，大鸡巴实在是太粗壮了，肉道死死夹着它，穴肉紧紧包裹着它，形成了一种强劲的吸吮，爽得韩松浑身一颤，那种酸酥无比的极致快感，让他差点就忍不住射了出来，他插着江磊的菊穴没有急着抽动，平复自己想要射精的冲动。
几秒种后，大鸡巴的酸胀缓和了些许，射精预感也被憋下去了，韩松轻轻吐出一口气，低头看着满脸潮红的江磊，痞笑道：“骚货，没想到你的骚屁眼操起来这么爽，刚刚夹得老子差点就要射了！”他挥手连续拍了江磊的肉臀好几巴掌，又说道：“骚婊子，如你所愿，老子的大鸡巴操你的骚屁眼了，怎么样，爽不爽？”
江磊咬了咬嘴唇，有点难受地摇了摇头，小声乞求道：“有点——痛——嗯——主人——先不要动——让贱狗适应一下——”
听到他说痛，韩松却是坏笑起来，说道：“呵！会痛那就对了，这就是你勾引男人的代价！刚刚那股骚劲去哪儿了？不是喜欢被男人操吗？刚刚不是求着老子操死你吗？”
江磊尽量放松自己的屁眼，喘息着呻吟道：“都是因为——嗯——因为主人的鸡巴太大了——”
“就是要够大才能操死你这个骚货！”韩松痞痞笑着，骂道：“骚货，老子没那耐心等你慢慢适应，痛就给老子忍着，是你自己发骚勾引老子了，老子只负责插烂你的骚逼！”
他一说完，就开始迅猛摆腰，大鸡巴快速抽插起来。
“啊——啊哈——啊——不要——啊嗯——大鸡巴——太粗了——啊哈——不要那么用力——”江磊被操得大声叫起来，脸上露出既难受又舒服的矛盾表情，痛并快乐着，他的双手在桌面上胡乱地抓着挠着，脚趾也用力蜷缩起来。
“不要？呵！贱货，你的骚屁眼夹得那么紧，不停在吸老子的大鸡巴，我看你不是不要，是巴不得老子捅穿你吧！”韩松将大鸡巴大截大截地抽出，然后毫不留情地一插到底，这把微微弯曲的“镰刀”，仿佛带上了杀气，一捅一插都凶狠无比。
韩松大开大合地用力抽插，江磊又痛又爽，感觉自己的屁眼真的快要被插烂了，但是一分多钟之后，他那“久经沙场”的浪穴就完全适应了大鸡巴的粗壮，疼痛感迅速消散不见，只留下汹涌澎湃的极致快感。
“啊哈——啊——啊嗯——好猛啊——大鸡巴——插得好深——太爽了——啊哈——主人——贱狗的骚逼爽死了——再深一点——啊哈——”江磊开始完全享受被抽插顶弄的快感，大声浪叫起来。
“操！”韩松被他的淫词浪语刺激得兽欲沸腾，挥起手不停扇着他的骚屁眼，大鸡巴加快速度插得更加凶猛，一边狠狠地贯穿江磊，一边骂道：“妈的，刚刚还喊着不要不要，现在就求着老子插深一点，真是个骚婊子，喜欢再深一点是吧，老子成全你这个骚货！”
他一说完，就将硬邦邦的大鸡巴整根抽出，又猛地一捅到底，深深撞入到菊穴极深的地方，在骚穴将大鸡巴整根吞没之后，他还继续用力往里面顶，似乎是要将两颗大肉囊也塞进去。
韩松死死顶住江磊的穴心，使出蛮力狠狠地研磨着，脸上流露出一丝狰狞，勾着一边唇角痞笑道：“贱货，这样够深了吗？嗯？骚逼爽了吗？嗯？”
“啊啊啊啊——好深——太深了——啊啊嗯——够深了——啊哈——爽了——贱狗的骚逼爽死了——啊啊嗯——”那敏感的穴心，遭受如此凶狠的顶弄和研磨，灭顶般的快感瞬间将江磊的全身上下团团包围住，他身体的每一条神经仿佛都在颤动，爽到了极致，身体也弓了起来，背部脱离了桌面，胯间硬如铁柱的肉棍，疯狂的冒着淫水，花穴的骚水更是如同洪水泛滥，噗呲噗呲地往外涌。
韩松顶着江磊的穴心狠狠研磨了一阵，又开始抽插起来，朝着江磊的穴心凶狠地用力撞击。
“啊——啊——啊哈——不要——啊嗯——不行了——要射了——啊哈——主人——贱狗要被你操射了——大鸡巴——要操死我了——啊啊啊——”
江磊被操得浪叫不止，高潮汹涌而来，他被操射了，鸡巴一颤一颤地喷射出一股股白浊，精液射得又高又远，一股又一股，没完没了地喷射。
高潮中，江磊的菊穴剧烈收缩，夹得特别紧，韩松的大鸡巴被夹得酸胀无比，储存在睾丸里的精液被刺激得就要喷射出来了，他爽得低吼一声，咬了咬牙，摆动臀部进行疯狂的猛操。
啪啪啪啪啪——
韩松发了狠地用力撞击江磊的屁股，几十下深抽深插之后，大鸡巴的酸胀达到了顶点。
“骚货，老子的精液要出来了，全部给老子吞下去！老子要射爆你的骚屁眼！噢——要射了——操——”
韩松声音粗哑得吼叫着，胸肌和腹肌绷得紧紧的，充满阳刚气息的肌肉线条更加明显，他的身上已经出汗了，古铜色的肌肤被一层热汗包裹着，泛出油亮的光泽，充满了男人味，又显得无比性感。江磊痴痴的目光看着男人帅气英俊的脸和结实性感的身材，在男人的精液射进来的那一刻，滚烫的冲射让他浑身震颤，双眼变得迷离，被精液射得失神。
韩松痛快淋漓地射精，结实的胸肌也跟着抖震起来，他咬牙低吼着，突然伸出双手抓住江磊的那对骚奶子使劲拉扯，用力之大，几乎快要把江磊的身体从桌面上拉起来。
“啊——啊哈——啊——嗯——”胸部被拉扯得一阵钝痛，江磊却一丝反抗都没有，男人的野蛮和粗暴，此时此刻都只会让他觉得性奋，江磊爱死了韩松的粗鲁凶狠，一股受虐的快感让他欲罢不能，渴求着男人更加粗野的玩弄。
性奋之下，乳房分泌越来越多的乳汁，当韩松把手松开的时候，两颗骚奶子上面除了被印上鲜红的指印，还膨胀得比之前更大了。
韩松射完了精，双手捏住江磊的两颗骚奶头，使劲拉扯，痞笑着说道：“骚货，你全身上下还有不骚的地方吗？这对骚奶子变得这么大，就跟孕妇涨奶一样，你说我要是再用力捏几下，它该不会就喷出奶来了吧？”
韩松不过是调侃而已，但是没想到他捏着江磊的两颗乳头捻动拉扯几下之后，乳头就真的开始流出乳汁来了，两股温热的浓白就像小溪流一样潺潺流出，散发着浓郁的奶香味。
韩松看到乳汁，惊了一下，骂道：“妈的，这骚奶子竟然还真能喷奶！？骚货，你简直骚得没边了！”
看着乳汁不断流淌而出，一股股顺着波峰挺拔的大乳球滑流而下，韩松受到蛊惑，忍不住低下头来一口含住一颗乳头，用力吸吮起来，品尝了几口新鲜的母乳。
韩松含着乳头吸得很用力，吸得奶头有点痛，同时又一阵阵酥麻，江磊忍不住发出呻吟：“嗯——嗯哼——啊嗯——”
乳汁的分泌过于旺盛了，不一会儿江磊就感觉到了涨奶，韩松在吸左边的奶头，右边的就备受冷落，江磊涨奶涨得难受，忍不住伸手自己抓着骚奶子使劲揉捏，又捏着奶头用力拉扯，两颗被蹂躏的奶头不停流出乳汁，可是江磊还是觉得乳汁流得太慢了，过多的奶水涨在乳房里又胀又痛，非常难受。
这时，江磊想起了韩松送过来的那件包裹，那是他网购的吸入器，现在不就正好能派上用场嘛。





第十九章 吸奶器吸奶，捏爆你的骚奶子，淫荡骚奶牛，被大鸡巴操到喷奶，花穴潮吹，精液灌进子宫里
第十九章吸奶器吸奶，捏爆你的骚奶子，淫荡骚奶牛，被大鸡巴操到喷奶，花穴潮吹，精液灌进子宫里
韩松射完精之后，大鸡巴没有疲软下来，依然还是硬邦邦的，他将大鸡巴从菊穴里抽出来，向上一挑，顶到了江磊的花穴里，他不插入，就是这么抵着穴口一下一下地磨蹭，大龟头被花穴泛滥涌出的蜜汁浇着。
骚屁眼已经被灌满了浓精，花穴还是空虚着，饥渴之下，穴口不由自主地一张一缩着，吸吮着不断磨蹭的大龟头。
江磊现在不仅涨奶涨得难受，空虚的花穴也是痒得令他难以忍受。
韩松一边用大龟头磨着江磊的花穴，一边揉搓着他的骚奶子，涨奶的乳房被揉得一阵阵胀痛，江磊忍不住呻吟道：“嗯——你刚送来的那件包裹——嗯——里面是个吸奶器——我的胸部——现在涨的好难受——要用吸奶器——嗯哼——那奶水吸出来才行——”
“妈的，这骚奶子，都骚到要用吸奶器来吸奶了，你的奶水到底是多到什么程度啊，你这个骚货！”韩松揉着江磊的胸部，也感觉两颗乳球变得越来越硬了，手感比之前差了一点，于是便暂且放过江磊的两颗大奶子，把那个包裹拿过来拆开，将吸奶器拿出来。
吸奶器的结构一目了然，江磊买的是电动式的，韩松虽然没用过甚至没见过这玩意，但是一看这结构就知道怎么用了，连说明书都不用看，他将吸奶器的喇叭罩直接罩住江磊的乳头，然后直接启动吸奶器，只听见一声电泵启动的声音，吸奶器的喇叭罩里面，江磊的两颗骚奶头颤抖起来，突然间就像喷泉一般喷射出两道浓白的乳汁。
“嗯哼——嗯——”江磊的乳头太敏感了，吸奶器的吸吮力非常强劲，吸得他一阵酸一阵酥。
韩松看着江磊的骚奶头不断喷射着乳汁，咽了咽口水，他伸手抓着没有被喇叭罩罩住的乳肉，用力地揉捏，就像给奶牛挤奶一样。
受到挤压，乳房里面的乳汁流出来的速度变得更快了，噗呲噗呲地往外狂喷。
“啊哈——啊——啊嗯——不要这样揉——好痛——啊哈——”江磊浪叫道。
“不给老子揉？”韩松痞笑着，抓着骚奶子揉得更用力了：“骚货，你的两颗骚奶子不是涨奶吗？老子现在帮你把奶水挤出来，你应该感谢老子，知道吗？”
男人的手结实有力，揉捏力气极大，江磊感觉自己的两颗奶子就快要被捏爆了，他呻吟着求饶道：“啊嗯——真的好痛——饶了我吧——啊——大鸡巴主人——贱狗的奶子要被你捏爆了——求求主人——啊嗯——求求主人饶了贱狗吧——”
韩松痞笑道：“骚货，瞧瞧你现在这幅骚样，就像一头在产乳的奶牛！你现在不是骚母狗，是老子的奶牛，你的骚奶子，生来就是给老子捏的，听到了没有？”
江磊用力点头，忍着疼痛呻吟道：“听到了——嗯哼——我是主人的奶牛——主人想怎么捏我的骚奶子都行——”
韩松满意了，大发慈悲地放轻了揉捏的力道。
疼痛感减轻了一大半，就在江磊松了一口气的时候，猝不及防间，韩松的大鸡巴突然捅进了他的花穴里，一插到底狠狠撞到了子宫口。
“啊啊嗯——”江磊被插得浑身一抖，鸡巴向上翘着剧烈颤动喷吐出大量饮水，花穴遭受突然袭击，本能地用力缩紧，死死夹住韩松的粗壮大屌。
“噢——爽——骚货，你的骚逼夹得好紧，真他妈的爽——”韩松被夹得头皮都发麻了，用力拍打着江磊的肉臀，性奋地吼叫。
韩松摆动臀部迅速抽插起来，大鸡巴摩擦着江磊的阴道，又不断故意顶弄着阴道深处的骚点，操得江磊浪叫不止：“啊——啊哈——骚穴——好胀——都被大鸡巴——填满了——啊哈——太用力了——阴道要被磨烂了——啊嗯——”
韩松疯狂猛操，插到最深处还要故意搅弄几下，坏笑道：“骚奶牛，老子操得你爽吧？骚逼还痒不痒了？”
“不痒了——不痒了——骚逼好痒——啊哈——主人的大鸡巴——操得骚逼爽死了——”江磊一脸爽得欲仙欲死的模样，完全忘了刚刚骚奶子要被捏爆的痛苦，大声浪叫道。
乳汁还在不断喷射而出，通过喇叭罩流到相连的奶瓶里，韩松发现，每当他将大鸡巴插到底的时候，乳汁就会喷射得更加汹涌。
眼看两个奶瓶都几乎要被乳汁灌满了，韩松一把扯下吸住江磊乳头的两个喇叭罩，说道：“想喷奶哪里用得着什么吸奶器，老子给你把奶操出来，骚货，喷奶喷个够吧！”
韩松弯下腰来，双手撑在桌面上，臀部像安装了电动马达一样突突突突地疯狂耸动起来，大鸡巴整根狠狠捅进去，贯穿整条阴道，撞击阴道最深处的骚点，骚点无法承受这么猛烈的撞击，导致阴道抽搐着剧烈收缩，对大鸡巴形成强而有力的吸夹，而当阴道死死夹住大鸡巴的时候，韩松又使劲将大鸡巴往外抽，在抽到大龟头快要脱离穴口的时候，他又凶猛地再次将大鸡巴狠狠一插到底，如此反反复复，江磊被操得整个人都痉挛起来。
“啊啊啊——啊哈——啊嗯——不要——那么用力——轻一点——啊哈——太深了——那里不要——不要再顶了——啊哈——不行了——我受不了了——啊哈——”
江磊大口大口地喘息着，发出求饶式的浪叫，他的身体被韩松撞击地快速摇晃，连笨重的实木餐桌也发出了晃动，随着他身体的摇晃，他胸前的两颗骚奶子也前摇后晃，乳头噗呲噗呲地喷着一股股乳汁，喷得满餐桌一片湿漉漉的乳白。
听着江磊骚浪至极的淫叫声，韩松喉咙一阵阵发紧，他死死盯着江磊被情欲染红的俊脸，突然低下头来，用力吻住了江磊的嘴唇。
江磊动情不已，主动张开嘴伸出舌头，跟韩松唇舌交缠在一起，吻着吻着，他张开双臂搂住韩松的脖子，双腿也曲起来夹住韩松的腰。
韩松趁势搂住江磊的腰，将他从餐桌上抱了起来，站着向上用力顶用力捅，啪啪啪地狠命抽插。
“唔——唔嗯——嗯——嗯哼——”江磊被吻住的嘴巴不停发出一声声闷哼，他像个树袋熊一样四肢缠在韩松身上，被韩松颠得上下起起伏伏，胸前的骚奶子贴在韩松结实的大胸肌上，不停地喷着乳汁，花穴也在大鸡巴快速又凶狠的插弄中不断喷溅骚水。
“嗯——嗯——唔嗯——”被狠狠操了几百下，江磊的闷哼声忽然变得更加急促，阴道里面又酥又酸又胀，他已经濒临高潮了。
韩松感觉他的阴道越夹越紧，心里骂了一声操，将大鸡巴捅到阴道最深处，顶住江磊的骚点使劲研磨。
“唔唔唔——嗯——”江磊猛然间浑身巨抖，花穴急促收缩，被大鸡巴操到潮吹了，喷出大股大股的蜜汁。
骚水一股股浇在韩松的大龟头上，韩松爽得低吼一声，终于忍耐不住大鸡巴的酸胀，将滚烫的精液喷射出来。
精液冲射着高潮中的阴道，一股股涌进子宫里，江磊浑身颤抖，爽得几乎要晕过去了。



第二十章 被操上瘾，饥渴难耐，两个骚穴里塞跳蛋，被震出骚水，体育老师穿纱网蕾丝内裤，诱惑快递小哥
第二十章被操上瘾，饥渴难耐，两个骚穴里塞跳蛋，被震出骚水，体育老师穿纱网蕾丝内裤，诱惑快递小哥
被韩松操了一次，江磊上瘾了，他本就生性饥渴，放荡淫浪，而韩松不仅长得英俊帅气，身材也是高大威猛，那一身被古铜色肌肤包裹住的肌肉时时刻刻都在散发着浓厚的男人味，令江磊心神荡漾，当然，他最爱的是韩松的那根操得他欲仙欲死的大肉棒，又粗又硬，又长又壮，操得他射精潮吹又喷奶，他尝过一回就食髓知味了。
所以，之后江磊网购得更加频繁了，购买的产品除了育婴产品之外，他还特意挑选了大量的情趣用品，比如情趣内衣、蕾丝女装、吊带袜、性感胸罩等等，这些情趣用品几乎都是女性用的，江磊身材高大、肌肉结实不说，胸前那对骚奶子也比一般女人大很多，所以一般女性穿戴的尺寸哪怕最大号的也不适合他，所以为了买到适合自己的尺寸，江磊还特地用了海外购，欧美的女性身材要比亚洲女性高大魁梧很多。
网购的吊带袜和性感胸罩送过来的那一天，江磊在网购看到配送员的名字是韩松，性奋又激动地把自己全身脱光，换上一条黑色纱网蕾丝内裤，又披上浴袍，他先把儿子喂饱哄睡了，然后坐在沙发上心痒难耐地等着韩松上门。
等待的时间有点漫长，江磊从换上那条蕾丝内裤起，浑身就开始燥热，两个骚穴也开始痒起来了，等待的每一分每一秒都让他坐立难安。
忍着忍着，饥渴的浪穴无时无刻都在叫嚣着瘙痒，渴望着被热乎乎硬邦邦的大鸡巴狠狠插干，脑袋里也控制不住地回想着之前被韩松粗鲁操弄的场景，江磊很快就忍不住了，去卧室的抽屉里找出四颗跳蛋，两颗塞进菊穴里，两颗塞进花穴里，将震动幅度调到最大，姑且先解解痒。
回到客厅坐到沙发上，四颗跳蛋剧烈震动得嗡嗡直响，江磊的菊穴和花穴不一会儿就潺潺流出了骚水。
“嗯——嗯哼——”江磊舒服地呻吟着，手忍不住摸向自己的胯间，一只手往花穴里面插进三根手指迅猛抽插，另一只手则握住自己的肉棍快速套弄起来：“啊哈——啊——啊嗯——”
江磊将自己的手指用力捅到根部，使劲搅弄几下再抽出，然后再使劲插入，跳蛋的震动和手指的插弄都让他觉得非常舒服，可是淫浪的身体还是觉得远远不够满足！
他想要又粗又硬的大鸡巴，狠狠抽插他的骚穴，顶弄他的骚点
他想要一个能把他征服的男人，把他压在身下狠狠操他，捅穿他的骚穴，蹂躏他的骚奶子
“叮咚！”
就在这时，门铃突然想起，江磊浑身打了个激灵，急忙站起来跑向门口，通过猫眼看了看，门外果然是来送快递的韩松。
江磊激动又紧张地咽了咽口水，把刚刚弄乱的黑色蕾丝内裤和浴袍整了整，深吸一口气，平复一下稍显紊乱的呼吸，这才打开门来。
“江先生，又有你的快递，麻烦签收一下吧。”韩松把包裹递过来，嘴角往一边微微勾起，似笑非笑的。
江磊接过包裹，含羞又带怯地看着韩松，说道：“你要进来坐一下吗？送快递跑了大半天，应该很累吧，要不要进来休息休息，放松一下？”
韩松用目光将江磊从头到脚打量了一遍，鼻子动了动，嗅到了一股有点熟悉的腥臊味，顿时嗤笑一声，揶揄道：“你让我进去，就只是单纯想让我休息放松一下？”
江磊觉得非常难为情，但是为了勾引韩松，他豁出去了！
把手上的包裹放到地上，江磊眼含春色和羞涩地看着韩松，将身上的浴袍直接脱了下来。
这一幕的视觉冲击力可谓是极大，白色的浴袍先是从江磊的肩膀滑落，然后哗的一声迅速脱落到地上，江磊的裸体在一瞬间完全敞露，胸前的两颗肥硕的大乳球，以及下身从黑色纱网蕾丝内裤中隐隐约约透露出的淫靡肉色，无不对韩松构成致命的诱惑力。
]
韩松呼吸粗重了一下，江磊那两颗大奶子明晃晃地对着他，让他几乎忍不住就要伸手抓上去。
江磊看着韩松，伸手揉着自己的大奶子，另一只手则是隔着类似内裤抚摸着自己的花穴，羞涩又淫荡地勾引道：“不介意的话，我可以用我的身体来让你放松！”
“操！”韩松骂了一声，跨过门槛走进屋内，一关上门，就一把搂住江磊转了个身，粗鲁地将他顶到门板上，说道：“骚货，穿得这么骚，是不是故意要勾引老子？妈的，之前操了你一次，还嫌不够吗？你这个贱货！”
“不够——贱狗的骚逼想要主人的大鸡巴天天操——贱狗的骚奶子——想要被主人操到喷奶——”江磊淫荡勾引道。
“操！又想当骚母狗，又想当奶牛，真是个贪得无厌的贱货！”韩松一边恶狠狠地骂着，一边使劲揉着江磊的大奶子，目光却是被江磊下半身的淫浪风景所诱惑，情不自禁地往下看，黑色的纱网蕾丝内裤，风骚又性感，魅惑极了，纱网很薄，隐约能看见里面那朵娇嫩又淫荡的花蕾，但是又看得不是很清楚，给人一种隐隐约约的美感和诱惑力，这样韩松喜欢极了，他看得口干舌燥，不停咽着口水，裤裆也被性奋勃起的大鸡巴撑起了高耸的帐篷。
所以，哪怕江磊完全勃起的鸡巴从内裤侧边伸了出来，韩松也觉得不那么碍眼了。
看着看着，韩松忍不住把手伸进江磊的蕾丝内裤里面，准备把江磊的骚穴狠狠玩弄一番，哪想手指一碰到那朵娇花，就摸到了一片湿漉漉的骚水：“操！骚货，骚逼怎么这么湿？你让别的男人操过了？”
江磊急忙解释道：“不是，是我自己刚刚忍不住插了几下，插出水来的。”
“骚逼一天不插就难受是不是？你这个欠干的骚货！”韩松骂道，一边将手指插进去，他知道江磊的花穴很骚很耐操，所以一次性就插了三根手指进去。
手指一插进去，韩松就感觉到了骚穴里面传出来一阵阵有规律的震动。
“什么东西在里面？”韩松一问完就自己想出答案了：“操！骚货，你是不是在骚逼里面塞了跳蛋？”
江磊红着脸点了点头，羞涩答道：“里面太痒了，我忍不住就塞了两颗进去。”说完顿了顿，他又低声补充道：“后面也塞了两颗！”



第二十一章 体育老师穿吊带袜，胸部戴胸罩，骚穴里塞着跳蛋被大鸡巴猛操，射精潮吹，花穴被操到失禁喷尿
第二十一章体育老师穿吊带袜，胸部戴胸罩，骚穴里塞着跳蛋被大鸡巴猛操，射精潮吹，花穴被操到失禁喷尿
韩松把江磊的黑色蕾丝内裤缓缓脱到膝盖，一眼便看到了那朵已经汁水淋漓的嗷嗷待哺的娇嫩花穴，两片阴唇粉粉嫩嫩的，被缓缓流淌出来的蜜汁弄得湿漉漉的，泛着油润光泽，看起来更加淫靡诱人，两片阴唇非常饥渴微微敞开，露出里面的嫩肉，以及那个紧致粉嫩的阴道口。
韩松目光灼灼地盯着江磊的花穴，双眼中欲火越烧越旺，他咽了咽口水，突然伸出舌头舔了上去。
“啊嗯——”江磊没料到韩松会愿意舔他的骚穴，不禁双腿一颤，本能地夹紧。
韩松先是在两片阴唇上面舔舐两下，然后用舌尖挤进两片阴唇中间，钻弄江磊的阴道口，钻弄几下之后，又开始如同品尝美味佳肴般的舔弄。
“嗯——嗯哼——”江磊忍不住呻吟起来，舌头虽然软绵绵的，但是舔舐的时候强而有力，舔得花穴一阵酥酥麻麻的，非常舒服。
韩松的舌头在江磊的花穴上不断舔弄的时候，能清晰感觉到从花穴里面传出来的震动，他又用力舔了几下，然后用手掰开两片阴唇，想看看阴道里面被跳蛋堵住的淫浪风景，可是阴道口只是微微敞开一个小口，挡住了韩松想要内窥的目光，韩松直接往花穴插进两根手指，手指往分开，将紧致的穴口撑大，因为阴道里面分泌骚水太过旺盛，又湿又滑，所以跳蛋被塞进深处之后又滑到了穴口附近，穴口一被撑开，韩松就看到了跳蛋光滑的表面，是粉红色的。
韩松恶劣地笑了笑，用手指推着跳蛋让它们进入得更深。
“啊哈——不要——”江磊浪叫道，强烈震动着的跳蛋顺着阴道一点点深入，被震到的地方酥麻到发酸，刺激无比。
韩松推着跳蛋不断深入，直到手指插到根部才停下来，他拍了拍江磊的屁股，笑骂道：“骚货，这跳蛋是你自己塞进去的，还有脸说什么不要？我看你不是不要，是想要老子把跳蛋顶得更深吧！”
他说完之后，觉得这个主意非常不错，立刻站起来脱下裤子，握着已经完全勃起的大鸡巴顶住江磊的花穴，穴口湿湿黏黏的，韩松将大鸡巴放置在两片阴唇中间，上下滑动让流淌出来的骚水把他的大鸡巴弄湿：“骚母狗，骚奶牛，骚逼这么喜欢吃跳蛋，老子就帮你把它们顶入到你的骚子宫里面吧！”
一说完，他就将大鸡巴捅进江磊的花穴里，插进去一小截，大龟头就碰到了堵在阴道里的跳蛋，韩松痞痞笑着，继续用力插入，大鸡巴推着那两颗跳蛋进入到花穴里面越来越深的地方，直到跳蛋顶到子宫口，无法在前进，韩松才停下来。
疯狂震动的跳蛋震着敏感至极的子宫口，快感顿时飙升到灭顶般的地步，酥到了极点，也酸到了极点，伴随着有节奏的震动，子宫口抽搐起来，江磊爽得不得了，爽到让他无法承受的地步，双手顶在韩松的大胸肌上面用力推着，崩溃地大喊道：“啊啊啊啊嗯——啊哈——不要——啊——太酸了——啊哈——不行了——好难受——快拿出来——啊啊啊啊——我受不了了——饶了我吧——真的不行了——啊哈——”
子宫口抽搐，整条阴道也跟着痉挛起来，一阵一阵地剧烈收缩，给韩松的大鸡巴造成强力的挤压，让韩松爽得不行，他根本不用抽插，就能享受到无比舒爽的酸胀快感。
江磊大声浪叫着，花穴汹涌喷溅着骚水，如同打开闸门的水龙头，噗呲噗呲地喷个不停，他用力推着韩松，韩松将他的两只手一把握住拉高，按到头顶，然后用身体压住他不容他抗拒，结实的大胸肌直接压住江磊的大奶子，两人的胸部一软一硬，紧紧贴合在一起，江磊的奶子白白嫩嫩的，跟韩松充满男人味的古铜色胸肌形成鲜明的对比。
“骚货，小骚逼夹得真他妈的紧，现在爽了吧？阴道夹着老子的大鸡巴不停地在吸，老子可看不出你有半点难受的样子啊！”韩松一脸坏笑，居高临下看着江磊一脸要崩溃的骚样，手往后摸向他的屁股，手指在一张一缩的屁眼上抚摸着：“你说你后面也塞了两颗跳蛋？骚屁眼肯定也痒得特别难受吧，老子也来帮你把跳蛋捅到最里面好不好？”
虽然用的是疑问句，但是他根本就不等江磊回答，就抽出大肉棒，把江磊的身体一把翻转过来，然后听着大肉棒狠狠贯穿他的菊穴，大龟头推着里面的两颗跳蛋呲溜一下就捅进到菊穴的最深处，跳蛋顶在江磊的穴心上，疯狂地震动，震得穴心也一阵阵抽搐起来。
“啊啊啊——不要、不要——啊哈——要死了——不行了——要被干死了——啊哈——饶了我吧——”江磊大喊大叫着，双手在门板上胡乱地抓挠着，胯间的鸡巴贴在门板上噗呲噗呲地喷吐着一股股淫水。
韩松感受着骚屁眼的猛烈吸夹，爽得不得了，他连续猛拍了江磊的肉臀几巴掌，笑骂道：“骚货，什么要被干死了？老子只是插进去而已，都还没开始干你呢，你就要死要活的了！”
看江磊一脸爽到要翻白眼的模样，韩松担心这骚货会晕过去，于是用力抽插了几下，就把大鸡巴抽了出来。
跳蛋顺着湿滑的肉道又滑到了穴口附近，江磊这才惊魂未定地放松下来，大口大口地喘着粗气。
韩松又将他的身体翻转过来，两人面对面，江磊满脸潮红，饱含淫浪春色的双眼中有泪水的痕迹，有点微微的湿润，而他的双腿之间已是湿泞不堪了，韩松用手指抠挖玩弄着他的粉嫩花穴，另一只手抓揉着他的一颗大乳球，而另一颗骚奶子，则被韩松含住奶头用力吸吮。
“嗯——嗯——嗯哼——”
屋里安静下来，断断续续地回荡着江磊的喘息声和呻吟声，以及奶头被吸吮的啧啧声，还有嫩穴被抠挖搅弄的滋滋声响。
江磊放松地享受着韩松的玩弄，韩松低头看了看他那条被褪到膝盖的黑色纱网蕾丝内裤，问道：“你平时都穿这么骚的女性内裤？”
江磊红着脸摇了摇头，有点羞涩地说道：“不是，这是我为了你而买的。”
“为了我？是为了勾引我吧，你这个骚货！”韩松笑骂了一句，目光刚好看到被扔在一边的包裹，又问道：“那你这次又买了什么东西？不会又是情趣用品吧？”
江磊点了点头。
“那让老子看看，你这骚货还能骚到什么地步！”韩松将地上的包裹捞起来，使用暴力将它快速拆开，将里面的东西拿出来。
一件性感又情色的黑色吊带袜，还有一件黑色蕾丝半透视胸罩。
韩松的呼吸一下子就变得粗重起来了：“操！骚货，吊带袜和胸罩，你是把自己当成女人了是吧？”
江磊红着脸说道：“我以为你会喜欢这些。”
韩松用力吻住了他，一边吻一边用力揉着他的胸部和屁股。
他把江磊吻得晕乎乎的，才放开他的两片嘴唇，说道：“既然知道老子喜欢这些，那就赶紧穿上给老子看看。”
江磊点了点头，将褪到膝盖的蕾丝内裤拉上来，然后穿吊带袜，戴胸罩，多了这些点缀，他一下子就变得妩媚了，修长的腿被吊带袜包裹着，性感到极点，蕾丝胸罩包裹住两颗肥硕的大乳球，中间的乳沟如同深不可测的沟壑，简直诱惑道让人鼻血直流。
韩松简直都看呆了，喉结不由自主地耸动着，吞咽着口水，哪怕已经看过江磊全裸的模样，可是穿上胸罩和吊带袜以及蕾丝内裤之后，性感指数直线飙升，他还是不受控制地被诱惑住了。
“骚货，知道老子现在想干什么吗？”韩松忍不住伸手抚摸江磊的腿，摸他的胸，摸他的嫩穴，摸他的骚屁股，眼睛里燃烧着赤裸裸的欲火，一副要把江磊吞吃下腹的危险表情。
江磊被他摸得情动不已，浅浅地呻吟着说道：“我、我不知道——嗯哼——”
韩松伸出舌头舔了舔江磊的脖子，又咬了咬他的耳廓，声音沙哑地说道：“老子现在只想干死你！”
他一说完，就抓着江磊的蕾丝内裤猛力一扯，嘶啦一声，薄薄的纱网被一把撕破，韩松用力一顶，将大鸡巴凶狠捅了进去，他用力一插到底，不给江磊半点喘息的功夫，啪啪啪地猛操起来。
“啊啊啊——啊——啊哈——大鸡巴——太快了——啊——嗯——要被操死了——啊哈——”江磊爱死了男人这种粗鲁野蛮的狂插猛干，爽得浪叫不止。
韩松猛插了几十下之后，突然将大鸡巴抽出，江磊立刻觉得骚穴里面空虚难耐，一脸欲求不满地乞求道：“不要——嗯——不要停——老公——大鸡巴老公——不要停——用力干我——骚穴要大鸡巴——好痒啊——嗯哼——”
“真是个欠干的骚货，一秒钟都离不开大鸡巴！”韩松用力拍了拍江磊的屁股，命令道：‘骚货，身体转过来背对着我，老子要操你的骚屁眼！’
江磊两个骚穴都饥渴难耐，男人想要操他的菊穴，他当然非常乐意，半点迟疑都没有，江磊立刻转过身来，撅起屁股对着男人，还自己主动掰开两片肉臀。
韩松抓揉着江磊的肉臀，用力拍打了好几下，然后将大鸡巴插进他的菊穴里。
“啊啊啊——大鸡巴太大了——屁眼——要裂开了——啊哈——不要——啊——要被大鸡巴干死了——”
“老子就是要干死你这个骚货荡妇！”韩松一插到底，然后开始猛烈的抽插，每次插到最深，都会顶到那两颗跳蛋，大龟头顶住跳蛋震着江磊的穴心，一下子又把江磊弄得要死要活的，大声求饶。
韩松不管江磊的求饶，将他顶在门板上狠狠地插弄，往死里操，他猛操之余，还不忘抚摸江磊穿着吊带袜的腿，还有被包裹在胸罩里面的两颗又白又嫩的骚奶子，他也毫不留情地又是抓又是揉，狠狠地蹂躏了一番。
江磊不停地浪叫，鸡巴源源不断地流着淫水，骚穴更是骚水泛滥，狂喷四溅。
被大鸡巴狠狠抽插了几百下之后，江磊就被操到高潮了，鸡巴射精，花穴潮吹，连同骚奶子也流出白花花的乳汁来。
高潮过后，韩松又把他的身体翻转过来，大鸡巴变换跑道，开始操他的花穴。
刚刚潮吹过的花穴又酸又酥，大鸡巴一捅进来，阴道就开始抽搐起来了，江磊浪叫着求饶：“不要——啊——嗯——里面——太酸了——啊哈——不要插那么深——啊——不行了——又要喷出来了——”
他越是求饶，韩松就操得越凶狠，硬如铁柱的粗壮大屌在阴道里飞快地进进出出，每次深深捅进去的时候，就如同跳水运动员从高处一头扎进泳池里，极其一片水花，骚水喷溅着，阴道用力收缩吸夹着，但是韩松插得越来越快，大鸡巴酸胀无比，他快要射了。
但还没等他射精，江磊的花穴就被他操到再度“潮喷”，只不过，这次喷出来的却不是骚水，而是尿！
“啊啊啊啊啊——”
江磊崩溃般地大叫着，花穴不受控制地失禁，稀里哗啦地喷射出大股大股的尿液。
这个时刻，淫浪的花穴剧烈收缩，整条阴道都抽搐着缩紧，尿液一股股冲刷着插在阴道里的粗硬大屌。
“哦吼——我操！”韩松被夹得头皮发麻，终于忍不住射出了滚滚浓精：“骚货，把老子精液——嗯——一滴不剩地全部吞进去——噢——好爽——”



第二十二章 体育老师一边喂儿子喝奶，一边被快递小哥的大鸡巴猛操，激情中出
第二十二章体育老师一边喂儿子喝奶，一边被快递小哥的大鸡巴猛操，激情中出
韩松将精液全部射进江磊的花穴里，他一将大鸡巴整根抽出，花穴里面的尿就如同泄洪般喷薄而出，将他刚刚射进去的精液也冲了出来。
“哈——哈——哈——”江磊大口大口地急促喘着粗气，胸口快速起起伏伏，包裹着大奶子的蕾丝胸罩已经被韩松揉搓得有些凌乱了，左边的胸部从罩杯里敞露出一大半的春光，乳头都跑出来了，乳尖还在流淌着细细密密的白色乳汁，胸罩仿佛泡过水一般湿哒哒的。
韩松最爱他的骚奶子，看到这么淫靡的场景，一下子就忍不住了，他动作粗鲁地将江磊胸部上的蕾丝胸罩一把用力扯下来，低下头咬住江磊的一颗乳头用力吸吮，发出啧啧的声响，而江磊的另一颗大乳球，则落入韩松的手中，被粗暴野蛮地使劲揉搓着，奶头也被他的手指捏住狠狠拉扯着。
“嗯哼——嗯——啊——”骚奶子被玩弄得有点痛，但是江磊没有半点抗拒，嘴里不断吐出享受的呻吟，任由韩松蹂躏他的胸部。
两人周围的地板上一片湿泞，尿液、骚水、精液、乳汁混合在一起形成一滩水洼，散发着一股腥臊的气味。
韩松咬着乳头重重一吮，吸出一口乳汁，然后用力吻住江磊的嘴唇，把奶水喂给他喝。
“骚货，常常你自己产的乳，一股骚味！”韩松痞痞地笑着。
江磊将嘴里的乳汁一口咽下喉咙，舔了舔嘴唇，一脸意犹未尽的样子。
韩松笑着拍了拍他的脸，说道：“看你这幅欠干的骚样，是喝奶没喝够，还是骚逼没操够？”
他一边说着，一边用依然硬挺粗壮的大鸡巴顶着江磊的花穴，花穴刚刚已经被完全操开了，穴口大大张着圆圆的小嘴，韩松用大龟头往里面钻弄着。
“没操够！后面还很痒——嗯——”江磊扭着屁股在门板上磨着蹭着，一脸饥渴地看着韩松，渴望韩松能操他后面的骚屁眼。
“想要老子操你后面的骚逼？”韩松痞笑着问道，忽然猛地将大鸡巴捅进江磊的花穴里，又猛地整根抽出。
“啊哈——”江磊被插得浪叫一声，乞求道：“嗯——是——后面好痒——求你操我的骚屁眼——”
江磊饥渴地说着，伸出手握住韩松的大肉棒，热切地套弄着。
韩松一把抓住他的骚奶子狠狠一捏，粗声骂道：“操！谁准你摸老子的鸡巴的？把手松开！”
江磊急忙乖乖放开手里的大肉棒。
韩松痞笑着拍了拍他的脸颊，命令道：“跪下来，舔老子的鸡巴，舔得老子舒服了，老子就操你的骚屁眼。”
江磊没有半点迟疑，立刻跪了下来，张开嘴含住韩松的大鸡巴，这根笔直粗壮又坚硬的大肉棍子，上面沾满了骚水和精液，以及尿液，散发着浓浓的腥臭味和尿骚味。
江磊一点都不嫌弃这股异味，精液的腥臭和尿液的骚臭不断刺激着他的感官神经，反而令他控制不住地更加性奋起来，他饥渴地将大鸡巴越吞越深，卖力地吸吮起来，舌头也缠到大龟头上面，绕着冠状沟来回舔舐，过一会儿，他放松自己的喉咙，然后将大鸡巴整根吞进嘴里，用喉咙包裹住男人的这根硬挺，他忍住一阵阵难受的干呕，竭力收缩喉咙，带给男人最舒服的极致快感。
“噢——爽！”喉咙里形成真空的挤压，韩松爽得不得了，他享受着江磊的口活儿，舒服地说道：“骚货，骚嘴这么会舔，动作这么熟练，你他妈的到底伺候过多少个男人？”
江磊给男人深喉了一会儿就把大鸡巴吐了出来，他轻轻摇了摇头，气喘吁吁地说道：“我不记得了。”
“不记得？”韩松讥讽道：“是不记得了，还是操过你的男人太多，多到你自己都数不清了？”
韩松一下子就点明了真相，江磊有点难为情，轻轻“嗯”了一声表示承认。
“操！”韩松握着粗长的大屌甩在江磊的脸颊上，啪啪啪地拍打着，他骂道：“所以你的骚逼已经喝过无数个男人的精液了是吧？妈的，发情的母狗都没有你骚！贱货，站起来，把骚屁股转过来，老子要插烂你的骚屁眼，看你以后还拿什么来勾引男人！”
江磊立刻迫不及待地站起来，转过身撅起屁股等着他捅进来。
韩松握着大鸡巴顶到嗷嗷待哺的屁眼上，毫不留情地凶猛一插到底，将跳蛋推到菊穴最深处，顶住江磊的穴心。
“啊啊啊——好爽——大鸡巴太猛了——全部都插进来了——啊哈——”江磊爽得浪叫。
“爽就给老子夹紧点，贱货！”韩松双手左右开弓猛扇着江磊的骚臀，狠狠骂道，他将大鸡巴抽出大半截，刚准备用力捅进去展开猛烈的抽插，耳边突然传来一阵婴儿的哭声。
韩松猛地一怔，目光扫视着四周寻找声音的来源：“什么声音？怎么好像有小孩在哭？”
“是我儿子睡醒了。”江磊急忙说道：“你先把大鸡巴拔出来好不好，我儿子一睡醒就要喝奶的。”
“你还有个儿子？”韩松愣愣说道：“那你老婆不对，孩子是你生的？”
江磊点了点头。
婴儿的哭声越来越大，韩松把鸡巴抽出来，让江磊先去给他儿子喂奶。
江磊浑身赤裸地跑进卧室，抱起儿子搂紧怀里，他的两颗大奶子刚刚已经被韩松操到喷奶了，胸罩一脱下来，整颗大乳球上面湿哒哒的全是乳汁，儿子一到他的怀里，闻到奶香，哭声立刻就弱了下来。
江磊把儿子搂在胸前，让儿子含住他的奶头，儿子的小嘴立刻啪嗒啪嗒地吸吮起来。
韩松这时也走进了卧室，看到江磊喂儿子喝奶的场景，他站在旁边看着，胯间的鸡巴性奋地抖动着，龟头顶端不断冒着淫水。
“你先等一下，我把儿子喂饱了就来，很快。”江磊说道。
“不急。”韩松慢慢走到他身后，用硬邦邦的大鸡巴顶住他的穴口，说道：“你慢慢喂你的儿子，你喂你的，我操我的。”
一说完，大鸡巴就撑开穴口插了进去。
“啊嗯——不要——你先等一下好不好——啊哈——”江磊被插得身体一抖，奶头差点从儿子嘴里甩出来。
“啪啪啪啪啪——”
韩松的目光越过江磊的肩膀，看着小婴儿含住奶头吸奶的模样，微微笑道：“等什么？你儿子吸你的奶头，我操你的骚逼，两不相误，有什么不行的？骚屁股给老子用力夹紧，屁眼不是痒吗，夹紧一点，老子好好给你止止痒！”
江磊没办法抗拒他，只能用力收缩穴口，让菊穴里面的穴肉也蠕动起来缠磨男人的大鸡巴。
韩松一边迅猛抽插着，一边看着小婴儿，痞痞地淫笑道：“骚货，你儿子要是知道他的爸爸是个比骚母狗更骚的贱货，你说他会怎么想？”
江磊被操得浑身酥麻，声音发颤地呻吟道：“我不——知道——啊哈——不要——那么深——里面——有跳蛋——好麻——啊嗯——”
他感受着男人那根硬如铁柱的大家伙一次次贯穿他的骚穴，不由自主地低头看了看儿子含住他的奶头用力吸奶，心想现在这种场景真是荒谬极了。
可越是荒谬，江磊就越是觉得性奋，刚刚潮吹完的花穴，又开始流淌出黏腻的骚水，鸡巴也一颤一颤地喷吐着淫汁。
不知被操了多久，江磊感觉自己的菊穴都要发麻了，耳边终于传来男人性奋的低吼声：“噢——操——老子又要射了！骚货，这次老子要射爆你的这个烂逼！用力夹，他妈的给老子有多紧夹多紧——噢——操！要来了！骚母狗，给老子全部吞进去——”
发酥发麻发酸的骚屁眼里面，突然爆发开一股滚烫的浓浆。
“啊啊嗯——啊哈——”江磊被男人的精液烫得浑身一抖，鸡巴也跟着射出一股股白浊。
两个成年男人用浓稠的精液发泄着自己的情欲，懵懂的小婴儿一无所知，小脸鼓鼓的，大口大口地喝着奶。



第二十三章 体育老师勾引保安叔侄，像狗一样爬过去舔大鸡巴，大肉棒当狗鞭抽打骚屁股
第二十三章体育老师勾引保安叔侄，像狗一样爬过去舔大鸡巴，大肉棒当狗鞭抽打骚屁股
江磊对韩松做爱时候的勇猛和强横非常满意，他频繁网购，每次韩松来送快递的时候，他都会想方设法勾引一番。
然而好景不长，江磊发现最近送快递的人换成了一个中年男人，他忍不住打听了一下，才从中年男人口中得知，原来韩松几日前已经辞职，回老家结婚去了。
江磊怅然若失了好长一段时间。
他这才发现，原来自己已经对韩松产生了爱意，不过一切都已经晚了。
没有了韩松的大鸡巴来满足自己，江磊又开始过起了空虚寂寞的日子，他虽然买了一堆的性爱道具，房间的抽屉里放满了假阳具、跳蛋、肛塞、乳夹等等，但是这些死物怎么比得上一个真实的男人，哪怕往骚穴里面塞入再多的跳蛋、插入再粗再长的假阳具，江磊都还是觉得不够满足。
他欲求不满的淫荡身体，渴望着真实男人用硬邦邦的大鸡巴狠狠地填满他、操弄他。
因为身体太过饥渴难耐，江磊每次给儿子喂奶的时候，儿子一含住他的奶头用力吸吮，他的身体就忍不住发热发骚，这让他更加渴望男人的操弄。
于是，照顾儿子之余，江磊也开始物色猎物，一旦看到合他口味的，他就会想办法去勾引。
小区里的其中两个保安，还有物业部的直男经理，都在江磊的勾引之下精虫上脑，成为了江磊的炮友。
这天晚上，江磊把儿子哄睡着之后，就脱光衣服换上性感的蕾丝胸罩和薄纱内裤，不一会儿，门铃响起，江磊把门打开，门外站着的正是那对被他勾引来的小区保安。
这两个保安一个成熟，一个年轻，是一对叔侄，成熟的那个三十多岁，叫李平雄，他身材高大，肌肉结实，皮肤有点黝黑，长相不是特别帅气，但是非常阳刚，浑身都在散发着浓浓的男人味，而年轻的那个则是二十出头，名叫李超，倒比他叔叔要帅气很多，只是身材没有李平雄那么结实，偏瘦，身高有一米八，显得有些高挑，他整个人看起来流里流气、吊儿郎当的，不像个保安，倒更像是个小流氓，看到江磊，他的眼睛里毫不掩饰地流露出色气和欲望。
“进来吧。”江磊让他们进屋，刚把门关上，胸部就被李超一把抓住用力揉捏起来。
“骚货，这骚奶子戴上胸罩之后，真他妈的性感！”李超色眯眯地欣赏着江磊那对被性感胸罩包裹住的大奶子，罩杯将两颗大乳球往中间推挤，形成了一道仿佛深不见底的乳沟，李超深处湿滑的舌头，在那道乳沟上用力一舔，淫笑着说道：“妈的，骚奶子比老子见过的所有女人的都要大，要是我把它们都捏爆了，里面的乳汁会不会喷出来，哈哈哈——”
他一边说着，一边把胸罩扯开些许，让那两颗殷红色的骚奶头露出来，然后一口含住左边的那颗，用力吸吮起来，而右边的那颗乳头，则是被李超用手指捏住，毫不怜惜地捻动起来。
“嗯——”江磊呻吟着，骚奶子被李超玩弄得很有感觉，被薄纱内裤包裹住的两颗骚穴开始情不自禁地出水了。
在李超玩弄乳头的时候，李平雄则是在一旁慢吞吞地脱下身上的衣服，他嘴角噙着一丝微笑，不疾不徐的样子，完全不像侄子那么猴急。待脱下内裤之后，李平雄已是全身赤裸，他全身肌肤呈古铜色，包裹着一身结实有力的肌肉，胯间的男根虽然只是半勃，但是尺寸也已是初具规模，可想而知，当它完全勃起的时候该有多么粗壮凶猛。
李平雄站在江磊的身手，温柔地搂住他，长着茧子的大手色情地抚摸着江磊的大腿。
粗糙的手掌在江磊的身上激荡起一阵阵酥痒，他转过头看后方的李平雄，被李平雄捏住下巴，吻住了他的嘴唇。
“唔——嗯——”感受到李平雄的舌头在顶他的牙关，江磊主动松开牙齿，但是李平雄却没有把舌头伸进来。
李平雄勾起唇角微微笑着，大拇指在江磊的脸颊上轻轻摩挲着，笑道：“这么想跟我舌吻啊？”
江磊脸色微红，难为情地抿了抿唇。
李平雄用食指抚摸着他的嘴唇，说道：“张开嘴，含着。”
江磊乖乖张开嘴，含住李平雄的手指，用饥渴的目光看着李平雄。
李平雄的另一只手揉搓着江磊的肉臀，胯间的大肉棒顶在江磊的臀沟上轻轻地顶弄着，江磊的内裤的薄纱被大肉棒顶得挤进他自己的臀沟里。
男人的那根大凶器仿佛一根烧热的铁棍，又硬又烫，江磊被诱惑得忍不住扭动屁股，渴求着男人把大鸡巴插进来狠狠操他。
李平雄微微笑了笑，将手指从江磊嘴里抽出来，又亲吻一下他的嘴唇，才说道：“怎么，小骚逼开始痒了？”
江磊咽了咽口水，饥渴难耐地猛点头。
李平雄拍了拍他的骚屁股，笑道：“跪下来，先好好给我侄儿舔舔鸡巴，把他舔舒服了，我再跟他一起操你。”
说完，他给李超递了个眼神，李超会意，几大步走到餐桌旁边，脱下裤子往桌面上一坐，握着自己那根一柱擎天的粗硬大屌，色眯眯地笑道：“骚母狗，想吃老子的大鸡巴，就跪在地上像狗一样爬过来。”
江磊毫不犹豫甚至是迫不及待地跪了下来，四肢伏地朝着李超爬过去，他刚爬出两步，身后的李平雄就扎着马步半蹲下来，握着又长又粗的大硬屌当成狗鞭抽打他的肉臀：“骚母狗，爬快一点。”
江磊不得不加快速度，手脚并用地爬到餐桌的桌脚边，他直起腰，李超胯间的那根大粗屌就雄赳赳气昂昂地耸立在他眼前。
男人的大屌非常粗，又长又直，硕大的蘑菇头涨成了紫红色，龟头顶端的马眼正在渗出淫水，笔直的茎干上，一条条暴起的青筋缠绕着，显得几分狰狞，几分凶悍。
看到这根大粗屌，江磊情不自禁地吞咽了一口唾沫，张开嘴就想一口吞进嘴里，可他的嘴巴刚凑上去，李超就一把捏住了他的脸颊，淫笑道：“骚母狗，谁说你可以吃老子的大鸡巴了？得到老子准许了吗？”他松开手，又拍了拍江磊的脸，命令道：“骚货，不是要当我们的骚母狗吗？那就学狗叫，叫两声来听听。”
江磊乖乖服从命令，学狗叫了两声：“汪——汪汪——”
“狗舌头伸出来给老子看看。”李超又发布新的命令。
江磊乖乖张开嘴伸出舌头，被李超一把捏住，说道：“骚母狗，待会儿就好好用你这条狗舌头，使劲舔老子的大鸡巴，把老子舔舒服了，老子才会捅你的骚逼，听清楚了吗？”
江磊急切地点头，舌头被捏着，他声音含糊地回答道：“听清楚了。”
李超放开他的舌头，将自己的大鸡巴向后扯了扯，然后猛地松开手，直挺挺的大肉棍摇晃着甩到江磊的脸上，拍打出“啪”的一声响，江磊立刻张开嘴，满脸饥渴地将这根又粗又硬的大肉棒吞到喉咙深处。
“噢——爽——”李超感受到紧窄的喉咙紧紧包裹着他的大龟头，爽得发出喟叹：“骚母狗，真他妈的会舔！这张骚狗嘴，到底含过多少男人的鸡巴，才会这么会舔？操！”



第二十四章 体育老师被保安叔侄俩猛操，射精潮吹，骚奶子喷奶，尿液中出，两个骚穴被灌尿
第二十四章体育老师被保安叔侄俩猛操，射精潮吹，骚奶子喷奶，尿液中出，两个骚穴被灌尿
江磊吮弄着男人的粗硬大屌，舌头卖力地缠在大龟头上面旋转着舔弄，笔直的大肉棍被他舔得湿漉漉的，他舔了一会儿便将大肉棍吐出来，用舌尖轻轻钻弄着大龟头顶端的马眼。
李超舒服地叫道：“噢——操！骚狗嘴真会伺候男人，好爽！”
江磊的舌尖在马眼上钻弄了片刻，又顺着粗壮的茎干一路向下舔，舔到鸡巴的根部，他张开嘴含住男人的大肉囊，用力吸吮得啧啧作响。
身后的李平雄看了一会儿，抬脚踢了踢江磊的屁股，说道：“站起来，骚屁眼不是痒了吗？我给你止止痒。”
江磊以为李平雄要操他，急忙站起来身来，腰呈九十度弯下来，继续卖力地给李超的大鸡巴口交。
李平雄揉了揉江磊的肉臀，仔细打量着他身上的黑色薄纱内裤，薄纱不仅薄到几乎透明，而且布料稀少，后面的布料只有两指宽，现在已经嵌入到臀沟里面，两片肥硕饱满的臀瓣完全敞露出来，臀肉白白嫩嫩的，李平雄用粗糙的手掌抚摸了好几下，然后用力将两片臀瓣掰开。
臀瓣被掰开，嵌在臀沟里面的布料又舒展开，挡住了中间的菊穴穴口，但因为薄纱近乎有名，所以一层薄薄的黑纱下面，淫靡的肉色若隐若现，可以看到菊穴穴口在一张一缩的，菊穴时而饥渴地绽放，时而又缩回，不断地反反复复。
李平雄目光灼灼地欣赏着江磊的菊花洞，手指隔着薄纱轻轻地抚摸了两下。
轻柔的抚摸在敏感而饥渴的肉穴上激起微微的酥麻和瘙痒，江磊情不自禁地发出一声难耐的呻吟：“嗯——”
听到江磊饥渴的呻吟，李平雄笑了笑，手指捏着薄纱内裤的布条用力一扯，然后猛地松开手，有弹力的布料瞬间弹了回去，啪的一声抽打在江磊的穴口上。
“啊嗯——”江磊的呻吟声立刻提高了几倍，菊穴穴口被抽打过后，急促地瑟缩了几下，里面突然缓缓流出透明的汁水来。
李平雄见状，又将布条用力一扯然后松手，菊穴再次遭受抽打，骚水分泌得更多，噗呲地喷吐出一小股。
李平雄揉着江磊的骚屁股，笑道：“这屁股真骚啊，才玩了两下就出了这么多水，都湿透了。”
李超闻言，抬起脚摸向江磊的胯间，用脚拇指碰了碰江磊的花穴，这朵粉嫩的娇花也早已是汁水淋漓，湿泞不堪了，李超骂了一声操，脚拇指用力插进花穴里：“妈的，这骚货前面的骚逼也湿透了！操！老子的脚都要被他的骚水给弄湿了！”
看到江磊骚成这样，年轻气盛的李超再也忍耐不住，他拍了拍江磊的脸颊，说道：“好了，骚母狗，不用再舔了，赶紧坐上来，让老子的大鸡巴捅进你的骚逼里面，妈的，这骚逼还没开始操就流了这么多水，快点坐上来，让老子看看你的骚逼里面都湿成什么样了。”
江磊的两个骚穴早已是瘙痒不堪，当然一百个愿意给他操，他爬到餐桌上面，双脚分开慢慢蹲坐下来，李超的大鸡巴非常长，直挺挺地竖立着，江磊蹲下来些许，大腿内侧就碰到硬硬的大龟头。
江磊扭着肉臀挪了挪位置，让大龟头贴着他的大腿内侧滑到花穴穴口上行，他轻轻地摇动屁股，流淌着汁水的花穴张开两片粉嫩的阴唇，如同一张小嘴一般含住大龟头。
江磊心里既性奋激动又紧张害怕，男人的大鸡巴实在是太粗太大了，他害怕被贯穿的疼痛，可是期待着被填满。
李超坐着不动，只等着江磊自己主动坐下来将他的大鸡巴吞进骚穴里，他也没闲着，自己把身上的上衣脱了下来，露出精瘦的身材，虽然身材不是很壮实，但是胸前也有薄薄的胸肌，江磊伸手抚摸着他的胸肌，李超也揉着他的骚奶子，粗声命令道：“骚货，赶紧坐下来，把老子的大鸡巴吞进去。”
江磊点了点头，慢慢用力往下坐，他能感觉到花穴的穴口在大龟头的顶弄下，褶皱一点一点地舒展开，不一会儿，全部褶皱就都被撑开了，可是穴口依然还是无法容纳男人的大龟头。
大龟头卡在穴口上，江磊以半蹲的姿势停止了动作，屁股也不敢动了，李超捏了捏他的胸部，又拍了拍他的屁股，催促道：“停下来干什么？继续啊，老子的龟头你还没吞进去呢，骚屁股加把劲，赶紧的！”
江磊试着最大程度地放松穴口，缓缓地用力继续往下坐，褶皱完全被撑开的穴口此时此刻就像一个橡皮圈，凭借出色的弹性被越撑越大。
穴口很快就被撑大到了极限，还差一点点，就能把整颗大龟头都吞进去了。
江磊再次停下来，想要缓一缓，穴口被撑开到这种程度，已经开始发出一阵阵撕裂般的疼痛了，他要适应一下再继续。
可是对于他的再次停歇，李超开始不满了，他用力扇了江磊的屁股一巴掌，骂道：“骚货，你的浪穴这么骚，直接坐下来一口吞进去不就完了，这样磨磨蹭蹭的搞毛啊！非得要老子自己捅进去才高兴是吧？妈的，看老子怎么插烂你的这个骚逼！”
说完，他伸出手按住江磊的肩膀，然后挺动臀部向上狠狠一顶，大龟头终于捅开穴口的束缚钻了进去。
“啊啊啊——”江磊仰起头发出痛呼，本能地想要抬起屁股将大鸡巴吐出来，可是李超使用蛮力握住他的腰不让他起来，继续挺腰向上顶，大鸡巴一寸寸深入腹地，一口气整根捅了进去。
紧窄的肉道都被粗壮的肉茎给填满了，肉贴着肉，不留一丝缝隙。
“噢——操！骚母狗，你的狗骚逼真他妈的紧，老子被你夹得都快要射了！”李超被夹得舒爽无比，皱着眉头使劲揉搓江磊的臀肉，他享受了片刻被肉穴紧紧吸夹的快感，紧接着开始耸动臀部，抽动大鸡巴用力插弄起来。
“啊啊啊——啊——嗯——不要——那么用力——轻一点——啊哈——”江磊紧紧皱着眉头，花穴被操得一阵阵火辣辣地疼，穴口在大鸡巴凶猛无情的插弄中仿佛下一刻就要裂开的样子。
“啪啪啪啪啪——”
李超如同发情的公狗一般疯狂挺动臀部，他紧紧咬着牙，用力捏住江磊的腰，往死里干：“骚货，骚母狗，贱逼，老子操死你，插烂你的逼，干死你，操！”
花穴火辣辣的疼痛感很快就消失无踪了，取而代之的是一浪接一浪的酥麻快感，李超的大鸡巴又粗又长，将阴道完全填满之余也能插进非常深的地方，每一次插入，大龟头都会撞击顶弄到江磊的骚点，撞得子宫也酥麻不已。
花穴性奋无比，骚水流个不停，江磊爽得浪叫不止：“啊——啊哈——好深——太深了——啊嗯——插到底了——要被大鸡巴捅穿了——啊哈——”
李超啪啪啪地凶狠插干，他年轻力壮，仿佛有用不完的力气，一直迅猛抽插个不停，不知疲倦。
李平雄在江磊身后看着两人的激情交媾，一边看活春宫一边撸着鸡巴，他的鸡巴又粗又黑，狰狞的青筋一条条缠绕着粗壮的肉茎，看起来杀气腾腾的。
看了一会儿活春宫，李平雄终于忍不住了，握着硬邦邦的大鸡巴顶住江磊的骚屁眼。
感觉到菊穴被硬硬的大龟头顶住，江磊扭头往后看，李平雄吻了他一下，温柔笑道：“后面的骚屁眼痒得难受吧，要不要我插进去给你止止痒？”
江磊被李超操得啊啊嗯嗯浪叫，声音支离破碎地叫道：“要——啊——大鸡巴——啊哈——操我——嗯——骚屁眼好痒——啊嗯——插进来——操死我吧——啊哈——”
李平雄伸手环住江磊的胸部，双手揉捏的他的骚奶子，手指捏着两颗骚奶头颇有技巧地拉扯、捻动，与此同时，他的大肉棒抵在江磊的菊穴穴口上左磨一下，右蹭一下，淫荡的浪穴不断得流淌出骚水，把大龟头弄得湿黏黏的，饥渴的穴口也一开一合地，仿佛在催促着大鸡巴快点插进来。
李平雄没让江磊等太久，磨蹭了十几下，就挺着大鸡巴使用蛮劲用力一捅，直接一插到底，顶到了江磊的菊穴穴心。
“啊啊啊——顶到了——啊哈——大鸡巴顶到那里了——太爽了——”
江磊爽得直浪叫，两个饥渴的浪穴都被大鸡巴填满了，此时此刻江磊觉得无比满足。
李超看到叔叔也插进来了，狞笑了一下，对李平雄说道：“叔，咱一起操死这个欠干的骚货，插烂他的骚逼，看他以后还敢不敢随便勾引男人！”
叔侄俩很有默契地抽插起来，你出我出，你进我进，两人同进同出，整根大鸡巴深深捅到底的时候，同时撞击到江磊的骚点。
江磊爽得欲仙欲死，菊穴和花穴被大鸡巴操得又酥又麻，骚点被频繁而密集地撞击和顶弄，灭顶般的快感如同火山爆发一般迸发出来，让他爽到脑袋都开始晕眩了，他不停地大声浪叫，身体在这对保安叔侄俩的疯狂插弄中剧烈摇晃不止。
几百下的凶猛抽插之后，江磊就被操到高潮了。
“啊——嗯——啊哈——不行了——要射了——里面——要喷出来了——啊哈——大鸡巴要操死我了——受不了了——啊嗯——”
江磊的浪叫声陡然拔高，他浑身猛烈一颤，鸡巴颤动着喷射出一股股浓稠的白浊，而他的花穴，更是如同洪水决堤一般，哗哗哗地喷溅出大片大片的骚水。
在他高潮的时候，李平雄故意捏着他的两颗骚奶子使劲揉捏，只被揉了几下，骚奶子就噗呲噗呲地喷涌出白花花的乳汁，李超看到他喷奶，立刻将嘴巴堵上去，咬住一颗奶头使劲吸吮乳汁。
李超被高潮中剧烈收缩夹紧的花穴缠磨得很爽，但是看到江磊喷吐着乳汁的骚奶子，他脑海中闪过一个念头，将快要射精的大鸡巴从花穴里面抽出来，然后直接站起来扎着马步，将硬如铁棍的大鸡巴塞进江磊的乳沟里，用力抽动起来。
两颗肥硕又柔软的乳球把李超的大肉棒团团包裹住，乳肉摩擦着濒临高潮的大鸡巴，李超淫笑着说道：“骚货，骚奶子长这么大，老子要操爆你的奶！噢——好爽！骚奶子在夹老子的大鸡巴，操！”
射精预感越来越强烈，酸胀无比的大鸡巴在两颗大乳球之间又膨胀了几分，那么粗那么壮的一根大家伙，上面还沾满了花穴的骚水，抽插之间，直直对着江磊的脸，仿佛一尊蓄势待发的大炮，要对着江磊开炮。
几秒钟之后，江磊眼睁睁地看着大鸡巴的马眼张开，紧接着，一股浓白的精液冲射而出，他躲闪不及，精液直接射到了他的脸上。
李平雄已是中年，持久力比不上年轻人，在江磊的骚屁眼里面抽插了一百来下，就忍不住射出了滚烫的精液。
李超从餐桌上跳下来，对李平雄说道：“叔，也让我操一操这骚货的屁眼吧，看看他后面是不是跟前面一样那么紧。”
李平雄已经射完了精，但是还把鸡巴插在江磊的菊穴里面迟迟没有拔出来，他摇了摇头，对侄儿说道：“叔每次射完精都想撒尿，你先等会，让叔现在这骚母狗的逼里撒泡尿。”
听到叔叔说要在骚逼里撒尿，李超惊讶地瞪大了双眼，随即，他性奋地笑了起来，也绕到江磊面前，把还是硬邦邦的大鸡巴捅进江磊的花穴里：“哈哈哈，还是叔叔你会玩，没错，这骚母狗这么骚，就应该给咱叔侄俩当尿壶。”他用力揉着江磊还在流淌着乳汁的大胸部，色眯眯地笑道：“骚货，刚刚你的骚逼没喝到我的精液，是不是很遗憾？难得操你一回，不在你的骚逼里面射点东西岂不是可惜？呵呵，骚货，用你的骚逼尝尝老子的尿吧！”
说完，李超抽动大鸡巴疯狂插弄起来，把江磊的花穴捅得汁水横飞四溅。
在他尿出来之后，早有尿意的李平雄就先在江磊的骚屁眼里面射出了尿：“嗯——骚母狗，骚屁眼刚刚喝了老子的精液，老子现在用尿给你洗一洗骚逼——嗯，骚逼夹紧一点！”
“啊哈——不要——不要把尿射进来——嗯哼——”江磊扭了扭屁股想要挣扎，被李平雄狠狠扇了骚屁股一巴掌。
李平雄不复之前的温柔，说话语气粗声粗气的：“骚货，现在轮不到你不要，骚逼用力夹紧，把老子的尿一滴不剩地全部喝进去。”
等李平雄尿完，李超也开始有了尿意，他发了狠地用力抽插了几十下，也在江磊的花穴里尿了出来。
至此，江磊的两个骚穴都被灌满了尿。
叔侄俩同时将大鸡巴抽出，两个骚穴大大张开圆圆的洞口，尿液稀里哗啦地涌流出来，整个屋里立刻弥漫起一股浓浓的尿骚味。



第二十五章 4P被捉奸，体育老师被大鸡巴老公用尿洗骚穴，精液灌进子宫里，被操到怀孕，体育老师生二胎
第二十五章4被捉奸，体育老师被大鸡巴老公用尿洗骚穴，精液灌进子宫里，被操到怀孕，体育老师生二胎
江磊被保安叔侄俩操完，第二天，物业经理也加入了战场，三人一起操江磊。
江磊为了诱惑他们，还是特地穿上了蕾丝胸罩和薄纱内裤，以及性感的吊带袜，但是胸罩被物业经理拽了下来，绑住江磊的手，内裤也被他脱下来，团成团塞进江磊嘴里。
江磊身上只留下吊带袜，近乎全裸地骑坐在物业经理的身上。
物业经理是个身强力壮的男人，胯间的大鸡巴完全勃起之后，看起来虽然不是特别粗，但非常长，一杆入洞便能顶到江磊的子宫口，他将大鸡巴深深捅到底，插着江磊的花穴把他抱了起来，江磊双腿圈住他的腰，双手也搂住他的脖子，物业经理的大鸡巴就像一根钉子一样将他牢牢固定在身上。
江磊的花穴汁水狂涌，一股股黏腻的骚水顺着物业经理的大鸡巴流到他的大腿上，再沿着他粗壮的双腿慢慢流到地上。
李超年轻气盛，鸡巴硬邦邦的只想要插穴，一刻也等不了，所以他也不礼让自己叔叔，抢先一步站到江磊身后，将大鸡巴捅进江磊的菊穴里。
“啊——大鸡巴好粗——里面——都被塞满了——啊哈——操我——用力干我——插我的骚穴——快点——”江磊的两个穴都插满了大鸡巴，心里满足得不得了，他像个荡妇一样扭着骚屁股乞求男人们猛操他。
“啪！”李超重重拍了江磊的屁股一巴掌，又双手抓着两片肥硕的臀瓣使劲揉捏起来，语气凶狠地骂道：“妈的，真是个骚货，老子操死你！”
“啪啪啪啪啪——”
李超使出蛮劲凶猛操弄起来，他狠狠撞击江磊的肉臀，大鸡巴插得非常深，一整根捅到根部的时候他还在用力往里面顶，仿佛要将鸡巴根部的那两颗大睾丸也塞进去。
李超深抽深插，操得江磊骚屁眼淫水横流，江磊爽得放声浪叫：“啊——啊哈——好棒——好爽啊——啊嗯——太深了——大鸡巴插进最里面了——用力顶我那里——啊哈——就是那里——爽死了——啊哈——要被大鸡巴操死了——”
李超每次插入都瞄准菊穴深处的穴心，狠狠地撞击，江磊的菊穴肉道在强烈的快感之下抽搐起来，剧烈收缩，夹得越来越紧，连带着前面的花穴也收缩得越来越紧了。
物业经理原本一插插着没动，被缩紧的阴道夹了一会儿，又酸又酥的快感让他舒服得不得了，忍不住也开始抽插起来，他喜欢的做爱方式是整根抽出，再整根插入，这样每次插入的时候都能感受一回被穴口夹弄大龟头的舒服快感，他最爱的，就是大龟头撑开穴口即将要插进去的那一瞬间，穴口被大大撑开，像个橡皮圈一样箍在他的大鬼头上，那种感觉让他欲罢不能。
因为每次抽插都是整根抽出整根插入，物业经理的抽插节奏非常缓慢，跟后面狠插猛干的李超形成鲜明的对比。
江磊前后骚穴感受到的便是截然不同的抽插频率和速度，他喜欢李超的横冲直撞，激烈又凶悍，把他的骚屁眼操得快要发麻了，相比之下，物业经理缓慢的抽插就逊色了些许，他更喜欢毫不留情的疯狂插干，喜欢那种要把他操死过去的强悍和勇猛。
李超疯狂猛操的结果是，射精高潮来得很快，感受到睾丸里面的精液在急速上涌，他陡然加快抽插速度，啪啪啪啪地猛撞江磊的屁股，大鸡巴杀气腾腾的，一副要把江磊的菊穴插烂的架势，他拧着眉，紧紧咬牙低吼道：“操！噢——骚货！老子要射了！你的骚屁眼——不是最喜欢吃男人的精液吗，老子全部射给你！噢——操！要射了——要射了——操！”
浓稠又滚烫的精液一股股灌满江磊的菊穴里面，江磊被射得浑身一阵阵轻颤，胯间的鸡巴抖动几下，突然间也喷射出乳白色的浓精：“啊啊啊——我也要射了——被大鸡巴操射了——啊哈——”
李超射完精，气喘吁吁地把大鸡巴抽出来，硬邦邦的大肉棍子，上面沾满了骚水和精液，湿哒哒的，他退后几步让到一旁，让李平雄补位，然而李平雄没有急着把大肉棒捅进去，而是弯下身来舔江磊的菊穴。
李超惊讶道：“叔，那骚货的屁眼全是我刚射进去的精液，还是骚水，你不嫌脏不嫌臭啊？”
李平雄不理会他，舌头一下接一下地舔舐着汁水涌流的菊穴，还把两片厚厚的嘴唇吻上去用力吸吮，他的喉结一耸一耸的，明显是在吞咽从江磊的骚穴里面吸出来的骚水和精液。
李超在一旁看得目瞪口呆，他从来都不知道自己叔叔竟然还有这种癖好。
李平雄吸完骚穴里面的精液和骚水，站起来用硬邦邦的大肉棒磨蹭着江磊的菊穴，刚准备插进去，就在这时，门铃响起来了。
李平雄微微皱了皱眉头，看向李超，示意他去开门：“去看看是谁。”
李超走向门口，一边骂骂咧咧的：“不会是这骚货还叫了别的男人来操他吧，我操！”
他透过猫眼看了看门外，扭头对李平雄说道：“叔，是送快递的。”
李平雄用大龟头钻了钻江磊的骚屁眼，问道：“是你的快递吗？”
江磊最近频繁网购，每天都有快递上门，闻言点了点头，呻吟着说道：“嗯——是——是我的快递——啊哈——太深了——不要——要插进子宫里面了——啊嗯——”
物业经理色眯眯地淫笑着，大鸡巴整根插到底顶着江磊的子宫口使劲研磨，弄得江磊浑身痉挛般颤抖起来，浪叫不止，鸡巴和花穴疯狂流水。
李平雄对侄儿点了点头，李超随即将门打开些许，用身体挡住快递小哥的视线，不让他看见屋里的活春宫。
“您好，江磊先生在家吗？这是他的快递。”
门外传来快递小哥醇厚的声音，屋里的江磊浑身一震。
这个熟悉的声音，是韩松！？
韩松看着挡在他面前的李超，不易察觉地微微皱眉，面无表情地说道：“麻烦让江磊先生出来签收一下快递。”
李超全身光溜溜的，也不在意自己在陌生男人面前遛鸟，说道：“他现在没空，快递给我吧，我来签收。”,]
韩松沉默了一下，把包裹递给李超，又把笔递过去，李超刚准备签字，韩松突然一把将他推开，大步走进屋里。
“诶诶诶！”李超被推得踉跄了几步，大叫道：“你他妈的干啥呢？谁让你进屋的，给老子出去！”
韩松一进屋，就看到浑身赤裸只穿着吊带袜的江磊被两个他不认识的中年男人夹在中间，他的两个骚穴都被大鸡巴插着，骚水肆意横流，两只手被胸罩绑着，四肢缠在男人身上，胸前的两颗白嫩的骚奶子都被操出奶来了，两颗乳头缓缓冒出几滴浓白的乳汁。
看到此情此景，韩松心里立刻冒起一团怒火，垂在身侧的手紧紧攥起了拳头。
江磊看到韩松，也猛然怔住了，震惊得说不出话来，脑袋一瞬间变成一片空白，丧失了思考能力。
李平雄和物业经理也看向韩松，刚要说什么，李超就先一步拽住韩松的手臂，大声骂道：“操！送快递的，你什么态度啊？有你这么送快递的吗？还敢推我，你这是强闯民宅你知道吗？赶紧给老子滚出去！”
韩松将李超拽住他手臂的手一把扯下来，握住他的手腕用力一捏，李超顿时痛得哭爹喊娘：“啊！痛痛痛！放手，放手，快点放手，啊！手要断了，要断了，大哥，你是我亲大哥，我错了，我错了，我不该骂你，啊！饶了我吧，手真要断了——”
韩松嫌弃地把李超的手松开，李超立刻退后几步，捂着自己手瑟瑟发抖，眼角都已经有泪水流出来了，他满脸恐惧地看着韩松，不敢再多说一个字。
收拾完李超，韩松又抬起手分别指了指李平雄和物业经理，沉声说道：“把你们肮脏的鸡巴拔出来。”
看到韩松刚刚只是稍稍用力，就把李超这个大小伙子收拾得哭着求饶，物业经理有些胆怯，不敢跟他硬抗，把整根插到底的大鸡巴从江磊的花穴里面抽出来，软嫩的穴口已经被操得合不拢嘴，大鸡巴一拔出去，穴口顿时一张一缩地狂涌出大股大股的骚水。
李平雄沉着脸看着韩松，说道：“你是江磊什么人？是江磊自愿让我们操他的，我想你没有权利干涉我们的自由。”
“老子是他什么人？”韩松冷哼一声，陡然拔高声音怒喝道：“老子是他男人！你们他妈的现在马上给老子滚蛋，以后你们要是再敢碰他一下，老子就断你们一条腿！”
韩松当过兵，刚退伍没多久，身上那股军人的气势一放出来，滚滚杀气让人心惊胆战。
李超很没出息地从地上扒拉起自己的衣服，只草草套上内裤，就抱着衣服逃跑一般冲了出去。
现下二对一，可是李平雄和物业经理对韩松的气势也心生恐惧，不敢跟他叫板，便也急急忙忙穿上衣服，灰溜溜地离开了。
屋里顿时安静下来，江磊坐在地上，傻傻地抬头看着韩松，韩松也孤高临下地看着他，面带寒霜，眼中燃烧着怒火，他冷着脸，怒喝道：“妈的，老子才离开几天，你就开始勾引其他男人了，你他妈的就这么欠干吗？”
江磊被他气势全开的凶悍吓得瑟缩了一下，咽了咽口水，才小声问道：“你不是回老家结婚了吗？”
韩松怒喊道：“谁告诉你老子回老家结婚的？”
江磊缩了缩脖子，有点害怕，但是鼓起勇气说道：“我是听你同事说的。”
韩松深吸一口气又吐出来，平复一下自己的怒火，指了指江磊，命令道：“起来，进浴室洗澡，把那些野男人的气味和脏东西都洗掉，洗干净了再来跟老子说话。”
江磊急忙从地上爬起来，快步走进浴室，站在淋蓬头下用力搓洗自己的身体，手指插进前后两个肉穴里，用力将里面的精液抠挖出来。
几分钟后，江磊仔细检查一遍身体，确认每一寸肌肤都洗干净了，才全身赤裸地从浴室出来。
一走出来，便看到韩松坐在沙发上，脸色还是极为难看，显然还没有消气，江磊有些害怕，犹豫了一下，还是走了过去，走到一半，突然听到韩松命令道：“跪在地上，爬过来。”
江磊猛然脚步一顿，看了韩松一眼，乖乖跪了下来，四肢伏地慢慢爬到韩松脚边。
韩松看了江磊好半晌，看得江磊心脏都快要从胸腔跳出来了，才听到韩松冷声说道：“把老子的鸡巴掏出来，舔！”
命令简单扼要，江磊没有半丝犹豫地选择了服从，将韩松的大鸡巴从裤子里掏出来，张开嘴一口吞进喉咙里，他用深喉卖力地吞咽着大肉棒，想要讨好韩松，让他消消气。
韩松坐在沙发上不发一语，默默地看着江磊舔弄吸吮自己的大鸡巴，几分钟后，他突然说道：“我回老家不是要结婚，是相亲。我今天二十六了，老家跟我同龄的大多都已经结婚，孩子都会跑了，我爸妈心里着急，看我连个对象都没有，就把我叫回老家去相亲。”
江磊吸吮大肉棒的动作顿时停了下来，心里刚刚升起的那点激动和期待瞬间支离破碎，他忍着失落，将嘴里的大肉棒吐出来，强笑了一下，说道：“那你相亲还顺利吗？准备什么时候结婚？”
韩松又看了他半晌，伸手拍了拍他的脸，忽然说道：“不结了。”
“”江磊怔住了，愣愣地看着他。
“我突然发现自己不喜欢女人了！”韩松慢慢低下头，脸凑到江磊的面前，两人的鼻尖几乎都要碰到一起了，江磊的心脏止不住地怦怦狂跳，韩松说道：“自从操了你之后，我就对女人硬不起来了，你说，你是不是该对我负点责任。”
韩松的目光非常深邃，深邃到让江磊感觉自己仿佛整个人都要被吸进去了，他花费了十几秒钟才消化完韩松的话，心里猛然涌起一阵激动和狂喜，浑身都开始发热了。
“你想要我怎么负责？”江磊小心翼翼地问道。
韩松痞痞一笑，指了指自己一柱擎天的大肉棒，说道：“坐上来，我会告诉你怎么负责！”
江磊对他的大鸡巴一直念念不忘，立刻迫不及待跳上沙发，蹲下屁股让大龟头顶到自己的屁眼，然后猛地用力重重往下一坐，穴口一瞬间就被操开了，又粗又硬的大鸡巴整根捅进菊穴深处。
“啊啊啊——啊哈——全都——都插进来了——大鸡巴——插到底了——啊嗯——”终于又被这根熟悉的大肉棒填满骚穴，江磊满足得全身都酥了。
韩松双手托住他的屁股，突然间站起来，扎着马步向上狂顶。
“啪啪啪啪啪——”
激烈的肉与肉的撞击声在房间里陡然炸响，大肉棒发了狠地疯狂抽插，操得江磊大声浪叫起来：“啊啊啊——啊——啊嗯——老公——大鸡巴好猛啊——好厉害——啊哈——好深——太深了——啊——老公——你要操死我了——啊哈——”
身体被上下颠动着，江磊胸前的两颗大奶子也跟着上下晃动，韩松一口含住一颗乳头用力吸吮了两下，说道：“骚货，刚刚那几个野男人，有没有吸你的骚奶子？”
“没有——啊哈——他们——没有吸我的奶子——啊嗯——大鸡巴好会操——又顶到了——啊——嗯——太爽了——”江磊浪叫着回答道，韩松的大鸡巴深插到底的时候总会顶到他的穴心，撞击出极致的酥麻快感，让他爽得欲仙欲死。
韩松疯狂猛操，双手左右开弓用力拍打着江磊的肉臀，说道：“你这个荡妇，说，老子不在这几天，你到底勾引了几个男人？说，你的骚逼又被几个男人操过了？”
“就——嗯——就只有——那三个——啊嗯——”江磊呻吟着回答道。
“就只有三个？三个你还嫌少是不是？骚货，老子他妈的干死你！”韩松往前走了几大步，把江磊顶到墙上，用力向上狂顶：“说，以后还敢不敢勾引男人？还敢不敢被其他男人操？”
“不敢了——啊哈——以后再也不敢了——”江磊浪叫道：“我只给老公操——啊嗯——我的两个骚穴——只给老公的大鸡巴操——啊哈——老公——那里好舒服——还要——大鸡巴用力顶那里——嗯——操我——操死我吧——老公——啊——”
韩松将大鸡巴捅进菊穴最深处，突然间停止了抽插，用力吻了江磊一下，喘着粗气痞笑道：“骚货，老子先用尿给你洗一洗骚逼！”
早在刚刚送快递过来的时候，他就有了尿意了，一直忍到现在，已经憋不住了。,
江磊还没从被操弄的快感中缓过神来，一大股温热的尿液就喷薄而出，灌进他的骚穴里。
“啊嗯——”江磊被尿射得一阵阵眩晕，骚屁眼本能地一缩一缩的，仿佛是在吞咽着男人的尿。
将膀胱里的尿全部排空，韩松将大鸡巴抽出来，尿液混合着骚水顿时稀里哗啦地从菊穴里狂涌而出，如同洪水泛滥一般。
韩松不给江磊喘息的功夫，大鸡巴刚抽出来，又凶猛地捅进江磊的花穴里，疯狂操弄起来。
“啊哈——老公——太深了——里面好酸——不要——啊嗯——”江磊被操得满脸潮红，两条腿情不自禁地夹住韩松结实的腰，他嘴里喊着不要，但是身体很诚实，这幅淫荡的姿态就是在渴求韩松更加凶狠地操他。
韩松自然明白他的心思，一边揉捏着江磊的骚奶子，一边将大鸡巴捅到最深，抽出，再狠狠整根捅进去，啪啪啪地操弄个不停，任凭花穴骚水喷溅四射，阴道蠕动缠磨，他也毫不停歇。
江磊彻彻底底地臣服于男人的勇猛，花穴淫荡地一阵阵抽搐收缩，仔细感受着大鸡巴的粗壮和强悍，他已经被操得进入了忘我的状态，满脸痴迷地看着韩松，淫荡无比地浪叫道：“老公——啊——啊嗯——老公——好爽——啊哈——喜欢你的大鸡巴——操得我好爽啊——嗯——老公——我爱你——啊哈——我爱你啊老公——操我——老公——我是你的——操死我——你怎么操我都行——啊嗯——”
那一声声老公，叫得韩松骨头都酥了，他用力吻住江磊的嘴唇，唇舌交缠了片刻，分开的时候，两人的嘴唇之间还牵着涎水的丝，韩松看着江磊，一脸情深地说道：“我也爱你！骚老婆，老公要射了，老公的精液——全部都射给你，给老公生个孩子吧。”
濒临高潮，韩松加快速度加大力度，疯狂猛操，江磊后背贴着墙壁，身体上上下下快速地起伏着，他伸手搂住韩松的脖子，用流着乳汁的骚奶子贴到韩松的胸肌上面，浪叫道：“啊——嗯——老公射给我——射进我的子宫里面——我要给老公生孩子——啊嗯——射给我——老公——精液——快点射进来——啊哈——”
精液疯狂涌出，韩松狠狠一咬牙，用力抱紧江磊，将大鸡巴捅进他的花穴最深处，两颗大肉棒一缩一缩的，像水泵一样将一股股浓稠的精液喷射进江磊的阴道里，大龟头顶着子宫口，滚烫的精液直接涌进子宫里。
“啊啊啊啊——”江磊被精液烫得浑身巨颤，阴道痉挛起来，潮喷出大股的蜜汁，淹没了韩松的大肉棒。
两人同时到达高潮，高潮结束后，两人都是气喘吁吁，互相看着对方，眼睛里的爱意都浓到要满溢出来了，韩松把嘴唇贴上去，正准备来一个绵长的深吻，就在这时，一阵婴儿的哭声突然从房间里传了出来。
韩松愣了一下，随即无奈一笑，把江磊放了下来，拍了拍他的屁股，说道：“快去给宝宝喂奶吧。”
江磊点了点头，又看了韩松一眼，小声问道：“你真的不准备结婚了吗？”
韩松挑了挑眉，说道：“现在的婚姻法，两个男人没法结婚的吧！”他又一把搂住江磊的腰，强势地说道：“就算没有结婚证，你也是我老婆，听清楚了没？”
江磊一脸甜蜜地点了点头，想了想，又问道：“那你爸妈那边怎么办？他们要是还催你结婚，你怎么办？”
韩松说道：“他们要我结婚，也只不过是急着想抱孙子而已，你赶紧给我生一个不就完了！”
江磊满脸羞红，说道：“哪能说生就生的？”
韩松再次挑了挑眉，用大鸡巴抵着江磊湿漉漉的花穴，痞笑道：“你这是在怀疑老公的能力？既然这样，那老公就向你好好证明一下，能不能把你操到怀孕！”
一说完，硬邦邦的大鸡巴就又整根捅进了花穴。
“啊哈——不要——”江磊求饶道：“骚穴刚潮吹完——还好酸——嗯哼——老公——不要插那么深——等一下，俊豪在哭，先让我去给他喂奶——啊嗯——”
韩松直接抱着江磊进了房间，说道：“你喂你的，我操我的，两不碍事，快点喂吧！”
江磊无可奈何，只能抱起儿子一边喂奶，一边被老公的大鸡巴狠狠地贯穿。
第二天，韩松就收拾行李搬了过去，两人正式开始同居。
两个月后，江磊再次怀孕，韩松带着他回老家见父母。
韩松的父母见儿子带个男人回来，一开始是勃然大怒，完全无法接受，但是得知江磊是个双性人，并且肚子里已经有了孩子，两人的态度才缓和下来，渐渐开始接纳江磊。
九个多月后，江磊再次生下一个儿子，小儿子取名为韩俊文。
【正文完】



番外一 大肚孕夫发骚自慰被老公惩罚，骚奶子挂秤砣，挺着孕肚走绳，骚穴喷汁，夫夫缠绵，大肚激情
番外一大肚孕夫发骚自慰被老公惩罚，骚奶子挂秤砣，挺着孕肚走绳，骚穴喷汁，夫夫缠绵，大肚激情
江磊怀二胎的时候，随着孕肚越来越大，他的性欲望也越来越旺盛，几乎天天都想要做爱，甚至恨不得把韩松的大鸡巴一整天都含在骚穴里，永远都不要拔出去。
他本就生性淫荡，如今更是饥渴到欲壑难填的地步。
怀孕初期的时候，韩松天天操他，每天都能用浓稠的精液把江磊的两个骚穴喂得饱饱的，不过因为怀孕缘故不能肆无忌惮地尽情猛操，做爱姿势也不能太过激烈，所以做起来不会太尽兴。
然而到了怀孕后期，在医生的建议下，他们要尽量减少性生活，所以就连不太尽兴的做爱也能免则免了。
韩松把江磊的那些性爱道具，假阳具、跳蛋什么的，全都给收起来的，一样都不给江磊使用，就怕江磊饥渴起来把持不住，使用道具的时候用力过猛，造成什么不可挽回的意外。
孕期第七个月开始，江磊就开始过上了和尚一般的禁欲生活。
对于生性淫荡，恨不得每天做几次爱的人来说，不能做爱实在是太煎熬了，江磊忍了两个星期就忍不下去了，半夜趁着韩松睡着的时候，偷偷从抽屉里拿了一根黑色的假阳具和一颗粉红色的跳蛋去卫生间。
他轻手轻脚地把身上的衣服脱下，看了看镜子里面的自己，圆滚滚的孕肚仿佛一颗吹满了气完全膨胀起来的皮球，胸前的两颗大奶子也在一天天胀大，比起以前又丰满了许多，乳肉白白嫩嫩的，微微泛着诱人的粉红色，两颗红樱桃一般的大乳头点缀在乳球中央，江磊捏着这两颗乳头，轻轻地拉扯了几下，然后一只手摸向会阴处的花穴，手指在阴唇上抚摸几下就迫不及待地插了进去。
“嗯——”江磊轻轻地呻吟出来，他不敢叫得太大声，唯恐吵醒了在卧室睡觉的韩松。
两根手指在饥渴的花穴里面搅弄几下，另一只手也急切地摸向屁股，手指挤进深深的臀沟里，一碰到嗷嗷待哺的菊穴穴口，就立刻双指并拢插了进去。
两只手同时抽插起来，两个淫荡的骚穴被插了十几下就湿了，再抽插十几下，就开始发出咕叽咕叽的淫靡水声，骚穴里面的骚水也被手指插得流淌出来。
“嗯——唔——嗯——唔嗯——”江磊面泛红潮，咬着嘴唇发出一声声克制的呻吟，灼热的呼吸喷洒在镜面上，晕染开一片模糊的白雾。
又抽插了几十下，两个骚穴都已经完全湿透了，里面湿哒哒黏腻腻的，江磊把手指抽了出来，拿起那颗粉红色的跳蛋往菊穴里面塞，菊穴满是汁水又湿又滑，跳蛋呲溜一下轻而易举地便钻进去了，江磊急忙按下遥控器把震动强烈调到最强，跳蛋剧烈震动起来，震得菊穴一阵阵发麻，嗡嗡嗡的震动声响从菊穴里面传出来，在整个卫生间里面回荡。
震动声太响亮了，江磊担心会把韩松吵醒，急忙把跳蛋的震动强度调低两个档位，这样酥麻的快感也会减弱一般，不过也聊胜于无了，非常时期，江磊只能无奈接受了。
骚屁眼夹着嗡嗡震动的跳蛋，江磊又拿起那根黑色的假阳具，他特意挑选了一根最长的，只要整根插到底就能捅到他的花穴深处的骚点，这正是他最想要的，自从怀孕之后，韩松顾忌他的身体，就不肯将大鸡巴插得太深，他已经好长时间没有感受过骚点被大龟头狠狠顶弄的极致快感了。
舔了舔嘴唇，江磊握住那根假阳具顶住花穴的穴口，刚准备用力插进去，就在这时，卫生间的门被推开了，赤裸着身体只穿着一条内裤的韩松站在门口，面无表情地看着他：“大半夜的不睡觉，你在干什么？”
相处过一段时间，江磊一看到韩松面无表情的样子，就知道他是生气了。
江磊手里正拿着假阳具往骚穴里面捅，可谓是人赃并获无法抵赖的了，他紧张地咽了咽口水，把假阳具放到洗手台上，低着头不敢说话。
韩松冷着脸看着他，命令道：“过来。”
江磊微微抿了抿唇，犹豫了一小下，最终还是乖乖走到了韩松面前。
韩松扬起手掌准备用力扇他的屁股，手掌带着掌风落下，就在快要碰到肉臀的时候，韩松又硬生生刹住了车，手掌顷刻间卸去了一大半的力气，不轻不重地拍了拍江磊的臀瓣。
手碰到江磊的屁股的时候，便感觉到了一股微微的震动，韩松微微眯起眼，说道：“屁股里面是不是还塞了跳蛋？吐出来！”
江磊不敢不从，乖乖把跳蛋弄了出来。
韩松抓着他的肉臀使劲捏了捏以示惩罚，语气不悦地说道：“不是跟你说过不能用这些道具吗？现在我的话你都敢不听了是不是？你现在大着肚子，现在七个多月了更要多加小心才是，你就不能稍微忍一忍吗？”
江磊沉默了片刻，小声为自己辩解道：“小穴太痒太难受了，我忍不下去了。”
他抬起头看着韩松，脸上满是饥渴难耐的表情，眼角微微发红，一副难受到要哭出来的模样。
看到他这幅忍耐到极限的可怜兮兮的样子，韩松也不好意思再训斥他了，他摸了摸江磊的脸颊，声音软了下来，说道：“这次就算了，暂且先饶了你。”他一说完，看着江磊光溜溜的裸体，丰乳肥臀，孕肚圆滚滚的，心里觉得真是性感极了，欲望一下子就被勾了起来，鸡巴开始勃起，将薄薄的内裤撑起了帐篷。
语调一转，韩松又立刻改口说道：“还是不能这么轻易就饶了你，这次不好好惩罚惩罚你，让你吸取教训，保不齐你下次还会再犯！跟我过来，进房间再好好收拾你。”
,
江磊跟在韩松身后进了房间，像个犯了错的学生一般站在门边，紧张又忐忑地等着老师的惩罚，他看了看韩松，只见那人从衣柜里找出了一件纯白色的浴袍，动作粗暴的用力撕扯，把浴袍撕成了一条条细细的棉布条。
这件浴袍是江磊几个月前买给韩松的，不过韩松在屋里习惯打赤膊，连短裤也不穿，常常就只穿着一条三角内裤，洗完澡的时候更是直接全裸着从浴室里出来，从来都不爱穿什么浴袍，他身材高大威猛，肌肉又结实，赤裸着身体的样子就仿佛行走的雄性荷尔蒙，江磊非常喜欢看他只穿内裤的样子，性感十足又极具男人味，所以便由着他去了。
那件浴袍一次都没穿过就被扔进了衣柜里，没想到第一次派上用场就遭受到了被撕碎成条的命运。
韩松把浴袍撕成的棉布条一条条首位系起来，做成了一条几米长的棉绳，他将棉绳的一头绑在门把手上，然后把另一端绑在门对面的窗户防盗网上。
绑好棉绳，韩松对江磊招招手，说道：“过来，把一只脚跨过去，让绳子在你的两条腿中间。”
江磊看着这条从门延伸到窗户的棉绳，心里立刻明白了韩松所说的惩罚，这是要他走绳啊！
整条棉绳的高度已经够到了江磊的腰，要是让棉绳挤进双腿之间，肯定会勒住他的穴口的。
江磊紧张却又性奋地咽了咽口水，乖乖走到棉绳的中央部位，将一只脚高高抬起跨过棉绳，脚着地的时候，果然如他所想，棉绳卡进他的两片阴唇里面，紧紧勒住了他的阴道口，就连后面的菊穴穴口也被勒住了。
“嗯哼——”两个骚穴收到刺激，江磊本能地踮起了脚，可是依然难逃被棉绳勒住穴口的境况。
棉绳被绑得很高，但是因为具有弹性，被江磊压得中间部位垂了下来，形成一个大大的字型。,
被棉绳勒住骚穴还不够，韩松又不知从哪里找出来两颗小小的秤砣，秤砣顶端绑着一根细细的绳子，绳子的另一端则是系着一个小巧的乳夹，韩松将两个乳夹捏开，夹住江磊的两颗骚奶头。
“啊嗯——不要——”乳头被夹得有点疼，江磊立刻忍不住求饶。
韩松松开手，让两个小秤砣垂挂下来，挂在江磊的胸前微微晃来晃去，小秤砣拉扯着乳夹，乳夹又拉扯着乳头，将两颗圆滚滚的骚奶子拉扯出了圆锥形。
“啊——嗯——乳头——好难受——”江磊咬了咬嘴唇，眼里含着一层薄薄的水雾，脸色潮红地呻吟着求饶道：“老公——乳头——受不了了——嗯哼——取下来好不好——求你了——”
韩松笑了笑，伸手摸了摸他的大奶子，笑道：“乳头很痛？”
江磊抿着嘴唇摇了摇头，闷哼了一声，说道：“不痛，可是——嗯——秤砣好重，感觉——乳头要被——扯下来了——嗯——老公——饶了我吧——把乳夹取下来吧——太难受了——嗯哼——”
“不难受怎么能叫惩罚？”韩松听他说不痛就放心了，还恶劣地伸手拨了拨绑着小秤砣的细绳，小秤砣摇摇晃晃地碰撞在一起，发出哒哒的响声，而江磊的两颗骚乳头也随之被拉扯地摇来晃去，不知是乳头太过敏感还是刺激太强烈，乳头竟然缓缓流出乳汁来。
韩松看他都开始产乳了，性奋地喉结动了动，吞咽下一口唾沫，他用力捏了捏江磊的肉臀，又轻轻拍了拍，命令道：“骚货，别站着不动，抬起脚走起来，从这里走到窗户那里。”
他走到窗边，从黑色三角内裤里面掏出那根硬邦邦的大肉棒，握着根部甩了甩，诱惑着江磊，说道：“走过来，老公就给你吃大鸡巴。”
看到韩松的粗硬大屌，江磊顿时觉得两颗骚穴都更痒了，他双目放光地看着老公的大肉棒，不自觉地咽了咽口水，开始抬起脚慢慢朝着韩松走过去。
他每往前一步，勒住穴口的棉绳就粗粝地摩擦穴口一下，激荡起一阵阵酸麻酥痒，江磊忍住呻吟走了几步，双腿就已经酥软了，两颗小秤砣不停地摇来晃去，拉扯着两颗骚奶子也跟着晃动不止，他还挺着大大的孕肚，让他感觉仿佛是在负重前行，每走出一步都要花费极大的力气。
韩松笑眯眯地看着江磊慢慢一步步朝着他走过来，一只手握住粗壮的大肉棒缓缓套弄着，笑道：“怎么了？走得这么慢，是不想要老公的大鸡巴操你吗？”
江磊咬了咬嘴唇，深深吸了一口气，停下的脚步又重新往前迈出去，越靠近窗户，棉绳就越高，也将骚穴勒得越紧，摩擦感越来越强烈，两个骚穴又酥又麻，特别是前面的花穴，已经酸酥得好像快要潮吹一般，里面的骚水如同洪水泛滥般狂涌出来。
韩松看着他疯狂流水喷汁的骚穴，呼吸也开始变得急促，他快速撸动着自己的大鸡巴，痞痞地笑道：“骚老婆，老公还没用大鸡巴操你，骚逼就流这么多水了，快点走过来，骚逼不是痒得难受吗？走过来让老公的大鸡巴给你捅一捅就不痒了！”
江磊又走出一步，骚穴被勒得太紧，他忍不住踮起脚来走，又走出三四步之后，他就走不动了，喘着粗气对韩松求饶道：“老公——嗯——不行了——我受不了了——饶了我吧——老公——太难受了——嗯哼——”
他双腿酥软，整个人踮起脚一副摇摇欲坠的样子，韩松赶紧几个大步走过来，一把将他搂进怀里，手抓住那条棉绳用力一扯，棉绳啪的一声断裂开来，江磊这才大大松了一口气，整个人软绵绵地靠在韩松的怀里。
韩松将大鸡巴缓缓插进他的菊穴里，整根插到底之后就插住不动了，然后他将两根手指插进江磊湿漉漉的花穴里，轻轻地搅弄、抠挖起来。
他吻了吻江磊的脖子，在他耳边用低沉的嗓音说道：“骚老婆，老公的大鸡巴插进来了，舒服吗？”
“嗯——舒服——老公的大鸡巴好大——骚穴都被填满了——嗯哼——老公——快点动——操我——用力操我——”江磊扭动屁股，乞求大鸡巴的操弄。
“别乱动，小心你的肚子。”韩松拍了拍他的屁股，大鸡巴缓缓抽送几下，然后插到最深轻轻顶一顶江磊的穴心。
“啊——那里——好爽——还要——啊哈——老公——那里还要——大鸡巴操我——”
江磊彻底发起了骚，韩松看他一脸淫荡的骚样，几乎恨不得立刻将他压在身下狠狠操哭他，可是顾忌着肚子里的孩子，韩松只能忍耐，大鸡巴又轻又缓地插弄，时不时地轻轻顶弄穴心一下，不能过于激烈。
江磊刚刚走绳的时候，就已经被棉绳刺激得快要高潮了，如今菊穴被大鸡巴插弄着，汁水淋漓的花穴又被老公的手指颇有技巧的抠弄着，不一会儿他就潮吹了。
“啊啊啊嗯——老公——不行了——要去了——啊哈——老公——”
高潮来临的时候，江磊一遍又一遍地叫着老公，大股大股的蜜汁从花穴里面喷溅而出，把韩松的整只手都喷湿了。
高潮中的骚屁眼剧烈收缩，夹得特别紧，韩松急促抽插几下，便将精液射在了江磊的菊穴里，这段时间，江磊在禁欲，但他这个当老公的又何曾不是，忍耐了这么多天，总算发泄了一回，韩松舒服地吐出一口气，紧紧抱着江磊，双手温柔地在他的孕肚上轻轻抚摸着。

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

