
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

 水漫金山 限
小主播与水管工的碰撞
尘尘鸭
发表于4 days ago 修改于14 hours ago
Original Novel - BL - 短篇 - 完结
HE - 双性 - 高H

灵感来源于一个视频：主播在直播时发骚勾引水管工然后不自量力被c哭

借助灵感，添加私设，描述情景

骚媚娇滴滴小主播 X 高大闷骚水管工



1.
祝泊向对着下体的摄像头张开腿，露出殷红发水的女穴和勃起得十分可爱的肉棒。双性体质，器官还罕见的十分漂亮，让屏幕前无数双眼睛都紧紧盯着少年不放。
少年上翘的猫眼半眯着浏览着手机上的弹幕，布满红晕的脸上慢慢裂出一个苦恼又可爱的笑。
点缀着一颗唇珠的果冻唇微张，带着一丝娇媚的少年音，透过话筒传到无数网友的耳朵里，“真的要吗？可是会不会很痛呀……”
[主播不是很喜欢吗，上啊！]
[对啊，不会是怂了吧！]
[主播告诉我地址，哥哥马上来给你破处！]
[轮得着你吗，想艹主播的多得是！]
[有本事你上！]
……
“哥哥们不要吵啦~看看猫猫的小穴嘛~”
青葱般的手指划过水润的女穴，前端凸起的阴蒂被长年玩弄，已经揉成艳红的颜色，肿成一颗小黄豆，再也没有清纯的色彩。但未被进入过的穴口却是少有的青涩，不断收缩，希望含进一点什么，可手的主人却总是忽略它，以至于粘稠的液体欲求不满般吐出来。
[主播好骚啊，想舔]
[猫猫这么嫩的逼不破处可惜了]
豪华巨轮x1、逗猫棒x10、猫薄荷x100
“啊~猫猫小逼好舒服啊~谢谢哥哥们的巨轮、逗猫棒和猫薄荷，猫猫好开心~希望哥哥们喜欢猫猫~”
少年肉嘟嘟的红唇漏出半截舌头，勾引似的舔了舔下唇，清纯又妖媚的动作，引得屏幕前的网友下腹都要爆炸，恨不得直接透过网线把这个勾引人的贱货肏翻。
适当的勾引，让直播间又是几个打赏，祝泊开心地笑了，接下来几天的饭钱有着落了。
[猫猫真的不考虑破处吗？]
[对啊对啊！猫猫不是很喜欢你的水管哥哥，春梦都梦到人家，找水管哥哥破处吧！]
[猫猫的水管哥哥大不大？几把不会很小吧？]
[猫猫喜欢的哥哥还有不大的？是不是？（坏笑）]
“哥哥们都很大，猫猫都很喜欢~不过……”少年狡黠地笑了笑，“水管哥哥真的很大，上次他来修水管，上厕所的时候我偷看到了……啊~好害羞~”
[害羞什么！猫猫有福了！快破处！说好的直播破处！]
[快快！裤子都脱了]
猫薄荷x10、猫薄荷x50
祝泊洋着开心的脸，却是一副懊恼的语气，“哥哥们就这么想看猫猫破处吗？可是人家很不好意思诶……”
[猫猫不怕，让哥哥来！]
[想看猫猫破处]
[想看猫猫破处]
[想看猫猫破处]
[想看猫猫破处]
[想看猫猫破处]
[想看猫猫破处]xN
直播间开始眼花缭乱的刷礼物，贡献榜上的第一金主又刷了一个巨轮，祝泊开心坏了。
每次一开直播，榜一金主必定会刷两个巨轮以示存在感，因为金主人狠话不多，只刷礼物不发言。可这次金主却反常的发了言，跟着队伍刷了破处，祝泊还惊讶了一下。
其实他每次直播内容都很一般，和网友聊聊天，撸撸肉棒，揉揉小逼，最多加上道具玩玩身体的敏感点。他没破处，不敢塞东西进逼口。但由于他是罕见的双性体质，不少人因为猎奇进入直播间，被少年青涩美好的肉体和可爱的性格吸引，才能让他在直播平台保持不温不火的状态。现下直播间这么火热，他都不好意思拒绝，他怕好不容易积攒起来的人气掉了。
“啊——你们好坏啊！好啦好啦！”抱怨的语气，心里却开心地飞起。
[水管哥雄起！]
[啊！我可爱的猫猫要被破处了！可恶！！！]
[可恶！！！]
[别可恶了！楼上兄弟裤子都脱了吧？]
[别拆穿！]
[猫猫我等不及了！！！]
[想看猫猫被肏哭！]
[大几把肏进猫猫的小逼，爽！]
[楼上别意淫了，你只能看着猫猫被肏！]
[兄弟滚啊！我昨晚梦到猫猫被肏哭了！]
[同上！我也梦到猫猫被肏尿，淦！猫猫的小逼爽爆！]
……
祝泊没管上面一群意淫他肉体的网友，心理认认真真的在思考如何攻克他的“水管哥哥”。
[猫猫明天破处吧！等不及了！]
“明天？太快了吧？”
[现在破]
[现在破]
[现在破]xN
“现在太晚了，明天好不好嘛哥哥们！”
[听猫猫的]
[听老婆的]
[猫猫明天勾引水管哥，肯定会被草！]
“勾引？”
[妙啊！勾引完被肏翻！淦！]
[勾引吧]
[没错，勾引水管工人，av画面感出来了！]
听到网友的话，祝泊来兴趣了，“怎么勾引？”
[主播可以穿衬衫……]
……
直播间网友七嘴八舌给祝泊提供了可行的方案，祝泊开心地眯起眼睛，心理默默盘算着明天的勾引任务。
“好啦不说啦！猫猫的小逼都被晾了和很久了，哥哥们只顾着想猫猫的破处任务，都不管猫猫的逼逼了吗？太坏了~”
[猫猫乖乖~磨磨猫猫小逼~]
[大几把肏猫猫的阴蒂了，爽不爽？]
修长的手指沾着逼口的淫水，揉上阴蒂，弹幕的消息让他仿佛真的陷入了被鸡巴肏弄阴蒂的快感，红红的一颗豆子被手指捏着不断左右晃动，直白又激烈的快感激得红唇不断泄出呻吟。
“哥哥，好爽啊啊~肏肏猫猫的阴蒂~~~嗯哈~~~”
祝泊一只手握着秀气的肉棒增加快感，一只手快速震动阴蒂，双重激烈快感让他忍不住绷紧双腿，屏住呼吸，最后两只手狠狠摩擦几下，他疯狂摇头，痉挛着到达了高潮。
[射主播逼上了]
[射了！]
[射给猫猫！]
[骚逼好红，草死你！]
[好乖好乖！射脸！]
[小骚货！射给你了]
[猫猫猫猫好可爱好可爱！]
……
窒息般高潮后，少年的胸膛剧烈起伏，喘着粗气。每次高潮后他都要缓一分钟，这一分钟直播间往往会刷无数条弹幕，他来不及看的时候，总会在缓过来后往前翻翻，没什么值得注意的就略过了。
今晚没播什么内容，光想水管哥哥了，想到勾引男人的方案，祝泊有点心猿意马，小逼又有了感觉，却没了直播的兴致，“今天就到这吧~哥哥们晚安！”
[淦？这么快就结束了？]
[猫猫不在聊一会？]
“不了，拜拜啦！”
[晚安！]
[猫猫晚安]
[晚安老婆]
[晚安]
[晚安宝贝]
……本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿



来了！不知道写的干不干哈！这个设定灵感是从我看过的一个视频里提取的，大致框架就是文案里的那样，然后加点细节！对不起！是我忍不住又写了！罪过！！！总之！不会写太多剧情，就是想写个超短篇凰文！就这样，溜了！

进入阅读模式2249/1552/2


2.
水管哥哥为什么叫水管哥哥呢？
这还得从两周前说起。
那是个夕阳西下的傍晚，祝泊刚脱了衣服准备洗澡，他家浴室水管突然爆裂，眼看着水就要滋到外面了，可恨的是他找了半天没找着物业维修的电话，只能火急火燎的套了T裇短裤就往外跑，想下楼问邻居要号码。
刚进电梯，祝泊就愣了。
拎着工具箱，穿着印有某某水管制业工作服的高大男人映入眼帘。男人一头近乎板寸的头发，露出饱满的额头和刀削般英俊的五官。
这身材，这长相，简直是在祝泊的审美敏感点上反复跳踢踏舞。以至于他盯着人家的脸愣了整整一分钟，最后被男人扯着进了电梯才反应过来。
“那个……先生？你是修水管的吗？我家水管裂开了，能不能帮帮我啊！都要水漫金山了！”
他光盯着人家的脸看，却没发现男人锐利的目光发生了改变，男人收敛神色，跟着眼前身高只只到他嘴唇的少年进了屋。
一个小时后。
“谢谢你呀岁先生，要不是你我真的不知道怎么办了！你们上门修水管怎么收钱呀？我们加个微信吧，我转给你！”
加微信的小心思还以为别人看不出来，岁关掏出手机点开二维码。
“钱就不用了，我刚搬过来，以后都是邻居，算是互相帮忙了。”
“啊！好！谢谢  。”
送走岁关，祝泊怅然若失，怎么就没留人吃个饭呢？哎！
不过第二次见面很快又来了，这次，还是修水管。
他家水管真该让物业换修了，不过物业总是推脱。要换他一家的水管，全小区就得停水，麻烦，不给换，他气！
于是水管哥哥又派上用场了！
趁着岁关上厕所的时机，他偷偷从摄像头瞄了好几眼水管哥哥的鸡巴。
真的好大！
好喜欢！
祝泊女穴抽动，按耐住荡漾的心思。
至于为什么安摄像头，祝泊不想说。
第三次水管爆裂，怎么说都很奇怪，那……这次就弄坏浴室水龙头？嗯！可以！
岁关一眼就看到身穿宽大白衬衫，站在门后的少年。少年下身只穿了内裤，衬衫宽大，直接把下屁股都挡住了，留下两条修直白嫩的腿。少年胸前微微凸起，隐隐约约能看到内衣的颜色，不知道是在勾引哪个哥哥。
男人眼神暗沉，目光不着痕迹的把少年的全身都骚刮了个遍，包括少年脸上可疑的红晕。
“岁哥，不好意思又麻烦你，我实在是不会弄啦……”
“没关系，进去吧。”
祝泊早就在浴室安好手机，保持只能拍到胸以下的角度，他不想让水管哥哥暴露太多，这是他一个人的。
认真工作的男人真的很帅，高大的男人半跪着给水龙头拆卸安装，没一会就弄好了。
祝泊没想到这么快，心里着急，花洒开关就在一旁，他灵光一闪。
“岁哥我给你倒杯水吧？都出汗了。”
“嗯，好。”
祝泊转身，跨出一步，瞬间滑倒，慌乱间手握住花洒开关，冷水披头盖脸浇了两人一身。
一切巧得不能再巧。
摔倒的，浑身湿透的少年被高大的男人从后面搂住腰稳住身形。
湿透的白衬衫什么都阻挡不了，少年美好的肉体若隐若现地从布料中展现。
更引人注目的是，少年居然穿着三角比基尼胸罩！
淦！骚货！
岁关早就半勃的鸡巴被勾引得瞬间涨大，硬得身前的少年都感觉到了。
“小泊在勾引哥哥吗？”
男人磁性的嗓音麻透了少年的耳朵，祝泊没想到他的耳朵也能这么敏感，温热的气息透过耳朵让身下的逼口发了大水。
“才没有……”祝泊下意识反驳。
“嗯？那为什么穿这么骚？奶子都漏出来了？要勾引谁？嗯？”
搂住细腰的双手收紧，娇小的男孩子真的太适合被拥着了，小小的，嫩嫩的，被操到发骚还会娇滴滴地喊哥哥。
“唔……没有谁……”
“就这么欠操？嗯？小骚货！奶子怎么这么大？宝贝是小怪物吗？还是说被很多男人操过了才被揉大的？小泊原来是被操烂的小母狗。”
男人的大手已经过分的伸进衬衫，隔着比基尼揉捏柔软的小奶子。身下的宝贝已经发骚了，小屁股都开始左右摇动，带着粗茧的手指直接捏起两颗奶头就粗暴的拉扯。
祝泊哪里遇到过这种猥亵，从前自慰都是轻柔摩擦奶子，现在的感受太过粗暴了，男人侮辱性的的话刺激神经，女穴更是狠狠抽动。
“嗯…唔…我不是小怪物…啊…也不是母狗…人家还是处呢…”
“是吗？哥哥可不相信，奶子都这么骚，奶头这么大了，怎么可能没被玩过？”
“哥哥…哥哥…不信操操宝贝就知道了…人家都湿透了嘛…”
一张果冻唇微微嘟起，抱怨男人的可恶。小手扯着揉胸的大手来到下身，同样是一条丁字裤，只有一篇薄薄的布料包住小肉棒和小逼。粗粝的大手一触到娇嫩的处子逼，宝贝就爽得抖了一下。
男人常年高温的大手，不属于自己身体的部分，触碰了本不应该长出来的器官，禁忌的刺激让两个人都渴地不行。
“这么敏感？小逼好嫩，想要鸡巴了是不是？骚逼！”
“哥哥~操操人家~小骚逼要哥哥破处…嗯~处女膜要哥哥操穿…啊！”
岁关狠狠捏住少年的阴蒂，太骚了！
还好是他遇到了，要是别人，这么骚这么娇的的宝贝，早就被操烂了！
“宝贝，让哥哥操烂你！”
说骚话的红唇被狠狠吻住，果冻唇好适合接吻，肉肉的，软软的，男人忍不住狠狠吮吸，甚至叼住上唇的唇珠吮吸。好不容易放开肿起的唇珠，嫩红的口腔又被男人的舌头霸占，宝贝可怜兮兮地张着嘴，让男人宽大的舌头伸进口腔，勾住丁香小舌缠绕、含吮。宝贝哪里遇到过这么深入，这么粗暴，这么色情的深吻啊。即使做了色情主播，本质上还是纯情地连初吻和初夜都没送出去过的小可怜呀。
粗鲁的男人最喜欢把这样又纯又骚的宝贝干坏了，被吻得晕乎乎的少年还不知道自己接下来的经历是如何的欲仙欲死，居然还有精力分神问男人可以不可以直播破处，因为他是靠色情直播吃饭的小可怜啊。
整个过程直播间都在刷弹幕，清一色的“搞他”“干他”“骚货”“骚逼”之类的骚话，不过之后被干到坏掉的宝贝可就没空关注直播了。

来了来了！下章开搞！争取五章以内结束！

进入阅读模式2235/1529/3


3.

  快上车！
  

“唔……哥哥，我们去卧室操吧，这里不方便……”
被抱着走进房间的祝泊，手上还拿着手机和支架，隐忍的男人被忽略在一旁，祝泊专心在调整手机的角度，确保只能拍到岁关的上半身。
“唔啊！”
娇小的少年被推倒在床上，比他高了近一个头的强壮男人压在身前，像一座大山，不给少年一点逃脱的机会。
“这个时候还想着你的其他哥哥？”
“唔……没有呀……”
男人意味不明的神情让他感觉压迫，火热的吻就这样落了下来，厚实的舌头不断舔舐上颚，带给少年一阵阵酥麻。整个口腔包括红唇，都沦陷为男人的俘虏。唇舌听话地张开，懂事地迎合。
唇舌往下，咬过喉结，吻过锁骨，霸道的吻让祝泊意乱情迷。
湿透的衬衫被拨开，露出细嫩的肉体。比基尼的布料十分轻薄，被揉捏凸起的奶头轻易把布料顶起来。
少年的奶子不大，却十分可爱，对比男人的手掌就是小小的一团。绵绵的一小团揉在手里，让人忍不住欺负。
布料被挑开，鲜红的奶头终于映入眼帘。白嫩的乳肉，红色的乳头，是勾引男人最好的迷情剂。
整整一颗奶头包括乳晕都被男人含进嘴里，另外一颗被粗粝的大手搔刮，被猥亵的奶子不但没有挣脱，反而舒服地挺起胸膛往男人口中送。
“唔~啊~哥哥，奶头好舒服，再舔舔骚奶子……好舒服，小逼也湿了~”
全身唯一的遮蔽物都被退下，岁关终于看到他意淫过无数次的肉逼。那是近乎艳红的颜色，明明没有经历过鸡巴的猛肏，却因为主人的不断玩弄，保持了淫靡的色彩。
嫩红的小逼像发大水一样糊满了淫液，穴口一张一合，终于碰到了让它舒服的大手。指节粗大的手指在逼口不断搔刮，引得小逼吐出更多的淫水。前端秀气的小肉棒早已翘起，紧紧贴着小腹，似乎在勾引男人抚慰。
男人握住挺翘的肉棒，对比男人的大手，小肉棒属实可爱地紧。
“小母狗忍不住了？水都要把床单淹了。”
岁关退下裤子，掏出早就硬得发痛的鸡巴，眼神发狠地看着少年发骚的女穴。性欲的旺盛让肿大的阴蒂早就探出阴唇，勾引男人尽情玩弄。少年大大的猫眼里盛满了对情欲的渴望，迫不及待想要粗大的阴茎插进去，最好把骚逼干烂，把子宫都肏穿。
“哥哥，快肏我，小逼等不及了，哈~”
祝泊看到男人粗大的肉棒，眼神都要直了，完全勃起的阴茎是他见过最大的。近鸡蛋大的龟头，青筋密布的柱身，望过去，竟是有着恐怖的长度。
“哥哥的鸡巴好大……”
祝泊的女性器官本来就长得小，阴道没有普通女生那么长，子宫也和人一样娇小，要是被男人的鸡巴操进去，娇嫩的甬道不仅要吃一番苦头，娇小的子宫都要遭受非人的侵犯。
一想到这，祝泊突然有点害怕了，他看着男人掠夺的眼神，小心翼翼抽了抽身子，想着能不能反悔。可腿心得不到满足的肉逼却泛着一股麻痒，催促着他勾引鸡巴操进去。
身下的少年朝男人张开了腿，发红的肉逼早已绽放，似乎都能从穴口浅处看到处女膜。
男人的大手揉着少年青涩的肉逼，掰开阴唇，观察嫩红的穴肉。
最先尝到味道的，是男人的唇。
“啊~唔……”
火热的唇舌直接包住整个肉逼不停吮吸，第一次被如此对待的少年爽得腿根都在发抖，最敏感的阴蒂被舌头挑动，甚至被双唇含住用力吸裹。大手还过分地捏住少年的肉棒，小肉棒顶端的马眼被拇指旋转摩擦，快感席卷全身。
岁关近乎痴迷地舔着少年的肉逼，这个器官，这具肉体，这个少年，有着让他疯狂的魔力，他想让少年在他身下臣服，在他身下激烈高潮。
祝泊没想到男人会直接舔上来，对鸡巴的害怕都变成了情欲的渴望。
他抽着小腹快要高潮了，男人却抽离了唇舌，快感间断。
不上不下的感觉异常难受，急得他满头大汗，忍不住张开嘴勾引男人，“哥哥~要高潮了，快点嘛~嗯~啊啊！！！”
粗大的鸡巴突然抵住收缩的逼口，毫无防备，龟头直接挤进穴口，钝痛感从下身传过来，两双眼睛紧紧盯着被进入一个龟头的逼口，直到一丝微小的血迹流出来。祝泊才有点不可置信，破处竟然来得如此之快。
头上传来一声轻笑，祝泊愣愣地看着男人，“恭喜宝贝，破处成功，宝贝的处女膜被肏破了。”
“什么？别~唔！唔！啊啊！”
男人握着细白的腰身，猛地挺动，粗大的肉棒直接操进去半根，处子逼实在是太小了，嫩肉从四面八方挤压过来，尽职尽责地给肉棒按摩。
“小骚货，骚逼夹太紧了，是不是要把哥哥夹断，嗯？”
“啊~不是……唔~”
微微抬起少年的腰，鸡巴直接开肏。粗大的一根往外抽出，再深深埋进去，没几下水润的甬道就泌出淫水，顺滑的肉逼让鸡巴进出更快速。
“啊~嗯~哥哥……啊哈！”
破处的不适感早就消失，肉棒不断摩擦穴壁，终于找到敏感的G点。刚擦过G点，少年就爽得抬起胸膛。第一次被肏到敏感点的快感太明显了，一声声淫叫忍不住从喉咙发出。
“不，行了……嗯，哈~慢点~呃呃……啊啊——”
高速度的摩擦，让肉棒不断深入，鸡巴瞬间一下凿进深处，居然顶到了令人惊喜的地方。少年顿时发出一声长长的淫叫，肉逼猛的收缩，深处的水液从深处圆形的小孔喷射出来，宫口才被鸡巴顶了一下，祝泊竟然就抽搐着被肏到了高潮。
男人的肉棒才一抽出，腿根就被狂泻而出的淫水溅湿了，前端秀气的肉棒都没被碰到就可怜兮兮地吐出了白灼。
敏感的身体让岁关爱不释手。
“骚宝贝居然还有子宫，呵，小子宫第一次被操到高潮了，爽不爽？”
抽搐着高潮的祝泊，下腹一阵阵收缩，脑袋嗡嗡作响，他想回答，却像被堵住了嘴巴，根本无力发出声音。
得不到回应的男人，不想放过男孩，狰狞的肉棒在高潮的甬道一下下摩擦，巨大的余韵带来更多承受不住的快感。
“啊，停……停……不要肏了……呜呜，受不了了……”本文由vx:476215589

整理更多小/说、漫画资原尽在，朋友圈每日更新海棠/废文连载完结福利，以及各种漫画，来玩儿


过多的快感让香汗淋漓的少年浑身发抖，祝泊伸手推着男人的下腹，企图逃离，却被男人握住腰杆，布满青筋的粗大肉棒在穴内旋转，瞬间翻天地覆。
细白的腰肢被按住下压，白嫩的屁股风骚地向后翘起，祝泊被摆成了母狗被肏的姿势。
后入的操弄让鸡巴深得可怕，祝泊向后摸去，竟发现粗大的鸡巴还有一截没有进去，男人狠狠往前顶，宫口若有似无被顶到，祝泊害怕地想往前爬，可细腰却被双手握住，无法逃离。
只要一有反抗的动作，存在感十足的肉棒便狠狠深入，激烈地顶弄深处的宫口，被肏得泄了劲儿的祝泊只能一边可怜兮兮翘着屁股被肏，一边发出黏腻的呻吟。
后入的姿势刚好将祝泊完整地录进屏幕，他这才有机会看到公屏，被无数双眼睛围观自己被肏弄的过程，刺激得要命，无数的礼物在公屏闪过。
“嗯、嗯、哈~谢、谢谢哥哥们的礼物~唔!”  尽管被肏得呻吟不断，祝泊还是尽职尽责感谢网友的贡献，却忽略了身上男人的暴虐。
别的男人也被宝贝喊作哥哥，岁关眼神瞬间一沉，不自觉发出阴恻恻的声音。
“是我肏得不够狠，居然让宝贝还有心思想其他哥哥？看来宝贝是更喜欢被直播间的其他哥哥干吧？宝贝是想成为被轮奸的母狗吗？原来宝贝是想要骚逼都被干烂啊？”
男人的话，让祝泊身体一僵。
他似乎感受到了男人语气中带着的爆怒。
鸡巴缓慢抽出小穴，一动不动停在穴口。
直播关闭。
男人温柔地抚摸少年的脸蛋，肩胛骨被烙下一吻。
暴风雨前的平静。
“啊啊啊——不、不……呃呃呃！”
凶狠的贯穿。
祝泊整个人被按在床上，子宫口被鸡巴疯狂顶入，下一秒，狂风暴雨般快速抽插，鸡巴每一下都狠狠顶进宫口。龟头被吞进子宫，娇小的宫口被撑大，未进入的一截柱身终于被穴口深深含进甬道，岁关爽得头皮发麻，性感的粗喘传到祝泊耳边。
“谁是哥哥？宝贝？谁是？”
“啊啊……不，哥哥是，你是哥哥啊啊！是岁关，只有岁关是哥哥啊啊啊！”
“骚货！”
淅沥沥的水液被龟头从子宫口带出来，整个甬道热得发麻。宫口被狠肏，从未被进入过的秘密花园被鸡巴搅得一塌糊涂，岁关一只手按住小腹，宫腔被挤压，小腹都能看到明显的凸起。
“深不深？小骚货，爽死了吧？”
祝泊爽得毫无理智，喉咙不自觉发出骚媚的淫叫，勾得男人鸡巴更硬，肏得更深、更重。
分泌的淫水被堵在腹腔无法喷出，腹腔酸软得可怕，就连膀胱都感受到了压迫，祝泊承受不了地摆着头，生理性的泪水布了满脸。
“不要了，呜呜~肚子好、好涨……饶了我吧哥哥……啊啊！”
“不要了为什么骚逼还夹这么紧？宝贝就是欠肏的母狗，被操爽还要随地撒尿是不是？”
“呜呜……不是~啊~啊~不要……不要按，要尿了，呜呜呜……”
小肉棒涨的发红，顶端的尿孔大张，欲待发射，却被男人恶劣的用手堵住。
“宝贝的小逼不是有尿道吗？不准用小鸟射。”
“啊——不、不……”
肉逼的尿孔从来没被开发过，此时被男人按住不断肉弄，针扎的刺痛从尿口传来，少年哭得不能自已。揉了十几下，男人终于大发慈悲放过尿孔，却又残忍地按住膀胱晃荡。
欲待喷发的鸡巴高速冲刺，深处的宫口没来得及合上又被狠狠肏开，真真正正被肏成合不拢的小嘴。两个地方猛烈的攻击，让膀胱的挤压感越来越明显。
上半身被抬起，腰腹被狠狠下压，鸡巴瞬间肏到最深处。
“啊啊！！！不、呃！要尿了、尿了！呃呃——”
肉逼爽得发抖，尿孔瞬间大张，一股淡黄色的液体从尿孔激射，喷溅而出的尿液划出一条弧度，空中瞬间传来腥臊的味道。失禁的羞耻、排泄的快感、宫口的舒爽，多重刺激，到达激烈高潮的肉逼疯狂痉挛，祝泊再次被抛上欲望的巅峰，爽得双眼泛白，抑制不住腰臀激烈地抽搐。
岁关被高潮收缩的肉逼夹得鼠蹊发麻，鸡巴深深埋进去，终于喷射出今天的第一发。深处被肏开的宫口紧紧裹住龟头，兜住男人射进去的精液，娇小的子宫终于被男人玷污了。
祝泊激烈喘气，被面对面男人搂进怀里。
一个温柔的吻，从湿漉漉的眼睛，吻到红润润的唇。
情欲巅峰，人间天堂，欲仙欲死，不过如此。
“爽么？宝贝？”
温柔的语气，仿佛刚才恶劣欺负少年的男人只是假象，但祝泊知道，那是男人面对情欲最真实的样子。
霸道、野蛮、勇猛。
他好像深深地被俘虏了。
“哥哥，好爽，肚子都是哥哥东西，好满啊~好喜欢。”
羞涩的表情，撒娇的语气，骚媚的眼神。
都被肏哭了，还不知死活的勾引男人。
“啊——”
腰杆被握住，身体重力向下，迎着狠狠上顶的鸡巴，肉逼又一下被凶狠干开，宫口被迫吞下怒胀的龟头。
祝泊根本不知道男人是什么时候勃起的，明明几分钟前刚射完。
岁关双手从下穿过细白的双腿，勾住少年后背，凶猛开操。
猛烈的干劲让祝泊差点被干翻，双手死死勾住男人的脖子，下巴无力靠在男人肩上。
“宝贝不会以为，一次就结束了吧？”
“唔！我错了……嗯~”
岁关抱着祝泊移到床边，猛地起身，鸡巴自然地狠肏进去。
“啊！好深……骚逼被操烂了……”
“乖乖的，宝贝的骚子宫还吃得下，不会烂的。”
娇小的少年被高大的男人轻松抱起，一边操弄一边移到客厅。


哈哈哈哈！我来了，肝了两天，终于头秃的把超长的车写完了。总感觉前半段有点干一共有六千多字，所以无奈分了两章，下章还有！就问大家爽了没，反正我爽了。记得给我评论点赞哦~

进入阅读模式4213/1377/3


4.

  小块肉，双更哦
  

祝泊喊了一个小时，又喷了水，早就渴得不行，现下被男人嘴对嘴黏糊糊地喂了一肚子水，喝不下的顺着下巴流到锁骨，再滑到挺立的奶尖。
被忽略很久的小奶子终于又被男人握在手里，男人顺势靠在在沙发上。
“骚奶子是不是想被吃了？自己掐着喂过来。”
祝泊羞涩地看着男人，被男人催促地顶了顶骚心，才软着腰肢，自己捏着嫩白的小乳根，将瘙痒的奶头蹭到男人唇上。
“哥哥，快吃吃小骚货的奶头~”
骚红的奶头连同软乎乎的乳晕都被男人含进嘴里，祝泊好似给小宝宝喂奶一样搂着男人的头，尽量挺着胸膛让更多乳肉都包在湿热的口腔。
骚奶头被一根舌头不断拨弄，牙齿还时不时咬几下刺激乳腺，强烈的吸感让祝泊都有种要出奶的错觉。
骚奶子被吸得舒服，可肉逼的鸡巴却一动不动，身高不一致的原因，甚至掉出了半根，鸡巴不上不下卡在逼内，深处的嫩肉空虚地摩擦，不停地希望鸡巴能进去好好磨一磨，可专心品尝骚奶子的男人却无动于衷。
“哥哥~肏肏小逼~好痒呜~”
委屈的撒娇也得不到男人的回应，男人还在吃着另一只骚奶子，祝泊急得不行，穴心的瘙痒像钻心一样，痒得实在受不了，祝泊只好自己往下坐，期望把鸡巴塞到深处。
可他忽略了被男人含在嘴里的奶头，被玩到骚红的奶头随着动作被狠狠下扯，“噗”，一声脱落的水声，奶头被外力扯出男人嘴里。
少年麻痛地呜咽一声，看着比另一个红肿奶头更肿了一倍的骚奶子，心里委屈极了。
“宝贝这么欠肏？”
岁关用似笑非笑的眼神看着他。
“嗯、嗯，呜……哥哥，怎么办……”
“怎么办？一样肿不就行了？”
“啊！”
骚奶子被大手捻住揉搓，没几下就被用力往外一拉，祝泊痛哼出声，被虐的奶头又痛又爽，祝泊眼里含泪，男人太坏了。
“这不就一样了？”
          本 文由攻 众号（一 颗柠 檬怪）整理
         更多小/说漫画广 播剧腐 剧资原尽在朋 友圈每 日更新
奶子火辣辣的麻，放眼望去，指痕、牙印，全是被凌虐的痕迹，对比骚逼，哪个又好一点呢？
“宝贝不是想要，自己动，哥哥累了。”
祝泊委委屈屈，被男人欺负了，却还得含着泪水慢慢抬起屁股，又狠狠坐下。没控制好的力度，子宫瞬间被贯穿，祝泊爽得深处浇出一股淫水，鸡巴顺着淫水划了出来，整个人都窝在男人怀里发抖。
“这么快就高潮了？”
“嗯~哥哥……帮帮我好不好……呜……”
小小的高潮怎么可能满足，骚子宫空虚地收缩，迫不及待想要饱尝精液的味道。可才初夜的小雏，即使看过教学视频，又怎么知道如何肏逼呢？只能娇滴滴的求助那个恶劣欺负他的男人。
“帮什么？怎么帮？宝贝不说清楚，哥哥怎么知道呢？”
明明肉棒已经硬得像铁杵，男人却还是能漫不经心地逗弄可怜的男孩。
“哥哥~大鸡巴肏肏骚逼好不好？帮骚逼止止痒，骚逼好痒，想要哥哥肏……”
男人气定神闲，“我是宝贝的哥哥，哥哥怎么可能会肏骚弟弟的逼呢？”
“呜，岁关哥哥，嗯，老公~老公，大肉棒快肏宝贝的小逼，肏肏宝贝的骚子宫好不好，老公的精液都吃进骚子宫，宝贝的子宫好想吃老公的精液，老公~老公~啊啊啊~肏进来了，好爽呜呜……”
宝贝娇滴滴的声音终于将男人兽性勾引出来，鸡巴凶猛地肏进肉逼，又狠狠插进子宫，空虚了好久的子宫终于心满意足地吃到了美味的肉棒，宫腔一阵阵收缩、抽搐，虚幻的快感传遍全身。
抽出，插进。每一下，男人都用尽全力。骑乘，鸡巴肏进最深的姿势，宝贝爽得头皮发麻，嘴巴大张着淫叫，小舌头都探出嘴里，无力收回，被男人含进嘴里大力吮吸，上下两张嘴都被占满，情欲攀到巅峰，酣畅淋漓地高潮。
鸡巴狠狠肏进子宫深处，喷发白色的种子，填满正发骚着高潮的子宫。少年被揽进男人怀里，止不住地颤抖、痉挛。
骚逼疯狂泄水，尿道潮吹，肉棒射精。
最激烈、最疯狂的高潮，是岁关给他的。
两天时间，祝泊被男人按在家里的每个角落狠肏。
卧室、沙发、阳台、厨房、浴室……每个地方都沾满了骚气扑鼻的淫水和精液味道。
勾引水管哥哥的少年，被强壮的男人肏得神志不清，跌入欲海，身心都交付给这个男人。
“哥哥、老公，好喜欢，好喜欢你……啊啊！好爽……呜……”
“宝贝喜欢哥哥哪里？”
操弄的动作凶狠，眼神却变得温柔。
陷入欲望中的少年，不止一次对男人表白。
岁关很开心，却不知道，少年的喜欢是欲望作祟，还是日久生情？
“嗯、哈，哥哥的所有我都喜欢……好、好帅，哈~霸道、霸道又温柔，嗯~也、也很性感，哥哥、哥哥帮助我，还很宠我……呜……”
床上的男人霸道又凶猛，可情欲过后，男人又温柔的将他捧在手心里。
喂饭、喂水、洗澡……
所有细腻的、不嫌累的活都给他做好，就像宠一个不能自理的宝宝，他好喜欢被捧在手心里的感觉。
虽然他是男孩子，可是他也想要有一个男人，可以如此爱他，如此宠他。
“我也很喜欢宝贝，宝贝我爱你。”
深情款款的告白，祝泊从来没想过。
他也没想到，爱这个词会发生在他身上。
明明他是个被嫌弃的怪物啊。
即使他学会在不知名的网友面前自信地展示身体，即使他会大胆地勾引男人。
可他还是一个父母和同学都不喜欢的怪物啊。
“呜——”
怀里的少年崩溃的哭出声，眼泪从来没有这么汹涌过。
岁关顿时慌了，鸡巴都停住不动。他以为是他自以为是的表白吓到少年了，搂住少年小心翼翼地安慰。
“老、老公，呜，我、嗝、我也爱你。”
终于平复下来的祝泊，抽抽搭搭地向紧张的男人说出自己的爱意。
他不知道怎么回事，从第一眼看见这个男人开始，他就悸动了。
两周时间，每天夜里辗转反侧，想的、念的都是这个男人。
他做梦都想让男人能够拥抱自己。
老天给了他一个机会，一个抓住爱的机会。
“宝贝你是我的。”
男人道出自己的宣言。
“嗯，宝贝永远是老公的。”
祝泊甜蜜地靠进男人怀里。
“宝贝，我很嫉妒，有那么多男人都能看到宝贝的身体，他们会意淫宝贝，会在梦里肏宝贝的逼，我很生气，却又不能干涉宝贝的选择，怎么办？”
岁关的话很认真，语气很苦恼，震荡了祝泊的心。
可……
“那反正我是老公一个人的啦，谁也抢不走的……”
少年娇滴滴地撒娇，萌萌的猫眼可怜兮兮地望着他，岁关一句重话都说不出来了。
无奈地叹了口气，岁关翻身将少年压倒，继续完成中断的情事。



想了想还是双更吧，断肉也挺难受的。超长车结束啦！表白了！所以下章就完结！给我评论点赞，么么！

进入阅读模式2415/1097/1


5.
距离上次直播中断已经整整一周了，猫猫还是没有开直播，一众等待猫猫回归的网友急得墙都要挠碎了。
可今天，一个令人震惊的消息让网友的心碎了一地。
【猫猫喵呜v：哈喽，大家好，我是猫猫［喵呜］。之前中断直播和断播几天的事，和大家说对不起~［鞠躬］（水管哥哥太猛了，被操哭，就开不了播了，嘤）
然后，一个好消息：我和水管哥哥在一起啦！
一个坏消息：男朋友太爱我了（占有欲太强），不让我开直播啦。
所以，从今天开始，猫猫就退播了！
很感谢这半年大家对猫猫的喜欢，虽然很不舍，但是猫猫要追求新的生活了，这段经历就成为回忆，到此结束吧！
最后，希望各位各自安好，每天开心！拜拜！［可爱的笑］［可爱的笑］［可爱的笑］】
“这样可以了吗老公？以后我真的不播啦！”浑身红痕，手脚发软的祝泊，睁着大大的猫眼可怜兮兮地看着眼前的男人。
让他不播？他怎么吃饭呀！祝泊心里郁闷，但是不敢和男人说。他被男人按着肏了一晚上，真的受不了了，就哭唧唧的同意退播了。
要是都这样了，还直播，他是想脱水而亡吗。
男人没回话，定定地望着他，祝泊可怜地呜咽了一声，钻到男人怀里，“别气嘛老公~我不是只被你一个人操了嘛~”
“宝贝知道榜一的金主是谁吗？”
祝泊猛地抬头，一脸发愣地看着男人调出自己的账号，等看清账号上的名字后，祝泊红透的脸瞬间冒烟，尴尬得脚趾蜷缩。
他怎么也没想到……没想到从他开播就在的榜一金主，居然是岁关！
那他意淫岁关，企图如何勾引岁关的所有反应都被看到了！！！
他没脸见人了啊啊啊啊！！！！
岁关看着头埋在怀里怎么也不肯抬头的宝贝，轻轻笑了。
“宝贝就不好奇为什么一个水管工能有那么多钱给你刷礼物，还能买得起楼上的房子吗？”
“楼上房子是老公买的？！”
“嗯哼。”
“我以为是租的……”因为他就是，租金可贵了呢！
没想到，岁关居然能买得起这个小区的房子……
“宝贝，我可没说过我是修水管的。”
“啊？”祝泊懵了。
“我开了个制造水管的小公司，那天刚好去生产线视察，就穿了生产工作服，没来得及换就回家了，刚好被宝贝看到就误会了。”
哪里是小公司啊，小公司能买得起这么贵的房子，能每天刷两个巨轮吗。
祝泊欲哭无泪。
“好了，宝贝，我不想要我的男朋友被那么多人意淫。以前在屏幕前看着你，我想自己没资格去要求你什么，因为宝贝有权自己决定自己的工作。可是现在，宝贝被我遇到了，成为了我心爱的人，我就希望宝贝能一直，并且只能待在我的怀里，被我一个人看，被我一个人操。宝贝还怕老公养不起你吗？嗯？”
“不是……”
男人的话确实让他很开心，可是……
祝泊搂着男人的腰，沉默了。
丢掉直播的工作，对祝泊来说其实并不算什么，毕竟皮肉生意是做不久的，自己又不能完全放开找很多人来操，直播只不过是之前他生活拮据而实行的缓兵之计。
可是自己什么也不做，在家当米虫的生活，也不是他想要的，他其实不想一直都依靠着别人生活，寄人篱下的日子，真的很难过。
可是男人这么宠爱他……
“我也可以找工作的。”
“那以后宝贝找工作养老公好不好？”看宝贝不是很开心，岁关不敢再逼他了，说好的不干涉的决定，自己怎么就忍不了呢？
其实祝泊从小到大都没有归属感，身体的女性器官让他的性格里带着男孩本该没有娇气，以至于小娘炮这个称呼永远跟随着他。同学不喜欢和他玩，父母也不喜欢这个娘炮儿子，他在哪都像是多余的一样，永远活在阴影里。
父母不给钱，于是高中结束他就早早出来自己养活自己。吃了没钱的亏，年纪轻轻的他连大学都没机会上，才刚刚十九岁的少年，在这偌大的城市，如何能找到像样的工作呢？
直播就像是一条出路，打开了他闭塞的大门。
他在网友虚幻的夸奖和爱慕中找到了存在感，他靠展示自己畸形双性的身体获得了金钱来源，获得了“关爱”。
近半年时间的直播，让他成功租到了舒适的房间，吃上了美味的饭菜，甚至还能偿还父母的部分抚养费。
他很开心，却也知道，这很虚幻。
说不定哪一天，梦幻的生活就像气泡一样不声不响地破灭了。
可是眼前这个男人，他喜欢。
身体的畸形，性格的娇气，让他对高大稳重的男人有着近乎执着的崇拜。
爱慕，是他一开始对这个男人升起的心思。
不管今后生活如何，但现在，他愿意相信这个男人，他相信这个男人能给他归属感。
祝泊像下定决心一样，调开主播的界面，将账号的钱都提取成功后，按下了账号注销。
可爱的脸扬起一抹笑意，“以后就得老公养我了！我可是吃得很多的！哼！”
“好好，宝贝吃得胖胖的最好，肉肉的小屁股给老公揉……”
岁关揽着他傲娇的宝贝，心里柔软。他明白刚才祝泊的沉默是因为什么。
他养着心爱的少年，可却不是情欲的包养，是他真心喜欢祝泊，真心爱着祝泊。
从少年懵懵懂懂的首播，到半年后少年经验老道的勾引，每一场他都没落下，每一次少年的改变他都记在心里。他像个痴汉，默默关注少年一丝一毫的动作，手机相册存满了录屏和截图。
夜深人静，他就是那个变态，少年的脸蛋、小逼、肉棒…美好的肉体都被他投放到手机上、电脑里、甚至是投影幕布。看着屏幕上的少年，他狠狠撸动鸡吧，射到狭窄手机屏幕里的脸蛋上、电脑屏幕放大的肉逼里。柔软可爱的少年就像他的朱砂痣，深刻地烙印在身体上。
他想把少年占有，可他只是一个无名的粉丝，他想把少年侵犯，可他却是和蔼的邻居哥哥。
要不是少年在直播间表示对自己的喜爱，要不是老天给他机会相遇，他这辈子都没机会把心爱的少年揉进怀里。
柔软的，心爱的少年就在怀里，岁关喟叹，他这辈子都不会再放手！
“哥哥……今年多大了，好喜欢老公成熟的样子，好性感……”
怀里少年羞涩的表白打断了他的思绪，他看着被侵犯得全身痕迹的少年，嘴角咧笑。
“老公28了，可比宝贝大了9岁呢。”
男人的笑让祝泊心里漏了半拍，女穴渐渐泛起波澜，水意不知不觉渗透，喜欢也不知不觉表达。
“唔……成熟的哥哥，好喜欢好喜欢……”
成熟性感的男人，娇气可爱的男孩，衣冠不整搂在一起的两个人，像是分不开的藤蔓，紧紧缠绕在一起。
“喜欢？那让再老公再操一次！”
逼里还含着精液的少年，被男人猛地扑倒在床上，一场持久的战斗又打响了。
他们的未来还很长，他们的新生活，刚刚开始。
————————————END.

腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

