　　《闪婚》作者：咖啡色的团子
　　文案：
　　本文又名《老公超了我爸成了首富》《包租公的闪婚生活》
　　谢琰和认识一个月的顾遇琛闪婚了。
　　顾遇琛哪哪儿都好，简直就是在谢琰的审美上跳舞。
　　美中不足的是，结婚一周了，两人都没上本垒。
　　这让谢琰不得不怀疑顾遇琛是不是不行。
　　直到有一天，谢琰看到了顾遇琛的搜索记录――
　　#我太大了怎么办？#
　　【小剧场】
　　（一）
　　某日，两人激战到天亮，谢琰上班不可避免的要迟到了。
　　顾遇琛从角落里推出一辆颇具年代感的二八大杠，“我送你上班。”
　　谢琰看了眼铁架子后座，隐隐抽痛。
　　意识到问题的顾遇琛沉默地给谢琰叫了辆出租车。
　　第二天，谢琰看着停在自家门口的崭新兰博基尼urus目瞪口呆。
　　顾遇琛把车钥匙扔给他，“以后你开它去上班。”
　　（二）
　　顾遇琛是商界著名的投资之神，投啥啥爆。
　　他还有一个名头和投资之神一样响亮――投资界葛朗台。
　　他有一套压箱底的西装，用来应付各种正式场合，据说已经穿了五年了。
　　某次国际会议，顾遇琛终于换下了那套西装，穿着某奢侈品牌的高定出席会议。
　　众同行惊讶，调侃他：铁公鸡终于掉毛了！
　　顾遇琛摊手，一脸从容，语气N瑟，“这是我爱人给我买的，好看吧？”
　　排雷：
　　①不装穷，攻是真的抠，但只对自己抠，可以为了受花钱如流水。
　　②抠逼投资之神首富攻×房地产大亨幼子咸鱼受。
　　③同性婚姻合法设定。
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：谢琰，顾遇琛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：结婚后老公成了首富
　　立意：婚姻需要用心经营，互相包容、互相信任
　　作者简评：
　　谢琰和顾遇琛两人戏剧性的通过同一个相亲认识，相处了一个月后觉得彼此就是最合适的人，便领证结婚。婚后两人甜蜜的生活在一起，谢琰也慢慢发现，原来住四十多平老公寓出门基本靠二八大杠代步的顾遇琛比自己想象的有钱多了，甚至还在后面某一天超了谢琰的父亲成为新首富。谢琰因为原生家庭受过极大的心理创伤，和顾遇琛的相遇是他人生照进阳光的开始，本文通过一个又一个温馨日常，让谢琰的心理创伤得以治愈。本文主角的感情线甜而不腻，整体基调温馨治愈，文风更是幽默诙谐引人发笑。人物性格鲜明有特点，是一篇值得一阅的好文。
　　==================


第1章 
　　“啊…嚏…”
　　这是谢琰今天打得第三十五个喷嚏，他看了一眼窗外的炎炎夏日，对于感冒的原因有些微妙的心塞。
　　“感冒了？”同事兼好友李泽钦把一杯温水放在谢琰面前。
　　他在谢琰的身旁坐下，歪着身体支着脑袋，暧昧地朝谢琰挤眉弄眼，“是不是昨晚和老公大战了一场？”
　　说到谢琰老公，李泽钦不得不感慨一下，他是完全没想到谢琰竟然会选择闪婚。
　　谢琰老公叫顾遇琛，两人认识一个月后领证结婚，今天是他们结婚的第七天。
　　李泽钦不知道谢琰哪里来的勇气，竟然会在完全不理解一个人的情况下，和那个人结婚。等到谢琰和顾遇琛结婚第二天，请他去吃饭，看到两人相处的情况后，李泽钦了然了。
　　谢琰的老公顾遇琛长得太好看了。
　　顾遇琛身高目测有一米九左右，那天穿着最简单的白t和牛仔裤，五官深邃迷人，鼻梁高挺的可以在上面滑滑梯的那种。不知道是不是那天谢琰也在场的原因，李泽钦感觉顾遇琛的气质很温和。
　　比李泽钦第一次见到顾遇琛的时候温和了许多，收起了锋利的棱角，事事把谢琰放在第一位。
　　和人相处的时候，距离拿捏得很得当，就算李泽钦是谢琰的好友，顾遇琛也没表现得太疏远或者太亲密，让人觉得舒舒服服的。
　　外貌、身材、气度等等方面看来，顾遇琛确实十分优秀。
　　谢琰又是个颜控，会看上顾遇琛并且和他闪婚，似乎并不稀奇。
　　李泽钦陷入自己的思绪中，完全没有看到谢琰在听完他的调侃后，面色僵了僵，眼中闪过一抹名为尴尬的情绪。
　　他犹豫了一会儿，慢腾腾地凑近李泽钦，问道：“钦钦，我的条件不差吧？”
　　“你的条件还叫差？那这世上还有条件好的吗？”李泽钦莫名其妙地反问。
　　笑话，谢琰可是他们办公室一朵花诶，一米七八的个儿，五官精致，还长了一双桃花眼。要不是他李泽钦和谢琰同属性，哪里还有顾遇琛什么事？
　　“是吧，我也觉得我不差啊。”谢琰说着，苦恼地揉了一把自己的头发，早上好不容易压下去的呆毛因为他这个动作而翘起来。
　　李泽钦像是意识到了什么，突然压低了声音，试探道：“你怎么突然这么质疑自己？是不是……”
　　他的话没问完，剩下的让谢琰自己意会。
　　“……嗯。”谢琰含含糊糊地应了一声，这种事还是有些难以启齿的。
　　李泽钦一脸震惊，“所以你今天着凉，不是因为昨晚和你老公在阳台或者浴缸里大战啊？”
　　谢琰：“……”
　　自己这个好友脑子里到底都装的什么啊！
　　谢琰翻了个白眼，破罐子破摔道：“洗冷水澡洗的。”
　　在遇见顾遇琛之前，谢琰一直以为自己是个清心寡欲的人。和顾遇琛结婚之后，欲望就像是放闸的洪水，来得热烈而迅猛。
　　按理说都结婚了，就算有欲望也有人帮着解决。
　　可偏偏顾遇琛都发乎情止于礼，明明都干柴遇到烈火、天雷勾动地火了，顾遇琛总能停下来。
　　如此这般，谢琰不就要经常洗冷水澡？
　　然后大夏天就感冒了。
　　想到这里，谢琰像是泄愤一样，把水杯重重放下，水杯里的温水溅了出来。
　　“所以你和顾遇琛结婚到现在，还没做？”李泽钦难以置信。
　　他看了一眼满脸颓唐的好友一眼，做了一个大胆的猜测，“你的魅力是大大滴，所以问题肯定是出在顾遇琛身上……”
　　李泽钦说着又凑近谢琰，在谢琰耳边用气音说道：“顾遇琛会不会不行啊？”
　　“不可能吧？”谢琰握着水杯的手不由得紧了紧，顾遇琛看着不像是不行的人啊。
　　李泽钦瘪瘪嘴，“怎么不可能？我见的人多了去了，像顾遇琛这种，就属于银样J枪头，外强中干。要不然怎么解释他和你结婚一周了，还不碰你这件事？”
　　谢琰无法反驳。
　　难道顾遇琛真的不行？
　　谢琰无力地瘫坐在椅子上，“闪婚需谨慎啊！”
　　他母胎solo了二十五年，好不容易春心萌动，甚至的鼓起勇气和顾遇琛闪婚，可结果……
　　顾遇琛，你真的不行吗？
　　就在谢琰办公室不远处的一处大厦，正在开会的顾遇琛打了一个喷嚏。
　　秘书一脸茫然地看了一眼空调的温度，这都二十六度了，怎么顾总还觉得凉呢？顾遇琛面无表情地让讲话的员工继续，心里却想：不能再洗冷水澡了。
　　李泽钦伸手在谢琰的脑袋上一顿揉搓，把谢琰的头发弄得更乱，悲痛道：“崽崽啊，我苦命的崽崽啊！”
　　谢琰挥开他的手，“拿开，烦着呢。”
　　李泽钦正色，问他，“你准备怎么办？总不能和顾遇琛柏拉图一辈子吧？”
　　谢琰知道李泽钦这个问题下的真正的意思，是在问他是不是真的想要和顾遇琛再过下去。
　　现在他和顾遇琛才认识一个多月，结婚一周，感情是有，但不见得有多深，趁早分开，省的以后当断不断，反受其乱。
　　道理谢琰都懂，只是……
　　“不舍得啊。”谢琰嘟囔了一句。
　　好不容易找到一个哪哪儿都符合自己心意的男人，怎么舍得就这么放开？
　　除了床上那点事，谢琰必须承认顾遇琛是个完美的伴侣，颜正条顺身材好，家务烹饪样样通。
　　和顾遇琛结婚之后，谢琰就过上了下班回家衣来伸手饭来张口的日子，非常符合他的咸鱼人生观。
　　啊啊啊！
　　好烦啊！
　　他是正值青年的男人，柏拉图是不可能柏拉图了，但是和顾遇琛离婚又舍不得。
　　“真是可怜的崽崽啊。”李泽钦煞有介事地叹了一口气，“今儿个爸爸就大发慈悲地帮你吧。”
　　谢琰：“说人话。”
　　李泽钦：“我知道我哥是个医生吧？”
　　谢琰点头，他听李泽钦听说过。
　　李泽钦：“K市的男子医院你听说过吗？”
　　他咳了咳，一脸正经道：“我哥就是那家医院的医生，专治性功能障碍。”
　　谢琰刚在喝水呢，这会儿一听，呛到了，一口水差点喷出来。
　　就听李泽钦继续道：“晚点我把我哥的微信推送给你，你让顾遇琛去咨询咨询。”
　　回答李泽钦的是谢琰的咳嗽声。
　　李泽钦拍拍谢琰的肩膀，语重心长地说道：“不行是病，得治。更何况这可关乎你和顾遇琛的性福，可不能讳疾忌医啊。”
　　谢琰：“…………”
　　谢琰从公交车上下来，就听到手机传来消息的提示音，他走到步行道上，拿起手机看了一眼，是李泽钦推送过来的微信名片。
　　0=1：这是我哥的名片。
　　0=1：他是不孕不育方面的权威专家，你到时候可以带你老公去检查一下。
　　王火火：…………
　　0=1：崽崽你别不好意思啊，爸爸这也是为了你的终生性福着想啊。
　　0=1：你性福了，爸爸才能放心。
　　王火火：给老子爪巴.jpg
　　谢琰回了李泽钦一个表情包，都退出微信了，又鬼使神差地点进和李泽钦的聊天框，打开他推送过来的名片。
　　李泽钦他哥的微信头像是一个穿白大褂的医生，长得和李泽钦有三分相似，微信昵称就是简单和济李医生。
　　看着就是普普通通的微信，可是谢琰的目光落在个性签名上的时候，嘴角不由得抽了抽。
　　【你是否感到力不从心？找我，我可以为你解决不行的烦恼。】
　　谢琰：……
　　他终究没有点下添加，犹豫了一会儿就把手机塞回兜里。
　　谢琰和顾遇琛结婚后，住进顾遇琛的家里。
　　顾遇琛的房子位于K市老城区的老公寓里，四十多平，一室一厅一厨一卫。
　　房子老旧，面积不大。
　　但因为有个爱干净的主人，每一处都是干净整洁的。
　　小是小了点，但谢琰并不觉得不习惯，反而觉得十分温馨。
　　从公交站走回家，只要五分钟左右。
　　谢琰看到公寓楼下停着的二八大杠，就知道顾遇琛已经到家了。
　　自从和顾遇琛结婚以后，顾遇琛都比谢琰早到家半个小时左右，往往谢琰回家后打开门，一阵令人食指大动的食物香味就会在他的鼻尖萦绕。
　　顾遇琛是个很节俭的人，很少出去吃饭，都是自己亲自下厨。
　　他每天早上起得很早，准备完早餐之后，会动手炒两个菜，装进便当盒里让自己和谢琰带去公司。
　　下午下班之后，顾遇琛会绕去附近的菜市场买菜，亲自准备晚餐。
　　谢琰第一天有些不习惯，但耐不住顾遇琛的厨艺好，所有的不习惯在美味的食物下全部妥协。
　　思忖着，谢琰已经开门回到了家里。
　　顾遇琛听到动静，从厨房里探出头来，朝谢琰露出温柔的笑意，“回来啦？准备洗手吃饭。”
　　他手里还拿着锅铲，身上套着一件某调料品牌赠送的大红围裙。
　　他俊美的长相看着和这小厨房格格不入，可在这氲氤而上的烟火气中，谢琰却感受到了一股沁入心脾的甜。
　　所有的烦躁在这一刻被抛到了九霄云外，谢琰蹦Q过去亲了顾遇琛一口，然后才心满意足地去卫生间洗手。
　　夜色降临。
　　谢琰躺在床上，耳边传来顾遇琛在浴室里洗澡的声音，他不由得有些心猿意马。
　　啊啊啊！！
　　在心里欲求不满地哀嚎了几句，谢琰决定找部电影看看转移一下注意力。
　　顾遇琛的平板就在床头柜上，谢琰朝浴室的方向问了一句，“哥，我拿你平板看电影了啊。”
　　淅淅沥沥的水声中传来顾遇琛的回答：“好，密码是你生日。”
　　谢琰甜滋滋地输入自己的生日打开平板。
　　他看电影有个习惯，会上网搜一下近段时间得分最高的电影，按口碑去找电影。
　　这次自然也不例外。
　　谢琰进入浏览器，点开搜索栏，正想输入的时候，便看到了搜索栏自动弹出的搜索记录。
　　从上往下依次是：
　　#如何在床上取悦自己的伴侣？#
　　#在净网的情况下，怎么找到同性教学片？#
　　#我太大了怎么办？#


第2章 
　　我太大了怎么办？
　　太大了怎么办？
　　大了怎么办？
　　……
　　一瞬间，谢琰觉得有点蒙，脑中不断循环着这句话，思绪犹如奔腾的野马，朝着不可控的方向一路狂飙。
　　谢琰浑身发热，心跳加速。
　　半害羞，半激动。
　　这人生还真是峰回路转，柳暗花明又一村啊。
　　前不久他还怀疑顾遇琛不行，这才到了晚上呢，就出现反转了。
　　按照顾遇琛的搜索记录可知：顾遇琛不仅大，还是个雏。
　　大却没经验，怕伤到他，这才自己一个人偷偷琢磨这事，想要给他一个完美的体验。
　　谢琰看着顾遇琛的搜索记录，心里美滋滋的。
　　这种被人尊重、被人放在心尖上的感觉可真是太令人沉沦了。
　　当下里，谢琰连电影都不想看了，退出浏览器，当做什么都没发生的把手机放到枕头边上，拿出自己的手机。
　　王火火：熊猫探头.jpg
　　王火火：熊猫打滚.jpg
　　0=1：我可怜的崽崽，结婚了依旧没有夜生活。
　　0=1：快到爸爸怀里来，爸爸安慰你。
　　王火火：熊猫捶你胸口.jpg
　　王火火：钦钦，赶紧把你私藏的同性教学片交给我。
　　0=1：教学片？什么教学片？
　　0=1：纯洁无暇，清纯不知世事的小仙男不知道什么教学片。
　　王火火：呕――
　　0=1：教学片真没有，不过有几部其他的。
　　0=1：深夜楼梯间的喘息.GVI
　　0=1：清晨沙发上的爱意.GVI
　　0=1：办公室爱情.GVI
　　0=1：惊！停在路边的车为什么震动不止.GVI
　　……
　　王火火：别废话，发我邮箱来。
　　0=1：怎么突然找我要教学片了？你家那位不是不行？
　　李泽钦这条信息没有得到谢琰的回复，因为顾遇琛已经洗完澡从浴室里出来了。
　　谢琰听到浴室的动静，像是一个做错事的小孩儿一般，下意识地把手机藏在枕头底下，然后抬头注视着顾遇琛穿着宽松的睡衣朝自己走来。
　　谢琰的脑中再次浮现出“我太大了怎么办？”这句话，然后目光就跟有东西指引着一样，从顾遇琛近乎完美的脸一点一点往下，最后落在那个地方。
　　顾遇琛穿的睡裤很宽松，但是在他双腿迈动之间好像隐隐能看到轮廓。
　　好像真的挺大的。
　　胡思乱想之际，顾遇琛已经来床边，他伸手在谢琰的脸上轻轻抚过，“脸怎么这么红？”
　　谢琰肯定不能和顾遇琛说自己刚刚在想什么，就随口扯了一个理由：“有点热。”
　　倒也不是说谎，家里的空调时间久了，制冷效果不是很好，还很吵，所以睡前谢琰都不怎么开空调，怕被空调吵得睡不着了。
　　好在他并不是怕热的体质，凑合能过就行。
　　顾遇琛也是不怕热的体质，大夏天的谢琰都没看过他吹电风扇，更别说是空调了。
　　听到谢琰说热，顾遇琛看了墙上的空调一眼，下了决定。
　　然后他又去客厅，把客厅的电风扇搬进来，放在床脚边插上电，对着谢琰的脚吹。
　　忙完这一些他才回到床上，也不知道从哪里找到一把扇子，在谢琰的脑袋上轻轻摇着，“电风扇对头吹不好。”
　　谢琰看了一眼顾遇琛手上的扇子，默了。
　　这把扇子上印着K市某个楼盘的广告，一看就是顾遇琛回家的路上被发传单的人塞的。
　　尽管谢琰对这把印着广告的扇子多有嫌弃，但吹拂在脸上的风实在是太柔和了，再加上顾遇琛一脸温柔和专注，谢琰也不想其他了。
　　从和顾遇琛结婚到搬进这栋老公寓，谢琰就知道顾遇琛的日子并不宽裕，生活过得拮据。
　　但这些对谢琰而言并不是不能接受的，
　　而且他也能够感受到，顾遇琛对他很好。
　　他头一天不经意间说了一句像是某样菜，第二天的餐桌上准能看到这些菜品。
　　这样了顾遇琛，谢琰又有什么好嫌弃的呢？
　　想着想着，谢琰迷迷糊糊睡过去了。
　　顾遇琛在谢琰睡着后，还给谢琰扇了半个小时的扇子，见他沉沉睡去之后，才收起扇子。
　　一夜无梦，转眼便是天亮。
　　吃过早饭后，顾遇琛和谢琰一个骑着二八大杠一个坐公交去上班。
　　多么朴实无华啊，身体力行地为节能减排做出自己的贡献。
　　顾遇琛走进办公室，第一件事就把秘书叫进来，嘱咐道：“帮我看一台空调，等会儿叫人送到我家去。”
　　秘书愣了一会儿，还以为自己听错了。
　　老板竟然打算换空调了？这是千年铁树开了花吗？
　　这些只能是腹诽，秘书面上还很认真地询问了一下顾遇琛可接受的价位。
　　其实秘书心里已经有答案了，待会儿照着最便宜的买就是了。
　　顾遇琛却沉吟了一会儿说道：“价格不重要，用起来舒服就行。”
　　秘书：？？？
　　秘书：！！！
　　他今天耳朵真的出问题了吗？竟然能从老板口中听到“价格不重要”这几个字！
　　秘书颤着声音再问了一遍，“顾总，价格真的不重要吗？”
　　顾遇琛点头，“你没听错。”
　　给顾遇琛工作多年，秘书多多少少还是有些了解顾遇琛的，他不喜欢说反话，不会为了面子充胖子，既然他说价格不重要那就真的不重要。
　　出了顾遇琛的办公室，秘书整个人还晕乎乎的。
　　一定是他今天打开的方式不对！顾遇琛怎么可能开始享受了？
　　等回到秘书办，秘书把这件事和同事们一分享，立马惊掉一地的下巴。
　　天啦撸！顾遇琛竟然不计价格打算给家里装一台新空调！
　　这绝对是一个大新闻，以至于不出半天，顾遇琛的好友们都听到了这个消息，纷纷在群里艾特顾遇琛。
　　【@顾遇琛听说你准备买新空调了？】
　　【天上下红雨了啊，顾遇琛竟然舍得花钱买空调！】
　　【我上次就嫌他那房子太闷，要送他一台空调，他还嫌费电，这才几天就变心了？】
　　【@顾遇琛采访一下当事人，是什么使你改变想法的？是道德的沦丧？还是人性的扭曲？】
　　当事人中午午休的时候才看到好友群的群消息，悠悠地回了一句――
　　顾遇琛：再苦不能苦媳妇。
　　扔下一枚重磅炸弹后，顾遇琛继续吃午餐。
　　今天早上谢琰亲手给顾遇琛榨了一杯西瓜汁，放在保温杯里，现在还冰冰凉凉的。
　　顾遇琛喝了一口，甜进了心里。
　　他用手机给保温杯拍了一张照片，不管好友群里满屏的艾特，径自把照片发上去。
　　顾遇琛：媳妇儿榨的果汁就是甜。
　　谢琰今天一到公司，李泽钦就凑到他身边来。
　　“坦白从宽，抗拒从严啊崽崽！”他装作一脸严肃的样子，却也掩盖不了眼中闪烁着的八卦光彩，“说，昨天为什么突然找我补钙？”
　　这个话题谢琰暂时不想提，顾左右而言他，“你报告写了没？”
　　李泽钦脸马上就苦了，“都说我们部门最清闲，怎么还要写报告呢？”
　　谢琰所在的部门是公司的咸鱼部门，最闲最轻松。
　　整个部门十个人，十个都是关系户，工作起来三天打鱼两天晒网，上不上班全凭心情。
　　像谢琰和李泽钦这样每天都点卯上下班的，绝对是部门的异类。
　　也正是两人“认真”的工作态度，让部门的其他员工以为他们是部门里唯二的非关系户，应该是得罪人了被“流放”到他们这个部门来的，于是部门有点什么事都搁两人头上了。
　　到底是最最清闲，存在就是为了打发关系户的部门，就算有工作也是写写报告、做做表格之类的，还真算不上忙。
　　李泽钦唉声叹气地去写报告了，谢琰也开始自己的工作。
　　今天是月中，谢琰的手机从早上开始震动个不停。
　　他已经把收款软件的到账提醒功能给关闭了，之前因为这个到账提醒功能，还闹过一场笑话。
　　都说谢琰现在所在的部门是一个清闲的不能再清闲的部门，有些人一旦闲下来吧，就喜欢大包大揽一些事。
　　部门的经理姓陈，以前是公司人事部的功勋员工，现在到了快退休的年龄了，被派到这个部门来当经理，其实就是下来养老的。
　　陈经理知道这个部门的性质，平日里也不怎么约束部门的员工，但她有个爱好――喜欢给人做媒。
　　别说，部门成立两年，倒也给她说成了两对。
　　有成果，陈经理自然就更加往媒人这个方向发展，同时她也盯上了部门一枝花――谢琰。
　　陈经理给谢琰介绍了一个女生，在隔壁公司上班，条件很好。
　　刚开始谢琰婉言拒绝，最后磨不过陈经理，答应陈经理和女生吃一顿饭。
　　谢琰和女生约在楼下的餐厅，两人刚见面，女生就对谢琰各种挑剔。
　　女生：“陈姨现在在的部门我听说了，说的好听是工作清闲，说的难听一点就是没前途。我不管你年纪轻轻为什么就这么不思进取，反正我是不会喜欢你这种男人的。”
　　谢琰根本就没说话的机会，就听见女生继续嫌弃道：“别以为自己长得好看就有女人愿意养你，要不是看在陈姨的面子上我才不愿意见你。”
　　女生目光犀利地看着谢琰，“我倒是想知道，除了好看，你还有什么资本？”
　　似乎要回答女生的问题，谢琰的手机响起了提示音。
　　“支付宝到账6500元。”
　　“微信收款5000元。”
　　“支付宝到账……”
　　……
　　短短一分钟的时间，好几条提示音争先恐后地响起。
　　在女生目瞪口呆之下，谢琰喊来服务生结账，然后朝女生笑笑，“又到了收租的日子。”
　　末了装模作样地叹了一口气：“哎，我怎么就这么不思进取呢？”
　　女生：“…………”


第3章 
　　微信的提示音唤回谢琰的思绪，他打开手机一看，是一条添加好友的请求。
　　想要添加他好友的人微信名称是和济李医生，正是李泽钦那个在男科医院，治疗性功能障碍有一手的哥哥。
　　李泽钦从电脑那边探出头来和谢琰说道：“我哥说你没有加他，我就让我哥加你了。”
　　说完他还挑了挑眉，一副我懂得的样子，毕竟这种事当事人或者当事人的伴侣不好意思开口，他这个做好友的当然要在后面推一把。
　　谢琰觉得宓模看了一眼对方发过来的好友请求果然写着：我是李泽钦他哥，他让我加的你。
　　都这样了，谢琰不好不同意，只能点了同意。
　　加了好友一句话不说也不好，谢琰犹豫了一会儿还是给李泽钦他哥打了招呼。
　　王火火：李医生，你好。
　　和济李医生：你的情况，钦钦和我说了一点，不过更具体的还是希望你可以带着你的伴侣过来检查一下，具体查一下是什么原因导致的性功能障碍。
　　李医生不愧是医生，就算说起这方面的事情也是一本正经的，就像是在讨论学术一样。
　　王火火：我觉得他应该没问题。
　　和济李医生：没问题当然最好，就怕讳疾忌医。
　　或许是对方表现出来的专业性，谢琰踌躇了好一会儿，才决定向李医生取取经。
　　王火火：李医生，我想请问你，怎样才不会伤害到伴侣？
　　王火火：比如在比较……大的情况下。
　　没办法，不仅顾遇琛是个雏，他也没经验，如果顾遇琛真的大，他也提前做个准备。
　　这条信息发过去几分钟，都没有得到回复，谢琰想着对方估计有事要忙，就没等着李医生的回复，把手机收起来，开始忙活手上的工作。
　　等到了中午的时候，部门经理陈姐把谢琰叫到办公室。
　　陈姐指了指自己对面的位置，“小谢，坐。”
　　陈姐长了一张很严肃的脸，给人一种不怒而威的感觉，实际上性格很好，在部门里是大家长一样的存在。
　　谢琰拉开椅子坐下，“陈姐找我有事？”
　　“也没特别重要的事，”陈姐支着下巴说道：“就是上次你不是和周颖见面了吗？觉得她怎么样？”
　　上次和谢琰相亲的女生就是周颖，这都两个月之前的事了，怎么陈姐这时候才来问呢？
　　陈姐仿佛看到了谢琰心里的疑惑，补充了一句，“周颖上次和你见面之后，就去出差了，昨天才回来。她对你挺感兴趣的，昨天一回来就和我提起你来着，你怎么看？”
　　闻言，谢琰脸上的表情一言难尽，“陈姐，她真这么和你说的？”
　　“怎么？你不信？”陈姐皱了皱眉，“人家小姑娘是真的对你有意思，如果不是这两个月真的有事，也不会两个月后才来找我打听你的消息。”
　　说到这里，陈姐就对谢琰有点不满了，“你也真是的，作为一个男人你就要主动一点。怎么能让人小姑娘拐着弯打听你的消息呢？”
　　“我有主动啊。”谢琰为自己辩解，“这不，上周一就去领了结婚证了。”
　　陈姐：“？？？”
　　陈姐：“啥？你领结婚证了？和谁？”
　　肯定不是周颖，不然人家不会再向她打听谢琰。
　　谢琰：“就周小姐的相亲对象。”
　　陈姐：“？？？”
　　陈姐：“！！！”
　　陈姐本来是支着自己的下巴的，因为太震惊了，下巴差点磕到办公桌上。
　　谢琰下意识想要去扶一把陈姐，“陈姐，你悠着点。”
　　陈姐缓了一会儿还没缓过劲来，顶着一头问号问谢琰，“周颖的相亲对象不是你吗？”
　　“她后来又相了一个，”谢琰说道：“正好我在场。”
　　说到这里，谢琰没忍住笑了出声，眉眼间尽是愉悦之情，“她没相上，我相上了。”
　　陈姐：“……”
　　她见谢琰还想说什么，赶紧伸手拦住，“不行，我得捋一捋。”
　　这信息量实在是太爆炸了，陈姐的思维就像是一团凌乱的毛线，找不到头。
　　不行，她得喝杯茶压压惊。
　　周颖不是说她这两个月出差了吗？怎么在谢琰之后又相了一个？重点是后头那一个竟然和前头的谢琰看对眼了，于上周一领证结婚了。
　　等等！
　　不管和周颖相亲的前一个还是后一个，不都是男的吗？
　　谢琰见陈姐一脸纠结的样子，选择默默退出办公室。
　　不过想到自己和顾遇琛的第一次见面，谢琰还是忍不住摇头笑了笑。
　　当时他也没想到，一场戏剧性的相识，会让他勇敢地选择和顾遇琛闪婚。
　　一个多月之前，还是公司楼下的餐厅。
　　这会儿正是午休的时间，谢琰和李泽钦选择在楼下的餐厅吃饭，谢琰才在角落的卡座里落座，就听到身后传来一道熟悉的声音。
　　“我听介绍人说，你在YC上班？”
　　倒不是谢琰对周颖的声音念念不忘，只是周颖这倨傲中带着挑剔的语气给谢琰留下深刻的印象。
　　谢琰听到声音转头一看，果然看到周颖。
　　和周颖相亲的男人就坐在周颖的对面，因为背对着谢琰，谢琰不知道他长什么样。
　　不过谢琰只是有点好奇，看了一眼就转回来了，并不是很感兴趣。
　　谢琰转回来的时候，正好听到了和周颖相亲的男人的回答，“对。”
　　言简意赅，不多说一个字。
　　可仅仅一个字，还是能听出男人的声线很优越，低低的充满磁性。
　　连李泽钦都小声地和谢琰感叹，“低音炮啊。”
　　谢琰也觉得好听，之后不免就多注意了那边一点。
　　周颖叫服务员过去点餐，点了几样菜后，让服务员把菜单给男人。
　　男人没接过菜单，只和服务员说道：“给我一杯水就可以了。”
　　服务员一愣，但还是拿着菜单退下。
　　倒是周颖看了男人一眼，皱了皱眉头，问道：“你不吃吗？”
　　男人：“我自己带饭了，待会儿回公司再吃。”
　　周颖的不满都快溢出来了，深吸了几口气，才稍稍按捺住。
　　要不是介绍人说男人在YC上班，很有前途，又有车有房，她早就甩脸子走人了。
　　餐桌上暂时陷入安静。
　　男人也没开口找话题，像是老僧入定一般坐在哪里。
　　听了一会儿墙角的李泽钦和谢琰吐槽：“要是我，地板都被我抠出窟窿来了，太尴尬了。”
　　谢琰把菜单交给服务员，又往身后看了一眼。
　　尴尬吗？他那天好像也是种情况。
　　后面桌子的沉默没有持续太久，周颖显然没有那么大的耐心，打破了沉默。
　　周颖：“我们就敞开天窗说亮话吧，我希望我结婚的对象有车有房，有一定的经济基础。”
　　她盯着男人俊美的脸看，目光犀利而认真：“你有房吗？”
　　男人：“有。”
　　又补了一句，“在老城区。”
　　周颖刚刚亮起的眼睛又暗淡下去了，众所周知，政府为了保留老城区的风貌，是不会开发老城区的，也就是说老城区的房子在K市没什么价值。
　　不过总比没有好。
　　她又问道：“那车总有吧？”
　　男人想了想，回答：“算有吧。”
　　“有就有，没有就没有，算有吧算什么回答？”周颖的眉头拧了起来，对男人的兴趣已经跌落谷底了。
　　男人：“一辆九六年产的凤凰牌自行车算吗？”
　　周颖：“…………”
　　男人说这句话的时候，李泽钦正在喝水，直接被呛得把水喷了出来，一边咳嗽一边还忍不住要笑。
　　这边的动静自然引起周颖和男人的注意，两人一起朝这边看了过来。
　　谢琰一边给李泽钦拍背顺气，一边道歉，“对不起对不起，我朋友不……”
　　他话还没说完，目光就撞进男人深邃的眼眸中。
　　那一刻，谢琰觉得自己的心脏快要停止了，好一会儿才恢复知觉，却感觉浑身上下酥酥麻麻的。
　　――妈呀，也太好看了。
　　――简直在我的审美上疯狂舞蹈啊。
　　周颖本来就有些生气，这会儿又意识到自己这么难堪地瞬间被自己上一个相亲对象看到，更是恼羞成怒，抓起桌上的水杯，就朝男人脸上泼去。
　　“顾遇琛，你耍我啊！”
　　说完，又狠狠瞪了谢琰一眼，踩着高跟鞋哒哒地离开了。
　　背影看起来怒气腾腾的，仿佛要燃烧起来。
　　谢琰却感知失常一样，一瞬不瞬地看着男人，见男人被水泼了，拿着餐桌上的纸巾就坐到男人对面去了。
　　谢琰：“给，擦擦。”
　　男人接过纸巾，说了一声“谢谢。”
　　就算这会儿有些狼狈，却依然不损男人的颜值，甚至还有点欲。
　　男人白色的衬衫沾了水，变得透明，隐隐露出衬衫下古铜色的结实胸膛。
　　谢琰不由得吞吞口水，艰难地把视线调转到男人的脸上。
　　下一秒，鬼使神差地来了一句：“你在相亲？好巧，我这段时间也在相亲。”
　　男人停下擦脸的动作，黑眸悠悠地盯着谢琰。
　　他似乎get到谢琰的意思，自然而然地接了一句，“那我们试试？”
　　谢琰笑弯了眼，“行啊。”
　　好不容易缓过劲来的李泽钦听到这段对话，又呛到了，便又惊天动地地咳了起来。


第4章 
　　“我叫谢琰，谢谢的谢，王火火组合的琰。”谢琰在男人对面坐下，正式开始走相亲的流程。
　　先确定要试一试，再开始相亲流程，这样的过程怪异极了。
　　偏偏两个当事人却没有一个觉得有问题，一个自我介绍完，另一个接上。
　　“顾遇琛，”顾遇琛自我介绍道，他的声音很低，这会儿似乎带着淡淡的笑意，很是撩人，“照顾的顾，遇见的遇，珍宝的琛。”
　　谢琰和顾遇琛一见如故，短短的半个小时也相谈甚欢，要不是晚点就要上班，两人估计会一直聊下去。
　　李泽钦是过来和谢琰一起吃午饭的，结果自己一个吃了个寂寞。
　　李泽钦对着面前的美食叹了一口气，突然就感觉他单身二十多年的好友的春天真的来了。
　　三人是在餐厅的门口分开的，谢琰一直目送着顾遇琛的身影走远。
　　“崽崽，回神！”李泽钦伸手在谢琰的眼睛前面挥了挥，啧啧，灵魂都跟着顾遇琛走了。
　　直到顾遇琛的背影消失在视线之内，谢琰才收回目光，转头看向李泽钦。
　　他的声音发浪发飘，“钦钦，我要开花了。”
　　李泽钦摆出一脸嫌弃的样子，“我都闻着味儿了。”
　　两人边说便往楼上公司走去，谢琰的脚步轻快，仿佛下一刻就能飞起来一样，一看就是被美色迷了眼。
　　李泽钦倒是冷静，回到办公室，他一把摁住谢琰的肩膀，把人摁进办公椅里，“别飘！稳住！矜持！”
　　“好。”谢琰点了点头，抹了一把还在散发热气的脸，又做了一个深呼吸，可藏在胸腔里的心脏还在愉悦地跳动着，他瘪了嘴，“钦钦，你这是在为难我。”
　　李泽钦：“……”
　　二十多年不开花，一开花竟然如此凶猛。
　　李泽钦突然为顾遇琛感到担心，不知道顾遇琛到时候能不能承受得住谢琰这如火山喷发一般的热情。
　　然而谢琰这如火山喷发一般的热情并没有烧到顾遇琛，在李泽钦面前，谢琰是一座亟待喷发的火山，可到了顾遇琛面前，他自己就先熄火了。
　　至于为什么？
　　这可是谢琰二十五年以来第一回 谈恋爱，除了第一天表现出来的大胆之外，之后和顾遇琛的几次见面，就差把“纯”这个字刻在脸上了。
　　谢琰就是思想上的巨人，实践上的矮子。勇敢地踏出第一步之后，他就不知道要怎么走了。
　　如果只是谢琰一个人这样，有顾遇琛在当火车头，那也没问题啊。只要顾遇琛主动一点，谢琰怎么也会跟上他的脚步，实现人生的大和谐。
　　偏偏顾遇琛这人，把“尊重”和“礼仪”拿捏地死死的，一旦有一点冒犯谢琰的想法，他都会提前征询谢琰的意见。
　　两人第一次牵手，是在第一次约会的时候。
　　那天两人决定试一试之后的第三天，谢琰下班，就在公司的门口看到不远处站在二八大杠旁的顾遇琛。
　　李泽钦直接用粗口表示自己的震惊，“艹，还真是凤凰牌自行车啊！”
　　他还以为当时顾遇琛是为了敷衍女方故意说的。
　　这么看来的话，估计连在老城区有一套小公寓也是实话实说。
　　李泽钦扯了扯谢琰的衣服，“崽崽，你怎么看？”
　　“我是缺一辆车了？还是缺一套房了？”谢琰秒懂李泽钦的意思，浑不在意的反问。
　　也是，谢琰收一年的房租就足够他买一辆百万豪车了。
　　他缺车缺房吗？
　　不，他缺的是男人。
　　谢琰朝李泽钦挥挥手，“钦钦你已经是个大孩子了，要学会自己回家。”
　　得，李泽钦夸张地翻了个白眼，他被他家崽崽丢下了。
　　谢琰快走到顾遇琛面前停下，嘴角控制不住上扬。
　　这是一种的很奇妙的感觉，明明只是第二次见面，可是和顾遇琛在一起，谢琰的心情就会莫名的愉快。
　　甜滋滋的，就像冰淇淋在舌尖化开，甜味顺着喉咙沁入心田。
　　不过还是要矜持的。
　　谢琰在心里提醒自己。
　　“你怎么来了？”谢琰抬头看顾遇琛。
　　顾遇琛面上没什么表情，可眼中似乎印着晚霞的颜色，漾出一片温柔的光。
　　“谢琰，”他开口，语气郑重，“你愿意和我约会吗？”
　　如果谢琰仔细观察的话，会发现顾遇琛垂在两侧的手指，在轻轻碾着裤缝。
　　他将自己的紧张藏得很好，只这个动作出卖了他。
　　但谢琰没有发现，整个人跌进了名为顾遇琛的深渊中。
　　顾遇琛实在太过认真，他的眼睛注视着你的时候，会让你产生一种他的世界里只有你的错觉。
　　砰砰砰。
　　谢琰听到了自己心跳的声音，紧接着又听到一声带着雀跃的声音，“好啊。”
　　这是他的声音。
　　身体早于理智为他做出了回答。
　　谢琰不会骑自行车，也没有坐过自行车后座，今天和顾遇琛约会，倒是体验了一把做自行车后座的感觉。
　　他的手放在顾遇琛的腰上，却不敢贴上去，只虚虚地抓着顾遇琛的衣服。他仿佛能够感觉到顾遇琛的体温透过薄薄的布料传递到他的手指上，惹来一阵痒意。
　　于是谢琰的手指不由得拽紧顾遇琛衣服，仿佛这样就触碰到顾遇琛一样。
　　老旧的自行车发出吱吱的声响，和谢琰的心跳声巧妙地合在一起。
　　自行车最后在一家电影院前停下来，谢琰下车之后，顾遇琛才找了个位置把自行车停下来。
　　“今天有一部新电影上映，票房和口碑都不错。”顾遇琛走回到谢琰身边的时候，询问谢琰的意见，“要去看看吗？”
　　这部电影谢琰有听说过，正打算找个时间和李泽钦去看，现在一起看电影的人换成顾遇琛，谢琰更没问题了。
　　谢琰：“行啊，电影票买了吗？”
　　“买了。”
　　两人一边说话，一边走进电梯里。
　　等到了电影院所在的楼层，谢琰主动道：“你去取票，我去买点小零食。”
　　谢琰看电影有吃零食的习惯。
　　顾遇琛：“不用，我买了套餐票，里面有一份双人餐，待会儿直接拿票去取就可以了。”
　　两人取了电影票和零食，大概等了十五分钟左右，他们那场电影就开始检票入场。
　　看到零零散散还没十个人的检票队伍，谢琰有些疑惑：他们要看的电影不是这段时间的大热电影吗？按理说人不应该这么少的。
　　等进了放映厅，电影开始后，谢琰的疑惑才得到解答。
　　顾遇琛买的并不是最近上映的大热电影，而是今天早上才上映的一部国产恐怖片。
　　在电影院楼下的时候，顾遇琛确实说的是“今天有一部新电影上映”而不是“最近有一部电影上映”。
　　大意了大意了。
　　不过只要看电影的人对，看什么电影倒是无所谓。
　　电影开始，整个放映厅的灯暗了下来，只有大荧幕的灯光打在他们的脸上，影影绰绰。
　　谢琰是恐怖电影爱好者，也因为恐怖电影看多了，对国产恐怖电影带有一点偏见。
　　他带着这样的偏见看这部电影，然而随着剧情的深入，谢琰倒是被剧情给吸引，一边吃着爆米花，一边认真看电影。
　　一部电影一百二十分钟，竟然毫无尿点，谢琰看得津津有味，全程的注意力都在电影上，完全没注意到在这一百二十分钟的时间里，顾遇琛看了他多少次。
　　如果这会儿有问答环节，要问顾遇琛今天这部电影都讲了什么，顾遇琛还真回答不出来。但若是要问他谢琰全程换了几个姿势，因为剧情而紧张了几次？保准顾遇琛肯定能对答如流。
　　他全程都在看谢琰了，哪里还有心思看电影？
　　放映厅的灯重新亮了起来，恐怖电影带来的阴冷和黑暗瞬间被清除。
　　谢琰舒了一口气站起来，有些回味无穷。
　　今天这部电影给他带来很大的惊喜，完全没想到国产恐怖电影会有这么大的进步，改天可以再来二刷一下，到时候应该可以关注到一些今天被他忽视的细节。
　　谢琰正准备离开放映厅，却发现顾遇琛还坐在椅子上，面无表情，也不知道在想什么。
　　突然之间福至心灵，谢琰试探地问道：“你害怕？”
　　今天这部恐怖片的恐怖值确实比较高，对于一个初看恐怖片的人来说，确实恐怖。
　　顾遇琛会被吓到也是无可厚非的。
　　“嗯。”顾遇琛脸不红气不喘地点头，“我有点腿软。”
　　谢琰朝他伸手，“我拉你起来吧。”
　　顾遇琛盯着谢琰的手看了几秒钟，慢慢地把自己的手放在谢琰的掌心上。
　　两只掌心贴在一起的瞬间，仿佛有电流在两人的掌心里传递。
　　他们的视线不期然撞上，又匆匆错开。
　　只是到今天分开之前，他们的手就没有再分开过。
　　从一个单纯的动作，演变成十指相扣，纠缠不放。
　　顾遇琛回到家，就拿出一本笔记本。
　　他盯着笔记本看了一会儿，似乎有些犹豫，但最后还是郑重其事地在笔记本上打了一个勾。
　　――恋爱宝典第一条
　　约你爱的人去看恐怖电影，在看电影的过程中展示你的男友力，让ta对你产生依赖感和安全感。
　　今日目标：牵手√
　　备注：他喜欢看恐怖电影，可以试着了解恐怖题材的文学、影视作品。


第5章 
　　有了第一次牵手就会有第二次、第三次……
　　总的来说，谢琰非常满意自己和顾遇琛之间的发展进度。
　　不知道顾遇琛怎么看，反正在谢琰看来，遇到顾遇琛之后，他的灵魂好像变得圆满了，顾遇琛做的每一件事，每一个小举动都能正好踩在谢琰的点上，让谢琰越来越满意。
　　牵了手之后，谢琰也想要和顾遇琛更近一步，暗戳戳地谋划着什么时候把自己的初吻送出去。
　　当然了，对于谢行动上的矮子琰而言，他的内心有多浪，行为上就有多中规中矩。这就导致他在和顾遇琛这段关系中，处于被动地位。
　　明明很想把顾遇琛推到，进行一番负距离的友好交流，可实际上却连强吻顾遇琛的勇气都没有。
　　以至于他和顾遇琛认识半个月，最亲密的行为还停留在牵手阶段。
　　这次好不容挨到双休日约会的日子，谢琰说什么都要让自己和顾遇琛更亲近一点，能上本垒最好，要是不行的话，也要感受一下什么是法式热吻吧。
　　约会的地点是顾遇琛选的，K市商业中心的步行街。
　　全国各地的商业步行街都差不多，不过K市的步行街有个特色，步行街的中心地带有一座据说是全国最大的摩天轮。
　　这座摩天轮是K市有名的情侣打卡地点，摩天轮的传说吸引着一对又一对情侣来到这里，在摩天轮升到最高点的时候接吻。
　　当时一听到顾遇琛把约会地点选在这里的时候，谢琰就猜到顾遇琛的目的了。
　　曾经的他对这样的传说嗤之以鼻，没想到当自己即将去验证这个传说的时候，却充满了跃跃欲试的期待。
　　说到底还是人的问题，只要身边的人对了，最傻的事都能成为最浪漫的事。
　　谢琰和顾遇琛约在步行街的入口见面。谢琰到的时候，顾遇琛已经到了。
　　K市的步行街就是一个T台，在这里并不缺摄像机。
　　顾遇琛的外表实在是太过出众了，仅仅只是站在那里，就会让周围一圈都黯然失色。
　　那些架设起来的长枪短炮自然就都对准了他。
　　还有很多人试图上前和他搭讪，男的女的都有，顾遇琛脸上虽然没有不耐烦之色，但也透着疏离。
　　毫无情绪的表情好像在告诉这些人，尔等凡人妄想得到我的联系方式。
　　谢琰有被自己这个脑洞笑到，嘴角不由得向上扬了扬。
　　同一时间，顾遇琛也见到他了。
　　僵直严肃的面部线条瞬间柔和了下来，视线的焦点瞬间落在谢琰的身上，仿佛此刻他的世界里就只有谢琰一人。
　　还缠着顾遇琛要联系方式的小哥哥先是愣了一下，又变得狂喜，以为自己的机会来了，赶紧把微信二维码往前送了送。
　　下一秒，小哥哥就看到顾遇琛越过自己走了。
　　小哥哥的目光直愣愣地随着顾遇琛的背影移动，也亲眼目睹了冰块融化的过程。
　　顾遇琛走到谢琰身边的时候，已经从口袋里抽出一张纸巾，“累吗？”说着，动作轻柔地为谢琰擦拭额头上的汗珠，语气和动作都无比温柔。
　　谢琰享受着顾遇琛温柔的服务，他抬头看着顾遇琛，一双眼睛晶晶亮的。
　　顾遇琛的眸光从谢琰的眼中划过，最后落在他的双唇上。
　　谢琰的唇型很好看，一颗唇珠很明显，圆嘟嘟地点在他的上唇中央，这使得他的双唇看起来微微嘟起。
　　引人采撷。
　　顾遇琛捏紧纸巾，那揉搓成一团的纸巾就像是他此刻克制住的欲望。
　　另一边手牵住谢琰的手，和他十指相扣，“先去吃饭？”
　　有那么一瞬间，谢琰真的以为顾遇琛的吻会落下来，谢琰都做好了接吻的准备了，差点就闭上眼睛了，结果等了个寂寞。
　　心里有些许失落，面上却不显，应了一句，“好啊。”
　　今天是周末，步行街的人很多，摩天轮又是情侣打卡圣地，天还没黑，摩天轮下面的售票处就排起了长长的队伍。
　　也是真正抵达摩天轮的入口，抬头看这座仿佛要耸入天际的摩天轮，谢琰才意识到一件事――
　　他恐高。
　　极致的恐高。
　　仅仅是站在一米左右的椅子上往下看，他就受不了了。
　　明知道那一点高度根本就无法对他造成伤害，可他还是会不由得头晕目眩，好像下一秒就会跌入万丈深渊一般。
　　这是最轻的生理反应，要是高度再高一点，谢琰就会恶心想吐，甚至会产生一种跳下去的冲动，浑身的力气瞬间被抽走，扶着墙都站不稳。
　　也是神奇，得知今天顾遇琛想要带他坐摩天轮的时候，他想到的竟然不是恐高，而是想要和顾遇琛去试一试摩天轮最高处的传说。
　　也就这会儿真正站在摩天轮脚下，亲眼目睹它的高度，隐藏在内心深处的恐惧便疯狂增长。
　　谢琰知道只要自己开口和顾遇琛说自己恐高，不能坐摩天轮，顾遇琛肯定会马上牵着他离开。
　　可是谢琰看向身边的顾遇琛，便又犹豫了。
　　顾遇琛这会儿正认真地打量着摩天轮，一瞬不瞬，眼中写满了认真。
　　他应该很期待坐一次摩天轮吧？
　　夜空中的霓虹灯映在谢琰的眼中，闪着炫目的光彩，他不由得捏了捏顾遇琛的手，下了决定。
　　人生嘛，总是充满了挑战。
　　他谢琰不是怂货，没什么挑战不了的。
　　顾遇琛察觉到谢琰的动作，垂眸看向他。
　　浓重的夜色中，顾遇琛并不能看清谢琰变得苍白的脸色，却捕捉到了谢琰眼中的那一抹坚决。
　　那一瞬间，顾遇琛什么都明白了。
　　人流往来如织，顾遇琛握紧了谢琰的手，带着他逆着人流离开。
　　谢琰不解：“不坐了吗？”
　　“我恐高。”顾遇琛回答。
　　谢琰微微愣了一下，心脏却不受控制地剧烈跳动起来。
　　而后，他不可抑制地笑了。
　　有些话不用说得太清楚，他懂就够了。
　　距离摩天轮不远处有个小公园，在这里可以把整个摩天轮尽收眼底，粼粼的湖面更是把整个摩天轮倒映在其中。
　　水天一景，美不胜收。
　　虽然不能从摩天轮上俯瞰整个城市的夜景，但从这个角度去看这座城市，也别具一格。
　　谢琰和顾遇琛坐在公园的长椅上，有一搭没一搭地聊着天。
　　聊了一会儿谢琰就有些坐不住了，一点一点挪着屁股，慢慢缩小自己和顾遇琛之间的距离。
　　见顾遇琛没反应后，又悄悄地歪脑袋，缓缓地把头枕在顾遇琛的肩膀上。
　　刚开始他的身体因为心虚还有点僵硬，不过得逞之后也没见顾遇琛有什么抵触的动作，便得寸进尺地把全身的力气都交给顾遇琛，整个人都靠在顾遇琛的身上，恨不得让顾遇琛把他抱进怀里。
　　谢琰：“我有点累，让我靠一下。”
　　顾遇琛的身体有一瞬间僵了一下，但为了不让谢琰觉得难受，他很快就放松了，放在椅子上的手有些蠢蠢欲动，轻轻抬起又犹豫地放下。
　　如此反复了好几次，顾遇琛才把手虚虚地搭在谢琰的肩膀上。
　　他能够感觉到谢琰的鼻息喷洒在自己的脖颈处，就像一根羽毛在那里轻轻搔刮着，不仅脖颈发痒，心也跟着痒。
　　两人陷入了奇妙的安静之中。
　　似乎能够听到彼此的心跳声。
　　忽然，顾遇琛的手掌盖在谢琰的眼睛上，遮住了谢琰的视线。
　　“快十三分十四秒了，”顾遇琛的声音有点干涩，能够感觉到他的紧张，“我可以吻你吗？”
　　谢琰已经没有心思去思考十三分十四秒和吻他之间到底有什么联系，只蒙头蒙脑地点了点头。
　　下一秒，灼热的气息靠近他，唇上印上干涩却柔软的触感。
　　接吻了！
　　谢琰脑中的烟花瞬间炸开，他的手自动自发的搭上顾遇琛的脖子，仰着头，乖顺地承受着顾遇琛的吻。
　　刚开始这个吻还有些生涩，免不了碰撞，两人便分开，可不过几息的时间，又吻到了一起。
　　男生似乎在这方面的事情上有着绝佳的天赋，都是无师自通的。起码再吻在一起的时候，不管是谢琰还是顾遇琛都不再生涩，把此刻浓烈的情感通过这个吻，完完全全地传递给对方。
　　吻到最后，谢琰已经从靠着顾遇琛变为坐在顾遇琛大腿上。
　　要不是理智尚存，还真不知道这把火会烧到什么程度。
　　等结束约会回家的时候，谢琰的嘴唇都肿了。
　　洗完澡从浴室里出来，谢琰才想起十三分十四秒这个时间。
　　这应该是他和顾遇琛在公园的长椅上聊天的时间，可为什么是这个时间呢？
　　是一生一世的谐音吗？
　　谢琰拿出手机搜了搜，在一个本地的旅游公众号上得到了答案。
　　――步行街的那座摩天轮转至最高点的时间为十三分十四秒。
　　啊啊啊！！
　　谢琰直接抱着手机在床上翻滚。
　　顾遇琛，你怎么那么会！
　　本来今天没坐成摩天轮，没有完成最高处的吻，谢琰心中是有遗憾的，可是现在一点儿遗憾都没有了。
　　因为顾遇琛为他实现了。
　　同一时间，顾遇琛又一次在恋爱宝典上打了个勾。
　　――恋爱宝典第二条
　　带着你的爱人去做摩天轮，在摩天轮最高处接吻的情侣将会永远在一起。
　　今日目标：接吻√
　　备注：他恐高，一定不要带他参加高空项目。


第6章 
　　午后的阳光慵懒地透过窗户洒了进来。
　　谢琰坐在离窗户有些远的位置，整个人懒洋洋的，昏昏欲睡。
　　李泽钦滑着办公椅来到谢琰身边，屈指在谢琰的桌子上敲了敲。
　　“干嘛？”谢琰抬头看他，睡眼惺忪。
　　“昨晚干嘛去了？”李泽钦暧昧地目光从谢琰的脸上滑过，最后落在谢琰的脖颈上，似乎想要从上面找到一些暧昧的痕迹来佐证自己的猜想，“是不是和顾遇琛这样又那样了？”
　　谢琰打了个哈欠，“没。”
　　就接了几个吻，又知道了十三分十四秒的含义，晚上太兴奋睡不着罢了。
　　听到谢琰和顾遇琛的发展进度和自己想的不一样，李泽钦刚开始还有些惊讶，后来想想也就想通了。
　　他恨铁不成钢地说道：“你呀！但凡行动跟上你的思想，今天估计都要请假了。”
　　“我也想啊。”谢琰嘟囔道。
　　他也想一下子奔着本垒去啊，毕竟顾遇琛那么符合他的审美，可他的性格就是这样，想得再奔放，到了将想法化为行动的时候，就好像隔了一层似的，出不来了。
　　李泽钦知道谢琰的性格，其实那天谢琰会主动提出和顾遇琛试一试的时候，他就觉得非常惊讶。
　　以谢琰的性格竟然会做出第一次见面就表白的事，真的是活久见！
　　“你那天到底怎么想的？”快一个月过去了，李泽钦还是想不明白。
　　谢琰的想法很简单，“那时候我和顾遇琛又不认识，要是那天错过了，谁知道以后会不会再遇上？”
　　缘分稍纵即逝，必须抓住机会。
　　其实刚开始谢琰只是想上去搭讪，给自己定的目标是拿到顾遇琛的联系方式，更深入的接触留着以后慢慢发展。
　　可真正坐到顾遇琛对面，谢琰也不知道哪里来的勇气，直接问顾遇琛要不要试一试。
　　如果重来一次，谢琰或许不敢那么直接。
　　说到底还是美色惑人啊。
　　顾遇琛的美色迷了谢琰的眼，同时也迷了他的心。
　　试试呗，不试试怎么知道行不行？
　　好在顾遇琛同样被谢琰的美色迷惑，答应了。
　　李泽钦见谢琰说着说着就神游物外，面上还带着傻乐的表情，无奈地叹了一口气，“哎，真是儿大不中留啊。”
　　他在谢琰面前挥挥手，“端午快到了，小长假打算去哪儿？要回家吗？”
　　谢琰回神，显然没听清楚李泽钦的问题。
　　李泽钦只好再问一遍。
　　“不回去吧，”谢琰也不确定，但显然不想再继续这个话题，“到时候再说吧。”
　　李泽钦不是今天第一个问这个问题的人。
　　等到下班之前，谢琰接了三个电话，打电话过来的人都是问和李泽钦一样的问题――端午节要不要回家。
　　第一个电话是谢琰他哥打过来的，他哥说他人在M国，端午节是赶不回去过了，给谢琰发了一个大红包，让谢琰拿着钱好好过端午。
　　谢琰他爸的红包和他哥的红包几乎是前后脚过来的，红包的金额都是一样。
　　谢琰收了红包后，他爸的电话就打进来了，意思和他哥差不多，端午节的时候他要到S市出差，不在家。
　　等到快下班的时候，谢琰接到了她妈妈郝女士的电话。
　　郝女士的声音很温柔，“小琰，端午要回来吗？”
　　谢琰的家在京城，从K市到京城坐飞机需要六个小时的时间，从春节过后，谢琰还没回过一次京城。
　　“我能回去吗？”谢琰收拾东西准备下班，用肩膀夹着手机问道。
　　郝女士不乐意了，“你说的什么话？这是你家，你有什么不能回来的？”
　　下班时间到，谢琰正好收拾好东西，另一只手拿着手机换了一边耳朵，“刚刚爸和哥都联系我了，他们端午都不在家。”
　　电话那头安静了一会儿，接着传来一道带着哽咽的声音，“小琰，你是不是还没原谅妈妈？妈妈承认以前的事是妈妈做错了，你总要给妈妈一个改正的机会吧？”
　　说着说着都快要哭出来了。
　　谢琰瞬间沉默。
　　电话里的女人用祈求的语气说道：“小琰，回来过端午，让妈妈看看你行吗？”
　　谢琰没回答。
　　郝女士：“算妈求你了。”
　　电梯的门打开，谢琰走进去。
　　“妈，和你说实话吧，”谢琰眉眼低垂，目光落在自己的脚上，左脚的脚尖一下一下的点在电梯轿厢上，“我谈了个对象，端午小长假已经和他约好出去玩几天。”
　　熟悉他的人都知道，谢琰做出这个动作的时候不是在说谎就是不耐烦了。
　　他和顾遇琛并没有约端午见面，只是想用这个借口挡住郝女士催他回家这件事。
　　郝女士惊讶道：“谈对象啦？”
　　“嗯。”
　　谢琰敷衍的应了一声，脚尖点地的速度越来越快。
　　“谈对象了好啊，”郝女士的声音终于听出了一点喜意，“你也二十五了，是应该谈个对象了。”
　　下一秒，她又担心地说道：“你谈对象是件好事，但该注意的还要注意，该做的安全措施也要做。谢家是大家庭，你作为谢家的子孙可不能做出让人未婚先孕的事情来。”
　　“再说了，”郝女士越发的语重心长，“你哥还没结婚，长幼有序，别到时候把你哥置于尴尬的境地。”
　　电梯抵达一楼，门在谢琰面前打开。
　　谢琰跨出电梯，“妈，你放心吧，我谈的对象是男人，你根本不用担心我会先哥一步生下谢家的继承人。”
　　说完也不管电话那边的郝女士有什么反应，径自挂断电话。
　　谢琰走出大厦，看着头顶的漫天晚霞，深深地吸了一口气，又拍了拍自己的脸，又恢复一副无忧无虑的模样。
　　端午到来的这一天，谢琰在床上睡到自然醒。
　　醒来也没马上起床，而是躺在床上刷朋友圈。
　　李泽钦家就在本市，一大早就被家人拉着去爬山，在朋友圈留了一张日出的照片，文案配了一整排的困emoji。
　　谢琰点了个赞，并评论：你去爬山了啊？我才刚睡醒，人生真是寂寞如雪啊。
　　李泽钦几乎是秒回：滚！
　　谢琰在床上躺了好一会儿，觉得肚子饿了才起来，准备给自己煮碗面填一下肚子。
　　洗漱完走到厨房打开冰箱，才发现冰箱里空空如也，什么也没有。
　　谢琰：……
　　人生真的是寂寞如雪啊！
　　他趿拉着拖鞋来到客厅，整个人摊倒到沙发上，拿出手机准备外卖的时候，发现顾遇琛给他发了信息。
　　顾遇琛：端午节安康。
　　顾遇琛：端午节安康.jpg
　　他应该是直接从家族群里保存的表情包，闪烁着五颜六色的玫瑰花开花后，端午节安康五个大字闪烁着出现在表情包中央。
　　谢琰从沙发上坐了起来，给顾遇琛回消息。
　　王火火：熊猫吃粽子.jpg
　　王火火：端午节快乐啊~
　　没一会儿，顾遇琛就打视频电话过来了。
　　现在去换衣服已经来不及了，谢琰只能整了整睡衣，自以为矜持地接起视频电话。
　　谢琰笑弯了眉眼：“中午好啊”
　　顾遇琛穿着一身西装，打着领带，整个人看上去充满了禁欲的气息。
　　要不怎么会有制服诱惑呢？
　　反正谢琰这会儿是被诱惑到了。
　　这还是谢琰第一次看到顾遇琛穿正装，虽然看不到全身，但是视频里露出来的上半身足够谢琰舔屏了。
　　谢琰：“哥，你今天没放假吗？”
　　平常上班顾遇琛都穿的很休闲，小长假反而穿的这么正式，应该是要出席一些重要的场合。
　　顾遇琛拿着手机坐进角落的沙发上，“今天要出席一场宴会。”
　　“喝酒了？”谢琰问。
　　这个问题刚问完，谢琰的肚子就非常不争气地传来一声咕噜噜的声音，昭示自己存在感。
　　顾遇琛皱了皱眉，声音沉了沉，“还没吃饭？”
　　“嗯，”谢琰就像一个做坏事被老师抓到的小孩一样，立马端直坐好，又嘟囔地为自己辩解，“这不是刚睡醒吗？”
　　顾遇琛没有责怪他不爱惜自己的身体，而是问了一遍谢琰现在的住址。
　　谢琰说了，“你不会现在要过来吧？我点个外卖就行，你忙你的。”
　　顾遇琛看了一下导航，发现自己现在酒店到谢琰的家只要十几分钟，就和谢琰说道：“我的事忙完了，你等我一会儿。”
　　谢琰不是矫情的人，喜滋滋地应了。
　　顾遇琛又问了谢琰想吃什么，在获得谢琰的喜好菜单后，才结束视频通话。
　　大概半个小时后，谢琰听到门铃响起，顾遇琛到了。
　　谢琰几乎是跑到玄关的，然后在门边猛地刹车，在心里默念要矜持要矜持！
　　等打开门，看到穿着一身西装的顾遇琛――
　　矜持个屁，老子的男人最帅！
　　老子都看呆了好么！
　　谢琰上上下下来来回回地把顾遇琛看了好几遍，恨不得现在就扑上去剥掉顾遇琛这层禁欲的外衣。
　　顾遇琛似乎对上了谢琰的频道，微微俯身在谢琰的唇上亲了一口。
　　这个动作直接引爆了谢琰脑中的炸弹，谢琰双手自动圈上顾遇琛的脖颈，整个人挂了上去。
　　谢琰在门口稍稍用美色解了饥饿后，才一脸餍足的让顾遇琛进来。
　　这时候谢琰才发现顾遇琛手上提着购物袋，购物袋里装着满满的食材。
　　谢琰看向顾遇琛，挑了挑眉，“你这是打算亲自下厨？”
　　顾遇琛把购物袋提到餐桌上，拿出一袋小面包，“饿了先吃点面包垫垫肚子，我去煮饭。”
　　看来是真的打算亲自下厨了。
　　谢琰一脸期待，面包都不吃了，跟跟屁虫一样，跟着顾遇琛进入厨房，最后被顾遇琛以厨房油烟重为由给推了出来。
　　二十几分钟后，顾遇琛炒了两道菜出来，还用高压锅焖了一锅排骨汤。
　　谢琰看着餐桌上色香味俱全的食物，肚子里的馋虫都被勾起来了，他尝了一口，味道好极了。
　　谢琰吃眯了眼，感叹道：“没想到你的厨艺这么好，以后和你结婚了不得幸福死？”
　　一顿饭吃完，谢琰吃的肚皮滚圆，实在是太满足了。
　　他瘫在椅子上，看着正在收拾碗筷的顾遇琛，也不知道哪来的冲动，突然对顾遇琛说道：“哥，择日不如撞日，要不等小长假结束，我们去领个证。”
　　这话说完谢琰就后悔了，哪有认识还没有一个月就提结婚的？
　　他在懊恼着怎么圆回这句话的时候，却没注意到顾遇琛手上的碗筷晃动了一下，差点掉到地上。
　　谢琰干咳了一声，“那什么……我刚刚是开……”
　　顾遇琛并没有让谢琰说完，着急地打断他，“好，小长假结束就去领证。”
　　因为太过着急，他的尾音都飘起来了。
　　这次轮到谢琰愣了好久，最终却没有收回要去领证的话。
　　或许刚刚会说出那句话并不是冲动或者开玩笑，而是顾遇琛真的触及了他内心的那一点，让他想和顾遇琛定下来。
　　既然如此，那就定下来吧，好像也没什么不好的。
　　――恋爱宝典第三条
　　想要抓住一个人的心先要抓住ta的胃。
　　今日目标：为ta煮一顿饭√
　　备注：@#％#￥&￥@％#……


第7章 
　　微信的提示音响了几下，将谢琰从记忆中拉了回来。
　　此刻他的脸上甚至还带着笑容，嘴角难以抑制地向上扬起。
　　什么是幸福？
　　谢琰想，他现在就过得很幸福。
　　期待下一秒会发生的事，在回忆过去的时候，心情愉悦，嘴角止不住上扬。
　　这就是他现在的状态。
　　所以当李泽钦问他和顾遇琛闪婚后悔吗？
　　谢琰的答案是到目前为止都不后悔，至于以后的事，以后再说。
　　思忖间，谢琰已经点开了微信。
　　他哥谢晋给他发了一条消息。
　　大哥：我下个月回国，到时候会经过k市，出来见一面？
　　谢晋比谢琰大三岁，从小到大都是别人家的孩子，一路优秀到大的，就是为人太正经了，年纪轻轻跟个老干部一样。
　　谢琰最怕的人就是他。
　　也不知道到时候谢晋回来听说他结婚了会怎么想？
　　谢琰光是想到这种情况就忍不住抖了抖。
　　但他不怕。
　　他都结婚了，肯定是要告诉家里的。
　　伸头是一刀缩头也是一刀，早死早超生嘛！
　　咸鱼的人生，宗旨就是让一切顺其自然。
　　船到桥头自然直，车到山前必有路，事情还未发生呢，又何必为难自己呢？
　　谢琰觉得自己现在应该担心的事是如何和顾遇琛一起学习教学片，早点实现人生的大和谐。
　　要怎么做呢？
　　李泽钦写完报告，转头就看到谢琰一脸荡漾，一双眼睛滴溜溜的，也不知道在想什么坏主意了。
　　他脚下一划拉，倒退着办公椅来到谢琰身边，用手肘撞了撞他，“在想什么呢？一脸春心荡漾。”
　　谢琰斜睨了他一眼，又趴回办公桌上。
　　李泽钦凑近他问道：“我把钙片发你邮箱了，买三赠五，一共八部，一部比一部精彩，一部比一部劲爆，你到时候可要注意身体，别把自己搞虚了。”
　　“放心，我有分寸。”谢琰悄默默点开邮箱，看到邮箱里排了一排的钙片，脑中不由自主地浮现出自己和顾遇琛一起看片的场景。
　　这个场景的发展方向自然是野马狂奔，谢琰差点止不住。
　　与此同时，谢琰突然灵光一闪，知道要怎么和顾遇琛实现生命的大和谐了。
　　问题解决了，谢琰只觉得眼前一片豁然开朗。
　　谢琰起身拍拍李泽钦的肩膀，“我有事先回去了，你乖乖上班啊。待会儿陈姐要是问起来，你就说我去见一个客户。”
　　话落，轻快起身，没一会儿就消失在李泽钦的视野里。
　　李泽钦：“……”
　　不得再一次感叹，儿大不中留啊，竟然都学会早退了！
　　谢琰离开公司后并没有马上回家，而是绕去商场买了一瓶酒。
　　众所周知，他是行动上的矮子，而酒壮怂人胆，他觉得他有必要借助酒精完成接下来要做的事。
　　谢琰深知自己的酒量，还特意买了一瓶高度白酒。
　　可刚拎着白酒出了店门，他又意识到喝了白酒嘴里的味道不好闻，又折回店里，买了一瓶葡萄酒。
　　买完酒，谢琰才搭乘着公交车回家。
　　差不多二十分钟后，谢琰回到家里，家门却是打开的。
　　谢琰马上紧张起来。
　　他今天早退，这个点顾遇琛还在上班才是，那现在家里的人是谁？
　　谢琰没有马上冲进去，而是偷摸摸地蹲在门口，给顾遇琛发了条信息。
　　王火火：哥，你下班了吗？
　　没多久谢琰就收到顾遇琛的回复。
　　顾遇琛：还在公司，怎么了？
　　看到顾遇琛的回复，谢琰的心又向上提了一点。
　　顾遇琛还在公司，也就说明现在在他们家里的人并不是顾遇琛！
　　那会是谁？
　　这老旧的小区还有人偷不成？
　　谢琰蹲在家门口，悄悄地往家里探头，耳边听到几声嘈杂的声音，好像有人在搬动着什么。
　　他的眉头马上皱了起来。
　　难不成真的遭小偷了？
　　谢琰的注意力都放在房间里，以至于没注意到不远处的楼梯上传来一阵脚步声。
　　那脚步声越来越近越来越近，最后一只手放在谢琰的肩膀上。
　　谢琰就像被踩着尾巴的猫，整个人突然窜了起来。
　　把手搭在谢琰肩膀上的人也被谢琰激烈的反应吓了一跳，“哪来的窜天猴也敢在这撒野？”
　　还没等谢琰回应，屋子里就走出几个穿着工装的人，工装上还印着某品牌空调的名字。
　　穿着工装的师傅们一出来，就和吓了谢琰一跳的男人说道：“周先生，空调装好了。”
　　谢琰了然，“你们是来装空调的？”
　　师傅点点头，却不知道谢琰的身份，“您是？”
　　“这是我家。”知道对方不是小偷，谢琰舒了一口气，“是顾遇琛叫你们过来的吗？”
　　他昨晚只是在顾遇琛面前说了一句他有些闷，今天顾遇琛就让人来把新空调撞上了。
　　这就是顾遇琛让谢琰感动的地方，他总是默默记住谢琰说的每一句话，然后像是万能的哆啦A梦一样帮他实现。
　　师傅并不知道这家的主人叫什么，只知道接到电话让他们到这里装空调。
　　他们过来后，是那位姓周的先生给他们开的门，他们还以为这套公寓的主人是这位周先生呢。
　　师傅疑惑地看向周先生。
　　周先生马上解释道：“我是顾遇琛的同事，他今天有事，让我过来帮个忙。”
　　周先生名叫周奇峻，根本就不是顾遇琛的同事，而是顾遇琛的好友。家里是做电器生意的，师傅工装上印着的品牌就是他家的。
　　他也是之前在群里说要送顾遇琛一台空调，顾遇琛却还嫌空调费电的那个人。
　　早些时候，顾遇琛在群里扔下一个炸弹说自己的有对象了，还准备为对象重新装一台新空调，可把群里的兄弟们的胃口高高的吊起来，恨不得逮着顾遇琛的衣领逼问他结婚的对象是谁？
　　说好了谁脱单谁是狗的呢？
　　你顾遇琛怎么一言不合就脱单了呢？
　　正好周奇峻今天有空，就以帮顾遇琛的装空调的借口从顾遇琛秘书那里拿到钥匙，他倒要看看顾遇琛金屋藏了一个什么娇！
　　于是就有了现在这个情况。
　　送走装空调的师傅后倒，谢琰给顾遇琛发了条信息确认了周奇峻的身份，才把周奇峻请到家里。
　　“我叫谢琰，是顾遇琛的伴侣。今天谢谢你了。”谢琰进厨房给周奇峻倒了一杯水，把水递给他。
　　周奇峻接过水，借由喝水的动作影藏自己心中的震撼。
　　他完全没想到让顾遇琛转性子的“娇妻”竟然是个男人，不过长得倒一点都不比女人差。
　　“你和遇琛是怎么认识的？”周奇峻收拾好自己震惊的心情后，开始和谢琰“话家常”，其实就是八卦。
　　谢琰：“相亲。”
　　这么说也没错，只是他和顾遇琛的相亲与众不同了一点，都是和同一个女人相亲，然后他们看对眼了。
　　当然，这种事就不足为外人道也。
　　周奇峻打量了谢琰一眼，也不知道在想什么。
　　末了，才问谢琰：“你为什么会喜欢上顾遇琛，除了好看，他的条件真的不算好，房子又老又破不说，还没有升值空间。他在公司也不是拔尖的人，晋升的空间也不大。”
　　这个问题问得就有些尖锐了，周奇峻好整以暇地看着谢琰，很好奇谢琰会怎么回答。
　　谢琰皱了皱眉头，他其实有被周奇峻的问题冒犯到，嘴上却理所当然地说道：“你不也说了，顾遇琛长得好看啊。我也是个男人，在我自己养得起自己的情况下，找一个好看的，每天都能赏心悦目不好吗？”
　　周奇峻被怼的一愣，没想到谢琰是这个性子，他还以为谢琰看上去软软的，应该是棉花性子，现在看来却是一朵带刺的玫瑰。
　　“是你让顾遇琛买空调的吧？”周奇峻故意问道：“我和顾遇琛做了这么多年的朋友，我了解他。他绝对是实用主义者，一分钱都能掰成两分用，以前他可舍不得花这么多钱买空调。你可知道这台空调装了多少钱？”
　　周奇峻比了个二字，随口说了一个数字，“两万。”
　　“两万是他几个月的工资你知道吗？他要存多久你知道吗？”
　　周奇峻这会儿看谢琰的眼神就跟看红颜祸水一样，好像他就是苏妲己，把顾遇琛这个商纣王拉向堕落的深渊。
　　周奇峻以为谢琰会生气，谢琰的重点却放在那两万块上。
　　谢琰：“顾遇琛买空调的钱给了吗？”
　　“没，”周奇峻迷了眯眼，继续睁眼说瞎话，“我先给他垫上了。”
　　听到顾遇琛还没给钱，谢琰松了一口气。
　　周奇峻眉头一跳，心想：不会吧？谢琰不会刚到想把空调退了吧？
　　下一秒，他就听到谢琰说道：“麻烦拿一下收款码。”
　　周奇峻决定见招拆招，先拿出手机点开收款码的界面。
　　谢琰扫码、付钱，动作一气呵成。
　　“微信到账一万九千元。”
　　谢琰：“钱我给你了，待会儿顾遇琛要是问起空调多少钱，你就说一千。”
　　周奇峻：“……”
　　明明就一万九，平时扔在地上他都不带看一眼的，怎么这会儿见谢琰这么做他就觉得谢琰壕气冲天呢？
　　“等等，”谢琰想想又觉得不行，疑问道：“你说一千会不会太贵？要不，我再给你转五百？”
　　周奇峻：“…………”
　　谢谢，他家空调没有这么廉价。
　　周奇峻皮笑肉不笑地提议：“要不我直接和他说空调是抽奖送的，不要钱？”
　　“滴~”
　　“微信到账一千元。”
　　周奇峻：“………………”


第8章 
　　周奇峻觉得自己被人用金钱鄙视了。
　　他，堂堂Z国电器大王的儿子，竟然被人用金钱鄙视了！
　　但偏偏对方鄙视他鄙视地光明正大，让他连反驳的点都没有。
　　周奇峻有一种打落牙齿往肚子里吞的憋屈感。
　　他不得不承认，这一回合他输了。
　　不过君子报仇十年不晚，他以后一定会找到机会从谢琰身上找补回来的。
　　下午五点多左右，顾遇琛下班。
　　他推着二八大杠走出公司，正打算跨上车，就听到身后传来汽车的喇叭声。
　　汽车上的人就是冲着顾遇琛来的，滴一下后见顾遇琛没反应，又连续滴了几下。
　　然后一辆黑色的轿车直接停在顾遇琛的身旁，车窗降下来，露出一张带着墨镜的脸。
　　车上的人把墨镜往头顶上一推，朝顾遇琛露出一口白牙，“阿琛，巧啊。”
　　后座的车窗也跟着降下来，两个人挤在一个窗口，笑嘻嘻地看着顾遇琛。
　　“可真巧。”
　　“阿琛，既然遇上了，就去你家坐坐呗。”
　　三言两语就替顾遇琛下了决定。
　　他们都是顾遇琛的好友，早些时候在群听说顾遇琛脱单了，就抓心挠肺的。奈何他们都没有周奇峻那么闲，只能忙完手上的工作再过来。
　　顾遇琛沉默地看着自己的一群损友，在他公司楼下遇到他，还真是“好巧”。
　　顾遇琛：“你们去我家做什么？”
　　当然是看看你媳妇到底是何方圣神，竟然能和你对上眼。
　　这个原因肯定不能放在明面上说，驾驶座上的江余佯装严肃道：“当然是庆祝你家喜添空调了。”
　　让顾遇琛买新空调，和喜添贵子的难度有的一拼，他们这些作为好友的，自然要为好友庆祝庆祝。
　　顾遇琛：“……”
　　坐在后座上穿着骚包红衬衫的彭明逸嬉笑道：“放心，我们不会白吃你的。诺，后备箱装了一箱的食材。”
　　作为顾遇琛多年的好友，他们是了解顾遇琛的。
　　顾遇琛这个人虽然抠，但大部分时候都是对自己抠，对待好友虽然不算大方，但也不会让人不舒服。
　　他们之所以会自带食材，是因为他们盯上了顾遇琛的厨艺。
　　顾遇琛可是专门找专业厨师学过的。
　　顾遇琛是个嘴挑的人，但是为了口腹之欲顿顿去高档餐厅解决，对顾遇琛这种性格的人来说就跟要了他的命一样。
　　为了一劳永逸，也为了省钱，大学的时候顾遇琛咬咬牙花钱报了一个厨师班，学的是中餐。他人聪明，动手能力又强，一个月后，成功出师。
　　教他的厨师都说以顾遇琛天赋极佳，多练练就可以去大酒店掌勺了。
　　可谁又知道，顾遇琛之所以学厨，只是为了在满足自己口腹之欲的时候最大限度的省钱呢？
　　这次难得有个正当的理由蹭一顿，他们这些好友自然屁颠屁颠地带着食材上门了。
　　都到这个份上了，顾遇琛不可能拦着他们不让他们去自己家。
　　“你们先过去，我后面骑车回来。”顾遇琛妥协道。
　　坐在彭明逸身后的米高杰探出头来，“你把车停公司，和我们一起走呗，明早再坐公交过来。”
　　顾遇琛答应了。
　　折回去把二八大杠停到公司的地下停车场里，出来坐到江余的副驾驶座。
　　他才刚坐下，彭明逸就扔了一个篮球大小的盒子到他怀里，“国外带回来的，据说有养护作用，送你的脱单礼物。”
　　周奇峻见到谢琰之后，就在群里通知他们顾遇琛的对象是个男的，让他们待会儿过来的时候不要大惊小怪。算是给他们打了一剂预防针。
　　他们对顾遇琛的对象是男是女没什么意见，只是惊讶顾遇琛竟然喜欢男人。
　　彭明逸生性风流，交友面很广，认识几个做情趣用品方面的老板，就帮着顾遇琛咨询了一下，那个老板就给他这一个盒子。
　　盒子的包装很简单，单从外面看不出什么东西，但从彭明逸的话里大概能猜到是什么。顾遇琛坦然地收下这份礼物，“谢了。”
　　彭明逸摆摆手，“小意思。”
　　顾遇琛：“顺便把购买渠道介绍给我。”
　　彭明逸：“……”
　　米高杰：“……”
　　江余：“……”
　　顾遇琛请问你是如何做到用正儿八经的语气说出这样的话的？
　　小公寓里。
　　周奇峻百无聊赖地坐在客厅沙发上，视线时不时地往卧室门口瞄去。
　　半个小时之前，谢琰和他说了一句“请自便。”后就进了卧室，也不知道鼓捣什么。
　　那么谢琰到底在做什么呢？
　　谢琰在顾遇琛的平板电脑上搞事情。
　　昨晚谢琰看到了顾遇琛平板电脑上的搜索记录，知道顾遇琛在找同性之间的教学片，并且还没找到。
　　今天，谢琰就决定帮顾遇琛解决这个问题。
　　李泽钦发了好几部在他的邮箱里，谢琰现在在做的就是把邮箱里的教学片复制到顾遇琛的平板上。
　　家里网速还可以，用了小半个小时才把这些教学片全部转移到顾遇琛的平板电脑上。
　　谢琰单独建了一个文件夹专门来放这些教学片，还在桌面设置了快捷方式。
　　文件夹的名称就叫《完成生命大和谐的三十六式》。
　　含蓄又直白，保准顾遇琛一眼就看得明白。
　　谢琰满意的看着自己的杰作，笑弯了眉眼。
　　想想还有点小羞涩呢。
　　正好，卧室外传来一阵动静，谢琰听到顾遇琛的声音，知道是顾遇琛回来了。
　　他把平板电脑放在房间里最最显眼的地方后，又去浴室洗了把脸。刚刚思想有点荡漾，需要降降温。
　　谢琰来到客厅，才发现顾遇琛带了朋友回来。
　　顾遇琛走到谢琰身边，开口就是道歉，“不好意思，没和你说一声就带朋友回家。”
　　“没事。”谢琰没想到顾遇琛还会为这事道歉，笑着摇了摇头。
　　顾遇琛尊重他，他自然也不会在顾遇琛的好友面前落了他的面子，之后在顾遇琛好友面前也是落落大方，一点都不显得拘谨。
　　顾遇琛的朋友们除了周奇峻之外，对谢琰也客客气气，对谢琰的态度从一开始的审视到最后的认同。
　　仅仅谢琰愿意和顾遇琛一起生活在这套老旧的公寓里，并且没有为此在他们面前感到不自在，他们就要高看谢琰一筹，这说明谢琰不是物质的人。
　　顾遇琛厨艺了得，这一顿晚饭自然吃的大家都满足。
　　正好之前谢琰带了酒回来，大家喝喝酒聊聊天，关系拉进了不少。
　　只有周奇峻时不时用话刺谢琰几句，但都拿捏着分寸，不会让人觉得厌恶。
　　酒足饭饱之后，顾遇琛的这些好友们竟然还把碗洗了把卫生收拾了才走，可以说是非常自觉了。
　　在江余一行人看来，他们这种行为叫做可持续发展，他们以后可还想过来蹭吃蹭喝呢，不自觉一点能有机会吗？
　　顾遇琛的好友们一离开，热热闹闹的房子里一下子就安静下来了。
　　卫生已经打扫干净，他们离开的时候还把垃圾都带走了，谢琰和顾遇琛不用再做什么。
　　谢琰喝了点酒。
　　不过他的酒量很好，这一点酒根本就醉不倒他，但他喝酒上脸，不管喝多少，一张脸保准通红通红的。
　　再加上他正在心里琢磨一些计划，躺在沙发上的时候就显得有些心不在焉，看上去像是喝醉了。
　　手机滴了一声，有信息过来了。
　　谢琰拿出手机看了一眼，是李泽钦的哥哥发过来的消息。
　　早上的时候谢琰给他发了消息，问了他一个问题――比较大的情况下，怎样才不会受伤。
　　和济李医生：抱歉，之前有点忙，现在才空闲下来。
　　和济李医生：关于如何避免在房事中受伤这个问题，我的建议是需要耐心，做好扩张。
　　回答完问题，李医生还不忘为自己所在的医院打一波广告。
　　和济李医生：您可以和您的伴侣试试，如果他真的不行，您可以带他来和济男科医院找我。
　　和济李医生：因为只治男科，所以更专业。
　　谢琰：…………
　　谢琰没有回复李医生。
　　手机握着手机，突然计上心头。
　　正好这时顾遇琛拿着一杯牛奶过来，他走到谢琰身边，扶着谢琰做起来，轻声哄道：“乖，把牛奶喝了。”
　　谢琰装醉，整个人像是没骨头一样攀附在顾遇琛的身上，还不安分的扭来扭去。
　　顾遇琛只好放下牛奶，抱着他哄。
　　谢琰把自己的手机放到顾遇琛手里，软着声音说道：“我收到一条消息……可我什么都看不见……你快帮我念念。”
　　此刻谢琰最大，顾遇琛只好接过谢琰的手机。
　　手机里的页面是谢琰提前设定好的，就是和李医生聊天的界面，又因为键盘占据了屏幕的下半部分，映入顾遇琛眼帘正好是李医生最后发的两条信息。
　　【和济李医生：您可以和您的伴侣试试，如果他真的不行，您可以带他来和济男科医院找我。
　　和济李医生：因为只治男科，所以更专业。】
　　“咔”的一声，顾遇琛听见自己一根名为理智的弦，断了。


第9章 
　　谢琰还没有察觉到危险，像只蛇一样缠到顾遇琛的腿上。
　　“哥……”他贴近顾遇琛，在顾遇琛耳边倾吐热气，“你给我念念呀。”
　　感受到顾遇琛的身体越来越紧绷，某一处炽热的地方紧贴着自己，谢琰在顾遇琛看不见的角度里扬起一个得逞的笑。
　　但他还嫌自己拱起的这把火不够大，张开嘴咬住顾遇琛的耳垂，用牙齿轻轻磨着，间或舔了舔。
　　都说酒壮怂人胆，谢琰虽然没有喝醉，但在酒精的催化下，他也胆大包天了起来。
　　一次又一次在危险的边缘疯狂试探，非得逼得顾遇琛把自己的理智全部都燃烧殆尽才罢休。
　　“老公~”谢琰整个人软倒在顾遇琛的怀里，炽热的气息喷洒在他的耳边、脖颈上，极尽挑逗，“你不会真的不行吧？”
　　顾遇琛的双手已经不自觉贴在谢琰的腰上。
　　谢琰的腰很细，仿佛一手就能圈住，修长的指节轻轻地在腰上摩挲着，手上隐隐能看见青筋，满是克制的痕迹。
　　顾遇琛盯着不断在自己身上拱火挑逗的人，眼底一片暗沉。
　　谢琰却越发的得寸进尺。
　　下一秒，他被顾遇琛紧紧地按在怀里。
　　顾遇琛嗓音发哑，“不要动。”
　　衣服下的肌肉紧紧绷起，仿佛每一寸都在述说着克制，就如他的声音一样，被压的沉沉的，性感却也压抑。
　　顾遇琛的手在谢琰的臀部轻轻拍了一下，“乖，你喝醉了，先去休息，有事明天再说。”
　　谢琰：“……”
　　敢情他刚刚的媚眼全部都抛给瞎子了？
　　谢琰抬头，一口咬在顾遇琛的下巴上，用他坚毅的下巴给自己磨牙，恼羞成怒道：“到底做不做？”
　　顾遇琛没有回答他，只喉间溢出一声轻笑。
　　这道笑声说明了一切，谢琰知道自己被顾遇琛耍了。
　　想要重重咬他一口报复回去，但又舍不得，稍微意思意思的在顾遇琛的下巴留下一道浅浅的牙印，“你怎么知道我没醉？”
　　他酒量好，不怎么容易喝醉，早就练就了一手精湛的装醉技巧，装醉从未被识破过，顾遇琛到底是怎么看出破绽的？
　　顾遇琛手掌在谢琰的背脊上轻轻抚摸着，像是给一只炸毛的猫顺毛。
　　他当然不会告诉谢琰他是怎么看出来他装醉的，这是留在以后的情趣，怎么可能现在就说破？
　　谢琰见他不说话，眯了眯眼，决定破罐子破摔，反正已经被识破了。
　　谢琰勾住顾遇琛的脖子，威胁道：“说不说？”
　　顾遇琛呼吸一滞，呼出的气体变得灼热，眸光泛着疯狂的红。
　　手指勾住谢琰的下巴，倾身吻了上去，把谢琰所有的威胁用唇舌堵住。
　　他像是想要把谢琰吞吃入腹一般，吻得又凶又急，没一会儿谢琰便被亲得软了身体，双眸泛着水光。
　　谢琰被顾遇琛拖着臀部抱了起来。
　　突然悬空让谢琰下意识地抱紧顾遇琛，意识也渐渐回笼，趁着分开换气的空挡，他故意挑眉问道：“你要干嘛呀？”
　　“干你。”话落又吻了上去。
　　谢琰这个小妖精终于如愿干掉了顾遇琛的理智，顾遇琛将他抱回房间后就把他扔到床上。
　　这个夜晚对谢琰而言注定是个不眠夜。
　　翌日。
　　谢琰从床上坐起来的时候，没忍住“嘶”了一声，腰酸腿疼，浑身像是要散架似的。
　　于是他又跌回床上，成大字形躺着，盯着头顶的天花板，没忍住笑出声。
　　大是真大，爽也是真爽。
　　不过还是可以看出顾遇琛是没经验的，刚开始的时候有些笨拙，后来渐入佳境，仅用一个姿势就把谢琰弄得下不来床。
　　谢琰躺在床上独自回味了许久，感觉自己适应了身体上的酸痛后，才从床上爬起来。
　　他拿过放在床头柜上的手机看了一眼时间，已经十点多了。
　　得，直接旷班了。
　　打开微信，里面果然躺着来自李泽钦的几条未读消息。
　　0=1：崽崽！你厉害了！
　　0=1：不仅早退，现在还学会旷班了！
　　消息是半个小时多之前发过来的。
　　谢琰趿拉着拖着往浴室走，一边用语音回复李泽钦。
　　谢琰：“中午帮我请个假。”
　　反正也没什么事，谢琰觉得自己现在这个样子还是不要去上班了，腰酸得根本坐不住。
　　昨晚几点才睡来着？
　　想不起来了，最后好像是晕过去的。
　　思忖间，谢琰已经站在卫生间的镜子前。镜子里的男人，眉眼精致，微微上挑的眼尾还泛着红，嘴唇微微肿起。
　　睡衣最上面一颗扣子没有扣上，领口散开，露出白皙的锁骨和胸膛，上面的吻痕一枚叠着一枚。看得见的部位都这样了，更别说看不见的地方了，足以说明昨晚的顾遇琛到底有多疯狂。
　　谢琰在锁骨上的一枚吻痕上点了一下，没忍住笑了。
　　有些荡漾，也有些满足。
　　两个老处男碰上，还真是干柴烈火天雷地火，拉都拉不住啊。
　　谢琰洗漱完，就收到了李泽钦的回复。
　　0＝1：！！！！！
　　0＝1：怎么回事崽崽？不会是我想的那样吧？
　　王火火：就是你想的那样。
　　0＝1：啧啧。
　　几秒后，李泽钦给谢琰发了几个大红包。
　　0＝1：恭喜我们家崽崽终于摆脱处男身。
　　他发出老父亲一样的感慨。
　　0＝1：我家崽崽终于长大成人了。
　　0＝1：放心吧，爸爸今天就给你请假，你在家好好休息。
　　0＝1：一天不够咱就请两天，两天不够三天半个月的，我都能给你请下来。
　　王火火：丨
　　半个月？是想要他精尽人亡吗？
　　昨晚消耗太大，谢琰觉得有点饿。
　　这个点顾遇琛应该去上班了，谢琰打算自己去煮碗面垫垫肚子。
　　他一边和李泽钦用微信聊着，一边走出房间。
　　看到坐在沙发上的顾遇琛，谢琰有些意外，“哥，你没去上班啊？”
　　嘴上这么问，但谢琰多多少少能猜到顾遇琛为什么去没有去上班。
　　谢琰不是矫情的人，但事后清晨能够看到顾遇琛还在家里，他也难免心情愉悦。
　　顾遇琛见到谢琰出来，把手上的平板电脑放在茶几上，迎着谢琰走过去，手放在谢琰的腰上，“感觉怎么样？”
　　他的手指修长有力，按摩起来力道适中。
　　“还好。”谢琰知道顾遇琛在问什么，他却一点都不觉得害羞，还把全身的力气都交到顾遇琛的身上，懒洋洋地倚靠着他，嘴里不忘指挥道：“往下一点，对对，就是这里，可以再重一点。”
　　“嗯，舒服。”谢琰发出一声满足的喟叹。
　　“对了，”谢琰又问道：“你刚刚在做什么？”
　　按照顾遇琛的体贴程度，卧室里有声音传来，他听到应该马上就会进去，而不是像现在这样，等他出来了才发现他醒了。
　　倒不是谢琰埋怨顾遇琛不体贴，只是比较好奇罢了。
　　顾遇琛滞了一会儿，才回答道：“复盘。”
　　“复盘？”谢琰不解。
　　顾遇琛却转移话题，“饿了吗？锅里还温着海鲜粥。”
　　谢琰眼睛一亮，饥饿的肚子让他无法计较太多，立马往厨房走去。
　　也因为如此，谢琰并没有注意到顾遇琛微微泛红的耳朵。
　　海鲜粥是今天早上熬的，为了能让谢琰醒来时能立马喝上热粥，粥一直在锅里温着。
　　锅盖一打开，海鲜的鲜甜味混着米香味扑鼻而来，瞬间钩动谢琰肚子里的馋虫。
　　肚子非常不争气的发出一阵咕噜噜的叫声。
　　美食在前，谢琰也不管宀辶耍伸手就要去拿碗。
　　一双手先谢琰一步拿出海鲜粥，“还有点烫，小心点。”
　　“我饿。”谢琰眼睛就盯着海鲜粥了。
　　顾遇琛把粥放在餐桌上，又去拿了勺子过来，“小心烫。”
　　“嗯。”谢琰点头。
　　粥的温度其实刚刚好，海鲜应该是顾遇琛一大早去菜市场买的最新鲜的，米粥的软烂度和粘稠度适中，裹挟着蟹黄好蟹肉，看起来隐隐泛着油光。
　　一口粥滑入口中，鲜香味就在唇舌之间爆开，瞬间征服了叫嚣着的味蕾。
　　饥饿的胃得到了安抚，谢琰吃的眼睛都眯起来了。
　　这么一晚海鲜粥下去，谢琰觉得身体上的疲惫全部消失了。
　　啊啊啊！
　　实在是太幸福了。
　　这一刻，谢琰只觉得自己幸福感爆棚。
　　谢琰激动的扑向顾遇琛，奖励似的在顾遇琛的脸上印上几句响吻。
　　顾遇琛稳稳地接住他，也接住了谢琰的奖励。
　　饱暖思淫欲，更何况是两个刚刚食髓知味的血气方刚的男人。
　　谢琰搂着顾遇琛的脖子疯狂暗示：“我让泽钦帮我请假了，今天我有一整天的时间。”
　　顾遇琛：“好巧，我也是。”
　　两个小时后。
　　谢琰汗津津的趴在顾遇琛的怀里，一根手指都懒得动。
　　他小声嘟囔：“你怎么进步这么快？”
　　昨晚还是个比较莽撞的雏，今天就进步神速，还懂得玩花样了。
　　难道真有天赋异禀一说？
　　顾遇轻抚着谢琰的后背，听到谢琰的嘟囔，忍不住亲亲谢琰的发顶。
　　他为什么进步神速？
　　他之前就给过谢琰答案了。
　　对着平板电脑上的《完成生命大和谐的三十六式》复盘了一个多小时，总要有点收获才是。


第10章 
　　食髓知味的两人胡闹了很久，一整天几乎都是在床上度过的。
　　虽然累，但是身心得到了满足，精神十分亢奋。
　　以至于晚上睡前，谢琰在床上翻来覆去地摊煎饼。
　　他觉得自己的适应能力绝对是杠杠滴，上午起床的时候还觉得浑身像是散架似的，现在倒觉得哪里不舒服，轻微的酸涩都在能够忍受的范围。
　　顾遇琛从浴室里出来，刚躺到床上，谢琰就滚到他的怀里，霸占了顾遇琛的整个怀抱。
　　“睡不着？”顾遇琛搂着他的腰，让两人紧紧贴在一起。
　　明明比这更亲密的事情都做过了，但他还是享受现在这样皮肤相贴的感觉，仿佛连心都贴在一起了。
　　谢琰在顾遇琛的怀里蹭了蹭，“你讲故事哄我睡吧？”
　　顾遇琛的声音这么好听，肯定很适合讲故事。
　　“行，”顾遇琛什么都满足他，“你想要听什么故事？”
　　“都行。”
　　顾遇琛便从记忆中搜刮出一个比较有趣的故事，一边轻轻拍着谢琰的后背，一边压低声音讲故事。
　　他的声音果然适合讲故事，低低的带有磁性，在谢琰耳边扩散开的时候，就像是一股清风，瞬间抚平谢琰亢奋的神经。
　　身体的疲惫瞬间涌了上来，谢琰觉得自己的意识越来越模糊。
　　几分钟后，顾遇琛听见怀里的人的呼吸变得绵长，知道他睡着了。
　　他低头在谢琰的额头上印上一吻，“晚安，宝宝。”
　　谢琰这一觉直接睡到第二天早上八点多，差不多睡了十个小时。
　　他起床抻了个懒腰，精神满满。
　　早上迷迷糊糊间谢琰好像听到顾遇琛和他说去上班的事，当时半梦半醒，谢琰也想不起来当时是几点。
　　不过顾遇琛虽然早早就去上班了，却还在厨房里留下了属于谢琰的早餐以及一份午餐便当。
　　谢琰是九点半上班，还有一个小时的时间，时间充裕，谢琰慢悠悠地解决了早餐后，才拎着便当上班。
　　自从谢琰和顾遇琛结婚后，中午的午饭都吃顾遇琛准备的便当，再也没有和李泽钦一起吃过。为此李泽钦还抱怨谢琰见色忘友，直到他尝了一口谢琰的便当后，所有的抱怨都转化为羡慕。
　　来到公司，谢琰在自己的位置上坐下没多久，李泽钦就吹着口哨进来了。
　　他看到谢琰，眼睛一亮，颠颠地跑了过来，半倚靠在办公桌上，充满暧昧和八卦的目光把谢琰从头到尾打量了一遍。
　　打量的同时嘴里还不忘发出啧啧的声音，“不一样了，真的不一样了，有了滋润的花开得果然更鲜艳。”
　　谢琰双手撑开支在下巴上，当场给他开了一朵花，“我也这么觉得。”
　　一点都不觉得害臊。
　　“看来补钙还是有点用的。”李泽钦下了结论。
　　他现在能猜到谢琰为什么突然找他补钙了，不过能用到就行。
　　说到这一点，谢琰还真要感谢李泽钦。
　　他昨天心思都在那档子事上，一时没想通“复盘”的意思，早上起来稍微想一想，他就明白了。
　　难怪顾遇琛昨天会看得那么入迷，并且第二次的时候进步神速。
　　谢琰只要一想到顾遇琛面无表情看教学片的同时还在思考自己哪里做得不够好，还需要朝着哪个方向改正的时候，就想笑。
　　他确实也忍不住笑了出来。
　　然后抬头就对上了李泽钦受伤的表情，他捂着胸口，戏精上身，“崽崽啊，你果然有了男人就忘了爸爸，爸爸的心好痛啊！”
　　谢琰轻轻踹了他一脚，“滚。”
　　又道：“谢了。”
　　李泽钦秒懂，又露出一个猥琐的笑，“我那里还有好几部存货，到时候都发给你？”
　　谢琰：“……”
　　我是那么饥渴的人吗？
　　谢琰：“发我邮箱。”
　　好吧，我是。
　　李泽钦就笑，王火火，我还不了解你？
　　谢琰和李泽钦正聊着天，办公室里又来了一个人。
　　那人顶着一头蓬松的自来卷，穿着一件淡黄色的t恤，边走还边打哈欠，眼周挂着明显的黑眼圈，显然是通宵打游戏了。
　　他从谢琰和李泽钦身边走过，懒洋洋地和他们打了一个招呼，“火火，钦钦，早上好。”
　　李泽钦看着他惊奇道：“安远兮，今天太阳打西边出来吧？白天就见到你，可真稀奇。”
　　安远兮叹了一口气，一张娃娃脸一下子就沮丧下来了，“我今天被老头子亲自压着过来的，他觉得我太堕落了，非逼着我上进。”
　　“我就不明白了，我都游手好闲这么久，早就歪成蚊香了，怎么可能掰直？”安远兮一肚子牢骚。
　　谢琰：“……”
　　李泽钦：“……”
　　骚年，蚊香和掰直不是这么用的啊。
　　李泽钦不打算污染安远兮骚年的精神世界，问他，“你爸不都不管你的吗？怎么突然对你这么严了？”
　　“还不是我那小妈，”安远兮烦躁地抹了一把脸，“给我爸吹枕头风，说我到了该结婚的年纪了，应该早点学会承当责任，不然到时候经营不了我的小家。”
　　“我呸！她就是想把我分出去，好把我家的家产给她儿子继承。”
　　这些话闷在安远兮心里久了，这会儿找到一个发泄口，就一个劲的吐出来。
　　谢琰听了一愣，又若无其事的继续听安远兮发牢骚。
　　没有人注意到他片刻的失常。
　　李泽钦的关注点与众不同，他伸手捏住安远兮的娃娃脸，“艹，你都到结婚的年龄了，那我岂不是要当爸爸了？”
　　不怪李泽钦这么说，安远兮长着一张娃娃脸，加上穿的衣服颜色鲜嫩，看上去就只有十八九岁的样子，说他刚高中毕业都有人相信。
　　“你在想桃子吃！”安远兮甩开李泽钦的手，“老子只比你小一岁，今年二十四，早就过了最低法定结婚年龄了。”
　　“我不信。”李泽钦拒绝接受自己只比安远兮大一岁看起来就老那么多的事实，“除非你把身份证给我看看！”
　　安远兮大吼：“李泽钦，你幼不幼稚啊。”
　　说着说着就动起手来了。
　　往日里安安静静的办公室一下子热闹起来了。
　　冷冷清清的办公室仿佛知道难得这么热闹一样，不一会儿又送来一个常年不在办公室的人。
　　这会儿也到了上班时间，随着这个人进来，这个清闲的不能在清闲的部门竟然全员到齐。
　　陈姐看了一眼今天的出勤率，差点热泪盈眶。
　　今天到底是什么日子？竟然到的这么整整齐齐！
　　既然如此……
　　陈姐咳了咳，吵闹的办公室安静下来。
　　陈姐：“人都来了呀，那就开个会吧。”
　　正在和李泽钦胡闹的安远兮第一个反应过来，几步溜到门口，“我就是太久没见大家了，怪想大家的，现在看到了也缓解了相思之情。”
　　他走出办公室后，还探出一颗毛茸茸的脑袋，摆手拜拜，“我先走了，不要太想我。”
　　有了安远兮做表率，便有人接二连三的离开。
　　“啊，我梦做到哪里了？我怎么给忘了，我回去再想想。”
　　“诶？我脑子忘带了，容我回家拿个脑子。”
　　……
　　不一会儿，办公室的人就走得差不多了，只剩下陈姐和李泽钦、谢琰三人大眼瞪小眼。
　　李泽钦为陈姐竖起一枚大拇指，“陈姐，还是你的威力比较强。”
　　陈姐：“……”
　　哎！这一个个的，把办公室当什么了？走就走呗，想的都是什么奇葩理由。
　　大概是陈姐的威力太大了，一直到下午下班，都没人回来上班。
　　陈姐巡视了一圈空荡荡的办公室，悠悠地叹了一口气。
　　最后把注意力集中在办公室里除了她之外唯二的两个活人身上。
　　谢琰结婚了，pass。
　　那就李泽钦吧。
　　正在打游戏的李泽钦忽然觉得背脊一凉，手跟着一抖，技能放空。
　　下一秒，他头上投下大片阴影，头顶上响起了陈姐热情洋溢的声音，“泽钦啊。”
　　“诶！”李泽钦下意识地立正站好。
　　陈姐：“你单身是吧？”
　　陈姐：“姐认识几个家世好的姑娘，有时间见个面怎么样？”
　　李泽钦：“……”
　　他就知道这背脊一凉的感觉定要出事。
　　李泽钦悄悄地朝谢琰投去一个求救的目光，谢琰会以一个爱莫能助。
　　他要是有办法，上次也不会答应下来和周颖见面了。
　　人就是不经提，谢琰只是在心里想了一下周颖，下班的时候就在公司门口遇到周颖了。
　　周颖显然是冲他来的，就算谢琰假装没看见她，也快步朝谢琰走来。
　　“谢琰。”周颖喊了一声。
　　谢琰只好站定，疏离地笑了笑，“好巧。”
　　“不巧，我就是特意过来找你的。”周颖笑靥如花，一如既往地直接，“我这段时间想了很久，觉得我们挺合适的，要不我们试一试？”
　　谢琰：“我觉得不合适，我的工作清闲无趣，没有未来。”
　　周颖见招拆招：“你不是包租公吗？只要有足够的收入来源，有没有工作都无所谓。”
　　“你说这个啊，”谢琰笑，“那是录音，我录着装逼用的。”
　　谢琰：“你想听吗？我现在可以放给你听。”
　　周颖嘴角的笑僵住了。
　　恰在这时，有人喊了谢琰的名字。
　　谢琰循声望去，看到顾遇琛推着二八大杠朝他走来，面上马上洋溢起灿烂的笑容。
　　周颖转身去看，看到了一张熟悉的脸。
　　正是一个多月之前的那个相亲对象。
　　她亲眼看着前相亲对象走向她前前相亲对象，两人当着她的面亲昵地牵起手。
　　之后谢琰和她说什么她都听不见了，瞪着眼睛看着谢琰坐在顾遇琛的二八大杠后座上一点点在她的视线里变小。
　　当晚，某论坛上多了一条吐槽贴――
　　【我的前相亲对象和前前相亲对象走到一起了，那我算什么？媒婆还是湾仔码头？/滑稽/无奈/摊手】


第11章 
　　谢琰跨坐在二八大杠的后座上，想着上一次坐这里还是第一次和顾遇琛约会的时候。
　　转眼间不过过了一个月的时间，他就和顾遇琛领了结婚证，成了彼此人生中可能伴随对方走完所有旅程的伴侣。
　　上一次坐这里的时候，谢琰还是很克制的，手指只敢捏着顾遇琛的衣服，再亲密一点的动作都不敢做。
　　但今天不一样了。
　　这会儿他的手正放在顾遇琛的腰上，手掌贴着他的腰，能够清晰地感觉到衣服下强劲有力的肌肉。
　　顾遇琛的腰有多好，谢琰是最深有体会的一个，续航能力持久，跟装了马达一样。
　　谢琰兀自想着事情，等回神的时候，顾遇琛一句话已经说完了。
　　谢琰并不知道他说了什么。
　　“哥，你刚刚说什么？”谢琰问。
　　前面的人沉默了一下，“没什么。”
　　谢琰没听出顾遇琛语气里有什么不对劲的地方，便没再追问。下一秒借着自行车碾过减速带时颠簸的那一下，上半身贴到顾遇琛的后背上，双手紧紧圈着顾遇琛的腰。
　　顾遇琛垂下眼眸，目光落在紧紧算在自己腰上的手，嘴角不自觉地向上扬起。
　　他不由得加快脚下的动作，快速踩动自行车。
　　“抱稳了。”顾遇琛说。
　　这次谢琰听到了，紧了紧手上的动作，又抱紧了一些。
　　自行车速度加快，咯吱咯吱的声音和着风声一起再两人耳边奏响，倒也谱成了一曲音调特别的歌，由耳入心。
　　突然，谢琰感觉到有一滴水滴在自己的脸上。
　　紧接着是第二滴、第三滴……
　　他叫了一声，“哥，要下雨了，你骑快点。”
　　顾遇琛知道，又再次踩快二八大杠。
　　没一会儿，大雨就淅淅沥沥地落下来，整个世界笼罩在一层厚厚的雨幕之中。
　　一场大雨来得猝不及防，好在雨下下来的时候，谢琰和顾遇琛已经快到家了，饶是如此，两人还是被这场突来的大雨淋了一身。
　　停好二八大杠，两人回到家中皆是一身狼狈。
　　对视一眼，谁也没嫌弃谁，相视一笑。
　　顾遇琛拿来一条干毛巾盖在谢琰头上，“先去洗个澡换件衣服。”一边说还一边帮谢琰擦头发。
　　谢琰几乎脱口而出，“一起？”
　　这两个字说完，谢琰和顾遇琛都愣了一下。
　　顾遇琛的呼吸都重了一点，“你确定要一起？”
　　天地良心，谢琰说一起的时候心思真的非常单纯，只是想着顾遇琛也淋了一身雨，等他洗完澡再去洗就有点晚了，完全没那方面的意思。
　　可这会儿听着顾遇琛低沉的声音，谢琰一下子就被撩到了，没有那方面的意思也变得有那方面的意思了。
　　他狂放的拉下自己的衣领，露出圆润白皙的肩头，还夸张地朝顾遇琛抛了个媚眼，“确定啊，你来吗？”
　　说完浮夸地送出一枚飞吻。
　　顾遇琛：“……”
　　顾遇琛用行动回敬谢琰的撩拨，他直接将谢琰抱了起来，扛进了浴室，脚步又快又急。
　　外面大雨倾盆，浴室内的雨也没停过，湿滑粘腻，令人欲罢不能。
　　许久以后。
　　谢琰被顾遇琛擦干净身体，抱到床上。
　　“你先休息一下，我去煮晚饭。”顾遇琛在谢琰额头上亲了一口。
　　谢琰神态满足，躺在床上一根手指都不想动。或许是第一次尝试床以外的地方，两人都有些激动，顾遇琛的动作很凶。
　　谢琰觉得大腿根的地方有点疼，应该是刚刚被顾遇琛抬太高导致抽筋了。
　　但这点疼痛其实有些微不足道。
　　“我想吃糖醋里脊。”谢琰拿脸在顾遇琛的手掌上蹭了蹭，用沙哑的嗓子软绵绵地说道。
　　“好。”顾遇琛的手指在谢琰唇上轻轻划过，殷红的唇上还留有一块牙印。
　　是他咬的。
　　顾遇琛的手指在牙印上流连了好一会儿，显然很满意自己的杰作。
　　“你先睡一觉，吃饭了我再叫你。”
　　叮嘱了一句后，顾遇琛才起身离开卧室。
　　目送顾遇琛的身影消失在门边，谢琰翻个身把脸埋在枕头里，闷闷地笑了。
　　这饭来张口衣来伸手的生活实在太让人堕落了。
　　谢琰有点犯困，但没睡，怕现在睡着了晚上就睡不着了。
　　他找了一篇小说看，大概半个小时后，顾遇琛进来叫他出去吃饭。
　　谢琰说他腿疼，不想走。
　　他看了顾遇琛一眼，意思是你造成的后果由你负责。顾遇琛会意，人却没动，“不嫌弃我身上的油烟味？”
　　他刚刚煮完晚饭，就算穿着围裙也难免有点油烟味。
　　谢琰摇摇头，嘴里像是抹了蜜，“这哪是油烟味，是我男人的味道。”
　　顾遇琛失笑。
　　既然谢琰不介意，他便俯身把谢琰打横抱了起来，“腿还疼吗？”
　　“应该是有点抽筋了，现在不怎么疼。”
　　“晚点我给你揉揉？”
　　“好。”
　　顾遇琛抱着谢琰走到餐桌，把他放在铺了软垫的座椅上。
　　餐桌上除了谢琰点的一道糖醋里脊之外，还有一菜一汤，都是谢琰喜欢吃的。
　　他本来就觉得饿了，这会儿看到色香味俱全的食物，就更坐不住了。
　　“哥我们吃饭吧。”谢琰一双眼睛晶晶亮地看着顾遇琛。
　　顾遇琛坐在他的对面，应了个“好。”
　　谢琰第一筷子献给了他点的糖醋里脊，放进嘴里，他就幸福的眯起眼。
　　不过很快，谢琰就察觉到不对劲，今晚的糖醋里脊好像比平时酸了一点。
　　谢琰爱吃酸甜口，顾遇琛是知道谢琰的口味的，所以结婚之后，餐桌上隔三差五会有一道酸甜口的菜。
　　顾遇琛调出来的糖醋汁绝对是最符合谢琰口味的，也是谢琰最喜欢吃的。
　　所以这次糖醋里脊的味道比之前酸了一点点，谢琰马上就尝出来了。
　　但这并不会影响这道菜品的美味程度，谢琰顿了一下就继续吃饭。
　　倒是顾遇琛在吃饭期间看了他几眼，偶尔的时候会露出些许的疑惑来。只是谢琰的心思都在食物上，就没发现。
　　饭后谢琰和顾遇琛在楼下的马路上溜达了一圈，这还是谢琰婚后第一次和顾遇琛饭后压马路。
　　他们的公寓位于老城区，现在住在这里的大部分都是老年人。
　　谢琰发现一件事，这些老年人好像认识顾遇琛，见到顾遇琛都很热情地和顾遇琛打招呼。
　　“小顾，你身边的这位是谁啊？”
　　这是谢琰听到最多的问题。
　　往往这个时候，顾遇琛都会非常郑重地把谢琰介绍给别人。
　　“阿姨/叔叔，他是谢琰，我的爱人。”
　　老人们刚开始都会露出惊讶的表情，但也仅仅是惊讶而已，极少有人会表露出对同性恋的抵触和厌恶。
　　惊讶过后，他们也诚挚地为谢琰和顾遇琛送上祝福。
　　在外面逛了一圈，谢琰才真正知道，顾遇琛在这里的人缘有多好，也真正体会到了属于老城区的人情味。
　　小路上是来来往往的行人，笑声叱骂声交织在一起，榕树下是摇着蒲扇下着象棋的老人，不远处的空地上传来激昂的广场舞音乐……
　　这里的一切都脱去了大城市关起门来过自己日子的冷漠，变得鲜活起来。
　　突然之间，谢琰好像有些理解顾遇琛为什么会选择住在这里。
　　后来某一天，谢琰把此刻的感慨和顾遇琛说了。
　　顾遇琛颇为复杂的看了他一眼，然后揉揉他的脑袋，无情地说出了事实，“住在那里只是省钱而已。”
　　谢琰：“……”
　　也是，在省钱面前，文艺算什么？
　　谢琰和顾遇琛在楼下的马路上兜了一圈，回到家的时候，晚饭也消化的差不多了。
　　顾遇琛去厨房泡了一杯百香果果汁，出来后递给谢琰递。
　　谢琰也没看，接过来就喝了一口。
　　原汁原味的百香果汁，散发着果香的同时，也酸得谢琰皱起了眉头。
　　也不知道这一杯水里放了几颗百香果。
　　谢琰拧着眉头，觉得牙齿都倒了，“哥，你是不是忘加蜂蜜了？”
　　“是吗？”顾遇琛凑过来，就着谢琰的手喝了一口，“好像是，我去给你加点蜂蜜。”
　　说完便若无其事地拿过谢琰手中的杯子，再次走进厨房。
　　谢琰却盯着顾遇琛的背影若有所思。
　　比平时酸的糖醋里脊，忘记加蜂蜜的百香果汁……
　　突然之间，谢琰福至心灵，想起了下班路上在自行上上那句没听清楚的话。
　　顾遇琛问他：“那个女人怎么会在你们公司楼下？”
　　答案已经浮现在眼前了。
　　谢琰有点不敢相信。
　　所以顾遇琛这是吃醋了？
　　――因为我吃醋了，所以也要让你吃点酸的。
　　啊啊啊！！
　　顾遇琛也太可爱了吧！
　　想明白这一点的谢琰蹦进厨房，一手握成话筒状，递到顾遇琛面前，嘿嘿嘿：“采访一下，顾先生，你是不是吃醋了？”
　　顾遇琛没回答，也不知道是害羞了还是怎么了。
　　谢琰却不依不挠，咳了咳，压低嗓子，装作顾遇琛回答道：“是的，我吃醋了。当时看到谢琰和那个不知道叫什么的女同志说话的时候，我心里就酸酸的……”
　　他还故意顿了一下，带着揶揄的口气说道：“比糖醋里脊和忘了加蜂蜜的百香果汁还酸。”
　　顾遇琛一把扯过谢琰，把他按在厨房的门上，不给谢琰反应地吻上谢琰的唇，带着些恼羞成怒的意味。
　　他们接了一个百香果味的吻。
　　不再有酸味，只余浓郁果香。


第12章 
　　他们的气息交融在一起，百香果的浓香在两人的唇舌中渐渐变淡。
　　也不知道过了多久，谢琰感觉到下嘴唇上传来一阵轻微的刺痛。
　　又被顾遇琛给咬了。
　　“你又咬我……”谢琰咕哝了一句，咬了回去。
　　和顾遇琛一样，没舍得用力，只在顾遇琛的唇上留下一枚浅浅牙印。
　　“满意了？”顾遇琛和他额头抵着额头，笑着问他。
　　谢琰舔了一下自己咬出来的牙印，“还算满意。”
　　难怪顾遇琛喜欢咬他，原来在喜欢的人身上留下自己的印记是这么一件让人心情愉快的事情。
　　“那现在可以回答我，她去找你做什么？”
　　既然吃醋已经被发现了，顾遇琛也就破罐子破摔，直接问出来，反正又不丢人。
　　“还在意着呢？”谢琰瞬间笑弯了眉眼，透着一股N瑟来。
　　顾遇琛大方承认，“嗯。”
　　“大概是回头想想，觉得我比较合适，想跟我试试看。”
　　谢琰这话刚说完，嘴唇又被顾遇琛咬了一下。
　　谢琰马上表明自己的态度，认真严肃地说道：“可是我都是有家室的人了，怎么可能和她试一试？我的心啊……”
　　他的脸上露出些许狡黠的表情，晶亮的目眸一瞬不瞬地盯着顾遇琛看。
　　谢琰像是要故意吊着顾遇琛的胃口一样，尾音的这个啊字他拖了很久。
　　直到顾遇琛的手指扣住他的下巴，指节带着威胁意味的在他的下嘴唇上扫了扫，谢琰才笑嘻嘻地把话说完：“我的心啊，在看到顾遇琛的第一眼，就已经为他沦陷了。”
　　回应谢琰的是顾遇琛的吻。
　　更疯狂、更霸道，让谢琰无力招架地把全身的力气都交到顾遇琛的身上。
　　谢琰发现，他很喜欢和顾遇琛接吻。
　　不只是接吻，而是喜欢和顾遇琛有所有程度的肢体触碰，哪怕只是顾遇琛的手指在谢琰的皮肤上轻轻扫过，都能引起战栗。
　　谢琰想，这大概也是他喜欢顾遇琛的一种表现吧。
　　大概是睡前“操劳过度”，谢琰晚上睡得特别香，一觉直接睡到天亮。
　　他醒来的时候，顾遇琛已经把早饭准备好了，不仅如此还把谢琰中午的便当给打包好了。
　　“早上好。”
　　谢琰洗漱完走到餐桌旁和顾遇琛交换了一个早安吻，然后才坐下吃早饭。
　　谢琰觉得自己的胃口快要被顾遇琛给养叼了，出去吃饭估计都吃不惯。
　　顾遇琛：“奇峻他们说要请你吃顿饭，算是和你正式认识一下。”
　　他给谢琰倒了一杯牛奶，“下班我去接你，我们一起过去。”
　　上次虽然吃过饭了，但并不太正式。所以顾遇琛的那些好友们就打算请谢琰吃个饭，表现一下他们对谢琰的重视。
　　“好啊。”谢琰嘴里塞着三明治，说话的声音听起来有些含糊。
　　谢琰当然没问题了，上次吃过一次饭，稍稍的认识了一下，顾遇琛的那些好友性格都不错。
　　就算是偶尔阴阳怪气一下的周奇峻，分寸也拿捏的很好，不会让人觉得讨厌。
　　请谢琰吃饭，正式认识一下他这件事还是周奇峻主动提出来的，他还说希望请吃饭的时候，要体现出生活很苦这个主题。
　　为此江余等人表示不理解。
　　“毕竟我们都是穷人嘛，”周奇峻却有自己的理由：“谢琰还不知道阿琛是做什么，更不知道阿琛到底有多少身家，我们这些做好兄弟的，总要帮着阿琛考察一下他，看他到底是不是能和阿琛一起过苦日子的。”
　　江余觉得没必要这么做，日子是谢琰和顾遇琛自己过出来的，苦也好享受也好，他们夫夫俩自己商量着来。
　　他们就算是好兄弟，也没资格去干涉顾遇琛的感情生活。
　　但看着周奇峻一副跃跃欲试的模样，江余就知道他劝不住，索性就由着他搞。
　　认识这么多年，江余还是理解周奇峻的，知道他做事有分寸，不会做出让大家都难以收场的事情来。
　　再说了，就周奇峻那糖罐子里泡出来的性格，估计连什么是吃苦都不知道。他要装穷，估计只能装出他自以为的穷。
　　江余等人想通了，就把这件事扔给周奇峻一手包办了。
　　周奇峻在网上找了半天，找了一家平价的四季酒店，包一个包厢只要一两千。
　　为了体现生活很苦，周奇峻还特意订了四季酒店最平价的套餐。
　　报价1888。
　　一千八百八十八，六个人，平均一下一个人只有三百多，可真是太便宜了。
　　周奇峻订完酒店包厢，看着报价，满意极了。
　　估计再也找不到比这还便宜的酒店了吧？
　　我们的周电器大王太子奇峻大概不知道穷人请吃饭的地方叫大排档，更不知道什么是撸串自助等等。
　　周奇峻把四季酒店的地址发到群里，还在群里洋洋自得。
　　电器小王子：看，一顿饭统共才两千不到，你们就说便不便宜苦不苦！
　　江枫渔火：……
　　彭明逸：……
　　migo：……
　　顾遇琛：太贵。
　　电器小王子：我请客，你别瞎叨叨。
　　顾遇琛：哦。那没事了。
　　电器小王子：……
　　没一会儿，周奇峻收到了江余的私聊。
　　江枫渔火：你确定要定那家酒店？
　　电器小王子：我都订了。
　　电器小王子：没有后退可言jpg
　　江枫渔火：…………
　　江枫渔火：既然你都决定了，那就没问题了。
　　江枫渔火：不过我要提醒一句，你应该去试试看那家酒店的菜品合不合你的胃口。
　　江余了解周奇峻，他从小被宠着长大，吃的喝的都是最好的，如果那家酒店的菜品要是不合他的胃口，那在吃饭的过程中，对周奇峻而言肯定就是一种折磨。
　　电器小王子：是哦，我怎么把这个忘了。
　　他做事向来风风火火，想一出是一出，江余点醒之后，趁着还有时间，他开车跑了一趟四季酒店。
　　把一千八百八十八套餐上的食物都点了一遍，一道道尝过去。
　　然后他就苦了脸。
　　后悔了，他现在就后悔了。
　　他不应该让谢琰受苦而让自己受苦的！
　　那一桌子菜周奇峻自然没有吃完，让酒店经理打包了，他都是公筷尝了一口，剩下的都没动，需要的人应该还可以吃。
　　他虽然要吃好的，但他也知道节约。
　　酒店经理知道他是一个大客户，见他吃的不满意，都紧张起来了，“周先生，这……”
　　周奇峻真诚地看向经理，“今晚我可以自带厨师吗？”
　　酒店经理：“…………”
　　酒店经理：“周先生，我不是很理解您的意思。”
　　“我的意思是，我今晚想要借你们酒店包厢一用，但你们的菜品我不是很满意，我想要自带厨师过来掌勺。当然，如果对你们的经营有影响的话，所有的损失我都赔给你。”周奇峻解释了一遍。
　　酒店经理依旧不理解周奇峻的脑回路，但还是答应下来了。
　　你有钱你有理呗。
　　自以为一切都在掌握之中的周奇峻把酒店的地址发给顾遇琛，让顾遇琛晚上带谢琰过来吃饭。
　　顾遇琛同意了，他用导航软件看了眼四季酒店到谢琰公司的距离，不是很远，骑自行车的话，二十分钟左右就能到。
　　他掐着时间，在谢琰下班前半个小时离开办公室，骑着二八大杠就去找谢琰了。
　　十几分钟后，谢琰的身影出现在公司楼下。
　　他看到顾遇琛，马上就朝顾遇琛跑过来。
　　“这位先生，你在等谁呀？”谢琰眉眼弯弯地和顾遇琛说道，做出一副搭讪的样子来，“不知我有没有这个荣幸和先生你一起共度晚餐呢？”
　　顾遇琛听罢还真认真思考了起来。
　　谢琰却一刻都等不了，踮起脚尖把手圈在顾遇琛的脖子上，做威胁状，“你敢拒绝试试。”
　　顾遇琛笑了，“能和谢先生您共进晚餐是我的荣幸。”
　　“这才差不多。”谢琰满意地亲了他一口后松开他，坐到自行车的后座上。
　　顾遇琛上车，带着谢琰往四季酒店去。
　　“谢琰。”
　　到酒店后，谢琰和顾遇琛刚找到地方停好自行车，就听到后面有人在叫他。
　　那人以为谢琰没有听见他的叫声，又连续叫了几声。
　　谢琰转头看去，就看到有人从一辆黑色的宝马里下来，下车的时机就好像在故意等谢琰转身一样。
　　一开始谢琰还没认出来这人是谁，等人走近了，谢琰才从记忆的犄角旮旯里找到这人的名字，刘佳明，他大学时的同班同学。
　　刘佳明走到谢琰身边，手里拿着宝马的钥匙，挺着腰板和谢琰说道：“刚刚远远就看见你了，但看你坐在自行车后座上，我都有点不敢认。”
　　他说自行车这三个字的时候，语气里充满了鄙夷。
　　没等谢琰说话，刘佳明又继续说道：“对了，这两年在哪里高就啊？同学聚会也没见你参加。你没参加聚会大概不知道，我今年三月的时候和晴晴结婚了，当时也联系不上你，就没找你了。”
　　“不过也要谢谢你啊，当年没有答应晴晴的表白，让我们走到了一起。”刘佳明N瑟着N瑟着就忘记了控制，“当然，就算你当年不拒绝她，我看她估计也不会选择在你的自行车上笑。”
　　“谢琰啊谢琰，你这两年是怎么混的？连车子都没混到一台不说，竟然还骑自行车？你看看我们班上有多少人混得比你惨？”
　　刘佳明拉拉杂杂的说了一大堆，终于把优越感全部秀出来了，只觉得神清气爽。
　　他看向谢琰，等着看谢琰露出被羞辱后无地自容的表情。
　　结果什么都没看到。
　　谢琰表示很淡定：“首先我恭喜你和……”
　　说到这里谢琰卡了一下，实在想不起来了，就问刘佳明：“实在不好意思，你老婆叫什么？”
　　刘佳明咬牙切齿：“赵晴，她叫赵晴。”
　　“哦，”谢琰继续道：“恭喜你和赵晴结婚了，祝福你们百年好合。不过有一点我要纠正你一下。”
　　刘佳明以为谢琰要为自己现在混得这么差辩驳一下，冷笑道：“你说。”
　　他倒要看看谢琰能说出什么花来。
　　谢琰指着二八大杠，很郑重地和刘佳明说道：“你以为它是普通的自行车？不，它是祖传的宝贝，所以收起你对它的鄙夷和看不起。论年纪，你还应该叫它一声‘哥哥’。”
　　刘佳明：“…………”
　　哥哥个鬼啊！谢琰莫不是穷疯了？
　　他嗤笑一声，越过谢琰离开了。
　　罢了，不和穷鬼计较。
　　刘佳明自讨了个没趣离开了，谢琰马上转头想要和顾遇琛解释一下所谓表白的事，他是一点印象都没有。
　　他正想开口，就听到顾遇琛很认真地问他，“你怎么知道这辆自行车是祖传的？”
　　谢琰：“……”
　　艹，还真的是顾家祖传的？


第13章 
　　谢琰的思绪还在祖传的二八大杠上，就听到顾遇琛问道：“告白的事是怎么回事？”
　　谢琰想也没想就回答道：“没怎么回事，以前和我告白的人多了，我根本就不记得那个什么什么晴的人是谁。”
　　话说完，谢琰自己先愣住了。
　　这时候是说以往辉煌战绩的时候吗？
　　他抬头朝顾遇琛看去，果然对上顾遇琛眸色深深的双眼。
　　谢琰扯出一个讨好的笑，“那什么，我吹牛逼呢。”
　　顾遇琛没说啥，伸手在谢琰的脑袋上揉了一把，“走吧，我们进去吧。”
　　谢琰试探性的伸手去牵顾遇琛的手，他先握住顾遇琛的无名指，在上面讨好的捏了捏，带着浓浓的试探意味。
　　下一秒，顾遇琛的手掌张开，主动将谢琰的手包裹进去。
　　“你没吃醋啊？”谢琰的指尖在顾遇琛的掌心轻轻地搔刮一下。
　　“我为什么要吃醋？”顾遇琛好笑地反问，他停下来，目光落在谢琰的身上，注视着谢琰的眼睛，“我不仅不吃醋，我还觉得非常荣幸。”
　　顾遇琛的眼睛很深邃，当被他注视着的时候，会让人觉得他仿佛在注视着他的全世界，满心满眼都是你。
　　明明和顾遇琛什么亲密的事情都做过了，可是此刻感觉到顾遇琛的目光，谢琰还是会觉得心跳加速。
　　谢琰现在也满心满眼都是顾遇琛，好像只要他在自己面前，自己的眼里再也容不下其他。
　　四周声音嘈杂，却一声都入不了谢琰的耳朵，他只听到顾遇琛低沉的声音在他的耳边悄然绽放，“我很荣幸你在茫茫人海中选了我。”
　　谢琰是一个优秀的人，更是一个惹人喜欢的人，这样的人怎么可能会没有人和他告白？
　　可是这些年来，谢琰身边繁花似锦，可他却不看一眼，最后停在了顾遇琛的面前。
　　被很多人喜欢的谢琰，是我的。
　　这是一种隐密的欢喜，但更多的是一种感恩。
　　这世界这么多人，他顾遇琛何德何能能被谢琰喜欢？
　　啊啊啊！！
　　谢琰已经在心中尖叫了，为什么顾遇琛每天都能撩他于无形呢？
　　“我也是，我也觉得很荣幸。”谢琰踮起脚飞快的在顾遇琛的脸上亲了一口。
　　他还记得这是在外面，不然估计要做出更过火的事情来。
　　“够了够了！”就在两人你侬我侬的时候，一道略显嫌弃的声音在他们身后传来，“青天白日的，撒狗粮也要有个度好么！”
　　谢琰朝声音的来源处看去，就看到周奇峻站在电梯的入口处看着他们，对上谢琰的目光，他还故意做出一个搓手的动作，好像要把手上起的鸡皮疙瘩都搓掉一样。
　　“我就说你们怎么还没上来，原来搁这秀恩爱呢？”周奇峻吐槽道。
　　谢琰觉得耳朵有点发热，但他的嘴上也不饶人，“这不是怕上去狗粮撒太多了，影响你们的吃饭嘛？”
　　周奇峻：“……”
　　周奇峻：“还算你有自知之明。”啧，真不知道害羞。
　　电梯还在下行的过程中，三人站在电梯口等电梯。
　　顾遇琛低头看了谢琰一眼。
　　他站在谢琰的侧边，便把谢琰涨红的耳朵看得一清二楚。
　　原来也是会害羞的。
　　顾遇琛只觉得可爱极了，抬手在谢琰涨红的耳垂上轻轻捏了捏。
　　谢琰抬头瞪了顾遇琛一眼，顾遇琛对他扬起唇角，露出一个温柔的笑。
　　谢琰没忍住也跟着笑了。
　　周奇峻：“……”
　　站在两人身后，把两人的互动看得清清楚楚的周奇峻默默地往后退了一步，并且踢掉这盆狗粮。
　　趁着电梯还没下来，用手机在群里吐槽。
　　电器小王子：阿琛变了。
　　电器小王子：他不再是我认识的冷面阿琛了。
　　电器小王子：崽崽哭泣.jpg
　　彭明逸：被喂狗粮了吧？
　　电器小王子：我踢开了那盆狗粮。
　　电器小王子：当时我是拒绝的.jpg
　　migo：所以你们现在还没上来？阿琛还在给你喂狗粮？
　　电器小王子：马上就上来的，在等电梯。
　　这个消息刚回复上去，电梯就到一楼了。
　　一楼的电梯门打开，三人陆续走进去。
　　谢琰正打算关电梯的时候，就听外面有人喊：“等一下！请等一下！”
　　谢琰及时按了打开按钮。
　　不一会儿一个踩着高跟鞋穿着白色连衣裙的女人一路小跑过来，进了电梯后，第一时间和谢琰说了句“谢谢。”
　　等看清谢琰的脸后，女人一脸惊讶，“谢琰，是你？”
　　仔细看的话，女人脸中的惊讶还夹杂着惊喜。
　　“你是？”谢琰却认不出女人来。
　　女人捋了一下额角的碎发，笑得温婉，“我是赵晴。”
　　赵晴？
　　谢琰觉得这个名字有些耳熟。
　　等等，赵晴不就是刘佳明说的老婆吗？
　　正好，这时候谢琰听到赵晴说道：“你可能忘记我了，我是赵晴，大学的时候和你同一个社团。”
　　那时候谢琰靠着一张比女人还精致的脸成为学校的风云人物，而她则是她们外语系的系花，两人又同处一个社团，日常也有所接触，所以赵晴就动了心思。她的好友们知道了她的心思后，总是调侃她和谢琰郎才女貌，一段时间后，赵晴还真就产生了自己和谢琰注定要在一起的错觉。
　　直到赵晴苦等不到谢琰的告白，冲动之下自己和谢琰告白了。
　　然而等待她的却不是她预想中的结局，而是谢琰一脸迷茫地看着她，问了一句，“请问你是谁？”
　　一颗芳心由此七零八碎，赵晴从此也明白了一个道理：有些人只可远观。
　　毕业后，大家都各奔东西，之后的几次社团聚会同学聚会，赵晴都没有见到谢琰，问谢琰的同学他们也不知道谢琰去哪儿了。
　　赵晴没想到会在这里遇到谢琰。
　　果然，谢琰还是没记起来她是谁。
　　赵晴微微泛起的失落掩藏起来，笑着和谢琰说道：“你今天也是来参加王琨的订婚宴的吗？”
　　“啊……”谢琰愣了一下，才回答道：“不是，我和我爱人来这里吃饭。”
　　“你爱人？”赵晴惊讶道，这才发现站在谢琰身旁的顾遇琛。
　　倒不是顾遇琛不出色，只是赵晴注意力都在谢琰身上，一时之间没注意到。
　　这会儿被谢琰点醒，她才看到顾遇琛。
　　顾遇琛朝赵晴点点头，“你好，我是谢琰的伴侣。”
　　“你……你好……”赵晴一眼就被顾遇琛的容貌给震撼到了。
　　与此同时赵晴就释然了，之前心中的那一点失落也消失得干干净净。
　　原来不是老娘不够出色，而是性别没对上。
　　赵晴也不再端着一副温婉的样子了，但也笑得更加真诚，“那我就祝你幸福。”
　　谢琰会以一笑，“谢谢。”
　　正好这时候电梯到达赵晴所要去的楼层，电梯门打开，赵晴和谢琰挥挥手，“我先走了，拜拜。待会有空可以下来看看，我想王琨应该很想看到你。”
　　谢琰：“待会儿再看看吧。”
　　电梯门关上，谢琰一行人继续往上。
　　一会儿后，电梯到了指定楼层。
　　周奇峻先出去，谢琰和顾遇琛走在后面。
　　顾遇琛偏头在谢琰的耳边轻轻说道：“那个王琨是？”
　　“他是我大学室友。”谢琰回答，表情上看不出任何端倪。
　　但顾遇琛知道，这个王琨对谢琰而言应该不止只是大学室友这么简单，不然谢琰刚刚在电梯上也不会听到王琨的名字时，眼神有些浮动。
　　不过顾遇琛没有追问，谢琰不想说就不说，他要是想说自然会说出来的。
　　两人又继续往前走，就在顾遇琛相当做什么都不知道的时候，谢琰突然捏了捏他的手指。
　　他低头看向谢琰，“怎么了？”
　　谢琰：“王琨是我大学时最好的朋友，后来因为一些事情闹掰了。”
　　至于闹掰到什么程度，从王琨今天订婚却没有请谢琰就可以看得出来了。
　　有可能闹掰之后就没有联系过。
　　谢琰说这句话的时候语气淡淡的，好像没有情绪起伏，但顾遇琛还是听出来了一些小委屈。
　　他把抬手放在谢琰的脑袋上，轻轻地揉了揉，“没事，还有我呢。”
　　谢琰朝他龇牙笑了。
　　赵晴走进王琨订婚的宴会厅，刘佳明见到她后，就迎了上来，殷勤地接过他的包，“晴晴，你来啦。”
　　“你猜我刚刚在楼下遇见谁了？”他用讲笑话的语气说道：“我看到谢琰了。”
　　“也不知道他是怎么混的，竟然骑自行车过来。他是还年轻，买不起车很正常，但打车总打得起吧？骑自行车过来也不怕丢人……”
　　刘佳明叨叨起来就没完没了的，他这人哪里都好，就是喜欢和谢琰攀比，大概是知道她曾经喜欢过谢琰的原因。
　　这会儿听刘佳明这么说，赵晴翻着白眼打断他，“敢情你以为我嫁给你是图你那辆宝马啊？”
　　刘佳明被噎住了，赶忙说道：“没……晴晴我没这意思。”
　　“你说的自行车我刚刚也看见了，”赵晴继续说道：“那辆自行车年头有点久了，保存的还很完好，在收藏爱好者眼里就是无价之宝。你啊，别以为那是自行车，你就觉得它是垃圾。”
　　刘佳明：“啊？？！！”
　　莫不是真和谢琰说的那样，那破二八大杠是古董不成？
　　是古董就放家里收藏起来啊，拿出来臭显摆什么！


第14章 
　　“又在心里瞎嘀咕什么呢？”赵晴没忍住拧了刘佳明一下。
　　刘佳明连忙摇头，“没有没有，你说的都对。”
　　说完他往宴会厅的门口看了一眼，并没有看到谢琰，就疑惑道：“谢琰不是也在这家酒店吗？他怎么没过来？”
　　他以为谢琰今天是来参加王琨的订婚宴的。
　　“他不来这里。”赵晴挽着他的手往宴会厅里走去。
　　“他不来啊？”刘佳明疑惑了，大学里谁不知道谢琰和王琨是铁哥们啊，这才毕业两年，一个连另一个的订婚宴都不来参加了。
　　也不知道是王琨没请，还是谢琰不来。
　　赵晴笑着和一旁的老同学打了声招呼，就听到刘佳明的嘀咕，便说了他一嘴，“你管这么多做什么？”
　　毕业后大家都各奔东西，各有各的生活，谁知道这期间发生了什么？
　　一旦出了校园这个相对单纯的小社会，有的是原因让两个本来很要好的人分道扬镳。
　　赵晴和刘佳明夫妻俩不打算再说谢琰的事，可他们夫妻俩的对话却被事件里的另外一个当事人听到了。
　　当时王琨就站在他们旁边，正在和女方的家长说话，赵晴和刘佳明也没有注意到他。
　　王琨沉默了一会儿，和女方家长说道：“伯父，我同学过来了，我去招待一下。”腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　说着便朝着刘佳明走去。
　　“团支书！”王琨走到刘佳明身边喊了一声。
　　刘佳明转身看到他，马上献上祝福，“恭喜啊，真是人逢喜事精神爽，你今天看上去特别帅。”
　　赵晴和他颔首示意，算是打过招呼。
　　王琨和刘佳明寒暄了几句，然后才进入正题，“我刚刚听你们说见到谢琰了？”
　　刘佳明也不知道王琨和谢琰之间的恩怨，没心没肺地回答道：“是啊，我上来的时候还在酒店门口见到他。”
　　“那你知道他人现在在哪里吗？”王琨又问。
　　刘佳明面露茫然，“我没问啊。”
　　王琨正想说什么，他的准岳父走了过来，“王琨，我听酒店经理说，周家的少爷就在楼上包厢，你和我上去拜访一下。”
　　“周家少爷？”王琨一时之间想不起来是谁。
　　准岳父：“电器大王周齐康的独子。”
　　“我这就和您一起上去。”王琨的态度立马变得正经起来。
　　他现在正在创业阶段，创业的方向就是和电器有关，为此他不惜追求K市最大的电器商城老板的女儿，也就是他现在的未婚妻。
　　如果能和国内最大的电器品牌的老板公子搭上关系，对他之后的创业之路有利无弊。
　　王琨心思涌动，面上却装作平静地和宾客说了一声“失陪了”，脚步匆忙地和准岳父去楼上的包厢找周奇峻。
　　谢琰和顾遇琛在周奇峻的带领下进了订好的包厢。
　　当门打开的一瞬间，谢琰就被包厢里的装修给晃了眼。
　　当真是金碧辉煌，无一处不透着奢华富贵啊。
　　江余等人已经到了，等三人入座之后，周奇峻拍拍手，服务员陆续进来上菜。
　　谢琰之前就和他们见过了，所以这一回再见面，就不会觉得拘谨，桌上的气氛很欢快。
　　直到一阵敲门声响了起来，不一会儿之后，包厢的房门被推开。
　　谢琰还以为是酒店的服务员进来有事，抬头看去的时候，却看到一个熟悉的人，愣了一下。
　　王琨也看到谢琰了，他先是露出惊讶的表情，后来双眼一亮。
　　“谢琰！”王琨惊喜地喊了一声，顺便把其他人的注意力都引到他的身上。
　　他的准岳父更高兴，偏过头小声问王琨，“你认识这里的人？”
　　王琨点头，“嗯，有一个是我大学的好……”
　　他的话还没说完，就听到谢琰先他一步说道：“他是我大学同学，毕业后就没见面了。”
　　原来在王琨准岳父问他问题的时候，周奇峻也问了谢琰相同的问题。
　　但是谢琰的答案就很微妙。
　　他是我大学同学――我们的关系普通，只是同学；毕业后就没见面了――很久没联系，更没什么关系。
　　王琨听到了谢琰的回答，一个“友”字在说出口的时候强行转了音，“……同学。”
　　“学”字才刚落下，王琨便感觉到有一道目光落在他的身上。
　　他不由得看过去，便对上一双幽深的眼眸。
　　不知为何，他的背脊突然窜上一股凉意，有些狼狈的移开了视线。
　　他的准岳父没注意到他瞬间的不对劲，也不管是好友还是同学，只要有关系就能攀上关系，瞬间笑开了。他殷勤地和谢琰说道：“既然是王琨的同学，那就到楼下喝一杯，今天是王琨和小女的订婚宴。”
　　按他这自来熟的态度来看，好像他才是谢琰的老同学一样。
　　“所以你们是上来请我下去参加王琨的订婚宴的吗？”谢琰故意这么问。
　　其实他也看出来王琨的准岳父的视线从进来后就一直往周奇峻身上瞄，估计真正的目的就是来找周奇峻的。
　　谢琰不是傻子，他的眼睛也不瞎，顾遇琛的几个朋友不管是衣着还是气质都是上乘的，绝对不是来自普通的工薪阶层。
　　就比如周奇峻，他今天身上穿的就是某高奢品牌的超季单品，是有钱也很难买到的。
　　谢琰会认出来周奇峻的衣服品牌，还是因为李泽钦的原因，李泽钦的爱好就是买时尚杂志。当然，他的目的并不是看衣服，而是看穿衣服的模特。
　　李泽钦每次都会在谢琰面前对这些模特评头论足一番，谢琰被迫看多了也就认识了几个国际上的高奢品牌。
　　不说周奇峻，就是米高杰、彭明逸还有江余他们穿的用的都不便宜，这都说明他们不一般的身份。
　　但那又如何？
　　他们什么身份和他其实没有任何关系。
　　他以后是和顾遇琛一起生活的，又不是和顾遇琛的好友一起生活。
　　不过谢琰不在意他们身份是一回事，但若有些人想要利用他认识他们的这件事做出醉翁之意不在酒的事，谢琰也是不会让有些人得逞的。
　　对，“有些人”就是特指，特指王琨和他准岳父。
　　王琨准岳父本来就想利用王琨和谢琰的关系去套周奇峻的近乎，这会儿听到谢琰这么问，忙不迭点头，“是的，怎么说你都是王琨的大学同学，今天遇上了，总要下去喝一杯。”
　　“行，”谢琰很干脆地同意了，“我现在就下去。”
　　说完他转头看向顾遇琛，“哥，你和我一起下去还是留在这里？”
　　顾遇琛：“我和你一起下去。”
　　谢琰点头，“好。”
　　他动作自然地牵起顾遇琛的手，和包厢里的其他人说道：“我先失陪一下，下去送个祝福就回上来了。”
　　其他人挥挥手，“去吧，我们等你们回来。”
　　王琨的准岳父当场愣住，“你的朋友们不下去吗？”
　　不下去的话，他攀谢琰的关系有什么用？
　　谢琰淡笑，“我朋友们还有事情要谈，就我和我爱人下去。”
　　王琨在看到谢琰和顾遇琛牵手的时候，眼睛已经不敢相信地瞪大了，这会儿又听到谢琰说顾遇琛是他的爱人，更是露出难以置信的表情。
　　“你结婚了？”
　　没等王琨反应过来，他这句质问已经脱口而出了。意识到说了什么，他赶紧解释道：“我就是惊讶，没想到你这么快就结婚了。”
　　“是啊，”谢琰看向顾遇琛，一脸深情，“我也没想到遇到他后，我会沦陷的这么快。”
　　王琨：“……”
　　他脸色瞬间有些阴沉，却又强颜欢笑道：“那我们先下去吧。”垂在身体两侧的手却紧紧握起，像是在忍耐着什么。
　　他的准岳父还要说什么，但也看出来在场的人并不欢迎他们，未免把贵人得罪了，只好先下去。
　　直到包厢的房门关上，彭明逸才支着下巴笑道：“阿琛的眼光真不错。”
　　谢琰不说，但在场的都是人精，自然知道谢琰的目的，单单这一点，他们就会高看谢琰一筹。
　　哦，在场的不全是人精。起码周奇峻还处于什么都不知道的状态，听到彭明逸的话，他还傲娇的反驳了一句，“哪里不错了？”
　　楼下的宴会厅因为谢琰的到来出现了小范围的轰动，这小范围就是谢琰大学里的同学或者朋友。
　　他在大学的时候人缘还不错，现在就算有一两年没见了，他们见到谢琰也很热情地过来和谢琰打招呼。
　　“谢琰，好久不见。”
　　“年前的聚会怎么没见到你？”
　　“谢琰你怎么一点都没变，还是这么好看！”
　　……
　　他们也注意到了顾遇琛，期间还有好几个人的目光时不时的往顾遇琛身上瞄，有大胆主动的人还向谢琰打听，“谢琰你身旁的这个大帅哥是谁？单身吗？给我们介绍介绍呗。”
　　这意思就很明显了，她们以为顾遇琛是谢琰的朋友，这会儿看上顾遇琛，想要谢琰介绍她们认识，以期可以进一步发展。
　　听到这个问题的谢琰差点就炸了，正想宣示所有权，顾遇琛却先一步握住了他的手，和他十指相扣，紧紧握着。
　　顾遇琛说：“不好意思，已婚，谢琰所属。”
　　“嗯，”谢琰笑了，“他是我的。”


第15章 
　　打听顾遇琛情况的几个人惊讶地看向顾遇琛和谢琰紧握的手，完全没想到两人是这样的关系。
　　大学的时候，谢琰就是她们的理想型，也聚在一起讨论过谢琰最后会被哪个女生拿下，结果整个大学读完，谢琰愣是在万花丛中保持了单身。
　　没想到啊没想到，最后拿下谢琰的是这个叫顾遇琛的男人。
　　还真别说，这两人站在一起确实挺配的。
　　几个老同学愉快地吃下了谢琰送上来的这盆狗粮，并且为谢琰和顾遇琛送上祝福。
　　他们又聊了几句，订婚宴就开始了。
　　谢琰和顾遇琛站在角落里看着舞台上的司仪介绍订婚双方，在满堂的热闹中十指相扣。
　　“怎么了？”谢琰偏头问顾遇琛，他刚刚感觉到顾遇琛的手指在他的无名指上轻轻摩挲着。
　　顾遇琛摇头，“没事。”
　　谢琰以为顾遇琛是无聊了，毕竟这里除了他之外，顾遇琛没有一个认识的。
　　他安抚似的捏了捏顾遇琛的手，“等给王琨送上祝福后我们就离开。”
　　顾遇琛：“好。”
　　过了十几分钟，谢琰拿着一杯酒去到王琨和他的未婚妻面前，敬了王琨一杯酒，“祝你们幸福。”
　　一杯酒下肚，这份祝福也算是送到了，谢琰和王琨提出告辞，“抱歉，我还有事先离开了。”
　　王琨把酒杯递给侍者，急忙拦住谢琰说道：“谢琰，我们谈谈？”
　　“我们之间没什么好谈的，”谢琰拒绝了，又朝他们点点头，转身和顾遇琛一起离开。
　　王琨目送着谢琰的背影消失，眸光中有深沉的情绪一闪而过，表情变得有些阴沉。
　　“你这同学怎么这样啊？”他的未婚妻并没有发现他的不对劲，挽着王琨的手，抱怨了一句。
　　王琨拍拍她的手，“没事，他历来就这样。”
　　看不上眼的从来就不会放进眼里，性格看似平和好相处，但是要走进他的心却很难很难。
　　曾经他花了好长一段时间，费尽心思才和谢琰成为好友。
　　那时候王琨是真的以为自己和谢琰已经是交心的好友，可毕业那天仅仅只因为他的一句醉话，谢琰就和他断得干干净净彻彻底底。
　　只是醉话啊。
　　谢琰为什么当真了？
　　谢琰和顾遇琛回到楼上的包厢，尽管包厢里的几个人和谢琰认识并不久，但和他们一起，谢琰感到很轻松。
　　没人再提起王琨的事，就好像这个人自始至终不曾出现一样。
　　一段饭吃完，已经是晚上九点多。
　　在离开四季酒店之前，顾遇琛去找了江余说了一些事情，花了几分钟的时间。
　　好巧不巧，一行人下了电梯走到酒店大堂的时候，遇上了正在送客的王琨。
　　王琨的准岳父也在场，看到谢琰一行人走过来，眼睛一亮，和正在说话的客人告罪之后，就快步朝他们走去。
　　吃了之前的亏，王琨的准岳父这次直接找上了周奇峻。
　　“周少爷……”
　　他才刚喊出声，前一秒步伐稳健的周奇峻立马踉跄了一下，“正好”倒进了旁边的彭明逸怀里。
　　他整个人扒拉着彭明逸，嘴里含含糊糊地说着：“这里是哪里啊？我怎么还没到家？我家呢？我家在哪里？”
　　那演技，夸张的彭明逸都没眼看了。
　　但面上还是配合着周奇峻，把他搀扶起来，和过来的王琨准岳父说道：“抱歉啊，奇峻喝醉了，我们先送他回家。”
　　王琨准岳父：“…………”
　　那叫喝醉了？那为什么眼睛还睁得那么亮那么大？
　　王琨准岳父再傻也看出来了，周奇峻根本就不想和他说话，只能一脸讪讪地退到一旁，“慢走慢走。”
　　彭明逸扶着周奇峻礼貌的和他们点点头，越过他们离开了。
　　周奇峻为了证明自己真的喝醉了，还来了一个蛇形走位，骚得很。
　　可苦了搀扶着他的彭明逸，差点被周奇峻带倒在地上。
　　彭明逸翻了一个白眼，小声威胁周奇峻，“你要再动我就放手了。”
　　周奇峻立马老实。
　　因为明天还要上班，一行人出了酒店就各自回家，没打算再续摊。
　　顾遇琛站在酒店门口没走，谢琰拉了他一下，“不回家吗？”
　　“等等。”顾遇琛扣住谢琰的手，把人拉到自己的身边。
　　谢琰没问顾遇琛要做什么，陪着他一起等。
　　差不多半个小时后，一辆黑色的迈巴赫停在他们的面前，江余从车上下来，“你驾驶证带了吧？”
　　顾遇琛：“带了。”
　　江余：“那行。”
　　他朝着顾遇琛和谢琰暧昧地笑了笑，“那就预祝你们有个完美充实的夜晚。”
　　顾遇琛正儿八经地回了一句“谢谢。”
　　然后带着谢琰走到副驾驶座边上，为他打开车门，“先上车。”
　　谢琰听话上车。
　　顾遇琛俯身为谢琰系上安全带，起来的时候在他的唇上亲了一口，“我带你去个地方。”
　　谢琰没问，只笑道：“好啊。”
　　关上副驾驶座的车门，顾遇琛去和江余说了几句话，从江余手上接过一个小盒子。
　　因为两人的位置在车的后面，谢琰没看到。
　　没一会儿，顾遇琛打开车门上了驾驶座，启动车子。
　　黑色的迈巴赫钻进夜色之中，很快汇入五彩的霓虹之中。
　　与此同时，酒店里的王琨却被他准岳父拉到角落里说小话。
　　准岳父：“王琨，你实话告诉我，你和你那个叫谢琰的同学关系怎么样？”
　　“还可以。”王琨几乎是下意识的回答道。
　　他想要从准岳父手上得到更多的资源，那就要让他的准岳父从他身上更多价值。尽管在两年前他就和谢琰彻底断了联系，他还是要在准岳父面前说谎，维持出一番谢琰是他好朋友的虚假繁荣来。
　　准岳父狐疑地看了王琨一眼，显然订婚宴上的景象不足以支撑王琨现在的说法。
　　王琨的手掌捏成拳又松开，尽量使自己的声音保持平和，“我……”
　　准岳父没有让他把话说完，“我不管你和谢琰关系怎样，但从今以后，谢琰这条线你一定要攥得紧紧的，最好能够通过他和周小少爷搭上关系。”
　　准岳父顿了顿，又恢复了语重心长，“这么做不仅是为了我，对你自己也是百利而无一害的。”
　　王琨一副受教的模样，“我分得清轻重。”
　　“王琨我是看好你的，不然也不会把唯一的女儿嫁给你。”准岳父说：“你别让我失望。”
　　说完，他拍了拍王琨的肩膀转身离开，独留王琨站在那儿沉默了好一会儿。
　　他并没有马上回去，也不知道在想什么，几分钟后他掏出手机给刘佳明打了一个电话，从刘佳明那里打听到大学宿舍长的这电话后，就拨打过去。
　　宿舍长是个老好人，大学期间帮了谢琰不少忙。
　　如果这两年谢琰和大学里的谁有联系的话，一定就是他们的宿舍长了，谢琰没理由断了和他的联系。
　　电话很快就被接通。
　　“飞哥，我是王琨。”
　　“嗯，我今天打电话给你就是想和你说一声我今天订婚了。”
　　“谢谢祝福。”
　　他在电话里和飞哥寒暄了几句后，才进入正题，“飞哥你知道谢琰的联系方式吗？”
　　“毕业的时候我和他产生了一些误会，想要找他解释清楚。”
　　“好好，我到时候一定会好好和他解释清楚。”
　　从飞哥那里拿到谢琰的联系方式，王琨又敷衍的和飞哥聊了几句，就借口有事挂了电话。
　　他看着手机通讯录里多出来的一串电话号码，嘴角向上挑起，嗤笑了一声，眉眼却满布阴云。
　　坐在迈巴赫上的谢琰收到一条微信。
　　飞哥：王琨那狗东西刚刚联系我要你的联系方式。
　　飞哥：我给了：）
　　王火火：肯定不是给我的。
　　飞哥：聪明/点赞
　　飞哥：我给他我妈一个同事的电话。
　　飞哥：K市和济男科医院的一个医生，姓李。
　　王火火：…………
　　这世界就是一个圈，弯弯绕绕竟然在和济李医生这儿合上了。
　　王火火：不愧是你飞哥！
　　王火火：熊猫跳舞.jpg
　　估计是嫌打字太慢，飞哥后面发的消息全部都是语音。
　　谢琰收到语音信息，看了正在开车的顾遇琛一眼，手指在与语音消息上悬浮着，想了想还是按下去。
　　坦然地听飞哥发过来的消息。
　　飞哥粗哑的声音从手机里传了出来，“那狗东西就看准了我是老实人，想从我这里套消息，也不撒泡尿看看自己的嘴脸多么恶心。”
　　“他还以为我不知道他今天订婚呢，打电话过来特真诚的和我说他是来通知我他今天订婚的。”
　　“他要真有心早就给我发消息了，又不是联系不上我，要不是看我能联系上你，那狗东西肯定一辈子都不会给我打电话，毕竟我等屁民对他的事业一点帮助都没有。”
　　飞哥虽然是个老好人，但不是傻瓜，也会看人。像王琨这种已经被他列入黑名单的人，得不到他的一点好心。
　　飞哥在微信上和谢琰吐槽了许久，才想起来手上有事，就匆匆和谢琰道别，去忙自己的事去了。
　　等谢琰收起手机的时候，顾遇琛的车子也已经到达目的地了。
　　顾遇琛把车停好，解安全带的时候和谢琰说道：“到了。”
　　说完就俯身去给谢琰解安全带。
　　谢琰打开车门下车，看周围的景象，才知道顾遇琛带他来到郊区。
　　他心里充满了疑惑，不知道顾遇琛这么晚带他来郊外做什么，只能倚在车门边上，等待顾遇琛亲自揭晓谜底。
　　顾遇琛很快就回来了，他站到谢琰身边，将谢琰揽进自己的怀里。
　　谢琰才刚刚找到舒服的姿势，耳边就传来烟花炸开的声音，瞬息之后，他的眼前便爆开了五彩的光芒。
　　硝烟味在鼻尖扩散，谢琰的目光却被黑夜中绽放的烟花吸引。
　　顾遇琛从后面圈住谢琰，陪着他看完一场烟花。
　　“好看吗？”顾遇琛在他的耳边问到，灼热的气息喷洒在谢琰的脖颈边。
　　有点痒，但谢琰没有躲，而是把自己更深地埋进顾遇琛的怀抱里。
　　很温暖，令他迷恋不止。
　　谢琰：“好看。”
　　绽放的时候确实好看，但终究留不住。
　　他刚这么想，就听到顾遇琛在他的耳边说道：“但它留不住。”
　　谢琰：“……”
　　谢琰正疑惑着，就感觉左手的手指被掰开，一枚圆环状的东西套进了他的无名指里。
　　当下里，谢琰大脑一片空白，只能怔怔地看着自己左手无名指上多出的戒指。
　　他缓了好久才找到自己的声音，“这是……”
　　没等谢琰把话说完，顾遇琛又把另一枚戒指塞进谢琰的手里，并且在他的面前摊开手。
　　顾遇琛：“帮我戴上它。”
　　谢琰拿着戒指的手止不住颤抖，却坚定地把戒指套进了顾遇琛的无名指里。
　　顾遇琛顺手握住他的手，放在唇边亲了亲。
　　“我是你的了，永远都是。”


第16章 
　　夏天的晚风里带着些微的燥热，吹拂在谢琰的身上，谢琰只觉得整个人都要燃烧起来了。
　　晚风侵入身体，在血脉中汇成暖流，流淌至四肢百骸，最后又在心脏处汇合。
　　鼻子开始发酸，眼睛发胀。
　　谢琰眨了眨眼，让自己不至于狼狈的哭出来。
　　他一下子明白顾遇琛为什么会说烟花会消失了。
　　顾遇琛想要表达的意思是：王琨就像天上的烟花，或许曾经在他的生命里璀璨地绽放过，但绽放的再灿烂，终究已经逝去。
　　而现在到未来，陪在谢琰身边的只有顾遇琛，如戒指上的钻石一般永恒。
　　这是顾遇琛无声的宣言，温柔却又霸道，一次性就订下了谢琰的永远。
　　想明白其中寓意的谢琰笑了。
　　他转过身踮起脚尖在顾遇琛的唇上亲了一口，“我虽然很感动，但有些事我得先和你说清楚。省的你误会，那我不得酸死了？”
　　谢琰没给顾遇琛说话的机会，在顾遇琛怀里找了个舒服的姿势，继续说道：“在遇见你之前，我的生命中并没有遇见过璀璨的烟火。王琨真的只是朋友，我们做了四年的室友，从头到尾都没有发展出除了朋友之外的感情。”
　　烟花？王琨不配。
　　谢琰想，他在感情这一块真的不开窍，不然也不至于在遇见顾遇琛之前，他都不知道自己喜欢的是男人。
　　但他真的不开窍吗？
　　好像也不是，要不然怎么会对顾遇琛一见钟情，并且迅速出击，第一次见面就确定关系了呢？
　　思及此，谢琰露出灿笑，他抬头目光炯亮地盯着顾遇琛，“在你出现之前，我是一座沉睡的活火山，因为你的出现，我便从沉睡中醒来，积蓄了好几年的情感一下子喷发了。”
　　迅猛而炽烈，没有给谢琰任何思考的时间，确定关系到结婚，一切顺其自然没有丝毫的阻碍。
　　顾遇琛垂眸，视线落进谢琰的双眼里。
　　像是盛满一片星空，星空里只有顾遇琛。
　　谢琰又一次踮起脚尖亲了顾遇琛一下，把两人戴戒指的手并排放着。
　　顾遇琛的手指细长骨节分明，谢琰的手指看起来会圆润一些，手掌也比顾遇琛的手掌小了一圈，正好可以被顾遇琛的手掌包裹起来。
　　谢琰缓缓移动手掌，把自己的手掌放到顾遇琛手上，抓住。
　　“我是你的，正如你是我的。”他说。
　　最后的气息被顾遇琛吞没。
　　在夏日璀璨的星空下，他们相拥、接吻……似乎要将彼此融为一体。
　　谢琰被顾遇琛抱进车内的时候，大脑一片浆糊，什么都不想，唯有本能指引他往顾遇琛身上贴。
　　一切看似往不可控的方向发展。
　　当谢琰的脚踢到方向盘的时候，他的脑中终于重获一丝清明。
　　他轻轻推开顾遇琛，“哥，这是江余的车。”
　　顾遇琛：“……”
　　顾遇琛的动作僵住，几秒钟后才从谢琰的身上翻下来，眸色深深看着谢琰。
　　谢琰总觉得自己在顾遇琛的眼中看到一抹懊恼的情绪。
　　他凑过去安抚地吻了吻顾遇琛，“要不我们回去？”
　　回去做什么自然不言而喻。谢琰的兴致也被挑起来了，无法达成车震play确实有点可惜，但一想到在其他人的车上，谢琰也觉得别扭。
　　除了回家，也别无选择。
　　顾遇琛又按着谢琰的脑袋亲了好一会儿，才启动车子回家。
　　最后也没回家，顾遇琛急不可耐地找了一家最近的酒店，带着谢琰进去办了入住。
　　一进到酒店房间，谢琰就被顾遇琛压在门板上，下一秒唇上被咬了一口，占有欲十足。
　　谢琰：“……”
　　谢琰也回敬了一口，奶凶奶凶的，“不是都解释清楚，你也不吃醋了，怎么还咬我？”
　　回答谢琰的是顾遇琛在他锁骨上留下一个牙印。
　　谢琰还想反抗，就被顾遇琛打横抱起，抱进不远处的浴室里。
　　之后，谢琰便再也没心思说话了，被顾遇琛弄的潮起潮落，死了又生，生了又死。
　　第二天。
　　谢琰在酒店的大床上醒来，顾遇琛就在他身旁，也不知道什么时候醒的，这会儿正坐在床上，用手机处理工作文件。
　　感觉到身边有动静传来，顾遇琛低头看去，就对上谢琰尚未清醒的双眼，慵懒朦胧。
　　他把手放在谢琰的额头上，轻轻摩挲着，“醒了？”
　　谢琰呆滞了一会儿，眼中才渐渐恢复清明。
　　他想要坐起来，却因为腰上传来的酸涩感又躺了回去。
　　“你先扶我起来。”谢琰开口，他的声音又沙又哑，一听就知道是昨天叫多了，“我的腰太酸了。”
　　顾遇琛放下手机，去扶谢琰起来，谢琰却一个翻身把他压在身下，嘿嘿怪笑道：“帮我揉揉腰，不然今天你别想下床。”
　　温热的手掌贴上谢琰的腰，力道适中地开始按摩。
　　谢琰舒服了，趴在顾遇琛的身上哼哼唧唧，一脸享受。
　　他边享受边问道：“现在几点了？”
　　“九点半刚过。”
　　九点半过去了啊？那他上班要迟到了。
　　算了算了，迟到就迟到吧，大不了旷个班。
　　这么想着，谢琰又心安理得地享受起顾遇琛的服务。
　　两人在床上厮磨了半个多小时才起床，叫了酒店的早餐服务。
　　吃完早餐后，顾遇琛本来打算送谢琰回家的，但谢琰想了想回家好像也没事做，就让顾遇琛送他去公司。
　　“行。”顾遇琛应了下来，“我先带你回家换套衣服。”
　　谢琰：“好。”
　　反正都迟到了，也就不差这一二十分钟了。
　　谢琰一走进办公室，就感觉到办公室里扑面而来的凝重气息。
　　平日里吊儿郎当的同事，这会儿一个个都像是霜打的茄子一般，蔫头蔫脑的。
　　更神奇的是，今天办公室竟然大部分同事都在，没几个人缺席。
　　谢琰脚步都放轻了不少，蹑手蹑脚地走到李泽钦身边，小声问他：“发生什么事了？”
　　他的声音很小，深怕大了吓到好几个已经神游物外的同事。
　　“你没看群吗？”李泽钦回以气音。
　　谢琰还真没看，办公室的群他设置了消息免打扰，一般的时候都不看消息的。
　　这会儿听李泽钦这么说，谢琰就拿出手机看了一眼群消息。
　　最近一条艾特全体成员的消息是陈姐发的，说是总公司下个月会派人来公司视察，到时候很有可能会把他们这个不事生产的部门给取消掉，让部门的同事做好失业准备。
　　能进这个部门的大多都是关系户，在陈姐发消息之前他们已经从各自的关系那里得知了这个消息，今天来公司就是为了确认一下消息是不是真的。
　　陈姐发到群里的消息，给出了肯定的答案。
　　于是今天部门里的人就如谢琰看到的这样沉闷。
　　谢琰看到消息也是一愣。
　　所以他们的部门真的要解散了？
　　一时间谢琰产生了一些不真实感，他毕业之后就进了这个部门。因为都是关系户的部门，大家的工作都是清清闲闲的，没有竞争和利益上的冲突，所以办公室的氛围还挺好的。
　　谢琰在这个部门呆了两年多的时间，也算是对这个部门有了感情，突然收到部门可能要解散的通知，自然有些难以接受。
　　他想部门里的其他同事和他的心情差不多吧？
　　“陈姐啊！”
　　一阵叫喊声唤回了谢琰的思绪，他抬头就看到安远兮从门口扑了进来，一头天然卷乱糟糟的，显然是刚从被窝里爬出来，看到群里的消息就急匆匆地赶过来。
　　陈姐被安远兮凄厉的叫喊声吓了一跳，从办公室里出来，插着腰瞪向安远兮，“喊啥呢？叫魂啊？”
　　安远兮缩了缩脖子，扒拉着陈姐的手语速急切，“陈姐，群里说的是不是真的？我们的部门真要解散？”
　　陈姐面色凝重地“嗯”了一声。
　　安远兮顿时如丧考妣，“不要啊，这份工作没了我去哪儿找这样可以不用上班不用写报表的工作啊？”
　　虽然一个月工资三千块，可他是少这三千块的人吗？
　　这份工作没了，他爸到时候肯定又逼他再找一份工作，到时候有没有这里这么清闲就不知道了。
　　其他人纷纷附和。
　　他们要的就是一份活少没事不用天天上班的工作，在乎的并不是那三千块钱的工资，坐办公室的总比无业游民来的好听。
　　“这事上面其实也没定论，”陈姐见一个个蔫头蔫脑的，没忍住安慰道：“上面只是听说这次来视察的是老板的大公子。大公子做事一向严谨，眼底容不得一律沙子，到时候要是知道我们公司有个吃空饷的部门，大概率是不容许我们存在的，所以上面让我发这条消息，也是想让你们有个心理准备。”
　　说是安慰，其实差不多确定下来了。
　　谢琰现在所在的这家公司叫做衡东地产东南地区分公司，总公司是国内最大的地产企业衡东地产。
　　在场的人对衡东地产的大公子有所耳闻。
　　据说大公子铁面无私，手段雷霆。
　　三年前接下衡东地产总裁一职，就大刀阔斧的搞改革，拉下了不少倚老卖老的老高官，整肃了总公司的管理层，为公司抓出不少蛀虫。
　　下个月他亲自到K市分公司来考察，要是让他知道了他们这个部门的存在，估计分公司的总经理都要吃挂落。
　　陈姐说是没定论，心里却门儿清。
　　都不用到大公子下来视察那时候，不用几天他们这个部门估计就要成为历史了。
　　在场没有一个人比谢琰更了解衡东地产大公子的性格，那位真的是说一不二的存在，听到那位下个月要来视察，谢琰已经预料到他们这个部门的结局了。
　　危矣！危矣！
　　当下，谢琰就给顾遇琛发了信息。
　　王火火：哥，我要失业了。
　　顾遇琛收到消息，正想安慰谢琰，谢琰的消息就跳出来。
　　王火火：这下子我终于可以安心当一条咸鱼了。
　　王火火：熊猫转圈圈.jpg
　　王火火：熊猫飞吻.jpg


第17章 
　　顾遇琛看着手机屏幕上朝自己做出飞吻动作的熊猫幼崽，嘴角没忍住向上扬起。
　　修长的手指在屏幕上戳了几下，给谢琰回复的同时，下载了谢琰同款表情包。
　　顾遇琛：看来我要为你承包一片鱼塘。
　　可以让谢琰这条咸鱼在鱼塘里自由游泳。
　　顾遇琛：熊猫抱抱.jpg
　　顾遇琛：熊猫亲亲.jpg
　　顾遇琛：熊猫打滚.jpg
　　……
　　他一连发送了好几张表情包过去，和他此刻一脸面无表情的模样简直天壤之别。
　　谢琰收到顾遇琛发过来的表情包，想象着顾遇琛平时工作不苟言笑的样子，就觉得想笑。
　　这一点都不适合顾遇琛好么！
　　可是反差越大觉得越萌怎么办？
　　顾遇琛怎么可以这么可爱呢？
　　谢琰心里的那一点点因为部门即将解散而产生的伤感在一张又一张的表情包里消失殆尽。他深深地舒了一口气，把胸中的那一口浊气给吐得干干净净。
　　王火火：熊猫爱你.jpg
　　发完这条信息后，谢琰又偷偷的拍了一张自拍。
　　照片里的他做了一个比心的动作，眉眼弯弯，看不出一点郁闷的情绪。
　　照片拍完后，他简单的编辑了一下，画了个大大的爱心。
　　他把照片发给顾遇琛。
　　王火火：火火比心.jpg
　　王火火：爱你哟。
　　只是简单的一张照片，却让顾遇琛柔和了眉眼，盯着照片中那个眉眼明媚的青年看了许久。
　　秘书敲门进来的时候，就看到了这样的顾遇琛，脚步顿了一下，又往后退了几步，确认自己没走错办公室后，才继续走进去。
　　也就这一会儿的功夫，顾遇琛已经收起了手机，又恢复回那个不苟言笑的严肃老板模样。
　　――对嘛，这才是我认识的老板。
　　秘书在腹诽了一句，走到办公桌前把文件递上去给顾遇琛。
　　“顾总，刚刚A国那边来电话，说项目出了些问题，需要您过去看看。”
　　顾遇琛翻文件的动作顿了一下，要是以往他马上就答应并且让秘书去订机票，但是现在，他脑中第一个浮现出来的是谢琰。
　　明明还没有去出差，他却开始舍不得了。
　　“什么时候过去？”顾遇琛将不舍的情绪压下，抬头问秘书。
　　秘书回答：“越快越好。”
　　顾遇琛看了一眼时间，“给我订最早……”
　　他没有把话说完，自己打开了购票的网站，查询航班信息。
　　前往A国最早的一班飞机是中午两点十分的，现在已经十一点多了，也就只剩两个多小时的时间。
　　顾遇琛在心里盘算着时间，两个多小时应该足够和谢琰吃一顿午饭。
　　“帮我订一张两点十分的机票。”心里有了计较，顾遇琛把航班信息告诉秘书，“我现在有事出去一趟，你待会直接到机场等我。”
　　秘书：“好的，顾总。”
　　事情交代下去之后，顾遇琛起身离开办公室，背影匆匆，好像时间很赶似的。
　　谢琰消息发出去后没得到顾遇琛的回复，又连续看了几次手机，猜测顾遇琛有事要忙，就暂且把手机收起来。
　　这会儿办公室里的气氛渐渐恢复了欢快，虽然部门要解散这件事很让人悲伤，但咸鱼到哪里都是咸鱼，这片鱼塘没水了，到下一片鱼塘依旧可以欢快地游泳。
　　于是短暂的沉凝过后，一个个都恢复过来了，正在热火朝天地讨论着散伙饭要到哪里去吃。
　　这些关系户个个都是玩咖，半个小时的时间里已经讨论出不下百套吃散伙饭的方案了。
　　让人不得不怀疑，他们只是借着吃散伙饭的由头出去玩的。
　　安远兮凑到谢琰面前，问他，“谢琰你呢？有什么建议？或者打算去哪里玩？”
　　谢琰倒是无所谓，“只要没有高空项目我都无所谓。”
　　他一边说一边转动自己手上的戒指。
　　安远兮：“对哦，我都忘了你恐高。还想说去飞云山玩，那边刚引进了几项高空项目，我还挺想去试试的。”
　　“我也想试试，”一个同事附和，“高空索道、蹦极，听着就非常刺激。”
　　不，一点都不刺激。
　　光听着谢琰的脸就白了，腿也跟着软了。
　　恐高到他这个程度，真的是很少见。
　　好在同事也体谅他，最后选了一个新开密室逃脱的商场，准备一起去踏平那个据说难度逆天的密室。
　　他们都不差一次玩的机会，这次去不了，下次找别人组局也是一样的，整个过程中并没有发生争吵，其乐融融的。
　　李泽钦是第一个注意到谢琰今天有一个与以往不同的小动作的人，谢琰总是在摸自己的左手。
　　于是李泽钦盯着谢琰的左手看了一会儿，很快就发现谢琰左手的无名指上似乎戴了东西。
　　他凑过去握住谢琰的左手，果然看见上面戴了一枚戒指。
　　戒指造型简单，中间镶了一颗小钻石，闪闪发光。
　　周围的指环上刻着几个花体的字母，李泽钦觉得熟悉，一时之间又想不出在哪里见过这个标志。
　　再说了他现在心思都在谢琰手指上的戒指上，哪有心思去想标志不标志的。
　　“顾遇琛送的？”李泽钦眼中闪动着八卦的光芒。
　　谢琰大大方方地摊开手，还在李泽钦面前翻了翻，眉眼舒展，隐隐藏着自得，好像在说：终于有人发现老子手上的戒指了，不免我暗示了半天。
　　尽管谢琰心里恨不得找个投影仪把戒指投影到世界中心让所有人都看见，但面对李泽钦的问题时，他还是故作矜持地点点头：“嗯，是他送的。”
　　李泽钦看着好友强自忍住的笑，翻了个白眼，敷衍地夸奖道：“真好看，顾遇琛对你真好。”
　　当然，他也知道谢琰想秀的不是戒指，而是送戒指的人。不然以谢琰的身家，什么戒指买不起？
　　看着一天比一天快乐幸福的好友，李泽钦也由衷为他感到高兴。
　　之前他还为谢琰担心，担心他和顾遇琛结婚太快，不了解对方，受到伤害怎么办？
　　现在看来，一个有质量的婚姻不一定在于双方认识的时间长短，更在于结婚的人。
　　李泽钦希望谢琰的这种状态能够一直持续下去。
　　李泽钦这边刚在念叨着顾遇琛，顾遇琛就给谢琰发了消息。
　　顾遇琛：我在你公司楼下。
　　谢琰看到消息马上就站了起来。
　　速度太快吓了李泽钦一跳，“你去做什么？”
　　“顾遇琛在楼下。”说完就一路小跑下去。
　　谢琰刚从电梯里走出来，就看到不远处的顾遇琛，他估计是赶过来的，额上还挂着汗珠。
　　“哥，你怎么过来了？”谢琰抽出一张纸巾，一边给顾遇琛擦汗，一边问。
　　“我两点十分的飞机，临时有事要去A国出差。”顾遇琛微微俯身，让谢琰不用垫脚就能擦到他的额头。
　　听到顾遇琛要出差，谢琰的情绪一下子down下来，啊了一声，满是失落感。
　　但同时他又感到很高兴，顾遇琛有急事要出差，还特意过来和他说一声，没有一声不吭就走也不是随意用消息通知一下。
　　不过很快，谢琰就调整好自己的心情，和顾遇琛一起去吃了一顿午饭。
　　其实也不叫吃饭，因为整个吃饭的过程中，谢琰一直盯着顾遇琛看，好像看不够一样。
　　最后还是被顾遇琛抓到卫生间的隔间里重重地亲了一通，出来后才稍稍把注意力放在食物上。
　　吃完饭后，顾遇琛就要赶去机场，谢琰送他上了出租车，在顾遇琛以为他要关车门的时候，谢琰又钻进去。
　　他朝顾遇琛伸出一只手，“顾先生，您的东西掉了。”
　　顾遇琛握住谢琰伸过来的手，“那我带上？”
　　说是带上，谢琰只把顾遇琛送到机场，目送顾遇琛的飞机起飞之后，才慢吞吞地走出机场大厅，回到公司上班。
　　夜幕降临。
　　谢琰一个人躺在床上，跟摊煎饼一样翻来覆去睡不着，旁边的位置空荡荡的，总感觉缺少了什么。
　　差不多半个月之前他都是一个人睡的，那时候还觉得一个人睡觉很舒服。
　　这才过了多久啊，身边变得空荡荡之后，他竟然会如此不习惯。
　　哎。
　　谢琰叹了一口气。
　　顾遇琛不在的第一天，想他。
　　特定的手机铃声一响起，谢琰噌得一下坐了起来并且划开接听选项。
　　“哥，你到了？”
　　电话那头传来顾遇琛的声音，带着些微的沙哑，“嗯，刚下飞机，现在准备去酒店。”
　　谢琰：“那你早点回酒店休息，好好睡一觉啊。”
　　谢琰听着顾遇琛疲惫的声音都觉得心疼。
　　“嗯。”顾遇琛：“先陪我聊聊，到酒店再挂。”
　　两人便漫无目的地开始聊天，遥远的距离也无法阻隔对彼此的情感。
　　也不知过了多久，顾遇琛说道：“我到酒店了。”
　　“好。”谢琰依依不舍道：“那你赶紧去休息，我也要睡了。”
　　顾遇琛：“晚安。”
　　“么么哒，”谢琰对着手机送了一个吻，“晚安。”
　　虽然说了晚安，但电话却没有马上挂断，他们都能听到彼此的呼吸声。
　　最后还是谢琰不想顾遇琛太累，又对着手机吻了一下才挂断电话。
　　直到听到手机里传来嘟嘟的声音，顾遇琛才收起手机。
　　正想用房卡打开房门，就听到隔壁房间的门打开的声音。
　　一个高大的身影从隔壁走了出来，看到顾遇琛的时候愣了一下。
　　“顾遇琛。”那人道。
　　顾遇琛转头看去，也有些惊讶，却同样面无表情：“谢晋。”
　　谢晋嗤了一下，“难得啊，有朝一日竟然可以看到你住星级酒店。”
　　顾遇琛反唇相讥：“确实难得，谢大少爷也有纡尊降贵住普通客房的一天。”


第18章 
　　顾遇琛和谢晋是大学同学，还同寝室。
　　进学校的时候，一个是京城的高考状元，一个是K省的高考状元，最后进的也是同一个社团。
　　每次考试不是顾遇琛第一就是谢晋第一，比赛更是你争我抢。
　　他们仿佛天生不对盘，生活习惯更是南辕北辙。
　　顾遇琛能省则省，谢晋什么都要最好的。
　　一个看不上另一个大手大脚，另一个看不上一个抠抠搜搜。
　　大学同寝室四年，愣是没有给对方好脸色过，活在两台制冷机之下的另外两个舍友每天都过得战战兢兢。
　　大学毕业大家各奔东西，顾遇琛和谢晋没有特意再联系，但是两个都是商界有名的新贵，三五不时会在一些宴会上遇到。
　　每次遇上差不多都是这种情况，你不刺我两句，我不回击你两句心里都不舒服。
　　顾遇琛这次出国比较急，秘书就给他定了一家星级酒店，当然是相对实惠的普通客房。
　　他确实没想到会遇上谢晋，毕竟这个大少爷住酒店从来都是住在顶楼的总统套房。
　　谢晋同样也没想到会遇上顾遇琛。他昨天才从A国的另外一个城市赶过来处理一些事，来的时候总统套房已经被订走了，他只好将就睡个普通客房。
　　他就说他怎么睡个普通客房就感到哪哪儿都不舒服，原来是顾遇琛这个抠神之神要来了。
　　他还是早点换家酒店，眼不见为净才是。
　　两人话不投机半句多，互相伤害后，纷纷当做没看到对方，准备错身而过。
　　顾遇琛好像突然想到什么，开门的动作顿了一下，转身叫住谢晋。
　　“谢晋。”
　　谢晋停下，转头看着他，一脸不耐。
　　顾遇琛缓缓在谢晋面前摊开左手，露出左手上的一枚戒指，炫耀的意味明显。
　　谢晋看到了，像看傻瓜一样看着顾遇琛。
　　顾遇琛提醒谢晋：“我结婚了。”
　　“你结婚了管我……”还未说完的话卡在喉咙里，遗忘的记忆重新归位，谢晋没忍住爆了一句粗口，“艹！”
　　谢晋进大学后不久和顾遇琛吵过一次架，谢晋看不上顾遇琛抠逼的模样，当时吵架的时候，就故意嘲讽顾遇琛说：“你这样活该一辈子找不到女朋友，以后谁和你在一起谁倒霉。我就等着看，以后要是有人敢和你结婚，我就送他一套房，鼓励他勇气可嘉愿意嫁给你！”
　　当初年轻气盛什么话都敢说，现在这些话犹言在耳，谢晋的脸瞬间变得铁青。
　　妈的，顾遇琛这狗东西怎么把他的话记得这么清楚？
　　“顾遇琛你连一套房都不愿意给你老婆买？”谢晋讥笑道：“那我真替你老婆感到悲哀。”
　　顾遇琛：“房子不是事，我回国就买。”
　　现在的房子太小，做很多事都不方便。再说了，谢晋刚刚要是不提起，他还没想起来谢晋曾经说过要送他伴侣房子的事。
　　谢晋：“那你和我提你结婚做什么？我们的关系可没有好到我会去参加你婚礼的程度。”
　　“我就想告诉你我结婚了，”顾遇琛低头看着自己的戒指，扬起唇角露出温柔的笑意，“我很爱他。”
　　谢晋：“……”
　　他算是明白了顾遇琛的意思，这是在他面前炫耀来着呢。
　　顾遇琛还嫌这盆狗粮洒得不够多，又笑着补充了一句，“他也很爱我。”
　　谢晋：“…………”
　　谢晋踹了这盆狗粮，骂骂咧咧地走了。
　　向谢晋炫耀了自己已婚的顾遇琛心满意足地回到自己的房间。
　　围观了全程的秘书一脸呆滞，尽管之前已经看到老板炫耀过好几次了，秘书依旧无法接受这样的顾遇琛是他们的老板，确定没有被魂穿？
　　今天早上来公司，老板虽然还是不苟言笑的样子，但秘书能够感觉到老板身上似乎有一种抑制不住的喜悦。
　　这种喜悦似曾相识。
　　果然下一秒老板就在他面前伸出指节分明堪称完美的左手。
　　秘书当时很懵，不知道老板什么意思。但他精准地捕捉到了老板无名指上的那枚戒指，心领神会地夸奖道：“boss你的戒指真好看，夫人眼光真好。”
　　同时秘书也想起了自己为什么会觉得老板当时的状态似曾相识了，当初老板领证结婚的时候，也是这样的状态。像一只开屏的孔雀，就差直接把结婚证摆出来炫耀了。
　　虽然戒指不是谢琰挑的，但确实是谢琰亲手给顾遇琛戴上的，秘书的这句夸奖深得顾遇琛的心，当即表扬了秘书工作做得很好。
　　之后开晨会的时候，顾遇琛更是把两手交叉放在桌子上，时不时抬起戴着戒指的左手无名指，深怕别人看不见似的。
　　秘书何曾见过这样的顾遇琛？
　　顾遇琛高大的形象已经在他心里崩塌了好么？
　　秘书看着谢晋离去的方向，微微地叹了一口气，他真的很想告诉谢晋：顾总不是在针对你，他这是在无差别攻击啊，正好谢总你撞上来了而已。
　　谢晋走出酒店后才冷静下来，正好这时候手机响起，他拿出来一看，是一条国内发来的消息。
　　【谢总，您真的打算解散K市分公司的那个部门？】
　　那个部门是哪个部门谢晋心里门儿清，当初还是他吩咐下去才成立的，怎么可能解散了？
　　谢晋坐进来接他的车里，回复信息。
　　xj：你听谁说的？
　　【K市那边传来的消息，好像已经通知下去，那个部门不日就会解散。】
　　谢晋沉吟了一会儿就想通怎么回事了。
　　他当初成立那个部门的时候，是借当时的总经理之手完成的，今年年初的时候总经理被调回衡东地产总部。
　　新提拔上来的总经理并不知道其中的内情，得知他下个月要去视察之后，以为他会不容许这种吃空饷的部门存在，所以就想在他去视察之前解散那个部门。
　　事情传回总部，就变成他要解散那个部门。
　　部门是不可能解散的，一解散他家咸鱼弟弟肯定就缩回家里当一条不愿翻身的咸鱼。
　　每天自己一个人闷在家里，有些事会跟着越扎越深。
　　既然谢琰什么都不想做，那他就设一个什么都不用做的部门，招几个和谢琰志趣相投的咸鱼。
　　起码这样谢琰愿意出来走走，愿意去和人社交，不至于把自己困在某个世界里，到最后渐渐迷失自己。
　　想到这里，谢晋眼中不免染上心疼和懊悔。
　　有些事不经想，一想就难受。
　　谢晋看了一眼窗外，眨了眨眼，收起心中复杂的情绪后，给K市分公司的新总经理打了一个电话。
　　“那个部门是我授意设立的，不需要解散。”
　　如果新总经理细心的话就会发现，那个部门的账从不走公司财务，工资支付全部都来自谢晋的私人账户。
　　身在国内的谢琰自然不知道顾遇琛和谢晋之间的机锋。
　　因为顾遇琛不在身边的缘故，他一整个晚上都睡不好，无论哪个姿势都觉得不对劲，最后还是抱着顾遇琛的枕头，呼吸着顾遇琛残留的气息才慢慢入睡的。
　　夜里睡不好，早上醒来自然无精打采。
　　他耷拉着脑袋洗漱完，走出卧室没有闻到香味，他总觉得少了什么。
　　在家里吃早饭吃习惯了，等出了门竟是不知道要吃什么。
　　谢琰想了想，随便在楼下的包子铺买了包子和豆浆，将就地解决了早餐后，才慢腾腾地去坐公交。
　　他今天来的比较晚，走进部门的办公室后，其他同事都来的差不多了。
　　估计是部门要解散，同事们珍惜相处的最后一段时光，所以这几天来公司来的比较勤。
　　部门解散带来的阴云已经在同事们的头顶上散去，今天大家过来也没有昨天低迷的气氛，聚在一起聊聊天谈谈八卦，倒也十分嗨皮。
　　陈姐是在谢琰之后走进办公室的，她看到同事们一个不少，满意地点点头。
　　她拍了拍手，“难得人到齐，我们开个会？”
　　要是以往听到说开会，办公室里五分之四的人都会跑光，而这次竟然十分自觉地一起往陈姐办公室旁边的小会议室走去。
　　这次会议大概是他们在公司的最后一次会议了吧？参加这次会议，也算是有始有终。
　　陈姐站在C位上，拍了拍手把所有人的注意力都集中过去，见大家都看向自己，她才说道：“这次会议主要讲三点，你们都好好听着。”
　　陈姐：“第一点，我刚刚接到上头的通知……”
　　她故意喘了好大一口气，在其他人以为她要宣布什么时候解散部门的时候，她突然笑了出声，声线骤然拔高，“我们部门不用解散了！”
　　一众同事已经做好悲伤状了，安远兮更是戏精的装出哇哇哭泣的样子，听到陈姐这么说，一口气就卡在喉咙里，发出跟尖叫鸡一样的声音。
　　安远兮：“嘎――”
　　同事们化悲伤为兴奋，哄然大笑。
　　陈姐等他们笑够了，才继续说道：“那么我们再来讲讲会议的第二项……”
　　她话说到这里，会议室纷纷响起椅子划拉的声音。
　　“啊，我梦做到哪里了？我怎么给忘了，我回去再想想。”
　　“诶？我脑子忘带了，容我回家拿个脑子。”
　　……
　　同样的理由，同样的咸鱼同事。
　　陈姐：“……”
　　她悠悠地看向唯二还坐在会议室里的李泽钦。
　　李泽钦缩了缩脖子，在陈姐的死亡注视下一步一步挪出会议室。
　　陈姐再看向谢琰。
　　谢琰在按手机。
　　王火火：哥，我没有失业/哭泣/哭泣
　　王火火：我又做不成咸鱼了TAT。
　　王火火：熊猫打滚.jpg
　　王火火：熊猫大哭.jpg


第19章 
　　因为时差的原因，顾遇琛没有第一时间看到谢琰发来的信息。
　　谢琰也知道顾遇琛这会儿不是在忙就是在睡觉，他只是想和顾遇琛发消息分享一下自己的心情。
　　见顾遇琛没回，他便收起手机。
　　刚抬头就对上了陈姐炯炯有神的眼睛。
　　谢琰：“……”
　　陈姐：“要不我把剩下的两点给你讲完？”
　　谢琰干净利落地收起手机，几个滑步出了办公室，到门口还探头回来解释了一下原因，“我上个洗手间。”
　　眨眼间不见踪影。
　　开玩笑，让陈姐继续说下去，估计下班都说不完。
　　陈姐：“……”
　　唉，她当初应该进公司培训部的，只有那里才能满足她的表达欲。
　　同事们说是离开，其实只是从会议室回到办公室。
　　他们本来还在聊天，看到陈姐出来，又低头装作有事要忙的样子，一瞬间大家都成了大忙人。
　　陈姐：“……”
　　“装，继续装。”陈姐叉腰站着，“我看你们装到什么时候。”
　　众人跟着笑，又继续聊了起来。
　　本来约好今天下班后去吃散伙饭，然后一起去新开的密室逃脱玩的，现在部门不用解散，那还要继续玩吗？
　　聊着聊着就有人提起这个问题。
　　陈姐听到了，想了想和同事们说道：“去呗，就当庆祝我们部门还在，你们也不用艰难地找另外一片鱼塘当咸鱼。”
　　“陈姐请客吗？”有人起哄。
　　陈姐：“请请请，你们看着也不是缺钱的人，怎么总惦记我口袋里的三瓜两枣？”
　　李泽钦嘴甜地回了一句，“能让陈姐请客，是我们的荣幸。”
　　陈姐笑出鱼尾纹，“别以为你嘴甜我就不问你相亲的事了，想好了没？”
　　李泽钦左看看右看看当做什么都没发生过。
　　他坐回自己的位置上，看到谢琰正幸灾乐祸地看着自己，朝谢琰做出一个苦恼的表情。
　　谢琰笑得更欢乐，完全没有体谅李泽钦的意思。
　　手机传来微信的提示音，他特别设置过的，一听到熟悉的音乐，他就知道是顾遇琛回他信息了。
　　顾遇琛：我承包的鱼塘随时等你。
　　顾遇琛：熊猫抱抱.jpg
　　王火火：爱你唷~
　　谢琰盯着手机屏幕里的熊猫表情包，听着同事们的笑闹声，他的嘴角不可抑制地向上扬起。
　　这样的生活，其实也不赖。
　　晚上要出去玩密室，在陈姐的特许下，整个部门集体早退。
　　他们先去附近的饭店一起吃了顿饭，再浩浩荡荡地前往市中心的东云广场而去。
　　东云广场位于K市的市中心，是K市最大的商业广场，广场的商店大牌云集，每一间店面都是寸土寸金的存在。
　　新开的密室逃脱店就在东云广场的商城内，该密室逃脱是国内连锁品牌，在各大城市都有分店。
　　该品牌的密室逃脱是首次入驻K市，把店址选在K市租金最贵的东云广场商城内，可谓是财大气粗。
　　谢琰和他的同事抵达东云广场后就直接去了密室逃脱那边，买票进去，开始“荡平”所有密室。
　　一个个进去之前都豪气干云，看着都像是密室逃脱的老手，可一进入到密室，灯光一暗，老虎瞬间变猫咪，全部都缩在谢琰的身后。
　　谢琰瞬间变“密室坦克”、“带崽母猫”，身后跟着一串不时尖叫的小奶猫。
　　“啊啊啊，谢琰谢琰你在哪里？我死了！我死了！”这是拽着他的手，却还是到处找他的安远兮发出的声音。
　　“谢琰霸霸！快点过来，我这里需要你！”这是闭着眼睛双手紧紧圈着他的腰把他拖着走了好几步的李泽钦。
　　谢琰：“……”
　　拿出你们进来前的勇气啊？牛逼谁都会吹，你们怎么就越吹越怂呢？
　　……
　　一趟密室玩下来可谓是紧张又刺激。
　　紧张是他人的，刺激也是他人的，谢密室推土机琰毫无畏惧，除了费耳朵一点。
　　“真好玩。”安远兮一张娃娃脸上充满兴奋的光芒，“我觉得这间密室没有完全展现出我的风采来，要不我们继续？”
　　他说完自觉看向谢琰。
　　谢琰默默往后退一步，“我觉得我不参加更能展现你的风采。”
　　安远兮回想了一下自己刚刚在密室里的表现，大言不惭道：“有道理。”
　　李泽钦和一个同事便一人一只手架住安远兮，“走，就我们三个再去玩一次。”
　　安远兮秒怂，“大可不必，我累了，两位爱卿退下吧。”
　　谢琰看着同事们闹成一团，他们脸上的笑容仿佛会传染一般，让谢琰不自觉扬起唇角。
　　闹够了，天色也晚了，一行人正准备离开的时候，一旁有人叫出谢琰的名字。
　　谢琰循声看去，看到了刘佳明。
　　刘佳明确认自己看到的人是谢琰后，就朝着谢琰走过来，明知故问道：“是来玩密室逃脱的吗？”
　　“是啊。”谢琰点了点头，突然觉得k市太小了，一周内竟然两次偶遇刘佳明。
　　刘佳明挺了挺胸膛，“感觉好玩吗？”
　　他期待地看着谢琰，仿佛谢琰夸密室逃脱就是在夸他一样。
　　都这样了，谢琰自然看得出来，“这是你开的？”
　　刘佳明重重地点头，“是啊，全国连锁，今年开始入驻k市，以后还得请你和你的同事们多多光顾。”他的下颌抬起，如果他身后有尾巴的话，这会儿估计翘到天上去了，骄傲得不得了。
　　刘佳明还没毕业时，就向家里要了一笔资金，在海市开了第一家密室逃脱，随着一系列密室逃脱的综艺火了，连带着他开的密室逃脱也火了。他舍得下血本买剧本设置场景，他的密室逃脱是同行里最好玩，名气最大，口碑最好的。
　　他乘着综艺带火密室逃脱这股东风，一连在好几个大城市开了店，两年多的时间，就把自己店发展成一个大的连锁品牌，很受青年人喜爱。
　　他现在闯出的名堂在他们班上绝对可以排前三，在别人面前他或许还会竭力保持谦虚的样子。但是面对谢琰，刘佳明总是忍不住要炫耀一番。
　　至于原因，无非就是他老婆赵晴和谢琰表白过，导致刘佳明总想压谢琰一头，让赵晴看看她没选错人。
　　尽管赵晴早就不在意这件事，而谢琰……
　　估计从来就没有把这件事放在心里。
　　道理刘佳明都懂，心里还是过不去。
　　谢琰不知道自己一直以来都是刘佳明心中的假想敌，他实话实说道：“你家密室挺好玩的，剧情好，解密也很有水平，很厉害啊。”
　　他是恐怖片的爱好者，对密室逃脱和鬼屋也挺感兴趣的，之前有玩过其他品牌的密室逃脱，对比下来确实是刘佳明家的给他感觉最好。
　　冷不丁听到谢琰的夸奖，刘佳明愣了一下，反应过来越发的骄傲了。
　　他恨不得把所有的密室都摆在谢琰面前，好让谢琰知道他这些有多成功，“急着回去吗？不急的话，我请你和你的朋友们玩一遍其他密室？”留下来看看我打下来的江山。
　　“那就不用了，”谢琰拒绝，“我们明天还要上班。”
　　主要是他的耳膜受不了。
　　“行吧。”刘佳明也不强求，正想和谢琰说再见，又突然想起一件事，“对了，王琨向我打听你的联系方式，不过我没有，就没给他。”
　　他提议道：“要不现在留一个，我这段时间都会在K市，到时候出来一起吃个饭？”
　　“到时候再说吧。”谢琰没留下自己的联系方式，倒不是不想和刘佳明联系，只是给了刘佳明就相当于给王琨，他觉得挺膈应的。
　　刘佳明还想说什么，就听到有人在叫他，只能匆匆和谢琰道别，去忙其他事了。
　　刘佳明在谢琰面前摆出来的优越感实在是太明显了，和谢琰一起来的同事都不瞎，看得清清楚楚。
　　李泽钦撞了一下谢琰的肩膀，“你认识？”
　　谢琰“嗯”了一声，“大学同学。”
　　“他知道不知道他现在这家店的租金是交到你手上的？”李泽钦问这个问题的时候表情有点贱兮兮的。
　　谢琰耸耸肩，“谁知道呢？”
　　李泽钦想刘佳明大概是不知道的，不然也不会在谢琰这个壕无人性的包租公面前秀优越。
　　刘佳明是被隔壁商店老板叫过去的，两人说了一些关于店面的事后，那个老板好奇地问他，“你和房东认识啊？”
　　“什么房东？”刘佳明一脸疑惑。
　　租店面的合同都是赵晴出面签的，他还真没注意过房东的名字。
　　老板：“就刚刚和你说话的那个年轻人啊，叫谢什么来着……”
　　刘佳明：“谢琰？”
　　“对对对，就是谢琰。”老板一脸恍然，又羡慕道：“现在的年轻人不得了咯，光靠收租一辈子就不愁吃穿了。据说我们这一层二十几家店面全部都是那个叫谢琰的，啧啧，他一个月的租金抵得过我们一年下来累死累活的才赚到的钱。”
　　刘佳明：“……”
　　听完隔壁老板的感叹后，刘佳明的第一反应是不相信，紧接着就在心里爆了一句粗口――
　　艹，那二八大杠说不定真是古董。


第20章 
　　那天在东云广场偶遇刘佳明这件事谢琰并没有放在心上，之后的日子谢琰的生活是这样的：在家咸鱼、想顾遇琛、上班咸鱼、想顾遇琛。
　　顾遇琛不在的第三天，还是想他。
　　连李泽钦都开始调侃谢琰要变成一块望夫石了。
　　对此，谢琰表示很骄傲。
　　谢琰当时的原话是：“我望夫我骄傲，我有老公，我更骄傲。”
　　单身狗李泽钦觉得膝盖中了一箭，又觉深深扎心。
　　顾遇琛已经出国三天，谢琰还是不习惯一个人睡。
　　好在无论顾遇琛多忙时差多少个小时，他都会在谢琰睡前打一个视频电话，电话里的背景永远在外面。
　　今天是顾遇琛不在的第四天，依然想他。
　　谢琰抱着顾遇琛的枕头在床上滚了一圈，脸向着枕头埋进去，一会儿之后又偷偷露出一双眼睛，盯着不远处的手机，等待它响起。
　　和顾遇琛视频通话，已经成了谢琰每天最期待的事情。
　　或许是感受到谢琰炽热地目光，前一秒安安静静的手机终于响起来了。
　　谢琰几乎一下子就跳起来去拿手机，头上翘起的呆毛因为他这个动作一跳一跳的。
　　他太过着急，以至于没听清来电的铃声，也就没注意到手机传来的铃声并不是他为顾遇琛特设的。
　　说时迟那时快，谢琰已经迫不及待地接通了视频电话，“哥……”
　　当看到手机里穿着西装，头发一丝不苟地梳到脑后的英俊男人后，谢琰所有想说的话都卡在了喉咙里。
　　手机里传来男人颇具威严感的声音：“在等谁的电话？”
　　谢琰听到这个声音，下意识地坐好，跟个幼儿园的小孩儿似的，就差把手放在膝盖上。
　　他清了清嗓子，“哥，你怎么突然给我发视频？”
　　好在他也喊顾遇琛哥，不然刚才就暴露了。
　　倒不是谢琰不想让谢晋知道顾遇琛的存在，只是他骨子里害怕这个哥哥，暂时没有做好心理准备罢了。
　　“没什么事就不能给你发视频了？”谢晋反问，视线却锐利地扫向谢琰身后的背景。
　　他眉头微拧，“你搬家了？”
　　谢晋偶尔会和谢琰进行一次视频通话，对谢琰原先家里的摆设还是比较清楚的，现在看到谢琰身后的背景，明显和之前不一样。
　　他这个弟弟的性格他还是比较了解的，如非必要是能不动就不动，突然搬家肯定是有原因的。
　　谢晋想起刚刚谢琰接起电话时期待又激动的小眼神，了然了。
　　谢琰恋爱了。
　　按照现在的情况看，不仅恋爱了，应该还同居了。
　　谢琰蓦地觉得背脊一凉，对上谢晋略带打量的目光后，竟是生出一种被看透的感觉。
　　他怂哒哒地缩了缩脖子，“哥，你为什么这么看着我？”
　　谢晋看破不说破，语气也软了一些，“没事早点休息，哥过几天就回来，到时候去K市看你。”
　　顺便看看是哪个小妖精勾搭走他弟弟。
　　谢琰乖巧点头，“好。”
　　兄弟之间没什么话题可聊的，谢晋干巴巴地关心了几句就结束通话。
　　在结束和谢琰的通话后，谢晋就登入知名的问答网站，在搜索框输入――弟弟谈恋爱了，如何与他的对象和平相处？
　　而大洋彼岸的另一边，谢琰在电话挂断的那个瞬间，松了一口气，只觉得后背都湿了。
　　谢琰把自己摔倒床上，滚了一圈又一圈。
　　呜呜呜，哥哥太可怕了。
　　这时候手机的铃声再次响起，这次谢琰特意听了一会儿，确定是顾遇琛的专属铃声后，才马上接起视频通话。
　　“哥，晚上好啊。”电话一接通，谢琰就朝顾遇琛开了一朵花。
　　顾遇琛眉眼间尽是温柔之色，“晚上好。”
　　顾遇琛好像刚洗完澡，穿着浴袍，头发还带着水气。
　　谢琰清楚地看到有一颗水珠从顾遇琛的脖颈滑下，经过性感的锁骨，最后没入蜜色的胸肌里，被浴袍挡住。
　　谢琰忍不住做了一个吞咽的动作，恨不得化作那颗水珠，投入顾遇琛的怀抱。
　　“你现在在酒店吗？”他现在被美色所迷，完全没有意识到自己的这个问题有多么多此一举。
　　“嗯，”就算隔着视频，顾遇琛还是能感受到谢琰的目光有多么的火热，连带的把他也点燃了，再次开口时声音掺了些沙哑，“只有我在。”
　　这四个字是一种暗示。
　　谢琰get到了。
　　“今天泽钦给我看了一篇小说，”谢琰慢悠悠地说道，尾音像是带着一把钩子，“我从小说里学会了……”
　　说到这里他故意顿了一下，挑眉望向视频里的顾遇琛，眼尾泛着淡淡的红，极其勾人。
　　“视频play，”谢琰含笑地说道：“要不要我教你啊？”
　　顾遇琛的眸光沉了下去，嘴角勾勒出一抹浅笑，看着像一个乖巧的学生，“谢老师，请指教。”
　　谢琰：“……”
　　这谁还把持的住啊，遇上好学的好学生，谢琰教起来也是干劲十足。
　　几日的思念和欲望在这次视频中稍稍缓解，完事的时候，谢琰整个人瘫倒在床上，微微闭着眼睛享受贤者时间。
　　他把手机放在枕头边上，转个头就可以看到顾遇琛俊美的脸。
　　谢琰缓过气来后，对着视频里的顾遇琛挑衅一笑，“顾同学，学的怎么样了？”
　　顾遇琛：“谢老师教得好。”
　　“老师这里还有好几招，等顾同学回来再教你。”谢琰悠悠地将饵料丢出去，“希望顾同学可以早点回来。”
　　他刚刚放纵过，整个人都处于一种松弛的状态，眉眼还含着尚未退去的春情，勾地顾遇琛又起了反应。
　　“等我回来。”顾遇琛只能咬牙忍下潜滋暗长的燥热，放了狠话。
　　谢琰送了个飞吻过去，“我等你回来……”
　　最后两个字他没有说出来，只做了口型。
　　顾遇琛看出来了，谢琰嘴巴张张合合之间，用口型比了“干我”两个字。
　　顾遇琛恨不得现在就飞回国，如谢琰所愿，让他下不来床。
　　两人又说闹了一会儿，谢琰困意上来了。
　　他伸手抚摸着屏幕，就像是抚摸着顾遇琛。
　　“哥，我想你了。”困意让他的声音变得含糊，软绵绵的像是在撒娇。
　　顾遇琛心里一软，面上的神色前所未有的柔和，“我过几天就回来了。”
　　“嗯。”谢琰迷迷糊糊的应了一声，没忍住打了个哈欠。
　　顾遇琛：“睡吧，我等你睡着再挂。”
　　没过多久，顾遇琛便从视频里看到谢琰的睡颜，他紧紧抱着他的枕头，睡得一脸恬静。
　　顾遇琛并有挂断电话，而是直接拿着手机去处理工作上的事情，时不时抬头看一下谢琰的睡颜。
　　谢琰咂嘴，顾遇琛觉得可爱，不禁笑了。
　　谢琰翻身背对着顾遇琛，只露出有个后脑勺，顾遇琛觉得他连后脑勺都是可爱的，嘴角疯狂上扬。
　　只要看着谢琰，无论谢琰做出什么动作，都能踩在顾遇琛的萌点上，看着谢琰的目光像是披上了一层星海，藏匿着无尽的柔情。
　　这一觉，是自顾遇琛出差后，谢琰睡得最好的一次觉，一夜无梦，一觉睡到天亮。
　　他睡觉的时候隐隐约约有种感觉，好像顾遇琛一直陪着他一样。
　　醒来看了一眼手机，才发现不是错觉，聊天记录里显示的长达五个多小时的通话时间，告诉谢琰昨晚顾遇琛真的陪在他的身边。
　　这个认知让谢琰的嘴角止不住上扬，一种幸福的感觉充斥在胸臆之中，满满涨涨的，好像整个人都要飞起来一样。
　　他是哼着歌走进办公室的，是人都能看出他的兴奋，走路都带着飘。
　　等谢琰在自己的位置上的座下，李泽钦从他手上拿过一个烧麦，边吃边问他，“你家那位回来了？”
　　除此之外，李泽钦想不到谢琰一大早这么高兴的理由。
　　“没。”谢琰摇头。
　　李泽钦：“那你怎么这么高兴？”
　　谢琰笑得荡漾：“已婚人士的幸福你不懂。”
　　李泽钦：“……”
　　啧，单身狗没人权了是吧？
　　他默默地退回自己的位置上，并且发誓再也不在谢琰面前找虐了。
　　同一时间，刘佳明从同楼层别的商户那里问到房东谢琰的手机号码。
　　赵晴看到后，疑惑道：“你不是看不上谢琰吗？要他的联系方式做什么？”
　　刘佳明想也不想地回答道：“王琨找我要的，他现在不是开了一家公司吗？我和他多联系联系总是有用的。”
　　“我不是和你说了王琨和谢琰之间的事你不要掺和吗？”赵晴没忍住拧了一下刘佳明，“他俩以前关系那么好，现在走到彻底断了联系的地步，肯定存在不可调和的矛盾，你一个外人真是咸吃萝卜淡操心。”
　　“不能吧？”刘佳明不确定地问了一句。
　　赵晴：“这事你别管就是了，王琨再问起来，你就说你没有谢琰的联系方式。”
　　刘佳明摸了摸自己的后脑勺，讷讷道：“可我已经把号码发给王琨了。”赵晴瞪了他一眼：“就你手快！”
　　夫妻俩说话的功夫，王琨已经收到了刘佳明发过来的电话号码。
　　这回他却没有贸然拨打出去，只要一想起上次从飞哥那里拿到的号码，王琨的脸色一片黑沉，撕了飞哥的心都有。
　　上次从飞哥手上拿到号码的第二天，他就当着准岳父的面迫不及待地拨打了电话。
　　为了让准岳父相信他和谢琰的关系很好，他还按了免提。
　　电话一拨出去，彩铃的声音就传了出来。
　　“你好，这里是K市和济男科医院，我是和济李医生，竭诚为您解决难言之隐，因为只看男科，所以更专业。”
　　王琨：“……”
　　准岳父：“…………”
　　那天之后，王琨总觉得他准岳父看他的眼神里多了点什么。


第21章 
　　因为上次在准岳父面前出了个大丑，王琨这次学乖了，没有到准岳父面前打电话，而是在自己一个人的时候打过去。
　　这次电话打过去，彩铃里终于响起了正常的音乐。
　　王琨趁着没被接通的之前调整了一下表情，甚至还咳了几声清了一下嗓子，力求待会在谢琰面前能够自然一点。
　　十几秒过后，电话接通，王琨开口说道：“谢……”
　　他连谢琰的名字都没说完，就听到手机里传来一道让他觉得陌生的声音，“您好，需要租房还是租店面？”
　　王琨愣了一下，又拿下手机看了一眼屏幕上面显示的电话号码，确实是刘佳明发给他的。
　　电话那头的人没等到他的回复，重复了一遍问题，“你需要租房还是租店面，心理预期的租金是多少呢？我们的房源都是个人房源，没有中间商赚差价，绝对是整个了K市最优惠……”
　　王琨没让那人把话说完，一股火气蹭蹭地冒上了头，想也不想地把手机摔在地上，“啪”得一声，质量良好的手机应声而裂，足见其力气有多大。
　　第一次是男科医院医生的电话，第二次还以为能靠谱一点，没想到打到房产中介哪里去了！
　　好的很！真的好的很啊！
　　王琨额上青筋暴起，呼赫呼赫的喘着粗气，一双眼更是染上了赤红色，充满了暴戾之色。
　　可他再生气也没用，联系不上谢琰依旧是联系不上谢琰，更别说是让谢琰帮他和周奇峻搭上关系了。
　　愤怒过后，王琨又颓然地坐在沙发上，把脸埋在掌心里，后悔的情绪如藤蔓一般将他紧紧缠绕住。
　　那天他为什么要喝酒？为什么要喝醉？又为什么要把深埋在心里的见不得光的心思说出来？
　　谢琰这会儿正在自己名下的一套小公寓里。
　　这是一间loft，楼上是两间卧室，楼下的客厅改装成办公室，住着两个人。
　　这两个人是谢琰找来帮他处理租房事宜的员工。不然他的名下那多间商铺和房子，要他自己出面去处理各项事物，他根本就忙不过来，一点都不符合他的咸鱼人生观。
　　谢琰现在过来找他们对这个月的账目。账目对到一半，负责对外公布租房信息的柯宇就接到一个电话，谢琰本来以为是有人咨询租房的信息，却没想到柯宇话还没说几句，就一脸迷茫的挂了电话。
　　“怎么了？”谢琰问他。
　　柯宇耸耸肩，“不知道，电话里一句话都不说，然后突然挂断。”跟个神经病似的，柯宇在心里补充了一句。
　　既然没重要的事，谢琰也不多问，继续和他们把剩下的账目对完。
　　临走前谢琰想起一件事。
　　“对了，”谢琰说道：“品胜三期的两套房子已经装修好了，我把钥匙给你们，你们抽空去拍几张照片，挂到网上去，就可以对外招租了。”
　　两个员工：“……”
　　他们的表情只呆滞了一会儿，然后僵着脸继续忙手上的工作去了。
　　他们这个老板时不时的就会多一两套房子，他们已经习惯了……嗯，真的习惯……
　　习惯个peach啊！
　　那可是品胜三期，有钱都很难买到的千万豪宅啊！
　　谢琰到底是什么神仙，怎么又无声无息地在品胜三期买了两套房？
　　再一次在员工面前惊起惊涛骇浪的谢琰深藏功与名，默默离开公寓。
　　才刚走到公寓门口，谢琰的手机就响了。
　　他拿出手机一看，是他爸谢衡东发来的消息。
　　老爸：品胜的房子去看了吗？我让人按你的喜好装修的。
　　谢琰找了个没太阳的地方站着给他爸回复信息。
　　王火火：去看过了，我很喜欢。
　　老爸：你喜欢就好。
　　老爸：沧澜居那边的项目快完成了，你有时间过去看看，喜欢哪个位置，爸让人给你留着。
　　王火火：爸，你不用再给我留了，我就一个人，住不了那么多房子。
　　老爸：你住不过来租出去也行，反正爸打定注意要给你留着。
　　谢琰妥协。
　　王火火：行吧，我找时间过去看看。
　　别人家是父爱如山，到了谢琰这里是父爱如房。
　　他爸表达爱他的方式就是送房子送商铺，简单粗暴。
　　以至于他现在不仅在K市有房子，就是去全国其他城市，只要这个城市有衡东地产开发的小区，他都不用住酒店，都有可以直接拎包入住的房子。
　　谢琰不是没拒绝过，但拒绝要是有用的话，他就不会成为包租公了。
　　谢琰在心里叹了一口气，就看到他爸又给他发消息过来。
　　老爸：我听你妈说你谈恋爱了？
　　谢琰很坦然地承认。
　　王火火：嗯，他和我一样的性别。
　　过了好一会儿谢琰都没看到他爸的回复，但一直在提示对方正在输入中，显然谢衡东不是被这个消息震惊了就是在措辞如何回复。
　　谢琰干脆打了一个电话过去。
　　几乎一拨过去就被接通了。
　　“爸，”谢琰喊了一声，声音里带着些紧张，却很坚定，“我是因为喜欢他才和他谈恋爱的。”
　　对方依旧沉默，谢琰能够清晰地听到自己心跳的声音。
　　也不知道过了多久，谢琰才得到谢衡东的回答，“喜欢就好。”
　　简单的四个字，谢琰却听出了背后所蕴藏的意思，他的目光落在远处，风吹过树梢，带来一股热风，浸润了谢琰的眼睛。
　　他的声音突然变得干涩，再次开口时却掩藏住所有复杂的情绪，“爸，你大可放心，我不会拿我一辈子开玩笑，也不会为了莫须有的理由去选择和一个男人谈恋爱。”
　　“我会和他在一起，只是因为我喜欢他，单纯的喜欢着他。”
　　谢衡东：“听你的意思是就他了？”
　　想到顾遇琛，谢琰不禁勾起唇角，所有的苦都化作甜，丝丝入心。
　　“嗯，就他了。”
　　“这辈子就是他了。”
　　“好，爸知道了。”谢衡东温柔地笑了笑，“找个时间带他回家，让爸看看他。”
　　谢琰：“好。”
　　父子俩说了几句话，因为谢衡东有事要忙，便结束通话。
　　和谢衡东说了自己正和一个男人谈恋爱这件事后，谢琰着实松了一口气，得到父亲的承认后，谢琰更开心了。
　　虽然他没有直接和父亲说自己和顾遇琛已经结婚了，倒不是他不敢和谢衡东说结婚的事，只是有些事需要循序渐进，一下子把这么劲爆的消息告诉谢衡东，谢琰担心他老人家经受不住。
　　现在回想起来，谢琰愿意承认当初和顾遇琛领证结婚确实草率了一点，可谢琰却一点后悔的情绪都没有。
　　在某一个时刻，某一个人触及到了他心中的那一个点，便让他产生了和那个人一起永远走下去的冲动。谢琰当时没有忽略这个冲动，而是顺从地提出来了。而现在，在和顾遇琛的相处中，冲动已经不再是冲动，而是化作心中细细流淌的溪流，于是静水流深，岁月静好。
　　因为在谢衡东那里过了明路，谢琰心里就多了许多底气，以至于晚上谢晋再次和他视频通话的时候，面对谢晋仿佛能看透他的视线时，谢琰就没那么心虚。
　　反而还在谢晋面前挺了挺胸膛。
　　哼，谢晋知道了又如何？
　　他现在可是有老爸撑腰的人了。
　　谢晋看到谢琰脸上略显N瑟的小表情，大概就猜到谢琰心中的想法，他心中觉得好笑，面上却依旧摆出一副哥哥的威严来，“等我回来后，带着他过来，让我和他见上一面。”
　　这是打算说开了，要和谢琰开诚布公地谈一谈。
　　谢琰还装傻：“哥你说谁啊？”
　　“你觉得呢？”谢晋冷笑，“你现在住谁家里我说的就是谁。”
　　谢琰干笑，“你都知道了啊？”
　　谢晋还想说什么，就看到视频里谢琰往镜头的方向凑了上来，“哥，我对象特别好。长得好看不说，厨艺也很好，对我还好……”
　　他洋洋洒洒地说了顾遇琛好多优点，根本没有发现自己在说到顾遇琛的时候，面上的表情是多么的生动，语气雀跃，整个人充满了向上的力量。
　　谢晋却把谢琰的一切变化看得清清楚楚，知道谢琰是真的喜欢他的对象。
　　他也知道谢琰现在和自己说这些是为什么，就静静听谢琰说完，然后明知故问道：“你和我说这些做什么？”
　　“哥，你看啊，”谢琰用打着商量的语气说道：“我对象这么好，到时候你和他见面的时候，可不可以……”
　　谢琰用两个手指做了一个微笑的动作，“可不可以和蔼一点，别吓着我对象？”
　　“我很吓人？”谢晋拧眉。
　　谢琰马上改了说法，连连摇手：“没有没有，只是微笑是拉近距离最好的办法。哥你懂我意思吧？”
　　谢晋矜持地点点头，“懂。”
　　但也没同意谢琰的请求。
　　谢琰也不敢缠着谢晋继续这个话题，而且他相信，以顾遇琛的优秀，绝对绝对可以征服他哥的。
　　其实从某一个方面上看，他哥和顾遇琛还是有相似之处的，或许见面之后会引以为知己也说不定呢？
　　谢琰喜滋滋地想着。
　　有些期待又有些忐忑地等待谢晋和顾遇琛见面的那天。


第22章 
　　越面临谢晋回来的日子谢琰越紧张。
　　这种紧张在外面的时候谢琰没有表现出来，其实在面对顾遇琛的时候他也没想要流露出来。
　　但是顾遇琛总是能从他的些微反应中察觉到他的情绪，有的时候比谢琰还要了解他自己。
　　“这几天是遇到什么事了吗？”
　　今天晚上在和顾遇琛视频的时候，顾遇琛有些担心地问他。
　　谢琰怔了一下，第一时间没有反应过来顾遇琛为什么这么问，“啊？”
　　顾遇琛：“我能感觉到这几天你有点心不在焉的。”
　　“有点紧张。”谢琰想了想还是选择如实告诉顾遇琛，毕竟顾遇琛到时候是要见他哥的，也要给顾遇琛一点时间做好心理准备，“我哥过几天会来K市，他说他想见你。”
　　顾遇琛了然，原来是要见家长了。
　　“放心，到时候我一定会在哥面前好好表现的。”顾遇琛安慰谢琰。
　　然而谢琰的重点却不在这里，他抓住了另外一个重点，“你过几天回来了？什么时候的航班？到时候我去接你！”
　　他刚刚说的是他哥要来K市，顾遇琛没说恐怕来不及回国见面，而是笃定到时候一点会见面，那就是说明顾遇琛快回国了！
　　他可真是一个小机灵鬼啊！
　　谢琰眼睛晶晶亮地看着顾遇琛，期待从顾遇琛嘴里得到一个肯定地答案。
　　顾遇琛：“……”
　　他本来是想给谢琰一个惊喜，到时候回国直接去谢琰的公司接他回家的，哪里想得到的两人谈见家长的事，谈着谈着谢琰会突然提到回国的时间。
　　失算了。
　　既然回国的日期已经暴露了，顾遇琛也不好瞒着，把回国的时间和谢琰一说，也就在这两天，到K市应该是大后天中午的三点半左右。
　　谢琰当即就做了备忘录，“那我到时候就去接你哈。我可太想你了。”
　　明明还有两三天的时间，谢琰却迫不及待想要拨动时间的指针，让时间一下子飞跃到大后天中午去。
　　顾遇琛出国一周，谢琰觉得自己的思念早就将自己掩埋了。
　　顾遇琛看着视频里谢琰神采飞扬的样子，嘴角跟着上扬起来，或许这对谢琰而言也是一种惊喜。
　　谢琰想他，他又何尝不想谢琰？
　　之后谢琰特地给谢晋发了消息，问他什么时候回国，得到谢晋的回复是暂时还没定下来，但不会太晚。
　　其实谢晋已经定下回程的机票了，他选择不告诉谢琰，打算到时候突击检查一下。
　　如果让谢琰特意带对象来见他，肯定是有准备过的，好与不好看不出来。但他若是出乎意料地出现，就很能看出谢琰对象的问题了。
　　谢晋一点都没有觉得自己这么做有什么不对，他一定要为谢琰把好关，并不是什么阿猫阿狗都能和他弟弟谈恋爱的。
　　谢琰那么好的一个人，谢晋还真想不出有谁能配得上。
　　谢琰并不知道谢晋的想法，得知谢晋暂时还没确定回来的时间，他就在心里肯定谢晋和顾遇琛不会在机场碰上。
　　当然，在谢琰心中顾遇琛和谢晋同一班飞机的几率本来就很小很小，虽然两人现在都在A国，但A国那么大，城市那么多，能在同一座城市的几率就很小了，更何况是同一班飞机？
　　会询问谢晋，也只是想要以防万一。
　　万一在机场遇上，那不得多尴尬啊？
　　在谢琰一日等着一日的期待中，终于到了顾遇琛回国的前一天。
　　这一天他再一次早退，还和陈姐明天一天的假。
　　请完假后，他拉着李泽钦和他一起去商场逛一逛，买套新衣服，再整一个新发型，力求在明天见到顾遇琛的时候穿出精神、穿出帅气来。他和顾遇琛已经有将近十天没见了，他一定要给顾遇琛一种眼前一亮的感觉，让顾遇琛更爱自己。
　　李泽钦得知了谢琰的心思后，直接把他推到商场服装店的镜子前，“你自己照照镜子，看看你已经帅到什么程度了？要是再打扮打扮，你让广大男同胞如何自自处？”
　　谢琰：“女为悦己者容，虽然我不是女的，但是道理都是一样的。”
　　他去接顾遇琛的机，自然要给顾遇琛一个惊喜。
　　李泽钦拿他没办法，认认真真地帮他挑起衣服来，一边挑还一边感慨：“谈恋爱了就是不一样，以前让你来逛个街你都推三阻四的，现在为了顾遇琛，倒是主动起来了。”
　　谢琰就笑，也不否认李泽钦的说法。“不过没什么不能理解的，”李泽钦拿起一件上衣在谢琰身上比划着，“如果让我遇上顾遇琛这样的男人，我估计更勤奋。这套你可以拿去试一试。”
　　谢琰接过李泽钦递过来的衣服，突然说了一句，“他是我的。”后就往试衣间走去。
　　李泽钦愣了一下，才反应过来谢琰是什么意思，没忍住笑了，拿着另外一套衣服跟上，调侃道：“我的王火火哟，爸爸真没想到你的占有欲也这么浓啊？你的你的，没人和你抢。”
　　有些人真是不谈恋爱不知道，一谈起恋爱真的酸的不行。
　　也令人羡慕的不行。
　　李泽钦看着都想谈恋爱了。
　　谁不想要好看的老公，甜甜的恋爱呢？
　　谢琰买衣服很干脆，只要觉得合适就直接刷卡买下来。他在李泽钦的帮助下买了两套新衣服，刚出了男装店，又被旁边的另一家商务男装店给吸引住了眼球，拉着李泽钦就走了进去。
　　和顾遇琛认识到现在，谢琰只见过一次穿西装的顾遇琛，可就是那一次，深深地刻进谢琰的心里，禁欲又性感。
　　如果能和穿着西装的顾遇琛做一次……
　　思绪越来越朝着少儿不宜的方向狂奔，谢琰赶紧摇摇头，甩去不合时宜的想法，开始给顾遇琛挑西装。
　　以后的日子还长着呢，总会达成的。
　　半个小时后，谢琰和李泽钦从男装店里出来。
　　进去前，谢琰手里提着两套衣服，出来时，谢琰一个人拿不了所有的袋子，李泽钦还帮谢琰拿了三分之一。
　　李泽钦从没有见过购物如此疯狂的谢琰，整个半小时，谢琰都在买买买中度过。
　　“你买这么多，要是他穿不了岂不是麻烦了？”李泽钦问他。
　　谢琰：“我知道他的尺码，他能穿得下。”
　　结婚后几乎天天抱一起睡，谢琰闭着眼睛都能比划得出顾遇琛的尺码来。
　　李泽钦不再问了。
　　可谢琰下一个问题，直接让他呛住，止不住地咳了好几下。
　　谢琰突然凑近他，小声问道：“你知道哪里有买那个吗？”
　　“哪个？”
　　谢琰：“顾遇琛明天回来了，小别胜新婚，你懂的。”
　　李泽钦懂了，也呛到了。
　　花了一些时间平复后，他先和谢琰先把新买的衣服放回家，然后带着谢琰去了一家情趣用品店。
　　一进入这家店，谢琰就像是打开了新世界的大门，感觉自己的很多认知都被颠覆了。
　　他又买买买的采购了一番，这才心满意足地回家，等明天到来，去机场接顾遇琛。
　　满怀期待陷入甜美梦乡的谢琰不知道，此刻A国，顾遇琛和谢晋一同上了飞机。
　　然后在商务舱同一排的位置遇到了彼此。
　　谢晋：“……”
　　顾遇琛：“……”
　　“你竟然也会买商务舱？天上没下红雨吧？”谢晋嘲了一句。
　　顾遇琛“毫无痕迹”地秀恩爱，“没办法，谁让这是回国最早的一班航班呢？”
　　言外之意就是家里有人等着，我得早点回家，为此就算多花一点钱买商务舱又怎样？
　　谢晋：“……”
　　他不是傻子，自然听懂了顾遇琛炫耀之意。
　　他忍住翻白眼的冲动，文明人不和抠逼计较。
　　十几个小时的航程两人都坐在同一排，除了刚上飞机说了两句话外，全程两人再无交流，甚至连眼神都没对上过。
　　气场极其不和。
　　让分别坐在两人身后的两个秘书如同坐在冰库里，大热天的让空姐给他们加了毯子。
　　两个秘书瑟瑟发抖地熬了十几个小时，飞机终于降落在K市的国际机场上，等下了飞机，各自跟着自己的老板走了之后，才纷纷松了一口气。
　　这一路实在是太难了。
　　顾遇琛的飞机是中午三点半落地，谢琰两点钟的时候就已经到达接机口等待了。
　　他时不时地看一下手表，只觉得有人用魔法把时间的流逝变缓慢了，时间过的比之前慢了许多。
　　他等了一分钟又一分钟，机场终于响起了顾遇琛乘坐的那班航班即将落地的声音。
　　又等了十几分钟后，出口那里终于有人出来了。
　　谢琰的目光一瞬不瞬地注视着出口，想要第一时间就找到顾遇琛。
　　顾遇琛长得高，又好看，无论在哪里都是鹤立鸡群的存在，他一出现，谢琰就发现他了，眼睛里再也没有其他人。
　　他朝顾遇琛挥手，“哥，这边！”
　　谢琰的声音不小，顾遇琛听见了，在顾遇琛身后不远处的谢晋也听见了。
　　谢晋看到谢琰拼命挥手的样子，还在心里纳闷谢琰今天怎么对自己这么热情？以前见到自己不都像是老鼠见到猫一样的吗？
　　很快，这个疑惑的答案就出来了。
　　他眼睁睁地看着他弟弟像只兔子一样朝着他的方向蹦过来，他都做好迎接弟弟的准备了，就看到谢琰蹦到了顾遇琛的怀里，整个人像只树懒一样挂在顾遇琛的身上。
　　他听到谢琰用雀跃的声音说道：“哥，你终于回来了，我想死你了！”
　　又听到“吧唧”一声，谢琰一口重重地亲在顾遇琛的脸上。
　　谢晋：“？？？”
　　谢晋：“！！！！！！”
　　谢琰，你管谁叫哥呢？你哥在这里你没看到吗？


第23章 
　　将近十天没有见到顾遇琛, 谢琰对顾遇琛的思念可谓是逆流成河了。
　　以至于从出口看到顾遇琛后，谢琰的心里眼里都只剩下顾遇琛，也顾不上这是人来人往的机场, 一路小跑到顾遇琛身边, 直接蹦到他的身上。
　　好在顾遇琛下盘足够稳当, 及时托住谢琰的臀部，牢牢把人固定在自己身上。
　　“哥，你终于回来了，我想死你了！”谢琰大胆地表达自己对顾遇琛的思念，还给顾遇琛一个火辣热情的吻。
　　但人生嘛，难免乐极生悲。
　　谢琰还没等到顾遇琛的回吻呢, 就感觉有人从后面拉住他的衣服领子，一道他很熟悉可是此刻却显得有些阴恻恻的声音从他的身后传来，“谢琰，你管谁叫哥呢？”
　　枉他还以为谢琰怎么突然对他这么热情呢，原来是暗地里有了好哥哥。
　　是啊, 有了好哥哥都看不到他这个亲哥哥了。
　　谢晋看了一眼顾遇琛的头顶，暗戳戳地比了一下两人的身高。明明差不多高, 谢琰怎么就只看见顾遇琛, 看不见他这个亲哥哥呢？
　　是他站得还不够高吗？
　　完了。
　　听到谢晋的声音, 谢琰的脑袋里像是有烟花在轰然炸开，烟花还未散去的烟雾拼成了“完了”两个字。
　　真是怕什么来什么, 他哥怎么和顾遇琛同一班航班回来了？
　　谢琰僵硬地转头, 看到了黑着一张脸的谢晋, 一时之间竟然忘记给出反应，依旧维持着八爪鱼一样挂在顾遇琛身上的姿势。
　　“下来！”谢晋的语气沉了下去，“大庭广众, 成何体统！”
　　谢琰这才反应过来，小声和顾遇琛说道：“你先放我下来。”
　　顾遇琛是把人放下来了，却在谢琰脚刚落地的时候，握住谢琰的手，和谢琰十指相扣。
　　谢琰、谢晋。
　　都姓谢，顾遇琛一下子就想到两人之间的关系，只觉得这世界真小，谢琰竟然是谢晋的弟弟。
　　谢琰的手挣了挣，不仅没让顾遇琛松开，反而被握得更紧了，索性也不松开了，任由顾遇琛牵着。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。既然这么凑巧在机场遇上，那就顺势公开他和顾遇琛的关系。
　　谢琰做了一个深呼吸，刚想开口将顾遇琛介绍给他哥认识，谢晋就像是看透他的想法一样，冷冷地开口：“我认识他，顾遇琛嘛，我大学的好同学、好舍友！”
　　好到什么程度呢？
　　好到对方无声无息地把他弟弟给拐走了。
　　谢琰从谢晋的声音里听出一丝咬牙切齿的意味，他转头看向顾遇琛，用眼神询问顾遇琛怎么回事。
　　“没事，”顾遇琛安抚似的捏了捏谢琰的手，“我和哥之间存在一点误会。”
　　关于关系的改变，顾遇琛接受得毫无压力，几乎秒改口。
　　顾遇琛话音刚落，就感觉到谢晋往自己身上瞪了一眼。
　　他无所畏惧地回视过去，微笑着叫了一声“哥。”
　　谢晋冷冷道：“谁是你哥？”
　　顾遇琛：“谁应谁就是。”
　　“顾遇琛你还要不要脸？”谢晋反问，一脸讥诮，“你可比我还大了两个月，这声哥你也好意思叫得出口？”
　　“你到底是琰琰的哥哥。”顾遇琛淡定回击。
　　“我可还没承认你和谢琰的关系，亲戚可不能乱攀。”谢晋不接招，一把拉过谢琰的手，“走，跟哥去吃饭。”
　　顾遇琛也没松手。
　　于是现场就呈现出这样一副景象：谢琰站在中间，顾遇琛牵着他的右手，谢晋扯着他的左手，他整个人撑着手被拉开。
　　关键这里还是人来人往的机场接机口，在不明真相的人眼里，这就是一场精彩至极的三角恋。
　　感觉到周围的人把八卦的目光到他们身上，谢琰一脸静默。
　　他看看谢晋又看看顾遇琛，只觉得曾经成熟稳重的两个人此刻身上写满了“幼稚”两个字。
　　这到底是怎样感天动地的“兄弟情”啊。
　　跟着谢晋和顾遇琛一起出来的两个秘书这会儿已经默默地往后退了几步，把自己当成无辜的路人，装作不认识自己的boss。
　　“要不……”谢琰见注意到他们的人越来越多，并且有把他当成劈腿渣男的迹象，便小心翼翼地提议道：“我们先找个地方聊聊？”
　　谢晋和顾遇琛都应了下来。
　　只是……
　　谁先松开谢琰是个问题。
　　谢晋仿佛带着冰寒的目光落在谢琰和顾遇琛紧握的双手上，语气里的温度估计已经达到零下十几摄氏度，“放手。”
　　“不放。”顾遇琛像是要故意刺激谢晋一样，又握紧了一些，锐利的视线最后停留在谢琰的左手上，白皙细瘦的手腕被一只手掌紧紧扣着，十分碍眼，他皱了皱眉头，“你放手。”
　　“他是我弟，我爱怎么握就怎么握。”谢晋理所当然地说道。
　　谢琰：“…………”
　　艹，这对话为什么越来越幼稚了？顾遇琛、谢晋你们两个幼儿园毕业了没有？
　　“都松手，”谢琰板起脸，“我自己能走。”
　　他看了一眼他哥，又看了一眼顾遇琛，眼中充满威胁之色。
　　好在他说的话还算管用，谢晋和顾遇琛在谢琰威胁的目光下纷纷松开谢琰的手。
　　谢琰松了一口气，以为终于可以告一段落了。
　　谁曾想到下一秒顾遇琛就贴上来，一只手伸过来，动作自然却又霸道圈住他的腰，姿态十分亲密。
　　谢琰：“……”
　　别以为我没看到你投给谢晋的挑衅的眼神。
　　谢晋自然也看到了。他这个做哥哥的，拉一下弟弟的手还算正常，可要是和顾遇琛一样那么没脸没皮的圈住谢琰的腰，就不那么正常了，谢晋自己也做不到。
　　狗还是顾遇琛狗。
　　谢晋只能眼睁睁地看着顾遇琛圈着谢琰的腰，然后走在他们身边，和他们一起离开。
　　自始至终，谢晋的脸都黑如锅底，眼睛时不时往顾遇琛圈在谢琰腰上的那只手看，恨不得在顾遇琛的手上烧出两个洞来。
　　顾遇琛全程置若罔闻。
　　顾遇琛pk谢晋，第一回 合，顾遇琛胜。
　　两个秘书找了个借口离开，他们觉得自己再呆在boss身边，肯定会被冻成冰雕，还是走为上策。
　　谢琰他们三人在机场找了家咖啡厅，打算坐下来聊一聊。
　　三人刚走到卡座前，顾遇琛和谢晋像是约好了一般，一左一右的为谢琰拉开椅子，然后一起看向谢琰。
　　谢琰：“…………”
　　瞬间压力山大，他实在是太难了。
　　选左不行，选右显然也不行。
　　谢琰弱弱地举起手，把服务员给喊了过来，“请问可以加一条椅子吗？”
　　服务员微妙的目光在三人之间梭巡而过，最后默默地给谢琰搬了一条椅子过来。
　　谢琰把椅子放在桌子中央，如释重负地坐下，抬头看着两个男人，“你们不坐吗？”
　　两个男人这才一前一后的坐下。
　　服务员再次上来，等着他们点单。
　　顾遇琛先开始点的单，他先按照谢琰的喜好点了，接下来才点了自己习惯喝的咖啡，最后还让服务员上了一块小蛋糕。
　　谢琰喜欢吃甜食这一点，顾遇琛从知道后就一直记着。
　　“你呢？”他看向谢晋。
　　谢晋随后点了一杯咖啡。
　　这会儿谢晋和顾遇琛之间的火苗好像平息下来了，看着有种暴风雨过后风平浪静的感觉。
　　但谢琰知道，这只是暴风雨之前的宁静，山雨欲来啊。
　　在来咖啡厅的路上谢琰已经想起一件事。他哥在上大学的时候，他听他哥的好友说过他哥有一个死对头，无论做什么都要和他哥争，两人互相看不顺眼整整四年，直到毕业后各奔东西才不再有那种剑拔弩张的气氛。
　　好巧不巧，他哥的那个死对头姓顾，又好巧不巧，叫做顾遇琛。
　　正是他谢琰的对象，认识不到一个月就闪婚的男人。
　　这事要让谢晋知道了，他还不得气疯了？
　　谢琰只觉得背脊一凉，瞬间变得弱小可怜又无助起来。
　　闪婚一时爽，见家长火葬场！
　　谢琰可怜兮兮地朝顾遇琛看了一眼，顾遇琛朝他轻轻笑了笑，又安抚似的在桌子底下拍拍他的手，无声地和他说：一切有我在。
　　有顾遇琛顶着，谢琰松了一口气，朝他嘟嘟嘴，偷偷地给顾遇琛送了一个飞吻。
　　谢晋的声音凉飕飕地响起，“有话说话，别当我是瞎子，在我面前眉目传情。”
　　谢琰立马乖乖坐好，跟个小学生一样。
　　谢晋瞄了他一眼，冷哼道：“把手拿上来。”
　　别以为放在桌子下面，他就不知道他们的小动作了？
　　谢琰马上把手放在桌子上，老老实实放好。
　　服务员端着咖啡上来，谢晋端着家长的姿态，抿了一口咖啡，清了清嗓子：“说吧，你们怎么认识的？”
　　就算到了这会儿，谢晋都没有想明白，谢琰和顾遇琛是怎么产生交集的。一个咸鱼，一个死抠，都是没事能不出门就不出门的人，也不是同一种行业的，怎么就遇上并且谈起恋爱了呢？
　　谢琰：“我们是……相亲认识的。”
　　“相亲？”谢晋的眉峰又冷了几分，“你什么时候去相亲的？怎么不和家里说一声？”
　　“这不是部门的前辈太热情，盛情难却，无奈之下只能去应付应付。”谢琰缩了缩脖子，小声地回答。
　　应付应付？都同居了也叫应付应付？
　　谢晋明显不相信。
　　谢琰张张嘴，想要和谢晋说他理解错了，可是话到了嘴边又吞了下去，如果让谢晋知道，他和顾遇琛是因为相亲对象是同一个女人而认识的，谢晋估计会直接爆炸。
　　只可惜，今天谢琰出门没有看黄历，他担心什么就来什么。
　　咖啡店进来两个女人，其中一个正是周颖。
　　周颖今天来机场接闺蜜，天气太热，她们叫的车堵在路上，暂时赶不过来，她就带着闺蜜来这间咖啡厅坐一坐。
　　才坐下没多久，闺蜜就戳戳她的手，给她指了靠窗的方向，“你不觉得那三个帅哥之间的气氛很诡异吗？有点修罗场那个味道了。”
　　周颖顺着闺蜜手指的方向看去，果然看到三个男人以一种诡异的三角形的形状分布坐着，流转在三人之间的气氛确实十分位微妙。
　　等等，她怎么觉得那么眼熟？
　　周颖眯起眼，细细一打量，认出人来了。
　　这不是他前前相亲对象和前相亲对象吗？
　　上一次遇见他们还一副非常相爱的样子，怎么现在就变成这样了呢？到底是谁劈了腿？
　　周颖饶有兴味地看着不远处的修罗场，就听她的闺蜜在哪里感叹：“你说现在长得好看的男人怎么都喜欢男人，那三位帅哥哪一个不是要颜值有颜值要身材有身材的，但凡有一个喜欢女孩子，都不会有这么惨烈的修罗场。”
　　周颖没理会闺蜜的调侃，而是问道：“你还记得我之前和你吐槽过的两个相亲对象吗？”
　　“记得啊。”不仅闺蜜还记得，周颖当时发的帖子还在论坛首页挂着呢，相亲遇到两个奇葩男，一个长得好看但拿到账的录音装逼，另一个依旧长得好看，但是个抠逼。
　　最最奇葩的是，这两个奇葩竟然看对眼内部消化了。
　　绝对是世所罕见的事，以至于这么久过去了，那条帖子还飘在论坛首页，盖了几千楼，成了该论坛的神贴，一度还被搬到微博上，在热搜的尾巴上挂了许久。
　　而她的闺蜜周颖，作为一个湾仔码头，也被广大网友同情了许久。
　　周颖指着谢琰：“他，是我的前前相亲对象，拿收款录音装逼那个。”
　　手指一转，落在顾遇琛身上，“他，我前相亲对象，骑二八大杠的抠逼。”
　　闺蜜的重点却歪了，她一把抓住周颖的手，“不是啊周颖，你和两个大帅比相亲，你就没有一点点心动？就他们这个颜值，装逼犯和抠逼又如何？处着也赏心悦目啊！”
　　周颖：“……”
　　她不是没心动过，只是她这个人一向务实，相亲是以结婚为前提的，不是看脸就万事OK的。
　　“你就不怨他们？”闺蜜突然凑过来问她，毕竟对方是gay还和她相亲，带着欺骗的性质。
　　“那倒没有，”周颖很坦然，“相亲的时候我能看得出来，他们都是出于无奈才过来的，就算最后他们没在一起，我和他们也没结果。”
　　一来，她嫌弃他们，二来，他们也看不上她。
　　再说了注定没发展没结果的事，只是迫于长辈的压力见一面，他们也没必要告诉她他们的性取向。
　　在这一点上周颖还是很看得开的。
　　上网吐槽只是当时心里不舒服，想吐吐黑泥罢了。当然，就算是吐黑泥，她也是在客观的描述事实，也尽量把两任相亲对象对相亲的态度表述出来。
　　所以当时的帖子里只说相亲对象奇葩，倒没人说他们骗婚，毕竟现在又有几个人没有被逼过相亲呢？
　　周颖和闺蜜谈着之前相亲的事，她们以为她们的声音很小，却不知道她们所说的话一字不漏地传到了谢琰他们所在的那张桌子。
　　越听，谢琰的身体越僵硬。
　　真是报应不爽啊，上次他膈应了周颖一次，这次风水轮流转，活生生的转回他的身上。
　　“哥……”谢琰战战兢兢地往谢晋的方向看去。
　　却发现谢晋根本就没有看他，一双冰寒的眼睛一瞬不瞬地盯着顾遇琛看，不怒自威，充满了压迫感。
　　“你和别的女人相过亲？”谢晋用审问的语气问，像是审问犯人一样。
　　顾遇琛不否认：“是的，迫于家母的压力，不得不去。”
　　周颖是顾遇琛的母亲去跳广场舞的时候，一个阿姨介绍的。本来顾遇琛的母亲是不想干涉顾遇琛的感情生活，但那个阿姨实在太过热情，顾妈妈招架不住，很不客气地把麻烦推给顾遇琛去解决。
　　顾遇琛没办法，当时就打算去走个过场，没想到会遇到谢琰。
　　当时会同意和谢琰试一试，顾遇琛承认有很大一部分原因是见色起意，不论是谢琰的五官还是给他的感觉，都符合顾遇琛的审美，简直就像是老天爷为他量身定做的伴侣一样。
　　还有一小部分的原因是因为谢琰是听过他的“奇葩”言论后，还想和他试一试的人。
　　顾遇琛从成年开始，就有不少人在他耳边说以他抠门的个性以后是找不到对象的，让他改改抠门的个性，又不是没钱。
　　可顾遇琛却没有想过要改，他如何过自己的生活是他自己的事，他又不会影响到别人，那他为什么要改？
　　他爸他爷爷不仅一次在顾遇琛耳边念叨过，要是遇到一个不嫌你抠门的而你又看得上的，不论是娶是嫁都要把人定下来。
　　在后续的相处中，顾遇琛更确定了自己对谢琰的感情，那真是喜欢的不得了，恨不得放在心尖尖上。
　　于是当谢琰提出想和他结婚的时候，他想都不想就答应了。
　　当天一整天他的脑袋都是空白的，就算想起什么东西全部都会化成乱码。
　　谢晋当然不想知道顾遇琛的心理变化，在他看来，他终于找到顾遇琛的错处，可以借题发挥了。
　　谢晋眯了眯眼，“我不管什么理由，你既然做出这种事，你就做错了。”
　　他边说边拉起谢琰的手，“你回去好好想想，什么时候想明白了，我就让谢琰回去找你。”
　　顾遇琛：“…………”
　　失算了，那一声哥叫早了。
　　“你先跟我走。”谢晋拉起谢琰就离开。
　　他现在只觉得通体舒畅，顾遇琛不是叫他哥吗？他既然是兄长，就有资格端着长辈的姿态教训顾遇琛。
　　小样，真以为叫声哥就什么事都没有了吗？
　　那他就让顾遇琛看看，顾遇琛你是真弟弟！
　　顾遇琛pk谢晋，第二回 合，谢晋胜。
　　谢琰被谢晋拉走，转头用眼神安抚顾遇琛，让他稍安勿躁。
　　等出了咖啡厅的门，上了来接谢晋的车，谢琰马上就给顾遇琛发消息。
　　王火火：我先跟我哥走，晚点回家找你。
　　他怕顾遇琛会不高兴，又给顾遇琛发来很多张亲亲抱抱的表情包。
　　王火火：摸摸熊猫.jpg
　　王火火：到时候一定好好补偿你呀~
　　这条消息刚发过去，谢琰的手机就被谢晋收走了。
　　谢晋语气不悦：“就这么舍不得？”
　　“哥，我也去相亲了，”谢琰一边伸手想要拿回自己的手机，一边和谢晋说道：“我犯了和顾遇琛同样的错，两两抵消，可不可以不用惩罚他了？”
　　谢晋哼了一声，“你和顾遇琛能一样？”
　　双标得明明白白。
　　谢琰犯错能叫犯错吗？那叫迫于无奈。
　　至于顾遇琛，就是明知故犯，得让他好好反省一下！
　　谢琰：“……”
　　他算是明白了，错不在顾遇琛去相亲，错在他是顾遇琛。
　　拿回手机的谢琰又给顾遇琛发了表情包过去。
　　王火火：抱抱宝宝.jpg
　　王火火：我很快就回家，乖乖在家等我。
　　谢晋坐在他旁边，看到他低头和顾遇琛聊天，皱了皱眉头，到底没再抢过他的手机。
　　谢琰却突然说道：“哥，我觉得你今天有点不一样。”
　　以前谢琰印象里的谢晋，板着一张脸，不苟言笑，看起来就像是一个禁欲的老干部，是没有其他情绪的。
　　可是今天不同，谢琰可以从他细微的表情里看到他的情绪波动，不屑的嗤笑的愤怒的……
　　谢晋在他的心里一下子鲜活起来，不再是以前那样完美不似真人，且让他感到害怕。
　　听到谢琰的话，谢晋不由得一愣，有些被他忽略的问题瞬间浮现在他的脑海里。
　　是从什么时候开始，他习惯在谢琰面前维持出一副完美的样子？不露情绪，像机器人一样精准做着每一件事。
　　如果不是今天突然知道谢琰的对象是顾遇琛，那他应该还会继续在谢琰面前装下去。
　　好像只有这样，他内心里才会觉得自己对得起谢琰这么多年来所做的牺牲。
　　“我……”谢晋正想开口说些什么，话到了嘴边却又说不出来。
　　倒是谢琰对他笑了笑，眉眼弯弯，“我更喜欢现在的哥哥啊，这会让我觉得你就在我身边，而不是可望而不可即的存在。”
　　“我知道了。”谢晋伸手盖在谢琰的头顶上，轻轻地按了按，只觉得眼眶有些发热。
　　或许这些年，他同样钻进牛角尖里，自己却没有意识到。
　　谢晋正感动着，还在心里措辞要和谢琰说什么，谢琰突然凑过来，用谄媚的语气问他：“那哥，我晚点能回顾遇琛那儿吗？”
　　谢晋：“……”
　　白感动了。
　　谢晋没忍住捏住了谢琰谄媚地笑脸，没答应，“再说吧。”
　　谢琰立马苦了脸：“哥，你不会来棒打鸳鸯那一套吧？我可是在爸那里备了案的，他还等着我带顾遇琛回家呢。”
　　“呵呵，”谢晋冷笑一声，瞥了谢琰一眼，“敢情就我是最后一个知道的？”
　　谢琰马上做了一个给嘴上拉拉链的动作，“我什么都没说。”
　　低头玩手机装傻。
　　正好这时候顾遇琛回他的消息。
　　顾遇琛：晚上能回来吃饭吗？
　　顾遇琛：今日食谱：醋溜白菜、酸菜鱼、虾仁豆腐酸辣汤。
　　光看着顾遇琛发来的食谱，谢琰就觉得酸得流口水了。
　　当然，他也从这几道菜品中得知了顾遇琛此刻的状态――醋了。
　　谢琰没忍住笑了出声，手上迅速敲击手机屏幕键盘，给顾遇琛回消息。
　　王火火：我哥的醋你也吃啊？隔着手机我都能闻到酸味。
　　顾遇琛：熊猫叹气.JPG
　　顾遇琛：我绕去超市买点食材，你想吃什么？
　　谢琰没马上回答，而是转头看向谢晋，“哥……”
　　他对上谢晋偷偷瞄过来的目光，话卡住了。
　　谢琰：“……”
　　谢晋装作什么都没发生的收回目光，低头看手机假装处理公务，“你想和我说什么？”
　　谢琰：“顾遇琛打算自己下厨，你有什么想吃的吗？”
　　“他还会下厨？”谢晋诧异地挑挑眉。
　　谢琰抓住一切机会在谢晋面前为顾遇琛博好感，连连点头道：“会啊，他的厨艺一点都不比酒店大厨差！”
　　谢晋：“……”
　　他觉得他又被谢琰秀了一脸。
　　谢晋斜睨了谢琰一眼，说了几道菜名，“行吧，那你告诉他，我想吃开水白菜、佛跳墙……”
　　“……”谢琰默了一会儿，“哥你这不是刁难人吗？”
　　谢晋：“你不是说他的厨艺不比酒店大厨差吗？怎么这几道经典的菜都做不出来？”
　　“他肯定能做，”谢琰先顺着谢晋的话说了，又没脸没皮道：“但这几道菜都太麻烦了，肯定要忙活很久，他这才刚出差回来，我会心疼的。”
　　不等谢晋反驳，谢琰又接着说道：“我知道哥你喜欢吃海鲜，我让顾遇琛多准备一些海鲜？”
　　谢晋心里所有的不满因谢琰记得他的喜好而消失了，他缓缓点头，“嗯”了一声，算是答应晚上要和顾遇琛一起吃饭的事了。
　　安静了几秒后，谢晋又补充道：“是因为你我才答应和顾遇琛一起吃饭的。”
　　不然他鸟都不鸟顾遇琛一眼。
　　谢琰赶紧点头，“我知道。”
　　他在心里悄悄地比了一个耶，赶紧给顾遇琛发消息。
　　王火火：我哥晚上和我们一起吃饭，你去生鲜超市的时候多买一些海鲜。
　　王火火：熊猫拍肩.JPG
　　王火火：你表现的机会到了。
　　顾遇琛：……
　　谢琰从顾遇琛回复的一个省略号中可以看出顾遇琛的不情愿，他马上给顾遇琛发了一个飞吻的表情包过去。
　　王火火：老公～
　　王火火：你喜欢听我这么叫你吗？
　　王火火：那等晚上我再这么叫你。
　　谢琰最知道顾遇琛想听什么了，他偷偷看了谢晋一眼，见谢晋没看过来，他还是微微侧过身子遮挡手机屏幕，略显心虚地给顾遇琛发消息。
　　他虽然内心狂野，可表面上也是一个羞射男孩哒。
　　顾遇琛的消息几乎秒回。
　　顾遇琛：我现在就去生鲜超市！
　　顾遇琛：熊猫奔跑.JPG
　　谢琰看着最后那个感叹号，好像感受到顾遇琛的迫不及待。
　　没忍住笑了出声。
　　谢晋又瞥了他一眼，谢琰赶紧挺腰坐好，但眉眼间的笑意却久久不散。
　　他也期待今天夜晚的到来了，怎么办？
　　想到这件事，谢琰又突然想起另外一件事，赶紧又给顾遇琛发了消息。
　　王火火：你待会买完菜直接去佳园的房子。
　　王火火：我昨天买了一些……东西，现在还放在客厅里，不好意思带我哥回去。
　　王火火：熊猫捂脸.jpg
　　顾遇琛：好，我买完菜就过去。
　　顾遇琛：熊猫转圈圈.jpg
　　谢琰说着收起手机，和前面开车的司机报了一个地址，让司机直接把车开过去。
　　假装闭目养神的谢晋掀开眼帘，“不去顾遇琛家里？”
　　佳园也是衡东地产开发的小区，谢晋知道谢琰在那里有一套公寓，也知道谢琰之前一直住在那里。所以他一听谢琰说要去佳园，他就知道他们要去谢琰之前住的公寓。
　　“暂时不方便，”谢琰朝谢晋讪笑，“等到时候方便了再带你过去看看。”
　　主要是他昨天去情趣用品店买的东西一股脑都放在客厅沙发上，这会儿带着谢晋过去，谢琰觉得自己会尴尬地用脚趾抠出一栋别墅来。
　　“有什么不方便的？连你哥都不能看？”谢晋显然不知道谢琰的尴尬，颇有点打定主意要去看看的意思。
　　谢琰硬着头皮说道：“哥，你确定要过去吗？那可是我和顾遇琛同居的房子，我就担心到时候让你看到不该看的，刺激到你。”
　　谢晋刚想说不就是同居的房子吗？有什么能刺激到我的？可转念一想，谢琰和顾遇琛现在算是热恋期，一对热恋期情侣的房子里能刺激到他的东西……
　　想到这里，谢晋的脸就黑了，却也不自然地咳了几声，“去佳园。”
　　“好嘞。”谢琰笑。
　　谢琰和谢晋兄弟俩抵达谢琰位于佳园的公寓差不多四十分钟后，顾遇琛也到了。
　　谢琰去给他开的门。
　　正好这时候谢晋在客房里处理公务，谢琰便趁着他哥看不见的空挡，搂住顾遇琛的脖子，抬头吻了上去。
　　时隔了将近十天的吻，自然无比热情。
　　顾遇琛把手里提着的东西放在脚边，伸手抱起谢琰抵在一旁的鞋柜上，和谢琰唇舌交缠。
　　谢琰几乎整个人挂在顾遇琛的身上，两人紧紧相拥着，仿佛要和对方融为一体一样。
　　好在他们理智尚存，还记得公寓里有第三个人存在，不然这会儿可就不会是接吻这么简单了。
　　谢晋在客房里听到动静，想着应该是顾遇琛来了，他想了想还是起身走出去，他一点都不想让谢琰和顾遇琛单独相处！
　　按照谢琰这套公寓的布局，客房出来走几步就能看到玄关。
　　于是谢晋从客房出来后，就迎面撞上了谢琰和顾遇琛接吻的一幕。
　　知道谢琰和顾遇琛谈恋爱是一回事，亲眼目睹又是另外一回事，巨大的冲击力直冲谢晋的眼膜，让谢晋的脸瞬间黑了下去。
　　“咳……咳……”
　　谢晋接连咳了几声，终于让在玄关处拥吻的两个人注意到他。
　　谢琰一抬眼就看到他哥黑着一张脸站在不远处，触电似的从顾遇琛的身上跳下来。
　　“哥……你怎么出来了？”谢琰尴尬得脚趾抠地，他哥走路怎么无声无息的呢？
　　谢晋要是听得到谢琰的心声的话，估计会冷笑连连，他走路没有声音？当他是鬼啊！
　　顾遇琛倒是跟没事的人似的，伸手捏了捏谢琰的手，还微笑着和谢晋点点头，打招呼：“哥。”
　　谢晋嗤了一声，目光直接从顾遇琛的身上掠过，不接顾遇琛的茬。
　　一时间，空气似乎都凝固了，呼吸间尽是尴尬的气息。
　　谢琰有些受不住，伸手扯了扯顾遇琛的衣服：“时间不早了，要不先煮饭？”
　　“好。”顾遇琛捡起地上的食材，朝厨房的方向走去。
　　谢琰弱弱地看了他哥一眼：“哥，我去厨房帮他。”
　　谢晋：“帮什么帮？既然答应下厨，就让他一个人忙着。”
　　谢晋把谢琰叫到客厅的沙发上坐着，心安理得地等待顾遇琛准备的晚餐。
　　顾遇琛手脚利索，一个小时左右就把晚餐准备好了，他做了两道谢琰爱吃的菜，又做了谢晋喜欢的海鲜。
　　谢晋走到餐桌旁，目光先在谢琰喜欢吃的菜品上顿了一下，然后才看向给自己准备的海鲜。
　　人生还真是充满了未知数，放在以前，打死谢晋也想不到有朝一日顾遇琛竟然会亲手为他下厨。
　　可转念一想顾遇琛这么做的原因，谢晋的心情又不好了。
　　一顿饭赔了一个弟弟进去，他绝对血亏。
　　谢晋收拾收拾心情，刚坐下拿起饭碗，眼角的余光便瞄到了谢琰左手上戴在无名指上的戒指。
　　从下飞机到现在，一路给谢晋带来的震撼实在是太大了，以至于他忘了一件事――
　　他在A国和顾遇琛在酒店走廊上遇到的时候，顾遇琛在他面前摊开手露出左手无名指上的戒指和他炫耀自己已婚，并且和伴侣非常相爱的事。
　　现在谢晋再看看谢琰无名指上的戒指，只觉得一股热气直冲脑门。
　　他“啪”得一声放下筷子，“谢琰、顾遇琛，你们手上的戒指是怎么回事？”理智已经在离家出走的边缘，导致谢晋问出这句话的时候，显得杀气腾腾。
　　然而顾遇琛仿佛没有感受到谢晋的怒火一般，十分大方坦荡地再次向谢晋摊开手，露出无名指上的戒指，“如你所见，我和琰琰结婚了。”
　　谢琰的第一反应是扑过去抱住他哥，“哥！哥！我们是文明人，有什么事好好说，君子动口不动手啊哥！”
　　“松开！”谢晋怒气腾腾道。
　　去他妈的文明人，去他妈的君子，今天他要是不把顾遇琛揍一顿，便难消心中之气！
　　作者有话要说：谢琰喜获新称号，人间灭火器。
　　但也有他无法灭掉的火。
　　【小剧场】
　　谢琰和顾遇琛谈恋爱了。
　　谢晋：first blood
　　谢琰和顾遇琛结婚了。
　　谢晋：double kill


第24章 
　　在谢琰过去的二十五年的生活里, 从没有遇到过像今天这样鸡飞狗跳的日子。
　　他觉得很心累。
　　索性把手一放，退出战场。
　　双手往兜里一插，“打吧, 什么时候分出个胜负什么时候再来叫我吃饭。”
　　说完转身往卧室走去。
　　一个是哥哥, 一个是老公, 手心手背都是肉，真看他们打起来，谁受伤他都心疼，干脆眼不见为净，他们爱咋咋滴。
　　谢琰决然地回到卧室，留给谢晋和顾遇琛一个秋风萧瑟的背影。
　　谢晋目送谢琰回房间并且关上门后, 一步上前拎住顾遇琛的衣领，居高临下杀气腾腾地看着他。
　　“真有你的啊顾遇琛，不声不响就和我弟弟结婚了。”谢晋的声音几乎是从牙缝里挤出来的，每一个字都裹挟着浓浓的怒火，“他不懂事, 你虚长他三岁你也不懂事不成？”
　　尽管衣领被谢晋拎着，谢晋的拳头似乎随时都有可能砸下来, 可顾遇琛却依旧是一副淡然的样子, 面上不见任何惊慌。
　　“我爱他, 正好他也爱我，情到深处缔结婚约是最自然不过的事情。漫漫人生, 我却只能遇上一个谢琰, 自然是要想尽办法将他抓在手里。”他的话掷地有声, 语气坚决。
　　他直直地注视着谢晋的双眼，语气前所未有的真诚，“你所担心的无非是我们结婚太快, 没有见过双方父母，不了解对方家庭，担心无法真正的融合，到时候会给谢琰带来伤害。但两个人的结合，并不是两个家庭的结合，我们每一个人都不应该成为家庭的附庸。我和谢琰有能力过好我们自己的生活，而我也相信，不管是我的家人还是谢琰的家人，都会毫不犹豫的接受我们。”
　　如果这段话出自别人之口，谢晋会说对方在放屁。狗屁的两个人结婚和家庭没关系，既然都是家庭的一份子，结婚了肯定都会牵扯到彼此的家庭，多少情侣最终因为家庭门户原因而分开？
　　可偏偏这话是出自顾遇琛之口，最后还要落实到谢琰身上，谢晋就找不到话来反驳。
　　前者自己创下了不菲的家业，无论做什么都可以自己说的算。后者早年已经为了所谓的家庭做出巨大的牺牲，现在整个谢家的意思就是要充分尊重谢琰，也尊重谢琰所有的选择。
　　等等！
　　谢晋的思想猛地刹住了车，他生气是因为担心顾遇琛和谢琰的家庭问题吗？显然不是，他只是愤怒于两人从谈恋爱到结婚竟然都没有和家里说一声。
　　果然愤怒是要不得的，人一旦变得愤怒，就不剩什么理智，这才被顾遇琛牵着鼻子走。
　　意识到这一点的谢晋慢慢冷静下来，松开顾遇琛，回到自己的位置上坐好，还抽出纸巾擦了擦手，像是碰了什么脏东西似的，嫌弃得很。
　　“你不打我了？”顾遇琛理了理被谢晋抓皱的衣服，挑眉问了谢晋一句，语气里竟然还带着一丝失落。
　　“打你？”谢晋冷笑，“我嫌脏了手。”
　　别以为他看不出顾遇琛那点小心思，他要是打了顾遇琛，心疼的还是他弟弟，还送给顾遇琛一个卖惨的机会。
　　顾遇琛那么狗，什么事做不出来？
　　“快滚去叫谢琰出来吃饭，”谢晋把擦手的纸巾的扔进垃圾桶里，斜睨了顾遇琛一眼，“饿着谢琰你不心疼，我心疼。”
　　顾遇琛当然也心疼，难得没有反击谢晋，起身进了主卧。
　　顾遇琛进去的时候，谢琰正拿着手机看综艺，正看到搞笑的地方，在床上笑成一团，察觉到顾遇琛进来，他立马止住笑声，转了个身，拿屁股对着顾遇琛。
　　“琰琰吃饭了。”顾遇琛走过去握住谢琰细瘦的脚踝。
　　谢琰淡淡地看了他一眼，往前移了一点继续看综艺，似乎并不打算搭理顾遇琛。
　　顾遇琛的手慢慢往上，最后落在谢琰的腰上，一用力把人抱进怀里，没等谢琰反应，马上认错，“我错了。”
　　“错哪里了？”谢琰勉为其难地开口，他本想把顾遇琛推开，手伸出去最后却拐了个弯，落在顾遇琛的脑袋上，像揉大狗一样在上面重重地揉了几下。
　　“我不该一来就给你哥那么大的刺激，应该一步一步循序渐进让你哥接受我们的关系。”顾遇琛还是知道自己错在哪里的，认错的态度那叫一个诚恳。
　　他并没有告诉谢琰他曾经在谢晋面前炫耀过自己已经结婚的事，所以就算他今天不说，谢晋很快就会知道。
　　“自首”可以获得宽大处理，顺便还可以把谢晋的火力吸引到自己身上。这样便不会让谢琰卡在他们中间为难，纠结什么时候告诉谢晋。
　　顾遇琛的心思谢琰完全不知道，但十分满意顾遇琛的认错态度，他在顾遇琛的脑袋上落下一记响吻，“很好，奖你的。”
　　碍于大舅子还在餐厅等吃饭，顾遇琛也做不了什么事情，只在谢琰的唇上轻轻亲了一下，就把谢琰拉起来，往餐厅走去。
　　谢晋看到两人从卧室到餐厅这么一点距离都要手牵手的腻歪劲，从鼻子里发出一声冷哼，倒没再说什么。
　　一场风暴暂时平息，三人终于能安安静静地坐下来吃一顿饭了。
　　虽然在吃饭的过程中，谢晋全程未置一词，但到晚饭结束，摆在谢晋面前的两盘海鲜都见了底，吃饭过程中谢晋还添过两次饭，可见他对顾遇琛的手艺还是满意的。
　　顾遇琛起身，主动收拾碗筷拿去厨房洗。
　　谢晋等顾遇琛的身影进入厨房才问谢琰，“平时在家都是这样？”
　　谢琰不放过任何一个给顾遇琛拉好感的机会，他点点头，把顾遇琛如何一大早起来给他准备早餐和准备中午的便当，又如何提前下班为他准备晚餐的事和谢晋说了，“家里的家务活都是他在做，从来没有让我碰过。”
　　饶是谢晋再讨厌顾遇琛，这会儿也不禁在心里啧啧称奇。他也看到谢琰眉眼间荡漾的笑意，就知道谢琰没再说谎。
　　幸福的情绪是骗不了人的，他会体现在你的眉梢上，你的眼神里。
　　再加上之前对顾遇琛的观察，谢晋发现顾遇琛事事都以谢琰为先。
　　不过即便心里承认顾遇琛确实对谢琰很好，但谢晋嘴上还是说道：“那么麻烦做什么？请一个保姆就能完成的事，费那么大的劲做什么？”
　　但谢晋也知道，顾遇琛要是愿意请保姆的话，那他就不是顾遇琛了。
　　谢晋永远想不明白顾遇琛的脑回路。顾遇琛不仅不差钱，反而还拥有别人可能奋斗好几辈子都无法拥有的财富，为什么会做到那么抠门呢？有那节省钱的时间，以顾遇琛的能力都不知道能赚到多少财富了。
　　哦，最最可气的就是这一点了。一个天天想着如何省钱花时间去省钱的人，竟然赚得比谁都多。
　　所以顾遇琛省钱是为什么？难道是停下来中场休息，给别人留出追上他的时间吗？
　　谢琰不知道他哥心里对顾遇琛的吐槽，还感叹了一句：“哥，你不懂。同样的菜，经过不同人的手味道就是不一样，哪怕对方是世界顶级大厨，都没有顾遇琛的符合我的口味。”
　　谢琰一语双关，借由口味告诉谢晋他就选顾遇琛了，其他人再好不是顾遇琛也没用。
　　谢晋先被喂了一口狗粮，又听清了谢琰想要让他知道的意思。
　　他本就没有棒打鸳鸯的打算，这会儿又听到谢琰的表态，谢晋也没什么好说的。
　　想了想，谢晋认真道：“哥尊重你的选择，但你也要记住，家永远是你的港湾，什么时候觉得累了就回家，我和爸永远在家等你。”
　　这还是谢晋第一次和谢琰说出这么感性的话，谢琰一时之间还有些反应不过来，但他心里是感动的。
　　谢琰忽略掉鼻尖涌上来的酸意，朝谢晋扬唇一笑，声音清脆，“我知道了哥。”
　　几分钟后，顾遇琛洗完碗从厨房里出来，谢晋看他的眼神依旧不友好，但还是说话算话的提起大学时的承诺。
　　“我以前说过，谁要是嫁给你，我就送谁一套房，”谢晋说：“现在谢琰既然和你结婚了，这套房我就送给谢琰。”
　　谢晋说这话的时候，语气里竟然还有一点点雀跃，终于找到借口可以送谢琰房子了。
　　谢琰：“…………”
　　“哥，你今年已经送了我三辆车了。”谢琰无奈开口，如果说谢衡东是父爱如房的话，那谢晋就是兄爱如车。
　　谢琰已经不想去数他名下有多少辆车了，房子他还能租出去，但车子呢？
　　曾经谢琰鼓起勇气问谢晋，为什么非要送他车子？谢晋的回答理所当然，“爸送房，我送车，有什么问题吗？”
　　谢琰：“……”没问题，他哪里敢有问题？
　　言归正传，终于找到一个理由可以给谢琰送房子的谢晋心情大好，松口让谢琰可以和顾遇琛回去。
　　主要是这套公寓的隔音不好，谢晋担心自己晚上听到不该听的动静。
　　所以啊，就应该送他弟一套隔音好的房子。
　　嗯，也要比这里大。
　　最好是带花园的独栋别墅。
　　等谢琰和顾遇琛离开的时候，谢晋已经盘算好送谢琰什么样的房子了，甚至立马就打了电话，定了一栋独栋别墅，只等明天带谢琰过去签字就行。
　　谢晋觉得很爽。
　　他终于体会了一把他爸送房的爽感了。
　　顾遇琛打开门，就看到沙发上堆积着的购物袋。
　　谢琰晚他一步进来，顺着顾遇琛的视线望去，就看到沙发上的购物袋，随口解释了一句，“我昨天和泽钦去买衣服，正好看到一家商务男装店，就顺手给你买了几套。”
　　他说着走到沙发边上，从一个购物袋里拿出一件西装外套，“你试试看合不合身。”
　　顾遇琛接过西装外套，没往身上披，“我先去洗个澡。”
　　他这一天都在外奔波，这些衣服可都是谢琰给他买的，他总要洗个澡，洗去一身风尘才可以穿上吧。
　　谢琰笑着抢回西装外套，“你穿我给你买的衣服还要沐浴焚香不成？”说着直接把衣服披到顾遇琛身上。
　　他就说他抱过顾遇琛很多回，对他的尺码还是清楚的，这不，顾遇琛穿上正正好。
　　谢琰又让顾遇琛换上一整套的西装，然后绕着顾遇琛看了一圈，不禁连连点头。
　　他的眼光好，顾遇琛的身材更好。一穿上西装，就有制服诱惑那味了，看得谢琰两眼冒光，心跳加速。
　　不过到底不是量身定做的，有些地方还是稍稍有点瑕疵，但不影响整体效果。
　　谢琰记得他哥好像和某个奢侈品品牌的设计师有联系，那设计师经常给他哥做高定，明天见到他哥的时候，可以让他哥给他引荐引荐。
　　到时候也给顾遇琛做一件量身定做的高定西装。
　　谢琰心里计划着事情，手却攀上了顾遇琛的脖颈，踮起脚尖凑近顾遇琛，在他的耳边倾吐灼热气息，“哥，我想让你穿着西装和我做。”
　　他买西装的时候就这么想了。
　　顾遇琛的目光沉了下去。
　　分别了十天的两人都是不经撩拨的，谢琰一句话就能点燃一场滔天大火。
　　这把火燃烧得迅速而剧烈，一直从客厅烧到卫生间再烧到卧室的床上。
　　谢琰如愿看到穿西装做这种事的顾遇琛，有多么禁欲就有多么性感，就算承受不住，也还要作死的继续撩拨。
　　然而就在谢琰觉得自己要到山顶的时候，顾遇琛突然踩了刹车。
　　谢琰晕乎乎地看向顾遇琛，不明所以。
　　顾遇琛俯身，在他的唇上轻轻吮了一下，又咬了一口。
　　而后，沙哑的声音在谢琰的耳边响起，“你喜欢房子还是车子？或者是两样都喜欢？”
　　谢琰怔愣了一会儿才想明白顾遇琛在说什么。
　　艹，现在是说这个的时候吗？
　　谢琰气得也不知道是哪里来的力气，把顾遇琛推到自己的身下，自己掌握摇杆。
　　又学着顾遇琛的样子，在他的唇上咬了一口，奶凶奶凶道：“老子喜欢你！”
　　作者有话要说：谢晋：开心开心极了，终于体会了一把当爸爸送房的快乐了。
　　【小剧场】
　　父爱如房，兄爱如车
　　顾遇琛的爱如房又如车
　　若干年后，谢琰发现他的包租公业务扩大了好几倍，车子多得可以开豪车车展。
　　谢琰：我有什么办法呢？我也很沉重啊。


第25章 
　　一场激情结束。
　　谢琰像是从水里捞出来似的, 汗津津湿淋淋的，理智有好一会儿不在线，还在云端里浪里个浪。
　　直到顾遇琛将他抱起, 谢琰因为极致快乐而变得无神的双眼渐渐恢复神采。
　　他后知后觉地看向顾遇琛, 眯着眼笑了。
　　顾遇琛低头, 便撞上谢琰略带着些狡黠的双眸，“你笑什么？”
　　谢琰用舌头舔了舔下嘴唇上的牙印，这是顾遇琛咬的。
　　谢琰现在算是摸明白了一些事，每次顾遇琛吃醋，都会咬他的下嘴唇，似乎想用这个动作昭示自己的所有权。
　　“你吃醋了。”谢琰笃定道。
　　顾遇琛没回答, 抱着谢琰走进浴室，打开水龙头，用手试了试水温后，才把谢琰拉到淋浴头下面。
　　谢琰闹他，“没想到啊, 你连我爸和我哥的醋都喝。”
　　顾遇琛吃醋的样子实在是太可爱了，他应该庆幸今晚的晚餐他哥也在, 不然顾遇琛还真会准备他之前微信发给他的今日菜谱上的菜品, 每一样都是酸的, 光想想谢琰就觉得要流口水。
　　谢琰两手圈住顾遇琛的腰，凑过去在顾遇琛的脖子上闻了闻, “让我闻一下有没有酸味。”
　　“谢琰！”顾遇琛托着谢琰的臀部, 把人抱了起来, 声音低哑地威胁他，“你明天要是不想去上班的话……”
　　剩下的话他没有说完，顾遇琛沙哑的声音却很能说明问题, 想要表达的意思也非常的明显。
　　谢琰非但没有退缩，反而整个圈住顾遇琛的腰，充满挑逗地笑道：“你怎么知道我请了两天假？”
　　温水从两人的身体上划过，带来满身战栗，又掀起滔天巨浪。
　　谢琰胡乱撩拨的结果就是直接昏睡在顾遇琛的怀里，什么时候被顾遇琛擦干身体抱回床上他都不知道。只迷迷糊糊的知道顾遇琛躺在他的身边，然后本能地滚进顾遇琛的怀里，霸道地占据了顾遇琛整个怀抱。
　　顾遇琛把人搂紧了一些，低头在谢琰的脑袋上轻轻落下一吻，“晚安。”
　　睡前做了大量的运动，又有顾遇琛在身边，谢琰这一觉睡得特别香，直接睡到第二天中午才起床。
　　如果不是肚子里的馋虫把他钩醒，他还真有可能再睡下去。
　　谢琰躺在床上，眼睛还没睁开，一阵食物的香味就从卧室外面传了进来。都不用看，光闻着味，谢琰就知道顾遇琛又在准备他喜欢的吃的了。
　　他躺着醒了醒神，才懒洋洋地从床上爬起来，又打了一个大大的哈欠。
　　他身上很清爽，除了感觉腰上有点酸涩外，其他地方都还好。
　　其实不止是良好，憋了十天一下子释放的感觉能用爽来形容了。
　　谢琰边回味边洗漱，十几分钟后穿着睡衣走出卧室。
　　和昨天相比，现在的客厅已经恢复干净整洁，堆在沙发上的购物袋衣服已经被顾遇琛整理好了。
　　餐桌上还放着色香味俱全的饭菜，那一瞬间谢琰有种自己娶了一个田螺姑娘回来的错觉。
　　顾遇琛实在是太能干了！
　　等等！
　　谢琰的目光又缓缓落回整洁的沙发上。
　　顾遇琛把沙发上的东西都收拾了，应该是看到他买的那些情趣用品了吧？
　　也不知道顾遇琛看到它们的时候是什么心情？
　　谢琰正胡乱想着，顾遇琛就端着汤从厨房里走出来。
　　“琰琰，吃饭。”他喊了一句。
　　谢琰回神，走几步坐到餐桌旁，现在先解决肚子饿要紧，其他事晚点再说。
　　两人温馨又甜蜜的吃完一顿午饭，谢琰满足地瘫在沙发上。
　　这，就是他最想要的咸鱼生活！
　　十几分钟后，顾遇琛洗完碗走过来坐到谢琰身边，他手上拿着平板电脑。
　　谢琰就喜欢和顾遇琛腻着，见顾遇琛坐过来他马上就凑上去，黏黏乎乎地把脑袋靠到顾遇琛的肩膀上。
　　他本来以为顾遇琛拿平板电脑过来是要处理公事，还在想他是不是要避开一点？直到他看到顾遇琛点开桌面上写着《完成生命大和谐的三十六式》的文件夹，他才意识到顾遇琛并不是想处理公事。
　　“你要干嘛？”谢琰侧着头看他。
　　顾遇琛：“学习。”
　　谢琰看着他点开《校园放课后.GVI》的视频，只觉得这种情况下能一本正经地说出“学习”二字的顾遇琛十分强大。
　　不过《完成生命大和谐的三十六式》这个文件夹里就是放着让他们学习的视频，早就从三十六式增长到七十二式了，只是没有改名罢了。既然是心照不宣的“学习”，谢琰也没什么不好意思，脑袋枕在顾遇琛的肩膀上，和顾遇琛一起学习。
　　很快谢琰就发现，这是一部新片子，受穿着校服……
　　越看谢琰越觉得不对劲，随着剧情的深入，出现了很多小道具，这些小道具谢琰有点眼熟，是他前天买回来的。
　　“你都看到了？”谢琰突然问。
　　他前天买的东西里，还包括一套高中校服。
　　现在顾遇琛就拉着他学习校园放课后，那肯定是看到了那些东西了。
　　“嗯。”顾遇琛点点头。
　　他看似很平静，可谢琰却眼尖的发现顾遇琛的耳朵已经染上微红。
　　谢琰觉得好笑，没忍住在顾遇琛红红的耳垂上咬了一口，没等顾遇琛反应，又问道：“那片子也是你找来的？”
　　顾遇琛：“是。”
　　哦豁，顾遇琛你变了，你成功从一个不知道去哪里找资源的雏进化成想找什么资源就找什么资源的老司机了！
　　谢琰不由在心里感叹一句，他至今都不知道怎么找资源。
　　不过没关系，顾遇琛的资源是和他共享的，两人一起学习一起实验一起进步嘛。
　　今天谢琰和顾遇琛只到学习阶段就被一通电话打断了，彼时谢琰已经回房间换上高中校服，打算和顾遇琛实验操作一番。
　　打电话过来的是谢晋。
　　他以为他足够体贴，没一大早就给谢琰打电话，就是体谅顾遇琛和谢琰小别胜新婚。
　　可是他把谢琰接上车，看到谢琰看向自己时忍不住露出哀怨的眼神，谢晋瞬间沉默了。
　　他，还是来早了吗？
　　谢晋最后只挤出一句话，“年轻人，要节制。”
　　谢琰：“……”
　　说的好像他不是年轻人似的。
　　哦，谢晋虽然是年轻人，但他单身，没有放纵的对象。
　　谢琰瞬间心理平衡了。
　　谢晋过来是带谢琰去看房子的，说是看房子，其实只是过去签个名就好，其他的一切谢晋都让人准备好了。
　　谢琰签了名字按了指纹，神情麻木的从房产销售的手里接过房产证，内心毫无波澜。
　　转头他就给柯宇他们打电话，让他们过来拍照，把招租的消息挂出去。
　　柯宇和他的小伙伴：“…………”
　　两人纷纷做了一个深呼吸，平常心平常心，他们老板就是这么壕无人性，一个月增加三套房是事吗？
　　谢琰跟着谢晋去看房子，顾遇琛换了一套衣服直接去公司。
　　他今天穿的是谢琰给他买的西装，笔挺得没有一丝皱褶，衬得他更加身高腿长，也更显精英范。
　　顾遇琛走到楼下，都已经把那辆二八大杠给推出来了，可是一想到骑自行车去公司的话，他身上的西装势必会出现皱痕，于是果断把二八大杠推回去，叫了一辆出租车去公司。
　　这是YC成立以来，顾遇琛第一次坐出租。
　　所以当午休回来的YC员工看到穿着一身西装从出租车上下来的顾遇琛，一个个都震惊地说不出话来。
　　这是他们的Boss？
　　这是他们雷打不动天天骑自行车上班的Boss？
　　这是他们一套衣服可以穿好几年的Boss？
　　是这个世界魔幻了？还是Boss的脑袋抽了？亦或是他们的眼睛瞎了？
　　不出三分钟，YC的各种大大小小的群都出现了一张照片，照片里的顾遇琛穿着板正的西装，铮亮的皮鞋从出租车上下来，略显破旧的出租车因为他，莫名有了百万名车的气派。
　　但今天的顾遇琛实在是太让他们震惊了，以至于第一时间无法注意到老板那令人沉迷的神仙颜值。
　　顾遇琛在一路震惊的实视线中来到自己的办公室。
　　秘书看到穿着西装光彩夺目得犹如一只开屏孔雀的老板，手上的文件直接掉落在地上。
　　秘书马上捡了回来，面上的震惊之色还没有退去。
　　“好看吗？”
　　秘书听到顾遇琛这么问。
　　他往顾遇琛身上看了一眼，差点被顾遇琛帅晕。
　　平日里看多了顾遇琛穿休闲装的样子，猛一看到顾遇琛穿西装，是个人都受不了。
　　秘书点点头，很真诚地说道：“好看。”
　　“嗯，”顾遇琛的嘴角疯狂上扬，“我家琰琰给我买的。”
　　秘书：“……”
　　敢情刚刚在问衣服，不是在问长相啊？
　　秘书觉得自己莫名其妙又被boss秀了一脸。
　　“对了，”顾遇琛说道：“我是不是很久没下去公司各个部门看看了？”
　　秘书：“是的。”
　　您老就没有去视察的习惯。
　　顾遇琛沉吟了片刻，末了道：“那我今天就下去看看他们的工作情况。”
　　秘书：“…………”
　　我看您是想要向大家炫耀你家琰琰给您买的衣服！


第26章 
　　谢琰请了两天假。
　　第一天在接机接到情哥哥和亲哥哥的修罗场里鸡飞狗跳的度过, 第二天和情哥哥小别胜新婚，荒淫了一场，以名下又多一套房画上句号。
　　明明只有两天的时间, 谢琰硬生生过出了大半个月的感觉来。
　　不过再回到工作岗位上, 谢琰整个人也算是神清气爽, 到底是被滋润过的。
　　李泽钦看到谢琰，目光下意识地落在谢琰的脖子上，不意外看到一枚吻痕。
　　李泽钦：“你这两天过得肯定很精彩。”
　　谢琰撩起眼皮看了他一眼，深表认同，“确实很精彩。”
　　精彩得他不想再经历一次，夹在两个幼稚的男人中间, 终究是太难了。
　　李泽钦对此一无所知。
　　他还想说什么，就看到陈姐脚步匆匆地走进来，她拍拍手吸引了办公室里仅有的两个人的注意力，“晚些时候，大公子就会来公司视察, 你们俩帮我把他们都叫回来上班。”
　　虽说他们的部门是咸鱼部门，但咸鱼也要有咸鱼的态度！
　　陈姐继续道：“你们帮我转达他们：平日里不来上班我就不说了, 今天可是大公子谢晋来公司视察的日子, 还不来上班, 是不是忘记了我们部门之前差点要解散的危机了？就问他们还想不想继续咸鱼下去？想的话，现在立刻马上就给我赶到公司来！”
　　陈姐下完命令后就踩着高跟鞋哒哒地钻进办公室里去了。
　　李泽钦一边给同事发信息, 眼睛却往陈姐的办公室瞄去, “陈姐今天竟然穿高跟鞋上班, 太难得了，看来很看重这次视察啊。”
　　“不过想想也觉得陈姐的态度也没什么不对劲的，”李泽自问自答道：“今天来视察的那可是我们衡东地产的大公子啊！说大公子也不准确, 更准确的说应该是太子爷，以后衡东地产的掌舵人。更何况，太子爷可是声名在外的，据说这位可是个冰冷无情之人，铁面无私，眼底揉不下一粒沙子……”
　　说到这里，李泽钦还不忘啧啧了一声，“就这会儿不说陈姐，就我们K市分公司上下，谁不是战战兢兢如履薄冰的？”
　　谢琰听到李泽钦形容谢晋的几个词的时候，嘴角不由得抽了几下。之前谢琰确实也是这么认为的，直到这两天，谢晋的形象已经完全在谢琰的心中颠覆了。
　　铁面无私？遇上顾遇琛，就是一个幼儿园还没毕业的幼稚鬼！
　　冰冷无情？昨天差一点就气炸了好吧。
　　谢琰在心里吐槽着，可是嘴角却不由自主地向上扬起。
　　就如他对谢晋说的那样，以前的哥哥完美得在他触不可及之处，而现在的哥哥，鲜活生动，让谢琰倍感温暖。
　　谢琰回神，就看到李泽钦凑了过来，用一种八卦的语气说道：“我听说大老板家还有一个小公子，你说大公子都这么优秀了，怎么就没听说过小公子的消息呢？”
　　谢琰正想回答，嘴巴还没来得及张开，一道和李泽钦同样八卦的声音加了进来，“这题我会！”
　　说话的正是接到通知赶来上班的安远兮，他依旧顶着一双熊猫眼，天然卷的头发乱糟糟的，明明一副没睡醒的样子，可现在聊到八卦，他比谁都亢奋。
　　安远兮往谢琰和李泽钦中间一座，就神秘兮兮地说道：“我听我爸说，谢家的小公子和大公子不是一个妈生的。豪门就算是同父同母都免不了斗争，更何况是同父异母呢？”
　　也不知道这句话触及了安远兮哪个点，他撇了撇嘴继续道：“豪门斗阵嘛，说白了就是东风压倒西风，或者西风压倒东风。一直都没谢小公子的消息，肯定是因为大公子全面压制住他，让他连翻身的机会都没有。”
　　安远兮说得头头是道，头上翘起的呆毛一跳一跳的，莫名有一种滑稽感。
　　李泽钦倒是听得津津有味，时不时还差上一句：“那这谢小公子也真够可怜的，光芒都在他哥身上不说，明明都是谢家的少爷，他怎么可以没姓名！”
　　安远兮感同身受地重重地点点头，“嗯，生在豪门真的太难了！”
　　谢琰听着两人越扯越远，越来越莫名其妙的话，不由得一头黑线。
　　他咳了一声，吸引住两个好友的注意力。
　　等李泽钦和安远兮都看过来后，谢琰用开玩笑的口吻说道：“当着当事人的面，说当事人的八卦不好吧？”
　　安远兮的娃娃脸上一脸问号，“当事人？当事人在哪儿？”
　　谢琰默默举手：“在这儿。”
　　安远兮：“？？？”
　　李泽钦：“！！！”
　　两人的目光一致落在谢琰的身上。
　　谢琰挺了挺胸膛，再整理了一下衣服，下颌微微上抬，平凡的人们啊，请尽情仰视你们英明神武的谢小公子吧！
　　“哈哈哈哈哈！”安远兮先扶着李泽钦的肩膀笑了起来，“王火火你可别开玩笑了，你是谢家小公子？那你怎么还天天坐公交上班？”
　　李泽钦的反应和安远兮完全不一样，他先是惊讶地瞪大了双眼，接着上上下下来来回回把谢琰打量了一遍又一遍。
　　许久之后，他才找到自己的声音，“可以啊谢琰，你真是真人不露相，藏得可真深。”
　　其实一开始李泽钦也是不相信的，首富之子啊，怎么可能和他们待在一个咸鱼部门里上班，上下班都是坐公交，就算没和顾遇琛结婚的时候，谢琰开的也是一辆普通的不能再普通的大众，一点豪门公子哥的样子都没有。
　　可是再仔细想了想，李泽钦再不相信也只能相信了。
　　唯有这样才能解释谢琰为什么年纪轻轻就有那么多套房和商铺，因为人家家里就是搞房地产的啊！
　　擦！他们现在的这栋办公大楼就是衡东地产旗下的！
　　这栋办公大楼里的其他公司的租金不会也是交给谢琰吧？
　　李泽钦看着谢琰的眼神逐渐酸化。
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
　　太酸了太酸了！实在是太酸了！
　　安远兮看看已经化成柠檬的李泽钦，又看看谢琰，娃娃脸上逐渐出现惊讶地表情，“李泽钦，谢琰说的是真的？”
　　“你觉得谢琰是会开这种玩笑的人吗？”李泽钦反问道。
　　谢琰虽然和他们在一起的时候，也会跟着吹牛逼，但是一直有个度，是不会在这种事上开玩笑的。
　　安远兮再次转头看向谢琰，求证道：“真的？”
　　谢琰点点头，“嗯。”
　　下一秒，安远兮“哇”得一声抱住了谢琰，并且摸了摸谢琰的脑袋：“谢琰啊，这些年你受苦了啊！”
　　李泽钦：“…………”
　　被安远兮揉进怀里的谢琰更是一脸黑线，所以安远兮到底是代入了哪种豪门恩怨剧本？竟然比他这个当事人还真情实感？
　　李泽钦上前把安远兮拉开，再去看安远兮，这货竟然真的流泪了。
　　这也太真情实感了吧？
　　又想到安远兮前几天说的有关后妈的事，李泽钦叹了一口气，和谢琰对视了一眼，皆是了然。
　　安远兮不是代入豪门恩怨剧本，而是代入了自己啊。
　　谢琰递了一包纸巾给安远兮。
　　安远兮抽了一张出来，一边擦脸一边呜呜呜，“谢琰我可太心疼你了呜呜呜。”
　　哥哥是家族继承人，风光无限。弟弟被发落到分公司的咸鱼部门当咸鱼，一点权利都没有。
　　谢晋这个哥哥实在太狠了太狠了！
　　“你哥哥真不是……嗝……东西。”安远兮奶凶奶凶地骂道，中间却打了一个嗝，凶没了，只剩下奶了。
　　谢琰忍俊不禁地揉了一把安远兮毛茸茸的脑袋，“我做个咸鱼不好吗？想不用上班就不上班，想熬夜就熬夜。我哥一年365天，有360天都在工作，忙得时候一天下来睡不到五个小时，想想我就觉得窒息，我还是当我的咸鱼好了。”
　　“嗝……”安远兮又打了一个嗝，然后还愣了一下。
　　想想谢琰的话，他也觉得一阵窒息。
　　不能熬夜、不能打游戏、不能想不上班就不上班的人生还有什么意义？
　　安远兮瞬间想开了，没有什么比咸鱼人生更重的了。
　　那张肉嘟嘟的娃娃脸上终于退去了沮丧的表情，雨过天晴。
　　他们说话的功夫，办公室里的其他同事都赶过来上班了，他们看到安远兮眼睛红红的，都不由得关切他。
　　嘴里说着关切的话，但一个个都上手了，不是捏安远兮的脸，就揉安远兮的头发。
　　安远兮板着脸凶巴巴地把他们推开，他的头发被揉乱，看着就像一只炸毛的小奶猫。
　　团宠既是团欺诚不欺我。
　　同事们笑闹了好一会儿，看陈姐从办公室里出来，很给面子的回到自己的位置坐下。
　　李泽钦没走，他偏头小声地问谢琰：“现在的生活就是你想要的生活吗？”
　　他终究被安远兮影响，没控制住脑补了一出豪门大戏。
　　但谢琰却对他笑了，没有勉强没有强颜欢笑，是真正的欢喜，“这就是我想要的生活。”
　　上着最清闲的班，收着最壕的租，处着最帅的对象。
　　这样的生活，他怎么可能不喜欢？


第27章 
　　李泽钦认真地盯着谢琰看了好一会儿, 见谢琰脸上的表情不似作伪，知道他是真心喜欢现在这样的生活，就没打算再继续问下去。
　　尽管李泽钦心里满腹疑问――
　　谢琰是京市人为什么会选择到来人生地不熟的K市生活？为什么很少听见他提起家人, 过年过节也很少回家？
　　这些疑惑, 谢琰不主动说, 李泽钦也不会主动去问。
　　谁都有不能诉诸于口的事，他虽然是谢琰的好友，也没有打破砂锅问到底的资格。
　　之后李泽钦都没有再提起谢琰家人的事。
　　知道谢琰是首富之子这件事对于李泽钦而言，除了变成柠檬树羡慕嫉妒恨一番之外，就再没有其他差别。
　　他李泽钦的朋友叫谢琰，不叫首富之子。
　　谢琰见李泽钦没有打破砂锅问到底, 也觉得松了口气，不然的话，他也不知道如何回答李泽钦。
　　两人对视一眼，很有默契地笑了笑，就再也没提起这件事, 就像是一颗小石子投进湖面，初时或许有一点涟漪, 但过去就过去了, 不会在谁的心里留下痕迹。
　　不一会儿, 陈姐把大家叫到小会议室开会。
　　大家倒是没有找借口躲开会议，他们虽然一个个都是咸鱼, 但都是分得轻重的咸鱼。
　　陈姐这次也一改嗦的画风, 着重强调了几点。
　　无非就是这几天都要来上班, 因为不知道总公司的领导什么时候来突击检查。
　　穿着不要太随意了，起码看起来要让自己像一个上班族。
　　最后的最后，不要熬夜, 起码在领导视察这几天一定要让领导看到一个精神满满的部门，而不是蔫头蔫脑一副昏昏欲睡的样子。
　　等陈姐说完话，安远兮摸摸地举起手，“陈姐我有一个问题想要请教你。”
　　“说吧。”对部门的团宠，陈姐的语气向来柔和，只要不惹怒她。尽管安远兮十天里有一半时间都在陈姐的雷区上蹦迪，还有一半的时间直接旷班。
　　安远兮：“我理解你说的要让领导看到我们精神满满、积极向上的样子，但是这几天我们在公司要做什么呢？”
　　陈姐秒懂安远兮的意思：他们部门没事做，既然没事做又怎么体现出积极向上呢？
　　陈姐被安远兮噎住。
　　下一秒，她目光沉沉地看着安远兮，“开会，我们连开四五天的会，这样总能让领导觉得我们积极向上了吧？”
　　安远兮瞬间缩成鹌鹑，屁话不敢说。
　　“那岂不是太麻烦陈姐了？开会多累啊，陈姐还是好好休息。”
　　“就是就是，就算没有积极向上的工作，我们也有积极向上的人生态度啊！一定会让领导对我们刮目相看的。”
　　众人你一言我一语赶紧把这个话题岔开。
　　开玩笑，他们就算在办公位枯坐一整天也不要开会好嘛！
　　陈姐还不理解自己手下的这些兔崽子们，瞪了他们一眼，还是如了他们的意：“散会！”
　　众人一窝蜂地涌了出去，仿佛这小小的会议室里藏着洪水猛兽一样。
　　“真是一群小兔崽子！”陈姐低骂了一句，转头就见谢琰还没走，就笑着补充道：“他们都是坏崽崽，你是乖乖仔。”
　　谢琰：“…………”
　　大可不必像哄小孩一样哄着我。
　　李泽钦有一点说的没错，这次重视总公司下来视察的不是只有陈姐，而是分公司上下全体。
　　所以这几天整个分公司所有部门都带着一股紧张的气氛，就算谢琰他们的部门是咸鱼部门，在这股紧张的气氛感染下，部门里的咸鱼不得不翻一下身。
　　连续好几天部门都是满员状态，以前可很少能够看到这样的盛况。
　　不过这种气氛并没有影响到谢琰，他每天九点上班，六点准时下班，和以前并无二致。
　　整个公司上下一起战战兢兢如履薄冰了三天，终于接到正式通知，领导将会于明天早上十点过来视察。
　　这个通知一下来，其他部门的同事心情如何谢琰不知道，反正他们部门的人全部松了一口气，毕竟确定时间了，他们就知道自己还要熬多久后就可以继续浪了。
　　坐在谢琰不远处的安远兮听到通知直接从座位上跳起来，“太好啦，熬过明天我就可以彻底解放了。”
　　其他同事表达了和安远兮同样的意思。
　　李泽钦却觉得同事们都在白担心，这两三天他也回过味来了，公司哪个部门都有可能被总公司的领导惩罚，唯有他们部门不会。
　　他们的部门成立两年多的时间，而李泽钦和谢琰是同时进入公司且一起进入这个部门的，算一算正好是这个部门设立的一个月后。
　　李泽钦合理猜测这个部门是谢晋特意为谢琰设立的，为的就是让谢琰可以合理咸鱼。
　　想到这一点，李泽钦又忍不住变成柠檬了，谢晋这是什么神仙哥哥啊？为了让弟弟心安理得的咸鱼，竟然特意设立一个部门给弟弟玩。
　　不像他哥哥，每次回家都给他灌输一大堆男科知识，让他心里产生了阴影。
　　虽然阅男无数，却一个都不敢约。
　　货比货得扔，哥哥比哥哥……
　　只能独自承受。
　　李泽钦越想越心酸，没忍住叹了一口气。
　　谢琰听到了看过去，“怎么了？”
　　李泽钦：“我怎么没有一个好哥哥？”
　　谢琰：“李医生不是吗？”
　　“他是个好医生。”李泽钦只能这么说，毕竟他哥哥给很多男人带去性福的福音。
　　和济男科医院有他哥在，他们的院长估计是上辈子抢走了他李泽钦的福分吧？
　　谢琰摸摸他的头，“没事，叫声琰哥哥，琰哥哥疼你。”
　　“琰哥哥~”李泽钦还真掐着嗓子叫了出来，声音之尖细让谢琰当场和他断绝兄弟关系，“丨，我没有你这个弟弟。”
　　李泽钦继续琰哥哥琰哥哥的恶心他。
　　两人闹了一会儿，下班的时候到了。
　　办公室里的众人就像是上了发条的机器人一样，时间一到准点起身，不用一分钟身影就消失在办公室的门口，那样子就和学生时期掐着表等下课的学生一样。
　　陈姐从自己的办公室里走出来，面对的就是空荡荡的办公室。
　　她默默地叹了一口气，却也不由得加快了下班的步伐。
　　谢琰回到家，刚打开房门，就闻到了从厨房里飘出来的香味，他耸了耸鼻头，一脸满足。
　　等他从浴室里洗完手出来，贤惠的田螺先生已经准备好晚餐，正在脱那件某调料品牌送的大红色围裙。
　　谢琰走过去亲了他一口，又和他一起坐下吃饭，不由得在心里感叹，他的咸鱼人生实在是太美好了，谁来都不换。
　　顾遇琛给谢琰夹了一块糖醋排骨，开口说道：“我爸妈过几天从老家回来，到时候我带你去见他们。”
　　谢琰：“……咳……咳……”
　　见家长来得太突然，谢琰没反应过来就被呛到了。
　　顾遇琛赶紧走到谢琰身后拍拍他的后背，又去倒了一杯温水过来。
　　“我没事。”谢琰朝他摆摆手，呛得满脸通红，眼睛里还沁着生理性泪水，眼尾微微染红，看起来很是可怜，却也让人升起一种想要蹂躏他的感觉。
　　当然，作为谢琰的伴侣，顾遇琛在这时候也不需要克制自己的欲望，他没给谢琰说下句话的机会，就扣住谢琰的下巴吻了上去。
　　于是谢琰该红的地方更红，不该红的地方也红了。
　　好在他还记着顾遇琛说要见父母的话，不然也不知道这顿饭要什么时候才能吃得完。
　　一吻结束，谢琰赶紧把顾遇琛推开，语速飞快地问他，“爸妈什么时候回来？我到时候要准备什么？他们知道我是男人吗？他们要是不喜欢我怎么办？他们……”
　　可以明显看出谢琰紧张了，他语无伦次地问了一连串问题，自己又被这些问题给吓到，表情越来越慌乱。
　　顾遇琛直接揽过谢琰的后背，把人按进自己的怀里，一下一下地抚摸着他的背脊，温柔地安抚谢琰。
　　等感受到怀里的身体不那么紧绷了，顾遇琛才一一回答谢琰刚刚提出的问题：“他们大概下周一回来，见他们不需要带礼物，他们也知道你的性别……”
　　说到这里，顾遇琛顿了一下，他松开谢琰，专注而温柔地注视着谢琰的眼睛，语气十分笃定：“我家琰琰这么好，又有谁会不喜欢呢？”
　　顾遇琛说完，俯身轻轻在谢琰的唇上印上一吻。
　　好了。
　　我又可以了。
　　谢琰在心里狂叫，然后扑进顾遇琛的怀里。
　　他管顾遇琛的父母喜不喜欢他，只要顾遇琛喜欢他就是了。
　　谢琰主动投怀送抱，后果自然很严重。
　　这天晚上他到十一点多才吃上饭。
　　上下一起吃。
　　第二天，谢琰打着哈欠迟到了半个小时才来到公司。
　　他来的时候，在电梯口遇到一群人，他哥谢晋站在最前面，西装笔挺，充满了威严。
　　这一群人就是今天来视察分公司的领导。
　　谢晋看到谢琰打着哈欠走进来，大概知道谢琰昨晚做了什么，一张脸黑了下来。
　　艹，顾遇琛这狗东西，一点都不知道节制。
　　谢晋身边的中年男人是个善于察言观色的，他立马就发现谢晋的脸色变得不好，以为谢晋是看到员工迟到生气了。
　　中年男人为了在谢晋眼前表现一番，直接叫住谢琰：“你过来，是哪个部门的？不知道今天是什么日子吗？为什么迟到了？”
　　谢琰睨了男人一眼，淡定回答道：“大龄退休青年养老生活部，谢琰。”
　　中年男人：“…………”
　　大龄退休青年养老生活部？
　　他们公司什么时候有这样一个部门了？
　　作者有话要说：大龄退休青年养老生活部，简称青养部，致力于保障大龄咸鱼青年退休生活的自由和快乐。
　　【小剧场】
　　那个部门/他们部门：啊，就算不是人，我也有权利拥有名字！
　　谢琰：好，给你取。
　　于是，青养部诞生~


第28章 
　　不仅中年男子对“大龄退休青年养老生活部”这个部门一头雾水, 在场的其他人也是面面相觑。
　　倒不是惊讶于谢琰所说的部门，这个部门一听就能听出是谢琰瞎编出来糊弄他们的。
　　也因此，他们更惊讶于谢琰的大胆, 一个小小的职工, 竟然敢糊弄他们这些领导。
　　中年男人也反应过来了, 正想开口斥责几句，就听到一道熟悉的声音响起――
　　“快去上班，以后别迟到了。”
　　中年男人惊讶地瞪大了双眼，转头看向谢晋。
　　这一看，中年男人更惊讶了，他竟然在谢晋的脸上看到了一丝笑意。
　　谢晋笑了？
　　这还是公司上下盛传的冷面阎罗吗？
　　谢琰不管其他人现在是什么情绪, 他朝谢晋眨眨眼，就快步走进另一架电梯。
　　虽然刚刚谢晋是面带笑容的，可是谢琰分明从“以后别迟到了”这几个字里听到了警告的意味。
　　当然谢琰也知道，这警告不是警告他迟到，是警告他要节制。
　　看着电梯缓缓合上, 电梯外的一众领导神色都有些微妙。
　　不是说谢晋是出了名的眼底容不下一粒沙子的吗？怎么亲自抓到一个迟到的员工，就什么话都没说轻轻悄悄地把人放走了呢？
　　正好这时候他们要等的电梯抵达, 谢晋率先走了进去, 见下属们还在发愣, 问了一句：“还有事？”
　　他的面色冰冷严肃，好像刚刚的笑意没有出现过, 昙花一现稍纵即逝。
　　下属们头皮一紧, 赶紧鱼贯进入电梯。
　　中年男人不是K市分公司的人, 他是昨天才从总公司赶过来的。因为和谢晋共事过，知道谢晋的性格有多么公私分明，所以看到谢琰迟到的时候, 他才会站出来。
　　可没想到最后是这样的结果，这让中年男人深深怀疑自己是不是看错了。
　　“谢总……”中年男人终于没忍住问了出来，“刚刚那个员工迟到，谢总怎么……”
　　谢晋瞥了他一眼，语气淡淡，“不是多大的事。”
　　站在谢晋身后的秘书张了张嘴，最后选择无语望天。
　　不是多大的事？
　　那昨天为什么要让他写千字检讨，解释为什么会迟到一分钟？
　　不，还没有一分钟，他掐着时间呢，就迟到了三十秒左右。
　　想到这里，秘书默默望天。
　　谢总，您知道您是个老双标吗？
　　不是弟弟就不心疼呗。
　　因为今天有总公司来的领导视察，公司上下都笼罩在一层紧张的气氛中。
　　如果要在紧张中找出一块轻松的颜色，那就非新晋的大龄退休青年养老生活部了。
　　倒不是说他们不紧张，只是相较于公司的其他员工而言，他们没那么紧张。
　　办公室里有一个包打听，名叫郑熙悦，虽然身在办公室，可是心却在全公司。
　　明明大家都在办公室里枯坐着打发时间，郑熙悦这小姑娘就能拿到新鲜的第一手瓜。
　　于是，今天的无聊上班生活，让办公室里的同事们都化身为猹，静静等待郑熙悦喂瓜。
　　郑熙悦今天吃到的瓜无非就是谢大公子在某个部门发现了什么问题，又对谁做出了处理，可谓是手段雷霆，不留情面，和传言中的一模一样。
　　吃瓜吃着吃着，郑熙悦收到一条信息，然后整个人从位置上跳了起来。
　　郑熙悦：“卧槽卧槽卧槽！！！”吃瓜吃到自己身上来了！
　　郑熙悦：“接到前方线报，谢大公子带着一众领导往我们办公室的方向走来，看来是要到我们的部门视察了。”
　　她说完抬起头来，发现前一秒还围在她身旁的人已经四散回自己的工位上坐好。
　　每个人的电脑都打开了，还开着办公软件，看着还真像那么回事。
　　郑熙悦：“…………”
　　她无力吐槽，赶紧回到自己的位置坐下，也装模作样地开始办公。
　　没过多久，办公室外就传来一阵脚步声，一个年轻俊美的男人被几个分公司的领导簇拥着走进办公室。
　　正是谢晋带着人来视察了。
　　谢晋俊美的脸上没有任何表情，浑身上下充满了不怒自威的气势。他走进办公室后，一句话都没说，沉默地环视了一圈。
　　在谢晋来之前，办公室的同事们对谢晋多有调侃，这会儿真正进入谢晋的威压范围，他们才知道全公司上下为什么那么害怕他。
　　一个个假装工作，却也大气不敢出。
　　这一圈看下来，谢晋似乎不满意，锐利的眉峰聚拢而起。
　　“吴经理，”谢晋冷着声音把后勤部的经理叫到自己的跟前，“休息室在哪？”
　　吴经理往前站了一步，“当初设立这个部门的时候，并没有设立休息室。”
　　本来就是一群不干活的咸鱼，班都不怎么来上，休息室设立也没有意义啊。
　　吴经理以为谢晋会理解，毕竟来这个部门之前，分公司的总经理就已经把这个部门的情况都说清楚了。
　　他还以为谢晋到这个部门来是带着风暴来的，哪里想得到一来第一句就问休息室在哪？
　　难道谢晋还觉得他们亏待了这些咸鱼不成？
　　谢晋不知道吴经理内心的想法，他皱着眉头指了一间空房间，“在那里设立一间茶水间再带上休息室，旁边的那间房间就拿来当影音室……”
　　他又走到空调旁边，语气中带上了嫌弃：“空调太久了，换了。”
　　“还有办公桌椅也换掉，这个……还有这个……都换了。”
　　谢晋走一个地方嫌弃一个地方，总觉得这间办公室里的装修摆件哪哪儿都不够顶级，配不上他弟弟。
　　夏天阳光正好，可谢晋却觉得这间办公室的朝向不好，阳光能照进来没错，但照射的面积不大，会不会太阴暗了？
　　他的眉头越皱越深。
　　最后干脆道：“搬办公室吧。”
　　吴经理和其他领导心道谢晋终于要发威了。
　　前面铺垫那么多肯定都是在为这个“搬办公室”做准备。
　　什么叫搬办公室？
　　肯定是要让这一办公室的咸鱼立马滚蛋，彻彻底底从公司搬出去。
　　可下一秒，就听到谢晋问他秘书：“这栋楼有没有朝向好、面积大的办公间？”
　　秘书知道谢晋是真在认真考虑这个问题，便认真的查了查，很快就查到了。
　　“七楼的公司前段时间搬走了，现在整个七楼都是空着的，那里有一间……”
　　他话还没说完，谢晋大手一挥，下了决定：“行，你等会去找装修公司，让他们把七楼重新装修了。”
　　“……整个七楼？”秘书咽了咽口水，声音变得干涩。
　　谢晋：“嗯，整个七楼。”
　　秘书：“…………”
　　七楼可以装下一间小公司，竟然只拿来给谢琰当办公室。
　　秘书瞬间酸了，这样的哥哥他去哪里领？全程围观了谢晋和秘书对话的领导们目光已经呆滞了，完全不知道谢晋玩得是哪一出？
　　“谢总，您这是？”总经理也不知道谢晋到底要做什么，忍不住将疑惑问出口。
　　谢晋朝谢琰的方位看了一眼，他们和谢琰隔着有一段距离，说话谢琰也听不到，因此谢琰并不知道自己的哥哥将要做出什么惊人之举，这会儿正趁着领导们没注意，偷偷地玩手机。
　　谢晋将他的动作看得一清二楚，嘴角微微扬起，收回目光的时候，给出答案：“养鱼。”
　　养鱼？
　　一个大大的问号再次砸落在众人的头上。
　　谢晋没打算为他们解惑，又看了谢琰一眼，带着一众下属离开，结束这次的视察。
　　谢晋一走，整个办公室的人皆松了一口气。
　　这个谢大公子的气场实在是太强了，再多待一会儿，他们估计都要喘不过气来。
　　没办法，估计咸鱼和精英天生犯冲吧。
　　李泽钦凑到谢琰身边，“那就是你哥？”
　　“嗯。”谢琰点头。
　　李泽钦：“果然是一家人。”
　　长得一样好看，细看的话和谢琰有两三分相似。
　　“就是气场太强，一般人驾驭不了。”李泽钦用可惜的语气说道。
　　好看是好看，可惜不是他的菜。
　　他还是喜欢软软黏黏的小奶狗，床下叫哥哥，床上让哥哥叫。
　　谢琰多了解他啊，一看就知道李泽钦在想什么，轻轻拍了拍李泽钦的脑门，“收起你的黄色废料吧，口水都出来了。”
　　李泽钦：“丨”
　　中午的时候，陈姐被上面的领导叫去谈话。
　　这让办公室里的员工们感到一阵紧张，领导叫陈姐去做什么？难道最后还是决定要解散他们这个部门？
　　陈姐在众人紧张的等待里，踩着虚浮的脚步回到办公室。从领导那听说整件事的始末后，她觉得自己走的不是路，而是天上的云。
　　回到办公室，她坐在位置上失神了好一会儿，才找回自己的神智，只觉得太不可思议了。
　　陈姐喝了口水，才来到同事面前，把事情一宣布，“同志们，我们要搬办公室了。”
　　众人第一反应就是要解散部门了，一个个脸上的表情马上down下去。
　　好在陈姐没有卖关子，紧接着说道：“等七楼重新装修后，我们就要搬过去。”
　　“你们没有听错，”陈姐双手环出一个巨大的圈，“我的咸鱼们，不久的将来，你们将拥有一片大海给你们疯狂地浪。”
　　满室震惊。
　　李泽钦也不由得吹了一声口哨，看向谢琰，“谢大公子真是好哥哥！”
　　谢琰：“………………”
　　大可不必，真的大可不必。
　　正好这时候他在和顾遇琛聊天，就把这件事吐槽给顾遇琛听。
　　王火火：我哥他整了一层楼给我当办公室，这下子我估计要全公司出名了。
　　王火火：熊猫打滚.jpg
　　王火火：熊猫叹气.jpg
　　几分钟后，顾遇琛回复。
　　顾遇琛：哦。
　　同一时间，谢琰所在的衡东大厦管理办公室接到一通电话，电话是YC打过来的。
　　内容很简单――
　　YC有意收购衡东大厦。
　　作者有话要说：【小剧场】
　　某天，一条谢姓咸鱼游入大海。
　　谢晋：海是我的，我要拿来养鱼。
　　顾遇琛大手一挥，发出霸总的声音：海我买了，鱼是我的。


第29章 
　　【顾遇琛：哦。】
　　谢琰盯着顾遇琛这条消息看了许久, 总觉得这一个简简单单的“哦”字表达了一种微妙的情绪，他隔着手机都能闻到淡淡的酸味。
　　谢琰忍不住笑出了声。
　　但是笑着笑着，谢琰还没等到顾遇琛的其他回复, 心里突然有了一种预感――顾遇琛不会是想搞个大的吧？
　　当即谢琰笑不出来了, 再给顾遇琛发消息过去。
　　王火火：老公~
　　王火火：熊猫探头.jpg
　　王火火：你想做什么？
　　过了一两分钟, 谢琰才等来顾遇琛的回复。
　　顾遇琛：刚刚去问衡东大厦的收购价格了。
　　王火火：！！！
　　王火火：别告诉我你要买下衡东大厦？！！
　　顾遇琛：有这打算。
　　看到这条消息，谢琰的表情马上凝固住，笑意僵在嘴角。
　　突然就笑不出来了呢。
　　王火火：你买衡东大厦做什么？
　　顾遇琛：养鱼。
　　好在谢晋没看到这条回复，不然肯定会嫌弃自己竟然在某一方面和顾遇琛脑电波同频了。
　　谢琰立马就看出顾遇琛的意思，心里又无奈又想笑。
　　王火火：我只是一只小小小小的咸鱼，给我一个鱼缸我就能生活, 真的不需要大海。
　　王火火：老公？
　　王火火：顾遇琛？你还在吗？
　　顾遇琛：问到价格了。
　　顾遇琛：可惜你哥不卖：）
　　王火火：……
　　他真的从顾遇琛最后一句话里看到了无尽的怨言和酸味，没忍住发了个安慰的表情过去。
　　王火火：熊猫摸摸.jpg
　　不过他哥不卖才是正常的好吧，谢家现在还在蒸蒸日上，并没有沦落到要出卖办公大楼的地步。
　　顾遇琛：熊猫蹭蹭.jpg
　　顾遇琛：熊猫亲亲.jpg
　　两人又在微信上腻歪了好一会儿，因为顾遇琛有事才结束聊天。
　　谢琰并没有马上收起手机, 而是盯着顾遇琛的名片看了一会儿，决定把顾遇琛的备注给改了。
　　他之前就想改备注来着, 但是一时不知道给顾遇琛改什么备注, 最后只把顾遇琛的聊天框置顶了, 并没有改备注。
　　这会儿谢琰灵光一闪，就不再犹豫地改了顾遇琛的备注――糖醋汁。
　　又酸又甜, 是谢琰的最爱, 正如顾遇琛一般。
　　改完谢琰看着又不满意, 想了想，在糖醋汁上面添加了两个字，我的。
　　――我的糖醋汁。
　　独属于谢琰的糖醋汁, 无论顾遇琛的酸还是甜，都是他谢琰的。
　　谢琰正想收起手机，就收到他哥谢晋发来的消息。
　　大哥：你让顾遇琛别发疯。
　　谢晋说的是顾遇琛想收购衡东大厦的事，他从不知道顾遇琛竟然如此大方，一栋大厦想收购就收购。
　　但他谢家的大厦是他顾遇琛能收购的吗？
　　顾遇琛想桃子吃呢！
　　王火火：好，我这就回去教训他，让他不要乱花钱。
　　大哥：……
　　大哥：你还是让他别太抠吧。
　　本来就抠，再让谢琰管着，那还不得抠死？
　　谢晋现在是看明白了，顾遇琛这个人是死扣死扣的没错，但若是给谢琰花钱，顾遇琛估计也没有个度。
　　认识七八年，谢晋终于从顾遇琛身上看到闪光点了。
　　宠谢琰这一点像他，值得表扬。
　　谢晋内心里才刚刚认同一点顾遇琛，下一秒刷朋友圈的时候，就看到顾遇琛新动态。
　　顾遇琛：差点忘了，我也是衡东地产的股东之一：）
　　谢晋：………………
　　按理说顾遇琛朋友圈好友不少，他发动态出来，肯定很快就有人点赞和评论的，可是谢晋想着怎么回复顾遇琛的时间里，竟是没有看到点赞和评论。
　　这只能说明一个问题――
　　顾遇琛这条动态仅他谢晋可见。
　　谢晋：艹！这是什么幼儿园的操作？
　　他刚刚对顾遇琛升起的那么一点好感因为这条动态消失得干干净净。
　　谢晋顺手截图，转手把图片发给谢琰，他要让谢琰看看顾遇琛的真面目。
　　大哥：[图片]
　　大哥：仅我所见，真的好棒棒呢。
　　收到消息的谢琰不由扶额叹息。
　　来了，来了，两个幼儿园还没毕业的小屁孩又在菜鸡互啄了。
　　谢琰避重就轻，果断换了一个话题。
　　王火火：阿琛真的是公司的股东吗？
　　如果是真的话，这世界还很奇妙啊，他本来以为他在没认识顾遇琛之前，两人的联系八竿子打不着，没想到顾遇琛竟然还是他爸公司的股东。
　　大哥：可能吧。
　　大哥：顾遇琛的人生就是开挂了，大学就开始搞投资，投啥啥赚。
　　谢晋发这行字出去的时候，目光透过窗户，看向不远处的一栋大厦。YC的总部就在那里，那是顾遇琛一手缔造的商业帝国。
　　尽管谢晋和顾遇琛不对付，但他不得不承认顾遇琛超众的能力和毒辣的眼光。
　　谢晋这才感叹完，就收到谢琰的回复。
　　王火火：哇！那我家阿琛真的超厉害！
　　谢晋酸了。
　　好在下一秒谢琰打了补丁过来。
　　王火火：我哥哥也超厉害的，年纪轻轻就把公司打理得井井有条，蒸蒸日上。
　　谢晋又好了。
　　大哥：嗯。
　　他想了想又问谢琰。
　　大哥：你真不觉得顾遇琛太抠了吗？
　　做什么都要斤斤计较那点钱，赚太多钱有什么用？
　　这次谢晋收到谢琰的语音回复，想来是要说的话太多，谢琰就懒得打字。
　　谢琰：“抠吗？我倒认为这只是他的生活方式，他按照自己喜欢的方式生活，从不在意别人的目光，也没有强求别人按照他那样生活，在我看来没什么不对的。而且，我和他住一起之后，我更没觉得他抠了，基本上我想要什么，有的时候连我自己都没意识到，只是某种特定的情境下忍不住多看了一眼，他就能察觉到，第二天这件东西就出现在我面前。和他在一起之后，我总是在期待下一秒。就算下一秒什么事都没发生，但一想到他还在，我就会很开心。”
　　谢晋无法看到谢琰说这段话的表情，可是单单听谢琰的语气，谢晋就能想象到谢琰此刻的表情一定是幸福的，嘴角肯定是向上扬起的。
　　确实如谢晋所想的那样，谢琰发出这段语音的时候，面部的表情轻松惬意且幸福。
　　他垂眸看着自己手腕上戴着手表，嘴角的笑意更深。
　　这块手表是顾遇琛这次去A国出差回来给他带的礼物，是某品牌已经绝版的款式。
　　但这块表对于谢琰而言的意义并不在于绝版或者品牌，而是手表本身的意义。
　　他之前有一块一模一样的手表，是十八岁生日时他爸送给他的生日礼物，他一直戴在手上，戴了有六七年了。
　　前段时间这块手表彻底报废了，谢琰也没和顾遇琛说过这件事，只是默默地把手表退下来妥当的放进柜子里留着做个纪念。
　　顾遇琛不知何时发现他手上没再戴手表，出差回来的第二天，谢琰醒来就看到一块手表安安静静地躺在床头柜上，和他之前戴的那款一样。
　　谢琰知道这款手表已经绝版，五年前该品牌就不再生产这款手表，市面上也很难买得到，更别说是现在了，价格更是炒到天价。
　　不管顾遇琛用什么办法买到这块手表，他肯定是用心了。
　　这只是谢琰和顾遇琛日常生活中的一件小事，可就是这一件件小事如甘泉一样汇入谢琰的心尖，让谢琰每天都生活在幸福中。
　　谢琰从自己的沉思中回神，就看到谢晋发来的消息。
　　大哥：我虽然不认同他的生活方式，但我会选择尊重他。
　　谢琰看到这条消息愣了一下，但很快便明白过来这条消息背后所代表的意义。
　　他还没来得及回复，谢晋的消息又过来了。
　　大哥：有时间带他回一趟京市，没有你结婚了，还不带对象回去给爸看看的道理。
　　谢琰笑了，手指在手机键盘上戳动着。
　　王火火：遵命！
　　王火火：等过几天见了阿琛的爸妈后，我就带他回家。
　　大哥：你要去见他爸妈？
　　大哥：什么时候？
　　王火火：大概下周一。
　　大哥：行，那时候我还在K市，一起去看看。
　　谢琰知道谢晋是怕自己吃亏，想跟着一起过去护着自己。
　　所以他没有拒绝谢晋的好意。
　　王火火：嗯嗯。
　　王火火：熊猫点头.jpg
　　也算是两方家长提前见个面吃个饭。
　　晚上回家的时候，谢琰把谢晋要和他一起去见顾遇琛爸妈的事和顾遇琛说了。
　　顾遇琛并不意外，“我知道了。”
　　“你不拒绝啊？”谢琰凑过去挤在顾遇琛的旁边，头靠在他的手臂上，黏黏糊糊的。
　　“我为什么要拒绝？”顾遇琛说：“我本就应该让两方的家长见见面的，你爸妈不在K市，既然你哥在，也应该让我爸妈和你哥见上一面。”
　　谢琰拿脑袋蹭蹭顾遇琛的手臂。
　　突然抬头眯着眼打量着顾遇琛。
　　“我听说你今天发了朋友圈动态？”谢琰笑得像一只狡猾的狐狸，“我怎么没看见？”
　　顾遇琛手上的动作顿了顿。
　　谢琰又说道：“还是说我没看见是因为你那条动态仅我哥可……”
　　顾遇琛没让谢琰把话说完，低头吻住了谢琰的双唇，用炽热暧昧的吻去转移谢琰的注意力。
　　谢晋那个幼稚鬼，竟然还带打小报告的。
　　作者有话要说：【小剧场】
　　谢晋：顾遇琛幼儿园没毕业！
　　顾遇琛：谢晋那个幼稚鬼！


第30章 
　　谢琰一般主动招惹顾遇琛的时候, 就是他下不来床的时候。
　　就像今晚，没事偏偏要在顾遇琛面前提朋友圈动态的事，便被恼羞成怒的顾遇琛狠狠“教训”了一顿, 直到半夜脑袋才挨着枕头。
　　他迷迷糊糊地滚进顾遇琛的怀里睡着。
　　等第二天醒来的时候, 又要迟到了。
　　谢琰站在浴室的镜子前, 看着镜子里眉眼含春，神情荡漾的自己，不由得勾起唇角。
　　――谢琰你堕落了啊！这个月第几天迟到了你自己算算？
　　在心里毫无罪恶感地数落了自己一番后，谢琰才洗漱完走出浴室。
　　顾遇琛今天早上有事早早就去公司了，但还是贴心地给谢琰留了早餐。
　　反正都迟到了，谢琰就慢悠悠地把早餐吃完, 才坐公交去公司。
　　谢琰本以为没了总公司领导视察的压力，今天办公室里应该冷冷清清的，却没想到自己走进办公室后，会成为最后一个抵达的人。
　　谢琰一走进办公室，其他同事的目光便齐刷刷地投射到他的身上。
　　随着谢琰的走动, 这些目光也跟着谢琰一起动，从头到尾一直黏在他身上就是了。
　　谢琰：？？？
　　到底发生了什么事？
　　他带着一脸问号回到自己的工位上, 伸手把李泽钦给揪了过来, “我迟到的半个小时里发生了什么吗？”
　　“你, 谢琰成了迷惑大总裁的小妖精。”李泽钦把手上刚买的时装杂志往桌子上一放，目光还流连在杂志上的模特身上, 那身材真好啊。
　　谢琰伸手在李泽钦面前挥了挥, “钦钦回神, 别做梦了！”
　　李泽钦恋恋不舍地收回目光，把自己知道的事和谢琰说了。
　　原来昨天谢晋视察完，打算在七楼开辟一个大办公室的事就在整个公司流传开了, 传着传着也不知道谁传出公司著名的咸鱼部门是谢晋专门让人开设来养情人的。
　　至于这个情人是谁呢？
　　流言传得有鼻子有眼的，说是咸鱼部门里一个叫谢琰的人。
　　昨天早上谢琰迟到被谢晋逮到，谢晋一句重话都舍不得说他就放他走了，那除了这个谢琰还能有谁？
　　于是今天一来上班，谢琰就在整个分公司火了名字连打扫的保洁阿姨都听说过。
　　谢琰听完李泽钦的说法，满脸黑线。
　　他不由疑惑道：“谢晋、谢琰，我们都姓谢，他们怎么就不传我们是兄弟，偏偏传是情人呢？”
　　“兄弟哪有情人来的有爆点啊？”李泽钦反问，“再说了，哪里有哥哥给弟弟打造一座金屋的？”
　　李泽钦倒是理解传闻传成这样的原因。
　　金屋从来都是拿来藏娇的，哪里有人是拿来藏弟弟的？
　　再说了，谢琰如果是谢晋弟弟的话，也就是衡东地产的小太子了，小太子怎么可能在一个咸鱼部门当咸鱼？
　　情人是必然，姓谢只是巧合。
　　这就是这段流言蜚语的逻辑所在。
　　谢琰了解了，但还是接受无能，就过了一个晚上，他就成了他哥的情人了？
　　真他妈搞笑。
　　也难怪今天来到办公室，同事们会那么看他。
　　这会儿谢琰依旧能够感受到他们的目光好奇地落在他的身上。
　　谢琰也不是藏着掖着的人，他干脆站起来问同事：“你们也觉得我是谢总的情人？”
　　同事们纷纷摇头，他们到不觉得是情人。
　　“是兄弟吗？”办公室里的八卦女王郑熙悦问。
　　毕竟他们昨天也是见过谢晋的，把谢晋和谢琰的脸对上，能从中找到三四分的相似，再加上两人都姓谢，他们之间的关系自然就一目了然了。
　　都到这种程度了，也就没什么好瞒的。
　　谢琰点点头，坦然道：“他是我哥哥。”
　　“我就知道。”
　　“肯定是兄弟。”
　　“呜呜呜我也有谢总那样的神仙哥哥！”
　　……
　　得到肯定的答案后，同事们纷纷感慨起来。
　　他们之前还以为谢琰是得罪了人被分配到他们这个咸鱼部门来的，是公司的最底层。没想到谢琰才是他们这个部门最大的boss啊，没有谢琰他们这个部门估计就不会存在。
　　“谢小公子，小女子这厢有礼了，”郑熙悦朝谢琰拱拱手，装出一副阿谀的模样，“不知谢小公子婚配与否？觉得小女子怎么样？”
　　谢琰坦荡地伸出左手，给她看无名指上的戒指，“已婚。”
　　郑熙悦拱手往后退了几步，“小女子这便告辞。”
　　办公室里又是一片笑闹，对于谢琰结婚的事惊讶者有之，但也没有追问。
　　除了得知谢琰身份后，谢琰的这些同事们除了惊讶之外，就没有表现出特别的情绪来，对待谢琰的态度还是和以前一样，也没有谁好奇问一些冒犯的问题。
　　笑闹之后，又各自回到自己的位置上开始各自的咸鱼人生。
　　谢琰笑了笑，也回到自己的位置上。
　　他才刚坐下，左手就被李泽钦抓住了。
　　李泽钦把他的左手按在他今天早上刚买的时尚杂志上，认认真真地对比谢琰手中的戒指和杂志上介绍的戒指。
　　不是同一款，但品牌的花纹是一样的。
　　他就说第一次看到谢琰戒指的时候，觉得戒指上的一些花纹有点眼熟。
　　原来谢琰的戒指是这个贵的被称为把京市一套房戴在手上的品牌产品。
　　不论什么款式，只要是这个品牌，就只能用贵形容。
　　李泽钦：“不介意我拍张照片搜索一下吧？”
　　他就好奇，想看看谢琰的戒指多少钱。
　　谢琰不知道李泽钦要做什么，但只是拍张照片的话，他也什么好介意的。
　　于是拿下来给李泽钦看了一眼。
　　李泽钦在戒指的内圈看到一串数字――1314
　　既是这枚戒指的编号，也有特殊的含义。
　　他对谢琰努努嘴，“你知道戒指内圈有数字吗？”
　　谢琰还真不知道，当时顾遇琛把这枚戒指给他套上后，他就很少拿下来。这会儿经李泽一提醒，他低头往内圈看了一眼，果然看到四个浅金色的数字，1314。
　　他的心像是突然被开水烫过一样，火热火热的，手指轻轻摩挲着戒指，在1314上划过。
　　1314，代表的不仅仅是一生一世的谐音。
　　还有摩天轮从最低处到最高处的时间，是他和顾遇琛第一个吻。
　　啊啊啊！！
　　谢琰在脑中喊了一遍又一遍，甜蜜的情绪在他的身体里爆开，恨不得现在就跑去见顾遇琛一面。
　　而李泽钦这边，根据1314这个编号在品牌的官网上找到了谢琰手上的戒指，特别定制款，全世界仅此一对。
　　价格……
　　李泽钦瞄了一眼，马上收回目光。
　　确定了，是他这辈子，下辈子，下下辈子加起来都买不起的价格。
　　然后李泽钦就疑惑了。
　　顾遇琛住着四十平米老公寓，代步车是一架年代感满满的二八大杠，他哪来钱买这对戒指？还能走关系买到该品牌的特别定制款？
　　“你知道你老公很有钱吗？”李泽钦好奇地问。
　　谢琰已经按捺住兴奋的心情，听到李泽钦的问题，便回答道：“刚开始不知道，后来知道了。”
　　不是李泽钦以最大的恶意揣测人，只是顾遇琛的做法实在令人匪夷所思，一个有钱人装穷是为什么？难道是想考验谢琰是爱他还是爱他的钱？然后确定了谢琰是爱他的人后，才告诉谢琰真相的？
　　“你不生气？”毕竟这也算做一种欺骗。
　　谢琰听李泽钦这么问，就知道李泽钦误会了。
　　“事情不是你想的那样，”谢琰说：“没遇到我之前，他也是那样生活，那就是他的生活方式。”
　　刚开始谢琰也不知道，以为顾遇琛生活拮据。但顾遇琛从没有想要隐瞒过他什么，谢琰也不傻，还是能看出一二来的。
　　比如顾遇琛的衣柜里虽然很少有新衣服，每套衣服的款式都很老旧，但那些衣服全部都是牌子货，只是穿的时间有点久。
　　再比如顾遇琛的朋友们，谢琰能看得出来他们出生不凡。
　　倒不是说有钱人就不能和穷人做朋友了，而是谢琰看出他们和顾遇琛往来的时候没有公子哥的锐气，就连最中二的周奇峻都隐隐有崇拜顾遇琛的意思。
　　如果顾遇琛只是平平无奇的普通人，凭什么让那几个出生不凡的人和他交朋友？
　　本身谢琰自己就有钱，他喜欢的东西自然很少有便宜的，但每每顾遇琛察觉到他想要的，当天晚上或者第二天就会送到他的面前，如果顾遇琛穷，是做不到这样的。
　　所以真正了解顾遇琛之后，谢琰就知道顾遇琛不是穷人，只是选择的生活方式与众不同罢了。
　　不过谢琰猜到顾遇琛有钱，却没猜到顾遇琛那么有钱。
　　衡东大厦想买就能买。
　　竟然还是衡东地产的股东。
　　现在再想想，谢琰还真有点不真实感，刚开始他真的是打算和一个“普通人”顾遇琛结婚的，没想到结婚后才知道顾遇琛并不普通。
　　如果时间回到他和顾遇琛第一次见面的那一天，谢琰在知道顾遇琛的真正身份的情况下，他是不会选择和顾遇琛开始一段感情的。
　　尽管顾遇琛在他的审美上疯狂跳舞。
　　但是现在，他并不后悔和顾遇琛结婚。
　　就算顾遇琛的身份和他刚开始预想的简直南辕北辙。
　　但缘分就是这么奇妙。
　　等真正爱上了，就愿意为他打破一切原则。
　　谢琰突然很想见顾遇琛。
　　他小心翼翼地把戒指戴回无名指里，和李泽钦说道：“我有事出去一趟。”
　　话还没说完，他就起身跑出办公室，想见顾遇琛的心情十分迫切。
　　因为那枚刻着1314的戒指，也源于他内心此刻沸腾的情思。
　　如燎原的烈火，只有顾遇琛能灭。


第31章 
　　从谢琰公司到顾遇琛的公司, 坐公交的话只有三个站点的距离。
　　可谢琰却着急地连公交都不想等，到了公司楼下后，招手叫来一辆出租车, 上了车马上就走。
　　直到来到YC大厦, 被前台问及他来找谁的时候, 谢琰发热的脑子才稍稍冷静下来。
　　想到自己一下子地冲到顾遇琛的公司来，谢琰就想笑。
　　他这一辈子所有的冲动都好像和顾遇琛挂钩，冲动之下和顾遇琛提出结婚，冲动之下和顾遇琛去领了结婚证。这会儿也是，脑子一热就不管不顾地冲了过来。
　　如果顾遇琛现在在开会或者是在忙呢？
　　他过来岂不是打扰顾遇琛了？
　　理智虽然这样想的，但谢琰却一点都不后悔过来找顾遇琛, 他想见顾遇琛，非常非常想。
　　面对前台小姑娘疑惑的目光，谢琰和她说了一声抱歉后，走到会客区找了个位置坐下，然后给顾遇琛发了条信息。
　　王火火：亲爱的顾先生, 现在为你播报一则失物招领信息：您的宝贝王火火先生遗落在您公司楼下，请您及时下来把他领回去。
　　谢琰不知道顾遇琛现在在不在忙, 能不能看到他这条信息, 他发过去后, 就坐在沙发上等着。
　　冷静下来后倒也不是很着急，但内心依旧一片火热。
　　谢琰消息发出去的时候, 顾遇琛正在处理一份文件, 手机的提示音响起, 是他特地为谢琰设置的铃声。
　　顾遇琛把暂时把文件放下，划开手机的屏幕，就看到谢琰发来的消息。
　　登时顾遇琛就坐不住了, 他蹭得站了起来，长脚一迈快步往外走去。
　　他有专属电梯，不用等待很久，电梯就上来了。
　　只是电梯刚打开，一个穿着白裙的黑长直女生正打算走出来，她手上提着一个精美的蛋糕盒，抬头看到行色匆匆的顾遇琛，微微惊讶：“你要去哪儿？”
　　“去楼下一趟。”顾遇琛回答的时候，已经进了电梯。
　　女生从电梯出去，看着缓缓合上的电梯，露出若有所思的表情。
　　她很少在顾遇琛身上看到这么急切的表情，他下楼做什么？
　　谢琰本来不着急的，等了几分钟没见顾遇琛回复，又坐不住了。不过他也没有贸然打电话，他并不知道顾遇琛是不是在开会或者手里有什么重要的事情。
　　谢琰从沙发上站起来，还没完全起身呢，手就被人紧紧握住。
　　“我来招领我的失物了，”顾遇琛握住谢琰的手说道，低沉的声音里带着一丝惊喜，“跟我走吗？”
　　谢琰对他露出一个灿笑，“只跟你走。”
　　两人身处人来人往的大厦大厅，很多事不能做，顾遇琛克制地用另外一只手捏了捏谢琰的耳垂，“去我办公室再说。”
　　谢琰应了一声“好。”任由顾遇琛带他去办公室。
　　不过去电梯之前，顾遇琛带着谢琰折到前台。
　　前台的小姑娘看到向她走来的顾遇琛有点懵了，顾遇琛作为YC的创始人和负责人，再加上长得好身材好，在这栋大厦里就是明星一般的存在。
　　当然，顾遇琛的抠同样出名。
　　这会儿前台小姑娘瞪大眼睛看着顾遇琛和一个面容精致的大帅哥过来，最最重要的是，他们还手牵着手。
　　出于良好的职业素养，小姑娘没有尖叫出声，并且以最快的速度整理好自己的表情，“顾总，有事吗？”
　　顾遇琛把谢琰揽了过来，介绍给前台小姑娘，“这位是我爱人，以后他过来让他直接上来就是了。”
　　明明只是简单地交代事情，前台小姑娘却从顾遇琛的语气里听到一丝炫耀的意味。
　　前台小姑娘收住自己不合时宜的想法，面对谢琰露出一个职业微笑，“您好先生，请问您叫什么名字，我这边为您登记一下。”
　　都不用谢琰开口，顾遇琛为他说的明明白白，“谢琰，谢谢的谢，王火火组合的琰。”
　　谢琰听到后，不禁扬起唇角，这句话和当初他和顾遇琛见面时的自我介绍一模一样，顾遇琛一直都记着。
　　前台小姑娘记下来，“好了，顾总谢先生可以了。”
　　小姑娘以为这就完了，没想到顾总临走之前还补充了一句，“交班的时候记得和其他同事说一声。”
　　“好。”前台小姑娘应了一声，心里已经解读出这句话另外一层意思：记得帮我宣扬一下，我爱人叫谢琰。
　　目送顾遇琛和谢琰的身影进入电梯，前台小姑娘终于没忍住笑了。
　　没想到谈恋爱的顾总是这样的，恨不得全世界都知道他爱人是谢琰。
　　酸了酸了，她竟然也有恰顾总柠檬的一天。
　　直到进了电梯，谢琰才挂在顾遇琛的肩膀上笑了出声。
　　顾遇琛低头看着他笑，自己的嘴角也不由挂起笑痕。
　　谢琰笑够了，才仰头在顾遇琛的下巴上亲了一口，明知故问道：“哥，你很希望其他人知道我和你的关系呀？”
　　实在太可爱了。
　　刚刚看似介绍真在炫耀的顾遇琛真的太可爱了。
　　要不是电梯里有监控，谢琰这会儿真想抱着顾遇琛给他一个火辣辣的吻。
　　顾遇琛真的是一个魔盒，越和他相处越了解他之后，就会得到越多的惊喜。每一个惊喜都在谢琰的萌点上炸开，让他觉得今天比昨天更爱顾遇琛一分。
　　控制不住的喜欢。
　　被谢琰戳破隐密的心思，顾遇琛一点都不觉得窘迫，在谢琰亲了他下巴一口，打算退开的时候，顾遇琛抓住机会在谢琰的唇上啄了一口。
　　还在电梯里，头顶着监控，两人也没有太腻歪。
　　但谢琰依旧闹着顾遇琛，“哥你还没回答我呢。”
　　顾遇琛垂眸，对上谢琰略显狡黠地双眸，还是耐不住谢琰的闹，轻轻点了点头，“嗯。”
　　得到答案的谢琰满足了，老老实实站回顾遇琛的身旁。
　　但他的手，还是和顾遇琛紧紧相扣着。
　　眼睛盯着电梯不断上升的数字，谢琰突然说道：“我想亲你。”
　　很想很想，从在楼下看到顾遇琛时就想了。
　　顾遇琛捏了捏谢琰的手，安抚他。
　　电梯终于抵达顾遇琛办公室所在的楼层，电梯门一打开，顾遇琛便牵着谢琰往自己的办公室走。
　　办公室的关上，谢琰一下子蹦到顾遇琛的身上，捧着顾遇琛的脸吻了下去。
　　顾遇琛觉得自己好像忽略了什么事情，但谢琰实在是太热情，一时之间也想起来，一手托着谢琰，一手按住谢琰的后脑勺压向自己。
　　气氛一触即燃。
　　一道咳嗽声却不合时宜地响了起来。
　　顾遇琛和谢琰皆是一僵。
　　那道声音继续响起，“要不先让我出去，你们再继续？”
　　谢琰终于反应过来，立马从顾遇琛身上跳下来，循着声音看去，便看到不远处的沙发上坐着一个身穿连衣白裙的女生。
　　她画着淡妆，恰如其分地将她的美貌体现出来。
　　这是一个美女。
　　顾遇琛的办公室里出现了一个美女。
　　放在一般人身上这会儿估计都开始质问自己的伴侣美女是谁了，但是谢琰没有，他细细地盯着美女看了一会儿，便从美女的五官上看出和顾遇琛七分相似来。
　　顾遇琛的五官更锋利一点，而美女则更柔和一点。
　　不用说，如此相似的外貌，不是兄妹就是姐弟。
　　“顾遇珏，我的双胞胎姐姐。”顾遇琛牵着谢琰的手往美女那边走去。
　　虽然谢琰已经猜出对方的身份，但一想到自己刚刚和顾遇琛做的事被姐姐看到，谢琰就觉得无比尴尬。
　　再面对顾遇珏的时候，谢琰脸上多了一份不自然。
　　顾遇琛倒看不出好不好意思，大大方方地把谢琰介绍给他姐姐认识，“这是谢琰，我的爱人。”
　　谢琰红着脸和姐姐打招呼，“姐姐好，我是谢琰。”
　　“你好呀，我有听阿琛说过你，你长得比我想象的还帅。”顾遇珏对谢琰释放出善意，也没有提刚刚的事，就当做没发生过一样。
　　顾遇珏的态度让谢琰松了一口气，但还是没忍住用手肘撞了顾遇琛一下，又转头瞪了他一眼。
　　姐姐在办公室怎么不和他说？
　　丢人，实在是太丢人了！
　　谢琰怎么也没想到，自己第一次见顾遇琛的家长会是这样的情况。
　　他的一世英名都毁了啊。
　　顾遇琛抬手在谢琰的后颈皮上捏了捏，像是在安抚一只炸毛的猫。
　　他确实是忘了他姐在办公室的事。
　　失策了。
　　顾遇珏把顾遇琛和谢琰的小动作看在眼里，嘴角没忍住扬了扬，也知道自己现在在这里确实是一颗大灯泡，就直接把自己过来的目的说了。
　　“你要的蛋糕我带过来了，烘焙的教学在这里，有什么不明白的到时候电话联系。”顾遇珏说完，露出一个意味深长地笑，“那就祝你们有个愉快的下午。”
　　顾遇琛和谢琰把顾遇珏送到电梯口，顾遇珏回头和谢琰眨眨眼，“谢琰，我们下周一见咯。”
　　谢琰乖巧得像一个小学生，“好的，姐姐。”
　　顾遇珏进了电梯，身影消失在谢琰的视野里。
　　谢琰又瞪了顾遇琛一眼，快步往顾遇琛的办公室里走去。
　　顾遇琛赶紧跟上。
　　门一关上，顾遇琛就从谢琰身后抱住他，灼热的气息喷洒在谢琰的脖颈上，“继续吗？”
　　刚刚那一场尴尬把谢琰的兴致败光了，只要一想到顾遇琛姐姐看到他跳到顾遇琛身上索吻的样子，他就头皮发麻。
　　谢琰用手捂住脸，“太丢人了。”
　　顾遇琛揽着人走到沙发上，把谢琰的手拿开，凑过去亲亲他，转移话题，“要不我们吃点蛋糕？”
　　说着就打开茶几上精致的蛋糕盒，露出里面的水果蛋糕来。
　　顾遇琛给谢琰切了一块，亲手喂谢琰吃进去。
　　蛋糕一入嘴，谢琰就幸福地眯起了双眼。
　　甜甜的果香和浓郁的奶香瞬间占据了谢琰的味蕾，一下子驱赶走谢琰所有的尴尬和难为情。
　　这蛋糕也太好吃了吧！
　　谢琰直接从顾遇琛手里接过蛋糕，开心地吃了起来。
　　精致的脸上透着满满的幸福。
　　好像拥有一块蛋糕就像是拥有了全世界一样。
　　谢琰吃蛋糕，顾遇琛就看着他吃，将谢琰所有的表情都刻录在眼睛里，存进脑海里。
　　很快，谢琰吃完一块蛋糕，他还眯着眼回味蛋糕的味道，“下一次见到姐姐，一定要问她这蛋糕哪里买的。”
　　顾遇琛伸手抹去谢琰沾染在嘴角的奶油，“我姐自己做的。”
　　顾遇珏前段时间才刚从国外的烘培学校进修回来，开了一家自己的烘培工作室。顾遇琛知道谢琰喜欢吃甜食，就拜托顾遇珏给谢琰做一个蛋糕，并且让她带一份教程过来。想着闲下来的时候可以学习一些西点，到时候做给谢琰吃。
　　倒是没想到顾遇珏来公司找他这天，谢琰突然就过来了，两人猝不及防地遇上，就发生了之前那尴尬的一幕。
　　谢琰得知蛋糕竟然是姐姐亲手做的，很惊讶，赶紧追问顾遇琛姐姐的烘培工作室在哪儿，他肯定要经常光顾。
　　“还在装修。”顾遇琛回答，“再过一两个月就会开业。”
　　谢琰还想说什么，就听顾遇琛继续说道：“我已经开始学了，到时候我做给你吃。”
　　谢琰：“……”
　　他听出来酸味了。
　　忍不住去捏顾遇琛的脸，“那可是你姐啊，这醋你也吃？”
　　又觉得顾遇琛这个样子实在太可爱了，就着给顾遇琛捏脸的姿势俯身过去在顾遇琛的嘴上亲了一口。
　　没来得及退开，后脑勺就被顾遇琛摁住了，炽烈的吻随之而来。
　　谢琰被吻得有了感觉，伸手圈住顾遇琛的脖颈，回应顾遇琛的吻。
　　渐渐的，谢琰的脑袋变得迷茫起来。
　　直到他感觉有冰凉的东西落在自己的身上，不禁抬头看去，潮红的双眼里映出顾遇琛拿着蛋糕涂抹在他身上的样子。
　　“哥……”
　　下一秒，顾遇琛又附了上来，吻住谢琰的双唇。
　　浓郁的奶香和果香随之而来。
　　“乖，吃蛋糕。”
　　顾遇琛低沉沙哑声音在他耳边响起，带着他一起跌入无尽的深渊。
　　作者有话要说：【小剧场】
　　顾遇珏来到停车场，从停车场里推出一辆小电驴，悠悠地骑回家。


第32章 
　　事后, 谢琰在顾遇琛办公室休息室里自带的卫生间里洗去一身的黏腻。
　　也不知道是不是错觉，就算洗完澡，他还是能闻到自己身上的奶油香味, 让他的脑中不由得浮现出不久前在顾遇琛办公室里的画面, 又引起一身燥热。
　　那些画面无论放哪里都是要打马赛克的存在。
　　看来顾遇琛这段时间在他不知道的情况下, 学业精进了不少。
　　办公室play＋蛋糕play说来就来，谢琰觉得自己已经招架不住了。
　　谢琰甩甩头，甩去满脑子马赛克，顶着一头湿漉漉的头发出了休息室。
　　在他洗澡的功夫，顾遇琛已经把办公室打扫得差不多了，除了还未散去的淫靡气味, 一切和他来办公室之前一样。
　　谢琰的目光落在不远处的顾遇琛身上。
　　此刻顾遇琛身上只套了一件长裤，上半身赤裸着，蜜色的皮肤上还沾染着奶油，腹肌胸肌上还有明显的牙印和吻痕，他背对着谢琰的时候, 后背上错落的抓痕也跟着映入谢琰的眼中。
　　这些痕迹足以说明他们有多疯狂。
　　谢琰不由得吞咽了一口口水，赶紧移开目光, 倒不是不好意思, 只是看久了的话, 他怕自己又把持不住。
　　“我洗好了，你要不要进去冲一下？”谢琰冲顾遇琛说道。
　　顾遇琛应了一声“好”, 走进休息室后没多久又走了出来。
　　谢琰疑惑：“你不是进去……”
　　话还没说完, 顾遇琛就拿来一条干毛巾盖在谢琰的脑袋上, “这里没电风吹，你先把头发擦干。”
　　“好的，”谢琰故意嫌他嗦道：“妈妈。”
　　顾遇琛在他的头顶上按了按, 又惩罚似的俯身亲了他一口。
　　谢琰推他，“赶紧洗澡去吧。”
　　等顾遇琛又进了休息室，谢琰才开始认真打量起顾遇琛的办公室。
　　顾遇琛的办公室和他的人一样，处处透着简朴，如果不说，一般人还真想不到这竟然是YC创始人的办公室，和YC的逼格一点都不搭。
　　但肯定和顾遇琛搭。
　　谢琰一边擦头发，一边坐到顾遇琛的办公椅上。
　　他的办公桌很简洁，除了电脑和一些办公用品外，就摆着一个相框。
　　谢琰伸手把相框拿过来，上面放着的照片就是他的。
　　照片里的谢琰睡得深沉，整个人陷入柔软的被子里，露出半张精致的脸庞。就算睡着了，也可以看出他唇角微扬的模样，好像做了什么美梦，连睡着的时候都是笑着的。
　　谢琰的手指不禁摩挲着照片上的自己，这张照片他从未见到过，也不知道顾遇琛是哪天趁着他睡着的时候拍摄的。
　　原来现在的自己睡觉是这样的。
　　现在的生活太美好，美好得谢琰已经想不起来上一次失眠是什么时候了。
　　好像和顾遇琛在一起之后，他就没有被失眠困扰过，每天在顾遇琛的怀里入睡，伴着顾遇琛的气息，他就能一觉睡到天亮。
　　就连顾遇琛去A国出差那几天，他也能抱着顾遇琛睡过的枕头睡着。而不是像以前一样，辗转反侧到了后半夜才堪堪入睡，梦里也不安生。
　　谢琰想事情太过专注，以至于没发现顾遇琛已经冲完澡从休息室里出来了。
　　顾遇琛一出来，就看到谢琰垂眸注视着手上的相框，毛巾就披在头上，不知道在想什么。
　　他轻轻叹了一口气，走到谢琰身边，伸手拿过毛巾，动作轻柔地为谢琰擦头发。
　　谢琰这才回过神来，知道站在自己身后的是顾遇琛，直接拿着相框和顾遇琛“兴师问罪”。
　　谢琰：“你什么时候偷拍的照片？这样的照片你还拍了多少张？”
　　他以为自己这会儿的语气很凶，可听在顾遇琛耳朵里就像一只猫被撸舒服了，发出咕噜噜的幸福呻吟，可爱极了。
　　顾遇琛没忍住伸手谢琰的下巴上挠了几下。
　　谢琰反应过来把他的手拍开，“逗猫呢？”拍得也没太用力，主要是不舍得。
　　顾遇琛继续给谢琰擦头发，没回答谢琰的问题。
　　既然顾遇琛不回答，谢琰只有自力更生了。
　　他拿过顾遇琛的手机，“我开了啊？”
　　“嗯。”
　　谢琰大概猜到顾遇琛的解锁密码是什么，估计和平板电脑一样都是他的生日，但临输入密码的之前，谢琰鬼使神差地用自己左手的无名指指纹去解锁。
　　手指一触碰到屏幕，手机马上就解锁了。
　　他的左手无名指还真的能解开啊！
　　“哦吼，”谢琰夸张地叫了一声，“你什么时候把我的指纹设置成解锁密码的？我怎么不知道？”
　　他一边说着，一边点开顾遇琛手机相册，在里面找到一个名为【1314】的文件夹，里面都是他的照片，睡着的、醒着的，笑着的、皱眉的……
　　谢琰是知道顾遇琛有在拍他的，这里面有好几张照片他都对着镜头笑，有的还比了耶的手势。谢琰只是意外于顾遇琛拍了这么多张。
　　只有看到这些照片，谢琰才意识到自己在顾遇琛面前的表情有多么丰富，但无论当时什么样的情绪，谢琰都能从这些照片里看到顾遇琛拍他时的认真专注。
　　每一张照片都把他的神态拍得惟妙惟肖，谢琰甚至有一种不认识照片里的人的错觉。
　　――原来在顾遇琛眼里，我是这样的。
　　――在顾遇琛的面前，我竟然是这样的。
　　谢琰盯着这些照片看了好一会儿，眼眶莫名有些发热。
　　他转身抱住顾遇琛劲瘦的腰肢，把脸埋在他的胸口上，也不说话，就静静地抱着他。
　　正好头发也擦得差不多干了，顾遇琛把毛巾放到办公桌上，抱着谢琰的后脑勺。
　　他虽然不知道谢琰怎么了，但手还是一下接着一下轻轻在谢琰的后脑勺上抚摸着。
　　过了许久，谢琰才在顾遇琛的胸口处瓮声瓮气地开口，“我看到了。”
　　顾遇琛的手指在谢琰的耳垂上轻轻捏了几下，“看到什么了？”
　　谢琰：“戒指里的数字。”
　　他抬头一瞬不瞬地看着顾遇琛，“戒指是你很早之前就定做了是吧？”
　　谢琰一直以为那一对戒指是顾遇琛那天晚上心血来潮之下买的，可看到戒指内圈的1314四个数字后，谢琰就知道顾遇琛早就定了戒指，只是那个晚上那个契机正好拿出来，框定他的同时，也在他的身上打上“顾遇琛所有”的记号。
　　“嗯。”顾遇琛点头，倒是没有否认这一点。
　　谢琰又问：“那你什么时候定的？”
　　他猜测是他和顾遇琛领证之后，毕竟结婚了定做一对婚戒很正常。
　　然而顾遇琛给出的答案却让谢琰很意外，“结婚之前，我们第一次接吻后的第二天。”
　　谢琰：“！！！！”
　　他突然就笑了，抓住顾遇琛的衣领把顾遇琛拉下来，自己和他平视，“你那么早就确定是我了？”
　　那时候谢琰心里还没确定答案，虽然也能感觉到自己喜欢顾遇琛，但更多还是抱着试一试的心态。
　　可那时候顾遇琛就确定下是他，并且还找人去定做了戒指。
　　突然之间，谢琰觉得顾遇琛是一个挖好陷阱的猎人，蓄谋已久，等着猎物落网。
　　而他谢琰，就是那个自投罗网的傻猎物。
　　想到这里，谢琰不由得有些愤愤，嗷呜一声扑过去，在顾遇琛的下巴上咬了一口，借着他坚毅的下巴磨了磨牙。
　　“说，你是不是蓄谋已久了？”谢琰奶凶奶凶地问他。
　　对此，顾遇琛供认不讳，“是。”
　　顾遇琛：“那天你没提结婚的话，过一段时间我也会主动提。”
　　这一段时间是多长，顾遇琛自己都不敢肯定。要看他能忍到什么时候，或许当天晚上就会提出来，又或许会再克制几天。
　　但顾遇琛非常明确的一点是，“过一段时间”不会太久，因为他当时的心情本就属于迫不及待。
　　谢琰怎么会没听出顾遇琛话里的意思？
　　他顿时觉得自己损失了一个亿，不，损失一个亿都不会让他觉得这么遗憾。
　　他要是当时不那么冲动，晚一点，就晚一点点，首先开口求婚的就是顾遇琛了。
　　谢琰倒不是在乎谁先求婚这一点，而是单纯的想听顾遇琛说那句话。
　　谢琰把双手挂在顾遇琛的肩膀上，凑近他，在他的耳边软软地说道：“要不，你重新和我求一次婚呗？”
　　顾遇琛装傻：“你饿了吗？我带你去吃东西。”
　　“顾遇琛！”谢琰咬住顾遇琛的耳垂，泄愤似的在上面磨了磨牙，“和我求一次婚很难吗？”
　　顾遇琛撸猫一样在谢琰的后脑勺上的轻轻抚摸着，话里带上了淡淡地笑意，“不急。”
　　“什么不急？”谢琰往后仰了一下，眯着眼打量顾遇琛，“快说，你是不是在预谋着什么？”
　　“我带你去我的公司逛一逛。”顾遇琛再次僵硬地转移了话题。
　　谢琰想了想，没再追问下去，既然顾遇琛说不急那就不急吧，他倒要看看顾遇琛准备了什么惊喜给他。
　　想想还是充满了期待。
　　谢琰从办公椅上跳下来，拍拍手，“走吧，你不是要带我去你的公司逛逛吗？”
　　“嗯，走。”顾遇琛牵起谢琰的手往外走。
　　等一圈逛下来，谢琰也就明白了顾遇琛所谓的逛逛，就是变相的炫耀。
　　饶是谢琰自诩脸皮厚，这一圈下来，他还是忍不住红了脸。
　　顾遇琛！请把你的嘴角放下来，我知道我很好，但你不用逢人就说！
　　谢琰面上嫌弃着，可心里却乐开了花儿。
　　顾遇琛炫耀他，等同于在自己身上打上了“谢琰所属”的标签，谢琰怎么可能不高兴呢？
　　作者有话要说：【小剧场】
　　自从谢琰去YC逛了一圈后，YC的员工便发现了致富密码――
　　夸谢琰，使劲地夸！


第33章 
　　转眼就到了周一。
　　这一天, 谢琰醒得比以往都早。
　　准确的说，他昨晚前半夜没怎么睡好，只要一闭上眼睛就想到第二天要去见顾遇琛家长的事。
　　尽管在心里不止一次告诉自己不管顾遇琛的父母怎么看待自己, 只要顾遇琛爱他就好。可是有些事吧，就算你想得再透彻想得再开，还是会控制不住紧张。
　　因为那是顾遇琛的父母, 是顾遇琛心里很重要很重要的人, 所以谢琰心底是有种想要得到他们认同的期盼。
　　顾遇琛大概能想到谢琰在紧张什么，他并没有试图安慰谢琰, 让谢琰不要紧张，而是伸手将谢琰揽进怀里，在他的耳边轻轻哼着歌，又像是哄小孩一样在谢琰的后背轻轻拍打着。
　　谢琰刚开始还想笑话顾遇琛把自己当三岁小孩哄来着，没多久却在顾遇琛不成曲调的哼声中睡着了。
　　以至于都忘记取笑顾遇琛, 他已经听出顾遇琛五音不全了。
　　谢琰这一睡便睡到天微微亮，醒来的时候时间还没到六点。
　　倒是第一次比顾遇琛先醒来, 他也不起床, 就侧躺在床上看顾遇琛的睡颜。
　　我老公就是帅！
　　谢琰在心里美滋滋地感叹了一句, 动作很小心地把手伸到床头柜拿过手机，对着顾遇琛的睡颜拍了好几张。
　　光线有些昏暗，但一点都没有折损顾遇琛的颜值。睡着的他，面容上少了几分锋利，变得柔和了不少。
　　谢琰心满意足地选出一张照片设置成屏保，继续用视线描绘顾遇琛的五官。
　　越看越喜欢。
　　便忍不住趁着顾遇琛还在睡的时候，凑过去轻轻地在顾遇琛的脸上亲了一口。
　　还没来得及退开，就感觉到一阵天旋地转。
　　下一秒谢琰便被顾遇琛压在身下，眼见顾遇琛的吻就要落下来, 谢琰赶紧拿手挡住顾遇琛的嘴，“没刷牙呢。”
　　顾遇琛顺势在谢琰的手掌上亲了一口，嗓音里还带着睡意未退的沙哑和慵懒，“早安。”
　　谢琰回应他，“早安。”
　　两人在床上腻歪了一会儿才一起起床，一起去浴室刷牙。
　　全程谢琰都不需要怎么动手，水是顾遇琛接的，牙膏是顾遇琛挤的，毛巾还是顾遇琛拧的。谢琰心安理得地享受顾遇琛的服务，只在洗漱完的时候，抬头和顾遇琛交换了一个吻作为奖励。
　　两人磨磨蹭蹭从浴室里出来，顾遇琛去厨房准备早餐，谢琰对着一衣柜的衣服发呆。
　　这件会不会显得太轻浮？
　　这件会不会太显老？
　　这件又会不会不稳重？
　　……
　　他挑剔来挑剔去，愣是选不出一件满意的，所有的紧张都表现在选衣服上了。
　　以至于顾遇琛已经准备好早餐，却还是没看到谢琰从卧室出来。
　　他脱掉围裙走进卧室，就看到谢琰正拿着一件衣服在比划着，床上已经扔了好几套了。
　　谢琰看到顾遇琛进来，像是看到救星一样，赶紧招呼顾遇琛过去，“哥，帮我看看我今天要穿什么？”
　　顾遇琛知道谢琰紧张，走过去把手搭在他的肩膀上，安抚地捏了几下后，认真地给谢琰选衣服。
　　最后顾遇琛给谢琰挑了一套休闲套装。
　　谢琰接过去，“会不会不太正式啊？”
　　“我帮你换？”顾遇琛作势要把衣服拿过来，亲自给谢琰换上。
　　他已经看出来了，无论他给谢琰选什么衣服，谢琰都能挑出毛病来，错不在衣服，在谢琰紧张的心态。
　　谢琰这会儿神经崩得太紧了，看什么都不对劲。
　　所以需要顾遇琛来帮他做决定，让谢琰自己选的话，估计选到中午都做不了决定。
　　谢琰想了想，还真把衣服交给顾遇琛，眯眼笑道：“好啊，你帮我换。”
　　之后谢琰就像是一个听话的小孩儿，顾遇琛让抬手就抬手，让抬脚就抬脚，乖乖得配合顾遇琛帮他把衣服换上。
　　换完衣服，谢琰整个人跳到顾遇琛的背上，让顾遇琛背着他。
　　他把头抵在顾遇琛的肩膀上，明知故问：“哥，你会不会觉得我像个小孩儿啊？”
　　语气软软的，特别粘人的那种。
　　顾遇琛托着谢琰的膝盖窝，把他背到餐桌旁，放到椅子上，“还好。”
　　下一句就道：“宝宝，来张嘴，乖乖把早饭吃了。”
　　谢琰轻轻踹了他一脚：“你还真把我当小孩啊，我自己能吃。”
　　有些人嘴上说着还好，行动上却真的把他当小孩。
　　而有些人，表面嫌弃对方把他当小孩，可行动上却一直想要粘着对方。
　　吃饭也不安生。
　　不是拿脚背去蹭顾遇琛的小腿，就轻轻去踩顾遇琛的脚背，一刻不停。
　　和往常的谢琰还是有那么一点不一样的。
　　顾遇琛自然是看出来了，这些都是谢琰紧张的表现。
　　他一紧张，总是做一些小动作转移注意力，也想引起别人的关注。
　　脸上的小表情也很多，有的时候会不自觉地噘嘴，有的时候轻轻地皱眉头，偶尔又像是想到什么眼睛突然一亮，又会因为紧张像是泄了气的气球一样，眼神一暗。
　　谢琰的一切变化都被顾遇琛看在眼里，又刻进心里。
　　直觉得无比可爱。
　　如果不是因为待会儿要出门，谢琰今天估计连床都起不了了。
　　今天是谢琰和顾遇琛双方家长见面的日子，谢琰的父母因为人在京市暂时赶不过来，就由还是K市的谢晋出面。
　　顾遇琛在西苑定了一间包厢，双方约定在西苑见面。
　　西苑是K市有名的高档中餐馆，平常人想要在西苑定桌还是比较困难的。
　　不过并不包括顾遇琛。
　　他大学去学中餐烹饪的时候，遇到一个在烹饪方面很有天赋的同学，后来顾遇琛便投资该同学开餐馆，于是就有了现在闻名K市的西苑。
　　顾遇琛算是西苑半个老板，想要定一间包厢还是很容易的。
　　西苑在K市的仓楼区，距离他们家有一段距离，顾遇琛终于舍弃了二八大杠，叫了一辆出租车，和谢琰一起过去。
　　两人刚从出租车上下来，就看到谢晋也到了。
　　谢琰喊了一声，“哥，这里。”
　　谢晋一过来就嫌弃地看了刚刚驶离的出租车一眼，立马开怼，“顾遇琛，你要是买不起车我送你一辆，省得天天让我弟受苦受累。”
　　顾遇琛从善如流：“谢谢哥，车写琰琰的名字就好。”
　　谢晋：“……”
　　虽然他也经常给谢琰送车，但是以这种方式送，让他莫名地不爽！
　　“谢琰！”
　　谢琰正担心谢晋和顾遇琛在人家餐馆门口开启菜鸡互啄模式，便听到有人叫他。
　　他循着声音往声源处看去，看到了一个不想见的人――王琨。
　　谢琰皱了皱眉。
　　他不得不再感叹一次，这K市也太小了吧，怎么到了这里还能遇到王琨。
　　王琨朝着他的走来了，面上洋溢着热情地笑容。
　　他被谢琰骗了两次，两次电话都打到莫名其妙的人那里，使得他心里对谢琰多有怨言。但王琨并没有将这些怨言表现出来，这会儿看到谢琰表现得真的和见到多年未见的老同学一样，热情又惊喜。
　　“没想到会在这里见到你，”王琨惊喜道：“你也来西苑吃饭吗？要不待会一起？”
　　“不了，我有事。”谢琰很疏离地拒绝了他。
　　但这会儿王琨却像是没看出谢琰疏远的脸色似的，继续和谢琰攀附关系，他不仅攀谢琰，还攀谢琰的哥哥谢晋。
　　“你就是谢琰的哥哥吧？”王琨很自来熟的说道：“我是谢琰大学的好友，以前经常听他提起你。”
　　谢晋冷哼一声。
　　他比王琨高了半个头，看着王琨的时候有一种居高临下的轻蔑感。
　　谢晋：“我也听说过你。”
　　王琨面上一喜，接下来却听谢晋道：“你就是那个骂我弟弟是个窝囊废，不和家里争家产的好朋友吧？还是那个因为我弟弟无法带给你你想要的资源，激情辱骂我弟弟的好朋友？又或者是一开始接近我弟就带着不可告人的目的的好朋友？”
　　王琨面上的表情已经僵住了。
　　谢晋说的每一句话都是真的，切切实实地踩在王琨的痛点上。
　　毕业时的那一段话或许可以用酒精解释，但他接近谢琰的目的却无法解释得清。
　　王琨没想到谢晋竟然把他的事情了解得这么清楚，是谢琰告诉他的吗？
　　那一刻，王琨眼中的怨念藏不住了，看向谢琰的时候充满了浓浓地责怪之情。
　　仿佛在控诉谢琰为什么把他们之间的事告诉别人。
　　谢琰也很冤枉，大学发生的事，除了当时在场的寝室长飞哥知道外，谢琰没有和任何人说过，他都不知道谢晋是从何得知的。
　　但这会儿并不是追究这个问题的时候，他也不在乎王琨是怎么看他的，和谢晋说了一声，“哥，我们先进去吧。”
　　被王琨这么一搅和，谢琰心里倒没有那么紧张了，感觉整个人都轻松了不少。
　　感觉到自己的手被顾遇琛紧握着，谢琰转头朝顾遇琛露出笑容，“我没事，真的。”
　　他是真的没事。
　　有些人有些事，过去了就真正过去了，谢琰从来没有放在心里。只是有些人对自己认识不够，自负地以为在他心里占据了很重要的位置。
　　当年他能够毫无不犹豫地转身离开，就是因为王琨并不是那么重要。
　　只是他一个玩得比较好的朋友，有当然好，失去的话，除了当时有点难受外，也不是那么难以接受。
　　“谢琰！”王琨又喊了一声。
　　谢琰却不再理他，和顾遇琛还有谢晋一起走进西苑。
　　留下王琨一人站在原地，目光阴鸷，仿佛谁欠了他几百万一样。
　　直到他未婚妻从不远处走过来，问道：“不是说见到熟人了吗？”
　　王琨眨眨眼，收起眼中不合时宜的情绪，又换做温柔的模样，“认错人了。”
　　他未婚妻不疑有他，握住他的手，小意温柔道：“爸他们进去了，我们也进去吧。”
　　“好。”王琨点头，任由未婚妻挽着他的手臂走进西苑。
　　王琨今天来这里是参加一个饭局，招待的是YC风控部门的一个经理。王琨的电器公司正在集资阶段，如果能拉到YC的资金，对王琨而言后面的路会平坦不少。
　　正好他准岳父认识YC的风控部门的经理，就为他搭桥牵线，组织了这一次的饭局。
　　王琨完全没想到会在西苑的门口遇到谢琰，更没想到的是谢琰的哥哥谢晋也在。
　　他当然知道谢晋是谁，是衡东地产的大少爷，过几年谢衡东退了，衡东地产就是谢晋的天下了。
　　要他说谢琰就是傻，明明和谢晋同为谢衡东的儿子，却不争不抢，把所有的好东西都让给谢晋，不是窝囊废是什么？
　　有些人啊，明明就生在罗马，一出生就有了别人一辈子都得不到的东西，却一点都不珍惜。
　　他当初为谢琰打抱不平，鼓励谢琰去拿回属于自己的东西有什么错？
　　也就谢琰听不进去。
　　呸，真是不识好人心！
　　王琨腹诽了一路，终于为自己找到了“正义”的解读方式，于是心里更恨上谢琰了。
　　如果当初谢琰肯听他的话，现在肯定能和谢晋平起平坐，不会连一辆车都要谢晋给他买。
　　只能说谢琰活该不听他的话，那么这一辈子都让谢晋压他一头吧！
　　王琨恶毒地想着。
　　谢琰并没有把王琨的出现放在心里，反倒是谢晋这会儿看谢琰的眼神里带着一些心虚。
　　刚刚怼人怼得忘形了，都忘记在谢琰面前掩饰自己曾经让人看着谢琰的事了。
　　那时候他是真的关心谢琰，担心谢琰的心理出问题做傻事，才悄悄让人帮忙照看谢琰，自然也就知道王琨的事。
　　但他一直以来都没有和谢琰说这件事，一来这是谢琰的隐私，谢琰不提他这个做哥哥的也不能贸然提起；二来，谢晋是担心谢琰知道了以后，误会他是在监视他。
　　谢琰那时候的心理很脆弱，一碰就散，谢晋实在不敢说什么。
　　后来也没找到机会，就一直拖到现在了。
　　猝不及防之下让谢琰知道这件事，谢晋不知道谢琰能不能接受。
　　顾遇琛知道他们兄弟之间有话要说，带他们进包厢后，和谢琰说道：“我爸妈他们应该快到了，我出去接一下。”
　　说完在谢琰的头上轻轻揉了一把，这才出去，并给他们带上包厢的门。
　　谢晋第一次升起感谢的顾遇琛的心。
　　等顾遇琛出去后，谢晋准备坦白从宽，“我承认，你上大学的时候我确实有托人照顾你，你那个同学的事，我也是从那个人那里得知的。”
　　谢琰拿起桌子上的水喝了一口。
　　水进到嘴里才发现他喝的不是凉白开，而是蜂蜜水，甜甜的。
　　不用猜，谢琰就知道这是顾遇琛特意为他准备的。
　　谢琰心情不好或者有心事的时候，就喜欢吃甜的，仿佛甜味能够把其他所有复杂的味道都压下去一般。
　　蜂蜜水很甜，喝进去以后，他的心却是暖的。
　　一如准备这杯蜂蜜水的人带给他的感觉是一样的。
　　一瞬间，谢琰心里那淡淡的刺痛感就消失了，余下的只有蜂蜜水的甜。
　　谢琰一口气把蜂蜜水喝完，才和谢晋说道：“是飞哥吧？”
　　现在想想也只有飞哥。
　　飞哥一直表现出烂好人的形象，所以大学的时候飞哥对他照顾有加，关怀备至谢琰都没觉得不对劲。
　　可现在回想起来，飞哥对他的照顾总比其他人更细心一点。
　　谢晋观察着谢琰的表情，没在谢琰脸上看到一点痛苦的神色，他才稍稍松了一口气，“是他。”
　　谢晋马上又补充道：“他是我一个高中同学的弟弟，知道他和你同一个寝室后，我就让他帮着照看你，绝对没有监控你的意思。”
　　他的语气很真诚，就差要举手发誓了。
　　谢琰相信他哥。
　　“嗯，我知道哥你的意思。”谢琰反过来安抚忐忑的新晋，“我也相信飞哥对我好，也不仅仅是因为我是你的弟弟。”
　　谢琰还是能分得清飞哥是虚情假意还是出自真心的。
　　只是刚意识到飞哥开始对他好是建立他哥哥的嘱托上，难免有些想歪。
　　这会儿就全想通了。
　　他总不能因为谢晋对飞哥的嘱托，就彻头彻尾地否认飞哥对他的好吧？
　　听谢琰这么说，谢晋松了一口气。
　　他伸手揉揉谢琰的发顶，“你能想明白就好。”
　　谢琰蹭蹭他哥的手，又和他哥说了几句话后，拿出手机给顾遇琛发消息。
　　王火火：哥，爸妈来了没有？要不我也一起出去迎接一下？
　　王火火：熊猫亲亲.jpg
　　王火火：熊猫蹭蹭.jpg
　　我的糖醋汁：再等会儿，很快就到了。
　　我的糖醋汁：熊猫抱抱.jpg
　　我的糖醋汁：熊猫揉揉.jpg
　　谢琰看着那两张带着安慰意味的表情包，嘴角不由向上扬起，眼神里一片柔和的笑意。
　　王火火：你现在在哪儿？我出来找你。
　　总不能顾遇琛的父母过来，他在包厢里舒舒服服地等着，让顾遇琛顶着大太阳等着吧。
　　这样的话，给顾遇琛的父母第一印象肯定不好。
　　顾遇琛也知道这个道理，但没有马上让谢琰出去，直接给谢琰发语音。
　　顾遇琛：“我妈发消息说路上堵车，要半个小时左右才能到，你暂时不要出来，我先回去，等他们快到的时候，我再和你出来接他们。”
　　主要是外面的太阳太晒，又太热，顾遇琛不舍得让谢琰晒到。
　　顾遇琛都这样说了，谢琰回了一个好。
　　王火火：好的。
　　王火火：亲亲~
　　我的糖醋汁：亲亲~
　　谢晋看着谢琰拿着手机笑得见牙不见眼的样子，就觉得一阵牙酸，这才几分钟不见，有必要这样子吗？
　　谢琰抬头，正好对上谢晋的视线，不仅没觉得不好意思，还没忍住秀了一把，“哥，等你什么时候给我找到嫂子了，你就知道我的感受了。”
　　谢晋闻言，没忍住把自己代入谢琰的状态，然后不由打了一个寒颤。
　　艹，变成谢琰刚刚的样子的话，那他还是选择单身一辈子吧！
　　得知父母要半个小时左右才能抵达的顾遇琛，准备先回包厢里等着。
　　他才刚走进西苑，就在西苑的回廊上和王琨遇上了。
　　王琨烟瘾犯了，出来抽根烟。
　　他倚在回廊的柱子上，正打算点烟呢，就看到一个高大的身影从回廊的那一头走过来。
　　王琨一眼就认出来这个人是和谢琰领了结婚证的伴侣。
　　他眯着眼打量着越走越近的男人，却不得不承认对方无论身材长相还是气质都非常出众，也难怪谢琰能看中他。
　　等到顾遇琛走近的时候，王琨把人拦了下来。
　　“喂，”王琨从烟盒里拿了一根烟给顾遇琛递过去，“抽烟吗？”
　　顾遇琛睨了他一眼，“不抽，谢谢。”
　　王琨便把香烟重新放回烟盒里，又把自己嘴上叼着的烟点上，吸了一口，吞云吐雾地看向顾遇琛，带着浓浓恶意地开口，“谢琰的软饭不好吃吧？”
　　明明手里握着大把资源，这只要争一争就活得比谁都精彩，可却是个不思进取的窝囊废，把大好的家业拱手让给他哥哥。
　　在王琨眼里，顾遇琛也是一个看中谢琰家业的软饭男，想要利用谢琰实现自己的抱负。
　　他刚刚在门口可听得清清楚楚，谢晋说要送顾遇琛车子的时候，顾遇琛可毫不犹豫就答应了，一点骨气都看不出来。
　　至于说什么车写谢琰的名字，不过是顾遇琛笼络人心的一种手段罢了。
　　他王琨和顾遇琛半斤八两，谁看不起谁呢？
　　顾遇琛大概了解王琨的意思，这是在他身上找存在感呢。
　　似乎想通过和他的对比来证明谢琰的眼光不行，从而用精神胜利法来安慰自己。
　　王琨见顾遇琛不说话，以为顾遇琛被自己戳中了痛点，呵呵了笑了出来，“我劝你吃软饭的话，还是换一个人吧，谢琰的软饭你估计一辈子都吃不到。”
　　“像你一样吗？”顾遇琛看着王琨，反问道。
　　王琨傍着电器商城老板的女儿，不也是一种吃软饭吗？
　　“我们是自由恋爱。”王琨理直气壮地反驳，他还想说什么，余光看到YC风控部门的经理走出来。
　　那经理也看到他了，但不知道为什么突然眼睛一亮，露出一副惊喜的模样快步朝他的方向走来。
　　“张经理……”王琨刚开口喊人，就看到张经理朝顾遇琛微微弯了下腰，语带惊喜和敬佩地问道：“顾总您怎么在这里？”
　　“顾……顾总？”王琨整个人都傻了，整个YC能被人喊顾总的只有YC的创始人和负责人，被业内称为投资之神的顾遇琛。
　　顾遇琛和张经理点点头，算是打过招呼。
　　然后再看向王琨，轻笑，“我和王先生可不一样，王先生喜欢软饭硬吃，而我吧……”
　　顾遇琛故意顿了顿，语带轻蔑，“喜欢硬吃软饭。”
　　作者有话要说：双更合一，包含八千营养液的加更
　　【小剧场】
　　王琨：我软饭硬吃！
　　顾遇琛：我硬吃软饭！


第34章 
　　王琨现在大脑一片空白, 他甚至有点反应不过来发生了什么事。
　　顾遇琛？
　　眼前这个男人竟然是被业内称之为“投资之神”的顾遇琛？
　　可之前刘佳明不是和他说过谢琰的伴侣出门代步的是一辆极其有年代感的二八大杠吗？而且他自己也亲眼看到了，谢琰和他是坐出租车来的。
　　而顾遇琛是谁？
　　是投资之神，是YC的创始人和负责人, 身价难以计数。就算他再低调，出门没有前呼后拥，也不会选择用自行车和出租车代步啊！
　　回过味来的王琨看顾遇琛的眼神很微妙。
　　可不管王琨怎么不理解顾遇琛的生活方式, 眼前这个站在他面前的男人就是顾遇琛无疑, 这一点是不会改变的。
　　在其他任何场合遇上顾遇琛，王琨就算豁出去自己这张脸都要在顾遇琛面前留下一个好印象, 可是现在的情况是什么呢？
　　他前一秒刚刚嘲讽顾遇琛是吃软饭的。
　　人生第一次，王琨感觉到自己被狠狠地打脸了，算不清心里阴影面积的那种打脸。
　　可有些人的心理素质就是“强大”，就算前一刻被强势打脸，面子里子丢得一点都不剩, 下一刻还可以继续舔着脸当做什么都没发生过。
　　王琨就是这样的人，不管此刻他心里怎么想, 面上却扬着恭维的笑, “原来是顾总啊, 刚刚多有得罪，还请见谅。”
　　顾遇琛乜了他一眼，并不意外，他这一路走来，像王琨这样的人他见过不少。
　　狠起来连脸皮尊严都可以不要，一双眼睛只盯着利益看，对他有益便待你如珠如宝，对他没用的时候可以瞬间变脸，将你弃之敝履。
　　顾遇琛大概能猜出谢琰大学的时候发生什么事。
　　他看王琨的眼神越来越冷。
　　不管王琨在一旁如何阿谀奉承, 顾遇琛都不再理会他，他的目光越过他落在一旁的张经理身上，“张经理，你怎么在这里？”
　　张经理如实说了，“王先生手上的项目需要拉投资，我看项目还不错，想进一步评估一下。”
　　他是风控部的，评估投资资质是他的工作之一。
　　顾遇琛点点头，叮嘱道：“好好把关，尽量减少投资风险。”话落，越过王琨离开。
　　王琨还想叫住顾遇琛，张经理先一步拦住他，笑着和他说道：“王先生还想去哪里？饭局都开始了，要不我们一起进去？”
　　张经理虽然是笑着的，但之后对王琨的态度冷淡了不少。
　　本来他看着王琨是好友的准女婿，再加上王琨手上的项目还不错，想要拉拔他一下。
　　可是现在嘛，他人又不傻。
　　顾总虽然没有明确说出不要投资王琨项目的话，但从顾总对王琨的态度上来看，顾总说的那就话就是在提醒他不要投资王琨的项目。
　　到底只是一个不大不小的项目，YC并不缺，张经理也不缺这点业绩，怎么可能顶着顾总的不满去投资王琨的项目呢？
　　所以接下来的饭局，张经理就带着应付的意味，看似热情，但无论对方请求什么，又如何好话说尽，他都没有答应。
　　老狐狸一只。
　　王琨的准岳父看出张经理的态度了，饭局结束后，借口送张经理，把人拉到一旁问道：“我怎么感觉你的态度变了？之前不是说得好好的吗？”
　　到底是好友，张经理也不瞒着王琨准岳父，“我实话和你说吧，我之前去接个电话回来的路上遇到你那个准女婿了，他在和顾总讲话。远远的，我都能看清他脸上小人得志的嘴脸，看着好像在嘲讽顾总。”
　　王琨准岳父反应了一下才反应过来张经理口中的顾总是YC的顾遇琛。
　　他狐疑道：“不可能吧？”
　　嘲讽顾遇琛？王琨的脑袋进猪油了吧？
　　他不相信王琨那么傻。
　　张经理大概知道王琨准岳父的想法，他的唇角没忍住抽了几下，解释道：“我们顾总吧，他比较与众不同，不认识他的人还真想不到他会是顾遇琛。”
　　这世上估计除了顾遇琛，就没有一个大老板出门用二八大杠代步的，也因为抠门闻名业内的。
　　“不过这不重要，”张经理继续道：“我今天还是提醒你，多注意一下你那个准女婿，他不是一个善茬。”
　　之后便言简意赅地把当时发生的事说给王琨准岳父听。
　　“小楚是个单纯的好女孩，我担心她斗不过王琨。”张经理很认真地提醒好友，“趁着小楚还没和他结婚，你再多看看。王琨有能力没错，但不一定是个良人。”
　　张经理知道小楚是好友唯一的女儿，从小娇宠着长大，好友有多宠她就有多担心她遇到不良人。
　　他这会儿也只是给好友提一个醒，好友听进去最好，听不进去也与他无害。
　　王琨准岳父的面色凝重了许多，“我会再认真看看的，要是真不适合，说什么我也不会把女儿嫁给他。”
　　绝口不提投资的事，想来他心里已经有了计较。
　　过几天也不知道是谁传出去的，王琨就听到有人说顾遇琛没看上他的项目，不打算给他投资。
　　顾遇琛能被称为投资之神，自然是投资界的风向标，顾遇琛看不上的项目，很多正在观望的投资人也就跟着放弃了。
　　这让王琨的创业之路不知道困难了多少倍。
　　对此王琨心中多有愤恨，都恨死顾遇琛了，但他连顾遇琛的面都没办法见到，就算再恨也无可奈何。
　　当然，这些都是后话，顾遇琛自然也不知道之后会发生什么。
　　他怼了王琨之后，径直回到自己的包厢。
　　包厢里的气氛已经恢复如常，谢琰和他哥这会儿正有说有笑的，一点都没有之前紧张的感觉。
　　谢琰看到顾遇琛回来，马上就朝他露出一个笑，又招呼顾遇琛在自己的身边坐下，顺手递了一杯温水过去，“怎么这么慢？”
　　顾遇琛若无其事地应了一句，“遇到个熟人，说了几句话。”
　　顾遇琛他没说王琨的事，要他说，王琨这个名字就不配在谢琰面前提起。
　　谢琰见顾遇琛额上覆了一层薄汗，就抽了一张抽纸过来亲自动手给顾遇琛擦汗。
　　谢晋在一旁看到两人旁若无人的亲密样子，又一阵牙酸，不过这次除了脸黑了一点外，倒也没有开口怼顾遇琛。
　　大概过了十几分钟，顾遇琛收到他父母的消息说他们快到西苑门口了。
　　前一刻还很放松的谢琰立马紧张起来，和顾遇琛出门去迎接的时候，都走出同手同脚的架势。
　　顾遇琛揉揉他的头发：“别紧张，我爸妈都很好相处。”
　　谢琰摇头甩掉他的手，“别动，你都把我精心准备的发型弄乱了。”
　　他话音刚落，就被顾遇琛壁咚到回廊的柱子上，下一秒下巴被挑起，还没等他反应过来，顾遇琛炽热的吻就落了下来。
　　“唔……”
　　谢琰伸手推他，没推开，被顾遇琛亲得软了腿才被松开。
　　“你干嘛？”谢琰给了顾遇琛一手肘，“不知道在外面吗？”
　　顾遇琛轻轻拭去谢琰唇边的水渍，没回答他的问题，只是牵起他的手往西苑门口走去。
　　谢琰跟上，后知后觉地发现自己竟然没那么紧张了。
　　几乎是谢琰和顾遇琛刚在门口站定，一辆出租车就停在他们的面前，车门打开，从里面下来两个人。
　　顾遇琛看到人下来，带着谢琰上去，率先喊人：“爸，妈。”
　　顾遇琛的父母看起来五十多岁，脸上带着自然老去的皱纹，头发里依稀可以看到几缕雪白。
　　顾爸爸穿着一套藏蓝色的唐装，看起来精神矍铄，嘴角带着笑。
　　看到顾爸爸，谢琰几乎可以想得到顾遇琛老的时候的样子。
　　可以确认了，顾遇琛就算老了，也是一个帅老头。
　　顾妈妈穿着一身和顾爸爸同色系的旗袍，她的身材保养得非常好，看上去风韵犹存，有一种岁月沉淀下来的优雅。
　　谢琰虽然又有些紧张了，但却不忘叫人，跟在顾遇琛的后面喊了一声“爸，妈。”
　　两老人应了一声，笑眯眯地看向谢琰，很是和蔼可亲。
　　“你就是谢琰吧？”顾妈妈走过来拉住谢琰的手，“我听阿琛提起过你，果然是个好孩子。”
　　顾妈妈说着，回头看了顾爸爸一眼，顾爸爸马上递上来两封红包。
　　顾妈妈从顾爸爸手里接过红包，又递给谢琰，“第一次见面爸妈也不知道送你什么，这个你收着，”语带玩笑道：“可不要嫌弃爸妈小气。”
　　顾爸爸和顾妈妈的态度让谢琰轻松了不少，有些情绪是装不出来的，谢琰能够感觉得到顾爸爸和顾妈妈是喜欢他的。
　　谢琰双手接过顾妈妈递过来的红包，红包很厚实，谢琰也摸不出里面装了什么。
　　但不管装了什么，谢琰都欣然接下，语气松快了不少，“爸妈送的，我怎么可能会嫌弃呢？我喜欢都来不及呢。”
　　外头日头大，谢琰和顾遇琛父母说了几句，就招呼他们进去。
　　顾妈妈道：“不急，阿琛他姐姐也快到了，我们等她过来一起进去。”说起顾遇琛的姐姐，谢琰还是会觉得宓模毕竟办公室里当着姐姐的面亲吻这件事没过去几天。
　　谢琰想着想着，就看到不远处一辆电动自行车朝他们过来。
　　电动自行车上坐着一个穿着白色连衣裙的女生，女生戴着粉色的头盔。
　　谢琰视力好，一眼就认出骑电动自行车的女生是顾遇琛的姐姐顾遇珏。
　　有骑二八大杠的顾遇琛作对比，再看到骑电动车的小仙女接受起来其实更容易。
　　当然，如果小仙女这会儿不是在费力地蹬着电动自行车的踏板就更好了。
　　不一会儿，顾遇珏蹬着电动自行车终于来到谢琰他们面前，她还喘着粗气，却不忘把头发别到耳后，朝众人露出一个优雅地微笑：“实在抱歉，我忘记电动车昨晚没用充电，骑到半路上没电了。”
　　所以这一路都是蹬着过来的吗？
　　行吧，骑电动车的小仙女依旧是小仙女，脚蹬踏板艰难前行的小仙女……
　　也依旧是个美丽优雅的小仙女。
　　顾遇琛的父母都是大学教授，现在还是K大任教，从他们的相处中，可以看出他们非常相爱。
　　有一点顾遇琛和他爸爸非常相似，这个相似体现在对待爱人的细节上。
　　顾遇琛和他爸爸一样都把爱人的口味记得清清楚楚，点餐的时候十分用心地交代服务员什么不要，又或者哪种味道可以重一点。
　　虽然他们第一次和谢琰见面，可是却没有表现出一点陌生来，对谢琰的关怀也恰到好处，不会让谢琰觉得对方对他太好有心理负担，也不会太过疏离，让谢琰觉得紧张。
　　顾遇琛的父亲是教金融的，和顾遇琛还有谢晋很有共同话题。
　　几杯酒下肚，顾爸爸就拉着谢晋高谈阔论起来。
　　但说的却句句是干货，谢晋不由得听得入迷，和顾爸爸讨论起来，偶尔还会问顾遇琛的意见，两人之间竟然难得的和谐起来。
　　谢琰就一咸鱼，经济金融方面他不是很懂，也没有做出为了让顾遇琛父母高看一筹而不懂装懂的事，反而去和顾妈妈和顾遇珏说话。
　　顾遇珏上次听说谢琰喜欢她做的蛋糕，这次过来的时候特意给谢琰带了一个过来，虽然在路上遭遇了长时间的高温，有点融化了，但一点都不影响它的美味。
　　谢琰的心思都被蛋糕给吸引了，差点连正餐都忘了吃。
　　最后顾遇琛干脆把他面前的蛋糕拿走，哄他：“回去再吃？”
　　谢琰回味着嘴里甜甜的味道，用手指比了个一点点的形状，“我再吃一点点？就一点点！”
　　他看了一眼四周，见桌子上其他人的注意力都不在他的身上，就突然凑到顾遇琛面前，在顾遇琛的脸上轻轻点了一下，小声道：“老公，就一点。”
　　顾遇琛板着脸，却默默给切了一小块蛋糕放在谢琰面前，还不忘提醒：“就这一点。”
　　谢琰连连点头，满意了，“你真好。”
　　顾遇琛咳了几声，又装作若无其事地加入他爸和谢晋的聊天中。
　　而谢琰则心满意足地解决掉自己面前的蛋糕，这可是他豁出去脸才从顾遇琛手里抢回来的，味道肯定更美味。
　　谢琰以为他刚刚和顾遇琛撒娇讨要蛋糕的事其他人没注意到，却不知道餐桌上的每一个人都把这一幕看在眼里。
　　谢晋觉得没眼看了，他弟弟在顾遇琛面前怎么就成了这个样子了呢？三岁小孩儿都比他成熟！
　　顾爸爸和顾妈妈悄悄地对视了一眼，皆是满意地点点头。
　　他们不管顾遇琛找了个什么样的人，不论是男孩还是女孩，所求不过是顾遇琛能够幸福。
　　婚姻如人饮水，冷暖自知。
　　他们就算是做父母的，也无法体会儿女的幸福，所以还是得尊重儿女的选择。
　　说到底，孩子的生活，孩子的未来都是孩子的，最大的选择权本就应该在他们身上。
　　谢琰第一次见顾遇琛的父母可以说是很顺利，顾遇琛他爸妈是真的喜欢他，在餐桌上还和他说了不少顾遇琛童年的趣事。
　　快离开的时候，顾妈妈把谢琰拉到角落，和谢琰说悄悄话。
　　顾妈妈语气温柔地说道：“你和阿琛的情况阿琛都告诉我了，说实话我觉得你们相处一个月左右就结婚这件事，在我看来有点莽撞了……”
　　听到这里，谢琰的心一下子就提了起来。
　　就听顾妈妈继续说道：“不过你和阿琛都是年轻人，莽撞一点也没什么。反而妈要谢谢你，阿琛从小就异常冷静，无论做什么事情都会做长远的计划，冲动这个词好像就不该出现在他的生命里。”
　　“在外人看来，阿琛从小到大都是一个聪明的孩子，不需要家长操心，什么事都能自己完成。可是说一句矫情的，我这个做妈妈的，还是会为他感到心疼。人生不可能只有一种颜色，阿琛以前生活的像个机器人，生活里的颜色十分贫瘠。”
　　顾妈妈说着拍了拍谢琰的肩膀，嘴角噙着的笑意优雅又温柔，“但我今晚看出来了，因为你的出现，阿琛的生活开始出现其他颜色，变得丰富多彩起来。”
　　“妈，”谢琰因为顾妈妈的话，有些眼热，但他还是很坚定地和顾妈妈说道：“是阿琛的出现，才让我得以看到多彩的世界，我真的很喜欢很喜欢他。”
　　“好孩子，妈看出来了。”顾妈妈把谢琰搂进怀里，拍拍谢琰的后背，“或许这就是爱情的样子，记住这种感觉，和阿琛好好生活，妈相信你们会一直幸福下去的。”
　　谢琰重重地点头，“会的！一定会的！”
　　煽情过后，顾妈妈用开玩笑地语气说道：“相信你和阿琛生活这么久了，也知道他的缺点了吧？”
　　“对自己很抠？”
　　这一点就算谢琰对顾遇琛戴了千层滤镜，也不得不承认。
　　“嗯。”顾妈妈点点头，笑意浮上眼眸，“这一点是刻在顾家的基因里的，要他们改估计是改不了了，但你放心，他们只对自己抠，阿琛也一样。同样的，深情也刻在他们顾家的基因里，一旦动情，很有可能就是一辈子。”
　　谢琰刚想开口说什么，就听到顾妈妈继续说道：“妈和你说这些，是希望你知道每个人都有优缺点，作为伴侣更要学会包容和信任。”
　　顾妈妈补充了一句，“当然，这一点对阿琛同样适用。”
　　谢琰郑重地点点头，“我知道了妈。”
　　他从不觉得顾遇琛的抠是无法接受的，因为顾遇琛从没有把他的抠强加在别人身上，要求别人和他一样。
　　这样说来的话，其实也不叫缺点。
　　反正在谢琰眼里，顾遇琛哪哪儿都好。
　　“好了过去吧，”顾妈妈调侃地说道，“阿琛都往我们这边看了好几眼了，再不过去他估计得过来找人了。”
　　谢琰就嘿嘿嘿傻笑，一副幸福的模样。
　　几人出了西苑，顾爸爸和顾妈妈没让顾遇琛和谢琰送，自己招手打了一辆出租车回家。
　　至于电动车已经没电的顾遇珏，她找了一个地方给车充电，又婉拒了谢晋要送她回去的邀请，也打了一辆出租车回去烘焙工作室。
　　虽然工作室还没开起来，但很多事情都要她亲自盯着。
　　“我送你们回去。”谢晋把车停到谢琰和顾遇琛面前。
　　两人也没拒绝，打开车门坐了进去。
　　谢晋启动车子离开。
　　到了这时候，谢琰才打开顾爸爸和顾妈妈送的红包。
　　红包很大很厚实，摸起来硬硬的，谢琰一直很好奇里面到底装了什么，之前碍于顾爸爸和顾妈妈在面前，谢琰不好当着赠送人的面打开红包。
　　这会儿顾爸爸和顾妈妈回家了，谢琰就迫不及待地打开红包。
　　第一封红包里面装着房产证。
　　谢琰：……
　　他打开第二封红包的手变得沉重起来，再打开，依旧是房产证。
　　谢琰：…………
　　两份房产证上都没写名字，显然是等着谢琰把名字写上。
　　顾遇琛大概猜到了，看到谢琰手上拿着两份房产证，不由得笑了笑，伸手揉了揉谢琰的脑袋，“爸妈送我们的婚房。”
　　谢琰很喜欢，谢琰想找个时间去谢谢顾遇琛的父母。
　　坐在驾驶座的谢晋得知谢琰收到的礼物是两套房后，感叹了一句，“房产证啊……”
　　语气里充满了羡慕之情，估计很想找个借口，也给谢琰塞两套房过去。
　　谢琰：………………
　　哎，为什么长辈们的爱都这么沉重呢？
　　另一辆出租上，顾遇琛的爸妈也在讨论谢琰。
　　顾爸爸说道：“看来你很满意谢琰啊。”
　　顾妈妈笑着点点头，“是个招人疼的孩子，阿琛能遇上他是阿琛的幸运。”
　　顾爸爸想到不久前餐桌上顾遇琛和谢琰的互动，也笑了，“是啊，我可从来没见过表情那么丰富的阿琛。”
　　这时候出租车路过一家书店，顾爸爸看到了，赶忙叫司机停车。
　　他和顾妈妈说道：“你在车里等一会儿，我去买几本书。”
　　顾妈妈点了点头，“好。”
　　十几分钟后，顾爸爸抱着十几本书回来。
　　顾妈妈很好奇，就接过袋子打开，看到了书名――
　　《母猪的产后护理》、《家畜疾病防治》、《如何提高猪崽的成活率？》……
　　一水和养猪相关的专业书。
　　顾妈妈的嘴角直接僵住，“你买这些书做什么？”
　　顾爸爸：“最近猪肉不是涨价了吗？我爸打算自己养几头猪，就让我带几本专业书回去。”
　　顾妈妈：“…………”
　　嗯，平心静气。
　　习惯了，她真的习惯了。


第35章 
　　谢琰见过顾遇琛父母的星期五, 顾遇琛的好友周奇峻攒了一个烧烤局，打电话过来叫谢琰和顾遇琛过去。
　　至于为什么是烧烤局？周奇峻的理由十分简单且理直气壮――只有烧烤局可以尝到顾遇琛的厨艺。
　　当然，这只是玩笑话。
　　说是烧烤局, 就是几个好友趁着周末聚一聚，大家一起烧烤的话，互动性比较强, 可以更好的交流感情。
　　最重要的其实还是馋顾遇琛的厨艺。
　　正好这个周末顾遇琛和谢琰都没事, 就答应下来去参加。
　　周奇峻说道：“到时候老彭migo他们会带几个朋友过来，你们不介意吧？”
　　既然是烧烤局, 自然人越多越热闹。
　　顾遇琛询问地看向谢琰，谢琰摇摇头，“没所谓。”
　　顾遇琛便回复周奇峻：“不介意。”
　　其实大家都是一个圈子里的人，多多少少都认识，没什么好介意的。
　　“行, ”不介意就好，周奇峻转而和谢琰说道：“谢琰你到时候也带你朋友过来啊。”
　　他之前虽然防备着谢琰, 但从顾遇琛的态度里可以看出他是认定了谢琰, 既然这样的话, 周奇峻就是再憨，也意识到不应该再插手顾遇琛和谢琰之间的事。
　　他攒的这个烧烤局，最主要的原因就是想通过这个机会把谢琰带进他们这个圈子里来。
　　毕竟谢琰大概率是要和顾遇琛在一起一辈子的，总不可能被孤立于顾遇琛的圈子之外。
　　江余他们知道周奇峻的想法后，无奈地摇摇头，只说周奇峻以朋友的身份操着老妈子的心。
　　不过这次出发点到底是好的，也没有要试探谢琰的意思，就没人阻止他。
　　只提议周奇峻可以让谢琰带自己的好友参加，就算到时候谢琰不适应, 还有好友陪着他，不至于太尴尬。
　　既然周奇峻说可以带朋友过去，谢琰便给李泽钦发了信息，问他要不要一起去。
　　王火火：周末有个局，要一起去吗？
　　王火火：带你去见高富帅。
　　0=1：去去去去！！！
　　0=1：周末几点？什么时候出发？高富帅都是什么高富帅？
　　那迫不及待的情绪都快溢出手机屏幕了。
　　王火火：比我家那位差一点点的高富帅。
　　王火火：熊猫骄傲.JPG
　　0=1：行，到时候电话联系，我开车来接你们。
　　0=1：不争气的眼泪从嘴角留下来.JPG
　　谢琰很久没有开车上班，导致李泽钦都忘了谢琰是有车一族了，而且不止一辆。
　　和李泽钦约定好后，谢琰回复周奇峻说自己会带一个朋友过去。
　　周奇峻给谢琰回复了一个表情包。
　　电器小王子：哈奇士点头.jpg
　　谢琰看到表情包的第一眼就笑了。
　　顾遇琛不解地看他。
　　谢琰便拿着手机给顾遇琛看，“你不觉得这只哈士奇像极了周奇峻吗？”
　　谢琰边说边笑。
　　把周奇峻带入哈士奇，看起来倒也可爱多了。
　　顾遇琛默默地看着谢琰靠在他身上笑，下一秒伸手拿走谢琰的手机，把人按在沙发上亲。
　　谢琰被亲得迷迷糊糊，觉得自己好像闻到了酸味。
　　果然，晚些时候顾遇琛给他递过来一杯不加蜂蜜的百香果汁。
　　谢琰：“……”
　　他轻轻踹了顾遇琛一脚，“又酸了？”
　　至于吗？不就是觉得哈士奇，啊不，周奇峻有一点点可爱吗？怎么又吃上醋了？
　　虽然这么想，但谢琰却还是觉得那杯百香果汁就算没有加蜂蜜也是甜的。
　　谢琰喝光了百香果汁，最后一口没吞下，含在嘴里揪着顾遇琛的衣领把人拽下来，不等顾遇琛说话，就先一步用自己的嘴堵住顾遇琛的。
　　下一秒，把百香果汁渡过去。
　　等顾遇琛要回吻他的时候，又突然退开，笑眯眯地看着顾遇琛，语带揶揄，“酸吗？”
　　“我再尝尝。”顾遇琛说着扣住谢琰的下巴，吻了上去。
　　许久之后，里里外外被吃了个干净的谢琰终于得到了他想要的答案――
　　“甜的。”
　　第二天九点左右，李泽钦的车就已经停在小区门口，他给谢琰发消息和谢琰说他已经到了，几分钟后，谢琰和顾遇琛手牵手下来，上了他的车。
　　聚会的地点在城郊的一栋别墅里。
　　这栋别墅是周奇峻买下来专门供好友聚会用的。
　　差不多一个小时后，李泽钦抵达别墅。
　　顾遇琛并不是第一次来这里，待李泽钦停好车之后，熟门熟路地带着谢琰和李泽钦来到别墅后面的露天花园。
　　花园很大，有一片人工湖，绿树红花，一眼望去郁郁葱葱，花团锦簇。
　　李泽钦也只感叹花园设计的很好看，并没有觉得很惊奇。
　　李泽钦的家境殷实，父亲是开医药公司的，母亲是医学院的教授，哥哥是医生。可以说是出生医药世家，只出了李泽钦这么一个异类，从小对学医没兴趣，立志当一条咸鱼。
　　谢琰知道李泽钦并不是完完全全的咸鱼，他爱好是画画，经常会在网上接一些订单，副业倒也搞得红红火火。
　　谢琰一行三人并不是最早到的，他们到的时候，花园里已经或坐或站着几个人，周奇峻就像一只精力旺盛的哈士奇，在几个客人之间来回穿梭。
　　他是干啥啥不行，有心要帮忙，结果都是帮倒忙，走哪儿被人嫌弃到哪儿。
　　是他最先发现谢琰他们的，马上朝他们飞奔而来。
　　“阿琛……”他先叫了顾遇琛的名字，看了一眼谢琰后，勉勉强强地说道：“王火火，你们来啦。”
　　谢琰不想和这个憨憨计较，简单地把李泽钦介绍给他认识后，就拉着顾遇琛去帮忙搭烧烤架。
　　被烧烤架折磨很久的米高杰看到顾遇琛就像是看到救星，赶紧招呼顾遇琛过去，“阿琛你来你来，我实在搞不定它。”
　　吃他肯定是最在行的，让他准备吃的过程简直就是在为难他。
　　米高杰折腾了许久都没有搞定的烧烤架在顾遇琛手里只动了几下，就被安排得服服帖帖的。
　　米高杰正想夸赞顾遇琛，手机便响了起来。
　　他接起说了几句，挂断电话的时候和周奇峻说道：“我朋友到了，我去接一下。”
　　说完往门口走去，几分钟后接了两个人进来。
　　其中一个看到谢琰和顾遇琛，惊讶地挑挑眉头，“小琰，你怎么在这里？”
　　谢琰闻言看去，也露出惊讶地神色，“哥！”
　　那人正是谢晋。
　　米高杰听他们的对话，就猜出谢琰和谢晋的关系，“谢琰是你弟弟啊？”
　　米高杰家里是开建筑公司的，和衡东地产素来有业务上的往来，自然认识谢晋，这次聚会他听说谢晋在K市就把人邀请过来。
　　没想到兜兜转转了一圈，谢琰和谢晋竟然是兄弟。
　　缘分还真是妙不可言。
　　“既然你们都认识，我就不做介绍了。”米高杰笑道：“没想到啊没想到，顾遇琛你竟然会成为谢晋的……”
　　他一时之间没找到适合的关系形容，顿了一下道：“……弟弟。”
　　谢晋乐了，“可不就是弟弟吗？”
　　顾遇琛冷笑一声，回头继续鼓捣烧烤架。
　　米高杰便一头雾水地看向谢琰，他们怎么回事？
　　过来人谢琰耸耸肩，菜鸡互啄呗。
　　倒是周奇峻对谢晋的身份比较感兴趣，得知谢晋是衡东地产的大少爷，又得知谢琰是他弟弟，也就是衡东地产的小少爷后，他还愣了一下。
　　敢情谢琰也出身不凡啊。
　　周奇峻皱了皱眉头，慢吞吞地走到谢琰身边，那样子就跟一只做错事的哈奇士一样。
　　他在谢琰身边站定，用肩膀撞了撞谢琰的肩膀，“你过来一下呗，我有事和你说。”
　　谢琰不明所以，不过还是跟他过去。
　　“有事？”
　　周奇峻很干脆也很真诚地和谢琰道歉：“对不起，我之前因为个人偏见原因对你有所误会，也做了很多愚蠢的事，不管你原谅不原谅我，我都要和你道歉。”
　　谢琰就很懵，“你对我做过什么愚蠢的事吗？”除了态度上不是很热络之外，谢琰并没有觉得周奇峻还做过什么事。
　　“怎么没有了？”周奇峻直接自爆，“上次我请吃饭就是故意选择四季酒店，我还选了他们最低的1888套餐。”
　　虽然最后他是自己请了厨子到四季酒店掌勺，但目的是不变的。
　　谢琰：“…………”
　　“你管人均三百多叫刁难？”
　　周奇峻：“人均三百多不是很便宜吗？不是刁难是什么？”
　　谢琰一言难尽地看着不知人间疾苦的电器小王子，而后无奈地拍了拍周奇峻的肩膀。
　　难怪周奇峻选朋友只选和自己同一个圈子里的，要是没有这一点警戒心，周奇峻估计会被人骗得连骨头都不剩。
　　周奇峻依旧不明所以，看着谢琰的眼神里满是单蠢。
　　哈士奇石锤了。
　　周奇峻正想问问谢琰他那同情的眼神是怎么回事，就看到彭明逸和江余也到了。
　　江余是自己来的，彭明逸带了两个朋友。
　　很巧的是，彭明逸两个朋友中的一个正是李泽钦的哥哥，那个之前只听其名未见其人的和济李医生。
　　李医生瘦瘦高高的，有一双好看的凤眼，他戴着一副眼镜，看起来很斯文，气质清冷，看着是个高冷美人。
　　如果不说他的职业的话，一般人想不到他会是男科医生。
　　更巧合的是，谢晋竟然也认识李医生。
　　彭明逸给他们介绍李医生的时候，谢晋的目光一直落在李医生身上。
　　等介绍到他的时候，他嗤了一声。
　　谢琰好奇，“哥，你认识李医生？”
　　谢晋：“有过一面之缘，李医生还给我看过病。”
　　他看向李医生，似笑非笑地问道：“是吧，李医生。”
　　李医生扫了他一眼，不是很确定地回答，“是吧？”
　　谢琰大惊，心下不由自主地开始同情他哥了。
　　谢晋也感觉有些人看自己的目光有些微妙。
　　陡然升起一股不好的预感。
　　就听顾遇琛在一旁幸灾乐祸的补刀，“哥，你确定吗？李医生是男科医生。”
　　谢晋：“…………”
　　谢晋：“！！！！”
　　艹，草率了！
　　作者有话要说：谢晋：不是，没有，都误会了！


第36章 
　　众人见谢晋瞬间黑沉下去的脸, 大概猜出谢晋并不知道李医生是男科医生的事，那么他所谓的看过病应该是另有故事。
　　一时间，大家看谢晋和李医生的目光带上了暧昧之色。
　　谢琰好奇地同时也跟着松了一口气, 他哥那方面没问题就好。
　　不过看李医生的样子，估计忘了他哥是谁了，但他哥好像还有点耿耿于怀的意思。
　　李泽钦就站在谢琰身边, 在谢琰的耳边小声地解释了一句, “我哥是个脸盲，不是很熟的人他基本认不清。”
　　李医生每天接触的病人很多, 哪能记清楚每个人长什么样？一时之间没记起来谢晋是不是他的病人或者之前有没有见过也是情有可原的。
　　谢晋也意识到自己搞了个乌龙，马上借坡下驴，“我大概是认错人了。”
　　至于是不是认错人，谢晋扫了李医生一眼，眸光暗了暗。
　　他有点怀疑李医生是真的想不起他还是不敢想起来？
　　从谢晋开口说是李医生的病人开始, 李医生就盯着谢晋看了好一会儿，他是有脸盲症没错, 但有些人如果长得很特殊, 他也能记得起来。
　　谢晋就长得特别帅, 如果真见过并且有过交集的话，他不应该把人忘了。
　　李医生这个人吧，看似高冷很难接近，可熟知他的人都知道他并不是高冷，只是无时不刻不在想事情。
　　李医生做什么都很认真，他要是真想知道一件事，就会特别认真地去专研。别看他总是一副高冷的样子，其实大部分时间都是在神游天外，想学术方面的问题, 想自己接手的病案。
　　都说干一行爱一行，李医生把这句话发挥到了极致，生活就是工作工作就是生活，三句话可以不离自己的专业，在自己的岗位上兢兢业业地工作着，同时不放过任何一个宣传的机会。
　　在他看来，只有名气打出去了，他才可以接收到各种疑难杂症的病人。
　　这次很难得，他的脑袋里想的不是病人也不是病例，而是谢晋。
　　想着想着，他还真从记忆的长河中找到有关谢晋的信息，凤眸一亮，露出恍然大悟的表情。
　　他直直地看向谢晋，表情认真，“我想起来我在哪儿见过你了。”
　　下一秒，他又语带歉意地说道：“我那天喝醉了，如果说了什么不该说的话或者做了什么不应该做的事，我向你道歉。”
　　谢晋想起那段不是很美好的回忆，嘴角抽了几下，“你什么都没做。”
　　只不过借着酒醉给他检查了一整晚的小谢晋，蹦出一大堆专业术语，让谢晋差点怀疑自己是不是真出问题了。
　　结果李医生第二天醒来拍拍屁股走人，给他留下一千八百八十八元的租借费用，真把他当租借男友了。
　　哦，李医生还留了一张诊断书，上面写着：各项功能正常，足够持久，很健康。
　　往事不堪回首，要不是猛地见到李医生太震惊，谢晋还真不会去回想那天晚上的事。
　　李医生听说那天晚上什么都没发生，便松了一口气，真心道：“什么都没做就好。”
　　喝醉了，做了不应该做的事。
　　一旁的吃瓜群众们露出吃到大瓜的表情，果然另有故事啊！
　　谢琰也是一脸好奇地看着他哥和李医生，他也想知道那天晚上李医生喝醉了到底做了什么，竟然让他哥惦记了这么久？
　　谢晋感觉到谢琰的目光，伸手在谢琰的发顶上揉了一把，“大人的事小孩子别管。”
　　谢琰咕哝道：“我都结婚了，哪里还是小孩子？”
　　不过也没在这个问题上纠缠下去，见顾遇琛那边已经搭好了烧烤架，就推着顾遇琛过去，“快快，我肚子饿了，可以开始烧烤了吗？”
　　到底还是亲弟弟，给谢晋铺了一个台阶。
　　谢琰一说饿了，顾遇琛也没看热闹的心思，走到烧烤架那边，动作利落地动手。
　　没过多久，香味就从烧烤架那边冒出来了。
　　就奇了怪了，明明都是同样食材，同样的火力，同样的调料，怎么从顾遇琛手里出来的就特别香特别好吃呢？
　　刚开始还有几个人和顾遇琛一起动手烧烤的，等到顾遇琛的位置冒出香味后，那些动手的人目光就频频往顾遇琛手上瞧。
　　同样的肉，他们烤起来干巴巴的，到了顾遇琛手中，就滋啦啦地冒着油花，孜然辣椒的香味和肉香完美得融合在一起，刺激在场每一个人的味蕾。
　　本来他们烧烤的技术就不好，这会儿还分心观察顾遇琛，没过多久烧焦的味道就窜了起来，破坏了顾遇琛制造出来的香味。
　　于是一个个干脆放弃自己动手，全部都围在顾遇琛的烧烤架旁，干巴巴地等着顾遇琛的烧烤出炉。
　　谢琰本来站在顾遇琛身边帮他擦汗扇风，一抬头就看到好几双绿油油的眼睛盯着顾遇琛……手上的肉串。
　　“你们干嘛！”谢琰马上做出一副护食的模样，警戒地盯着周围的“恶狼”们。
　　周奇峻理直气壮，“等吃的。”
　　其他人跟着点点头，就连谢晋也悄摸摸地看了一眼顾遇琛手上正在烤的肉串。
　　美食的诱惑，可以暂时打破不合，让人放下心中的不对付。
　　谢琰：“……”
　　这么多人都等着吃，那不得累死他家顾遇琛了？
　　于是谢琰成为一个坚定地护食者，手往烧烤架一指，又往一旁还没烤的一指，“想吃？对不起，都是我的。”
　　谢晋咳了咳，“小琰，我是你哥。”
　　谢琰：“……”
　　美食的力量还真是无穷大啊。
　　谢晋开了头，其他人也纷纷开口和谢琰“攀关系”。
　　李泽钦：“谢琰，我是你好友，无话不谈的好友！”
　　周奇峻：“王火火，我们是朋友，你忍心伤害我这个新朋友的心吗？”
　　众人你一言我一语，七拐八弯都能和谢琰扯上关系，还是很好的关系，弄得谢琰有些哭笑不得。
　　也有人另辟蹊径，直接找上顾遇琛。
　　“阿琛，你可别有了媳妇忘了朋友啊！”
　　顾遇琛眼皮抬都没抬，直接说道：“都是琰琰的，都听他的。”
　　意思就是说和我说没用，全都由谢琰说的算。
　　“嘁――”
　　“啧――”
　　一时之间打趣的声音接连响起。
　　行吧，烧烤没吃到，狗粮倒是吃饱了。
　　当然谢琰就算真的护食也不可能把那些烧烤全部吃完，大家聚在一起无非就是一起笑笑闹闹。
　　嘴里说都是自己的，等真烤好，大家都一拥而上，很快就抢得干干净净。
　　不过大家也没让顾遇琛一个人忙活，会烧烤的就自己动手，不会的递一递调料，准备准备配菜，整个场面倒也和和乐乐的。
　　根本就不用别人将就，在相处中，谢琰自然而然地融入了顾遇琛好友的圈子里，每一个人对他的印象都很好。
　　谢晋坐在躺椅上，看着不远处和周奇峻李泽钦笑闹成一团的谢琰，突然就觉得鼻头发酸。
　　他想了想，拿出手机把谢琰笑闹的画面拍摄下来，发给谢衡东。
　　xie：爸，你看。
　　xie：[视频]
　　谢衡东不知道是在忙还是收到消息在看视频，谢晋并没有马上收到谢衡东的回复。
　　他也没有特意等谢衡东回复，只是想让他爸看看现在的谢琰，是快乐的自由的。
　　谢晋正在想事情，一罐啤酒递到他的面前。
　　他顺着递啤酒的手看去，便看到顾遇琛那张讨人厌的脸。
　　“干嘛？”谢晋接过啤酒，语气却不是很好。
　　顾遇琛在他旁边坐下，他手上也拿着一罐啤酒，坐下的时候拉开易拉罐的拉环，啤酒的酒气瞬间冲了出来。
　　他没回答谢晋的问题，一手拿着啤酒喝着，一手拿手机。他单手操作手机，修长的手指在手机屏幕上飞快地点着。
　　几秒后，谢晋的手机响起。
　　他拿出来一看，是顾遇琛发给他的信息。
　　有毛病吧，就坐在一起，有必要给他发信息吗？有话不会直说？
　　可看到信息的那一瞬间，谢晋整个人就愣住了。
　　顾遇琛给他发了三张照片。
　　照片里的谢琰笑得无忧无虑，他没有看镜头，可是却能够清晰地感受到他的眼睛是亮的，而他呢在定格在照片里的那一刻是快乐的。
　　轻松，自由，没有任何束缚。
　　这才是谢琰真正该拥有的东西。
　　谢晋将顾遇琛发来的三张照片收起来，也没开口和顾遇琛说话，直接用微信回复。
　　xie：还有吗？
　　他发过去消息后，就用余光打量顾遇琛。
　　谢晋笃定顾遇琛手机里有很多谢琰的照片，有三张肯定还有无数张。
　　顾遇琛手指又一次在手机屏幕上动起来，这次信息来的比之前快。
　　谢晋低头看着消息。
　　顾遇琛：私人珍藏，概不分享。
　　谢晋：……
　　艹，顾遇琛你还可以再狗一点！
　　他就知道顾遇琛没那么好心。
　　谢晋脸都黑了。
　　顾遇琛炫耀完自己手机里的照片，起身一边喝着啤酒一边慢悠悠地离开。
　　至于谢晋的心情是否被他吊起来不上不下的？和他顾遇琛又有什么关系。
　　然而下一秒，顾遇琛的手机也响了。
　　是谢晋发来的消息。
　　xie：[图片]
　　谢晋发来的是一张谢琰小时候的照片。
　　照片里的谢琰穿着一套熊猫连体装，脸上还带着婴儿肥，肉嘟嘟的，额头上还用口红点了一个小红点，可爱极了。
　　顾遇琛刚点了保存，谢晋的下一条信息就进来了。
　　xie：[图片]
　　这次的图片是一张截图，截的部分是刚刚顾遇琛发给谢晋那句话――私人珍藏，概不分享.JPG
　　顾遇琛：……
　　三换一，亏了亏了！
　　顾遇琛能屈能伸。
　　他把啤酒放在一旁的架子上，双手打字更快。
　　顾遇琛：换吗？
　　谢晋很快就回复。
　　xie：不换。
　　xie：略略略.JPG
　　长大的谢琰随时都可以拍，但小时候的谢琰已经是过去式，顾遇琛去哪里拍？
　　这一波他不亏。
　　顾遇琛：……
　　谢琰远远就看到顾遇琛对着手机，一脸莫名，把手上的棋子扔给李泽钦，自己走到顾遇琛旁边，“怎么了？”
　　顾遇琛摇摇头，“没事。”
　　嘴里说着没事，视线却一直落在谢琰的身上。
　　谢琰被看得莫名其妙，伸手用手背贴了贴顾遇琛的额头，“你到底怎么了？”
　　太阳有点大，顾遇琛的额头沁着一层薄汗，谢琰就把人拉到太阳伞下，又拿纸巾给顾遇琛擦汗。
　　嘴里不忘担心道：“你要是不舒服就和我说。”
　　谢琰担心顾遇琛在烧烤架旁站太久，被烟熏火燎中暑了。
　　顾遇琛伸手扣住谢琰的手，握在自己的手里，“我真没事。”
　　“可我觉得你有点怪怪的。”谢琰对顾遇琛的雷达还是非常敏锐的。
　　顾遇琛顺水推舟地把头枕在谢琰的肩膀上，“让我靠一下就行了。”
　　“要不去别墅里面休息一下？”谢琰提议。
　　顾遇琛想了想，点头，“好。”
　　谢琰和周奇峻说了一声，就和顾遇琛一起去别墅的客房休息。
　　从花园去别墅，正好要经过谢晋坐的位置。
　　他看到姿态亲密向自己走来的顾遇琛和谢琰，最后再看看顾遇琛经过自己时故意往谢琰身上“虚弱”的靠了一下。
　　谢晋：……
　　有必要吗？不就是斗照片输给了我，就马上在我眼前秀恩爱了？
　　顾遇琛，你真的越活越回去了。
　　谢琰已经习惯顾遇琛和谢晋之间的机锋了，马上就察觉到两人之间飞速闪过的锋芒，顿时一脸黑线。
　　进到别墅里，他马上问顾遇琛，“你是不是又和我哥PK了？然后输给他了？”
　　顾遇琛：“……”
　　要不要猜那么准。
　　谢琰觉得好气又好笑，明明都是成熟得不能再成熟的男人，放出去都是能够震慑八方的存在，可他们一旦碰在一起，就一起降智，一个比一个幼稚。
　　有时候谢琰真的以为自己是幼儿园老师，夹在两个争宠的幼儿园小朋友中间。
　　谢琰既无奈却又觉得可爱。
　　可不是可爱吗？
　　两个大男人斗气争宠的样子难道不可爱吗？
　　难怪有人说男人至死是少年。
　　想到这里，谢琰没忍住伸手捏了捏顾遇琛的脸，“你呀。”
　　顾遇琛见别墅里没人，便把谢琰抵在后面的墙上去亲他。
　　亲完后还在谢琰的脖颈里蹭了几下，“你哥给我看你小时候的照片，我都没有。”
　　语气平淡，可谢琰却听出了一些委屈来。
　　谢琰赶紧道：“我在京市家里有好几本小时候的相册，你去见我爸妈的时候，我拿给你看，你爱拍几张就拍几张。”
　　他圈着顾遇琛的脖子又亲又哄，终于把顾遇琛哄好了。
　　两人这才回到花园，又和朋友们聚在一起说说笑笑。
　　开心的时间总是短暂的，转眼间天色暗了下来，明天还要上班，众人挥手告别。
　　谢晋刚坐到车上，就收到谢衡东发来的消息。
　　老爸：视频我看了。
　　老爸：小琰能开心就好。
　　这简单的两句回复却是谢衡东把谢晋传过来的视频反反复复看过好多遍后，心情复杂地打下的。
　　没人知道谢衡东刚看到那段视频时的心情，他整个人呆呆地坐在办公椅上，短短一分钟的视频，他颤抖着手不断拉进度条看了半个多小时。
　　谢晋看着谢衡东发过来的两条消息，沉默了好一会儿。
　　手指在键盘上悬浮了很久，最后发了回了一条消息过去。
　　xie：我能看得出来顾遇琛对他的影响很大。
　　尽管谢晋和顾遇琛不对付，但他必须得承认，顾遇琛是照进谢琰生活的一道光，会领着谢琰走出来。
　　从现在看来，顾遇琛就是最适合谢琰的那个人。
　　谢琰和顾遇琛回到家，谢琰写完澡没多久，正打算找一部电影看。
　　就看到顾遇琛从浴室里走出来，没穿睡衣，只在腰间围了一条浴巾，裸露出来的上半身，肌肉线条流畅，充满了力量感。
　　谢琰瞄了几眼，就不想看电影了。
　　他敢保证顾遇琛是在勾引他！
　　绝对是！
　　所以他要矜持！
　　谢琰故意装作没看到顾遇琛，拿着平板电脑在网上找最近口碑比较好的电影。
　　手虽然在滑动着电脑屏幕，但心思却一点都不在上面，余光一直在找顾遇琛的身影。
　　他不急，顾遇琛也不急，只围着一条浴巾在床边晃动。
　　谢琰不等了，把平板电脑往床上一扣，看了顾遇琛一眼，“你还在等什么？”
　　顾遇琛上床。
　　没等他开口，谢琰就把他拉下来，压在床上。
　　又想到早些时候照片的事，谢琰眉头一挑，表情突然变得无辜，俯身在顾遇琛的耳边轻轻喊了一声：“叔叔~”
　　顾遇琛：“……”
　　克制不住了。
　　一阵天旋地转，谢琰和顾遇琛换了位置。
　　谢琰笑得狡猾。
　　玩勾引？
　　那他就让顾遇琛看看，到底谁才是王者。
　　前半夜谢琰都是王者。
　　到了后半夜，谢琰背靠着顾遇琛跪坐着，嘴里咬着睡衣，累得一根手指都不想动。
　　这时候谢琰不得不承认顾遇琛才是真正的王者。
　　而他，充其量只是嘴炮王者。
　　这一夜，自然都是在荒唐中度过。
　　作者有话要说：本文只有一对副cp，且戏份不多。
　　【小剧场】
　　某日，顾遇琛和谢晋打斗地主。
　　顾遇琛：三张谢琰照片。
　　谢晋：……
　　顾遇琛：要不起了吧？
　　谢晋：一张谢琰小时候照片顶上。
　　顾遇琛：……


第37章 
　　一夜疯狂过后, 谢琰第二天醒来的时候，都快十点了。
　　这已经不是第一次，谢琰很淡定地从床上起身。
　　然而只是动一下, 谢琰就感觉到某个不可描述的部位发出一阵胀痛，让他又跌回床上。
　　谢琰：“……”
　　昨晚勾引过了，把顾遇琛撩拨得差点失去理智, 就闹得太疯狂了点。
　　谢琰无语扶额。
　　火是他自己挑起的, 最后自然也要他自己负责灭，灭火的过程爽是爽, 但这次的后遗症有点大啊。
　　谢琰在床上缓了一会儿。
　　卧室外的顾遇琛估计是听到动静，开门走了进来。
　　见谢琰一脸生无可恋地躺在床上，快步走过来用掌心贴上谢琰的额头，“怎么了？”
　　见谢琰没发烧，顾遇琛松了一口气。
　　谢琰觉得有些难以启齿, 毕竟昨天拱火最厉害的人是他，但面对顾遇琛的担心, 他一半脸埋在被子里, 闷闷道：“有点疼, 又有点涨。”
　　顾遇琛愣了一下，马上就反应过来。
　　伸手打开床头柜的抽屉，从里面拿出一管药膏，“我给你上药。”
　　谢琰刚想说好，就看到顾遇琛手中药膏的药名――菊花灵。
　　谢琰：“……”
　　他的嘴角抽了抽，这名字还真是清纯不做作。
　　“你哪里买的药？”谢琰问。
　　谢琰简直佩服给这个药膏取名的人，简直是个人才。看，多么简单直接啊，让人一看就知道这药膏的功效是什么。
　　顾遇琛掀开谢琰身上的空调被, 一边回答谢琰，“我昨天向李医生买的。”
　　谢琰：“……”
　　谢琰呆滞了片刻，“他不是男科医生吗？怎么也有这方面的业务啊？”
　　“他们医院的肛肠科好像挺有名的，”顾遇琛已经扒了谢琰的睡裤，“听李医生的意思，药膏是他和他们医院肛肠科的医生一起研发的。”
　　谢琰还想说什么，一阵冰凉的感觉传来，胀痛的部位马上得到抚慰，整个人瞬间舒服了。
　　别说，效果还真不错。
　　李医生不愧是和济男科的招牌，不仅业务范围广，都做得很出色。
　　起码这管菊花灵还真的是菊花的福音。
　　有了菊花灵，谢琰觉得好多了。
　　他从床上爬起来洗漱吃饭，最后和顾遇琛一起去上班。
　　谢琰到了公寓楼下，就看到顾遇琛推着二八大杠出来。
　　顾遇琛顺口说道：“我送你去上班？”
　　谢琰看了一眼二八大杠的后座，默默转头。
　　虽然菊花灵很有效，但他这会儿还不想挑战二八大杠钢铁般的后座。
　　顾遇琛显然也意识到问题了，正好有一辆出租车经过，顾遇琛招手让出租车停下，开门把谢琰送进车里。
　　又俯身在谢琰的额头上亲了一口，“晚上见。”
　　谢琰捏了捏他的手指，“晚上见。”
　　顾遇琛目送出租车消失在自己视野里，才骑上二八大杠去上班。
　　而出租车上的谢琰也并没有将这个小插曲放在心上。出租车驶出老城区，谢琰就发现今天街上的气氛有些不一样。
　　很多店铺今天的装饰物都带着甜蜜的气氛。
　　“今天是七夕，”司机从后视镜里扫到谢琰的表情，看出他的困惑，“先生和您的先生今晚可以出去约会。”
　　“今天七夕啊？”谢琰恍然，难怪街边的商铺都弄成粉粉的，主打情侣款。
　　他和顾遇琛结婚之前，没和其他人谈过恋爱，对情人节之类的情侣之间的节日并不敏感，再加上七夕又是农历节日，要不是司机提醒，谢琰一时之间也想不到。
　　不过今天是七夕情人节的话……
　　谢琰已经在脑海里计划今晚要和顾遇琛去哪儿约会了。
　　他拿出手机，先给顾遇琛发了条微信。
　　王火火：你的熊猫突然出现.JPG
　　又随大流给顾遇琛发红包，点开红包才发现有七夕情人节情侣专用红包额度。
　　以前一个红包的上限只有200，微信这次提高了上限，一次性可以发520。对单身狗来说，七夕这一天连微信红包都在秀恩爱，但对情侣而言，就方便了不少。
　　谢琰毫不犹豫地给顾遇琛发了好几个微信红包。
　　王火火：[微信红包520]
　　王火火：[微信红包520]
　　……
　　整个聊天屏幕下起了红包雨。
　　等出租车到了公司楼下，谢琰才收起手机去公司上班。
　　到公司的顾遇琛就收到了谢琰发给他的微信
　　看着一屏幕的红包，顾遇琛嘴角勾了勾，然后把手机铃声的声音开到最大，一边走一边点开红包。
　　如果手上有扩音器的话，他肯定会把手机喇叭放在扩音器上面，尽可能多的让更多的人听到他微信开红包的声音。
　　――叮铃铃。
　　――叮铃铃。
　　听，这声音多么悦耳动听。
　　等终于把红包收完了，顾遇琛也准备给谢琰发红包。
　　可当他了解到红包的限额只有520的时候，果断换成转账。
　　他点出转账页面，输入1314520，确认转账。
　　页面跳出提醒框――单日最高转账金额为20万。
　　顾遇琛嘴角的笑凝了一下。
　　辣鸡APP，影响我转账！
　　于是又默默切换回红包页面，开始疯狂给谢琰发红包。
　　他感觉没发几个，系统又跳出来了――单日最高转账金额为20万，您即将超出。
　　顾遇琛：“……”
　　行吧。
　　不过通过发红包，顾遇琛也知道了今天是七夕。
　　他来到办公室后，用手机点了一份蛋糕和鲜花，让人送到谢琰的办公室去。
　　做完这些后，顾遇琛又觉得不够，打开网站，搜索框里输入：情人节应该送另一半什么礼物？
　　答案很多，顾遇琛挑挑拣拣选了几个答案，然后马上下单。
　　一会儿后，他叫来秘书。
　　“我今天的行程能推的都给我推了。”顾遇琛和秘书说道。
　　秘书大概猜出顾遇琛今天要早点回去和老板娘过七夕，善解人意地把一些不是很重要的行程推迟。
　　顾遇琛花了三个小时的时间忙完手上的事情，提前下班，去为谢琰准备七夕节礼物。
　　今天是七夕情人节，办公室里有对象的都旷了班，剩下没对象的单身狗今天倒是老老实实来到公司抱团取暖。
　　所以他们看到已婚的谢琰竟然来上班，个个都惊讶极了。
　　“谢琰，你怎么没和你家那位去过七夕啊？”
　　“今天七夕诶，谢琰你和你家那位没活动？”
　　等谢琰做到自己的位置上后，李泽钦凑过来，“我还以为你今天不来上班了。”
　　谢琰：“说来惭愧，我是在上班的路上经人提醒，才知道今天是七夕的。”
　　估计顾遇琛也不知道今天是七夕，毕竟两人之前都没谈过恋爱，对一些情人之间的节日不敏感。
　　李泽钦了解了，但依旧八卦道：“现在知道了，那晚上有什么活动？”
　　“正在想。”谢琰没计划过约会，一时之间也想不到要去做什么，正打算上网搜索一下攻略做个参考，就有人敲响了办公室的门。
　　“请问谢琰在这里吗？”
　　谢琰闻言抬头，便看到门口立着一束巨大的玫瑰花，大到都看不到抱着花的人，只能听到他的声音。
　　谢琰赶紧起身去把花接过来。
　　外卖员手上的花被接过去，立马甩了甩手，这束花太重了。
　　“这是一位姓顾的先生送的，请您签收一下。”
　　“稍等。”谢琰找了个地方把花放好，又跑回来签收。
　　这束花引起了整个部门的围观，大家看谢琰脸上的笑容，就知道花是谢琰家那位送的。
　　大家以为这束花就结束了，没想到却只是一个开始。
　　之后几乎每隔半个小时，都有跑腿小哥带着礼物上来，每一个送礼物的人都叫顾先生。
　　于是，仅仅一个下午，整个公司的人都知道了，有个姓顾的先生在七夕节这天送了青养部谢琰很多礼物，件件价值不菲。
　　同时也知道了，这个顾先生就是谢琰家里的先生。
　　在顾先生的礼物轰炸之下，谢琰和谢晋之间的桃色传闻不攻自破。
　　家里有个这么爱着自己的先生，傻瓜才不懂珍惜。
　　至于谢晋为什么那么照顾谢琰，两人都姓谢，没准谢琰还真是谢晋的弟弟呢？
　　谢琰倒没想到顾遇琛的礼物轰炸可以粉碎公司里的谣言，又或许顾遇琛是故意为之的呢？
　　谢琰给顾遇琛发消息。
　　王火火：你是不是听说我在公司里的传言了？
　　王火火：熊猫疑惑.JPG
　　顾遇琛并没有马上回复谢琰的信息，他这会儿正踩着二八大杠前往4s店的路上。
　　等到了4s店门口，顾遇琛找了个地方停好车，才走进4s店里。
　　店里的店员早就注意到了顾遇琛，见他踩着二八大杠过来，只当他是来看车的，对他并不热情，如果不是顾遇琛长得太好看了，估计店员都不会往他身上看。
　　但有客人进来，终究是要有人招呼的。
　　一个新人模样的店员见同事没上前，就自己上去招待顾遇琛，“先生，请问有什么可以帮您的。”
　　顾遇琛直接说了自己的要求，“我需要一台宽敞舒适的车。”
　　新人店员以为顾遇琛就是来看看的，于是便按照顾遇琛的要求选了一款高档的车给顾遇琛介绍道：“先生可以看看这款兰博基尼urus，中大型SUV，保证空间和舒适度，报价290多万……”
　　顾遇琛一边听着店员的介绍，一边看车。
　　他虽然经常骑二八大杠，但也会开车，略懂一些，看了一圈下来，还算满意。
　　他点了点头，问新人店员：“有现车吗？”
　　“……有。”新人店员愣了一下，听他的语气，感觉好像要买似的。
　　顾遇琛又问：“我下午五点半点之前来提车，能做的到吗？”
　　新人店员点头如捣蒜，“能，肯定能！”
　　顾遇琛眼睛都不眨一下，递了一张黑卡过去，“刷卡。”
　　新人店员：！！！
　　这是什么魔幻剧情？
　　一个骑二八大杠的男人进店不到半个小时，提走一辆价值三百万左右的兰博基尼urus！！！
　　我滴老天爷啊，馅饼终于也有砸他头上的一天！
　　作者有话要说：【小剧场】
　　李医生的货架：菊花灵、黄瓜挺……
　　只有你想不到，没有李医生卖不到。


第38章 无法停止爱你
　　到底是第一次策划约会, 谢琰在办公室里找了一个中午的攻略，愣是没想到一个自己满意的约会计划。
　　“搞不懂真的搞不懂。”李泽钦吸溜着奶茶，看着谢琰时不时进入狂躁状态, 一脸疑惑, “不就是七夕约会吗？出去吃吃饭看看电影……”
　　他暧昧地朝李泽钦挑挑眉, “不过这些都不是重要的, 重要的不应该是找个情侣酒店, 好好享受情人节浪漫的夜晚吗？”
　　谢琰又翻了一个网页, “这是我和顾遇琛的第一个情人节, 哪能这么简单就过去了？”
　　第一个情人节, 更有意义。
　　“也是。”李泽钦表示赞同，“不过这是你们有情人的烦恼，我什么时候也有这种烦恼就好咯。”
　　谢琰睨了他一眼, 无情拆穿他，“但凡你有贼胆, 早就跟上你的贼心，烦恼都能换无数个。”
　　说白了, 李泽钦才是真正的嘴炮之王, 当着谢琰的面什么话都说得出来, 声称自己阅男无数。可实际上呢？至今不敢上手去撩一个，永远都停留在说说的阶段。
　　李泽钦挺了挺胸膛，“霸霸怎么没有贼胆了？霸霸胆子大着呢！霸霸就是慎重！不是谁都能入霸霸的眼好么！”
　　“嘁~”谢琰不信, 嘁了李泽钦一声，回头继续看约会攻略。
　　k市适合情侣约会的地方还是很多的，其中推荐最多的就是摩天轮k市之眼。
　　谢琰内心里倒也挺想上去坐一坐，不仅仅是因为摩天轮最高点的传说，也因为上一次和顾遇琛约会的时候, 顾遇琛有打算和他一起坐摩天轮。
　　因为他恐高的原因，最后没坐成。
　　虽然最后顾遇琛用另外一种方式弥补了那个遗憾，但如今再看到摩天轮的时候，谢琰内心又开始跃跃欲试。
　　不就是恐高吗？
　　谢琰在心里给自己鼓劲，起身走到落地窗那边去，往下看了一眼。
　　仅仅一眼，谢琰就觉得头晕目眩，好像要跌落下去一样，明知道自己现在站的地方很安全，但他就是软了腿，扶着墙面，一动不敢动。
　　“钦钦！”谢琰闭着眼喊人。
　　李泽钦看到他整个人撑在窗户边上，脸上一片苍白，赶紧走过去扶住他回到自己的位置，“你明知道自己恐高，还到这里来做什么？”
　　谢琰自知理亏，坐在位置上喝了半杯水才缓过来，嘟囔道：“我就想试试看。”
　　试试看能不能克服，可以的话，就把k市之眼当成约会地点之一。
　　李泽钦不知道谢琰为什么想试试看，但也看到了谢琰眼中的认真和些许的失望，伸手弹了一下谢琰的脑门，“没必要勉强自己，真的没必要。”
　　李泽钦话落，谢琰的手机铃声响起。
　　谢琰拿起手机点开微信，是他哥给他发的信息。
　　准确来说是一条转账提醒。
　　他哥给他转了20万。
　　大哥向您转账。
　　大哥：七夕情人节经费。
　　王火火：……
　　王火火：熊猫挠头.jpg
　　大哥：今天虽然是情人节，但你还是得节制！
　　大哥：把转账收了。
　　谢琰乖乖点击收款，他要是不收，待会估计更大的转账会直接进入他的银行卡。
　　仿佛是约好的一般，谢琰刚收了他哥转给他的七夕情人节经费，他爸就给他发微信了。
　　老爸向您转账。
　　老爸：今天七夕节，和顾遇琛去吃点好的。
　　谢琰点开转账，和谢晋一样，转了20万过来。
　　谢琰第一次感谢微信的转账限额，不然还真不知道他们一个个会发多少钱过来，之前收顾遇琛的520红包，已经收到手酸了。
　　他在七夕节这天，又一次感受到沉重的爱。
　　谢琰同样点了收款。
　　王火火：谢谢老板.jpg
　　王火火：熊猫蹭蹭.jpg
　　李泽钦看谢琰一脸无奈，好奇问道：“怎么了？”
　　谢琰看了他一眼，一双眼睛里已经看透了一切，“你不会想知道的。”
　　李泽钦秒懂。
　　一般这时候，谢琰又从他父兄哪里得到了沉重的爱，他确实不想知道。
　　不然他真的会化成柠檬精。
　　即便如此，李泽钦还是给自己的哥哥和爸爸发消息。
　　0=1：哥哥哥哥哥，今天七夕节，不给我发点恋爱经费吗？
　　和济李医生：[菊花灵]
　　和济李医生：[黄瓜挺]
　　和济李医生：要哪个？
　　0=1：…………
　　和济李医生：用完后可以交一份体验报告给我，我看看还有哪里需要改进的地方。
　　0=1：告辞！！！
　　李泽钦他爸更直接。
　　是李爸：对象呢？
　　是李爸：没对象不配有恋爱经费。
　　0=1：………………
　　这一刀直接扎心。
　　不比不知道，一比李泽钦的泪，就是西湖的水。
　　李泽钦扑过去抱住谢琰，呜呜呜假哭：“你可以把你沉重的爱分我一点吗？就一点。”
　　谢琰可怜地摸摸他的头，表情怜悯，语气温柔：“不分。”
　　李泽钦：“哼，我要和你绝交三分钟！”
　　谢琰悲凄道：“好。”
　　两个戏精对着演了一会儿，谢琰继续完善自己的约会计划，李泽钦手上还有一个人设单子，回到位置上继续画图去了。
　　下班的时间很快就到了。
　　谢琰看着自己策划了一天终于搞定的计划，满意地点点头。
　　他给顾遇琛发了条位置信息。
　　王火火：我在这里等你，你快过来。
　　王火火：熊猫乖巧.jpg
　　顾遇琛刚提从4s店提出新车，就收到谢琰发来的信息。
　　谢琰发来的是一家餐厅的地址，离顾遇琛现在的位置有点距离。
　　顾遇琛看了一眼面前的新车，想了想还是先按谢琰的计划行事。
　　顾遇琛：好，我马上过来。
　　回复谢琰的信息后，顾遇琛先把车开回公寓，停在楼下的停车位里，又叫了一辆出租车，前往谢琰所说的餐厅。
　　谢琰订的餐厅是一家口碑很好的情侣餐厅，今天的情人节，普通餐厅都人满为患，更何况是情侣餐厅？谢琰又订的晚，按理说应该很难订到位置。
　　但是谢琰动用了一点关系。
　　这关系也很简单，正好他是餐厅的房东，一个电话过去，谢琰和餐厅老板商量了一下，老板就给谢琰订了一桌。
　　餐厅位于顶楼，是露天餐厅。
　　今晚天公作美，是个晴天，天上也没有云，弯月星星挂在天幕上，犹如画家笔下最美的星空。
　　因为谢琰恐高的原因，让老板给他订的位置在顶楼中间，不靠近栏杆，自然也看不到下面。
　　谢琰从电梯里走出来，就有服务员迎了上来，“请问先生订了位置了吗？”
　　谢琰说了一串数字，服务员是得了老板的吩咐的，马上带着谢琰来到订好的位置上。
　　餐厅中央有个舞台，舞台上摆放着乐器，这会儿有乐队在上面唱歌。
　　谢琰招来服务生，在他耳边说了一段话。
　　服务生点头，“好的，待会顾先生到了我们马上通知您。”
　　谢琰差不多等了二十分钟左右，服务员就匆匆过来在他的耳边说道：“顾先生来了。”
　　谢琰马上起身，在昏暗灯光的掩护下走上舞台。
　　顾遇琛刚抵达餐厅，服务员便迎了上来，“请问先生贵姓？”
　　顾遇琛：“姓顾。”
　　服务员又问：“是顾遇琛先生吗”
　　顾遇琛：“嗯。”
　　服务员：“请顾先生和我来。”
　　服务员说着便在前面带路，顾遇琛跟着服务员进入餐厅，在中间一处位置上坐下来。
　　服务员：“这是谢先生订的位置。”
　　顾遇琛环视了餐厅一圈，并没有在餐厅里看到谢琰的身影，又或许是灯光太暗了，他暂时没找到。
　　顾遇琛问服务员，“谢先生呢？”
　　服务员神秘地笑了笑，“您先坐下，待会儿就知道了。”
　　这是给他准备惊喜了。
　　顾遇琛面上神色不动，心里却充满期待，他坐到位置上。
　　餐厅里虽然坐满了吃饭约会的情侣，但是很安静，舒缓的情歌流泄着，给人一种温馨宁静的感觉。
　　突然，一阵打击乐响起。
　　富有节奏感的音乐瞬间改变了餐厅的气氛，几乎所有人的目光都被传出鼓声的舞台吸引。
　　一束光投射下，正好笼罩在舞台的鼓手身上。
　　鼓手穿着张扬的黑色铆钉皮外套，头发凌乱，左耳的耳边戴着一枚碎钻耳钉，在灯光下闪闪发亮。
　　鼓手的五官很精致，就算舞台的灯光过于亮眼，却也无法掩盖他的颜值，他轻轻地摇晃着身体，嘴角噙着一抹笑。
　　鼓手的目光在台下逡巡着，一会儿之后，他好像找到了自己的猎物，嘴角勾勒起一抹狂野的笑。
　　他的唇动了动，好像说了一句话，却没人知道他说了什么。
　　就在这时，鼓手的左手抬起落下，重重地敲击后，鼓手的身体随着音乐富有节奏感地摇晃起来，他每一次敲击都完美地落在音乐的鼓点上，和乐队的其他成员形成完美得配合。
　　餐厅的气氛瞬间high了起来，很多人站起来为鼓手欢呼，跟着音乐摇晃身体。
　　只有顾遇琛没动。
　　他的目光紧紧锁定在舞台上那个肆意张扬的鼓手身上。
　　他笑得很疯，他敲得也很疯，眉眼里像是含着火光一样，将餐厅的气氛彻底点燃。
　　每一个节奏点，每一次敲击，都死死地卡在顾遇琛的心里。
　　那人是谢琰。
　　是顾遇琛所不认识的谢琰，却一样地让他怦然心动。
　　而舞台上的谢琰，虽然全身心都投入在音乐里，可他的目光却像是可以自动锁定一般，锁定在顾遇琛的身上。
　　当和顾遇琛四目相对时，谢琰扬唇而笑，觉得自己浑身充满了力气。
　　整个餐厅都high了。
　　顾遇琛在谢琰的带动下，也跟着high了，他像是和谢琰同步的一样，随着谢琰的摆动而摆动。
　　世界纷乱，他的眼中却只有他。
　　一曲终了。
　　谢琰不顾安可声跳下舞台，径直走向顾遇琛。
　　他的头发已经汗湿了，眉眼染红，走路微微带着喘息，在昏暗的灯光下，性感而又神秘。
　　谢琰走到顾遇琛面前，顾遇琛比他高了一个头，他便抓住顾遇琛的领子把人拽了下来和自己平视。
　　“知道我刚刚演绎地这首歌叫什么吗？”谢琰问顾遇琛，灼热的气息喷洒在顾遇琛的脸上。
　　顾遇琛眸光晦暗地看着他，眼中涌动着汹涌波涛。
　　谢琰没等顾遇琛的答案，便率先给出答案。
　　“can｀t/ stop / love”
　　这也是他在音乐开始之初对顾遇琛说的那句话。
　　无法停止爱你。
　　话音刚落，谢琰的下颌就被顾遇琛扣住，顾遇琛的唇强势地压上他的。
　　四周响起了尖叫声和口哨声。
　　他们便在鼎沸的人声中，交换彼此的气息，至死方休。


第39章 啊，朋友再见
　　露天情侣餐厅灯光昏暗, 影影绰绰之间可以看到有几对情侣抱在一起接吻。
　　今天是情人节，是属于情人的节日，可以一改往日的矜持, 在这个节日里, 在这个气氛满满的餐厅里, 拥抱, 亲吻, 毫不吝惜地向对方表达自己的爱意。
　　顾遇琛和谢琰结束一吻后各自坐回自己的位置, 餐厅安排的位置是两人面对面坐着, 顾遇琛却突然变得粘人, 拉着椅子坐到谢琰的旁边。
　　要不是餐厅没有双人椅，顾遇琛估计能讨来一把双人椅，硬是要和谢琰挤在一张椅子上。
　　谢琰虽然吐槽着, 却很高兴顾遇琛把椅子拉过来坐自己旁边这个行为，嘴角不由得翘了翘。
　　没多久, 服务员上菜。
　　谢琰和顾遇琛边吃边聊。
　　两人也没说特定的话题，天南地北地聊着, 话题不自觉就跑到谢琰打鼓上。
　　谢琰抿了一口红酒, “我高中的时候加入过乐团, 搞了两年，第三年因为高考就解散了乐团。你别看我刚刚在台上那么潇洒，其实我也紧张得很, 好久没碰了，手都生了。”
　　“很好听。”顾遇琛夸奖道，目光又一次落在谢琰的左耳耳垂。
　　耳垂上有一枚碎钻耳钉，谢琰在台上的时候顾遇琛就看到了。
　　顾遇琛清楚地记得谢琰的耳垂上是没有耳洞的。
　　谢琰仿佛看出顾遇琛的疑惑，伸手摸了摸自己的左耳耳垂, “这是耳夹，不用耳洞就可以直接夹在耳朵上。为了我今天的造型特意选的。”
　　他说着还把脑袋凑到顾遇琛的面前，让顾遇琛看他耳垂上的耳夹。
　　顾遇琛第一眼看到的却不是碎钻耳夹，而是谢琰被夹得通红的耳垂。
　　他不着痕迹地皱了皱眉头，却并没有选择命令谢琰拿下来，而是伸手轻轻碰了一下谢琰的耳垂，问他，“可以拿下来给我看看吗？”
　　谢琰不疑有他，两手并用把耳夹拿下来。
　　戴着的时候感觉还没那么强烈，一拿下来谢琰就觉得自己的耳垂火辣辣的，不是很疼，但有点难受。
　　他突然就明白了顾遇琛为什么要让他拿下耳夹了，因为看到了他的耳垂被耳夹夹红的样子。
　　谢琰顺势撒娇：“有点疼，哥，你给我吹一下。”
　　顾遇琛含了一块冰，贴近谢琰，轻轻吹气。
　　冰凉的气体吹拂在谢琰的耳垂上，令人难耐的火辣之感瞬间得到缓解。
　　又有点痒。
　　谢琰没忍住闪躲起来，边笑边说道：“可以了可以了，好痒。”
　　下一秒，顾遇琛却含住谢琰的耳垂，让冰块在耳垂上滚了一圈。
　　谢琰被凉得一激灵，秒懂顾遇琛的意思。
　　“我下次不带耳夹了。”谢琰乖乖坐好，如一个好学生一般保证道。
　　但下一刻，他又开始调皮了，支着下巴，朝顾遇琛眨眨眼，“哥，我带耳夹好看吗？”
　　顾遇琛捏着耳夹的手紧了紧，最后选择实话实说，“好看。”
　　谢琰就笑，一副果然不出我所料的模样。
　　他的耳垂会比常人显得圆润一些，捏起来肉肉的。顾遇琛最喜欢从后面抱住他，然后叼着他的耳垂用牙齿轻轻厮磨。
　　刚刚吃饭的时候，顾遇琛的目光有好几次不受控制地扫向他的耳垂，有些晦暗，像是要扑上来咬住一样。
　　要不是看到他的耳朵已经被耳夹夹红了，顾遇琛估计不会让他把耳夹拿下来。
　　顾遇琛见谢琰得意的模样，没忍住伸手轻轻捏了捏谢琰的耳垂。
　　“你呀。”声音温柔而宠溺。
　　等两人吃完饭已经是九点左右了，谢琰刚从位置上站起来，顾遇琛的手就横过来，揽住他的腰，然后动作自然地把谢琰搂进自己的怀里。
　　谢琰轻轻给了顾遇琛一记手肘，“你干嘛？”
　　顾遇琛：“怕你吃太饱走不动路。”
　　“你嫌我吃太多是不是？”谢琰装出凶箱，狠狠地瞪了顾遇琛一眼。
　　顾遇琛：“没，我做梦都想把你喂胖一点。”
　　两人一边说话一边往电梯的方向走去。
　　期间谢琰眸光一直低垂着，下意识只看脚下。
　　然后他就感觉到搂着他的人又用力了几分，几乎到支撑着他走的地步了。
　　一瞬间，顾遇琛今晚的粘人表现都有了解释。
　　顾遇琛知道他恐高严重，即便坐在露天餐厅的中央，看不到边缘也看不到下面，只是身处高处他心里也会不自觉的紧张和恐惧。
　　所以吃饭的时候故意坐在他旁边，将要离开的时候，搂着他，带着他一起走向电梯。
　　谢琰想着既然无法一时克服恐惧和顾遇琛站在高空中，那他就开始慢慢适应，先从高层的露天餐厅开始。不用站在边缘，就在中间，慢慢地一点一点去克服心里的恐惧。
　　所以今晚的约会，他明明有着重度恐高症，却依旧把约会地点选在露天餐厅。
　　谢琰以为他今晚掩藏得很好，就算不经意间泄露自己的紧张，也有昏暗的灯光做掩护，顾遇琛不会察觉到。
　　可事实却是，顾遇琛一开始就知道他紧张他害怕。但自始至终都没有特意提起，而是选择以一种保护的姿态站在他的身边。
　　现在再想想，谢琰都能回忆起当顾遇琛把椅子搬到他身边时，他自己当时的感受。
　　就好像一颗高悬的心终于落回原处，周遭的一切嘈杂和危险终于远离他而去。
　　就像此刻顾遇琛贴在他腰上的手一样，温暖有力，让他无比安心。
　　电梯还没有上来，谢琰心里却已经一片火热，他踮起脚尖吧唧一声吻在顾遇琛的下巴上。
　　当顾遇琛低头看他时，他对顾遇琛笑眯了眼，“这是奖励。”
　　顾遇琛把手放在谢琰的后脑勺上，揉了揉。
　　有些话不用说得太透，彼此心照不宣就行。
　　吃完饭后，谢琰按照自己制定的计划带着顾遇琛去k市几个情侣约会的圣地逛了一圈。
　　天色渐晚，路上的行人越来越少。
　　顾遇琛正打算叫车回家，谢琰小声地和他说道：“我在情侣酒店订了一间套房。”
　　约会嘛，不管是第一次还是第几次，该走的流程还是要走完的。
　　而且那间情侣酒店是谢琰精挑细选过的，保证今晚可以和顾遇琛有一个情侣之间的浪漫七夕之夜。
　　浪漫七夕之夜过后，第二天因为不是周末，依旧要回归工作。
　　谢琰不可避免得又迟到了，他直接从酒店去公司，因为实在是太困了，他就没有注意到顾遇琛看他时，露出欲言又止的表情。
　　谢琰是打着哈欠走进办公室的，办公室里和他一起打哈欠的同事不在少数。
　　“你们今天怎么来上班了？”谢琰走向自己的工位，问平日里不怎么见踪影的同事，难得昨天过了七夕之后，今天还能在公司看到他们。
　　郑熙悦给自己灌了大半杯咖啡，“你忘了？今天有设计师过来看七楼办公室的布局，这可是跟我们息息相关的大事，自然要过来盯着。”
　　经郑熙悦一提，谢琰才想起七楼办公室的事情来。这段时间日子过得实在太幸福了，都不记事了。
　　自从谢晋说过要把衡东大厦的七楼空出来给谢琰他们的部门当办公室，第二天就有工程队进驻七楼，开始装修事宜。
　　昨天好像才把整个七楼该拆的给拆了，今天特地请的设计师会过来看场地，然后根据谢琰及其同事们的意愿出一张设计图，后期根据设计图装修。
　　世上没有不透风的墙，谢晋要为谢琰空出一整层做办公室的事早就在公司传的沸沸扬扬。
　　不知道有多少人羡慕嫉妒并且咬牙恨着。
　　在还流传着谢琰是谢晋情人的时候，不知道有多少人希望衡东地产的董事长谢衡东能站出来棒打鸳鸯。
　　他们公司不养闲人，谢琰和他的同事凭什么什么都不做就能有最好的办公室最好的待遇？
　　就连昨天，这样不甘的言论还在。
　　等得知谢琰已婚并且有可能是谢晋的弟弟时，这样的言论才少了下去。
　　再提起，依然是酸。
　　可谁让谢琰会投胎，投到首富家里，哥哥还是个宠弟弟无底线的弟控呢？
　　设计师是中午来的，办公室的同事们把他团团围住，七嘴八舌地提出自己的要求。
　　不过不管他们有什么要求，他们同样拎得清，都是以谢琰的要求为主，只要谢琰觉得好的，绝对不会有人提出反对意见。
　　七楼的办公室怎么来的，每一个人心里都清楚，有的问题根本就没有争论的必要。
　　两个多小时后，设计师终于从同事们的围堵中走出来，他深深地吸了一口新鲜空气，露出职业微笑：“好的，各位的要求我已经收到，两天后我会带着设计图再过来一趟。”
　　说完，转身就走。
　　留下办公室的同事们面面相觑。
　　他们有这么恐怖吗？！！
　　和设计师聊完设计方案，差不多也到了下班时间，同事们伸伸懒腰，一窝蜂地离开办公室。
　　谢琰还是等到下班时间到了，才收拾东西下班。
　　他抻抻还有些酸涩的腰，走到楼下打了一辆出租车回家。
　　才下出租车，谢琰就看到有好几个少年围在一辆黑色的suv面前，对suv评头论足。
　　谢琰好奇地看了一眼。
　　是一辆崭新的黑色兰博基尼urus。
　　也难怪这些少年人看到后一脸兴奋，他们正是对车感兴趣的年纪，又是名牌豪车。
　　不过谢琰本人对车倒不是很感兴趣，他看了一眼后就往家里走。
　　走到楼梯口，谢琰看到顾遇琛迎面走来，显然是计算好他下班的时间，特意等他回来。
　　“怎么了吗？”谢琰握住顾遇琛伸过来的手，问他。
　　顾遇琛：“跟我来。”
　　顾遇琛牵着他来到刚刚那辆崭新兰博基尼urus面前。
　　谢琰还有什么不明白的？
　　这辆车应该是顾遇琛买给他的七夕礼物，但是得知他有约会计划后，就悄悄把自己的计划给挪后了。
　　谢琰心中微热，不是因为这辆价值不菲的兰博基尼urus，而是因为顾遇琛事事以他为先，为他考虑的体贴。
　　车钥匙被塞入手中，顾遇琛和他说道：“以后你就开它上班。”
　　谢琰毫不犹豫地收下，“好。”
　　他又问道：“那么请问顾先生，我可以申请当你的护花使者，每天接送你上下班吗？”
　　顾遇琛唇角勾了勾，“可以。”
　　谢琰刚开始没把这辆车放在心上，这会儿得知车是顾遇琛买来送给他的，他看这辆车就越看越顺眼，觉得它是这世上最好看的车。
　　喜欢得晚饭都来不及吃，就带着顾遇琛去兜了一圈回来。
　　看哪儿哪儿满意。
　　谢琰喜欢极了。
　　一圈兜回来，谢琰更喜欢了。
　　车大，座位很舒适，适合做一些少儿不宜的事。
　　到家后，谢琰正想对顾遇琛表示感谢，就收到了谢晋的消息。
　　大哥：我先回京市了。
　　大哥：找个时间带顾遇琛回来，别再拖着了。
　　大哥：经常联系，有什么事直接给我打电话。
　　谢晋这次出国回来直接到k市，又在k市待了一段时间，但京市还有工作，谢晋不得不回去。
　　王火火：熊猫点头.jpg
　　王火火：熊猫挥手.jpg
　　王火火：哥你放心，我会好好照顾我自己的。
　　收起手机，谢琰轻轻叹了一口气，竟是有些不舍他哥回京市。
　　这是以前的谢琰从不会出现的情绪，毕竟在他的内心里对谢晋一直存在距离感，遥不可及那种。
　　却没想到这次会因为顾遇琛，让谢晋在他的面前卸下面具，露出真实的自己，他们兄弟俩的心得以进一步贴近。
　　想到这里，谢琰朝顾遇琛扑过去，整个人挂在他身上，夸张地在顾遇琛的嘴唇上吧唧了一口。
　　“先吃饭。”顾遇琛抱着谢琰往餐桌走去。
　　谢琰：“吃饭吃饭，我肚子好饿。”
　　他并不知道顾遇琛也收到了谢晋的信息。
　　xie：好好照顾我弟，下次见到他他要是瘦了，你就死定了！
　　顾遇琛：不用你说，我会好好照顾他的。
　　到这里两人的对话都算正常，等大半夜谢晋的飞机抵达京市，他下飞机坐上来接他的车，打开手机刷朋友圈的时候，看到了一条动态。
　　顾遇琛：分享歌曲《啊，朋友再见。》
　　顾遇琛的兴奋劲似乎透过这条朋友圈传达到谢晋的面前。
　　谢晋：……


第40章 广场舞和我不搭吗
　　两天后, 设计师带着设计方案再次来到谢琰的办公室，直接把方案给谢琰看。
　　谢琰提了几点需要更改的意见，并没有让设计师做出太大的改动。
　　他是一个非常好说话的甲方。
　　两天前过来的时候, 经历的阵仗实在是太大了, 设计师现在回想起来还能感觉到几十只鹦鹉在自己的耳边叨叨叨。
　　所以今天过来他也是做好心理准备的, 就怕两天前的景象再重演, 没想到今天过来办公室里没多少人不说, 做决定的也是个好说话的。
　　莫名觉得有些空虚呢。
　　设计师暗戳戳地想。
　　面上却一派正经, “能问一下你的同事们呢？”
　　两天前他过来的时候, 办公室里有十几个人在上班, 今天再过来，就小猫三两只。
　　“他们啊，”谢琰的目光在办公室里扫了一圈, 笑道：“我们这里上班比较自由随心，他们想来就来, 想休息就休息，没什么硬性要求。”
　　设计师滞了一下, 低头看看手上的图纸, “那七楼这层的办公室是？”
　　谢琰：“老板看我们办公室太简陋, 设施不齐全，就把七楼划给我们当办公室。”
　　设计师倒吸一口凉气，这办公室还太简陋？需要把整个七楼装修成新的办公室？纵然已经去七楼看过了, 设计师还是要感叹谢琰他们老板财大气粗。
　　“行，今天就到这里，我晚点把设计图发给装修队。”设计师推了推鼻梁上的眼镜，整个人瞬间变得严肃起来，“现在我想问最后一个问题。”
　　谢琰做了一个请的动作, “随便问。”
　　设计师目光诚挚，“你们部门还缺人吗？或者说要怎样才能应聘到你们的部门？”
　　上班时间随意自己，没有领导管着，未来的办公室巨大各种设施设备齐全――这就是他梦想中的工作无疑了。
　　谢琰：“……”
　　喂！你是过来搞设计的，不是过来跳槽的！
　　送走设计师，谢琰回到自己的位置上。
　　“我看到了，你今天开车过来的，难得啊。”李泽钦给谢琰扔了一包饼干，问道：“怎么突然想要开车了？”
　　谢琰很低调。
　　作为谢琰的好友，李泽钦知道谢琰有几辆车，但因为之前住的公寓和顾遇琛的房子离公司都很近，谢琰并没有选择开车上班，大多时候都是坐公交。
　　谢琰的衣服其他用品都是牌子货，看不出来的人会觉得谢琰就是一个普通人。
　　是啊，一个手握几十套房和商铺的普通人。
　　车钥匙就在谢琰的办公桌上，他拿起来在李泽钦的面前恍了恍，“七夕礼物。”
　　不论是表情还是语气，都有着藏不住炫耀之情。
　　李泽钦知道谢琰炫耀的不是兰博基尼这个牌子，而是送车的人。
　　李泽钦啧啧称奇道：“顾遇琛自己天天骑着二八大杠，给你买东西倒是没有手软过，他到底是抠还是大方呢？”
　　对自己抠抠搜搜，对谢琰却花钱如流水，好像不知道金钱的概念似的。
　　戒指是，七夕每半个小时送来的礼物是，兰博基尼urus也是。
　　要是哪天谢琰告诉他顾遇琛把他爸的公司买下来送给他，李泽钦一点都不觉得意外。
　　酸，太酸了。
　　刚开始他就不该问，一问又把自己问成的柠檬精。
　　“对了，”谢琰突然想起一件事，和李泽钦说道：“待会儿和我去一趟美容院。”
　　“你要干嘛？”李泽钦挑眉看了他，一脸八卦，“去做保养吗？”
　　谢琰：“我去钉个耳洞。”
　　耳夹不能长时间戴着，但打了耳洞之后，就能长时间戴耳钉，一劳永逸。
　　“怎么突然想打耳洞了？”李泽钦问，“不过还别说，你耳垂肉多，戴耳钉好看。”
　　“也没突然，高中的时候就想打了。不过因为校规就没打。”谢琰把吃完的饼干袋子扔进垃圾桶。
　　高中毕业后又发生了一些事，打耳洞的事就一直搁置下来。时间久了，谢琰以为他不会再有这个念头了，七夕之后这个念头又燃了起来。
　　想做就去做，不用顾虑任何人任何事。
　　这是曾经谢琰的心理医生告诉他的话，谢琰想他应该能慢慢做到。
　　公司附近就有一家美容院，午休结束后，谢琰和李泽钦一起去了趟美容院。
　　打耳洞很快，拿着枪往耳垂那里钉一下就好了。
　　谢琰本来就不是很怕疼，过程很顺利。
　　倒是李泽钦，在枪响起的时候，整个人都跳了起来，不知道的还以为是他在打耳洞。
　　谢琰只打了左边耳垂，打完后医生又给谢琰开了消炎的药水，“早晚在耳洞上抹一抹，不要碰水，小心发炎。然后每天转一下耳钉，大概一个月左右就可以换成其他耳钉了。”
　　谢琰接过消炎药水，并认真记下医生的叮嘱。
　　医生叮嘱完谢琰，笑着问李泽钦，“你也要来一枪吗？”
　　李泽钦连连摆手，“不用不用，我就陪他过来的。”
　　等谢琰付了钱，李泽钦拉着谢琰就走，就怕医生抓住他在他的耳朵上钉上一枪。
　　回到公司，李泽钦看着谢琰耳朵上崭新的耳洞，一脸不可思议，“你真不觉得疼啊？”
　　“就那么一瞬间，”谢琰拉开椅子坐下，“我自己都没反映过来就不疼了。”
　　不过后期要精细一点，不能让它发炎了。
　　李泽钦还想说什么，谢琰的电话响了。
　　他看了一眼来电显示，是顾遇琛妈妈打过来的。
　　“我去接个电话。”谢琰和李泽钦说了一句，就往角落走，边走边接起电话。
　　谢琰：“妈。”
　　那天见家长后，谢琰也有和顾遇琛的父母联系过，现在开口叫爸妈已经毫无心理负担。
　　顾妈妈的声音很温柔，“小琰，你等会儿有时间吗？”
　　谢琰最不缺的就是时间，当即点头道：“有，妈有什么事吗？”
　　顾妈妈：“阿琛他爷爷托人送了点东西上来，你要是有空就到k大一趟，带点东西回去。”
　　“行，”谢琰说：“我现在就过来。”
　　顾爸爸和顾妈妈住在k大的教师公寓里，谢琰驱车过去，就看到顾妈妈在楼下等他。
　　顾妈妈见到谢琰从车上下来，马上迎了过去，“热吗？妈准备了绿豆汤，先上去喝一碗解解暑。”
　　谢琰也不和顾妈妈客气，跟在顾妈妈的身后上楼。
　　有人叫住顾妈妈，“郑教授。”
　　顾妈妈停住脚步，看向来人。
　　对方也是k大的老师，年龄和顾妈妈差不多大，过来就问顾妈妈，“郑教授，最近怎么都没看到你去跳舞了？”
　　没等顾妈妈回答，那人凑过来说道：“是因为梅丽吗？”
　　虽是问句，但眼神还是笃定的。
　　梅丽是她们广场舞老年队中的一员，人不坏，但热衷给人做媒，之前和顾遇琛相亲的周颖就是她介绍的。
　　顾妈妈一直都没有插手顾遇琛婚姻大事的打算，梅丽得知她家有对未婚儿女，就极力想要找人撮合，最后竟然在没经过顾妈妈同意的情况下约了饭局。
　　时间地点都定下来了，梅丽才告诉顾妈妈。出于对女方的风度，顾妈妈让顾遇琛去和女方见个面，把话说清楚。
　　顾遇琛和女方没成，倒是和谢琰成了，顾妈妈就觉得这件事过去就过去了，也不再和梅丽计较，说起来梅丽也算给顾遇琛和谢琰的见面制造了机会。
　　哪里想的到他们这边算了，梅丽那边却不打算算了。也不知道从哪里打听到顾妈妈和顾爸爸两人都是大学教授，家境好社会地位高，一定要把自己娘家的侄女介绍给顾遇琛。
　　顾妈妈拒绝过，也说过顾遇琛已经结婚，但梅丽不信，还倒打一耙说他们肯定是看不上自己的侄女。
　　顾妈妈惹不起还躲不起？后面干脆不去跳广场舞了。
　　事是这么个事，躲过去就没事了。
　　那么多跳广场舞的地方，她也不缺那一块地。
　　顾妈妈并没有把自己的厌恶表现出来，只笑道：“最近手上有个课题比较忙，没什么时间。”
　　那人也就过来八卦一下，有没有答案都没关系，她看向顾妈妈身边的谢琰，“这位是？”
　　她是见过顾遇琛的，眼前这位自然不是。
　　顾妈妈拉过谢琰的手，自然而然地介绍道：“这是我儿子，谢琰。”
　　谢琰嘴甜叫人，“阿姨好。”
　　那人还在疑惑顾妈妈什么时候多了一个谢姓的儿子，就听见顾妈妈说道：“我有事先回上去了。”
　　然后愣愣地看着顾妈妈带着谢琰走了。
　　顾妈妈带谢琰回到家里，扫了一眼谢琰，说道：“有什么话你就直说吧。”
　　谢琰便把心中的疑惑问出来，“妈，您还跳广场舞啊？”
　　谢琰看着优雅的顾妈妈，实在无法把她和广场舞联系起来。
　　顾妈妈：“……”
　　她以为谢琰要问顾遇琛相亲的事，没想到关注点却在广场舞上。
　　顾妈妈招呼谢琰坐下，自己去厨房给谢琰端了一碗绿豆汤。
　　而后反问谢琰：“我和广场舞不搭吗？”
　　不过她没让谢琰回答，就自问自答道：“我曾经也以为我的世界离广场舞很远，自从我陪阿琛的奶奶去跳了几次之后，广场舞就走进了我的世界。”
　　谢琰：“……”
　　突然背脊一凉是怎么回事？


第41章 京市欢迎你
　　顾妈妈往谢琰身上看了一眼, 颇为可惜道：“要不是我这几天不打算去跳舞，不然今晚我非带你去看看。”
　　谢琰：“……”
　　不了，不了。
　　我一个年轻人杵那儿多突兀, 多尴尬啊？
　　顾妈妈也就说说而已, 见谢琰已经喝完绿豆汤, 正想把碗收拾进厨房, 谢琰就先一步拿着碗站起来, “妈, 我把碗放厨房的水槽里啦？”
　　顾妈妈应了一声“好。”
　　她也起身去拿东西给谢琰带回去。
　　所以等谢琰从厨房里出来的时候, 客厅的茶几旁边多了几颗莴笋和油麦菜, 还有一个白色的泡沫箱，泡沫箱里装满了水，两条黑鱼在水里慢悠悠地游着。
　　“妈, 这是？”谢琰疑惑地看向顾妈妈，不明所以。
　　顾妈妈：“这是阿琛他爷爷托人带上来的。”
　　她说着手指指向油麦菜和莴笋, “你可别小看这几颗菜，它们可都是听着阿琛奶奶的戏曲长大的。阿琛奶奶以前是名角儿, 要听她唱一曲千金难求。”
　　翻译过来就是：这些菜都是老人家亲手种的。
　　谢琰：“……”
　　顾妈妈的手指又指向白色泡沫箱里的两条黑鱼, “这两条黑鱼, 是阿琛爷爷比照着《淡水鱼类养殖须知》等专业书养出来的，还别说，养出来的黑鱼个头比市场上的大, 肉质也更鲜美。”
　　谢琰：“……”
　　“妈，爷爷奶奶他们每天都这么忙的吗？”谢琰看着绿油油的蔬菜和肥溜溜的黑鱼，没忍住问道。
　　顾妈妈顿了一下，回答：“还行吧，这段日子又研究起家猪的养殖。”
　　谢琰突然福至心灵, “不会是因为猪肉涨价吧？”
　　以前谢琰并不知道肉价几何，还是和顾遇琛结婚后，有的时候会和顾遇琛去逛超市或者菜市场，这才知道最近猪肉价格涨了。
　　再结合顾爷爷最近打算养猪的事，谢琰不得不怀疑爷爷养猪是因为猪肉涨价。
　　顾妈妈沉默了一会儿，点点头，委婉道：“确实有这方面的原因。”
　　谢琰：“……”
　　他就知道。
　　顾妈妈以过来人的身份拍拍谢琰的肩膀，“你要习惯。”
　　谢琰朝顾妈妈扬唇笑了笑，直言道：“我已经习惯了。”
　　这倒不是恭维的话。
　　其实也不是习惯不习惯的问题，毕竟顾家人无论怎么生活，他们最终都没有影响到别人，所以并不需要别人去习惯他们。
　　顾妈妈观察着谢琰的表情，知道谢琰没有在说假话，满意地笑了笑，转移了话题。
　　谢琰和顾妈妈又聊了许多生活上的事，尽管琐碎，谢琰却从没有露出不耐来。
　　聊了有半个多小时了，谢琰差不多该回去。
　　顾妈妈也没有留人，帮着谢琰把菜提到楼下车子旁，和谢琰说道：“妈今天就不留你吃饭了，有时间多过来走走。”
　　谢琰打开后备箱，把白色泡沫箱放进去，边回答顾妈妈的问题，“好，只要妈你不嫌弃我烦就行。”
　　说着又接过顾妈妈手里的菜放进后备箱。
　　估计很少有人把兰博基尼urus拿来放鱼和菜，但不管是谢琰还是顾妈妈，都没觉得有不对劲的地方。
　　谢琰和顾妈妈作别，启动车子离开。
　　顾妈妈转身回去的时候，又遇到了谢琰来的时候遇到的那个阿姨。
　　之前听顾妈妈说谢琰是她的儿子，这个阿姨回去还特意想了想顾妈妈怎么突然多出一个谢姓儿子。
　　她忽然就想到前几天顾妈妈拒绝梅丽的时候，对梅丽说他儿子已经结婚了，对象是个男人。
　　当时大家都以为顾妈妈在说推辞，虽然现在同性婚姻法已经通过几年了，但在老一辈人眼里，同性结婚还是有些难以接受的。
　　为此当时梅丽还大闹了一场，说看不上她侄女就直说，没必要拿同性恋说事儿。
　　面对梅丽的胡搅蛮缠，顾妈妈并没有解释太多，只留下一句爱信不信就走了，至此就没再去过那个广场。
　　阿姨也觉得顾妈妈说的是推辞，一来顾妈妈的儿子结婚太快，二来哪有儿子是同性恋，做家长的可以轻易接受的？
　　不过今天看到谢琰后，这个阿姨就改变了自己的看法，突然多出来的姓谢的儿子，估计就是顾妈妈儿子的对象。
　　阿姨这么猜测的就是这么问的，“郑教授，谢小伙是你儿子的对象吧？”
　　顾妈妈十分干脆地承认了，“嗯，是我儿子对象。”
　　阿姨也不是自讨没趣的人，虽然不知道顾妈妈为什么会轻易接受儿子同性恋的事，但面上没有表露出来，而是夸奖道：“长得可真好看，看起来和你儿子很般配。”
　　顾妈妈被夸高兴了，矜持地笑了笑，“是吧，我也这样觉得。”
　　阿姨不得不再次在心里感叹，看来郑教授是完全接受这个男媳妇了。
　　想着梅丽还想再闹，阿姨便摇摇头，觉得梅丽太蛮不讲理了。
　　于是当天晚上，阿姨去跳广场舞的时候，把谢琰好一顿吹，硬生生把谢琰吹到此子只应天上有的高度，和郑教授的儿子是天生一对，别人就别想了。
　　同时告诉梅丽，不要再想桃子吃了。
　　于是谢琰就这么在广场舞阿姨的圈子里出了名。
　　对此，谢琰一无所知。
　　他从k大的教师公寓离开后，看了看时间，差不多到了顾遇琛下班的时间，直接把车开到yc公司楼下，接顾遇琛下班。
　　这不是谢琰第一天开着兰博基尼urus来接送顾遇琛了。
　　第一天顾遇琛从兰博基尼urus上下来的时候，还差点引起围观。倒不是说兰博基尼urus是多么引人注目的豪车，而是顾遇琛这三个字历来都是和二八大杠绑定在一起，突然和兰博基尼urus连在一起，就格外让人惊讶。
　　看着看着，他们就知道了，开车并不是他们的boss，而是boss的伴侣。
　　得，他们懂了。
　　顾遇琛又在炫耀他家那位了。
　　之后连着两天，顾遇琛都是坐着兰博基尼urus来的，yc的员工们却已经习惯了。
　　他们抠门至极的boss，有一个天天接送他下班的神仙伴侣。
　　再夸一夸，他们这个月又能涨工资了。
　　多好啊！
　　谢琰大概在楼下等了四分钟左右，顾遇琛就下来了。
　　他一上车，就敏锐地发现谢琰打了耳洞。
　　谢琰注意到顾遇琛的视线落在自己的耳朵上，就偏过头给顾遇琛看耳朵，“我今天去打耳洞了，不过现在只能戴银耳钉，等之后恢复好了，想戴什么耳钉就能戴什么耳钉了。”
　　谢琰像是打开了话匣子一般，“其实我高中的时候就想打耳洞，那时候觉得戴耳钉特别酷，奈何校规不允许，后来就忘了，现在还是觉得很……”
　　他话还没说完，顾遇琛突然扣住他的下巴，吻了过来，把他没说完的话全部堵住。
　　顾遇琛一边和谢琰亲吻，一边伸手去摸谢琰的耳垂，不敢太用力，怕谢琰会疼，只轻轻地在上面拂过。
　　被顾遇琛碰到，谢琰不由得战栗了一下，手攀在顾遇琛的肩膀上，和他交换了一个湿吻。
　　一吻结束，谢琰不明所以，“干嘛突然吻我？不让我把话说完？”
　　顾遇琛用大拇指拭去谢琰唇边的水渍，说道：“你想做什么就去做，不用向任何人解释，包括我在内。”
　　谢琰愣了一下，抬头望向顾遇琛，却跌进顾遇琛温柔包容的黑眸里。
　　那一瞬间，谢琰好像听到内心深处传来一道“咔哒”的声音，有什么被打开了。
　　谢琰粲然一笑，“好，我会做自己想做的事。”
　　顾遇琛跟着笑了，伸手在谢琰的额际揉了揉，“好了，回家吧。”
　　“嗯。”谢琰启动车子，“对了，我今天去妈那里了，带回了两条黑鱼和几颗蔬菜。”
　　他又问：“这些鱼和菜都是爷爷奶奶自己养的和种的吗？”
　　顾遇琛：“爷爷奶奶退休后就回老家生活，平日里闲来无事，就自己种种菜养养鱼。”
　　谢琰故意问：“确定是闲来无事？”语气促狭。
　　“……顺便省钱。”顾遇琛顿了一下，才说道。
　　谢琰心道：是顺便养养鱼种种菜吧，省钱才是主要的。
　　顾遇琛果断转移了话题，“我忙得差不多了，这周六可以上京市一趟，去拜访伯父伯母。”
　　他确实应该去见谢琰的父母。
　　谢琰目光闪了一下，却若无其事地回答道：“好，我晚点打电话和我爸说。”
　　回到家后，顾遇琛负责煮晚饭，谢琰拿着手机把自己和顾遇琛周六要回京市的事发到一家四口的家族群里。
　　王火火：我和顾遇琛周六要回来啦，准备好迎接我们哟。
　　王火火：熊猫转圈.jpg
　　老爸：等你回来！
　　大哥：呵呵。
　　十几分钟后，谢琰的母亲才回复了群消息。
　　郝女士：知道了，我会好好准备一下。
　　谢琰看了消息后就没管。
　　睡前刷了一次朋友圈，就看到他哥今天刚发的朋友圈动态。
　　xie：分享歌曲《京市欢迎你》
　　顾遇琛也看到了。
　　顾遇琛：“……”
　　莫名觉得有一股阴风窜起，凉飕飕阴恻恻的。


第42章 
　　谢琰从谢晋的朋友圈里看出了一点门道, 直觉谢晋这条朋友圈是发给顾遇琛看的。
　　至于他哥为什么会发这样一条朋友圈？
　　谢琰当即转头看向顾遇琛。
　　顾遇琛对上谢琰的目光，淡定地偏开头。
　　肯定有事。
　　谢琰眯了眯眼，扑到顾遇琛身上, “可以让我看一下你的手机吗？”
　　顾遇琛没回答, 反身把谢琰压在自己的身下, “睡吗？”
　　“我想看你朋友圈。”谢琰注视着顾遇琛的眼睛说道。
　　顾遇琛沉吟了一会儿, 最终还是选择妥协, 把手机拿出来交给谢琰。
　　谢琰没看其他, 拿到手机解锁后, 直接点进了顾遇琛的朋友圈, 果然看到了排在第一位，仅谢晋可见的动态。
　　顾遇琛：分享歌曲《啊，朋友再见》
　　谢琰：“……”
　　一个送《啊, 朋友再见》。
　　另一个抓到机会，马上回敬一首《京市欢迎你》。
　　在线battle呢。
　　谢琰猜测, 他哥的这条动态也不是公开的动态，而是仅他和顾遇琛可见。
　　算是另一种方式找他告状。
　　谢琰无奈扶额, 这两人还可以再幼稚一点吗？
　　谢琰把手机扔回给顾遇琛, 一时之间竟然不知道要说什么。
　　他这会儿脑海中浮现出一些画面来。
　　画面中, 顾遇琛和谢晋两人变成戴着黄色帽子的幼儿园宝宝，面对面气鼓鼓地一个骂一句“你坏蛋！”，另一个再回敬一句“你才是坏蛋！”。
　　幼稚得不行, 也搞笑得不行。
　　反正谢琰是忍不住笑出了声，又忍不住伸手捏住顾遇琛的脸，朝两边拉扯。
　　“请问顾遇琛小朋友，你什么时候幼儿园毕业啊？”
　　顾遇琛小朋友认真回答：“我已经毕业好多年了。”
　　谢琰就笑，“是吗？我不信, 不然怎么还那么幼稚。”
　　顾遇琛低头去吻谢琰，“我可以证明我并不幼稚。”
　　他的声音一下子低沉下来，充满磁性，带着一种勾人的味道。
　　“你要怎么证明？”谢琰明知故问，先一步在顾遇琛的唇上亲了一口。
　　这一吻，直接成为顾遇琛证明自己不幼稚的开端。
　　接下来的时间，就在顾遇琛兢兢业业地证明自己不幼稚中度过。
　　而作为顾遇琛证明的对象，谢琰通过大半个晚上的时间，深刻地认识到顾遇琛他并不“幼稚”，反而“勇猛”得很。
　　第二天一早，谢琰从床上起来，洗漱完正打算给自己的耳朵涂上消炎药水，就发现已经涂抹过了。
　　想来是顾遇琛趁他还在睡的时候，帮他抹上去的。
　　也不知道顾遇琛的动作要小心成什么样，才没有吵醒他？
　　这让谢琰不由想起昨晚，顾遇琛亲吻他耳垂时的温柔和克制，深怕轻轻一碰就能让他的耳洞受伤一样。
　　谢琰看着镜子中的自己，没忍住伸手去碰碰耳垂，眉眼柔和，唇角含笑。
　　既然耳洞已经消毒过了，谢琰就不用麻烦再做一遍，他换下睡衣，从卧室里出去，就看到顾遇琛坐在沙发上拿着笔思考问题。
　　餐桌上放着一份三明治和一杯牛奶，是顾遇琛为他准备的早餐。
　　谢琰肚子确实有点饿了，他先走到餐桌上，把三明治拿了起来，咬了一口看向顾遇琛，“哥，你在想什么呢？”
　　他嘴里含着东西，说话有些含糊。
　　“第一次去你家，我在想要送你爸妈什么东西。”顾遇琛说着手在一旁的平板电脑上刷了几下，显然是在网上查找攻略。
　　谢琰拿着三明治凑过去看了一眼，果然看到搜索框上写着“第一次去见伴侣的父母，需要带什么礼物？”
　　茶几的另一边放着笔记本，上面满满当当的写着顾遇琛记下来的笔记。
　　谢琰一边吃三明治，一边盯着顾遇琛帅气的侧脸看。
　　顾遇琛好像做什么都特别认真，就连夫夫床上那点事他都要查清楚了再做。
　　谢琰喜欢死了顾遇琛这种认真的态度。
　　谢琰吞下最后一口三明治，又把牛奶喝完，一屁股坐到顾遇琛身边，“这种事你问我啊，我肯定比网上清楚我爸妈喜欢什么。”
　　顾遇琛又在笔记本上记下几个礼物用于备选，听到谢琰的话，就说道：“有打算问你，不过我可以事先了解一下。”
　　“行吧。”谢琰说着凑过去和顾遇琛一起看平板电脑，偶尔给顾遇琛一些建议。
　　顾遇琛换了搜索词，手指刚点上搜索框，他之前的搜索记录跟着跳出来，谢琰眼疾手快地捕捉到其中一两条――
　　第一次去见伴侣的父母，需要注意什么？
　　怎样才能让伴侣的父母接受自己？
　　谢琰装作没看见，让顾遇琛继续搜索做攻略。
　　但他是看出来了，这一条一条的搜索记录说明了一件事――顾遇琛紧张了。
　　原来顾遇琛也是会紧张的。
　　谢琰继续盯着顾遇琛的侧脸看，把他认真的模样深深地刻进心里。
　　最后实在忍不住凑过去在顾遇琛的脸上亲了一口。
　　顾遇琛没想到谢琰会突然亲他，转头问道：“怎么了？”
　　“没怎么，就是突然想亲你了。”
　　于是顾遇琛便探过去吻住了谢琰。
　　两人在晨光中交换了一个轻吻。
　　谢琰目送顾遇琛的身影没入yc的大楼里，想了想，还是拿出手机给他爸谢衡东发了一条短信。
　　王火火：老爸，问你件事。
　　王火火：熊猫探头.jpg
　　没多久谢衡东就回复谢琰的消息。
　　老爸：有什么问题，尽管问。
　　谢琰整理一下措辞，来来去去删除了几次才确定最后的问题。
　　王火火：老爸，你以前有没有想过我未来的对象是怎样的？
　　王火火：熊猫挠头.jpg
　　那边隔了一段时间才给了谢琰答案。
　　是一段语音。
　　老爸：“说没想过是骗人的。每个做父亲的都希望自己的孩子未来能有一个幸福的家庭，我也有想过。你现在成家了，对象和我想象中的完全不一样，但我并不觉得失望，也不觉得难以接受。人生是你自己的，你想做什么选择是你的自由，爸爸无权干涉，既然你已经做了这样的选择，爸爸肯定是要祝福你的。”
　　这段话后，谢衡东又发来一段话。
　　老爸：“我和顾遇琛有过几面之缘，在爸爸的印象中他是一个非常优秀的年轻人，长的好看气度好，爸也没听说过他有什么桃色绯闻，是个洁身自好的人。就是有一点，爸每次在宴会或者峰会上见到他，总觉得他穿的西装好像都是一样的。等他来京市，我倒要问问他，他是不是买了一衣柜的同款西装。”
　　谢琰：“……”
　　没有一衣柜。
　　只有那压箱底的一套，应付各大宴会和会议。
　　当然这点可以忽略。
　　王火火：老爸，可以拜托你把刚刚夸顾遇琛的话转为文字吗？
　　老爸：我记得微信有这个功能。
　　王火火：爸，就劳驾您再打一遍呗。
　　王火火：当然，夸顾遇琛的那段就行。一套西装的你不用打。
　　王火火：熊猫抱抱.jpg
　　王火火：熊猫鞠躬.jpg
　　谢衡东虽然不知道谢琰要做什么，但还是按照谢琰的要求重新打了一段字，发过去给谢琰。
　　谢琰立马截图裁剪，然后感谢谢衡东同志。
　　王火火：谢谢老爸。
　　王火火：熊猫爱你.jpg
　　对谢衡东表示感谢之后，谢琰打开p图软件，把他爸发来的夸奖顾遇琛的话配上一张美美的背景图后，发布朋友圈动态。
　　王火火：我爸眼中的优秀有为青年[图片]
　　搞定！
　　谢琰很满意自己的成果，欣赏了一番，启动车子去上班。
　　谢琰这条动态发布没多久，顾遇琛就看到了。
　　他几乎一下子就猜到了谢琰这么做的目的，眉眼瞬间变得柔和，嘴角也控制不住上扬。
　　谢琰通过这种方式告诉他：我爸很喜欢你，你不用紧张。
　　顾遇琛点了赞。
　　紧张的心情确实因为谢琰这条动态而平复了一点。
　　“王火火，你来啦！”
　　谢琰带着愉悦的心情来到办公室，一走进去，安远兮就跳到他面前来，一头卷发乱得跟鸟窝似的，娃娃脸上却洋溢着无尽的喜悦。
　　“你干嘛？”谢琰觉得有些反常，不由得往后退了一步。
　　安远兮却追过来，架住他的胳膊把他拖到他的位置上，按着他坐下去。
　　然后从口袋里掏出一把七彩花瓣，对着谢琰撒下。
　　“congratulation！！”
　　谢琰一脸懵逼，到底发生了什么事？
　　还是李泽钦拿着手机递到谢琰的面前，让谢琰看今天的头条新闻。
　　李泽钦：“你家那位成首富了，恭喜你啊。”
　　谢琰低头一看，只见新闻页面用醒目的标题写着――
　　【最新富豪排行榜出炉，yc集团创始人顾遇琛成为全国首富。】
　　【yc董事长顾遇琛以xxxx亿身家超过衡东地产谢衡东，成为国内有史以来最年轻的首富。】
　　【揭秘最年轻的首富顾遇琛，为你探寻成功的秘诀。】
　　【谢衡东为何会被顾遇琛挤下首富之位？顾遇琛的成功是否可以复制？】
　　【谢衡东曾断言：此子不简单。如今此子竟超过他成了首富！】
　　……
　　每一条新闻都配有一张顾遇琛的照片，虽然像素不是很好，但确实是顾遇琛无疑。
　　谢琰：“……”
　　很好，他老公超了他爸，成了新首富。
　　谢琰自己打开新闻软件，截图发给顾遇琛。
　　王火火：[图片]
　　王火火：哥，采访一下，你现在有什么感想？
　　王火火：熊猫好奇.jpg
　　我的糖醋汁：……
　　我的糖醋汁：……不是我排的，我什么都不知道。
　　我的糖醋汁：熊猫迷茫.jpg
　　我的糖醋汁：熊猫叹气.jpg


第43章 
　　谢琰愣是从顾遇琛的回复中看到满满的无奈之情。
　　他没忍住发了哈哈大笑的表情包过去。
　　王火火：哈哈哈.jpg
　　消息刚发过去, 谢琰就感觉到好像有人盯着自己的看，他抬头便看到李泽钦和安远兮两人一瞬不瞬地盯着他看。
　　谢琰下意识摸了摸自己的脸，“我脸上有东西吗？”
　　“现在暂时不要和我说话, ”李泽钦双手摆出一个大大的叉, “让我一个人独自酸一会儿。”
　　安远兮默默+1
　　他们这会儿终于反应过来了, 前首富谢衡东不就是谢琰他老爸吗？
　　而现在超了谢衡东成为首富的人是顾遇琛, 是谢琰他老公。
　　艹, 太酸了！
　　为什么兜来转去首富都是谢琰家的呢？
　　谢琰才是老天亲儿子吧？
　　谢琰想想自己现在说什么好像都挺欠揍的, 干脆缩缩脖子, 继续和顾遇琛聊天, 继续幸灾乐祸。
　　顾遇琛成为首富的时间微妙极了，正打算见家长呢，就把他家长给超了。
　　不止谢琰给顾遇琛发了消息, 顾遇琛的好友们也对顾遇琛表示慰问，看热闹不嫌事大地询问顾遇琛超越谢衡东成为首富有什么感想。
　　就连谢晋都发微信给他。
　　xie：你很厉害：）
　　顾遇琛看到这条消息, 想了想回复谢晋。
　　顾遇琛：这大概就是抠门的好处。
　　言外之意就是如果你们抠一点，我就抢不走这个首富。
　　xie：很好, 截图给我爸看了。
　　顾遇琛：……
　　顾遇琛撤回一条消息。
　　xie：大笑.jpg
　　又扳回一城, 爽。
　　谢琰自然不知道他哥和顾遇琛又在微信上打了一次机锋, 就算知道了也不觉得意外。
　　这会儿李泽钦和安远兮终于酸完了，又凑到谢琰面前，给谢琰看热搜。
　　本来每年富豪榜的排行榜出来都会上一波热搜, 今年按照惯例也会上一波，但今年和往年又有点不一样。
　　因为今年的首富顾遇琛有两大噱头――最年轻和最帅。
　　还不到三十的首富确实是最年轻，这一点毫无争议。
　　但最帅又怎么说？
　　别是被金钱蒙住了双眼，看到首富年轻，就觉得人家帅吧？
　　钞能力不等于颜值望周知。
　　抱着这个疑惑或者观点的人点进热搜, 看到那张像素模糊的照片后立马被打脸了，恨不得抱着手机喊老公。
　　模糊的像素都遮不住首富的颜值，那一身西装更是把首富衬得身高腿长肩宽腰窄。
　　首富年龄大是爸爸，而这种首富年轻的，当然算是老公啦。
　　一时间，整个热搜下面都是喊顾遇琛老公的。
　　李泽钦开玩笑道：“没想到吧，突然多了这么多竞争对手。”
　　谢琰瞄了一眼满是老公的评论区。
　　――我老公的身材好好！肯定有八块腹肌！
　　谢琰内心：有，我摸过。但不让你看！
　　――老公穿西装的样子好禁欲，呜呜呜我想亲手扒掉他的西装。
　　谢琰内心：我还真扒过，禁欲是真禁欲，欲也是真欲。不过你永远也碰不到他的西装！
　　――我不图老公的颜和身材，我图老公的钱，老公你拿零头养我就行。
　　谢琰内心：没门儿！颜是我的，身材是我的，老公是我的，钱也是我的，统统都是我的！
　　……
　　谢琰还想据继续看下去，李泽钦却收回手机。
　　谢琰横了李泽钦一眼。
　　李泽钦缩着身体，弱小可怜又无助：“谢琰琰，你找镜子看看你自己现在的脸色吧，太恐怖了。”
　　安远兮也跳得远远的。
　　谢琰还真拿出手机打开前置摄像头看自己的脸色，除了黑了一点严肃了一点眼神晦暗了一点外，和平时并无差别。
　　没事，他真的没事。
　　没事个屁啊！
　　谢琰当即打开微博，把热门微博的评论区截图下来发给顾遇琛。
　　王火火：[图片]
　　王火火：你到底有几个好老婆？
　　王火火：熊猫愤怒.jpg
　　王火火：熊猫喷火.jpg
　　当然，谢琰知道自己在迁怒，所以连着给顾遇琛发了十几个类似愤怒的表情包后，他又发了另外的表情包。
　　王火火：熊猫泄气.jpg
　　王火火：好了，我发泄完了，你可以不理我。
　　说是这么说，可看到顾遇琛回消息后，谢琰还是很高兴的。
　　我的糖醋汁：熊猫亲亲.jpg
　　我的糖醋汁：熊猫抱抱.jpg
　　王火火：熊猫扑倒.jpg
　　一通表情包发下来，谢琰的心气总算是顺了，但他还是打开了外卖软件，给顾遇琛点了一份外卖。
　　点完外卖后，谢琰又给顾遇琛发信息。
　　王火火：给你点了一份外卖，待会儿记得收一下。
　　我的糖醋汁：好。
　　我的糖醋汁：熊猫亲亲.jpg
　　三十几分钟后，顾遇琛果然收到一份外卖，外卖小哥电话打来的时候，顾遇琛亲自下楼去拿的。
　　拿回办公室打开包装一看，顾遇琛没忍住笑了。
　　一打山西老陈醋。
　　顾遇琛拍照，发给谢琰。
　　顾遇琛：[图片]
　　顾遇琛：东西收到了。
　　顾遇琛：我已经深刻认识到领导的旨意，会完全按照领导旨意完成任务。
　　我的小太阳：领导知道了，退下工作去吧。
　　秘书敲门进来，看到摆在办公桌上的一打山西老陈醋嘴角抽了一下，不解道：“顾总，你怎么买这么多醋啊？”
　　顾遇琛：“谢琰买的。”
　　秘书：“……”
　　他大概猜到怎么回事了。
　　只觉得顾总好像又在他面前秀了一波恩爱，这醋是灌给他的吧？
　　秘书赶紧转移话题：“顾总，刚刚每日财经的总编打电话过来，想要约您的专访，还是像之前那样推掉吗？”
　　顾遇琛很低调，几乎不怎么接采访，不然今天网上放出的也不会是一张模糊的照片。
　　一般情况下顾遇琛都会推掉专访。
　　秘书这么一问，只是走个过场罢了。
　　没想到却得到了顾遇琛肯定的回答：“可以接，我周六要去京市一趟，时间就约在今天下午。”
　　秘书有些惊讶，但还是记下来，并且根据顾遇琛今天的行程表安排时间。
　　和每日财经约好专访的时间，秘书马上通知顾遇琛。
　　会比每天下班的时间晚一个多小时。
　　顾遇琛马上和谢琰报备，并且让谢琰先回家，今天不用来接他。
　　宁宁是每日财经的记者，前段时间刚转来k市分部。
　　带她的师父是个资深记者，今天很兴奋地找到她和她说，他们今天要去采访顾遇琛。
　　作为财经记者宁宁自然知道顾遇琛是谁，国内的新首富，仅凭一张模糊的照片就占据热搜榜前几个位置的男人。
　　采访在今天下午五点，留给宁宁整理顾遇琛资料的时间不多了，她以为她接下来的几个小时会很赶，没想到找了许久都没找到顾遇琛的资料。
　　她赶紧问她师父：“老师，我怎么没找到顾遇琛的资料？”
　　“忘了和你说一声，不用找他的资料，他之前根本就没怎么接受过业内的采访，是个神秘且低调的人。我这里有一分简单的介绍，你先拿去看看。”宁宁的师父不忘叮嘱她：“我们杂志算是第一个采访他，正是因为这个原因，主编很看重这次采访，待会把皮绷紧一点，千万别出错了。”
　　午休的时候，宁宁和闺蜜周颖说起这件事。
　　倒不是特意提起，就是微信聊天的时候说自己晚些时候要去采访新首富顾遇琛，到时候就可以看看顾遇琛到底有没有网上说的那么帅，担不担得起那么多女人叫他老公。
　　周颖：顾遇琛这个名字好熟悉啊。
　　周颖：我想起来了，我之前那个抠门的相亲对象也叫顾遇琛。
　　宁宁：！！！
　　周颖：…………
　　周颖：应该只是巧合吧？如果是首富的话，怎么可能那么抠？
　　宁宁：我也觉得只是同名同姓。
　　周颖：可是当时介绍人说男方在yc上班。
　　宁宁看到周颖发过来的信息时正在喝水，这下子一口水直接喷了出来，整个人被呛得直咳嗽。
　　在yc上班，又叫顾遇琛。
　　这真的是巧合吗？
　　宁宁：不会这么巧得吧？
　　周颖：谁知道呢？
　　宁宁：不管怎么样，等我去采访首富后就知道了。
　　宁宁还记得周颖的相亲对象长什么样，长那么帅看过肯定就不会忘。
　　晚点去采访的时候，首富顾遇琛要是真是周颖之前的相亲对象……
　　想到这里，宁宁猛地摇摇头。
　　这事不能想，真的不能想。
　　也不知道是不是心理原因，午休结束后，宁宁再看到网上那张像素模糊的照片就越把照片里的人和周颖的相亲对象对上。
　　在宁宁莫名期待又忐忑地等待中，她师父终于叫上她前往yc大厦。
　　她一路一声不吭地跟在师父的身后，见到了顾遇琛的秘书，然后被秘书带进顾遇琛办公室的会客区。
　　“你们请稍等，顾总开完会后就过来。”秘书为他们端上茶水点心，态度温和有礼。
　　宁宁谢过秘书后端起茶水喝了一口，眼睛在打量会客室。
　　她是财经记者，采访过很多大老板，这些大老板的办公室一般可以用气派来形容，可顾遇琛的不一样，很简朴。
　　简朴得一眼看上去不像是首富的办公室，不，就是一直看也看不出是首富的办公室。
　　宁宁正在想事情，就听到办公室门打开的声音。
　　秘书的声音随着开门声一起传进来：“顾总，每日财经的记者已经在办公室里等着了。”
　　宁宁闻言抬头，看到走进来的身形高大，容貌俊美的男人，整个人呆滞住了。
　　此刻，她心里只有一句话――
　　我的好闺蜜诶！你知不知道你和几千个亿擦肩而过！


第44章 不经意的温柔
　　不管宁宁心中有什么感叹, 有些人有些事就是命中注定。
　　命中注定了他闺蜜没有做首富夫人的命，她在心里再感到惋惜也没用。
　　宁宁是一个职业记者，很快就收起了不合时宜的情绪, 露出职业的微笑, 和师父一起和顾遇琛打过招呼后, 就开始采访了。
　　采访稿事先有发一份给顾遇琛看过, 也对过词, 所以采访进行的很顺利。
　　宁宁也通过这次采访大体认识到顾遇琛是个什么样的人, 谈吐不凡, 思维逻辑清晰缜密, 尊重女性……
　　这样的人，如果长时间和他处于同一个空间，估计很难不动心吧？
　　也难怪网上那么多人只看到一张照片, 就冲着顾遇琛喊老公。
　　半个多小时后，采访结束。
　　宁宁的师父站起来对顾遇琛表示感谢：“谢谢顾总百忙之中拨冗配合我们, 期待下次合作。”
　　顾遇琛和他轻轻握了握手。
　　宁宁的师父又道：“顾总，可以拍张照片吗？”
　　“拍是可以拍, ”顾遇琛说, 后面加了一个但书, “但我希望贵社不要把我的照片公开。”
　　他轻轻挪动着左手无名指上的戒指，笑着说道：“我不想因为这件事，给我家里那位带来不必要的困扰。”
　　记者终于注意到顾遇琛手指上的戒指, 微微诧异，“顾总结婚了？”
　　顾遇琛点头，毫不犹豫道：“是结婚了。”
　　正说着，顾遇琛的手机传来微信提示音，是谢琰的专属提示音。
　　记者也识趣, 没坚持要拍照，马上说道：“既然采访已经结束，我们就先离开了。”
　　是秘书送他们离开的，走到电梯前的时候，秘书低头和记者叮嘱道：“请你们撰写新闻稿的时候，可以适当的加上顾总并不喜欢别人叫他老公的表述。我们顾总非常尊重和爱护家里那位，并且希望这种亲密的称呼只属于家里那位。”
　　宁宁和她师父都愣了一下，没想到秘书会这么说，但最后还是点点头，“请放心，我们会的。”
　　他们突然有一种奇妙到不可思议的感觉：顾遇琛同意接受他们的采访，不会就是想通过他们的杂志公开结婚的事实，让别人不要叫随便叫他老公吧？
　　电梯抵达，秘书做了一个请的收拾，“两位请。”
　　宁宁和师父走进电梯，电梯门关上，宁宁才问师父，“老师你说顾总的深情是做出来给人看的还是真的？”
　　“我看是真的。”师父沉吟了一会儿说道：“刚刚采访的时候，顾总的右手总是下意识地去触摸左手无名指上的戒指，偶尔会低头看一眼，那时候他的眼神就会变得很温柔。秘书刚刚和我们提这件事的时候，态度也很认真，不带一点调笑意味，说明他是打心眼里这么认为的。”
　　师父顿了一下，继续说道：“有些东西是装不出来的，顾总应该很爱家里那位。”
　　宁宁“哦”了一声，她的想法和师父差不多。
　　不过她没有她师父观察得那么仔细，只是因为出办公室之前回头看了一眼――
　　顾遇琛正拿出手机看消息，也不知道看到什么，本来略显锋利的眉眼瞬间变得柔和，整个人好像都跟着卸下了所有防备，温柔又惬意。
　　那时候办公室里就只有顾遇琛一个人，他没必要再装，所以那就是他真正的态度。
　　不能再继续想下去了，只会越想越酸。
　　顾总家的那位简直就是人生赢家！
　　记者离开后，顾遇琛拿出手机，查看谢琰给他发的信息。
　　我的小太阳：熊猫探头.jpg
　　我的小太阳：采访结束了吗？
　　我的小太阳：我在你公司楼下等你，忙完就下来吧。
　　每次看到谢琰发来的消息，顾遇琛的唇角就会不自觉地向上扬起。
　　他给谢琰回复。
　　顾遇琛：结束了，我现在就下来。
　　我的小太阳：熊猫乖巧.jpg
　　我的小太阳：好哒，我等你下来。
　　谢琰这两条信息发过来的时候，顾遇琛已经迫不及待地往外走了。
　　他边走变查看消息，嘴角上扬的弧度就没有下来过。
　　几分钟后，顾遇琛抵达公司楼下，一眼就看到停在不远处的黑色兰博基尼urus，快步走了过去。
　　车上，谢琰正在刷视频，却也时刻注意着外面的动静，余光看到顾遇琛过来，就把手机塞进口袋里。
　　他按下车窗，装出流里流气地和顾遇琛打招呼，“嘿，帅哥，去哪儿？我送你一程。”
　　顾遇琛绕到副驾驶座，开门上车。
　　谢琰的视线一直跟着顾遇琛，顾遇琛上车后，他趴在方向盘上，偏头眉眼含笑地看着顾遇琛，“上车就不能下车了啊帅哥，你确定考虑好了？”
　　回应谢琰的是顾遇琛凑过来，吻上他的唇。
　　一会儿之后，两人分开。
　　谢琰：“你干嘛？”
　　顾遇琛伸手在谢琰的脑袋上揉了一把，“我尝尝酸不酸。”
　　“酸啊，肯定酸。”谢琰立马回答，语气促狭，“灌了一打山西老陈醋怎么会不酸？”
　　顾遇琛也不知道从哪里掏出一枚糖，塞进谢琰嘴里。
　　是奶味的，浓浓的奶香味瞬间在口腔里漫开。
　　“现在甜了吗？”顾遇琛问。
　　谢琰勉为其难地点点头，“勉勉强强吧。”话虽这么说，但脸上的笑意却更深了。
　　宁宁来k市后就和闺蜜周颖合租在一起，今天采访完顾遇琛，她回到办公室和师父加了班，紧赶慢赶把专访的稿件赶出来发给主编，才得以下班。
　　她下班到家，闺蜜还没回来。
　　宁宁在心里叹了一口气，闺蜜是比她还工作狂的存在。
　　大概半个小时后，门口终于传来声响，周颖回来了。
　　两人坐在一起吃晚餐。
　　宁宁想了想，还是选择和周颖说道：“颖啊，我今天去采访顾遇琛了。”
　　周颖喝了一口汤，若无其事地应了一声，“你说过了啊。”
　　宁宁：“你就不好奇此顾遇琛是不是彼顾遇琛？”
　　周颖大概知道闺蜜要说什么，她放下筷子，认真地看向宁宁，“是不是其实和我都没关系不是吗？”
　　“当时相亲的时候，他就没看上我，不然也不会做出那种奇葩事来。他那时候来和我相亲，十有八九是迫于无奈。”周颖说道：“如果……”
　　“如果首富顾遇琛真的是和我相亲的那一个，我觉得我和他也不可能，抛开互相看不看得上的问题，我和他就是两个世界的人。”周颖耸了耸肩，第一次和闺蜜透露自己的内心，“他们都说我看男人的眼光太高，太现实太功利。但我只是在以要求我自己的标准在要求我未来的另一半……”
　　她伸手比了比，左手先抬高，“我现在的高度在这里，所以我希望我的伴侣……”右手抬起，放在同左手一样的高度上，“也是这个高度。这样我们地位平等，将来相处起来可以避免很多矛盾。”
　　周颖又把右手举得高高的，“而顾遇琛在这个高度，我看他得这么看，”她左手的手掌近乎垂直，“我会很累。”
　　“宁宁，你懂我意思吧？”周颖重新拿起筷子，吃了一口饭，声音含糊道：“在顾遇琛之前的那个相亲对象或许还真是个包租公，他姓谢，没准是前首富谢衡东的儿子呢，我不也错过了？但这两个相亲对象就走到了一起，说一句命中注定也不为过吧？”
　　说没有一点意难平是假的，但仔细想想，周颖也就释然了。
　　她会嫌弃收入比自己低的人，自然也能接受别人看不上她。
　　宁宁认认真真地听闺蜜说完，没忍住给闺蜜点了一个赞，“人间清醒周颖颖！”
　　第二天，就是双休日，到了顾遇琛和谢琰去京市见谢琰家长的日子。
　　一大早顾遇琛和谢琰就来到k市的高铁站等待半个小时后出发去京市的高铁。
　　顾遇琛买的是商务座的票，抵达高铁站后就有专属的候车室。
　　谢琰是在来的路上才得知自己和顾遇琛是要坐高铁前往京市，而不是飞机。
　　从k市坐飞机去京市只要三个多小时的时间，坐高铁的话时间多了两倍不止，顾遇琛为什么会选择高铁而不是飞机？
　　这个问题在谢琰脑中过了一遍，他心里就有了答案。
　　不是因为高铁票比飞机票便宜，而是因为谢琰恐高。
　　谢琰不是不能坐飞机，但是每次坐飞机，全程他都坐在座位上不怎么敢动，能睡的话就尽量让自己睡着。如果实在睡不醒，他全程都僵着身体，紧张和恐惧时时压迫他的神经。
　　坐飞机对谢琰而言就是一次煎熬的折磨，所以出门他是能坐地上交通的都不会选择飞机，宁愿多在路上花好几倍的时间。因为过程实在太难熬了。
　　这次回京市，东西全部都是顾遇琛在准备。
　　谢琰没有特意叮嘱顾遇琛坐什么交通工具回京市，可顾遇琛却把什么都安排得好好的，估计早早就把他恐高的因素考虑在里面，所以才买了高铁票，而不是选择更快更便捷的飞机。
　　顾遇琛就是这样，悄无声息地把他的喜好和弱点记得清清楚楚的，总是在不经意之间展露出来，给谢琰带来会心一击。
　　谢琰又怎么可能不会为此沦陷？


第45章 你怎么没穿那套黑西装……
　　谢琰和顾遇琛还没上高铁, 谢晋的信息就发过来了。
　　大哥：今天几点到？我来接你。
　　王火火：[图片]
　　谢琰把高铁票拍给谢晋看。
　　大哥：知道了，那你路上小心。
　　王火火：熊猫转圈.jpg
　　王火火：晚点见啊哥。
　　大哥：晚点见。
　　大哥：摸摸.jpg
　　谢琰和顾遇琛坐在一起，顾遇琛虽然把时间空出来和谢琰去京市见谢琰的家人, 但并不是完全空闲下来, 这会儿就用手机远程处理一些公事。
　　他很认真, 从侧面看上去帅气极了。
　　谢琰支着下巴盯着顾遇琛看, 只觉得就这么静静地看着顾遇琛一辈子他都不会觉得腻。
　　或许是谢琰的视线太过直白, 顾遇琛从手机中抬头, 对上谢琰的目光, “怎么了？”
　　说着伸手轻轻捏捏谢琰的脸。
　　谢琰摇头, “没事，你忙你的，我就想看看你。”
　　顾遇琛又捏了一下他的脸, 指腹在谢琰的唇瓣上轻轻划过。
　　正好这时候有新邮件进来，是每日财经发来的采访稿初稿, 想让顾遇琛看看，如果没问题的话, 就可以定稿了。
　　“我的采访稿出来的, 要一起看看吗？”顾遇琛问谢琰。
　　谢琰马上来了兴致, 凑到顾遇琛身边，“看看看，我要看。”
　　顾遇琛便把手机放到两人中间, 和谢琰一起看。
　　采访的问题有一大半都是专业问题，谢琰看得一知半解的，但也不妨碍他夸顾遇琛，反正在谢琰眼里，顾遇琛就是最牛逼的。
　　不过看着看着谢琰就品出一点不对劲来了, 也不知道是不是他太敏感，总觉得这篇采访稿总是似有似无地在强调顾遇琛已婚的身份。
　　不仅如此，还隐隐点明了顾遇琛和他的伴侣很恩爱。
　　谢琰微微眯起眼，手指指着那透露顾遇琛和伴侣很恩爱的文字，“这是你让人家记者写的啊？”
　　“当时有表达出那么一点意思。”顾遇琛如实回答。
　　正是因为他表达出了一点意思，他的秘书才会心神领会去提醒每日财经的记者要注意的点。
　　顾遇琛看完初稿后，很满意。
　　但他还是问谢琰，“琰琰你看完了，觉得有什么问题吗？”
　　“我能有什么问题？”谢琰反问。
　　他满意得不得了，他还能有什么问题？顾遇琛主动在自己身上盖上“已婚”、“谢琰所属”的标签，谢琰高兴都来不及。
　　谢琰说完还在顾遇琛的肩膀拍了拍，装出一副大领导的模样，刻意压粗声音说道：“很好，你孺子可教啊！”
　　顾遇琛握住他的手，和他十指相扣，“全听领导的旨意行事。”
　　初稿没问题，顾遇琛给每日财经的主编回复过去。
　　回复刚发过去，就有高铁站的工作人员过来提醒他们该上车了，高铁即将发车。
　　两人在工作人员的带领下上了高铁。
　　二十分钟左右，高铁发车，谢琰和顾遇琛踏上了去京市路。
　　每日财经收到顾遇琛的反馈后，便安排公众号的编辑开始排版，想趁着顾遇琛成为首富这件事的热度最高时，把这篇采访发出来。
　　新闻都是有实效性的，现在热度最高，时效最好，引流效果自然也是最好的。
　　每日财经是一家很正规的杂志，有自己的公众号，公众号的关注人数达到百万。
　　这天中午一点整，每日财经公众号和微博同时更新一篇文章――《专访顾遇琛，为何称他为投资之神》。
　　这两天想要蹭顾遇琛热度的营销号很多，标题都写着采访顾遇琛，但其实都是挂羊头卖狗肉，内容和标题相差十万八千里。
　　本来众人以为这又是一篇蹭热度的文章，结果看到发布者是每日财经，便将信将疑地点进去看。
　　点进去后，就出不来了。
　　专业人士可以从专访里学到一些干货，非专业人士也可以看看热闹。
　　刚开始这篇文章只是在小范围内火起来，看的人都是圈内人士。
　　后来也不知道是谁把公众号文章后面的小花絮截图下来，发到微博上，然后这篇采访就出圈了，甚至又一次把顾遇琛送上了热搜。
　　专访后面的花絮有点类似编辑的絮叨，以前其他专访后面也有加花絮的，这是每日财经公众号的老传统了。
　　但这一次不一样，这一次专访后面的花絮是当时采访顾遇琛的记者亲自写的，内容如下：
　　【这次能采访到顾先生让我们非常意外，众所周知，顾先生历来是不接受采访的，我们杂志社能成为第一个，我感到非常荣幸。
　　采访的时候，我看到顾先生的右手经常去抚摸左手的无名指，我刚开始以为顾先生是紧张了，毕竟这是他第一次接受采访。
　　后来我发现我错了，根据我的观察，我发现顾先生每次低头去看左手无名指的时候，顾先生的眼神会变得很温柔。
　　顾先生左手无名指上戴着一枚戒指。
　　顾先生他结婚了。
　　看完专访的各位应该会感到意外，为什么这篇专访没有顾先生的照片呢？理由很简单，因为顾先生并不想给他的伴侣带来任何困扰。
　　后来我从顾先生的秘书那里得知，顾先生很爱他的伴侣，也希望“老公”这个亲密的称呼只出自他伴侣之口。
　　我虽是单身狗，但我拒绝这盆狗粮：）】
　　采访稿毕竟是比较严肃的，几处暗示顾遇琛已经结婚便是记者在撰写采访稿时尽了最大的努力。但花絮不同，花絮本来就是记录采访过程中有趣的场面，所以记者这样写完全没问题。
　　和正式采访稿里的隐晦不同，花絮里可以说非常直白的在秀恩爱了。
　　顾遇琛这两天的热度很高，便有人会忍不住去好奇他的生活隐私。
　　这个花絮片段火出圈后，千千万万的精神“顾太太”瞬间失恋，评论区一片哀嚎。
　　不过大部分人也从花絮里看出，顾遇琛是个低调的人，不想出现在公众视野里，更不喜欢别人喊他“老公”，因为这个称呼是他伴侣专属的。
　　一时间吃瓜群众们瞬间闻到甜甜的恋爱味道，不再喊顾遇琛老公了，纷纷开始磕起了顾遇琛和顾太太的糖。
　　那篇采访稿被翻来覆去地研究了好几遍，从里面扣出一颗又一颗糖。
　　真甜。
　　顾遇琛和顾太太的cp就这么悄无声息的崛起了。
　　刚开始还有人争吵顾遇琛家那位到底是男是女，直到后来有位粉头太太头头是道的分析了那篇采访稿和花絮，笃定顾遇琛家的那位是男的。
　　并且因为他们的爱情甜的像糖，就给他们取名为甜糖夫夫。
　　回到采访稿发布的这一天，顾遇琛的秘书也是未来的甜糖夫夫cp粉粉头太太的账户收到账了一笔巨额奖金。
　　这也让顾遇琛的秘书下定决定要成为顾遇琛和谢琰cp粉的粉头。
　　京市，谢家。
　　谢晋从楼上下来，就看到谢衡东和郝女士坐在沙发上，谢衡东穿着一身西装，看起来很正式。
　　郝女士穿得也很正式，头发挽成髻，看上去很是端庄大气，很有贵妇的派头。
　　“阿姨。”谢晋走过去先是和郝女士问了好，又看向他爸，问道：“爸，你今天怎么穿这么正式啊？是小琰带人来见你，紧张的应该是小琰的对象才是。”还特意不去公司，在家等着。
　　谢衡东笑了笑，“小琰第一次带人回来，我难道不应该穿正式一点，好体现我对小琰对象的重视？”
　　道理是这个道理。
　　但谁让谢琰的对象是顾遇琛，谢晋恨不得他爸多刁难刁难顾遇琛，给他点苦头吃。
　　“对了，”谢衡东抬头看向谢晋，问他，“你问小琰了没有？他什么时候到京市？你到时候去接他。”
　　谢晋说了一个时间。
　　一旁的郝女士皱了皱眉头，“怎么这么晚？我记得k市早上有一班飞机直飞京市啊。”
　　谢晋：“小琰他们坐高铁过来。”
　　郝女士刚想问为什么要坐高铁不坐飞机？飞机不是快多了？
　　嘴巴才张开，就听谢衡东说道：“小琰恐高，坐高铁他人会舒服一点，晚点到达就晚点到达，没事儿。”
　　郝女士这才想起谢琰恐高的事，嘴角的笑意一滞，赶紧起身说道：“我去黄婶那里看看她东西准备得怎么样了？”
　　谢衡东和谢晋看着郝女士的背影，对视了一眼，皆是无奈地摇了摇头。
　　要说她不在意谢琰吧，她把k市到京市的航班记得清清楚楚。得知谢琰今天回来后，她忙前忙后做了很多，什么都亲力亲为，还亲手把谢琰房间的卫生打扫了一遍。
　　可要说她在意谢琰吧，又怎么会不记得谢琰极度恐高，每回从k市回来都会选择高铁，实在买不到回家的票了，才会选择飞机？
　　谢衡东和谢晋能看得出来，郝女士也想修复和谢琰的关系。
　　只是有些情感一旦出现裂痕，要花很多时间和精力去修复，更何况当初留下了那么深得一道伤。
　　高铁抵达k市的时候，天色微暗。
　　谢琰和顾遇琛走出高铁出站口的时候，就看到等着的谢晋。
　　谢琰和谢晋寒暄了几句，便上车前往谢家。
　　等到抵达谢家的时候，车窗外的天色已经完全暗下来。
　　谢衡东和郝女士接到消息在别墅的门口等着，没等多久就看到谢晋的车驶了回来。
　　黑色的轿车在他们面前停下，一会儿后，车上下来三人。
　　谢衡东目光落在和谢琰并排走在一起的顾遇琛身上，夜色下，他看得不是很清楚，却总觉得现在的顾遇琛和印象中的顾遇琛有点不一样。
　　等人走近了，他终于意识到哪里不一样了。
　　于是看着顾遇琛，脱口而出：“你今天怎么没穿那套黑西装？”
　　换了衣服，人好像看着都不一样了。


第46章 他真的一点都不酸
　　谢衡东第一次和顾遇琛见面到现在怎么说也有三四年了吧, 这期间他们因为一些会议或者宴会见过不下十次，就这几次短短的碰面里，谢衡东见顾遇琛都是穿着一套一模一样的黑西装。
　　一次两次还能说是巧合, 次数多了就不得不让谢衡东怀疑顾遇琛是不是只有那一套黑色西装, 拿来压箱底, 然后每逢重要场合拿出来穿？
　　细细想想又觉得这种想法有点无稽, 顾遇琛年纪轻轻把生意做得那么大, 肯定是不缺钱, 怎么可能一套西装都换不起？
　　思来想去谢衡东只能猜测顾遇琛是为了图省事, 直接买了一个系列的西装, 毕竟款式相近也看不出来不是。
　　正是因为看惯了顾遇琛穿那套黑西装的样子，今天顾遇琛突然换了一件，谢衡东才会惊讶地说出“你今天怎么没穿那套黑西装？”这句话来。
　　说完他就意识到, 这句话会让顾遇琛陷入尴尬的境地。
　　他是打心眼里欣赏顾遇琛这个年轻人，知道他和谢琰在一起后, 除了刚开始有些惊讶和别扭外，后来在见到谢晋给他传回来的谢琰现在的生活状态, 谢衡东便完完全全接受顾遇琛。
　　打从一开始, 谢衡东就没有要刁难顾遇琛的意思, 因为他知道，他如果要刁难顾遇琛，只会让谢琰夹在中间难做。
　　所以这句话一说出来, 谢衡东就有些后悔，正想说些什么补救一下，就见顾遇琛落落大方地说道：“是啊，琰琰眼光好，他买的衣服我穿着也好看。”
　　一点都看不出尴尬的情绪, 在说到谢琰眼光好的时候，竟还隐隐带上炫耀之意。
　　谢晋在一旁冷哼一声。
　　抠就抠，拿谢琰找补算什么？
　　他相信他爸才不会被顾遇琛这么愚蠢的手段给忽悠过去。
　　下一秒谢晋却看到他爸瞬间眉开眼笑。
　　谢衡东拉着顾遇琛看起他身上新的西装，“这是小琰买的？小琰的眼光可真好，我看你穿着都精神了不少。”
　　顾遇琛趁机把手上的礼物递过去，和谢衡东说道：“爸，这是琰琰给您买的，您晚点试试看。”
　　这些礼物里就有一套唐装，确实是谢琰亲自准备的。
　　之前见顾遇琛父母的时候，谢琰就觉得顾爸爸顾妈妈身上穿的唐装面料很舒服，穿着肯定也很舒服。
　　之后又和顾爸爸顾妈妈见过几面，越来越熟悉后，谢琰从顾妈妈那里拿到老裁缝的联系方式，特地去给谢衡东和郝女士定做了一套。
　　听到是谢琰给买的，谢衡东便高高兴兴地接过顾遇琛递过来的礼物，要不是还在门口，他估计现在就拆开换上了。
　　郝女士从顾遇琛下车就一直在打量顾遇琛，她的目光有些晦暗，让人看不出她在想什么。
　　等顾遇琛对上她的视线，礼貌地和她打了一个招呼，跟着谢琰叫了一声“妈。”
　　郝女士愣了一下，之后笑道：“先进去吧，晚饭都准备好了，小琰他们坐了一天的高铁应该也饿了。”
　　“对对对，先吃饭。”谢衡东才反应过来，乐呵呵地招呼顾遇琛和谢琰进屋里。
　　谢晋站着没动，他的目光落在谢衡东手里提着的袋子上，看着有点酸。
　　不，他才不酸。
　　不就是谢琰给顾遇琛买衣服，给他爸买衣服，没给他这个当哥哥的买衣服吗？
　　他真的一！点！都！不！酸！
　　谢琰快进去屋里才发现他哥没跟上来，便回头看了一眼。
　　谢晋面无表情，眸光晦暗，让人看不清他在想什么。
　　如果放在以前，谢琰一定会觉得他哥高深莫测，很难懂，会下意识地拉开和谢晋的距离。
　　但是现在，谢琰大概能猜到谢晋心里在想什么，他没忍住笑了笑，隔空和谢晋说道：“哥，你去车里看看。”
　　然后不等谢晋反应，跟着他爸进到屋里去了。
　　谢晋转身回到车旁边，打开后备箱，便看到里面还有一个西装的礼盒袋，看谢琰的反应，应该是给他准备的礼物。
　　谢晋唇角不由得勾了起来，微微一笑。
　　好了，他不酸了。
　　等谢晋回屋里的时候，其他人都已经上餐桌，就等他一个。
　　他动作轻柔地把西装礼盒袋放在沙发旁，走到餐桌自己的位置上落座。
　　谢衡东虽然没想过要刁难顾遇琛，但到了餐桌上，喝酒肯定是必不可少的。
　　谢家男人的基因里估计是带着酒精的，个个都顶能喝，又有谢晋在一旁撺掇着，这顿晚餐顾遇琛陪着谢衡东和谢晋喝了很多酒。
　　顾遇琛自诩酒量不错，但对上谢衡东和谢晋，他也不得不败下阵来，几轮下来，眼神看起来已经有点涣散了。
　　见谢晋还要找顾遇琛喝酒，谢琰赶紧站起来挡着，“哥，他喝醉了，要不改天再喝？”
　　谢晋深深打量了顾遇琛一眼，见顾遇琛的动作看起来好像真的有点迟钝，还真喝醉了。
　　“这酒量不行啊。”谢晋收回酒瓶，嘴上却还不忘嫌弃顾遇琛。
　　还是谢衡东说了句公道话，“能在我们父子俩手上撑这么久，算不错了。喝酒这一关算是通过了。”
　　说完他看向谢琰，“小琰，你先带他回房间休息，待会儿我让黄婶送一碗醒酒汤上去。”
　　谢琰：“好。”
　　他回答完凑过去扶顾遇琛，小声地在顾遇琛耳边说道：“哥，我们回房间。”
　　顾遇琛慢悠悠地看向他，“琰琰。”
　　谢琰：“是我。我扶你回房间休息。”
　　喝醉的顾遇琛除了反应有点迟钝外，还是很听话的，他听到谢琰这么说，便扶着桌子慢慢站了起来，嘴里应道：“好，回房间。”
　　脚步有些踉跄，谢琰赶紧搀住他，半扶着他往二楼的房间走去。
　　没多久，餐厅只剩下谢衡东谢晋还有郝女士。
　　郝女士对顾遇琛的映像不错，长的好看有气度，也很有礼貌，这样的人很难让人不喜欢。
　　不过比起这些，郝女士很在意顾遇琛的身世，她不怎么看新闻也不玩微博，所以并不知道顾遇琛现在已经是首富了。
　　她问谢晋，“我觉得小顾人挺好，对小琰也好，就是不知道他家人怎么样，能不能接受小琰？谢晋，你见过小顾家人，感觉他家人怎么样？”
　　谢晋想了想回答：“我和顾遇琛是大学同学，对他还算了解，人品没问题。”
　　就是实在太抠门了！谢晋在心里补充道。
　　尽管谢晋和顾遇琛不对付，但不得不承认，顾遇琛确实优秀。
　　谢晋继续道：“顾遇琛他爸妈是大学教授，出生书香世家。上次我和他们见面，可以看得出他们很满意小琰。”
　　谢晋点到为止，没有在郝女士面前说顾遇琛的父母一见面就送了谢琰两套房，也没说顾遇琛是一家公司的董事长，更是他们衡东地产的股东之一。
　　“书香世家好啊。”郝女士似乎松了一口气，面上的笑也轻松了一些，“家庭简单却有底蕴。”
　　一会儿郝女士又问道：“那小顾现在在做什么？”
　　她问这个问题的时候，放在餐桌下的手指紧紧地搅在一起，她以为她掩饰的很好，但骤然绷紧的唇角，却出卖了她戒备的情绪。
　　谢晋和谢衡东对视了一眼，两人皆是几不可闻地叹了一口气，末了谢晋避重就轻地回答道：“他在一家投资公司上班，和地产行业的交集很小。”
　　郝女士搅在一起的手骤然松开，露出一个浅浅的笑。不过她很快就意识到自己刚刚的反应似乎有些反常，伸手把额前的头发别到耳后，笑得有些干，“我就想了解一下小顾的背景，毕竟小琰以后要和他过一辈子。”
　　“阿姨，我理解。”谢晋朝她笑道，垂在身侧的手掌却没忍住握成拳头，似乎在克制着什么。
　　谢衡东拍拍他的肩膀。
　　谢晋摇头，“我没事。”
　　谢琰自然不知道餐厅发生的事，他扶着顾遇琛回房间。
　　走到楼梯的时候，谢琰还反应过来，前一秒还被他搀扶着的顾遇琛却突然换了姿势，一只手横过来环住他的腰，半搂着他。
　　这个动作让谢琰以为顾遇琛在装醉，可是当谢琰抬头去看他的时候，顾遇琛还是一副醉意朦胧的模样。
　　显然，是真的喝醉了。
　　谢琰刚开始还不理解顾遇琛为什么突然变换动作，当他看到面前的楼梯时，了然了。
　　这个动作充满保护欲，之前在露天餐厅的时候，顾遇琛也是这么将他搂进怀里的。
　　走楼梯其实还好，谢琰的恐高不至于连在封闭的空间里走个楼梯都会害怕。
　　但时时刻刻有人记着他恐惧的东西，就算是在醉酒意识不清醒的状态下，第一时间想到的还是保护他。
　　这一点，瞬间戳中了谢琰内心深处最柔软的一点，他的眼眶有些发热。
　　“我没事，走楼梯又不是做什么，我不怕啊。”谢琰缓了缓，偏头和顾遇琛说道。
　　但喝醉酒的人很固执。
　　他搂着谢琰上楼梯，一步一步慢腾腾的。
　　顾遇琛走得很慢，可每一步却走得异常的坚定和稳当，身体没有一点摇晃。
　　小心翼翼、战战兢兢。
　　怀里的人是他此生的珍宝，他不敢有一点疏忽。


第47章 我就想活着
　　平时走根本不用一分钟的楼梯, 今天顾遇琛搂着谢琰好几分钟。
　　时间看似很漫长，可谢琰却一点不耐烦都没有，任由顾遇琛搂着他的腰, 一点一点地往上挪, 稳扎稳打。
　　他甚至感觉不到时间的流逝, 很想就这样和顾遇琛一直一直走下去。
　　再长的楼梯都有尽头, 更何况只是一层楼的楼梯, 尽管顾遇琛走得慢, 最后还是一步一步上了二楼。
　　两人的脚一触及二楼的地板, 顾遇琛就换了个姿势, 一手搭在谢琰的肩膀上，把身体一半的力量重新交到谢琰的身上。
　　走路的步伐再次开始发飘，这时候看着又像一个喝醉酒的人。
　　谢琰：“……”
　　谢琰微微叹了一口气, 任劳任怨地扶着顾遇琛回房间，好在很快就到他的卧室, 谢琰伸手推开门。
　　差不多半年没回来，卧室里的摆设并没有变化, 看上去纤尘不染, 显然是知道他要回来, 特意打扫过的。
　　谢琰扶着顾遇琛到床边坐下，叮嘱他：“你乖乖坐着，我去浴室里拿毛巾给你擦擦。”
　　喝醉酒是不能洗澡的, 只能用毛巾擦擦凑合一下。
　　顾遇琛真的很听话，谢琰让他坐着别动，他就真的一动不动，但一双眼睛却四处打量着，像个好奇宝宝一样。
　　太可爱了叭！
　　谢琰没忍住俯身去亲顾遇琛。
　　两人的双唇触碰在一起的时候, 顾遇琛的眼睛突然一亮，抱住谢琰把人摁倒在床上，毫无章法的亲吻他。
　　两人结婚以来，亲密的时候越来越多，接吻的技巧自然也越发的纯熟，顾遇琛已经很少像这次这样没有任何章法全凭本能在谢琰唇上胡乱亲吻了。
　　但偶尔来一次，带来的感觉完全不一样。
　　顾遇琛的嘴里还残留着醇厚的酒香，谢琰觉得自己要醉了。
　　他被顾遇琛亲得有了感觉，正想和顾遇琛进一步的时候，压在他身上的顾遇琛突然停了下来。
　　谢琰退开一点，看顾遇琛。
　　只见他眉头皱得紧紧的，嘴唇紧抿的同时还能看出微微的颤抖，一副天塌下来的样子，看上去委屈极了。
　　“怎么了？”谢琰赶紧问道，也不知道为什么顾遇琛突然之间变成这个样子。
　　顾遇琛一把抱住谢琰，声音低哑，但充满了委屈，“琰琰，我起不来了。”
　　谢琰反应了一下，才明白过来顾遇琛在说什么。
　　谢琰：“……”
　　他现在可以完全确定顾遇琛真的醉了。
　　不然平日里“勇猛”非常的顾遇琛不可能不行。
　　但这会儿不能和一个喝醉酒的醉汉讲道理，谢琰只能搂着顾遇琛的脑袋对他又亲又哄。
　　谁喝醉酒不是一个宝宝呢？
　　谢琰的哄还是很有效的，顾遇琛一会儿就安静下来了。
　　谢琰以为这事过去了，没一会儿顾遇琛就闹着找手机。
　　谢琰就问他，“你要手机做什么？”
　　“找李医生。”顾遇琛十分坦诚，“他……他有黄瓜挺。”
　　谢琰：“……”
　　这名字还真是和菊花灵一脉相承啊，什么效用一听名字就一清二楚。
　　他这才感叹了一句，就看到顾遇琛已经拿到手机，谢琰赶紧扑过去夺过顾遇琛的手机，又抱着他哄着，“明天再打好吗？我们今晚先观察一个晚上？”
　　现在打过去，还不丢死人，等顾遇琛酒醒了，还见不见人了？
　　顾遇琛：“观察一个晚上？”
　　谢琰：“嗯，观察一个晚上。”
　　顾遇琛还真认真去想到底可不可行。
　　谢琰赶紧使出杀手锏，“你要是不听话我就不理你了。”
　　顾遇琛马上认真道：“好，那我就先观察一个晚上。”
　　“乖。”谢琰揉揉顾遇琛的脑袋。
　　谢琰这边刚哄完顾遇琛，房间的门就响了起来，他叮嘱顾遇琛：“你乖乖坐着，我出去看看。”
　　顾遇琛乖乖应好。
　　谢琰一步三回头地走到门口打开门，门外站着郝女士。
　　谢琰；“妈，你怎么上来了？”
　　“我送碗醒酒汤上来，小顾怎么样了？”郝女士关心地问：“闹不闹人？需要帮忙吗？”
　　谢琰接过郝女士手里的醒酒汤，“他酒品很好，我一个人照顾地过来。”
　　说完后，相顾无言，气氛有些尴尬，完全没有母子之间的亲昵。
　　郝女士张了张嘴，最后只道：“那你和小顾早点休息，妈先下去了。”
　　“好。”
　　目送郝女士离开后，谢琰才关上门。
　　几步床边，顾遇琛果然乖乖在坐在那里，抬着头一瞬不瞬地盯着谢琰看，仿佛全世界只有谢琰一个人。
　　谢琰被顾遇琛盯得心微热，端着醒酒汤走过去，哄道：“乖，把醒酒汤喝了。”
　　谢琰说什么，顾遇琛就听什么，一说喝醒酒汤，顾遇琛马上就接过一口灌了下去，然后眼巴巴地看着谢琰，“我喝完了。”
　　像一个等待夸奖的小孩。
　　谢琰低头亲他，“真乖。”
　　顾遇琛高兴了。
　　谢琰又抱了他一会，才去浴室里拧毛巾出来，帮顾遇琛擦了擦身体，哄着顾遇琛睡着之后，自己去浴室里洗了个囫囵澡。
　　洗完澡吹干头发，谢琰跟着上床，床上熟睡的男人在谢琰上床后不久伸手一捞，把谢琰捞进自己的怀里，抱着谢琰继续睡。
　　谢琰动了动，找了个舒服的姿势，没多久也在顾遇琛怀里睡着了。
　　除去要找李医生买黄瓜挺那一段，醉酒后的顾遇琛很是听话，也很可爱，谢琰照顾起来并没有觉得有多累，反而乐在其中。
　　谢琰半夜被热醒了。
　　这种热不是空气带来的热，而是由身体自内向外产生的燥热，有些难耐，又带着渴望，谢琰并不陌生。
　　他迷迷糊糊地睁开双眼，便看到顾遇琛在亲他。
　　“哥……”谢琰小声地喊了一声。
　　顾遇琛抬头，唇从谢琰的颈部转移到谢琰的双唇上，“醒了？要我继续吗？”
　　谢琰脑袋还有些迷糊，双手却无比精准地攀上顾遇琛的肩膀，“要。”
　　接下来等待谢琰的就是狂风暴雨。
　　也不知道是要证明喝醉酒时的那句“我起不来了”是假的，还是因为换了个环境，来到谢琰从小生活的房间里，顾遇琛表现得特别狠。
　　谢琰只能被动承受，跟着顾遇琛的节奏沉沉浮浮。
　　什么时候睡着谢琰自己都不清楚。
　　反正等他再次醒来的时候已经是第二天早上将近十点的时候。
　　谢琰打了个哈欠正想从床上起来，眼角的余光便捕捉到旁边的床头柜上放着一份文件。
　　谢琰以为这是顾遇琛工作上的文件，就没动他，起床去浴室洗漱后，换了身衣服下楼。
　　等他来到楼下，看到坐在客厅沙发上的三个男人后，不经愣住了。
　　现在，还处于夏天的尾巴，室外气温能达到三十多度，而客厅里的三个男人在家里穿着正式不能再正式的正装。
　　不知道的还以为这是一场觥筹交错的宴会呢。
　　谢琰本来还想问他们今天是有什么活动吗？结果走近了才知道，顾遇琛、他爸、他哥身上穿的全都是他买的衣服。
　　谢琰：“……”
　　有点受宠若惊是怎么回事？
　　但三位男士，也请你们看准天气看准场合再穿衣服好么？搁自己家里，整那么正式做什么？
　　谢琰颇为无语地走过去，“早啊！”
　　“早。”
　　沙发上的三个男人一起看向谢琰，眼神里带着一样的情绪。
　　谢琰：“……”
　　突然压力山大。
　　但他还是很真诚地夸奖道：“你们今天都很帅。”
　　三个在商界可以呼风唤雨的男人满意了，都不约而同地扬起唇角，看报纸的继续看报纸，看书的继续看书，用手机处理邮件的继续处理邮件。
　　谢琰走到顾遇琛身边坐下，“你今天出去过了？”床头柜的文件显然是今天拿回来的，昨天并没有看见。
　　“嗯。”顾遇琛回答，“出门拿了点东西，就放在床头柜上，你没看到吗？”
　　“看到了，”听顾遇琛的意思东西是给他的，他还以为是顾遇琛工作上的文件呢，“我不知道是给我的，就没动，是什么文件？”
　　谢琰有点好奇。
　　顾遇琛：“你等会儿去看看就知道了。”
　　反正是给自己的东西，什么时候看都可以，放在自己卧室也不会出什么事，谢琰就暂时没管，打算晚点回房间再看。
　　他坐在沙发上和听他们讨论一商业上的事，也不觉得无聊，听得不是很懂，但也津津有味。
　　却不知道，郝女士这会儿已经进了谢琰的卧室，并且看到放在床头柜上的那份文件。
　　郝女士进谢琰的卧室的理由很简单，只是帮谢琰打扫一下房间，她知道谢琰心中的隔阂至今还没有消失，想着为谢琰做一些力所能及的事。
　　她进谢琰的卧室没多久，就看到床头柜上的那份文件。
　　理智告诉她这有可能是顾遇琛的东西，她不能私自动别人的东西，只打扫卫生就好，搞完卫生就走，什么都不能动，不能看！
　　刚开始的时候她还能克制，却也总是时不时扭头去看那份文件。
　　文件就静静躺在哪里，但却像是潘多拉的魔盒一般，吸引着郝女士去打开，她的内心里也有一个声音一直在和郝女士说：没准那是谢琰的呢？是谢衡东给谢琰的呢？
　　这道声音越来越大，越来越清晰。
　　直到郝女士的理智彻底被这道声音占据，脚不受控制地朝文件的方向走去，走到床头柜边上，手颤颤巍巍地去触碰那份文件。
　　刚碰到文件，又缩了回去。
　　不行！不能看！
　　就看一眼，如果是顾遇琛的东西，又不会泄露出去，那要是给谢琰怎么办？
　　两道声音在激烈地斗争着，郝女士的手也在反反复复地试图打开文件。
　　最后，欲望终于战胜了理智，郝女士猛地下手，翻开文件。
　　“股权让渡协议”六个大字赫然出现在郝女士的眼底，郝女士疯了一般用颤抖的手翻着让渡协议。
　　翻到最后，郝女士看到让渡人的位置上已经签了顾遇琛的名字。
　　顾遇琛？
　　顾遇琛为什么有衡东地产的股权？他想把股权让渡给谁？是给谢琰吗？谢琰为什么要衡东地产的股权？
　　郝女士的目光蒸得发红，死死得盯着顾遇琛的名字，脑袋里一片嗡嗡巨响，让她忘记思考，只剩下一个念头――
　　谢琰要和谢晋争衡东地产！！！
　　衡东地产是谢晋的，谢琰怎么可以染指？
　　郝女士腾得站了起来，手上抓着那份股权让渡协议，快步往楼下走去。
　　这段路很短，可她想的事却很多。
　　她想到自己最好的朋友临终前哀声把自己的儿子托付给她，让她帮忙照顾；她想着自己最后竟然没克制住心中的悸动和好友的丈夫走到一起；她想着自己意外怀上谢琰，在经过无数个挣扎的日夜后，把谢琰生下来……
　　最后停留在她脑海里的只剩下这样一副画面：瘦骨嶙峋的谢琰躺在地上昏迷不醒，身边留了一张遗书一样的纸张，上面只写着八个字――我真的不配活着吗？
　　八个字，字字透着绝望。
　　却又好像渴望得到一个可以继续活着的希望。
　　郝女士的脚步猛地停了下来，她整个人坐在楼梯上，抓着那份股权让渡协议迷茫了好一会儿，然后控制不住嚎啕大哭。
　　正在客厅里聊天的男人们听到哭声，全部都站了起来，快步走到楼梯处，便看到蜷成一团的郝女士。
　　谢衡东赶紧上去，半抱着她，“溪雅，你怎么了？”
　　郝女士陷入自己的情绪中，好像隔绝了外界一切的声音。
　　谢晋眼尖地看到郝女士手中抓的文件，依稀可以看到文件上的股、渡、协议几个字。
　　他大概猜到了郝女士突然崩溃的原因。
　　“我去叫医生。”谢晋目光复杂地看了顾遇琛一眼，拿出手机拨打了医生的电话。
　　谢琰站在顾遇琛旁边，一时之间有些手足无措，他根本不知道要做什么，想上前又很踌躇。
　　等他终于下定决定要上前的时候，看到了股权让渡协议。
　　一时间，他什么都懂了。
　　目光变得复杂起来，整个人呆愣愣地站在那里，脸上煞白一片，不住地发抖。
　　顾遇琛伸手把人揽进怀里，在谢琰的后背上轻轻拍打着。
　　谢衡东抬头看向顾遇琛，“小顾，你带小琰出去走走，这里有我。”
　　显然谢衡东也看到了那份被郝女士攥在手里的股权让渡协议。
　　他大概能猜到顾遇琛是打算把衡东地产的股权让渡给谢琰。
　　这并不是什么大事。
　　相反的，这还说明顾遇琛看重谢琰，觉得谢琰手里有衡东地产的股份，未来会更稳定更有保障一点。
　　可顾遇琛并不知道谢家以前发生过什么事，这才有了现在发生的事。
　　顾遇琛虽然不知道发生了什么事，还是听从谢衡东的话，揽着谢琰到后面花园的亭子里。
　　谢琰一直都没有说话。
　　他像是回忆起什么不好的事情，整个人不断发抖，双眼里渐渐失去了神采。
　　顾遇琛伸手把谢琰搂进自己的怀里，没有说话安慰他，只用手轻轻地在谢琰的后背上轻轻拍着，安抚着他。
　　嘴里轻轻哼着不成调的小曲儿，温柔的让谢琰重新感受到温暖，便慢慢地将自己从失控的情绪中抽离出来。
　　谢琰在顾遇琛的怀里缓了好一会儿，才慢慢开口，“我是一个不被期待出生的孩子。”
　　起码他妈妈郝溪雅女士并不是很期待他的到来。
　　谢晋的母亲名叫陶听卉，和郝溪雅是从小一起长大的好友。陶听卉会比郝溪雅大两岁，听从家里的介绍和谢衡东结婚。
　　婚后陶听卉和谢衡东过得很幸福，婚后一年就有了儿子谢晋。
　　但是好景不长，陶听卉的身体一天比一天孱弱，在谢晋只有三个月大的时候去世了。
　　陶听卉临终之前，把郝溪雅叫到床边，郑重地把未满周岁的儿子托付给郝溪雅。那时候谢衡东正处于事业蓬勃发展期，非常忙，陶听卉的本意只是想让好友能够多看顾自己的儿子。
　　可郝溪雅却是个重承诺的人，自从陶听卉去世以后，就把谢晋当成自己的儿子照顾，三天两头上门。
　　如此一来，和谢衡东的交集渐渐多了起来。
　　谢衡东长得高大英俊，为人又幽默风趣，相处久了郝溪雅不受控制得喜欢上了谢衡东。
　　谢衡东因为丧妻之痛消沉了半年的时间，这半年都是郝溪雅在照顾谢晋，比之亲生母亲都不差。
　　这些谢衡东都看在眼里。
　　谢衡东渐渐从丧妻之痛里走出来，大概一年半之后，他先向郝溪雅表白，希望可以和郝溪雅和他携手共度余生。
　　郝溪雅是喜欢谢衡东没错，可心里总迈不过谢衡东是自己好友丈夫这个坎，她为此躲了谢衡东一个多月，甚至想着就此断绝和谢衡东的关系。
　　偏偏这时候一周多的谢晋生了一场大病，谢衡东人又在外地出差，只能拜托郝溪雅去照顾。
　　郝溪雅看着病恹恹的谢晋，很是心疼。也是在那时候改变了心意。
　　和谢衡东结婚，她就可以名正言顺地照顾谢晋，完成好友陶听卉临终前的嘱托了。
　　于是郝溪雅和谢衡东结婚了。
　　婚后无论什么情况下，她一直都保持避孕的习惯，但还是意外怀孕了。
　　郝溪雅怀孕期间有产生过无数次堕胎的念头，可每每想到肚子里的孩子是她和谢衡东的，她就犹豫不决。
　　谢琰就是在郝溪雅这样纠结的心态下开到这个世界。
　　这时候，谢晋三岁，已经很懂事了，他喜欢这个弟弟。
　　郝溪雅生下谢琰后，每每看到谢琰又陷入纠结的状态，有时候觉得自己背叛了好友，有时候觉得自己对不起谢晋，加上产后心思本就敏感，于是开始作茧自缚。
　　这一缚就缚了二十年，把谢琰也牢牢地锁在里面。
　　谢琰从小有记忆开始，郝女士就不断地在他的耳边说：谢家的一切都是哥哥的，和你一点关系都没有，你不要和哥哥抢。
　　别人考试考好了，得到的是父母的奖励，谢琰考好了，得到的只有妈妈的质问，你为什么不能平庸一点？
　　那谢琰就按照郝女士的意愿生活，不好好学习，混乐团，成为别人口中的混子，这样对谢晋而言用没有任何威胁了吧？
　　可郝女士又不满意了，觉得他给谢家丢脸了，狠狠地教训了他一顿。
　　谢琰想打耳洞戴耳钉，何尝不是对郝女士的一种反抗？可郝女士知道后，却抱着他声泪俱下，和他说：“妈妈只是希望你平庸一点，并不希望你堕落下去。”
　　于是谢琰迷茫了。
　　所以他要怎么活，才能让郝女士满意？
　　他浑浑噩噩的过着每一天。
　　十八岁生日那天，爸爸和哥哥给他举办了一场声势浩大的生日宴会。
　　谢琰知道，爸爸和哥哥都是爱他的。但爸爸生意越做越大，在家的时间很少，哥哥是爸爸的继承人，要学习的东西就更多了，每天忙得脚不沾地，谢琰不想因为自己的问题去打扰他们。
　　那场生日宴，爸爸和哥哥都在，谢琰很开心。
　　十八岁，他长大成人了，他应该有自己的活法了。
　　但也是那一天，他妈妈因为参加生日宴的人夸了他几句，说他长得仪表堂堂，以后肯定和爸爸哥哥一样优秀，他妈妈就在生日会结束的时候，带着他去派出所把他的户口从谢家的户口中独立出来。
　　不仅如此，在谢晋去上大学，谢衡东出国后，郝女士因为娘家人的几句好好培养谢琰，不要把谢家偌大的家业拱手让给前头留下的儿子，便把谢琰锁进阁楼里，似乎并不想让人知道他的存在。
　　别墅的阁楼并不小，但对谢琰而言却成了禁锢他的牢笼。
　　他想出去，但他求救无门。
　　阁楼的窗户是能打开的，谢琰有的时候盯着窗户想了很久，也疑惑了很久――
　　他真的不配活着吗？
　　某一天，他找来纸笔，把这个疑惑写下来，然后朝着窗户走去。
　　或许，他从这里跳下去，他就能知道答案了。
　　不过他终究没有跳下去。
　　因为他恐高。
　　只站在窗户边上，他就浑身发软，心脏一阵一阵的发慌。
　　谢琰的声音听起来很平静，像是在讲述别人的故事。
　　只有顾遇琛知道，他现在有多么难受。
　　谢琰的手一片冰凉，面上看不到一点血色，整个人蜷缩在顾遇琛的怀里，像是依偎着最后一根稻草。
　　“站在窗户边上不敢跳下去的那一刻，我就知道我想活着。”
　　谢琰说道：“我不管我配不配活着，我就想活着。”
　　他的声音颤抖而坚定。


第48章 
　　夏末的上午, 风已经开始裹挟着燥热，将花园里的树叶吹得哗啦啦作响，揉碎了橙黄的阳光。
　　有一缕阳光穿过缝隙投射在谢琰身上, 他依偎在顾遇琛的怀里, 伸手去抓。
　　手掌刚合上, 阳光便从他的指缝里溜走了。
　　一如之前, 他好像永远都抓不住生命中的光。
　　谢琰颇有些泄气地想到。
　　他正想收回手, 一只宽大的手掌突然抬起包裹住他的手, 紧紧地将他冰凉手攥在手里。
　　温热的触感像是一锅沸腾的水, 从冰冷的手开始, 慢慢地传进心里。
　　谢琰不由得抬头看向顾遇琛。
　　“我抓住你了。”顾遇琛说着，低头在谢琰濡湿的眼角上印上一吻，动作很轻, 如珍如宝。
　　――你永远都不用主动去抓住什么，让我主动握住你。
　　谢琰深深地看了顾遇琛一眼, 又转头去看自己的手。
　　谢琰动了动自己的手掌，把手指插入顾遇琛的指缝中, 十指相扣, 紧紧交握。
　　阳光打在手上, 为它们渡上一层浅浅的光晕。
　　那一刻，谢琰知道自己抓住了光。
　　“哥，”谢琰轻轻唤着顾遇琛。
　　顾遇琛回答：“我在。”
　　谢琰又安静了下来, 目光直直地落在自己和顾遇琛交握的手上。
　　许久，他才开口道：“你亲亲我吧。”
　　“好。”顾遇琛话音刚落，便低头吻上了谢琰的唇。
　　他轻轻吮着谢琰的双唇，柔软的舌尖顶开，温柔地在谢琰嘴中舔舐, 最后勾住谢琰的舌头，交缠着。
　　谢琰抬着头承受顾遇琛温柔的亲吻，脖颈白皙修长，像一只引颈的天鹅。
　　咸湿的味道在两人交缠的唇舌中扩散开来。
　　顾遇琛亲吻的动作顿了一下，忽然紧紧抱住谢琰，仿佛要将他揉进自己的血肉里一样。
　　温柔的亲吻悄然变得强势而热烈，谢琰便在搅动的唇舌中，感受到顾遇琛浓烈的情感。
　　他一手和顾遇琛紧紧交握着，一手抬起放在顾遇琛的后脑勺上，不断地摁向自己。
　　他们吻了很久很久，直到谢琰觉得自己喘不过气来，才和顾遇琛分开。
　　谢琰开口想说什么，嘴巴张开却是一声呜咽。
　　顾遇琛按住谢琰的后脑勺，让谢琰埋进自己的胸膛里，低头温柔地亲吻谢琰的发顶，“我在这里，想哭就哭吧。”
　　谢琰刚想说自己不想哭的，可嘴巴还没张开，眼泪就跟年久失修的水龙头一样，不停的从眼眶里流出来。
　　他刚开始还觉得有些不好意思，憋着声音，却控制不住一抽一抽的，最后干脆彻底放开自我，把头埋在顾遇琛的胸膛里，哭得上气不接下气。
　　顾遇琛的手掌在谢琰的后背上一下一下的轻抚着，他没有出口安慰谢琰，放任谢琰在自己的怀里失声痛哭。
　　不远处，谢晋远远地看着花园凉亭里的画面，他的耳边好像隐隐能够听到谢琰抽泣的声音。
　　他叹了一口气，转身正打算回屋里，就看到医生走了出来。
　　“阿姨怎么样？”谢晋问。
　　他把医生找来后，并没有选择在屋子里呆着，本来想出来找谢琰说说话，见谢琰身边有顾遇琛陪着，他就没过去，只远远地看着。
　　一如小时候。
　　谢晋有记忆以来，就知道郝女士不是她的亲生母亲，这是郝女士亲口和他说的，郝女士也不让他称她为母亲。
　　郝女士总是说，“你妈妈不是我，她是一个很温柔优雅的女人，她很爱你，你要永远记住她。”
　　正因为从小就知道郝女士不是自己的亲生母亲，谢晋对这一点接受良好，不过一开始还有些疑惑为什么郝女士不让他喊她妈妈，后来渐渐也就习惯了。
　　在谢晋的记忆中，谢衡东一直都很忙，郝女士对他要求又很严格，那时候谢晋会觉得很寂寞，直到弟弟谢琰出生。
　　谢晋很喜欢这个弟弟，软软白白胖嘟嘟的，看到他就乐呵呵地笑。
　　弟弟也成了谢晋童年里唯一的玩伴。
　　谢琰会走会跑后就是谢晋的跟屁虫，谢晋走到哪儿谢琰就喜欢跟到哪儿，兄弟俩形影不离，任谁都能看得出来他们感情很好。
　　可是不知道什么时候开始，谢琰就不再跟在谢晋身后了，有时候看谢晋的眼神还带着厌恶和抗拒。
　　刚开始谢晋不知道为什么，放学后总喜欢去找谢琰完，可谢琰总躲着他。后来，他无意间看到郝女士在打谢琰的手心，啪啪的声音很重，听着就觉得很疼。
　　谢晋听到郝女士说：“让你不要去找哥哥玩，你为什么不听？哥哥以后要继承谢家的一切，他要成为一个很优秀很优秀的人，没时间和你玩你知道吗？”
　　也是这时候谢晋才知道，谢琰为什么会厌恶他抗拒他，因为他每找谢琰一次，谢琰就要被郝女士打一次。
　　那时候谢晋也才小学二年级，就算再早熟也意识不到其他问题，只知道是因为自己的原因才导致弟弟被骂被打，所以他虽然喜欢弟弟，却再也不敢去找弟弟玩。
　　有的时候实在想弟弟了，就远远地看着他，小小的弟弟自己一个人蹲在地上，自言自语，左手和右手玩。
　　后来等谢晋意识到问题的时候，谢琰也长大了，在他面前总是一副笑嘻嘻的模样，好像什么事都没有。
　　可谢晋总是不自觉在谢琰面前摆出一副完美的样子，因为他知道他所得到的一切，都是牺牲了谢琰得来的。
　　那时候谢晋天真的以为郝女士没事谢琰也没事，因为他们在他的面前表现得其乐融融，他也没再听郝女士说过让谢琰把好的东西都让给他。
　　可终究是他天真了。
　　谢琰高考结束的那个夏天，他为谢琰庆祝了十八岁生日后，就回到学校准备实习的事，等忙过一阵子，谢晋才想起来给家里打电话。
　　连续几天谢晋都没有联系上谢琰，他实在放心不下，便着急忙慌地赶回家。这才知道，郝女士竟然因为娘家亲戚的几句话，就把谢琰锁进阁楼里。
　　谢晋打开阁楼的门，只看到躺在地上昏迷不醒的弟弟，以及写着“我真的不配活着吗？”八个字的纸条。
　　那一天，整个谢家都乱了。
　　谢琰深埋着的鲜血淋漓伤口终于暴露在阳光下，却已经腐烂生蛆。
　　可谢晋却连责怪郝女士的资格都没有，因为自始至终他都是受益人。
　　谢晋抹了一把脸，将自己从过去的记忆中抽离出来，就听医生说道：“给夫人打了镇定剂，现在已经睡着了，只……”
　　谢晋见医生欲言又止，说道：“有话直说吧，我听着。”
　　医生斟酌了一下语言，才缓缓说道：“我这边给出的建议是暂时不要让琰少爷和夫人见面，或者让夫人远离谢家，找个山清水秀的地方好好接受治疗。”
　　这个建议其实和之前没什么不同。
　　那天之后，郝女士和谢琰都被诊出严重的心理疾病，医生就是这样建议的，当时是谢琰主动站出来选择的。
　　他选了南方的一所大学，想要远远地离开家。
　　谢晋和谢衡东刚开始并不答应，他们担心谢琰照顾不了自己。最后还是心理医生和他们说，谢琰需要一个新的环境开启一段“新的人生”，暂时离开家里，对谢琰而言是最好的选择。
　　两人无奈同意。
　　谢琰彻底远离了家，一年只回来一两次。
　　谢琰离开后，郝女士病情更严重，却不想去疗养院，谢衡东不敢强迫她，出院后便把她留在家里接受治疗。
　　或许因为谢琰不在身边，郝女士的控制欲没了实施的对象，病情慢慢稳定下来，谁知道今天又爆发了。
　　兜兜转转了七年，一切还是回到了原点。
　　谢晋的目光暗了暗，又往谢琰的方向看了一眼，最终什么都没说，转身进了屋里。
　　谢晋进去的时候，谢衡东刚从楼上下来，他面容有些憔悴，精神有些萎靡。
　　谢晋赶紧上前去扶住谢衡东。
　　“小琰怎么样了？”谢衡东关心地问道。
　　“有顾遇琛在，”这个时候谢晋不得不承认顾遇琛的重要性，“顾遇琛会陪着他的。”
　　父子俩在沙发上坐下，谢晋犹豫了一会儿和谢衡东说道：“爸，虽然这些话我说不合适，但我今天不得不说。”
　　他看着谢衡东，语气坚定，“阿姨需要一个更专业的环境接受治疗，在家里她的病情只会越来越严重。”
　　谢衡东又何尝不知道呢？
　　他的腰背佝偻了下来，心中充满无尽的悔意。
　　郝溪雅有错，他谢衡东又何尝没有错？但凡他能放下工作多关心关心家庭，后面的一切事情都不会发生。
　　郝溪雅生病有迹可循，可他却完完全全没有察觉到，他是大错特错啊！
　　谢晋大概知道谢衡东在想什么，伸手拍拍谢衡东的后背，“爸……”
　　“我没事，”谢衡东朝他摆摆手，“我等会儿去联系一家国外的疗养院。”
　　谢衡东深深地叹了一口气，眼睛有点发红，“我会带你阿姨过去。”
　　“爸，你……”谢晋惊讶地看向谢衡东。他没想到谢衡东会选择国外的疗养院，这是要彻底把郝女士送国外疗养院去？
　　谢衡东：“医生刚刚说了，溪雅对小琰的控制欲并没有消失，国外没那么方便，她就算是想再控制小琰也没那么容易了。再说了……”
　　他抹了一把脸，继续道：“小琰不一定会想见她。”
　　不然一年到头不会只回来一两次。
　　谢琰嘴上不说，但他们看得出来，他心里有一道坎是过不去的。
　　而他们，也没有资格替谢琰说原谅。


第49章 我的户主大人
　　郝女士醒来的时候, 房间很暗，外面的天已经彻底暗了下来，她躺在床上缓了一会儿, 才想起之前发生了什么事。
　　手不由得攥紧被子, 只要一想到谢琰即将拿到谢家的股份, 她的心就跟要烧起来一样, 火急火燎的, 很难受。
　　她听到开门的声音, 没一会儿后房间的灯亮了起来, 驱散了所有黑暗。
　　郝女士朝门口看去, 看到谢衡东走了进来。
　　“衡东……”郝女士着急忙慌地开口，想要为自己辩解，“我控制住了, 我没有让小琰不要签名！”
　　谢衡东走到床边坐下，静静地打量着郝女士。
　　是啊, 当时她确实控制住了，可是以后呢？谁能保证她以后还能控制得住？
　　“溪雅, 还记得七年前我说过什么吗？”谢衡东的语气很平缓, 眼神却很复杂, 像是做了什么决定一般。
　　那件事发生以后，谢琰离家远走，郝女士在医院里住了一段时间, 情绪逐渐平稳之后就被接回家里。
　　当时谢衡东就和郝女士提了一件事：离婚。
　　既然一切悲剧的源头都是因这场婚姻而起，这场婚姻让郝女士把自己给禁锢住了，那么是不是只有离婚了，才能解开郝女士身上的枷锁，放自己自由？
　　郝女士当时没同意也没拒绝, 可当天晚上就一股脑的吃了医生开的所有的药，好在发现及时送去医院抢救回来了。
　　自那以后，谢衡东不敢再郝女士面前提离婚两个字，郝女士后来清醒的时候也和谢衡东保证过，自己一定会改，一定会弥补给谢琰所有的母爱。
　　谢衡东承认自己那时候心软了，甚至有了谢琰和郝女士会和好的奢望。后来郝女士确实一天比一天改变了很多，不再纠结谢琰和谢晋的关系，不再想着谢琰会抢走谢晋的家产。
　　谢衡东乐观地觉得一切都会变好。
　　其实现在再想想，何尝又不是另一种对谢琰的伤害？或者在谢琰看来，他们又一次把他推开了。
　　谢衡东苦笑地抹了一把脸，目光重新落在郝女士的脸上，“谢晋现在已经长大成人，他成长得很优秀，听卉泉下有知也会感到满意，你完美的完成了听卉的嘱托，我替听卉谢谢你。”
　　“但谢琰也是我的儿子，他这些年所受的苦，有一大半原因是因为我的不作为导致的，我对不起他。现在以他父亲的身份拜托你，请你能放过他。”
　　郝女士低着头，久久不语。
　　她在等，等谢衡东说出那两个字。
　　谢衡东静静地注视着她，闭了闭眼，下了决定，“溪雅，我们离婚吧。”
　　谢衡东：“我已经为你联系了国外的一家疗养机构，到时候我送你过去，你就在那边安心养病，什么都不要想，好好的生活。我有时间会去看看你。”
　　“你真的要离婚？”郝女士的声音陡然变得尖锐起来，“这么多年，我有对不起你对不起谢家吗？你凭什么要和我离婚？”
　　明明和谢衡东结婚是她作茧自缚的开始，可是现在谢衡东提出要把这个禁锢她二十几年的茧给打开，她又不愿意。
　　她已经和茧融为一体了。
　　“溪雅，放过你自己也放过谢琰吧。”谢衡东的声音里充满说不出的疲惫。
　　已经划下的伤痕无法弥补，过去也永远过去了，谢琰曾经受到的伤痛更是无人能知。
　　他这个做父亲的错在不关心错在优柔寡断，于是一次次的让谢琰受到伤害。
　　那么现在，是该下决定了。
　　由他亲自为郝溪雅解开枷锁，放她自由，从此谢家和她没有任何关系，她也不用操心谢家由谁来继承。
　　或许这样，她就能安心养病，变回以前那个温柔的郝溪雅。
　　他以前一直以为谢琰需要母爱，这样谢琰的人生才会完满，但是现在，谢衡东已经彻底意识到了――
　　这样充满压抑和控制欲的母爱，谢琰不要也罢。
　　和谢衡东做了二十几年的枕边人，郝女士了解谢衡东，她已经从谢衡东的态度里看到了没有任何转圜的余地。
　　郝女士捂着脸呜呜哭泣起来，不明白事情为什么会变成这样，她这些年为谢家为谢晋做的还不够多吗？为什么会落得这样的下场？
　　谢琰是她的儿子，她只是让儿子牺牲了一点点利益而已，这也错了吗？
　　谢衡东没忍住伸手在郝女士的肩膀上拍了拍，“你好好休息，过几天我送你出国。”
　　他之所以敢现在和郝女士说这些，是咨询过医生，医生说郝女士并没有轻生的念头。
　　所以这一次，谢衡东选择速战速决，让所有伤害停在这一刻。
　　希望郝女士脱离了谢家的枷锁后，能够好好治病，此后健康顺遂。
　　谢衡东闭了闭眼，起身离开了卧室。
　　身后是郝女士呜呜的哭泣声，但这次他的脚步异常坚定。
　　谢衡东是个行动派，第二天就已经联系好a国的疗养机构，约定了日期，到时候带郝女士过去治疗。
　　他只说要带郝女士去治疗，对要和郝女士离婚的事只字未提，现在还不适合让谢琰知道这件事，主要是担心谢琰误会，以为他是因为谢琰才要和郝女士离婚的，徒增压力。
　　谢琰听到郝女士要出国疗养只说了一句希望郝女士能好起来，就没下文了。
　　本来谢琰和顾遇琛是计划外京市待一周左右，但现在发生了这样的事，他们也没有继续呆下去必要，第二天就打算离开京市回k市。
　　在他们离开之前，谢晋找到顾遇琛。
　　“想来你也知道小琰以前发生的事了，”谢晋露出一个苦涩的笑，“如果我能早点发现不对劲拉小琰一把，而不是选择远离他，那么之后的一切可能不会发生，小琰也会有一个开心快乐的童年。”
　　然而却没有如果。
　　小时候的他以为自己被弟弟讨厌了，又怕因为自己弟弟遭受郝女士的打骂，便和谢琰保持距离。
　　以为只有这样，谢琰就能过得很好。
　　可结果呢？谢琰还是承受了他不应该承受的一切。
　　谢晋在顾遇琛面前总是意气风发的，就算再疲惫都会露出一副我比你强的姿态，可是今天，谢晋却在他面上露出疲态，整个人充满了颓丧。
　　即便如此，顾遇琛也说不出“你没错”的话来。
　　谢琰本应该从小受尽万千宠爱，他不应该在那样痛苦和荆棘中长大。不论是谢衡东还是谢晋，他们但凡发现谢琰的不对劲，拉谢琰一把，谢琰都能早一点找到人生的光。
　　可他们并没有发现。
　　但顾遇琛也能知道谢晋的无奈和难处，以前他自己也是个小孩，不懂怎么处理这种事也情有可原。
　　后来他又因为“受益者”被高高的架在空中，再加上谢晋有记忆以来，郝女士就是他妈妈，除了叫郝女士“阿姨”以外，郝女士于谢晋而言和亲生母亲没区别，他就更没有立场让郝女士改变什么，更不能去指责郝女士。
　　谢琰离家南下，谢晋除了在物质上的补偿之外，也做了很多很多。
　　拜托高中同学的弟弟在学校照顾谢琰，偷偷让人组织各项活动拉着谢琰一起去玩去散心，之后又成立一个咸鱼部门，让谢琰可以什么都不用做的同时保持基本的人际关系，可以和人交流谈天。
　　谢晋除了不能解决郝女士的事情外，几乎用了所有方法想让谢琰走出来。但又因为不想让谢琰感到压力，他很多事情都是悄悄做的，并没有让谢琰知道。
　　谢晋所做的一切或许有补偿和愧疚的心思在里面，但他也是真的喜爱谢琰这个弟弟，真的希望谢琰能够走出来。
　　顾遇琛看了一眼一脸颓丧的男人一眼，嗤笑了一声，“你是傻瓜吗？”
　　若是以往，谢晋早就反唇相讥了，但今天，他只是笑了笑，成承认了，“是啊，我是傻瓜。”
　　傻到那么多年没有发现一点不对劲。
　　其他再多都是借口，错了就是错了。
　　谢晋还想说什么，顾遇琛先他一步开口，“我知道你想说什么，琰琰是我的爱人，我自然会照顾好他。”
　　谢晋扯了扯嘴角，露出一个笑，“第一次觉得你这么顺眼。”
　　“大可不必。”顾遇琛轻嗤道：“我看你越来越不顺眼了。”
　　两人话不投机半句多，一旦话题偏离谢琰，两人之间友好的气氛就会荡然无存，也就没有继续下去的必要，各自离开。
　　谢琰以为离开谢家以后，顾遇琛会带他直接去高铁站坐高铁回k市，没想到顾遇琛直接带着他去了他户口簿所在辖区的派出所。
　　谢琰不解地看向顾遇琛：“你带我来这里做什么？”
　　顾遇琛把早就准备好的文件袋递过去给谢琰，“你先看看，要是现在同意的话，我们就把户口上了。”
　　谢琰带着疑惑打开文件袋，发现文件袋里装着他们的结婚证、身份证，他的户口簿，还有顾遇琛办理的户口迁移证。
　　顾遇琛是首富，完全符合京市的人才引进管理条例，他想把户口迁入京市很简单。
　　谢琰看了一眼顾遇琛的户口迁移证的日期，就是昨天。
　　也就是说昨天顾遇琛就让人去搞定了这一切，今天就带他来派出所办入户手续。
　　顾遇琛握住谢琰的手，问谢琰：“我想把我的户口迁入你名下，请问谢先生愿意吗？”
　　谢琰鼻头微酸，却重重地点头，“我愿意。”
　　两人证件齐全，户口迁移的手续很快就办好了。
　　差不多半个小时后，顾遇琛的户口正式转移至谢琰的户口下。
　　回到车上，谢琰就迫不及待的打开户口簿。
　　这本户口簿自谢琰成年后，就孤零零的只有他一人，之后他爸和他哥不是没有提出希望他把户口迁回谢家的话，但都被谢琰拒绝了。
　　一来是觉得无所谓，二来也不想徒增麻烦，谁知道郝女士什么时候又会发病不是？
　　所以户口簿里一直都是谢琰一人。
　　但习惯孤零零，并不是表示谢琰喜欢孤零零，他有时候也会希望户口里多一个人？
　　而如今终于多了一人。
　　谢琰的手指轻轻地在户口簿里，顾遇琛那一页上摩挲着，仿佛要将那几个简单的字刻进自己的心里。
　　姓名：顾遇琛
　　与户主关系：配偶
　　一本户口一个家，他终于又有家了。
　　谢琰眼眶发红，眼见眼泪就要流下来了，顾遇琛俯身过来吻上他的眼睑，温柔地吻去他的泪珠。
　　顾遇琛的声音沉沉地在谢琰的耳边响起――
　　“你好，我的户主大人。”


第50章 横行霸道蟹霸王
　　谢琰拿了户口簿后, 就和顾遇琛坐上回k市的高铁。
　　中午阳光浓烈，谢琰透过高铁的车窗往外看，目之所及都被阳光渡上一层橙黄色, 看起来暖洋洋的, 那是他最喜欢的颜色, 阳光的颜色。
　　高铁启动。
　　京市高铁站在谢琰的视线中越来越远。
　　以前离开的时候他不敢回头看。
　　这座城市里有着他太多的回忆, 但大多都是遍布荆棘的, 如一潭死水, 看似平静无波, 却散发着恶臭。
　　可细细看, 他还是能在这潭死水里看到几朵鲜花。
　　或许也是因为这几朵鲜花支撑着他，没让他陷入死水中无法挣扎。
　　也不知道想到什么，谢琰突然笑了一声。
　　顾遇琛看过来, “怎么突然笑了？”
　　“你能想象吗？”谢琰做了一个螃蟹横行霸道的动作，“我大概初中的时候, 有个很厉害的别称――蟹霸王！”
　　他两只手都笔着耶，然后朝着顾遇琛夹了夹。
　　“蟹霸王？”顾遇琛忍住不笑, 真心实意地夸奖道：“那可真厉害！”
　　商务座离得太远, 谢琰便走到顾遇琛身边, 和他挤在一个座位上，然后把头枕在顾遇琛的肩膀上，“现在想想, 其实这件事也挺搞笑的，和我哥有关。”
　　谢琰小时候其实恨过谢晋，以为是谢晋的存在才导致他遭受如此不公平的对待，他抵触谢晋的接近，恨意最浓烈的时候, 他恨不得谢晋消失在这个世界上。
　　谢晋或许是感受到他的恨意，不再主动接近他。
　　只要有他在地方，谢晋都会默默地退出去。
　　谢晋的做法确实让谢琰好受了很多，因为没有谢晋在一旁作对比，郝女士的目光和注意力终于会回到他的身上，他终于能感受到一点点母爱。
　　让谢琰对谢晋彻底改观还是谢琰初中、谢晋高中的时候。
　　那时候的谢琰想要偷偷成为一个坏小孩，但一直以来都是在相对单纯的环境下长大，谢琰就算对着别人逞凶斗狠，但也一点威慑力都没有。
　　但是他一股脑就想学坏，近乎疯狂得挑衅学校附近的混子，朝他们露出尚且稚嫩的獠牙。
　　奇怪的是，他明明就是一头没有任何杀伤力的奶狗，学校周围的混混却都愿意听从他的指挥，他让往东混混们不敢往西，他让往北混混们不敢往南，对他唯命是从。
　　那段时间是谢琰最潇洒的时候，每次出去都呼朋引伴，好不威风。
　　但是很快就被郝女士发现了，郝女士强迫他转学，让他远离这些所谓的混子。
　　谢琰根本就没有反对的余地。
　　到了新学校，谢琰还是想发展新势力，可这回新势力还没发展起来，谢琰就被人盯上了。
　　毕竟“蟹霸王”的名头也算在京市的几所学校闻名了，新学校附近的混子听闻蟹霸王转到这边的学校，就想会会蟹霸王。
　　于是蟹霸王放学路上被围了。
　　谢晋知道谢琰今天转学到新学校，特意向学校请了一天假过来看看谢琰能不能习惯，顺便收买学校的混混给谢琰差使。
　　可惜还没来得及收买，谢琰就被他想要收买的人围住了。
　　看着那群人凶神恶煞的围着谢琰，谢晋也不担心暴露了，更管不了谢琰是不是不想见他。立马冲了出去牢牢地把谢琰护在怀里。
　　谢琰本来看到来势汹汹的混混们心里还是有点害怕的。
　　尽管害怕，但蟹霸王的风采不能丢！
　　他板着一张脸，四平八稳地站在那里，双手环胸，大有一副泰山崩于前而面不改色的大将风采。
　　当然，这是谢琰自己的视角。
　　在别人眼里他嘟着嘴，皱着眉，眼睛里似乎还有泪光涌动，看着不凶，只有奶了。
　　任何一个人都能看出谢琰的害怕。
　　眼看混混离自己越来越近，谢琰心里更是慌得一批。
　　他的小弟们不在这里，他要怎么办？
　　就在这时候，一道人影冲了出来，毫不犹豫地把他护进怀里，那还尚且单薄的胸膛却带给谢琰浓浓的安全感。
　　血脉真的是神奇的东西，谢琰明明没有看清来人的脸，却第一时间就知道对方是他哥谢晋。
　　他紧紧攥着谢晋的衣服，不敢抬头去看那些混混，内心却突然一片平静。
　　有哥哥在，他肯定会没事的。谢琰如此坚信着。
　　就在谢琰以为大战即将一触即发的时候，混混们突然停住了脚步，像武侠电视剧里的那些侠士一样，一起朝谢琰做了一个揖，声音洪亮，气势磅礴地喊道：“我们自愿加入蟹霸王麾下，从此鞍前马后，为蟹霸王赴汤蹈火在所不辞！”
　　“我们自愿……在所不辞！”
　　谢琰粗着声音把当时混混们的话重复了一遍，笑着问顾遇琛：“是不是很中二？但是我那时候乐得不得了，我蟹霸王就算换了个地盘也依旧是横行霸道的蟹霸王！”
　　“不过后来我再想想就知道，我的小弟们哪里是臣服在我的霸气下，而是为我哥的钞能力所折服。”谢琰拿脑袋在顾遇琛的脖颈处蹭了蹭，“经过那件事后，我再回头想想，其实我哥偷偷帮我做了很多事，他知道我不喜欢他接近我，就用另外一种方式偷偷关心我保护我。”
　　谢晋知道谢琰喜欢吃甜的，家里的糖几乎没断过，就放在谢琰伸手就能拿到的地方。
　　有的时候他想要某个东西，当天晚上这件东西就会神奇地出现在他的房间。
　　人心都是肉长的，谢琰对谢晋的抗拒渐渐被谢晋的关心消融，只是看多了谢晋的冷脸，又多了几分敬畏。
　　有的时候谢琰会情不自禁地想，他当时如果向他哥或者他爸求救，事情的发展会不会不一样？
　　可惜没有如果，郝女士长年的控制，已经让他不敢为自己发声，那一句又一句的“谢琰你就是一个意外，你如果不好好听话，没人会喜欢你的！”就像是一把枷锁，牢牢地禁锢住了他，让他自己放弃了向外求救的机会。
　　直到从家里离开。
　　那时候他看似没事，其实是情绪波动最大的时候，他抗拒家里的一切，包括谢衡东和谢晋。
　　似乎只有彻底远离谢家的一切，他才能重新自由地活着。
　　他整整一年没有和谢家的任何人联系，最后在心理医生的帮助下，世界渐渐明朗，先是联系谢晋、慢慢的才是谢衡东。
　　还是大学快毕业的时候，谢琰春节回了一趟家，但那一年没有和郝女士说一句话。
　　虽然之后又恢复了联系，可谢琰心里已经有了一道墙，彻底将郝女士隔绝在外。
　　一双手放在谢琰的眼睛上，帮他挡住了照射进来的阳光。
　　“要睡一觉吗？”顾遇琛亲亲他的耳垂，银色耳钉在阳光下反射着光。
　　耳洞消毒的事从第一天开始就成了顾遇琛的事，他很细心，所以耳洞并没有发炎的迹象，估计到时候可以提前换耳钉。
　　谢琰缓了缓神，反问道：“出京市了？”
　　“嗯，出了。”顾遇琛回答。
　　谢琰在顾遇琛怀里找了个舒服的姿势，瓮声瓮气道：“那我先睡一觉。”
　　顾遇琛把人搂紧了一点，“好。”
　　没过多久，顾遇琛就听到怀里传来谢琰平稳的呼吸声。
　　谢琰昨晚一整晚没睡。
　　尽管谢琰不想吵醒他，在他的怀里一动不敢动，但顾遇琛还是能够通过谢琰略显僵硬的身体和沉重的呼吸声察觉到谢琰并没有睡着。
　　既然谢琰不想让他发现，那他就假装不知道，抱着谢琰，无声陪他到天亮。
　　或许是离开了京市，这会儿谢琰整个人完全放松下来，便在顾遇琛怀里沉沉睡去。
　　就算是商务座，椅子比较宽，但两个大男人还是稍显有点挤，为了能让谢琰睡个好觉，顾遇琛小心翼翼地挪动身体，打算让谢琰睡在这里。
　　但他轻轻一动，谢琰就紧紧攥住他的衣服，嘴里嘟囔着：“别走！”
　　人也下意识地往顾遇琛的怀里钻。
　　顾遇琛无奈，只好动了一下身体，让谢琰趴在自己身上睡。
　　很快就调整好两个人的位置。
　　顾遇琛叫乘务员要了毯子，轻轻地给谢琰盖上。
　　为了能让谢琰在高铁上好好休息，顾遇琛包下了整截车厢，也不用担心别人发出的响动吵到谢琰。
　　顾遇琛垂眸，只看到谢琰的发顶，他的头发很柔软，和他的人一样。
　　他不由得低头，在上面轻轻印上一个吻，抱着谢琰陪着他一起沉入梦乡。
　　等谢琰醒来的时候，车窗外的天色已经彻底暗下来了。
　　他是被饿醒的，迷迷糊糊抬头，就看到顾遇琛的睡颜。
　　谢琰静静地欣赏了好一会儿，直到感觉到顾遇琛的睫毛颤抖了一下，做贼心虚一般又趴回顾遇琛的胸口假睡。
　　下一秒，顾遇琛睁开眼睛，第一个动作是伸手揉揉谢琰的脑袋，“饿了没？”
　　是知道谢琰醒了。
　　谢琰也不再装了，从顾遇琛身上爬起来，他才稍微动了一下，顾遇琛就“嘶”了一声。
　　“怎么了？”谢琰马上跳下去，神色紧张。
　　顾遇琛：“手麻了，我缓一会儿。”
　　因为姿势的原因，右手一直被压着，怕吵醒谢琰，顾遇琛就没动，长时间下来肯定会麻。
　　“你傻啊？怎么不多动动？”谢琰嘴上指责着，却伸手过去抓住顾遇琛的手，轻轻按摩着，按着按着忍不住笑了，然后俯身贴近顾遇琛麻痹的右手，在上面轻轻落下一个吻，“这一路来，辛苦你啦。”
　　顾遇琛闻言，用没有麻的另外一只手揉了揉谢琰的头发，轻轻笑道：“我很荣幸。”


第51章 
　　高铁抵达k市的时候, 已经是晚上十一点多了。
　　谢琰下了高铁，抻了个懒腰，在动车上睡了一觉, 这会儿再呼吸到k市的空气, 只觉得神清气爽, 整个人精神得很。腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　他转头看向推着行李箱的顾遇琛, 笑得眉眼弯弯：“我们到家了。”
　　顾遇琛一手拉着行李箱, 一手伸过来牵住谢琰的手, 和谢琰十指相扣, “嗯, 我们到家了。”
　　半夜的高铁站比起白天来安静了不少，旅客拖着行李箱行色匆匆。
　　出站口外，宾馆和私车司机还在兢兢业业的拉客, 和着行李箱万向轮拖地的声音一起融入了寂静的夜色之中。
　　相较于步履匆匆的旅客，顾遇琛和谢琰的脚步就轻松了很多。
　　他们出了高铁站, 叫了一辆出租车回到顾遇琛四十几平的老公寓。
　　和京市谢家的独栋大别墅比起来，这套公寓狭小逼仄, 周围的环境也没有谢家别墅那边清幽, 在这里, 就算到了深夜，也能听到窗外传来的点点响动。
　　但谢琰一走进来，就感觉心里有东西落到了实处, 整个人踏实了不少。
　　这是以往所有住处都给不了他的安全感和踏实感，明明他只在这套公寓里住了两个多月的时间。
　　谢琰让自己整个人陷入柔软的沙发里，抬头看进门就开始忙碌着收拾东西的顾遇琛，就感觉自己的心也陷入一片柔软之中，像是落进了云层里, 周围铺满了橙黄色的阳光，软绵绵又暖融融的。
　　他伸手就能摸到彩虹。
　　这一刻，谢琰无比明晰。
　　让他觉得安心和踏实的不是这套四十几平的小公寓，而是顾遇琛。
　　这套公寓里，每一个角落都有他和顾遇琛生活的痕迹。
　　因为有了顾遇琛，这里便成了他的家。
　　“哥。”谢琰喊了一声。
　　顾遇琛转头，“怎么了？”
　　谢琰：“没事，我就想叫叫你。”
　　“顾遇琛。”
　　“老公。”
　　他盯着顾遇琛笑着喊了一声又一声，眉眼含笑，声音更是软软的有一点小小的鼻音，带着撒娇的意味。
　　顾遇琛放下手里的事，走到谢琰面前，一脚跪在谢琰的身侧，俯身贴近谢琰。
　　“你想做什么？”顾遇琛的目光落在谢琰淡色的唇上，然后慢慢上移，直到对上谢琰的双眸。
　　谢琰眨了眨眼，故作无辜，“我就叫叫你，没想做什么。”
　　嘴上这么说，可谢琰的手却已经攀上顾遇琛的脖颈，撑起上本身，挂在顾遇琛的身上。
　　两人无限贴近。
　　顾遇琛借着这个动作，微微低头就能吻上谢琰的双唇，只是他去吻谢琰的时候，被谢琰躲过去，并且明知故问：“你要干什么？”
　　“干你。”
　　顾遇琛起身，顺势托着谢琰把人抱了起来，往卧室里走去。
　　谢琰把头埋在顾遇琛的脖颈上，闷笑道：“你确定？真不用去找李医生买黄瓜挺？”
　　话落，谢琰就感受到顾遇琛僵了一下，显然是记得喝醉酒后的事。
　　想到这里谢琰没忍住哈哈大笑。
　　回应谢琰的是顾遇琛加快的脚步，在谢琰还没反应过来的时候，他就被顾遇琛扔到柔软的床上，还没来得及弹起来，就被顾遇琛压在身下。
　　事实证明，男人在某些方面是完全不能开玩笑的，就算这个玩笑是他自己曾经提起过的也不行。
　　反正这一晚谢琰被顾遇琛折腾得不轻。
　　累并快乐着。
　　窗外日月轮转，黑夜渐渐褪去，日光洒落而下，新的一天正式拉开序幕。
　　谢琰在一阵腰酸中醒来，转头看到顾遇琛半躺在床上，曲着一直脚在看书。
　　他没急着起床，就静静地看着顾遇琛。
　　“醒了？”顾遇琛感知到他的视线，合上书放到一旁的床头柜上，一手轻轻摩挲着谢琰的脸，“时间还早，要不要多睡会儿？”
　　谢琰换了个趴着的姿势，“腰酸，你先帮我揉一下。”
　　话音刚落，顾遇琛宽大温热的手掌就贴在谢琰的腰上。
　　顾遇琛早就揉出经验来了，知道摁那里用多大的力道才会让谢琰觉得舒服。
　　谢琰被顾遇琛按摩得差点又睡过去。他舒舒服服的享受了十几分钟，才和顾遇琛一起起床。
　　洗漱完他问顾遇琛：“你今天回去上班吗？”
　　按照原计划，他们是要在京市住上一周左右的，现在才过去两三天，他们就提前回来了。
　　现在既然已经回到k市，顾遇琛应该是要回去上班的。
　　顾遇琛去厨房给谢琰下面条，他一边往锅里倒水一边说道：“不急，我带你去个地方。”
　　谢琰跟进去，从后面抱住顾遇琛的腰，好奇地探头问道：“去哪儿？”
　　“晚点你就知道了。”
　　吃过早饭后，顾遇琛便带着谢琰出发了。
　　两人是自己开车走的，出了k市后上高速，又从高速进入国道。
　　谢琰看着窗外的风景一路变化，从繁华的都市变成清寂的乡村，高楼大厦变成低矮的平房。
　　谢琰忽然福至心灵，将视线从窗外的景色调转到顾遇琛身上，“是去爷爷奶奶那儿吗？”
　　他没有记错的话，顾遇琛说过他爷爷奶奶住在乡下的老家里。
　　窗外的景色也确实是向乡村转变。
　　既然谢琰猜出来了，顾遇琛也就不再吊着他的胃口，“嗯，带你去爷爷奶奶那儿透透气。”
　　又一次要见家长了。
　　谢琰不由得头皮一紧，声音干涩：“你怎么不提早和我说？我这么空手上门真的好么？之前爷爷还让人送来这菜和鱼，我第一次去看他们却什么都没拿是不是不合适啊？”
　　他一紧张，问题就不断往外冒，话赶话的。
　　答案是什么不重要，他就是紧张。
　　这会儿他的坐姿都变了，背脊挺得直直的，整个人僵坐在副驾驶座上。
　　“不会空手去的，”顾遇琛说道：“我听爸说我爷爷最近正打算养猪，待会儿去抓几头猪崽送过去。”
　　“猪……猪崽儿？”谢琰惊讶地都结巴了，哪有人第一上门去看爷爷奶奶，送的伴手礼是猪崽的？
　　顾遇琛：“嗯，小猪崽。”
　　一会儿后，顾遇琛又补充道：“等会儿我们在猪崽身上缠上大红花，你亲手抱着送给爷爷，爷爷保准乐开花。”
　　顾遇琛这么一说，谢琰脑海里就不由得浮现出自己抱着一只白花花的猪崽上门去看爷爷奶奶，那小猪崽在他的怀里撅着蹄子嗷嗷乱叫的场景。
　　谢琰打了一个激灵。
　　谢琰把成功把自己吓到了。
　　这是什么都市爱情剧转乡村爱情剧的魔幻剧情啊！
　　耳边传来笑声，谢琰闻声看过去，就看到顾遇琛一脸愉悦的表情。
　　谢琰：“……”
　　被骗了。
　　碍于顾遇琛这会儿在开车，谢琰不能拿他怎么样，只瞪了他一眼。
　　顾遇琛这么一闹，谢琰紧张的情绪倒是缓解了不少，但空手上门这一点，谢琰总觉得不好。
　　“东西我已经准备好了，”顾遇琛知道谢琰在想什么，正色道：“你不用担心。”
　　谢琰都不知道顾遇琛什么时候准备的，但总好过空手上门，便松了一口气。
　　不过他对爷爷养猪的事还是很好奇，“爷爷真准备养猪啊？”
　　他之前有听顾妈妈提起过，好像是因为猪肉涨价的原因。
　　“不是准备，是已经养了。”顾遇琛调转方向盘，车从国道上下去，进入水泥小道，“猪崽已经抱回来了，所以你不用担心要抱猪崽过去。”
　　谢琰：“……”
　　这茬过不去了是不是？
　　又听到顾遇琛说道：“爷爷听说你喜欢吃糖醋里脊，还特意和我说过等这批猪出笼了，把最嫩的一块内里脊留给你做糖醋里脊。”
　　谢琰不煮饭不知道里脊还有内里脊和外里脊之分，但听顾遇琛的语气，内里脊应该是猪身上比较好的一块肉了。
　　想想还有些饿了呢。
　　谢琰义正言辞：“它们现在还是小猪崽呢，就讨论怎么吃它们真的好么？”
　　顾遇琛受教道：“本来还想给你准备烤乳猪的，既然这样的话……”
　　谢琰立马打断他，“猪猪这么可爱，当然是烤了它！”
　　顾遇琛就笑着回答：“好。”
　　“等等，”谢琰想想还是觉得不行，“那猪崽是爷爷养的肉猪，就这么烤了好么？”
　　顾遇琛又把话题绕回原处，“那要不你去抓一头？”
　　谢琰：“……”
　　这天没法继续聊下去了。
　　两人说着说着，窗外的景色也发生了变化。
　　道路两旁是绿油油的稻田，间或矗立着几栋红砖青瓦的民房。
　　水泥道路行驶着摩托车和三轮车，有行人在上面走着。
　　顾遇琛把车速降了下来，开过一座桥后，在一个广场边上停了下来，前面就是村庄民房的聚集区，道路太小，不适合停车。
　　“到了，我们下车吧。”顾遇琛解开安全带，和谢琰说道。
　　“嗯。”
　　说话间，谢琰已经开门下车，好奇地打量眼前陌生的小村庄。
　　他们是中午从k市出发的，路上差不多用了两个多小时，这会儿正是太阳正烈的时候，但因为小村庄的海拔比较高，好像并没有k市那么热。
　　旁边就是一条小溪，吹来的风带着一股凉意，吹在身上感觉冰冰凉凉的很舒服。
　　谢琰不禁张开手感受山风，又深吸一口气，只觉得呼吸进去的空气都带着甜味。
　　还是乡下的空气好啊。
　　顾遇琛下车就走到后备箱。
　　后备箱里应该放着送给爷爷奶奶的伴手礼，谢琰走过去想搭把手。
　　然而等看到后备箱里的东西后，谢琰真个人都愣住了。
　　兰博基尼urus的后备箱里整齐地码着五包猪饲料。
　　饲料的包装袋上画着一头圆头圆脑的小猪崽，下面写着一段广告词――绿色猪饲料，催猪不吹牛。
　　谢琰：“…………”


第52章 
　　谢琰僵硬地看向顾遇琛：“这就是你给爷爷带的伴手礼？”
　　就这？
　　五袋猪饲料？
　　“想什么呢？”顾遇琛轻轻弹了一下谢琰的脑门, “这是爷爷知道我回来，让我捎带的。伴手礼在后座上，你没看到吗？”
　　谢琰闻言, 这才松了一口气。
　　他就说嘛, 哪里有回家送老人猪饲料的。
　　谢琰又跑回车里, 果然看到后座上放着几个礼盒袋, 装的是茶叶和一套首饰。
　　顾遇琛和他说道：“我爷爷爱喝茶, 我奶奶爱美, 虽然给她, 她也不怎么戴, 但心血来潮的时候会拿出来欣赏欣赏。”
　　“我知道了。”谢琰俯身把礼盒袋拿出来，看到顾遇琛已经把猪饲料从车里搬出来了，不免问道：“家里离这远吗？一袋一袋往回扛肯定很累的。”
　　顾遇琛当然也意识到这个问题, 和谢琰说道：“你在这里等我一下，我去借个车。”
　　顾遇琛说完就去借车了, 没多久他回来了，是坐在一辆电动三轮车后面的车斗里。
　　他身高腿长的, 坐在里面时候整个人微微蜷着, 看上去稍显滑稽。
　　谢琰看着没忍住笑了, 只觉得这样的顾遇琛特别接地气。
　　三轮车很快就停在兰博基尼旁边，青绿的颜色和这绿水青山的乡村倒是十分般配。
　　顾遇琛动作利落地从车上跳下来，去搬猪饲料。
　　谢琰正想去帮忙, 就听到有人说道：“让阿琛忙着，你过来让爷爷看看。”
　　闻言，谢琰才注意到三轮车上的老人。
　　老人两鬓斑白，面上沟壑纵横，但一双眼睛却非常亮, 精神矍铄。
　　老人穿着一身军绿色的工装，脚上踩着一双胶底解放鞋，看起来非常朴实无华。
　　任谁也看不出来眼前的老人是首富的爷爷。
　　谢琰觉得老人看起来有点眼熟。
　　这会儿顾遇琛把一袋猪饲料搬到三轮车上，然后和谢琰介绍道：“琰琰，这是爷爷。”
　　谢琰愣了一下，赶紧跑过去和顾爷爷打招呼，“爷爷好，我是谢琰。”
　　突然见到顾遇琛的爷爷，谢琰紧张了，说话的声音干巴巴的。
　　但顾爷爷并不在意，慈眉善目地上下打量着谢琰，然后把人拉到三轮车上坐好，“小伙子看着很精神，爷爷很喜欢。”
　　这还是谢琰第一次坐三轮车，刚开始有些不习惯地挪了挪屁股，又怕挤着顾爷爷，往边上坐了一点，整个过程身体都是僵硬的。
　　他稍稍坐好后和顾爷爷说话。
　　顾爷爷的态度实在太过温和了，说话的声音里也带着淡淡的笑意，便慢慢的缓和了谢琰紧张的心理，开始和谢琰有说有笑起来。
　　谢琰僵硬的身体放松了下来，说话的语气变得自然起来。
　　顾遇琛在一旁听见了，嘴角微微扬起。
　　不一会儿的功夫，顾遇琛已经把五袋猪饲料搬上三轮车，锁好兰博基尼后，爬上三轮车的车斗，在边上坐好，“爷爷，可以回家了。”
　　他显然不是第一次坐三轮车的车斗，毫无心理负担，神态自若。
　　顾爷爷喊了一声：“小谢，坐好咯。”
　　谢琰只觉得三轮车猛地震了一下，然后就启动了。
　　前面虽然有遮挡，但风还是从两边吹进来，呼呼地吹在谢琰的脸上，让谢琰产生了一种拥抱世界的痛快感。
　　刚开始他还有些不适应和一点害怕，好在顾爷爷骑的速度不是特别快，谢琰慢慢也就放松了。
　　越接近居住聚集区，路上的行人就越多，三轮车的速度也跟着慢下来。
　　村里的人显然是认识顾遇琛的，看到坐在车斗里的顾遇琛，纷纷和他打招呼。
　　“阿琛回来啦？”
　　“顾老师，您孙子回来看您了？”
　　……
　　都是最平实的语言，谢琰却能从他们脸上看到对顾爷爷和顾遇琛的尊重，也表现得非常热情。
　　谢琰暂时还不知道为什么，顾爷爷就把车停在一户农家小院前。
　　他在车上指挥顾遇琛：“把门打开，我把车倒回院子里。”
　　顾遇琛之前就做过这件事，他从车上跳下来。
　　农家的大门一般时候都是不上锁的，他一推就把大门里的一扇小门推开。走进去后，拉开门栓，把两扇门往两边打开。
　　顾爷爷技术娴熟地开始倒车。
　　于是谢琰便在一串“倒车请注意”的背景音中来到了顾遇琛爷爷家。
　　顾奶奶听到动静从屋里出来，“边走边说：“阿琛回来啦？”
　　谢琰听到声音看过去，便看到一个老奶奶从屋里走了出来，就算穿着大花稠衣和大花稠裤也掩盖不了奶奶身上优雅高贵的气质。
　　顾遇琛牵起谢琰的手，走到顾奶奶的面前，半扶住奶奶，“嗯，奶奶我回来了。”
　　说着他又把谢琰拉到奶奶面前，给奶奶介绍道：“奶奶，这是我和您说过的谢琰，今天我带他一起回来看您和爷爷了。”
　　奶奶的目光落在谢琰身上，笑眯眯地打量着谢琰，然后伸手摸摸谢琰的脸，又摸摸谢琰的手，直乐道：“真是好孩子，阿琛能和你在一起是他的福气哟。”
　　不管这话是不是恭维的话，谢琰听着就很舒服。
　　他也真情实感地夸了顾遇琛，“奶奶，遇到阿琛才是我的福气。”
　　顾奶奶矜持地捂着嘴笑，“是啊，我家阿琛很优秀的。”
　　顾遇琛想要打断已经来不及，这话就起了一个头，顾奶奶便抓着谢琰的手，开始不停地夸奖顾遇琛：“我家阿琛啊，人长得帅不说还聪明……”
　　顾奶奶夸起顾遇琛来，是把所有褒义词都往顾遇琛身上堆叠，说的时候眼睛更是亮晶晶的，把顾遇琛这个当事人都夸不好意思了。
　　顾遇琛看向谢琰，以为谢琰会不适应，没想到谢琰竟然一脸认同的点头附和。
　　谢琰和顾奶奶像是终于得见的知音，你一句我一句把顾遇琛从头到尾从里到外夸奖了一遍又一遍。
　　顾遇琛：“…………”
　　等到了餐厅，夸了个尽兴的顾奶奶下了一个结论：“有顾遇琛这么一个孙子是我这辈子最骄傲的事。”
　　顾奶奶的下颌微微扬起，已经浑浊的眼睛里仿佛有着光，是真的很骄傲。
　　顾爷爷正好经过，听到顾奶奶这句话后“哼”了一声，然后谢琰就听到顾爷爷咕哝道：“你以前可不是这样说的，你说这一辈子最骄傲的事是嫁给我。”
　　谢琰耳力好，把顾爷爷的话听得清清楚楚。
　　他突然知道顾遇琛的爱吃醋遗传自谁了。
　　他似笑非笑地看了顾遇琛一眼。
　　顾遇琛俯身和奶奶说道：“奶奶，爷爷生气了，因为您说我才是您的最骄傲。”
　　“呀，”顾奶奶轻轻拍了拍自己的脑门，然后追上顾爷爷，挽着顾爷爷的手哄他，“老头子，你才是我最最最骄傲的人，谁来都要排到你后面。”
　　顾爷爷高兴了，但还是问道：“阿琛和阿珏呢？”
　　顾奶奶斩钉截铁地说道：“阿琛也排在你后面，你永远是第一，阿琛和阿珏是第一点一。”
　　她继续哄着，“你看，连阿琛阿珏都不能和你并列，我多在乎你呀。”
　　顾爷爷彻底高兴了，牵住顾奶奶的手。
　　交握在一起的双手虽然遍布皱纹，却紧紧地握住对方。
　　谢琰看着白发苍苍的顾爷爷顾奶奶相携而行的背影，很感动。
　　嗝，干了这碗陈年的狗粮。
　　“去吃饭。”顾遇琛也牵紧谢琰的手，带着他往厨房走去。
　　厨房很大，餐桌就摆在厨房里。
　　这会儿餐桌上已经摆满了菜，一个穿着围裙的中年女人还在忙碌着。
　　顾遇琛给谢琰介绍道：“那是照顾我爷爷奶奶的阿姨，你待会叫她刘阿姨就行。”
　　刘阿姨把最后一碗汤搬上桌子，招呼他们吃饭。
　　顾遇琛和谢琰上去和刘阿姨打了声招呼。
　　刘阿姨拘谨的在围裙上擦了擦手，一脸淳朴。
　　顾爷爷本想留刘阿姨一起吃午饭，她借口家里有事就先走了。
　　从刘阿姨几个微小的动作里，谢琰能够看出她对顾爷爷和顾奶奶的敬重，是把他们放在高一等的位置上的。
　　饭后，谢琰问出了这个疑惑。
　　答案也很简单。
　　顾奶奶爱吃鱼，顾爷爷觉得每天去买鱼太费钱了，就决定自己养鱼。
　　“我爷爷退休以前是个学者，对什么都很认真，打算养鱼后，就找来很多专业书，一边研究一边实验。”顾遇琛说道：“很快，他就掌握了几种淡水鱼的特性，带着村民研究出最适合几种淡水鱼生长的环境。”
　　简而言之，顾爷爷为了省买鱼的钱，带着全村的村民科学养鱼，结果养出来的鱼条条肉质鲜美，秒杀市场上的同类鱼。
　　本来贫困的小村庄在顾爷爷的带领下一家家一户户开始养鱼，后来经由顾遇琛的手，把这些鱼卖出小村庄。
　　小村庄养的鱼品质好，一上市就大受欢迎，使得养鱼成为这个村庄的支柱产业，村庄也靠着养鱼脱贫致富。
　　带领众人开始养鱼的顾爷爷，帮着打开市场的顾遇琛自然成了乡里乡亲眼里最敬重的人。
　　谢琰：“…………”
　　很难想象，这一切发展的背后，只因顾爷爷为了节省买鱼的钱。
　　谁听了不竖起大拇指，说一声牛逼呢？


第53章 顾家坐骑最终变化形态
　　不管别人怎么想的, 谢琰着实佩服顾爷爷。
　　抠门抠出了一个新境界。
　　顾遇琛的手在谢琰面前挥了挥，笑道：“想什么呢？”
　　“我在想爷爷真牛。”谢琰竖起大拇指夸奖道。
　　突然又想到顾爷爷最近在研究怎么养猪，就凑过去问顾遇琛：“现在村子里是不是有很多人盯着爷爷养猪啊？”
　　毕竟养鱼都发家致富了, 养猪不是更赚钱？
　　“有吧。”顾遇琛也不是很确定, 就上次听他爸说了一次, 有隔壁村的过来问过顾爷爷, 说要过来和顾爷爷拜师, 学习怎么养猪。
　　顾爷爷虽然刚开始研究, 但他一直和几个农学专业的教授一直保持联系, 就让人跟着, 还找了好几个有养猪经验的老人探讨，不知道的人还真想不到顾爷爷养猪的初衷只是因为猪肉涨价而已。
　　谢琰听顾遇琛说完，不得不感叹一句, “爷爷做事实在太认真了。”
　　有些人养猪养鱼就自己养，顾爷爷不一样, 他虽然出发点只是想省钱，但成功后马上就推广出去, 不止自己省钱了, 还帮着村子里的大家都省了钱。
　　谢琰之前没有来过这个村子, 并不知道以前的村子是怎样的，但是从村民对顾家的态度里其实可以窥探一二。
　　夸完了顾爷爷，谢琰开始夸顾遇琛了。
　　谢琰扑过去抱住顾遇琛的脑袋, 在顾遇琛脸上吧唧亲了好几口，由衷地赞叹道：“我老公怎么这么厉害！”
　　鱼的市场是顾遇琛打开的，爷爷厉害，顾遇琛也很厉害。
　　“再夸几句？”顾遇琛搂住谢琰的腰，亲着他的下巴求表扬。
　　谢琰非常真情实感地对顾遇琛吹起了彩虹屁, 吹着吹着就被顾遇琛摁在床上亲了好久。
　　他们现在在顾遇琛的房间里，顾奶奶听说他们要来，和刘阿姨一起把房间打扫了一遍，被子晒过太阳，闻起来充满了阳光的味道。
　　暖融融的气息和顾遇琛的气息交融在一起，令谢琰不由沉迷其中。
　　他的手攀上顾遇琛的脖颈，仰头承接顾遇琛的亲吻。
　　直到窗外传来一阵惨烈的猪叫――
　　“叽！”
　　“叽叽！！”
　　“叽叽叽！！！”
　　那声音高亢得仿佛能刺破耳膜。
　　谢琰被吓了一跳，呛到了。
　　顾遇琛不得不放开谢琰，轻轻拍着他的后背，尽量忍住嘴角的笑意。
　　谢琰横了他一眼，缓过来后好奇地走到窗户那边趴着，就看到爷爷和几个年轻人正在院子里和一头小猪崽展开较量。
　　“今晚的烤乳猪有着落了。”顾遇琛走过来把手搭在谢琰的肩膀上说道。
　　谢琰：“真要烤乳猪啊？”
　　虽然一来就吃掉爷爷一头小猪崽好像不是很好，但谢琰的喉结没忍住滚了滚，光听名字就觉得好吃得很。
　　“真想吃？”顾遇琛的手指轻轻扫着谢琰的下巴，垂眸问道。
　　谢琰犹豫了一下，决定遵循本心，“想吃。”
　　“行，晚上我给你弄。”顾遇琛答应下来，“现在换套衣服，我们去后山抓猪去。”
　　“抓猪？”谢琰不由得拔高，带着疑惑，“楼下的那头呢？”
　　顾遇琛：“应该是抓回来打针的。”
　　谢琰：“……”
　　所以顾遇琛刚刚在逗他呢？
　　他给了顾遇琛一手肘。
　　一会儿后又问：“真要去抓猪啊？”
　　“想去我就带你去。”顾遇琛回答：“爷爷在后山圈了一块地，抓了几头猪崽散养在那儿，想吃烤乳猪我们现在就去抓一头回来。”
　　“去去去！”谢琰跃跃欲试道，一双眼睛都亮起来了，烤乳猪不烤乳猪的不重要了，他就想体验一下抓猪的乐趣，这在城里是体验不到的。
　　顾遇琛抬手揉了揉谢琰的头发，“行，现在换衣服就走。”
　　两人换完衣服下楼，顾爷爷和几个年轻人已经把小猪崽给制了，小猪崽估计不服气，被其中一个年轻人抱着撅着蹄子直哼哼。
　　顾爷爷手上拿着针，那针筒就比婴儿的手臂细了一点，顾爷爷手很稳，下手更是又快又准。
　　“叽！！”
　　这一声叫唤石破天惊。
　　谢琰都跟着抖了抖。
　　一时间，顾爷爷的形象在谢琰的脑海里变得高大起来了，谢琰对他充满了敬畏之情。
　　顾爷爷给猪崽打完针后，才看到顾遇琛和谢琰，见他们换了一套休闲服，便问道：“这是打算去哪儿？”
　　顾遇琛：“我带琰琰去后山，抓头猪崽回来，晚上我亲自动手铐头乳猪。”
　　说到烤乳猪，顾爷爷的眼睛也亮了起来，赶紧挥手，“去吧去吧，抓到了就赶紧回来。”
　　说完顾爷爷还砸吧砸吧嘴，显然是在期待今晚的烤乳猪。
　　然后叫了一个年轻人，“小伟，你和阿琛他们一起去后山。”
　　那个叫小伟的年轻人留着平头，笑起来一脸憨厚，听到顾爷爷的话，马上答应下来。
　　从顾爷爷家到后山有一段距离，顾遇琛打算骑顾爷爷的电动三轮车过去。
　　谢琰看顾遇琛坐到车子上还有些惊讶，“哥，你能开啊？”
　　顾遇琛往旁边挪了挪，让谢琰坐自己旁边，“放心，我有三轮车驾驶证。”
　　谢琰：“……”
　　他还真不知道顾遇琛竟还考了三轮车的驾驶证。
　　顾遇琛挪钥匙启动三轮车，给谢琰解释道：“在乡下三轮车和电动车比小车方便很多，读书的时候放寒暑假经常回来，跟在爷爷后面就学会了。”
　　顾遇琛说着，三轮车已经开出了爷爷家的院子，在乡道上行驶着。
　　谢琰看着也来了兴趣，他小车都能学会，三轮车肯定不在话下。
　　他和顾遇琛说道：“哥，那你明天教教我呗。”
　　对于谢琰的要求，顾遇琛就没有不答应的，“好。”
　　十几分钟后，三轮车在一处山脚下停下，顾遇琛把车停在路边，和谢琰一起下车。
　　这也是顾遇琛第一次来看顾爷爷养的猪崽的地方，只知道在后山，但具体在哪里他就不清楚了。
　　好在顾爷爷叫了小伟过来。
　　小伟得知他们并不知道路怎么走后，就走在前面给他们带路。
　　在去养猪场的路上，谢琰从和小伟的交谈中得知小伟并不是这个村的人，而是隔壁村的，还是农学专业的大学生。
　　当初是同乡把他供上大学，现在学成归来打算回报家乡，一回来就来拜访顾爷爷，听说顾爷爷打算养猪后，更是天天跟在顾爷爷身后忙前忙后的。
　　要说在专业上，他肯定比顾爷爷强，但一点倨傲都没有，他帮了顾爷爷不少忙。顾爷爷见他谦虚又务实，也愿意拉拔他一把，给小伟介绍了几个在农学方面非常权威的教授。
　　几人说着，就来到了养猪场。
　　说是养猪场其实也不尽然，而是圈了一大块地，散养着猪崽，让它们可以在山头尽情奔跑。
　　谢琰真以为只有几头猪崽，这会儿到了养猪场，才知道何止几头而是几十头，一眼望去有白花花的猪崽，也有黑色的猪崽，间或夹杂着黑白花猪崽。
　　它们自由地在山头上奔跑着，嘴里发出哼哼的声音，看着还怪可爱的。
　　谢琰仿佛看到了无数头烤乳猪。
　　“这些都是爷爷养的？”谢琰惊疑地问道。
　　毕竟爷爷养猪只因为肉价上涨，这么多顾家就算是大家庭到时候也吃不完。
　　小伟挠挠后脑勺，有些不好意思地笑了笑，“是我们村支书听说顾老师打算养猪，就拜托顾老师一起养。”
　　所谓的一起养，并不是真的让顾爷爷养的意思，就跟之前养鱼一样，顾爷爷负责研究和指导，村民负责苦力活，然后一起把村里的养殖业搞起来。
　　简而言之就是隔壁村见顾爷爷的村子因为养鱼而发家致富，也希望自己村子里能有一个支柱产业，也富起来，于是他们的村支书便厚着脸皮去求顾爷爷。
　　顾爷爷什么大风大浪没见过，反正养一两头也是研究养几十头也是研究，就答应下来了。
　　也就有了现在谢琰面前的养猪场。
　　听了小伟的说法后，谢琰对顾爷爷肃然起敬，他不知道顾爷爷是怎么想的，但个中的艰苦绝对不是几头猪和几十头猪的区别，还有一个村的希望和压力。
　　顾爷爷真的只是因为猪肉涨价才打算养猪的吗？或许真是这原因，但如同他养鱼给村子里带来致富的机会一样，他最后的选择和做法都让人无比敬佩。
　　“爷爷真的好厉害。”谢琰转头和顾遇琛感叹道。
　　顾遇琛捏了捏谢琰的后颈皮，认同的笑了笑。
　　他老人家一生简朴，几乎所有的时间都用在科研上，现在退休了，也还一直“折腾”着，在别人看来或许无法理解，但在顾遇琛和家人看来，只要爷爷高兴就好。
　　顾遇琛低声问谢琰：“还要抓猪崽吗？”
　　来都来了，肯定是要抓的。
　　谢琰点点头，“不过待会儿回去把钱给结一下。”
　　顾遇琛：“我知道。”
　　小伟不知道顾遇琛和谢琰凑在一起说什么，他打开栅栏，让谢琰和顾遇琛进去，“琛哥，你们进去吧，场子里有其他人在，你们有事喊一声。”
　　小伟又提醒道：“黑猪的肉比白猪好吃，你们可以抓头黑猪。”
　　谢琰和小伟比了一个ok的手势，雄赳赳气昂昂地走进养猪场，开始撒开脚去逮猪崽。
　　圈起来的地很大，猪崽活动空间大，跑起来的速度并不慢，谢琰扑了几次都扑空了，他也不气馁，继续追。
　　顾遇琛就跟在谢琰身后不远处，看着谢琰在养猪场里撒欢，嘴角不由噙着一抹淡笑，目光始终追随着谢琰，一错不错地看着他。
　　别说，还真像一只蟹霸王，横行霸道地把养猪场里的小猪崽撵得到处跑。
　　无忧无虑却又威风八面。
　　猪崽的哼哼声和谢琰的笑声交织在一起，散去了夏末的燥热。
　　如林间的风，温柔沁凉。
　　前面奔跑着的谢琰突然停了下来，他特意转过身来朝着顾遇琛做了一个“嘘”的手势，才转身蹑手蹑脚地往前走。
　　顾遇琛顺着他行走的方向看去，有一只小黑猪在一棵大树旁拱着肥嘟嘟的屁股，也不知道在做什么。
　　看来谢琰是看上这只小黑猪了，想要出其不意抓住它。
　　谢琰屏息静静等待机会，然后往前一扑，双手猛地抱住小黑猪。
　　抓到了！
　　谢琰乐得不行，“总算让我逮……”
　　他的话还没说完，目光就落在一个肥头大耳的猪脑袋上。
　　那脑袋是真大，比谢琰的脑袋还要大上两三倍。
　　谢琰整个人都僵住了，想要说的话也卡在嗓子眼里，说不出来。
　　那是一头肥硕的大花猪，乌溜溜的眼睛一瞬不瞬地盯着谢琰看，嘴里发出低吼，像极了野兽的威胁。
　　谢琰背脊上窜上一层凉意，他手里还抓着它儿子呢。
　　谢琰和大花猪对视了大概有十几秒吧，然后突然窜了起来，小黑猪也不要了，转身拔腿就跑，几步跑到顾遇琛面前，往顾遇琛身上一蹦，跟个树袋熊似的挂在顾遇琛的身上。
　　谢琰嘴里发出凄惨地嚎叫。
　　“顾遇琛！！！你为什么不告诉我养猪场里有成年猪！！！”
　　蟹霸王遇到天敌，怂得趴下去了。


第54章 
　　得知养猪场里有成年大花猪后, 谢琰说什么都不去抓小猪崽了，说不得哪只猪崽是大花猪的宝宝，那他还不得被大花猪追得满山跑啊？
　　他连地都不敢下, “恬不知耻”地让顾遇琛把他抱出去, 整个人黏在顾遇琛的身上, 甚至连头都不敢往回转。
　　刚刚那头大花猪给了谢琰精神暴击, 他需要缓缓。
　　顾遇琛忍住不笑, 不然某人该恼羞成怒了。他一边抱着谢琰, 一边赶紧为自己辩白, “我是真不知道有成年猪。”
　　这是实话, 他也是第一次来养猪场，之前光听爷爷说只养了小猪崽，哪里想得到里面还有大花猪。
　　谢琰挂在顾遇琛身上哼哼唧唧, “我受伤的心灵需要烤乳猪的抚慰。”
　　顾遇琛都依着他，“好, 今晚让你吃第一口。”
　　谢琰这才舒服了，任由顾遇琛抱着他走出栅栏区域。
　　小伟正在调配饲料, 抬头就看到顾遇琛抱着谢琰出来, 还以为谢琰怎么了, 赶紧走过来，担心道：“谢哥怎么了？”
　　谢琰能说自己被大花猪吓到吗？
　　他是那么胆小的人吗？
　　肯定不是啊！
　　他瞬间就给自己找好了借口，“刚刚跑的时候不小心扭了一下脚。”
　　小伟不疑有他, 只是觉得谢哥和琛哥的感情真好，扭了脚扶着走就行，琛哥还抱上了。
　　虽然知道顾遇琛和谢琰的关系，小伟还是稍稍有些不好意思。
　　谢琰大概也觉得要收敛一点，这会儿又出了栅栏, 离开大花猪的范围，他就在顾遇琛耳边小声说道：“放我下来。”
　　顾遇琛听话的把谢琰放下来，却故意说道：“小心脚。”
　　谢琰瞪他。
　　顾遇琛就笑。
　　而后转头问小伟：“我刚刚看到一头大花猪，什么时候养的？”
　　“琛哥说的是阿花吧，”小伟马上就记起来了，“那是邻村的张奶奶养的，张奶奶听说顾老师要研究养崽的母猪，就送过来了。半个月前才送到的，阿花平时都躲起来，我们轻易都找不到，你们竟然看到它，运气真好。”
　　谢琰：“……”
　　我不需要这个好运气谢谢。
　　最后是小伟和几个照看猪崽的村民进去帮谢琰抓了一头黑猪崽，谢琰也算得偿所愿的下了山。
　　“抓到”黑猪崽，蟹霸王又开始雄赳赳气昂昂的。
　　抱着猪崽的小伟往谢琰的脚上看了一眼，耿直地问道：“谢哥，你脚没事了？”
　　谢琰：“……”
　　“没事了，”谢琰又装模作样的扶着顾遇琛的手，“之前就抽了一下，这会儿好多了。”
　　“好多了就好，”小伟转而和顾遇琛建议道：“琛哥，晚上可以给谢哥冰敷一下，有的扭伤一下子看不出来。”
　　顾遇琛煞有介事地点点头：“我知道。”
　　谢琰赶紧转移话题，“小伟你大学学什么专业的？”
　　“兽医。”小伟颠了颠手上的猪崽。
　　谢琰：“……”
　　当我没问。
　　三人说这话，很快就来到山脚下，上了三轮车回家。
　　小伟半路上下车，“我去找王叔。”
　　王叔是村里的屠夫，小伟要把猪崽送到王叔那里去宰杀。
　　“麻烦了。”
　　小伟憨厚地笑了笑，“一点都不麻烦。”
　　说完抱着猪崽进了路边的一栋民房。
　　顾遇琛带着谢琰回家。
　　之后一条路很宽，谢琰看了一眼电动三轮车，便有点眼热，“哥，这会儿路上没人，让我试试呗？”
　　顾遇琛知道他想做什么，便直接把三轮车开到村里的一个广场上，然后自己和谢琰换了位置，又在一旁给谢琰讲解了一遍，才让谢琰试一试。
　　谢琰觉得自己马上就能征服三轮车，毕竟两个轮子的自行车他都能掌握，更何况是三轮车呢？
　　虽然信心满满，谢琰还是不敢调快速度，双手抓住把手，右手轻轻挪动。
　　他感觉三轮车震动了一下，然后开始动了。
　　看，这不是很简单吗？
　　才这么想着，谢琰就发现三轮车前进的方向偏离了自己的想要行驶的方向，谢琰赶紧调转把手，但是把手很重，他转了一下没转过来，用了点力气，又转多了，车朝着广场的花坛上撞去。
　　谢琰：“顾遇琛！！！它怎么不听指挥啊！！”
　　谢琰：“顾遇琛！要撞上了！！啊啊啊！！”
　　谢琰：“顾遇琛！！！它怎么停不下来啊啊啊！！”
　　一时间，广场上都是谢琰的喊声。
　　眼看着三轮车就要撞上花坛，谢琰及时捏住刹车，三轮车停下来了。
　　谢琰长舒一口气。
　　好在车速不快，能及时停下来。
　　“还学吗？”顾遇琛把钥匙挪了，确保三轮车不会再启动，偏着头问谢琰。
　　谢琰的自信心完全被打击了，蔫头蔫脑的靠在顾遇琛身上，嘟囔道：“这和两个轮子的完全不一样啊。”
　　他还以为三个轮子比两轮更容易控制平衡，上手了才知道难了很多，他一下子适应不了三轮车的平衡。
　　谢琰看了一眼天色，“明天再学吧，我就不信我拿不下它！”
　　又恢复了斗志昂扬。
　　顾遇琛：“好。”
　　话落没忍住偏头亲了谢琰一口。
　　谢琰微微抬头和顾遇琛接吻。
　　夕阳的光芒落下，恰恰笼罩在他们的身上，将他们笼罩在一层暖黄之中。
　　他们在夕阳下，在潺潺的流水声中，接了一个浅浅的吻。
　　顾遇琛和谢琰回到顾爷爷的院子时，顾爷爷已经准备好烤乳猪的炭火和工具了，就等屠宰好的乳猪回来，让顾遇琛这个大厨上场。
　　谢琰洗完澡出来，没看到顾奶奶，便问了一句，“爷爷，奶奶呢？”
　　顾爷爷朝身后的菜园子指了指，“在练嗓子。”
　　顾爷爷的话音刚落，就听到院子后方传来一道高亢婉转的戏腔，中气十足。
　　这是顾奶奶唱的？
　　谢琰好奇地绕到菜园子里去，就看到顾奶奶对着满园子翠绿的蔬菜唱戏。
　　顾妈妈说过，顾奶奶退休前是京剧名角，谢琰辨不出好坏，但也渐渐被顾奶奶的戏腔吸引。
　　顾遇琛不知何时来到谢琰的身旁，指着满菜园子的蔬菜对谢琰说道：“奶奶每天早晨傍晚都要对着菜园子练嗓子，你不觉得我们家菜园子里的蔬菜长得比别家都好吗？”
　　谢琰还真认真打量起来了。
　　别说，长势看起来还真特别好。
　　这受过艺术熏陶的蔬菜就是不一样。
　　两人一边说话，一边欣赏顾奶奶唱戏。
　　等奶奶练完嗓子，小伟抱着屠宰好的乳猪回来了。
　　和乳猪一起回来的还有顾遇珏。
　　她今天穿着一套运动服，长发扎成马尾，未施粉黛，整个人看上去清清爽爽的。
　　谢琰看到她有些惊讶
　　顾遇琛在他耳边小声的解释了几句。
　　准是之前奶奶给顾遇珏打电话，说顾遇琛今晚要做烤乳猪，顾遇珏就回来了。
　　话是这么说的没错，但谢琰和顾遇琛都知道，顾遇珏并不是为了烤乳猪回来的。
　　顾遇珏是知道奶奶想她了，所以奶奶一个电话过去，稍稍表露出希望她能回来的意思，顾遇珏就放下手上的事赶回来了。
　　果然顾奶奶看到顾遇珏一点都不惊讶，高高兴兴地牵着顾遇珏回屋里，拿出顾遇琛和谢琰带回来的那套首饰和顾遇珏一起欣赏起来。
　　提到谢琰的时候，奶奶更是对谢琰赞不绝口。
　　屋外，谢琰扯了扯顾遇琛的衣服，小声问他：“你和姐姐都这样吗？”
　　顾遇琛知道谢琰想问什么。
　　他揉了揉谢琰的脑袋说道：“差不多吧。”
　　不过顾遇珏前两年在国外留学，没办法回来，爷爷奶奶想她想得紧也只能通过视频，她回国后还特意回来陪爷爷奶奶住了一个月。
　　村里距离k市有两个多小时的路程，如果不是很忙的话，顾遇珏姐弟俩还有顾遇琛的父母，都会经常回来看看老人。
　　有的时候也像这次这样，一个电话过来，尽管爷爷奶奶极少表露对他们的思念，他们忙完手上的事然后把不是很重要的事暂时搁置在一旁，然后回来看老人。
　　谢琰突然有些羡慕这样的家庭氛围，无论谁都把每一个家庭成员放在第一位，就算工作也无法影响。
　　如果他也曾拥有这样的陪伴……
　　眼前是一个漩涡，谢琰不小心陷了进去，好像要跌得越来越深时，一道熟悉的声音在谢琰耳边响起。
　　“以后，这也是你的家。”
　　顾遇琛捏捏谢琰的后颈。
　　谢琰抬头看他，便跌进顾遇琛深邃温柔的眸光里。
　　于是他从漩涡里爬了起来。
　　谢琰眨眨眼，那点不合时宜的哀愁瞬间消失，他勾着唇角笑了，“是啊，这也是我家。”
　　和顾遇琛相遇的那一刻起，橙黄色的阳光已经照进了他的生命里。
　　似乎他所缺失的东西，都能在顾遇琛这里补上。
　　晚上，由顾遇琛掌勺，花了一些时间把烤乳猪给烤出来了。
　　顾家一家人以及几个跟着顾爷爷学习的年轻人满足的分食了烤乳猪。
　　谢琰餍足的躺在躺椅上消食，就见顾奶奶和顾遇珏过来。
　　顾遇珏朝谢琰眨眨眼，语带促狭道：“小琰，我和奶奶要去小广场那边，一起去？”
　　奶奶？晚上？小广场？
　　谢琰立马警觉，像一只炸了毛的猫。


第55章 嗨起来，躁起来
　　谢琰最终以吃太饱撑着为由婉拒了顾遇珏的邀请。
　　顾遇珏也没要求他一起过去, 只是离开前的那个眼神意味深长，不由得让谢琰打了一个激灵。
　　他从顾遇珏的眼神中看出，他逃不掉了。
　　谢琰抹了一把脸, 颇有点接受事实的认命感。
　　逃不掉就逃不掉吧, 反正现在能躲一会儿是一会儿。
　　到时候要是真躲不过, 他就把顾遇琛拉上, 有顾遇琛和他一起, 那么丢脸好像也是一件幸福的事。
　　谢琰脑海里不由浮现出自己和顾遇琛一起跳广场舞的样子, 没忍住笑了出声。
　　他被自己的脑补笑到了, 突然觉得脚下一痒, 低头往下看了一眼，一只大白花蚊子正趴在他的脚面上。
　　谢琰想都没想就往下一拍，蚊子没拍着, 倒是给了自己脚面一巴掌。
　　之前嘴里有吃的还没什么感觉，这会儿看到一只黑白花蚊子后, 谢琰就觉得那哪儿都痒，掀开裤脚一看, 他的小腿上被蚊子叮了好几口。
　　他的皮肤很白, 蚊子叮过留下的红疙瘩就特别明显。
　　谢琰就把小腿搁在躺椅上, 用指甲在上面掐了十字。这十字好像某种特殊的封印，可以把红疙瘩给封印住，这样就不会痒了一般。
　　就这一会儿的功夫, 谢琰的手臂上又被叮了几口，黑白花蚊子的威力简直防不胜防。
　　顾遇琛洗完澡下来，就看见谢琰坐在躺椅上，这里抓抓那里挠挠的，跟猴子似的。
　　他看了一眼, 又返回屋里，没多久拿了一瓶花露水出来，朝着谢琰的方向走去。
　　谢琰一看到顾遇琛，就把自己被蚊子叮了好几口的手臂抬起来顾遇琛看，“哥，好痒啊。”
　　顾遇琛走到谢琰面前蹲下，用花露水在谢琰的手臂上喷了几下，又去看谢琰的脚，把每一个红疙瘩都给他喷上一遍。
　　谢琰耸耸鼻间，感叹了一句：“啊，这就是six god的味道。”
　　如此清新不做作，一喷就见效。
　　顾遇琛又仔细检查了一遍，确定没有遗漏的地方后，才站起来，就听见谢琰如此感叹道，没忍住在谢琰的脑袋上揉了一把，笑了。
　　“奶奶没叫你去广场逛逛？”顾遇琛拉来一条椅子，坐在谢琰的身旁，低头问谢琰。
　　村里到了夜晚，唯一消遣的地方就是村口的那块小广场了，阿姨们聚在一起跳舞，叔叔们就下棋打牌，总能在那一小方天地里找到自己想玩的事。
　　谢琰把头一歪，正好枕到顾遇琛的大腿上，“叫了，我没去。”
　　“怕奶奶拉你跳广场舞？”
　　不得不说顾遇琛就是了解谢琰，一下子就猜中了谢琰的心事。
　　谢琰装模作样地叹了一口气，“那我去了，还不成了广场舞里最靓的仔了？我要给阿姨们留一条活路，不能抢了她们的光芒。”
　　谢琰才不会说是他肢体不协调，去了怕丢人。
　　顾遇琛看破不戳破，用手指当梳子轻轻地在谢琰的头发里穿梭着。
　　谢琰觉得很舒服。
　　趴在顾遇琛的大长腿上，任由顾遇琛给按摩头皮。
　　sixgod还是有一些效果的，喷下去没多久，谢琰暂时没有再感觉到有蚊子咬他。
　　谢琰仰着头，便看到幽蓝色的夜空中披着璀璨的星河，正一闪一闪放着光芒。
　　“星空好漂亮啊。”谢琰感叹了一句。
　　或许是城市里污染比较严重，谢琰很少看到这样的星空，澄澈得仿佛可以看到天上的每一颗星星。
　　晚风拂面。
　　头顶是璀璨星河，身边是自己最爱的人。
　　此刻岁月静好，似乎一直这样下去也不错……
　　不错个桃子！
　　当谢琰再次感觉到自己的大腿被蚊子叮了之后，他就坐不住了。
　　这些蚊子可真厉害，sixgod都拿它们没办法。
　　谢琰站了起身，“我回进去了。”
　　再待在外面，就是在喂蚊子。
　　顾遇琛失笑跟上，和谢琰一起进屋里。
　　两人前后脚回到顾遇琛的卧室。顾遇琛进去后，就看到谢琰从架子上拿下一本相册，见他进来，就扬了扬手上的相册问他，“我可以看看吗？”
　　得到顾遇琛的肯定的答案后，谢琰抱着相册来到床上，趴着翻看相册。小腿翘起来，宽大的裤脚掉下出，露出一截细白的小腿。
　　小腿上被叮了好几口，几个红色的疙瘩错落着印在上面。
　　顾遇琛看了一眼走过去。
　　手还没碰到谢琰，就看到谢琰翻了个身，鲤鱼打挺地坐了起来，面上的表情十分丰富，好像发现了什么不得了的事一样。
　　他一手拿着相册，一手指着相册上的一张照片，“哥，这是爷爷年轻的时候吧？”
　　谢琰指着那张照片，是富有年代感的黑白色，一个穿着衬衫的年轻人正推着一辆二八大杠笑着看向镜头。
　　仔细看，顾遇琛和照片里的年轻人有些相似，但照片里的人更书卷气一点。
　　谢琰一看到这张照片就觉得很熟悉，就和今天白天第一次见到顾爷爷时的熟悉感是一样的。
　　似曾相识，好像在哪里见过。
　　这会儿看到顾爷爷年轻时候的照片，再和顾爷爷现在的模样一对比，谢琰恍然大悟，他终于想起在哪里见过顾爷爷了――教科书里。
　　初中还是高中来着？具体谢琰记不清了，但顾爷爷确实是上过教科书的科学家！
　　有些事情想到一点，就像是揭开一大块幕布一样能想到更多。
　　谢琰见顾遇琛点头证明照片里的年轻人就是顾爷爷年轻的时候，谢琰脑中立马浮现出顾爷爷的名字。
　　他拿相册的手都有点颤抖，尽管他心里已经有百分之八九十的概率能确定顾爷爷就是自己想的那个伟大的科学家，谢琰还是有些不可思议地说出一个名字。
　　“这是爷爷的名字吗？”谢琰一瞬不瞬地盯着顾遇琛，突然觉得手上的相册重了很多。
　　顾遇琛坐到床上，把谢琰拉到自己怀里坐着，然后牵着谢琰的手，给相册翻页，“你往下翻一页，你就知道答案了。”
　　相册的年头有点久了，边边角角已经泛黄了，但是里面的照片却保护的很好，一点都没有过度曝光，可以清晰地看到照片上的人。
　　相册翻了一页后，谢琰的目光便定定地落在中央的照片上。
　　这张照片是一张两个人的合照，一个是年轻时候的顾爷爷，还有一个是当时的大领导。
　　答案已经肯定了。
　　顾爷爷真的就是上了教科书的那个伟大科学家。
　　谢琰从没想到自己有一天能见到教科书里的人物，他就那么鲜活的站在自己面前。
　　又想到顾爷爷退休后做的事情，对顾爷爷的崇敬之情油然而生。
　　一时之间，谢琰竟然找不到一个词表达此刻对顾爷爷的感受，只能愣愣地低头看着相册里的照片。
　　照片里的两个人，都值得被崇敬，被记住。
　　顾遇琛把手掌放在谢琰的脑袋上，轻轻地按了按。
　　谢琰抬头看他，忽然问了一个很深刻的问题，“哥，你说人活着的价值到底是什么？”
　　他在问顾遇琛，也在问自己。
　　他从前没有思考过。
　　在被无尽的黑暗裹挟的时候，他没心思思考这个问题，他只想活着。
　　可这些年，他是活着没错，可他又做了什么？浑浑噩噩，无所事事。
　　难道这就是活着的价值吗？
　　一时间，谢琰有些迷茫了。
　　他陷入思考中。
　　顾遇琛抱着他，没有马上回答谢琰的问题，任由他陷入自己的思绪之中，等到谢琰再次迷茫地看向他时，他才回答了谢琰的问题，“人最大的价值就是活着。”
　　谢琰懂顾遇琛的意思，只有活着，才能去做更多的事情。
　　可谢琰一时之间却找不到自己想做的事。
　　一出生，他的人生就被限定了，也被郝女士牢牢地掌控着，以前有想过要做什么，后来干脆不想了，因为做什么郝女士都颇有微词。
　　于是就习惯了这种状态，现在真让他想一件自己想做的事，谢琰绞尽脑汁都想不出来。
　　好像没有特别的爱好，又好像什么都不懂。
　　想到这里，谢琰不由得皱起眉头，竟是觉得一阵空虚。
　　直到一双手抚上他的眉头，顾遇琛的手指轻轻碾开他眉间蹙起的皱褶。
　　“别皱眉。”顾遇琛说着，低头在他的眉心上落下一吻，“未来的路还很长，我陪着你慢慢寻找。”
　　谢琰什么都不用说，顾遇琛就知道他在想什么，并且没有觉得他的想法可笑不切实际，而是郑重地告诉他，会陪着他一起寻找。
　　谢琰冲着顾遇琛笑了笑，一下子就释怀了，“其实做一条咸鱼也没什么不好的。”
　　正如顾遇琛说的一样，他的人生还很长，他才刚刚遇到他的阳光，现在正是享受的时候，又何必因为一个“价值”的问题庸人自扰？
　　在这一点上，谢琰表现得很豁达。
　　那一瞬间的迷茫拨云见月，一下子变得清晰起来，谢琰又没心没肺地窝在顾遇琛的怀里低头继续看相册里的照片。
　　顾遇琛见谢琰不再纠结“价值”的问题，亲了亲谢琰的发顶，陪着谢琰看照片。
　　这本相册，是顾家三代的一个浓缩。
　　从顾爷爷到顾爸爸再到顾遇琛，背景在变人物在变，唯一不变的是一辆二八大杠。
　　谢琰的手指落在照片里的二八大杠上，不禁疑惑道：“哥，这辆自行车就没换过？”
　　他刚开始还以为二八大杠中途有换过，结果每一次看到二八大杠都觉得很眼熟，好像就是那一辆。
　　顾遇琛看了一眼谢琰手指的照片，点了点头，“一直都是这辆。”
　　谢琰：“……”
　　真祖传二八大杠。
　　顾家祖孙三代也是厉害，一辆二八大杠传承了几十年，现在竟然还能正常使用，这种节俭的程度，谢琰不得不佩服。
　　不对啊……
　　谢琰突然想起顾遇琛和周颖相亲的时候，说的是九八年产的二八大杠，没那么年代久远来着。
　　这么想的谢琰就这么问了。
　　顾遇琛倒也诚实，“把年代说近一点，不显得我大方一点吗？”
　　九八和六八，差了可是三十年。
　　谢琰：“……”
　　谢琰竟无法反驳。
　　顾遇琛捏了捏谢琰显得有些呆滞的脸，只觉得很可爱，于是没忍住俯身在谢琰的唇上亲了一口，接着给谢琰讲述这辆二八大杠的故事。
　　当然，这个故事很简单，就是顾爷爷当时上班的单位离家比较远，天天走路上班。正逢大领导下来视察，在去顾爷爷单位的路上遇到了顾爷爷，得知顾爷爷每天走路上下班，自掏腰包给顾爷爷买了一辆二八大杠。
　　听完这个小故事，谢琰的表情更呆滞了。
　　这二八大杠竟是大领导送的！
　　这放在其他人家里，都是要收藏起来当传家宝的吧？怎么到了顾家这里，这辆二八大杠还劳心劳力的伺候了他们祖孙三代，至今还顽强在岗。
　　谢琰不由给顾遇琛竖起大拇指。
　　顾遇琛知道谢琰在想什么，他一边抽出谢琰手里的相册，一边说道：“无论是谁送的，它的使命都是一样的。”
　　谢琰理解顾遇琛的意思。
　　自行车嘛，就是让人骑的，当年大领导送顾爷爷二八大杠，也是让顾爷爷用它代步。
　　从这个角度看来，确实没必要将它束之高阁。
　　话是这么说，但谢琰想想还是觉得有些不可思议。
　　还停在老公寓楼楼下的那辆二八大杠在谢琰眼中瞬间高大上起来了。
　　它是大领导送的，曾是一位伟大的科学家的代步工具，现在服务于国内最年轻的首富。
　　这履历，说出去吓死人啊！
　　谁能想到，那辆看着年代感满满的二八大杠出身竟如此不凡。
　　谢琰还在想着二八大杠的事，顾遇琛却已经把相册拿走放在床头柜上，然后把谢琰压在自己的身下，伸手关掉房间里的电灯。
　　等眼前陷入一片黑暗，谢琰才反应过来，明知故问道：“你要做什么？”
　　话音刚落，顾遇琛的吻就印了上来。
　　谢琰一直以来都是不经撩拨的，没多久就难耐地叫出声来。
　　下一秒，顾遇琛的手掌捂住他的嘴，低哑的声音在他的耳边响起，“隔音不好，不要叫太大声。”
　　谢琰微微一滞。
　　他似乎能听到楼下的开门声和说话声，是爷爷奶奶他们回来了。
　　“呃……”
　　谢琰的喉间不由溢出一道轻喘，害怕被听到，又紧紧咬住下唇，不敢让呻吟泄出。
　　可顾遇琛却像是故意的一般，越发的凶猛。
　　谢琰没办法，只好转头寻到顾遇琛的双唇，堵了上去，用接吻堵住自己的声音。
　　不久后，敲门声响起。
　　“阿琛，小琰你们要吃宵夜吗？”隔着门板，顾遇珏的声音清晰地传进谢琰的耳边。
　　谢琰的双眼洇着泪，一片潮湿，他已经找不到自己正常的声音，只能抬头祈求地看向顾遇琛。
　　他最知道顾遇琛的软肋在哪里，果然仅仅只要一眼就让顾遇琛彻底失控，发了狠。
　　同时和门外的顾遇珏说道：“姐，我们不用。”
　　“行，”顾遇珏回应，“那你们早点休息。”
　　脚步声远了。
　　顾遇琛把谢琰抱起，让他坐在自己的怀里，在谢琰的唇上咬了一口，“让你招我。”
　　谢琰就笑，眉尾染红。
　　顾遇琛绷不住了。
　　于是谢琰体会到了招惹顾遇琛的后果。
　　被折腾到后半夜才睡着。
　　＊＊＊
　　第二天，顾遇珏在村里继续待了半天，直到烘焙工作室打电话过来有急事找她，她才作别爷爷奶奶先回k市去了。
　　顾遇琛和谢琰留下来，打算多住几天再走。
　　本来嘛，第一次来爷爷奶奶家里，为了给爷爷奶奶留下一个好印象，谢琰原计划是要早起的，结果前一天晚上被顾遇琛折腾狠了，第二天早上自然就爬不起来了。
　　等他睡醒的时候，都已经早上九点多了，公鸡都不知道叫过多少轮了。
　　谢琰匆匆洗漱完下楼。
　　看到顾遇琛在打扫院子，谢琰走过去瞪了他一眼，“你怎么不叫醒我？”
　　顾遇琛一副认错的模样，“明天早点叫你。”
　　然后不等谢琰说话，就把扫把放到一旁，牵起谢琰的手，走进厨房，“先吃早饭。”
　　谢琰确实饿了，就泄愤似的给了顾遇琛一手肘。
　　早饭是简单的白粥配油条，谢琰囫囵地喝了一口粥，问顾遇琛：“爷爷奶奶呢？”
　　顾遇琛：“爷爷去养猪场看猪崽了，奶奶被他们的姐妹们叫走，我也不知道去做什么。”
　　谢琰还不放心，“我起这么晚，爷爷奶奶不会怪我吧？”
　　“想什么呢？”顾遇琛轻轻弹了一下谢琰的脑门，“他们不在意这个，出门的时候还叮嘱我不要吵醒你，让你多睡一会儿。”
　　“还不是怪你。”谢琰嘟囔了一句。
　　顾遇琛承认，“确实怪我。”
　　听语气却没有悔改的意思，知道错了，但下次还敢。
　　吃完早饭，顾遇琛和谢琰一起把院子里的卫生打扫了。
　　然后顾遇琛带着谢琰去鱼塘钓鱼。
　　村里养鱼的产业发展起来后，有很多外地人慕名而来，有的是想要吃刚从鱼塘里出来的新鲜的鱼，有的是想趁着吃鱼来乡下散散心透透气。
　　村里的村民便抓住这个商机，政府又在推行乡村旅游，两相结合，村里也慢慢发展起旅游业。
　　其中钓鱼就是一个体验项目。
　　但谢琰不是一个能坐着等鱼上钩的人。
　　就跟屁股下面长了钉子一般，左动动右动动，鱼竿稍微有点动静他就迫不及待地拿了起来，结果鱼饵被鱼吃了，他自己钓了个寂寞。
　　他不仅自己坐不住，他还骚扰顾遇琛。
　　刚开始还知道收敛，只撑着下巴盯着顾遇琛帅气的侧脸看，只觉得顾遇琛侧脸的每一条线条都是完美的，肯定是造物主最得意的作品。
　　看了一会儿后，他挪着小凳子一点一点靠近顾遇琛，拿手指戳戳顾遇琛的脸，又戳戳顾遇琛的手。
　　下一秒，他作乱的手就被顾遇琛紧紧握住，轻轻把玩着。
　　谢琰没把手收回来，就着这个姿势，把脑袋靠在顾遇琛的肩膀上，“鱼怎么还没上钩啊？”
　　仿佛要回应谢琰的话，顾遇琛面前的鱼竿动了一下。
　　谢琰惊喜道：“上钩了！”
　　“再等一会儿。”顾遇琛见他要去拿鱼竿，赶紧按住他的手，让他再等一会儿。
　　谢琰很听话，还真按捺住激动的心情，等待顾遇琛发号施令。
　　直到他听顾遇琛说道：“可以了。”他才俯身去拿鱼竿。
　　顾遇琛把谢琰半抱进怀里，在他耳边说着注意事项，和他一起提起鱼竿。
　　钓到的这条鱼有点份量，顾遇琛和谢琰花了一点力气才把鱼提起来。
　　鱼竿在阳光下划过优美的弧度，一尾鱼被它拖了出来，在虚空中拍打着身体，溅起的水花在阳光的折射下画出一道彩虹。
　　谢琰乐疯了，“钓到了！钓到了！好大一条鱼！”
　　看起来好像是他钓的一样，一双眼睛亮晶晶的，眉眼飞扬，好像钓起来的不是一尾鱼，而是价值连城的宝贝。
　　他的笑声传进顾遇琛的耳朵里，顾遇琛便跟着他一起乐。
　　这条鱼最后成了一半成了剁椒鱼头一半成了糖醋鱼进了谢琰的肚子。
　　这带着自己劳动汗水的鱼，吃起来自然更加美味。
　　＊＊＊
　　之后的几天，谢琰又下水摸鱼上山捉鸡，成了真正的蟹霸王，所过之处鸡飞狗跳，好不热闹。
　　不论他在哪儿，在做什么，只要一转头就能看到顾遇琛，他一直陪伴在谢琰左右，看着谢琰疯，看着谢琰闹。
　　谢琰和顾遇琛在村里待了四天，临回k市前的晚上，谢琰终于磨不过奶奶，被奶奶拉到小广场。
　　当然，谢琰没有忘记带着顾遇琛一起过去。
　　奶奶驾轻就熟地给谢琰和顾遇琛找到一个位置，她的好姐妹们也很热情。
　　【……怎么也飞不出
　　花花的世界
　　原来我是一只
　　酒醉的蝴蝶……】
　　当音乐响起的时候，阿姨们带着谢琰和顾遇琛一起跳。
　　谢琰刚开始还很不好意思，一点都放不开。
　　可广场舞的氛围好像带着魔力一般，很快就把谢琰带进去了。
　　谢琰跟着音乐学着阿姨们摇摆着身体，看到顾遇琛似乎还有点放不开，便伸手拍了一下顾遇琛的臀部，兴奋地笑道：“哥，嗨起来！躁起来！”
　　顾遇琛：“……”


第56章 酒醉的蝴蝶
　　谢琰直接在广场上玩嗨了, 成为整个小广场上最靓的崽。
　　别人是一只酒醉的蝴蝶，谢琰就是一只酒醉的蟹霸王，在广场上横行霸道, 带领着一众阿姨跳他现场原创的广场舞。
　　肢体不协调？
　　没有的事！
　　只要心中有舞台, 他就是广场舞之王！
　　阿姨们也非常配合谢琰, 谢琰让做什么动作, 她们就做什么动作, 几首歌的时间, 谢琰就完全和阿姨们打成一片, 乐乐呵呵地跳了一首又一首。
　　谢琰刚开始还顾及顾遇琛, 后来自己玩嗨了，也就不管顾遇琛了。
　　顾遇琛得以从广场舞的队列中出来，但他哪儿也没去, 就站在边上拿手机拍摄谢琰。
　　之后又给谢晋发了一小段视频过去。
　　视频里的谢琰在广场五彩斑斓的灯光下挥动手臂扭动腰肢的样子和跳广播体操没什么两样，但他一点都不觉得自己跳得不好, 还自信地找几个阿姨battle。
　　不过顾遇琛发给谢晋的视频没有这么全，就几秒钟, 谢琰露个脸就了事了。
　　顾遇琛：[视频]
　　谢晋把这几秒钟的视频往往复复地看了十几遍后, 才给顾遇琛回复。
　　xie：你要的东西打包发你邮箱了。
　　可以说非常上道了。
　　顾遇琛这才发了一段更长的视频过去。
　　然后点开邮箱, 果然在一分钟之前收到一条邮件，邮件带着的附件是压缩包，顾遇琛点开解压, 便得到了压缩包里三十张谢琰小时候的照片。
　　从出生到幼儿园，肉嘟嘟一团，可爱极了。
　　那时候他还不懂事，弯着眼睛笑得很开心，尚且没有被阴影笼罩, 纯真无邪。
　　但附件里也仅仅只有这三十张照片，往小学就没有了。
　　顾遇琛微信收到谢晋的消息。
　　xie：想要就拿更多视频来换。
　　顾遇琛这次也干脆，直接给谢晋的邮箱发过去一段十几分钟的谢琰跳广场舞的视频。
　　没过几分钟，顾遇琛得到了邮箱回复，依旧是一个压缩文件。
　　只是这次文件里的照片数量和上一个文件里差不多，跨度却直接从小学到大学，越往后面，谢琰的单人照就越少，大学的时候也只有一两张，还是和别人的合照。
　　这个跨度的时期里，照片最多的还是初中时期，其中一张穿着初中校服的谢琰走在最前方，身后呼啦啦地跟着一群黄毛红毛棕毛，场面蔚为壮观。
　　这应该是蟹霸王时期的谢琰，那时候还能从他的眼中看到一点光亮。
　　再来就是高中时期的谢琰，他坐在架子鼓的后面，手里拿着鼓槌，整个人看上去有些颓废，或许是当时灯光的原因，他的眼睛是暗的，仿佛看不到希望。
　　大学的时期的几张照片，他都是出现在合照里，但是整个人看上去好像游离于人群之外，他在他的世界里，和其他人之间隔着一层无形却厚厚的屏障。
　　顾遇琛通过这几张照片，像是隔着时空和谢琰对话，更像是亲眼看到一个鲜活的小孩渐渐走向绝望。
　　心脏传来一阵又一阵的刺痛，顾遇琛有几次想要放下手机，可他还是近乎自虐一般仔仔细细地看完了每一张照片。
　　如果可以，顾遇琛希望可以回到过去，提前遇到谢琰，早早的将他从泥沼中拔出来。
　　照片终于翻到最后一张，顾遇琛的目光久久停留在大学谢琰的身上。
　　他想拨开人群，走近谢琰，紧紧地将他抱在怀里，亲口告诉他，你所处之处便是人间。
　　“哥！”
　　顾遇琛听到谢琰喊自己，收起手机抬头看去，便看到谢琰蹦蹦跳跳地朝自己跑来。
　　路灯的灯光落进谢琰的双眼里，闪闪发亮。
　　谢琰跑到顾遇琛身边，拉住顾遇琛的手，往人群里拖，“你什么时候跑出来的？说好一起跳的呢？”
　　顾遇琛任由他重新把自己拖进广场舞阿姨的群体中，灼灼目光始终落在谢琰的脸上。
　　谢琰转头便对上顾遇琛的目光，不知为何，突然间有些不好意思，“你看我做什……”
　　话还没说完，就看到顾遇琛俯身，在他的唇上轻轻落下一吻。
　　蜻蜓点水一般，一触即分。
　　可周围的阿姨都看见了，起哄一般地喊了起来。
　　谢琰难得害羞，横了顾遇琛一眼，却没有放开顾遇琛的手，拉着他一起随音乐摇摆身体。
　　这个晚上谢琰玩得很疯，以至于回到顾爷爷家，谢琰总觉得自己的脑袋里还在3d立体环绕着“原来我是一只酒醉的蝴蝶”，去浴室里洗漱的时候，他甚至还扭着腰，嘴里不由哼哼。
　　顾遇琛进来看到的就是这样的画面。
　　顾遇琛：“……”
　　谢琰看到顾遇琛进来，往旁边挪了一下位置。
　　没多久，谢琰洗漱完，顾遇琛还在刷牙，他就听着谢琰哼着“怎么也飞不出这花花的世界”出去了。
　　晚些时候，上了床。
　　顾遇琛顾念着昨晚把谢琰折腾得太狠了，明天又要回k市，就抱着谢琰亲了一通，正打算睡下，却发现谢琰在自己的怀里一点都不安生，动动这里，摸摸那里。
　　“怎么还不睡？”顾遇琛亲亲谢琰的发顶，问道。
　　“睡不着，”谢琰蹭了蹭顾遇琛下巴，如实道：“我现在一闭上眼睛，脑子里就是花花的世界酒醉的蝴蝶……”
　　那旋律和歌词简直洗脑，所有想法被它洗得干干净净，就只剩下世界蝴蝶了。
　　这不能提，具有强烈的“人传人”现象。
　　顾遇琛本来没想这个的，谢琰一提，他就是不想想脑子跟有自己的思想一样，无限回放这句话，嘴巴甚至想要响应脑子的号召，把歌词唱出来。
　　顾遇琛：“……”
　　谢琰见顾遇琛露出一言难尽的表情，大概猜到顾遇琛和他一样也被歌曲洗脑了，窝在顾遇琛的怀里哈哈大笑。
　　招惹顾遇琛的下场自然让谢琰好好的承受了大半夜，哪里还想得起什么花花世界酒醉的蝴蝶，全部只剩下顾遇琛了。
　　喜闻乐见，谢琰和顾遇琛第二天比原计划晚了两个多小时才回k市。
　　同一时间，京市。
　　谢晋捧着手机把顾遇琛发过来的视频看了一遍又一遍。
　　其实因为光线的原因，视频里的谢琰并不是很清晰，可是看着这样的视频，谢晋依旧能够想象得到谢琰那会儿眉眼飞扬的模样。
　　没有忧愁，没有阴暗，完完全全的沉浸在欢乐之中。
　　他的弟弟本应该如此长大，永远是一个没有忧愁的人。
　　可是……
　　一想到这些，谢晋的心脏就发出一阵剧烈地抽痛，无尽的悔意和愧疚将他紧紧笼罩在其中。
　　手机里的视频又一次播放。
　　谢晋抹了一把脸，继续盯着视频看。
　　直到电话响起。
　　是谢衡东的打过来的。
　　谢衡东：“还在公司？”
　　现在已经晚上九点多了，谢晋却还没有下班，谢衡东知道为什么，问出这句话后，他就沉默了。
　　“嗯，”谢晋点头，“还有一些事情，处理完就下班。”
　　父子俩一时之间竟然都不知道要说什么。
　　最后还是谢衡东率先打破沉默，“我明天和你阿姨一起出国。”
　　“我知道。”谢晋之前就听说了。
　　谢衡东联系到国外的疗养院，那边获知郝女士的情况后，就建议早点带着郝女士入院治疗。
　　谢衡东的意思是，他跟着郝女士去a国，陪郝女士一起治疗。让郝女士一个人在国外，谢衡东不放心。
　　但他是衡东地产的董事长，他这一离开，衡东地产大部分的事务就落在谢晋的头上，这也是谢晋现在这么忙的原因。
　　谢衡东知道自己对两个儿子亏欠许多，但是郝女士现在的情况，他真的无法放手。
　　选择和郝溪雅离婚，是想解开她一直戴在身上的谢家的枷锁，并不是他想放弃她。这些年，如果他能注意到郝溪雅的情绪，很多事就不会发生，也不会走到这一步。
　　所以他最后还是选择陪郝溪雅出国治病。
　　其实想想也挺讽刺的，他和郝溪雅还是夫妻的时候，他总是忙得不见人影，现在离婚了，他却能放下工作陪她出去治疗。
　　谢晋起身，在办公室里来回踱步。
　　最后目光落在窗外，霓虹灯将夜色渲染得询丽多彩，可他的心里却空荡荡的。
　　谢晋闭了闭眼睛，和谢衡东说道：“爸，好好照顾自己和阿姨，小琰……”
　　谢晋顿了一下，继续道：“有我。”
　　“你也好好照顾你自己。”谢衡东的声音很干涩，“也好好照顾小琰。”
　　父子俩再次相对无言。
　　“你先忙。”谢衡东再次打破沉默，“早点回去休息。”
　　谢晋：“好。”
　　和谢衡东结束通话后，谢晋忙了一个小时左右才结束今天的工作。
　　司机来接的他。
　　谢晋坐进车里，一股疲惫之感就涌了上来，让他不由得伸手揉了揉额头。
　　“谢总，要听歌吗？”司机转头问谢晋。
　　谢晋点点头，他有在车上听音乐的习惯，轻缓的乐音可以舒缓他的疲惫的神经。
　　司机又问：“今天您想听哪一首？”
　　谢晋想都没想，脱口而出，“酒醉的蝴蝶……”
　　司机：“？？？”
　　谢晋：“……”
　　艹，广场舞的视频看太多遍了！


第57章 包租公无所畏惧
　　因为早上起床耽搁了一点时间, 谢琰和顾遇琛回到k市的时候已经是傍晚了。
　　之前是计划出门一周，所以出门之前两人就把冰箱清空的差不多，现在回来了, 自然要把冰箱给补上。
　　“要去超市吗？”顾遇琛关上冰箱的门, 转头问谢琰。
　　谢琰回来的时候又在车上睡了一觉。
　　这会儿倒是精神满满。
　　听顾遇琛打算去超市, 他点头道：“去, 顺便买点t回来, 好像快用完了。”
　　顾遇琛马上把t加进清单里。
　　谢琰凑过去看了一眼, 发现顾遇琛清单里写了两个t, 他指出来, “重复了啊，你这不是写了吗？”
　　顾遇琛老神在在地解释，“上面的是我的需求, 下面的是你的需求。”
　　“说的好像是给我套的一样。”谢琰咕哝了一句，随顾遇琛去了。
　　反正都要用, 买了也不浪费。
　　列好清单，谢琰和顾遇琛下楼去超市。
　　到了楼下, 谢琰还特地去“拜见”了一下停在角落里的二八大杠。
　　之前不知道这辆二八大杠的履历, 谢琰只把它当成有些年头的普通自行车, 现在知道了自行车的履历，谢琰自然要好好地和自行车再认识一下。
　　他走到二八大杠旁边，摸摸二八大杠的龙头又摸摸坐垫, 最后摸摸自己坐过的后座，“以前劳累您了。”
　　他坐过这辆二八大杠实在是太荣幸了。
　　顾遇琛在一旁看着他闹，嘴角挂着无奈又宠溺的笑。
　　等谢琰“拜见”完二八大杠，两人才出发去超市。
　　这个点超市人很多，谢琰和顾遇琛就是一对普通的小夫夫, 手牵手一起逛超市。
　　在逛超市期间，谢琰根本就不用开口说自己想要什么，顾遇琛都能猜到他的需求，先一步从货架上把商品拿下来。
　　看着比谢琰还了解他自己。
　　谢琰巡完大半个超市，手推车就已经堆满了。
　　要去结账的时候，谢琰对着满满一推车的商品满意地点点头，深得朕心。
　　不过有一样商品谢琰没有看到，他扫了一眼周围，然后凑近顾遇琛问道：“t呢？”
　　顾遇琛指了指收银台的位置。
　　很快就轮到顾遇琛和谢琰结账，谢琰先一步走过去在t的货架前站定，他也不觉得害羞，拿了几盒平时常用的下来，等顾遇琛过来的时候，又从货架上拿了几盒。
　　跟不要钱似的。
　　导致结账的时候，收银员明明就挂着职业的微笑，谢琰却总觉得对方笑容总是带着暧昧。
　　匆匆把东西塞进袋子里，谢琰拉着顾遇琛往出口走，想想还真有点不好意思呢。
　　顾遇琛跟在谢琰身后笑。
　　谢琰害羞的样子也很可爱。
　　回到k市的第二天，顾遇琛和谢琰都回到工作岗位上。
　　顾遇琛积压了一周的工作，一上班就一直忙个不停。而谢琰回去上班，则继续当自己的咸鱼。
　　李泽钦整整一周没有见到谢琰了，一看到谢琰就冲上来给谢琰一个大大的拥抱，“还顺利吗？”
　　问的是谢琰带顾遇琛见家长的事。
　　谢琰像是什么事都没发生过一样，笑着回答：“很顺利。”
　　回答的却是他去见顾遇琛爷爷奶奶的事。
　　等谢琰坐回位置上，李泽钦把自己的椅子拉到谢琰身边，叽叽喳喳地和谢琰说这一周发生在公司里的八卦。
　　“对了，”李泽钦突然想起来，“明天是安安的生日，他有和你说过吧？”
　　安远兮之前确实有在微信里和谢琰提过，李泽钦这么一提，谢琰就想起来了。
　　“他和我说过，”谢琰道：“待会儿一起去买个生日礼物。”
　　安远兮和谢琰共事差不多两年的时间，算是这个部门的元老级别的员工。不过和谢琰李泽钦天天来公司上班不同，安远兮一周能来两天就是太阳打西边出来了。
　　不过安远兮为人单纯，又长了一张娃娃脸，在办公室里还是很受欢迎的。
　　去年的生日安远兮也叫了办公室的同事过去，除了他们外，还有安远兮的几个好友，聚在ktv里鬼吼鬼叫热热闹闹的过了一个生日。
　　谢琰以为今年大概是差不多的流程。
　　“明天穿正式一点。”李泽钦却提醒谢琰道。
　　谢琰不解：“怎么了？”
　　李泽钦：“安安说他爸要给他办一个生日party，比较郑重的那种。”
　　谢琰一听就觉得不对劲。
　　安远兮之前就说过，他爸经常不记得他的生日，就算记得也是直接给他转账，让他自己爱怎么过就怎么过，今年怎么突然操心起安远兮的生日来了？
　　李泽钦给出他的猜测，“我估计是冲着你来的。”
　　“我？”谢琰指了指自己，很快就反应过来了。
　　他是谢衡东小儿子的事恐怕已经传出去了，安远兮的父亲听说之后，便想借着安远兮生日的名头邀请他。
　　谢琰问李泽钦：“安安什么反应？”
　　“他高兴疯了，”李泽钦摇摇头，一时之间不知道要露出什么表情来，“这是他爸第一次为他庆祝生日，以他的脑子估计没想那么深，就真以为他爸目的单……”
　　李泽钦的还没说完，就看到当事人蔫头蔫脑地从门口走进来。
　　一头天然卷的头发软趴趴地趴在他的脑袋上，眼圈又红又肿，双眼无神，一看就知道之前大哭过一场。
　　谢琰和李泽钦对视了一眼，赶紧迎上去。
　　“安安，怎么了？”两人把安远兮拉到他的工位上。
　　安远兮抬头看了一眼谢琰，抽抽搭搭地说道：“王火火，我对不起你！”
　　谢琰赶紧给他拿了一包抽纸过来，递给安远兮，“你做什么事了？干嘛对不起我？”
　　“我……我明天不过生日了。”安远兮擤了一把鼻涕，一张包子脸真的皱成了包子，“我爸根本就没想给我过生日，只是想……想借我生日的机会认识你。”
　　安远兮泄愤似的重重地把纸巾扔进纸篓里，“可是凭什么啊？他凭什么利用我？就凭他是我老子？我呸！”
　　要不是他今天回家听到他爸和他后妈的谈话，他都不知道他爸所谓的为他开一场生日宴会只是想把他当成工具，利用他接近谢琰罢了。
　　他就说他爸最近怎么不再让他换个工作了，原来在这里等着呢。
　　想到这里，安远兮又是一阵心酸，眼泪没控制住涌了出来。
　　“我就和我爸吵了一架，说我就是不过生日，也不会利用我的朋友。”
　　安远兮在他爸面前说的可硬气了，不仅说了这句话，还强硬地说要是还想利用他，他就要和家里断绝关系。
　　说的时候是条龙，等跑出家就是一条怂哒哒的虫，自己找了个地方躲起来哭了好一会儿。
　　又想起谢琰昨天在群里说今天会回来上班，便耷拉着脑袋来到办公室打算和谢琰道歉。
　　虽然生日宴会还没有开始，谢琰也还没有被利用，但安远兮就是觉得对不起谢琰。
　　谢琰听到来龙去脉后，伸手在安远兮毛茸茸的头发上揉了一把，“所以你明天真打算不过生日了？”
　　安远兮犹豫了一下，可怜兮兮地说道：“我当然想过生日，可是不想过目的不纯的生日。”
　　“你傻啊！”李泽钦捏捏他肉嘟嘟的脸，恨铁不成钢地说道：“不想过你爸给你准备的生日你就别回去呗，明天来办公室，哥哥们给你过生日，保证让你开开心心快快乐乐的。”
　　安远兮也好哄，马上喜笑颜开。
　　他明天就不回家了，看他爸和他后妈怎么收场！
　　想要利用他算计他的朋友，门儿都没有！
　　安远兮说到做到，说不回家就不回家，期间他的手机响了好几次，他看了一眼来电显示后，便都气嘟嘟地挂断电话，最后干脆把电话按了静音，扔进抽屉里，趴在办公桌上睡觉。
　　谢琰和李泽钦则单独在微信里拉了个小群，把办公室里除了安远兮之外的其他人拉进来，一起商量明天怎么为安远兮庆祝生日。
　　同事们之前都收到安远兮的邀请，本来还打算明天去他家里为他庆祝。这会儿听说庆祝的地点要换成办公室，他们也没问为什么，集思广益，认真地讨论起来。
　　谢琰兴致勃勃地看着群里的消息，他可不光光在看热闹，顾遇琛的生日就在下个月，他跟着同事们学习学习，等顾遇琛生日到的时候，他不至于两眼一抹黑不知道怎么准备。
　　谢琰把觉得有用的建议收藏起来，决定之后好好谋划。
　　隔壁桌安远兮已经睡完一觉醒来了，他迷迷糊糊地打开手机，就受到一阵暴击。
　　他的所有银行卡和信用卡都被停了。
　　显然，这是他爸在威胁他，想让安远兮按照他的计划行事。
　　安远兮皱皱眉头，愣愣地看着手机，瞌睡虫瞬间跑光了。
　　他当时说的是气话，却没想到他爸真的会做得这么绝。
　　谢琰转头，就注意到安远兮的难看的表情，要哭又哭不出来。
　　“怎么了？”
　　安远兮把手机递给谢琰看。
　　谢琰看到那几条银行发来的冻结通知，也忍不住皱了皱眉头，他想不明白一个父亲为什么会做得这么绝？
　　李泽钦也看到了，眼里也是满满的心疼和无奈。
　　他突然想到什么，拍拍安远兮的肩膀，吸引安远兮的注意力。
　　“你爸的公司是不是开在金焰大厦？”
　　安远兮茫然地点点头。
　　李泽钦：“金焰大厦也是谢琰家开发的。”
　　他豪气干云地提议:“你爸冻结你的银行卡，你就让王火火涨你爸房租！”
　　安远兮眼眸一亮，拍手道：“对，让王火火涨房租！”
　　谢琰：“……”
　　“……好。”谢琰哄孩子一样点点头。
　　包租公的力量是无穷大的。
　　包租公无所畏惧！


第58章 
　　安远兮人单纯, 忘性也大，什么烦恼都像不过脑子一样，前一刻可以为了一件事哭得撕心裂肺, 下一刻也可以因为另一件事而喜笑颜开。
　　就好像这世界上, 没有一件难过的事值得他惦记难以忘怀一样。
　　这样的人他也不记仇, 前一秒还因为一些事气得跟只河豚一样, 下一秒他就漏了气, 可以和你一起嘻嘻哈哈。
　　但今天不一样, 整整一天, 安远兮没有接过家里一通电话, 提到他爸的时候整个人依旧是气鼓鼓的很颓丧。
　　主要也是安远兮他爸做事太绝也太恶心。
　　但只要不在安远兮面前提起他爸，他还是乐呵呵的样子。
　　中午的时候，小群里终于讨论出来结果了, 本来今天不打算上班的同事们中午全部回到办公室来，他们并不是空手回来的, 手里都提着群里分配给他们买的东西。
　　同事们最后商量的结果还是给安远兮办一个生日party，举办party的地点就在办公室。
　　中午所有同事来到办公室后就忙碌开了, 开始布置办公室。
　　谢琰看到安远兮如同一只蝴蝶一样在整个办公室里飞了飞去, 摇头笑了笑, 有些无奈却也有些羡慕。
　　不过在仔细想想也没什么好羡慕的，每个人有每个人的活法。
　　他现在也过得很精彩不是吗？
　　谢琰正想着，手机上就传来了微信提示音。
　　是谢晋发过来的消息。
　　大哥：爸和阿姨今天去a国。
　　谢琰看到消息愣了一下, 才想起来郝女士要出国治疗。
　　一时之间，谢琰也不知道自己在想什么，在位置上发了许久的呆，他才重新拿起手机，手指在屏幕轻点着。
　　王火火：帮我转告她, 让她在国外的好好治病，祝她早日康复。
　　大哥：好。
　　谢晋发出这条消息后，目光就没有从手机屏幕上移开过，他想和谢琰说话，却又不知道说些什么。
　　手机再次传来震动，谢琰的消息发过来了。
　　蟹霸王：哥，你也要好好照顾自己呀。
　　蟹霸王：熊猫抱抱.jpg
　　蟹霸王：熊猫打滚.jpg
　　这两张表情包就像是一个信号，谢晋看到后，就感觉整个人一下子轻松了，做了一个深呼吸，吐了一口浊气。
　　xie：蟹霸王赞同.jpg
　　表情包上，一只小奶狗头套着大红螃蟹的头套，两个钳子夹着写着“赞同”两个字的横幅。
　　谢琰看到后，无语的同时又觉得好笑，原来他哥还记得啊。
　　王火火：你这是什么破表情包啊？我给你推荐我常用的，新首富用了都说好。
　　王火火：王火火向你分享了一组【熊猫】系列表情包。
　　大哥：新首富都说好，那我不要了。
　　王火火：熊猫挠头.jpg
　　王火火：熊猫都觉得你幼稚.jpg
　　大哥：蟹霸王出街.jpg
　　表情包上，一只软软白白的小奶狗头上套着红壳大螃蟹的头套，耀武扬威横行霸道地路过。
　　王火火：……
　　他哥这表情包哪里来的？
　　蟹霸王觉得自己有被冒犯到。
　　正好李泽钦从他身边经过，他伸手把李泽钦拉过来，“钦钦，来帮我。”
　　李泽钦：“干嘛？”
　　“找你定制表情包。”谢琰拉着李泽钦，把他按到他的位置上。
　　李泽钦不解：“你不是喜欢用那套熊猫表情包吗？不够用了？”
　　“够用。”熊猫表情包还是他的最爱，但他要定制一套谢晋的表情包，他要反击，“给我制作一套……”
　　谢琰顿了一下，在想用什么动物来形容他哥。
　　“阿拉斯加！”谢琰拍手说道。
　　安拉斯加雪橇犬，和他哥差不多。
　　看着优雅高贵，其实幼稚的不行，雪橇三傻之一的名头不是浪得虚名。
　　“阿拉斯加啊，”李泽钦直接给谢琰微信发了一套q版阿拉斯加的表情包，“我有现成的。”
　　谢琰点进去看了一眼，李泽钦笔下的安拉斯加q萌q萌的，看起来很高冷，可是动起来的时候，总是在做一些傻事，透着一股傻气，呆呆的更可爱了。
　　有几张阿拉斯加穿着白大褂，高冷美人的气质马上就凸显出来了。
　　谢琰隐隐猜到这套表情包的原型，“这是照着你哥画的？”
　　不过他和李医生只有一面之缘，对李医生的印象只有高冷美人，至于呆萌不呆萌谢琰就不知道了。
　　“对，原型就是我哥。”李泽钦承认：“你别看他天天面无表情，其实是个天然呆。”
　　谢琰难以想象。
　　但再看这套阿拉斯加的表情包，谢琰还是觉得对他哥也适用，于是他征询创作者：“那我能用不？”
　　“用啊，”李泽钦点点头：“我画出来就是给人用的。”
　　不过李泽钦也有些疑惑：“你怎么突然想要阿拉斯加的表情包？你家那位看着也不像是阿拉斯加啊。”
　　不像阿拉斯加，倒像是德牧，温柔忠诚帅气。
　　“和我哥斗图。”谢琰大大方方承认，还把谢晋发给他的几张蟹霸王的表情包拿给李泽钦看，“喏，我估计他也直接找人约的图。”
　　“还别说……”谢琰认真把谢晋发过来的几张表情包看了一遍，嘟囔道：“我觉得这画风有点眼熟啊。”
　　李泽钦探头看了一眼，瞳孔缩了一下。
　　只觉得这世界真小。
　　他缩了缩脖子，和谢琰说道：“别眼熟了，就是我画的。原来约稿的人是你哥啊，难怪出手那么大方。”
　　谢琰的目光顿时扫了过去。
　　李泽钦干笑，“我也不知道约稿的是你哥啊，要是知道的话，肯定给你哥一个友情价！”
　　下一秒，李泽钦又笑起来，好奇地问谢琰，“那蟹霸王的原型是你吗？”
　　谢琰：“……”
　　那是黑历史。
　　黑历史的事能叫原型吗？
　　他不承认的事能叫原型吗！
　　他是蟹霸王又怎样？他多可爱！
　　好歹也是一霸王！横扫三中名冠六中好么！
　　谢琰淡定收起手机，立马转移话题，“赶紧去忙你的去，布置好了没？你的任务完成了没？”
　　李泽钦矫揉造作嘤嘤嘤：“用得上人家就是太太你真棒，用不上人家就凶巴巴。”
　　下一秒，李泽钦又嘿嘿嘿：“不过我还是要说，那蟹霸王真可爱！王火火你真的可爱死了，要不是属性不对，我觉得我能绿了顾遇琛！”
　　“丨”谢琰轻踹了李泽钦一脚，“忙你的去吧。”
　　李泽钦做了一个立正站好的动作，非常中二地喊了一声，“遵命，蟹霸王！”
　　然后不等谢琰回应就跑了，跑远了转头朝谢琰做了个鬼脸。
　　谢琰瞪了他一眼。
　　没多久，谢琰的手机就收到了李泽钦发来的消息，是几张截图。
　　截图的内容是谢晋和李泽钦约稿时的聊天内容。
　　【太太在吗？想找你约一套表情包。】
　　看到这一句，谢琰不禁觉得有些好笑，自动脑补出一脸严肃地谢晋学着网上的用语敲下太太两个字时的样子。
　　无论怎么想，都充满了浓浓的违和感。
　　【表情包的主题就叫“蟹霸王”。】
　　【蟹霸王要画霸气一点，走在路上有种自以为的挥斥方遒的感觉。但其实软绵绵的，自己都不知道自己很可爱，跟只小奶狗似的。】
　　【害怕也不会表现出来，倔强地板着一张脸，自以为很淡定，但身体一直在抖。】
　　【看着是蟹霸王，本质是小奶狗，需要细心呵护。】
　　……
　　文字的内容没有视频和图片来得直观，但谢琰依旧可以通过这些文字感受到谢晋在说“蟹霸王”人设时所蕴含的感情。
　　当时谢晋敲下这些文字时是怎么想的？谢琰不知道，但这会儿，谢琰看着那几段文字，却觉得眼眶隐隐发热。
　　每一段文字都能在谢琰的脑中自动转换成画面，勾起谢琰那段记忆，鲜活而温情。
　　那是沼泽里的鲜花，密闭的空间里唯一落下的光。
　　谢琰来来回回把那几张截图看了好几遍，然后点了收藏。
　　他给李泽钦回了一句“谢了。”
　　0＝1：柠檬精.jpg
　　0＝1：又是羡慕别人家哥哥的一天。
　　王火火：熊猫骄傲.jpg
　　谢琰知道李泽钦也是说说而已，李泽钦和他哥哥的感情肯定很好，不然以李医生为原型的表情包不可能那么可爱。
　　谢琰可没忘记和他哥斗图的事。
　　把手机的聊天框切换到和谢晋聊天的界面，谢琰远了几张很符合谢晋形象的阿拉斯加表情包发过去。
　　王火火：阿拉斯加思考.jpg
　　王火火：阿拉斯加打滚.jpg
　　王火火：阿拉斯加愤怒.jpg
　　……
　　谢晋没想到自己等了一会儿等来谢琰新的表情包回击。
　　看着手机屏幕里圆滚滚的阿拉斯加，谢晋没忍住笑了出声。
　　原来在谢琰眼里，他那么可爱的吗？
　　谢晋点击保存，并马上转发给顾遇琛看。
　　顾遇琛：？？？
　　顾遇琛：有病看病。
　　他和谢晋的关系可没好到发表情包的地步。
　　xie：小琰发我的【专属表情包】
　　我有你没有呢。
　　xie：阿拉斯加骄傲.jpg
　　xie：阿拉斯加摇尾巴.jpg
　　顾遇琛：……
　　这表情包真丑！
　　但，酸吗？
　　酸成柠檬了都！
　　几秒后，谢琰收到顾遇琛的转账通知。
　　一连转账了十几条。
　　王火火：？？？
　　王火火：熊猫挠头.jpg
　　王火火：熊猫疑惑.jpg


第59章 找你谈谈涨房租的事
　　谢琰还是了解顾遇琛的。
　　他看着聊天界面的转账提醒许久, 先是一头问号，然后深入地想了想，答案很快就浮现出来了。
　　十有八九是他哥拿着表情包到顾遇琛面前炫耀了。
　　这个答案让谢琰无语了片刻, 可结合顾遇琛和谢晋每次碰在一起后所起到的微妙化学反应, 谢琰就差不多肯定了这个答案。
　　算了, 琰琰老师不和幼儿园小朋友计较。
　　谢琰心安理得地收了顾遇琛的转账, 然后去找李泽钦。
　　李泽钦领了自己的任务, 正准备画一副装饰画, 就看到谢琰走过来, 便中二地朝谢琰敬了一个礼, “蟹霸王，我保证完成任务！”
　　谢琰：“……”
　　他也不和李泽钦贫嘴，直接说明自己的来意, “我想和你学画画。”
　　李泽钦拿着画板调色，闻言惊讶地看了谢琰一眼, “怎么突然想学画画？”
　　几分钟之前只是想和他约表情包，几分钟之后就突然想学画画了？这几分钟发生了什么？
　　李泽钦思来想去, 只想到一个答案, “你是想亲自给你家那位设计一款表情包？”
　　“对。”谢琰点头。
　　“行, ”李泽钦冲着谢琰龇牙“叫我一声爸爸，我就教你。”
　　谢琰假意拿出手机，“那我网上报个班。”
　　李泽钦伸手过来勾住谢琰的脖子, “别别别，爸爸亲自教你行了吧？”
　　他又问道：“你是想直接画顾遇琛的小人呢？还是画拟人？比如我哥的阿拉斯加和你的蟹霸王。”
　　谢琰觉得拟人比较q萌可爱，便选了拟人。
　　李泽钦开始给装饰画上色，一边涂色一边问谢琰，“你打算把你家那位比做什么？”
　　“泰迪。”谢琰脱口而出。
　　李泽钦的画笔顿了一下, 在墙上晕染出黄色的色块。
　　黄色，多么应景。
　　呵呵。
　　李泽钦睨了谢琰一眼，“我觉得你在向我炫耀。”
　　谢琰扶额，“我随口说说，你别当真。”
　　“那就画泰迪？”李泽钦故意问道。
　　谢琰摆摆手，“那不用。”
　　要是真设计成泰迪，谢琰能想象的出来，顾遇琛看到后，他的后果会是什么。
　　他不是夸父，他不“追日”。
　　谢琰又和李泽钦说道：“你先画你的，我再想想。”
　　“德牧怎么样？”
　　这回李泽钦是很认真的提议，毕竟顾遇琛给他的印象要拟人的话，更趋近于德牧。
　　谢琰也认真地想了想，德牧可以是可以，但他总觉得差了一点感觉。
　　“你再好好想想呗，不急于这一时。”李泽钦把刚刚上色的失误给改了，见谢琰皱着眉头一脸深思的模样，如此说道。
　　他是画画的，自然知道灵感的宝贵，有的时候硬想是想不出来的，灵光一现最为重要。
　　谢琰觉得李泽钦说的有道理。
　　他让李泽钦继续忙，他给李泽钦打下手。
　　人多力量大，办公室里的十几个同事忙忙碌碌了一个下午，终于把party的会场布置出来，就等明天给安远兮庆祝生日。
　　没人问生日地点为什么突然改了，反正安远兮是他们办公室里年龄最小的，又是寿星，那就宠着呗。
　　安远兮一听自己是年龄最小的，马上炸毛，当场指了部门的八卦女王郑熙悦，“悦悦还比我小两个月呢，我怎么就年龄最小了？”
　　大家看他那张气嘟嘟的脸，不信。
　　看起来明明就十七八岁，不是最小是什么？
　　谢琰上去安慰安远兮，“我们说的是心理年龄，你的心理年龄最小，永远十八岁！”不，十五或者十六，不能更多了。
　　安远兮被安抚住了，开开心心地准备下班并且期待明天的到来，等走到部门门口的时候，他才反应过来不对劲。
　　什么心理年龄最小？
　　他想折回去问个究竟，同事们已经一窝蜂的走光了。
　　安远兮：“……”
　　他看着布置过后显得花里胡哨热热闹闹的办公室，噗嗤一声笑了。
　　算了，最小就最小。
　　有这么多人宠着自己，他应该高兴的。
　　这么想着，安远兮便乐呵呵地离开了。
　　谢琰今天下班回家，见到顾遇琛后，就一直在观察顾遇琛的反应。
　　糖醋里脊是平常的味道，今天也没有百香果汁，顾遇琛和平时也没有任何差别。
　　难道是他理解错顾遇琛的意思了？
　　等晚些时候顾遇琛洗完澡上床，谢琰还没来得及反应，迎接谢琰的就是一个炽烈的吻。
　　谢琰被吻地七荤八素，也忘了要观察顾遇琛今天为什么没有做出吃醋的举动，反而被顾遇琛带入他的节奏中，沉沉浮浮。
　　归于平静的时候都快凌晨了。
　　谢琰趴在顾遇琛的胸膛上缓神，今晚的顾遇琛特别猛，明明他没招他啊。
　　仿佛看出谢琰的疑惑，顾遇琛翻个身把谢琰抱进自己怀里后，说道：“你招我了，一晚上都在招我。”
　　谢琰觉得自己很冤枉。
　　他明明什么都没做好么！
　　顾遇琛在谢琰的耳垂上轻轻咬了一口，控诉道：“你一回来就看我，吃晚饭那会儿我就想把你按到餐桌上了。”
　　谢琰：“……”
　　行吧，这么看来他还真一点都不冤枉。
　　“老顾同志，你定力不行啊！”谢琰调侃。
　　不就是多看几眼嘛，竟然那么不禁招。
　　顾遇琛把人搂紧了一些，用低沉的声音威胁：“要不要再试试？”
　　谢琰赶紧认怂，“好困，要睡了”
　　可心里的疑惑还没解决，谢琰就算觉得困，却还是睡不着。
　　他翻了几次身，又被顾遇琛从背后捞进怀里，顾遇琛主动给出答案。
　　顾遇琛：“今天向李医生购买菊花灵的时候，李医生用了阿拉斯加的表情包。”
　　那就不是谢晋专属了，是谢晋自作多情了。
　　顾遇琛瞬间不酸了，还幸灾乐祸地给谢晋截了图，把李医生发阿拉斯加表情包的界面发给谢晋。
　　当时谢晋给顾遇琛回了两排省略号。
　　就是不知道这两排省略号的背后，藏着多少心碎和心酸。
　　谢琰听完，又是一脸无语，却又觉得好笑。
　　他拿手肘撞了撞顾遇琛，“你和我哥可不可以不要那么幼稚？”
　　顾遇琛答应地毫不犹豫，“可以。”
　　谢琰才不信。
　　琰琰老师表示已经彻底放弃这两个幼儿园小朋友了。
　　即便如此，第二天谢琰去上班的时候，还是找李泽钦约了一套霸道总裁版的阿拉斯加表情包。
　　总不能让他哥心酸落泪吧？
　　约好稿后，谢琰给他哥发了微信。
　　王火火：熊猫抱抱.jpg
　　王火火：霸道总裁版阿拉斯加已经在路上了。
　　王火火：哥哥不哭.jpg
　　谢晋刚踏进办公室，就收到了谢琰的消息，勾唇笑了笑。
　　xie：蟹霸王早安.jpg
　　小奶狗的脸被大红蟹壳遮住，圆嘟嘟的小手推动蟹壳头套，露出黑溜溜的双眼，露出一个奶奶甜甜的微笑，同时旁边开始闪烁“早安”字样。
　　xie：期待霸总版阿拉斯加。
　　昨天得知表情吧不是他专属的，谢晋没怪谢琰，就觉得顾遇琛这人实在太狗了！
　　双标也双标得明明白白。
　　谢琰收到谢晋的回复，回了个熊猫打滚的表情包过去。
　　今天是安远兮的生日，party的举办地点又在办公室，所以部门的同事都来了。
　　当然，为了不影响其他部门的人上班，他们把party开始的时间设置在下班后。
　　谢琰找顾遇珏定了一个蛋糕，中午的时候收到顾遇珏的回复，说蛋糕做好了，打算亲自给谢琰送过来。
　　谢琰不由想起第一次见顾遇琛家长那天顾遇珏狂蹬小电驴的模样，就没让顾遇珏送蛋糕过来，他自己开车去取。
　　顾遇珏的烘焙工作室已经装修好了，过几天正式开业，这几天正在试营业阶段，但生意不错，很多人报名了顾遇珏的课程，过来学习做甜点。
　　谢琰到的时候，是顾遇珏亲自出来接他，带着他去取蛋糕。谢琰闻着空气中甜甜的味道，觉得整个人都是甜的，他太喜欢这种味道了。
　　“喜欢以后可以多过来看看。”顾遇珏把蛋糕交到谢琰的手上，还想说什么，就听到有学员在叫她。
　　学员手里一个海螺的装饰不知道放哪儿合适，便把顾遇珏叫过去
　　谢琰看到海螺的时候，突然灵光一闪，知道送给顾遇琛的表情包要画什么了。
　　――就海螺吧。
　　他是寄居蟹，流离失所，直到找到属于自己的海螺壳，他才有了家。
　　谢琰见顾遇珏很忙，就和顾遇珏打了一声招呼后，提着蛋糕回去了。
　　他到部门办公室的时候，才知道办公室里来了一个不速之客――安远兮他爸。
　　安肃先生得知儿子宁愿在公司过生日也不愿意回来过他准备的盛大生日宴的时候，气得不轻。当时是真的不想管安远兮这个废物儿子。
　　但他实在不想放弃结识谢家小公子的机会，今天又提着东西亲自开到衡东地产，装作一个好爸爸，特意过来给安远兮过生日。
　　好像冻结了安远兮银行卡信用卡这件是从没发生过一样。
　　他一进办公室，一双眼睛就到处逡巡起来，寻找谢琰的身影。
　　结果这一看，安肃才意识到自己儿子的同事个个出身不凡。
　　一想到自己之前竟然想让儿子从这里离职，安肃就觉得自己傻透了。安远兮要是能打好和办公室里这些同事的关系，那他以后的人脉可就差不多遍布k市各行各业了。
　　意识到这点的安肃对儿子瞬间热情起来，父爱在他的脸上体现得淋漓尽致。
　　安远兮本来高高兴兴地等待生日宴会的到来，结果因为他爸的出现，他的期待值直接降到最低，要不是宴会的场地是同事们一起布置的，他现在就想耍性子走人。
　　安远兮耷拉着脑袋，要哭不哭。
　　谢琰一回到办公室，就看到失去活力的安远兮，刚想问他怎么回事，便瞧见安远兮他爸安肃。
　　大概就猜到发生什么事了。
　　他在安远兮毛茸茸的脑袋上揉了一把，“没事，我们过我们的生日，不管他。”
　　谢琰话音刚落，安肃就看到他了。
　　安肃猜测着谢琰的身份，快步向谢琰走来。
　　“你好，请问是谢琰吗？”安肃试探地问道，眼睛里闪动着算计的光芒。
　　谢琰：“我是。”
　　又故作疑惑道：“请问您是？”
　　安肃豪爽地朝谢琰伸出手，“我是安远兮的父亲，今天特意过来感谢您对我儿子的照顾。”
　　“安先生是吧？”谢琰做出一副恍然大悟的模样，“你来的正好，我正想找你谈谈金焰大厦涨租金的事。”
　　安肃：“……”
　　他现在就走还来得及吗？


第60章 哥，我们试一试
　　安肃能够明显感受到谢琰对自己的排斥。
　　肯定是安远兮在谢琰面前说了什么！
　　这个念头刚起来, 安肃就转过头狠狠地瞪了安远兮一眼，仿佛安远兮对他做了什么十恶不赦的事情一样。
　　安远兮也看着他爸，脸颊像河豚一样鼓起, 眼睛红红的, 把什么情绪都写在脸上。
　　谢琰目光在他们父子身上扫过, 重复了一遍, “安先生现在有时间吗？我们谈谈金焰大厦涨租金的事？”
　　金焰大厦位于高宁城延河区的科技园区, 寸土寸金, 就算安肃因为租金的问题搬离金焰大厦 , 还是会有很多企业争着抢着入驻金焰大厦的。
　　安肃当然知道金焰大厦抢手, 也明显看得出来谢琰所谓的涨租金大概是为了给安远兮出头，他这会儿就算再想和这一办公室的富二代结交，也不得不先走再说。
　　安肃愤怒于安远兮这个儿子不给他这个当老子的面子, 但经此一遭他还真不能对安远兮怎么样，回去之后还要把安远兮冻结的银行卡给解除冻结。
　　这么想着安肃觉得憋屈, 但是一想到安远兮那软包子的性格，回头只要自己对安远兮表现出一点点善意, 安远兮肯定就不记仇了。
　　到时候再让安远兮和同事们好好相处……
　　安肃心里算盘打得噼里啪啦地响, 权衡一番利弊后得出结论, 自己不应该留在这里。
　　他朝谢琰干笑道：“我公司还有事，我先回去。谢先生的事到时候可以找公司的财务处理。”
　　“安先生不留下来陪安安过生日了吗？”谢琰故作疑惑地问道，倒也没再说涨租金的事。
　　安肃继续尬笑：“你们年轻人的聚会, 我这个老人就不掺和了。”
　　说完和办公室里的其他人打了招呼后离开。
　　安远兮之后全程没有看他爸，偏着头目光落在远处的一棵绿植上。
　　直到有一只手在他的头发上拍了拍，“想什么呢？不是要过生日吗？嗨起来啊！”
　　安远兮回头，发现他爸已经离开了。
　　看着周围的同事，安远兮笑了起来, “来来来，今天我生日，大家都跟我一起嗨起来！”
　　办公室的气氛瞬间被点燃。
　　这个点其他部门的员工差不多都下班了，他们就算是嗨翻天也不会吵到别人。
　　部门的同事们大概能猜到安远兮心情不好，也没人问他家的事，但都跟哄孩子似的陪着安远兮疯了一个晚上。
　　谢琰陪着安远兮喝了不少酒。
　　他酒量好，等party结束的时候，整个办公室除了对酒精过敏的李泽钦外，就只有他的大脑是清醒的，看着都已经喝趴下去的同事，谢琰和李泽钦无奈的对视了一眼，只能任劳任怨的给同事的家人打电话，让他们过来把人接回去。
　　最后剩下一个安远兮。
　　谢琰和李泽钦除了知道安远兮很早之前就搬出来一个人住外，不知道其他信息。
　　更不可能给安肃打电话让他把安远兮带回去。
　　李泽钦想了想说道：“我带他回我家吧。”
　　他没喝酒，照顾安远兮正好。
　　“行，你今晚麻烦一点。”谢琰没忍住揉揉额角。
　　他酒喝得多，虽然没有醉，但还是觉得有点头晕。
　　李泽钦担心地看向他，“你没事吧？”
　　谢琰摇摇头，“你还不相信霸霸我的酒量？待会顾遇琛会来接我。”
　　“是哦，我都忘了你不是孤家寡人了。”李泽钦酸他。
　　两人之后合力把安远兮扶到停车场，送到李泽钦的车上。
　　安排好安远兮，谢琰和李泽钦挥手作别，“路上小心点啊。”
　　目送李泽钦的车子开出停车场，谢琰正想回办公室等顾遇琛，就看到一道人影朝自己走来。
　　那是他最熟悉的人，也是刻在他心尖上的人。
　　等顾遇琛走进，谢琰就把自己全身的力量都交到顾遇琛身上，把脸埋进他的胸膛里，瓮声瓮气地说道：“好晕。”
　　顾遇琛的手马上就爬上写谢琰的额头，在他的太阳穴上轻轻捏揉着，“好点了吗？”
　　谢琰没回答，只是又靠近顾遇琛了一些，带着浓浓鼻音的声音响起，“我要你抱我。”撒娇的意味非常明显。
　　他的话音刚落，大腿根部就被顾遇琛的手托住，下一秒，整个人拔高，被顾遇琛抱了起来。
　　谢琰双腿立刻往顾遇琛的腰上一圈，手也攀上顾遇琛的脖颈，跟树袋熊一样挂在顾遇琛的身上。
　　他高兴了。
　　捧着顾遇琛的脑袋，在顾遇琛脸上重重地吧唧了一口，手朝着兰博基尼的方向一指，“驾！回家！”
　　顾遇琛无奈地笑了笑，听话地抱着谢琰往车的方向走去。
　　谢琰边走边乐呵呵地傻笑。
　　他突然想到一个问题，趴在顾遇琛的肩膀上，问他，“那天你怎么知道我装醉的？”
　　说的是他和顾遇琛第一次亲密接触的那个晚上，谢琰本想借酒和顾遇琛一起上本垒，可一开始顾遇琛就识破他假装醉酒的事。
　　也不知道顾遇琛是怎么看出来的。
　　顾遇琛抱着谢琰来到车边上，一手托着谢琰，一手打开副驾驶座的车门。
　　听到谢琰的问题，也没瞒着，“你说谎的时候，会不自觉脚趾扣地，大概自己也觉得尴尬吧。”
　　那天谢琰装醉，顾遇琛一开始是相信的，但很快就注意到谢琰总是不自觉地蜷缩脚趾。这一点和平常不一样，顾遇琛稍微试探一下，就试探出来谢琰果然在装醉。
　　谢琰：“……”
　　他是知道自己说谎的时候，会不自觉地拿脚尖点地，所以那天他装醉的时候，就很克制自己没去做那个动作。没想到到头来还有一个更细节的动作，他自己都没注意到，但顾遇琛却发现了。
　　那时候他和顾遇琛才结婚一周吧？顾遇琛竟然已经对他如此观察入微了。
　　想到这一点，谢琰心里暖融融的。
　　他顺着挂在顾遇琛脖子上的动作，凑过去亲顾遇琛。
　　顾遇琛故意避开他。
　　“怎么？不让我亲啊？”谢琰吊着眼看他，眼角眉梢间染上春情，又因为喝酒的关系，晕染着一层冶艳的红。
　　顾遇琛一言不发地将谢琰放在副驾驶座上，似乎对谢琰的挑逗视而不见。
　　在顾遇琛面前，特别是在挑逗顾遇琛这件事上，谢琰是不会善罢甘休的，更何况他今天还喝了酒，更是肆无忌惮了。
　　谢琰见顾遇琛打算起身，又伸手牢牢圈住顾遇琛的脖颈，仰起头，凑近顾遇琛耳边，倾吐热气，“哥，车买回来这么久，我们还没试过呢。”
　　谢琰说话的时候，有淡淡的酒气传了出来，不浓，却也足够让顾遇琛觉得自己醉了。
　　顾遇琛没动，身体甚至有点僵，但他的声音却是低沉沙哑的，性感极了，“你知道自己在说什么吗？”
　　谢琰当然知道。
　　他撩拨起的火，他自然会负责灭火。
　　谢琰在顾遇琛的耳垂上吮了一口，稍稍退开的时候，才发现顾遇琛的耳朵红了。
　　原来也是会害羞的。
　　“哥，真的不试一试吗？”谢琰继续撩。
　　他的尾音被顾遇琛炽烈的吻给吞没。
　　顾遇琛终是让谢琰如愿。
　　深夜，大厦停车场的某个角落停着一辆黑色的兰博基尼urus，良好的减震效果让它看上去和停车场内的其他车辆一样，安安静静，等待主人过来把它开走。
　　却不知道它的主人们却在车内厮混，兰博基尼urus尽职尽责地关住了所有画面和声音。
　　等谢琰回到家的时候，已经是后半夜了。
　　他是被顾遇琛从车里抱下来，然后又抱回家里去的。
　　不是谢琰不想下来自己走，而是腿软得实在没办法了。车里的空间有限，于是他的柔韧度也得到了最大限度的开发。
　　爽是真爽。
　　刺激是真刺激。
　　就是后遗症有点大。
　　谢琰没想到自己有一天会那么大胆，缠着顾遇琛在公司的停车场里就弄了起来。
　　这会儿回到家，谢琰想起来都有点小羞涩呢。
　　顾遇琛把人抱回床上，又去给谢琰泡蜂蜜水，虽然谢琰酒量好，但到底是喝了酒，顾遇琛担心他明天早上醒来会头疼。
　　顾遇琛出去泡好蜂蜜水后又回进来，把蜂蜜水递给还在发呆的谢琰。
　　谢琰接过，轻轻地抿了几口。
　　也不知道想到什么，突然笑了出声。
　　顾遇琛垂眸看他，没忍住伸手在谢琰犹带春情的脸上摸了一把，指尖在他上扬的唇角上轻轻划过。
　　顾遇琛问：“在笑什么？”
　　“就想起一件事，”谢琰干脆把自己的脸埋在顾遇琛的宽大的手掌上，蹭了蹭，“你之前不是带我去郊外看烟花吗？”
　　那次误会他和王琨有什么，特意带他去看烟花，还给他戴上戒指，强调归属权。
　　那时候两人都有些意乱情迷，最后因为车不是自己的而踩了刹车。
　　但今天不一样了。
　　因为有了自己的车，他和顾遇琛今天直接一油门踩到底。
　　谢琰抬头看向顾遇琛，像是发现了什么不得了的事，眼神发亮，声音兴奋：“哥，你不觉得今天我们的兰博基尼urus终于完成他的使命了吗？”
　　顾遇琛：“……”
　　顾遇琛竟无言以对。


第61章 与谢琰再无关系
　　昨晚关于车的话题虽然是谢琰挑起的, 但第二天早上，他看到停在公寓楼楼下的兰博基尼urus时，心情还是有些微妙的。
　　顾遇琛出来的时候, 看到谢琰围着车转, 有些诧异, 不由得想谢琰这是酒醒后的害羞吗？
　　然而下一秒, 谢琰就拍拍车的引擎盖, 夸了一句“干得好。”
　　果然。
　　顾遇琛不禁莞尔。
　　能让他家蟹霸王害羞的事少之又少。
　　顾遇琛伸手将谢琰揽过来, 沉声在谢琰耳边说道：“它干得好？嗯？”
　　最后那一声“嗯”低低的, 又充满磁性, 性感极了。
　　谢琰却打了个激灵，立马抱着顾遇琛的手，狗腿道：“当然是你干得好。”
　　话一出口, 谢琰就马上意识到这句话充满歧义，特意抬眸看了顾遇琛一眼。
　　毫不意外地对上顾遇琛意味深长地眼眸。
　　谢琰：“……”
　　他就顺嘴一说, 真没拿意思。
　　顾遇琛却打蛇摸上棍，谦虚道：“我会继续努力的。”
　　谢琰：“……”
　　别别别！再努力, 他就天天下不来床了！
　　谢琰赶紧钻进车里, 这个话题太危险了, 不能再继续下去了。
　　顾遇琛被他的样子逗笑，伸手在谢琰的后颈皮上捏了捏，然后才去副驾驶座上坐好, 享受谢琰的接送服务。
　　谢琰先把顾遇琛送去他的公司，给了顾遇琛一个响亮的吻，目送顾遇琛走进公司后，他才调转车头，折回自己的公司。
　　他今天难得没有迟到, 进到办公室后却发现办公室一个人都没有，就连每天坚持岗位的陈姐，今天也没看到人影。
　　陈姐昨天好像喝高了，其他同事也差不多。
　　谢琰想了想觉得今天部门大概率是不会有人来的。
　　刚刚这么想着，谢琰的手机就响起来了。
　　是李泽钦的电话。
　　谢琰接起来，“钦钦，早上好啊！”
　　“早上好。”李泽钦的声音里还带着浓浓的鼻音，说话的时候没忍住打了个大大的哈欠，一看就是还没睡醒。
　　他含含糊糊地和谢琰说道：“待会儿帮我和安安请个假，我今天实在是困得不行。”
　　说到这个，李泽钦就像是打开了话茬子，就算困得眼睛都睁不开了，他还不忘吐槽，“安安那家伙昨晚到我家后就开始哭，哭得上气不接下气，不知道的人还以为我对他做了什么呢？”
　　“反正我是陪着他哭了大半夜，他哭累才睡着，”李泽钦叹了一口气：“这会儿睡得跟死猪一样，还吧唧嘴，也不知道梦到什么。”
　　李泽钦低头看了一眼睡得一脸天真无邪的安远兮，除了还红肿的眼眶证明他哭过之外，其他的还真看不出来他哭过。
　　但他心里的苦，只有他自己知道，不然昨天也不会借着喝醉，那么发泄出来。
　　谢琰自然知道这个道理。
　　结束和李泽钦的通话后，他沉默了片刻。
　　再没心没肺的人，也会有自己脆弱的一面，端看每个人怎么消化了。
　　看来今天办公室除了他真的没人来上班了。
　　谢琰环顾了一圈空荡荡的办公室，想了想，选择和同事们共进退，他也旷班。
　　七楼现在还在装修。
　　谢琰溜溜哒哒地跑到七楼巡视自己的地盘去了。
　　电梯的门一打开，装修的嘈杂声就钻进耳朵，工人师傅们正忙前忙后。
　　谢琰看了一圈，发现装修的进度竟然已经过半了，问了一下负责人。负责人告诉他，大概十天左右就装修完成。
　　装修的所有材料都是环保材料，装修完成就可以马上搬进来了。
　　谢琰之前还觉得整个七楼他们当办公室会不会太大了，现在逛了一圈下来，看到每个功能区域划分后，他甚是满意。
　　蟹霸王负手巡视完自己的地盘后，这一天就算完全空下来了。
　　他坐上车正想开回家的时候，突然灵光一闪。
　　巡视完自己的地盘，他还可以巡视他家那位的地盘啊
　　谢琰眯着眼睛笑了。
　　他才不是如突击检查，也不是去查岗的。
　　谢琰看了会儿时间，并没有马上过去，而是开着车去了一趟西苑。
　　上次和顾遇琛的父母在这里见面的时候，谢琰发现顾遇琛对西苑的菜品还算满意，谢琰自己也觉得味道还可以。
　　正好今天顾遇琛没带便当，谢琰就去西苑打包了几样菜，打算中午和顾遇琛一起吃。
　　谢琰开到西苑，停好车下来，就看到一个熟人。
　　对方穿着一套西装，头发梳得一丝不苟，但依旧遮掩不了他的狼狈。不知佛被谁淋了一杯水，脸上湿漉漉的，这会儿正拿着纸巾擦脸。
　　这人正是王琨。
　　谢琰就纳了闷了，k市城不小啊，怎么他每次出来都能遇到不想见的人呢？
　　显然，王琨也看到谢琰了。
　　他面上的表情出现一瞬间的狰狞，然后迅速调整好表情，朝谢琰走来。
　　“谢琰。”王琨喊谢琰的名字，一脸的欲言又止。
　　谢琰却觉得自己和王琨之间没什么好说的，只冲着王琨礼貌性地点点头，争在王琨开口前率先说道：“我还有事，先失陪了。”
　　说完，转身就走。
　　王琨再也控制不住内心里的情绪，跑过去一把拉住谢琰的衣领，面目狰狞地冲谢琰喊道：“谢琰，你装什么装？把我害成现在这样你满意了吗？”
　　他本应该有辉煌的前途的。
　　可是结果呢？
　　那天见过顾遇琛之后，因为顾遇琛的一句话，他迟迟弄不到投资，公司没有资金很难继续开下去。
　　更让王琨受不了的是，他的准岳父要和他解除婚约，就连他的未婚妻，只和他在一起抗争过小半个月，就受不住和他彻底断绝了关系。
　　他如今所遭受的一切，都是因为那天见过顾遇琛之后才出现的，而顾遇琛和谢琰又是那样的关系。
　　说这里面没有谢琰的手笔，王琨一点都不相信！
　　一定是谢琰在蓄意报复他！
　　可谢琰凭什么蓄意报复他？
　　他是谢琰大学里最好的朋友，陪着谢琰度过四年的时间，就算最后因为喝醉酒说了一些不好听的话，谢琰有必要那么斤斤计较？现在这样报复他吗？
　　王琨因为愤怒，手上的力道越来越重。
　　谢琰衣领被拽，不过他也不是坐以待毙的人。反手扣住王琨的手，一个用力，挣脱王琨的禁锢，然后在王琨的膝盖上重重地踹了一脚，让王琨失去平衡，跪倒在地上。
　　谢琰整了整衣服领子。
　　居高临下地看着王琨，面色沉沉，“王琨，你别把所有人都当傻子，你既然存着利用别人的心，就别怪别人知道后选择和你划清界线。”
　　谢琰觉得自己的视线有一瞬间变得模糊，他闭了闭眼，眼前的世界才重新清晰起来。
　　“我也不傻，你是怎么知道我的身世的？我的身边为什么会没有其他朋友出现？”谢琰垂眸看着他，眼中闪过嘲讽，“这些，你应该比我还清楚。”
　　“一边拿着我妈的钱，听我妈的吩咐斩断我的社交圈，一边又想怂恿我回去争夺谢家的财产，好给你的未来铺路……”谢琰讽刺地笑了笑，“王琨，你的算盘打得可真响，不过你这想要两头通吃的嘴脸实在太难看，也太令人作呕了。”
　　这件事郝女士和王琨做得很隐秘，一直关注谢琰大学生活的谢晋都没看出来。
　　谢琰之前也不知道，还是在王琨酒醉后不小心暴露了自己的野心后，谢琰很多问题想不通，查了一下才找到答案的。
　　他大学四年几乎不和家里联系，家里人也因为他的抗拒极少来学校找他，就连辅导员都不知道他家里的情况？王琨又是从何得知他是衡东地产谢衡东的小儿子的？
　　顺着这个问题查下去，答案就浮出水面了。
　　王琨从大二开始就一直和郝女士保持联系，是郝女士放在谢琰身边的一颗棋子。只要有人想要接近谢琰，不管真心实意还是虚情假意，王琨都会出面将他们挡住，远离谢琰的生活。
　　一次次下来，竟然也让王琨产生了他可以控制谢琰的错觉，竟是和郝女士一起偷偷把控了谢琰大学三年的社交生活。
　　如果不是谢晋担心谢琰，偷偷让人照顾谢琰，又让人给谢琰准备一些社交活动。郝女士又不敢让谢晋发现自己的小动作，只能在谢晋那里开了一道口子，让谢琰得以喘息和透气。
　　不然谢琰大学那段时间还真可能被郝女士和王琨完全把控，彻底被同学孤立，也就无法从黑暗中走出第一步。
　　谢琰选择和王琨彻底断绝的原因并不仅仅是他酒醉后的那几句功利性极强的话，而是王琨这恶心人的做法。
　　王琨惊讶地瞪大了双眼，抬头难以置信地看向谢琰，他不知道谢琰什么时候知道了这件事，但他下意识地为自己辩解，“我也没有办法啊，我只是一个普通的学生，你妈逼我……”
　　谢琰不听王琨的解释。
　　正好西苑的保安听到动静赶了出来，他们不认识谢琰，但认识王琨，王琨就是被他们赶出来的，之前缠着他们的一个女客，女客忍无可忍叫他们把王琨赶出来。
　　没想到这才刚出来没多久，就又缠上了另一个客人。
　　保安愤怒地跑过去按住王琨，威胁道：“你再乱来，我们可真就报警了！”
　　谢琰不再理会王琨，甚至连多给他一个眼神都觉得欠奉，转身走进西苑。
　　手机上传来微信的提示音，是顾遇琛的专属铃声。
　　谢琰拿出手机看了一眼。
　　我的糖醋汁：中午哪里吃饭？要我来找你吗？
　　我的糖醋汁：熊猫探头.jpg
　　谢琰扬了扬嘴角，回复顾遇琛。
　　王火火：我晚点去找你。
　　王火火：你乖乖在办公室等我。
　　王火火：熊猫亲亲.jpg
　　王火火：熊猫打滚.jpg
　　我的糖醋汁：熊猫乖巧.jpg
　　恰有阳光洒下，谢琰被笼罩着暖黄色之中，身后的一切画面尽皆没入阴影中，与谢琰再无关系。


第62章 开兰博基尼送外卖……
　　谢琰从西苑打包了两人份的外卖, 又开着车去顾遇琛的公司。
　　遇见王琨的事就是一个小插曲，谢琰没有放在心上。
　　大学的时候，王琨和郝女士做的事情谢琰并不知情, 所以大学的四年时光对于谢琰而言还算自由而清静的。
　　就算后来得知这件事, 谢琰重新回头看的时候只有一种近乎割裂的荒诞感, 除此之外好像并没有在他心里掀起多少波澜。
　　他也是在知道了这件事后, 再重新和郝女士联系, 倒不是想让郝女士控制自己, 而是想要逼着自己面对现实。
　　郝女士就是现实。
　　他谢琰只要活着, 谁都打不倒他。
　　――这是他这些年一直在和自己说的话。
　　是不是自欺欺人尚且不知, 反正他现在是活得一天比一天舒心就够了。
　　谢琰抹了一把脸，看到前面路口的红灯变为绿灯，便收敛心思专心开车。
　　他没有和顾遇琛说他什么时候过去, 等他到顾遇琛公司楼下的时候，时间差不多是他平时午休的时间。
　　谢琰还没下车, 就收到顾遇琛掐着点发过来的信息。
　　我的糖醋汁：过来了吗？到了说一声，我让秘书下来接你。
　　我的糖醋汁：熊猫亲亲.jpg
　　谢琰看了一眼时间, 没忍住笑了出声, 顾遇琛是真掐着发信息的。
　　意识到这一点, 谢琰自动脑补出顾遇琛时不时看时间，等时间一到他午休的点马上就给他发信息的样子。
　　也不知道会不会像学生等待下课一样在心里倒计时呢？
　　王火火：现在就过来，你再等等。
　　王火火：熊猫打滚.jpg
　　王火火：熊猫亲亲.jpg
　　搞突袭, 能让顾遇琛知道他已经到了吗？
　　谢琰暗戳戳地想。
　　他收起手机，拿着外卖下车进入yc大厦。
　　前台小姐姐已经认识谢琰了，不，应该说现在yc的员工大部分都认识谢琰，这会儿看到谢琰还会停下来和他打招呼。
　　谢琰向他们点头示意, 径直朝电梯走去。
　　他坐的是顾遇琛的专属电梯，直达顾遇琛所在的楼层。
　　电梯门打开，谢琰拎着外卖出去。
　　脚才刚落地，谢琰就被人叫住了。
　　“诶，你等等。”
　　一道声音从谢琰身后传来，走廊上除了拿到声音的主人就只有谢琰。
　　于是谢琰停下脚步转身去看说话的那人，“你叫我？”
　　那是一个年轻人，穿着一套黑色的西装，长相帅气，头发微长，刘海遮住了他的眉毛。
　　整个人看起来有一种违和感，像是一个不羁的人被框定在循规蹈矩的笼子里，只有稍微凌乱的头发稍微遵循他的性格。
　　年轻人点头：“就是叫你。”
　　“我们大厦不让外卖上来，你是怎么上……”话还没说完，年轻人就愣住了，眯着眼仔仔细细地盯着谢琰看了好一会儿，语气变得惊讶，“谢琰学长！”
　　谢琰疑惑：“你认识我？”
　　年轻人连连点头，“学长，我们大学是同一个社团的，我比你小两届。”
　　谢琰还真仔细去打量年轻人，却一点印象都没有。
　　“我叫郑寒晟，”年轻人说出自己的名字，见谢琰还是一脸茫然，又补充了一句，“特特你记得吗？”
　　特特？
　　说起特特，谢琰就记得起来了。
　　他大学的时候被飞哥拉进一个叫做踏青社的社团。社团的活动就是每周去周边的景区游玩，没有三天一小会五天一大会，也不用帮学校做什么事。谢琰当初觉得这个社团很轻松，就跟飞哥一起加入。
　　大三那年，社团来了个新人，顶着一头粉红色的头发，在一众新人里特别显眼。
　　反正当时社团里的老人都记住他了，然而下次见面，对方的发色又换了，这次是青春活力的绿色，据说是因为女朋友劈腿了。
　　此后隔三差五这个新人的头发发色总要换上一回，每次见到对方谢琰都要回想一下对方上一次到底染着什么样的发色。
　　因为对方的发色实在太多变了，谢琰和他在社团认识两年，愣是没记住对方长什么样，每次只记住对方张扬的发色和堪比彩虹一般鲜艳多彩的衣服。
　　也是这个原因，对方在社团里有个昵称，特特。
　　是社团成员对杀马特的爱称。
　　谢琰毕业之后就没有再见到特特，啊，不是特特，是郑寒晟。
　　没想到再次见面是在顾遇琛的公司，曾经的杀马特少年成了社畜，不得不换下鲜艳衣服，染回黑色的头发，规规矩矩的上班。
　　“我想起来了。”谢琰恍然，“你是刚来这里上班？”
　　谢琰之前过来几次都没有见过他，显然是这段时间刚来yc的新人。
　　果然就听郑寒晟说道：“是啊，上周刚入职。”
　　谢琰莫名听到一点哀怨的语气。
　　郑寒晟的目光落在谢琰手上，尽量让自己的声音听起来和平时无意：“学长，你是来送外卖的？”
　　他其实很惊讶，学长当时在学校成绩很好，怎么出来社会工作后，竟选择送外卖呢？
　　倒不是他歧视送外卖的，只是觉得这个职业和学长真的一点都不搭。
　　“对啊。”谢琰玩笑道：“给你们顾总送的。”
　　郑寒晟本来还想说外卖不能送上来，听见是顾遇琛点的，就不说了，甚至还瘪瘪嘴，大老板嘛，还是有特权的。
　　谢琰这不知道郑寒晟的想法，和他说道：“不说了，我得先把外卖送进去。”
　　“好。”郑寒晟知道自己耽误了谢琰送餐，赶紧点头，“你快去吧，到时候有时间了我们再聚一聚。”
　　谢琰也担心菜品凉了，和郑寒晟说了一句“以后再说”后，就熟门熟路地走向顾遇琛的办公室。
　　郑寒晟转身回去继续工作的时候，突然意识到一点。
　　他特地往窗外看了一眼。
　　顾遇琛的秘书进来，正好看到他这个动作，不解地问道：“小郑，你看什么呢？”
　　“我看一眼外面下红雨了没有，”郑寒晟一脸匪夷所思：“顾总今天竟然点外卖了。”
　　秘书：“……”
　　他也下意识地往窗外看了一眼。
　　艳阳高照，没有红雨也没有任何异常。
　　那顾总为什么会点外卖呢？
　　谢琰敲响了顾遇琛办公室的门。
　　一会儿里面传来顾遇琛的声音，“进来。”
　　谢琰便悄摸摸推门进去，就看到顾遇琛正办公桌后面低头看文件。
　　听到开门的声音，顾遇琛以为是秘书，所以头也不抬地说道：“中午的会议照常进行……”
　　“好。”谢琰故意掐着嗓子回道。
　　顾遇琛愣了一下，抬头便看到谢琰拿着外卖朝自己乐呵呵地笑。
　　“顾先生，您的外卖到了。”
　　顾遇琛一看谢琰提着的是西苑的袋子就什么都明白了，他马上放下手上的文件，走动谢琰身边伸手接过谢琰手中的外卖袋子。
　　“你还特地跑了一趟西苑？”他带着谢琰前往会客区，把外卖放在会客区的茶几上。
　　“嗯。”谢琰：“上次见你挺满意他们家的菜品的，今天就过去打包过来。”
　　两人说话间，顾遇琛已经把菜都摆出来了。
　　看到菜后，他愣了一下。
　　这些菜都是顾遇琛喜欢吃的，但他从没有在谢琰面前表现出来。
　　谢琰趴到顾遇琛的后背上，邀功似的说道：“我那天可是一直都在观察你，你的筷子在哪样菜上多夹了几口，我可是看得清清楚楚。”
　　他和顾遇琛经常在家里吃饭，极少在外面用餐，顾遇琛都是考虑他的口味来，谢琰对顾遇琛的口味了解就比较少了。
　　在西苑用餐的那次他便多观察了一下，大概就猜出顾遇琛的口味，今天的外卖大部分都照着顾遇琛的口味点的。
　　虽然爱不能衡量，但也没有一直让一个人付出的道理。
　　顾遇琛偏头在谢琰的唇上亲了一口。
　　谢琰：“奖励就这么一点吗？”
　　于是下一秒被扣住了后脑勺，顾遇琛奖给他一个火辣热情地湿吻。
　　谢琰这才满意，和顾遇琛一起把午饭解决了。
　　午饭后，谢琰有点犯困，就去顾遇琛休息室的床上躺了一会儿。
　　床头柜上有一本书，谢琰顺手拿来看了一眼。
　　是西点烘焙的教程。
　　应该是顾遇琛平时休息的时候看的，不是很新，里面还有熟悉的笔记，是顾遇琛留下来的标注。
　　顾遇琛做什么都很认真。
　　书上一笔一划的标注就可以说明这一点。
　　谢琰本来是想看看顾遇琛在写什么的，后来被西点的制作过程给吸引，他本来就喜欢吃甜食，这会儿看到这些教程，好像就能闻到蛋糕房里甜滋滋的味道。
　　那点睡意被自己臆想出的甜味给消融了。
　　而且顾遇琛的生日也快到了，他或许可以亲手给顾遇琛准备一款蛋糕。
　　谢琰说做就做。
　　拿出手机给顾遇珏发信息。
　　王火火：姐，你现在在工作室吗？
　　顾遇珏很快就回消息了。
　　奔跑的小电驴：我在，怎么了？
　　王火火：我过来做学徒，老师您收我吗？
　　王火火：熊猫探头.jpg
　　王火火：熊猫期待.jpg
　　奔跑的小电驴：你老师都叫上了，我有不收的道理吗？
　　奔跑的小电驴：我在工作室等你。
　　奔跑的小电驴：小电驴转圈.jpg
　　和顾遇珏约好时间，谢琰也不睡午觉了，直接从床上下来，和顾遇琛说了一声自己有事要回公司，就离开yc大厦。
　　做蛋糕是给顾遇琛过生日的，所以得瞒着他，到时候给他一个惊喜。
　　谢琰去停车场开车，下到停车场，就看到郑寒晟蹲在角落里给自行车弄链条。
　　“特特。”谢琰喊了一声。
　　郑寒晟转头，看到谢琰惊讶道：“学长，你怎么还在这？”
　　谢琰：“我正打算回去，你车坏了？”
　　郑寒晟点点头，“我要去送一份文件，但自行车的链条断了。”
　　谢琰看了一眼自行车，链条确实断了。
　　“你去哪里？”谢琰问他。
　　郑寒晟说了一个地址，正好在顾遇珏工作室的附近。
　　谢琰：“顺路啊，我送你过去。”
　　“可以吗？”郑寒晟还在犹豫，小电驴载人不会被罚吗？
　　谢琰不解：“有什么可以不可以的？跟我走就是了。”
　　郑寒晟确实也没办法了，文件还挺紧急的，就点了点头，“那麻烦学长了。”
　　说完起身跟谢琰走。
　　他已经做好了坐小电驴后座的心理准备了，但是看到谢琰走到兰博基尼urus的面前，伸手打开车门的时候，郑寒晟整个人都愣住了。
　　外卖员送餐的小电驴呢？
　　眼前的兰博基尼urus是怎么回事？
　　郑寒晟语气僵硬地问谢琰：“学长，你开兰博基尼送外卖？”
　　谢琰笑，“哥有钱任性。”


第63章 蟹霸王入主东宫
　　郑寒晟坐在后座上, 看着谢琰把车开出地下停车场，眼前的世界越来越亮，他的脑袋也越来越清醒。
　　他后知后觉道：“你不是送外卖的！”
　　谢琰转了个弯, 把车开到主干道上, 听到郑寒晟一惊一乍的声音, 没忍住笑了, “你终于意识到了啊？”
　　郑寒晟把脸埋进手掌里, 只觉得丢人。
　　谢琰从一开始就没有穿外卖员的制服, 座驾是兰博基尼, 又可以自由出入yc, 而且还能在顾遇琛的办公室呆上将近一个小时。
　　最最主要的是，顾遇琛怎么可能点外卖呢？
　　他怎么会傻傻的把谢琰错认为送外卖的呢？
　　哪是送外卖的？那是顾遇琛的另一半啊！
　　郑寒晟觉得自己蠢极了，忍不住嘟囔道：“那你还和我说你是送外卖的。”
　　谢琰听见了, 没忍住秀了一把，“是啊, 我就是送外卖的，你们顾总的专属外卖员。”
　　郑寒晟：“……”
　　谢谢, 他吃过午饭了, 不用再给他塞狗粮了。
　　“那学长知道我是谁吗？”郑寒晟像是要扳回一城一样, 故意问道。
　　谢琰一猜即中，“表弟吧？”
　　顾遇琛前几天有和谢琰提过一嘴，说顾妈妈的侄子会到yc上班。
　　顾遇琛一说, 谢琰也就一听，没往心里去，却没想到顾妈妈的这个侄子竟然是自己大学同社团的学弟。
　　有的时候，缘分这种东西还真是非常奇妙，兜兜转转能把几个看起来不相关的人围成一个圈。
　　“你怎么知道？”郑寒晟惊讶, “我长得和我哥也不像啊。”
　　“因为我聪明。”谢琰大言不惭地说道，又问郑寒晟，“你怎么会选择到你哥公司上班？大学的时候，你不是最向向往自由的吗？”
　　谢琰还记得郑寒晟天天挂在嘴上的口头禅是“不自由，毋宁死。”
　　按郑寒晟的性格来说，坐办公室绝对不是他喜欢的生活方式。
　　郑寒晟叹了一口气，说到这个话题，他便满心哀怨。
　　“我爸妈觉得我的生活太奢侈了，送我到我哥身边体验生活。”郑寒晟略显沧桑地说道，话匣子瞬间打开，“别人要有一个首富的亲戚，肯定可以跟在首富身后吃香的喝辣的，我不同，我得跟首富身边体验生活。”
　　“你是不知道，他们给我规定了一天零用钱不能超过多少，今天自行车的链子断了，我本可以打出租的，但一想想我今天零用钱所剩不多，我只能放弃打车。”
　　他郑寒晟！从小到大就没受过这样的委屈！
　　说起自行车，他就更有话说了，“我爸妈知道我哥是骑自行车上下班的，于是也只让我骑自行车上下班。行吧，这我都能接受，权当锻炼身体了，可他们的自行车质量可以向我哥的那辆二八大杠看齐吗？昨天爆胎，今天断链子，我容易么我！”
　　郑寒晟说完把手一摊，一副被命运抓住后颈皮的模样，“最最让我无语地是，我骑自行车上班了，等到了公司，我才听说我哥现在有专车接送了！”
　　正好前面是红灯，谢琰把车停下来，就听到郑寒晟这么说，没忍住笑了出声，补充道：“我就是你哥的专车司机。”
　　郑寒晟：“……”
　　又是专属外卖员，又是专车司机的，郑寒晟表示，他要再次拒绝这碗狗粮。
　　有人跟着说话，时间就过得特别快。
　　很快就到了郑寒晟送文件的地方，谢琰把车开到路边，把郑寒晟放下去，临关门的时候，还特意提醒他，“你待会儿可以坐16路公交回公司，直达，只要两块钱。”
　　郑寒晟：“……”
　　他郑公子是坐公交的人吗？
　　两块钱是吗？
　　实在是太便宜了，他坐得起！
　　谢琰送完郑寒晟后，就直接去了顾遇珏的烘焙工作室。
　　才走到烘焙工作室的门口，就闻到了一阵甜香，和奶香混合在一起，让谢琰不禁有些沉醉在其中。
　　他走进工作室，很快就找到顾遇珏。
　　顾遇珏也看到他了，偏头和学员说了几句话，走过来找谢琰。
　　不用谢琰开口，顾遇珏便直接点明谢琰过来的目的，语带调侃道：“阿琛下个月生日，想亲手做个蛋糕给他？”
　　“有这个意思。”谢琰逃跑点头，“但我对做西点好像有点兴趣，我很喜欢这里的环境，甜甜的，会让我觉得很放松。”
　　顾遇珏带他去换衣服，“我也喜欢这一点。”
　　这天之后，谢琰便每天中午旷班来到顾遇珏的烘焙工作室学习。
　　一开始的目的确实是给顾遇琛亲手做个生日蛋糕，学了几天后，他发现他挺喜欢做西点的，而且动手能力也强，一般顾遇珏讲过一遍，谢琰差不多就能掌握下来。
　　就连顾遇珏也说谢琰有这方面的天赋。
　　等谢琰能够独立做出一个完整的蛋糕的时候，顾遇琛的生日还没到，但衡东大厦的七楼已经装修好了，谢琰和他的同事们可以搬到七楼这个超大的办公室。
　　为此，陈姐还选了一个黄道吉日，打算到时候领着部门里的众人雄赳赳气昂昂地搬到新的办公室去。
　　谢琰也很看重今天搬办公室的事，他和同事们期待了将近一个月，终于可以搬进去了。
　　为此今天谢琰起了个大早，正儿八经地穿了一套西装，还在镜子前给头发打了蜡，正式得不得了。
　　他出卧室的时候，顾遇琛已经准备好早餐，抬头便看到如此正经的谢琰，不由得愣了一下。
　　“你这是？”顾遇琛问道。
　　谢琰整了整衣服的领子，很是豪气地回答顾遇琛：“今天我就要入主东宫了，自然要盛装打扮。”
　　顾遇琛忍住不笑，配合谢琰的演出，“恭喜太子，贺喜太子。”
　　说完走过去，将蟹太子请到餐桌旁坐好，故作谄媚地说道：“既然太子已经飞黄腾达，可不能忘记我，我对太子可谓是忠心耿耿，一颗诚心天地日月可鉴。”
　　顾遇琛话才说完，谢琰就差点笑抽过去了。
　　以前怎么不知道顾遇琛也有这么戏精的时候，竟然会陪着他这么闹。
　　谢琰笑着，就发现顾遇琛还在等他回复。
　　他咳了咳，正色道：“爱妃的心，本太子自然是看的清清楚楚，爱妃以后就跟着本太子……”
　　谢琰实在说不下去了，说了一半就笑倒在顾遇琛的怀里，实在是佩服顾遇琛刚刚能够面不改色地说完那段台词。
　　顾遇琛陪着谢琰笑闹了一会儿，又一起吃完早餐，便出门去上班。
　　谢琰今天虽然有些迫不及待地想去新办公室巡视一圈，但还是先把顾遇琛送到yc大厦去上班。
　　让谢琰惊讶的是，他到yc的时候，郑寒晟在大门口等着，见到他的车来了，马上就应了上来，手上还捧着一束鲜花。
　　花是顾遇琛让郑寒晟买的，他从郑寒晟手里接过花，然后递给谢琰，“恭喜你今天入主东宫。”
　　还在早上的戏里没出来。
　　谢琰接过花，又俯身和顾遇琛交换了一个吻。
　　郑寒晟一大早就被迫吃了一口狗粮，撇撇嘴，转过头去。
　　单身狗也是有人权的！
　　谢琰和顾遇琛作别后，就直接开车去公司。
　　这天部门里的所有同事都来了，这对他们部门而言就是一件大喜事，每个人脸上都洋溢着喜悦之情，口袋里揣着大把的糖果，碰到公司里其他部门的同事，笑着送出去一把糖果。
　　有人没反应过来，便问是不是有什么喜事？
　　部门的同事们就像是遇到知音一般，抓着该同事的手，一股脑说道：“乔迁之喜。我们要搬办公室了，就是搬到七楼那个超级大的办公室去，你们有空可以来逛一逛，我们肯定随时欢迎！”
　　这个时候，其他部门的同事就会觉得自己太多嘴了，就不该问这个问题，这不，不仅给了这群咸鱼炫耀的机会，自己又无形中恰了一颗柠檬。
　　谢琰并不不知道，自己的同事们无形中给部门招了多少仇恨，走进办公室后，就和同事们打了一个招呼。
　　同事们拱着他上去，要让他发表感言后再一起搬办公室。
　　谢琰也不扭捏，昂首阔步地走到中心的位置，那姿态和蟹霸王一模一样。
　　他正想发表感言，手机就响了。
　　是谢晋打来的电话。
　　谢琰和同事们道：“金主爸爸来电话了，我们和金主爸爸打个招呼。”
　　于是电话一接通，谢晋就听到手机里传来整整齐齐的“金主爸爸早上好。”
　　谢晋吓了一跳，手机差点掉了。
　　好在谢琰的声音及时传了过来，“哥，早上好啊。”
　　谢晋定了定神，“早上好。”
　　“你们今天搬办公室是吧？”谢晋问。
　　施工队是他让人找的，装修的进度他也一直在跟进。
　　谢琰点头，“嗯，准备今天搬。陈姐让人算了下时间，说是十一点二十八分搬最好，我们在等。”
　　谢晋不知道这十一点二十八有什么名堂，但也没问，叫了一声小琰后，说道：“哥给你准备了一个搬迁礼物，待会儿搬到新办公室你就知道了。”
　　“我现在就很想见到它。”谢琰说。
　　兄弟俩说了几句家常话后，才挂断电话。
　　等到十一点二十八分，谢琰和部门的同事们搬到七楼的新办公室，谢琰也终于看到了他哥为他准备的礼物。
　　礼物被大红的绒布遮住，顶部还别着一朵大红花。
　　陈姐和谢琰说，“谢琰，谢总说了，让你亲自掀开。”
　　谢琰没有任何犹豫，伸手一拽，把红色绒布给拽了下来，终于露出被绒布遮掩的礼物。
　　那是一块匾额，匾额上龙飞凤舞地写着――衡东地产大龄退休青年养老生活部。
　　谢琰：“……”
　　他当时真的只是说说而已，怎么就当真了？


第64章 超大排面
　　“衡东地产大龄退休青年养老生活部……”
　　李泽钦一手搭在谢琰的肩膀上, 一边将牌匾上烫了金漆的几个大字给念了出来，“这名字谁想的啊？你哥吗？简直……”
　　一时之间李泽钦也找不出贴切的形容词来形容，大红底, 灿金字, 绝对是最耀眼的存在。
　　反正是槽点满满就是了。
　　“简直什么？”谢琰在一旁悠悠开口, “这是我想的名字。”
　　李泽钦瞬间化作墙头草, 很没有原则地随着谢琰这股风摇摆, 立马说道：“简直太贴切, 想到这个名字的真乃神人也！”
　　说完还在谢琰面前竖起一根大拇指。
　　身后听到谢琰和李泽钦说话的同事们也纷纷表示这是一个十分有魅力的名字, 光听名字就能让人心向往之。
　　“去去去, ”谢琰还不知道他们，“要吐槽就吐槽，别吹彩虹屁了。”
　　他自己看到这个名字, 也有一堆槽点要吐，更何况是其他人呢？
　　同事们就不吐槽, 嘻嘻哈哈地又围着谢琰吹了一波彩虹屁。
　　把蟹霸王吹得飘飘然的，再看到“大龄退休青年养老生活部”这几个字的时候, 竟然也觉得自己真的是取名鬼才, 取了如此贴切名字。
　　谁看到这个部门不心生羡慕呢？
　　他谢琰想的就是最棒的！
　　不容反驳！
　　之后谢琰同几个同事合力把牌匾挂上去。
　　金光灿灿的好不耀眼。
　　谢琰特意拍了一张照片给谢晋发过去。
　　王火火：哥, 看到你送的礼物了。
　　王火火：[图片]
　　王火火：同事们都很喜欢。
　　王火火：熊猫打滚.jpg
　　大哥：喜欢就好。
　　大哥：主要是我弟弟名字取的好。
　　大哥：蟹霸王鼓掌.jpg
　　谢琰听多了彩虹屁，这会儿又看到谢晋这么夸，更觉得大龄退休青年养老生活部这个名字取得好。
　　于是自信满满地把照片发给顾遇琛。
　　王火火：看, 我们的部门！
　　王火火：[图片]
　　顾遇琛正在开会没有马上回复谢琰，等他结束会议，马上拿出手机查看谢琰的发来的信息。
　　看到红金配色的匾额，顾遇琛的瞳孔微微一缩，这是哪个设计师的审美？简直不敢恭维。
　　他给谢琰回复消息。
　　顾遇琛：好看！琰琰真棒。
　　谢琰马上回复。
　　我的小太阳：哈哈哈。
　　我的小太阳：熊猫骄傲.jpg
　　我的小太阳：部门的名字是我取的！
　　顾遇琛瞬间觉得牌匾上的那串灿金色的大字非常耀眼, 散发着独特的魅力。
　　顾遇琛：熊猫星星眼.jpg
　　顾遇琛：很贴切，很适合，不愧是我的琰琰。
　　我的小太阳：那是。
　　我的小太阳：先不说了，好多人来参观办公室，我接待一下。
　　……
　　顾遇琛收起手机，抬头就看到郑寒晟捧着手机，一脸哀怨的样子。
　　“你怎么了？”他问郑寒晟。
　　郑寒晟把手机界面转过来给顾遇琛看。
　　“这是我朋友发的朋友圈，”郑寒晟用暗示意味极强的语气说道：“为了弟弟开心，哥哥给弟弟弄了整整一层楼当办公室，还特意建了一个名叫‘大龄退休青年养老生活部’的部门，让弟弟可以名正言顺的当咸鱼。”
　　好哥哥都是别人的。
　　郑寒晟已经酸成柠檬精了，却不断朝顾遇琛眨眼睛暗示顾遇琛，
　　顾遇琛垂眸看了一眼郑寒晟的手机，是朋友圈的界面，附带几张照片。
　　这几张照片都是青养部内部照片，十分宽敞舒适，各种设施一应俱全，装修更是美轮美奂，可以说是每一个社畜梦想中的上班环境了。
　　顾遇琛还看到了那块红底金字的大牌匾。
　　并且还在照片里的人群中找到了谢琰的身影，他站在人群中间，被簇拥着。也不知道在指挥着什么，手往上方指着，显露出一副豪气的模样来。
　　看着就像一只挥动着两个大钳子的蟹霸王。
　　顾遇琛忍不住笑了。
　　郑寒晟看到这个笑，明显理解错顾遇琛的意思，以为顾遇琛良心发现，面上马上洋溢起得逞的笑，“表哥，我野心没那么大，不用你专门给我弄一个办公室，只要这个月给我涨工资就行。”
　　顾遇琛将目光从郑寒晟的手机上收回，看向一脸奉承之意的郑寒晟，动作自然地把他的手机没收了，“这并不是你上班玩手机的理由。”
　　“下班后到我办公室拿回去。”顾遇琛不留情面道：“再有下次，直接销毁。”
　　郑寒晟整个人呆住了。
　　这不是他想的剧情！
　　然而他表哥特铁面无私，说到做到，他只能眼睁睁地看着顾遇琛走进办公室。
　　“谁还不是个弟弟？”
　　郑寒晟无比惆怅地叹了一口气。
　　是啊，谁还不是个弟弟呢？可为什么弟弟与弟弟之间差距这么大呢？
　　顾遇琛回到办公室，坐到办公椅上后，拿出手机刷朋友圈。
　　倒不是闲的，因为工作的关系，他的朋友圈里有几个衡东地产的高层。
　　他想看看其他人镜头下的谢琰。
　　果然，他一打开朋友圈，就看到衡东地产的几个高层也发了关于大龄退休青年养老生活部的动态，配的是祝贺的文案。
　　照片估计是同一个人拍的，都差不多，顾遇琛保存了几张有谢琰的照片后，正打算退出朋友圈，就刷到了谢晋的新发的动态。
　　xie：大龄退休青年养老生活部今天正式挂牌成立！/祝贺/祝贺[图片]
　　马上有人评论这块牌匾真的独具一格，部门的名字更加独具一格。
　　谢琰回复：谢谢夸奖，牌匾我请人做的。
　　顾遇琛正想划走的手顿了一下。
　　他前面就觉得这块牌匾丑的出奇，现在看到是谢晋让人做的，就心道果然，谢晋的审美真的不敢恭维。
　　于是想要划走的手点击了输入框，并且评价道：除了部门的名字外，其他都丑得别具一格。
　　差不多一分钟后，谢晋回复。
　　xie：丨
　　不过顾遇琛没看到，他这会儿正挑选礼物送给谢琰以及他的同事们庆贺搬进新的办公室。
　　衡东地产青养部。
　　谢琰正和过来参观新办公室的其他同事说话，然后就听到有人叫他。
　　谢琰循声看去，是几个穿着跑腿制服的人。
　　“我是谢琰，”谢琰走到他们面前，问道：“请问有什么事吗？”
　　站在前面的一个人拿出一张单子递到谢琰的面前，“这边有些东西需要您签收一下，是一位姓顾的先生送来的。”
　　那就是顾遇琛无疑了。
　　谢琰接过单子，在上面签了自己的名字。
　　几分钟后，负责跑腿的人搬了十几个庆祝开业的花篮进来，都是开得鲜艳的花，每一朵上面都带着水汽，看起来娇艳欲滴。
　　谢琰：“……”
　　一时之间竟然不知道说什么好。
　　跑腿的问谢琰：“请问谢先生，这些花篮要摆在哪里？”
　　谢琰在众人好奇的目光中，指了一个地方，正是那块牌匾的下面。
　　大红灿金的牌匾配上五颜六色的鲜花花篮，倒也是相得益彰，看上去特别搭。
　　跑腿的送完花篮就离开了。
　　李泽钦围在谢琰身边啧啧称奇，“你哥和你家那位的礼物真的很奇特。”
　　然后把手握成话筒状，递到谢琰的面前，“王火火，我现在可以采访一下你的心情吗？对于这两样礼物，你喜欢吗？”
　　谢琰扶额叹息。
　　喜欢吗？
　　能不喜欢吗？
　　他朝李泽钦笑了笑，“我喜欢极了。”
　　无奈确实是无奈，但喜欢也是真喜欢。
　　他走过去去看花篮。
　　花篮连花一起到谢琰的下巴，走近了能闻到淡淡的花香。
　　花篮的两旁挂着两条红色的彩带，彩带上用金笔写着祝福的话。
　　左边写着：庆祝大龄退休青年养老生活部正式成立。
　　右边写着：顾遇琛贺。
　　谢琰：“……”
　　这满满的仪式感是怎么回事？
　　“顾泰民是谁？”一道带着疑惑的声音在一旁响起，“我怎么觉得这个名字这么耳熟？”
　　谢琰听到这个名字，神经一下子崩了起来。
　　顾泰民？
　　这不是顾爷爷的名字吗？
　　谢琰朝说话的同事手上看去，便看到同事手上拿着一个花篮上的红色彩带，上面写着顾泰民贺。
　　真是顾爷爷送的？
　　谢琰还没来得及回答，就听到有人说道：“我这边这个名字也很耳熟啊，好像是一代京剧大家的名字。”
　　谢琰看了一眼，果然是顾奶奶送的。
　　之后，不用别人说，谢琰自己一个接着一个花篮看过去。
　　顾爸爸顾妈妈没少，顾遇珏也有，就连郑寒晟也送了，还有几个谢琰没听过名字的，但能确定是顾家亲戚送来的庆贺的花篮。
　　谢琰：“……”
　　为什么突然变得隆重了？
　　谢琰还没想明白呢，就感觉有好几道目光落在自己的身上。
　　他抬头，便对上同事们火辣辣的视线。
　　“这个顾泰民是我想的那个顾泰民吗？”
　　“这个顾遇琛是首富顾遇琛吗？”
　　……
　　谢琰弱弱地说道：“如果我说是巧合，只是撞名了你们信不信？”
　　李泽钦：“你觉得我们信不信？”
　　别人或许有可能是巧合或者是故意装逼，可在谢琰这里却不可能。
　　谢琰不说话了。
　　这排面大的超乎他的想象。
　　但心里却喜滋滋的。
　　被重视本身比礼物和所谓的排面更能打动人。


第65章 我想吻你了
　　青养部正式挂牌成立后, 整个七楼热热闹闹了好几天。
　　那十几个庆祝花篮里的花，同事经过了谢琰的同意后，你一朵我一朵的分了, 说是要制作成干花收藏起来, 留着以后当传家宝。
　　至于花篮上的祝贺的彩带被陈姐拿走装裱起来, 挂在七楼办公室最显眼的位置。
　　按照陈姐的话说, 这是青养部的荣耀, 以后要写进青养部的历史里去的。
　　谢琰竟无言以对。
　　不过一个部门, 真的会有历史吗？
　　之后几天青养部也成了公司的打卡网红圣地, 每天都有其他部门的员工过来拍照打卡, 然后望着青养部再次化成柠檬。
　　不过在得知青养部每个人的工资后，他们除了羡慕之外，倒也不酸了。
　　社畜和咸鱼还是有本质区别的。
　　热闹几天就过去了, 大家又回归正常的生活。
　　谢琰这段时间有点忙。
　　早上他待在公司里和李泽钦学画画，他现在给自己的任务是画一个专属顾遇琛的表情包, 是比较简单的简笔画，不用太高深的基础和技术。
　　但谢琰还是很认真, 一笔一笔去完成自己脑海中想象出来的画面。
　　李泽钦偶尔指导他一下, 更多的时候任由谢琰自己发挥。
　　刚开始画出来的海螺就是个四不像, 不知道的还以为谢琰在画蚊香。
　　好在谢琰的动手能力确实不错，死磕画海螺许久，终于可以画出一枚看起来像模像样的q版海螺。
　　谢琰拿着平板欣赏了好一会儿, 去找李泽钦，非常豪气地把平板放到李泽钦的面前，“钦钦，这是我画的，你就说好不好看吧！”
　　李泽钦认认真真地给帮他看了一遍。
　　平板的屏幕里是一枚q版海螺壳, 海螺壳看起来圆滚滚的，拟人出来的手和脚都是细细长长的，撑起海螺壳的样子怪可爱的。
　　看起来虽然有点青涩感，但是对一个没有基础的新人而言已经非常好了。
　　李泽钦为谢琰竖起大拇指，恭维道：“王火火你出息了，画得都比我好看了。”
　　谢琰还想说什么，就听李泽钦自夸道：“霸霸果然是天才，不仅自己画的好，教的学生也超厉害！”
　　谢琰横了李泽钦一眼，“那是我本来就是天才好吧！”
　　话虽然这么说，但是得了专业人士的认可，谢琰心里还是非常高兴的。要不是这个海螺表情包是给顾遇琛的惊喜，现在还没有画完，谢琰恨不得现在就把图片发给顾遇琛。
　　当然一整套海螺表情包不可能只有一种姿态的海螺壳，谢琰还需要继续完善海螺的各个部分。
　　又向李泽钦咨询了一些专业方面的问题后，谢琰拿着平板回到位置上继续画他的海螺表情包。
　　有一就有二，掌握了画海螺技巧的谢琰，之后可以顺利画出各种形态的海螺壳，越画越顺利，也越流畅。
　　但海螺只是表情包的一部分，谢琰准备送给顾遇琛的表情包里还有另外一个主角，那就是他自己，一只流浪的寄居蟹。
　　和海螺比起来，寄居蟹就难了很多，但谢琰还是很认真地把这块骨头啃下来了。
　　他花了两天的时间终于画出了第一只寄居蟹。
　　他画的寄居蟹大钳子豆豆眼，圆乎乎的身体细溜溜的腿，看着有一种滑稽感。第一眼看上去会觉得有点丑，但是看久了之后就会觉得很萌很萌。
　　而这已经是谢琰尽了最大的努力，画出来的寄居蟹了。
　　画这只寄居蟹的时候，李泽钦完全没有指导谢琰，是谢琰自己边看图片边琢磨画出来的q版，和真正的寄居蟹的相似度为百分之三四十左右吧，但确实让李泽钦觉得很惊喜。
　　看到寄居蟹的定稿，李泽钦不得不夸赞谢琰：“行啊王火火，没想到你在绘画方面也是有天赋的！”
　　王火火翘起了尾巴，一脸骄傲，“那是，也不看看我是谁？只有我不学，没有我学不会！”
　　得，李泽钦算是看出来了，只要给王火火一点颜料，他就能开起染房来。
　　不过李泽钦不得不承认，虽然谢琰画的这套表情包和专业人士比起来确实差了很多，但是确实有它的独特之处，一点都看不出来是新手画的，可见谢琰在这套表情包上花的心思。
　　谢琰花了将近10天的时间，终于把整套表情包画出来了。
　　别人的表情包都是十几张二十张左右，谢琰的这套表情包只有五张，倒不是他不想多画一点，而是水平就到这里了，他就算想要多画，水平不够也画不出他满意的画面。
　　所以干脆就挑出五张最满意的，自己在手机上欣赏了好一会儿之后，全部发给顾遇琛。
　　王火火：王火火给您分享一套表情包【海螺壳与寄居蟹】
　　王火火：亲爱的顾先生，您的专属表情包已经送达，请您接收。
　　王火火：熊猫探头.jpg
　　王火火：熊猫期待.jpg
　　他把表情包分享给顾遇琛之后，就在焦急的等待着顾遇琛的回复，那种感觉就像第一次考了满分，把试卷带回家交给家长，等待家长夸奖一样。
　　顾遇琛给谢琰设置了特别提示音，只要手机在身边，他第一时间就知道谢琰给自己发消息了。
　　这会儿他正在处理一份文件，听到手机响起，知道是谢琰的信息进来了，第一时间拿起手机点开微信看消息。
　　看到谢琰给他分享一套表情包，顾遇琛点进去。
　　一整套五张表情包出现在顾遇琛的眼前，分别是【抱抱.jpg】、【回家.jpg】、【亲亲.jpg】、【扑倒.jpg】和【啾咪.jpg】
　　五张表情包全部都是海螺壳和寄居蟹在一起的亲密互动，从亲亲抱抱到扑倒回家，看着就让人觉得甜滋滋的。
　　顾遇琛的目光最定格在回家这张表情包上。
　　画面里的寄居蟹挥舞着大钳子一点一点退进海螺壳的怀抱，最后整个海螺壳将寄居蟹完完整整地包裹起来。
　　顾遇琛从这张表情包里体会到了谢琰这套表情包所要表达的意思。
　　海螺壳与寄居蟹。
　　就是顾遇琛和谢琰。
　　有顾遇琛的地方才是谢琰的家。
　　顾遇琛的嘴角不由得向上扬起，看着表情包的目光也变得柔和起来。
　　在他看表情包的时候，谢琰又给他发来消息。
　　我的小太阳：亲爱的顾先生，您对您的专属表情包还满意吗？这是王火火先生亲自为您画的哟。
　　看到这段文字，顾遇琛只觉得自己的心脏好像被什么东西击中一样，传来一阵悸动。
　　脑中自然浮现出谢琰手握手机迫不及待地等待他的回复的样子。
　　顾遇琛立马下载了表情包，并且给谢琰回复。
　　顾遇琛：亲亲.jpg
　　顾遇琛：扑倒.jpg
　　顾遇琛：我很喜欢。
　　其实喜欢已经无法形容他对这套表情包的喜爱之情了。
　　顾遇琛想了想，起身快步流星地离开办公室。
　　在下楼的过程中，他转发了一张表情包给江余。
　　顾遇琛：回家.jpg
　　江余看到这条消息后，满头问号。
　　顾遇琛没事给他发表情包做什么？这不符合顾遇琛的性格啊？
　　江枫渔火：？？？
　　顾遇琛：我家琰琰画的。
　　江枫渔火：……
　　所以是到他面前秀恩爱来的？为什么不到群里秀？只在他面前秀？他做错了什么？
　　他又看到顾遇琛新发过来的信息。
　　顾遇琛：我想拜托你家的设计师根据这套表情包上的形象，做几枚耳钉。
　　谢琰打的耳洞已经好了，确定不会再发炎。顾遇琛之前就有想过给谢琰买几枚耳钉，但是不知道选什么，谢琰的表情包给了他灵感。
　　江余家里就是做珠宝的，之前顾遇琛就是在他家的品牌定做的戒指。
　　江余得知顾遇琛的目的，还是固执地认为顾遇琛刚刚绝对有秀恩爱的成分在里面！
　　他看着手机屏幕里丑萌丑萌的表情包，一脚踢翻顾遇琛塞过来的狗粮，然后摆出一副公事公办的口吻。
　　江枫渔火：行，我马上联系设计师。
　　江枫渔火：你什么时候要？
　　顾遇琛：我生日前。
　　江枫渔火：你确定？现在离你生日不到一周的时间！
　　顾遇琛：可以加钱。
　　顾遇琛：我不差钱。
　　江枫渔火：……
　　啧啧，这世界是怎么了？有朝一日，他竟然可以从顾遇琛的口中听到“我不差钱”四个字，这还是他认识的投资界葛朗台吗？
　　鉴于顾遇琛难得这么大方一次，再困难江余都要接下这一单。
　　江枫渔火：ok。
　　江枫渔火：你生日之前我一定给你。
　　谢琰给顾遇琛发了表情包后，就一直在等他回复。
　　结果确实等来了回复，可是只有两张表情包和一句我喜欢，明明是很正常的评论，可谢琰突然就觉得心里空荡荡的。
　　接下来十几分钟里，谢琰时不时地看手机，有好几次想发个消息过去，可手指悬在屏幕上一会儿又被他收了回来。
　　如此几次之后，谢琰不由得有些泄气。
　　不会是画的太丑了，顾遇琛不喜欢吧？所以他的态度才会那么冷淡？
　　谢琰整个人趴在办公桌上，眼睛盯着手机看。
　　或许是手机感受到了谢琰强烈的念头，响了起来。
　　是顾遇琛打来的电话。
　　谢琰迅速拿过手机，接起电话，“哥……”
　　语气里带着他自己都没发觉的委屈。
　　顾遇琛的声音从手机里传了出来，“我在你公司楼下。”
　　谢琰还没来得及说话，脚步就先了一步朝办公室外跑去。
　　两分钟后，他到楼下，一眼就看到等在大厅里的顾遇琛，马上小跑过去，抬头看着顾遇琛，眼睛晶亮，“哥，你怎么过来了？”
　　下一秒，他的手腕被顾遇琛扣住，顾遇琛牵着他走进楼梯间。
　　谢琰还没来得及反应，就被顾遇琛壁咚到墙上，下巴被修长的手指勾起，炽热的吻随之落了下来。
　　“我想吻你，所以我就过来了。”
　　一吻结束，谢琰在一阵混沌中，得到了答案。
　　顾遇琛又在谢琰的唇上轻轻啄吻了一下，“谢谢谢先生的表情包，我真的很喜欢。”
　　于是所有的失落和委屈消失殆尽，只余下滋滋的甜。


第66章 
　　转眼, 顾遇琛的生日到了。
　　这天谢琰难得起了个大早，他起来的时候，顾遇琛还在睡。
　　他已经尽量放轻起床的动作了, 但还是吵醒了顾遇琛。
　　顾遇琛伸手拿过手机看了一眼时间, 问谢琰：“今天怎么起这么早？”
　　谢琰俯身亲亲他的脸, “你再睡一会儿, 我有点事。”
　　他看到顾遇琛想起床, 伸手把顾遇琛按下去, 颇有些欲盖弥彰地说道：“你继续睡啊, 别管我！”
　　这个样子, 有眼睛的都看得出来他要“搞事情”。
　　不过这个时候，顾遇琛不需要“眼睛”。
　　“好，你忙你的, 我继续睡。”顾遇琛说完就睡。
　　谢琰还特意等了一会儿，听到顾遇琛的呼吸重新变得绵长后, 才蹑手蹑脚地去洗手间里洗漱，出来后直奔厨房。
　　顾遇琛醒来就没再睡着, 这会儿就是在装睡, 其实一直留意着谢琰的动作。
　　知道谢琰出了卧室之后, 他才睁开双眼，细细去听卧室外的动静。
　　燃气灶打火的声音很快传了进来，紧接着是煎东西的兹拉声……
　　顾遇琛大概知道谢琰在做什么了, 听着声音好像没有特别慌乱的感觉，于是顾遇琛就遵循谢琰意愿老老实实在卧室里待着，等着谢琰叫自己出去。
　　大概过了五分钟左右，卧室的门被推开一条缝，谢琰毛绒绒的脑袋探了进来。
　　“哥, 起床了没？”
　　顾遇琛装作刚起床的样子从床上坐起来。
　　谢琰说道：“我给你煮了面，你赶紧出来吃啊。”
　　“好。”顾遇琛应了一声，起身走进浴室去洗漱。
　　他出来的时候，谢琰的面条正好煮好端上餐桌，看到顾遇琛出来，朝顾遇琛扬起一个元气满满的笑，“新的一天，从一碗长寿面开始。”
　　“哥，生日快乐。”
　　谢琰放下碗，走到顾遇琛面前踮起脚尖和顾遇琛交换了一个吻。
　　这让顾遇琛不由得想起昨天半夜。
　　谢琰明明很困，却撑着眼皮不睡，等到时间来到零点的时候，谢琰突然扑进他的怀里，对着他说了一句“生日快乐。”
　　顾遇琛这才知道谢琰熬着不睡是要等零点，做第一个和他说生日快乐的人。
　　从这个零点开始，顾遇琛觉得自己的生日有了不一样的意义。
　　“哥，吃面。”
　　谢琰的声音唤回顾遇琛的思绪，他被谢琰拉着坐到椅子上，一晚清汤面随之推到他的面前。
　　面条上卧着一颗煎得金灿灿的荷包蛋，面虽然是最简单的清汤面，但加上葱花的点缀，也变得十分诱人。
　　顾遇琛拿起筷子夹了一口。
　　面条爽滑劲道，面汤也很鲜。
　　他又咬了一口荷包蛋，煎蛋的火候正好，蛋黄处于刚刚凝固的状态，蛋白也煎得脆脆的。
　　谢琰支着下巴盯着顾遇琛吃面，眼中满含期待，像一个学徒等待师傅的评价。
　　他会煮一些简单的食物，之前都是自己一个人住，除了叫外卖之外，偶尔也会自己下厨。
　　但自从和顾遇琛结婚后，厨房里的事顾遇琛一把罩，没让谢琰再碰过。
　　谢琰还担心自己这么久没下厨手生了，前几天还特意偷偷的练习了几次，确保今天能拿出最好的状态。
　　顾遇琛不知道谢琰为了这碗简单的面条做了多大的努力，但他一拿起筷子后就顾不上说话，一口气将面条吃完。
　　见底的碗就是给谢琰最好的答案。
　　他笑得眼睛都弯了，“好吃吗？”
　　顾遇琛点头，“好吃。”
　　他说着动手收拾碗筷。
　　谢琰赶紧拦住他，“放着我来，今天你最大，这些事都让我做！”
　　虽然谢琰这么说，但顾遇琛知道谢琰是最讨厌洗碗的，并没有听谢琰的话，而是自己把碗筷收拾了，走进厨房。
　　谢琰赶紧跟进去。
　　厨房很小，两个大男人在一起就会显得很挤，谢琰仿佛觉得还不够挤一样，故意往顾遇琛身上黏，“真的不让我洗？”
　　顾遇琛点头，“我来就行。”
　　谢琰：“可今天是你生日，我怎么好意思让你干这些事？”
　　他虽然这么说着，可一双手跟大爷似的背在身后，根本就没有动手洗碗的意思。
　　他不仅自己不想洗，还招惹顾遇琛，伸手碰碰顾遇琛的脸，又捏捏顾遇琛的腰，做尽了骚扰之事。
　　最后被顾遇琛摁在洗手台上亲到腿软才老实下来。
　　顾遇琛是yc的负责人，今天就算是他的生日，也是个工作日，他也要去公司上班。
　　在遇到谢琰之前，顾遇琛可以说是一个劳动模范，上班从不迟到从不早退。
　　但和谢琰结婚后，迟到似乎成了顾总的日常了。
　　今天也是如此。
　　谢琰在家里闹了他好一会儿，大早上被“收拾”了一顿，以至于顾遇琛去上班的时候，迟到了一会儿。
　　谢琰把顾遇琛送到公司门口。
　　临下车的时候，他非常霸气地把顾遇琛拽到自己面前来，仰头吧唧一口落在顾遇琛的嘴唇上，“等我联系你，晚上给你个生日惊喜。”
　　“好。”顾遇琛不禁期待晚上的到来。
　　谢琰又亲了顾遇琛一口，才放顾遇琛下车。
　　目送顾遇琛的背影消失在yc大厦后，谢琰启动车子，没去公司，而是去附近的百货商店买了一份礼物后，直接去了顾遇珏的烘焙工作室。
　　抵达烘焙工作室，他把手上的礼物递给顾遇珏，“姐，生日快乐。”
　　顾遇珏笑着接过谢琰递过来的礼物，“谢谢小琰。你要的东西我都准备好了，还在原来的地方。”
　　谢琰这段时间经常来烘焙工作室，换了衣服后，轻车熟路的来到自己的工作台，开始认真地做蛋糕。
　　顾遇珏就站在谢琰不远处，只要谢琰有问题，第一时间就能找到她。
　　不过她显然低估了谢琰，经过这一段时间的学习和练习，谢琰已经把做蛋糕的步骤记得清清楚楚，动起手来也非常熟练。
　　就是裱花的时候无法做到像熟手那样轻松自如，但对一个接触西点还没一个月的人来说，已经很好了。
　　顾遇珏在谢琰身上看到了热爱。
　　她不否认谢琰的热爱中掺杂着一些为心爱的人做蛋糕的心思在里面，。但同样的，在这个过程中，谢琰是完全享受的，没有丝毫地不耐烦，更不会因为失误过多而急躁。
　　刚开始的时候，接连遭受失败，谢琰依旧可以细心地完成。
　　谢琰自己看不见，顾遇珏却是看得清清楚楚，谢琰做这些的时候，他的嘴角总是带着微笑，目光认真专注，仿佛盈满星光。
　　顾遇珏在经过谢琰的同意下拍了几张照片，如果不是谢琰打算给顾遇琛惊喜，她早就把这些照片发给顾遇琛了。
　　那等会就当做生日礼物送给顾遇琛吧。
　　顾遇珏思忖间，谢琰的蛋糕也做的差不多了。
　　她走过去帮着检查一圈，赞赏道：“完成的很好啊。”
　　谢琰哈哈笑，眉眼弯弯，很是骄傲，“那是，我这么厉害。”
　　一点也不谦虚。
　　顾遇珏忍俊不禁，不觉得谢琰这个样子有什么不好的，反而觉得很可爱。可爱到让她想要在谢琰的毛茸茸的脑袋上薅一把的冲动。
　　不过看看谢琰头上戴着的帽子，顾遇珏还是忍住了。
　　她帮着谢琰打包好蛋糕，出了工作间的时候，谢琰从口袋里摸出一颗奶糖，撕了包装纸扔进嘴里。
　　就着烘焙工作室的甜香味，一颗奶糖也让他品出了人间美味。
　　顾遇珏这会儿终于可以薅一把谢琰的头发了，便不再忍着，抬头摸了一把，软软的。
　　谢琰疑惑地看向她。
　　顾遇珏就朝他笑了笑，然后问道：“你很喜欢甜食吧？”
　　“是啊。”谢琰点头。
　　他自己也不知道是什么时候喜欢上的，不过因为有了糖有了甜食，他总能在苦中体会到一点甜。
　　他在吃甜食的时候，就会觉得整个世界都是甜的，什么烦恼都没有了。
　　顾遇珏察觉到谢琰一瞬间的失神，但没有多问。
　　谢琰也没有继续这个话题，而是看了一眼时间，“时间差不多了，我先走了。”
　　顾遇珏把谢琰送到工作室的门口。
　　谢琰离开烘焙工作室后，提着蛋糕来到计划中的地点，和工作人员一起把场地布置好。
　　等一切都弄妥当的时候，天色已经暗下来了。
　　谢琰满意地看着自己弄的一切，然后把自己现在的位置信息发给顾遇琛。
　　半个小时后，顾遇琛赶过来了。
　　他看着眼前的景色，不由露出错愕的表情。
　　谢琰走到顾遇琛面前，把手里的眼罩交给顾遇琛，“哥你帮我戴上吧。”
　　说着他背对顾遇琛，闭上了眼睛。
　　垂在两侧的手已经开始控制不住地颤抖，脑海慢慢呈现空白的状态。
　　可当谢琰再次睁开双眼的时候，眼中的神采却异常坚定。
　　摩天轮就在他眼前不到十米的地方。
　　黑夜中，摩天轮上的霓虹灯全部亮起，闪烁着绚丽的灯光，化作黑暗中的一道彩虹。
　　可对于谢琰而言，再多的绚烂都比不过它的高度让他来的心惊胆战。
　　在此之前，谢琰从没有想过要挑战自己的生理极限。
　　恐高就恐高，何必勉强自己去战胜它呢？
　　就算到了现在，他还是保持这样的观点。
　　但摩天轮不一样。
　　这是他和顾遇琛第一次约会的地方，没有在摩天轮最高点接吻是他的遗憾。
　　所以他选在顾遇琛生日的这天，想要和顾遇琛真正上一次摩天轮，在第十三分十四秒的时候，和顾遇琛在最高点接吻。
　　既然无法克服心中的恐惧，那他就把自己的眼睛蒙起来。
　　他要把自己彻彻底底完完全全的交给顾遇琛。
　　信任和恐惧，都可以交给他。


第67章 最高点的吻
　　顾遇琛手里拿着眼罩, 目光一瞬不瞬地落在谢琰的背影上，眸光涌动，酝酿出万般复杂的情绪。
　　最后他选择尊重谢琰的决定。
　　顾遇琛走上前, 动作温柔地为谢琰戴上眼罩。
　　谢琰的世界瞬间黑了下来, 他什么都看不到, 心里却想着摩天轮的事, 便慌张了起来。
　　直到一只温暖宽厚的大手握住了他的手, 熟悉而温柔的声音在他的耳边响起, “相信我, 跟着我。”
　　谢琰慌乱的心, 瞬间镇定下来。
　　顾遇琛牵着谢琰缓慢地移动，声音温柔却坚定，仿佛带着一种安抚人心的力量。
　　谢琰被他带着一步一步走向摩天轮轿厢。
　　刚开始他还有些慌张, 越走到后面他就越来有底气了，从含胸缩背到最后的雄赳赳气昂昂, 可把他牛逼坏了。
　　顾遇琛清楚地感受到谢琰的变化，不禁扬起唇角, 他知道谢琰此刻还是紧张的, 毕竟他牵着的手上清晰地感受到一层濡湿。
　　“到了吗？”谢琰问。
　　现在他的声音还很有底气, 带着勇往无前的勇气，仿佛再说：不就是摩天轮吗？我眼睛都遮起来了，我还会怕？就等我蟹霸王来踏平你吧！
　　顾遇琛回答他：“还有一会儿。”
　　一会儿之后：“现在到了吗？”
　　仔细听的话, 可以听得出来谢琰的声音已经弱下去了一点。
　　顾遇琛：“还有几步。”
　　谢琰便跟着顾遇琛走了几步。
　　几秒后，谢琰感受到顾遇琛停下脚步。
　　他要迈出去的脚步往回缩了一下，又慢腾腾地移了过去。
　　双手并用，紧紧攥着顾遇琛的手，“到了？”尾音已经开始颤抖。
　　一鼓作气, 再而衰，三而竭。
　　说的就是谢琰现在的情况。
　　“嗯。”顾遇琛点头，并且用双手握住谢琰的手，自己先一步走进摩天轮的轿厢。
　　“跟着我进来。”
　　顾遇琛轻声指挥谢琰。
　　谢琰跟蹒跚学步的小孩一样，脚步拖在地上，一点一点地前进。
　　顾遇琛不催他，耐心地等着谢琰，待谢琰走到轿厢边上的时候，他的声线更加温柔，低低的从谢琰的耳边划过，“把脚抬起来，跨进来。”
　　“对就是这样，不要害怕，我在这里。”
　　“好，一只脚进来了，琰琰真棒……”
　　顾遇琛说着，一手牵着谢琰的手，一手揽着谢琰的腰，“我现在抱着你，可以把另外一只脚迈进来了。”
　　揽着他的腰的那只手结实有力，温暖的温度穿过衣服拂在谢琰的腰上，有力的臂膀就在眼前，他伸手就能抓到，谢琰的心安定了不少。
　　一咬牙，另一脚也跨了进来。
　　还没等谢琰庆祝自己进入摩天轮的轿厢，脚下的轿厢就开始摇晃起来。
　　蟹霸王秒怂，整个人扑进顾遇琛的怀里，尖叫起来，“顾遇琛！！！它摇起来了！！！”
　　顾遇琛按着谢琰的后脑勺，将他整个人抱进怀里，见谢琰脸和嘴唇都白了，心疼得不行。
　　他提议道：“摩天轮还没启动，我们下去？”
　　都走了九十九步了，谢琰肯定要坚持把最后一步走下去，哪怕这一步是最艰难最难走的一步。
　　谢琰的手紧紧攥着顾遇琛的衣服，指尖泛白，但说什么都不放手。
　　尽管此刻他的脑袋里已经一片空白，但他还是在顾遇琛怀里摇摇头，“你抱着我，我就不怕了。”
　　顾遇琛垂眸看着谢琰，低头轻轻吻上谢琰的发顶，末了道：“好。”
　　他抱着谢琰走到轿厢边上，慢慢坐下，而后让谢琰坐在自己的腿上，紧紧地抱着他。
　　谢琰僵硬着身体，全程靠着顾遇琛带着，不然他估计早就脚软地瘫坐在地上了，感受到顾遇琛抱着他坐下，他赶紧紧紧抱住顾遇琛的脖子，把头埋进他的脖颈里。
　　“你这样我待会可亲不到你。”顾遇琛的手放在谢琰的后背，顺着他的背脊轻轻安抚他，嘴上却故意这么说。
　　谢琰一听，觉得顾遇琛说得对，他躲得这么严实，待会到最高点的时候，根本就不能接吻啊。
　　“那……那我把头抬起来？”谢琰瓮声瓮气地说道。
　　然后尝试着把头抬起来一点。
　　正在这时候，轿厢外面的工作人员启动了摩天轮，轿厢因为惯性前后摇晃了一下，这一下就把谢琰好不容易积攒起来的勇气给打散了。
　　立马又把头埋回去。
　　“顾遇琛！！！它它它它动了啊啊！”
　　摩天轮开始缓缓上升，谢琰带着眼罩什么都看不见，但隐隐约约能够感受到自己正在缓缓上升。
　　“抱紧我。”
　　顾遇琛继续安抚他，一只手放在谢琰的后脑勺上，轻轻安抚着。
　　谢琰听话得抱紧顾遇琛，连续做了好几个深呼吸，强制自己冷静下来。
　　也是到了这时候，谢琰才发现自己失策了，眼睛被蒙着，世界一片黑暗，什么都看不见就更容易胡思乱想，起码他现在是冷静不下来，只要一想到自己置身于高处，他就害怕得不得了。
　　直到一声微微叹息在他的耳边响起。
　　谢琰刚开始还不知道这声叹息是什么意思，紧接着他的耳边就传来顾遇琛唱歌的声音。
　　“……i can't stop， can't stop this love
　　no matter what they say i love you……”
　　顾遇琛的声音很好听，英语发音也很纯正，他一开口，谢琰的注意力就被他吸引了。
　　但是谢琰愣是没有听出这首歌是什么，直到最后这首歌的歌词在他的脑中过了一遍，谢琰才恍然大悟――
　　《can't stop love》
　　七夕约会的时候，他给顾遇琛演奏的歌曲。
　　顾遇琛不仅记得，还去学了怎么唱。
　　但谢琰愣是没听出来顾遇琛唱的是这首歌，顾遇琛唱出了一首新歌的调调，最牛逼的是，他在重复唱的时候，又是另外一个调。
　　谢琰怀疑顾遇琛自己都不知道自己在唱什么调。
　　好在顾遇琛的声音好听，就算走调，听起来也好听。
　　谢琰的心神被顾遇琛吸引，就这么一遍一遍地听着顾遇琛每一次都用不同曲调唱的《can't stop love》，倒也没再害怕。
　　等顾遇琛的歌声终于停下的时候，谢琰忍不住抬起头笑道：“顾先生，你唱歌走……”
　　他的话还没说完，下颌就被顾遇琛扣住，“时间到了。”
　　谢琰一下子没反应过来什么时间到了，顾遇琛的吻就落了下来，将他的唇封缄。
　　四唇相贴的这一瞬间，正好是摩天轮启动的第十三分十四秒。
　　他们所坐的轿厢抵达摩天轮的最高点。
　　最高点……
　　曾经是谢琰心里最为恐惧的存在，可是这一刻，就像轿厢外七彩的霓虹灯一样，绚烂而浪漫。
　　顾遇琛的吻霸道而热烈，很快谢琰就无法再想其他事情，全身心地投入这个深吻中。
　　许久，顾遇琛才放开他。
　　谢琰脑中一片空白，什么都想不起来，一片放空的状态。
　　摩天轮在下降。
　　谢琰能感觉到轿厢轻轻地摇晃着。
　　但这会儿他好像不害怕了，还在回味刚刚这个吻。
　　眼睛看不见，谢琰就自己抬头去寻找顾遇琛的嘴唇，顾遇琛没避开，等着谢琰自投罗网。
　　谢琰亲到了。
　　吧唧了一口，然后笑着和顾遇琛说：“你再亲亲我，你亲我我就不紧张了。”
　　他的尾音直接被顾遇琛吞没。
　　两人在摩天轮上亲了很久，直到摩天轮降落停下，交缠的唇舌才分开。
　　分开的时候，谢琰还嘟囔了一句，“早知道上去的时候就让你亲我了。”
　　顾遇琛：“……”
　　谢琰马上意识到自己这句话有歧义，赶紧补充了一句，“没说你唱歌走调的意思。”
　　顾遇琛：“…………”
　　这句话可以不说。
　　谢琰赶紧亲亲顾遇琛，说顾遇琛唱歌很独特，就算走调也很好听，简直唱进了他的心坎里。
　　对着顾遇琛又亲又哄才把人哄好。
　　“你抱我出去吧。”谢琰抱着顾遇琛，撒娇，“我腿软。”
　　顾遇琛笑了一声，抱着谢琰站了起来。
　　轿厢又晃了几下。
　　谢琰啊了一声，又抱紧了顾遇琛。
　　顾遇琛抱着谢琰出了轿厢，直到脚踩到平地，谢琰才彻底松了一口气。
　　落到平地的蟹霸王就是最牛逼的蟹霸王，他摘掉眼罩，梗着脖子为自己解释，“我是被你亲腿软的，不是恐高才腿软的！”
　　顾遇琛听他的，马上附和道：“对。我家琰琰最厉害，都能坐摩天轮了。”
　　谢琰就笑，整个人倚在顾遇琛的怀里。
　　现在回想起来还是会害怕和紧张，可是更多的却是喜悦之情，就像含了一块糖果，甜滋滋的。
　　完成了摩天轮在计划后，谢琰又带顾遇琛去吃饭。
　　吃饭的地方就在他们第一次约会的那个草坪，谢琰让人布置了灯光，在草坪中央摆了一张餐桌，点上蜡烛。
　　谢琰给顾遇琛倒了一杯红酒，敬他：“顾先生，生日快乐。”
　　摩天轮就在他们不远处静静矗立着，绚丽的灯光流泻而下，映照在谢琰的脸上，让顾遇琛突然迷了眼。
　　他起身走到谢琰的身边，在谢琰疑惑的目光中，俯身去触碰谢琰的耳垂，小心翼翼地将谢琰的银质耳钉拿下来，换上自己专门为他订做的耳钉。
　　“你给我买了耳钉？”谢琰惊喜地看向顾遇琛。
　　谢琰拿出手机当做镜子照了照，他偏了偏头，看清了自己耳垂上耳钉的样式。
　　先看出来的是一枚海螺壳，在海螺壳下面藏着一只小小的寄居蟹，只露出一双大钳子。
　　小小的，却很可爱。
　　“海螺壳和寄居蟹。”顾遇琛低头亲亲他的耳垂，“希望你能喜欢。”


第68章 最后一重惊喜
　　谢琰怎么可能不喜欢？
　　在和顾遇琛进行烛光晚餐的过程中, 谢琰的手总是时不时去摸耳朵，要不是他的耳洞已经好了，估计都能让他摸发炎起来。
　　好在他没有忘记自己做的蛋糕, 及时想起来拿了出来。
　　蛋糕是普通的奶油蛋糕, 奶油蛋糕上面的图案画着海螺壳和寄居蟹, 是谢琰一点一点用奶油画上去的。
　　可比在平板上画难多了。
　　蛋糕上的线条看起来都有点扭曲了, 图案上的比例也不对, 看起来透着一种滑稽感。
　　谢琰却很坦然地给顾遇琛介绍这个蛋糕, “从面包胚到奶油装裱都是我亲手做的, 完全没有假借他人之手, 你看蛋糕上的画多可爱。”
　　他说这些话的时候，目光一直落在顾遇琛的身上，眼睛里像是装着星河一样, 闪闪发亮。
　　顾遇琛垂眸看着自己面前的奶油蛋糕，了然了。
　　难怪最近每天晚上都能在谢琰的身上闻到奶香味, 原来他是去学习制作蛋糕了。
　　小小的六寸蛋糕，可此刻却在顾遇琛的心里激起了巨浪。
　　顾遇琛的目光从蛋糕上移到谢琰的身上, 眸色幽深, 想藏着一个漩涡, 要将谢琰吸进去。
　　这一会儿的功夫，谢琰已经给蛋糕插上蜡烛碧并点上火。
　　“哥，许愿吧。”
　　顾遇琛点头, “好。”
　　谢琰特意叮嘱他：“闭上眼睛不要把愿望说出来哦。”
　　顾遇琛照做。
　　――希望我的小太阳可以永远开心快乐。
　　许完愿，两人分食了蛋糕，只是最后谁也不知道蛋糕到底进了谁的嘴里。
　　他们对彼此好像有着致命的吸引力一样，只要目光对上，就会不自觉地靠近、亲吻。
　　谢琰在外面给顾遇琛过完生日, 回到家里已经是晚上十点左右。
　　一进到家里，顾遇琛就把谢琰摁在门板上，“我今天很开心，谢谢。”
　　说完又低头去吻谢琰。
　　这个吻不知道是他们今天晚上的第几个吻，但只要两人的视线撞上，似乎就能马上迸射出火花，让一切都往失控的边缘扩散。
　　之前在外面，两人还会克制一点，这会儿到了家里，就没什么好克制的了。
　　然而到了关键时刻，顾遇琛却被谢琰推开了。
　　谢琰踮起脚尖在顾遇琛耳边说道：“你先去洗澡？”
　　顾遇琛深深地看了谢琰一眼。
　　谢琰朝他扬起一个无辜的笑，然后把他推进浴室里。
　　一看就知道还有惊喜等着顾遇琛。
　　顾遇琛只能暂时按捺住身体上的躁动，从衣服里拿出一个盒子交给谢琰后，才关上浴室的门。
　　谢琰冲着浴室喊了一声：“哥，你可以洗久一点啊！”
　　言外之意就是你要多给我一点时间准备。
　　顾遇琛顺着他的意，“好。”
　　得到满意回复的谢琰马上就去准备了。
　　不过再准备之前，谢琰先打开顾遇琛送给他的盒子。
　　打开后，映入他眼帘的是五枚闪闪发亮的耳钉，耳钉都是海螺壳和寄居蟹，一看就知道和他耳朵上戴着的是一套。
　　谢琰觉得很惊喜。
　　恨不得把这一整套耳钉都往耳朵上戴。
　　不过想想自己耳朵上打六个耳洞的样子，谢琰觉得还是算了。
　　他对这一套海螺壳和寄居蟹的耳钉爱不释手，最后没忍住对它们拍好几张照片到朋友圈。
　　王火火：从前有一只寄居蟹在沙滩上流浪，直到它找到了独属于它的海螺壳[图片]x6
　　六枚耳钉整整齐齐。
　　隐密的秀了一回恩爱后，谢琰才宝贝一般的把耳钉收起来，开始准备他给顾遇琛的最后一重生日惊喜。
　　十几分钟后。
　　谢琰实在没办法了，朝浴室喊了一声，“哥，你出来了吗？”
　　顾遇琛听到谢琰的声音，马上就从浴室里出来。
　　看到床上的谢琰后，他的理智差一点离家出走。
　　黑色的床单让谢琰白皙的皮肤显得更加白皙，仿佛是透明的一般。
　　此刻谢琰半跪在床上，大红色彩带混乱地从他身上绕过，一双手背在后面，嘴里咬着彩带，眼睛上蒙着坐摩天轮时带着的眼罩。
　　红白黑三色的碰撞，燃起一把熊熊烈火，瞬间把顾遇琛给点着了。
　　可这会儿谢琰却管不上这些，按照他本来的计划是给自己打一个漂漂亮亮的蝴蝶结，然后在顾遇琛出来的时候，让顾遇琛解开“礼物”。
　　可是一个人试图把自己绑起来的难度实在是太大了，他弄了好久，结果蝴蝶结变成了死结。
　　红色彩带束缚的美感也没有了，这会儿估计很凌乱地捆在他的身上。
　　最后实在解不开，才喊了顾遇琛出来。
　　惊喜肯定要大打折扣。
　　谢琰的声音里充满了挫败感：“哥，你出来了没有？”
　　因为嘴里塞着彩带，使他的声音听起来有点含糊。
　　他眼睛上蒙着眼罩，什么都看不见，只能用嘴喊。
　　顾遇琛声音沙哑地回道：“出来了。”
　　他已经走到谢琰的身旁。
　　谢琰从顾遇琛的声音里听出了顾遇琛此刻的情绪，便马上意识到自己的这个惊喜准备的不算失败。
　　于是他循着声音的方向抬头，露出一截洁白的天鹅颈。
　　“顾先生，您的生日礼物已送达，现在您可以拆开他了。”
　　京市。
　　谢晋点开朋友圈，就看到谢琰不久前发布的动态。
　　他看到文案的时候先是愣了一下，然后再点开图片，细细地观察起图片里的耳钉。
　　海螺壳和寄居蟹。
　　他马上就猜到这套耳钉是根据谢琰画给顾遇琛的表情包订做的，但是此刻他的心里一点都不酸。
　　谢晋知道这两个意象所要表达的意思，正如谢琰配的文案里写的一样――一只流离失所的寄居蟹，遇见了他的海螺壳。
　　这一点上，谢晋知道自己无法给到谢琰，就算他是谢琰的哥哥。
　　他不仅不酸，反而觉得庆幸。
　　庆幸谢琰遇到了顾遇琛，终于有了一个可以令他敞开心胸的人。
　　想了想，谢晋还是给顾遇琛发了条信息。
　　xie：谢了。
　　顾遇琛在“忙”，并没有看到这条消息。
　　直到第二天早上，顾遇琛打开手机才见到谢晋发来的极其不符合他人设的消息。
　　顾遇琛的第一反应就是疑惑，他直接发了三个问好过去。
　　顾遇琛：？？？
　　一个晚上过去了，谢晋心里那点冲动早就消失得差不多了，看到自己竟然给顾遇琛道谢，觉得当时的自己很傻逼，可消息都发出去这么久了，撤回是不可能撤回的，他只能硬着头皮敲了回复。
　　xie：发错了。
　　几秒后，又欲盖弥彰地补了一句。
　　xie：发现的时候撤回已经来不及了。
　　顾遇琛会相信吗？
　　当然不会。
　　不过也没戳穿谢晋，只回了一个“呵呵”过去。
　　话不投机半句多，两人的聊天就此结束。
　　顾遇琛当然知道谢晋昨晚为什么会突然给他发道谢的消息过来。
　　他低头看了一眼睡的正香的谢琰，嘴角向上弯了弯。
　　伸手把谢琰额角的头发捋开，顾遇琛在谢琰的脸上亲了一口。
　　谢晋根本就不需要向他道谢。
　　反而是他要和谢晋说一声谢谢，因为谢晋给了谢琰一束光，让他得以在沉沉的黑暗中坚持下来。
　　所以他才有幸遇见谢琰。
　　睡梦中的谢琰觉得脸上有点痒，迷迷糊糊睁开双眼，便对上顾遇琛的视线。
　　顾遇琛正深情地凝视着他，仅仅一个眼神，仿佛要将谢琰吸进去一般。
　　大早上的，干嘛这么刺激啊。
　　谢琰往被子里钻进去，只露出一双还略显惺忪的眼睛。
　　“干嘛这么看着我？”谢琰问顾遇琛，可语气里明显能听出愉悦的心情。
　　顾遇琛跟着躺下去，明知故问：“你不喜欢我这样看着你？”
　　“当然喜欢！”谢琰重重点头，“但也不要一直这么看着我，不然我的心脏会受不了。”
　　心跳太快了。
　　顾遇琛这个男人该死的迷人。
　　两人又在床上厮磨了一会儿才起床。
　　送顾遇琛去上班的时候，谢琰还故意调侃他，“顾总，你今天又要迟到咯。”
　　顾遇琛伸手在谢琰的头发上揉了一把，接受了谢琰的调侃，“春宵苦短，君王都抵不住诱惑，更何况是我？”
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　古人诚不欺我。
　　谢琰冲他瘪瘪嘴，做了一个鬼脸后启动车子送顾遇琛去上班。
　　顾遇琛的生日过后，谢琰又恢复了咸鱼生活。
　　不过这些倒也不是彻底闲下来，他还是请李泽钦给他推荐了一个学习班，开始学习绘画。
　　他想要掌握更多的专业知识和技巧，慢慢的把海螺壳和寄居蟹这套表情包给完善了，并且再画更多的表情包出来。
　　当然，这只是其中一个原因，还有另外一个原因谢琰没有和李泽钦说。
　　之前为了顾遇琛的生日，谢琰经常出入顾遇珏的工作室，也亲眼围观过顾遇珏做蛋糕。
　　顾遇珏做的是翻糖蛋糕，谢琰亲眼看到顾遇珏用翻糖做出一个栩栩如生的人物蛋糕。
　　当时谢琰第一次对翻糖蛋糕有了真正意义上的认识，原来一个甜点也能玩出这样的花样来。
　　那一刻他跃跃欲试。
　　可是上手尝试的时候才知道自己有多手残，最后弄出了四不像。
　　即便如此，谢琰也没有被打击到，反而更加激起了谢琰的兴趣，他总有一天能完成一个好看的翻糖蛋糕。
　　不仅翻糖蛋糕。
　　他在顾遇珏的工作室里呆久了，也看到其他甜点的制作过程，每一样谢琰都很感兴趣。
　　既然感兴趣的话，就去做呗。
　　反正他最不缺的就是时间，从最基础的来，慢慢地学，他又不需要有多大成就。
　　这时候谢琰还不知道一颗种子在他的心里悄然无声地种下。日后在他的细心浇灌下，种子破土而出，最后长成参天大树。


第69章 霸总阿拉斯加
　　今年的中秋和国庆是同一天, 合起来一共放了八天假。
　　明天就是假期第一天，李泽钦脚上一蹬，椅子滑到谢琰身边, 便看到了谢琰今天刚画的画。
　　“真不错, ”李泽钦由衷夸奖道：“我们王火火进步真大。”
　　一点都看不出来是刚学画画一个多月的人。
　　“那是。”谢琰理所当然地回了一句, 又低头继续画画。
　　李泽钦在一旁给他指出一些问题, 又问他, “明天就是小长假了, 你有什么安排？还是和你家那位出去度个小蜜月？”
　　顾遇琛和谢琰也计划过小长假的安排。
　　顾遇琛那边按照往年的行程, 无论多忙中秋都是要回村里和爷爷奶奶一起过, 不仅中秋，想一些重要的传统节日都是要团聚的。
　　毕竟爷爷奶奶年纪大了，能聚一次就聚一次。
　　正好谢琰也没有强烈地想去旅游的心思, 和顾遇琛商量了一下，打算这个小长假还是回村里和爷爷奶奶一起过。
　　上次谢琰在村里玩得很开心, 离开的时候还舍不得呢。
　　谢琰把自己的计划和李泽钦一说：“我和顾遇琛没打算去旅游，准备回村里和爷爷奶奶一起过节。”
　　李泽钦这下起劲了, “爷爷奶奶是顾遇琛的爷爷奶奶吗？”
　　他说这话的时候, 整个人都挺起来了, 言语态度里透着一股子的恭敬和崇拜。
　　自从办公室里的人知道顾遇琛的爷爷是顾康民后，每每提起爷爷都是这种态度，对着挂在办公室正中央写着“顾康民贺”的彩带更是有着说不出的自豪感。
　　同事们的态度让谢琰觉得与有荣焉。
　　谢琰点点头, “是顾遇琛的爷爷奶奶。”
　　“那顾爷爷退休养老的村里有没有什么乡村旅游项目之类的？等中秋过后我也去玩玩？”李泽钦眨巴着眼睛看着谢琰。
　　谢琰直接说道：“你到时候来和我说一声，我去村口接你。”
　　路过的安远兮听了个大概，以为谢琰和李泽钦小长假要去旅游，就颠颠地跑了过来，加入谢琰和李泽钦的密谋中, “哪里？哪里？你们国庆小长假要去哪里玩？”
　　自从生日过后，安远兮又恢复无忧无虑的状态，但很少再旷班，和生日前比起来勤奋了不少。
　　大家大概能猜到他改变的原因，但很少在他面前提及。
　　谢琰简单地把刚刚自己和李泽钦聊天的内容和安远兮说了一遍。
　　安远兮大大的眼睛立马亮了起来，“我能去吗？”
　　谢琰知道自己的朋友们都很有分寸，说是去见顾爷爷其实更多的是想去乡下玩一玩，散散心，便没什么不能去的。
　　再说了村里确实有乡村旅游的项目，他这也算是帮着引流了。
　　不过谢琰还是加了但书，“到时候爷爷家肯定住不开，村里有民宿，我到时候安排你们住民宿怎么样？”
　　李泽钦和安远兮满口答应。
　　就算顾爷爷家里住得开，他们也不能住到人家家里打扰人家，谢琰不说，他们到时候去玩的时候也会主动住民宿。
　　三人说好到时候在村里会面，谢琰豪气干云的承诺他这个东道主到时候一定好好招待安远兮和李泽钦，把自己当时在村里体验过一遍的拿出来给李泽钦和安远兮再体验一遍。
　　想到养猪场里那头叫做阿花的大花猪，谢琰不厚道地笑了。
　　李泽钦和安远兮不知为何突然觉得背脊发凉，互对视了一眼，又齐齐看向谢琰。
　　李泽钦＆安远兮：“你不会有什么阴谋等着我们吧？”
　　谢琰无辜摊手：“没有，绝对没有！”
　　只是到时候让你们好好体会一把什么叫做“速度与激情”而已。
　　安远兮傻傻地相信了。
　　李泽钦依旧保持怀疑的态度，盯着谢琰打量了一会儿，并没有再从谢琰身上看到可疑的地方，便只能暂且放下怀疑。
　　“对了，”李泽钦拿出手机给谢琰发了一套表情包，“你之前找我画的霸道总裁版阿拉斯加我已经画好了，现在就传给你，你看一下有什么要改的地方，赶紧提出来，趁着没放假，我帮你改一下。”
　　李泽钦话音刚落，谢琰的手机就响了，是李泽钦发过来的表情包。
　　“谢谢钦钦。”他一边道谢一边用微信给李泽钦转了账，就算他们关系再好，也不能让李泽钦做白工，钱多钱少不重要，但总要意思意思一下。
　　李泽钦没有推辞地收下谢琰的转账。
　　并且回了一张表情包。
　　0=1：谢谢老板.jpg
　　王火火：熊猫摸摸.jpg
　　等李泽钦和安远兮回到自己的工位后，谢琰才打开表情包看了起来。
　　别说，李泽钦是真的抓住了谢晋的神韵，画出来的霸道总裁版的阿拉斯加颇有谢晋的味道，甫一看矜贵优雅，很有霸道总裁的范，但有些动作看起来就非常幼稚，甚至还带着一点点傲娇。
　　谢琰非常满意。
　　根本就不需要改了。
　　他直接转身李泽钦说道：“钦钦厉害，完全抓住我要的感觉，不需要改了。”
　　李泽钦抖了抖尾巴，“霸霸可是坐拥五百万粉的菊苣！”
　　谢琰接着他的话又给他吹了一通彩虹屁，然后把新到手的表情包发给谢晋。
　　王火火：王火火向您分分享了表情包【霸总阿拉斯加】
　　王火火：哥，这是给你的专属表情包，请查收。
　　谢晋很快就给了回复。
　　大哥：阿拉斯加偏头.jpg
　　大哥：我很喜欢。
　　大哥：阿拉斯加跳圈圈.jpg
　　谢琰看着屏幕里的穿着一身西装的安拉斯加做出各种滑稽的动作，再把阿拉斯加套进谢晋，他便没忍住笑了出来。
　　太可爱了。
　　王火火：熊猫摸摸.jpg
　　王火火：等我学有所成了，我再亲手给你画一套专属表情包！
　　发出这条消息后，谢琰又在输入框里输入：哥，中秋国庆假期有什……
　　没输完，谢琰按了删除键又全部删除掉了，他有点不知道怎么去问这个问题。问了之后呢？得到答案又能怎么样？他又不会回去京市和谢晋过中秋。
　　谢琰想了想，最后并没有把这个问题问出来。
　　而远在京市的谢晋看到学有所成四个字，按在手机屏幕上的手指顿了一下，隐隐有些颤抖。
　　他的眼睛突然有点发酸发热。
　　xie：你最近再学画画？
　　蟹霸王：是啊，学了有一个月了，感觉还挺有趣的。
　　蟹霸王：我可厉害了，老师见了都说好。
　　蟹霸王：熊猫转圈.jpg
　　蟹霸王：熊猫打滚.jpg
　　谢晋盯着手机屏幕看了许久，一时之间竟是不知道要回复什么。
　　但他还是忍不住笑了。
　　谢琰能找到感兴趣的事并且想去做，真好。
　　谢晋在想着怎么回复谢琰的时候，谢琰接到了一通电话。
　　电话是顾妈妈打来的。
　　谢琰看了眼来电显示，赶紧起身走到茶水间接电话。
　　“妈，”谢琰把手机放耳边。
　　顾妈妈温柔的声音从电话里传出来，“小琰，你现在在忙吗？”
　　谢琰：“没有。”
　　“妈妈是想问你，你哥哥中秋节有什么安排？”顾妈妈说：“如果没有的话，让他来k市，我们一家人一起过个中秋。”
　　没等谢琰回答，顾妈妈又说道：“你和哥说不要觉得不好意思，既然你和阿琛结婚了，我们就是一家人，聚在一起过节再正常不过了。”
　　谢衡东和郝女士出国了，现在京市家里只剩下谢晋一个人。
　　中秋节本就是团圆的节日，谢晋独自在家肯定不好受。
　　谢琰之前也想过这个问题，但不知道要怎么开口问谢晋，现在顾妈妈就把梯子递过来给他，谢琰说不感动是假的。
　　他深吸了一口气，平定了一下情绪，也没有矫情，直接应了下来，“我问问我哥。”
　　顾妈妈：“好。”
　　结束和顾妈妈的通话后，谢琰又给谢晋发信息，这次他很自然地提起这件事。
　　王火火：哥，你国庆小长假有什么安排？
　　王火火：顾遇琛的妈妈让我问你，要不要来k市和我们一起过中秋。
　　王火火：熊猫期待.jpg
　　他借着顾妈妈把邀请提出来，但真正期待的却是他自己。
　　正因为他体会过一个人过节的孤单，所以不希望哥哥也体会这种感觉。
　　谢晋本来想拒绝的，毕竟那是顾家人的团聚，和他没关系，但看到熊猫期待那张表情包，谢晋仿佛看到谢琰如此期待地看着自己，拒绝的话就敲不出来了。
　　xie：好，我等会就买机票。
　　他消息一发出去，谢琰就回复他。
　　蟹霸王：我这就去和妈妈说！
　　蟹霸王：熊猫跳舞.jpg
　　高兴的心情仿佛能从手机屏幕里溢出来。
　　谢晋马上让秘书去买一张今晚飞去k市的机票。
　　谢琰确定谢晋要过来一起过中秋后，嘴角的笑就没有下来过。
　　他回复顾妈妈。
　　想了想，又给顾遇琛发消息。
　　王火火：扑倒.jpg
　　王火火：亲亲.jpg
　　王火火：啾咪.jpg
　　……
　　他直接给顾遇琛来了一整套的海螺壳和寄居蟹的表情包。
　　谢琰不傻，顾妈妈会和他提起让谢晋来过中秋节的事，肯定是顾遇琛的意思，毕竟顾妈妈不知道谢晋现在的情况。
　　以顾遇琛和谢晋的关系，顾遇琛肯定不会想到让谢晋来k市过中秋这件事。但顾遇琛知道谢琰的心思，所以就用迂回的方式由顾妈妈开口，这样谁都不会觉得尴尬。
　　顾遇琛对他的体贴和关心，大多体现在这些无言的细节里。
　　一次又一次得击中谢琰心里最柔软的一部分，也让谢琰越来越爱他。


第70章 
　　谢晋的飞机是十一当天早上六点抵达k市的, 不过他并没有和谢琰说自己到k市的时间。
　　早上六点太早了，他宁愿让谢琰多睡一会儿，也不想让谢琰这么早来机场接自己。
　　结果他才走出机场, 就看到顾遇琛。
　　顾遇琛站在车外, 远远地看到谢晋, 给谢晋打了一个电话, 见谢晋看到他后, 马上就挂断了电话, 好像多拨打谢晋的电话一秒钟就会把他怎么样似的。
　　谢晋看到顾遇琛后, 就往顾遇琛这边走来, 走到顾遇琛面前，不禁皱了皱眉，“你怎么来了？”
　　顾遇琛边打开车门边说道：“琰琰问了你秘书关于你的行程, 知道你现在到，所以我来接你了。”
　　顾遇琛说的是他来接, 而不是谢琰让他来接，很大可能就是六点太早了, 顾遇琛舍不得谢琰起这么早, 就自己过来接谢晋。
　　谢晋听出顾遇琛话里的意思, 颇为满意地打开后座的车门。
　　不过他看到车子的品牌后，还诧异地挑挑眉，“兰博基尼？顾遇琛你这个葛朗台竟然会买兰博基尼？”
　　顾遇琛见谢晋已经上车, 便启动车子离开了机场，对于谢晋的问题，他充耳不闻。
　　之后一路上，两人一句话都没说，车上的气氛看起来十分凝重, 不知道的还以为发生了什么严重的事。
　　而在家里等着的谢琰，睡了一会儿后就睡不着了。
　　倒不是担心谢晋或者顾遇琛会出事，就担心这两人凑在一起会打起来。
　　他之前就不应该迷迷糊糊中被顾遇琛哄了几句就让顾遇琛去接谢晋，按照那两人不对付的程度，让他们独处一个空间，不知道会不会上演全武行？
　　谢琰被自己想象的画面给吓到了，他在床上辗转反侧了许久，最后还是选择起床，洗漱，坐在沙发上等着顾遇琛和谢晋回来。
　　差不多七点半的时候，门口传来开门的响动，谢琰马上站了起来，往门口的方向看去。
　　不一会儿，门打开，顾遇琛和谢晋先后走了进来。谢晋打量着这栋老公寓，眉眼间依稀带着嫌弃。
　　就这？就这？
　　顾遇琛就是让他弟弟住这么破旧的公寓的吗？
　　谢晋正想吐槽几句，就听到顾遇琛的声音，“怎么不多睡会儿？”
　　谢晋这才看到站在客厅的谢琰，自然也看到谢琰用担心的目光看他和顾遇琛，目光甚至还把他和顾遇琛从头到脚扫了一遍，担心从他们身上看到伤。
　　谢晋：“……”
　　这么担心他和顾遇琛会打起来啊？
　　算了算了，看在谢琰的面子上就不嫌弃顾遇琛的房子太老旧了。
　　等谢晋腹诽完，就看到顾遇琛已经走进厨房穿上围裙了。
　　那是某品牌调味料赠送的围裙，大红色的布料上写着金色的大字――xxx酱油，非转基因黄豆酿造，真甜真鲜。
　　谢晋：“……”
　　顾遇琛的这个画风他有点顶不住啊。
　　谢琰已经走过来，把谢晋拉到沙发上坐下，不用谢晋开口，谢琰就主动说道：“哥，这套公寓虽然小，但很温馨啊，我住这里住习惯了。”
　　这也是实话，并不是为顾遇琛说话。
　　谢琰喜欢在家里任何一个地方喊顾遇琛，顾遇琛就能听见并且马上就出现在他面前的感觉。
　　大房子有大房子的宽敞，但小房子也有小房子的温馨。
　　谢琰都这么说了，谢晋也不好说什么，伸手在谢琰的脑袋上揉了一把，无奈道：“你啊。”
　　谢琰就朝他哥龇牙笑。
　　兄弟俩说话期间，顾遇琛已经准备好三人份的早餐，把俩兄弟叫过来吃完饭。
　　谢晋对顾遇琛即便有千万般不满，但对顾遇琛的厨艺却没有任何挑剔，是属于吃过就很难忘记的那种。
　　即便谢晋已经在飞机上吃过飞机餐，这会儿还是以极快地速度解决了自己面前的早餐。
　　吃完后，矜持地用纸巾擦擦嘴，欲盖弥彰地补充了一句，“我从昨晚上飞机就没吃过东西。”
　　言外之意就是，不是你顾遇琛的厨艺好，而是我肚子饿。
　　顾遇琛看了他一眼，“呵”了一声。
　　谢琰捧着碗往后挪了一丢丢，心道：千万不要殃及池鱼。
　　好在顾遇琛和谢晋都还有理智，没有真的打起来。
　　但谢琰看看顾遇琛再看看谢晋，还是忍不住笑出了声音。
　　这两个霸道总裁式的人物明明在同一个空间里，却没有任何互动，甚至连眼神互动都没有的模样，真的很小学鸡啊！
　　不，小学鸡都比他们成熟，他们是幼儿园的小宝宝！
　　九点多，由顾遇琛开车，搭着谢琰和谢晋去乡下。
　　谢琰上车的时候问顾遇琛：“爸妈他们呢？和我们一起走吗？”
　　顾遇琛：“他们昨天先回去了，姐和他们一起走的。”
　　谢琰点点头表示知道了。
　　谢晋坐在后座上，听谢琰喊顾遇琛的父母爸妈喊得那么自然，就知道他和对方父母相处得很好，他便松了一口气。
　　今天是十一小长假的第一天，高速路上车来车往的，顾遇琛一行三人在高速路上堵了将近半个小时，才得以继续前行，等到村里的时候，已经将近中午一点钟了。
　　车子依旧停在小广场上。
　　这次和谢琰上次过来还是有些不一样的，小广场上停了好多辆车，显然都是趁着小长假过来村里玩的。
　　小广场的左边搭着几把太阳伞，很多村民正在排队。
　　虽然现在时节已经入了秋，但对于南方而言和气温和夏天差不多，现在又是中午太阳正大的时候，村民们怎么顶着大太阳在排队？
　　正好顾遇珏接到电话后骑着三轮车来接他们，谢琰就好奇地问了一句，“姐，那边在做什么？”
　　顾遇珏朝谢琰指的方向看了一眼，“市里的医院下来给村民义诊，义诊的点就设在我们村里，一共五天，不仅我们村的村民，附近几个村的村民听到消息都过来了。”
　　本来十二点之后，医生就应该去吃饭休息的，但奈何赶过来的人太多，有的还是从很远的村子过来，晚了担心没车回村，医生听了之后就没去休息，囫囵吃了午饭又坐到诊区里。
　　谢琰远远看了一眼，顿觉敬佩。
　　顾遇珏：“上车吧，午饭已经准备好了，就等你们了。”
　　谢琰点点头。
　　动作利落地翻上三轮车的车斗。
　　顾遇琛也很快上去了。
　　只留下谢晋站在三轮车下面，和三轮车“大眼瞪小眼”。
　　他是真没想到进村的第一个交通工具会是三轮车。
　　他这会儿还穿着一身西装啊。
　　谢琰发现他哥的窘迫，他哥估计见都没见过三轮车，这会儿突然要他翻上来，确实有些为难他了。
　　于是谢琰提议，“哥，要不你坐在姐姐的旁边？”
　　谢晋看了看驾驶的位置，又看了看车斗，最后还是选择爬上车斗。
　　虽然是第一次上三轮车，但前面看顾遇琛和谢琰爬过，谢晋爬得也很顺利，只是上了车斗后，他整个人显得有些拘谨。
　　不过很快，他就忘记拘谨了。
　　他看到谢琰站在车斗上跟领导出巡似的和路上的村民打招呼，就没忍住跟着谢琰笑了出来。
　　“小琰和阿琛回来过中秋啦？”
　　“是啊，王阿姨。”
　　“火火晚上还来小广场吗？”
　　“广场舞怎么能少得了我呢？刘奶奶，我一定来！”
　　……
　　上次谢琰来的时候，还是人生地不熟，这次再过来，就享受上了顾遇琛的待遇，谁都知道他，他也把人记得清清楚楚，一路走来就没有把人叫错的。
　　谢琰就这么一路和人打招呼到家。
　　顾遇珏把车停下，车斗上的三个男人依次下车后，她动作熟练地把三轮车倒进院子里，一点儿也没碰到门框。
　　谢琰感叹：“姐开三轮车也这么熟练啊？”
　　顾遇珏今天穿着一套小碎花的连衣裙，看起来和小仙女一样。要不是谢琰已经和顾遇珏熟悉起来了，看到小仙女骑三轮车的时候，他估计会以为自己的眼睛出问题了。
　　“她学的比我还快。”顾遇琛回答，“之前暑假过来的时候，她几乎是坐上去就会开了。”
　　这个回答让谢琰很是汗颜，他之前学了好几天才学会的。
　　谢晋听着谢琰和顾遇琛的谈话，表示自己这会儿的心态已经很平静了。
　　三轮车都坐了，还怕什么？
　　之后如果让他亲自去骑三轮车，他也能脸不红气不喘地上去骑几圈。
　　等进到屋子里，谢琰才知道今天家里有多热闹。
　　不仅顾遇琛一家人都在，就连郑寒晟和他父母也在。
　　顾遇琛偏过头来和谢琰解释了一句，“寒晟他爸是我舅舅，和我爸是同学，我外公外婆多年前就去世了，我舅妈那边上头也没有老人。所以这些年过年过节都是和我们家一起过的。”
　　谢琰表示了解，然后被顾遇琛带到郑寒晟的父母面前，正式的把谢琰介绍给他们认识。
　　郑寒晟的父母早就从顾爸爸顾妈妈那里听说过谢琰，顾爸爸顾妈妈对谢琰可谓是赞不绝口。所以他们本来对谢琰有着很好的印象，这会儿见到真人，更觉得谢琰乖巧可爱，和顾遇琛站在一起简直是天造地设的一对。
　　起码，他们看到顾遇琛在面对谢琰的时候，好像退去了冰冷的棱角，温柔了许多，比平时爱笑了很多，整个人看着都鲜活起来了。
　　仅仅凭借这一点，他们对谢琰就非常满意。
　　谢晋也跟在谢琰后面把屋子里的人认了一圈，刚开始或许有些拘谨，但感觉到对方确实是把他当做一家人的时候，谢晋马上就放松了，很快便融入进来。
　　整个顾家，除了顾遇琛，每个人都很可爱。
　　这是谢晋今天见过顾家的其他人后，得出的结论。
　　“学长。”
　　谢琰正打算洗手吃饭的时候，郑寒晟突然凑了上来，一脸奉承地看着他。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　谢琰的心里马上警觉起来，他看着郑寒晟，戒备地问道：“你想干什么？”
　　郑寒晟谄媚道：“学长，你哥哥谢晋是不是就是衡东地产大公子谢晋？”
　　谢琰点点头。
　　郑寒晟又问：“那前段时间在朋友圈传得沸沸扬扬的衡东地产七楼办公室就是你哥为你开的吗？”
　　谢琰再点头。
　　郑寒晟突然抱住谢琰的手，声音悲切中带着恳求，“学长！嫂子！我求你让我哥把我转到你的部门去吧，我也想去大龄退休青年养老生活部啊！”
　　“我今年二十三岁了！也是到了该退休养老的年纪了。”
　　谢琰：“…………”


第71章 
　　谢琰看着一脸殷切的郑寒晟, 问他，“你现在给你哥当助理，一个月多工资？”
　　“税后一万左右。”郑寒晟回答, 他花钱大手大脚惯了, 就一万块钱到月底还是不够花。
　　他爸妈这次是真心地要考验他, 也不给他零花钱, 所以之后他的所有花销都要自己赚。
　　别看给顾遇琛当助理有一万的月工资, 但忙是真的忙, 有好几次他连饭都顾不上吃, 所以就更加羡慕衡东地产的那个养老部门。
　　这会儿得知养老部门就是给谢琰开的, 郑寒晟就动了去青养部养老的念头。
　　他是看出来了，他哥顾遇琛绝对是对谢琰言听计从的，只要谢琰出马, 绝对一个顶俩！
　　郑寒晟兀自做着美梦呢，谢琰便毫不留情地给他泼了一盆冷水, “我的部门月工资只有三千，你真的来吗？”
　　“三……三千？？”郑寒晟伸出三根手指, 一下子有些呆了, 三千还不够他买一双鞋啊。
　　要是真进去, 闲是闲下来了，但他的生活质量肯定会大打折扣的。
　　郑寒晟有些退缩了。
　　但他还有一点比较好奇，“那学长, 你一个月三千的话要怎么生活啊？”
　　谢琰洗完手，抽来纸巾擦手，边回答郑寒晟的问题，“我啊……”
　　他笑了笑，十分豪气, “我不差那三千块，我收租。”
　　郑寒晟：“……”
　　柠檬树上柠檬果。
　　而我就是柠檬果。
　　大家都是弟弟，怎么待遇就天差地别呢？
　　谢琰往郑寒晟身上扫一眼就知道他在想什么，越过郑寒晟的时候，他伸手拍了拍郑寒晟的肩膀，聊表安慰道：“能者多劳，特特你是最棒的。”
　　特特摇头。
　　特特不是。
　　特特沮丧。
　　午饭是顾妈妈和郑寒晟的妈妈一起准备的，一大家子围在一起吃饭，有说有笑，热热闹闹的。
　　这还是谢琰和谢晋兄弟俩第一次在这种热闹的氛围下吃饭，刚开始还有些不适应了，但这种氛围实在是太美好了，很难不会融入进去。
　　一般亲戚聚在一起，长辈们难免会问晚辈的终身大事，但到了顾家这里却没有这种习惯。
　　晚辈结不结婚，打算什么时候结婚这些好像和长辈没有任何关系一样，在他们看来，结婚与否都是年轻人的自由，反正后半辈子也是年轻人自己过，他们这些做长辈的就不应该插手太多。
　　因为长辈们心照不宣地存在这种不干涉的心态，这让饭桌上几个单身的年轻人觉得很舒服。
　　不过谢晋听到长辈们聊天的内容，听着听着，就满头问号。
　　如果他没记错的话，顾爷爷是科学家顾奶奶是曲艺艺术家，顾爸爸顾妈妈都是大学教授，一家子的书香世家，他以为他们聚在一起谈论的会是家国大事或者一些学术内容。
　　刚开始确实是这个方向，但是越聊到后面，话题就偏了，他们竟然在谈――养猪！
　　对，就是在谈养猪。
　　讨论中多次涉及一些专业名词，谢晋听得云里雾里，但他确实听出来几个学术大牛聚在一起在谈论怎么才能把猪养得又肥又好吃。
　　有那么一瞬间，谢晋以为自己穿越时空了。
　　这就是首富家的团圆饭？
　　可是谢晋看了一圈周围，又觉得奇妙的符合顾家的气质。
　　谢晋不由得往谢琰的方向看去，见谢琰竟然还听得津津有味。
　　他凑过去小声问谢琰，“小琰，你听得懂他们在说什么吗？”
　　“不是很懂。”谢琰摇摇头，毕竟专业术语太多，他不是这个专业的，听起来和谢晋一样云里雾里，理解起来更是费劲极了。
　　但谢琰还是补充了一句，“不过哥你不觉得听顾爷爷讲学术上的内容是一件很荣幸的事吗？”
　　谢晋：“……”
　　他竟然无法反驳。
　　养猪确实也是一门学问，特别是从顾爷爷的口中说出，那就是一门大学问！
　　听到就是赚到！
　　于是谢晋成功被谢琰带偏，一整顿午饭的时间都在听养猪的经验之谈。
　　等吃完饭，他竟然也记住了母猪产后要怎么护理，小猪崽要怎么养护。
　　谢晋带着一脑袋养猪的知识被谢琰带到客房去休息。他连夜从京市过来，飞机上又没怎么睡，差不多熬了一个通宵，饭吃完就犯困。
　　谢晋这会儿确实也很困，到客房里换了衣服后倒头就睡。
　　但这一觉他并没有睡多久，他就被自己的梦境给吓醒了。
　　梦里，他化身成为养猪的，正在给一只老母猪接生，生出来的小猪崽直接把他淹没了。
　　然后谢晋就被吓醒了。
　　他坐在床上发了一会儿愣，后又抹了一把脸，赶紧拿出电脑，打开工作文件。
　　赶紧用工作压压惊！
　　谢晋连续处理了一个多小时的文件，终于把脑袋里的猪给赶出去了。
　　如此，他才心无旁骛地躺下去打算再眯一会儿。
　　但愿梦里的世界，从此无猪。
　　谢琰自然不知道他哥经历了什么，吃完午饭后，他和顾遇琛一起回房间了。
　　他今天早上醒得太早，吃饱了之后就犯困，回房间没多久就趴在顾遇琛的怀里睡着了。
　　相较于谢晋被梦境吓醒，谢琰这一觉睡得非常舒服，直接睡到下午三点多。
　　谢琰醒来的时候，顾遇琛并不在房间里，谢琰想了想，大概猜到顾遇琛在哪儿。
　　今晚的团圆饭是顾遇琛主厨，他这会儿估计是在厨房里。
　　谢琰洗漱好下楼，果然在厨房里看到顾遇琛在忙碌着。
　　他走了进去，“哥，需要我帮忙吗？”
　　顾遇琛正在准备晚上团圆饭要用的食材，听到谢琰的声音抬头看向他，“不用，我忙得过来。”
　　然后切菜的案板上又传来利落地切菜声，哒哒哒，很是动听。
　　都说认真的男人最帅。
　　认真准备食材的男人也很帅。
　　谢琰站在一旁欣赏了一会儿顾遇琛的英姿，见到顾遇琛放下菜刀后，就过去抱住顾遇琛，踮起脚尖索吻。
　　谢琰：“亲一下？”
　　顾遇琛就低头在他的嘴唇上亲了一口。
　　谢琰趁机搂住顾遇琛的脖子，想要加深这个吻。
　　顾遇琛似乎犹豫了一下，最后还是搂住谢琰的腰，和谢琰交换了一个缠绵悱恻的湿吻。
　　分开的时候，谢琰的气息还有点喘，脚也有点发软。
　　便扶着灶台缓了一会儿。
　　顾爷爷家的灶台是烧柴火的土灶，一个灶上有两口大铁锅，前面一口炒菜蒸菜，后面一口专门烧热水。
　　烧火的灶洞向里面冲着墙，谢琰刚刚进来的时候并没有注意到灶洞的位置，这会儿靠在灶上目光自然而然就往灶洞的方向看去，然后就对上一双略带尴尬的眼睛。
　　谢琰：“……”
　　郑寒晟什么时候在这里的？
　　郑寒晟：“……”
　　我应该在屋外不应该在屋里。
　　两人视线一对上，气氛便显得有些尴尬，竟是都不知道要说什么。
　　顾遇琛轻轻叹了一口气，把谢琰拉过来，揉了揉他的头发，“你可以当他不存在。”
　　郑寒晟：“……”
　　谢琰睨了郑寒晟一眼，被郑寒晟的表情给逗笑了，“好。”
　　仿佛要验证自己的话一样，谢琰又踮起脚尖，在顾遇琛的脸上亲了一口。
　　郑寒晟：“！！！”
　　不带这样欺负单身狗的！
　　他想把手上的铁钳扔了，罢工！
　　就听到顾遇琛说了一句，“火小了。”
　　郑寒晟有贼心没贼胆，怂了吧唧地往灶洞里添了柴。
　　谢琰没忍住在郑寒晟半长的头发上薅了一把，终于知道为什么别人都喜欢薅他头发了。
　　之后，谢琰就留在厨房帮顾遇琛准备晚上团圆饭要用的食材。
　　说是帮忙，顾遇琛根本就没有让谢琰做什么，有什么事都是直接使唤郑寒晟。
　　等谢琰手机响了，出去接电话的时候，郑寒晟才悠悠地和他哥说道：“哥，你还记得我是你弟弟吗？”
　　顾遇琛扫了他一眼，理所当然道：“琰琰是我伴侣。”
　　言外之意就是：伴侣是用来疼爱的，弟弟是用来使唤的。
　　郑寒晟：“……”
　　听着好像也有点道理。
　　呸！哪里有道理了！反正弟弟是食物链底层就是了！
　　然后郑寒晟又听到顾遇琛说道：“你现在先去洗个头。”
　　郑寒晟不明所以，“我今天早上才洗的头！”
　　顾遇琛一个眼神扫过去，郑寒晟立刻怂了，立马答应，“去去去，我这就去。”
　　等走到厨房门口，郑寒晟马上回过味来了。
　　不就是被谢琰揉了一把头发吗？至于赶他去洗头吗？
　　至于吗？
　　郑寒晟惊讶之情久久无法平复，他怎么都没想到他哥谈恋爱之后，竟然跟醋缸成精似的，连这种醋也吃。
　　酸，实在太酸了！
　　郑寒晟只觉得自己被酸得牙根疼。
　　但还是老老实实地去洗了个头。
　　等郑寒晟洗头回来，正好在厨房门口遇见讲完电话的谢琰。
　　谢琰见郑寒晟顶着一头湿漉漉的头发，没忍住问道：“你怎么突然去洗头了？”
　　郑寒晟往厨房看了一眼，故意发出很洪亮的声音，确保厨房里的人能听见，“不小心把醋淋上去了，太酸了！”
　　谢琰：“……”
　　他怎么觉得郑寒晟话里有话似的。


第72章 
　　谢琰狐疑地打量郑寒晟, “你又不用掌勺，醋怎么会倒在你头发上？”
　　是被我哥熏的！
　　当然郑寒晟很怂，这句话他没敢说出来, 毕竟他现在的经济命脉还掌握在顾遇琛手中。
　　他就支支吾吾地随便给出一个原因, 然后就往厨房里钻。
　　谢琰一把拉住他, “先把头发吹干了再过来, 我给哥帮忙。”
　　给哥帮忙固然重要, 但听嫂子的话更重要。
　　郑寒晟得了谢琰的命令, 像是得了特赦一般, 飞快奔没了影子。
　　谢琰走进厨房给顾遇琛打下手。
　　他站在顾遇琛旁边, 似笑非笑地打量着顾遇琛，用促狭地语气问道：“特特真的不小心把醋淋到头发上了？”
　　他可是注意到郑寒晟突然加大的音量，显然是故意说给某人听的, 也在暗戳戳地告状。
　　顾遇琛关注点却不是醋，而是“特特”这两个字。
　　“特特？”他垂眸看着谢琰, 特特这两个字说得很重，着重强调了一遍。
　　他这个做表哥的怎么都不知道郑寒晟有“特特”这个小名了？
　　本来就已经翻倒的醋缸又流出了醋, 谢琰都闻到酸味了。
　　谢琰马上解释：“我忘和你说了, 特……郑寒晟是我大学学弟, 我们是同一个社团的，他那时候频繁换发色穿得又很杀马特，所以社团里大家都叫他特特。”
　　谢琰在“大家”这个词上特意加重了语气, 旨在告诉顾遇琛并不是只有他称呼郑寒晟为特特，而是整个社团的人。
　　顾遇琛通过谢琰的话，勾起对郑寒晟大学时期的回忆。
　　他竟想不起大学时郑寒晟的头发到底是什么颜色，只是回想的时候，脑海里忽然闪过一道彩虹, 什么颜色都有。
　　顾遇琛诡异地沉默了一下。
　　这个解释他接受。
　　除了杀马特，顾遇琛再也找不到词语来形容郑寒晟了。
　　谢琰理解错顾遇琛沉默的意思，上去抱住顾遇琛就是一顿又亲又哄。
　　顾遇琛乐得被谢琰如此对待，被哄了好一会儿才展露笑颜，低头亲了谢琰一口。
　　不过他心里还是觉得可惜，为什么谢琰大学的时候他没有认识谢琰呢？明明因为郑寒晟他也去过几次谢琰的大学。
　　今晚的天气很好，苍穹上不见半朵云。
　　一轮玉盘一般的圆月挂在深蓝的天穹之上，秋夜里微凉的风裹挟着明亮的月光拂满天地，照亮这个花好月圆的夜。
　　今夜的星星也很亮，挂在深蓝的夜幕中，让深沉的夜色显露出一点俏皮来。
　　顾家今晚的团圆饭就在夜色下进行，满满的一桌色香味俱全的菜和着外面飘来的鞭炮燃放后的硝烟味，中秋节的仪式感似乎也就更正式了一些。
　　鞭炮是谢琰放的。
　　还别说，谢琰长这么大还是第一次放鞭炮，看到鞭炮拿出来，他第一个站出来说想要试一试。
　　于是他一手拿着线香一手拎着鞭炮，雄赳赳气昂昂地走到门口。
　　大家以为他放鞭炮的时候肯定也有这般气势，没想到临点火的时候，他就“萎”了。
　　他把鞭炮前端撕了一个小口，露出里面的引线，然后在距离鞭炮很远的地方蹲下，一手绷得直直的去够鞭炮的引线。
　　谢琰觉得自己根本就没有手抖，但是线香一直在抖动，他有几次感觉已经碰到引线了，立马抽回手，可是却什么事都没发生。
　　点了个寂寞。
　　他只好再重复一遍之前的动作。
　　这次线香终于触碰到引线，引线上燃起火花。
　　谢琰反应极快的起身。
　　几乎在他转身跑回院子的那一刹那，鞭炮声就噼里啪啦地响了起来。
　　谢琰离了远一点，确保自己不会被鞭炮燃放后的碎屑崩到后，就很骄傲地看鞭炮放完。
　　鞭炮在空中炸响，火花闪烁的同时有烟雾生成，硝烟味也随之而来。
　　谢琰便在烟雾中叉腰大笑。
　　他可真棒！又get到一项新技能了！
　　等鞭炮放完，谢琰才回到餐桌上，嘴角的笑意就没落下过。
　　餐桌上的其他人也笑着看向他，谢琰自己恐怕都不知道自己刚刚的样子有多可爱。
　　而顾遇琛和谢晋都将刚刚的画面给录下来了。
　　谢琰坐到顾遇琛身旁，根本就不用谢琰表露出什么情绪来，顾遇琛就夸他，“琰琰真厉害。”
　　谢琰抬抬下颌，很是坦然地接受了顾遇琛的夸奖。
　　而一旁，郑寒晟刚刚喝进去的饮料差一点喷出来。
　　今天他算是见证了什么叫做驰名双标了！
　　他以前放鞭炮的时候，也没见得他哥夸他啊，还嫌弃他太胆小来着，怎么到了谢琰这里，就变厉害了呢？
　　驰名双标顾遇琛！
　　当然，郑寒晟只敢在内心里吐槽，然后下一秒在顾爷爷的一声开饭中，就被满桌的美味给吸引了注意力。
　　驰名双标就驰名双标吧，只要让他多吃一口顾遇琛烹饪的食物，就算被嫌弃胆小又能怎么样呢？
　　郑寒晟很快就在美食的诱／惑下，原谅了顾遇琛。
　　当然，如果顾遇琛回去之后能给他涨工资就更好了。
　　吃饭到中途，谢晋接到一个视频电话，电话是远在a国的谢衡东打来的。
　　他原先不知道谢晋和谢琰在一起，还以为谢晋自己一个人在京市过中秋，便打电话过来关心一下谢晋。
　　得知谢晋和谢琰在一起过中秋后，他顿了一下，看了一眼在自己身后不远处的郝女士，想了想还是和郝女士说了一声，自己拿着手机去另一个房间和谢晋视频。
　　谢衡东知道，谢琰内心里肯定不想见到郝女士，今天是中秋节，他就算是父亲也不能给谢琰添堵，败了谢琰的兴。
　　谢晋对于谢衡东的做法没说什么，他也不想让谢琰不高兴。
　　他今天亲眼看过谢琰的状态后，对顾遇琛和顾家人更加感谢了。顾遇琛就不说了，他爱谢琰，愿意为谢琰做到这些事是理所当然的。
　　但顾家人却给了谢晋很大的惊喜，他之前还担心谢琰会不会被顾遇琛的家人所接纳，但是现在看来，根本就没有接纳一说。
　　估计谢琰和顾遇琛在一起的那一天开始，顾家人就把谢琰当成一家人了，真心把他当自己人，打从心眼里对他好。爷爷奶奶慈祥可爱，爸爸妈妈温柔宽厚，就连舅舅和舅妈也和蔼可亲。
　　连带的对谢晋，他们也没把他当外人，对自己人该怎么样，对他也是怎么样，看不到客气和疏远。
　　所以谢琰能在顾家人面前表现出如此轻松自在的一面来，谢晋一点都不意外。就是他自己，在这样的环境氛围下，也会不由自主地放松自己。
　　他现在很感恩。
　　感恩谢琰能够遇到这样的一家人，给他无限度的温柔和温暖，让他有了真正的家。
　　谢晋在谢衡东的喊声里回神。
　　谢晋继续和谢衡东说了几句，问他，“爸，你要和小琰说话吗？”
　　谢衡东一愣。
　　他当然想，只是一时之间不知道怎么面对谢琰。他选择和郝女士出国治疗，就相当于是他抛弃了谢琰一次一样。
　　谢晋知道谢衡东的为难，也知道谢衡东想见见谢琰，不然他不会做出避开郝女士和他通视频电话的事。
　　但这件事他不好说什么，只能任由沉默在两人之间蔓延。
　　直到一道声音在谢晋耳边响起，“爸，中秋节快乐啊。”
　　谢琰不知道什么时候过来了，他扑到谢晋背上，探头和视频里的谢衡东说道。
　　看起来活力满满，没有什么不开心的。
　　谢衡东没想到谢琰会突然出现，脸上的失落还未退去，但他很快就笑着和谢琰说道：“小琰，中秋快乐啊！”
　　父子三人通过视频聊了几句话，最后实在没话聊了，才结束这次通话。
　　“小琰……”谢晋看向谢琰，想问他对谢衡东是什么看法，又想了想，这个问题没有任何必要。
　　他知道谢琰心中自有一把尺，谁亲谁疏他测量得清清楚楚。他极少主动联系谢衡东，但谢衡东联系他，他也不会拒绝，谢衡东应该就卡在可亲近可不亲近这个点上。
　　谢晋不会想着让谢琰去改变这一点，所有的亲疏都是谢琰按照主观感受排列的，也是谢琰针对别人对他的感情和付出，给出的最直接反馈，与人无尤。
　　谢琰看向他哥，疑惑道：“哥，你要说什么？”
　　“没事，”谢晋摇摇头，揽过谢琰的肩膀，往餐桌走，“去吃饭。”
　　谢琰也不追问。
　　吃完饭，小广场那边有猜灯谜的活动，谢琰便拉着顾遇琛和谢晋往小广场走。
　　已经体会过一次广场舞威力的顾遇琛顿时猜到谢琰要做什么，但为了谢琰能开心，还是硬着头皮和谢琰往小广场的方向去了。
　　谢晋暂时还没意识到谢琰拉他过去是去跳广场舞，真以为谢琰拉他去猜灯谜的，等到了小广场，被谢琰带入广场舞阿姨队列中的时候，谢晋整个人懵了。
　　不是来猜灯谜的吗？跳广场舞又是怎么回事？
　　谢琰就在他身边，看到他哥僵着身体，马上指挥他哥，“哥，别愣着，身体动起来啊！”
　　说完，自己就跟着音乐摇摆起来，一个多月没跳，业务一点儿都没生疏。
　　谢晋看向顾遇琛，见顾遇琛已经跟着谢琰一起扭起来了，他的瞳孔更是缩了一下。
　　他正打算着趁谢琰不注意离开广场舞的队伍，然后再把顾遇琛跳广场舞的“英姿”给拍下来，便于以后威胁嘲笑顾遇琛时，广场上响起了他非常熟悉的音乐。
　　“……逃不出花花的世界…………酒醉的蝴蝶……”
　　谢晋：！！！
　　他的身体为什么不受控制地摇摆起来了！


第73章 
　　谢晋怎么也没想到, 自己有一天竟然会和一群广场舞大妈一起扭动起来。
　　他内心里是抗拒的。
　　可是当魔性的音乐一响起，他的身体就不受他的控制。
　　这肯定是顾遇琛的阴谋！
　　之前顾遇琛肯定是故意传给他谢琰跳酒醉的蝴蝶的广场舞视频，导致他看的次数多了之后, 就被这首歌的音乐给洗脑了！
　　酒醉的蝴蝶控制了他的身体！
　　谢晋随着阿姨们摇摆身体, 面上的表情一言难尽。
　　可是他转头看到谢琰的时候, 内心里的那一点点抗拒消失了。
　　和上次顾遇琛传给他的视频一样, 此刻的谢琰整个人都放开了, 和周围的阿姨们打成一片, 眉眼飞扬, 看上去无比的欢乐无忧。
　　谢琰也看到谢晋了, 马上招呼谢晋，“哥，来跟着我跳, 你的动作可以适当再放开一点。”
　　谢晋：“……”
　　算了，舍命陪君子, 谢琰高兴就好。
　　顾遇琛都能做到，他就不信他做不到！
　　做好心理准备的谢晋慢慢跟着谢琰扭了起来, 刚开始还有些肢体不协调, 慢慢的也就熟练了。
　　还真别说, 跳着跳着，尴尬都是别人的了，谢晋倒是慢慢投入进来。
　　一个旋转转圈, 谢晋抬头，猛地对上不远处的一双眼睛。
　　那人长得极好看，路灯落在他的脸上，仿佛将他披上一层光晕，让人不禁有些意乱神迷。
　　他面上看不到任何表情, 如今夜的月光一般，冷然清雅，给人一种高高在上的感觉。
　　而他此刻却有些错愕地看着谢晋。
　　最最关键的是，他手上还拿着手机，手机如实的将广场舞的画面拍摄进去。
　　谢晋：“……”
　　李医生怎么会在这里？
　　李医生也注意到谢晋的目光，微微和谢晋点点头，然后和同事一起离开。
　　仿佛什么都没发生过一样。
　　谢晋：“……”
　　这回尴尬不是别人的。
　　是他自己的。
　　谢琰直到广场舞结束才嗨完，跳得满头大汗。
　　顾遇琛过来拿纸巾过来亲手把谢琰额头上的汗珠擦去，见他一双眼睛还亮晶晶的，不由伸手捏了捏他的脸，“很高兴？”
　　“嗯嗯。”谢琰点头，“通体舒畅！”
　　他说话还带着微微的喘息，显然刚刚跳得有点累了。
　　可广场舞就是有这样的魔力，让他全身心地投入其中，在音乐中起舞，欢欢乐乐的。
　　谢琰伸手抓住顾遇琛的手，“明晚还来啊，我都和刘奶奶他们约好了。”
　　顾遇琛僵了一下，还是点点头，都依他，“行，我陪你。”
　　谢琰就笑，趁着没人注意到这里，踮起脚尖在顾遇琛的脸上亲了一口。
　　却没有注意到，他哥在听到他说明天还要来跳广场舞的时候，嘴角不由得抽了抽。
　　第二天差不多到了中午，谢琰接到李泽钦的电话，说他和安远兮已经到村口了。
　　正好家里的三轮车这会儿空下来了，谢琰就骑着三轮车去村口的小广场接李泽钦和安远兮。
　　李泽钦和安远兮才在村口等了不久，就看到一辆三轮车朝着他们骑了过来。他们刚开始只当做这是村里村民的三轮车，完全没有往谢颖身上想。
　　直到三轮车离他们近了，他们才看清楚驾驶座上的谢琰。
　　李泽钦＆安远兮：“……”
　　他们感到错愕的时候，谢琰已经把三轮车停在他们的身边，朝他们大手一挥，“来，上车走人。”
　　李泽钦围着三轮车绕了一圈，然后对谢琰竖起了大拇指，“可以啊王火火，你这才到乡下一天就完全和乡下融为一体了！”
　　谢琰骄傲地笑道：“没有我王火火学不会的东西！”
　　他说着，招呼李泽钦和安远兮上车。担心他俩不懂怎么上车，谢琰还下车亲自演示了一遍。
　　李泽钦和安远兮分分钟get上车技能，就是爬上去的时候动作略显狼狈。
　　确定车斗上的两人坐好后，谢琰这才启动三轮车，三轮车震了一下，引来车斗上的两个人叫了一声，紧紧抓着车斗的栏杆，深怕被颠下车去。
　　三轮车朝前方开去。
　　在经过义诊区的时候，李泽钦眼精地看到一个熟人，他拍拍栏杆和谢琰说道：“琰琰，先停一下车，我好像看到我哥了。”
　　谢琰闻言停下三轮车，疑惑道：“你哥怎么会在这里？”
　　李泽钦：“我哥他的医院组织了下乡义诊，我义诊的地点应该就在你们村，真是太巧了。”
　　他说话的同时已经跳下了三轮车车斗，朝义诊区走去。
　　谢琰远远地往义诊区看了一眼，果然看到了李医生的身影。
　　李医生完全是鹤立鸡群的存在，之前被人群包围着谢琰还看不到，现在从人群中走出来，朝那边看去，第一眼看到的就是李医生。
　　李泽钦过去和他哥说了几句话，就小跑地回过来，又爬上三轮车。
　　谢琰远远的和李医生点头示意，然后再次启动三轮车，先带着两人去附近的民宿办理了登记入住后，又载着两个好友回家。。
　　到底是要见一位对国家有重大贡献的科学家，李泽钦和安远兮到家里的时候难免有些拘谨放不开，把对顾爷爷的敬重全部表现在脸上，走起路来都有些束手束脚的。
　　不过顾爷爷是个和蔼的人，分别和两人握了握手，看上去没有任何名人的架子，李泽钦和安远兮慢慢也就放松下来了。之后还凑在一起讨论要不要洗手的问题，和顾爷爷握手之后，仿佛都沾上顾爷爷的荣耀了。
　　谢琰留李泽钦和安远兮在家里吃了午饭后，让他们去休息一下，然后自己回到房间做了一个旅游计划表，一边做一边发出嘿嘿的阴险笑声。
　　顾遇琛回到房间，就听到谢琰的笑声，没忍住走了过去。
　　“在写什么？”顾遇琛问。
　　谢琰也不瞒着他，“在想怎么让泽钦和安远兮体验一番原生态的快乐。”
　　顾遇琛还不了解他，马上get到谢琰的意思，“你是说大花猪？”
　　“bingo！”谢琰转头，笑眯眯地看着顾遇琛，然后把自己弄得计划表给顾遇琛看，“你看看。”
　　顾遇琛接过谢琰递过来的计划表，一眼就看透谢琰的心思，“你确定你是想让他们体验一回原生态的快乐？而不是想让他们和你一起去找大花猪报仇？”
　　顾遇琛只觉得此刻的谢琰像极了小孩子，自己被水坑拌了一跤，然后暗戳戳地带着自己的几个好友，想仗着人多势众去找水坑复仇。
　　他这副样子看上去又幼稚又可爱。
　　顾遇琛没忍住摁住谢琰的脑袋，俯身亲了谢琰一口。
　　这一吻亲了有点久。
　　顾遇琛退开的时候，谢琰还忍不住嘟囔：“我让你看计划表，没让你亲我。”
　　顾遇琛：“那你还回应我？”
　　要不是谢琰回应，刚刚这一吻只是蜻蜓点水，哪里会深入进去。
　　谢琰理直气壮的反驳：“我又不是柳下惠，美色当前，而是又是拿了驾驶证的，我稍微把持不住怎么了？怎么了？”
　　“你说的有道理。”顾遇琛煞有介事地点头，又俯身凑近他，“我现在也有点把持不住，想持证上车，谢先生现在要不要帮我解决一下？”
　　谢琰一巴掌把顾遇琛凑过来的脸推开，“不想！我等会儿要出去呢。”
　　估计觉得自己这样太过无情，他凑过去，在顾遇琛的脸上留下一记响吻，又摸摸顾遇琛的脸，“乖，在家等我，晚上我再回来和你一起持证开车。”
　　顾遇琛也知道谢琰中午要出门，刚刚也只是说说而已，并没有想要做什么，不过之后还是抱着谢琰睡了个午觉。
　　午觉醒来已经是中午两点半，谢琰溜溜达达去了民宿，把李泽钦和安远兮叫醒。又联系了上次的阿伟带路，一行四人浩浩荡荡地往后山上的养猪场去了。
　　等到了养猪场，谢琰看着栅栏里的猪崽们目瞪口呆，指着猪崽问阿伟，“它们长得这么快的吗？”
　　和上次见到这些猪崽比起来，谢琰现在看到的猪崽几乎大了一圈不止。
　　阿伟回答他，“它们吃得好，每天能长一斤左右。”
　　谢琰：“……”
　　小猪崽儿再也不是一个月前的小猪崽儿了，不再是任由谢琰追赶的小猪崽儿了。
　　而且谢琰也看到阿花了，离他不远，正带着几只胖乎乎的猪崽在拱草地。
　　阿花似乎也感受到谢琰的视线，突然转过头来和谢琰视线对上。
　　那几只胖乎乎的猪崽也齐齐转过头来，看着谢琰。
　　还好面前有栅栏围着，谢琰浑身僵硬，却如是想到。
　　李泽钦之前听说是来抓小猪崽儿的，也是跃跃欲试来着，这会儿看到养猪场里胖乎乎的猪崽，他也退缩了，僵硬地转头看向谢琰，“这就是你说的小猪崽儿？”
　　谢琰干笑：“事物的发展不是一层不变的，是螺旋式上升的，我们要用发展的眼光看问题，猪猪也一样。”
　　只是猪猪是膨胀式发展罢了。
　　李泽钦：“……”
　　说的好有道理，我不得不认同。
　　安远兮倒还是一副兴致勃勃的样子，看着养猪场里的猪，就像是看到了一盘盘美味佳肴，他吞了吞口水，垂涎道：“那还要进去吗？”
　　谢琰和李泽钦异口同声，“回家！”
　　安远兮：“……”


第74章 没什么就是有什么
　　阿伟看着谢琰和他的好友急吼吼地来, 又急吼吼地离开，在原地愣了好一会儿。
　　得知他们离开的原因后，他其实很想告诉谢琰, 新的一批猪崽儿已经到了, 谢琰完全可以去那里作威作福, 不, 抓猪崽儿玩。
　　但想想新的小猪崽儿那儿也有老母猪看着, 阿伟便选择了沉默。
　　有老母猪在, 就算是蟹霸王, 也横行霸道不起来。
　　小猪崽儿已经不是以前的小猪崽儿了, 谢琰再也无法霍霍它们，于是带着李泽钦和安远兮去了村里的鱼池，穿上胶衣去捞鱼。
　　进了鱼池的谢琰可谓是如鱼得水, 挥舞着渔网开始在鱼池里称王称霸。
　　鱼养得再大，能有猪猪大？
　　蟹霸王不在怕的！
　　李泽钦和安远兮也从抓鱼中得了乐趣, 和谢琰一起把一下午的时间都耗在鱼池里。
　　日渐西沉，三人才意犹未尽地上岸, 带着抓到的鱼去找鱼池的主人算钱。
　　主人见是谢琰, 并不打算收钱。
　　在村里, 村民能不收顾家人的钱就不收顾家人的钱。他们敬重顾爷爷，自觉无以回报，只能这般浅显地表达自己对顾家人的感激。
　　谢琰见主人执意不收钱, 也没坚持，但回家后，找顾爷爷打听了一下，知道鱼池的主人喜欢喝酒，就和李泽钦他们一起送了两瓶酒过去。
　　谢琰和李泽钦安远兮在鱼池里忙碌了一个下午, 抓了十几条鱼，晚上的时候由顾遇琛下厨，做了一桌子的全鱼宴。
　　十几口人围在一张桌子上吃饭，热热闹闹地又过了一天。
　　晚饭后不久，又到了广场舞时间。
　　这次谢晋借口有工作要处理，没有跟着过去。
　　李泽钦和安远兮被谢琰带进广场舞的节奏中，他们俩适应良好，和谢琰一起成为广场上最新最靓的男子广场舞组合。
　　无论什么风格的歌曲都能驾驭，各种舞种更是信手拈来，可谓是群魔乱舞，各显神通了。
　　直到九点多，谢琰才和两个朋友分开，和顾遇琛一起回家。
　　他今天确实玩的很疯，到家后洗完澡躺床上就犯迷糊。
　　顾遇琛上床来，亲他的时候他已经进入了半梦半醒的状态。
　　顾遇琛就是想持证开车，也要谢琰配合才行。
　　谢琰都快睡觉了，他也进行不下去啊。
　　顾遇琛在谢琰的唇上轻轻咬了一口，伸手把人抱进怀里。
　　“不做了吗？”谢琰迷迷糊糊中还记得这事呢，眼睛都闭起来了，还下意识地这么问。
　　弄得顾遇琛有些哭笑不得，亲了亲谢琰的发顶，把人搂紧了一点，“不做了，睡觉吧。”
　　回应顾遇琛是谢琰含糊的鼻音，没过多久，他便听到谢琰变得绵长的呼吸声。
　　谢琰这一觉睡得特别沉，直到后半夜窗外传来鞭炮炸响的声音，将谢琰从睡梦中拉了出来。
　　他往顾遇琛的怀里蹭了蹭，伸手搂着顾遇琛的腰，声音里带着浓浓的鼻音，“外面发生什么事了？”
　　“隔壁有人今天乔迁。”顾遇琛在鞭炮一响起的时候就醒了，他第一时间伸手捂住谢琰的耳朵，但还是吵醒谢琰了。
　　谢琰不解：“乔迁怎么在大半夜？”
　　顾遇琛小声地给谢琰解释这边的风俗。
　　村里的习俗就这样，乔迁的人家会在当天凌晨将准备好的东西迁入新家，像镇上有银行的话，乔迁要用的祭祀品之类的会到银行门口扫一圈尘土，再放一串鞭炮，然后再把东西带回新家。
　　谢琰听着来了兴趣，整个人趴在顾遇琛身上，问他：“都是要在天亮之前吗？”
　　“嗯，”顾遇琛轻轻抚摸谢琰的头发，“我记得那户人家给我们发了请帖，明天带你去吃酒席。”
　　谢琰来了精神，他自然吃过酒席，但都是在酒店里吃的席面，还没吃过农村的酒席。
　　他扒拉着顾遇琛问：“是流水席吗？”
　　顾遇琛“嗯”了一声。
　　谢琰的注意力都在流水席上，完全没注意到顾遇琛的手已经往他的衣服里探去。
　　等他反应过来的时候，腰已经软了。
　　谢琰抬头在顾遇琛的喉结上咬了一口，明知故问：“你的手在做什么？”
　　顾遇琛翻身把他压在身下，吻上谢琰的双唇，“持证开车。”
　　之后，窗外又响起了鞭炮声，谢琰几声失去控制的喘息声完美地掩藏在鞭炮燃放的声音中。
　　他觉得顾遇琛是故意的。
　　但他放任顾遇琛这么做。
　　十月三日是个好日子，这天整个村子里不止一家在办喜事。
　　不是这家乔迁，就是那家结婚，据说十里八村的厨子都不够，连出租桌椅都要跑到隔壁的镇上去租。
　　一大早村里的鞭炮声就没有断过。
　　谢琰后半夜和顾遇琛开了半宿的车，按照以往的经验是要睡到八九点的，但今天一早他就睡不着了，实在是因为外面的鞭炮声太密集了。
　　无奈之下，只能打着哈欠从床上起来。
　　他洗漱完下楼的时候，安远兮和李泽钦已经在院子里和顾妈妈一起择菜了。
　　“早啊！”谢琰走到他们身边坐下，又忍不住打了一个哈欠。
　　李泽钦和安远兮回了一句“早安”。
　　话音刚落，门口又一次传来鞭炮的声音。
　　与鞭炮声一起响起的还有一段浑厚的戏腔，声音的穿透力极强，生生把鞭炮的声音压下去。
　　李泽钦和安远兮两人听到后，精神为之一振，纷纷抬头去找声音的来源。
　　谢琰往后院的菜园的方向指了指，“奶奶在练功呢。”
　　两人听了后马上起身，好奇地往菜园的方向走去。
　　顾妈妈把择好的菜放进盆子里，抬眸看向谢琰。
　　看到谢琰一脸没睡醒的样子，问他：“被鞭炮声吵醒了？”
　　“嗯。”谢琰点点头，一脸萎靡。
　　顾妈妈摸摸他：“也就这一两天，今晚可以早点睡。”
　　鞭炮声或许扰民，但在村子里已经是常态了，大家都觉得正常，毕竟每家都有办喜事的时候。
　　谢琰表示理解。
　　他抬头看了一圈，没看到顾遇琛，问顾妈妈：“遇琛呢？我怎么没看到他？”
　　“他被刘奶奶家请过去了，”顾妈妈回答：“阿琛是名牌大学毕业，今天刘奶奶家的孙子正好满一周岁，就请阿琛过去主持一下抓周礼。”
　　“这么早的吗？”这会儿才七点多，顾遇琛已经出门了，那不是早早就开始抓周了？
　　顾妈妈：“找先生测得时辰。”
　　谢琰还是有些不了解，但也看出来了，村里的人很看重吉日吉时，一分一秒都不能错过。
　　差不多二十分钟后顾遇琛回来了。
　　谢琰好奇地凑到他跟前，问道：“小宝宝抓周抓到什么？”
　　顾遇琛把一封红包递给谢琰，顺便回答他的问题：“一本书。”
　　“什么书？”
　　顾遇琛的表情立马变得有些微妙。
　　谢琰就更好奇了。
　　顾遇琛想了想还是也谢琰说了，“母猪的产后护理。”
　　谢琰：“…………”
　　这本书出现在抓周礼上就很不科学好么！
　　仿佛看出谢琰的疑惑，顾遇琛和谢琰回到屋子里后，就给谢琰解惑，“之前爷爷一直在看这本书，刘奶奶看到了就和爷爷借了这本书。”
　　顾爷爷并不知道刘奶奶借这本书的目的，见刘奶奶很坚持，又觉得只是一本书，就借给她了。
　　谁也没想到刘奶奶会把这本《母猪的产后护理》放在一干抓周的物品里面，而刚满周岁的小宝宝好巧不巧就抓到这本书。
　　谢琰就算没有身临现场，只是想想当时的画面就觉得很好玩。
　　但他能理解刘奶奶的想法。
　　用顾爷爷看过的书抓周，和请顾遇琛去主持抓周礼是一样的，都是想要蹭蹭顾爷爷和顾遇琛的喜气，希望自己的孙子以后也能成为像顾爷爷或者顾遇琛一样的人。
　　都寄托着长辈对晚辈殷切的希望。
　　换个角度想想，宝宝抓周就抓到顾爷爷读过的书，对刘奶奶一家人而言也是一件大喜事。
　　书是什么内容的书不重要，重要的是读过这本书的人。
　　谢琰很快就想明白了这一点，但还是促狭地看向顾遇琛。对刘奶奶的家人而言是好事的事情，在顾遇琛看来应该挺尴尬的。
　　毕竟他主持了这场抓周礼，结果宝宝在他的眼皮子底下抓了一本《母猪的产后护理》。
　　他一时之间求不出顾遇琛的心理阴影。
　　顾遇琛垂眸扫了谢琰一眼，谢琰马上做乖宝宝状。
　　下一秒踮起脚尖在顾遇琛的脸上亲了一口，“安慰你的。”
　　顾遇琛忍不住勾起嘴角。
　　用一个吻扫清了顾遇琛的心理阴影后，谢琰打开顾遇琛之前递过来的红包，里面包着六百块钱。
　　对顾遇琛和谢琰而言这钱不多，但是是一个喜庆的彩头。
　　谢琰重新把钱塞进红包里，妥帖收好。
　　傍晚，谢琰去吃酒席之前，遇到谢晋。
　　他今天醒来之后就没有看到谢晋，也不知道他去哪里了，这会儿看到谢晋朝他走来，就好奇地问道：“哥，今天怎么都没见到你。”
　　谢晋：“出去逛了逛。”
　　谢琰不疑有他，却看到谢晋欲言又止地看了他一眼。
　　“哥你说是有什么要和我说的吗？”谢琰主动问道。
　　谢晋犹豫了一会儿，末了说道：“你有李医生的微信吧，待会儿推送给我。”
　　谢琰的目光马上变得微妙起来，他不确定的问道：“哥你不会真的……”
　　见谢晋皱起眉头，谢琰马上答应道：“我这就把李医生的名片推送给你！”
　　说完拿出手机把李医生的名片推送给谢晋。
　　谢晋打开名片，点击添加好友后，特意看了谢琰一眼，板着脸解释：“你别胡思乱想，我和李医生之间没什么。”
　　谢琰意味深长地“哦”了一声，没什么就是有什么了。


第75章 有幸遇见你
　　谢琰刚刚还以为谢晋找他要李医生的微信是有某种难言之隐想要向李医生咨询, 还小小的担心了一下。
　　现在看来嘛，这里面还真藏着他不知道的故事。
　　不过好奇归好奇，这到底是谢晋的私事, 谢晋这时候不和他说, 肯定是不方便说或者有其他原因。
　　基于此谢琰并没有追问这件事, 只是看向谢晋的眼神总是带着些微妙的暧昧。
　　谢晋还算了解谢琰, 看他的眼神就大概猜到谢琰此刻在想什么了, 他伸手在谢琰的脑袋上揉了揉, 失笑道：“别胡思乱想。”
　　他现在工作很忙, 根本就没心思想这些东西。
　　想要李医生的联系方式只是想从请李医生把一号晚上拍摄的视频传给他一份, 毕竟跳广场舞这种事妥妥就是黑历史。
　　当然，如果能从李医生哪里拿到顾遇琛跳广场舞的画面，就再好不过了。
　　说到工作的事, 谢晋才想起自己有事要和谢琰说。
　　“我明天要回京市，”谢晋说道：“中午的飞机, 公司有点急事，我必须回去处理。”
　　事实上, 三天多的假期已经是谢晋的极限了。谢衡东出国后, 很多事都交接到谢晋手上, 他这段时间是忙得脚不沾地，本来以为这个中秋要在工作岗位上度过，结果就收到谢琰的邀请, 让他来k市过中秋。
　　他能从谢琰发来的消息中看到谢琰的期待，所以硬是挤出三天的时间来到k市。
　　明天不得不回去上班。
　　谢琰能理解。
　　心里不免有些失落。
　　但他并没有将失落表现在脸上，反而笑道：“好，那我明天早上送你去机场。”
　　谢晋没推辞，再次伸手揉揉谢琰的脑袋。
　　谢琰却开始叮嘱他, “哥，我知道你工作忙，但也要注意休息，可别整天扑在工作上……”
　　谢晋听着谢琰的叮嘱，只觉得心里暖融融的一片。
　　他很满意现在的状态，他和谢琰的关系前所未有的亲近。
　　谢晋没打断谢琰，等他把话说完后，才拍拍谢琰的肩膀，“我明天才走呢，不急。”
　　也是。
　　谢琰突然眼睛一亮，目光灼灼地盯着谢晋，“哥，你既然明天才走，今天晚上我们一起上小广场啊。”
　　“广场舞男子天团的队伍可以再适当扩大一点。”谢琰对谢晋发出了广场舞男子天团入团邀请。
　　谢晋：“…………”
　　谢晋退后一步的动作很认真，“我晚上有一场国际视频会议要开。”
　　谢琰不疑有他，语气不免有些低落：“那好可惜啊。”
　　“……会议开完我就过去。”谢晋不忍拒绝。
　　谢琰马上咧嘴笑开了，“那我一定等你！”
　　谢晋：“……”
　　他觉得他被套路了怎么回事？
　　晚些时候，谢琰被顾遇琛带去吃乔迁的席。
　　主家看到他们到来，硬是要拉着他们去主位上坐，以表达对他们的尊敬。
　　谢琰和顾遇琛推辞了几下，最后找到一个不起眼的角落坐下。
　　但再不起眼的角落里有了他们的存在，马上就会变成最亮眼的存在，毕竟两人的颜值摆在那里，是极其吸人眼球的。
　　没一会儿，谢琰和顾遇琛所坐的那一桌就坐满人了。
　　几分钟后，席面开始。
　　外头响起了鞭炮声。
　　不远处还有一家结婚，主家请了一队民间乐队，扬琴、嚓等乐器的声音通过扬声器传遍整个村庄，间或之间还能听到几句高亢婉转的戏腔对唱。
　　平日里到了晚上就安静下来的村庄，因为这几场喜事而变得热热闹闹，喜气洋洋。
　　而在热闹之中，谢琰就负责吃。
　　他是第一次吃流水席，村里的流水席的菜色以海鲜为主，大虾、蟹等带壳的海鲜更是不少。
　　正好是谢琰喜欢的口。
　　烹饪流水席的师傅手上有真功夫，每一样上桌的菜品分量大，又色香味俱全，一点都不输给酒店的厨师。
　　等喜宴结束，吃饱喝足的谢琰才感受到同桌上其他人落在他身上的略带善意和调侃的眼神。
　　他一时之间没反应过来怎么回事，等看到顾遇琛面前堆满的食物残渣的时候，他才意识到他全程只顾着吃吃吃了，而顾遇琛全程都在给他剥壳盛汤。
　　之前也经常这样，但这次当着这么多人的面，谢琰没忍住红了脸，连耳朵都红了，衬得他左耳垂上的那枚耳钉更加闪耀。
　　其中一个阿姨调侃道：“要找就要找阿琛这样的男人，知道疼人。”
　　谢琰表示认同，他挺挺胸膛，一点都不谦虚，“那是！阿琛多好啊！提着灯笼都找不到，怎么我就这么幸运被我找到了呢？”
　　顾遇琛闻言忍不住伸手在谢琰还发红的耳垂上轻轻的捏了捏。
　　幸运的是他才对，找到了如此招人疼的宝贝。
　　喜宴结束的时候，才晚上八点不到。
　　谢琰吃撑了，顾遇琛就带着他沿着村边的小路慢慢散步消食。
　　两人十指相扣，影子在晕黄的路灯下交叠在一起。
　　谢琰前后摇晃着两人紧扣在一起的手掌，他能清晰地感受到顾遇琛掌上传来的热度。
　　不远处的农田里传来虫鸣声和蛙叫声，又有点点荧光在远处跃动着。
　　谢琰眯着眼往荧光闪烁处看去，像是发现新大陆一样，语气里充满了新奇，“哥，你看那边是不是萤火虫？”
　　顾遇琛往谢琰指着的方向看去，果然看到空中飞舞的几点荧光。
　　确实是萤火虫。
　　顾遇琛问他：“要过去看看吗就？”
　　谢琰想，但还是摇摇头，“站在这里看着就好了。”
　　没必要去打扰它们。
　　顾遇琛听他的话，停下脚步，和谢琰并肩站在路边，看着远处萤火虫飞舞。
　　谢琰忽然抬头和顾遇琛说道：“哥，我刚刚说的是实话，我非常幸运能够遇见你。”
　　如果说之前所承受的所有苦难都是为遇见顾遇琛做铺垫的话，谢琰现在再去回想过往的那些事，好像也没有那么黑暗了。
　　他很幸运，遇见了顾遇琛这束光。
　　不仅照亮了现在和未来，也照亮了他的过去。
　　顾遇琛垂眸注视着谢琰，谢琰的眼睛很亮，像是把今夜的月光尽数藏进眼中，熠熠生辉。
　　“我也很幸运遇见你。”顾遇琛声音低沉，如今夜的晚风，带着白日里还未散尽的暖意。
　　因为谢琰，他的世界变得丰富多彩起来。
　　谢琰朝顾遇琛调皮地眨眨眼，笑道：“好了，现在你可以吻我……”
　　话音未落，顾遇琛炽热的吻已经落下。
　　夜幕沉沉，几只萤火虫在夜色中格外明显，它们从远处飞来，绕着两人飞了一圈，又飞远了。
　　不久后，远处的小广场隐隐有乐声传来。
　　谢琰和顾遇琛分开，谢琰拉起顾遇琛的手，就往小广场的方向走去。
　　谢琰：“哥，我觉得我消化得差不多了，现在去跳舞吧。”
　　顾遇琛：“…………”
　　这画风会不会变得太快了？
　　顾遇琛无奈地跟着谢琰过去。
　　来到小广场，李泽钦和安远兮已经到了，他们看到谢琰过来，马上向谢琰发出邀请。
　　谢琰欣然接受邀请，和好友加入广场舞的队列中。
　　顾遇琛见谢琰没把自己拉进去，暗暗松了一口气，走到角落拿出手机开始拍摄谢琰。
　　不远处的一块区域，郑寒晟成了孩子王，和好几个小孩一起组建了一个“王国”，到处南征北战，他这个王发号施令，好不威风。
　　中二归中二，他却玩得不亦乐乎。
　　等结束一场“战争”，郑寒晟整个人都累得脱力了，正好看到他哥就在不远处，安排好自己的虾兵蟹将后，朝顾遇琛的方向走去。
　　郑寒晟走到顾遇琛身边，才知道顾遇琛在给谢琰录像。
　　他探头看了一眼。
　　视频里的谢琰活力满满，笑得眉眼飞扬，和周围的人打成一片，看起来完全融入其中。
　　郑寒晟装模作样地感叹了一句：“学长和大学的时候比起来，变了很多啊。”
　　然后斜睨了顾遇琛一眼，那样子看上去有些滑稽，就像是一个急于出售自己商品的商人焦急等着对方叫价，却又装作若无其事的样子。
　　顾遇琛闻言看向他，一眼就看透了郑寒晟的想法，但还是问道：“琰琰大学的时候是怎样的？你手里有视频吗？”
　　来了！
　　郑寒晟立马来了精神。
　　鱼儿上钩了！
　　他这个月的工资就靠这一回了！
　　“哥，我有很多关于嫂子大学的消息，但是吧……”他狡猾地看向顾遇琛，伸出右手，拇指在食指和中指上捻了捻，“你总要意思意思。”
　　顾遇琛不意外。
　　他就知道郑寒晟在这里准备着。
　　“回k市之前，列个清单给我，”顾遇琛这会儿倒不小气了，直接承诺道：“哥给你买齐。”
　　目的达到。
　　郑寒晟整个人差点飘起来。
　　他猜得没错，他哥虽抠，但是只要遇上学长的事，他哥就变得不差钱！
　　早知道这一招这么好使，他就早点使出来了，这样的话就不用“艰苦奋斗”半个多月的时间了。
　　郑寒晟咳了咳，好让自己不要太得意忘形，末了他才和顾遇琛说道：“我们大学有个踏青社，这个社团的性质就和它的名字一样，每个假日阻止社团成员出去踏踏青，吃一吃逛一逛，简直就是神仙社团。”
　　顾遇琛一边给谢琰拍摄视频，一边睨了郑寒晟一眼，“说重点！”
　　“踏青社就是重点啊！”郑寒晟继续道：“我怀疑踏青社是学长他哥哥给他开的，这个社团成立于学长入学的那一年，等学长毕业后，踏青社就关闭了。”
　　郑寒晟之前还没有这种怀疑，真的只当做一种巧合，但是得知谢晋为了谢琰开设了一个青养部后，郑寒晟再仔细想想就知道不是巧合，而是有人故意为之。
　　“进入踏青社后，不用交社费，也不用开会，不用承办活动，不受学生会管辖，完完全全就是一个咸鱼部门。”说到这里，郑寒晟的语气不由变得哀怨起来，看了顾遇琛一眼又一眼，同样都是哥哥，怎么查这么多呢？
　　顾遇琛冷冷地乜了他一眼，他赶紧继续说道：“不过社团收的人很少，我之所以会被收进去是因为我的摄影技术还可以，进入社团之后，我负责每次出去的游玩的摄影。当时的社长还很隐晦地和我说过，拍摄的时候要多拍一点谢琰学长的画面。”
　　郑寒晟当时不理解，现在便明白了，谢琰是踏青社的隐藏金主啊！
　　肯定是谢晋吩咐的，他拍摄下来的视频估计很大一部分都传到了谢晋那里。
　　顾遇琛微微迷了眯眼。
　　所以谢晋手上有很多关于谢琰大学时期的视频，他们“交易”的时候，谢晋却连提都没提。
　　顾遇琛顿时觉得自己亏了。
　　“那些视频你还存着吗？”顾遇琛问郑寒晟。
　　郑寒晟眉毛一扬，知道生意来了，喜笑颜开道：“那也是我大学生活的回忆，我都存着呢。”
　　顾遇琛：“回去后发给我。”
　　郑寒晟：“哥，好几g的视频呢。”
　　您老难道就没点表示表示？
　　顾遇琛：“你是觉得月万的工资太高了？”
　　郑寒晟：“……”
　　不带这样威胁人的！
　　但他现在在顾遇琛手下讨生活，不得不妥协。
　　“好，等回k市我就发给你。”语气里藏不住委屈。
　　不过下一秒，郑寒晟的语气又变了。
　　变得严肃了许多，还带着一些感慨，“大学时期的学长和现在真的不一样。”
　　“那时候学长整个人看起来好像做什么都无所谓一样，身边五米之内自带隔离罩，谁也走不进他，他也不会主动走进谁。我们出去玩的时候也一样，别人都开开心心的，他大多时候就一个人坐在角落里发呆。社长和一个叫飞哥的学长经常找他，这样才稍稍带动他一点。”
　　郑寒晟对谢琰的第一印像是这个学长真好看，相处之后，就觉得这个学长好奇怪。
　　不过现在嘛……
　　郑寒晟抬头看向广场舞队伍里的谢琰，没忍住被谢琰的笑容感染，也跟着扬起唇角。
　　之前再见到谢琰的时候，郑寒晟心里其实很震惊，有点不敢认他就是谢琰。
　　一扫颓丧之气，整个人明亮起来。
　　现在的谢琰就像是木偶里被注入血液和灵魂一般，真正的活了。
　　郑寒晟不知道谢琰为何会改变，但不得不说这样的改变真的是太好了！
　　顾遇琛的目光也看向谢琰，他的眼中黑沉一片，嘴唇抿得紧紧的。
　　谢琰仿佛感受到顾遇琛在看他一样，转过来对上顾遇琛的视线，然后扬手给顾遇琛送了一个飞吻。
　　顾遇琛本来有些紧绷的表情一下子放松下来，朝谢琰笑了笑。
　　郑寒晟在一旁吃了一嘴狗粮，酸得不得了。
　　正想拿着谢琰的视频和顾遇琛讨价还价的时候，就听顾遇琛问道：“你知道王琨吗？”
　　“王琨？”顾遇琛一提，郑寒晟马上就想起这个人，语气愤愤道：“你说的是那个自诩是学长最好朋友的那个人吧？”
　　没等顾遇琛回应，郑寒晟便继续说道：“我比学长晚了两届，具体知道得不是很多，但也有听其他学长学姐说过，王琨从见到学长起，就硬凑到学长面前，死缠烂打和学长成了朋友。”
　　那时候谢琰觉得什么都无所谓，王琨既然表示出友好，再加上心理医生也说他要尝试多和人接触，就默认王琨好友的身份。
　　郑寒晟看了他哥的脸色一眼，然后小声地和顾遇琛提起自己的猜测，“我觉得王琨对学长的占有欲和控制欲非常强，每次只要有人和学长走得近，他就会背着学长去警告那个人，让他不要接近学长，手段频出。”
　　郑寒晟之所以知道这件事，是因为他也是被警告的人中的一员。
　　也正因此，他对王琨印象深刻。


第76章 天凉了，该让王氏破产了
　　从小广场回到家后, 谢琰敏锐地察觉到顾遇琛的情绪有些不对。
　　特别是看着他的时候，目光沉沉，似乎带着一些心疼和其他谢琰看不懂的情绪。
　　谢琰更不知道如何形容这种感觉, 有种想要去拥抱顾遇琛的感觉。
　　所以当他进浴室顾遇琛也跟着进来, 并且将他按在冰冷的瓷砖上亲的时候, 谢琰便放任顾遇琛进行更亲密更深入的接触。
　　谢琰今晚本不打算和顾遇琛做的, 明天他要早起送谢晋去机场。
　　可是被顾遇琛压在墙壁上一亲吻, 谢琰就什么都忘了, 又稍稍带着一些想要安慰顾遇琛的心思, 于是就由着顾遇琛来了。
　　这一放纵, 谢琰才发现顾遇琛今晚特别狠，他根本就没有招架之力。
　　浴室的墙壁上一回，镜子前又一回, 最后洗完澡回到床上又来了一回……
　　反正到最后谢琰是一点力气都没有了，在顾遇琛怀里沉沉睡去。
　　至于明天早上去送谢晋的事？谢琰倒是记得, 只是一睡着连梦都没有，更别说是想到第二天早上要爬起来送谢晋去机场了。
　　翌日一早, 谢晋早早准备好行李, 和早起的顾爷爷顾奶奶打了招呼, 说自己有事要暂时先回京市后，就在院子里等谢琰下来。
　　结果等来的不是谢琰，而是面无表情的顾遇琛。
　　谢晋的眉头皱了起来, “小琰呢？”
　　顾遇琛没回答他的问题，径自说道：“我送你去机场。”
　　这会儿才六点多，既然谢琰没醒的话，谢晋也不舍得吵醒谢琰，还在睡就让他继续睡。
　　可是他一转头就看到顾遇琛脖子上斑斑点点的吻痕, 心里的火气腾腾上来了，“顾遇琛你属禽兽的吗？”
　　很显然，这些吻痕就是谢琰为什么现在还没醒的原因。
　　艹，顾遇琛这个老禽兽，尽天地折腾谢琰。
　　顾遇琛只冷冷地看了谢晋一眼，去请顾爷爷把他和谢晋送到小广场后，一言不发地打开车门，上车。
　　谢晋被顾遇琛的动作搞得一头雾水，生气的人应该是他才对，顾遇琛板着一张脸给谁看？
　　“上车，”顾遇琛降下车窗朝谢晋喊了一句，用不带任何感情的口吻说道：“我送你去机场。”
　　顾遇琛今天太莫名其妙了。
　　谢晋顶着一头问号上车。
　　车子启动，开上村道，半个多小时后进入高速。
　　这段时间车上的两个人没有任何交流，谢晋本来就看顾遇琛不顺眼，顾遇琛不和他说话，他倒也乐得轻松，便坐在后座上拿出手机处理工作上的邮件。
　　除了车上的气氛有些沉凝之外，好像也没什么不对劲的地方。
　　高速上的时间过得好像格外漫长。
　　直到谢晋接到谢琰的电话。
　　电话里谢琰得知顾遇琛已经送他去机场后，松了一口气。
　　没多久，谢晋从手机里听到谢琰变得绵长的呼吸声，显然又睡过去了。
　　看样子谢琰应该在睡梦中突然意识到自己还要送谢晋去机场，便突然惊醒，知道有人帮他做了这件事后，就放松得继续睡着了。
　　估计晚点醒来的时候，谢琰会不记得自己曾拨打过这一通电话。
　　想到这个可能，谢晋没忍住笑了出声。
　　只觉得自己的弟弟哪哪儿都可爱。
　　结束和谢琰的通话后，谢晋还特意和顾遇琛说道：“小琰给我打的电话。”
　　言外之意就是谢琰醒来给我打电话，都不给你打电话。
　　炫耀之情过分明显了。
　　顾遇琛的目光往车内的后视镜一扫，看到谢晋那张志得意满的脸。
　　“幼不幼稚？”顾遇琛轻嗤。
　　谢晋反唇相讥：“那肯定没你幼稚，不想送我去机场就直说，没必要摆一张脸。我看不惯你，你的脸越臭我就越高兴。”
　　话是这么说，谢晋却在顾遇琛的座椅背上轻轻踹了一脚，“你今天到底什么毛病？”
　　顾遇琛知道自己是在迁怒谢晋，谢琰大学的事，谢晋已经尽可能做到最好了。
　　但顾遇琛总是忍不住想，谢晋若是早点把王琨那个渣滓从谢琰身边扔开，谢琰的大学生活是不是可以更精彩一点？
　　出于这样的情绪，顾遇琛一大早就没有给谢晋好脸色。
　　这会儿谢晋问起来，顾遇琛便言简意赅地把自己从郑寒晟那里了解到的情况告诉谢晋。
　　谢晋是个聪明人，听完顾遇琛说的情况，他就明白顾遇琛的想要表达的意思――王琨，打从一开始就有意接近谢琰。
　　至于谁让他接近的？在王琨对谢琰的占有欲和控制欲背后真正的操控者又是谁？此刻已经不言而喻了。
　　当真相猝不及防地出现在谢晋眼前的时候，以前那些他觉得违和的事在这一刻有了答案。
　　他曾经疑惑过，以谢琰的性格，就算当日王琨酒后失言，说了那样难听的话，谢琰不会和他断得那么彻底，只会渐渐疏远他罢了。
　　当时谢晋得不到这个问题的答案，只当王琨是谢琰很看重的朋友，所以才会被那些酒后失言的真心话伤得那么深，从此不再和王琨往来。
　　再来就是谢琰大学的时候为什么除了王琨之外就没有要好的朋友了？他那时候虽然游离在世界之外，但也愿意尝试接受这个世界，主动和他交好的人他也是愿意接纳的。
　　王琨是一个例子，飞哥也是一个例子。
　　那为什么没有其他人好朋友的出现呢？
　　现在看来问题不在谢琰，而在王琨，更在背后操纵王琨的那个人。
　　谢晋想不明白，郝女士明明是谢琰的母亲，为什么要把谢琰逼入那般境地？明明谢琰已经做出退让了，都远离家去到南方的k市了，郝女士为什么还不想放过他呢？
　　顾遇琛仿佛看出在谢晋的疑惑，他把车开进隧道，“郝女士把琰琰当成她的所有物，琰琰活成什么样子必须由她掌控，未来也要由她定制。她通过操控王琨监视琰琰也在变相地警告琰琰，就算琰琰有能力远走高飞，也依旧逃不出她的掌控。”
　　隧道的灯光在顾遇琛脸上明明灭灭，映照出他一片冰寒的脸，“郝女士对琰琰的掌控欲不是病，是刻在她灵魂里腐臭生蛆的观念，没得治。”
　　之前在京市谢家，顾遇琛得知谢琰过去的遭遇，即便心里对郝女士不满，他也没有表达出来。
　　可是现在，顾遇琛把他对郝女士的不满和不屑表达得清清楚楚。
　　谢晋沉默了。
　　他不是不想说话，而是一时之间不知道说什么，更无法反驳顾遇琛说的话。
　　顾遇琛再次通过后视镜看了谢晋一眼，语气十分坚决：“我不知道你和谢伯父会怎么处理郝女士的事，但我只希望她永远不要再出现在谢琰的面前。”
　　即便郝女士是谢琰的母亲。
　　这次谢晋的回答十分干脆和坚定，“我答应你。”
　　站在他的立场上，他没资格指责郝女士，不管郝女士做了什么事，却没有一件是对不起他谢晋的。
　　但这样就是对的吗？
　　他第一次对这个想法产生了怀疑，如果……他能早点摆脱这种想法的绑架，是不是就可以早一点阻止郝女士？
　　既然过去已经无法挽回，那现在就让他真真正正地站出来，挡在谢琰面前，不给郝女士再伤害谢琰的机会。
　　这一刻，谢晋心里有东西改变了，那一道束缚了他许久的无形枷锁终于开始松动，终有一天会彻底脱落。
　　谢晋思忖间，顾遇琛已经开着车下了高速。
　　高速去机场有条绕城高速，但顾遇琛并没有开上那条路，而是直接往市区里走。
　　谢晋看了一眼窗外的景色，问他，“你打算去哪儿？”
　　顾遇琛：“找王琨。”
　　谢晋愣了一下，就听顾遇琛继续道：“难道谢总抠得连一张机票的钱都舍不得吗？”
　　语气里充满了浓浓地嘲讽。
　　谢晋：“……”
　　他完全没想过，有朝一日他竟然会被顾遇琛这个投资界的葛朗台嘲讽抠。
　　不过现在不是和顾遇琛争锋相对的时候，谢晋深吸一口气，让自己不要和顾遇琛计较。
　　平定了情绪后，他才问顾遇琛：“你知道王琨人在哪里吗？”
　　顾遇琛：“王琨开的公司现在需要一笔投资，今天k市有一场全国金融投资论坛，王琨很有可能会在那里。”
　　顾遇琛投资之神的名头比投资界的葛朗台还要响亮，这样的大型会议他自然接到邀请，不过这个长假他要回村里陪着老人，就没去参加。
　　却没想到，最后会以这样的原因去一趟会议现场。
　　顾遇琛的目光暗了暗，犹如千年寒潭，深不见底。
　　谢晋回想了一下，确实有一场这样的会议，半个月之前，他也收到邀请，最后以太忙了没时间为由推了邀请。
　　“既然你确定王琨就在那里，就过去吧。”谢晋说道。
　　之前他一直没对王琨动手，是因为他错以为王琨在谢琰心中有些份量，为了表示尊重谢琰，谢晋只能按捺住对王琨的厌恶，任由他蹦Q。
　　现在知道谢琰和王琨彻底断了联系的原因后，谢晋心里便没有了顾忌。
　　新仇加旧恨，是时候和王琨一起算一算了。
　　没道理利用了他弟弟，不受到一点惩罚不是？


第77章 算得上国内商界第一人
　　全国金融投资论坛两年举办一次, 是全国性质的大型商业论坛，除了各商业巨头会在论坛上友好交流之外，也为一些创业者提供便利。
　　在论坛举办期间, 创业者可以向各大公司展示自己的产品和理念, 以此来吸引投资和寻找合作伙伴。
　　今年的论坛便在k市市中心的会展大厦举办。
　　媒体和相关从业者闻风而动, 会展大厦门前热闹非凡, 排队进大厦的人都排成长龙了。
　　顾遇琛和谢晋的身份特殊, 他们进入论坛会场有其他通道。
　　工作人员已经在会展大厦外的广场上等着, 见有车子驶进来赶紧迎了上去。
　　从后座上下来一个身着黑色西装的男人, 男人很年轻。
　　这让来接引的工作人员愣了一下, 毕竟今天到场的大佬大部分都是中年人，偶有几个身材保养的很好的，也多多少少看得出岁月的痕迹。
　　“您是谢总？”工作人员试探地喊了一句。
　　谢晋点点头。
　　工作人员正想开口, 从驾驶座又下来一男人。
　　男人的颜值和谢晋比起来不遑多让，五官的线条会更锋利一点。
　　工作人员得了通知, 知道谢晋和顾遇琛一起来，这会儿看到顾遇琛便猜到他的身份。
　　看到谢晋时他就有些呆滞, 现在再看到顾遇琛, 他就更懵了。
　　如果不是前面接待过其他老总, 工作人员都要怀疑身材好颜值高是不是现在霸总们的标配了。
　　工作人员想归想，还是很尽职尽责地将顾遇琛和谢晋引进会展大厦。
　　谢晋和顾遇琛在工作人员后面走，谢晋颇为不屑地看了顾遇琛一眼。
　　他就不明白了, 从高速路口到会展大厦不止路过一家百货商店，各大奢侈品品牌都有，顾遇琛为什么还要舍近求远回家换一套西装。
　　之前见顾遇琛怒气冲冲的样子，谢晋以为顾遇琛不会再抠了。
　　没想到顾遇琛还是那个顾遇琛。
　　就这样之前在车上还敢嫌弃他抠？
　　顾遇琛不知道有没有看出谢晋的心思，进入会展大厦后, 他整了整自己身上这套崭新的西装，眉眼中藏不住炫耀之情，“琰琰给我定做的。”
　　量身定做，极其贴合顾遇琛的身材，更显身高腿长。
　　如果不是场面不合适，顾遇琛估计会想在谢晋面前转上一圈，好让谢晋好好看看他身上的这套西装。
　　谢琰买的就是最好的。
　　谢晋：“…………”
　　顾遇琛和谢晋抵达会展大厦没多久，工作人员就过来请他们着前往大厅。
　　到底都是国内商界有名的人，之前在其他场合都有过几面之缘，其他大佬们也都认识顾遇琛和谢晋，甚至在商场上都有打过交道。知道这两人看着年轻，可手段一点都不输给他们这群老人，自然不会因为顾遇琛和谢晋的年纪而看轻他们。
　　说得难听一点，看轻他们的人，今天都没资格参加这场会议。
　　顾遇琛之前和这些大佬们见面已经是两三个月之前了，这次大佬们看到顾遇琛，个个脸上都露出惊讶的表情。
　　谢晋和顾遇琛走一起，路上遇上了不少大佬。
　　双方打过招呼后，大佬看着顾遇琛，都会忍不住提出一个问题，“顾总，你今天换西装了？”
　　是之前那套西装终于撑不住了不得不换掉吗？
　　谢晋第一次听到这个问题，忍不住往旁边挪了挪，顾遇琛尴不尴尬他不知道，反正他挺尴尬的。
　　顾遇琛仿佛习惯了一般，用带着戒指的那只手去整理另一只手的袖口，深怕别人看不到他手上的戒指似的。
　　顾遇琛语气温和，神情自得：“我爱人给我准备的。”
　　谢晋又往旁边挪了挪，不想承认自己认识顾遇琛。
　　不过一次两次后，谢晋也就习惯了。
　　再听到顾遇琛炫耀的时候，他内心毫无波澜。
　　于是，论坛还没正式开幕，几乎所有的商界大佬都知道顾遇琛结婚了。
　　结婚了就是不一样啊，连西装都换了。
　　大佬们后知后觉地被顾遇琛塞了一口狗粮。
　　很快，论坛开幕式开始。
　　因为谢晋和顾遇琛是临时过来参加论坛的，主办方并没有安排他们演讲，两人在台下坐了一个多小时。
　　之后便是各大企业的自由交流。
　　这时候这些大佬们就会去看看一些创业者的项目，如果遇到好的打动他们的项目，便会考虑对该项目进行投资。
　　王琨来之前找人疏通了一下关系，这会儿他拿着项目直接找到京市的一家投资公司的负责人手里。
　　负责人姓吴，王琨喊他吴总。
　　王琨对自己的项目很有信心，要不是之前顾遇琛插手，他肯定能拉到投资。
　　王琨胸有成竹地站在吴总面前，尽量让自己笑得得体，可是他的眼神却还是将他谄媚的心思给泄露出来了。
　　“吴总，您觉得怎么样？”
　　吴总先是打量了王琨一眼。
　　王琨的长相算是中等偏上，身高有一米八左右，今天这么一打扮，看起来也算帅气俊朗，不然之前也不会让电器商场老板的千金对他神魂颠倒。
　　但这会儿王琨眼神里流露出的算计，让吴总对他的印象大打折扣。
　　吴总收回目光，一目十行地把王琨的策划看完，这样的项目他见多了，看起来还行，但具体实施起来却满是漏洞。
　　说难听一点就是假大空，表面上写得天花乱坠，实际上什么都不是，最不值得投资的。
　　不过这也是年轻创业者身上最经常看到的问题，吴总性格比较温和，特别对青年创业者更是以鼓励为主，正想开口鼓励王琨几句，就听到有人叫他。
　　“吴总。”
　　声音从吴总身后传来，他循声转身看去，便看到两个容貌出众的男人朝他走来。
　　吴总当然知道他们是谁，语气中带着难以掩饰的惊喜，“顾总，谢总，许久不见。”
　　顾遇琛和谢晋走过来，分别和吴总握了握手，然后一左一右地站在吴总身边。
　　顾遇琛身高超过一米九，谢晋也不矮，将近一米九，而吴总才一米七出头，再加上顾遇琛和谢晋两人气场强大，站在两人中间的吴总突然就觉得压力山大。
　　这两人虽然比他年轻很多，但一个都不简单好么！
　　王琨感受到的压力绝对比吴总大多了，他甚至有种预感，顾遇琛和谢晋就是冲他来的。
　　前一秒王琨还是自信满满的模样，这会儿看到顾遇琛和谢晋之后，他所有的信心都被击碎了，恨不得拔腿就走。
　　他内心的反应表现在他的形体上，估计连王琨自己都没想到他的背微微弯了，目光开始闪躲，不敢看向顾遇琛和谢晋。
　　王琨想要马上离开这里，可脚却像是被钉在地板上一样，不听他的指挥，一动不动。
　　顾遇琛像是没注意到他的一样，问吴总：“吴总遇到什么好项目了？我可以看看吗？”
　　不是什么重要的项目，吴总便把文件递给顾遇琛。
　　还担心王琨有意见，转头和王琨解释了一句，“你别看顾总年轻，他可是yc的董事长。”
　　王琨这会儿连笑的力气都没有了，他敢保证，顾遇琛和谢晋就是冲他来的。
　　顾遇琛很快翻完王琨的项目，没说什么不好听的话，只是问吴总：“吴总觉得这个项目有投资的必要吗？”
　　吴总确实存了鼓励年轻创业者的心思，但这会儿投资界的传奇顾遇琛就在他面前，他也起了好胜之心，鼓励不鼓励的已经不重要了，他就想真实的表达自己的想法，看看最后和顾遇琛的想法有什么出入。
　　于是吴总很认真地分析了这个项目，不说把这个项目贬得一文不值，但也差不多把王琨提出的方案从头到尾都否定了。
　　结尾吴总还是肯定了年轻人创业的热情，让王琨可以再多积累积累，不要太急于求成。
　　什么叫做精准打击自信心？
　　这就是！
　　吴总这会儿并不知道王琨和顾遇琛之间的恩怨，所以不存在为了讨好顾遇琛而故意贬低王琨，所以他的观点是客观的。
　　顾遇琛这么做，无疑就是为了击溃王琨的自信。
　　王琨当然知道这一点，面色惨白。
　　“吴总说的有道理。”顾遇琛把文件还给吴总，用略带歉意的声音和吴总说道：“我还有事，就不奉陪了。”
　　吴总点了点头，“顾总去忙吧。”
　　却忍不住疑惑，顾遇琛找他就只说一个项目？还是只是单纯过来打个招呼，顺便看看王琨的项目？
　　相较于顾遇琛的委婉，谢晋就直接多了。
　　他的目光冷冷地落在王琨的身上，“我不管这位王先生的项目到底值不值得投资，我是不乐意看到有人投资王先生的。”
　　吴总是个聪明人，立马明白过来顾遇琛和谢晋过来找他的目的到底是什么了。
　　这位叫王琨的年轻人不知怎么得罪了两位大佬，竟然让两个大佬一起表明态度。
　　今天的论坛来了很多商界大佬，相信今天一过，王琨的名字会在他们的圈子里出名。而王琨本人的才能也不过尔尔，没人会冒着得罪yc和衡东地产的风险帮助他。
　　除非王琨有逆天之能，不然在顾遇琛和谢晋联手打压下，别说翻身了，就是想要动弹都难。
　　虽然不知道王琨是怎么得罪顾遇琛和谢晋的，但吴总还是不得不对着王琨感叹一句，“能让那两人联手打压你，你也算得上国内商界第一人。”
　　只是这第一人的代价注定凄惨。
　　顾遇琛从吴总那里离开没多久，就收到谢琰发来的信息。
　　我的小太阳：哥，你们到机场了没有？
　　我的小太阳：我刚睡醒。
　　我的小太阳：熊猫打哈欠.jpg
　　我的小太阳：亲亲.jpg
　　看到谢琰发来的消息后，顾遇琛心里的那点火气跟着散了。
　　他找了一个角落，给谢琰打了电话。
　　电话几乎刚刚拨打出去，就被谢琰接通了。
　　顾遇琛：“醒了？”
　　“嗯，睡醒了，”谢琰这会儿估计还在床上，从手机里传出来的声音还带着鼻音，是刚睡醒的慵懒，他打了一个哈欠，“哥，你们到机场了？”
　　顾遇琛没打算骗谢琰，“还没，我和你哥临时参加了一场论坛。”
　　却不打算和谢琰说王琨的事，这个名字不配出现在谢琰的耳朵里。
　　谢琰“哦”了一声，没问顾遇琛和谢晋去参加什么会议了，只是问他，“那今天要回来吗？还是在k市过夜，明天再回来？”
　　顾遇琛回答：“事情都办得差不多了，待会儿和其他人打个招呼应该就会回来了。”
　　“我在家等你。”谢琰说话的同时，手机里传来OO@@的声音，看来是打算起床了。
　　果然，下一秒谢琰就说道：“回来给我打个电话，我先去起床洗漱了。”
　　顾遇琛：“好。”
　　谢琰冲着手机发出一记响吻后，才结束和顾遇琛的通话。
　　顾遇琛重新回到会场上，并没有看到谢晋，不久后他收到谢晋的消息。
　　xie：我去机场了。
　　顾遇琛简单地回了一句“知道了。”
　　他和谢晋今天来参加论坛的目的很简单，既然现在目的已经完成了，也没有继续留着的必要了。
　　顾遇琛去yc参加这次论坛的代表那里叮嘱了一些事后打算离开。
　　有几个大佬听顾遇琛说要走了，马上开口留住顾遇琛，“别急着走啊，晚点一起去吃顿饭。”
　　“不了，”顾遇琛笑着拒绝几个同行的邀请，“我爱人在家等我，我先回去了。到时候有机会，我请各位。”
　　众大佬：“……”
　　感觉又被喂了一口狗粮。


第78章 他是我的光和希望
　　谢琰站在浴室里刷牙, 刚睡醒还略带朦胧的脑袋也渐渐清醒过来。
　　他把昨晚到现在发生的事情过了一遍，越想越觉得顾遇琛是故意的。
　　故意“折腾”他，让他早上醒不来。
　　这样的话, 顾遇琛就可以顺理成章地送谢晋去机场了。
　　可是顾遇琛为什么这么做呢？
　　谢琰一边洗漱一边想这个问题, 直到洗漱完下楼都没想明白这个问题。
　　不过谢琰也不是纠结的人, 想不明白他就直接不想了, 顾遇琛不和他说, 自然有顾遇琛自己的道理, 他是相信顾遇琛的。
　　不过――
　　谢琰暗戳戳地想, 虽然不问顾遇琛原因, 但他也要让顾遇琛知道，他生气了！
　　王火火生气了，后果很严重！
　　顾遇琛是傍晚的时候才到家, 也不知道是不是出于心虚的心理，他回来的时候还给谢琰带了一盒蛋糕。
　　谢琰瞬间被甜甜的蛋糕俘获, 吃蛋糕的时候，决定看在蛋糕的份上, 不和顾遇琛计较今天早上的事。
　　说是不计较, 但到了晚上, 谢越想越觉得这么放过顾遇琛不行，一定要让顾遇琛知道他王火火的厉害，看他以后还敢不敢再这么做！
　　于是, 顾遇琛被谢琰赶到客房去睡了。
　　昨晚折腾了他一晚上，今天分开睡，让顾遇琛冷静一下的同时，也要树立谢琰的威严。
　　顾遇琛这才意识到谢琰或许已经猜到什么了，便用这样的方式惩罚他。
　　顾遇琛也没有为自己辩解, 按着谢琰亲了一口，还真去了客房。
　　这下子轮到谢琰愣住了。
　　这就走了？
　　都不为自己辩解一下？
　　他也不是那么不好说话的人，或许顾遇琛对他说几句好话，他就不让顾遇琛去睡客房了呢？
　　但话是自己说出来的，总不能马上收回来，谢琰把自己埋进被子里，重重地哼了一声，也不知道是哼给谁听的。
　　顾遇琛自然听到了，他没忍住笑了笑。
　　两人闹的动静不算大，但也不算小，住在同一层楼的顾爸爸和顾妈妈听到了。
　　顾爸爸还在担心夫夫俩是不是闹别扭了，他推了推顾妈妈，“要不你去看看怎么回事？”。
　　顾妈妈倒是淡定，根本就没有顾爸爸那么着急，“没事，你别瞎担心，免得到时候让小琰尴尬。”
　　“都分房睡了，还没事？”顾爸爸不信。
　　顾妈妈就和他打赌，“要不我们打个赌，我赌最晚到明天早上他们就和好如初了。”
　　“我不和你赌。”顾爸爸在床上挪了挪身体，靠近顾妈妈一些，“就没赌赢过你。”
　　言外之意就是相信顾妈妈的说法了。
　　顾妈妈笑得依偎进顾爸爸的怀里，哪里是没赢过她，只是从来都不想赢她罢了。
　　还真让顾妈妈说中了，根本就不用到明天早上，几十分钟后顾遇琛和谢琰就没事了。
　　谢琰在顾遇琛去客房后不久，就躺在床上翻过来滚过去，手机也玩不下去了，视频也不想看。
　　躺在床上窝进顾遇琛怀里已经成了习惯，顾遇琛一下子不在身边，谢琰就觉得身边空荡荡的，怎么躺都难受。
　　可是让顾遇琛睡客房的话是谢琰提出来的，他这会儿也不好意思去把顾遇琛喊回来，那多没面子啊？
　　十几分钟后。
　　谢琰拿过手机，点开和顾遇琛的聊天界面。
　　看到顾遇琛的头像后，他又有点不甘心地用手指戳了几下。
　　他叹了一口气，手指点开输入框，想把顾遇琛给喊回来。
　　没面子就没面子吧。
　　面子值几个钱？哪里有顾遇琛重要？
　　谢琰在输入框里输完“算了，原谅你了，快回来睡觉。”这句话，正打算发送的时候，房间的门被敲响了，熟悉的声音传了进来。
　　顾遇琛：“琰琰，我可以回来睡吗？”
　　谢琰的第一反应是起身去开门，他的脚刚落到地板，他的动作就缓慢下来了，并且在心里告诉自己，要把持住。
　　谢琰又坐回床上，正想把输入框里的输入的文字给删除掉，才发现刚刚自己的动作太迅速，不小心触碰到了发送，那句话就这么发送出去了。
　　王火火：算了，原谅你了，快回来睡觉。
　　谢琰：……
　　手啊手，你怎么就这么迫不及待？说好把持住的呢？
　　门口的顾遇琛收到消息，发送的时间和自己刚刚敲门的时间差不多，也就是说就算他不回来，谢琰也会发这条信息让他回来。
　　但在这件事上，他只能装傻。
　　一定要装作是他先来敲门，然后谢琰才原谅他的这个顺序。
　　顾遇琛心思动得很快，一边给谢琰回信息，一边隔着门问谢琰，“琰琰，那我进来了？”
　　顾遇琛：扑倒.jpg
　　顾遇琛：谢主隆恩.jpg
　　忽略之前信息发出的时间，这一通下来，也算是给谢琰搭了楼梯，谢琰勉为其难地顺着楼梯下来。
　　谢琰朝着门口喊道：“原谅你了，进来吧。”
　　门打开，穿着睡衣的顾遇琛回了进来。
　　他一走进房间，就坐到谢琰旁边，一把揽住谢琰的肩膀，认错态度十分真诚，“琰琰，我错了。”
　　谢琰强自压下上扬的唇角，努力板着一张脸，语气严肃地问顾遇琛，“哪里错了？”
　　“我不应该在知道你第二天一早要出门的情况下，故意折腾你，让你第二天醒不来。”顾遇琛认识问题认识得很深刻。
　　不过还是没有说自己这么做的原因。
　　谢琰转头深深地盯着顾遇琛看了好久，就在顾遇琛以为谢琰要追问下去的时候，谢琰突然倾身过来在顾遇琛脸上亲了一口。
　　谢琰：“这是奖励，奖励你勇于认错。”
　　这件事就这么过去了。
　　这个晚上，他们什么都没做，谢琰回到熟悉的怀抱，很快就睡着了。
　　一夜无梦。
　　第二天，顾爸爸起来看到又恢复黏黏腻腻的顾遇琛和谢琰，朝顾妈妈竖起一根大拇指。
　　还是顾妈妈看得准。
　　顾遇琛和谢琰的矛盾哪里有隔夜的？或许还不能叫矛盾，可能只是夫夫之间的情趣罢了。
　　还好昨天没坚持让顾妈妈去看看，不然得搞个大乌龙。
　　李泽钦和安远兮在村里玩了三天，于五号早上和义诊的队伍一起回k市，谢琰和顾遇琛他们在村里多留了几天，趁着小长假的尾巴回到k市。
　　转眼间，八天的国庆长假就过去了。
　　顾遇琛回去上班，而谢琰去上班的同时，每天也拿出半天的时间去画室学画。
　　虽然谢琰只把这个当做是兴趣，但既然决定要学了，谢琰就不会抱着三分钟热度的心态去学。
　　他每天都准时去上课，认认真真地消化老师教的内容，完成老师布置的作业，倒也慢慢上手了。
　　谢琰学画画的画室离衡东地产有点距离，倒是离yc大厦很近，走路就只要十分钟左右的距离。
　　于是谢琰每天都会在画室里待到顾遇琛快下班了，然后才收拾好自己的画具，去接顾遇琛下班。
　　这个画室收的学生很少，大部分和谢琰一样，都是有其他职业，只把画画当做兴趣来学的。
　　老师也知道他们的心态，所以并不是很严格，整个画室整体的氛围还是比较轻松的。
　　今天的课程结束，谢琰看了眼时间，距离顾遇琛下班还有一个小时左右，其他学生都走了，他选择留下等顾遇琛下班。
　　于是他重新拿了一张画布，开始构思画什么。
　　等他反应过来的时候，画布上已经有了一个大致的人像轮廓。
　　别人或许看不出来，但谢琰心里很清楚，这是顾遇琛。
　　以他现在的水平自然不可能画人像，但既然都把顾遇琛的轮廓都画出来了，那他就尝试地画一下。
　　至于丑不丑的问题？
　　到时候画完了是送给顾遇琛的，他倒要看看顾遇琛敢不敢说丑。
　　谢琰被自己的想法逗笑了，挥舞着画笔开始认真创作。
　　太过投入，以至于忘了时间，也没意识到有人走进来。
　　那人直到谢琰停笔才出声，“画完了？”
　　谢琰循声看去，看到一个长发青年。
　　这是教谢琰油画的老师。
　　老师名叫蒋培起，也是这个画室的老板，以前是k市艺术学院油画专业的一名老师。
　　蒋培起很符合大部分人对学艺术家的认知。
　　他留着一头长发，平时画画的时候就用一根橡皮筋束起成简单的马尾，什么都不做的时候，就任由头发披散下来。
　　他虽然叫培起，但人很瘦，无论什么衣服穿在他身上都有一种空荡荡的感觉。他的五官分开看很普通，但是凑在一起，就有一种独特的韵味，很耐看。
　　蒋培起走到谢琰的身旁，问谢琰：“我可以看看你这幅画吗？”
　　谢琰点头，“老师请。”
　　或许因为画顾遇琛的原因，谢琰只觉得自己刚刚在画这幅画的时候，很是酣畅淋漓，下笔如有神助一般，对成品也很满意。
　　所以蒋培起提出要帮他看画的时候，谢琰马上点头，像一个考了好成绩想得到老师夸奖的学生一样。
　　蒋培起往前走了一步，看到了谢琰的画。
　　谢琰还在一旁解说，“老师，你以前不是和我说过，我的画画的虽然不怎么样，但最难能可贵的是，我的画里仿佛有光，能看到希望……”
　　谢琰的目光落在自己画的顾遇琛上，“他就是我的光和希望的源头。”
　　“是有点进步，”蒋培起先肯定了一番，最后还是没忍住嫌弃道：“所以你就把你的光画成这样？钨丝灯的光？还是蜡烛的光？我课上讲的光线你都听哪里去了？”
　　谢琰：“………”
　　我和你讲煽情，你和我说技术！还能不能好好聊天了！


第79章 没有谁能比他们更适合彼此
　　顾遇琛走进画室的时候, 就看到谢琰耷拉着脑袋，一副垂头丧气的样子。
　　一个长发青年站在谢琰的旁边，也不知道在说什么, 一脸严肃。
　　顾遇琛知道长发青年是谢琰的老师, 这会儿应该是在指导谢琰画画, 就没过去打扰他们, 而是选择站在门口, 等老师把课讲完再进去。
　　谢琰却像是和顾遇琛有心电感应一样, 顾遇琛没站多久, 他就抬起头朝门口看去。
　　看到顾遇琛, 谢琰面上的沮丧便瞬间褪去，眉眼之间立马洋溢出笑意。
　　他这次依旧很骄傲地和蒋培起说道：“我的光来了！他是太阳光，是星光, 是照亮全世界的光。”
　　明亮而炽热，温暖且温柔。
　　蒋培起闻言抬头朝门口看去, 果然看到一个高大的男人站在那里。
　　这个男人身材高大，以艺术生的眼光看, 这个男人的身形比例堪称完美, 五官更是无可挑剔。
　　这会儿这个男人正看着谢琰, 也只看着谢琰，仿佛这世界只有谢琰一个人一般，嘴角轻扬, 一双黑眸专注而深情。
　　突然之间，蒋培起有点理解谢琰为什么会把这个男人当成光了，因为他本身就是一个发光体，无论站在哪儿都能让人第一眼注意到他。
　　顾遇琛已经走过来了。
　　谢琰目光亮晶晶地盯着顾遇琛看，问他, “你怎么过来了？”
　　“下班了，就过来找你了。”顾遇琛回答。
　　谢琰看了一下时间，确实已经到顾遇琛下班的点了，他刚刚画顾遇琛的时候太投入了，都忘了时间。
　　想到画，谢琰愣了一下。
　　他看了一眼顾遇琛又看了一眼自己画的顾遇琛，瞬间觉得到蒋培起的话说得没错，他这会儿一点都不想让顾遇琛看到自己这幅画。
　　眼见顾遇琛就要走过来了，谢琰赶紧迎上去，在中间的位置拉住顾遇琛的手，“那你等我一下，我马上就弄好和你回家。”
　　谢琰的动作太明显，顾遇琛立马就猜到他不想让自己看到那副画，便很体贴地停下脚步，回答道：“好，我等你。”
　　谢琰走回画板后面，随手把画一盖，一边收拾东西，一边把待会儿要洗的画板拿出来。
　　顾遇琛的手伸了过来，“给我吧，我去洗。”
　　谢琰自然而然地将画板和画笔交给顾遇琛。顾遇琛接过，拿到外面的水池去清洗。
　　蒋培起看到两人手上戴着的同款戒指，好奇地问了一句，“你男朋友？”
　　“不是，”谢琰把东西整理地差不多了，闻言摇了摇头，笑道：“是老公，领了结婚证的。”
　　谢琰提及顾遇琛的时候，眼角眉梢带着浓浓的笑意，眼睛里更是仿若有星光，闪闪发亮，可以看得出来，顾遇琛在他的心里有多重要。
　　蒋培起便真正理解了“光”的含义。不是对方的外表有多优秀，而是他在谢琰心里的意义。
　　两人说话间，顾遇琛洗完画板和画笔回来了。
　　谢琰把自己的东西放好后，和蒋培起说道：“老师，那我就先回去了。”
　　蒋培起点点头。
　　看着谢琰和顾遇琛手牵手离开了。
　　谢琰之前在蒋培起的印象里是安安静静，又带着点小骄傲的人，这会儿看到他和顾遇琛走在一起，蒋培起才知道谢琰原来也有这么活泼的一面。
　　蒋培起没想到，第二天早上他会在画室里看到顾遇琛。
　　“顾先生怎么来了？谢琰的课程在下午。”蒋培起疑惑地看向出现在画室里的顾遇琛。
　　“我来看一下琰琰昨天画的那张画。”顾遇琛直接说明来意，“如果我没有猜错的画，琰琰那张画画的是我吧？”
　　这下子蒋培起更疑惑了，“你怎么知道他画的是你？”
　　顾遇琛昨天并没有看到谢琰的画，谢琰应该也没有和顾遇琛说过，他是什么时候知道的？
　　蒋培起的反应差不多就回答了顾遇琛的问题，顾遇琛径自朝记忆中谢琰的位置上走去。
　　没有人比顾遇琛更加关注和了解谢琰，他仅仅凭借谢琰昨天看了他又看了画的眼神就猜出了谢琰画的画的内容。并且也猜到那幅画并不是给他的惊喜，只是单纯的觉得画画得不好，不想让他看到罢了。
　　顾遇琛知道今天自己如果不过来带走这幅画，这幅画最后的归属很有可能是垃圾桶。
　　思忖间，顾遇琛已经走到谢琰的位置，伸手掀开了蒙在画布上的遮盖物，看到谢琰昨天画的那幅画。
　　画的线条有些凌乱，人物的比例看起来有点奇怪，没有光影的变化，看不出层次感来。
　　但顾遇琛一眼就看出来了，谢琰画的确实是自己。
　　蒋培起还是觉得谢琰这幅画画得一言难尽，但到底是自己的学生，对着学生可以严厉一点，但在外人面前，还是要维护一下自己的学生，“谢琰挺有天赋的，他也就学一个多月，能画出这种程度就很不……”
　　蒋培起绞尽脑汁想要夸一夸谢琰，好给自己的学生拉回一点面子，顾遇琛却打断了他的话，偏头看着他，一副很认真的样子，“你不觉得琰琰画的很好看吗？”
　　蒋培起的声音直接被堵在嗓子眼里，他仔细观察顾遇琛的表情。见顾遇琛看画的时候，表情认真，眉眼温柔的模样，就知道顾遇琛是真的喜欢这幅画。
　　恋爱脑他见多了，第一次遇到恋爱眼的。
　　蒋培起估计就算现在摆在顾遇琛面前的是一副乌漆麻黑的画，只要说是谢琰画的，顾遇琛肯定也会说很好看。
　　顾遇琛当然不仅仅是来看画的，他直接拿走了这幅画。之后又找人把画装裱起来，直接带回了办公室，挂在办公桌后面的墙上。
　　顾遇琛负手看了看和整个办公室装潢格格不入的画，甚是满意。
　　中午，谢琰去画室的时候，没看到自己的那张画。
　　“老师，我的画呢？”谢琰问蒋培起。
　　蒋培起故作沉吟，片刻后才说道：“你遇到了你的伯乐，你的画很符合他的审美，伯乐便带走了它。”
　　谢琰想都不想地说道：“你说的是是顾遇琛？”
　　蒋培起：“……”
　　为什么这两人这么默契？什么信息都没透露，就能猜到是对方了。
　　蒋培起觉得自己被塞了狗粮了。
　　不过蒋培起以为谢琰会因为画被顾遇琛拿走而感到难为情，毕竟昨天谢琰都不敢把这张画给顾遇琛看，十有八／九是因为不好意思。
　　可下一秒，蒋培起就听到谢琰嘿嘿嘿道：“果然只有他能get到我的审美！”
　　一点难为情都没有！仿佛昨天晚上那种藏起来不想让顾遇琛看到的心思没出现过一样！
　　蒋培起：“……”
　　他现在不得不承认，谢琰和顾遇琛就是天造地设的一对！没有谁能比他们更适合对方了。
　　谢琰知道画被顾遇琛拿走之后，就很好奇顾遇琛会怎么安排这幅画？所以今天课程上完后，他并没有在画室等顾遇琛下班，而是直接去找yc找顾遇琛。
　　他直接来到顾遇琛的办公室，敲门进去的时候，一眼就看到挂在办公桌后面的画。
　　窗外的阳光正好打在画上，为画增加了一层光影的变化，谢琰突然觉得自己的画也不是那么难看。
　　虽然这幅画和办公室的装修一点都不搭，可谢琰有亲妈眼啊，就觉得这幅画无论挂在办公室的哪个角落里都非常适合。
　　他笑眯眯地走到办公桌旁，支着下巴，明知故问，“哥，我昨天画的画不见了，你有看到它吗？”
　　顾遇琛从文件中抬头，看向谢琰，承认，“我拿走了。”
　　谢琰凑近他一点，“哥你觉得我画的怎么样？”
　　“好看。”顾遇琛毫不犹豫地夸奖，语气认真诚挚，“画的很像我，我很喜欢。”
　　竟然能看得出来像顾遇琛，那肯定是画得不错了！
　　谢琰被夸得眉开眼笑，直接抱住顾遇琛，重重地亲了他一口，“有眼光！”
　　不愧是他谢琰的男人！
　　顾遇琛顺势扣住谢琰的后脑勺，加深了这个吻。
　　两人在办公室里腻腻歪歪。
　　不久后，敲门声响起。
　　谢琰推开顾遇琛，从他的身上起来，整了整衣服，站在顾遇琛的身后。
　　低头见顾遇琛衬衫的扣子松了，又弯下腰给他扣上，帮他整了整衣领，恢复整齐的模样。
　　顾遇琛捏捏他的手掌，朝门口说道：“进来。”
　　办公室的门打开，郑寒晟走了进来。他是拿文件进来给顾遇琛签名的，看到谢琰也在办公室里还愣了一下，又马上和谢琰打招呼，“学长，你怎么来了？”
　　谢琰：“来接你哥下班。”
　　郑寒晟想想自己的自行车，又想想谢琰的兰博基尼urus就觉得一阵心酸。
　　说好的艰苦奋斗呢？
　　结果他哥转身投入兰博基尼的怀抱，而他，每天踩着自行车飘摇在冷风里。
　　结婚了了不起啊！
　　郑寒晟抿了抿唇，酸溜溜地把文件递给顾遇琛，“顾总，这份文件需要您签名。”
　　顾遇琛接过文件看了起来。
　　郑寒晟退到一旁等待，抬头的时候就看到挂在墙上的那幅画。
　　郑寒晟的审美被狠狠地震撼了一下。
　　可转念一想，他哥不可能突然挂上这样的画，而谢琰现在又在学画画。
　　那么只有一个可能，这幅画是谢琰画的。
　　郑寒晟眼中闪过一丝狡黠，咳了咳，说道：“这幅画绝对是出自国内抽象大师之手，线条凌乱却富有美感，每一笔都恰到好处……”
　　郑寒晟绞尽脑汁把所有溢美之词都堆在这幅画上，可是他越夸越觉得不对劲，。因为他发现谢琰脸上的笑容慢慢淡了下来，这也使得郑寒晟的语气越来越弱，越来越弱，最后直至消音。
　　他不由得往后退了几步，小心翼翼地问，“我说错了吗？”
　　谢琰的声音几乎是从牙缝里挤出来的，“这是写实派，不是抽象派。”
　　郑寒晟：“……”
　　草率了！夸错方向了！


第80章 他现在在男科这么敬业的吗
　　国庆小长假过去没多久, 陆陆续续地下了几天小雨，气温好像一下子降了下来。
　　又到了衣服乱穿的季节了。
　　路上有人穿短袖，这点降温对他们而言好像一点威力都没有；也有人把自己裹得严严实实的, 好似冬天真的来了似的。
　　谢琰就属于后者, 是非常怕冷的那类人。
　　第一场秋雨下下来的时候, 谢琰就已经披上外套, 在穿着短袖的同事里显得有些格格不入。
　　即便谢琰第一时间披上外套来应对气温的变化, 他还是在k市阴晴不定的气温下感冒了。
　　谢琰对此并不意外, 每年这个时候他总要感冒上一回。
　　他来k市怎么说也有六七年了, 却怎么也适应不了k市换季忽雨忽晴忽冷忽热的气候。
　　今天下一场雨气温骤降, 明天太阳升起又秒变回夏天，来来回回的折腾，谢琰防不胜防, 于是就感冒了。
　　谢琰的身体挺好的，平时极少生病中, 但每到换季的这一场感冒，就好像积蓄了一整年的病气突然爆发了一样, 一感冒就是重感冒。
　　这天早上还在睡梦中的时候, 谢琰就觉得自己整个人昏昏沉沉的, 想要睁开眼睛，却觉得眼皮很重，怎么都睁不开。四肢更像是被灌了铅一样, 沉甸甸的，压得他动弹不得。
　　身上一阵燥热，蒸得他脑袋里像是盛满了浆糊，稍稍一动，就难受得厉害。
　　谢琰觉得自己难受极了。
　　直到额头上贴上冰冰凉凉的东西, 他才稍稍舒服了一点。
　　迷迷糊糊睁开双眼，映入眼帘的就是顾遇琛充满担忧的脸。
　　“琰琰，”顾遇琛叫他，“醒了？感觉怎么样？”
　　“哥……”才刚开口，谢琰就觉得自己的上下嘴唇好像黏连在一起，喉咙里更是一阵一阵地发痒，说话都十分困难。
　　顾遇琛半抱起谢琰，把准备好的退烧药给谢琰喂下去。
　　温热的水液划过干燥的喉咙，得到了滋润，微微发痒的感觉得到了缓解。
　　谢琰依赖地蹭了蹭顾遇琛脖颈，“我好难受。”
　　“你发烧了。”顾遇琛又摸摸谢琰的脸，手下的触感是一片滚烫，谢琰烧得厉害。
　　顾遇琛声音低低的，充满了担心，“我带你去医院。”
　　他刚刚是被热醒的，怀里的人像个火炉一样贴着他，眉头皱得紧紧的，脸被蒸得发红，唇上却一片苍白。
　　顾遇琛低头用自己的额头贴着谢琰的额头，就被传过来的温度烫了一下，就立马从床上起来，拿体温计过来给谢琰量了体温。
　　39度3，高烧。
　　家里备有常用药，顾遇琛连忙拿了退烧贴和退烧药，把谢琰叫起来吃了药。
　　顾遇琛哄着谢琰吃下药后，打算去拿衣服给谢琰换上，带他去医院。
　　只是他才刚起身，衣服的下摆就被谢琰紧紧抓住，“哥，我不去医院。”
　　谢琰鼻子发酸，眼睛里不断涌出生理泪水，这会儿他就睁着泪汪汪的眼睛盯着顾遇琛看，声音里也带着浓浓的鼻音，听起来像是要哭了一样，委屈极了。
　　顾遇琛也只有在情浓时见过谢琰这个模样，现在看到，只觉得一阵心疼，他重新坐回床上，低声温柔地哄他，“可你生病了，不去医院好不快。”
　　生了病的谢琰就像是任性的孩子，他不想去医院就不想去，顾遇琛哄他也没用。
　　谢琰扑过来抱住顾遇琛的腰，把脸埋在顾遇琛的腿上，无理取闹道：“我不去医院啊！生病了吃药就能好。”
　　顾遇琛听出了谢琰对医院的抵触，便轻轻抚摸着谢琰的后脑勺，顺他的意，“好，我们不去医院。”
　　谢琰这才放开顾遇琛，重新躺回床上，可一双眼睛还是一瞬不瞬地盯着顾遇琛看。
　　不仅如此，他的手也紧紧攥着顾遇琛的衣角，怕顾遇琛会离开一样。
　　顾遇琛大概理解谢琰的心思，脱了拖鞋重新躺回床上，把谢琰抱进自己的怀里，轻轻拍着谢琰的后背，“我哪儿也不去，就在家陪着你。”
　　“嗯。”谢琰发出短促的鼻音。
　　得了顾遇琛的承诺，他放心了不少，攥紧顾遇琛衣角的手改成圈住顾遇琛的腰，安安静静地枕在顾遇琛的怀里。
　　顾遇琛的手轻轻地在谢琰的后背上拍着，嘴里哼着不成曲调的曲子，极尽耐心地安抚谢琰。
　　药效很快就发挥作用，谢琰在顾遇琛的怀里再次睡着了，估计还是觉得有些难受，就算睡着，谢琰的眉头还是紧紧皱着的。
　　顾遇琛用手指轻轻抹平谢琰眉间的皱褶，等谢琰熟睡了之后，小心翼翼地将手从谢琰的脖子下抽了出来，又小心翼翼地下床。
　　直到走出卧室，带上卧室的门顾遇琛才拿出手机打了个电话。
　　他电话打给祖医生。
　　祖医生可以说是顾家的家庭医生，平时就负责顾爷爷和顾奶奶的健康，之前随着顾爷爷呆在村里，在村里开了一家诊所。
　　不过最近几个月都在k市，因为他孙媳妇生了。顾爷爷见祖医生想曾孙女想得紧，就把他“赶回”k市，让他和曾孙女住一段时间。
　　顾遇琛电话一打过去，祖医生马上就答应要过来。
　　结束和祖医生的通话，顾遇琛又回房间看了一眼谢琰，见他还在睡，却出了一头汗，就去浴室拧了毛巾出来，动作轻柔地帮谢琰擦汗。
　　顾遇琛的动作小心翼翼的，深怕吵到谢琰。
　　等忙完后，顾遇琛又去厨房把粥熬上，待会儿谢琰醒了，肯定会觉得饿，现在把粥熬上可以确保谢琰一醒来就可以吃。
　　二十几分钟后，祖医生来了。
　　顾遇琛刚想带祖医生去卧室给谢琰看病，卧室的门就打开了。
　　谢琰穿着睡衣慌慌张张地从卧室里跑出来，出来得太急了，他连拖鞋都没穿，光着脚，头发也乱糟糟的。
　　一边走还一边喊顾遇琛。
　　顾遇琛听到后，朝祖医生歉意地点点头后，马上就小跑到谢琰身边。
　　“琰琰，我在这儿。”
　　谢琰看到顾遇琛，明显松了一口气。
　　生病的谢琰变得更黏人了，恨不得顾遇琛时时刻刻都在自己的身边，醒来没看到人，他就慌了。
　　这会儿看到顾遇琛，他一下子扑进顾遇琛的怀里，“我还以为你不见了。”
　　顾遇琛把谢琰抱起来，双手托着谢琰的腿，抱着他回房间，一边走一边哄他，“我怎么会不见？饿不饿？我给你熬了粥，吃一点好不好？”
　　“没胃口。”谢琰把头埋在顾遇琛的脖颈里，声音闷闷的，带着点感冒后的沙哑。
　　顾遇琛把人抱到床上，放下后，又去摸了摸谢琰的脚，轻轻在上面拍了一下，“下次下床记得穿拖鞋。”
　　谢琰盯着他看，敷衍地回了一声“哦。”
　　顾遇琛知道谢琰在应付自己，就轻轻挠了一下谢琰的脚底板，谢琰痒得把脚缩起来，和顾遇琛妥协，“好好，我下次一定穿鞋。”
　　顾遇琛这才满意地放过谢琰，又用额头去贴谢琰的额头，没有之前那么滚烫了，但还是烧着，“退了一点，”他抬起身，又问谢琰，“还难受吗？”
　　“难受。”谢琰环住顾遇琛的脖颈，把所有的脆弱都呈现在顾遇琛的面前，“头晕，喉咙痒，感觉没力气……哪哪儿都不舒服。”
　　下一秒，他又抬头，很坚定地和顾遇琛说道：“难受归难受，但是我不去医院！”
　　生病的人都比较脆弱，自从体会过一个人去医院的孤独和难受后，谢琰就很不喜欢去医院，久而久之就对医院产生了抵抗的情绪，特别的生病的时候。
　　这次有顾遇琛在身边，谢琰就放任自己变得脆弱和任性。
　　因为他知道，无论他怎么闹，顾遇琛都会包容他，宠着他。
　　顾遇琛安抚谢琰，“我们不去医院，不过我请了医生回来，让医生给你看看？”
　　“医生？”谢琰这才想起来，刚刚自己出去找顾遇琛的时候，顾遇琛好像在门口和人说话来着。只是他当时满心满眼都是顾遇琛，就没注意到另一个人。
　　既然顾遇琛都把医生请到家里来了，谢琰不可能不让看。
　　他乖巧地点点头，应了一声“好。”
　　顾遇琛揉了揉谢琰的脑袋，起身出去把祖医生请了进来。
　　祖医生有从顾爷爷口中听说过谢琰，顾爷爷谈起谢琰的时候，语气里不乏喜欢之意。祖医生之前还疑惑，顾爷爷这一生什么人没见过，谢琰到底是怎样的人？竟然能让顾爷爷短时间内那么喜欢他？
　　等见到人之后，祖医生就知道了。不管谢琰是一个怎么样的人，仅仅能让顾遇琛变得更加鲜活这一点，就值得顾家人喜欢了。
　　思忖间，祖医生已经来到谢琰的面前。
　　谢琰乖乖坐在床上，顾遇琛把祖医生的身份介绍给谢琰听，谢琰马上乖乖地叫人“爷爷。”
　　祖医生看着谢琰的目光更慈爱了，他认认真真地给谢琰把脉看病，“是不是每年的这个时候都会感冒一次？”
　　谢琰惊讶极了，只是给他把把脉，就能看出他每年这个时候都会感冒呢？
　　不过想想也没什么意外的，祖医生是国家指派给顾爷爷的保健医生，医术肯定了得。
　　祖医生又问了谢琰几个问题，然后就给谢琰开药。
　　他开了两张药方，交给顾遇琛的时候，说道：“小朋友的身体没什么大问题，就是有点虚。这两天你先给他吃这张药方里的药，等到一周后……”说着把手上的第二张药方递给顾遇琛，“你拿这张药方的药，连续让小朋友吃半个月，调理一下身体，以后换季就不容易感冒了。”
　　顾遇琛认认真真地记下祖医生的话。
　　谢琰也在一旁听着，他总觉得祖医生嘴里的小朋友三个字充满了调侃的意味。
　　他又探着脑袋去看顾遇琛手上的药方，发现药方上龙飞凤舞的，愣是一个字都看不懂，又缩回脑袋乖乖躺在床上。
　　祖医生见他这个模样就想笑，这个样子不是小朋友是什么？
　　临离开的时候，祖医生又叮嘱道：“我后天要回村里，你和小朋友要是有事的话，可以先找我的学生李泽煜，我这就把他的电话给……”
　　一旁的谢琰觉得李泽煜这个名字很熟悉，想了一下，恍然。
　　这不是李医生的名字吗？
　　谢琰没忍住问了出来，“李医生不是只治男科吗？”
　　谢琰可还记得李医生的广告――因为只治男科，所以更专业。
　　“只治男科？”祖医生的声音突然拔高，透着些咬牙切齿的意味，“他现在在男科这么敬业的吗？广告都打到你们这里了？”


第81章 
　　原来祖医生和李医生家里有故交, 祖医生见李医生对医术方面很有天分，在李医生高中的时候就将李医生收为关门弟子，希望李医生将来能够继承自己的衣钵。
　　李医生高考填志愿的时候, 也如祖医生的愿报了医学院, 看似一切都朝着祖医生希望的方向发展, 结果李医生最后选择了男科。
　　祖医生当时差点没有吐出一口老血来。
　　不过祖医生最后还是尊重李医生的选择, 李医生就算选择了男科, 也依旧还跟着祖医生学习, 并没有因为选择男科而落下祖医生这边的学习进度。
　　但不管祖医生多豁达, 心里肯定意难平, 李医生现在在男科有多风生水起，对祖医生的刺激就有多大。
　　他本可以在另一个领域更加的风生水起啊！
　　说起李医生，祖医生是又气又无奈又骄傲, 最后摇头叹气地离开了顾遇琛的家。
　　顾遇琛送祖医生下楼的时候，才知道祖医生的儿子在下面等他。顾遇琛便直接把李医生送到他儿子的车上, 又问了几句谢琰身体的事，得知谢琰没什么大碍, 就是普通的流行性感冒后, 顾遇琛才彻底放心下来。
　　顾遇琛送祖医生下楼才几分钟的时间, 再回楼上，就看到谢琰眼巴巴地倚在家门口的墙边等他回来。
　　看到顾遇琛后，还朝顾遇琛抬起脚, “我穿鞋了，没光着脚。”有乖乖听话。
　　“乖。”顾遇琛无奈地笑了笑，只觉得生病之后的谢琰又软又黏人。
　　他伸手揉了揉谢琰的脑袋，然后将他打横抱起，把人报到餐桌旁, “我给你盛碗粥？”
　　“没胃口，”谢琰搂着顾遇琛的脖子不放开，拿自己的脸去蹭顾遇琛的脸，声音闷闷的，带着些撒娇的意味，“但是你喂我吃的话，我就勉为其难吃一点。”
　　“好，我喂你。”顾遇琛都依谢琰，话落习惯性的想亲亲谢琰，谢琰却先一步捂住了自己的嘴，声音闷在掌心里，“不行，我感冒了，会传染给你。”
　　顾遇琛没抬头，顺势吻在谢琰的手背上。
　　又把谢琰本来就很凌乱的头发揉得更乱后，起身去厨房给谢琰盛粥。
　　谢琰趴在桌子上，支着下巴一瞬不瞬地盯着顾遇琛的背影，慢慢地扬起了唇角。
　　从没有一次生病，会像这次一样令他感到安心。
　　这种感觉，就好像他的背后有个坚实的后盾，他无论出什么情况，都有人能够接住他。
　　有顾遇琛在，他的脆弱和任性，才有处安放。
　　谢琰思忖间，顾遇琛已经盛了一碗粥过来。
　　粥是普通的青菜粥，熬了很久，很浓稠。
　　谢琰只需要负责张嘴，有顾遇琛喂着，他就算再没胃口，这会儿也胃口大开。
　　一碗粥很快就见底了。
　　“还吃吗？”顾遇琛拿纸巾擦去谢琰嘴角的水渍。
　　谢琰挺了挺自己的肚子，“你看看我吃饱没。”
　　顾遇琛见他这个模样，伸手在谢琰的小肚皮上揉了一下。
　　谢琰像是故意一般，嘴里发出咕噜噜声音，像一只被撸舒服的猫。
　　顾遇琛没忍住去挠了几下谢琰的下巴。
　　看样子还真把谢琰当猫了。
　　谢琰也意识到这一点，便猛地扑到顾遇琛身上，重重地“喵”了一声。
　　顾遇琛稳稳接住他。
　　下一秒就感觉到谢琰在他的脖子上挑逗似的舔了几下。
　　顾遇琛一僵，目光瞬间沉了下去。
　　可谢琰却嫌招得不够厉害，在顾遇琛耳边吐着热气，“哥，听说发烧的时候那里会很热，你要不要试试？”
　　回应谢琰的是顾遇琛在他的臀部拍了一巴掌，不轻不重，却带着警告的意味，“乖一点，别招我。”
　　谢琰就埋在顾遇琛的脖颈里笑得很开心，稍稍有些幸灾乐祸。
　　顾遇琛无奈地在谢琰的脑袋上亲了一口，“你啊。”
　　谢琰喜欢听顾遇琛说这两个字时的语气，又无奈又宠溺，能甜进他的心里。
　　两人闹了一会儿，门口传来敲门声。
　　顾遇琛去开门，谢琰跟个小尾巴一样跟在他的身后。
　　门打开，门口站着郑寒晟，“哥，药我买回来了，学长他没事吧？”
　　郑寒晟刚问完问题，谢琰的脑袋就从顾遇琛的身后探了出来，“小感冒，没什么大事。”
　　他这会儿还发着低烧，人看起来有些憔悴。
　　郑寒晟看到了，马上紧张道：“学长，你还生着病呢，赶紧回床上躺着，可不能吹风了。”
　　谢琰整个人缩在顾遇琛的背后，只露出一个毛茸茸的脑袋来，听郑寒晟这么说，就回道：“没事，有你哥给我挡风呢。”
　　郑寒晟：“……”
　　也是，他哥怎么舍得让谢琰病情加重。
　　郑寒晟把药递给顾遇琛，“哥，这是你让我买的药。”
　　之前顾遇琛从组医生那里拿到药方，就拍给郑寒晟，让郑寒晟去抓药。
　　顾遇琛接过药，并没有请郑寒晟进去坐坐的意思。
　　郑寒晟也没打算进去当电灯泡，但他还有其他事。
　　“哥，听说学长病了我急得不行，打车去买的药，也是打车过来的。”他殷切地看着顾遇琛，意思再明显不过了，末了还小小声的补充了一句，“药也是我掏钱买的。”
　　要是放在以前，他才不计较这些，但是现在不一样，没了零花钱，他恨不得把一块钱掰成两块钱用，自然就要抠抠搜搜。
　　郑寒晟完全没有意识到自己开始慢慢被顾遇琛给同化了。
　　“知道了。”
　　顾遇琛了解郑寒晟的意思，拿出手机给郑寒晟转了一笔钱。
　　郑寒晟期待值并没有很高，他想着只要顾遇琛报销的钱能和自己花出去持平就可以了。他打开微信，点击收款，看到顾遇琛转过来的钱后，眼睛不由得瞪大，难以置信地看向顾遇琛，问道：“哥你是不是多按了一个零啊？”
　　“赏你的。”顾遇琛话落，房门也随之在郑寒晟面前关上。
　　即便这样也抵挡不住郑寒晟的大嗓门，“哥，学长，以后有什么跑腿的事尽管喊我做，我可以！我都可以！”
　　谢琰被逗笑了，去卧室里拿手机，给郑寒晟发了几个红包。
　　王火火：[微信红包]x10
　　王火火：也是赏你的。
　　特特特闪亮：！！！！
　　特特特闪亮：学长嫂子，你真的太太太太好了！！！
　　特特特闪亮：杀马特炫彩七色光芒终极大闪烁.jpg
　　王火火：……
　　他要被郑寒晟的表情包给闪瞎了，但别说，这个表情包和郑寒晟的气质特别搭。
　　和郑寒晟聊了几句后，谢琰拿着手机出卧室去找顾遇琛。
　　只要顾遇琛在他的视野里，他就觉得特别安心。
　　顾遇琛这会儿在厨房里熬药，刚把火点上，转身就看见谢琰站在不远处看着自己，眼睛湿漉漉的，看着特别可怜。
　　他擦去手上的水渍，走过去摸摸谢琰的额头，没有早上那么烫了。
　　“回房间躺一下？”顾遇琛温柔地建议他。
　　谢琰摇摇头，“我想看着你。”
　　顾遇琛还要看着火，不可能陪谢琰进去休息，便牵着谢琰的手来到沙发上，“躺沙发上休息？”
　　这样就能随时看到顾遇琛了。
　　谢琰：“好。”
　　然后乖乖躺下去。
　　刚躺下去就见顾遇琛要走，谢琰赶紧伸手抓住顾遇琛的衣角，可怜巴巴地看着他：“你去哪儿？”
　　顾遇琛蹲下身，安抚似的亲亲谢琰的额头，“我去给你拿床毯子。”
　　谢琰这才放手。
　　“哥……”
　　等顾遇琛进了卧室，谢琰看不到人的时候，又没忍住喊了一声。
　　顾遇琛很快就回来了，抖开堂毯子给谢琰盖上，“我就在这里，哪儿也不去。”
　　谢琰这才放松下来。
　　有顾遇琛在一旁陪着，谢琰就很安心。
　　之前给郑寒晟发红包的时候，谢琰看到微信里有好几条未读消息。
　　这会儿他就看顾遇琛一眼，回一条消息，再看顾遇琛一眼，再回一条消息。
　　到底是生病了，精力有限，没过多久顾遇琛就发现谢琰又睡着了。
　　他起身动作轻柔地把手机从谢琰手中抽出来放到茶几上，免了它掉下地板的命运。又把谢琰的手放进毯子里，掖了掖被角，静静坐在沙发边凝视着谢琰的睡颜。
　　眸色深沉，神情专注而温柔。
　　谢琰再醒来的时候，发现自己躺在卧室的床上，顾遇琛就坐在他的身旁，用手机处理公务。
　　顾遇琛听到动静，马上把手机放到一边，扶着谢琰从床上起来，“现在感觉怎么样了？”
　　“好多了。”
　　谢琰回答，声音还是有点沙哑。
　　药已经熬好了，但顾遇琛见谢琰睡得香，便没有舍得吵醒谢琰，一直温着。这会儿谢琰已经醒过来，顾遇琛便去把药端进来。
　　谢琰喜欢吃甜食，但药肯定是苦的。
　　顾遇琛还担心谢琰会不想吃药，已经想好了要怎么哄着谢琰把药喝下去。
　　却没想到谢琰从中顾遇琛手里接过碗后，仰头一口气就把药给全部灌下去了。
　　这是谢琰吃药的习惯，他是怕苦怕吃药，但也知道只有吃药病才好得快，所以总是逼着自己迅速把药吃下去。
　　仿佛只要趁着药不注意，他就感觉不到苦味一样。
　　以前这么做是因为只有自己一个人，病好了生活才能更方便。
　　而现在身边有了顾遇琛，他本可以和顾遇琛撒娇，让顾遇琛哄着他把药喝下去。可谢琰还是希望自己可以快点好起来，这样的话，顾遇琛便不用为自己操心了。
　　谢琰眉头都皱起来了，苦涩的药液是喝下去了没错，但嘴里却残留着似苦非苦似冰非冰的味道，十分奇怪。
　　他砸吧砸吧嘴，硬是让自己习惯这个味道。
　　可下一秒，一颗奶糖就被推进他的嘴里，药的苦涩味马上就被奶香味和甜味给压下去了，甜蜜蜜的滋味一直传到心间。
　　谢琰揽着顾遇琛的脖颈，在顾遇琛脸上印上一枚奶香味十足的吻。
　　顾遇琛揉揉谢琰的后脑勺，心里软得一塌糊涂。
　　现在的谢琰，真的是又乖又甜，想把他捧在手心上疼着宠着。


第82章 普普通通王火火
　　祖医生的药效果显着, 又有顾遇琛的精心照顾，谢琰生病的第一天中午就完全退烧了，到了第二天, 除了还有点鼻塞以外, 竟然什么不舒服的感觉都没有了。
　　要知道以往他的感冒都要拖拖拉拉好几天才能好, 这次竟然能好的那么快, 谢琰觉得这简直就是个奇迹！
　　感觉自己已经痊愈的谢琰无所畏惧。
　　当顾遇琛把今日份的药端到谢琰面前的时候, 谢琰便没有昨天那么干脆了。
　　“我已经好了, ”为了证明自己真的已经痊愈了, 谢琰还故意在床上蹦蹦跳跳了几下, 以说明此刻的自己精神抖擞，根本就不需要吃药，“你看, 我都能蹦这么高了！”
　　昨天还一副蔫蔫耷耷的模样，今天就生龙活虎了, 不是好了是什么？
　　谢琰蹦Q几下后停下来，把两边手曲起, 似乎想要挤出肱二头肌, 但手臂上却平滑一片, 谢琰秀着自己臆想中的肌肉对顾遇琛说道：“我现在很strong，不需要吃药。”
　　话才刚说完，谢琰就打了一个喷嚏, 吐了一个鼻涕泡。
　　谢琰：“……”
　　场面霎时间变得尴尬。
　　顾遇琛给谢琰递了抽纸过去，嘴角却忍不住向上扬起，露出一个忍俊不禁的笑来。
　　谢琰一把拿过纸巾，赶紧把鼻涕擤了。
　　也不知道是难为情还是恼羞成怒了，脸上漫上一片红。
　　“还要喝药吗？”顾遇琛笑着问他。
　　谢琰：“……喝吧。”
　　刚刚被秒打脸, 谢琰可不想再来一次。
　　他从顾遇琛手里接过药，灌了进去。
　　几乎是刚刚把碗放下，他的嘴里就被塞了一颗牛奶糖，苦味瞬间倒被压制。
　　谢琰朝顾遇琛笑弯了眉眼。
　　然后大手一挥，“你今天可以去上班了，我也要去上班，不用在家陪我了。”
　　好像昨天那个黏糊糊、顾遇琛走一步他跟一步的小粘糕不曾存在过似的。
　　顾遇琛伸手在谢琰的脑门上轻轻弹了一下，又凑过去想吻谢琰。
　　从他昨天生病起，两人就没接吻过，谢琰总是不让他亲，怕传染给他。
　　果不其然，现在也一样，顾遇琛刚凑过去，谢琰就捂住自己的嘴巴，瓮声瓮气地说道：“我感冒还没好全呢。”
　　“不是说好了吗？”顾遇琛执意要吻他，一个前进一个后仰，谢琰没撑住，整个人仰倒在床上。
　　顾遇琛顺势压了上去，半支撑地垂眸注视着谢琰。
　　这个姿势暧昧极了。
　　如果不是感冒还没好全，谢琰肯定不管不顾地化身为狼扑上去。
　　但这回他只能捂着嘴，防止顾遇琛偷袭。
　　顾遇琛的大拇指轻轻在谢琰的额头上摩挲着，又低头在谢琰的额头上亲了一口，“我不放心你，今天和我一起去上班，好吗？”
　　谢琰已经被迷得晕头转向，拿开捂在嘴上的手，连连点头，“好……”
　　才刚开口，顾遇琛的吻就落了下来。
　　谢琰挣扎了几下，很快就沉迷在顾遇琛高超的吻技里，什么都忘了，就只顾着回应顾遇琛的吻了。
　　一吻结束，顾遇琛用大拇指拭去谢琰唇上的水渍，并把人从床上拉起来。
　　谢琰愣了一会儿，宕机的大脑恢复了正常，“我把感冒传染给你怎么办？”
　　顾遇琛去给谢琰拿出门要穿的衣服，听到谢琰的问题，就转头回答他，“有难同当。”
　　谢琰：“……”
　　有难同当不是这么当的。
　　虽然心里吐槽，但谢琰还是没忍住咂咂嘴，有点回味这个吻。
　　昨天一天没和顾遇琛接吻了，他也想了。
　　顾遇琛拿着衣服走过来。
　　谢琰自然而然地伸出手，顾遇琛马上理解谢琰的意思，像是给小孩穿衣服一样，帮谢琰换上出去穿的衣服。
　　之后由顾遇琛开车，带着谢琰去自己的公司。
　　因为感冒还没好彻底的原因，谢琰出门带着口罩，只露出一双晶亮的眼睛。
　　他被顾遇琛牵着走进yc大厦，路上遇到yc的员工，他们的目光在谢琰的身上停了一下，就若无其事地移开了。
　　yc的员工现在已经习惯了谢琰的存在，不像刚开始知道谢琰和顾遇琛关系时那么大惊小怪。
　　尽管如此，当一些高管回到自己的工作岗位上的时候，马上就掏出手机在群里发信息。
　　【人间灭火器今天和boss一起来上班，犯错的可以负荆请罪了。】
　　【策划还没交的现在可以去交了，顾总今天携带专属灭火器上班。】
　　……
　　连谢琰自己都不知道，在不知不觉之间，他在yc员工眼里，已经成了顾遇琛的专属灭火器，只要有他在，顾遇琛就不会发火，也绝对不会散发冷气。
　　虽然到时候该改的地方还是要改，但大家都想温温和和地改，不想在狂风暴雨中改。
　　这就导致了顾遇琛今天特别忙，坐到办公室后，来他面前汇报工作的高层一上午就没停过。
　　顾遇琛多多少少能猜出他们的心思，但并不想和他们计较，抬头就能看到谢琰，他心情好，也懒得计较。
　　谢琰过来后，也不是全然发呆，他带着口罩，拿着本子坐在会客区，一边看着工作中的顾遇琛，一边照着顾遇琛画画。
　　虽然他画得不怎样，但心中有画，笔下便有神，谢琰觉得他的画还是能看的。
　　时间很快就到了中午，顾遇琛和谢琰在办公室吃了午饭，又一起在休息室里休息了半个小时。
　　之后顾遇琛继续工作，谢琰继续上午未完成的画。
　　到了两点多的时候，办公室里来了一个访客。
　　谢琰为了不打扰顾遇琛谈事情就起身打算离开办公室里的会客区。
　　访客是个五十岁左右的中年人，是顾遇琛投资的一个公司的老板，这次过来就是和顾遇琛谈合作的事情。
　　老板姓李，他来到会客区的时候，顾遇琛还在办公桌那边处理文件，因为文件比较紧急，就让李总先到会客区的沙发上稍等一会儿。
　　李总并不知道谢琰和顾遇琛的关系，还以为谢琰是顾遇琛的助理或者秘书一类的，他见到谢琰，直接说道：“我不喝咖啡，给我来一杯茶就行。”
　　谢琰愣了一下，大概知道对方把自己认成顾遇琛的秘书了，想着对方是顾遇琛的客人，就没说什么，打算出去让秘书泡一杯进来。
　　他走到门口，顾遇琛正好处理好手上的事，就叫住他，“琰琰。”
　　谢琰停住脚步，顾遇琛走过来，揉了揉谢琰的头，“去休息室里休息一下？”
　　“我下去逛逛，”谢琰摇摇头，“这两天都闷在家里，我去透透气。”
　　顾遇琛就由着他，“好，早点回上来。”
　　目送谢琰离开办公室后，顾遇琛才走到会客区，“抱歉李总，让你久等了。”
　　李总笑呵呵道：“顾总言重了，我没等多久。”
　　他看顾遇琛的目光充满了暧昧，显然是看到顾遇琛和谢琰刚刚的互动，脑补出了一段办公室禁忌之恋。
　　顾遇琛不管他怎么想，直接进入正题。
　　谢琰从顾遇琛的办公室里出来后，找到郑寒晟，和他说道：“特特，泡一杯茶给办公室的客人送进去。”
　　郑寒晟回了一句“好。”
　　又问谢琰，“学长你去哪里？”
　　谢琰：“我去下面逛一逛，晚点再回上来。”
　　他说完就搭乘电梯下楼。
　　还没走远，郑寒晟就给他发消息。
　　特特特闪亮：学长！！！你快回上来！！！
　　特特特闪亮：姓李的那个秃老头今天不是来谈合作的，是来和我哥谈联姻的！！
　　特特特闪亮：他想把他女儿嫁给我哥！！！
　　特特特闪亮：杀马特激光束biubiubiu.jpg
　　谢琰第一眼注意到的不是郑寒晟发来的消息，而是那张依旧能让人亮瞎眼的表情包。
　　然后就看到满屏的感叹号。
　　他的心情仿佛就和这感叹号一样，火气蹭蹭蹭得往上涨。
　　来和顾遇琛联姻？
　　竟敢来挖他蟹霸王的墙角？
　　谢琰转身就往yc大厦走。
　　不过在电梯上谢琰就冷静下来了，火气也慢慢消失了，只觉得这件事很搞笑。
　　即便如此，谢琰还是选择回顾遇琛的办公室。
　　是时候展示一下正宫的地位了！
　　谢琰回到办公室后，就听到顾遇琛说道：“李总的好意我心领了，我已经结婚了，联姻的事就算了。”
　　可李总并不相信，顾遇琛是谁？是投资界的传奇，是新的首富啊！他如果结婚的话，怎么可能这么低调？一定是为了搪塞自己的借口。
　　李总继续发挥自己的三寸不烂之舌游说道：“顾总，小女如今正是适婚年龄，又是名校毕业，你我的公司也有合作，联姻不仅是缔结秦晋之好，也是为我们的合作锦上添花。有些话，我就托大和顾总说一说，你和之前那个助理的关系我是看在眼里的，我也是男人，能理解。”
　　李总说着，暧昧地笑了笑，又继续道：“玩玩随便，但结婚嘛肯定要挑一个门当户对，对工作事业有帮助的贤内助……”
　　谢琰听到这里已经听不下去了，他径直走到顾遇琛身边坐下，看着李总，讥诮道：“原来李总这么看不起我？”
　　李总／理所当然地说道：“你有什么值得被看得起的？”只不过是一个以色侍人的低贱之人罢了。
　　“我确实入不了李总的眼，”谢琰假装认同地点点头，略带苦恼地说道：“我就是个普普通通的人，只不过毕业于的名校，父亲是的前首富谢衡东，哥哥是的衡东地产继承人谢晋，结婚的对象是的首富顾遇琛罢了。”
　　李总：“……”
　　对不起，是在下输了！


第83章 独乐乐不如和顾遇琛一起乐乐
　　李总恨不得找条地缝钻进去, 又怎么可能敢在顾遇琛的办公室里多待？刚刚他的行为不啻于亲自把脸伸到谢琰面前给谢琰打。
　　想想李总自己都觉得窒息。
　　早知道顾遇琛结婚的对象是衡东地产的小公子，他肯定不会再奢望自己的女儿可以和顾遇琛联姻的。
　　李总越想越觉得自己刚刚的行为太傻逼了，灰溜溜地离开顾遇琛的办公室。
　　直到办公室的大门重新关上, 谢琰才看向顾遇琛, 若有所思地问顾遇琛：“李总不是第一个吧？”
　　顾遇琛想了想, 选择坦白, “李总不是第一个有这个想法的人。”
　　想要同顾遇琛联姻的人一直都有, 顾遇琛没结婚之前很多, 公开表示已婚后, 也还有几个像李总这样揣着明白当糊涂的。
　　他们以为顾遇琛和他们一样, 利益当先。
　　李总未必不知道顾遇琛结婚了，毕竟上次顾遇琛的专访写得清清楚楚，但他今天还是选择这么做, 无非就是自以为顾遇琛结婚的对象身份不显，配不上顾遇琛。
　　按照李总的话说, 顾遇琛的对象不是顾遇琛的“贤内助”。
　　所以才有了所谓的联姻一说。
　　李总所表达出来的意思是不在乎顾遇琛是否结过婚，在外面是不是有情人, 只要两姓联姻能够给彼此带来利益就是最好的选择。
　　很显然, 李总把谢琰错认为是顾遇琛的情人, 他又想让自己女儿和顾遇琛结婚，便想给谢琰一个“下马威”。
　　估计那么做之前，他没想过谢琰是顾遇琛的合法伴侣, 更没想过谢琰的身份绝对不像谢琰所说的那样普普通通。
　　顾遇琛无法理解李总为什么有这样的想法，如同李总无法理解顾遇琛为什么不将自己的婚姻当做筹码一样。
　　谢琰大概知道李总之流是怎么想的，但他和顾遇琛一样也无法理解。
　　摊上这样一个事事以利益为先、把子女的婚姻当成筹码的父亲，谢琰对那个素未谋面的李家千金多了几分同情。
　　不过这会儿也不是同情别人的时候。
　　谢琰觉得他该同情一下自己，毕竟他老攻是别人眼里的香饽饽, 就算已经结婚了，还是招人惦记。
　　这么想着，谢琰心里就有些怨气，没忍住伸出手在顾遇琛的脸上捏了一下，但到底还是舍不得，就算捏顾遇琛也没用力。
　　把顾遇琛脸扯开之后，还凑上去在顾遇琛的唇上亲了一口，又学着顾遇琛吃醋的样子，在顾遇琛的唇上咬了一口，留下浅浅的牙印。
　　这会儿也顾不上感冒病毒会不会传染了。
　　谢琰端详着自己在顾遇琛嘴唇上留下的杰作，忽然就明白顾遇琛吃醋的时候为什么爱咬自己了。
　　他标记了顾遇琛，顾遇琛是他的。
　　但是这个标记只有谢琰自己的知道，谢琰现在突然有一种非常迫切的心情，迫切地希望当着全世界的面宣布顾遇琛是他的。
　　“哥，”谢琰福至心灵，抓住顾遇琛的手说道：“要不我们办一场婚礼吧？”
　　谢琰开始畅想婚礼，“到时候把所有肖想和你联姻的人都请来，让他们亲眼看看你顾遇琛是我谢琰的！”
　　婚礼的场面要大！
　　越大越好，最好让全世界知道谢琰和顾遇琛结婚了！
　　谢琰越想越觉得可行。
　　包租公壕无人性，包租公不差钱！
　　他的婚礼他想怎么举办就怎么举办！
　　谢琰自己一个人畅想了很久，却没听到顾遇琛回应。
　　他看向顾遇琛，见顾遇琛一脸微妙地看着自己，谢琰一愣，就像是被兜头兜脸淋了一盆凉水。
　　谢琰整个人都僵住了，干巴巴地说道：“怎么？我说错了吗？”
　　他也是关己则乱，这时候只要稍微动下脑筋就能察觉出蹊跷来。
　　顾遇琛无奈地叹了一口气，按住谢琰的后脑勺揉了揉，“别胡思乱想，我就想你为什么总会先我一步。”
　　两人第一次见面，率先提出试一试的是谢琰。
　　求婚是这样，也是谢琰先提的。
　　结果婚礼还是谢琰先提出来。
　　谢琰盯着顾遇琛看了许久，确定了顾遇琛的想法，一下子松懈了下来，“吓死我了，我还以为你不想和我举办婚礼了。”
　　“没有的事，”顾遇琛凑过去安抚地亲了亲谢琰，“我做梦都想。”
　　话落，顾遇琛站起身，并且把谢琰拉了起来。
　　“我带你去一个地方。”顾遇琛说道。
　　谢琰虽然疑惑，但还是乖乖地跟顾遇琛走。
　　两人来到停车场，上了车，由顾遇琛开车，载着谢琰离开yc大厦。
　　差不多四十几分钟后，车子驶进一个绿化很好的别墅小区，每一栋别墅隔了很远，中间有绿化带隔开，保证了业主的私密性。
　　一进入别墅小区，谢琰的心脏就开始狂跳不止。
　　他大概猜到顾遇琛带他来这里的目的了。
　　果然，几分钟后，车子停在一栋别墅的车库里，顾遇琛牵着谢琰打开了别墅的大门，也将别墅里准备了很久的惊喜展现在谢琰的面前。
　　别墅内部已经装修完成了。
　　主色调是温馨的暖黄色，是谢琰最喜欢的颜色。
　　向阳的方向开了一整面墙的落地窗，这会儿正是阳光正好的时候，阳光从落地窗里洒落进来，似乎笼罩了别墅里的所有角落。
　　“我带你去看看。”顾遇琛牵着谢琰的手，走进别墅。
　　先看的是厨房。
　　偌大的厨房是开放式的，分为中厨和西厨。
　　谢琰很喜欢这个厨房。
　　他几乎可以想象得出今后的生活――
　　阳光从巨大的落地窗里洒了进来，他在西厨烹饪甜点，微微转头就能看到在中厨烹饪的顾遇琛。
　　生活里的烟火气便也溢了出来。
　　厨房不远是餐桌，再到客厅。
　　沙发软软的，人一躺下去就会陷进去。
　　这也是谢琰的习惯。
　　他以前一回家就会把自己摔进沙发里，然后放空自己，好像能在每一次放空的时候得到超脱。
　　沙发所在的位置阳光正好，谢琰仅仅看着就能想到冬日里窝在沙发里晒太阳的美好时光了。
　　顾遇琛又带着谢琰去主卧。
　　主卧就设在一楼。
　　床很大很软。
　　谢琰看到床的第一个反应竟然是有了这张大床，以前在老公寓那张床上无法解锁的姿势到了这张床就能解锁。
　　这个想法很危险，谢琰拍拍自己的脸，赶紧让自己的思想回到正轨。
　　但是有些想法一旦产生，就有如脱缰的野马，怎么也拉不回来。
　　谢琰又怎么可能让某种少儿不宜的思想折磨自己呢？
　　正所谓独乐乐不如和顾遇琛一起乐乐。
　　看到浴室里超大的浴缸，谢琰扯着顾遇琛说：“这个浴缸我很满意，正适合脐橙。”
　　走到卧室边上的落地窗，谢琰更满意，“你从后面压着我，肯定很爽。”
　　连接卧室的小花园里的秋千，大花园里的游泳池，书房，画室……
　　谢琰来到一处，都能想到某种不可言说的姿势。
　　让人不得不怀疑之前那套老公寓面积小，是不是挤压了谢琰的本性，现在换到这栋别墅来，便完全解放天性，想要把顾遇琛平板里某个文件夹的姿势和场景一一实践。
　　结果就是不仅撩拨了顾遇琛，也让自己身上着了火。
　　最后被顾遇琛压在柔软地沙发上亲得浑身都软了。
　　还没正式住进来，自然不可能一脚把油门踩到底，顾遇琛只能亲亲谢琰暂时解馋。
　　这一吻似乎吻了很久。
　　等到分开的时候，两人的气息都有些不稳。
　　顾遇琛用沙哑的声音在谢琰的耳边说道：“你知道我现在最后悔的事是什么吗？”
　　谢琰缓了一会儿，才把气给捋匀了，问道：“是什么？”
　　“我应该早点让我们搬进来，把你刚刚说的话全部实践一遍。”顾遇琛的语气似乎发了狠，可以看得出他这会儿真的是忍得很辛苦了。
　　点火的人毫无罪恶感，搂着顾遇琛的脖颈，哈哈大笑。
　　顾遇琛只能以唇封缄，用自己的双唇堵住谢琰的笑声。
　　两人在沙发上厮磨了许久。
　　谢琰才想起一个重大的问题，“所以你带我来这里做什么？”
　　“跟我来。”顾遇琛起身，牵着谢琰走进地下一层。
　　谢琰忍着心中的好奇和隐秘的激动与期待，亦步亦趋地跟在顾遇琛的身后。
　　灯光渐渐暗了下来，谢琰不由得攥紧顾遇琛的手。
　　“没事，跟着我。”顾遇琛一手揽着谢琰的腰，把人半抱进自己的怀里，带着他一步一步地往前走。
　　到最后，谢琰的视野完全变得黑暗，伸手不见五指。
　　“琰琰，坐这里。”
　　顾遇琛抹黑把谢琰带到一处椅子上，扶着他坐下。
　　谢琰不怕黑，再加上顾遇琛就在他身边，他倒也不害怕，只是不免好奇，“这里是哪里？”
　　回答谢琰的是突然套在他眼睛上的东西。
　　谢琰正想去触摸是什么东西，只听见“啪嗒”的一声，好似有开光被打开。
　　谢琰愣了一下。
　　他的视野里依旧一片黑暗，什么都看不到……
　　不，也不是什么都看不到，而是慢慢出现星星点点的荧光，就如那天晚上在村里看到萤火虫一样。
　　荧光如星光一样散布在黑夜之中，慢慢地汇聚在一起，形成了一个光屏。
　　光屏展开，映入谢琰眼中的是一片一望无际的海洋，镜头慢慢拉近，来到沙滩上，聚焦在沙滩的某一点上。
　　细沙被拱起，一只小小的红红的寄居蟹从细沙里冒出头来，慢吞吞地在沙滩上横行着。
　　这只小寄居蟹像是冒险动漫里的主角，在沙滩上遇到了很多危险，它都勇敢的解决了。
　　在经历过一系列的危险后，小寄居蟹终于找到了它最喜欢的海螺壳，海螺壳成了小寄居蟹的家。
　　夕阳，海浪，沙滩。
　　小寄居蟹顶着海螺壳，两者的影子叠在一起，被阳光拉得很长。


第84章 哥，看恐怖片吗
　　谢琰以为画面就这样结束了。
　　眼前的光屏也确实慢慢暗了下去, 就在谢琰想要伸手拿掉戴在眼睛上的3d眼镜时，光屏再一次亮了起来。
　　这次的画面不再是动画，而是真实的场景拍摄, 但拍摄的时间有些远了, 画质有些模糊, 却还是可以看出拍摄的地点在医院。
　　谢琰刚开始还不知道顾遇琛给他播放这个画面的用意, 等画面里出现了顾爸爸和顾妈妈以及一对刚出生的双胞胎后, 谢琰才知道这个画面是顾遇琛出生的画面。
　　照片里的小顾遇琛看起来皱巴巴的, 一点都看不出日后俊美无俦的样子。
　　谢琰忍不住笑了出声。
　　照片好像就摆在他的眼前一样, 很真实, 让谢琰有生出一种想要去触碰小顾遇琛的欲望。
　　就在这时，光屏里的画面又发生了变化。
　　皱巴巴的顾遇琛慢慢长大，五官舒展开, 胖嘟嘟的像画报里的小天使。
　　从出生到三岁，仿佛眨眼之间就过去了。
　　谢琰看得手痒, 真的很想上手捏一捏。
　　到了这时候，光屏里的主角只有顾遇琛一个, 谢琰以为之后就是顾遇琛的成长史。
　　可是下一刻, 光屏的画面消失了, 一行字逐渐显现出来，200x年5月20日，谢琰出生。
　　谢琰愣了一下。
　　他在光屏里看到刚刚出生的自己, 小小的一团，红通通皱巴巴的，和刚出生的顾遇琛没什么两样。
　　之后画面的主人公就从一个人变成了两个人。
　　剪辑视频的人很厉害，明明一个在k市一个在京市，相隔很远, 可是在剪辑师的手下，这两个人仿佛深处同一个空间一样。
　　谢琰和顾遇琛差了三岁。
　　整个视频便隔着三岁的时间差，从幼儿园到小学，再到初中高中，最后到大学。
　　视频里，谢琰和顾遇琛从小就相识，谢琰上幼儿园都是小学的顾遇琛牵着他一起上的。
　　初中的蟹霸王在学校里横行霸道，高中的顾遇琛在教室里奋笔疾书，听闻蟹霸王和人打架，他第一个冲出去，暗中保护蟹霸王。
　　蟹霸王高中了，可顾遇琛考上了离家很远的大学，即将到来的分离让两人醒悟对彼此的感情。
　　谢琰整个高中时期都是和顾遇琛在书信往来中度过，并且收心认真努力学习，发誓一定要考上顾遇琛所在的学校。
　　谢琰高考那天，顾遇琛特地请假回来，在考场外面等谢琰，给他一个惊喜。
　　从考场中走出来的谢琰看到考场外的顾遇琛，不管不顾地朝顾遇琛扑去。
　　也就是这天，谢琰和顾遇琛确定关系。
　　二十天后，高考成绩出来，谢琰如愿考上了顾遇琛所在的大学。
　　上了大学之后，谢琰和顾遇琛的脚步几乎踏遍了所在城市周围的景区。
　　这一次画面再一次转变，西装革履的顾遇琛站在他的面前，熟悉的嗓音低低地响起：“很遗憾我只能以这种方式参与你的过去，现在我想请你牵住我的手，允许我参与你的现在和未来。”
　　光屏里，顾遇琛朝谢琰伸出手。
　　谢琰毫不犹豫地也把手伸出去，他以为他会像上一次一样摸空，这次却实实在在地摸到了顾遇琛的手。
　　“我抓到了。”谢琰用另外一只手摘掉戴在眼睛上的3d眼镜。
　　估计是为了让他能更好的适应，房间里的灯并不是特别亮，一点都不刺眼。
　　谢琰还是眨了眨眼，让自己更适应光线。
　　顾遇琛就站在谢琰的面前，穿着和视频里一样的西装，紧紧地握着他的手，温柔地重复了一遍视频里的话，“琰琰，你愿意让我参与你的现在和未来吗？”
　　昏暗的灯光下，顾遇琛深情地凝望着谢琰，他的眸光深邃，仿若深海又犹如星空，盈满了谢琰的模样。
　　谢琰一时之间竟然不知道怎么开口，只攥紧顾遇琛，一错不错地盯着他。
　　刚刚看视频的时候他全程都带着笑意，可不知不觉间眼眶也跟着变得湿润了。
　　顾遇琛为他创作了一个美好的过去。
　　即便他没有经历过这个“过去”，但短短十几分钟的视频却已经深深地刻进了他的脑海里。
　　谢琰突然就相信，在另外一个平行时空里，一定有一个谢琰，在很早的时候就遇见了他的顾遇琛，他们相识相知相爱，陪伴着彼此走完这一生。
　　仿佛他也这样经历过一样。
　　但谢琰并不觉得遗憾。
　　尽管这个世界的他“过去”并没有遇到顾遇琛，但现在和未来一定有他在。
　　顾遇琛见谢琰没说话，并没有催促他，只是温柔而坚定地凝望着他，用眼神传递自己的决心。
　　谢琰也不知道过了多久，终于找回自己的声音，他张了张嘴，说出来的话声音很小，“我愿意啊……”
　　话落，他又重重地说道：“我愿意……”
　　他也不知道自己重复了多少遍我愿意，但好像只有这样才能表达他此刻澎湃的心情。
　　谢琰扑向顾遇琛。
　　顾遇琛一如往常一样将他牢牢接住。
　　此刻谁也没有再说话，只紧紧拥抱在一起，仿佛要将对方揉进自己的骨血里。
　　许久之后，房间的灯渐渐亮起。
　　谢琰才看清房间的样子。
　　这是一间影音室，非常宽敞。
　　顾遇琛在他的耳边说道：“你不是喜欢看恐怖片吗？到时候我陪你一起看。”
　　对于顾遇琛再一次准确无误地说出自己的兴趣，谢琰已经习以为常了。顾遇琛很细心，总是能通过一些细节发现他的兴趣，尊重他并且一次又一次地为他制造小惊喜。
　　虽然习以为常，但谢琰每次都很高兴。
　　谢琰不由想到两人第一次看电影的画面，没忍住笑了，“你那时候是真怕了吗？”
　　谢琰没有具体说什么时候，但顾遇琛却马上猜到谢琰说的那时候是什么时候，也跟着笑了。
　　距他们第一次约会至今已经过去好几个月，但当时的场景却还是历历在目。
　　顾遇琛拉着谢琰在沙发上坐下，和谢琰坦白道：“我不知道那部电影的情节。”
　　一整场电影下来，光顾着看谢琰了，电影讲了什么顾遇琛根本就不知道。
　　所谓的怕和腿软，只是想借着这个契机和谢琰牵手罢了。
　　谢琰整个人一歪，歪倒在顾遇琛的怀里，用手在顾遇琛的胸肌上戳了几下，调侃道：“顾先生，套路很深嘛。”
　　谢琰才不承认他当时也不是单纯想要把顾遇琛拉起来。
　　“不过我还真相信了你怕鬼，”谢琰在顾遇琛的身上动了动，找了个舒服的位置，“之后在家里都不看恐怖片，就怕吓到你。”
　　说起来，他也很久没看恐怖片了。
　　谢琰突然来了兴致，“哥，有恐怖片吗？现在一起看啊。”
　　顾遇琛：“……”
　　现在这个气氛是看恐怖片的气氛吗？
　　顾遇琛偏头吻上谢琰的双唇，含糊道：“恐怖片可以以后再看，现在有更重要的事要做。”
　　谢琰笑着和他接吻。
　　吻着吻着，渐渐失控。
　　谢琰抱着顾遇琛喘息，声音不稳，“不是说没搬进来之前不做吗？”
　　“今天就搬进来，”顾遇琛回答：“晚上还可以试试浴缸和小花园。”
　　谢琰：“……”
　　他突然觉得自己腰酸腿疼怎么办？
　　这是不是属于搬起石头砸自己的脚？
　　话是这么说，谢琰的话还是提醒了顾遇琛，让顾遇琛没有进行到最后。
　　这是他特意为谢琰准备的家，搬家又岂能如此草率？
　　谢琰：“……”
　　敢说狠话，你倒是狠到底啊！
　　突然停下来是怎么回事？
　　顾遇琛紧紧抱着谢琰，做了几个深呼吸。
　　可谢琰被弄得不上不下的，偏偏要招惹他，在他怀里扭来扭去，亲亲这里亲亲那里。
　　顾遇琛没忍住重重按住谢琰，“别动！”
　　谢琰抱着顾遇琛的脖颈笑，勉为其难地放过顾遇琛。
　　两人抱着缓了一会儿。
　　谢琰才问道：“哥，你准备了很久了吧？”
　　这栋别墅的装修完全符合谢琰的审美和喜好，仿佛像是谢琰盯着装修出来似的。
　　谢琰想起来之前给他装修办公室的那个设计师，在问他办公室装修的喜好时，顺便问了他对家装的喜好。
　　现在看来，是顾遇琛让那个设计师问的。
　　想到这个细节，谢琰没忍住在顾遇琛的下巴上亲了一口。
　　“嗯，”顾遇琛点点头，“本来想找个时机带你过来的，正式向你求一次婚，然后一起筹备婚礼。没想到你今天会突然提起婚礼的事。”
　　为了不让谢琰胡思乱想，顾遇琛只好把谢琰带过来。
　　房子是国庆放假后几天装好的，顾遇琛本来就打算最近找一天带谢琰过来，今天也算在他计划内。唯一让顾遇琛在意的是，要举办婚礼这件事也是谢琰先提的。
　　谢琰从顾遇琛的语气里听到一点点幽怨的感觉，想了一下，了了。
　　他坐直身体，咳了咳，严肃道：“谢琰撤回关于办婚礼的发言，现在可以轮到顾先生发言了。”
　　谢琰把手握成话筒状，递到顾遇琛的面前，“顾先生，您可以发言了。”
　　顾遇琛很配合地握住谢琰的手，专注地望进谢琰的眼睛里，一字一句认认真真地说道：“琰琰，和我结婚，我们办一场盛大的婚礼，我想让所有人都知道你是我的伴侣。”
　　谢琰也认真地应下，“好。”
　　气氛到了这里都很温馨很美好，整个世界仿佛只剩下他们两个，他们的眼里也只有彼此。
　　眼看顾遇琛就要亲到谢琰了，谢琰却往后仰，避开顾遇琛的亲吻，装作若无其事地提议道：“现在可以看恐怖片了吗？”
　　他说完无辜地看着顾遇琛。
　　顾遇琛：“……”
　　他怀疑谢琰就是故意的，故意惩罚他紧急刹车，没把他带到山顶。


第85章 
　　顾遇琛最后还是同意陪谢琰看恐怖片。
　　影音室里的恐怖片有近几年国内外的经典, 也有最近口碑比较好的，显然是顾遇琛精挑细选出来的。
　　谢琰有段时间没看恐怖片了，这会儿整个影音室彻底暗了下来, 恐怖片开始播放, 3d立体环绕的音效响起, 竟是让人有种身临其境的真实感。
　　可比在电影院和手机上看过瘾多了。
　　唯一让谢琰觉得遗憾的是顾遇琛是真的不害怕, 全程和他一起认认真真地看电影, 偶尔的时候还能和谢琰一起讨论剧情。
　　谢琰和顾遇琛看的恐怖片是一部近期口碑非常好的恐怖片, 据说有心脏病的患者不宜观看, 怕把人吓到发病。事实上这部电影确实恐怖, 就算谢琰这种恐怖片爱好者有的时候也猜不出它的套路，被吓了一跳。
　　可反观顾遇琛，全程跟没事的人似的, 不管电影的画面有多高能，顾遇琛都没有被吓到。
　　谢琰不禁纳闷：“你怎么就不害怕呢？”
　　顾遇琛要是怕的话, 他就可以给顾遇琛亲亲抱抱举高高安慰他了，一想到那个画面, 谢琰就觉得很爽。
　　可惜顾遇琛全程太过淡定, 谢琰想要在顾遇琛面前展现一下“男友力”都不成。
　　谢琰这么想着, 电影画面突然暗了下去，四周寂静无声，整个影音室伸手不见五指。
　　谢琰知道这是电影的套路, 鬼怪晚点就会突然冒出来，阅遍世界各地的恐怖片的谢琰表示，他才不会被这个套路吓到。
　　就在谢琰等待电影里吓人的场景出现时，他感觉自己的手突然被人紧紧握住。
　　谢琰偏头往顾遇琛身边凑过去，“哥, 怕了？”
　　黑暗中看不到顾遇琛的表情，谢琰只能从顾遇琛紧紧攥紧自己的手的动作里窥探到一两分顾遇琛的紧张。
　　果然，下一秒谢琰就得到顾遇琛的回答，一声极轻的鼻音，“嗯。”
　　待会儿电影里会出现什么已经不重要了，谢琰好不容易从顾遇琛这里接收到害怕的情绪，自然要好好安抚顾遇琛。
　　他伸手把顾遇琛抱住，学着顾遇琛以往安慰自己的样子，轻轻抚摸着顾遇琛的背脊，温柔地说道：“我在这里，哥你抱紧我就不怕了。”
　　顾遇琛应了一声好，果然伸手抱紧谢琰。
　　就在这时，画面忽然亮起，妆容恐怖的演员仿佛要从画面里扑出来一样。
　　谢琰担心顾遇琛害怕，下意识地抱紧顾遇琛。
　　却没看到顾遇琛微微扬起的唇角，目光宠溺又温柔。
　　另一只手不着痕迹地把遥控器藏了起来。
　　哪里有电影会黑屏那么久？不过是有人控制罢了。
　　看完新房子的第二天，谢琰回到公司上班。
　　他的感冒已经好得差不多了，除了偶尔会咳几声，没有其他大碍。
　　李泽钦是知道谢琰这两天没来上班是因为感冒的事，往年差不多这个时节谢琰也会因为感冒而请假几天。
　　今天在办公室看到谢琰，李泽钦还有些惊讶，“感冒好了？”
　　谢琰以前感冒最严重的一两天，李泽钦也会去谢琰家里照顾谢琰，自然清楚谢琰的情况，不拖个四五天都不会好转。
　　这次好这么快，这里面肯定有顾遇琛的功劳。
　　李泽钦忍不住调侃道：“有了知心爱人就是不一样，就连感冒好的比以前都快。”
　　“那是。”谢琰一点都不觉得不好意思，十分坦然地承认了，眉眼染着笑意，让人整个人看起来容光焕发，一点都没有生病痊愈后的虚弱感。
　　李泽钦不得不感叹，顾遇琛真的把谢琰照顾得非常好。
　　以前谢琰生病的时候，就算他上门去看谢琰，谢琰其实也带着一种不想麻烦别人的心态，能自己做的事都是自己做。
　　明明是坐拥几十套房加商铺的包租公，听起来好像应该无忧无虑的，可每次谢琰生病的时候，李泽钦去看他，都能从他身上感到一种孤独的感觉。
　　这种感觉好像很无稽，毕竟当时谢琰和他说话的时候也是乐呵呵的，看起来好像没什么烦恼的样子。但生病的人，总会在不经意间透露自己的脆弱。
　　李泽钦再看现在的谢琰。
　　面色红润，说话的时候眼神晶亮，整个人给人的感觉就是一种幸福松弛的状态。
　　看着和以前一样，可是又有很多东西不一样了。
　　作为好友，李泽钦由衷为谢琰感到高兴。
　　他怎么也没想到，当初连他都不看好的一场闪婚，会给谢琰带来这么美好的改变。
　　缘分可真是奇妙的东西。
　　李泽钦从自己的思绪中回神，就看见谢琰在浏览请帖设计的网页，他不由好奇道：“你和顾遇琛是打算举办婚礼了吗？”
　　“有这个打算，”谢琰边看网页边回答李泽钦，“不过不是现在，我在想怎么设计乔迁之喜的请帖。”
　　谢琰和顾遇琛都想举办一场世纪婚礼，要准备的事情很多，昨天顾遇琛求婚之后，谢琰就和他商量了一下举办婚礼的日期。
　　尽管两人都很想通过一场婚礼来向世人宣告彼此的主权，但同样不想让这场婚礼太过流于形式，所以两人很郑重地在一起讨论婚礼的时间。
　　最后顾遇琛选了一个时间――明年的5月20日。
　　正是谢琰的生日。
　　现在还没到十一月，距离婚礼举办还有大半年的时间。
　　刚开始的时候，谢琰觉得这个时间太久了，再盛大的婚礼也不用半年的时间去准备，谢琰更倾向于明年2月14日情人节的时候举办婚礼。
　　三个多月的时间准备，谢琰觉得正好。
　　但顾遇琛却坚持要在520这天举办婚礼，谢琰主动坐在他的腰上磨他都没用。
　　谢琰无法理解顾遇琛为什么一定要坚持在520这天举办婚礼？
　　意乱情迷的时候，顾遇琛在谢琰的耳边留下答案――
　　【这天是你的生日，我想和你一起赋予这一天不同的意义。】
　　谢琰出生于520这个充满爱的日子，但在过去的十几年里，他极少体会到爱。这个日子带给他的更多是否定和不期待。
　　十八岁过后，谢琰离开了家。
　　也是从那以后他就不主动过生日，每每到了那一天，周围的人在为他庆祝，给他祝福，冲着他喊“生日快乐”，他却觉得自己好像游离在这个世界之外。
　　快乐吗？
　　他笑着接受祝福，但不知道自己到底快不快乐。
　　5月20日在很长的一段时间里之于他的意义不是生日，而是不受期待的他降生了。
　　现在顾遇琛想把这一天当成他们婚礼的时间，那么从明年的5月20日之后的每一年，520之于谢琰的意义马上就改变了。
　　是他的生日，也是他和顾遇琛的婚礼的纪念日。
　　于是一片腐烂的土地上开出了繁花盛景。
　　正是因为这个原因，谢琰妥协了。
　　520这一天，他的世界本就应该充满爱。
　　“乔迁之喜啊……你家首富终于愿意搬离那套老房子了，不容易啊。”李泽钦感叹道，同时唤回谢琰的思绪。
　　谢琰听到李泽钦语气里充满的感叹意味，忍不住笑了，“也不用这么意外，我觉得那套老公寓挺好的。”
　　这是实话。
　　住了几个月，谢琰已经对在老公寓里住出了感情，突然要搬离，还是很不舍的。
　　于是谢琰就和顾遇琛商量了一下，平时工作的时候都住在老公寓里，等双休日了再去别墅住。老公寓离两人的公司都很近，仅计算通勤的时间的话，确实比别墅方便。
　　这方面，顾遇琛自然尊重谢琰的意见，他买新房就是为了谢琰，谢琰的意见最重要。
　　“话不能这么说，”李泽钦拉过椅子坐到谢琰旁边，“顾遇琛可是首富啊，就住四十几平米的老公寓，说出去谁信啊！”
　　就算过去几个月了，只要一想到住着老公寓用二八大杠代步的顾遇琛是首富，李泽钦依旧有种荒谬感。
　　都成为首富了，资产都不知道有多少亿，想住什么住不起？想开什么车开不起？
　　让李泽钦想不通的还有谢琰。
　　名下有那么多套房，哪一套不比顾遇琛的老公寓好，可偏偏愿意和顾遇琛蜗居在四十几平米的老公寓里。
　　从这个角度看的话，顾遇琛和谢琰也是天生一对了。
　　李泽钦这么想的，也是这么感叹的，“你和顾遇琛简直绝配！”
　　谢琰毫不矜持地笑了，“我也这么觉得。”
　　他说着用鼠标在页面点出一款请帖的款式，“帮我看一下这个款式怎么样？”
　　李泽钦凑上去看了一眼，知道谢琰是想亲自设计乔迁之喜的请帖，就认真给谢琰建议，“还行。”
　　又伸手指了几个地方，“这里、还有这里可以适当改一改。”
　　谢琰认真记下来。
　　李泽钦问他，“乔迁的日子定了吗？”
　　“具体还没定，”谢琰回答，“顾遇琛他妈妈说要算个好日子搬进去，不过左右就是十一月份的事情。”
　　李泽钦还是不明白，“你和顾遇琛在老公寓里住的好好的，怎么突然决定要搬家？”
　　他以为以顾遇琛那铁公鸡的性子，估计会和谢琰一直住在老公寓里，这次怎么突然会想到要搬家？
　　谢琰还真认真思考了一番，然后故作娇羞道：“老公寓太小，有些事施展不开。”
　　李泽钦反应了一会儿，才反应过来有些事是什么事。
　　李泽钦：“……”
　　李泽钦：“丨”
　　所以这就是有钱人的任性？为了“有些事”可以直接买一套别墅？
　　还有，他怎么觉得他又被谢琰塞了一口狗粮了？


第86章 顾遇琛竟然买房了
　　顾妈妈那边请人算了乔迁的时间, 定在了11月15日，只剩下两周不到的时间。
　　婚礼定在明年的5月20日，谢琰和顾遇琛想要通过婚礼宣示主权的意图却可以通过这场乔迁之喜的喜宴来实现。
　　宴会的请帖是谢琰亲自设计的。
　　既然是他和顾遇琛搬新家, 请帖的主题自然是以海螺壳和寄居蟹为主。
　　谢琰花了三天的时间完成设计。
　　谢琰设计的请帖和一般上流社会低调奢华有内涵这种风格的请帖不同, 甚至是截然相反。
　　请帖没有使用烫金工艺, 封面直接用之前那段视频里寄居蟹顶着海螺壳一起看夕阳的图片, 看起来充满了童趣, 却也很温馨。
　　请帖里面的邀请词是谢琰的手写体。
　　谢琰的字算不上好看, 但胜在圆润可爱。为了能够更加贴合请帖的主题, 有些字谢琰还做了一点小处理, 加了花边或者小动物之类的。
　　整张请帖给人的感觉除了可爱就可爱，要说是顾遇琛发出去的请帖，十个里面有九个不相信, 这和顾遇琛的气质实在太不搭了。
　　请帖的设计稿是十一月一日出来的，李泽钦作为“场外指导”是除了谢琰外第一个看到这张请帖的。
　　“这请帖也太可爱了, 发出去绝对可以震倒一片！”李泽钦由衷地赞叹道。
　　是真的别具一格，可可爱爱。
　　谢琰自己也很满意, 他把终稿发给顾遇琛, 听到李泽钦的赞叹, 骄傲地挺挺胸膛，“也不看看是谁设计的！”
　　他蟹霸王可是无所不能的！
　　谢琰一边和李泽钦说话，一边给顾遇琛发消息。
　　王火火：登登登登！
　　王火火：乔迁喜宴的请帖闪亮登场！
　　王火火：哥, 你看看有没有哪里要改的？我现在就改一下。
　　王火火：熊猫探头.jpg
　　顾遇琛很快就发消息过来，在请帖上的一处地方圈了一个圈。
　　海螺先生：这里直接用我的签名吧。
　　海螺先生：扑倒.jpg
　　顾遇琛画圈圈的地方是请帖里写主人家名字的地方，谢琰发给顾遇琛的原版上是谢琰的圆头圆脑的手写体写着两个人的名字。
　　顾遇琛把自己的名字圈起来，打算换成他自己的手写体。
　　随后顾遇琛就把自己的签名发了过来。
　　王火火：我现在就换上。
　　王火火：熊猫点头.jpg
　　顾遇琛写的是楷书，一笔一划苍劲有力, 足见其书法功力。
　　谢琰马上遵循顾遇琛的意思，把自己写的顾遇琛名字换下来，换上顾遇琛自己手写的。
　　说实话，顾遇琛的字和这张请帖的设计风格格格不入。板正遒劲的楷书放在一堆圆头圆脑的手写字体中显得特别显眼，但仔细看的话，好像又十分贴合主题。
　　坚硬的海螺壳和软萌的寄居蟹。
　　看似南辕北辙，却意外地和谐交融。
　　反正谢琰觉得十分满意。
　　看到顾遇琛的名字和自己的名字并排在一起，谢琰就有一种隐密的兴奋。
　　他看了许久，又把设计稿发过去给顾遇琛看。
　　王火火：现在可以了吧？
　　王火火：啾咪.jpg
　　海螺先生：可以了，我现在就让人印出来。
　　王火火：熊猫点头.jpg
　　海螺先生：辛苦啦。
　　海螺先生：扑倒.jpg
　　王火火：亲亲.jpg
　　乔迁喜宴的时间和地点定下来后，请帖又设计出来了，谢琰便亲手制作了一份电子喜帖给谢晋发过去。
　　【王火火送您一张电子请帖】
　　王火火：哥，我要搬新家啦。
　　远在京市的谢晋听到提示音，便打开了微信，点开谢琰发来的电子请帖。
　　一看到充满童趣的请帖，谢晋忍不住扬起唇角笑了笑。
　　这张请帖一定是谢琰自己的设计的。
　　谢晋怎么看都觉得这张请帖可爱极了。
　　他看了一眼请贴上宴请的时间――
　　11月15日。
　　谢晋叫来秘书，询问未来两周的行程，想了想，让秘书订了一张一周后飞往k市的机票。
　　等订票信息来了之后，谢晋才回复谢琰。
　　xie：恭喜。
　　xie：霸总阿拉斯加鼓掌.jpg
　　xie：我到时候过来。
　　回复完谢琰后，谢晋继续工作。
　　谢晋突然想到什么，停了下来，目光落在不远处的落地窗上，眉头微蹙，不知道在想什么。
　　他好像有些犹豫，最后目光凝了凝，心下有了决定。
　　再次拿出手机，给远在a国的谢衡东打了个电话。
　　a国现在是晚上，谢晋打电话过去的时候，谢衡东还没睡。
　　不过谢晋很少这个点给他打电话，谢衡东还以为出了什么事，担心道：“谢晋，出什么事了吗？”
　　谢晋直接说道：“小琰和顾遇琛15号乔迁新居。”
　　谢衡东马上就猜到谢晋的意思，毫不犹豫道：“我知道了，我到时候会回国。”
　　谢琰乔迁新居，有了新家，他这个做父亲的肯定要回去做个见证。
　　“阿姨那边……”谢晋问，担心郝女士不让谢衡东回国。
　　谢衡东：“她现在情况好很多了，我回来一两天没问题。”
　　得到谢衡东的答案后，谢晋又和谢衡东说了一些工作上的事情，才结束和谢衡东的通话，又恢复工作状态。
　　倒是谢衡东挂断电话后愣了许久，内心涌起一阵复杂的情绪。
　　虽然说乔迁新居不算什么大事，但谢琰没有和他说……
　　谢衡东甩了甩头，让自己不要多想。
　　谢琰没有和他说这件事，很有可能只是顾念到他人现在在国外，回国不方便。
　　理智是这么和谢衡东说的，但他总是控制不住往另外一方面想。
　　他不怪谢琰，他只怪自己，在谢琰很小的时候缺失他的成长，才造成那样无可挽回的后果。
　　谢衡东叹了一口气，却还是觉得胸口闷闷的。
　　正打算起身出去逛一逛透透气，手机响起微信的提示音。
　　他充满期待地点开，便看到谢琰发来的消息。
　　小琰：爸，我要搬新家啦。
　　小琰：熊猫探头.jpg
　　谢衡东盯着手机屏幕上的这两条信息看了许久，只觉得闷在胸口的那口气彻底吐出来了。
　　他现在很兴奋。
　　兴奋地想出去跑几圈。
　　谢衡东抑制不住疯狂上扬嘴角，手指略微颤抖地给谢琰回复消息。
　　谢衡东：什么时候？爸到时候回来。
　　小琰：11月15日
　　小琰：搓手手期待.jpg
　　谢衡东突然有点老泪纵横的感觉。
　　想了想，打了个电话。
　　电话很快就被接通，谢衡东和电话那边的人说道：“小赵，你手上的项目是不是快结束了？选两套地段最好的别墅给小琰送去。”
　　“小琰搬新家，我这个做父亲当然要给他庆祝庆祝。”
　　谢衡东高兴极了，找到送谢琰别墅的理由后，又小楼跑了两圈。
　　远在k市的谢琰自然不知道不久后他的名下又多了两套别墅。
　　请帖设计完的第二天就印出来了。
　　这次的乔迁喜宴带着谢琰的小心思，他拿到请帖后，先给办公室的同事发一遍，然后又到高公司其他部门，给这些部门认识的人发了一张。
　　大有昭告天下的打算。
　　就差直接把【顾遇琛先生谢琰先生敬邀】这几个字圈起来放到所有认识的人面前，一个字一个字念给他们听。
　　和谢琰一样心思的还有顾遇琛，但凡和顾遇琛合作过的企业老总都收到了顾遇琛的请帖。
　　他们似乎把这次乔迁的喜宴当成了婚礼之前的演练，先一步宣示对彼此的主权。
　　那些收到请帖的商业大佬表情很精彩。
　　一来是惊讶于请帖的样子，那么可爱的风格和顾遇琛这个首富一点都不搭好么！
　　二来更是惊讶于顾遇琛竟然要搬新家！
　　顾遇琛买房了？
　　那个好几年只穿同一套西装出席宴会的顾遇琛竟然舍得下血本买房了！！
　　顾遇琛成为首富的时候他们都没这么震惊，看着手上的请帖甚至以为是不是送错了，或者送请帖的人根本就不是他们认识的那个顾遇琛。
　　为此甚至有人给顾遇琛发消息询问真假。
　　得到肯定的回复后，这些人只觉得这个世界魔幻了。
　　他们有生之年竟然看到顾遇琛买房。
　　原来铁公鸡也会掉毛的吗？
　　顾遇琛的几个好友看热闹不嫌事大，周末聚餐的时候，绘声绘色地描绘了一些大佬震惊的模样。
　　其中就属于周奇峻演得最好，把大佬们震惊地神色演绎得惟妙惟肖。
　　谢琰在一旁听得哈哈大笑，要不是顾遇琛扶着，他都要笑趴到地上。
　　笑完之后，他还故意采访顾遇琛，问顾遇琛：“顾先生，对于你抠门得深入人心这一点，你有什么感想？”
　　顾遇琛用了那个万金油一样的回答：“苦谁都不能苦媳妇。”
　　周围的一众好友发出“嘁”的声音，踢翻这盆狗粮。
　　只有谢琰搂着顾遇琛的腰笑得开怀，眉眼飞扬，目光晶亮，一看就知道是浸润在幸福中的模样。
　　顾遇琛低头看着他笑，唇角也跟着上扬。
　　好友们见他们这个模样，谁也不想当电灯泡，默默走开去玩别的，把空间让出来给顾遇琛和谢琰这对夫夫俩。
　　一众单身狗边走还边酸――
　　甜甜的爱情什么时候能轮到我啊。


第87章 玫红色衬衫
　　一周后, 谢晋抵达k市。
　　这次是谢琰去接的谢晋。
　　接到谢晋后，谢琰先带他去新房子看了看。
　　一圈下来，谢晋嘴里嫌七嫌八的, 但还是可以看得出来他还算满意顾遇琛买的这套别墅以及别墅的装修。
　　用不用心一眼就能看得出来, 而很显然, 顾遇琛在这栋别墅上花了很多心思。
　　谢晋也算了解谢琰, 知道这栋别墅是按照谢琰的喜好设计的, 这一点他从谢琰脸上毫不掩饰的欢喜就能看得出来。
　　所以在这一点上, 谢晋没什么好说顾遇琛的。
　　他这次提前一周过来, 是想看看谢琰还有什么缺的, 帮着谢琰添置一些。
　　结果一圈看下来，才知道顾遇琛想得很周到，该添置的东西都添置了, 不给谢晋一点补充的机会。
　　谢晋真的没有机会了吗？
　　他看着新别墅偌大的地下车库沉思了好一会儿。
　　第二天，空荡荡的地下车库里多了三辆豪车。
　　谢琰看到后, 无语望天。
　　好不容易拥有一个空荡荡的车库，转眼就被塞满了。
　　和三辆名车一起归入谢琰名下的还有k市最近最火热楼盘的两套别墅。
　　不用想谢琰都知道这两套别墅是谁送的。
　　他再一次感觉到了如房的父爱和如车的兄长之爱。
　　转眼间, 时间到了11月14日, 顾遇琛和谢琰举办乔迁喜宴的前一天。
　　喜宴的事有专门的人员负责, 根本就不用谢琰和顾遇琛操心，但这天有许多宾客从其他地方赶过来，作为主人家的谢琰和顾遇琛就得负责接待。
　　帝景酒店是k市的一家五星级酒店, 顾遇琛和谢琰15号的喜宴就在这个酒店的宴会厅举办，而从全国各地赶过来参加喜宴的宾客都被安排在酒店的客房里。
　　谢琰宴请的宾客中也有大学的同学还有之前踏青社的社员。
　　他毕业后虽然很少和他们联系，但毕业后这些同学和同社团的社员有喜事都会通知谢琰一声，谢琰没去参加，但该有的礼数都尽到了, 该随的份子钱也随了。
　　这次他要办乔迁喜宴，秉着礼尚往来的原则，自然也要知会这些同学们一声。
　　至于他们来或不来，谢琰也不强求。
　　但有一个人谢琰是一定要邀请的，就是大学时期对谢琰多有照顾的飞哥。
　　飞哥收到谢琰的邀请，也答应要过来。
　　谢琰亲自去高铁站接的飞哥。
　　飞哥之前是受谢晋所托在大学的时候照顾谢琰，多少知道谢琰的身份，见谢琰把自己送到k市最豪华的酒店的套房也没露出惊讶的表情来。
　　让他惊讶的反而是谢琰的改变。
　　他这几年虽然和谢琰还有联系，但因为工作太忙的缘故，极少和谢琰见面，于是脑海里关于谢琰的印象还停留在大学时期：和整个世界格格不入，虽不抵触人群，却也不会主动去融入，好像对什么都无所谓。
　　但是现在再见到谢琰，飞哥明显就感受到谢琰的变化。
　　怎么说这种变化呢？
　　飞哥想了想没有找到形容词，但就是感觉到谢琰从飘着的状态里落下来了，重新融入这个世界了。
　　笑的时候，也不是因为我要笑而笑，而是不经意间的想笑就笑。
　　飞哥不知道谢琰的改变源于什么，但他不由得想到那张请帖，和谢琰的名字紧紧挨在一起的另外一个名字――顾遇琛。
　　正好谢琰这会儿也提起顾遇琛。
　　谢琰将飞哥请进客房，问他，“飞哥，你这次可以在k市待几天？”
　　“我请了三天的假，后天回去。”飞哥把行李放下，“怎么了吗？”
　　“我家那位想见你，”谢琰说，“你回去之前我们一起吃顿饭吧。”
　　顾遇琛想见飞哥的原因很简单，就是想要感谢飞哥大学时期对谢琰的照顾，若是没有飞哥，大学时期的谢琰会更孤独更加游离于这个世界之外。
　　连谢琰自己都没意识到，他提起顾遇琛时，眼睛是亮的，嘴角也不自觉地向上扬起。
　　这个反应更加证实了飞哥的猜测，谢琰能有现在的变化，顾遇琛居功至伟。
　　既然谢琰都提出邀请了，飞哥自然没有拒绝的道理，便应承了下来，“定好时间和地点后和我说。”
　　谢琰笑了笑，“好。”
　　安顿好飞哥后，谢琰便离开了。他刚走出飞哥的客房，手机就响起来了，看了一眼来电显示，他有些惊讶。
　　电话是谢衡东打来的，按理说a国现在的时间正是半夜，他爸怎么这个点打电话过来？
　　想到一种可能，谢琰的眼睛亮了起来，边走边接起电话。
　　谢琰：“爸。”
　　没等电话那头的人回应，谢琰就直接说道：“爸，我猜你回国了，现在人在k市的机场。”
　　“我儿子真聪明！”
　　手机里传来谢衡东爽朗的笑声，但仔细听的话其实是有一丝紧张的。
　　谢琰像是没听出来一样，走到电梯边上按下电梯。和谢衡东说道：“我现在就去接你。”
　　谢衡东回国之前并没有和谢琰说，谢琰还以为谢衡东不会回来，这会儿甫一听到谢衡东回国的消息，谢琰自然觉得很惊喜。
　　谢琰多多少少能听得出谢衡东面对自己时的紧张，这种情绪从几年前那件事爆发后就存在了。他不知道对此做出什么反应，便也就一直当做不知道。
　　电梯的门打开，谢琰走了进去，谢衡东的声音也再次响起，“你今天比较忙，我已经让你哥过来接我了。”
　　“那行，路上小心。”谢琰没有坚持，又和谢衡东说了几句话后，挂断电话。
　　全程两人都没有提出郝女士。
　　这个人好像成了他们父子之间最为禁忌的存在，聊天的时候有志一同地避开她。
　　这时候电梯也到达一楼，谢琰走出电梯。
　　等到了下午的时候，顾爷爷和顾奶奶从村里上来，是顾遇珏去村里把人接过来的。
　　其实按照顾遇琛和谢琰的意思是爷爷奶奶年纪大了，不想让他们来回折腾。但爷爷奶奶听闻顾遇琛和谢琰即将搬进去他们两个人的小家里，说什么都要上来看看。
　　顾遇琛和谢琰拗不过爷爷奶奶，只好拜托顾遇珏回村里把爷爷奶奶接上来。
　　正好顾遇琛和谢琰双方的家长还没正式见过面，这次难得趁着两人的乔迁之喜聚在一起，自然要正式见上一面。
　　虽然这次见面有些匆忙，顾遇琛还是在西苑定了一间包厢，安排得很妥当。
　　晚上七点左右，两家人抵达西苑，顾爷爷和顾奶奶也来了。顾遇琛和谢琰一人扶着一个，让爷爷奶奶坐在主位上。
　　谢衡东之前就知道顾爷爷和顾奶奶的身份，所以见到两人，他表现得非常恭敬。
　　这次算是双方家长的正式见面，谢衡东之前还有点担心顾遇琛的家人对谢琰有偏见，可相处下来，他就看出来了，顾遇琛的家人很喜欢谢琰，谢琰和他们相处得非常融洽。
　　谢衡东彻底松了一口气。
　　他能感受得到顾家一家人都是温柔的人，谢琰在k市如果有这样的一家人在一旁照拂着，他也能放心。
　　放下心来的谢衡东就把注意力放在其他方面，正好顾爸爸是经济学的教授，两人凑在一起有很多话聊，聊着聊着，倒也是一见如故，马上交换了联系方式。
　　这次双方家长正式见面非常成功，都很满意自己的亲家。
　　这顿饭吃到九点多才结束。
　　谢晋和谢衡东一起回酒店。
　　谢晋开车，谢衡东坐在后座上。
　　他刚刚在饭桌上和顾爸爸喝了一点酒，以他的酒量当然不会醉，只是今天从a国赶回来，因为时差的原因，他中午没休息好，这会儿有些疲惫。
　　谢衡东忍不住捏了捏眉头，目光落在窗外，看到窗外的景色飞速后退，眼里不知道为什么就湿润了。
　　谢晋透过车内的后视镜看了谢衡东一眼，发现谢衡东的不对劲，关心道：“爸，你怎么了？”
　　“没事，”这很懂捏着眉头摇摇头，安静了一会儿又说道：“我有些高兴。”
　　说是高兴，可他的语气里带着淡淡的酸涩。
　　也不管谢晋能不能听懂他的意思，谢衡东继续说道：“我看到小琰现在变得这么好，我就忍不住高兴。”
　　“顾家一家都是好的，我能感受得到，小琰和顾家人相处的时候，全身心都是放松的，可……”
　　说到这里，谢衡东又停住了。
　　他不知道再说什么了。
　　可什么？说谢琰回到京市的家时总是绷着一根弦？还是说谢琰就算亲近他的时候还隔着一层？
　　曾经小小的谢琰仰着头看他的时候，眼睛里也有星光，充满了对父亲的崇拜。
　　是他自己没保护好儿子眼里的星光，让其熄灭了，导致儿子不和他亲近，他能怨谁？
　　他应该庆幸现在有人能重新点燃谢琰眼中的星光，让谢琰有了“人气”。
　　理智上是这么想的，可是看到谢琰和顾家人相处融洽，仿佛和他们才是一家人的时候，谢衡东心里还是不由得泛着酸。
　　谢琰是他儿子啊！
　　没有一个父亲愿意看着自己的儿子和自己有隔阂，疏远自己。
　　尽管谢琰现在并没有疏远他，还愿意叫他一声爸爸。可是谢衡东知道，他和谢琰之间，再也无法达到最亲密的父子关系，中间肯定会隔着一层。
　　可谢衡东也知道，正因为他是谢琰的父亲，以前的不作为所带来的伤害才更深更持久。
　　前面正好是红灯，谢晋停车等红灯，拿了一瓶水递到后坐给谢衡东，“爸，喝口水吧。”
　　谢衡东接过水，却没喝，目光依旧落在窗外，霓虹灯映入他的眼底，照出一片复杂之色。
　　谢晋的手掌放在方向盘上，攥得紧紧的，指节都有些泛白。他大概理解谢衡东的想法，或者说，他之前的心情和谢衡东差不多。
　　谢琰刚和顾遇琛在一起时，他看到谢琰在顾遇琛面前那种无忧无虑的状态时，心里也会泛着酸。可是现在，他依旧会酸，但更多的是庆幸，庆幸谢琰遇到了顾遇琛。
　　正是因为有顾遇琛的存在，谢琰才能重新敞开心扉，重新接受他这个哥哥。
　　尽管谢晋有些不想承认，但他不得不承认，正是因为顾遇琛的出现，他和谢琰的关系才能得到改善，不然也会和他爸一样，亲近则亲近，却总是隔着一层。
　　谢晋也不知道怎么安慰谢衡东，见绿灯亮起，他启动车子往酒店开去。
　　之后的一路，车上安静极了，谢晋和谢衡东都不再说话。
　　不过车子到达酒店的时候，谢衡东也已经想开了。
　　不管他和谢琰能不能回到最亲密的父子关系，起码谢琰还是在意他这个父亲的，不然不会和顾遇琛在一起后没多久就通知他。
　　这样就好。
　　只要谢琰开心就好。
　　他还有二三十年可活，总能慢慢地修复他和谢琰之间的裂痕。
　　想明白这一点，谢衡东觉得自己心里有个沉重的东西落了下来，整个人轻松了不少。
　　谢晋一直在观察谢衡东的情绪，这会儿见他好像想通了，便松了一口气。
　　“谢晋，”临回房间之前，谢衡东叫住了谢晋，“明天我们一定要盛装出席喜宴，我要让众人知道谢琰是我谢衡东的儿子！”
　　谢晋扬起唇角笑了笑。
　　正好，他也是这么想的。
　　他这几天可是没少听人议论顾遇琛的伴侣，语气里大多是惊讶和看不起，在他们眼里，顾遇琛的伴侣籍籍无名，完全配不上顾遇琛。
　　那他就让那些背后嚼舌根的人看看，他谢晋的弟弟怎么配不上顾遇琛？他没嫌弃顾遇琛配不上他弟弟已经很善良了。
　　想要和顾遇琛联姻的李总并不是个例。
　　从顾遇琛公布自己已婚的身份开始，外界就有很多人在打听顾遇琛伴侣的身份。
　　顾遇琛的抠人尽皆知，但顾遇琛的能力和背后的资产却更加吸引人，谁都想让顾遇琛成为自己的乘龙快婿，并且暗戳戳地等待机会。
　　当他们得知顾遇琛的伴侣名叫谢琰的时候，便松了一口气。
　　在他们看来，谢琰就是一个普通得不能再普通的人，他的身份和顾遇琛有着天壤之别，和顾遇琛结婚了又怎样？利益当头，当对顾遇琛更有利的选择出现时，谁知道顾遇琛会怎么选择？
　　很多人都有这种想法，直到他们收到顾遇琛发来的乔迁之喜的请帖。
　　他们从顾遇琛身上看到了慎重的态度，不管是请帖还是喜宴，顾遇琛亲力亲为，抓住一切能够炫耀自己伴侣的机会。
　　于是很多人从顾遇琛的态度里看到了顾遇琛对他的伴侣的重视和爱护，也明白了一个道理：顾遇琛从来都不会被利益裹挟，他永远坚持自己。
　　这也让很多人想起多年前的一件事。
　　顾遇琛的崛起可谓是异军突起，他一出现就吸引了业内大部分人的目光，毕竟顾遇琛第一场站打得太漂亮了，让人不得不为之侧目。
　　年轻、长得好看、能力出众，顾遇琛一下子成为各个世家集团的负责人眼中的乘龙快婿。
　　苗氏的千金苗情情更是对顾遇琛一见钟情。
　　苗情情长相美艳，性格泼辣直爽。
　　她对顾遇琛一见钟情后，便在某次的大型商业宴会上对顾遇琛表白，更是说出了非君不嫁的宣言。
　　顾遇琛当时的反应非常直接，他面无表情地拒绝了苗情情。
　　当时顾遇琛只是刚创业的小老板，而苗情情的父亲是世界五百强集团苗氏的董事长，苗情情更是独生女，要是顾遇琛能和苗情情结婚，他刚创办的yc肯定能迎来蓬勃发展的机会。
　　当时苗情情的父亲确实也透露出这样的意愿。
　　但在巨大的利益面前，顾遇琛再次拒绝了。
　　当时谁不觉得顾遇琛是个傻小子？明明少奋斗十年的机会就摆在他面前，他偏偏选择视而不见。
　　可谁也没想到，顾遇琛创办的yc发展会如此迅猛，没几年就超了国内一众大企业，顾遇琛更是从初出茅庐的毛头小子成为国内首富。
　　这些年来大家看到的是顾遇琛带着yc蓬勃发展，倒也忘了顾遇琛不被利益折腰的性格，妄想自己能出得起打动顾遇琛的利益，让顾遇琛放弃真爱，选择利益。
　　即便如此，却依旧有人抱着不切实际的想法，想要在明天的喜宴上看看那个名叫“谢琰”的人，到底是何方圣神，竟能让顾遇琛为他如此造势。
　　谢琰和顾遇琛送家人回家后，谢琰收到了郑熙悦的消息。
　　她不愧是办公室里的八卦女王，也不知道从哪里了解到了一个劲爆的八卦，想着这个八卦涉及到谢琰，权衡之下，给谢琰发了消息。
　　这个八卦正是顾遇琛和苗情情的八卦。
　　冲在吃瓜第一线：我听说明天苗情情会来参加你和顾首富的乔迁喜宴。
　　冲在吃瓜第一线：我觉得苗情情很有可能是冲着你来的。
　　冲在吃瓜第一线：你可要做好作战的准备！
　　冲在吃瓜第一线：王火火加油！
　　谢琰看完郑熙悦发来的消息，只当做八卦看，并没有放在心里，更不会担心。
　　王火火：几年前顾遇琛拒绝了她，现在有我在，顾遇琛更看不见她。
　　王火火：熊猫骄傲.jpg
　　结束和郑熙悦的对话，谢琰偏头看着正在开车的顾遇琛。
　　顾遇琛的帅是三百六十度无死角的帅，侧脸的线条深邃完美，再加上能力出众，也难怪会有那么多人喜欢顾遇琛。
　　他自己还不是看到顾遇琛第一眼就沦陷了？
　　前面路口是红灯，顾遇琛的车速慢下来，直至停下来等绿灯亮起。
　　他转头，正好对上谢琰毫不掩饰地打量的视线。
　　顾遇琛：“怎么了？”
　　谢琰笑眯眯地说道：“我刚刚听到一则八卦，是关于你的。”
　　顾遇琛总觉得谢琰这个笑带一丝的危险，所以聪明地选择不问。
　　但谢琰还是继续说道：“听说以前有人对你当众表白，并且发誓非你不嫁。”
　　他虽然相信顾遇琛和苗情情之间没什么，但一点都不妨碍他吃醋。
　　顾遇琛心道一声果然，立马说道：“我不记得了。”
　　他确实没说谎，他的记忆虽好，但也不会记住每一件无关紧要的事。
　　“真不记得了？”谢琰眯着眼又问了一遍，酸味在车上蔓延。
　　顾遇琛点点头，认真地回答：“真不记得。”
　　却因为谢琰吃醋的行为，不由得扬起唇角。
　　谢琰趁着绿灯还没亮起，解开副驾驶座的安全带，凑过去飞快地在顾遇琛的唇上咬了一口，重新坐回副驾驶座上，扣上安全带。
　　顾遇琛伸手过来，在谢琰的脑袋上揉了一把。
　　语带宠溺地说道：“我就记得你的表白。”
　　其他人都是无关紧要，唯有谢琰是值得镌刻进灵魂深处，用一辈子去铭记的。
　　谢琰这才满意。
　　到家后，给了顾遇琛一个深吻作为表扬。
　　顾遇琛和谢琰凌晨的时候就被顾妈妈的电话吵醒，按照习俗，他们要在天亮之前把祭祀品搬进新家。
　　但k市终究没有村里那么方便，就省了很多步骤，直接把祭祀品搬到新家就行。
　　谢琰打着哈欠被顾妈妈从床上拉起来，然后顾妈妈就扔过一套玫红色的衬衫，让他赶紧去换上。
　　谢琰看着手上玫红色的衬衫沉默了一会儿。
　　抬头见顾遇琛已经换上和他同款的玫红色衬衫还愣了一下。
　　身材好，长得好看的人就是天生的衣架子，就算艳俗的玫红色穿在身上，顾遇琛也穿出了一种高级感来。
　　“小琰，快去把衣服换上！”
　　顾妈妈见谢琰还傻愣着，赶紧催促道。
　　谢琰“哦”了一声，拿着玫红色的衬衫去浴室换衣服。
　　谢琰本来就长得白，玫红色穿在谢琰身上更显得他白了。瓷白瓷白的，好像轻轻一捏就会掐出印子一样。
　　顾遇琛看到他后，目光微暗，也不知道想到了什么。
　　谢琰走出来站在顾遇琛的身边，看看顾遇琛，又低头看看自己。
　　他们把红衬衫穿出情侣装的效果，谢琰心里那一点点对玫红色的抵触便消失了。
　　谢琰满意地笑了笑，然后踮起脚在顾遇琛耳边笑声地说道：“哥，你说我要是什么都不穿，就穿这件红衬衫，你觉得好看吗？”
　　光是想象那个场景，顾遇琛就呼吸一滞，眸色深深地看向谢琰。
　　谢琰却觉得这把火还不够大似的，继续撩拨，“我觉得我穿你身上这件会更好看，特别是在新家那张大床上的时候。”
　　说完还朝顾遇琛眨了眨眼，“哥，你觉得呢？”
　　如愿听到顾遇琛的呼吸沉重了几分，谢琰哈哈大笑地走开了，去和顾妈妈商量待会儿的搬家事宜。
　　撩完就跑，一点心理压力都没有。
　　顾遇琛：“…………”
　　他看着谢琰的背影，无奈地笑了笑。


第88章 谢琰是谢晋的弟弟
　　帝景酒店是k市最出名最豪华的五星级酒店, 承办过很多次名人的宴会。
　　11月15日这天，帝景酒店再次迎来贵客。
　　首富顾遇琛的乔迁喜宴要在酒店的宴会厅举办，来自全国各地的名人将会齐聚一堂。
　　酒店方知道今天来参加喜宴的宾客的身份大多不简单, 一大早工作人员就绷紧了头皮, 力求不出一点儿差错。
　　喜宴的时间在下午六点整。
　　顾遇琛和谢琰按照习俗把祭祀品搬进新家后, 又休息了几个小时, 于下午四点的时候抵达帝景酒店。
　　这个时间点已经有宾客陆陆续续的来了, 顾遇琛和谢琰作为主人家, 自然是要负责接待这些宾客的。
　　来的宾客大部分都是顾遇琛生意上的合作伙伴, 他们来到宴会厅后, 马上就过去和顾遇琛打招呼。
　　说是打招呼，其实就是想借这个机会看看顾遇琛的伴侣到底是谁。
　　他们本来以为看到的会是一个没见过大场面的年轻人。
　　在他们的设想中，这个叫做谢琰的年轻人来自普通家庭, 今天是第一次经历这种大场面，难免会紧张, 于是看起来便有些唯唯诺诺。
　　说难听点就是上不了台面。
　　毕竟他们可没听说哪个世家有个叫谢琰的少爷，只当是小门小户里出来的。
　　这些富人高高在上惯了, 有些偏见已经根深蒂固。
　　可是当他们看到站在顾遇琛身边的谢琰时, 都不由得愣住了。
　　谢琰今天穿着和顾遇琛同系列的西装, 他的身材比例很好，合身的西装剪裁更是将他的长腿凸显出来。他背脊挺拔，嘴角噙着一抹游刃有余的淡笑, 无论面对谁，他都表现得不卑不亢，根本就没有唯唯诺诺的含胸驼背。
　　他和顾遇琛站在一起，并没有被顾遇琛的气质压制，反而顾遇琛看他的时候, 表情会不自觉地变得温柔，看上去倒是十分般配。
　　现在要是有人告诉他们谢琰是大世家出来的，他们也毫不怀疑。
　　只是他们想破脑袋都没想到圈内谁家有个叫谢琰的少爷。
　　倒是衡东地产的谢家有两个儿子，相较于大公子谢晋的高调和优秀，小公子就低调了许多。从不参加宴会，也不再一些公开场合露面，都是同一个圈子里的，至今还有很多人不知道谢家的小公子是谁，甚至有人还不知道谢衡东有两个儿子。
　　于是不免有人猜测，谢琰不会是谢家的小公子？
　　可继而一想，又觉得这个想法非常无稽。
　　谢家和顾遇琛联姻，也算是国内的第一和第二联姻了，不可能一点声响都没有，要顾遇琛自己公布出来他们才知道。
　　不管这些人心里怎么想，谢琰都很友好地接待了他们，他不是不知道其他人投在他身上的审视的目光，但又有什么所谓呢？
　　无论这些人怎么看他，也改变不了顾遇琛是他谢琰的事实。
　　随着时间地流逝，来参加宴会的人越来越多。
　　苗伟强和苗情情是在宴会快开始的时候来到宴会厅的。
　　苗情情穿着一袭大红色的长裙，面上画着精致的妆容，看上去美艳不可方物。她一走进来就引起了很多人的注意，毕竟她当年大胆和顾遇琛表白的事迹很多人都记得清清楚楚。
　　这么多年过去了，苗情情也快三十岁了吧？可是却还没结婚，也没传出什么恋情来，于是很多人都猜测，苗情情估计是对顾遇琛旧情难忘，所以才一直单身至今。
　　奈何落花有意流水无情，苗情情还在为顾遇琛守身如玉，顾遇琛却已经结婚了。
　　于是苗情情的出现，自然让很多人眼里闪过八卦的光芒，想知道她今天是来下马威的还是来和过去告别的。
　　苗伟强这个做父亲的甚至也认为苗情情对顾遇琛旧情难忘。
　　苗伟强十分看好顾遇琛，当年就觉得这个小子未来肯定不简单，得知女儿喜欢顾遇琛的时候，便豁出去老脸想让顾遇琛和自己的女儿在一起。
　　可是当时才初出茅庐的顾遇琛毫不犹豫地拒绝了他。
　　这让苗伟强觉得很丢脸。
　　但苗伟强也清楚强扭的瓜不甜，不至于为了这点事记恨上顾遇琛。
　　也正如苗伟强所料，顾遇琛确实不简单，短短几年创办了一个庞大的商业帝国，一跃成为国内首富。
　　每每想起顾遇琛拒绝自己的联姻邀请，苗伟强都觉得很可惜。
　　当然，惋惜只是刚开始的情绪，后来看到自己的女儿因为顾遇琛而一直单身，苗伟强心里多多少少对顾遇琛产生了一些怨念。
　　所以这次得知顾遇琛结婚，并且会和伴侣一起出席乔迁的喜宴，苗伟强便推掉一些工作，想要亲自过来看看顾遇琛的伴侣到底是何方圣神？
　　难道会比他女儿还优秀？
　　苗情情挽着苗伟强的手走进宴会厅，一眼就看到站在人群中的顾遇琛。
　　顾遇琛还是和多年之前一样优秀，不，应该是更优秀了。
　　几年前顾遇琛还带着青涩，而现在，青涩早就在社会的历练中褪去，举手投足之间充满了成熟男人的魅力。站在人群中，就是鹤立鸡群的存在，他就好像带着聚光灯似的，看到他，目光就会不自觉的被他吸引，再也移不开。
　　苗情情的目光暗了暗，然后和父亲苗伟强一起向顾遇琛走去。
　　“顾总。”苗伟强和苗情情走到顾遇琛面前，喊了顾遇琛，“恭喜恭喜。”
　　说着伸出手。
　　“苗总，欢迎。”顾遇琛和苗伟强握了握手，又看向苗情情，有礼貌地朝苗情情点点头，打了声招呼。他目光中没有任何特别的情绪，苗情情就和这满室的宾客一样，没有什么特别的。
　　苗情情自然也知道这个道理，她还是有自知之明的，知道自己从来没在顾遇琛心里留下什么痕迹，非常淡定地和顾遇琛打招呼，“顾总，恭喜乔迁新居。”
　　苗伟强和顾遇琛寒暄了几句，故意往顾遇琛的周围看了几眼，疑惑道：“谢先生呢？”
　　苗情情敏锐地察觉到，当提到谢琰的时候，顾遇琛冷峻的脸上闪过一抹温柔之色。
　　顾遇琛在的嘴角微微上扬，“他去接我爸妈上来了。”
　　因为宴会厅里大部分都是顾遇琛生意上的合作伙伴，谢琰的朋友来得比较少，顾遇琛需要应酬暂时走不开，就让谢琰去接顾爸爸和顾妈妈。
　　说曹操曹操到。
　　顾遇琛一抬头，就看到谢琰一手扶着顾爷爷，一手搀着姑奶奶朝他走了过来，顾爸爸和顾妈妈走在身后。
　　顾遇琛赶紧走过去，语气有些惊讶，“爷爷奶奶，你们怎么过来了？”
　　顾爷爷和顾奶奶上了年纪，喜宴人太多，家人担心出什么差错，商量了一下，就没想让他们过来。白天的时候已经带他们去新房子看了一圈，算是给顾遇琛和谢琰庆祝过了。
　　顾奶奶知道顾遇琛在担心什么，笑呵呵地说道：“我和你爷爷身体好着呢，不用担心。”
　　顾妈妈说了一句，“阿琛你放心吧，我和你爸会照顾好爸妈的。”
　　顾家家长的到来引起在场其他宾客的关注。
　　关于顾遇琛的身世在圈内一直有一些传言，有说他出生于普通家庭的，也有说他家是书香世家，父母和祖父祖母都在各自的领域里都很出名。也有些人知道顾遇琛的祖父是谁，这会儿见他亲自来参加谢琰和顾遇琛的乔迁喜宴，都有些惊讶。
　　苗伟强便是知道顾遇琛爷爷就是着名的科学家顾泰民的人。
　　他听说老人家退休后就回老家了，很少管事，大多时候都在老家养老，没有大事轻易不出来。
　　这次竟然为了顾遇琛的乔迁喜宴来到k市。
　　苗伟强不得不感叹顾爷爷是真的疼孙子。
　　可是在看到顾家家长对谢琰的态度后，苗伟强便意识到，顾家家长们这次会来参加顾遇琛的乔迁喜宴可不仅仅是疼顾遇琛，也是疼顾遇琛的伴侣。
　　说白一点，顾家家长们今天就是来给谢琰造势的。
　　他们或许也听到一些风言风语，所以今天来就是为了告诉在场的人，不管谢琰是什么身份，都是他们顾家的人。
　　意识到这一点，苗伟强的目光不由得落在那个长相精致的年轻人身上。
　　他就好奇了，这个名叫谢琰的年轻人到底有何过人之处？竟然让顾家人如此维护？
　　好奇的人不止苗伟强一个，但并不是所有人都像苗伟强那样沉得住气。便有人不服气，等谢琰只有一个人的时候，在谢琰面前阴阳怪气，“不知道谢先生在哪里高就？我怎么没听说过谢先生的名字。”
　　谢琰一般不理会这种阴阳怪气，这两天明里暗里他也听多了这种话，话里话外都是说他配不上顾遇琛云云。
　　不过这会儿有人舞到这里面前来了，谢琰不可能不再理会，正想反唇相讥，就听到有人叫他。
　　“小琰。”
　　谢琰转头看去，便看到谢晋朝他走了过来。
　　谢晋走过来后，直接搂住谢琰的肩膀，冷冷地看向对方，“你对我弟弟有什么意见吗？”
　　刚刚还阴阳怪气的人，这会儿惊讶地瞪大了双眼，难以置信道：“谢……谢总，谢先生他是你弟弟？”


第89章 顾遇琛的好只有他知道就足够了
　　那人怎么也没想到谢琰会是谢晋的弟弟。
　　这会儿只觉得难堪尴尬, 看了谢琰和谢晋一眼，什么话也不说，灰溜溜地转身就走。
　　谢琰到嘴的讽刺只能吞下, 转身看向他哥, 没忍住笑了, “哥, 你今天穿得好正式。”
　　谢琰大概猜出谢晋为什么这么做, 心里暖暖的。
　　谢晋伸手揉了揉谢琰的头发, 虽然板着一张脸, 眼中却含着淡淡的笑意。
　　谢琰探头看了一圈, 没看到谢衡东，便问他哥，“哥, 爸呢？”
　　谢晋：“他说他挺久没看到苗总了，去找苗总叙叙旧。”
　　谢琰：“……”
　　真的去找苗总叙旧的吗？
　　谢琰突然有些可怜苗伟强苗总了。
　　苗伟强对谢琰的印象其实不错。
　　短短几分钟的相处中, 他可以看出谢琰是个没什么小心思的年轻人，对顾遇琛的家长也很尊重孝顺, 人长得还好看。
　　如果他女儿找这样一个年轻人, 苗伟强肯定是接受的。
　　可是关键在于, 谢琰和他女儿喜欢的人结婚了。基于这点不同的立场，苗伟强看谢琰便没那么顺眼了。
　　当然，以他的素养还不至于去为难一个小辈, 但心里难免把谢琰和自己的女儿对比。
　　苗伟强觉得，仅仅在出身这一块上，他女儿苗情情就碾压谢琰。
　　至于其他方面，苗伟强倒不甚在意。都说门当户对门当户对，现在顾遇琛和谢琰之间有爱情当润／滑当然什么都好, 就怕有一天两人之间的爱情消失，没了利益的牵绊，作为弱势一方的谢琰结果估计好不到哪里去。
　　他并不看好顾遇琛和谢琰的婚姻，脑内闪过无数虐心的结局，毕竟他这双眼睛看过太多，地位不对等的爱情和婚姻最后能结成正果的实在太少了。
　　“苗总，好久不见。”
　　苗伟强正这么想着，就听到有人喊自己，他抬头循着声源看去，便看到衡东地产负责人谢衡东朝他走来。
　　苗伟强有些惊讶，“谢总，你也来了？”
　　据苗伟强所知，顾遇琛和谢衡东并没有太多的业务往来，而且谢衡东这段时间陪妻子出去治病，把手头的事都交给谢晋了，不是特别重要的场合他都不会出现，怎么今天只是顾遇琛的乔迁喜宴就能请得动他呢？
　　“我儿子的乔迁喜宴，我这个做父亲的自然要来参加。”谢衡东笑着从路过的侍者手上的托盘里拿了一杯酒递给苗伟强，等苗伟强接过后，他自己也拿了一杯，朝苗伟强敬了敬。
　　苗伟强的目光却有些呆滞。
　　末了，他抿了一口酒压压惊，“谢琰是谢总的儿子？”
　　谢衡东故作惊讶，“怎么？苗总不知道吗？”
　　苗伟强呵呵一笑，“小谢公子太低调了。”
　　低调二字一语双关，既说明谢琰低调，这么多年他们竟然都不知道他的身份。也说明谢家低调，都和顾遇琛联姻了，竟然一点风声都没透露出来。
　　“确实挺低调的，”谢衡东装若懊恼地说道：“他们都领证了，家里才知道。”
　　谢衡东说着，叹了一口气，“我这小儿子真的太低调了，但凡高调一点，就不会被人看不起了。”
　　“你说是吧，苗总？”
　　苗伟强：“……”
　　他总觉得谢衡东在挤兑他。
　　先说明顾遇琛和谢琰的结合不是父母的意思，更无关利益，而是自由恋爱的结果，以此讽刺他以利益为诱饵，想让顾遇琛和他女儿结婚的事。之后又阴阳怪气地讥讽他看不起谢琰。
　　苗伟强接收到了谢衡东的嘲讽，却无力为自己辩解。
　　因为谢衡东说得都是事实，尽管他没表现出来，他确实有点看不起谢琰，甚至还觉得谢琰以色侍人。
　　这会儿知道谢琰是谢衡东的儿子，他就觉得有一巴掌落在自己的脸上，偏偏为了维持风度，他还不能生气。
　　谢衡东在苗伟强面前发泄了不满之后，朝谢琰的方向走去，然后和谢晋一起，带着谢琰，把谢琰介绍给其他大佬认识。
　　这些大佬们得知谢琰是衡东地产的小公子后，多多少少有些惊讶，多余的情绪就没有了。
　　于是，宴会开始还没半个小时，在场的人都知道了顾遇琛的伴侣并不是小门小户出来的年轻人，而是衡东地产的小公子。
　　他和顾遇琛结婚，再门当户对不过了。
　　那些曾经明里暗里嘲笑谢琰配不上顾遇琛的人，这会儿安静得像只鹌鹑，恨不得把脑袋藏到翅膀下面不说话。
　　谢琰被父兄带着认识了一圈的大佬，半个小时后才得以脱身。
　　顾遇琛还在和其他人应酬，谢琰就找到自己同事，和他们挤在一张沙发上，扯了扯衬衫上的领带，觉得整个人都轻松了。
　　果然，咸鱼只有回到咸鱼堆才是最自在的。
　　“难为你了。”李泽钦摸摸谢琰的脑袋，“在那群大佬面前，我都觉得喘不过气来。”
　　这些大佬一个个可都是平时能上财经杂志的大鳄，气势不凡，作为咸鱼的他们对这些金字塔顶端的精英有着最天然的敬畏之情，难为谢琰这只咸鱼还要和他们面对面了。
　　“哎――”
　　谢琰长长地叹了一口气，表示很心累。
　　正想说话，郑熙悦拿手肘撞了撞谢琰，“王火火，她来了！她来了！”
　　谢琰闻言抬头看去，便看到身着一身大红色连衣裙的苗情情朝自己走来。
　　单纯从男性的角度看苗情情的话，谢琰承认苗情情确实是一个十分美颜的女人，五官艳丽，身材更是婀娜多姿。
　　谢琰眯了眯眼，在心里猜测苗情情到底过来做什么。
　　郑熙悦在谢琰耳边说道：“我就说她肯定冲着你来的，我可听说她这些年为了你家顾先生都不谈恋爱的！”
　　郑熙悦：“王火火，你可要小心应对啊！”
　　谢琰：“……”
　　谢琰：“你的语气不要那么兴奋，我就相信你在担心我。”
　　郑熙悦嘿嘿嘿笑了几声，“本能反应本能反应！你放心，我和同事们绝对是你坚强的后盾！”
　　安远兮嘴里含着蛋糕，听到郑熙悦这么说，也跟风地点点头，“王火火加油！”
　　其他同事也纷纷给谢琰打气。
　　李泽钦觉得自己不表态的话好像说不过去，想了想，做了一个加油的动作。
　　谢琰：“……”
　　他怎么觉得他的同事们不是很靠谱？
　　这么一会儿的时间，苗情情已经走过来了。
　　她朝谢琰伸出手，主动自我介绍道：“苗情情。”
　　谢琰自然也不是那么没有风度的人，他站了起来，轻轻握了握苗情情的手，也报了自己的名字，“谢琰。”
　　苗情情收回手的时候，一双美目还在打量着谢琰，见谢琰并没有因为自己的出现而紧张或者表露出其他情绪，不由得好奇道：“你没听说过我吗？”
　　她笑得妖娆，眉眼里仿佛带着钩子，能轻易把男人的三魂七魄给勾走。
　　可对于谢琰而言，却像是带着浓浓的挑衅。
　　谢琰不为所动，并反唇相讥，“如果你说的是你当众表白顾遇琛，被他拒绝的话，我确实有所耳闻。”
　　苗情情：“……”
　　苗情情没想到谢琰说话还带着刺儿。
　　“那你就不在意我对顾遇琛还有想法？”苗情情又问道。
　　她对自己的外貌很有信心，这么多年也就在顾遇琛身上吃了败仗。
　　“那又如何？”谢琰反问，“我没遇见他的时候，你便已经没有机会了，现在我出现了，你更没有机会。”
　　苗情情闻言愣了一下。
　　她从谢琰的话里听出了自信。
　　但她知道这份自信不仅仅是谢琰自己本身的自信，也是顾遇琛给他的。
　　顾遇琛是有多爱谢琰，才会给谢琰如此满满当当的安全感呀？
　　这个问题其实早就有答案了。
　　不管是那张充满童趣的请帖，还是今天这场处处都在为谢琰造势，不惜花大价钱的宴会，都能看出顾遇琛是真的把谢琰放在心上的。
　　想到这里，苗情情突然笑了，朝谢琰竖起一根大拇指，“我敬你是个勇士。”
　　这夸赞来得太突兀了，谢琰愣了一下。
　　他还以为苗情情是过来挑衅的，可是现在又是怎么回事？怎么突然夸起他来了？
　　苗情情在附近找了个位置坐下，连坐姿都风姿绰约，“你放心，我早就放弃了对顾遇琛的念想。”
　　顾遇琛确实曾经惊艳了苗情情的时光，让她念念不忘。
　　苗情情拿来一杯葡萄酒，轻轻摇晃着酒杯，又轻呷了一口葡萄酒，火红的嘴唇和深紫的葡萄酒酒液相得益彰。
　　她悠悠地咽下葡萄酒，叹了一口气，“只怪我当时年少无知，以为长得好看就是一切。”
　　所以爱来得快，消失得也快。
　　如今看到顾遇琛依旧觉得惊艳，可一想到顾遇琛那抠门的性子，苗情情火热的心马上就凉了下来。
　　爱不起，爱不起啊！
　　苗情情的转变来得太突然了，谢琰和他的同事们都有些没反应过来。
　　不过谢琰想了想，大概知道苗情情的意思：这是被顾遇琛抠门劝退的。
　　他忍不住笑了笑，并没有为顾遇琛辩解什么。
　　顾遇琛的好，只有他自己知道就够了，为什么要告诉其他人？
　　这是值得他私藏一辈子的。
　　苗情情透过酒杯观察谢琰的反应，见他眉眼含笑的样子，就知道他理解自己的意思。却没见他露出窘迫或者稍稍抗拒的表情，说明他不仅接受顾遇琛抠门的性子，还把这种奇葩的性子当成顾遇琛可爱之处。
　　勇士！
　　真勇士！
　　苗情情不禁拿起酒杯敬了谢琰一杯，“敬你，真勇士。”
　　然后仰头一口喝下杯中的红酒，喝完还倒转杯口，没有剩下一滴酒液。
　　谢琰：“……”
　　谢琰看着苗情情手中空荡荡的酒杯，沉默了一会儿。
　　我也敬你是个真勇士！


第90章 铃铛声响了一夜
　　苗情情和谢琰敬了一杯酒就离开了, 回到他爸苗伟强的身边，见苗伟强一脸不虞，“怎么了爸？”
　　苗伟强喝了一口酒, “刚刚谢衡东找我了。”
　　“说他儿子的事了？”苗情情拢了拢长发, 大概猜到苗伟强的想法, 轻笑道：“爸, 不是我说你, 你在在意什么呢？你管谢琰的家世如何？和顾遇琛又是不是门当户对？人家结婚, 关起门来过日子, 和我们真没关系。”
　　理确实是这个理, 今天如果换成别人，苗伟强不会看上一眼，其他人的婚姻和他没有任何关系。但今天这人是顾遇琛, 是他女儿心心念念了这么多年的人，他总忍不住想比一比。
　　苗情情知道苗伟强的想法, 拿酒杯和苗伟强碰了碰，语气里充满了无所谓的态度, “爸, 我记得我和你说过很多次了, 我早就放下顾遇琛了。”
　　这种话她和苗伟强说过很多次，奈何苗伟强都不相信。
　　主要是她这些年也没谈恋爱，给苗伟强造成她还没有放下顾遇琛的错觉。
　　她也想谈恋爱, 只是曾经有人那么惊才绝艳地出现在她的生命里，所以总是忍不住拿其他男人和顾遇琛对比，然后什么悸动都没了，包括真实的顾遇琛也一样。
　　所以很早之前苗情情就知道自己喜欢的是她预想中的“顾遇琛”，而不是顾遇琛那个人。
　　苗情情也不是一个喜欢将就的人, 没找到自己的“白马王子”之前，她宁愿单身一辈子。
　　她有钱有颜有能力，又不是没了男人不行，没必要给自己找个不喜欢的添堵。
　　苗伟强见苗情情一脸无所谓，这才开始正视这个问题，他问苗情情：“你真的放下了？”
　　苗情情耸耸肩，“早八百年就放下了。”
　　见此，苗伟强便不再说什么，心里堵着的那口气倒也彻底松了。
　　再回头想想，自己之前的所作所为确实没必要。
　　也难怪谢衡东一来就想打他的脸。
　　一场看不见的硝烟就这么消弭于无形。
　　除了谢琰外，他身边的同事们都有些没反应过来。
　　就这？就这？
　　不是应该恶毒女配上来直接宣战，然后做出一系列事情想要离间顾遇琛和谢琰的感情，却被两人反复打脸才是剧情的正确发展方向吗？
　　怎么女配苗情情就如此豁达，过来敬了谢琰一杯酒就走了？
　　郑熙悦耸动着自己八卦的嗅觉，皱着眉头一脸高深莫测地说道：“不对劲，真的不对劲！剧情不是这么展开的，肯定还有后招！”
　　然后拍拍谢琰的肩膀，叮嘱道：“王火火，你千万不要放松警惕。按照我多年吃瓜的经验，她有可能只是战术性后退，为的就是欺骗你、麻痹你，然后趁你不备，给你致命一击。”
　　谢琰：“……”
　　他把郑熙悦放在自己肩膀上的手推开，“我看你就是没吃到大瓜，才脑补出这么一出大戏的吧？”
　　郑熙悦就笑，“我这不是按照吃瓜定律自动联想嘛。”
　　李泽钦见谢琰真没把这件事放在心上，便好奇问道：“你真觉得苗小姐放下了？”
　　谢琰反问：“不然呢？”
　　“苗情情有钱有颜有身材，这世上男人多了去了，脑袋进水了才会盯着一个已婚男人不放。”
　　几分钟的接触下来，谢琰能够感受得到苗情情是个极其骄傲的人，就算她真的没放下顾遇琛，知道顾遇琛结婚之后，也不会多做纠缠。
　　她的骄傲不允许她那么做。
　　更何况，在苗情情眼里，顾遇琛并不是完美到无懈可击的人。
　　这件事就这么过去了，之后的喜宴也是其乐融融的，谢琰再次面对一些人的时候，能够明显地感觉到那些人对他的态度变了。
　　如果之前是高高在上的审视的话，那么现在就是带着点阿谀的讨好。
　　谢琰觉得挺没劲的。
　　他还是他，就因为成了谢衡东的儿子，身份和待遇一下子就变了。
　　不过谢琰也知道，从今天以后想踹掉他和顾遇琛联姻的人会少了很多，毕竟在他们眼里，他不再是小门小户出身的无名小辈，是衡东地产的小少爷，和顾遇琛门当户对。
　　从这个角度看的话，倒也不算什么难以接受的事。
　　喜宴十点左右结束。
　　顾爷爷和顾奶奶因为上了年纪的原因，只在宴会大厅待了一个小时，达到给谢琰撑腰造势的目的后就被顾爸爸和顾妈妈带回去了。
　　到了晚上十点，其他宾客陆陆续续离开，谢琰并没有看到谢晋，就问谢衡东，“爸，我哥呢？”
　　谢衡东回答，“你哥一个姓李的朋友喝醉了，半个小时前先带着朋友离开了。”
　　姓李的朋友？
　　应该就是李医生了。
　　李医生今天有台手术，晚了两个小时过来。
　　但谢琰想不明白的是，李医生的弟弟李泽钦就在宴会大厅里，李医生喝醉了，不应该由李泽钦带回家吗？怎么谢晋亲自上手了？
　　他哥什么时候这么好心了？
　　谢琰腹诽。
　　不过谢琰也没问出来，和顾遇琛一起送走所有宾客后，两人的好友还想续摊继续嗨，却被顾遇琛以今天太累为理由拒绝了。
　　朋友们倒也没坚持，放谢琰和顾遇琛回家。
　　今天毕竟是他们乔迁的喜宴，两人不可避免地喝了酒，就没有开车回去，叫了一辆出租车。
　　坐上后座，谢琰整个人就跟没了骨头一样倚靠在顾遇琛的肩膀上。几乎他刚靠过去，顾遇琛的手就爬上他的额头，动作轻柔地为他按摩，“累了？”
　　“还行吧。”谢琰蹭了蹭顾遇琛的肩膀，在顾遇琛身上找了个舒服的姿势躺着。
　　累倒不是很累，只是期间应付了一些人，有些不习惯。
　　他以前确实极少参加这种场合，最开始是郝女士不让他去，后来就渐渐习惯了。
　　这种习惯就导致谢琰其实不喜欢和别人说自己的父亲是谢衡东哥哥是谢晋，变得十分低调。
　　曾经有一段时间他还非常抗拒自己是谢衡东儿子的身份，就觉得谢家二公子于他而言就是一种束缚，如果他不是出生在谢家，他是不是就可以拥有正常的家庭关系？
　　爱自己的爸爸妈妈，可以光明正大宠着自己的哥哥。
　　别人都说谢家二少很低调，却只有谢琰知道，他所谓的低调，就是在逃避谢家二少这个身份。
　　他以为他今晚会不自在，可是真的以谢家二少的身份出现在公众视野里，他竟不像之前那么抗拒，接受度良好。
　　这时候谢琰才发现，所谓的谢家对他在心理上的束缚好像已经松了许多，他自己也坦然了许多。
　　今晚更让他在意的还是顾遇琛伴侣这个身份，虽然不是婚礼，却也是向众人宣告顾遇琛的“归属”。
　　想到这里，谢琰没忍住笑了出声。
　　这件事还是让他觉得很满足的。
　　谢琰说了一句“还行吧”后就没说话了，顾遇琛也没催着他说话，而是稍微动了动身体，让谢琰靠得更舒服一点。
　　然后顾遇琛就听到谢琰突然笑了出声，不由低头看他，“怎么了？”
　　谢琰抬头亲了顾遇琛一口。
　　只要有顾遇琛在，所有烦闷的心情都会离他远去。
　　这么想着，谢琰脸上的笑意更深了，又仰头去亲顾遇琛。
　　顾遇琛像是预料到谢琰的动作一样，在谢琰抬头的时候，低下头，主动和谢琰碰碰嘴唇。
　　奈何谢琰的动作太大太用力，撞了上去，嘴唇磕到牙齿了。
　　“嘶……”
　　谢琰没忍住嘶了一声，捂着嘴巴坐回自己的位置上，闷声闷气地道：“你干嘛低头？”
　　顾遇琛凑过去查看，“给我看看流血了没？”
　　谢琰的舌头在嘴唇里绕了一圈，没尝到血腥味，便摇摇头，“没破皮，猛地一下有点疼。”
　　为了让顾遇琛相信，他还拿下手，微微张开嘴给顾遇琛看。
　　顾遇琛却直接俯身下来，用自己的舌头检查了一遍，直到把谢琰亲得浑身发软才退开，确认道：“嗯，确实没破皮。”
　　谢琰给了顾遇琛的一个手肘，“司机师傅还在呢！”
　　司机：“……”
　　你们可以当我不存在。
　　从酒店到新家有一个多小时的车程，谢琰和顾遇琛到新家的时候，已经将近零点了。
　　走进房子里，开灯。
　　虽然一切都是新的，可是对于谢琰和顾遇琛而言，也都是温馨的。
　　谢琰满意地打量着新家里的一切，然后转身踮起脚尖圈住顾遇琛的脖颈，目光晶亮地看着他，“哥，恭喜乔迁新居。”
　　顾遇琛回应道：“你也是，恭喜乔迁新居。”
　　顾遇琛说完，就要去吻谢琰。
　　谢琰却突然往后退开几步，笑眯眯地看着顾遇琛，眼睛里像是带着钩子，“我先去洗澡。”
　　顾遇琛眯了眯眼，不说话，目视谢琰走进卧室。
　　他想了想，拿着衣服进了外面的浴室。
　　等顾遇琛洗完澡回房间的时候，谢琰还没出来，他坐在床上等着。
　　几分钟后，谢琰顶着一头湿漉漉的头发从浴室里出来。
　　他只穿着一件玫红色的衬衫，显然这件衬衫还是顾遇琛的。
　　谢琰的骨架比顾遇琛小身高也矮了十几厘米，所以顾遇琛的衬衫穿在他身上就显得偏大，正好盖住他的臀部，露出一双白皙笔直的腿。
　　玫红色衬得他更白，仿佛能透出光。
　　谢琰朝着顾遇琛走来。
　　随着谢琰的动作，顾遇琛似乎还能听到一串清脆的铃声。等谢琰走进了，顾遇琛才看到谢琰瘦骨伶仃的脚踝上戴着一串脚链，脚链上绑着一枚铃铛。
　　顾遇琛眸色渐渐深了，没等谢琰走过来，就直接伸手把人拽进怀里。
　　铃铛因为顾遇琛的动作重重响了好几下。
　　谢琰就笑，明知故问道：“哥，这么急？”
　　回应谢琰的是顾遇琛带着粗重喘息的吻。
　　清脆的铃铛声便一直响，从床上响到浴室，最后又在落地窗响起。
　　直到天边泛了鱼肚白才彻底停下。


第91章 冬天来了，春天还会远吗
　　清脆的铃铛响了一晚上的结果就是谢琰第二天早上没能醒过来, 直到日晒三竿了才迷迷糊糊地从床上坐了起来。
　　只觉得全身酸涩，每一块好肉。
　　好在李医生的菊花灵又升级了，效果比之前好了很多, 某个地方并没有很难受。
　　看到明显宽敞和豪华了许多的卧室, 谢琰刚睡醒混沌的脑子一下子没反应过来, 一时之间竟然不知道自己在哪里。
　　下意识地喊人：“哥――”
　　才刚开口, 迷糊的神智终于恢复了清明, 谢琰想起自己和顾遇琛已经搬进新家了。
　　谢琰被自己给蠢笑了。
　　他伸手抓了抓自己呆毛乱翘的头发, 正打算起床, 只是脚一动, 谢琰就听到被子里传来一阵铃声，被闷在被子里，不似昨晚那么清脆。
　　饶是谢琰如此不知羞的, 这会儿听到铃铛的响声，脑子里就自动浮现出昨晚的场景, 一片粉红色从他的胸膛开始漫上耳根，火辣火辣的。
　　他掀开被子, 果然看到自己的左脚上还带着昨晚的脚链。
　　他是被做昏过去的, 顾遇琛抱他去浴室清理的时候, 他整个人还处于迷蒙的状态，自然不知道顾遇琛睡着并没有把脚链取下来。
　　谢琰在心里笑骂了一句，俯身自己去把脚链解开。
　　本来没有任何意义的脚链, 经过昨天那一场下来，便有了令人脸红心跳的意义。
　　谢琰想了想，打开床头柜，把脚链放进去。
　　那脚链像是烫手一般，被谢琰扔进床头柜后, 谢琰马上关上抽屉，看都不再看一眼。
　　实在太羞耻了。
　　把脚链藏起来后，谢琰又在床上缓了一会儿，直到感觉脸上的热度稍稍退下去之后，才起身往浴室走去。
　　洗漱完换了一身家居服，谢琰走出浴室。
　　顾遇琛就在客厅办公，他曲着一边脚坐在沙发上，窗外的阳光投射进来，为他镀上一层暖黄色的光晕。
　　谢琰便倚在卧室的门框上，盯着顾遇琛看了好一会儿，只觉得岁月静好，仿佛空气中都带着甜香，让人沉迷不已。
　　顾遇琛感觉到谢琰的目光，抬头朝他看过来，露出一个温柔的笑，“醒了？”
　　“嗯。”
　　谢琰应了一声，朝顾遇琛走过去。
　　等走到顾遇琛身边的时候，谢琰明显感觉到顾遇琛的目光落在自己左脚的脚踝上，和窗外透进来的阳光一样烫人。
　　谢琰没忍住轻轻踹了顾遇琛一脚，“别看了，我收起来了。”
　　顾遇琛顺势抓住谢琰的脚丫子，在他的脚底板上轻轻搔刮了一下。谢琰怕痒，马上就扭了起来，躺倒在沙发上。
　　谢琰边笑边说：“别，痒啊……”
　　顾遇琛大发慈悲地放过他，起身问他：“饿吗？”
　　“饿啊――”
　　谢琰揉揉瘪瘪的肚子，把尾音拖得长长的，像是在撒娇。
　　“我去给你下碗面。”
　　顾遇琛说着往厨房走去。
　　食材早就准备好了，因为不知道谢琰什么时候醒来，顾遇琛就没有把面煮进去。
　　这会儿谢琰醒了，又有现成的食材，几分钟后，两碗热腾腾的面就出炉了。
　　谢琰吃了个肚儿滚圆，又窝在客厅柔软的沙发上晒太阳。
　　顾遇琛就坐在他旁边，跟撸猫似的，有一下每一下的用手指在谢琰的头发上轻轻梳理着。
　　弄得谢琰很舒服，躺着没多久就睡着了。
　　顾遇琛便守在他身边处理公事。
　　等谢琰再次醒来，就穿着拖鞋溜达到楼上的画室，拿着画画工具又溜达下来，在客厅找了个光线好的位置坐下，搭好画板，开始画顾遇琛。
　　甭管画的好不好，他自己看着满意就行。
　　画完还拿过去给顾遇琛看，顾遇琛对着他吹了一通彩虹屁，非常真情实感。
　　蟹霸王便摇头晃脑骄傲得不行，吭哧吭哧地把工具搬回画室去了。
　　两人就这么在家里消磨了一天的时间，第二天才各自去上班。
　　谢衡东在k市待了三天，第四天买了飞往a国的机票。
　　这次谢琰亲自去送他。
　　父子之间依旧没有聊到郝女士，谢衡东完全成了一个嗦的父亲，拉着谢琰叮嘱了一大堆。
　　直到广播响起，他才依依不舍得停下来。
　　谢琰想了想，伸手抱住谢衡东，在谢衡东耳边说道：“爸，保重。”
　　谢衡东瞬间有种热泪盈眶的感觉，重重地抱了谢琰一下，才转身离开。
　　在转身的那一瞬间，他伸手抹去眼角的泪水，却前所未有的高兴。
　　谢琰给的一个拥抱，对他而言有着莫大的意义。
　　谢琰目送谢衡东的身影消失，才转身朝他哥走去。
　　走到谢晋面前，问道：“哥，你什么时候回京市？”
　　谢晋揉揉谢琰的脑袋，“你就这么希望我回去？”
　　“没有！”谢琰赶紧否认，“我就好奇问问。”
　　毕竟谢晋这次都到k市半个多月了，以他今年的忙碌程度来看，这个时间略长了。
　　“我应该会在k市待一段时间，”谢晋回答，“你等会给我离公司近的那套房子的钥匙，我打算先住进去。”
　　衡东地产在k市有分公司，规模只比京市的总公司小一些，他完全可以在k市的分公司办公。
　　听谢晋说要在k市待一段时间，谢琰有些惊讶，不由问道：“怎么突然想留在k市？”
　　之前可是一点风声都没透露，他哥可不像是临时起意的人。
　　“我当然要留下来看着，省得顾遇琛欺负你。”谢晋随口胡诌。
　　谢琰嗤了一声，“你和他别打起来我就谢天谢地了。”
　　两人走到停车场，谢琰打开车门要上车的时候，突然福至心灵，想到一种可能。
　　他也没提出这种可能，只是在回去的路上时不时拿暧昧的目光去看谢晋。
　　谢晋被他看得心虚不已。
　　趁着在路口等红灯的时候问道：“你今天眼睛怎么了？一直拿奇怪的眼神看我。”
　　谢琰就笑，故作高深地说道：“眼看冬天就要来了。冬天来了，春天还会远吗？”
　　谢晋：“……”
　　送谢衡东出国后，谢琰又恢复了平常的生活。
　　要说有什么变化的话，就是公司这段时间变得严起来了，整个公司上下大大小小的员工都绷紧头皮上班。
　　至于原因嘛，当然是谢大公子不知道抽了什么风，不回京市，直接在k市的衡东地产上门。
　　之前都是天高皇帝远，现在是御驾亲征，在太子眼皮底下办事，自然就没有之前那么轻松。
　　不过这股寒风吹不到青养部。
　　青养部的员工除了谢晋刚来上班的那几天也老老实实的过来上班之外，几天之后就故态复萌，该怎样依旧怎么样。
　　谢琰依旧早上在公司当咸鱼，中午去画室学画画，偶尔抽出一两天去顾遇珏的烘培工作室做甜点。
　　他在画画上天赋不是很好，但在西点上却表现出极高的天赋。一般顾遇珏讲过一两遍的重点，谢琰就能马上明白，试过几次后，就能熟练掌握。
　　他这方面做得好，对烘焙的兴趣就越来越大。
　　之前一周去一两天，慢慢的就增加去烘焙工作室的频率。
　　甜点做的多，吃得自然也多。
　　就算谢琰是吃不胖的体质，在高热量的轰炸下，他的体重还是增长了一点点。
　　肉眼是看不出来的，看上去还是一样的瘦，但往称上一站，却是重了三四斤。
　　顾遇琛和谢琰正如乔迁喜宴之前商量的一样，工作日两人为了上班方便都住在老公寓里，等到了周末才回到别墅。
　　每每回到别墅就是“堕落”的开始。
　　谢琰之前说过“老公寓太小施展不开”，这并不是一句单纯的玩笑话，也是事实。
　　现在搬到别墅就不一样了，好像要把别墅的每一个角落都试一遍才罢休。
　　这天又是周末。
　　谢琰和顾遇琛刚在客厅的沙发上结束一场“战斗”，谢琰整个人疲惫得摊在地毯上，小腹上盖着一条毯子。
　　家里开着空调，即便室外已经有寒风袭来，室内依旧暖洋洋的。
　　他枕在顾遇琛的大腿上，手掌去揉自己的肚皮，感觉比以前软了好多。
　　“哥，我好像胖了啊。”谢琰抬眸看向顾遇琛。
　　他虽然没有腹肌，但之前腹部也算紧致，现在摸起来好像有一点点小肚子了。
　　顾遇琛的八块腹肌就在眼前，看起来沟壑分明，性感极了。
　　谢琰忍不住伸手戳了几下。
　　顾遇琛的肚子和他的比起来简直是天壤之别。
　　谢琰越想越不平衡，又在顾遇琛的腹肌上戳了几下。
　　顾遇琛把谢琰抱起来搂进怀里，宽厚的手掌在谢琰的肚皮上揉了几下，软软的，有些爱不释手了。
　　他倒不觉得谢琰胖了，是以前太瘦了，现在抱起来手感更好。
　　“没有胖。”顾遇琛捏着谢琰的小肚肚，睁眼说瞎话。
　　谢琰不信，“我今天早上刚称了，比之前重了1.82千克！三斤多啊！”
　　顾遇琛的手换了地方，捏了捏谢琰的臀部，“我就说怎么比以前更软了。”
　　谢琰：“…………”
　　他算是看出顾遇琛睁眼说瞎话的功力了。
　　谢琰拍掉顾遇琛的手，并在心里做了个决定――
　　他要悄悄努力，偷偷练就八块腹肌惊艳顾遇琛！


第92章 她是冲着你来的
　　尽管顾遇琛已经说过好几遍他没有长胖了, 但谢琰看着镜子里自己的小肚子，还是决定要减肥。
　　在遇见顾遇琛之前，谢琰对自己的外在并不是很上心, 胖了瘦了都无所谓。
　　但现在不一样了, 特别是有顾遇琛的八块腹肌在做衬托, 谢琰更看不下自己的小肚子了, 说什么都要把小肚子减下去, 不说练出腹肌, 但肯定要恢复以前的平坦。
　　为此, 谢琰还很认真地做了一张减肥计划表。
　　做表格的时候他的胸臆之中充满了豪气和自信, 觉得自己一定能够通过这张计划表练出和顾遇琛一样的八块腹肌，惊艳顾遇琛。
　　按照减肥计划表行动的第一天早上六点半。
　　闹钟准时响起。
　　谢琰昨晚就叮嘱过顾遇琛，早上闹钟响起的时候, 千万不要帮他把闹钟关了，他要早点起床去晨跑步。
　　顾遇琛答应了。
　　所以这会儿闹钟一响起, 顾遇琛先醒过来，却没有关闭闹钟, 而是用手支着脑袋看着谢琰。
　　闹钟响了一分钟左右, 谢琰好看的眉头先皱了起来, 眼睛还没睁开，手就先从被子里探了出来，精准地摸索到床头柜的位置, 摸到手机，凭感觉关闭闹钟。
　　整个过程谢琰的眼睛都没睁开过。
　　恼人的声音终于消失了，谢琰的眉头再次舒展开，侧着脸在枕头上蹭了蹭，按照以往的习惯滚进顾遇琛的怀里, 手和脚随之压了上去，霸道的侵占了顾遇琛的整个怀抱。
　　顾遇琛被谢琰的一系列动作搞得哭笑不得，低头亲了亲谢琰的额头，又把人抱紧了一点，陪着谢琰去睡回笼觉。
　　八点左右，谢琰醒来，顾遇琛已经不在床边了。
　　他从床上坐起来，还带着点尚未清醒的朦胧，伸手抓了抓乱糟糟的头发。像是忽然想到什么一般，谢琰的双眼突然瞪大，拿过床头柜上的手机，看了一眼时间。
　　好了，完美错过晨跑时间。
　　谢琰爬起来走进浴室，洗漱完出来后，他已经收拾好心情了，并且给自己打气。
　　今天只是第一天，明天再战！
　　于是这一天的计划都没完成，推到了第二天。
　　到了第二天，谢琰终于在闹钟兢兢业业地提醒下，早上六点半从床上爬起来。
　　他打了一个大大的哈欠，好让自己清醒一点。
　　十几分钟后，他换了一套衣服，走到床边亲亲顾遇琛，小声说道：“我去跑步啦。”
　　“要我陪你吗？”顾遇琛还有些睡眼惺忪。
　　谢琰摇摇头，“你睡吧。”
　　顾遇琛昨晚工作到半夜，谢琰睡的时候已经十一点多了，顾遇琛却还在工作，也不知道几点才上床睡觉的。
　　谢琰换上跑鞋，打开家门。
　　离开了空调的怀抱，一股冷风便灌了进来，谢琰打了个冷颤。
　　现在已经是十二月份了，昼短夜长，就算这会儿已经早上快七点了，天还没有完全亮起来，笼罩在一层暗蓝色之中。
　　昨天天气预报就有说一场来自西伯利亚的寒流已经南下，气温骤降。
　　谢琰站在门口感受了一会儿冷风，然后默默地退回家里，关上门，把所有的冷风挡在门外。
　　还是家里温暖。
　　谢琰小小的纠结了几秒钟，决定再投入被窝的怀抱。
　　顾遇琛觉得身上一凉，然后就有人钻进被窝里来了。
　　“怎么了？”几乎是下意识的，顾遇琛伸手把谢琰搂进怀里，亲亲他的发顶，问道：“你不是去跑步了吗？”
　　谢琰往顾遇琛的怀里挤了挤，整个人都贴在顾遇琛的身上。
　　感受到顾遇琛身上传来的温暖后，谢琰发出一声舒服的喟叹。
　　家里暖和，顾遇琛的怀抱更暖和。
　　谢琰在顾遇琛的怀里蹭了蹭，“外面太冷了，不跑步了。”
　　顾遇琛闻言，嘴角不由得向上扬起，一只手贴着谢琰的脑袋揉了揉，声音温柔，“那再陪我多睡一会儿？”
　　“好。”
　　谢琰本来就没睡醒，这会儿又回到温暖的被窝，困意再次席卷了上来，呼吸声没一会儿就变得绵长。
　　减肥计划实行到第二天，彻底压了箱底。
　　之后如果有人再在谢琰面前提起减肥的事，谢琰也是振振有词，他没长胖，只是贴了冬膘，是为了更加寒冷的冬天做准备。
　　不过谢琰本身就是吃不胖的体质，一周后，他没有再特意减肥，却瘦了两三斤。
　　看着称上的数字，谢琰很满意。
　　减肥？不存在的！
　　八块腹肌？
　　顾遇琛有就行，他摸着也舒服。
　　倒是顾遇琛见谢琰又瘦回去，肚子上的小肉肉没了，还有些小小的失落。之后便换着花样给谢琰准备吃的，想要把谢琰肚子上的小肉肉再养回来。
　　可谢琰体质如此，任由顾遇琛如何精心投喂，愣是没再长肉。
　　k市的十二月比起京市来温度要高了许多，最冷的时节都很难有零下的温度。
　　即便如此，谢琰到k市这么多年，依旧无法适应k市的冬天，湿冷湿冷的，无论穿得多厚，冰寒的冷气仿佛能直接刺入骨头里一样。
　　于是空调成了谢琰冬天的救命稻草，不管是在家里还是在办公室里，他肯定要占据最靠近空调的地方，然后一坐就是一天，放空自己，无比舒服。
　　今天自然也这样。
　　谢琰在停车场停好车之后，就快步钻进电梯里，来到办公室，搬着椅子坐到空调旁。
　　暖风从面上拂过，谢琰觉得自己冻僵的脸开始慢慢融化。
　　几分钟后，同事们陆陆续续来上班，看到坐在空调旁边的谢琰已经见怪不怪了。
　　李泽钦也是怕冷大军中的一员，来到办公室后，就和谢琰挤在空调旁边。
　　“一到冬天，每一次出门都是一场煎熬。”李泽钦感叹了一句。
　　谢琰：“你可以选择不出来。”
　　反正来了办公室也没事做，旷班也无所谓。
　　“好赖也有三千块钱的工资，”李泽钦手里捧着热水，抖成筛糠，“当一天和尚撞一天钟了。”
　　谢琰和李泽钦能成为好友，和冬天还真有一定关系。
　　两人都是怕冷的，入了冬，空调的位置就成了两人整个冬天唯一的温暖。他们认识的前几个月，只是淡淡的点头之交，直到入了冬，两人瑟瑟发抖地挤在空调旁，李泽钦又是个健谈的，总能主动挑起和谢琰之间的话题，一来二去，两人就渐渐熟了起来，成了好朋友。
　　李泽钦和谢琰正说着话，安远兮就从门口走了进来。
　　他看到两人，也跟着过来了。
　　不过他只待了一会儿就呆不下去了，因为太热了。
　　如果说谢琰和李泽钦是怕冷的话，安远兮和他们俩比起来，就是另外一个极端。
　　安远兮怕热。
　　现在这种天气，谢琰和李泽钦恨不得把自己裹成一颗球，安远兮却里面一件短袖，外面只套着外套，进了空调房，他就马上把外套脱了，只穿短袖。
　　在谢琰和李泽钦眼里，安远兮就是冬天里的勇士。
　　“你们在这呆着吧，我回我位置去了。”安远兮边说边把外套脱了，露出里面的短袖。
　　谢琰佩服地看向安远兮，并且裹紧自己的羽绒服。
　　李泽钦则感叹道：“不愧是小朋友，火气大，不怕热。不像我们，老咯老咯。”
　　安远兮立马炸毛，“什么小朋友！你们才是小朋友，我就比你们小一岁！”
　　想了想，安远兮又补充道：“不，我生日过了，我现在和你们一样大！”
　　所以甭想占我便宜！
　　要不是还坐着，谢琰都想上前去揉揉安远兮的头发。
　　炸毛的样子太可爱了。
　　九点一到，办公室的同事都到了，虽然三三两两聚在一起聊天，但今天的出勤率也高得离谱。
　　一般出现这种情况，就是陈姐有事要宣布，昨天特意在群里交代过，今天让大家都来上班。
　　几分钟后，陈姐也到了，和她一起进来的还有一个身材高挑的女人。
　　那个女人身穿一件长款的风衣，走路带风。面上的妆容非常精致，不苟言笑，眼神冷冷的，看谁好像都不带感情，却能让人感到一种压迫感。
　　陈姐走进办公室拍了拍手，“大家都过来一下，今天我们青养部来新人了，大家欢迎一下。”
　　来新人了？
　　众人的兴趣马上被提了起来。
　　青养部成立两年多，刚开始几个月会有新人不断进来，之后差不多两年的时间都不见有新人进来。
　　这次突然来了一个新人，自然引起大家的注意。
　　陈姐和新人说道：“来，小苏，介绍一下自己。”
　　新人点点头，目光在办公室扫了一圈，最后落在空调旁边的谢琰身上，缓缓开口，“我叫苏亦，很高兴加入青养部这个大家庭。”
　　谢琰却觉得有些莫名其妙，他总感觉新人苏亦的话是对着他说的。
　　不仅谢琰有这种感觉，李泽钦也有，他撞了撞谢琰，“我怎么感觉她是冲着你来的？你认识她？”
　　谢琰一脸茫然，记忆中根本就没有这个人啊。
　　他摇摇头，“不认识，估计是错觉吧。”
　　话音刚落，谢琰便看到面无表情的苏亦突然朝他笑了一下，犹如冰雪初融。
　　谢琰：……
　　别吧！
　　这冬天才刚来临没多久，怎么桃花就开了？
　　他无福消受啊！


第93章 我适不适合当你嫂子
　　李泽钦和谢琰的预感没错, 苏亦确实是冲着谢琰来的。
　　七楼的办公室很大，办公区也很大，可苏亦挑座位的时候, 偏偏挑了一个在谢琰旁边的位置。
　　看到苏亦坐到距离自己不远的位置, 谢琰皱了皱眉头, 不过什么也没说。
　　苏亦并没有明确挑明她对谢琰的意图, 谢琰这时候就表达自己对苏亦的抗拒, 未免就显得有些自作多情了。
　　谢琰虽然没有说什么, 但还是换了一个位置, 想通过这种委婉的方式让苏亦知道他对她没兴趣。
　　苏亦好像并不在意谢琰搬到其他地方去。她一入座后, 就拿出自己带来的笔记本电脑，开始认真办公。
　　苏亦的手指飞快地在键盘上敲击着，仿佛能看出残影, 节奏之快，和整个青养部的氛围看起来格格不入。
　　办公室里的其他同事这时候并没有看出端倪来, 毕竟在他们眼里，苏亦只是选了一个位置而已。
　　等到午休的时候, 大家差不多都看出来苏亦对谢琰“有意思”了。
　　午休时间也是饭点, 天气太冷大部分同事都选择窝在办公室靠里点外卖解决午饭。
　　李泽钦和安远兮也提前点了一份外卖, 这会儿正和谢琰坐在一起吃饭。
　　谢琰吃的是顾遇琛准备的便当，色香味俱全，一打开便秒杀安远兮和李泽钦的外卖。
　　再加上顾遇琛这段时间热衷于投喂谢琰, 便当的菜色很丰富，荤素搭配，让人看着就不自觉地流口水。
　　反正李泽钦和安远兮看到谢琰的便当，觉得自己手里的外卖变得索然无味。
　　钻进他们鼻子的不仅仅有食物的香味，还有爱情的酸味。
　　李泽钦：“要是个个都和你家首富那样, 我就敢随便拉一个马上去民政局领证。”
　　安远兮在一旁表示认同，“我宁弯也结！”
　　谢琰被他俩逗笑，一点也没有不好意思，“也不看看是谁家的。”
　　三人边吃边聊。
　　直到一道略显平板的声音在他们头顶响起，“谢琰。”
　　说实话，苏亦的声音算得上清脆动听，但她说话的时候，语气里不带一点感情，平平的，大晚上听到或许还会被吓到。
　　谢琰闻言先咽下口中的食物，拿纸巾擦了擦嘴唇，才看向苏亦。
　　面对苏亦，谢琰不知为何有一种面对高中教导主任的感觉。
　　“苏小姐，有事吗？”谢琰敛去不适时宜的想法，温文有礼地问道。
　　苏亦把一盒包装精美的蛋糕放在谢琰面前，“我听说你喜欢吃甜食，这家店的甜品口碑很好，你可以尝尝看。”
　　说完，她想了想又补充了一句，“我特意去买的。”
　　谢琰看了一眼蛋糕盒上的包装，竟然是顾遇珏烘培工作室的产品。
　　顾遇珏的烘焙工作室离公司比较远，来回要一个多小时，苏亦特意跑一趟，要说对谢琰没意思，都没人相信了。
　　办公室里的其他人也注意到这边了，他们算是看出来了，苏亦这个新人绝对是冲着谢琰来的。
　　谢琰没收下苏亦的礼物，反而问她，“苏小姐，我们之前认识吗？”
　　他对苏亦完全没有印象，用词和语气也充满客气和疏离。
　　“不认识，”苏亦摇摇头，“但是现在认识了。”
　　语气一如既往地没有任何起伏。
　　“那你……”谢琰故意用左手指了指蛋糕，露出无名指上的结婚戒指。
　　“我对你没那方面的心思，”苏亦知道谢琰误会自己的意思，直接挑明了，“我也知道你结婚了。”
　　谢琰将信将疑，却还是拒绝了苏亦的蛋糕，“不好意思，我不能接受。”
　　苏亦被拒绝了，也没露出挫败的表情来，但场面到底有些尴尬。
　　却听到一道声音弱弱地说道：“我也挺喜欢吃这家的蛋糕的，王火火不要，可以给我吗？”
　　说话的人正是安远兮，他有一张娃娃脸，这会儿看着蛋糕的样子看起来可怜兮兮的。
　　明眼人都看得出来，安远兮这是在给苏亦台阶下，省得她觉得尴尬。
　　“随你。”
　　苏亦看了安远兮一眼，留下蛋糕转身就走。背影看上去高深莫测极了，没人能看得出她在到底在想什么。
　　等苏亦走远了，谢琰和李泽钦一起看向安远兮，李泽钦更是一把薅在安远兮的头发上，“可以啊安安，你竟然学会怜香惜玉了！”
　　安远兮拍掉李泽钦的手，顺便拿过蛋糕，看着苏亦的背影说道：“你们不觉得苏小姐很酷吗？”
　　特冰冷，特威严，特酷！
　　“是有点酷，”这一点李泽钦不得不承认，看上去冷冷冰冰的，看人的时候也让人觉得很有压迫感，但是……
　　李泽钦对着安远兮语重心长地说道：“看人不能简单的看外表，苏小姐对王火火还目的不纯呢，”又揽过安远兮的肩膀，故作愤愤不平道：“你维护她，就是背叛王火火！”
　　安远兮反驳，“她不是说她对王火火没那种心思吗？我觉得以她的性格应该不屑于撒谎。”
　　所以苏亦说对谢琰没意思就是没意思，安远兮对这一点倒是深信不疑。
　　“这一点我赞同安安。”谢琰吞下最后一口食物，起身收拾饭盒，“她对我确实没想法。”
　　从苏亦看他的眼神就可以看得出来，如果苏亦真的喜欢他，看他的时候，眼神里不可能一点感情都没有，更像是在完成一个任务。
　　苏亦并不闲，甚至有点忙。从上班开始她就一直坐在电脑前办事，除了去买蛋糕的时间。
　　所以这更让谢琰疑惑，苏亦进青养部，更确切地说，苏亦接近他到底有什么目的？
　　谢琰去洗便当盒的时候，顺便去了一趟陈姐的办公室。
　　人是陈姐亲自带回来的，陈姐多多少少应该知道苏亦的身份吧？
　　谢琰敲门进去，开门见山道：“陈姐，你知道苏小姐是通过什么渠道进青养部的吗？”
　　陈姐也不知道，“上面通知我去接的人，只给了我她的名字，又说她不会在我们部门待很久，其他的我也不清楚。”
　　青养部并不好进。
　　或者说青养部早就不收人了。
　　那么苏亦是通过谁的关系进来的呢？
　　谢琰回到自己的工位上想了想，最后拿起手机给他哥发了消息。
　　王火火：熊猫探头.jpg
　　王火火：哥，青养部今天进新人了，你知道吗？
　　青养部是谢晋为了谢琰创办的，几乎每个人的资料谢晋都了然于胸，现在进新人，谢晋应该是第一个知道的。
　　但是直到谢琰发消息询问之前，谢晋对此一无所知。
　　大哥：霸总阿拉斯加疑惑.jpg
　　大哥：我不知道。
　　大哥：阿拉斯加眉头一皱表示事情并不简单.jpg
　　大哥：我待会儿下来看看。
　　谢琰得知谢晋也不知道这件事，眉头微微蹙起，更疑惑苏亦到底是走了谁的关系来到青养部。
　　谢琰这边才和谢晋聊完，顾遇琛的消息就进来了。
　　海螺先生：扑倒.jpg
　　海螺先生：熊猫探头.jpg
　　不知道为什么，看到顾遇琛的消息，谢琰就感到一阵酸味，明明他什么事都没做。
　　谢琰被自己的心理给逗笑了，顾遇琛这会儿什么都不知道，怎么可能会吃醋。
　　这么一想，蟹霸王便无所畏惧。
　　王火火：啾咪.jpg
　　王火火：亲亲.jpg
　　……
　　他一下子发了很多张表情包过去。
　　海螺先生：特特中午在我姐哪儿。
　　因为谢琰叫郑寒晟特特的原因，顾遇琛现在也这么叫他。
　　谢琰看到这条消息，什么都明白了。
　　这世上就是有这么巧合的事。
　　过几天是郑妈妈的生日，郑寒晟特意去顾遇珏的工作室定做蛋糕，在选蛋糕的时候，看到一个气场很强大的女人走进来，站在郑寒晟的身旁。
　　因为那女人气场实在是太强了，郑寒晟不免多看了她几眼，然后就听到她说道：“谢琰是不是经常在你们这里买蛋糕？给我一盒他经常买的蛋糕。”
　　女人的动作干脆利落，买了蛋糕转身就走，来去如风。
　　郑寒晟根本就没机会问清楚。
　　等他定好蛋糕回公司，想了想，还是把这件事告诉顾遇琛。
　　倒不是觉得谢琰会做什么对不起顾遇琛的事，而是觉得那个女人太可疑，她怎么知道谢琰经常来顾遇珏的店买蛋糕？
　　肯定是事先调查过谢琰。
　　关于苏亦的事没什么好隐瞒的，谢琰想了想，就把事情从头到尾和顾遇琛说了。
　　王火火：我能感觉到她确实是冲着我来的。
　　王火火：但又好像没恶意。
　　王火火：熊猫挠头.jpg
　　顾遇琛在听郑寒晟说有个女人好像特意调查谢琰的时候，就感觉到其中必有蹊跷。
　　这会儿听谢琰这么一说，更觉得事情不简单。
　　他想了想，给谢琰回复。
　　顾遇琛：你先静观其变，我去查查看。
　　寄居蟹宝宝：熊猫乖巧.jpg
　　寄居蟹宝宝：我等你消息。
　　晚些时候，谢晋来到青养部，可好巧不巧，苏亦接了一通电话，风风火火的走了。
　　谢晋虽然没见到人，却还是有收获，他之前让人查了一下，查到了苏亦是走了谁的路子进青养部。
　　是衡东地产的董事长，谢衡东。
　　同时，顾遇琛那边也有结果了，他直接把结果发给谢琰。
　　苏亦，是京市苏氏集团的董事长千金，经由谢衡东介绍，进入青养部。
　　谢琰看到这条消息，有点懵。
　　他爸把苏亦介绍进青养部干嘛？
　　仿佛要回答谢琰的疑惑，晚些时候苏亦办完事回来，又给谢琰带了礼物。
　　谢琰迷茫地看向她。
　　苏亦说道：“你观察了我一天，你你觉得我适不适合当你嫂子？”
　　谢琰：？？？


第94章 熟悉的特特回来了
　　谢琰直接被苏亦这个问题整懵了。
　　他愣了一会儿才问苏亦, “你喜欢我哥？”
　　“不喜欢。”苏亦的回答直接干脆。
　　谢琰更困惑了，不喜欢谢晋，那怎么还想当他嫂子？
　　苏亦：“在我的人生计划里, 二十七岁结婚, 谢晋是这个阶段最适合的人选。”
　　无论是相貌、身材这些外在, 还是家世这种潜在的因素, 都是最适合的。
　　谢琰：“……”
　　谢琰不理解苏亦的想法。
　　但他知道谢晋的人生不是他一句适不适合就能决定的。
　　谢琰颇为抱歉地和苏亦说道：“你和我哥适不适合不是我说的算, 而是我哥说得算。”
　　在这一点上, 谢琰不想发表任何观点。
　　就算谢晋是个弟控, 无条件宠着他这个弟弟, 他也不能仗着这份宠爱给谢晋乱点鸳鸯谱。
　　“我知道了。”苏亦表示理解。
　　决定从谢琰这边入手，是因为苏亦分析过谢晋，知道他非常宠爱谢琰这个弟弟, 如果能得到谢琰的支持，她和谢晋的事会顺利很多。
　　她从来都是讲究效率的人, 她从谢琰身上看到了谢琰的态度，便知道谢琰这条路走不通, 甚至连犹豫都没有, 就直接放弃这条路子。
　　不过送出去的礼物没有收回的道理, 苏亦再次把小礼物推到谢琰面前，“算是我给你的见面礼，你放心没有其他意思。”
　　话都说到这个份上了, 谢琰也不好不收。他双手接过礼物，“谢谢。”
　　并在心里想之后要送份回礼。
　　苏亦这次送的确实是小礼物。
　　当然她同时也准备了一份大礼，打算自己和谢晋事成之后送给谢琰。
　　这份礼物已经准备好了，就算最后谢琰没有帮她，她也会送出去, 只是那时候是以嫂子的身份送的。
　　谢晋了解到情况，知道苏亦是谢衡东安排进青养部之后，大概就猜到怎么回事了。
　　难怪上次谢衡东回国的时候，话里话外都在关心他的终身大事，原来是想给他相亲。
　　谢晋回到办公室，想了想，还是选择给谢衡东打电话。
　　电话接通后，谢晋直入主题：“爸，苏亦是你安排进青养部的吧？”
　　谢衡东承认：“是我。”
　　“你也快三十了，苏亦正好合适，爸爸就想让你们先接触一下，”谢衡东说道：“苏亦和我说想近距离了解一下你，正好你现在在k市，我就把她安排进青养部。”
　　谢衡东说着又补充道：“本来打算今天就和你说的，你阿姨突然昏倒，我一急就给忘了。”
　　“阿姨怎么了？”听到郝女士晕倒，谢晋也不再纠结苏亦的事，关心道：“现在呢？醒了吗？”
　　“还在做检查。”谢衡东回答：“有结果我再通知你。”
　　谢晋：“嗯。”
　　父子俩又聊了几句。
　　快结束通话的时候，谢晋的语气突然变得慎重起来，“爸，我和苏亦之间没可能。”
　　“不仅是苏亦，无论你之后再介绍谁，都没可能。”谢晋的语气无比坚定，“我已经找到我想要共度一辈子的人。”
　　手机另一端的谢衡东愣了一下，没想到一向不被情情爱爱左右的谢晋会这么说。
　　“我知道了，”谢衡东沉默了一会儿后，才道：“我不会再让你相亲了。”
　　谢衡东没问谢晋喜欢的人是谁，更没问对方的背景。
　　他一直都不是一个合格的父亲，既然如此又有什么资格去左右孩子的人生呢？
　　之前不知道谢晋心有所属，他作为一个父亲可以为他安排相亲。但现在既然已经知道了，谢衡东自然不会在谢晋的感情之路上添堵。
　　谢衡东又问道：“我会和苏亦的父亲说清楚，你放心。”
　　谢晋其实带着些试探的成分。
　　他感受到谢衡东尊重，便松了一口气。
　　“我也会和苏亦说清楚。”谢晋从谢衡东手里要了苏亦的手机号码，结束通话后给苏亦发了一条短信。
　　【我是谢晋，晚点有时间吗？】
　　很快苏亦就给谢晋回复。
　　【有。晚六点，楼下咖啡厅。】
　　【好。】
　　到了晚六点，谢晋按照约定和苏亦见面，开诚布公地和苏亦谈了谈，明确表达自己已经有喜欢的人。
　　苏亦并不是一个喜欢纠缠不清的人。
　　她对谢晋没有感情，只是觉得合适。在确定谢晋已经心有所属之后，再合适也变得不合适，非常干脆地表示结束这次相亲，当做什么都没发生过。
　　两人见面的时间统共不到十分钟，点的咖啡还没上来，就把所有东西都掰扯清楚了，简单高效。
　　苏亦正想起身离开，突然想到一件事，又坐了下来。
　　“有件事我得提醒你一下，”苏亦撩了撩头发，“知道我为什么会以谢琰为切入点来接近你吗？”
　　谢晋看向苏亦，“是有人和你说了什么吗？”
　　“嗯，”苏亦点头，“你阿姨告诉我你对你弟弟怀着很深地愧疚之情，如果我获得谢琰的承认，谢琰如果希望我们在一起的话，你有很大的可能不会拒绝。”
　　苏亦并不觉得自己这么做有什么不对，她讲究效率，肯定会选择最简单最快捷的方法。
　　“不过我不得不承认，”苏亦面上依旧没有任何表情，语气更是平板无起伏，“你有一个好弟弟。”不像是在夸人，而是在陈述一件稀疏平常的事。
　　生在豪门，她见多了兄弟阋墙。如果真如郝女士所说的那样，谢晋对谢琰怀有极强烈的愧疚之心，谢琰其实可以利用这一点做很多事。
　　但谢琰没做，甚至没想过干涉谢晋的任何决定。
　　说到谢琰，谢晋冰冷的眉眼里也泛起一丝笑意。
　　苏亦不理会谢晋提到谢琰时的表情，再次起身，“我先走了。”
　　“慢走，”谢晋起身，“我就不送了。”
　　直到苏亦的身影消失在咖啡店里，谢晋才重新坐下。
　　他的眉眼里一片冰冷，眸光深如寒潭。
　　谢晋听懂了苏亦的提醒。
　　他应该庆幸这次来和他相亲的是苏亦，干脆利落，没希望就直截了当放弃。可下次呢？下次如果郝女士还安排女人过来和他相亲，是不是又要带着利用谢琰的目的接近谢琰？
　　谢晋的手掌不由得攥成拳头，眼中流露出痛苦之色。
　　谢琰之于郝女士到底是什么？
　　是儿子？
　　还是可以随意掌控的工具？
　　更让谢晋无法接受的事，每次郝女士做出伤害谢琰的举动的时候，都是打着为了他的旗号。
　　谢晋不得不怀疑，他之于郝女士是不是也是一个工具――用来达成对谢琰掌控的工具。
　　一想到这个可能，谢晋便浑身发寒。
　　他在咖啡厅坐了很久，咖啡从热变冷，他都无所察觉。
　　直到一个电话进来。
　　电话那边的人也不知道说了什么，谢晋的表情变得柔和，起身结账，离开咖啡厅。
　　苏亦和谢晋这边发生了什么事谢琰一概不知。
　　只知道第二天去上班的时候没看到苏亦，问了陈姐后才知道苏亦昨天晚上就给她发消息说要离职，估计当晚便买了机票回京市。
　　陈姐还纳闷，“你说这位苏小姐到底来做什么的？”
　　上了一天班就走，除了在青养部看了一天的电脑，什么也没做。
　　陈姐实在想不通苏亦来青养部的目的。
　　谢琰大概猜到是谢晋和苏亦谈过了，苏亦自觉没希望便放弃了。
　　只是这雷厉风行的模样实在太酷了吧。
　　也难怪安远兮提起她，总是满眼的崇拜。
　　谢琰当然不会这么和陈姐说，打哈哈道：“估计觉得我们青养部太闲了吧。”
　　“估计是。”陈姐赞同地点点头，就昨天一天，她就没看过苏亦闲下过，忙忙碌碌的样子和青养部格格不入。
　　不过苏亦已经离职了，想再多也没用，陈姐便没再纠结。
　　谢琰得了答案后，重新回到自己的位置上。
　　苏亦离职了，他又可以坐回空调旁，裹紧自己的羽绒服，继续和冬天作斗争。
　　没一会儿，安远兮眼巴巴地走过来，问谢琰：“王火火你去问陈姐了吧？苏小姐呢？”
　　“离职回京市了。”谢琰回答。
　　安远兮略显低落地“哦”了一声。
　　不过他也是个没心没肺的，低落的情绪并没有持续很久，不一会之后就和同事嘻嘻哈哈打打闹闹去了。
　　也不知道是不是苏亦的加入给青养部开了一道口子。
　　第二天，陈姐又带了一个新人进来。
　　如果说苏亦是冰的话，那么今天这个新人就是“火”了。
　　字面意义上的“火”。
　　因为新人顶着一头火红火红的头发，站在人群中绝对是最“亮”的崽，要让人不注意到他都不可能。
　　更何况新人还穿着一套荧光绿的羽绒服，亮黄色的裤子。
　　往那一杵，就是活脱脱的红绿灯成精。
　　陈姐带他进到办公室后，几乎所有人的目光都落在他身上，有种被闪瞎了的感觉。
　　谢琰从茶水间回来，甫一看到新人，手上的水杯差一点掉到地上。
　　他盯着“红绿灯”看了许久，才试探性地开口，“特特？”
　　郑寒晟听到谢琰的声音，兴冲冲地和谢琰招了招手，“学长，以后我们就是同事了！”
　　谢琰：“……”
　　时隔多年，熟悉的特特回来了。


第95章 见缝插针杀马特
　　谢琰怎么都没想到有生之年还能见到特杀马特的郑寒晟, 他以为大学期间是郑寒晟的中二时期，审美会和别人与众不同一点。
　　毕竟之前郑寒晟作为顾遇琛的助理，郑寒晟都是西装革履的。
　　谢琰喝口水压压惊。
　　然后走过去把特特带到自己的位置上, 问他, “你怎么在这里？”
　　“我哥没说吗？”郑寒晟反问道：“是他让我暂时来这里上班。”
　　谢琰想了想, 大概猜到顾遇琛为什么让郑寒晟过来上班了, 大概是因为苏亦的事。
　　他摆摆手, “我知道了, 你找个位置坐下吧。”
　　“好！”郑寒晟回答的声音特别清脆响亮。
　　说实话他刚刚还是有些忐忑。
　　虽然顾遇琛让他来青养部上班, 但做主的到底还是谢琰, 如果谢琰不答应让他留下，他就得包袱款款地回yc去上班。
　　这还不是最致命的，最让郑寒晟难以接受的是如果要回yc上班, 他昨天刚染的头发就要染回黑色，也不能再穿五颜六色的衣服了。
　　郑寒晟兴冲冲地找了个位置坐下, 正好挨着安远兮。
　　安远兮看着郑寒晟，说道：“特特, 你这一身好酷啊。”看表情竟然还有点羡慕。
　　两人之前在顾遇琛老家的时候就认识了, 那时候郑寒晟头发还是黑的, 穿着t恤牛仔，和现在比起来简直是天壤之别。
　　郑寒晟之前来办公室的时候，安远兮还盯着他看了好久, 才认出他是谁。
　　很少有人能欣赏郑寒晟的审美，这让郑寒晟觉得自己是孤独的。这会儿看到安远兮的表情，郑寒晟觉得自己终于遇到知音了。
　　便和安远兮说起自己今天这一身打扮的理念来。
　　安远兮认真听着，又问他，“那你之前怎么不这么穿？”
　　郑寒晟叹了一口气, “打工人，身不由己啊。”
　　这边郑寒晟和安远兮意外地投缘，另外一边，谢琰给顾遇琛发消息说郑寒晟的事。
　　王火火：你怎么让特特来我这边上班？
　　王火火：不会是派特特过来监视我的吧？
　　王火火：熊猫凝视.jpg
　　顾遇琛应该在忙，没有马上回复谢琰，大概等了半个小时左右，谢琰才收到顾遇琛的回复。
　　海螺先生：扑倒.jpg
　　海螺先生：嗯，他是我的眼线。
　　倒是毫无压力地承认郑寒晟是来“监视”谢琰的。
　　当然谢琰也知道顾遇琛在开玩笑。
　　虽然谢琰不知道哪个环节出了问题，让苏亦觉得取得自己的好感比直接追求谢晋重要？但谢琰有预感，苏亦绝对不是第一个。
　　或许之后还有别人因为更加不纯粹的目的利用他来接近谢晋，自然多多少少也会遇上一些他无法拒绝情况。顾遇琛这会儿让郑寒晟过来，大多是想让郑寒晟当他的挡箭牌。
　　如果顾遇琛真要监视他，来的就不会是郑寒晟，而是其他谢琰不认识的人。
　　让郑寒晟过来，就是光明正大的把事情摊在谢琰的面前，告诉谢琰：我让郑寒晟过来给你帮个忙。
　　除此之外，再无其他目的。
　　谢琰忍不住扬起唇角，只觉得无比熨贴。
　　王火火：那我就勉为其难地接受你的监视吧。
　　王火火：熊猫骄傲.jpg
　　王火火：熊猫转圈.jpg
　　顾遇琛看到手机屏幕里的熊猫表情包，也露出温柔的笑意。
　　只是下一秒，当顾遇琛收到一份文件，得知苏亦接近谢琰的主意是谁出的之后，顾遇琛面上的表情立马冷了下来。
　　郝女士没出国治疗之前，和苏亦的母亲就有接触了，让谢晋和苏亦相亲也是双方母亲的意思，两家家世相当，苏亦和谢晋的年龄又差不多。
　　苏亦的母亲和郝女士商量好后，让自己的丈夫和谢衡东提一下联姻的事，谢衡东见谢晋快三十了，又见识过苏亦的优秀，便也起了撮合之心。
　　到这里都是豪门之间正常的联姻走向。
　　不正常就不正常在郝女士给苏亦乱出主意。谢晋给其他人的印象就是冷，不好接近，郝女士便让她以谢琰为切入点，利用谢晋对谢琰的愧疚裹挟谢晋就犯。
　　顾遇琛看完后，眸色瞬间沉了下去。
　　他没想到郝女士出国了，竟然还能作妖膈应人。
　　顾遇琛想都没想，直接把这份调查报告转给谢晋。
　　其他的什么也没说。
　　十几分钟后，谢晋发消息过来。
　　xie：我知道了。
　　xie：我已经买了去a国的票，我会做个了结，不会再让她影响到小琰。
　　顾遇琛看到消息后，想了想，回了一条消息过去。
　　顾遇琛：我希望没有下次。
　　谢晋没回复顾遇琛，他同样希望没有下一次。
　　这件事两人有志一同地选择没有告诉谢琰，从郝女士出国那一刻开始，便没必要再出现在谢琰的生命里。
　　顾遇琛退出和谢晋的聊天框，就看到谢琰发过来的消息。
　　寄居蟹宝宝：[图片]
　　寄居蟹宝宝：今天是闪闪发光的特特。
　　谢琰给他拍的郑寒晟今天的造型。
　　顾遇琛没点进去图片之前，以为是谢琰郑寒晟以前经常发的杀马特表情包。
　　等点进去才知道，是杀马特本特。
　　不过顾遇琛倒是习惯了，郑寒晟没进yc之前都是这样的装扮，后来因为上班要穿得比较正式，郑寒晟不得不改变造型。
　　现在顾遇琛看到郑寒晟再次回归杀马特，竟然有种久违的感觉。
　　顾遇琛：姑且让他放纵几天。
　　他是这么回谢琰的，但转头就给郑寒晟发了信息。
　　顾遇琛：记得查看邮箱。
　　郑寒晟收到这条消息的时候，和安远兮聊得正嗨。
　　看到发消息过来的人是顾遇琛，郑寒晟莫名地头皮一紧，拿来电脑打开邮箱和yc的oa办公系统。
　　等看到密密麻麻一整页的待办事项后，不由得发出一声哀嚎。
　　他！不是！来！青养部！养老！了吗！
　　为什么还有这么多待办事项？
　　郑寒晟正想发消息质问顾遇琛，就先一步收到顾遇琛的消息。
　　顾扒皮：没有白拿两份薪水的道理。
　　特特特闪亮：！！！
　　枉他以为他哥在学长的熏陶下，改掉了抠门的本质。现在看来，他哥还是他哥，区别只在于谢琰面前的顾遇琛，和其他人面前的顾遇琛。
　　谢琰远远地听见郑寒晟的哀嚎，大概能猜到发生什么事。
　　王火火：你又给特特布置了什么任务？
　　王火火：熊猫疑惑.jpg
　　海螺先生：yc的远程办公系统刚刚升级过。
　　谢琰了然了。
　　晚些时候经过郑寒晟身边的时候，伸手在郑寒晟火红火红的头发上揉了一把。
　　郑寒晟抬头，可怜兮兮地看着谢琰。
　　火红的头发衬得他的脸惨白惨白的，好不可怜。
　　谢琰帮他到了一杯水，“我们部门也懒散太久了，是时候要提高一下勤奋率了。”
　　郑寒晟：“……”
　　谢琰给郑寒晟做了个加油打气的动作，“你加油，部门的勤奋率就靠你了。”
　　郑寒晟：“……”
　　带不动，真的带不动！
　　又过了几天，是郑寒晟妈妈的生日。
　　郑寒晟的母亲是顾遇琛的小姨，她过生日谢琰和顾遇琛自然要过去。
　　等到小姨生日这一天，谢琰看到郑寒晟的时候，他又把头发染黑了，穿得像个大学生。
　　“你怎么又把头发染回来了？”谢琰忍不住问道。
　　郑寒晟扯了扯衣服，“我现在还在勤俭节约艰苦奋斗的阶段，要穿得朴素一点。”
　　谢琰：“……”
　　那你前几天染了个寂寞？
　　郑寒晟仿佛看出谢琰的疑惑，主动说道：“前几天我妈出差了，正好我又不用去yc上班，就过过瘾。其实也没染回去，我今天戴的假发。”
　　他说着还掀起一点黑色假发的边缘，让谢琰看假发下依旧火红的头发。
　　谢琰：“……”
　　谢琰：“我觉得你应该改名叫针特特。”
　　而不是郑特特。
　　见缝插针杀马特。
　　郑寒晟十分高兴地接下了谢琰的夸奖。
　　小姨的生日并没有准备大办，只是一家人聚在一起吃饭，连酒店都没去，只在家里开了一桌。
　　吃饭的时间是晚上。
　　顾遇琛和谢琰带着礼物提前半个小时过去。他们抵达后没多久，顾家的其他人也来了。
　　一家人聚在一起热热闹闹的为小姨过了一个生日，大家围在一起闲话家常。
　　郑寒晟把蛋糕搬上桌。
　　这个蛋糕是顾遇珏亲手做的，口感造型都绝佳。
　　郑寒晟的爸爸看到蛋糕突然想起一件事，便问顾遇珏，“小珏，听说你报名参加了明年的国际翻糖蛋糕大赛？”
　　“嗯，”顾遇珏点点头，回答道：“昨天刚提交了报名表。我的工作室刚开没多久，如果能拿个奖回来，对工作室而言是个不错的宣传。”
　　谢琰还是第一次听说有有关于翻糖蛋糕的比赛，好奇地问道：“这个大赛每年都有吗？”
　　“每年一届，举办地点在a国，是翻糖蛋糕最权威的比赛，”顾遇珏解答谢琰疑惑的同时，对谢琰提出邀请，“我的团队还差人，要不小琰你加入我们？”
　　谢琰知道自己几斤几两，他充其量只能算个新手，以他的水平根本没资格加入顾遇珏的团队。
　　但谢琰还是很心动，没说要加入顾遇珏的团队，只说：“我可以跟在后面学吗？肯定不会给你添乱的。”
　　他也想看看世界级别的翻糖蛋糕从设计到制作的全过程。
　　顾遇珏答应下来。
　　谢琰眼睛发亮，笑得很开心。
　　顾遇琛不禁伸手揉揉谢琰的脑袋，他喜欢谢琰所有样子，但现在这种因为兴趣而发光的谢琰，却更加亮眼。
　　让他无法将目光从谢琰身上移开。


第96章 我想过来抱抱他
　　几个人聚在一起吃饭难免要喝酒, 谢琰也跟着喝了几杯，不过他酒量好，几杯酒下肚对他并没有什么影响。
　　倒是顾遇琛被舅舅缠着多喝了几杯, 等吃完晚饭后, 他有些微醺。
　　好在第二天是周末, 郑寒晟的母亲就留他们住一晚再走。
　　客房在二楼。
　　顾遇琛之前也有在舅舅家住过, 家里有顾遇琛换洗的衣物, 这间客房也差不多是留给顾遇琛住的。
　　谢琰和顾遇琛进去之后, 还能在房间里看到一些顾遇琛住过的痕迹, 有几张照片, 衣柜里也有顾遇琛穿过的衣服。
　　顾遇琛稍稍有些醉了。
　　进了房间之后就坐到床上放空自己，谢琰在房间里打量了一圈后，笑眯眯地走到顾遇琛身边, 伸手给顾遇琛揉揉额头，故意问道：“要不要联系李医生, 给你送一管黄瓜挺过来？”
　　上次在京市谢琰的家里，顾遇琛喝醉之后起不来了, 硬要联系李医生要黄瓜挺, 谢琰抱着他又亲又哄了许久, 才把人哄下来。
　　之后谢琰就再也没见过顾遇琛喝醉。
　　这次顾遇琛又喝醉了，谢琰自然要抓紧机会调侃一下他了。
　　毕竟喝醉的顾遇琛如此可爱。
　　顾遇琛本来在放空自己，听谢琰这么一说, 像是想起什么一样，从自己的口袋里掏出手机，“对……找，找李医生……”
　　说着还真点开了微信，去找李医生的头像。
　　谢琰见他认真了, 赶紧去抢顾遇琛的手机，“别啊，我开玩笑的。”
　　由于他扑过去的动作太猛了，直接把顾遇琛扑倒在床上。
　　但好在抢到了顾遇琛的手机。
　　下一秒谢琰就感觉到顾遇琛落在自己腰上的手收紧，紧接着一阵天旋地转，他被顾遇琛压在身下。
　　顾遇琛笑着看着他，眼中虽然带着一点朦胧之意，但并非全然迷糊。
　　谢琰还有什么不明白的。
　　他抬头轻轻在顾遇琛的脸上咬了一口，“你没醉啊。”
　　“有一点点，”顾遇琛回答，“但还没醉到人事不知的程度。”
　　谢琰故意用膝盖顶了顶顾遇琛，“那你还要找李医生要黄瓜挺吗？”
　　眉眼间透着一丝丝狡黠。
　　这个梗是过不去了。
　　顾遇琛微微眯着眼反问他，“这件事你最有发言权不是吗？”
　　“我可什么都不知道。”谢琰装傻到底。
　　话音刚落，顾遇琛的吻便落了下来，并含糊道：“是我的错，我现在就让你知道。”
　　谢琰搂着顾遇琛的脖子，微微抬头和他接吻。
　　不过并没有“知道”到最后，毕竟还在舅舅的家里，有些事不方便进行到底。
　　两人在床上闹了一会儿后，谢琰拿着一套顾遇琛留在这里的休闲服去洗澡洗漱，又等顾遇琛洗完澡之后，窝进顾遇琛的怀里，很快就睡着了。
　　谢琰以前是认床的，但是现在有顾遇琛在身边，他认床的毛病就好像改了一般，无论到哪个陌生的环境，只要有顾遇琛在，他就能安然入睡。
　　这一觉也睡得特别香甜，转眼就到天明。
　　第二天，谢琰再次醒来是早上六点多。
　　这时候顾遇琛也没起床。
　　他难得比顾遇琛早睁开双眼，躺在床上也不起来，就紧紧贴着顾遇琛。
　　谢琰身上穿的衣服是顾遇琛的，又被顾遇琛抱在怀里，只觉得周身笼罩着全部都是顾遇琛的气息，让他觉得很舒服很安心。
　　谢琰赖了一会儿床，直到顾遇琛也醒了他才跟着醒来。
　　坐在床上伸了个懒腰，拿起手机看时间，才发现有几条未读消息。
　　消息是谢晋发过来的。
　　大哥：我临时有急事要去a国出差。
　　大哥：大概要去半个月。
　　大哥：霸总阿拉斯加挥手.jpg
　　消息是昨晚十点多发的，谢琰昨晚睡得早，并没有及时看到消息。
　　他给谢晋打电话过去，听到的是“对方已关机”的回应，便猜测谢晋现在已经在飞机上。
　　想了想，谢琰还是给谢晋回了消息。
　　王火火：熊猫点头.jpg
　　王火火：下飞机了通知我。
　　王火火：熊猫挥手.jpg
　　谢晋之前也经常出差，谢琰不疑有他，把消息回过去后，就去浴室里洗漱。
　　等谢琰和顾遇琛下楼的时候，舅妈正在厨房里准备早餐，看到他们下来，笑着和他们道了一声“早安”，又问道：“今天周末，怎么不多睡一会儿？”
　　“昨晚睡得早。”顾遇琛回答了一句，走进厨房帮忙。
　　但马上就被舅妈给赶出来了，“这里我来就行了，你带小琰出去逛逛。今天是周末，你和小琰也别急着回去，等中午或者晚上再回去。”
　　顾遇琛舅舅的家是半山别墅，这里环境清幽，空气清新。
　　从别墅出来是有一条人行步道，顾遇琛便牵着谢琰的手走在这边人行步道上，耳边甚至能听到清脆的鸟叫声。
　　半个小时后，两人慢悠悠地回到舅舅家里，舅妈已经准备好早餐了，见他们回来，便招呼他们坐下吃早餐。
　　没多久，郑寒晟打着哈欠从楼上下来。
　　他显然还没睡醒，这会儿还是一脸睡眼惺忪的模样。懒洋洋地和餐厅里的人说了一声“早安”，就找了个位置坐下。
　　郑寒晟伸手去拿油条，头发却被他妈给揪住了。
　　“郑寒晟，”郑妈妈的声音阴恻恻地在郑寒晟头顶响起，“你的头发是怎么回事？”
　　郑寒晟整个人僵住。
　　艹！忘戴假发了！
　　“妈，”郑寒晟默默收回手，笑得谄媚，“我说是假发，您信吗？”
　　郑妈妈相信吗？
　　回应郑寒晟的是一缕头发被郑妈妈揪了起来，“你觉得你妈我这么好骗？”
　　头皮被拉扯发出的疼痛让郑寒晟嗷嗷叫，赶紧站了起来，“妈！妈……”
　　“有话好好说，我，我晚点一定把头发染回来！”
　　“郑特特啊郑特特，你竟然戴假发骗你妈？”郑妈妈也心疼孩子，看似凶巴巴的，郑寒晟嗷嗷叫的时候，她马上就放手了，可面上依旧维持一副凶狠的模样。
　　而特特这个名字竟然也被郑妈妈接受，成了郑寒晟的最新小名。
　　郑寒晟不怕死，往后退了几步，和母上大人保持距离后，打着商量的语气和郑妈妈说道：“妈，你看啊，你都接受我叫特特了，那你也接受一下我的爱好？”
　　“爱好？”郑妈妈冷笑，“我要是不管，你是不是准备把你那头头发染成绿色的？”
　　郑寒晟诚实地点点头，“确实有这打算。”
　　……
　　谢琰在一旁看着郑寒晟和郑妈妈一来一往，不仅不觉得吵闹，还觉得有趣，跟看戏一样乐呵呵的。
　　有那么一瞬间，谢琰有些羡慕这样的母子关系。不过这种想法也仅仅是一瞬间，只是一闪神时间，他就恢复过来了。
　　人要知足，和以前比起来，谢琰觉得现在的自己是天下最幸福的人。
　　一只手握住谢琰的手，温柔地捏了捏。
　　谢琰偏头，便看到顾遇琛俊美的脸庞，自然而然地朝顾遇琛笑了笑，眼睛里好像盈满星光，全然是顾遇琛的模样。
　　到了中午，谢琰和顾遇琛吃完午饭从郑寒晟的家离开。
　　因为是周末，他们没有回老公寓，而是回了别墅。
　　才刚到家，谢琰就接到谢晋的电话。
　　谢晋刚下飞机没多久，开机看到谢琰发过来的消息后，就给谢琰打电话报平安。
　　结束和谢琰的通话后，谢晋往后靠去，略显疲惫地坐在汽车的后座上，伸手捏捏自己的额头。
　　窗外的景色在飞速后退着，谢晋脑子却一片混乱，不知道在想什么。
　　直到司机转头和谢晋说道：“谢总，到了。”
　　车子停在酒店门口。
　　谢晋晃了晃神，让自己清醒一点。
　　谢过司机后，谢晋开门下车，走进酒店。
　　他在酒店里休整了一个晚上，第二天一早就去郝女士所在的疗养院探望郝女士。
　　谢衡东之前就知道谢晋要来，便在疗养院的门口等他。
　　十几分钟后，一辆黑色的轿车停在疗养院门口，谢晋从车上下来，看到谢衡东，马上走过去，“爸。”
　　“来啦？”谢衡东拍拍他的肩膀，“走吧，你阿姨应该醒了。”
　　这是一家豪华的私人疗养院，占地面积十分广大，每一个住院的病人都住在独栋的别墅里，每天有专人照顾。疗养院的环境也很好，无论是绿化还是各种设施设备方面，绝对对得起它的天价费用。
　　父子俩一起往郝女士所在的那栋别墅走去，一开始两人都有些沉默，气氛有些尴尬，直到别墅门口的时候，谢晋的脚步突然停了下来。
　　“爸，”谢晋叫住谢衡东，“我有事想先和你坦白。”
　　“说吧。”谢衡东从谢晋的语气里听到了认真，便知道谢晋要和他说重要的事。
　　谢晋措辞道：“爸，我之前和你说过，我有喜欢的人了，但还有一点我没说，我喜欢的人，他是一个男人。”
　　谢衡东晃神。
　　一时之间怀疑自己的耳朵是不是出问题了，他愣愣地看着这个让他引以为傲的儿子，从他儿子的眼中看到了决然的情绪。
　　谢衡东了解谢晋，知道谢晋下定决心就不会轻易改变，更何况是终身大事这么重要的事情，他更不可能被人左右。
　　许久之后，谢衡东像是妥协一般，“我知道了，找个时间带来给我看看。”
　　除此之外，谢衡东没有再说什么。
　　他是不打算插手谢晋的感情，但也不可能马上接受，需要一段时间来消化这件事。
　　谢衡东转移了话题，“去看看你阿姨吧……”
　　说到这里，谢衡东又顿了一下，“该和你阿姨说清楚的话，就趁着今天说清楚吧。”
　　谢晋：“我知道。”
　　郝女士的房间在二楼，谢晋上去的时候郝女士已经醒了，这会儿正坐在阳台晒太阳。
　　听到敲门声她喊了一声“进来”，看到进来的人是谢晋的时候，郝女士面露惊喜，“谢晋，你怎么来了？”
　　谢晋走到郝女士身边。
　　清晨的阳光打在郝女士身上，让她看上去非常的恬静优雅，一点都看不出她的内心里住着一只有着极强控制欲的巨兽，妄图控制一切。
　　“阿姨。”谢晋喊人，语气里不自觉带着疏离感。
　　郝女士招呼他坐下，关心地问道：“早饭吃了吗？我让菲斯给你准备。”
　　菲斯是照顾郝女士的护工。
　　谢晋：“阿姨不用忙活了，我这次过来除了探望你之外，还有事要和你说。”
　　郝女士因为谢晋太过郑重的态度愣了一下，抬头看向谢晋，不知为何感到一阵心慌。
　　“事情可以晚点再说，先吃早饭。”郝女士本能地躲避接下来的话题。
　　“我已经吃过早饭了，”谢晋的声音加重了一些，知道郝女士在逃避，便选了一个比较缓和的话题先开口，“阿姨，我想说的是相亲的事。”
　　“相亲啊……”郝女士似乎松了一口气，神色没有之前那么慌张，反而像是慈母一样看着谢晋，“是不是不喜欢苏亦啊？你不喜欢没关系，阿姨再给你介绍几个你喜欢的。”
　　“我有喜欢的人了。”谢晋斩钉截铁道：“所以不需要阿姨再给我介绍。”
　　郝女士却眉头一皱，追问道：“是哪家的千金？长得怎么样？毕业于哪所大学？对你的事业有没有助益？”
　　语气急迫，仿佛谢晋的交往对象不能让她满意的话，对她而言就是一件难以接受的事。
　　谢晋如实告诉郝女士，“他不是哪家千金，长得顶顶好，在我眼里没人比他更好看，他是一名医生，最重要的他是一个男人。”
　　“男人！”郝女士的声音骤然拔高，变得无比尖锐，“你怎么可以喜欢男人？你怎么可能喜欢男人？”
　　她像是自问自答一般，眼神里闪过一丝狠厉，“一定是谢琰！一定是谢琰传染给你的对不对？”她突然抓住谢晋的手，声音像是从牙缝里挤出来，“他怎么敢把同性恋的病传给你？怎么敢！”
　　谢晋猜到郝女士反应会很剧烈，却没想到会把谢琰牵扯进来。
　　他闭了闭眼，拿开郝女士握住自己的手。
　　郝女士却陷入自己的情绪里，没注意到谢晋的情绪变化，开口闭口都是对谢琰的指责，最后竟然离谱的想让谢琰和女人生个孩子，好让谢家有继承人。
　　“够了！”谢晋听不下去，他不得不打断郝女士的话，“阿姨，这一切和谢琰没有任何关系！”
　　“怎么没关系！”郝女士歇斯里底地看向谢晋，眼中一片疯狂之色，“要不是他，你能喜欢男人吗？”
　　“我当初就不应该把他生下来！”郝女士咬牙切齿地说道。
　　谢晋冷嗤，“阿姨，你有没有想过，小琰或许并不希望成为你的孩子？”
　　“他是我儿子，他没有选择权！”郝女士理所当然地说道。
　　谢晋：“可他首先是一个独立的人，才是你的儿子。阿姨，小琰不是你的工具，无论你愧疚也好，觉得亏欠也罢，都和小琰没关系，你不能将你的情绪转移到小琰身上。”
　　谢晋居高临下地看着郝女士，“阿姨，我感谢你这些年对我的付出，作为受益者，我是最没资格指责你什么的。但事到如今，有些话我不得不说，我怕再不把话说清楚，小琰之后受得伤就会越大。”
　　“我和小琰都是独立的个体，我们有自己的思想有自己的选择。你用所谓的母爱绑架了小琰二十多年，妄图控制他的一生，现在，你又想用所谓的道德来绑架我，希望我能往你想要的方向发展……”
　　说到这里，谢晋顿了一下，才继续说道：“我相信我妈在世的话，一定是希望我是幸福的，可以自由地选择自己想做事，自由地爱想爱的人。她会尊重我的所有选择，不会牺牲别人的利益对我好……”
　　“所以我想问问你，”谢晋的目光渐渐冷了下来，却字字珠玑，“你到底只是想完成闺蜜的嘱托？还是单纯地享受可以摆布别人人生的快感？”
　　谢晋不由得想起昨天他联系郝女士主治医生，主治医生对他说的话。
　　――郝女士确实有心理疾病，但所有问题的根源来自于她内心强烈的控制欲，一旦控制欲得不到满足，她便会情绪失控。
　　郝女士被谢晋问愣住了。
　　谢晋的这个问题直接否认了她这些年来对他的付出。
　　没有一个人的否认带来的打击会比谢晋带来的大。
　　这将近三十年的时间，她对谢晋掏心掏肺，亲妈能做到的她都做到了，亲妈做不到的她也做到了。
　　谢晋凭什么这么说她？
　　谢晋仿佛看懂了郝女士在想什么。
　　他站直身体，朝郝女士深深地鞠了一个躬。
　　不管郝女士对他的好是出于什么目的，他确实是“既得利益者”，尽管“好”背后带着谢琰无尽的牺牲，也成为他身上沉重的枷锁。
　　许久，谢晋才站直了身体。
　　他直直地看着郝女士，语气决然，“阿姨，我不想你再利用谢琰，也不想你把他当成你的所有物，他既然不想见你，你就不要再打扰他，无论何种形式的打扰都不行。
　　以前的我无法改变现状，而现在，我能做的事有很多。”
　　谢晋：“我言尽于此，希望你能好好治疗，早日康复。”
　　话落，谢晋毫不犹豫地转身就走。
　　直到卧室门关上的那一刻，郝女士凄惨的表情马上变得扭曲起来，她疯狂地摔了卧室里的东西。
　　郝女士神色狰狞，歇斯底里地咆哮着。
　　为什么？
　　他们一个是她生的，一个是她养的，为什么就不能乖乖听她的话按照她的希望活着呢？
　　谢衡东站在门口，听着卧室里传来的动静，深深地叹了一口气。
　　他已经从谢晋口中听说了苏亦的事，这才知道，在自己面前看似恢复得不错的郝女士，又做出了伤害谢琰的事。
　　是他想当然了。
　　以为离婚之后，为郝女士卸下谢家的负担，她就会想明白，会真的好起来。
　　现在看来，郝女士的心病并不是来自谢家，也不全是来自对闺蜜的愧疚，而是自己内心强烈的控制欲。
　　谢衡东在卧室门口站了许久，并没有进去。
　　直到卧室里的动静变小，他才让护工进去看看。
　　第二天，谢衡东和郝溪雅离婚的消息便传开了。
　　郝女士人在a国却依旧能打扰到谢琰，无非就是利用谢夫人的身份，现在这层身份没了，又有谁能卖她的面子呢？
　　郝女士很快就得知这件事。
　　这才意识到谢衡东这次是动真格了。
　　之前离婚引而不发，让郝女士看出来谢衡东有复婚的打算，所以她不曾焦虑过。
　　可是这次谢衡东把这条消息透露出去，搞得人尽皆知，就是打算破罐子破摔，亲手打破他们之间存续的希望了。
　　不仅如此，一周后，谢衡东离开a国，回国了。
　　这下子郝女士彻底慌了。
　　面对只剩下看护的别墅，她突然涌起一阵后悔。
　　她本可以拥有美好的未来，可为什么就成了现在这样了呢？
　　如果她一开始就对谢琰好，是不是一切都会不一样？
　　谢衡东和郝女士离婚这件事不算小事，更何况衡东地产还是谢衡东的公司，员工对老板的八卦更好奇，没几天，谢琰也听说这件事了。
　　刚听说这件事的时候，谢琰怔愣了许久。
　　他说不出自己是什么心情，很复杂，复杂中又带着一点麻木。
　　谢琰在办公室发好一会儿的呆，然后拿出手机给顾遇琛发消息。
　　王火火：我爸妈离婚了。
　　王火火：不知道为什么，我好像不是很伤心。
　　王火火：我这样是不是不太好？
　　王火火：熊猫挠头.jpg
　　消息发出去后，谢琰把手机往桌子上一扔，又看着不远处发起呆来。
　　手机传来的消息铃声他也没听见。
　　直到二十几分钟后，一双温暖熟悉的大手压在他的发顶上，轻轻地揉了揉。
　　谢琰抬头，便看到顾遇琛温柔垂眸的模样，他的眼里全是自己。
　　“你怎么来了？”谢琰问。
　　顾遇琛低头，在谢琰的额头上亲了一口，“我感觉到我的寄居蟹宝宝需要我了，我想过来抱抱他。”


第97章 看来不是很顺利
　　谢琰觉得自己心里一点儿伤心的情绪都没有, 可是这会儿看到顾遇琛，却突然觉得眼眶发热。
　　碍于办公室有其他人在，谢琰抹了一把脸, 暂时压下自己的情绪, 而后从位置上起来, 牵着顾遇琛的手, 找了一间休息室走进去。
　　整个七楼都是青养部的地盘, 休息室装修和卧室没什么区别。
　　一进入休息室关上门, 谢琰就扑进顾遇琛的怀里。
　　他没哭。
　　只是情绪有些低落, 需要有人可以抱抱他。
　　顾遇琛来得正好。
　　谢琰紧紧抱着顾遇琛的腰, 把头埋在他的胸膛上。
　　顾遇琛一只手顺着谢琰的背脊往下，像是给猫顺毛一样，不断安抚他, 时不时亲亲他。
　　许久之后，谢琰终于觉得胸中憋着的那口气完全散尽, 便从顾遇琛的怀里出来，牵着顾遇琛的手找了一个位置坐下。
　　接着依旧是一阵沉默。
　　“哥……”谢琰倚靠在顾遇琛的肩膀上, 他想了很多, 有些事想要问顾遇琛, 只是刚开口，又不知道要问什么。
　　顾遇琛没催他，耐心地等待谢琰再次开口。
　　一会儿之后, 谢琰想好措辞，再次开口，“苏亦那件事是我妈授意的吗？”
　　谢琰不傻，有些事顾遇琛和谢晋没告诉他，不代表他自己想不到。
　　苏亦离开k市后不久, 谢晋便前往a国，再到谢衡东和郝女士离婚，就像是一根导火索被点燃，瞬间引爆，带起一串连锁效应。
　　顺着这条线，谢琰大概能够猜到发生什么事。
　　若是放在以前，谢琰一定会觉得是他的原因导致谢衡东和郝女士离婚，但是现在，他不会把过错再揽在自己身上。
　　谢琰心里无比确定――
　　他什么都没做。
　　他没错。
　　郝女士会有如今的结果，只是她……
　　咎由自取罢了，与人无尤。
　　想通这一点的谢琰感觉心里好像有一块石头落地，冥冥之中有一种释放感，好像绑在他身上的束缚彻底消失了一样。
　　顾遇琛能够感觉到谢琰越来越放松，他抓紧谢琰的手，轻轻地捏了捏，为谢琰感到高兴。
　　但他并没有回答谢琰的问题。
　　这个问题没有回答的必要。
　　谢琰动了动手指，和顾遇琛十指相扣，偏头去吻顾遇琛的下巴，吻了一下又一下。
　　顾遇琛微微低头，谢琰的吻便落在顾遇琛的唇上。
　　四唇相贴的那一刻，谢琰弯着眼笑了。
　　正想退开，顾遇琛的手便压在他的后脑勺上，加深了这个吻。
　　冬日里，阳光微暖。
　　投射进房间里，为房间渡上一层暖黄色的光。
　　有交叠的人影被阳光投射到不远处的墙上，似乎要融为一体。
　　自从知道顾遇珏报名参加国际翻糖蛋糕大赛后，谢琰就和个小学徒一样，天天去顾遇珏的蛋糕工作室报到。为此，谢琰还暂且放下了去画室学画画的事，一门心思地投入蛋糕的学习之中。
　　他在这方面确实有天赋，画画的时候他很多东西都画的不成样子，但是让他捏翻糖给翻糖做造型，他就上手非常快，而且还做得有模有样。
　　也因此，谢琰经常出入顾遇珏的工作室。
　　谢琰长得精致帅气，气质又好，站在人群里绝对是最吸睛的存在，烘焙工作室里又是女人比较多。谢琰多去工作室几次后，便招了不少人惦记，有很多人找他搭讪，什么心思都写在脸上。
　　但是她们搭讪归搭讪，谢琰每一次都不为所动，并且露出自己手指上的结婚戒指，明确表示自己已经结婚了。
　　这件事不知怎么得传进了顾遇琛耳中，他当时什么也没表示，只是在给谢琰煮饭的时候，“不小心”多加了几勺醋罢了。
　　谢琰已经习惯了顾遇琛的厨艺了，如果把顾遇琛炒得菜和其他人的摆在一起的话，谢琰一口就能尝得出来，更何况还是糖醋里脊这道他最喜欢吃的菜。
　　他一边咀嚼着，一边打量着顾遇琛。
　　越看越觉得顾遇琛是吃醋了。
　　每一次顾遇琛吃醋的样子，谢琰都觉得很可爱，表面上看上去虽然风轻云淡，好像什么事都没发生过一样，却总是暗戳戳通过酸性食物暗示自己吃醋了。
　　看着就像幼儿园小朋友那样幼稚。
　　但谢琰却越看越喜欢。
　　不过……
　　谢琰突然有个“邪恶”的想法，以往每次顾遇琛吃醋他都能很快发现便提出来，这次他假装没看出来顾遇琛在吃醋的话，顾遇琛会有什么反应？
　　谢琰这么想着还真这么做了。
　　明明这碗糖醋里脊比平时酸了不少，可谢琰愣是像往常一样吃完，好像没发觉一样。
　　惹得吃饭过程中，顾遇琛连续看了谢琰好几眼。
　　就连之后的没加蜂蜜的百香果汁，谢琰也是一口气喝光，眼睛眨也不眨的。
　　“好喝。”谢琰喝完果汁，把水杯递给顾遇琛。
　　顾遇琛接过水杯，去厨房把水杯洗了后出来，坐在谢琰的身边。
　　他沉默了一会儿后说道：“果汁里没放蜂蜜，你不觉得酸吗？”
　　酸啊！
　　谢琰当时恨不得把脸皱成包子，但还是忍下来了。
　　这会儿听到顾遇琛这么问，他摇了摇头，“没吃出来，不酸啊。”
　　顾遇琛盯着他看了一会儿。
　　谢琰却突然用手肘撞了撞顾遇琛，“你说我现在这么会吃酸，是不是有了？”
　　说着他还把顾遇琛的手放在自己的肚皮上，然后看着顾遇琛，眼中满是莞尔和调侃之色。
　　顾遇琛捏了捏谢琰的肚皮，很认真地下结论，“还没怀上。”
　　竟是陪着谢琰演起来了。
　　“谁说没……”
　　谢琰还想说什么，下一秒就被顾遇琛打横抱起。
　　谢琰赶紧抱住顾遇琛的脖子，稳住自己，“你干什么？”
　　“是我不够努力，”顾遇琛抱着谢琰进卧室，“今晚一定会好好耕耘，争取早日让琰琰怀上。”
　　“我开玩笑的！”谢琰在顾遇琛怀里扑腾，“我是男人！男人没怀孕的功能！”
　　尽管如此，他还是被顾遇琛给无情地镇压了。
　　他被顾遇琛扔到床上，顾遇琛随之压了上来，“不试试怎么知道琰琰有没有这个功能呢？”
　　谢琰还想抗议，嘴巴却被顾遇琛堵住，只能发出呜呜呜的声音。
　　情到浓时，谢琰还不禁再想，你都试过无数次了，有没有这功能你不知道？
　　之后又被顾遇琛拉进更深的情欲深渊里。
　　迷迷糊糊中，谢琰怀疑：顾遇琛是在惩罚他没发现他吃醋的事。
　　尽管谢琰猜测，顾遇琛已经看出来他是故意的。
　　这一夜自然又是一个不眠夜。
　　第二天谢琰起床，在浴室的镜子里看到自己的颈部满是吻痕的模样，在心里笑骂了一声。
　　顾遇琛这是在“标记”他呢？
　　早知道昨天就点明顾遇琛吃醋的事了，然后再好好哄哄了，不然“受累”的还是自己。
　　谢琰洗漱完出卧室，顾遇琛已经准备好早餐了。
　　谢琰坐到餐桌上，拿起牛奶打算喝的时候，突然看向顾遇琛，开玩笑道：“你不会也在牛奶里放了醋吧？”
　　顾遇琛：“……”
　　顾遇琛在谢琰的脑袋上揉了一把，“要不你尝尝看？”
　　牛奶里自然不可能加醋。
　　甚至早餐里的食物也没有酸的。
　　谢琰吃完早餐，不禁想到：顾遇琛的醋劲应该结束了。
　　等吃完早餐，谢琰照例送顾遇琛去上班，结果车刚启动，也要就听顾遇琛说道：“今天不去公司，我和你一起去姐的工作室，我有事和她谈谈。”
　　谢琰不疑有他，开车和顾遇琛往顾遇珏的烘焙工作室的方向驶去。
　　等到了工作室，刚下车，谢琰的手就被顾遇琛紧紧牵住。
　　谢琰看了顾遇琛一眼，顾遇琛像没事的人似的牵着谢琰往前走。
　　顾遇琛一路上牵着谢琰来到顾遇珏的工作室，就算到了工作室里也不放手。
　　这下子，谢琰还有什么不明白的？
　　顾遇琛这是宣示主权来了。
　　谢琰看破不说破，和顾遇琛十指相扣地走进烘焙工作室。
　　两人都是长相极其出挑的人，一出现就引起了其他人的注意，有些人看到两人大帅哥一起走来，不由眼睛一亮。可下一秒就看到两人紧紧交握在一起的手，就知道大帅哥是一起的，便不再有什么念想，仅仅带着欣赏的眼光看帅哥。
　　顾遇琛一整天都在顾遇珏的工作室里，大多时候都是自己一个人在办公，但是也时不时过去找谢琰说说话，姿态亲密，让人一眼就能看出他们的关系。
　　于是这一天过去，不仅顾遇珏的烘焙工作室里的人知道烘焙工作室的小帅哥名草有主，就是商场里的其他店家也知道蛋糕店小帅哥的伴侣是一个长得高高帅帅的大帅哥。
　　郎才郎貌，配得很。
　　谢琰得知这件事后，颇有些哭笑不得，但总体还是很高兴的。
　　几天后，谢晋从a国回来了，一下飞机他就找到了谢琰。
　　他知道谢衡东和郝女士离婚的事肯定瞒不住谢琰，担心谢琰会受到影响。
　　结果他看到谢琰，还没来得及问出来，谢琰就主动说起这件事。
　　“哥，我都知道了，”谢琰道：“我也知道你担心我受影响，不过你放心，我没事。”
　　谢晋认真观察谢琰，确定谢琰真的不在意后，彻底放下心来。
　　却听谢琰忽然朝他眨眨眼，非常八卦地问道：“哥，我比较好奇你和李医生之间进展到哪里了？”
　　谢晋倒也坦然，“我在追他。”
　　不知道是不是错觉，谢琰总感觉自己在谢晋的语气里听到一丝丝的挫败。
　　看来不是很顺利啊。
　　作者有话要说：　　李医生和哥哥的感情线正文应该不会写。
　　然后我还在纠结是单开一本还是只开番外。
　　【小剧场】
　　顾遇琛起了个大早，换上西装。
　　看着镜子里的自己还算满意。
　　他要让那些觊觎谢琰的人看看，谢琰的伴侣有多出色！


第98章 
　　感情是很私人的事, 谢琰可以稍稍八卦一下谢晋和李医生的进展，却不能插手去做什么。
　　他给谢晋做了一个加油打气的动作，“哥, 你加油！”
　　谢晋微微扬起了唇角, 目光中泛着温柔的神采, “我会的。”
　　现在谢衡东已经回国, 他可以不用急着回京市，有的是时间可以让李医生开窍。
　　兄弟俩又说了一会儿话，才分开各自回家。
　　谢衡东和郝女士离婚的事虽然对谢琰有些影响, 但也没掀起什么波澜, 后来谢衡东还特意来了K市一趟, 和谢琰谈了许久，最后以一个拥抱结束这场谈话。
　　因为谢衡东很久没回公司，现在一回来手头上就有很多事要忙, 在K市待了一天就启程回京市了。
　　他知道谢晋留在K市的原因，也没催谢晋回去，而是彻底把K市的业务交给谢晋处理。
　　谢衡东回京市那天, 是谢琰亲自去送的他。
　　目送谢衡东离开, 谢琰不知道为何松了一口气, 觉得前所未有的轻松。
　　他知道他内心深处已经和自己达成了和解，至此之后，曾经的黑暗将无法再影响到他。
　　那一天的风很冷, 可谢琰却觉得阳光格外明媚。
　　谢琰走出机场大厅的时候, 没忍住给顾遇琛打了个电话。
　　刚响了几秒钟，电话就被接通了。
　　谢琰站在机场外，抬头望着蓝天，和顾遇琛说道：“哥, 我好高兴啊。”
　　“好像从来没有这么高兴过似的。”谢琰拢了拢大衣的衣襟，继续道：“我现在感觉我整个人都要飞起来了……”
　　谢琰自己一个人对着手机絮絮叨叨，他的胸臆之中涌动着澎湃的情感，想要通过某种途径将这些情感发泄出来，而选择和顾遇琛说出来，便是最好的发泄方式。
　　顾遇琛一直安静地听着，偶尔回应谢琰几句，表示自己在听，是一个最合格的倾听者。
　　“……哥，你在公司吗？”谢琰说着说着，突然问了一句。
　　顾遇琛：“我现在在办公室。”
　　“我现在过来找你，”说着对着手机亲了一口，“乖乖等我过来。”
　　顾遇琛笑着回答，“好。”
　　谢琰这才挂断电话，启动车子朝YC集团的方向去。
　　一路上他的嘴角都是向上扬起的，嘴里哼着歌。
　　他就像一个从黑暗中走出来，甫见到阳光的人一样，风是轻的，阳光是暖和的，看谁谁顺眼，心脏一直在欢快地跃动着。
　　谢琰从不知道彻底和自己和解之后，会这么痛快。
　　从机场到YC集团要一个小时左右，可谢琰却觉得这一个小时过得飞快，好像一眨眼之间他已经到了顾遇琛的公司。
　　去顾遇琛办公室的路上，有几个YC的员工主动和谢琰打招呼，谢琰都回以一个灿烂的笑容，让人一看就知道他的心情很好。
　　电梯抵达指定楼层，谢琰从电梯下来后，直接去了顾遇琛的办公室。
　　他敲了敲门，掐着嗓子学着顾遇琛秘书的语气问道：“顾总，我可以进来吗？”
　　顾遇琛怎么可能听不出谢琰的声音？
　　但他最乐意配合谢琰演。
　　便装作没听出来是谢琰，用毫无感情地声音回答：“进来。”
　　谢琰打开门走进办公室，进去之后便关上办公室的门，想了想，给门上了锁。
　　做好这些，谢琰才走到顾遇琛身边。
　　顾遇琛抬头看了他一眼。
　　谢琰马上瑟缩了一下，好像被吓到了。
　　顾遇琛：“……”
　　他有那么凶吗？
　　不过下一秒顾遇琛就知道谢琰葫芦里卖什么药了。
　　“顾总，我知道错了，”谢琰走到顾遇琛身边，做足了姿态，看上去还真像是一个做错事的秘书，等待老板的惩罚。
　　顾遇琛抬头看向谢琰，陪着谢琰演起来，“知道错了？”
　　谢琰重重点点头，“知道了。”
　　顾遇琛加重语气：“那给公司带来的损失，你决定怎么赔偿？”
　　谢琰走上前来，坐在顾遇琛的大腿上，凑近顾遇琛，在他的耳边说道：“顾总，我……我可以肉／偿吗？”
　　顾遇琛：“……”
　　反正他是演不下去了，勾着谢琰的下巴吻了上去。
　　于是谢琰这个犯了错的小秘书，被顾老板按着肉偿了一下午。
　　里里外外偿了个遍。
　　谢琰和顾遇琛在办公室里扮演了一下午的老板和秘书.GVI，终于把憋在心里的兴奋劲都发泄出来了。
　　完事后，顾遇琛将谢琰带到休息室里的浴室洗澡。
　　以前休息室的衣柜里只放着顾遇琛自己的衣服，和谢琰结婚之后，休息室的衣柜里就多了几套谢琰的衣服。
　　谢琰就这样慢慢浸入顾遇琛的生活，从私人生活到工作，无处不在。
　　顾遇琛却甘之如饴。
　　谢琰是累得一根手指都不想动了，于是“罪魁祸首”的顾遇琛就承担起了给谢琰洗澡换衣服的任务。
　　他之前经常这么做，做起来自然是驾轻就熟。
　　收拾好谢琰后，顾遇琛把他抱回床上，盖上被子，掖了掖被角，“你先休息一会儿，我先去把办公室收拾了。”
　　话落，还俯身在谢琰的额头上亲了一口。
　　目送顾遇琛回到办公室后，谢琰将自己整个人埋进被子里。
　　他觉得再这样下去，他会被顾遇琛宠成一个废人，什么都不用做，什么也不需要做。
　　这么想着，谢琰好像有点危机意识，事实上，他却差点笑开了花。
　　不过到底“折腾”了一下午，谢琰想着想着就睡着了。
　　等顾遇琛收拾完办公室回来，就看到睡得香甜的谢琰，一张脸睡得红扑扑的。他今天是真的高兴，就连睡着，嘴角都是上扬的。
　　看着这样的谢琰，顾遇琛面上的表情不禁变得温柔。谢琰的笑像是会传染一般，让顾遇琛的嘴角也止不住向上扬起。
　　顾遇琛凝望了一会儿谢琰的睡颜，然后轻手轻脚地走出休息室，继续处理公事去了。
　　谢琰这一觉睡得很香，再醒来的时候，窗外的天色已经完全黑了下来。
　　他坐在床上愣了一会儿，才想起自己现在在哪儿。
　　顾遇琛为他留了一盏床头灯，谢琰一醒来便能感受到暖黄色的光芒。
　　谢琰起身，穿上鞋，循着门外的光芒走去。
　　打开休息室的门，谢琰就看到坐在办公椅上认真工作的顾遇琛。
　　谢琰不由得笑了出声。
　　眉眼里都是幸福的韵味。
　　顾遇琛听到动静转过头来，看到谢琰后，他冷峻的表情瞬间变得柔和。
　　“醒了？”顾遇琛问他，“饿了吗？”
　　“还行，”谢琰摇摇头，“你先忙，忙完我们再去吃饭。”
　　顾遇琛迅速地处理完手上的工作，然后和谢琰一起下班。
　　通常都是顾遇琛下班亲自煮饭的，但今天天色比较晚，两人就在外面解决了晚餐。
　　明天是双休日，谢琰和顾遇琛吃晚饭没有回老公寓，而是直接驱车回了别墅。
　　客厅放着几个箱子，是昨天从老公寓搬过来的。
　　毕竟老公寓面积有限，之前没搬到别墅只能在老公寓里堆着占地方。现在都已经搬到别墅来了，别墅面积又足够大，没道理让这些东西再挤着老公寓。
　　按照谢琰和顾遇琛的计划，箱子里的东西应该是明天双休日的时候一起整理。但今天谢琰在顾遇琛的公司睡了太久，这会儿正是精力旺盛的时候，他征得顾遇琛的同意后，便一屁股坐在客厅的地毯上，动手拆箱子。
　　第一个箱子里大部分都是顾遇琛的书，谢琰拆开看了一眼后，抱着箱子吭哧吭哧地上了二楼的书房，想着先给顾遇琛摆上。
　　他按照顾遇琛的平时的习惯，一本一本的把书摆好，等整理到箱子底部的时候，谢琰发现一本比较特别的“书”。
　　书的封皮上写着《恋爱宝典》四个字。
　　这四个字像恶魔的果实一样，引诱着谢琰打开它。但谢琰还是忍下心里的好奇心，单独把它放在书桌上。
　　十几分钟后，顾遇琛上来，看到桌面上的《恋爱宝典》时，表情稍稍僵了一下。
　　谢琰注意到了，迅速伸手压住《恋爱宝典》，笑眯眯地看向顾遇琛，“顾先生，我可以看看这本恋爱宝典吗？”
　　“……”顾遇琛沉默了一会儿，对上谢琰充满好奇的目光，选择点了点头，“看吧。”
　　得到顾遇琛的许可后，谢琰便坐在椅子上，翻开了《恋爱宝典》。
　　――恋爱宝典第一条
　　约你爱的人去看恐怖电影……
　　备注：他喜欢看恐怖电影，可以试着了解恐怖题材的文学、影视作品。
　　――恋爱宝典第二条
　　带着你的爱人去做摩天轮……
　　备注：他恐高，一定不要带他参加高空项目。
　　――恋爱宝典第三条
　　想要抓住一个人的心先要抓住ta的胃。
　　备注：@#％#￥&￥@％#……
　　……
　　他完全没想到他们刚认识的那一个月，顾遇琛会这么认真的去学习怎么谈恋爱。不仅学习了，还去做了笔记。
　　看到前面两条备注的时候，谢琰心里暖暖的，感动于顾遇琛的认真和细心，等看到第三天的时候，谢琰乐得不轻，看着顾遇琛，差点笑出眼泪来。
　　没想到那天顾遇琛看似平静，内心竟然已经一片乱码。
　　“是激动得不知道要说什么了吗？”谢琰指着乱码问顾遇琛，面上满是揶揄之色。
　　这点没什么不敢承认的，顾遇琛点点头。
　　当时确实太激动，不知道要写什么，便画了一些没意义的符号上去。
　　谢琰还想说什么，但突然想到顾遇琛心里为什么出现乱码的原因，面上的表情一僵。
　　他扑过去扯住顾遇琛的脸，后知后觉道：“所以你只用了三条宝典就和我结婚了？”
　　虽然结婚是他主动提的，可他怎么感觉亏了呢？
　　作者有话要说：　　营养液今天好像还没过期【疯狂暗示】
　　进入完结倒计时啦~
　　【小剧场】
　　谢琰翻了下一页。
　　这一页不再有教授恋爱的技巧，只有一句充满苦恼的话――
　　我太大了怎么办？


第99章 
　　顾遇琛的脸被谢琰扯开, 说话的声音听起来就很含糊，“那我再追你一次？”
　　这个提议不错。
　　谢琰放开顾遇琛，满意地点点头, “我同意！”
　　不然三条恋爱宝典就可以和他结婚, 他实在是太好追了。
　　蟹霸王甚是满意地拍了拍顾遇琛的肩膀, “那就从明天开始吧。”
　　现在, 他要继续批阅顾遇琛的恋爱宝典了。
　　谢琰再往下翻一页，以为会看到和前面一样句式的恋爱宝典，没想到这一页就一句话――
　　我太大了怎么办？
　　谢琰：“……”
　　顾遇琛为什么也把这句话给记录进来了！别和他说后面还有所谓的“心得体会”吧！
　　想到这里, 谢琰不由瞪了顾遇琛一眼, 想问顾遇琛到底知不知羞, 可转念一想，谢琰便知道这在顾遇琛眼里不是知不知羞的问题，而是一个很认真的需要用心去学习和克服的问题。
　　想到这一点, 谢琰便不再纠结这个问题了。
　　继续翻页。
　　后面倒是没有谢琰以为的“心得体会”，都是顾遇琛关于他的小记录，细心的把谢琰的所有爱好和禁忌都列出来了。
　　谢琰看到某一条的时候, 还不由得愣了一下, 在内心里问自己：我真的是这样的吗？
　　然后再回想之前发生的事, 好像还真是这样。
　　越翻到后面，谢琰就觉得越感动。
　　他从这本恋爱宝典里看到了自己，更准确地说应该是看到了顾遇琛眼中的自己。
　　比谢琰更了解他自己。
　　更更重要的是, 顾遇琛不仅通过日常的细心观察发现这些记录在纸上, 更记在了心里，体现在生活中的方方面面。
　　这种感觉就像是时刻有人把你放在心上宠爱着，又可以深入你的灵魂，在你自己还没意识到之前, 就把你需要的东西送到你的面前。
　　别人喜不喜欢这种感觉谢琰不知道，反正他是很喜欢，只觉得心里十分熨帖，暖融融的。
　　谢琰安安静静地把整本《恋爱宝典》看完。
　　翻到最后一页后，他的目光在上面停留了许久，然后才缓缓地合上《恋爱宝典》，做了一个深呼吸后，认真专注地看向顾遇琛。
　　顾遇琛一直温柔地注视着谢琰，谢琰看过来时，他便对上了谢琰的视线，嘴角立刻向上扬。
　　两人互相注视了许久，谢琰忽然咳了咳，很严肃地问道：“你要重新追我吗？”
　　“嗯。”顾遇琛点头。
　　谢琰装不下去了，“噗嗤”一声笑出声来。
　　笑了好一会儿才停下来，正色道：“那我答应你的追求。”
　　这么好的顾遇琛，他怎么舍得让他继续追着？
　　换个角度想想，顾遇琛是用三条恋爱宝典就追上他了不错，但他却一条也不用，就和顾遇琛结婚了。
　　这么想来，他岂不是赚了？
　　毕竟这么好的顾遇琛，错过了估计一辈子就遇不到了。
　　顾遇琛却调侃谢琰，“不是说明天开始追求你的吗？”
　　意思是现在还没开始追。
　　谢琰不受挑拨，笑眯眯地反问道：“我现在心情好愿意答应你的追求，到了明天可就说不定了，你确定要等到明天？”
　　顾遇琛还真假装深思熟虑的一番，突然凑近谢琰，“那我现在可以吻你了吗？”
　　谢琰直接用行动作为回答，主动吻了上去。
　　当一个人专心做一件事中的时候，就会觉得时间过得很快。
　　谢琰就是这样的。
　　他全身心地投入到翻糖蛋糕的制作和学习中，转眼间就过去两个多月的时间。
　　而这两个多月以来，谢琰在做翻糖蛋糕上也有了长足的进步，虽然不能和顾遇珏这种大师比，但做出来的蛋糕也可圈可点。
　　于是，他便通过了顾遇珏团队所有成员的一致认可，成了团队中的一员。
　　从“学徒”升为“助理”。
　　尽管不是团队的核心人物，谢琰每天都认认真真完成自己的工作，也一天天在进步。
　　不仅如此，团队在做蛋糕时遇了某个问题，卡在这一个点上卡了好久，最后因为谢琰提出的奇思妙想帮团队解决了这个问题。
　　这让谢琰更加自信，对团队的归属感也越来越强。
　　顾遇珏把这一切都看在眼里，心里有了决定。
　　不过她暂时没有把这个决定说出来，一来比赛就要开始了，整个团队都扑在比赛上，暂时没心思说其他事情，二来五月份的时候谢琰和顾遇琛就要举行婚礼了，谢琰也没时间去做这件事。
　　一切都要等婚礼之后再说。
　　时间过得很快，不知不觉春节来临了。
　　这是谢琰在顾家过的第一个春节，让谢琰比较惊喜的是谢衡东从京市过来了，和谢晋一起接受了顾家的邀请，热热闹闹的在乡下过了年。
　　年后一个月，国际翻糖蛋糕大赛正式拉开帷幕。
　　谢琰作为顾遇珏团队中的一员，自然和顾遇珏一起前往A国参加比赛。
　　顾遇琛因为有事没有陪着他一起去。
　　谢琰并不是这次比赛的主角，可是却在比赛现场见识到了很多优秀的西点大师。
　　大赛开始之前，所有的参赛者制作的翻糖蛋糕都会摆出来展出。顾遇珏也没有拘着谢琰，谢琰便一个展区一个展区的看过去，为世界各国西点大师的技艺感到惊叹。
　　更觉得自己在这方面连登堂入室都没有，要学的还有好多。
　　晚些时候谢琰和顾遇琛视频的时候，提起大赛，谢琰的眼睛都是亮的，仿佛有星光闪烁，整个人充满了元气。
　　关于这次大赛的话题，谢琰好像有说不完的话，三句话不离翻糖蛋糕，不离甜点。
　　顾遇琛全程都认认真真地听着，将谢琰活力满满的模样看在眼里。
　　等谢琰意犹未尽地说完后，顾遇琛才提议道：“琰琰，想不想系统的学习西点制作？”
　　谢琰从开始接触西点到现在，都是跟在顾遇珏的后面学习，顾遇珏的水平是高，但到底不是专门教授的老师。谢琰如果真的喜欢，顾遇琛觉得他可以像顾遇珏一样，到专门的西点培训学校去系统的学习一番。
　　“系统的学习吗？”谢琰沉默了一会儿。
　　顾遇琛继续说道：“姐姐和我说过，你在这方面很有天赋，也很喜欢，如果你愿意的话，她可以向她之前的老师推荐你。”
　　顾遇珏之前是在F国的蓝带学校学的西点制作，那是西餐的殿堂级学校，申请入学有一定难度，但是有顾遇珏推荐的话，会简单很多。
　　谢琰之前还真没想过这件事，顾遇琛一提，他便有些心动。
　　但一想到之后入学要去国外学习，就要和顾遇琛分开，他便开始犹豫了。
　　谢琰把自己的头埋进枕头里，有些苦恼。
　　顾遇琛大概知道谢琰在犹豫什么，“没事，你可以慢慢考虑，等我们婚礼结束再做决定。”
　　说到婚礼，谢琰的注意力马上被转移，蹭得从床上做起来，絮絮叨叨地和顾遇琛说自己对婚礼的构想。
　　顾遇琛认真听着，并且把谢琰所说的构想一一记录下来。他宠着谢琰，就算谢琰想要摘星星摘月亮他都会想办法实现。
　　夫夫俩隔着一个大洋聊了很久的视频，直到最后谢琰实在扛不住了，才结束和顾遇琛的通话。
　　今晚的通话到底还是影响了谢琰，让他时不时想去顾遇琛问他需不需要系统学习西点的问话。
　　几天后，展览结束，奖项公布。
　　顾遇珏的团队这次一共带了四款翻糖蛋糕过来参赛，皆获得好成绩，两个金奖，一个银奖，一个铜奖。
　　领奖的时候谢琰和团队一起上去，摸到奖杯的时候，谢琰脑中一片空白，可心里却一阵火热，目光闪动。
　　好像有什么东西在谢琰心里破茧而出一样。
　　谢琰不知道自己是怎么从台上下来，只知道反应过来的时候，他已经和团队里的人抱成了一团。
　　一百多个日夜的努力，期间走过争吵，也有人想过放弃，所有的艰难只有他们自己知道。而现在，他们终于得到了回报，没有一个人的心血白费，再回顾以前的艰难，似乎就变得不值一提了。
　　谢琰的脑袋在欢呼声中渐渐明晰了起来。
　　他能清晰地感觉到此刻自己的心跳是多么的剧烈，也能感觉到自己的血液似乎在剧烈地沸腾。
　　“姐，”谢琰看向顾遇珏，在鼎沸的人声中，坚定地说道：“我想去系统的学习。”
　　不是因为荣耀。
　　而是因为此刻狂烈的欢喜和沸腾的热血。
　　顾遇珏愣了一下，笑了，“好，等你和阿琛的婚礼结束，我给你写推荐信。”
　　谢琰：“谢谢姐。”
　　顾遇珏拍拍谢琰的肩膀，“你转身看看。”
　　谢琰闻言转身，不期然看到站在不远处的顾遇琛，意识还没做出反应，身体就先向顾遇琛跑去了。
　　谢琰跑到顾遇琛面前，抬头看着他，满脸惊喜，眼睛里映着会场的灯光，亮晶晶的，“你怎么来了？”
　　顾遇琛把手里的花递给他，“恭喜获奖。”
　　谢琰明白了，“你是专门过来陪我的？”
　　“嗯。”顾遇琛点头。
　　谢琰抱着花笑了。
　　虽然这次比赛他不是主角，可是今天对他而言同样重要，有顾遇琛陪着他一起见证，这一天便一点儿遗憾都没有了。


第100章 完结章
　　“安安！你快点！要是耽误了邮轮, 我就要和你游过去了！”
　　李泽钦边走边喊身后的安远兮。
　　安远兮立马飞奔起来，“来了来了！”
　　后天就是520了，是顾遇琛和谢琰举办婚礼的日子, 李泽钦和安远兮今天就要坐邮轮前往举办婚礼的小岛。
　　要说最近商圈内有什么事是让人津津乐道的, 就属顾遇琛的婚礼这件事了。
　　顾遇琛是在圈子里出了名的抠, 曾经做得出用一套压箱底西装出席五年间所有的会议和宴会的事, 实在是让圈子里的人瞠目结舌。
　　虽然结婚之后吧，顾遇琛隔一段时间就会换一套高定西装，但据顾遇琛自己炫耀的话里可以看出这些高定西装都是他的伴侣为他准备的。
　　总而言之, 言而总之, 顾遇琛婚前婚后还是一样的抠。
　　甚至有人怀疑顾遇琛直接领证结婚就是不想办婚礼, 毕竟顾遇琛的婚礼不办则已，一办规模就得特别大，肯定要花不少钱。
　　虽然之后顾遇琛又是买车又是买房又是办乔迁喜宴, 看上去好像真的大方了许多，可是之后再出席会议的时候，这些商业大佬眼里的顾遇琛依旧“精打细算”。
　　也因此, 很多人觉得顾遇琛是不会办婚礼了。
　　可谁曾想到, 顾遇琛不是不办婚礼, 而是挑了一个非常有意义的日子――520。
　　谁听了不说一声顾遇琛浪漫？
　　而且听说5月20号这天还是顾遇琛伴侣的生日。
　　啧啧，谁说顾遇琛抠得婚礼都不想办的呢？他一出手直接就来个王炸。
　　不仅选的日子浪漫，选的地方也好看。
　　顾遇琛直接买了一座私人岛屿送给他的伴侣当新婚礼物, 他们的婚礼也在这座位于南方的热带岛屿上举行。
　　婚礼开始前两天, 顾遇琛包的邮轮就停在Z市的港口，接参加婚礼的宾客上岛。
　　这座私人岛屿曾经是一座度假岛屿，接待的客人非富即贵。岛屿上有一家别墅式度假酒店，参加婚礼的宾客就可以住在度假酒店里。
　　顾遇琛这次的婚礼还开放了媒体的录制权, 也就是说只要某家媒体有能力拿到婚礼的喜帖，是完全可以进入婚礼会场进行直播和报道的。
　　顾遇琛这次突如其来的大手笔，让一些认识顾遇琛多年的人啧啧称奇。
　　这已经不能称之为铁公鸡掉毛了，而是直接脱毛！
　　不过也正是如此，才能看得出来顾遇琛对他伴侣的重视程度，恨不得把全世界最好的东西都送给他的伴侣。
　　邮轮就停在Z市的港口上，等着下午三点一到，准时启航。
　　李泽钦和安远兮是赶在两点半的时候上的邮轮，他们是谢琰的伴郎，路上因为一点事耽搁了，现在才赶上邮轮。
　　他们才刚上邮轮没多久，就有人递话筒过来，“请问，能采访一下吗？”
　　李泽钦和安远兮愣了一下，怎么上邮轮会有采访？
　　那人马上解释了一下缘由。
　　这人名叫叶一末，是某视频平台的一个主播，本身是个富二代，平时直播的内容就是带着直播间里的观众看看什么是有钱人的生活。
　　他父亲这次收到顾遇琛的喜帖，他得知父亲即将参加的是首富的婚礼，就跟过来了。
　　后来又听说顾遇琛这次婚礼开放录制权和直播权，他便利用父亲的关系去询问了顾遇琛和谢琰的意见。
　　当顾遇琛得知叶一末是某视频网站上粉丝数百万的主播后，毫不犹豫地答应了叶一末想要直播婚礼的请求。
　　这让叶一末不得不怀疑顾遇琛会答应让他直播是因为想秀一波恩爱。
　　言归正传。
　　听叶一末说清楚缘由后，李泽钦和安远兮表示愿意接受叶一末的采访。
　　叶一末例行问了几个问题，得知他们是伴郎之后，又提出到时候可不可以去新郎休息室看一看的请求。
　　李泽钦和安远兮没有马上答应，只留了叶一末的联系方式，等他们询问过新郎的意见后再通知他。
　　叶一末欣然应允。
　　中午三点，邮轮准时启航，前往谢琰和顾遇琛即将前往的小岛。
　　为了保留神秘感，叶一末并没有打算今天就给直播间的观众看小岛的景象，而是带着他们先看了喜帖。
　　“这是喜帖，”叶一末把镜头给到桌子上的喜帖上。一个烫金的肿殖廖却笃，背景却是一副很可爱的画，画的是蓝天海洋沙滩，以及一枚抱着寄居蟹的海螺壳。叶一末解释道：“据说喜帖的背景图是新郎亲自画的，肿质橇硪桓鲂吕墒中吹摹！
　　他说着，突然笑出了声，“对了，我们即将上去的小岛，被首富买下来送给他的伴侣，现在已经改名叫‘海螺壳与寄居蟹之家’了，我就觉得挺可爱的。”
　　弹幕刷过一堆啊啊啊，尽管还没见到两个新郎，却因为一张喜帖和一个小岛的名字而甜到了。
　　不仅甜，还酸。
　　买下岛屿送伴侣当新婚礼物什么的，他们才不酸呢！
　　叶一末又带着直播间的观众逛了一遍豪华邮轮，等邮轮快要抵达岛屿的时候，才结束直播。
　　他才刚下邮轮没多久，就收到李泽钦的答复，说是新郎同意让他进休息室直播。
　　叶一末马上发了微博告知他的粉丝，让粉丝五月二十日十三点准时收看直播。
　　为什么是十三点呢？
　　因为婚礼开始的时间在十三点十四分啊。
　　单身狗叶一末表示连时间都在秀恩爱。
　　转眼便到了五月二十日。
　　谢琰今天起了一个大早，一起来就被带去换礼服化妆，跟个工具人一样任由化妆师摆布。
　　“谢先生，耳钉要换吗？”化妆师指着谢琰左耳上的耳钉问道，并且拿出一枚碎钻耳钉，她觉得这枚耳钉会更配得上谢琰今天的装扮。
　　谢琰伸手摸了摸自己的耳垂，笑着摇了摇头，“这枚耳钉就可以了，不用换。”
　　化妆师自然尊重新郎的意见。
　　没过多久，穿着一身西装的谢晋走进休息室。
　　明明谢琰和顾遇琛已经结婚快一年了，今天到了谢琰的婚礼，谢晋心中的那种怅然若失的感觉却更加强烈。
　　他什么话也没说，只是伸手拍了拍谢琰的肩膀。
　　谢琰抬头，对上谢晋万般复杂的目光，微微扬起唇角，喊了一声“哥。”
　　谢晋又想去揉谢琰的头，化妆师赶紧阻止了他，“别动，喷了发胶的。”
　　谢晋只能悻悻然把手放下。
　　谢琰就笑，眉眼之间，熠熠生辉。
　　快到婚礼开始的时候，几个伴郎也进休息室和谢琰打招呼，顾遇琛一早就在接去另外一间休息室，两人并没有见面。
　　应该说是从两天前到这个小岛开始，他们就被隔着不能见面，明明近在咫尺，却硬生生被隔成异地恋，说话都要开视频。
　　不过一想到待会儿就能见面，谢琰的心里就火热火热的。
　　晚上还是洞房花烛夜呢！
　　与此同时，叶一末开启直播。
　　他拿着手机来到婚礼的会场。
　　会场在沙滩上，布置得美轮美奂，却又紧扣《海螺壳和寄居蟹》的主题，为整个会场增添了一些童趣。
　　看完婚礼会场后，叶一末对着直播间的观众说道：“现在带你们去新郎的休息室看看。”
　　直播间的观众很多，大部分都是冲着首富的婚礼来的。之前顾遇琛成为首富的时候，上过一次热搜，观众知道首富年轻身材好。
　　当然，主要还是他是首富。
　　这会儿叶一末说要去新郎的休息室看看，观众自然乐意，今天周一末带着他们看了岛上的好多设施，已经让他们酸了许久了，他们现在倒是非常好奇首富的伴侣到底长什么样，竟然能让首富如此看重。
　　叶一末拿着手机到了谢琰的休息室门口，他敲了敲门，问道：“我现在可以进来直播吗？”
　　给他开门的是安远兮，顶着一头卷毛，又长着一张可爱的娃娃脸，瞬间俘获了直播间里的观众。
　　叶一末看到弹幕上有人误以为安远兮是新郎，赶紧解释了一句，“这位是伴郎。”
　　安远兮还乐呵呵地和直播间里的观众打了一声招呼，“你们好呀。”
　　然后带着叶一末进入休息室。
　　等到了休息室，直播间的观众才深刻体会到什么叫“人以群分”，休息室里的人颜值都很高！
　　娃娃脸小奶狗，霸道总裁，乐天爱笑……每一种都有，于是弹幕里一片啊啊啊，恨不得身临现场。
　　直到叶一末将镜头落在谢琰脸上，“这位就是新郎了。”
　　谢琰落落大方地对镜头打了个招呼，“大家好啊，我是新郎寄居蟹，现在正等着我的海螺先生来接我。”
　　谢琰眉眼精致，今天又上了妆，坐在位置上就像是一个发光体，很是引人注目。
　　弹幕已经疯了。
　　【啊啊啊新郎小哥哥好好看！！！！突然好期待另外一个新郎了啊啊啊！！！】
　　【我的海螺先生！！！！这是什么神仙爱情！！！！好甜！！！】
　　【说实话，我想魂穿首富！！】
　　……
　　叶一末在谢琰的休息室里问了谢琰几个问题后，又拿着手机去顾遇琛的休息室。
　　一进去顾遇琛的休息室，直播间的观众依旧被一休息室的帅哥晃瞎了眼。
　　这对夫夫是怎么回事？自己好看就算了，身边的朋友也都长得这么好看。
　　叶一末直接找到顾遇琛，直播间的观众看清顾遇琛的长相后，弹幕又是一阵啊啊啊。
　　【这个新郎也好帅啊啊啊！！！！】
　　【看看人家的老公，长得帅身材好还是首富！！！】
　　【啊啊啊！！我不魂穿首富了，就让首富和他的小娇妻天长地久吧！！！他们太般配了！！！】
　　叶一末让顾遇琛和直播间的观众打招呼，顾遇琛很配合，微笑地说道：“大家好，我是海螺，我现在要去接我的寄居蟹宝宝了。”
　　叶一末愣了一下，明明事先没有彩排过，可两人却说了相似的话，这对夫夫俩的默契真的绝了。
　　弹幕再次疯狂。
　　【海螺先生和寄居蟹宝宝！！！现在的首富们都这么玩的吗？羡慕的泪水从嘴角流下。】
　　【嗷嗷嗷嗷太甜了！！】
　　……
　　叶一末的直播继续。
　　而顾遇琛已经站了起来，略显紧张地在休息室里走了几圈，稍稍平定情绪后，这才走向谢琰的休息室。
　　谢琰见时间临近，也不由得盯着休息室的门，心跳如擂鼓。
　　不久以后，他的海螺先生会推开这扇门，带着他去婚礼的会场，会和他一起许下生生世世不离不弃的誓言。
　　在谢琰的期盼中，休息室的门打来了，西装笔挺的顾遇琛携光而来，照亮了谢琰的世界。
　　――完。
　　作者有话要说：　　正文完结啦。
　　正好一百章，那就祝海螺先生和寄居蟹宝宝百年好合长长久久吧。
　　已解锁番外：蜜月√蟹霸王学习西点的后续√平行世界：提前遇见你√
　　哥哥和李医生或许会单开，或许会另外开一本番外合集，放在番外合集里，就不占用这本书的篇幅了。
　　隔壁文《香火店小老板》已经恢复更新了，喜欢轻松灵异风的小天使可以去看看。
　　感谢在2020-11-02 10:47:28~2020-11-02 23:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：杨漾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：贝贝、朝哥的小俞儿、半夏倾城、宇文凰墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟笼寒水月笼沙 40瓶；倪砾 38瓶；丶落兮 20瓶；、ahhhhh 10瓶；薛七月 9瓶；作者日更十万 8瓶；暴躁老姐今天嗑到了吗、不白也不黑 5瓶；小糖果、风卷云舒 3瓶；看看、腐了就好、lmrabbit、Mia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
