
失忆后跟前男友结婚了
作者: 泊千
简介:
【比佳洁士还洁！！！】
　　【放过一个不会写简介的秃头小宝贝吧！】
　　【我举着三根手指头保证：很甜！】
　　步消想过千万种重逢的场面，却独独没有想过会撞见前男友和别的omega在卫生间里温情。
　　他也没想过自己有一天会匍匐在前男友的脚下，只为了要一个角色。
　　前男友冰冷的看着他，冷漠的说：“想要角色，那就做。”
　　他眼含泪水的伸向了前男友和他本人一样冰冷的皮带扣.......
　　和好后：
　　“消消，今天是不是应该修复腺体了？”
　　“消消，帮我。”
　　“消消，我易感期快到了，不想再打抑制剂了。”
　　“消消，吞下去。”
　　【网图，侵权可删】﻿

第1章：大型重逢现场
　　步消头有点晕乎乎的，刚才酒局上陪祝导喝了几杯酒大概是发挥了作用。
　　他扶着墙壁往omega专用的卫生间走去，刚走到门口他就听见了一声惊呼声。
　　他还以为是有人滑倒或是什么，刚进了厕所，就在洗手台那里看见了一个高大的alpha正抱着一个娇小的omega，而那个惊呼声是小omega发出来的。
　　步消混沌的脑子一下就清醒了过来，他偷偷地靠着墙正打算溜出去。却不小心碰倒了盆栽。
　　跑，还是不跑？
　　步消选择了前者，扶正了盆栽他看都没敢看，拔腿就跑。可是他太高估自己了，喝了酒的身体根本不听他的使唤，脑子倒是想好怎么逃了。
　　脚步却乱了分寸，才刚跑过了转角就被人抓住了手腕，一把拎了过来。
　　一股陌生的alpha信息素充斥在他的鼻尖，他不敢抬头看，他怕因为打扰了别人的好事，会被揍。
　　“是不是偷拍了？”冰冷的嗓音在他的头顶响起来，步消觉得莫名的熟悉，但是又觉得差了点什么，他依旧没敢看。
　　“我没有拍照。”他低声解释，“我只是酒喝多了内急，而且我怎么知道你们会在.......omega的卫生间里.....”
　　“步消？”头顶的人半天没有说话，而后喊出的名字也带有嘲笑意味。不像是路人认出他的反应，倒更像是仇人？
　　他抬起了头打算看是谁，却对上了一双冰冷的眸子。
　　那瞬间，步消浑身冰凉，眼前的人是他这七年间梦中无数次出现的人，他依旧还是那个模样，不过更冷漠了些，五官更深刻了些。
　　“好久不见。”他从唇缝中挤出这句话，舌尖滚烫。
　　曾经他想过很多和祝良锐重逢的画面，但是他从未想过这样的见面方式。他心心念念的人，重逢后居然在他的面前和别的人拥抱，甚至他要是没进去打扰，可能还有更亲密的事情。
　　“好久不见？”祝良锐现在的声线已经没了当初的稚嫩，而是成熟又低沉，带着一种上位者的严肃。他眼中有浓烈的轻蔑。
　　步消知道，他肯定还没有原谅自己。
　　“抱歉，我现在就走。”他说罢便要走，但是祝良锐拽的他手腕生疼也没有要放开的意思，“祝先生，请你松手。”
　　“步消，对一个被你抛弃的人，重逢就是这种态度吗？”
　　祝良锐的话让步消放弃了挣扎，他站在alpha的面前，显得弱小又无助。偏偏祝良锐还不打算放过他。
　　继续说道：“当年不告而别，一句分手就将我们的感情抛弃的干干净净，现在见面了，是不是该给我个合理的解释？”
　　步消这会儿低着头，嘴唇动了动但是没能说出话来，身后又传来了脚步声，他微微侧目，看见是厕所里被祝良锐抱着的那位omega。
　　omega长的娇小又可爱，确实是祝良锐会喜欢的类型。
　　“祝哥？”他听见omega小心翼翼的喊了一声，接着从他身后走到了祝良锐的旁边，自然而然的挽上了祝良锐的胳膊。
　　祝良锐同时也松开了对他的钳制。
　　“他是谁啊？”omega灵动的眼睛在步消的身上上下打量，接着有些夸张的捂着嘴巴，凑近步消看了又看，“步消？我是你的粉丝！”
　　步消这会儿的处置实在是尴尬极了，他拼命想减低自己的存在感，但是那个omega显然很兴奋，还笑着拽了拽祝良锐的胳膊。
　　娇滴滴的说：“祝哥，我是步消的粉丝，我可以找他签个名吗？你先等我一会儿。”
　　祝良锐双手插进裤兜，靠着墙冷冰冰的看着步消接过了omega从包里取出的笔记本和笔，细长的手指捏着笔签下了自己的名字。
　　“谢谢，你真的好帅啊，你是我见过的omega中最帅最英俊的，看起来更像是alpha。所以我很喜欢你。”omega红着脸庞跟自己的偶像说话。
　　但偶像本人却恨不得赶紧逃离这个修罗场。
　　背后的视线实在过于灼人，他觉得自己的背都快烧起来了。
　　他笃定祝良锐不会叫住他，毕竟谁愿意在自己的现任面前透露跟前任还有很多瓜葛？
　　步消顺利出逃，直到坐到出租车上，脑子里都是祝良锐冰冷的眼神。一直绷着的线还是断掉了，他趴在车窗边，脑海里都是七年前，祝良锐在雨里等他的样子。
　　那天是他们恋爱第一百天的纪念日，约好一起去看电影的。但是他没有出现，一直躲在角落看着祝良锐。
　　他看见祝良锐被雨水淋湿，手上还拿着他最爱吃的巧克力蛋糕。
　　拿着手机不停的擦水，给他打电话。
　　他在雨中泣不成声，可就是忍住了没有出去见祝良锐一面。等到人晕倒在了雨中，他才慌忙跑出去。
　　那晚祝良锐发了高烧，含糊不清的喊着他的名字。步消照顾了他一晚上，凌晨的时候才离开。
　　第二天早上他给祝良锐发去了分手短信，再将自己的所有通讯全部关机，消失在了祝良锐的生活中。
　　唤回他思绪的是出租车司机，告诉他已经到了目的地。
　　“啊好，谢谢。” 步消拉开车门下去，刚回到宿舍就听见自己的室友正在跟人打八卦电话，“牛啊！消消回来了，我先跟他说说，再见。”
　　他刚脱了鞋，周科就小跑了过来，打开了手机给跟他八卦，“消消，我刚知道一个劲爆的小道消息，听说锐一娱乐要换总裁了。”
　　点开的视频中正在详细的介绍锐一娱乐公司，听说董事长生了病，现在要让自己的儿子回来接替自己的位置。
　　“喏，就这位，贼帅！”周科点了一下，出来了一张很模糊的图，但是图中的人身高腿长，比例优越。一看就是一个alpha。
　　而他的身边还带着一位娇小的omega。
　　图片下面还配了一段小字：锐一新任总裁带着小娇妻强势回国！
　　步消的视线落在画面上迟迟没有动，因为图再模糊，他也能看出来，正是他刚才在饭店卫生间遇到的两个人。﻿

第2章：能不能谈谈？
　　步消这一整晚都没怎么睡好，睡梦中一会儿是他和祝良锐正在恋爱的时候，一会儿又是祝良锐在雨中晕倒的场景。
　　早上醒来的时候，头更是疼的不行，他坐了起来，揉了揉发胀的太阳穴，目光却落在了自己的手腕上。那里有些泛青。
　　正是昨天晚上祝良锐用力抓过的地方。
　　再不舒服他依旧还是要起床，今天还要去《陈年往事》里男主陈往的复试现场，初试虽然已经过了，昨晚也跟祝导吃了饭。
　　可祝导的意思是，今天的复试现场更重要。
　　如果对方点头，那他就稳了。
　　他到的时候，已经有很多人了，他的号码牌在后面一些。步消坐在一边的椅子上，靠着墙打算放空一下自己的思绪。
　　陆续有人从复试的房里出来，脸色都不是很好。有个同期的艺人坐在了步消的旁边，小声的跟步消说：“我是没有机会了，你一定要把握好机会。他们说我的形象跟陈往不符。”
　　轮到他的时候，步消还在门外深呼吸了一下，推开门已经换上了很敬业的微笑了，他先对面试官们鞠躬问好，又自我介绍了一下。
　　他其实挺有自信的，因为《陈年往事》中的主人公几乎就是他高中时期的真实写照，他根本不需要演。
　　可是他的自信在看见了坐在位置上的祝良锐后彻底粉碎。后者却没有看他，而是低着头在跟身边的omega说着什么，侧耳倾听的模样显得十分温柔。
　　祝导伸了伸手，递给步消一张纸，“这个片段是剧本里没有的，所以唯一的题目就是即兴表演。”他递过去的纸上，写着一个片段描述。
　　步消强迫自己冷静下来，快速的过了一遍。
　　随即闭上了眼睛给自己营造了一下氛围，复又睁开眼睛，看向众人，微笑道：“我准备好了。”
　　这是一段男主陈往高中时期，第一次遇见未来男朋友谭子睿的戏份。当时的陈往是个富家小公子，是一个长得特别俊美的小omega。
　　而谭子睿当时还是个备受欺负的beta，他经常被别的alpha堵，因为全校的omega都宁愿喜欢一个beta而不喜欢优越的alpha们。
　　陈往也是其中一个，也是唯一一个敢站出来保护谭子睿的。
　　因为他家境优越，一般的alpha都不敢跟他作对，所以他顺利的成为了谭子睿的朋友。
　　“我是谭子睿的男朋友，以后，谭子睿有我罩着，你们要是跟他过不去，就是跟我陈家过不去。”小omega昂着下巴，傲然的脸庞丝毫不畏惧。
　　那是底气，来自于自己的家庭。他的表现很自然，仿佛自己真的就是陈往。
　　几个面试官都很满意的点了点头，祝导小声的跟祝良锐说：“看吧，我就说他最合适了。”
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　祝良锐没有回答祝导的话，而是看着步消，冷漠的说：“你不适合我的角色。”
　　步消情绪还有些沉浸在剧本里，并没有完全脱离，听见这话的时候还很迟钝。等他的眼神跟祝良锐冰冷的眼神对视上，他才反应过来那句话是对他说的。
　　他不适合.......
　　“先回去等通知吧。”祝导站起来，笑着对步消说：“我们会好好考虑的，你表现得很好。”他毫不吝啬的夸奖让步消有点儿委屈。
　　为什么不合适？明明.......他才是最合适的那个，明明，这是他们高中一起经历的事情。虽然心有不甘，但他还是礼貌地退出房间。
　　昨天祝导说的重要人物，大概就是祝良锐了吧？
　　而另一边的祝导正在说服，“虽然步消这个演员资历不怎么样，但是我看过他之前的作品，演技还是有的，最主要的是，他的气质完全符合你的陈往啊。”
　　祝良锐嗤笑道：“我的陈往才十八岁，他哪里适合？我的陈往是豪门公子，你看他哪里像是有钱人的样子？他的眼里有陈往的天真和底气吗？”
　　祝导：“......”他拍了拍祝良锐的肩膀，“小锐，你刚从国外回来不知道，现在要找到合适的演员很难得的，别看娱乐圈里各型各色的人都有，但是能完全符合一个角色的少之又少。”
　　祝良锐盯着墙面，冷漠道：“我的剧本我来定演员，找不到那就对全国开放，我不信找不到一个合适的。”
　　步消浑浑噩噩的在公司里上表演课，每一节课他都认真在听，但是脑海里总是会响起那句‘他不合适’，像是个噩梦一样，一直缠绕着他。
　　接下来的一个星期，他没有接到祝导的电话，倒是接到了曾姐的电话，曾姐告诉他，要是争取不到这个角色，公司可能就要跟他解约。
　　步消签的是五年合同，现在只差几天就到期了。
　　“所以你无论如何都要再争取一下，消消，你的家庭条件就摆在这儿的，曾姐也不是什么外人了。”曾姐是个四十多岁的beta，对步消一直很好，拿他当自己的弟弟在看待。
　　“可是我.......”他说不出口，曾姐关切的话语让他所有打退堂鼓的话都噎在喉咙处，吐不出来。
　　“曾姐给你打听过了，这个剧本是锐一娱乐的总裁亲自写的，好像是写的他和初恋的故事，只要你能拿捏好他初恋的喜好，投其所好，他肯定就会接纳你的。”
　　曾姐越说越觉得很有可行性，“他既然写出来拍，那肯定是很怀念初恋的。”
　　步消觉得，恨.......更多吧。而且他们都没有看到剧本的全部，谁又知道里面到底是怎么样的呢？也许就跟他们原本的走向一样，最后他的初恋还是抛弃了他呢？
　　可是，他现在确实很需要这份工作。
　　第二天步消将自己好好的收拾了一番。去到了锐一娱乐公司，他打算再争取一下。
　　可是保安却不让他进去，说是没有预约的人，祝总不会见的。
　　步消再三表示只是想见祝良锐一面，有很重要的事要说，但是保安只说：“先生，您不要让我为难了。”接着像是看见了什么人，立马迎了过去。
　　步消回过头，就看见祝良锐下了车向他们走了过来，保安小声的跟祝良锐说了几句，祝良锐的视线落在了步消的身上。
　　“步先生，有何贵干？”祝良锐问他。
　　步消有些艰难地问：“祝总，能不能跟您谈谈？”﻿

第3章：想要角色，就做
　　步消没成想，祝良锐直接将他带回了办公室。
　　看着偌大的房间，敞亮的落地窗。步消第一次觉得自己和祝良锐现在的差距已经大到他根本没办法越过去了。
　　“谈吧。”祝良锐坐在办公椅上，打开了抽屉拿出了一包烟，细长的烟杆拿在他的手上，他看着对面站着的步消，将烟放到了嘴边。
　　打火机点燃的声音在空旷的办公室里格外的清晰。
　　步消看着他熟练的动作，却说不出话来，他还记得他当时第一次学抽烟的时候，祝良锐跟他说过，抽烟对身体不好。
　　他便没学。
　　而叮嘱他的人倒是学会了抽烟，看动作甚至能猜到他经常抽。
　　收回视线，他说道：“祝总，我真的很需要这个角色。”
　　祝良锐从烟雾中看向步消，淡淡的说：“理由。”
　　“我如果失去这个角色，也会失去工作。”步消说着又苦笑了一下，他无意识的摸了摸抠了抠自己的手背，这是他紧张的表现。
　　祝良锐隔着烟肆无忌惮的看。
　　“我知道这个角色只有我能胜任，祝总，就当是对过去的弥补，这部戏我不拿任何薪酬。”步消拿出自己最大的诚意来，却不知这个话反而激怒了一直沉默的alpha。
　　祝良锐蹭的一下站了起来，隔着桌子一只手抓住了步消的衣领，使劲一拉将人摁倒在了桌面，步消的脸庞和大理石桌子亲密相接。
　　冰凉的触感让步消浑身都哆嗦了一下。
　　他鼻息间飘散着淡淡的酒味，那酒味中带着一种压制，是祝良锐信息素的味道。但是对他来说没有多大的影响，因为他腺体损坏，对alpha的信息素压制有免疫。
　　“步消，你那点薪酬就能弥补对我的伤害了？”生气的alpha，步消见过的还是他的alpha父亲，他会不惜一切将自己的怒气全部发散出来。
　　不管是最亲爱的人，还是别的......都要默默忍受。
　　祝良锐的手劲很大，步消的脸都被桌子挤得变形了，他沉默着、忍受着，不发一语，任由祝良锐发泄着怒气。“步消，你欠我太多了。”
　　“是.....我...欠你.....”步消几乎说不成一句完整的话，就算信息素不能压制，力量他是绝对抵不过祝良锐的，更何况他都没有反抗。
　　“你知不知道？就是因为你没赴约......我发了高烧，导致了分化，所以拜你所赐，我成了一个alpha。”
　　他的语气好像一点儿也不喜欢自己的第二性别，甚至是厌恶。步消适时的想起来，祝良锐曾经说过，他很不喜欢被信息素支配的感觉。
　　所以他很喜欢自己的第二性别，一个平淡的beta。
　　“想要角色....可以。”祝良锐松了点力道，步消狼狈的咳嗽几声，头顶上的手还压着的，他依旧不能动弹。
　　“除非.....你能取得我的原谅。”alpha终于放开了手，步消几乎站不稳，差点儿滑落到地上。他扶住了桌沿稳住了身形。
　　“我应该怎么做才能取得你的原谅？”步消真的不知道自己该从何下手，他能想到的弥补方式都不会是祝良锐喜欢的。而且祝良锐现在已经有了方元。
　　他就算是愿意被祝良锐抛弃一次也没有这个机会了。
　　“你说呢？”祝良锐坐回了座位上，重新拿了一根烟点上了。
　　他虚着眼睛看步消，岔开了双腿，像是一种暗示。
　　步消久久没有动作，他都以为步消会放弃了。
　　却看见了步消像是终于作出了决定，看着他的眼神中含有悲伤，紧抿着的嘴唇都泛了白。
　　步消蹲下了身子，从办公桌的下面钻了进来，就在他的身前。
　　“一定要这么做吗？”步消的声音里带了哭嗓，那一双眼睛更是蒙上了一层雾气。
　　如果是以前的祝良锐，一定会说你不愿意就算了，我们还可以有其他愉快的方式。
　　但是今天的祝良锐，已经铁了心要羞辱一番步消。
　　烟灰顺着他抖落的动作掉落在步消的手背上，有些烫。
　　步消没动，那一处很快就变红了。以前祝良锐也总说，omega就是omega，皮肤娇嫩，稍微一碰就会红。
　　但........往日的温柔已不复存在。
　　“好，我做。”步消眼中已经积了泪水，以前他们也曾这样彼此帮助过，可是那是在相爱的情况下。
　　现在也许他还爱着，但祝良锐只有恨。
　　看他的眼神都是厌恶的。
　　被烫红的那只手渐渐上抬，搭在了和祝良锐本人一样冰凉的皮带上，步消含着眼泪，紧咬着嘴唇。
　　祝良锐手中的烟已经快要燃到尽头了，但他没有多余的心思去管，他一门心思都放在步消的睫毛上，那里已经挂上了晶莹的泪珠。
　　腰间的皮带扣被打开，发出了一声脆响。在空旷的办公室里显得格外的刺耳。﻿

第4章：复试过了
　　祝良锐额头的青筋都冒了出来，他很想将步消推开，但是内心的恨意又在折磨他，看着他这样跪在自己的面前，该高兴才对。
　　“为什么这么缺钱？”祝良锐终是忍不住，在步消手伸过来的瞬间一把扣住了步消的下巴，不让他下一步动作。他恶狠狠地低头看着步消的眼睛。
　　“一定要这么贬低自己？以前做过多少这样下贱的事情？”祝良锐说出来的话很难听，一句一句都在扎步消的心。
　　“家中有病重的母亲。”步消被他捏着脸颊，说话都吃力，眼角的泪水也不争气的滑落下来，滴在了祝良锐的手上。
　　果然，他下一秒就放开了步消的脸，像是甩什么脏东西一样，还从桌上拿了纸巾擦掉了被泪水沾湿的地方。
　　擦了又擦。
　　步消卸了力气，跪着的膝盖也泛疼。
　　“祝总，是不是做了这个就可以给我角色？也可以对过去一笔勾销？”他想要的很多，如果可以，他甚至妄想跟祝良锐能正常相处。
　　“滚！”祝良锐却不给他这个机会，一巴掌挥开了他，自顾自的拉上了拉链，再将自己的门打开，指着外面，对步消再一次说了“滚。”
　　步消从桌子底下退出来，他现在很狼狈，不管是着装，还是泛红的脸颊。不论谁看见他这个样子都会想到不好的事情。
　　他从祝良锐身边路过，鼻息间的酒香浓烈又令人着迷。
　　突然身后的人问他，“你为什么对我的信息素没有反应？”这句话祝良锐没有生气的成分，而是带着一种疑惑的语气。
　　步消微微侧过头，余光看见alpha还握着门把手的。
　　他的目光落在地上顷长的影子上。
　　还没等他回答，祝良锐又说话了，“是不是已经被人永久标记了？所以你才会对我的信息素毫无反应？”他的视线是落在步消贴了阻隔贴的位置上的。
　　那个地方他曾经喜爱不已，每每两人相处，他总是喜欢摸步消那处，不发情的时候，腺体都是软软的，摸起来手感非常好。
　　当时的自己是个beta，不能标记步消，只能过过手瘾。
　　而现在，那里不再属于自己，甚至还被人占据，这辈子都不再属于他了。
　　“祝总......没听说过抑制剂吗？omega可以通过抑制剂对alpha的信息素产生阻隔的效用。”
　　他在赌，赌分化晚的祝良锐根本不了解AO知识。
　　果然他说完身后的人就沉默了，他便道了声再见消失在了祝良锐的视线中。
　　他没有直接下楼，而是先去卫生间整理了一番，不能让人看出来他这么狼狈。
　　刚到楼下，方元就迎了过来。
　　方元看见步消的时候整个人都放松下来了，步消好好的，没有什么地方受伤。只是一双眼睛红红的，看起来像是哭过。
　　“消消，祝哥没有为难你吧？他有时候发脾气的时候很吓人的，他没有打你吧？”他看见步消的眼睛通红，一看就是哭过的。
　　步消笑着摇头，“没有，我就是跟祝总试了一场哭戏，谢谢你。”
　　方元将他送上车还在跟他说祝良锐这个人其实很好的，如果做错了什么，一定要看在他的面子上原谅他哦，还说自己会永远支持步消的。
　　步消坐在车上，万幸自己没有真的服侍祝良锐，不然他太对不起方元了。
　　坐在车上给曾姐打电话，曾姐没想到祝良锐是这么不通情达理的人，骂他仗着自己的身份就欺负小明星。
　　小怎么了？总有红的一天。
　　到时候他求着我们拍戏，我们都不去。
　　话是这么说，但是最后曾姐还是安慰步消，“姐给你想办法，我再去找公司周旋一下，你这五年又不是没给公司创造出收益，凭什么说解约就解约。”
　　步消也安慰曾姐，“没事的曾姐，实在不行我到时候打几份工就够了，你别忘了，我之前一天五份工作都可以胜任的。”
　　曾姐心疼他，轻声安抚，“辛苦你了，所有的重担都压在身上的滋味姐以前体会过。”
　　“要是有困难，不要客气，我能帮到的尽管开口。”
　　步消笑着应了，回到宿舍的时候已经是中午了，他的胃部早就抗议过了，他打算先给自己做点简单的午餐。
　　平常都是助理艾桑给他做，但是今天艾桑请假了。
　　电话响起来的时候，步消正在打鸡蛋，他以为是祝良锐那边愿意给他这个机会了，慌忙擦干手去看。
　　看见的号码却是他最怕的一个。
　　“步先生，您的母亲刚才又自杀了，还好这次只是偷了护士的针头扎在了自己的胳膊上。”那边传来噩耗，“步先生，我们还是希望您能考虑一下将您的母亲转到精神病院去。”
　　步消低声祈求：“再给我几天时间，等我工作安排好，我就带她转院。”
　　那边传来一声叹息，说最多再五天，便挂了电话。
　　步消靠着橱柜，再也没有了胃口，锅里的番茄都已经软烂，跟水混成了一团。鸡蛋也因为刚才的激动没放好滚在了地上，碎成了一滩。
　　他的生活跟这个鸡蛋有什么分别呢？
　　手中的电话再次震动，他抬手一看依旧是个座机号，但是他却犹豫了，他怕接通还是他妈那边的坏消息。
　　“喂，您好。”可是响不停的电话他还是无奈选择了接通。
　　那边传来一道甜甜的嗓音，“步先生对吗？祝总让我通知您，您的复试已经通过了。”﻿

第5章：失忆了
　　步消喜忧参半，将地上收拾干净，还是将面条煮了吃了。
　　软烂的西红柿其实也挺好吃的。
　　吃过饭他收拾干净后还是去了一趟养老院，他现在手上没有通告有时间去看看他母亲。
　　护士看见他过来就像是看见了救星似的，拉着他就往病房走，边走边说：“步先生，你来的正是时候，你母亲又在吵着要见你父亲。”
　　步消被她拉的跑的很快，刚到病房门口就听见了他妈妈苍劲有力的声音，她在嘶喊着他父亲的名字，又喊了一个女人的名字。
　　从前那个温婉的妇人在发现自己丈夫外遇的那一刻就已经不复存在了。
　　“妈。”步消有些无奈的上前，一把将自己瘦弱的母亲抱在怀里，他妈瘦的咯人。
　　他有些无奈的不知道多少次解释：“别闹了，他已经死了。”
　　“死了？”他妈突然停止了挣扎，“死得好，死得好啊。”她开始笑了起来。
　　笑声听起来却不像是真的很高兴，更像是一种解脱。
　　就在大家都放松警惕的时候，笑着的人却突然挣开步消的怀抱冲向了窗户的方向，整个人翻身上去一跃而下。
　　步消的喊叫声破了音，连他妈的一个衣角都没有拽到。
　　这是三楼，可是在楼下却又一排围绕的尖锐木桩，而此时步消的母亲，正躺在那木桩上，鲜红的血将她白色的病号服染红了一片。
　　“步先生.......”身边的小护士都捂着嘴巴没尖叫出来，纷纷看向了步消。
　　甚至怕他跟着自己的母亲而去。可是步消没有，他只是无声的流着眼泪，手还保持着想要抓住他母亲的姿势。
　　给他母亲收拾尸体的时候，他没让任何人插手。
　　夜晚，他独自坐在他母亲面前，一只手摸上了他母亲的脸庞，“是不是现在才是你想要的结果？你都没有......”他哽咽的说不出话来。
　　“你都没有.......跟我好好告别。”他将那只冰冷的手放到了自己的脸上，像是在体会久违的母爱。
　　步消这晚是睡在他母亲身边的，就像是他幼小时母亲对他的陪伴一样。
　　另一边的祝良锐却着急了，“找不到？”
　　助理清晰的声音传出来：“是的，祝总，没找到人，步先生的经纪人也跟他失去了联络。”
　　这根本不可能！祝良锐挂电话前说了句‘继续找’，他找步消纯粹只是公事，那么卑微求角色的人，现在却找不到人了。
　　在那边找人的时候，步消正抱着骨灰盒子，一步一步地在雨中走着，将自己的母亲带进了墓园。
　　他觉得好累，这七年来好像就没有轻松过一天。
　　“妈，那我是不是可以离开这里了？”他温柔的抚摸着那冰凉的盒子，有些孩子气的说：“找到他了，可是他已经不要我了，那我留在这儿也没有意义了对吗？”
　　“他已经有了自己的omega。”他低声道。
　　他开始低低的抽泣，哭得像个受了很多委屈的孩子。雨水和泪水混杂在一起，悲切的哭泣声响彻了墓园。
　　......
　　祝良锐跟方元到达的时候，被人堵住了路，墓园的看守人看见他们走的方向，拦住了。
　　问道：“你们是不是那位先生的朋友？帮我劝劝吧，他已经在这儿两天了，不吃不喝的，眼睛都哭肿了。”
　　“两天？”祝良锐重复道，他看着雨中跪坐在墓碑前的仿佛被风一吹就要倒的omega，微微抖动的肩膀，让人觉得他还活着。
　　墓园看守长叹了一声说：“是啊，两天了，昨天将骨灰盒埋葬了下去，他也不离开，也没有亲朋好友来看望，我都怕他也跟着去了。”
　　不知道是他哪句话不对，那个沉着脸的alpha突然瞪着他，语气冰冷道：“你就不会赶走他吗？”
　　“那哪能啊？”看守又是叹气道：“来这里的.....都是可怜人，他们只是想跟自己的亲人再多待一下。”
　　“那也不能.......”方元一把拉住还要说话的祝良锐，他指着步消说：“哥，消哥肯定坚持不住了，我过去吧？”
　　“不行。”祝良锐手握着伞柄，看着远处瘦小的身影，眼睛微红，“还不可以去。”
　　他现在不能过去，过去了那他之前伪装的一切都功亏一篑了，步消说不定还会觉得自己在玩弄他。
　　他有自己的打算，他和步消要想重新在一起，就必须要将之前的误会解开，重逢后步消的态度一点儿也不像当初分手时的那么决绝。
　　步消肯定有什么隐衷。
　　相比他的态度，方元却急的跺脚，他实在是不理解这些高大无脑的alpha都在想什么。
　　明明喜欢人家，明明还爱着人家，这次回来也是奔着复合来的。
　　却反而要搞这么多事，不就是想知道步消当年为什么不去见他吗？为什么要突然消失吗？长个嘴是干嘛用的？
　　直接问不就好了吗？
　　他这个半路找回来的亲哥脾气真的是一点儿也摸不到！
　　“哥！”方元一把抓住祝良锐，“他真的坚持不住了，你没看见吗？”
　　祝良锐怎么会看不见？他的一双眼睛一直没移开过，目光直直的落在步消的背影上，他当然也看见了步消那微小的晃动。
　　他在等。
　　步消倒下的那一刻，他手中的伞也随即落到了地上，狂奔的背影让方元五味杂陈。
　　他是祝良锐的亲弟弟，跟妈妈姓，接回祝良锐的时候，他十四岁。
　　突然有了一个alpha哥哥，他也并没有排斥，反而特别开心。天天围着祝良锐，烦他。祝良锐开始对他态度算不上好。
　　直到有一天他在祝良锐的房间里看到了一张合照，那是他第一次看见步消，也第一次跟祝良锐正式聊天。
　　方元至今难忘。
　　祝良锐问他：“是不是我现在变成了alpha，就能去找他了？”
　　后来方元才知道，原来祝良锐一直以为步消离开他，不是什么别的理由，而是因为他不是alpha，不能标记他。
　　“哥。”方元看着已经昏迷的步消，小心翼翼的喊了一声祝良锐，后者脸色很差，低头看着步消那张红的不太正常的脸。
　　步消似是没有完全昏迷，一双手紧紧的抓着祝良锐胸前的布料。嘴唇颤抖着，含糊的喊着什么，方元侧耳听了一下。
　　他在喊他哥的名字。
　　方元还是第一次看见他哥奔跑的样子，雨越下越大，祝良锐抱着自己的omega飞快的消失在了雨幕中。
　　步消烧的很厉害，送到医院的时候浑身都是滚烫的。
　　等他再次醒来，已经是第三天的晚上了，他睁开惺忪红肿的眼睛，看着陌生的环境。总觉得哪里不对劲，他茫然的转了一圈。
　　目光落在了自己床边正在打瞌睡的男人身上。
　　他心里噔的一声，靠！好帅啊！可是自己好像不认识这么帅的alpha啊？
　　他微微翻了个身，侧躺着，肆无忌惮的打量帅气的男人。
　　陌生alpha的气质看起来特别好，虽然在打瞌睡，但是他坐姿依旧很端正，只是一只手撑在桌边，稳住了自己的身形。
　　“五官真好看。”他小声的嘀咕，“睫毛好长，皮肤也好好啊。”
　　叮的一声，门开了，他看见一个长得特别温柔可爱的小哥哥进来，看见他醒了惊讶的走够来，关切的问他：“消消，你还有哪里不舒服吗？”
　　步消发现他说话的是还特别看了一眼旁边坐着的alpha。
　　“小哥哥，你是谁啊？我们认识吗？”步消仰着头天真的问方元，“我是怎么了？我记得我刚才还在上课呢，怎么一醒来就在医院啊？”
　　方元：“！！！！”他看步消天真的眼神一点儿也不像在演戏，方元指着自己问步消，“你不记得我了？我是你粉丝，我是方元啊！”
　　步消一脸懵，什么粉丝？什么方元？
　　方元比他更懵了，他做不了主。
　　直接跑过去把祝良锐摇醒，“哥....哥.....”
　　祝良锐刚睁开眼睛，就看见方元一脸见了鬼的样子，说道：“消消.....好像失忆了。”﻿

第6章：我是你的丈夫
　　步消没明白眼前的omega说的是什么意思，什么叫自己失忆了？自己不是刚转学到育英高中吗？
　　还没等他问，医生和护士就过来推着他去做了一系列的事情，还问了他好多自己根本不知道的问题。  步消觉得自己就像是穿越了似的。
　　什么突然到了自己二十五之后，啊对，他刚才偷偷瞄到了资料信息，他已经二十五岁了。
　　对于一个才十六岁的人来说，突然长大九岁，心理上生理上步消都接受不了。
　　尤其是他还听见医生跟那个高大的alpha说：“这种情况不是没有，因为突然遭遇了巨大的变故，心理上承受不了就会选择遗忘。”
　　他抱着自己的腿茫然的看着眼前的几个人。
　　“我知道了。”alpha阴气沉沉的点了点头，可随即医生又说了，“他的腺体......”
　　步消望见alpha飞快的看了他一眼，然后对医生说：“去另外的地方说。”
　　还有什么是自己不能知道的？他伸手摸了摸自己的腺体，被阻隔贴贴着的，他摸不到。旁边一直站着的omega一把抓住了他的手。
　　小声的哄道：“消消，不能摸哦。”
　　“为什么？有什么是我不知道的？还有，我真的已经二十五岁了吗？”他有些高兴的问：“那个alpha是谁啊？他是不是......我的丈夫啊？”
　　方元不知道怎么回答，关于步消腺体的事他们都知道了，人为损坏，所以对于alpha的信息素才没有反应。
　　以后也许......也没有机会好转。
　　他不知道步消都经历了什么，但是现在看来当初他离开他哥，真的是另有原因的。
　　“是。”门口，祝良锐站在那儿，直直的看向步消，他再次重复道：“我是你的丈夫。”
　　方元偷偷转过身，不知道是悲是喜。
　　“啊.....那.....我们有宝宝了吗？”步消之所以这么问，是因为他接受的生理课知识，成年的omega就会给自己找一位合适的alpha。
　　然后结婚生孩子。
　　他现在已经二十五岁的话，这些应该都有了吧？
　　“还没有。”祝良锐一脸镇静的走了过来，他温柔的摸了摸步消的头顶， 微微俯身，轻轻勾了勾步消的耳朵。
　　笑道：“因为你现在是个明星，我们不能太快要孩子的，我们结婚的事情都是隐瞒所有人的。”
　　这个解释步消显然是接受的，他还很兴奋的问：“真的？我现在是明星？那我的咖位大不大？”
　　祝良锐宠溺的看着他，微微笑道：“大，马上出演男一号了。”
　　“哇！”步消兴奋的一把抓住了祝良锐的手，“真的吗？那我是不是现在有很多粉丝？是不是特别红？”
　　“嗯。”他不知道怎么说，但是等会儿马上去为步消买粉丝的打算已经想好了。
　　步消一个人乐了一会儿，才想起来问道：“那我爸妈呢？他们怎么还没来看我？是不是不知道我住院了？我是为什么住院啊？”
　　方元听不下去了，转身出了门。病房里就只剩下祝良锐和步消两个人。
　　“消消。”这是重逢后祝良锐第一次这么亲密的喊步消，但是却没有丝毫膈应，他坐在床边，伸手将人拉到怀里。
　　步消整张脸突然就红透了，虽然已经是丈夫了，可在步消的记忆里完全是空白的。
　　他这还算是第一次跟alpha亲密接触呢。
　　“接下来我说的话，你会很难接受，但是你要记得，我会一直陪着你的。”
　　步消觉得应该不是什么好事，他微微抬头看见了alpha的下巴，能感觉到alpha的严肃。“我爸妈......”
　　“你不记得的那八年时间里发生了很多事。”祝良锐第一次在这些事情上撒谎，他下巴放在步消的头顶上，安抚的蹭了蹭。
　　“你爸爸的公司破产了，他们受不了......打击，走了。”
　　步消脑袋嗡嗡的，明明昨天晚上他的妈妈还在跟他温柔讲话，跟他说晚安，他爸爸上班前还跟他挥手道别。
　　怎么可能呢？他爸爸那么厉害，公司怎么可能会破产呢？肯定是这个陌生的alpha骗自己的，他猛地抬头，挣开了祝良锐的怀抱。
　　他指着祝良锐，双眼都是泪水，“你骗我！我也没有失忆！你是我爸爸的对手对不对？你绑架我然后故意给我灌输这些虚假的信息！”﻿

第7章：老公
　　步消的话和那豆大的眼泪让祝良锐坐在一边手足无措，他是真的不知道怎么办，但是这些事情他没办法一直隐瞒步消。
　　他可以说他的父母出国旅行或是其他，但是他瞒不了一辈子。
　　更何况他的步消从来都不是小傻子。
　　现在坦白反而好一点。
　　“是真的。”虽然很残忍，祝良锐伸手再一次将人拥入怀中，这会儿步消哭的已经没有力气挣扎了，他一直不停的摇头。
　　嘴上一直说祝良锐是在骗他，他也看过很多这样的整蛊游戏，他肯定只是被喂了什么药。
　　所有的资料都是虚假的。
　　可是哭得没力气反而冷静了下来，十六岁的身体和二十五的身体是不一样的，例如昨天他分明只有一米六八，今天足有一米七八。
　　如果让他迅速长高，目前应该还没有这个技术的。
　　“我骗谁，也不可能骗你的。”祝良锐掏心窝子的话一句一句的，“消消，你要坚强点，这件事情你已经经历过一遍了，他们肯定也不会愿意再看见你这么伤心的。”
　　“你失忆是因为从高处摔下来了。”他撒起谎来也是一套一套的，要是以前的步消绝对能看出来他是在撒谎，因为他的语气很不自信。
　　“刚才出去的那位omega，是我的亲弟弟。你现在跟我生活在一起，我们虽然结婚了但是还没有拿证。”祝良锐摸着步消的后脑勺。
　　灌输着没有的信息。
　　“等你可以出院了，我就带你回家。”
　　步消哭得累了，睡着了，他被祝良锐轻轻的放在了床上。祝良锐坐在床边看了许久这才站起来出去吩咐事情，他让人将一直空着的房间收拾一下。
　　要做成一个舞蹈室，因为十六岁的步消，很喜欢跳舞。那时候的祝良锐第一次看见步消，其实并不是什么‘英雄救美’的时候。
　　而是一次他被alpha关在教室后逃脱，在舞蹈室看见了翩翩起舞的omega。
　　那是他第一次觉得omega原来那么好看，身段柔软，每个动作都是优美的。目光里的自信也是他最向往的东西。
　　他偷偷在窗户外看的入神。
　　祝良锐将一切安排的妥当，才通知医生说可以出院了，出院那天步消的情绪已经好了不少。但他更加黏祝良锐了，开始还有些害羞。
　　现在却恨不得就跟在祝良锐的屁股后面，寸步不离。
　　看着面前陌生的庭院，他还有些筹措不前，祝良锐一把拉住他的手，带着人往里走，“这是我们的家，现在方元跟我们住在一起，没有长辈，不用拘束。”
　　步消抬起头看祝良锐，眉眼含笑，“真的没有长辈吗？没有人管我对不对？那我可以通宵打游戏吗？”
　　祝良锐：“......”虽然但是，这样的步消很可爱，可是脑回路他这个‘上了年纪’的人还真有点儿跟不上了。
　　“不可以。”他义正言辞，“虽然没有长辈管，但是老公也会管你的。”他牵着步消到了两人的房门口，他推开门，握着步消的肩膀像是在给后者展示礼物一样。
　　“通宵......不可以，偶尔打打还是可以的。”
　　他几乎是凑在步消的耳边说的，低沉的嗓音让步消本就爱红的耳朵瞬间红了个透。他现在心智在十六岁，哪里经得起一个成年alpha这样的撩拨。
　　虽然他知道自己的腺体出了事，现在不受alpha信息素的影响，可是抛开一切来说，祝良锐本来就是他喜欢的类型。
　　跟这样的人一起生活，不动心都是在为难他。
　　而且祝良锐说了，他们已经在一起八年了，从他转学到育英后，他们就在一起了，互相喜欢。
　　“我们......”步消欲言又止，他看着眼前超大的双人床，有些害羞。从他醒来之后虽然一直是祝良锐在照顾他，他们相处的时间也很长很长。
　　但是他们从来没有过什么亲密的行为。
　　“你喜欢睡里面。”祝良锐轻轻推着他往里走，走到了两人的床前，他指着里面的位置说：“要不要去躺一会儿？”
　　“不躺了。”步消快速的离开祝良锐的身前，站到了一边，有些无奈的嘟着嘴，“我都躺了一个星期了，再躺下去我都快废了。”
　　“好好的呢。”祝良锐笑着说，“那就不躺了，要出去转转吗？”
　　步消又是摇头，他的目光带着一丝狡黠，像是要干坏事的臭小孩，他磨磨蹭蹭的退到了门边，像个小狗似的扒着门，冲祝良锐喊道：“老公，我可以玩会儿游戏吗？”﻿

第8章：可以吗
　　‘老公’二字的威力实在是大，祝良锐虽然这一个星期不止一次提起这两个字，可是从步消的嘴里出来那完全是另外一种感觉。
　　特别是他还乖巧的不行，那双让祝良锐总是心动的眼睛水灵灵眼巴巴的看着他。
　　这个时候要是不允许就显得祝良锐特别不是人。
　　可是......不讨点好处好像又对不起自己。
　　所以祝良锐选择了讨好处，他走到了小狗狗的面前，凑近，“想要玩游戏？”他看见小狗狗睁大了眼睛，点了点头。
　　“可以，但是.......有条件。”他快速的一把抓住了有逃跑意向的某人。
　　将人困在了自己的怀中，他低头看着步消，眼神炙热毫不掩饰，“一个星期了，我们都没有过夫妻生活，我要求不高，看在你身体不好的份儿上，讨个吻，可以吗？”
　　步消的眼睛猝然睁大，脸色爆红，什么叫夫妻生活？什么叫讨个吻？什么.......这些他不曾接触过的东西听起来简直要他的命。
　　可是他现在已经和祝良锐结婚了，这些事大概本来.....就是他们之间再正常不过的事情了。
　　为了游戏？还是......他眼中祝良锐红润的嘴唇看着十分好亲，就像是有魔力一般，牢牢地锁住了他的视线。以前肯定不止亲亲这么简单。
　　他闭了闭眼睛，在祝良锐的嘴上清脆的啵儿了一个。
　　在祝良锐还没反应过来的时候，人就已经从他的手臂下逃跑了。
　　得逞的某人靠着门，宠溺的笑了笑，手指尖摸上了被步消亲吻过的地方。他想念了七年的味道，想念了七年的温度。
　　而脸爆红的人，已经成功的找到了游戏房，其实也不算游戏房，之前应该是祝良锐的书房。现在书桌的对面放了一个游戏桌，电脑跟他......跟他之前的电脑是一样的。
　　他爱不释手的摸上去。
　　祝良锐说到做到，给了他两个小时时间玩游戏，等午饭做好的时候才去叫他。其实步消也没在怎么玩游戏，因为现在的游戏已经跟他当初玩的不一样了。
　　他最爱的那一款游戏已经下线了，而最新的游戏他摸索了半天根本玩不透。
　　多半的时间他都在发呆，在想念。
　　祝良锐进去的时候，他已经收拾好了心情，正在看祝良锐摆在书桌上的剧本。正是他即将要拍的。
　　“我要饰演的就是陈往吗？”他拿着剧本看向了祝良锐，笑着说：“我觉得我跟他性格很像哎。”
　　“看到哪里了？”祝良锐走过去，附身看了一眼步消正在看的页码，“这里的话，主角刚相遇，是不是觉得这个陈往特别勇敢？”
　　步消猛点头，“嗯嗯，我觉得他真的好勇敢啊，他只是一个柔弱的omega，居然敢直接公然挑衅所有人。”
　　“嗯，我也觉得他很勇敢。”祝良锐绕过书桌，将步消拎了起来，是真的拎了起来。一米七八、120斤的步消对于一米八九、72公斤的alpha来说简直太轻松了。
　　Alpha捞过他直接让他坐在了自己的腿上，步消像是个小孩子一样被人抱着。面向书桌，身后是坚实又温暖的胸膛。
　　Alpha的体温很高，透过薄薄的布料传到了步消的背上，鼻他的鼻息间也有一股淡淡的酒味，他知道这是祝良锐的信息素。
　　在医院的时候祝良锐说过，他的信息素是白兰地，而自己的信息素是薄荷的。
　　“那他们会在一起吗？”步消忍着害羞，小声的问，“我觉得他们应该会在一起。”
　　“嗯，会，因为这就是你和我相遇的故事，我们现在在一起了，他们也会在一起的。”祝良锐手伸出去，从步消的手中推开了剧本。
　　自己的大手顺势握住了步消的小手。
　　“还记得在医院医生说过什么吗？”祝良锐故意降低音调，带着那种让步消绝对不能拒绝的嗓音在他耳旁说话。
　　步消脑袋嗡的一下，在医院的时候，医生说了很多话。但是祝良锐在这种环境下提起来的话，他大概猜到了祝良锐指的是哪个话了。
　　医生对他们说，步消的腺体还有二次生长的机会，因为他的腺体并非完全损坏，而是堵塞了。需要疏通。
　　而眼下最好的疏通不是手术，是alpha的信息素，匹配度高的AO，可以让腺体处于更好的生长环境，他们的匹配度高达百分之九十八。
　　毫无疑问，他们就是天生一对。
　　“我现在咬破它，注入我的信息素，可以吗？”﻿

第9章：薄荷清泉
　　犬齿轻轻刮着腺体，步消觉得整个人都难受极了，他本来都做好要被祝良锐咬一口的准备了，没想到可恶的alpha只是用牙齿蹭。
　　这种感觉最让人不能忍受，步消整个人都没了力气，几乎瘫在祝良锐的腿上。他的手里都是汗水，和祝良锐的一只手交握在一起。
　　Alpha也不是故意折磨他的omega，而是紧张。
　　对于祝良锐来说，这还是第一次正儿八经的标记步消，以前两人在一起的时候，自己还是个beta，虽然也曾轻轻摸过步消的腺体。
　　吻过。
　　但就是没有咬过。
　　他怕自己做不好，也怕自己根本就不算会。
　　但他的担忧都是多余的，因为分化成alpha之后，他就已经掌握了这门技巧。他的尖牙咬破步消的皮肤时，他感觉得到步消是疼的。
　　所以他顿了一下，在步消觉得那个劲儿过去了，才又咬破了腺体。
　　医生说过，如果腺体里面还残留着信息素的话，那二次生长完全不是问题。如果腺体里面都没有信息素残留的话，二次生长也许需要手术干预。
　　祝良锐努力的去寻找，终于在腺体的最底层，找到了一汪小小的薄荷清泉。他高兴极了，抓着步消的手都无意识的用了劲儿。
　　“唔！”步消疼的不是一星半点，因为祝良锐的手劲实在是太大了，他挣脱不开，自己的腺体还在alpha的嘴里，他根本没办法挣扎。
　　这是漫长又折磨的过程，至少在步消看来不是那么好过的。
　　从未被alpha标记过的腺体，第一次被犬齿咬破的滋味不好受。而第一次品尝omega信息素的alpha也不好过，明明很想将那清泉吸食干净。
　　但是他又必须控制，就怕那清泉不是永生泉。
　　交换信息素的时候，他感觉一直挣扎的步消渐渐安静下来，alpha的信息素对于omega来说可以掺杂很多情绪进去。
　　比如现在，他就在信息素里交付了安抚。
　　“还好吗？”祝良锐并没有放开人，而是在给步消处理伤口，他轻轻的吻过腺体上破损的皮肤，看着伤口渐渐地愈合。
　　“我......我开始觉得好疼。”步消低着头，开始说话的时候还有些气息不稳，可是接下来他的话却让祝良锐气息不稳了。
　　他听见步消带着有些害羞的声音说：“可是后面，你的信息素给我的时候我就觉得好舒服，好像伤口也不疼了，整个人像是要飞到天上去似的。”
　　“.......”祝良锐整颗心都要爆炸了。
　　咳！
　　他觉得这个时期的步消比他认识后的步消还要让人招架不住，更直白，更单纯。
　　“那.....以后还要吗？”
　　步消转了个身，面对面直直的望着他的眼睛，他脸上还带着点红晕，看起来可爱到犯规。他依旧在祝良锐的怀中，腿上。
　　在祝良锐的眼中，他伸出了自己的双手捧上了祝良锐的脸，小心翼翼的说：“不是医生说了要每天来吗？你不遵医嘱啊？”
　　祝良锐始终没能忍住，轻声笑了出来，他看着那红红的嘴唇，顺着本心亲了上去。
　　唇瓣相触的瞬间，他看见步消的眼睛睁得圆圆的，他无奈的一只手盖住了步消的眼睛，唇微微分离，他抵着步消的唇说：“接吻，要闭眼。”
　　接着，他松开了自己的手掌，果然看见了步消已经闭上了眼睛。
　　那嘴唇还微微翘着，仿佛在等着他。
　　步消世界观已经带颠三倒四了，他接受过很多AO课程，甚至是永久标记的课程都已经学完了。可是没有老师告诉他，亲吻是这种感觉的。
　　比标记还要让他心动，整个人像是在云端，脚踩不到实处。可是他心里还是有些罪过的感觉，总感觉自己像是提前体验了人生一样。
　　这人生体验......真美妙。
　　步消不由自主的环抱上了祝良锐的脖子，这种感觉更奇妙。步消微微走神想，大概是因为他们两个之前应该经常亲吻吧？
　　一吻毕，两人多多少少都有了不妙的反应。
　　但是他们默契的没有提，步消眼尾还是红的，他依旧抱着祝良锐的脖子，软乎乎的靠在了祝良锐的肩膀上。“我现在身体好了，是不是马上就要开始拍戏了？”
　　“我刚才其实接到了一个电话，但是我没明白她说的是什么意思。”
　　他刚才接到了曾姐的电话，但是他没敢多话，怕让人听出来他失忆了。
　　“她说了什么？”
　　步消抬头看着祝良锐，有些闷闷的说：“她说公司要跟我解约，但是帮我找到了新的东家。”﻿

第10章：叫哥哥
　　步消看着祝良锐，就突然很想问，为什么你不让我在你公司里呢？可是他又忍住了，因为他估计是自己作，不愿意跟自己老公在一个公司。
　　他自己的性格他还是知道一点的，小作精。
　　“嗯，有告诉你是哪个娱乐公司吗？”祝良锐蹭了蹭他的头顶，宠溺的问他，“最近有没有好好做功课？对娱乐圈里了解了一些没有？”
　　“了解是了解了，可是我不能理解，我最喜欢的明星怎么就突然那过气了？”明明前几天他还追着他爸带着他到酒会，还要到了当红明星的亲笔签名和合照呢。
　　谁知道现在他最喜欢的那位明星，早就已经退圈了。
　　“你是说......陈钰？”祝良锐记得，当初的步消很迷一位alpha明星，后来跟他在一起之后就很少追星了，因为他怕祝良锐会误会他喜欢alpha。
　　“嗯呢。”对于祝良锐知道他的这些事情，步消已经见怪不怪了，他也不会再怀疑自己和祝良锐之间到底是不是整蛊了。
　　因为他没见过整蛊还把自己搭进去的。
　　而且跟祝良锐在一起，怎么看都是步消占便宜。他是这么认为的，他已经接受了现在一无所有的自己，也完全明白了自己和祝良锐之间的差距。
　　“你想知道为什么他现在不红了吗？”祝良锐抱着人站了起来，吓得步消更加搂紧了他的脖子。他满意的抱着人往餐厅走。
　　“因为之前一直追捧他的小家伙现在没钱了。”
　　“啊？你是说因为我吗？”步消觉得自己很有可能因为偶像疯狂砸钱，因为现在他就有这个冲动，要是自己还是布氏集团的少爷的话，他肯定会砸钱让陈钰再次出道的。
　　可是他现在不仅没钱，还没有了身份。
　　“嗯，因为某个小混蛋之前背着我给偶像砸了不少钱，被我发现了还特别骄傲的说那是自己的私房钱。”祝良锐说的是真实发生的。
　　他当时发现的时候，人都惊呆了，他知道他的小男朋友有钱，但是没想到有钱到能用自己的零花钱养一个巨星。
　　“可是我现在已经没钱啦，想再看看他都看不到了。”步消晃着被悬挂在腰上的腿，这会儿已经完全适应了这个高度。
　　“不说这个不开心的事了。”祝良锐将人放在餐厅的椅子上，做饭的阿姨已经走了，只留了一桌子热腾腾的饭菜，步消有些饿，一双眼睛亮亮的。
　　饭菜都是步消最爱吃的，他口水都快下来了，迫不及待的等着祝良锐喊开饭。
　　“吃吧。”祝良锐看他的眼睛都知道他在想什么，他略微无奈的摇了摇头。一边伺候步消吃饭，一边给助理那边发了信息。
　　让他告诉祝导，明天的男二号可以安排试镜了，他到时候会带着步消过去，让他配合一下。
　　要想找到和他性格很相似的演员估计不太容易。
　　“那我.....”步消咽完嘴里的饭，抬头问祝良锐，“那我在外面怎么叫你啊？叫你名字总觉得我们之间差距挺大的，很没礼貌。”
　　“可是叫老公的话，就暴露了我们的关系了。”
　　祝良锐被他一声声的老公叫的心花怒放的，他稳住笑意，伸手拿湿巾擦掉了步消嘴角的油渍，“你想叫什么？”
　　“我...... 我可以叫你哥哥吗？”他觉得这个称呼绝对没问题，就算是他现在二十五岁，祝良锐也比他年长几个月，他都偷偷查过祝良锐的资料了。
　　“我觉得......”祝良锐故作为难的说，“在外面叫哥哥也不太好，方元都不叫我哥哥，也只是叫祝哥而已。”他将步消爱吃的虾剥好放到了步消的嘴边。
　　后者看着他，张嘴咬走了。
　　“而且......”祝良锐看着步消的眼睛说：“而且我现在还是你的老板，如果被人听见你叫我哥哥，对你的星途会有影响的。”
　　“他们会说步消是被人Q规则了，所以才会有这么好的资源。”
　　步消嘴里嚼着虾，觉得祝良锐说的很有道理，要是自己扛着这样的名号火起来也不会很高兴的。明明是自己的实力问题，非要被扯上关系户，那就很糟糕了。
　　等等，他刚才好像听见祝良锐说，是他的老板？这么说接了自己的新任东家就是自家老公？
　　“所以，为什么我之前不在你公司啊？”他接着又想起来，“为什么我会和其他公司签了五年啊？可是我查你的资料，你才刚回国哎。”﻿

第11章：我给你兜着
　　祝良锐被步消突然的问话堵住了，这些遗留问题真的很不好解释，他虽然删光了之前故意摆拍的那些新闻，例如他和方元的关系。
　　但是他出国是事实，步消一直在国内也是事实。
　　“因为我七年前出国了，后来你家破产了，你想赚钱还账就进了娱乐圈。”祝良锐尽可能的简化这些话，以防步消找到破绽。
　　可是已经够精简了，步消依旧找到了破绽，他眼巴巴的看着祝良锐，几乎就要哭出来了。祝良锐一时慌了，忙走过去将人拉了起来。
　　他坐到了步消的位置上，让步消坐在了自己的腿上。
　　“怎么了？”他缓缓地释放出了安抚的信息素，虽然不敢保证有没有效果，但是他企图让步消至少能适应他的信息素味道。
　　“那我们.....是不是分手过？”他说出这句话就忍不住了，憋了好多天的泪水又成了线，眼泪跟不要钱似的往祝良锐的身上砸。
　　“没有。”祝良锐笃定道，“我们没有分手，我只是出国读书而已，放假我都回来的，我们只是异地恋了几年而已。”
　　“不可能。”步消噘着嘴不高兴的说：“我的性格怎么可能允许异地恋啊？”他是绝对不会允许跟喜欢的人分开那么久时间的。
　　他最熬不住寂寞了。
　　“怎么不可能？”祝良锐把自己都说服了，甚至觉得这中间空白的七年他们真的就是这样过来的一样。他们没有分手，没有隔阂。
　　“因为你之前没有遇到我，遇见我之后你改变了很多。”他温柔的擦去了步消的眼泪，哄道：“你变得很听话，不再那么任性。”
　　“可是.....我想到我跟你异地恋几年我就难受。”步消想想就觉得堵得慌，“听着就好难过。”
　　“不哭了，我们现在不是好好的吗？已经结婚了，没有人能再拆散我们了。”
　　祝良锐那天将人哄了好久，还哄着人又吃了一碗饭。除了洗澡的时候步消没跟着他，其余时间几乎都挂在他身上的。
　　方元回来看见的时候眼珠子都差点儿掉出来了。
　　但他没声张，仿佛他们之间一直就是这样相处的。
　　睡觉的时候，步消更是抱着他一只胳膊不松手，晚上甚至还在说梦话。祝良锐比谁都清楚，现在的步消一点儿安全感都没有。
　　虽然白天表现得很自在，但实际到了晚上就会做噩梦。
　　第二天早上他将人拉起来，仔细的给穿好了衣服，可是步消全程闭着眼睛像是没睡醒。这种时候的omega实在是憨态可掬。
　　祝良锐没忍住，亲了一口，结果换来的就是步消更黏糊了。
　　临出门时，祝良锐拉住了步消的后领，将人提溜到了自己的跟前，俯身看着他，“在外面要叫我什么？”
　　关于这个问题，步消在昨晚已经跟祝良锐确认好了。他仰着小脸非常严肃的喊了一声，“祝总。”这个称呼是他一定要叫的，因为只有这样才显得他跟祝良锐之间的关系不那么亲密。
　　“嗯。”祝良锐低低的应了一声，眼前的人明明还是那个人。但是却跟几天前在自己跟前含着泪喊祝总的人全然不同。
　　“祝导是自己人，我会打招呼，其他的人需要你自己应对知道吗？”
　　步消今天穿着一身洁白的西装，领口绣了几朵薄荷叶，这是祝良锐前几天让人赶制出来的。几乎步消的所有物品上都有这个图案。
　　也许是满足自己.....祝良锐在自己的私人物品上也绣了小薄荷叶。
　　面前的小omega浑身都带着一股淡淡的白兰地味道，步消以为那只是香水。却不知那是祝良锐特制的，加了自己信息素的香水。
　　“那我万一漏嘴了怎么办？”步消还是有些忐忑的，现在的自己举止行为都跟七年后成熟的自己差太多了。他翻看手机的时候发现的。
　　那些打出来的字眼都不像是现在的他会说的话。
　　那么卑微，谦和。
　　他从手机里看自己的照片都像是在看陌生人，那眼神中的落寞和自卑。步消从不认为自己会有那种眼神，他还翻找了自己以前拍过的戏份。
　　角色很多，演技看着也还行。
　　但他总觉得缺少了很多灵性，步消昨晚想，肯定是因为异地恋，加上家庭的变故才会造就那样的自己吧。对象不在身边的日子真的很难过。
　　“不怕，我给你兜着。”祝良锐替他整理了一下领口，顺带抚摸了一把小薄荷，这才满足的露出了一个微笑，带着人上了车。﻿

第12章：他不合适
　　步消跟眼前的曾姐大眼瞪小眼，这会儿祝良锐找着祝导去说话了，他被安排坐在一边的沙发上等，然后就过来了一个穿着很时尚，一看就是女精英的beta。
　　她坐到了自己的面前，步消在自己的手机里见过她和自己合照的照片。
　　可问题是他不知道对方是谁，搜索了一遍脑子里的信息，没有哪个明星能跟眼前这个漂亮的女beta对上号。
　　“你真的......不认识我了？”曾姐深呼吸了一口，这才问出了两人今天见面的第一句话，祝良锐当时跟她讲的时候，她还以为祝良锐是在撒谎。
　　只是为了能挖走步消而撒的谎。
　　可是眼下看见步消的神情就知道，祝良锐说的多半是真的了。
　　步消先是露出了个甜甜的微笑来，“您好，我最近摔伤了脑袋，好多事记不起来了，如果有得罪还请见谅。”他站在曾姐面前，脸上挂着得体的笑容，身子端正，气质卓绝。
　　确实不像她认识的步消。
　　甚至觉得换了个人。
　　“唉。”女beta叹了口气，招呼步消，“先坐。”
　　步消依言坐下，但是他一点儿不拘谨，在曾姐也坐下的是，他已经开始吃小点心了。点心是祝良锐特意给他点的，因为早餐他吃的不多，怕他饿肚子。
　　曾姐只是看着他的动作并没有说什么，等他吃的差不多了，她才掏出了一份资料给步消看。
　　“你跟祝总是什么关系？他这次不仅将你挖走了，还顺带把我也一并拉拢了。”曾姐说这话的时候是带着笑意的，显然她不是不乐意跟着他走的。
　　步消心里给她贴上了‘好人’的标签，也看到了资料上写着经纪人的字眼。
　　“我跟他.....”他还没说完就被女beta手势打断了。
　　“说话的时候要注意场合，以前叫我曾姐，以后还是叫我曾姐。”她飞快的说着，“你和祝总的关系，以后想说了再告诉我也不迟，或者说他允许你告诉我了，你再说。”
　　她不是什么新人，圈子里的事情她一清二楚。祝良锐的意图她怎么可能不明白。
　　“哦哦好的。”步消乖乖的应了，他的视线不停的往祝良锐走的方向瞄，曾姐有一种自家的孩子被猪拱了的感觉，恨铁不成钢。
　　“你们现在住在一起吗？”她是看见祝良锐带着步消进来的，关键还是坐着祝良锐的车来的。祝良锐下车还十分贴心的给他垫了一下头顶。
　　做了一个司机该做的事情。
　　“嗯嗯。”步消猛地点头，反正多说会错，他就索性不说，曾姐说什么他点头就好。
　　至于住在一起这个问题....那肯定是住在一起的啊，早上才刚亲亲了呢。
　　“你自己注意点，反正你现在刚拿到好资源，要是就被爆出私生活的话对你的未来肯定是有影响的。”曾姐苦口婆心的，可是眼前的步消干净的就像一张白纸一样。
　　以前的步消几乎不用她费心。
　　“在聊什么？”祝良锐跟祝导出来就看见了个小长颈鹿，明明是坐在一边的，脖子却伸得老长了，看着他们的这个方向。
　　他还从步消的眼神中读到了求救信息。
　　“没聊什么。”步消站起来，自以为没人注意的挪到了祝良锐的身后。
　　“吃饱了吗？”祝良锐拉着人坐到了位置上，曾姐也给祝导让了个位置出来，四个人面对面坐着，祝良锐丝毫没有要隐藏关系的意思。
　　“我觉得这个点心有点腻。”步消小声的说，“没有我家......之前那个阿姨做的点心很好吃的，不腻还很甜。”
　　“嗯，下次换个。”祝良锐将桌上的饮料推到了步消的面前，他直接跟祝导谈起了正事。
　　“我还是觉得顾森挺合适的。”祝导直接了当的说，“他跟你身形很像，性格也差不多，私生活这方面我依旧坚信是造谣，因为我认识的顾森不是那样的人。”
　　“消消现在不适合接触这么复杂的人。”祝良锐也坚信自己的原则，“我觉得童之余很合适，我调查过了，零绯闻。”
　　“不是老叔说你，娱乐圈不是看表面，也不是看资料的。你要看他这个人的，童之余也只是没有被挖出来而已，你知道为什么没有被挖出来吗？”
　　祝导长叹一口气，道：“因为他的大老板不是一般人。”
　　“你刚回来，对国内不了解这很正常，顾森的所有绯闻都是对方贴着他，他只是不回应而已。这也是生存的一种手段，黑红也是红。”
　　“所以我说他复杂，不适合跟消消接触。”﻿

第13章：你只能是我一个人的
　　祝导都词穷了，他这个大侄子真的是把他们祝家的执拗性格贯彻到底了。
　　“顾森吗？”步消突然扒着桌沿问祝导，“祝导，您定的是顾森演谭子睿吗？”他急切的样子让祝良锐微微拧眉，不明白步消这样问的意义。
　　“嗯，我是这么定的，但是作为资方加编剧的祝总不同意。”祝导故意将‘祝总’二字咬的格外重，里面包含了太多私人情绪了。
　　“可是我也觉得顾森好，祝总。”步消眼巴巴的看着祝良锐，他没心没肺的笑道：“我看过啦，现在娱乐圈里跟你性格很相似的人，就只有顾森啦。”
　　祝良锐嘴角歪了歪，心说就是因为跟我太像了，所以我才不放心。现在的步消天真的很，要是遇见和曾经的他性格很相似的alpha。
　　指不定就移情别恋了，因为现在的自己跟七年前的自己差距太大了。
　　他都没有什么信心。
　　可对上步消那表情他就说不出拒绝的话，便转过头喝了一口咖啡，这才不情愿道：“那就试镜看看，到底适不适合，还要看他的表现。”
　　祝导跟步消相互对视了一眼，都笑了起来。
　　而在一边的曾姐却独自捏了一把汗，她还以为祝良锐会对步消发火，没想到不仅没有发火，还尽然答应了步消的请求？
　　这好像跟她认为的关系不太一样。
　　“那就先吃点饭，我们就过去现场呗？”步消有点迫不及待的想看看试镜现场，他还没有见过呢！之前在电视上看见的他都替那些演员捏一把汗。
　　那种紧张感，他很想体验一把。
　　“好好吃饭。”祝良锐温柔的摸了一把步消微长的头发，宠溺的眼神简直要将人溺死了。
　　祝导和曾姐都默默地低着头吃饭，没眼看。
　　到达试镜现场的时候，场面比步消想象的还要壮观。他被曾姐打扮了一番，戴上了口罩和墨镜，走在祝良锐的身边，气质绝佳。
　　但是只有祝良锐知道，他绝对以墨镜的遮挡在拼命的打量周围的环境。
　　十六岁的步消，性子很是活泼，遇见新鲜事物总是会停下脚步观察好久。
　　“哇。”果然，就算步消已经忍着很小声的发出了一声惊呼，祝良锐还是敏锐的捕捉到了。明明是板着脸的，但是若有人仔细看的话，能看见他嘴角小小的弯起的弧度。
　　“大家请注意看自己的号码牌，现在我们的面试官都到了，叫到号的就进来。”他们刚进房间，就听见门口站着的工作人员大声的在说话。
　　面试官，自己居然也是其中一位。步消有些沾沾自喜，他坐在祝良锐的身边，挨得很近。
　　“消消。”祝导隔着祝良锐喊了一声他，步消立即趴在桌子上应了一声，等着祝导说下文。
　　“等会儿进来面试的，我要是觉得有资质的，就要你跟他们稍微对一下戏，眼缘也很重要的。”祝导已经知道步消的事情了，所以对他说话都不自觉的降低了音调。
　　像是在哄小孩儿似的。
　　“好啊好啊。”步消高兴的直点头，那模样还确实跟个小孩儿没区别。偏偏他的所有表现动作都跟现在的模样很搭。
　　仿佛他本该就是这个性格，哪怕是到了二十五岁的年纪。
　　“可是我才看了剧本的三分之一，不要抽我后面的戏份哦。”步消认真地跟祝导说，“我怕到时候对不上。”
　　祝导笑着说：“没关系，你自由发挥都可以的，这个角色本来就是你自己。”
　　步消听见这话脸色微微红了，他偷偷摸摸去看身边祝良锐的表情。但是后者只是在看面试者的资料，仿佛并没有对他们的对话产生任何兴趣。
　　“谢谢祝导。”步消笑着谢过祝导，撤回了自己趴在桌子上的身子，悄悄的伸出了一只手搭在了祝良锐翘着的大腿上。
　　温热瞬间传递，alpha抬眼看向了他。
　　“你.....会不会吃醋啊？”步消低头小声的跟祝良锐咬耳朵，“我听说alpha的醋劲都很大，到时候你就算看见我的亲密戏也不可以吃醋哦，我只是演戏而已。”
　　祝良锐：“！！！！”说话的omega到底知不知道自己在做什么？他这是生怕自己不会对他做什么吗？不会惩罚他吗？
　　哪能对自己的alpha说这样的话呢？
　　“消消。”他润了润嗓子喊道，“你知道这样跟自己的alpha说话接下来会怎么样吗？”
　　步消茫然的看他，“会怎么样？”
　　祝良锐握上了他放在自己大腿上的小手，微微使劲捏了捏，故意吓他，“会忍不住想要永久标记你，这样不管你做什么，你都只能是我一个人的。”﻿

第14章：惊鸿一瞥
　　步消几乎一秒端正了身体，也不向着祝良锐那边了。
　　手也抽了回去，哪怕手背上还全是alpha的体温。他觉得这会儿要是有镜子，他一定能看见一个脸色爆红的不知羞的omega。
　　不对，他心里暗暗道，不知羞的应该是祝良锐才对。
　　门被敲响，工作人员打开门将第一位面试者送了进来。今天的面试者无疑都是娱乐圈优秀的alpha，他们各个身高腿长，五官优越。
　　因为大家都已经知道了，今天要面试的‘谭子睿’的原型就是祝良锐本人，所以每个艺人都努力的向祝良锐靠齐。
　　进来的这位就穿着祝良锐第一次出现在新闻首页的那套衣服同款，发型也是一模一样的。甚至为了迎合祝良锐的形象，还戴了深灰色的美瞳。
　　“大家好，我叫杨明粤，今年二十岁。”他自我介绍的声音也可以夹得很低，但是听起来总觉得怪怪的。
　　“请拿出你的准备片段！”祝导直接说了这句话，本来还打算站起来的步消就懂了，这是没看上，不过他也没看上，谭子睿明明是个十六岁的少年。
　　怎么可能是现在的祝良锐呢？
　　后来进来的好几个形象几乎都是一样的，祝导也是随意让他们试了几段戏就让回家等通知了。步消本来兴致很高的，这会儿反而平静了下来。
　　甚至觉得有点儿无聊，因为他们根本一点儿也不像他看剧本里的谭子睿形象。
　　直到第三十二个面试者进来，步消眼前一亮，刚进来的alpha穿着一身校服，头发略短，整个人看起来阳光又干净。
　　他的五官虽然看起来比祝良锐的柔和许多，但是依旧很帅气。
　　“消消......来。”祝导也高兴的喊了步消，“跟你童前辈试一下剧本的第二幕戏。”
　　步消应了一声站起来，心想这就是祝良锐提起的童之余吧？还真的挺像的，不管是身形还是气质，都很接近祝良锐。
　　可他总觉得差点儿什么。
　　他走到童之余的面前，童之余笑着伸出手跟他问好，“你好，我叫童之余，前辈算不上的，你就是陈往了，对吗？”
　　他说话的音调略低，但是和祝良锐的低沉又差很多。
　　步消安慰自己想，祝良锐未成年时也许就是这样的声音吧？
　　“你好，童前辈，我叫步消，演陈往的。”他也友好的学着童之余是伸出了手，轻微的触碰随即松开了。
　　童之余微微嗅了嗅，一脸了然的看了一眼坐在位置上抱着胳膊不太高兴的祝良锐。
　　“那我们对戏吧？”
　　步消点点头说好。
　　这段戏他自然是看过的，也是很重要的一幕戏，这是两人第二次见面。不是在校园，而是在一个拳击馆外面。当时的陈往跟朋友一起准备去看拳赛的。
　　却发现了学校里的风云人物嘴角淤青坐在角落里。
　　当时的陈往给心仪的beta买了一瓶昂贵的水，和一些药水，放在了谭子睿的脚边就走了。他以为谭子睿不知道他是谁。
　　在他走之后，谭子睿又看了他的背影多久。
　　这一幕戏算是两人关系更进一步的推进点，所以后来的陈往才那么容易的走进了谭子睿的心。
　　步消的戏份其实是最简单的，他只需要给童之余一点东西就可以了。但是他临时加了点戏在里面，一些小动作，例如，在给东西之前，他特意躲起来看了一会儿。
　　等他觉得时机合适的时候才过去。
　　祝导看见这一幕的时候，转身给祝良锐偷偷比了个大拇指。看向步消的目光都是带着慈爱和赞赏的，之前步消的片子他确实看过，但是演技只能说中等。
　　今天的步消却能给自己加戏，将角色诠释的更完美，这就很棒了。
　　“因为这就是本色出演。”祝良锐嘴角挂着笑意，目光一直锁在步消的身上。时光兜转，他仿佛又回到了那个傍晚，他为了赚钱去给人当沙袋，浑身都是伤实在走不动了，便在角落里打算休息一会儿。
　　没想到会遇见学校里刚转学来没多久的omega，他认识步消，第一次是在舞蹈室外偷看到的。不需要他去打听就能知道，因为步消转学来的第一天就火了。
　　当时学校里就传开了，转学生长的貌美如花，还是个性格开朗的omega。家里特别有钱，是步家最受宠爱的独生子。
　　祝良锐听见这些传闻的时候，第一反应就是：不是同一个世界的人，惊鸿一瞥终归不会成为一路人。﻿

第15章：下一位
　　步消表演完得到了热烈的掌声，他笑着鞠躬感谢，童之余还走上前想给他一个拥抱，可是步消躲开了。他虽然年纪不大，但是受到的教育就是：已婚身份要时刻谨记。
　　他记得可好呢，而且自己的丈夫就在那儿看着呢。
　　“谢谢童前辈。”他慌忙道谢，脚下生风的跑到了祝良锐的旁边站着，活脱脱的小媳妇模样。他自己倒是没有察觉，甚至还仰着脸等着人夸。
　　祝良锐没有直接夸他，拉着他的手让人坐到了位置上。
　　童之余眼睛贼亮，他看着祝良锐笑的不怀好意。后者淡然看了他一眼，点评道：“给自己加太多戏了童先生。”
　　“祝总，我不觉得，因为我对谭子睿的解读是......他其实对陈往是一见钟情的，所以看见心爱的人给自己东西，难道不会开心又窘迫吗？”
　　祝良锐直直的看着童之余，心里恨得咬牙切齿，却又不好说什么。
　　因为他的事，童之余几乎都知道。他们是大学同学，在国外认识的。自己因为有一次醉酒被童之余几乎套出了全部的话。
　　“啊？一见钟情吗？”步消听见这话，瞬间来了兴趣，他迫切的盯着祝良锐，想要要个答案。“祝总？”
　　“他的理解不对。”祝良锐有些不好意思的咳嗽了一声，像是被人识破了小心思一般，他直接招呼工作人员，“下一位！”
　　步消不知道他和童之余的关系，小声的说：“这样不好吧？”
　　“没有什么不好的，他确实不适合谭子睿。”祝良锐捏了捏步消的手，让他乖乖坐着。等着下一位，祝导这时候也过来得意的笑道：“你看吧，绝对只有顾森适合。”
　　祝良锐没有回答，只是哼了一声。
　　步消也很期待顾森，眼睛睁的大大的看着门口的方向。十几秒后进来了一个alpha，alpha穿着一身黑色的运动服，衣袖挽到了胳膊处。
　　穿着白色的球鞋，身高腿长体现的淋漓尽致。
　　所有人都眼前一亮，特别是步消，那双眼睛都不知道眨一下了。
　　“我说什么来着！”祝导兴奋的都要跺脚了，“顾森，来，给祝总好好看看。”
　　顾森笑着抬起了头，这一抬头就刚好跟看着他的步消来个完美的对视，两人都从对方的眼睛里看到了惊艳。特别是顾森，本来他以为新人也就那样，没想到能让他眼前一亮。
　　他穿着白色的小西装，领口的小薄荷是全身的点缀。让有些亮眼的白色衣服增添了几分活泼感，omega的长相也不是omega传统的可爱类型。
　　而是带了点俏皮在，显得灵动又活泼。
　　“消消，跟你顾前辈去对对戏。”祝导已经激动的站了起来，他走到步消的身后，拍了拍步消的肩膀，乐呵呵的笑，“直接英雄救美那一幕吧！”
　　步消傻愣愣的站起来就往顾森那边走，其实他之所以惊艳，是因为顾森的穿着打扮。他在自己的手机相册里见过这一副画面。
　　大概是自己以前偷拍的祝良锐，那时的祝良锐穿着一身黑色的运动服，奔跑在学校的操场上。肆意飞扬的衣角，若隐若现的白色皮肤。
　　他也穿着一双白色的球鞋，头发略短，但五官俊朗到全场人的目光几乎都跟着他的身影在转。
　　“你好。”顾森率先伸出了手，但是没想到自己还没握上omega的小手就被被人捷足先登了。他看见步消的身后，站着一个高大的alpha。
　　他刚好认识，因为他研究了人家好几天。
　　“你好。”祝良锐先一步握上了顾森的手，他将步消微微挡在身后，占|有欲简直爆棚。他看着顾森的眼神也是带着一点独属于alpha之间的抗争。
　　“祝总好。”顾森比他大方许多，笑着问好，但是他依旧还是冲步消挥了挥手，“消消好。”不得不说顾森这个人，真的很有心机。
　　祝导喊了一声，他就已经将步消记住了。
　　听见他这么喊，祝良锐的眉头都皱起来了，可步消没注意看。他倒是也回了顾森一个摆手的招呼。还笑着喊了一声‘顾前辈好。’
　　“祝总，那可以让我和消消表演了吗？希望消消能担待点，毕竟我年纪已经大了，再演一个十六岁的少年估计有些违和。”
　　顾森一番话说的那是相当漂亮，步消也相当不违心的夸奖，“您哪里老了啊？真的很合适的，根本看不出来。”
　　“谢谢消消夸奖了。”顾森居然还冲步消眨了个眼睛，这一系列行为简直让祝良锐恨得牙痒痒，从来没见过这么油腻的。
　　“记得你是已婚的知道了吗？”祝良锐没搭理顾森，而是凑到了步消的耳边，小声的说了这么一句话。﻿

第16章：我醉了
　　步消红着脸悄悄点了点头。
　　祝良锐满意的坐到了自己的位置上，抱着胳膊看两个人表演。
　　不得不说顾森确实有他少年时的影子，不屑的眼神很到位。步消刚开始的确实不适合陈往，他没有说谎，因为那时的步消眼里都没有少时的高傲和天真。
　　现在的步消，才是陈往。
　　陈往收到了谭子睿被人堵厕所的消息就冲了过去，他好不容易看见一个帅气的小哥哥，可不能被人糟蹋了！他从来没有跑这么快过。
　　生怕自己慢一点就晚了。
　　可是他紧赶慢赶还是晚了，等他到的时候，那个帅气的小哥哥已经被人打晕了过去。他浑身脏兮兮的躺在淋浴间外面的地板上。
　　陈往是有一点洁癖的，好在小哥哥没躺在厕所的地板上，若是厕所的地板。估计他不会伸手去扶人家了。
　　步消的表演可谓是本色出演，每个小表情都很到位，顾森是老演员了，接步消的戏轻轻松松。祝导在一边看的直点头。
　　祝良锐也看的入神，这一幕其实当时的他是真的没有意识的，等他醒来的时候，睁眼只看见一张精致的脸。
　　他看见陈往非常吃力的将谭子睿扶起来，他一只手拖着谭子睿的手放到了自己的脖子上，一只手搂着谭子睿的腰。
　　铆足了劲儿，小脸通红的终于将人从地上扶了起来。
　　他还小声的抱怨：“好沉啊。你吃什么长大的啊？” 他艰难地将人拖到了厕所外面，整个人支撑着谭子睿，腾出手将路过的一个beta男孩子抓住。
　　“同学，给你钱，帮我一起把他送到医务室。”
　　顾森并没有全部力量真的就压在步消的身上，他只是轻轻的靠着的，但是两人的表现好像真的就是那么回事儿。
　　“卡！就你们了！”
　　祝导兴奋的站起来直拍手，旁边坐着的几个人也站了起来。纷纷为顾森和步消的表演鼓掌。
　　只有祝良锐一个人，沉沉的看着步消。
　　“其他的事我会直接安排好，那么今晚大家就一起吃个饭吧？”祝导发话了，其他人当然没话说。一行人收拾收拾就要往外走。
　　步消笑着走到祝良锐的面前，有些得意的昂着下巴，“祝总，我表现的.....还可以吗？”他说完又小声的补了一句：“有没有穿帮？”
　　看着他那一脸求表扬的样子祝良锐心底就一片柔软，他在众人没注意的时候揉了揉步消柔软的发，“表现的很好，值得奖赏，明天带你去弄头发好不好？”
　　步消眼睛瞬间亮了起来，他最喜欢弄头发了，五颜六色的最好！
　　“好啊好啊。”他开心的就差翘起小尾巴了。
　　同行的人还有童之余，祝导让人一起去吃饭，谭子睿不行，那就演个男二号也是没问题的。童之余反正最近没戏拍，闲着也是闲着。
　　便欣然同往了。
　　毕竟，目前有更好玩的事情等着他呢。
　　顾森有意想要跟步消拉近关系，方便以后拍戏。可是步消像个小尾巴似的一直跟在祝良锐的身旁，几乎寸步不离。
　　他也是个alpha，自然知道步消身上的信息素是什么意思。
　　是一个alpha强烈的占|有欲，但他也知道，那不是来自于标记后的味道。
　　更像是香水。
　　“小嫂子，你们是怎么在一起的？”童之余显然比顾森更有机会接近步消，在祝良锐被顾森敬酒的时候，童之余就摸到了步消的跟前。
　　步消被突如其来的问候吓了一跳，他微微侧身就看见童之余一脸笑意的看着他。
　　喊他小嫂子？
　　“我跟祝良锐是大学同学，小嫂子不知道啊？”要真是二十五岁的步消可能还能看出来童之余是在逗他，可是现在他内心只有十六岁。
　　根本看不出来不怀好意的童之余藏了什么心思。
　　“啊，这样啊，你好你好童前辈。”步消尽量用比较成熟的语气跟人说话，可是他总觉得太容易露馅了，悄悄地扯了一把身旁人的衣服。
　　祝良锐刚把和顾森碰杯的酒喝掉，就感觉到有一股小力量在扯他。
　　今晚他已经喝了不少酒了，祝导美其名曰是庆祝他回国，也庆祝他第一次当编剧。联合其他工作人员将他灌了好多酒。
　　“怎么了？”他带着酒气问步消。
　　“嗯嗯！”步消朝他眨眼睛，嘴角也使劲给他示意身后的人。
　　祝良锐有些迟钝的看着他，缓慢的抬手将步消的眼睛盖住了，他凑近步消，嘴里甘醇的酒味儿混合着自己的信息素味道往步消的鼻子里拼命的钻。
　　“消消。”祝良锐轻声喊道，有些委屈的说：“我醉了。”﻿

第17章：感觉到了
　　步消极力控制着自己那容易红的脸，可是祝良锐的气息实在是太好闻了，又凑那么近，又......那么叫着他的名字。
　　他实在是扛不住。
　　“哎哎哎！”童之余从步消的身后伸出手拽住了祝良锐，“干嘛呢？我这儿跟小嫂子说话呢！”
　　祝良锐懒懒的抬起眼看了童之余一眼，又转向了步消，那眼神里全是缱绻，步消耳朵都要冒烟了。
　　“不是，小嫂子这样的alpha是不是特烦人？”童之余丝毫不介意祝良锐对他的无礼，甚至还有心思继续逗弄人。
　　“其实......还好啦。”步消是真的觉得这个感觉挺好的，他也跟所有omega一样幻想过自己未来的对象，但他的想象中只是平平无奇的alpha。
　　因为他老爸曾经说过他以后大概率是要企业联姻的。
　　可是现在眼前这位，怎么说都是他赚了。
　　平日里严肃的alpha，酒后居然还会这幅模样。真的是......好可爱，步消都快被他可爱死了好吗？
　　“不许跟他说话。”祝良锐这会儿也不知道是真醉了，还是装的，他一只手钳制住了步消的脖子，将人带到了自己的面前。
　　强势的说：“不许跟别的alpha说话，你......是我一个人的。”
　　步消要被他撩死了。
　　“童前辈，抱歉，我先带祝总回去了。”步消站了起来，先凑到祝良锐的耳边小声的说自己先去跟祝导打个招呼，然后就带他回家。
　　祝良锐握着他的手甩了甩，有些不高兴，“一分钟。”
　　步消：“！！！”简直犯规，他保证三十秒搞定任务！他还真的就控制在了一分钟之内，他一过去祝导就让他先带祝良锐离开。
　　顾森跟他挥了挥手，步消怕被祝良锐看见，慌忙折返，扶起祝良锐就要走。现在的他扶起祝良锐已经没有当初那么吃力了。
　　“童前辈，有机会我们再聊天吧，我先带他走了。”步消觉得还是要跟人打个招呼才算礼貌，童之余完全不在意的挥了挥手。
　　“拜拜！”
　　步消真的以为祝良锐醉了，他扶着人往车库走，哪知刚进电梯本来软趴趴的人突然就站直了身体。双手掰正了步消的脸。
　　祝良锐的双眼不再那么飘，而是定定的看着步消。
　　“他跟你打招呼了。”他笃定的说，丝毫不给步消辩驳的机会，他才刚张开嘴要解释，就被人准确的逮住了。
　　步消眼睛睁的比铜铃还要大，一眨不眨的，祝良锐嘴里的酒味儿全数换给了他，明明自己没有喝酒，却觉得头晕眼花。
　　祝良锐放大的英俊脸庞帅的他眼花。
　　“你还给他回应了。”祝良锐离开他的嘴唇，就那么贴着不满的说，“不听话，要罚你的。”
　　步消脸更红了，他很想说，请问你还记得我现在多大吗？这样一想，又不对，因为他现在真实的年纪并不是十六岁，而且......他们还是合法的。
　　不管祝良锐对他做什么都是合法的。
　　“罚.......什么？”他气息不稳的问，万一祝良锐体罚他， 他可以去找omega协会维权吗？还没等他想好对策，惩罚就来了。
　　祝良锐直接将他抱了起来，他下意识的就用腿勾住了祝良锐的腰，双手也环住了祝良锐的脖子，寻找安全感。
　　可是这样也就方便了某人。
　　祝良锐一只手拖着步消，一只手扣住了步消的后脑勺，肆无忌惮的吻。
　　暧昧的声音充斥着整个电梯间，步消闭上了眼睛。他之前看过很多小说，小说里面说接吻时应该闭上眼睛。他觉得祝良锐的气息实在是太好闻了。
　　闭上眼睛后，感官完全不同。祝良锐的手好大，一只手几乎将他整个头罩住了，胳膊的力量也很好。拖着他全然不费劲。
　　他的舌头......也.....好吧，什么都比他强。
　　包括那醒目的存在。
　　alpha就是alpha，步消红着脸想，之前在书上看的那些资料果然没有骗人。
　　“叮~”电梯门突然打开，祝良锐快速的将步消藏进了自己的怀中，将步消的脑袋摁在了自己的肩膀上，他转身漆黑的眸子盯着门外的人。
　　电梯外的童之余觉得无辜极了，“你们.......好像没有按电梯。”
　　步消听见这话脑袋都要炸了，没错，他们进电梯后好像没有确实没有按按钮他就被祝良锐.......咳咳了。再看童之余那戏谑的眼神，步消觉得更不好意思了。
　　“那什么......你们先下去吧。我再等下一部。”童之余非常善解人意的替他们按上了电梯，还冲抬起头来的步消笑着挥了挥手。
　　步消：“.......”
　　“我......唔！”步消觉得喝醉酒的祝良锐简直不可理喻，好像除了接吻他就没有其他的事可以做了。就连刚才童之余站在外面，祝良锐都没有放他下来。
　　“等....等！”他艰难地从祝良锐的嘴里逃离开来，他喘着气看着祝良锐，眼眸中全是藏不住的情愫。步消不得不承认，他被眼前人的吻技折服了。
　　“消消。”祝良锐暗哑着声音喊他，那缱绻的嗓音里带着什么味道，是个人都能品尝的出来。哪怕是没有真正体验过的步消也能知道他想要什么。
　　“可以标记吗？”祝良锐其实没有想要做什么，他只是想要再品尝一口那可口的薄荷。那独一无二的信息素味道。
　　步消能说不吗？他可以！
　　他轻轻的摸了摸祝良锐发烫的脸颊，像哄小孩儿似的哄他，“回家可以吗？你知道的，标记不是那么快就能解决的事情，现在电梯马上到了。”
　　祝良锐看了一眼电梯上跳跃的楼层，又看了一眼乖乖说话的步消。
　　他选择了忍。
　　但是嘴不忍。
　　他又亲了上去，亲之前还美其名曰讨个好处。
　　司机在下面等的打瞌睡，听见电梯响的时候习惯性的看了一眼，这不看不要紧，一看瞌睡都吓没了。
　　他那接触了半个月的大老板，他原本以为跟圈子里的人都不一样，没想到玩的还挺花的。从电梯里磕磕绊绊的接吻出来的。
　　可是在看清怀里的人后，他又有一种：这才对嘛的感觉。
　　他低下了头，非常敬业的去给老板开了车门，然后又回到了自己的位置上。他听见后面上车的声音，接着是一道轻哼声。
　　复又听见了他老板低声哄人的声音，“我的错，疼不疼？”
　　司机这时候默默地闭上了眼睛，也很想关上自己的耳朵。
　　“回家再亲可以吗？”步消更小声的跟祝良锐商量，“明天嘴巴肿了，怎么见人啊？”
　　祝良锐听见这话笑了，眉眼弯弯的，是步消第一次看见这样的笑容。说不上什么感觉，但就觉得暖暖的，特别希望时间就停留在这一时刻。
　　“你是我见过最帅的alpha了。”他毫不吝啬的夸奖，祝良锐确实是他从出生到现在见过最有味道的alpha了，浓颜系的帅哥。
　　眼睛深邃，看他的时候，他就有种恋爱的感觉。
　　“消消，知道这么夸奖自己的alpha是什么意思吗？我可以理解为你在向我表白吗？”祝良锐将步消放在座位上，自己倾身上去。
　　低头看着红着脸的步消，他的嘴唇确实已经微微肿了，看起来更可口了。
　　他忍不住再次亲了一口，意犹未尽的舔了舔自己的嘴角，“我接受。”他低头亲了亲步消的额头，感受着若有若无的薄荷信息素。
　　他没提步消已经被他刺激的有信息素的味道了。
　　这还是他偶然发现的，他的腺体真的很有希望再次生长。
　　“你无赖。”步消小声的嘟囔，但是不得不承认他真的很喜欢跟祝良锐这样的相处方式，他双手交叉在自己的前方，有一种抗拒的意味。
　　但是他靠着的地方，温热又结实。
　　“是，但我只对我老婆无赖。”祝良锐彻底坐实了自己醉酒后的行为，他也放飞了自我，开始将自己的重量往步消的身上放。
　　仔仔细细的贴到一起，“你不是最喜欢跟我这么靠着了吗？以前总是粘着我的，现在失忆了就想要疏远我了吗？”
　　他说的委屈极了，仿佛步消是个提裤子不认人的混蛋。
　　“我......我现在也喜欢。”他从来都不是能藏着掖着的，心里有话就想说出来，更何况他和祝良锐的关系，这些话说出来就是一种情调。
　　“嗯，感觉到了。”祝良锐轻笑了一声，手渐渐不老实的往步消的身上挪，一寸一寸像是在点火似的。烧的两个人都不好过。
　　其实最不好过的大概就是司机了。
　　他已经尽最大的努力将车开到最快了，冷汗都要从自己的额头滑下来了。
　　“说。”拯救司机的，是方元，祝良锐正打算再跟步消玩会儿，手机却响了。他接通电话，语气明显不悦。
　　“哥，消哥被人拍到了照片，现在被传到了网上。”方元有些着急的说，“我看方向有点不太对劲，好像有要扒出消哥身份的意思。”﻿

第18章：手动
　　方元的话步消也听见了，他定定的看着祝良锐，后者捏着电话眉宇轻皱着。
　　“先封锁，再给我查。”他一句话，方元就要跑断腿，但事关步消，方元还是没说什么。
　　电话挂了，也到家了。
　　祝良锐从步消身上下来，牵着人往家走，一路上祝良锐都在发消息。
　　时不时看步消一眼，后者都回他一个甜甜的微笑。
　　他知道步消心情已经不好了。
　　“先去洗个澡，我来处理。”祝良锐将人带到浴室，轻柔的说：“放心，一切有我。”
　　步消依旧笑着点了点头，乖乖的去洗澡了。
　　祝良锐一通电话打给了曾姐，他没有听曾姐在那边解释，直接了当的说：“找出幕后黑手，我来处理。”
　　曾姐原本一腔解释全被堵了回去，她有些不确定的说：“也许是……我之前公司的艺人，叫武静羽，他跟消消几乎是同一种类型的。”
　　“之前也抢过消消不少角色。”
　　“祝总，我虽然不知道你跟消消现在到底是什么关系，但我希望你是真心对他好。”
　　曾姐冒着会被开除的风险，继续说道：“消消以前过的很不容易……”
　　“他的事情你知道多少？”
　　……
　　步消抱着膝盖坐在浴缸里，他听到了方元的话。他不在乎什么上不上新闻。
　　他只是……很想家。
　　温水泡着他，思绪却渐渐飞远。关于失忆，他是真的相信了，时间的变化不能作假。
　　他家里的事，他也企图搜索过，那么大的集团却一点消息都搜不到。
　　越想越委屈，步消抱着自己渐渐哭了起来。门外祝良锐的声音早就没有了。
　　他以为祝良锐出去了，便也不掩饰的哭了出来。
　　听到推门声的时候，他吓得直接打起了嗝，双眼湿漉漉的看着进来的人。
　　“消消，怎么了？”祝良锐急切的过来，衣服都没脱直接抱住了他。
　　“我……你怎么进来了？”步消是真的吓到了，他衣服都没穿，被人这么抱着。
　　“南风知我意我听见你哭了。”
　　“想爸妈了？” 祝良锐轻轻拍打着他的背，哄着：“想他们了就哭出来吧，哭出来就好受多了。”
　　“嗯。”步消闷闷的应了一声，然后肆无忌惮的哭了起来，哭声洪亮又惹人心疼。
　　哭到最后，累的闭上了眼睛，在祝良锐的肩膀上睡着了。
　　祝良锐从水中捞出了人，抱到了卧室里。
　　他温柔的将步消裹进被子里，将半长的发给揉搓干，自己又去洗了个澡才躺到步消的旁边。
　　一晚上步消都在梦哭，时不时揪心的哭。
　　祝良锐就紧紧抱着他，哄睡。
　　想到曾姐说的那些事，他就非常后悔自己在重逢后对步消说的那些蠢话。
　　和……和那些蠢事。
　　他怎么能那么对步消呢？
　　满心满眼里都是自己的人，当初不告而别又花了多大的勇气？
　　腺体被自己母亲抠破的时候，步消有多绝望？
　　他轻轻掀开步消后颈的发，第一次近距离观察那细微的伤口。
　　标记的时候，他只顾咬了，根本没仔细看。
　　只见那本该娇嫩的皮肤上遍布着两道三厘米左右的疤痕，交错在步消的腺体上。
　　和自己的牙印混合在一处。
　　祝良锐手指滑过，和七年前的触感相差很大，没有滑腻，只有硌手。
　　心尖上密密麻麻的疼，祝良锐心肝脾肺都要穿孔了。
　　他的小太阳，就这么被生生挡住了所有光芒。
　　步消醒来的时候，祝良锐已经起床了，他掀开被子准备下床，却一秒又钻了回去。
　　因为他！没有穿衣服！！
　　不着一缕！！！
　　他准备喊祝良锐帮忙拿衣服，可是在称呼上却犯了难，叫什么？
　　老公二字偷偷的小声叫还行。
　　大声叫……步消脸皮不至于那么厚。
　　祝总？在家的话是不是太过生分？
　　哥哥？好像还是有那么点羞羞的。
　　步消抿了抿嘴，要不趁着他不在，自己快速起床去衣柜拿衣服？
　　他觉得可行！毕竟床到衣柜的距离也没有太远。
　　正当他再次掀被子的时候，门外却传来了脚步声。他一拉被子缩了进去。
　　门被打开了。
　　他听见那沉稳的脚步声到了他的床前。
　　接着，他的被子被人掀开了一点，一只白皙修长的大手钻了进来。
　　步消：“！！！！”他快速的往后一退，躲过了那只大手的触碰。
　　头顶却传来了低沉的嗓音：“醒了？消消，要起床吗？我给你拿衣服。”
　　“嗯。”他小声的应了一声。
　　大手退了出去，接着是脚步声，然后是衣柜门打开的声音。
　　“今天穿哪一套？”
　　步消听见祝良锐问他，“今天带你去做头发，想好染哪个颜色了吗？”
　　做头发？啊对！
　　步消一下就高兴起来了，在被子里转了个身，头从床脚的那边钻了出去。
　　只一个脑袋露出来看着祝良锐，指挥道：“我要那个白色的，我要染紫色的！”
　　祝良锐拎起他指的那套衣服往他跟前走，目光沉沉的看着他。
　　“要我给你穿吗？”
　　“啊，不用麻烦了。”步消伸出手要去接自己的衣服，但是祝良锐没有要给他的意思，就那么站在他的面前，看着他笑。
　　“........”那个眼神，步消觉得一看就是在使坏，不给点甜头就不会得到衣服的那种！可是他都没刷牙，总不可能一起床就亲亲吧？
　　喊个好听的？
　　“还没有拿里面的！”他还没叫出口，先是说了自己最需要的，因为祝良锐的手上只有衣服和裤子。
　　他说完这话就看见alpha的眉毛扬了扬，转身，从抽屉里拿出了一条白色的，指尖晃了晃，“也要跟衣服搭配吗？白色的怎么样？”
　　步消暗骂流氓，但是现在需要流氓的帮助，他只能委屈的点了点头。
　　“叫声哥哥，就给你。”祝良锐弯腰，低头看着毛茸茸的小脑袋，心底一片柔软。
　　“哥哥。”步消能屈能伸，一声哥哥而已，他非常自然的就喊了，虽然耳尖微微发红。但他表情却很坦然，还晃了晃白生生的手。
　　“衣服，哥哥。”
　　祝良锐觉得自己就是在给自己找罪受，一晚上抱着人忍得多辛苦，好不容易早上了，去洗了个澡。进来就看见这么软乎乎的omega。
　　不讨点好处，就对不起自己。
　　步消眼看着衣服递了过去，松了口气，伸手去拿，结果被人一下扑了过来，祝良锐整个人钻进了被子里。连带着他的衣服。
　　“祝良锐！”他第一次急的喊了alpha的大名，“你干嘛？”
　　祝良锐不干嘛，就是给自己醒神，他钻进去，整个将步消抱住。他穿着衣服，但某人却没有。“消消，我是一个正常的alpha，我会有需求，你能理解吗？”
　　步消脑子都不清醒了，他被人这么抱着，一点儿反抗的余地都没有。左右都已经被看光了，他也躺平了，支支吾吾道：“可是......我......我怕疼。”
　　“不会让你疼的。”祝良锐带着他白嫩的手一路向下，领着他到达能帮忙解决问题的地方。
　　步消脑子已经放空了，他自然知道自己手中的是什么，可正是因为知道是什么，才让他更不清醒了，太大了。太烫了。
　　跟他在资料上看到的完全不一样，他曾以为会跟他的触感一样，可是完全不一样。他的根本不烫，不烧手！也不烧脑。
　　更加不会.......
　　“帮老公。”偏偏耳旁灼热的呼吸声更要命，祝良锐握着他的手，引导着他一步一步的解决问题。
　　太热了，步消夹紧了自己的腿，不敢动。祝良锐就在他身前，闭着眼睛的。睫毛根根分明，眉头微微轻蹙着，嘴唇微微张开。
　　吐息都是滚烫的，步消努力忍住不去想自己的手正在做什么，可就越知道自己在做什么。
　　祝良锐突然伸出了一只手，从步消的额头慢慢向下，一路抚摸过。最后停在步消的嘴上，轻轻的蹭。“消消...消消....我爱你。”
　　反复的叫他的名字，真的很上头，步消被他喊得五迷三道的，张开了嘴巴。这就方便祝良锐了，那根手指直接探了进去。
　　“消消...舌头好软。”
　　“消消....”他呼吸逐渐加深，步消的手也开始磨得疼，更酸的不行。但是他没有要放开的意思，因为祝良锐现在的样子实在是.....太性感了。
　　他忍不住的咬住了那根手指，舌头从指尖划过去。
　　接着就听见了祝良锐闷哼了一声，眉头皱的更深了，滚烫的水打在了他腿上。
　　烫的步消整个人差点儿跳起来。
　　他浑身僵硬，一点不敢动。
　　“消消.....脏了。”祝良锐居然轻笑出了声，握着步消的手也不放，自己倒是高兴了。“我可以标记你吗？”
　　还要标记？床单真的是脏了。这种时候居然还要标记？他没有嫌弃的意思，甚至有一种隐秘的满足。
　　这比亲吻还要上头。
　　“好....好吧。”他妥协了，在祝良锐的面前转了个身，将自己的后背交给了祝良锐，还特别自然的掀开了自己的头发，将自己的腺体献给了自己的alpha。
　　“消消真乖，是个听医生话的好孩子。”祝良锐在后面不知道在做什么，步消感觉到了衣服擦过自己的大腿，原来是在给自己清理。
　　他擦完了，这次抱住了步消的腰，将头深深地埋在他的后颈处，仔细的嗅着。
　　“你快点！”他真的受不了这种耳鬓厮磨，太要命了。
　　“嗯，好。”祝良锐应了一声，接着一口咬在了步消的腺体上，毫不犹豫。
　　标记的过程，就是由疼到酥麻。
　　渐渐地，他不疼了，甚至感觉到了一股热流，从他的腺体处注入，再席卷全身。是祝良锐的信息素，在安抚他，一寸一寸的亲吻他。﻿

第19章：动不动就亲
　　步消沉着脸坐在车上，祝良锐倒是笑的眼睛都快眯起来了。
　　“你怎么不用自己的衣服擦！”步消第五次问他，“我都说要穿那套衣服了，只有那套衣服配紫色的发型好看！”
　　祝良锐看着他，那宠溺的眼神简直要腻死人了，他摸了摸步消的头顶，“等会儿给你买其他的衣服好不好？我觉得这件衣服也很称紫色发型的，关键是我老婆穿什么都好看。”
　　老婆二字已经取悦到步消了，他偷偷地望着窗外，掩着嘴笑。
　　殊不知自己的一切小动作被窗户出卖了个干净。
　　“染紫色？”听见他的需求，发型师明显有些意外，因为眼前的omega长相虽不算特别甜美，但是也不野性啊！
　　性格居然这么......野的吗？
　　“紫色！”步消坐在椅子上，看着镜子里的自己得意的扬了扬眉头，他皮肤很白，不论什么颜色都很好看。
　　“嗯，听他的。”祝良锐就坐在他旁边，手机放在一边，蓝牙耳机里助理在说着工作。但他还是分心在听步消这边的进展。
　　时不时的还要发表一下意见。
　　“嗯，先给我他的资料。”祝良锐跟助理说，余光又看见步消在眨眼睛，他往前伸出一根手指，轻轻的替他揉了揉眼睛。
　　“要竞演我的戏？”
　　对方不知道说了什么，只见祝良锐的眉头皱的很深，步消微微偏头看他，但没问为什么。
　　“明天.....我会到现场。”
　　“嗯，先这样。”
　　电话挂断，祝良锐终是忍不住走到跟前，替他将脸上该挠的地方都挠了一遍。
　　“二位关系真好。”发型师一边给步消染发，一边笑着唠嗑，“二位是我见过最般配的一对呢。”
　　这时候步消不知道该替自己高兴还是忧伤，发型师居然没有认出他来。不是说他很红吗？出门都没看见有人拍他。
　　“谢谢。”祝良锐非常矜贵的道了谢，站在发型师旁边，发型师好几次差点儿把染料弄到了步消的额头上。
　　两个小时后，步消崭新的发型出炉了，那一张帅气的脸被衬的有一种邪性的帅，很贴合他刚认识步消时的样子。那时的步消，总是染着五颜六色的头发。
　　但不管哪种颜色都被他驾驭的非常好。
　　“好看！”步消开心的自拍，还拉着祝良锐一起拍。后者对镜头是陌生的，他很少拍照，所以表情有些僵硬。
　　步消就十分敬业的给他指导，在两人的努力下，终是拍了几张好看的。
　　他快速的设了手机屏保，祝良锐嘴皮子动了动，没能问出口。
　　“我传给你，你要不要？”步消帮他问了，“我看你的手机上都没有我的照片。”他有些不满的嘟着嘴，“情侣之间不都是会将对方的照片或者合照设置在手机上吗？”
　　“我的错。”祝良锐认真认错，“现在就改。”
　　照片传过去，祝良锐快速的设置好。爱惜的看了又看。
　　“我现在要去公司，你要不要跟我去？”祝良锐坐上车就问步消，“签约后你还没正式到公司报道呢。”
　　步消原本就想去看看祝良锐上班的地方，这样一说他更有理由去了，也许是早上的事情让两人更近了一步，他现在对祝良锐的态度没有那么别扭了。
　　他黏糊糊的挽着祝良锐的胳膊，悄悄的闻祝良锐的信息素味道。
　　这是他早上那啥之后发现的，他好像能对祝良锐的信息素有点反应了。也许是标记后带来的连锁反应，他偷偷的想。
　　“去。”他抱着祝良锐的胳膊晃，又伸长了手去抓祝良锐的手，五根手指非要跟祝良锐的交叠在一起，比大小呢。
　　“那我就以艺人的身份大摇大摆的跟你一起下车吗？”他捏着祝良锐的手指，一寸一寸的捏，“万一被人说我是走后门儿的怎么办？”
　　祝良锐低头看了一眼他的小动作，鼻息间都是步消没有遮掩的信息素味道，这样的氛围是祝良锐以前没想过的。
　　他们在一起的时候，他根本闻不到步消的信息素。
　　“怕什么？你是总裁夫人，他们敢说，我就开除他们。”他第一次用这种口气说话，十分不熟练，但是安抚人心特别棒。
　　步消笑的整个人都抖起来了。
　　祝良锐带着他真的大摇大摆的进了公司，站在门口的保安眼睛都直了，如果他没认错的话。这就是那位被自己拦过的小明星。
　　现在是什么意思？跟大老板走到一起去了？那自己当初为难人家，会不会丢了工作？
　　没想到小明星一点儿不介意，还冲他挥手笑的特别甜。
　　保安心说，这跟对了人果然就不一样了。之前看着还是个平平无奇的小明星，今天换了个造型，看起来就贵气逼人了。
　　“他看我的表情怎么怪怪的？”步消这会儿倒没有粘着祝良锐了，走在他身边，戴着墨镜。有那么点儿明星的样子。
　　“看你帅。”祝良锐淡定的回答。
　　步消嘿嘿笑了一声，走路都有些嘚瑟。他跟着祝良锐进去，到前台，祝良锐跟前台指了指步消，说道：“步消，新签的艺人。”
　　“好的好的。”前台赶紧应声，又偷偷地打量了一下步消。
　　好像跟她认识的步消不太一样，具体哪里不一样她又说不上来。等步消和祝良锐一同走了的时候，她才恍然大悟，气质！
　　气质完全不一样！
　　她在电视里看到的步消，总是有些躲闪镜头的感觉，有些不自信。
　　而现在的步消，举手投足间都是自信，哪怕是走在祝良锐的身边也丝毫掩盖不了他矜贵的气质。判若两人。
　　“祝总......公司真大。”步消真心夸赞，两人站在电梯里，步消看看电梯上面的海报有些羡慕的说：“我什么时候也能贴满电梯啊？”
　　“明天就可以。”祝良锐没有说大话的意思，这个对于他来说就是小事一桩。
　　“最近有没有营业一下微博？”他旁敲侧击的问，就差直接说你有没有看看你的粉丝量了。
　　“嗯？什么微博？”步消一脸懵的看着祝良锐，后知后觉地拿出手机点开了微博，看见自己的粉丝量时眼睛都快瞪出来了。
　　“哇，这么多粉丝？”他划拉了几下，接着就不高兴了，他抬头看着祝良锐，一字一顿道：“是不是给我买的粉丝啊？都是僵尸粉。”
　　“什么僵尸粉？”祝良锐不太懂，他只知道有那么个数量不就够了吗？
　　“喏，一看就是个僵尸粉，微博里面啥也没有。”步消随意点开了一个给祝良锐看，两人凑的很近，电梯这时也到了。
　　外面的人看见他们俩，都纷纷转了个身。
　　“祝总好。”祝良锐装作若无其事的带着步消出去，四五个助理都低着头没敢看。
　　“这是步消，以后他来找我，直接放行。”祝良锐走了几步回头道。
　　助理纷纷点头，依旧没敢抬眼去看步消。
　　步消倒是侧着脑袋将这四个助理都看了一遍，两男两女，两个男生都是alpha，女生一个是Omega，一个是beta。
　　待他们进去后，四个助理都松了一口气。
　　他们之所以不敢看，就是怕被开除，还是方少爷好意提醒的。他说以后若是祝总带一个omega明星来公司的话，一定不能盯着人看。
　　“他们好像.....已经标记了耶。”那个女omega小声的说，“我闻见那位身上的alpha信息素了。”
　　“我也闻见了！”两个男alpha也兴奋举手，“他们的背影好般配！”
　　这些话祝良锐自然是没听见的，要是听见了肯定不会开除，还会给加薪。
　　“好大。”步消绕着办公室转了一圈，又打开了办公室后面的休息室，看到一张大床后不禁发出了感叹声，“比我爸爸的办公室还要大。”
　　“我以后要是困了，可以在这上面睡觉吗？”他小心翼翼的问，祝良锐靠着衣柜看他。
　　“你说呢？”
　　步消麻利的脱了鞋子躺到了床上，他双手放在自己的肚皮上，安逸的说：“我觉得可以的！好舒服啊，感觉比家里的床还要舒服。”
　　“那......今天晚上要不要住在这里？”他走过去，俯身到步消的上方，抬手撩开了步消额前的淡紫色碎发，故意说道：“我也觉得比家里的床舒服。”
　　“可是......这里没有换洗的衣服。”步消显然是心动了，甚至都想好换衣服了。
　　“有，只要你想睡这儿，我就让小游去家里拿。”祝良锐的贴身助理叫小游，是个男beta，是他从国外带回来的。
　　“那多麻烦？”步消眨了眨眼睛，看着眼前帅气的alpha，忍不住似的抬头亲了亲祝良锐的下巴。
　　“消消，这是做什么？”
　　alpha的声音一下就变调了，他伸出去的手也收了回来，转而放在了步消的腰旁。
　　“亲.....亲你啊。”他无辜的眨了眨眼睛，“亲自己的alpha也不可以吗？”
　　祝良锐：“......可以。”他大拇指碰到了步消的腰际，步消躲闪了一下，有些惊慌失措的看着祝良锐，小声又没有什么定力的嘟囔。
　　“早上才......才.....标记过！”
　　祝良锐的大拇指有自己的想法，它找到了步消的衣服下摆，拥抱到了步消白皙光滑的皮肤上。
　　“唔。”步消反抗的话被祝良锐一个吻堵了回去，他已经被祝良锐这两天都吻懵了，懵懵懂懂的他对alpha的认知简直刷新了好多个高度。
　　也对自己未来的生活担忧，这要是天天这么亲，他的嘴会不会永远也不能消肿了？﻿

第20章：你是不是在做梦啊
　　步消还是在大床上睡着了。
　　他睡着的时候，祝良锐才起来工作了，他手上一大堆工作要做。其实他不是刚接手工作，在国外的时候他父亲就已经几乎将大小事务都给了他在审理。
　　为的就是他接手的时候方便管理。
　　“小游，给消消的微博打理一下，不要僵尸粉，我要活的粉丝。”
　　小游接到这个电话不奇怪，因为他当时收到任务的时候就觉得这份工作肯定要返工。
　　“好的，祝总。”
　　“公司里，你看着打点，没有必要的人不要让他有机会接触到消消。”
　　“好的祝总。”
　　祝良锐挂了电话之后又找到了曾姐，两人沟通了一下。 武静羽的事情不好解决，他们现在只能将所有的新闻都撤销。
　　因为武静羽的背后，不是一般人。
　　曾姐的意思是，祝良锐现在还没站稳脚，如果得罪了那位，步消也会受牵连。
　　祝良锐微微沉默了一会儿，就听见曾姐说道：“这件事对消消算不上坏事，反而可能更有热度一些，以往这样的事情不少，但是消消的意思就是冷处理。”
　　“冷处理？”
　　“对，任其发酵，这些对于他来说都不是什么大事。”
　　祝良锐心口微微发疼，任其发酵，他都不敢想带来的后果是什么，步消又会面对多少指指点点？“不可以。”
　　曾姐要说的话卡在喉咙处，她很想说黑红要是出来了，地位不会比那些明星差。
　　“封锁消息，一点消息也不能走漏。至于武静羽，我明天去会会他。”
　　曾姐没话说了，答应之后就挂了电话。
　　步消一觉睡醒习惯性的摸了摸身边的位置，空空的，根本没有人，他茫然的睁开眼睛，看见不熟悉的地方。猛地坐了起来。
　　直到看见那个熟悉的挂画，他才想起这是祝良锐办公室里的房间。
　　“吓死我了。”他悄悄地嘀咕，一边穿衣服一边抱怨，醒来身边居然没人。他悄摸的到了门边，打开了一条小缝，看外面。
　　办公桌后面没人，他转了转眼珠子，在落地窗前看到了他老公的身影。
　　高大的alpha站在那里，指尖燃着香烟，背影看起来有些落寞。
　　他蹑手蹑脚的过去，一把抱住了祝良锐的腰，他感觉祝良锐僵硬了一下，接着一只手摸上了他的双手。
　　“怎么了？”alpha抽过烟的嗓子比日常低哑，听起来特别的性感，步消喜欢极了。
　　“你抽烟了？”他问。
　　“嗯。”
　　“什么味道的啊？”步消充满了好奇，因为在他抱上祝良锐之后，后者就将烟拿到了离他很远的位置。
　　“想尝尝吗？”祝良锐不知道自己出于什么心思，他转了个身，低头看着步消，“是不是很想尝尝烟的味道？”
　　步消拼命点头，眼睛亮亮的。
　　他看见祝良锐吸了一口香烟，那动作实在是.......撩人。眼睛微眯，鼻翼微动。再是喉结，一点点细枝末节都能被步消看的一清二楚。
　　他觉得自己口干舌燥的，舔了舔自己的嘴唇，等待着那烟头给他放嘴里。
　　可他没等到，等来的确实一个全是烟的吻。
　　祝良锐将一口烟尽数都进了他的嘴里，步消眼睛猝然睁大，不可置信的看着他。一双手也紧张的抓紧了祝良锐的肩膀。
　　“咳咳咳！”他猛地推开祝良锐，咳得撕心裂肺的。
　　祝良锐却没有赶紧安抚他，而是站着看他，那眼神似乎在说：看，这就是不听话的小孩儿该承担的结果。
　　步消不高兴了，咳够了站直了身子，将祝良锐已经快燃尽的烟头抢了，直接扔到了地上。用力的碾了碾，非常大声的‘哼’了一声。
　　转身就跑了。
　　祝良锐看着他一系列小孩儿行径就笑了，这就是他认识的步消。
　　当时步消学抽烟是背着他的，直到被他抓见，他也是这么对步消的。而步消的反应也是这样的，后来他冷静了下来。
　　好好的将人哄了一番。
　　步消跑到了卫生间里，拼命的漱口，嘴里的烟味儿太难闻了。他也不知道祝良锐为什么要抽这么难吃的东西。他呸呸了几声。
　　抬头看镜子就看见了祝良锐正站在他背后的。
　　靠着门框，懒散的不行。
　　额前的碎发没有被打理上去，摄人心脾的眼睛从镜子里看又是另一种味道。
　　他看的入神，水都没关。
　　“消消。”他看见祝良锐一步一步走过来，将他按在了洗手台上，一只手揽住了他的腰。手掌心太烫了，步消脸上还挂着水珠。
　　嘴上更是。
　　“我好爱你。”他听见祝良锐低声表白，接着就是铺天盖地的吻砸向了他。他被吻得弯了腰，喘不上气，但是大脑却兴奋的不行。
　　他喜欢这么霸道的祝良锐，这么热烈的亲吻。
　　几乎将他舌头咬碎，吞下去。
　　这会儿嘴里的烟味儿不呛人，步消甚至觉得那味道很甜，甜到了他的心扉。他双手环抱着祝良锐，努力地踮了踮脚尖。
　　这样可以贴的更近一些，能感受到alpha滚烫的胸膛，结实的腹肌。
　　“消消......想吗？”祝良锐叼着他的嘴唇，轻轻蹭，原本搂着他后脑勺的手换了地方。它落在了步消平坦的小腹上。
　　“想。”步消不喜欢违背自己的心，他想要就是想要。迫切的想要，早上的时候其实不是没有反应，但当时他都羞的不行了。
　　根本没想要解决自己的问题。
　　“好，给消消舒服好不好？”祝良锐说的每个字都是精心设计过的一样，一个字就能牵动步消的所有思绪，他完全被动了。
　　.......
　　“我.......”步消一口咬在了祝良锐的肩膀上，虽然没有全部使劲，但是依旧疼的祝良锐皱了皱眉，手上更快了。
　　“叫我什么？”祝良锐哄着他，看他泛红的眼，“叫我好听的，我就让你好。”
　　步消紧紧咬着嘴唇，他不敢张嘴，总觉得会发出不好听的声音来。
　　“快叫，消消，不然我就停了。”
　　“我叫！嗯...老公。”步消叫完就赶紧闭上了嘴巴，然后他就完蛋了，他看见祝良锐黑色的西装上被他弄脏了。
　　位置还在他领口不远处，这要是再偏一点，就到祝良锐脸上去了。
　　“我......”他想伸手去擦，但是没能成功，他直接被祝良锐咬住了嘴唇。像是在惩罚他弄脏了祝良锐的衣服，一口一口的吞了他。
　　十分钟后，步消又回到了大床上，不过这次不是睡觉，而是躲了起来。
　　他羞死了。
　　祝良锐站在衣柜前换衣服，还在打电话让小游给他送衣服过来。
　　“饿了吗？”祝良锐又一次带小孩儿似的，掀起了被子，将人拖了出来，“想吃什么？要不要去吃西餐？”
　　步消大眼睛转了转，视线总是不自觉的落在祝良锐的领口处，“我想吃牛排，现在成年了，我想喝酒。”
　　“好，但是不能喝多，喝多了我可不管小醉鬼。”祝良锐指尖轻轻刮了一下步消的鼻子，宠溺的笑着，“如果很想知道酒的味道，就尝尝我的信息素怎么样？”
　　步消兴致来了，探出半个身子，“怎么尝？”
　　“你说呢？”祝良锐双手撑在他面前，喉结在他面前滚了滚。步消不知道为什么突然就明白了，一下就又缩进去了。
　　两人拉扯了半天，终于出门了。
　　吃东西的权利肯定是在步消的手上的，他被祝良锐带到了餐厅，点好了最好的牛排。又给他点了一瓶餐厅最好的红酒。
　　倒在杯子里的时候，步消的眼睛都亮了，之前喝的都是果酒，根本没什么味道。
　　“先尝尝。”祝良锐将酒给步消推过去，看着他说：“先浅尝一口，不要大口喝。”
　　步消端起杯子浅浅的抿了一口，咂摸了一下，他评价道：“有点儿苦。”但是他没有要放下的意思，又接着喝了一口。
　　“还是有点儿甜的。”他嘿嘿笑起来。
　　旁边突兀的来了一个人，他站在步消的身后，语气有些不确定的问道：“消消？是你吗？”
　　来人正是他原本的室友周科，但是步消现在完全不记得了。
　　他转过身，茫然的看着周科，试图回忆一下手机上有没有眼前人。有倒是有，就是不记得名字了。这就很为难步消了。
　　“啊。”他干巴巴的回了一声，但还是站了起来。
　　祝良锐坐在他对面，这次他帮不了步消，因为他对眼前人没有印象，根本不知道对方是谁。
　　他不认识对方，对方可认识他啊！
　　周科看见祝良锐和步消坐在一起就已经够惊讶了，而且祝良锐的眼神还十分宠溺，他简直以为自己看错了。
　　他最好的朋友难道也终于跨出了自己的圈子，最终还是走向了最不喜欢的道路了吗？难道步消去当三了？当祝良锐的小情人了？
　　他不能接受。
　　“你跟我过来一下。”周科小声的说，又贼兮兮的看了一眼沉着脸的祝良锐。
　　“啊？”步消一脸茫然的看着周科，然后把求救的目光投向了祝良锐，后者无辜的耸了耸肩。之所以这么淡定，是因为周科一看就是个omega。
　　眼神纯粹没有要害步消的意思。
　　他反而很想看看心里住着小家伙的步消会怎么应对这种事情。
　　步消成功的被周科拉到了角落，他整个人表现的非常激动，抓着步消的手用了很大的劲儿，“消消，你不会是做那个了吧？”
　　“啊？”
　　“就......为了往上爬，然后不得不向大佬们低头这种事！”
　　“我没有。”步消慌忙摆手，周科看他的眼神非常真诚，眼神里都是关切，他直觉这应该是他的好朋友了。
　　他东张西望了一下，见没人看他们，他就凑到周科身边小声的说：“我跟他恋爱很久了，从高中就开始了，现在已经结婚了。”
　　“啥？”周科完全没有平时的形象了，他几乎把步消摇晃的失去神志，“消消，你是不是在做梦啊？”﻿

第21章：解释
　　周科简直不能理解，他觉得他肯定错过了什么大事，从公司单方面宣布步消带着曾姐离开后，他就整日给步消打电话。
　　可是步消一次也没接，他不知道的是，祝良锐早已经偷梁换柱，给步消换了个号码了。
　　刚才第一眼看见步消的时候他几乎不敢认，差距太大了。跟他认识的消消判若两人，他认识的消消是不可能对一个人笑的那么毫无防备。
　　眼神里都是浓浓的爱意。
　　他认识的消消永远都是小心翼翼的，眼神总是带着悲伤的。
　　“那可是祝良锐啊，你忘了？他已经有对象了，当时我不是给你看了新闻吗？”周科观察着步消的眼神，自然就没有错过步消眼神中的不可置信。
　　周科更加确信步消这是上当了！那天晚上步消肯定没认真听，当时他喝了酒，第二天肯定就忘了。
　　“他.....的对象不是我？”
　　“不是啊，也是一个omega，长得很甜美的。”周科比划了一下，“大概比你矮一点点，但是非常可爱，比我们年纪应该都小。”
　　步消脑子突兀的疼了一下，很短暂，但是疼的他几乎不能站立。
　　“真的？”他能想到的，大概就是祝良锐在出国期间，肯定是出轨了，肯定有其他的人了。异地恋怎么可能长久呢？
　　他早该想到的。
　　“嗯嗯！”周科用力点头。
　　他又伸长脖子看了一眼大厅方向，见没人来，他才大胆的说：“你肯定是被他骗了，消消，你不是说过吗？就算是穷的揭不开锅了，你也不会趟这个浑水的。”
　　步消疼的蹲了下来，他抱着脑袋，试图去回忆自己遗忘的事情。但是稍微一想，脑子就疼的要爆炸了。
　　“消消？你怎么了？”周科也跟着他蹲下来，“你头疼？”
　　步消跟他说了声抱歉，就往大厅走，边走边揉自己的太阳穴，眼睛都花了。他瞄准了祝良锐的方向，气势汹汹的走过去。
　　都是装的，其实他内心痛苦极了。
　　想到自己的alpha已经出轨了，没有谁能忍住的。
　　“消消？”祝良锐在看见他的时候就朝他走了过去，步消走路的步伐都是不稳的，很明显不对劲。他快步走过去。
　　刚到步消的面前，就被他的omega一巴掌打了过来。
　　步消的力气还是挺大的，祝良锐被他打的脸颊泛红，头也偏到了一边。
　　“你骗我！”步消冲着他喊，也不管有没有人看他了，他这会儿只想为自己讨回公道，他推搡着祝良锐，“你是不是出轨了？”
　　“在国外的时候是不是已经有人了？”
　　祝良锐根本不知道现在是什么情况，整个人都是懵的，但是步消哭的已经跟个泪人儿似的，那双眼睛里的绝望是他没见过的。
　　“消消。”他说不出自己从未骗过的话，他心虚。他更怕步消是不是已经想起了什么。
　　“到底怎么回事？”他语气依旧平稳，甚至还想伸手将步消抱着。可步消一直推拒着他。
　　“那个人说了什么？”他看向了站在一旁昂着下巴试图给自己勇气的周科，目光带着凌厉，看的周科一下就怂了。
　　“还是你想起了什么？”祝良锐这句话几乎是有些抖的，他终于抓住了步消的手，将人带到了自己的怀里。
　　周围的人都好奇的看着他们，甚至有人想拿出手机拍。
　　但是祝良锐抱着步消，目光沉沉的扫视了一圈，拿手机的人都将手机放下了。这虽然不是特别好的餐厅，但来这儿吃饭的身份也都不简单。
　　他们中有很多人也在晚宴上见过祝良锐。
　　豪门里总有一些不为外人知的事，懂事的人没有拍，甚至还将不懂事的人手机盖到了桌面上。
　　“你骗我！你是不是带了一个omega回国？他在哪儿？是不是在你其他的房子里？”步消被他摁在胸膛上，无法动弹。
　　他的力气在祝良锐的面前简直可以忽略不计。
　　“我是带了一个omega回来。”祝良锐微微叹气，在步消崩溃之前道：“可那个omega，是方元啊。”他将步消死死的摁在怀里。
　　他此刻怕极了，好在步消还肯过来跟他闹，要是直接走了。
　　真不知道该怎么办才好。
　　“消消，你问问方元就知道我没有骗你，新闻我也可以给你看。”祝良锐这会儿觉得删除这条新闻是很错误的。
　　“真的？”步消抬头看他，满脸都是泪水，委屈的不得了。
　　祝良锐心都要疼死了，他不管不顾直接将人抱了起来，像是抱小孩儿似的。步消已经习以为常，很自然的就夹住了他的腰。
　　“真的。”祝良锐亲了亲他的脸颊，也不在乎他的脸此刻有多脏，“当时我就让人删了。”
　　“我对其他omega的信息素都过敏的。”这事，其实他从未跟任何人说过，知道的人只有方元。
　　“过敏？”步消本来趴在他肩膀上的，这会儿猛地抬起头看他，“对我的不过敏吗？”
　　祝良锐抱着他已经坐到了位置上，步消顺势被放在他的大腿上，他有些无奈道：“是你把我变成alpha的，只有你的信息素能.......安抚我。”
　　步消斜倪了他一眼，那眼神就像是在说你现在说什么，我都要考虑三分，谁知道是真是假啊。
　　“所以，知道那个omega是谁了吗？”祝良锐打算揭过这一页，换了个话题。还顺带拿了纸巾仔细的给步消擦脸。
　　“我不知道。”步消没底气的说，“可是我感觉他跟我关系应该很好。”
　　祝良锐要被他说笑了，可是现在这个关头他要是笑的话，步消大概率又要怀疑他的话了。
　　“我给你查了，他叫周科。是你以前的室友，跟你之前签约的是同一家公司。”祝良锐这是刚才问曾姐知道的，也知道了对方没什么恶意。
　　“那他都不知道我们结婚的事吗？”步消眨巴了一眼，藏在眼睛里最后的泪水都滚了出来。祝良锐看着那大滴的眼泪叹气。
　　“嗯，我们隐婚啊。”
　　“疼不疼？”步消柔软的小手摸上了祝良锐的脸庞，“我不该那么冲动的。”
　　“不疼，消消手这么嫩，打人怎么会疼呢？你根本就是在摸我呢。”祝良锐说起不要脸的话也是一套一套的，要是没失去记忆的步消肯定会觉得见鬼了。
　　这还是他认识的祝良锐吗？
　　其实这就是，不过是在方元那边学习过的祝良锐。
　　要对自己的omega无限温柔，偶尔说说贴心话。
　　“流氓。”步消低声道，“那我们把他请过来一起吃饭吗？”
　　祝良锐其实挺不愿意的，这还算是他们重逢后第一次约会吃饭呢，可是不大度的alpha是不招人爱的。
　　“好啊，你过去喊他，我再加几个菜。”祝良锐拍了拍步消的臀，轻轻的，无限暧昧。步消登时就瞪了他一眼，从他身上下来往周科走去。
　　祝良锐招手让一旁一直站着的服务员过来，“今晚的事我不希望明天到处都能听到，你知道怎么做吗？”
　　服务员不认识祝良锐，但是这里的人他都得罪不起，赶紧答应下来打算等会儿再去找经理确认。“再给我加点omega比较喜欢吃的菜。”
　　“好的。”服务员退了下去，邻座的一个男人端着酒杯走过来，站在祝良锐的身边，晃了晃杯子，等祝良锐看他了。
　　他才笑着说：“祝总，还记得我吗？”
　　祝良锐没有起来迎他的意思，依旧散漫的坐着，抬眼看他。
　　“黄总，自然记得。”来人是他曾在酒会上见过的，开了个娱乐公司，天天身边不缺人。只要签入的艺人就几乎没有能干净走出来的。
　　“祝总，这是小情人闹脾气？”他一副过来人的架势，“小情人太过把自己当回事可不行啊，你得教教他，要对自己的老板客气点。”
　　他说话的时候那语气藐视一切，祝良锐微微蹙眉。
　　“不是情人。”祝良锐看着他，一字一顿道：“是爱人。”
　　黄总一脸尴尬的站着，“那什么，我就是口嗨，祝总别放在心上，这杯酒就当我赔礼。”他本意是想跟祝良锐交好的。
　　可是他看走了眼。
　　祝良锐不欲随意得罪人，没有找黄总的茬儿，任他喝了酒走了。
　　他的声音不低，很多有心人都听见了。
　　也是一种敲打。
　　步消带着不好意思的周科一起过来，周科全程都不敢看祝良锐的眼睛，他只敢偷偷地瞄，余光瞄见那位可怕的alpha正细心的给步消夹菜。
　　他似乎很了解步消的喜好，夹的菜都是步消爱吃的。
　　还将步消最怕麻烦的虾壳都去得干干净净的直接喂到了步消的嘴里。
　　周科觉得自己现在就是个特大号的灯泡，步消刚才跟他解释了，那位omega是方元。自己最近记忆有些混乱，所以当时才会那么生气。
　　看着步消那幸福的模样，也不知道祝良锐给他下了什么药。
　　“还合口味吗？”他正嘀咕呢，那位alpha却突然找他说话了，他干张着嘴啊了一声，不太确定那句话是在问他。
　　“您说什么？”
　　步消一口接过去，“问你好不好吃？要是没喜欢的就再重新点。”
　　周科：“......”
　　他能说喜欢或是不喜欢吗？他不能！他只能默默地吃。
　　“很好吃的，谢谢款待。”
　　“那就好，以前消消多亏你照顾了。”他话说到这儿，周科什么话都不敢说了。一顿饭吃的胆颤惊心的，等到出门的时候他才想起来。
　　他今天是有约的！﻿

第22章：二次生长
　　步消对打了祝良锐的事一直耿耿于怀，也对祝良锐对其他omega信息素过敏的事感到好奇，他便趁祝良锐在书房工作的时候，找到了晚归的方元。
　　方元这几天都尽可能的躲着步消，因为他怕步消向他打听事情，他又好多都说不好。
　　怕坏了他哥的事。
　　当时是担心他哥不会说话，他便以粉丝的身份跟步消套近乎。没想到现在要担心的变成了自己，生怕自己说错了什么话。
　　毕竟他们之前的事情他也并非全部知道。
　　“元元。”步消趴在沙发上，看着坐在地上玩游戏的方元，一双大眼睛里都是好奇，“那个，我可以问你一些事情吗？”
　　方元打游戏的手都不稳了，“消哥，你想问什么？”
　　“其实也没什么，就是你哥对omega信息素过敏这事，到底怎么回事啊？”
　　这事方元是知道的，他赶紧放下游戏机，跟步消趴在一起，他小心翼翼的看了一眼他哥书房的方向，然后小声的说。
　　“我哥确实对omega的信息素过敏，这还是我发现的。”
　　“怎么发现的？”
　　“我哥不是从小被人拐了嘛，还是因为他分化才找到的。这个事你肯定都忘了，他跟你在一起之后......你们分手.....”
　　他嘴一快就秃噜了出来，赶紧补救，“就是你们吵架，然后分手了一天，那天好像是你们的纪念日，我哥也不知道做了什么气到你了。”
　　“你没去，然后他淋雨发烧了，烧了一晚上好像就分化了。”
　　“可是.....那他说只对我的不过敏是什么意思？我跟他还分过？”步消声调大了些，被方元一把捂住了。
　　“嘘！消哥，我哥都不让我说这件事，你们就分了一天！一天而已。”他特别强调，但是步消眼神中还是有些悲伤。
　　他怎么会跟祝良锐分手啊？为什么会吵架啊？他对自己那么好，怎么会吵起来呢？
　　“他对你的不过敏，医生解释过了，说是因为你们两个......咳咳接触的很多，虽然作为beta时的我哥闻不见，但是信息素却是实实在在影响到他的。”
　　“后来他被父亲强硬带回本家，然后安排出国读书，所以你们才异地恋的。”
　　方元始终捂着步消的嘴巴，他怕步消一时消化不了。“我第一次见他的时候也才十四岁，他那时第一次易感期，脾气特别不好。”
　　“我就想着信息素可以安抚，就偷偷释放了一点，没想到他直接躺我脚下了。”
　　“还叫了救护车才抢救过来呢，后来知道他对omega的信息素过敏。”方元边说边说，一半真一半假。
　　绞尽脑汁。
　　“我们那时候已经在国外了，你没办法第一时间赶到，我哥都是靠抑制剂过的。”
　　他看见步消指了指自己的嘴，方元这才放开他。
　　步消不知道怎么形容自己的心情，“那异地恋的时候，他都是靠抑制剂过来的？”
　　“不是啊，你们经常见面啊，我哥易感期要到的时候就会回国，然后你们一起度过啊。”
　　方元觉得自己简直就是天才，在编故事的方面很有天赋。
　　“突然好想抱抱他。”他这儿还在编故事呢，还真把步消给感动到了。这会儿就恨不得扔下他去找他哥了。
　　方元：“.......”感情自己就是工具人呗。
　　“那我的腺体又怎么了？”这个问题其实步消一直就想问，可是他又觉得明明是自己不记得了，还老是问怕祝良锐他们会烦。
　　“你的腺体.....是因为一次意外，受伤了。”方元越说越觉得自己接近真相了，步消肯定是因为意外腺体才受损的。
　　“所以.....我跟你哥真配。”步消嘿嘿笑起来，“他只对我的信息素有反应，我的腺体也只能由他修复，谢谢元元。”
　　“我现在恨不得去抱抱你哥。”
　　方元：“.......”
　　步消从沙发上一撅就起来了，他兴冲冲的跑到书房，门也没敲的就进去了。而此刻的祝良锐确实在加班，不过不是公司的事。
　　而是私事，他之前写的剧本，需要大改。
　　“怎么了？”祝良锐听见响动，快速的将电脑桌面切换，步消也刚好过来抱住了他的脖子。
　　他微微仰头去看步消，“谁又惹我消消生气了？”
　　步消低头亲了一口他的额头，笑道：“你啊。”
　　“那怎么惩罚我？”
　　步消慢吞吞的凑上去，“那就......罚你亲我一分钟！”他话音刚落，就被祝良锐一个巧劲儿将他挪到了腿上，他背后抵着桌子。
　　前面是滚烫的呼吸。
　　“一分钟？”祝良锐声音明显变低了，呼吸也乱了几分，“我这么坏，消消惩罚的时间是不是太短了些？”
　　步消自己也呼吸不顺畅了，惩罚的方式是他提出来的，但那是他鼓足了好大的勇气才说出来的。
　　“够了。”他想往后挪一挪，不想把自己放在最尴尬的位置上，但是祝良锐怎么可能给他这个机会呢？他一把将人固定在自己的腿上。
　　性感的嘴唇凑了过去，“那就......先一分钟。”
　　alpha的嘴，骗人的鬼。
　　说好的一分钟，等步消喘过气的时候已经不知道过去多少分钟了。他几乎瘫在祝良锐的身上，自主呼吸都觉得困难的不行。
　　等祝良锐将他抱起来的时候，他觉得过去了至少半个小时了。
　　他好不容易消肿一点的嘴唇又再一次成功的肿了起来，不用照镜子都知道有多性感。他抿了一下，嘴唇居然还有些疼。
　　便开始控诉，“嘴皮都破了。”
　　“是吗？alpha的口水可以治疗omega的伤口，试试？”信他才有鬼了。
　　步消赶忙两只手捂住了自己可怜兮兮的嘴巴。
　　这个动作不用质疑，实在是可爱到犯规。祝良锐就那么抱着步消从书房到房间，根本不在乎方元惊掉下巴的样子。
　　“我咬破了你的嘴唇，再罚我吧。”
　　步消还敢罚吗？他不敢了好吗？罚过去罚过来都是在惩罚自己！
　　所以他选择了果断地摇头拒绝。
　　焉儿坏的alpha却不管不顾的说：“嗯，就罚我帮你洗澡好不好？”
　　“我拒绝！”步消挣扎了一下没能挣扎掉，自己还稳稳地在祝良锐的身上，他也顺利的被人抱到了浴室。祝良锐始终没有要放下他的意思。
　　就连放水到浴缸里都是抱着步消的。
　　“消消，说个正事。”祝良锐抱着他，不住地亲吻他的肩膀，颈侧。
　　“嗯？什么事？”
　　他一面觉得害羞，一面又觉得祝良锐这种亲亲腻腻的行为很让他幸福。
　　“我易感期快到了，这次我不想再用抑制剂了。”祝良锐将头埋在他颈侧，温热的呼吸就在耳旁，说话时嘴唇还时不时的碰一下他的皮肤。
　　“那.....我应该做什么？”他跟白纸一样，书面上的东西现在根本不受用。他和祝良锐之间早就超越了书本上所教的知识。
　　所以他根本不知道应该怎么面对alpha的易感期。
　　书本上说的，都是omega释放自己的信息素安抚易感期的alpha。可是自己现在根本不能释放出信息素，所以他无从下手。
　　祝良锐看着他，柔情似海，“你陪着我啊。”
　　步消很明白，这个陪着不是一般的陪着。alpha的易感期听说很恐怖的，平常再冷静的alpha到了那个时候就不再冷静了。
　　他们会对自己的omega作出难以想象的事情。
　　其实也不难想象，步消被脱衣服的时候想，不过就是这样那样嘛！步消居然还觉得挺刺激的，他没有体验过呢。
　　青春期的男人.......嘿嘿。
　　还是很想尝试的。
　　难道之前他们没有过？他有些不明白的看向祝良锐，刚被放进浴缸他就问道：“我们之前没有......那个过吗？”
　　祝良锐还在想怎么说服他的消消呢，结果人家已经上了高速了。
　　“消消......”祝良锐仿佛天天都在给自己设难题，现在又遇见了一个回答不了的问题。“这个问题你觉得呢？我们已经结婚了。”
　　步消脸色微红，在他看见祝良锐也脱了衣服进浴缸之后变成了爆红。
　　“不是说帮我洗澡吗？你进来.......是要做那啥事吗？”步消仰着下巴不敢转身，祝良锐就在他身后，滚烫的肌肤贴在他背上的。
　　他们的腿靠在一处，水温都仿佛变高了。
　　“消消，你腺体在发烫。”祝良锐没回答他那个问题，反而吻上了他的腺体。其实原本是没发烫的，步消心说那还不是因为你不按常理出牌。
　　“那.....那怎么办？”
　　“标记。”祝良锐下巴蹭过去，凑到了步消的耳垂，吻在了他的鬓角处，厮磨着，仿佛每一寸都能将他沉醉其中。
　　“骗你的。”还没等步消拒绝，他自己又回答了，“不能太过频繁，这里还没长好呢。”
　　步消松了一口气，接着又听见祝良锐说：“还有其他方式可以促进你腺体的生长。”
　　啊？他怎么不知道啊？除了标记还能有其他方法？
　　“腺体二次生长，也就意味着我们消消要二次发育，还记得知识点吗？促进发育有很多种方式。”他的话就像是带了引力一般。
　　步消的思绪已经跟着他的话转走了，他甚至在努力回忆学过的知识。
　　可是明明刚学过不久的知识，他现在居然回忆不起来。
　　完蛋。
　　“按摩.....享受都可以促进二次生长。”﻿

第23章：安全感
　　祝良锐也不是什么重欲的人，早上刚来过，他也不至于一天两次。
　　说好的按摩真的就只是按摩，不过他是按摩所有地方，耳垂都没放过。
　　步消被他按的太舒坦，直接睡着了。
　　从水里捞出来后，祝良锐将他放到了床上。他们已经同床共枕了一段时间了，每晚祝良锐的日子都不好过。今天算是大胆了一回。
　　这会儿他不做其他事，而是在查资料。
　　毕竟说出去的话，自己还是要负责的。
　　此时手机上就显示着各种‘关于第一次’的注意事项以及其他更多的问题，如‘怎么让自己显得不是第一次。’
　　祝良锐看的直皱眉，期间步消翻了个身，很自然的抱住了他。
　　他低头看见步消恬静的侧脸，紫色的头发将白皙的脸蛋盖住了多半，他伸手拂开了，完整的露出来。
　　“是不是你牺牲了自己的记忆换来我们现在的平和相处？”祝良锐将人揽到了自己的怀里，有些无奈的说：“我现在想找一下当年你的隐衷，都无从下手。”
　　“消消，要是你一直想不起就好了。”
　　步消早上起床的时候，整个人舒坦的不得了，精神倍儿好。他伸了个懒腰，已经习惯了睡醒身边没人了。祝良锐总是比他先起床。
　　他掀开了被子，看见自己这次是穿好睡衣的，心里居然有点失落。
　　刚换好衣服祝良锐就推门进来了，他已经穿戴整齐，但是胡子却没有刮，他走到了步消的跟前，笑着说：“给我刮一下胡子？”
　　这方面步消不是很熟练，他们omega虽然也长胡子，但他是另类，他身上的毛发很少。
　　胡子几乎可以忽略不计。
　　所以刮胡子是一点儿也不擅长。
　　“刮不好怎么办？”他扣好扣子，还是接过了祝良锐手上的工具，有些笑嘻嘻的说：“那你不要嫌弃哦。”
　　虽然但是，他也确实很想给祝良锐刮胡子，这是多亲密的事情啊。
　　一步一步地按照祝良锐的步骤来，祝良锐靠在洗手台边，微微蹲着身子将自己的脸交给了步消。
　　而步消几乎整个人贴在祝良锐的身上，一只手捧着那张摄人心魄的脸蛋，一只手轻轻地在刮胡子。他呼吸清浅，却又带着股淡淡的薄荷味。
　　随着两人的相处时间，他的信息素已经渐渐浓郁了起来。
　　可是他本人依旧闻不太到。
　　祝良锐的手肆无忌惮的放在步消的腰上，虚虚的放着，却只有他自己知道要是放实了他就忍不住会办些自己想要办的事情。
　　“等会儿一起去试镜现场，看看男三的选拔，会见到你之前的同事。”祝良锐主动开始聊天，给自己转移注意力。
　　“我跟他关系好吗？”步消说话的时候，嘴里的气息更明显了，全是薄荷清香。不止是信息素的味道，还有牙膏的味道。
　　祝良锐喉结一滚，“不算好。”
　　“啊？那我到时候应该怎么表现？”步消往前凑了一点点，一根手指抬起了祝良锐的下巴，他要刮下面一点的。
　　“你是男一号，跟他不是一个档次了。”祝良锐不想步消再受委屈，他要让他的小太阳重新回归银河。
　　“哇，也对哦。”步消笑着低头亲了亲祝良锐的嘴唇，也不在乎上面有泡沫，“我是不是可以在娱乐圈横着走那种了？”
　　“嗯，你想怎么走就怎么走。”
　　步消笑的咯咯的，带动祝良锐也跟着他抖起来。
　　“元元是不是也想进入娱乐圈？我觉得元元好可爱的。”这是步消第一次跟祝良锐正面谈论方元，以一个嫂子的身份。
　　“他想做什么我都随便，只要他喜欢就行。”祝良锐这会儿手已经正儿八经的搂上了自己老婆的腰肢，纤细手感又好。
　　“我觉得元元的性格做明星也很好啊，他肯定会吸引很多粉丝的。”
　　步消说到这儿又想起了自己在微博里逛看了之后的感想，“老公，我是不是应该在微博发一下照片？我的粉丝都在给我留言，说我好久不发照片了。”
　　祝良锐听见那声甜甜的老公心花就开了，步消说什么他都不能拒绝！
　　“可以，但是不可以太性感的照片。”这是祝良锐的底线了，营业可以，但是绝对不可以用性感的照片。
　　“嗯嗯，你给我拍。”步消给祝良锐处理完胡子，洗干净后又是让他无限心动的帅哥。他满足的坐在床边看祝良锐。
　　“等下在试镜现场拍。”祝良锐给他穿袜子，“这样也正好给剧免费宣传一波。”
　　“我都听你的。”步消低头看着alpha给他细心的整理袜子的角度，温热的大手做着细心的小事，简直让人没办法不心动。
　　“消消很乖。”祝良锐给他穿好又将他抱了起来。
　　步消算是发现了，祝良锐似乎很喜欢这样抱着他，虽然有种自己被当小孩子的感觉，但是他心里是甜的，是愿意的。
　　两人到试镜现场的时候，第一眼就看见了孔雀开屏的武静羽，他穿着一件天蓝色的小西装，白皙的脖颈上戴着一个深蓝色的蕾丝颈圈。
　　发型也是浅蓝色的。
　　整个人浑身都散发着一股‘精致omega’的味道。
　　步消跟在祝良锐的身后，两人相距不到一步的距离。他的老助理也终于被曾姐说动了，正跟在他身边不停的打量他。
　　艾桑因为有事请假了一天，没想到这一天之后就发生了翻天覆地的变化。
　　他的消哥突然就消失了，然后再出现就已经不是他认识的消哥了。
　　曾姐跟他解释的时候，他也没怎么听懂，但意思就是他必须时时刻刻的提醒他消哥很多不记得的事情。而且他消哥现在的身份不一般。
　　“消哥，前面那只孔雀就是武静羽，我们公司最最最讨厌的人了。”他特意用了三个最来表示他对武静羽的特殊看法。
　　“他很喜欢蓝色？”没想到他消哥的关注点跟他完全不一样。
　　“.......反正孔雀身上什么颜色最多，他就最喜欢什么颜色。”艾桑说话的时候表情特别丰富，看的步消情不自禁的跟着笑起来。
　　走在前面的祝良锐自然是时刻在关心他的omega的，听见这小声的笑声，他也跟着开心。
　　他们几个人的出现，让在场的人都纷纷注目，一个是编剧加资方的锐一集团的新老板。另外一个是的男一号。
　　都想跟他们搭上关系，一路上他们都听见很多问候的声音，祝良锐都是矜贵的点点头算回应。
　　而步消就微笑着跟人小声的问好。
　　这一路上只要稍微有点名气的，艾桑都给他介绍了，不得不说曾姐给他发的信息一点儿没错。曾姐说他之前的助理有个特别强的点。
　　那就是过目不忘。
　　他们走到武静羽跟前的时候，武静羽只是跟祝良锐打了个招呼。语气特别粘腻，步消心里不太高兴。他都没有这样跟他老公说话呢。
　　“看吧，又开始开屏了。”艾桑凑上去小声嘀咕，“真以为咱们祝总跟他那个谁似的。”
　　步消抬头，两人短暂的对视了一下，武静羽眼里的轻蔑毫不掩饰。给步消一个简单的点头都没有。
　　“祝总，听说这次是您的剧本？写的真是太好了！”他说话的时候好像很喜欢肢体一起描述，手舞足蹈的样子看起来真的很掉价。
　　跟全身那昂贵的服装看起来一点儿也不搭。
　　“谢谢夸奖。”祝良锐只是非常公式的回答了一句就从他面前推门进去了，里面祝导已经到了，他看了一眼但没有直接进去。
　　而是推着门等步消。
　　步消口罩下的嘴角这才上扬了一点，他从武静羽的面前进去，也没有给武静羽多余的目光。
　　门关上，里面没有什么外人，祝良锐才一把牵住了步消的手往评论席带，“看见了吗？那就是你曾经的同事，不需要跟他过多来往。”
　　步消点头笑着，这样优秀的alpha，别的omega就算在他面前孔雀开屏他也丝毫眼神都不给。这就是安全感啊！
　　“他要是表现得不好，照样踢。”祝良锐坐下就对祝导这么说，后者长叹了一口气，语重深长的，“他背后的大老板是王忠。”
　　祝良锐眼神微微变了变，接着嗤笑了一声，“王忠又如何？虽然他现在跟我有生意关系，但是我少了他这一个客户也没多少影响。”
　　“大侄子，你是没关系，我哥不得跟你急？”
　　“他现在还躺在病床上，而且王忠那人，为人奸诈，我早就不想往来了。”
　　祝导又是一声长叹，“可是你爹很喜欢跟王忠往来。”他就差没把你爹跟王忠同一货色这话说出来了。
　　“那又如何，现在我说了算。”祝良锐虽然归家的晚，但是他的能力摆在那里，方元的心思不在公司管理上。而且他们都是站在他们的母亲那边的。
　　“小锐啊，有些事不一定非要给自己找茬儿，男三不算什么重要的角色。”祝导也不希望自己的大侄子第一次出来就被找茬。
　　要是武静羽这次没有拿到角色，王忠绝对会给祝良锐找小鞋穿的。
　　步消虽然不太明白，但是他也听懂了其中的意思。要是武静羽拿不到这个角色，祝良锐的事业肯定会有影响。他也知道祝良锐是在为他打抱不平。
　　“我没关系的，我看过剧本我跟他的对手戏不多的。”他扯了扯祝良锐的袖子，让原本还打算再辩解几句的人一瞬间安静了下来。
　　“消消。”祝良锐喊了他一声，那里面的心疼任谁都能听出来。
　　“我真的没事的，就算他以前欺负过我，我也都忘了。”他笑起来，“但是现在开始，他要是欺负我的话，我绝对绝对不会允许的。”
　　这话祝良锐是信的，因为现在十六岁心思的步消，不是什么愿意受委屈的主儿。
　　“还是要看他适不适合。”祝良锐最后稍稍妥协，却依旧不放弃原则问题。﻿

第24章：听消消的
　　武静羽虽然不是什么好人，但是他演技也是有的，所以他才能那么顺利的抢步消的角色。今天表现的也依旧不错。
　　就连祝良锐也说不出不适合的话，因为男三的性格真的就很像武静羽本人。
　　作精，全剧最讨厌的角色。
　　简直就是本色主演。
　　“他很适合。”步消看完都感叹的不行，这还是他第一次看见一个人可以这么让人讨厌的。而且武静羽真的也演出那个感觉来了。
　　祝良锐忍住了笑意，他当然知道步消的潜台词是什么。
　　“好，听消消的。”
　　最后这个角色直接让武静羽拿了下来，其他人虽然演技也有，但是都拿捏不好那个角色的精髓。
　　武静羽跟其他人都说了感谢的话，却对步消视而不见。
　　祝良锐有气，但是被步消捏着手指尖又忍了回去。
　　回去的路上，艾桑跟司机坐在最前面。
　　步消则坐在祝良锐的腿上的，因为生气的alpha需要安抚，刚上车就对他说，自己现在很生气。要是得不到信息素安抚的话。
　　会导致易感期提前。
　　步消立马就坐上去了。
　　他一双小手捧着祝良锐的嘴唇亲了又亲。
　　这样最后的结果......就是步消又被Alpha阴了一顿，腺体被咬破的时候，那清脆的声音在耳朵里回荡。步消几乎已经能适应开始的疼痛了。
　　这次他都没有哼一声。
　　两人在家里待了两天，步消一直在看剧本，祝良锐则大多时间都是在书房里。他在改剧本，最新的剧本只有步消一个人看的到。
　　这种感觉实在是太好了。
　　步消仿佛在被带动着回忆自己忘却的记忆，他看了他和祝良锐的种种相遇，看见了他们曾经的美好。他们也会因为小事吵架。
　　但是冷战的时间总是很短暂，因为自己根本受不了，才吵了没几分钟又会腆着脸去要求和好。
　　步消捧着本子想，自己好像确实就是这样的人。
　　第三天的祝良锐在方元抱着腿哭的时候不得不去上班了，方元表示自己真的干不来总裁的工作。祝良锐无语凝噎。
　　自己只是让他坐在办公室里玩儿而已，所有的事情还是他这边处理好再传给方元的。
　　方元两行清泪：“哥！你是不知道，我把所有能玩的游戏全都玩了个遍，把想追的动漫全都追了，但是我依旧不能打发那无聊的时间！”
　　他声泪俱下，最后将目标转向了在一旁看戏的步消身上，他抱住了步消的大腿，“嫂子！消哥！你必须帮我！”
　　步消：“......”
　　两个omega.....都眼巴巴的望向了祝良锐。
　　沉默的人换成了祝良锐，他没办法只好带着电脑回了公司，而步消则被方元缠着留下陪他。他说自己已经好久没有逛商场了。
　　祝良锐千叮万嘱，带消消出去可以，但是你必须给我保证他的安全，要是少一根头发，那方元就要被剃光。
　　方元十万个保证，自己绝对绝对会保护好嫂子的。
　　结果步消确实一根头发都没有掉，但是却被人拍上了热搜。因为前脚步消刚发了微博，还是祝良锐在他拍的照片，算是曝光了一波。
　　关注度很高，有很多粉丝甚至摸到了试镜地去。
　　而方元好巧不巧的，去的商场正是那边附近的。
　　祝良锐刚回家，方元就哭丧着冲过去，“哥！真不是我的错，我不知道我们消哥已经这么火了！”他小声且快速的说：“毕竟那些粉丝都是你买的！”
　　然后又哭着说：“我真的不知道他们会埋伏在那附近。”
　　祝良锐额角都抽抽了，“消消呢？”
　　方元看了一眼房间，更低落了，“从看见微博热搜后就关进房间没出来了。”
　　听见这话祝良锐连鞋子都顾不上穿了，脱了皮鞋穿着袜子就往房间跑。方元跟在后面，小声的说：“我不敢敲门，我还不了解消哥的性格。”
　　“去跟他经纪人联系，我来哄他。”
　　祝良锐将手机扔给了方元，拧了门把手进去后就快速的关上了。下一秒他就愣住了，因为他所担心的事情压根儿没发生。
　　本以为他的消消伤心的趴在床上哭呢。
　　他的消消确实趴在床上的，可是他根本没有哭，而是捧着手机笑的床都在颤抖。听见了门响，转过头就看见了祝良锐。
　　“你下班啦？”步消从床上跳下来，高兴的跳到了祝良锐的身上，后者非常淡定的接住了他。
　　“我真高兴，他们居然都夸我好看。”他手上还拿着手机，一只手搂着祝良锐的脖子，一只手给他看手机，“我一直以为这些粉丝都是你买的呢。”
　　“现在看来好多都是真的！”
　　祝良锐不知道自己现在是什么想法，他以为的事情确实没有发生，是因为步消已经不是重逢时那个小心翼翼的步消了。
　　而是他最初认识的小太阳。
　　“因为我的消消很棒。”祝良锐搂着人往里面走，“要撤吗？”
　　“不撤！”步消高兴的直乐，“我就要摆在那儿，我要所有人都看见我多帅！”
　　祝良锐：“我们消消最帅了。”
　　步消很肤浅，就喜欢听这些话。
　　方元的幸福是短暂的，因为即将开拍了，步消和祝良锐都要进组，后者虽然不用天天去，但是开机仪式那天是必须到的。
　　开机的那几天也要在现场的。
　　开机仪式那天，也是祝良锐带着步消过去的。步消现在已经非常习惯跟祝良锐一起进进出出的生活了，也习惯了自己身上的香水味道。
　　因为那味道跟祝良锐的信息素几乎没差。
　　“来！到齐啦！”现场的场务人员喊了一声，“那么！我们开机仪式现在开始！”
　　步消站在最中间，顾森就在他左边，也不知道是不是祝导特意安排的，他的右边就是资方爸爸祝良锐。祝良锐的旁边才是童之余。
　　祝导是个随性的人，开机仪式没有多繁复，举行完仪式也不过十二点。大家就商量着中午去吃个饭。
　　童之余这次终于光明正大的跟步消聊上了天，很正规的聊天。顾森也跟在身边搭话，三个人聊得还挺开心。
　　而祝良锐则被脸皮比城墙还厚的武静羽拖住了。
　　“祝总不觉得我的戏份太少了吗？我觉得我这个角色其实很重要的。”他根本不知道这个剧本的来源就是祝良锐的初恋。
　　他只以为这就是祝良锐的一个本子而已。
　　加戏什么的，是他最常做的事情。
　　“为什么会觉得他很重要？”祝良锐看了一眼被两个alpha包围的步消，心里急但是又不能表现出来。
　　“因为他会处处为难陈往，然后谭子睿就可以去解围啊。”他越说越激动，“如果多点为难的戏份，是不是他们两个之间的感情进度也快一点？”
　　祝良锐抬眼看他，语气冷冰冰的，“他们之间的进度是自然而然的，不是什么小猫小狗就能助攻的。”
　　“祝总，我还是觉得.......”
　　“我的剧本，不需要旁的人指手画脚 ，你演好自己的戏份就好了。”
　　祝良锐说完头也不回的就去了步消那边，“咳，都在聊什么？我能参与吗？”他一过去大家都收住了话题，两个alpha的笑容还挂在嘴角没收干净。
　　倒是步消，依旧笑着，看向他的时候笑意更深了。
　　“我们在想那些alpha为什么要针对谭子睿，太小气了。”步消不自觉的就落后了顾森和童之余两步，跟祝良锐并排。
　　“确实很小气。”祝良锐赞同道。
　　“可是现在某些alpha也很小气啊。”童之余一语双关道，“祝总，要不你也给我加点戏？”
　　“听见了？”
　　童之余笑道：“多新鲜啊？又不是第一次认识武静羽，哪次他拍的戏不加戏啊？不过他是不是找错人了啊？该找你叔叔去啊。”
　　顾森在一边听着，总觉得自己好像知道了很多大事。
　　比如......祝良锐和祝导居然是叔侄关系？不过想想也是，同一个姓。顾森以前确实不太管这些事情，那些绯闻他也只是看一眼。
　　黑红也是经纪人提出来的，让他放那儿就行。
　　至于平常他在做什么，他更倾向于打游戏，有那个解释的时间，他就少打几把游戏了。
　　可是现在他突然觉得，生活也没有那么无趣，至少步消这个omega就让他很有趣。
　　虽然年纪不小了，但是步消的言行举止还是有些孩子气。
　　不是装出来的孩子气，就是自带的，让人一点儿也反感不起来。
　　童之余和祝良锐好像也很熟，他偷偷看了一眼步消，后者正盯着祝良锐的侧脸笑的眼睛都弯了。
　　可能这个有趣跟他完全也没有相交的可能性，毕竟步消的身上全是alpha信息素的味道。虽然混合在香水里，但是作为alpha的他也是闻的出来的。
　　“不过也是聪明，知道找了祝导也没用。”童之余觉得好笑，他对娱乐圈没什么好印象。虽然身在其中，但依旧不屑。
　　他当初进圈子是为了跟他父亲作对，现在是退不出去。
　　“想吃什么？”祝良锐没兴趣听童之余在那边啰嗦，他小声的问步消，“祝导大概率又要去吃什么粤菜，你想不想吃？”
　　步消吃过很多菜品，忠爱川菜，粤菜也吃，但是不算最喜欢。
　　“我没事的，依你叔叔选啊，导演为大，长辈为大。”
　　祝良锐不高兴道：“那我还是资方呢！是不是应该我来选？”﻿

第25章：越甜越不好吃
　　最终还是祝良锐决定的地点，祝导过来宣布去吃粤菜的时候，他当即反对，“我是资方，我请客，所以地点应该我来定。”
　　祝导：“........”他忍了忍，问大侄子，“那你想吃什么？”
　　“我想吃川菜。”祝良锐说。
　　祝导：“川菜？”据他所知，他这个大侄子并不是很喜欢川菜，反而很反感川菜。
　　“你确定？”他不确定的问道。
　　“确定。”
　　祝导只好妥协，一行人浩浩荡荡的去了川菜馆。车子越开越偏僻，最后停在了全市最好的高中旁边。
　　“所以，为什么要到这里来吃饭？”祝导不是很能理解，难道是为了怀念读书时光？那也太远了好吧！整整开了一个多小时的车！
　　“这里的好吃。”祝良锐淡定回答，“以前我跟步消最喜欢来这里吃饭。”
　　这会儿步消没有跟着他的车，而是他单独给安排的车。他不用遮遮掩掩的。
　　“你不是不喜欢川菜吗？”
　　祝良锐看着外面熟悉的建筑，眼眸微动，“不喜欢，不是因为菜，而是因为人。”他当年有个初恋，祝导也是知道的。
　　“所以你的初恋也是这个学校的？”
　　祝良锐也不瞒他，“步消啊。”
　　祝导卡了半天没能说出话来，他是真的没想到这个人就是步消，当初祝良锐跟他说步消的事情，他只是以为祝良锐现在终于开窍。
　　终于能放下初恋了。
　　没想到......唉。
　　“是好事。”他啧了一下，“所以你来是想让他记起来？”
　　祝良锐却摇了摇头，“不想，只是想带他来吃他喜欢吃的菜，他要是想起来......”他苦笑了一下，“对我不算是什么好事。”
　　祝导不知道这俩人发生了什么，但是刚开始祝良锐对人家的态度他也是看见了的。
　　心说那是活该。
　　但他没敢说，他怕祝良锐到时候扣他钱。
　　步消到的时候显得特别兴奋，以至于都忘了自己应该跟祝良锐保持距离，他下了车就朝着大门跑去。
　　“哇。”他冲祝良锐挥手，祝良锐笑着走过去，他特别小声的说：“明明就在不久前我还在这里读书呢，结果醒来就是七年后了。”
　　“这要是说出去，别人肯定得说我是傻子。”他说完自己乐得笑了起来，抓着祝良锐的手直晃，“所以我们也是在这里面认识的对吗？”
　　“那到时候是不是还要进去取景啊？”
　　“嗯，等会儿会进去谈。”祝良锐任由他晃手，没有放开的意思，这会儿其实到的车没几辆。其他的车还堵在路上。
　　童之余一直跟在祝良锐车屁股后面的，所以几乎前后脚到的。
　　这会儿他丝毫不在意有没有打扰小情侣，自顾自的走过去，“所以这就是你们缘起的地方？这学校看起来还挺不错的。”
　　祝良锐瞥了他一眼，心说你之前也没有这么没眼力见啊！
　　“啧，嫂子，我觉得你还可以再挑选一下对象，这个狗币配不上你。”
　　“想打架？”祝良锐淡淡道。
　　步消慌张的摆手，“我老公很好的。”
　　童之余：“.......”
　　步消丝毫没觉得有什么不妥，这个时候他当然是向着自家人了。他还将祝良锐护在身后，“童前辈，不要打架。”
　　“消消，没事，他就是嘴欠。”
　　嘴欠的人此时觉得自己犹如吃了万吨狗粮，无趣的走到了一边。
　　翻看手机里的通讯录，准备找个人安慰安慰受伤的心灵。
　　顾森就是这时候下车的，他也走到了两人的身边，但是语气完全不一样。“祝总和消消也是这学校毕业的吗？”
　　祝良锐没理他，倒是步消转身看着他点头，“嗯嗯，是的，顾前辈也是吗？”
　　“不是，我当年成绩不够格。”他笑道，“育英高中不是一般人可以进得来的。”
　　步消突然就心虚了，因为他不是靠成绩进去的，他是名副其实的靠关系进去的。应该说是靠他爹砸进去的。
　　“消消多少分进去的？”
　　消消不想回答，消消甚至往祝良锐的身后缩了缩。
　　“忘了，这都多少年了。”祝良锐伸出手摸了摸烤漆铁门，有意无意的挡住了身后的步消，“走吧，等会儿我们进去教室里转转。”
　　后面的话是对步消说的，步消使劲点头，三个人一起离开门口。
　　点菜的时候祝导已经特别聪明的不张罗了，毕竟自己张罗的菜也不是祝良锐想要的。倒是可以给自己点几个养胃的。
　　“嗯，就这些。”祝良锐将菜单给到新老板，他心里有些忐忑，也不知道味道跟之前的老板一不一样，要是不一样。
　　多少还是很失望的。
　　“祝总，辣度要微辣吧。”步消看了一眼这一圈，大多好像看起来都不太能吃辣。特别是童之余，那双眼睛直勾勾的盯着辣椒的图案。
　　他从国外回来的，应该是不太能吃辣的。
　　“嗯，这些菜全部上两份，一份微辣，一份中辣。”祝良锐表现得很坦然，没有偏私的感觉。童之余假装咳嗽了两声。
　　“祝总，我不太能吃辣，微辣的可以放在我这边一点吗？”武静羽坐在祝良锐的对面，今天穿着一身粉红色的衣服。
　　头发也跟着应景，来了个淡粉色。
　　颈圈也换掉了。
　　“我也不太能吃辣，祝总，能不能放我跟前？”童之余似乎被什么夹住了似的，说话的声音十分让人恶心。
　　“童哥~”武静羽撒娇道：“童哥不是能吃辣吗？还参加了比赛的！”
　　童之余继续夹着嗓子，“最近感冒，你听，这嗓子都废了。”
　　步消听得忍俊不禁，他低着头像是在玩手机，实际是在给祝良锐发信息：童前辈是故意的吧？
　　手机响了一声，祝良锐先看向了身边的人，步消冲他眨了眨眼睛。示意他看手机，祝良锐从包里掏出了手机。
　　看到了‘消消’发过来了消息，他点开看了，打字回道：神经病一个，不用管他。
　　消消：可是他怼的是武静羽哎，我就高兴。
　　老公回复：怼武静羽你就高兴？
　　消消：嗯嗯。
　　老公：那我也可以的。
　　消消：不可以！咱们不跟他一般见识！显得我老公小气。
　　祝良锐嘴角的弧度就没下来过，他一只手撑着下巴，一只手在下面打字。余光还不停的去瞄表情丰富的步消，步消打字的时候表情都能看出来他在打什么。
　　比如他刚才那句话，眉毛都皱起来了，很显然有点儿小脾气在。
　　老公：好，听我消消的。
　　步消满足了，他放下手机，桌面上已经上了几道甜点了。步消眼睛直勾勾的看着远处的玉米烙，舔了舔嘴唇。
　　“想吃吗？”祝良锐凑到他面前，小声的问，“想吃的话，老公给你从祝导口中夺食。”
　　“不太好吧？”感觉挺不地道的。
　　“没有什么不好的。”祝良锐在桌子底下捏了捏步消的手，像是在催促他，“想不想吃？”
　　步消看着那可口的玉米烙再次舔了舔嘴唇，他挪到祝良锐的耳边，小声的喊了一声，“老公，我想吃玉米烙。”
　　“嗯。”祝良锐愉快的应了一声，接着站了起来，在众人不解的目光中走到了祝导的身旁，“叔叔，我想吃玉米烙。”
　　“你想吃再点啊。”祝导伸手将玉米烙往自己的面前拨了拨，十分不理解，霸总有一天也有抢东西的时候？还是跟他一个长辈抢玉米烙？
　　说出来谁敢信啊？
　　“就想吃这份。”祝良锐丝毫不退缩，“再点的味道肯定不一样。”
　　祝导：“......”你是不是有病？
　　“你侄儿媳妇想吃。”他凑到祝导的耳边悄声道，“难道你不想在你侄儿媳妇的面前留个好印象吗？”
　　祝导：“.......”你确实有病！
　　但是他还是让了，不是看在祝良锐的面子上，而是看在对面那个乖乖的侄儿媳妇面子上。谁叫侄儿媳妇的大眼睛太蛊惑人心了呢？
　　可怜巴巴的。
　　“谢谢祝导。”祝良锐端着那金灿灿的玉米烙走到了自己的位置上，刚坐下就将玉米烙放在了步消的面前。
　　十分宠溺的说：“趁热才好吃。”
　　他没有要在剧组人员的面前藏着掖着，能看明白的自然能看明白。装糊涂的人他也管不着。
　　以后他们这种相处模式还会有很多。
　　武静羽眼睛直直的看着步消，又看了一眼撑着下巴看步消吃玉米烙的祝良锐，都是过来人，没有他看不明白的。
　　但是他不服，凭什么步消能找到多才多金又帅气的alpha，而他就只能跟着一个四十多岁的老头子？这不公平！
　　明明步消什么都不如他。
　　“祝总，我也想吃玉米烙，我们omega都喜欢吃甜的。”在场就两个omega，一个他，一个步消。
　　“可以，让服务员再上几份吧。”祝良锐十分大方，抬手示意，服务员过来他就说道：“再来五份玉米烙，其中一份多加点糖，越多越好。”
　　“到时候就放在那位先生的面前。”他抬了抬下巴，指的方向正是对面的武静羽。
　　武静羽有些受宠若惊，他当即红了脸庞。连忙感谢祝良锐。
　　“不客气，大家以后都是同事。”
　　这话说的，正在吃玉米烙的步消抬头看向他，有些不解为什么祝良锐要突然对武静羽这么说话。仿佛在示好一般。
　　在场只有祝导微微扶额，玉米烙加了特别多的糖还怎么吃？
　　“我也喜欢吃甜的。”
　　步消突然小声的嘀咕，“我觉得我碗里的突然不好吃了。”
　　“吃醋了？”他的话说的再小声，离得近的祝良锐也是能听见的，他笑着说：“消消爱吃甜的我当然知道，但是有些东西越甜越难吃。”﻿

第26章：分开的半个小时，我想你了
　　超甜独一份的玉米烙上来了，所有人的目光都随着它落在了武静羽的面前。
　　看着武静羽夹起了热气腾腾的玉米烙满足的放进了自己的嘴里后，所有人几乎都在等他的反应。
　　满嘴的白糖噎的武静羽吞也不是，吐出来也不是，他的面部表情可谓精彩的不行。
　　有些人还不嫌事大，童之余喝着茶悠闲的问道：“是不是特别好吃？哎，祝总点的就是不一样，我也想要独一份。”
　　祝良锐给他夹了个辣椒扔碗里，“祝总的独一份，享用。”
　　“火辣辣的？没听见我说嗓子有问题啊？辣坏了你的男二号，你上哪儿去找我这么合适的啊？”
　　“闭嘴吧你。”祝良锐不轻不重道。
　　武静羽还是咽下去了，对方是祝良锐，是资方，更是编剧。如果真的能取得他的欢心，吃甜死人的玉米烙算什么？
　　要是可以给自己加戏，让他全部吃完都能吃下去。
　　“多吃点。”祝良锐直接将自己夹满菜的碗放到了步消的面前，“下午我们对剧本肯定要花很多时间。”他看向顾森。
　　终于说一些正经的话了，“你们虽然挺有默契，但是很多地方还需要好好磨合。”
　　顾森总算是有了存在感了，连忙点头。“好的，没问题。”
　　“呐~我这个导演做了十几年，这还是第一次排不上用场，祝编，导演给你怎么样？让我享享福。”他说话是笑着的。
　　现在的人都知道他们的关系，没有人会觉得他们是说真的。
　　“那不行，我也就只待几天，您别想偷懒。”
　　祝良锐举起酒杯向祝导，“来，叔叔，敬你一杯。”
　　“哼，现在才知道敬我一杯。”祝导嘴上不满意，倒还是将酒杯抬了抬，仰头一口喝了。
　　“想喝？”祝良锐喝完就感觉一道火热的视线正看着他，循着视线看过去就看见了小猫咪正在舔嘴唇，眼睛从祝良锐的脸上挪到了一杯白酒上。
　　“想。”步消使劲点头。
　　“白酒不像红酒，更不像果酒，后劲很大的。”童之余点了点杯子，跟步消说：“这个度数很高的。”
　　“还是想尝尝。”他目光丝毫没有从祝良锐的酒杯上挪开的意思。
　　童之余看的直乐，还没见过这么喜欢喝酒的omega。
　　“你童前辈这次说的没有错，这是白酒，喝了会头痛的。”他说话的时候不自觉的带着哄意，语气温柔的能腻死人。
　　“可是我没喝过白酒哎。”这话步消是非常小声说的，他知道自己以前肯定是喝过的。如果被武静羽听见了肯定会怀疑他。
　　“浅浅抿一口都会醉的。”祝良锐还是不死心，喝醉后的步消虽然可爱至极，但是最终遭罪的人是他。
　　他可不想在步消没有意识的情况下进行，到时候一个人回味多无趣。
　　“就尝一口嘛。”
　　“那你要跟我保证，不可以多喝。”祝良锐将自己的酒杯倒了一点点酒，拿在手里还没有要给步消的意思，再次郑重的说。
　　“消消，只能浅浅的抿一口。”
　　步消好像觉得他话太多了，直接拿过去就是一口闷。
　　祝良锐：“.......”
　　喝完他还舔了舔嘴唇上的残留，“好喝，辣辣的，从嘴巴到胃，暖暖的。”
　　这让祝良锐有些惊讶，他从没见过步消居然这么喜欢喝白酒。白酒的味道辛辣，一般人都不太喜欢的。
　　“但是只能尝这一下。”
　　步消虽然意犹未尽，但他没打算在饭桌上跟祝良锐撒娇，毕竟场合不对。
　　一顿饭很快吃完，午饭不像晚餐，可以随意吃很久。中午的时候大多都是为了填饱肚子。
　　而祝良锐不算吃的很畅快，因为方元一直在跟他发消息，说自己真的应付不来。他都能想象到方元哭泣的模样了。
　　也是难为一个没有上进心的臭小子了。
　　饭毕，祝良锐带着步消进去找校长洽谈借场地的事项，本来这件事应该是祝导跟着一起去的。但是他这时候就非常有眼力见。
　　他表示，自己不愿意去当个电灯泡，便挥手走人了。
　　反正这种事对于祝良锐来说，就是小事一桩。
　　祝良锐跟校长联系上，步消则一个人晃到了教室里去了。现在是暑假，学生都放假了，他轻车熟路的坐到了自己曾经坐过的位置上。
　　七年过去，教室里的变化还是很大的。
　　比如.....桌椅已经换过了，黑板也换成了高科技的，就连窗帘也都换过了。
　　他掀起窗帘，看了看墙面。
　　那里还有一行小字。
　　看来没有重新刷墙。
　　小字写着：我永远爱祝良锐。
　　歪七扭八的字，是他的笔迹。他不知道为什么自己会去看这里，大概是潜意识里还是记得一些在意的东西。
　　步消趴在桌子上，脑子全是的剧本内容，然后他开始代入自己跟祝良锐的身影。祝良锐的笔力很好，描写的内容很仔细。
　　仔细到他站在这个教室里，就已经进入了戏中。
　　课堂上仿佛有老师在讲课，祝良锐坐在前面第三排的位置。而他本人则根本没有去注意听老师讲课的内容，而是一双眼睛都直勾勾的盯着别人的后脑勺的。
　　没错，剧本里，谭子睿和陈往虽然是同一个班级的，但是他们之前几乎没有说上话。
　　是陈往先心动的，身为beta的谭子睿实在是过分耀眼。不管是成绩还是体能，都能跟优秀的alpha们并肩。
　　爱慕就从欣赏开始。
　　“在干什么？”祝良锐突然出现在他身后，以一种怀抱的姿势俯身撑着他的桌子。
　　鼻息间瞬间全是独属于祝良锐的白兰地味道，步消觉得很奇怪，好像他们这样单独相处的时候，祝良锐总是不会收敛自己的信息素。
　　任由他闻。
　　“我在试着回忆我们之前的点点滴滴啊。”他往后靠了靠，和祝良锐挨实了。
　　“那......回忆到了吗？”
　　“有点困难，我只能将我们代入到剧本中。”他头发在祝良锐的身上蹭了蹭，紫发都蹭乱了。“可是我觉得我挺难过的。”
　　祝良锐轻声笑了，“后悔成绩不太好了？”
　　“那不是，就算认真听了我成绩也不会多好。我是难过当时应该坐的离你近一点，这样更方便我看你绝美的脸。”
　　“小马屁精。”祝良锐拿下巴蹭了蹭他的额头，暧昧又恰到好处的温馨。
　　“跟校长谈好了吗？”
　　祝良锐下巴没有离开那温暖的地方，“那必须啊，也不看看是谁出马啊。”
　　难得听见祝良锐这么小嘚瑟，步消觉得新奇又暖暖的，“是啊，你可是祝良锐呢，多厉害啊。”
　　两人不由自主的都笑了起来，谁也没有改变现在的姿势。
　　外面一阵微风吹过，蓝色的窗帘微动。风扫过两人的面庞，说不清的美好在荡漾。
　　......
　　方元就算是再不行，也得拖到祝良锐正式跟剧组沟通好之后，他们正式进组生活。祝良锐至少要待一周。
　　他们直接就入住学校，为了他们更快的进入角色，祝导还直接让他们住了宿舍。祝良锐就住在同一层，但是离步消不远。
　　步消的旁边住的就是顾森。
　　而顾森的室友则是童之余。
　　其实陈往是不住校的，但是为了拍摄方便，他就住在学校里。对此，祝良锐觉得其实他们根本可以住在一个宿舍里的。
　　但祝导直接不同意，他怕影响进度，他原话是：谁知道你们住一起会不会给我好好看剧本呢？
　　那这个确实没办法保证，所以祝良锐选择了妥协。
　　也确实该给步消一些私人的空间，现在的他不是那个拍过很多戏的他了。万一到时候不能好好的入戏就不太好了。
　　步消也真的在认真看剧本，这会儿大家都在午休，或是在熟悉环境。只有他在孜孜不倦的看自己那位写的关于他们的故事。
　　“哇，原来他一直对我有意思的？”步消坐在床上，现在没有其他人，他刚洗过澡。只穿了一件薄薄的衬衣，和一条白色的短裤。
　　盘腿坐在床上，剧本就放在他的腿上的。
　　我这个时候是不是应该表现一番？步消有些天马行空的想，他们之间虽然标记的很勤，互帮互助的频率也算正常。
　　但是他们没有做更激进的事情，这在步消看来是有些不太正常的。
　　他现在其实挺喜欢刺激的，甚至很想试试。
　　想到此处，他便特意将自己看到的一段剧本拍给了明明走两步就能见到的祝良锐。
　　祝良锐也正好洗完澡，学校里的空调很不给力，呼哧呼哧的都没什么冷风。正吹着头发呢就听见了手机响。
　　他低下头刚解锁，就看见了消消发过来的消息，几乎是瞬间他就明白了步消的意思。他回复：这就是我的真情实感。
　　消消：那我呢？我当时有没有第一时间就注意到你？我是说真实情况。
　　祝良锐笑着打字回复：你见到我就已经走不动道了，你说呢？
　　消消：这话我信，因为我在醒来的时候看见你就挪不开眼睛，老公，你怎么能这么帅呢？
　　祝良锐看见消息，眼睛都发亮了，吞咽了一口口水，手机都烫手了。
　　消消：老公，分开的半个小时，我想你了。﻿

第27章：我的男朋友只能是你
　　分开的半个小时.....他们确实分开不过半个小时，他的床铺都是祝良锐给他铺好的。
　　步消发完消息自己先笑的不行，他躺倒在床上，手机举得高高的。
　　手机又响了起来，却不是祝良锐，而是刚加了好友不久的顾森：我在你门口，要一起研读一下剧本吗？
　　步消赶紧回复好的，然后麻利的起床收拾了一下自己。
　　打开门顾森确实站在门口，也换了一身比较居家的衣服。不得不承认，顾森的形象确实是特别的贴合谭子睿，刚洗过澡的alpha。
　　头发没有做造型，看起来非常的减龄。
　　“森哥，进来坐。”步消已经麻溜的换了称呼，以后他和顾森要打最少两个月的交道，但是他在顾森进去之后并没有将门关上。
　　这还得多谢他之前看过一个新闻，什么主角夜晚对剧本，曝光恋情什么的。
　　他现在可是有夫之夫，万万不能有绯闻！
　　顾森看了一眼没关的门并没有说什么。
　　“哎，森哥你等等啊。”步消刚坐好电话就响了，他拿起手机一看正是‘远在’公司孤苦无依的方元。
　　“消哥！救命啊。”电话一接通，方元夸张的哭喊声就传了过来，步消尴尬的看了一眼顾森，指了指电话走到了一边。
　　而被晾在一边的顾森却微微眯起了眼睛，如果他没听错的话，刚才那个声音......像极了在游戏里渣了他的omega。
　　步消钻进了厕所接的电话，因为方元的声音......听筒都关不住。
　　“消哥，你救救我吧，我真的看不懂这些东西！什么乱七八糟的啊，我哥那个助理直接给我扔这儿，让我签字。”
　　“我怎么敢签啊？万一出了啥事儿，我不害了我哥吗？”
　　步消：“.......”他完全帮不上忙，因为他更看不懂那些东西。
　　“消哥，我哥在你身边吗？”
　　听见方元可怜兮兮的声音，步消还是不忍心的，“他不在。”
　　“哇！”方元真的哭出声了，“他都不接我电话，我发信息他都是看着回的，要是有关于工作的事情他就会回，但是我只要说点其他的.....”
　　“呜~他就不搭理我。”
　　“他真的太讨厌了。”
　　步消很想反驳，他家那位一点儿也不讨厌，明明就很好。
　　可是现在要是说出来的话，方元大概真的会哭的背过气的。“元元，这样吧，以后你工作上的问题你就找.....找你哥。”
　　“抱怨的话，你就可以找我，我要是看见消息肯定会回的。”
　　方元悻悻地的说：“好吧，那你不要嫌弃我烦哦！我其实也不是很烦的，我要是有个alpha玩着......”
　　步消难得的以长嫂的身份指正方元，“元元，感情是不可以玩弄的，对待感情必须要专一知道吗？”
　　方元：“.......好的。”
　　步消不能跟他说太久，顾森还在外面等着他呢，他只好应付了方元几句然后挂了电话。
　　他出来的时候，顾森还坐在沙发上，姿势散漫的看着剧本。
　　听见他出来了，顾森抬头看向他，“谈好了？”
　　步消有些不好意思的坐在他对面，晃了晃手机，解释道：“我弟弟。”
　　“亲弟弟？”顾森合上剧本，站了起来，“如果你们有什么重要的事情要说，我可以明天再过来的。”
　　“不用，已经说完了。”步消连忙请人坐下，又去给顾森倒水。这些礼仪其实他以前都是学过的，但是很少派上用场。
　　毕竟家里都有佣人。
　　根本不需要他给客人倒水。
　　“森哥，我们对戏吧。”步消也摊开了剧本，两人正式开始对戏，这一对就是半天，步消打了个哈欠拿起手机一看。
　　已经六点了。
　　“那个，森哥......我们今天就到这里吧？明天早上试戏的时候绝对没有问题的。”步消合上剧本，不好意思的请客出门了。
　　因为他看见了祝良锐的几个未接来电，和几条信息。
　　他刚才因为怕方元又打电话吐槽，就关了静音，打算跟顾森好好对对戏，他怕自己真的会拖后腿。因为现在的自己真的就是小白一个。
　　顾森也笑着说：“好，饿了吧？确实该去吃饭了。”
　　他便送人到门口，结果就看见了靠着门旁边墙冷着一张脸的祝良锐，与其说冷着脸，不如说是可怜兮兮的。
　　像是一只等待着主人回家的大狗狗。
　　“祝总。”顾森简单的打了个招呼就走了，他现在满脑子都是在步消手机里听见的那个声音，那个在游戏里骗了他不少感情的渣O。
　　祝良锐只是点了个头，没给顾森多余的眼神，只一双眼睛直直的盯着步消。那眼神委屈的步消都觉得自己犯了滔天大错了。
　　可他就算没有接电话，他的门也是开着的啊，只要有人过来看就能看见他和顾森正在真正的研读剧本。
　　而且收获也很大，他和顾森的台词一点儿也不僵硬，都搭配的很好。
　　等顾森进了房间之后，祝良锐就被步消一把抓进了房间。
　　这次他关上了门。
　　祝良锐怀中抱着小omega，说不柔软都是假的。他确实过来看了很多遍，步消都在认真的跟顾森对戏，一颦一笑真的已经完全跟自己的角色贴合了。
　　可他现在就很找找存在感。
　　“他帅吗？”
　　步消还在想怎么哄人，就听见这么莫名其妙的一句话，他抬起头去寻找答案，答案本人却不打算告诉他，依旧执着的问。
　　“是不是比你老公还帅？”
　　步消：“.......”第一句确实没反应过来，但是这第二句实在是过于明显了。
　　他......他居然在吃醋。
　　“你最帅。”这种事情根本不需要考虑，哪怕对方是他当年最喜欢的明星，他也会毫不犹豫的选择祝良锐。
　　祝良锐的颜值确实很高，但更重要的是他们已经完成了仪式，已经是受法律保护的了。更加因为.......他们已经标记了。
　　“嗯，这还差不多。”祝良锐满意了，低下头咬了一口他的甜蜜。
　　步消被他咬住嘴唇，甘愿的闭上了眼睛，这就像是个信号，祝良锐由咬变成了轻柔的吻，细细密密的跟步消交换着彼此的呼吸。
　　祝良锐鼻息间都是步消淡淡的薄荷味，这是步消自己根本察觉不到的量。
　　也是旁的人闻不见的馨香。
　　“消消......晚饭想吃什么？”祝良锐轻轻放开步消一些，他低头抵着步消的额头，两人都有些喘不均匀气，“明天正式开拍了，今晚带你出去吃点好的。”
　　步消舔了舔自己有些湿润的嘴唇，娇羞道：“我还是想吃那个川菜，也很想吃玉米烙。”
　　“好，都依消消的。”
　　这会儿祝良锐就是什么？若是步消让他放弃全世界他都是愿意的，他搂着人往外走，现在学校放假，周围几乎没什么人。
　　又是晚上，步消不用太隐藏。
　　就算拍到了也没事，他本来就在这儿拍戏，老板请客吃饭多正常啊。
　　他们想到了很多，但唯独没想到步消现在已经有了粉丝了，不仅有人偷拍，还有人专门为了偶遇步消而来。她们蹲在学校的周围。
　　包括祝良锐他们现在要去的川菜馆。
　　刚到门口，老板就迎了出来，“抱歉，现在里面有些混乱，你们要不还是走后门儿进去吧？”
　　老板记性很好，老远就认出祝良锐他们了，赶紧就出来想带人走后门儿。
　　“发生什么了？”步消有些好奇的伸头看，但是并没有看出什么来。
　　“唉。”老板叹了叹气，“不就是那些粉丝呗，好像是什么羽毛和消消乐在吵架，都觉得对方的正主很差劲，争的很厉害。”
　　祝良锐看了一眼步消，忍不住笑了起来。
　　消消乐正是步消的粉丝，而羽毛就是武静羽的粉丝，他们掐起来实在是正常不过了，从步消出道到现在，老粉还是有一些的。
　　她们都知道武静羽打压他的事情，所以一直对武静羽很不友好。
　　现在又碰上了，难免会为彼此的正主争口气。
　　“我可以进去吗？跟她们打个招呼？”步消现在还是很天真的，他甚至觉得这些粉丝都很可爱，每天给他的留言都是在夸他的。
　　但是祝良锐并不赞同，他握了握步消的手腕，轻声道：“你可以在公屏上，在微博上表达对她们的谢意，或是其他感情。”
　　“但是绝对不可以出现在他们的面前，就这么堂而皇之的进去。”
　　“知道一句话吗？远离偶像生活，其实反之亦然，远离粉丝的生活，这样你们才能平和的相处。了解的过多，对你们都不友好。”
　　祝良锐看向老板，态度挺谦和的，“麻烦带我们从后门走，这次要两份玉米烙，不要太甜。”
　　老板欣喜的将人带着从后门走，又让人看着点不要让他们打起来了。
　　步消一直闷着头没说话，因为祝良锐说的话让他想到他自己。他之前疯狂追星的时候，是不是也让他的偶像并不开心？
　　这点他真的从未想到过，因为他当时有钱，能给对方资源。
　　他们只是简单的合个照，签个名。
　　应该算不上什么骚扰吧？
　　他的困扰表现得太明显了，明显到他们刚落座祝良锐就知道他在想什么了。
　　“你的追星方式很不可取，但是对对方肯定是没有造成困扰的，毕竟他的星途还全靠你。”说到这儿祝良锐有些不走心的吃醋。
　　“你说你当时要是看对眼了，是不是就没我什么事儿了？”
　　这话说的步消一下就不赞同了，“绝对不会！偶像和男朋友我还是分得很清的，他只能做我的偶像，我的男朋友只能是你！”﻿

第28章：很喜欢
　　步消无师自通的哄人功夫确实很不错，这会儿他不仅哄到了人，还吃上自己最爱的玉米烙。
　　祝良锐被他哄的确实开心，看着步消吃饭他都觉得是赏心悦目的。
　　“明天就正式拍了，我有一点点紧张。”步消凑到祝良锐的跟前小声道：“我跟森哥的对手戏基本差不多了，可是跟武静羽的戏份怎么办啊？”
　　粉丝都杠起来了，到时候要是有点什么冲突，那怎么收场啊？
　　“他要是针对你，你就告诉老公，老公给你出气。”祝良锐这会儿心情可好，武静羽的事情还缺乏一个爆发点。
　　他要是不收敛还敢针对步消的话，那他真的就不客气了。
　　“其实我不怕他，我就是在想要是我得罪了他会不会对你有影响。”步消太懂这些有钱人家的套路了，他在工作人员那里偷偷听到了一点武静羽的事情。
　　这和他当初不是差不多嘛，不同的只是他不需要他的偶像为他做什么。
　　“没有任何影响。”祝良锐替他擦了擦嘴，又将替他选好的菜喂到了嘴巴里，伺候的那叫一个周到。
　　“可是我总觉得你对我太好了，万一哪天对我失去兴趣了，我是不是......”他被祝良锐自己拿菜堵住了嘴巴，可见alpha现在有多讨厌他这句话。
　　“消消，你现在不记得了，我不跟你计较，但是你要知道我们之间的感情来之不易，我很珍惜我们在一起的每一分每一秒。”
　　“以后要是再听见这样的话，我就惩罚你。”
　　步消的眼睛瞬间就睁大了，主要是祝良锐的惩罚.......实在是特殊，特殊到他表面是害怕的，内心却是享受的。
　　一顿饭吃完，步消都没敢再乱说话了。
　　祝良锐送他到门口，他扒着门框小声的说晚安。
　　那瞬间祝良锐想吃了他的心都有了。
　　第二天早上的时候，步消是被助理叫醒的，造型师都是直接到他的宿舍里去的，他坐在床上昏昏欲睡，因为实在是太早了。
　　才凌晨三点。
　　“我觉得我很贴合了不是吗？”他有些睁不开眼睛的跟艾桑说，“发型什么的都很贴切了。”
　　艾桑没敢回答，因为祝导的原话是：希望能给他打点粉底，显得更年轻些。
　　造型师倒是很会说话，他一边给步消整理头发，一边笑着说：“因为想要让你上镜更好看，更贴切啊。”
　　其实步消和高中时期的自己溏淉篜里差别不大，他是个未成婚的omega，新陈代谢什么的都比结婚后生育的omega强。
　　皮肤状态也很好，尤其是最近祝良锐养着，照顾的又那么好。
　　“祝消消第一场戏顺顺利利。”造型师给他做完造型后就说了这么一句话，步消一整天的好心情就从这儿开始了。
　　今天第一场戏就是一个短镜头，陈往转学的镜头。
　　可是步消却表现的不好，频频出戏，他老是望着车的方向久久不能回神。在场的人都不知道为什么，纷纷看着他。
　　只有祝良锐拧着眉，心里慌张的不行。
　　是他疏忽大意了，居然忘了这场戏份。
　　“步消，休息一会儿，整理一下。”祝导无奈挥手，步消愣愣的回过神，看向了祝良锐。那瞬间祝良锐从他的眼睛里读到了心痛。
　　“给他一点时间。”祝良锐凑到祝导耳边悄声道：“陈往转学那天，是父母送的。”
　　这一句话祝导就没话说了，他微微点头让祝良锐去给步消调整心情。
　　坐在一旁的武静羽倒是毫不客气的笑了起来，他跟身边坐着看现场的童之余笑道：“还以为演技多好呢，以往也不至于这么差啊，这是拿捏不住男一号啊。”
　　童之余无语的白了他一眼，转过了身不搭理他。
　　武静羽见童之余这个反应，又不找他说了，转身向远一点的顾森喊，“森哥，以后怕是要辛苦你了。”
　　顾森淡淡道：“慢慢来啊。”
　　两边都没有迎合着他，武静羽也没有堵住自己的嘴巴，倒是跟自己的助理开始吐槽起来。
　　祝良锐将步消拉到了小帐篷里，那是临时的换衣间，这会儿已经清场，就他们两个人。祝良锐将人抱在怀里，没有说话安慰。
　　只是静静地抱着。
　　过了一会儿他听见步消小声的说：“他们......没有来。”
　　“他们来了，只是在你看不见的地方，他们会一直看着你呢，看见我们消消过得很好他们就很开心了。”
　　“真的吗？”步消抬起红红的眼睛看向祝良锐，“只要我过得很开心，他们是不是......是不是也开心？”
　　祝良锐觉得自己心都碎了，“嗯。”
　　步消又闷头哭了一会儿，接着才抬起头忍着泪道：“我准备好了，我会好好的。”
　　他洗了个脸，又找到造型师可怜兮兮的求人给他重新化个妆。造型师看见他那模样一瞬间老母亲的心都碎了。
　　“好好好。”
　　发型没有乱，他只需要化个妆，很快就好了。
　　再次回到片场，他已经变成了陈往，第一幕这次一遍就过了。
　　“你就打算这么一直瞒着他？”祝导语重心长的对祝良锐说：“这到时候要是他恢复记忆了，得多恨你啊。”
　　“恨就恨吧。”祝良锐坐在那儿，心想大不了又回到两人刚重逢的时候。可等到那时候他估计都把步消吃干抹净了。
　　终生标记了，他还能拒绝自己吗？
　　况且他们之间只是有误会而已，现在这个误会只有步消能解释，等他好了之后解开误会他们就能回到最初了。
　　武静羽不高兴的看着表现巨好的步消，转身看了看旁边的两个alpha都露出了欣慰的笑容，他就更气了。凭什么都是一起的，他现在沦为了步消的配角不说。
　　还所有的目光都聚集在了步消的身上。
　　这是他不能忍受的。
　　从始至终，他和步消在的地方那些目光本该都属于他的，他不甘心的捏着手中的杯子，仿佛捏着步消本人一般。
　　“哥，粉丝发了微博好像跟步消的粉丝在掐架，闹得还挺大的。”助理将手机交给武静羽看，“好像就是在我们上次吃饭的那里。”
　　本来武静羽没什么心思，毕竟掐架不是一天两天了。
　　可是在那个饭店的话他就有事干了。
　　既然在附近，那就让他们拍点有意思的东西。
　　下午一场戏正是武静羽扮演的角色找茬陈往的戏份，当时的陈往刚转学过去，其他人根本不了解他的情况，所以刚开始就有几个omega妒忌他长得好看。
　　堵过他。
　　陈往那时候对所有人也是没有防备心的，所以前两次都上了当。
　　一次是被人冤枉他抢了男朋友，打了他，而这个造谣者就是武静羽扮演的角色。他打了人之后才假惺惺的道歉说是认错了人。
　　“吃过午饭要不要午休一会儿？现在太阳这么大。”祝良锐一上午都跟祝导坐在太阳伞下，现在工作人员太多，他不方便跟步消有过密的接触。
　　但不妨碍他可以关心自己的伴侣。
　　“下午那场戏其实最好的就是中午拍，你自己也知道那才是最还原的。”祝导指了指剧本，看着祝良锐，“怎么？不追求最好的？”
　　他现在不得不承认幸亏步消失忆了，这要是什么都记得，无疑于在他的伤口上撒盐。
　　当时那么傲娇的omega变成了现在这个无父无母的孤儿。
　　他的所有傲娇都找不见了。
　　“好了，大家先吃午饭，吃完我们就接着拍。”祝导站起来拍了拍手，顺带伸了个懒腰，“辛苦了！”
　　其实大家都饿了，又热又渴的，特别是步消，上午的戏份都是他和群演，别的人都在太阳伞下待着呢。
　　“消哥，喝点冰水。”艾桑赶忙将步消接到伞下待着，又打开了一直冰着的水给步消。步消看了一眼冰水又看了一眼盯着他的祝良锐。
　　后者点了点头他才喝。
　　因为之前祝良锐说过他身体还没完全好，吃太冰的东西容易头痛。
　　可今天实在是太热了，要是平常步消肯定忍得住。
　　“消哥，你演技比以前好了。”艾桑小声道：“以前总感觉你有点儿走不进去剧本，今天你就完全是陈往了，代入感贼强。”
　　他的大拇指竖的笔直笔直的，那小脸儿扬起老高了，看的步消也跟着他笑起来，“是吗？那你的意思是我之前的演技很差劲了？”
　　“我可没这么说。”艾桑接过步消手中的冰水，又递给步消一张纸巾，“我消哥演技天下第一好。”
　　步消彻底笑了，“是吗？曾姐知道你嘴这么会说的吗？”
　　“她当然知道了。”艾桑心说就是因为我会说话，曾姐才叫我一直跟着你的，因为你总是不开心。
　　“消哥，现在公司待着是不是很舒服？”
　　步消下意识的看向了祝良锐，后者正在跟祝导讨论下一场戏的具体，没有接收到他爱人的对望。
　　“很喜欢。”步消的嘴角就没有下来过，他坐到椅子上，“超级无敌喜欢，我很喜欢现在的一切。”喜欢他对我的无微不至。
　　甚至在想，要是有一天失去了，我肯定宁愿选择去死。﻿

第29章：轻一点
　　下午那场戏步消其实已经做好了会被武静羽针对的准备，但是他没想到武静羽没有针对他。
　　反而拍的很好，像是在比拼演技似的。
　　祝导也很满意的看向祝良锐，“看吧，没事的。”
　　虽然如此，祝良锐还是没有放松的盯着仪器里的画面，他总觉得风平浪静反而更不对劲。
　　果然，下一秒他就看见武静羽突然歪了一下，肉眼看见仿佛是步消挣扎时推了他，可镜头里捕捉的干干净净，是他自己往后仰的。
　　镜头外，武静羽躺在地上感觉像是摔晕了过去。
　　步消有些手慌脚乱的蹲下去准备拉武静羽起来，但是却被人拽住了手腕，祝良锐低声道：“别碰他，不能跟他有任何接触。”
　　他被抓的站起来，武静羽的助理也慌忙过来，直接哭了起来，“导演，这不是剧本里的内容！”
　　这话就引得所有人都看向了步消，因为肉眼看见的确实很像步消推了一把武静羽。
　　祝良锐正打算去解决这件事，却看见步消冲他微微摇头。
　　这是要自己解决？
　　他担心现在的步消根本解决不了，还是走了过去。
　　步消没有道歉，而是看着武静羽吧嗒吧嗒的掉眼泪，武静羽没有说什么，只是哭得梨花带雨。
　　倒是他的助理说个不停，让步消道歉什么的，别以为是男主就了不起了。
　　“如果你非要觉得是我的错，那我也没办法，但是道歉......”步消站直了身子，态度坚决道：“我不会道歉的。”
　　武静羽和助理都惊呆了，这还是他们认识的那个唯唯诺诺的步消吗？他居然不道歉？
　　“你推了人不道歉？”助理直接将武静羽扔到了一边，演戏都演出真情实感来了，仿佛真的在为武静羽打抱不平似的。
　　“导演！你不管吗？”
　　“先暂停。”祝导看了一眼祝良锐，两人都清楚的看到了真相，但他们现在更想知道步消要怎么做。
　　“步消，你过来。”他招手叫步消，又看了一眼祝良锐，“祝编也过来。”
　　祝导看向步消，“你打算怎么办？”
　　“我想.......先不澄清。”
　　步消其实有些忐忑的，他在开拍前其实接到了曾姐的电话，说武静羽绝对会搞事，到时候就先不管，让他挂出去。
　　等热度起来之后，再打他的脸。
　　曾姐说前面就让步消远离网络，等到发酵的差不多了，再出声。
　　简直料事如神。
　　“不澄清？”祝良锐对娱乐圈的模式还不是很了解，祝导倒是猜了出来，他抱着胳膊不说话了。
　　“嗯，曾姐的意思是等大家都关注这件事情了的时候，我发个声明，就......大致是卖个惨？装一波，然后招来谩骂之后，再放证据上去。”
　　步消说这些话的时候还是有些不好意思的，毕竟他是第一次处理这个事情。
　　曾姐说的时候他还以为只是打个预防针，没想到居然真的派上用场了。步消偷偷地看了一眼祝良锐，像一个自作主张的小孩儿。
　　在担心家长的意见。
　　“按你说的来。”祝良锐摸了摸他的头，轻柔极了，“但是你要答应我，这段时间远离网络，手机交给我保管。”
　　这对步消来说有点难，因为他最近在玩一款游戏。
　　祝良锐也是知道的。
　　所以两人对视上了，一个看着一个，仿佛在无声的拉扯。
　　“好吧。”步消抿了抿嘴，将自己的手机给了祝良锐，依依不舍的仿佛跟自己的情人断绝关系似的。
　　“服了。”祝导喊了一声就走了，他可不想再看见小情侣之间这些臭把戏了，真是大无语，第一次执导发现自己的演员跟编剧有一腿的。
　　以前都是老板跟小明星，他只需要偶尔探班应付一次。
　　现在倒好，老板变成了编剧，他还需要天天应付，麻了。
　　看见祝导走了，祝良锐就暴露真实了，他直接将人抱到了怀里，像是安慰，实际在占便宜。
　　“委屈吗？”他小声的引导步消说。
　　步消本来不委屈的，但是被祝良锐这么一说吧，他就觉得自己挺委屈的，他都没有碰到武静羽，结果还要被他助理指着。
　　“那要不要安慰？”头顶又说话了，但步消这次没能理解到意思，毕竟抱抱不就是在安慰吗？
　　“啊？”他微微仰头，就被人夺去了呼吸，原来是这种安慰。
　　步消总觉得自己接吻的时候会大脑缺氧，被祝良锐这么抱着也没有缓解多少，反而觉得腰间的手掌更加让他火热。
　　隔着衣服的摩挲也让他战栗。
　　祝良锐的清香酒味儿就弥散在自己的鼻息间，这比什么喝到嘴里的白酒还要让人沉醉。他无声地抱住了祝良锐的腰。
　　他很喜欢祝良锐的腰，不是很细，但是却很有韧劲儿。
　　发育的早的alpha，大多骨架大，整个人看起来甚至有些壮，可祝良锐不一样。他算是后天性的alpha，身材更偏向beta。
　　比alpha劲瘦一些，又比omega结实许多。
　　是步消很喜欢的体型，他不喜欢什么肌肉男，当初追星的时候，同学都是追那些肌肉猛男alpha，只有他追的他们眼中的alpha排骨精。
　　仿佛发现了他的走神，祝良锐亲的更用力，甚至有给他一种即将被吃掉的感觉。
　　那股酒味儿也更重了，笼罩着他根本不能动弹，腿软的根本站不住，抱着腰的手也渐渐失去了力气。
　　这种感觉步消太陌生了，一种完全被alpha控制的感觉。
　　“消消.....呼吸.....”祝良锐急切的晃了晃他，步消才发现自己居然差点儿憋死了。
　　难怪，那么晕.....
　　“对不起，我易感期快到了，沾上你就有点儿控制不住自己。”祝良锐抱着他，给他顺着后背，帮助他缓过来。
　　“是我冲动了。”祝良锐这会儿很自责，但是易感期的alpha真的不好控制情绪，他刚才甚至很想直接将步消完全侵略。
　　“我....我腿软。”步消干脆将自己所有的力气都卸掉了，直接靠在了祝良锐的身上，后者也一把将他搂住，没让他缩到地上去。
　　“我的错。”祝良锐额头抵在步消的额头上，温存间都是彼此的味道。
　　步消现在对自己的信息素还没什么反应，但是祝良锐已经受不住了，步消的信息素对于他来说简直就是致命的良药。
　　那股清新又仿佛待着一股淡淡甜味的薄荷，一股脑的往他的意识里钻，仿佛在引着他犯错。
　　“你易感期大概哪天啊？”步消很想知道，也很好奇。他爸易感期的时候他是见过的，但当时他挨揍了，对alpha的易感期就觉得他们会变得凶狠。
　　祝良锐这么温柔，他实在想象不到变的凶狠的样子。
　　“上热搜了。”他们刚到片场，艾桑就小声的过来说，“这周围有很多粉丝，也不知道在哪儿藏着的，拍到了一段小视频。”
　　步消还以为会是武静羽那边想办法发出去，没想到居然是粉丝？
　　“是武静羽的粉丝发的，还说亲眼看见你对她们哥哥下手，实在是太可恶了。”艾桑故意掐着嗓子在那儿学。
　　“然后一大堆羽毛就跑到消哥的微博下去声讨了，消消乐忍不住，就跟着掐起来了。”
　　“我去看看武静羽。”祝良锐说出这话的时候，步消和艾桑都惊呆了，什么叫看看武静羽？
　　可是祝良锐说完就走了，径直朝武静羽的休息区走去，步消看着远去的背影有点失落，虽然不知道祝良锐是要做什么。
　　但是这时候他希望祝良锐能陪着他。
　　艾桑倒是反应过来安慰他，“祝总肯定是去警告他了！”
　　事实上。
　　祝良锐刚走过去就迎上了武静羽水灵灵的大眼睛，仿佛受了莫大的委屈似的，比演戏演的还要真。
　　“祝总，你的员工演戏夹带个人情绪，是不是该给我一个交代？”武静羽说话的时候故意压着嗓子，好像已经难过的说不出话了一样。
　　祝良锐笔直站着，淡漠的看着他。
　　这让武静羽有些慌，但是他闻见空气中有淡淡的白兰地味道，是祝良锐的信息素味道。
　　“祝总，我知道我跟步消之间确实有些误会，但是误会可以解开的不是吗？”武静羽始终偷偷地看着祝良锐的表情。
　　而后者其实面无表情。
　　等他表演够了，才淡淡说了一句：“你应该知道吧，他是我的人，你在做事的时候希望还是动一下脑子。”
　　他说完这句话就走了，气的武静羽当场差点儿跳起来，但是想到自己在装又生生忍住了。
　　“他什么意思？”他大声的质问自己的助理，“他是在威胁我吗？”
　　助理有些慌的点了点头，他们对这个刚回国不久的祝总并不算太了解，只是依稀从他家老板的口中知道一点。
　　说祝良锐和他父亲之间的关系其实算不上多好，但他是祝家现在唯一的alpha，继承人就只能是他。
　　他老板的本意其实是：祝家还是祝老爷子说了算，就算他现在生病，也有好起来的一天。
　　王忠确实对祝良锐很轻视，一个晚辈还能搅起什么浪花来？
　　“消消。”他又走到了步消的跟前，看着自家老婆微微泛红的眼睛，他就猜到了大概这是想偏了。
　　“想知道我对他说了什么吗？”
　　步消用力的点了点头，“说了什么？”
　　“绝对是能让你高兴的事情。”祝良锐指了指自己的嘴唇，眼睛中几乎一瞬间就弥漫上了欲感。
　　“告诉你可以，但是你要欠我一些事情。”
　　步消看见他那眼神就知道自己大概又要费嘴了，这会儿还火辣辣的疼呢。
　　“不是说怼他你就高兴吗？我刚刚去怼他了。”祝良锐没有表现得和他过分亲密，远处看来就像是大老板跟自己的小员工在聊天一样。
　　只是这内容......不是一般人能听的。
　　艾桑掏了掏自己的耳朵，眼神飘向了远方。
　　“那......可不可以轻一点？”﻿

第30章：别的地方有感觉吗
　　步消又脸红了，因为造型师给他补妆的时候问他都干了什么，嘴巴怎么肿了。
　　他羞的没敢说话，倒是艾桑在那边打掩护，“我们消消上火。”
　　还不如不解释呢。
　　下半场继续拍摄，但是武静羽和步消的戏份被调开了，这一场戏是顾森和童之余扮演的角色发生了冲突，陈往在角落看见的事情。
　　因为谭子睿不知道的是，等他走了之后，陈往还去为他收拾了一顿冬末。
　　童之余打着哈哈跟步消开玩笑，“嫂子，求轻点揍。”
　　步消：“........”又不是他揍，是他请的人揍好吗？而且有谁会真的揍啊？不都是演出来的么。
　　“你应该让我轻点揍。”顾森也跟着笑起来，这会儿还没正式拍，导演让他们先站位。
　　“哎，顾大影帝.....假打你最在行了啊。”童之余一幅求放过的表情，“我这细皮嫩肉的真不经打！”
　　场面一片祥和，祝导满意的点了点头，这才是剧组该有的生活嘛。
　　“准备！”他喊了一声，三个人纷纷分开站到了自己的位置上。
　　开始的戏份确实是顾森和童之余对打，一切玩笑收起来后童之余小声的对顾森说：“真打也没事，效果好就行。”
　　顾森还是跟他开玩笑，“我可是假打冠军。”
　　事实证明，人家的影帝都不是假的，童之余和顾森演起来看的特别过瘾，每一个眼神里面都是十足的戏份。
　　“好厉害。”步消双手撑着下巴看的津津有味 ，艾桑也跟着看。
　　感慨道：“以前没真的在现场看过这两位大神，原来一秒入戏还能带人入戏是真的。”
　　步消使劲点头，特别赞同，他现在知道不是任何人都可以做影帝的了。比如说日常戏很多的武静羽，这辈子怕是到达不了那个高度了。
　　“步消，来。”祝导喊了一声，让步消加入进去，步消躲在角落里看就行了。
　　他刚才发现眼神戏其实比肢体戏还要重要，只要眼神到位了，很多东西就自然而然的成了。
　　祝导看着镜头里的步消，对祝良锐说：“心理年纪小就这点好啊，学东西可真快。”
　　真不知道这算不算夸奖，但不得不说的是现在的步消真的很好，不愁什么，真性情的活着。
　　“他本来就很聪明。”
　　这得意的语气。
　　祝导：“........”
　　今天的戏份算是很顺利的，步消真的把手机上交了，回到宿舍的时候他还眼巴巴的问祝良锐要，但是某人不给。
　　并表示他连平板都不可以用。
　　对此，步消扒着门框可怜兮兮：“那我太无聊了，本来少了你陪就睡不着觉，现在连游戏都没得玩了。”
　　祝良锐：“.......”真是在挑战他仅剩的克制。
　　所以他给步消找了个事。
　　步消看着面前高大的三个alpha，有点无语，“可是我不太会。”他盘着腿坐在椅子上，面前是一张麻将桌。
　　也不知道祝良锐是从哪里这么快让人搬过来的。
　　“没事，我教你。”顾森就坐在步消的右手边，特别殷勤的凑上前给他说规则。
　　祝良锐在桌子底下踢了一脚童之余，眼神问道：我让你找人，你给我找顾森？
　　童之余咬了咬牙，被人踢得差点儿摔到地上去。
　　他也不甘示弱的回了过去，还鼓了鼓眼睛，回道：工作人员都没住这里，还有一个武静羽，你要不要？
　　“........”
　　那他还是宁愿选择顾森，武静羽是omega，假如有点什么他还不好动怒。
　　顾森就好办了，要是他敢对步消有什么举动，他就用武力解决。
　　“对，就是你有两张一样的就可以碰，三张一样的就是杠，杠会另外加钱的。”顾森耐心的跟步消解释，步消也认真地在听。
　　某位暴力者的拳头已经硬了。
　　“我也会打，你怎么不问自己的老板？”他还是忍不住了，直接摆开表达自己的不满，希望顾森能识趣，也希望他老婆能听懂。
　　他老婆懵懵的看着他，明显是没听懂。
　　“祝总，都一样的。”顾森手上捏着一个一筒，直直的看着祝良锐，他直接挑开了说：“我对消消没有其他意思，你们的关系我也猜到了。”
　　“放心吧，我面试那天其实就是想试探一下消消是不是我认识的游戏好友，他们的声音有些相似。”
　　步消愣愣的看着顾森，生怕那个人就是自己，因为他完全不记得了。
　　“但是我现在已经知道了，那个好友不是消消，所以您大可放心。”顾森将话说得明白，祝良锐听懂了。
　　“那就......不是外人了哈？”童之余一推桌子，笑道：“快点儿快点儿，长夜漫漫，我还要赢祝总的钱呢！”
　　祝良锐看了一眼顾森对步消的眼神，确实没有那种意思。这才放下心来打。
　　都说新手运气好，步消也不例外，半会不会的反而赢得最多。
　　一晚上都是他‘咯咯’的笑声，和老手童之余的哀嚎声。
　　晚上十点的时候，童之余已经输光了所有的现金不说，还倒欠了步消不少。
　　步消一个人赢三家，赚的本满钵满的，一晚上笑声就没停过，顾森和祝良锐都输得不多，其实严格来算，祝良锐要是没有故意喂牌的话。
　　他也会赢一些。
　　散场的时候，顾森问了步消一个问题，问他昨天电话里的弟弟是不是玩一款游戏。
　　步消说自己不太了解，但是可以帮他问问。
　　这话祝良锐自然是听见了，他眼神在顾森脸上停留了一会儿，掏出手机给方元发了个信息。
　　童之余等顾森走了，才问武静羽那件事，“这件事你们打算怎么解决？就这么发酵？然后再申明？消消没有碰到他对吧？”
　　祝良锐看了一眼还在数钱的小傻子，无语道：“你觉得呢？”
　　“那肯定是没有了吧，武静羽本就不是什么善茬，你处理的好吗？他背后的人是王忠。”童之余比祝良锐先回国发展，知道的也比他多很多。
　　步消不知道的是，他有很多消息还都是这个所谓的童前辈透露给祝良锐的。
　　“王忠又怎样？王忠永久标记他了吗？还是说王忠跟他的夫人已经决裂了？”祝良锐有的是方法对付王忠。
　　“可是你也知道的，他夫人根本不管他。”
　　“那是因为他还没有影响到他夫人的经济利益。”祝良锐嘴角挂了笑意，他这两天特意查过王忠和他夫人之间的关系。
　　两人是企业联姻，各玩各的，但若是影响到彼此的利益了，可能就没有这么简单了。
　　“查了？”童之余窃笑道：“老狐狸还不了解你吧？真以为像你爹说的那样，头脑简单？可劲儿折腾一下吧，拜拜。”
　　童之余可太了解这个表面看起来没什么城府的祝良锐了，心机怕是好几个他爹都跟不上。
　　最没有心机的人却还在傻兮兮的数钱。
　　数完钱的步消简直觉得打麻将是一件太好玩儿的事情了，这比他玩游戏还要爽。重点是他可以赢到这么多钱哎。
　　“老公！”祝良锐正关好门就听见步消高兴的小声喊他，甜甜的。
　　他心情一下就起来了，特别不值钱的走了过去，一把将步消抱了起来，放在了麻将桌上，“怎么？”
　　“赢了好多钱！”步消拿着钱晃，用力在祝良锐的脸上亲了一口，炫耀道：“我有好多钱了哦。”
　　“嗯，有很多钱了，想做什么？”
　　“想.......买你......跟我睡一觉可以吗？”步消以前喜欢一个人睡觉，可现在.....他闻不到祝良锐的信息素他就难受。
　　“只是单纯的睡觉？”祝良锐捏了捏步消的耳垂，暗示性的凑近，引导他：“我们还可以做点别的。”
　　步消现在只是单纯的想睡觉而已，别的他真的没有想。
　　但若是祝良锐需要的话，他也不是不可以配合，毕竟那事他也是享受的。
　　“可是我明天还要拍戏哎。”他故作扭捏道，“万一.......精神不好怎么办？”
　　祝良锐心中直呼受不住，这和小妖精有什么区别？而且这氛围他已经阔别七年了，以前的步消也是如此。
　　对这种事情特别上心，两人没事的时候就喜欢看一些资料，研究一些beta和omega相处的......和谐方式。
　　可现在不一样了，beta变成了alpha。
　　他们的信息素不用检查都知道匹配度绝对非常高，仅仅需要一点点就能点燃草原。
　　“精神不好？”祝良锐抱着他往床上走，一边低语道：“你只会精神更好......消消，我们是天生一对，只有无限精力。”
　　他将步消放在不算柔软的床上，微微释放了一点信息素出来，“没有精神跟不上。”
　　幸亏这育英中学贼有钱，宿舍比一般大学的还要好，不仅有单人间，还有大床。
　　“老公.....我觉得你的信息素真好闻。”步消觉得自己可能有点儿偏爱酒的味道，又可能是因为他们的信息素实在匹配度高。
　　“嗯，多闻闻，消消，你的腺体已经有点复发的症状了，能闻到自己的味道吗？”
　　步消微微摇头，“闻不到。”
　　“没事，我们再接再厉，除了腺体.......别的地方有感觉吗？”祝良锐手伸到了步消的身后，暗示他，“有没有？”
　　步消脸瞬间涨红，“没有！”
　　祝良锐微微笑了，一般步消大声强调的时候，那就是在说谎。﻿

第31章：你傻还是我天真？
　　反应肯定是有的，步消已经感觉到涌流了。
　　可是要他在自己的alpha面前承认还是有些不好意思的，虽然他们结过婚了，也做过那什么了，可是他完全不记得啊！
　　只要他不记得，那就是全新的！
　　祝良锐有些急切的用手去验证，步消挣脱不开，涨红了脸。
　　“我明天还要拍戏！你不能这么对我！”步消索性躺平了，他这会儿内心有些不太能接受，如果只是单纯的亲吻。
　　单纯的手动，他都可以接受。
　　可是omega的这个位置，怎么能随意触碰呢？
　　在他的认知中，还没有开放到这个地方来。
　　祝良锐慌了，他将手拿了出来，高举了起来，“消消，我......我不是故意的。”他确实不是故意的，但是易感期对他的影响实在是太大了。
　　他已经强制的在控制了，可是碰到步消，还是一败涂地。
　　“我现在回自己的房间。”祝良锐站起来将被子给步消盖好后就慌忙走了。步消还没反应过来，人已经不见了。
　　“我.....我只是需要一点时间。”步消埋在被子里，其实他都已经在给自己做心理准备了。
　　没想到祝良锐居然走了。
　　他开始都答应了，要陪他过易感期的，可是临到现在他居然害怕了。
　　步消，你真怂。
　　他在被窝里独自骂了自己一会儿，又爬起来洗了个澡。
　　而另外一边的祝良锐已经给自己打了一针抑制剂了，他确实已经临近易感期了，他都不敢想，要是今晚没控制住。
　　他会对步消做什么。
　　第二天的时候，步消刚开门就看见艾桑欲言又止的样子，“怎么了？”
　　“祝总.....祝总让我告诉你一声，他回去公司处理一下公事。”
　　回去了？居然还不是亲口给自己说的？难道他生气了？步消摸了摸，没有摸到自己的手机，这才想起自己的手机还在祝良锐那里。
　　他正打算往祝良锐房间跑，就被艾桑堵住了，递给了他手机。
　　“这会儿祝总应该在飞机上，接不到电话。”
　　“消哥，你们吵架了？”
　　没有吵架！步消捂着眼睛，心里难受的不行。祝良锐没有错，错的是他。
　　这件事本来就是水到渠成的事，被他搅混了。
　　“消哥，先拍戏吧。”艾桑看了一眼过来的造型师说，“我会帮你联系祝总的，等祝总下飞机我就给他打电话。”
　　步消心里密密麻麻的疼，昨晚他应该追过去告诉祝良锐，他只是需要一点时间的。
　　现在祝良锐是不是以为，自己不喜欢他？所以才不接受他？
　　“他走的时候，心情怎么样？”
　　艾桑想了一下，说：“我感觉没什么，但是他很急，好像真的有急事。”
　　步消微微喘了口气，那应该没有那么糟糕，等他回来自己一定要跟他好好道个歉。舍身什么的也不是问题。
　　只要祝良锐能原谅他。
　　“消哥！”步消边走边思考怎么哄祝良锐，就没注意观察周围的环境，一脚踩到了香蕉皮上，滑溜了出去。
　　好在艾桑特别快速的反应过来，一把抓住了他，将人拉了回来。
　　但是两人也摔在了地上，艾桑垫在下面，摔得不轻。
　　“艾桑，你怎么样？”步消忙把人扶起来，艾桑凡是接触到地面的皮肤都磨破了，血糊糊的。
　　“我没事消哥，你怎么样？”艾桑比他还急，忙检查步消的身体。
　　“我没事。”
　　工作人员跑了过来，忙将两人扶到了一边，叫了剧组里的随行医生过来检查。
　　随行医生还是祝导安排的，当初是怕自己的演员会有什么发情期需要打针的，结果没想到要处理摔伤。
　　“查监控。”他站在一边沉声道。
　　“给我查，宿舍楼下为什么会有那么多香蕉皮！”
　　步消自责死了，他要是不走神，肯定也不会踩到了，还害艾桑受了伤。
　　“消哥，我没事的，你没事就好。”艾桑正在接受消毒，疼的龇牙咧嘴的，还在安慰步消呢。
　　“祝叔叔。”这是步消第一次这么叫祝导，“别告诉他可以吗？”
　　这个他，在场的人都知道是谁，祝导点了点头，又说：“会给你找回公道的。”
　　监控很快调出来，确实是人为的，但是这个人包裹的很严实，根本认不出是谁。今天他们要拍的戏份又有很多群演。
　　更加加大了找人的难度。
　　步消还是很快的入戏，今天是一个大场面的戏份，学校的运动会，是陈往第一次主动和谭子睿打招呼，他给谭子睿加油助威。
　　谭子睿回了他一个淡淡的微笑。
　　更主要的戏份其实是武静羽这次还会再次为难他，绊了他的脚，害得他瘸腿了一段时间。
　　“小心点。”童之余和顾森在上戏前都不约而同的跟他说了这样一句话，步消微微点头。
　　不说他也知道小心武静羽的动作了，这次不管是被碰瓷还是自己摔跤，他都不允许发生。
　　“陈往，自以为什么角色？刚来育英就想拥有一方天地？”武静羽扮演的角色正在跟身边的群演说话。
　　步消则和童之余站在一起的。
　　谭子睿参加的项目是三千米，这会儿还没轮到他，所以他站在一边，冷漠的看着一切。
　　“看我等会儿怎么整他，一个omega居然逞能跟beta一起比赛长跑！”
　　“大家都会看着他的，你只需要不要伤到自己就行了。”童之余再次强调，今天祝良锐不在，武静羽指不定又要闹幺蛾子。
　　“嗯，我会注意的。”
　　步消这会儿心里虽然乱，但好在今天的台词不多，更多的是眼神戏。
　　和对疼痛的演技。
　　另一边的方元头一次这么期待他哥的到来，他望着飞机场直跺脚，不停的问祝良锐的助理，“我哥还有几分钟落地？”
　　助理其实也怀念祝总了，他也是第一次感觉到上班居然这么累。
　　还要带熊孩子的感觉。
　　“来了来了！”方元开心的往接客区跑去，祝良锐正拉着行李箱在接电话，眉头紧皱着。
　　方元扬起的手都没敢晃，因为他哥的脸色实在太臭了。
　　难道是自己闯祸的事情已经被助理出卖了？
　　不至于吧！他不过是把他哥的办公桌打碎了而已！不过是把咖啡机换成了饮料机！
　　不过是.......弄坏了五张椅子而已。
　　“等他戏拍完，再好好检查一下，他肯定受到惊吓了。”祝良锐对电话里的人说，“他越是装作没事就越有事。”
　　他顿了顿，接着无奈的对电话说：“昨晚我也吓到他了。”
　　“哥？”方元小声的喊了一声，看着祝良锐难看的脸色有些担忧，才不过几句话他就已经听出来了。
　　这是和他消哥吵架了？
　　“我晚上尽量赶回去。”
　　他说完便挂了电话，看向了一直降低存在感的方元。
　　“王忠的资料全部拿到了吗？”
　　旁边的助理恭恭敬敬的说拿到了，“祝总，还拿到了他夫人的一些资料，不知道有没有用？”
　　祝良锐脸色总算是好了一点，“有，都发给我。”
　　“没去看老爷子？”
　　方元嘟囔了一句，祝良锐没听清，三个人已经上了车，“还没醒？”
　　“醒了一次，但是好像意识不算清醒，看着爸爸叫我的名字，看见我叫爸爸的名字。”方元努了努嘴。
　　“爸爸身体还好吗？”祝良锐轻声问。
　　“爸爸身体好的呀，但是我总觉得他们离分开的时间不远了。”方元靠着椅背唉声道：“爸爸都不愿意多看父亲两眼。”
　　“他活该。”祝良锐淡淡道。
　　“我也觉得，对感情不忠贞的人就是活该。”方元也跟着吐槽，“爸爸就应该有自己的生活。”
　　祝良锐看着窗外应了一句，“要解决的问题最好是控制在六个小时之内，之后我还要飞走。”
　　方元惨兮兮的‘哦’了一声。
　　.......
　　步消这场戏拍的很顺，武静羽没有作妖，这是他们都没有想到的。
　　所以当武静羽站在步消面前的时候，几乎所有人都在防备着。
　　“你给我道歉，我就可以在微博稍微解释一下。”武静羽昂着下巴看步消，说道：“凭什么给你带来热度！”
　　这事武静羽确实很不高兴，本来以为这样闹起来步消的粉丝就会脱粉，他的粉丝会去碾碎步消的微博，路人也会吐槽这个几线明星。
　　没想到事情的发展跟他想象的完全不一样。
　　步消的粉丝不仅没有脱粉，还越发的护着步消，说他们的消消绝对不是那样的人。
　　还反到武静羽的微博下去嘲讽他，说他从来都仗着自己资源好打压步消不说，还处处抢步消的资源。
　　这些都是内部消息，武静羽不知道怎么被人知道的。
　　但他知道的是，现在这个结果不是太想要的。
　　“我没错。”步消眼神都不闪躲的看着他，重复道：“我没碰到你，所以没有错，也不会道歉。”
　　武静羽手抬了起来，眼看着就要落在步消的脸上了，步消却反应极快的抓住了武静羽的手腕。
　　两个人站在一起，其实武静羽要比步消矮上一些，步消的气势明显比武静羽的强。
　　“敬重你，叫你一声前辈，但是我想告诉你的是，我已经不是以前那个步消了。”
　　“任你踩，任你压。”
　　武静羽觉得自己的手腕被捏的要断了似的。
　　“现在到处都是摄像头，就算上次你没有碰到，这次你也动手了！”武静羽一个巧劲儿就想往地上倒，再次碰瓷。
　　但是这次他没有机会，因为步消已经比他先一步放开了手。
　　“同样的把戏用两次，你傻还是我天真？”﻿

第32章：我现在有靠山了
　　武静羽已经不能用震惊来形容了。
　　全场都看了过来，步消丝毫不怯弱的样子也惊呆了工作人员，纷纷都为他捏了把汗。
　　“步消！我跟你没完！”武静羽生气的跑开了，步消微微吐出一口气，第一次怼人他还是有些害怕的。
　　哪知等武静羽走了之后，现场居然响起了热烈的掌声来。
　　步消看着笑了起来。
　　“我要给他打电话。”他走到接班艾桑来的曾姐身边，伸手要电话，“我.....我想跟他道个歉。”
　　曾姐还在震惊他的变化，闻言反问道：“道歉？你给谁道歉？”
　　“给祝总啊，我昨天晚上说了不该说的话，惹他生气了。”步消一边打字一边咬着嘴唇想，“我.....我直接道歉吗？”
　　曾姐无语了一阵，心说你们到底谁得罪了谁啊？
　　都想着给对方道歉，可真把你们厉害坏了。
　　步消的字还没打完，电话就响了，他迟疑了一下才接起来，一个人飞快的跑到了角落里。
　　先是小声的喊了一声‘老公’，然后才是小声的道歉，“我昨天晚上就是没准备好。”
　　祝良锐那边一直没说话，好似在等着他道歉似的，步消心里有些酸酸的。
　　“我叫老公你都没有答应。”他十分委屈的说，“是不是以后都不跟我好了。”
　　他轻轻的吸气，听着祝良锐那边的回应，没想到先听到了一声很宠溺的叹息声，接着是祝良锐低哑的嗓音传过来。
　　他说：“宝宝，我在开会。”
　　步消立马挂了电话，纵然他没有在现场已经能感受到那致命的羞耻感了。
　　“抱歉。”祝良锐看着挂断的电话反而笑了起来，他将电话轻轻地放在了一边，但是依旧没有静音。
　　方元坐在一边都替他哥臊得慌。
　　倒是其他老员工一副意味深长的模样，“明白明白，谁还没个年轻的时候啊！”
　　祝良锐笑着点了点头，“他比较离不开我。”
　　方元：“........”
　　老员工纷纷迎合，只有一位身材有些壮实的alpha中年男人没有吭声，看着祝良锐的眼神都是轻蔑的。
　　出口也是很难听的话，“小祝总这事业不怎么样，爱情倒是丰收啊。”
　　祝良锐看向alpha，眉眼淡了下来，“王叔这话是什么意思？从我接手锐一以来，好像从未亏损过，倒是和王叔合作的项目出了很多事。”
　　“今天召开会议的目的，相信王叔也能猜到，针对上一次的综艺节目，我觉得王叔处理的很不好。”
　　祝良锐靠向椅背，眼神犀利，言语精准，“如果王叔当时能很好地保护起我们的艺人，相信他也不会被网暴。”
　　王忠也不屑的抱着胳膊，回怼道：“要不是你的艺人不检点，怎么可能会被网暴？他要是洁身自好，网友能抓到他的小辫子？”
　　“洁身自好？”祝良锐微微向前，双手放在桌面上，再次重复道：“洁身自好四个字，在娱乐圈能有几个人担得起？”
　　他开玩笑似的说：“在场的叔叔们，大家说是不是？”
　　“王叔的伟岸事迹无人不知啊，哪个不是小明星小模特？”
　　“祝良锐，就事论事，你少扯我。”王忠一拳捶了捶桌子，愤怒道：“那个艺人是什么玩意儿？我王忠还不能封杀一个人？”
　　祝良锐脾气也上来了，因为空气中已经弥散开了一股具有攻击性的alpha信息素，正冲着他而来。
　　不用想都知道是谁的。
　　“王叔，我敬你是长辈，但是做事不能太绝，就算不看重私下关系，合作关系难道也不重要？”
　　“合作关系？那是我和你老子的关系，跟你有毛关系？”王忠嘴角挂着笑意，越发加大了攻击性，他直奔年轻的alpha而去。
　　祝良锐倒是淡定的坐着，仿佛空气中那攻击性的信息素不存在似的。
　　没有人知道祝良锐的信息素是什么等级的，因为分化晚的alpha要么很弱，要么就很强。
　　王忠自然觉得祝良锐是前者，那一脸嘚瑟的样子让人作呕。
　　在场的几位alpha都皱着眉头强忍着，好像已经不是第一次受到王忠这样的攻击了。
　　“确实跟我没关系，因为我现在单方面宣布，跟王忠的合作到此为止。”祝良锐做的十分端正，王忠却坐不住了。
　　一下站起来，怒着指向祝良锐，“我王忠稀罕你？我要看着你们锐一什么时候倒！”
　　祝良锐不慌不忙道：“倒？恐怕倒的不是我。”
　　“王叔，不知道有没有听过一句话，养人要养听话的。”
　　王忠眼神瞬间变了，“那又如何？”
　　“是没什么，但是如果令夫人知道你因为外面养的而丢了合作不知道会不会......”
　　“没这个必要吧！”王忠气势瞬间矮了下去，他坐在椅子上，“大侄子，你若是对他不满，我扔了便是。”
　　祝良锐拿捏的很到位，王忠靠的是什么起来的，大家都知道。
　　“希望王叔明白，他欺负的不是别人，是我祝良锐的正妻，不是什么小猫小狗。”祝良锐微微透出信息素，直奔着王忠而去。
　　下一秒王忠就捂住了胸口，脸色苍白。
　　在绝对的信息素压制下，他不得不俯首，“大侄子！我立马就撤了他。”
　　所有人都默默为王忠捏了一把汗，他们其实在祝良锐接管那一天就已经见识到了这位的厉害。
　　看起来是个无害的年轻人，实则还是跟他老子一样带着狠厉。
　　那是天生的血脉传承。
　　“那......会议先到此为止吧。”祝良锐站起来，收了信息素拿上手机率先垮了出去，他出去后王忠才得以平缓呼吸。
　　他看着祝良锐离去的方向，眼睛瞪得直直的。
　　“告诉曾瞬，盯着武静羽，王忠应该要撤了。”祝良锐对身边的助理说，“给我买最快的机票，我现在就过去。”
　　助理：“.......”多想您再多待一天啊！
　　但是他不敢违背，立马就定了最快的一趟飞机。
　　步消确实吓得不轻，他红着脸站在角落久久不能平息。这太窒息了，他居然在这种情况下跟祝良锐撒娇？
　　“你这是？”曾姐过去的时候，就看见步消还在给自己的脸做降温，他小手轻轻地正在给自己扇风呢。
　　“啊没事，曾姐有事吗？”
　　“我也没事，但是祝导有事。”曾瞬无语片刻，将人领到了拍摄场内，祝导正在跟童之余说话。
　　“今天不是就这么一点戏份吗？又要加吗？”
　　“祝导的意思是干脆把后面武静羽的戏份都补了。”这是祝良锐跟祝导打电话说的，为了不影响后面的进度。
　　如果实在不行，就删了这个角色，但是祝导不愿意。
　　热度已经出去了，何不好好利用完。
　　而且步消的事情还没完全解决，网上还在等他们说真相呢。
　　“为什么要补啊？”步消不是很理解，因为武静羽的戏份说多不多，但是说少不少。
　　一天怎么补得完？
　　“这个你就不用操心了，你就跟着做好自己的本分就可以了。”曾姐拍了拍他的肩膀，小声道：“你们家那位的意思。”
　　祝良锐的意思？
　　“好好拍，今天加班拍完，祝导会给你们放一天假。”
　　“真的？”步消正盼着有假呢，有假了他就可以去找祝良锐了，当面道歉才能显得自己比较有诚意，而且还可以弥补一下祝良锐。
　　他今天其实更担心的是祝良锐在离开他的这几天要是易感期爆发了怎么办？
　　又打抑制剂吗？
　　打多了肯定对身体不好的，这些在生理课上老师就讲过，alpha打多了抑制剂，会影响生育能力。
　　“真的，千真万确。”步消高兴的都快蹦起来了，他乐呵呵的去拿了自己的剧本。
　　祝导跟其他人沟通好了，但是在武静羽这里却不行了，武静羽完全不明白，“祝导，我的戏份那么多都要赶在今天拍完？”
　　“不算多了，我和祝编删减了一些，今天是可以拍完的。”
　　“为什么？”
　　“你等会儿就会接到通知了。”祝导不打算再说了，直接招手让副导演跟武静羽说。
　　步消看了一个多小时的剧本，也看完了武静羽从震惊到最后的歇斯底里，不停的拨打着电话。
　　旁边的助理开始还在安慰，后面却也不安慰了，坐在一旁静静地看着武静羽。
　　“仔细点。”跟他对戏的童之余敲了敲步消的脑袋，“小嫂子，这是你家那位给你出气了，相信等会儿那边的公告就出来了。”
　　“然后祝导也会趁机将当时的视频发到网上的，你到时候也应该要发个申明。”
　　步消望着他，小声的问：“真的必须要委委屈屈的说吗？我不太喜欢那样。”
　　童之余眼神看向了坐在一边的曾瞬，憋笑道：“那你得问你经纪人给你的人设是什么，如果是暴躁小辣椒的话，应该不用。”
　　人设？他好像没有人设。
　　“但是我估计不是的，毕竟你从出道到现在，只要澄清新闻，你都是规规矩矩的那位，不矫情也不暴跳如雷。”
　　童之余说的是实话，步消从出道到现在确实没什么人设，老老实实的。
　　从不博位出道，也不会伏低做小。
　　就算是武静羽这样抢角色，他也只是淡淡地退到后面。
　　不争不抢。
　　所以在娱乐圈就没什么地位可言。
　　“可是我现在......有靠山了不是吗？”他有些窃喜的拿剧本挡住了自己的嘴巴，不让自己笑的那么欠儿。﻿

第33章：老公，我热
　　这话童之余无力反驳，人家确实有这个资本了。
　　步消这边暗暗高兴，武静羽那边祝导却下了最后通牒，要是不能稳住情绪拍完后续，那就换人。
　　反正开拍没几天，这个角色竞争的也不少，随便放出一个消息， 就会有大把的人来试镜。
　　武静羽微微思考了一会儿擦干了眼泪，还是打算拍完后面的戏份，因为这么多年过来，他不是傻子。
　　要是离开了王忠的庇护，这也许就是他最后的机会了。
　　祝导的戏，以后他怕是永远也轮不上了。
　　对戏的时候步消还有点怕他，可是武静羽真的没有在作妖，反而真的用心在拍。
　　一场场戏拍下来，已经到了半夜，所有人都累的不行了。
　　只有步消异常兴奋，因为他知道解放后他就可以去找祝良锐了，然后他们还可以这样那样......
　　“步消！我给你道歉行吗？”武静羽突然跟鬼魂似的跑到他面前，一双眼睛都哭肿了。
　　“我马上发申明，马上就告诉所有人，是我自己作死，跟你一点儿关系都没有。”他已经完全联系不到王忠了。
　　甚至连王忠的助理都拉黑了他。
　　最让他崩溃的是公司打来电话，说要封杀他。
　　一切来的实在是太快了，上午他还在洋洋得意，下午他就已经完全不能挣扎了。
　　开始他还没想到是步消，直到公司那边透露说他得罪了锐一的总裁，那边直接说了要是王忠还养着他，就立马中止跟王忠的合作。
　　他一直以为步消跟他是一样的，不过是祝良锐的小玩物而已。
　　直到这一刻他还在想，只是步消运气好，遇到了这么大气的老板而已。
　　“对不起，我不接受。”步消躲了一下，他不确定周围是不是还有粉丝在偷拍，万一他们接触的过近，他又碰瓷怎么办？
　　步消是真的怕他了。
　　“我.....我现在就发微博，我现在就澄清。”武静羽像是要给步消证明一样，快速的在手机上操作着。
　　可他刚打开微博就愣住了，因为他的微博已经被改密码了。
　　而现在的热搜已经高高挂上了‘武静羽＃撒谎精’‘武静羽＃欺负新人’‘武静羽＃耍大牌’‘武静羽＃抢戏’等等词条。
　　后面跟着的就是‘心疼步消＃’。
　　步消躲得有些距离，下一秒果然武静羽就倒了下来，坐在地上双眼无神，手机也摔在了一边。
　　曾姐走上来拉住了步消往后撤，“刚才祝导那边已经提供给我们视频了，证明你和他之间的纠纷都是他在演戏。”
　　“公司那边也跟他决裂了。”
　　步消不知道为什么，突然觉得心里有点难过。
　　武静羽在娱乐圈的地位不算低，居然说陨落就陨落了，他不得不将事情代入到自己身上，如果得罪了不能得罪的人。
　　那他的下场也会如此吧？
　　“曾姐，他们都说我之前的性格不像现在这样，甚至受欺负都不会反抗，是为什么？”他想不通，如果祝良锐一直是这种雷厉风行的话。
　　他怎么会在娱乐圈受欺负呢？
　　“因为......”曾姐觉得脑子疼，“因为他之前没有回国，你又什么不好的都不给他说，他没有接管公司也没有那么大权利啊。”
　　报喜不报忧。
　　步消略微一想，遖颩喥徦好像是自己干得出来的事。
　　“那我现在怎么办？需不需要发个申明？”步消已经不想发了，博同情这样的事情也不是他喜欢做的。
　　“祝总的意思是，不发。”
　　“他的助理呢？”步消觉得地上的武静羽大概是傻了，已经呆愣的说不出话来了。
　　“刚才就走了，现在就他一个人了。”曾姐无奈叹气道：“他一直颐气指使的，对助理的态度也不好，现在肯定大难临头自己飞了。”
　　“那......”步消突然闻见一股淡淡的花香，不刺鼻但却有一种晕乎乎的感觉。
　　“曾姐，你......你有没有闻到.......唔，好大的味道。”那味道突兀增大，直冲他而来。
　　步消睁大了眼睛，看向了地上的武静羽，那味道.......是武静羽的信息素。
　　可他不是不会受到信息素的影响吗？怎么突然就......好难受.....他一只手摸向了自己的腺体，已经开始发烫。
　　“武静羽！”曾姐跑到武静羽面前，看见他一脸不正常的红，双眼迷离，整个人都不正常了。
　　“你发情了？”
　　曾姐赶紧喊了一声‘祝导’！“赶紧封锁起来，武静羽发情了！”
　　“我们先离开。”顾森和童之余对视了一眼，慌忙跑开了，倒是祝导快速的安排，“叫医生过来，所有alpha和omega撤离！”
　　这太突然了，曾姐才喊了祝导，步消就在她面前倒下去了。
　　她一个女beta，根本来不及反应，只堪堪接到了步消的半边身子，两人一起倒在了地上。
　　一群人围过来将步消团团围住，医生过来第一时间给武静羽打了一针抑制剂，却对步消束手无策了。
　　“你给他打一针啊！”祝导担心死了，祝良锐的电话打不通，他们都不敢碰步消。
　　“这......不敢打，之前祝总跟我打过招呼，说步先生要是有什么情况，一定要通知他之后才能做定夺。”
　　医生自己都手抖了，步消很明显是昏迷了，但是他摸了步消的腺体，烫的吓人，这是发情期的前兆。
　　他是祝良锐的omega，要是alpha知道有人给他的omega擅自用了抑制剂的话，一定会大怒的。
　　“他不能打。”曾姐揉着发麻的后脑勺，镇定的说道：“必须等祝总，消消不能打抑制剂。”
　　“等？谁知道他现在在做什么呢，手机也打不通，赶紧想个办法，要不就先送到医院，调出他的病例！”祝导当即立下。
　　曾姐也同意了这个办法，快速的将步消送到了医院。
　　医生还是上次步消生病时接手的那位，他看见步消这个样子居然兴奋了起来，笑着说：“奇迹啊，这简直就是高匹配的AO信息素奇迹啊！”
　　他曾经确实说过可以修复，但当时他的把握真的只有百分之二十。
　　没想到居然真的做到了。
　　只要有发情期了，那么离腺体恢复已经不远了。
　　“不打抑制剂，他现在昏迷正好能挺到他的alpha过来，你们联系上人了吗？”医生看着曾姐问。
　　“还没联系上，大概能挺多久？”
　　医生看着沉睡的步消，报了个数字：“大概一个小时。”
　　“一个小时后他的发情期就会正式开始，到时候他必须由自己的alpha带走去渡过发情期。”
　　“步先生很特殊，这算是他成年后的第一次发情期，来势汹汹，我已经测到他的信息素值高到丁峰了。”
　　曾姐脸色很不好看。
　　电话响起来的时候，医生已经出去了，她赶紧接起来。
　　“祝总，赶紧来仁心医院，消消发情了。”
　　祝良锐刚打开电话，就听见这么大的消息，整个人都木讷了一秒，接着才赶紧说，自己马上到。
　　“祝总，还有四十分钟时间消消就会醒过来。到时候.......我怕会出意外。”
　　看了一眼拥挤的人群，祝良锐回道：“半个小时内。”
　　曾姐看着挂断的电话，呼出了一口气，从机场过来，不堵车都要四十分钟。真不知道祝良锐能不能赶到。
　　事实证明，没有钱做不到的事，祝良锐直接从人群的最后买到了最前面的位置，然后又给了司机一大笔钱。
　　让司机用了最快的速度赶到了医院。
　　也只能说是命运的安排，他们的第一次发情期一定要在一起。他畅通无阻的到达医院，看见病床上微微出汗的步消，他一颗心都提了起来。
　　太仓促了。
　　他们都还没做好准备，不管是步消，还是他。
　　他的攻略都还没查好，万一伤到了步消怎么办？他现在也临近易感期，两厢碰触，他真的不知道会发生什么。
　　这是他不敢预想的。
　　“给我拿点抑制剂。”祝良锐转身对曾姐说，俯身将步消抱了起来，“我在这边还没有房产，我不想有不好的回忆，所以最快的时间内给我找最好的酒店房间。”
　　曾姐一把拽住祝良锐，摇头道：“医生说最好不要给消消用抑制剂。”
　　“我用。”祝良锐抱着步消快速下楼，祝导的车正等在下面，看见他下来直接问道：“去哪儿？你爸这边有房要不要去？”
　　“不去。”他抱着步消坐进去，祝导直接开车将人送到了最好的酒店里，“不用怀疑，这就是最好最近的一家。”
　　恰好曾姐那边也打来了电话，报的名字正是祝导带来的这家。
　　“快进去吧，入住报我的名字就好。”
　　祝良锐谢过祝导将人抱了进去，酒店确实很不错，各方面都很周到。
　　看见他抱着步消进来也没有多问什么，听见祝导的名字更是恭恭敬敬的将人引到了酒店的顶层，电梯打开就是玄关。
　　看着跟家一样的布置祝良锐满意了一些，怀里的人已经渐渐苏醒，嘴里呓语着什么。
　　祝良锐没仔细听，径直抱着步消去了浴室。
　　刚将步消放进浴缸里，就被一只白嫩嫩的手抓住了衣领，一拽，他的脸到了步消的面前。
　　“老公，我热。”﻿

第34章：七天可行
　　祝良锐的衣服已经被步消的手浸湿了，他没在意，满脑子都是自己查的资料。
　　可是查到的资料怎么可能跟实战相比呢？
　　比如他查的资料就没告诉他，omega先主动怎么办？
　　“消消，你准备好了吗？”他的声音已经低哑了几个度，甚至觉得有些颤抖，他微微撑着浴缸边缘，不让自己直接滑进去。
　　“我热。”步消松开了抓他衣领的手，开始撕自己的衣服，他身上还穿的校服，他却以为是衬衣。
　　还在找扣子，可是越急就越找不到。
　　他急的直咬牙，“脱不掉。”
　　“我来。”祝良锐微微叹气，步消头发已经被汗水浸湿，衣服更是泡在水里了，水一点点漫上来，淹没了他的身体。
　　“消消.....你知不知道，你这身衣服......很犯规。”
　　步消不知道，他这会儿完全意识不清醒，更准确的说是满脑子都是一件事。
　　他想让祝良锐抱抱他。
　　标记他。
　　占有他。
　　他们互相取暖，互相依偎。
　　“老公，我好热，你身上......好舒服。”步消的手已经成功的滑入了祝良锐的胸膛，是在祝良锐分心给他脱衣服的时候。
　　他的手确实很烫，烫的祝良锐一哆嗦。
　　差点儿滑进了浴缸里。
　　“消消，我什么东西都没有。”资料里该准备的东西他都没有，他本来是打算易感期跟步消有一点实质性的进步。
　　可是时间不是现在，他还没准备好。
　　“我有啊，你之前不是问过我.......别的地方有没有反应吗？”步消咬了咬嘴唇，睁开迷离的双眼深情的望着祝良锐。
　　一字一句道：“你自己来摸摸，检查一下。”
　　他双眼里都是欲望，是祝良锐从未见过的色彩，这是步消第一次发情期，他有幸见识到了。
　　透红的脸庞，温情的双眸，和那晶莹的汗水都是他把持不住的导火索。
　　“我检查的话，就真的停不下来了。”
　　祝良锐最后一丝清明也快破灭了，他将步消剥干净了，白的发光的身体现在都透着粉。
　　水已经完全满了出来，淅淅沥沥的往地上流淌。
　　“好，我都给你。”步消双手圈上了祝良锐的脖子，昂着头咬住了祝良锐的衬衣扣子，冰凉的扣子被他用嘴解了开。
　　接着滚烫的唇就印上了alpha的喉结。
　　随着祝良锐的吞咽，听见了步消微微的轻哼声。
　　“消消.....”步消听见头顶低低的喊了一声，接着他就被封住了呼吸。一个几乎将他淹没的吻砸了下来。
　　是他想要的凉意，是他想要的火热舌头。
　　祝良锐终于脱下了最后一层禁制，钻进了浴缸里，他将步消抱在怀里，双腿放在了自己的腰间。
　　密密麻麻的吻伴随着alpha的信息素将步消全部包裹住。
　　失去了最后的清醒。
　　腺体被咬的时候，步消在祝良锐的怀中，他低着头将自己的腺体完全奉献给了自己的alpha。
　　尖牙刺破腺体的声音是那么悦耳，他只是微微皱眉，余下的都是轻哼。
　　两人的信息素混杂在一起，白兰地的杯中泛着一朵清新的薄荷，点缀了整个的美观，丰富了酒的清甜。
　　祝良锐检查了别处的反应，检查到了一股暖流，是他以前都没敢触碰的存在。
　　步消好像真的一点儿也不抵抗，他顺从的弓着腰。
　　此时的他们已经将领地转移到了床上，铺满玫瑰花的床上。
　　步消抱着一个枕头，轻轻的呼着气，嘴里全是白兰地的味道。
　　“我觉得......”步消舔了舔唇，有些催促的意思，“好了。”
　　祝良锐仿佛就在等这一刻。
　　白兰地撞破薄荷叶的时候，步消嘤咛了一声，但是随即将自己的头埋在了枕头里，堵住了自己那不像话的声音。
　　后面的粗气让他面红耳赤，又觉得十分满足。
　　但他依旧很热，甚至更热。
　　开始的轻柔他还有些不适，他们在找适合彼此的速度，磨合其实也是他们最享受的时光。慢慢地、慢慢地、温柔又缱绻。
　　一点点的试探才最让人心动。
　　找到了两个人都适合的速度时，祝良锐疯狂了，步消深刻的感受到了独属于alpha的力量。
　　他也知道了原来的祝良锐有多克制。
　　薄荷叶被挤出水的时候，步消整个人都麻了，他躺在床上，眼前是汗水淋漓的祝良锐。
　　他手上握着薄荷叶，看着薄荷水流淌在自己的指尖，那眼神让步消觉得羞。
　　接着，他看见祝良锐笑了。
　　笑的那么迷人。
　　“消消，你真美。”没有人能拒绝别人的夸奖，特别是这种时候，每一句夸奖都是毒药。
　　所以祝良锐满意的看着薄荷叶它又站起来了。
　　“消消.......好棒。”
　　.........
　　步消想不到自己的身体素质居然这么棒，他们第一次结束已经是凌晨五点了，祝良锐吩咐前台送了吃的到门口。
　　还带来了曾瞬送过来的抑制剂。
　　看着他拿着抑制剂进来，步消微微愣神，“给我用的吗？”
　　祝良锐坐在床边，扶起了步消给他喂粥，补充体力，一般的omega发情期至少都是三到四天。
　　可是步消不一样，这是他二十五年来第一次发情，也是他腺体修复后的第一次发情，所以周期肯定特别长，这是后来曾姐给他发信息说的。
　　医生说步消的信息素值太高了。
　　一周可能都难以平复下来。
　　祝良锐已经做好了打持久战的准备了，在步消刚才睡着的时候，他已经将该请的假都请好了，还给方元打了电话，吩咐了所有的事情。
　　他还让曾姐代发了步消的微博，以经纪人的身份说步消现在正处于发情期内。
　　至于为什么这么做，大概是他现在对步消的占有欲已经到达最高值，他想告诉全世界，他是步消的alpha。
　　他们拥彼此了。
　　曾姐开始是不愿意的，直到祝良锐将电话放在了步消的耳边，问他：“想告诉全世界我们在一起了吗？”
　　这个时候的步消有什么理智可言呢？更何况，他们本来就是一对。
　　“好啊。”他软乎乎的回答完就又睡了过去。
　　所以曾姐就发了一条微博，接着步消的微博就炸了，纷纷问他是不是有alpha陪着度过发情期，接着就开始扒拉跟步消合作过的alpha。
　　可是大家都找不到最合适的，最后将最大的可能指向了顾森。
　　下一秒顾森就发微博哈哈大笑了，表示自己没有那个福分。
　　他可不想让祝良锐对他有什么不满。
　　祝良锐本人也没闲下来，他也有微博号，但是几乎没有人知道，他便加入了粉丝的猜测行列里，说道：“是我。”
　　这条微博很快就被人群嘲了，因为步消的alpha粉丝们都希望那个人是自己。
　　祝良锐哼了一声，转身在步消的肩膀上留下了一个牙印。
　　步消只睡了两个小时又醒了，他红着眼眶委屈巴巴的看着祝良锐，哑声道：“老公，我又开始热了。”
　　然后他就看见alpha的眼睛一瞬间亮了起来，他们又滚在了一起。
　　就这样两人没羞没躁的过了一周，期间除了补充体力，就是在做。
　　酒店里的小孩儿阻隔袋送了一波又一波。
　　期间步消几乎没有穿过衣服，腺体也疤痕交错，根本等不到长好伤口就又被覆盖了。
　　即便两人如此放肆也没有完全标记，在混乱的时候，步消也乞求过祝良锐完全标记他，但是祝良锐没同意。
　　他不能这么做，步消的腺体还没完全长好，要是他现在这么做了，肯定会给步消带来很多不确定的因素。
　　没有医生的首肯，他是不敢完全标记步消的。
　　虽然他想得不行，但是他也坚持忍住了。
　　第八天的时候，步消的发情期基本结束了，他浑身被狗啃了似的，没有一处是好的。
　　“祝良锐，我疼。”他哀嚎着，享受过后的后遗症大概就是腿麻，腰疼，整个人恨不得睡个十天半个月。
　　严重缺觉。
　　“老公给你揉。”alpha和omega就是不一样，即使出力的那位是alpha，他也依旧精神奕奕，双眼发光。
　　看见步消浑身的印记不仅没有觉得不好看，反而觉得可好看了，都是他的杰作。
　　“你易感期过了吗？”
　　祝良锐扑哧一声笑出来，他看着躺着生不如死的步消，越看越爱，他爬上去亲了一口肿着的唇，“你说呢？”
　　“第二天的时候我对你多狠，你不知道吗？那就是易感期的我，怕不怕？”
　　步消艰难地回忆了一下，那天的祝良锐真的狠，整整折腾了他一天，期间不管什么姿势都至少保持一个小时不换。
　　他的双腿差点儿被掰断。
　　后来都合不上，大腿根儿麻的他哭爹喊娘，祝良锐后来给他揉了好久。
　　膝盖也是，到现在还肿着呢。
　　最惨的除了自己的腺体，大概就是嘴巴了，肿的比那些整过的还要吓人。
　　最使用过度的地方反而没什么后遗症，适应的非常好，两人的适配度简直令人惊叹。
　　“可是......”步消看着祝良锐的眼睛，小声道：“我很怀疑我们之前真的有做过吗？我觉得你根本不熟练，第一天我还清楚的记得。”
　　“你第一次都没对准。”
　　祝良锐：“......咳咳，我只是紧张，你第一次发情期，我.....我有些怕伤害到你。”
　　步消瘪了瘪嘴，持保留意见，“那.....那为什么你都那什么了，才记得去找一下嗝屁袋？这些东西难道不应该是提前就放在床上的么？”
　　“而且，你都不知道那东西放哪儿的，难道说我们之前都没有用过吗？”
　　祝良锐更不自然了，他咳嗽的自己都要笑出声了，“因为......因为你之前腺体没好，不会怀孕，所以不用采取措施。”﻿

第35章：悬赏找人
　　他们当然没用过了，要是用过他真不至于找不到。
　　这会儿空闲下来，他搂着熟睡的人，开始回味。
　　他的消消.......那么软，那么可爱，那么好，他终于将人找回来了。
　　静音的电话亮了起来，祝良锐拿过来一看居然是他叔叔打过来的，他也正好有事找他呢。
　　“叔，这房间是你私人的吗？”
　　祝导沉默了一会儿，才回道：“不然你以为呢？你叔叔的老底都被你毁了。”
　　“谢谢叔叔。”祝良锐噗嗤一声笑出来，“婶婶知道吗？”
　　“哼，这是我和他的共同财产好吗？那个房间是为我们留的，我们还没去睡过呢！便宜你小子了。”
　　祝良锐笑的更开心了，“叔叔，那以后就给我吧，大不了我再给你投资点儿？”
　　“呵呵，我缺这点钱？”
　　两叔侄笑了几句接下来祝导就说正经的了，“我的主角现在怎么样？明天能回来吗？”
　　“应该没问题，但是明天的戏份尽量少点。”祝良锐摸了摸步消的额头，没有发烧，完全结束的时候步消是有点轻微发烫的。
　　他都怕步消熬不过去，没想到步消熬过去了。
　　信息素高度匹配就是好。
　　步消第二天起来精神还是很好的，只是坐在床上有点儿打瞌睡，开玩笑七天七夜加起来他就没睡几个小时。
　　“其实可以再休息几天的。”祝良锐正在给趴在他腿上的步消按摩颈部，步消的腺体看起来挺吓人的，层层叠叠的伤口。
　　但是他现在只能帮他按摩周围，并不敢碰到那伤处。
　　“可是我想赶紧拍完，我们的戏份大部分都是在校园里，到时候拖到开学了就麻烦了。”步消一只手轻轻的抠着祝良锐的膝盖。
　　小动作怪可爱的。
　　“没关系啊，你忘了，到时候来不及的话你老公可以改剧本的。”祝良锐有些得意的挑了挑眉，温柔的看着步消的后脑勺。
　　步消翻了个身，正面看着祝良锐，他心不在此，笑道：“我老公就是帅，这个死亡角度都能迷死我。”
　　“我们消消也很可爱。”祝良锐几乎是找着机会就夸步消，这几天简直夸的步消都要上天了。
　　车子抵达的时候，剧组的人看着他们的眼神都十分暧昧。
　　特别是童之余，那眼睛恨不得将自己的龌龊心思全部表述出来了。
　　“怎么着啊？”
　　祝良锐淡淡道：“你觉得呢？”
　　童之余嗨呀一声，“闻到了，浓浓的信息素味道。”
　　他所谓的信息素味道不是祝良锐身上的味道，而是步消身上独属于alpha的信息素。
　　步消羞红了脸去找祝导去了。
　　“说真的，你们就这样？他万一哪天想起来了怎么办？到时候会不会跑啊？”童之余的担心不是多余的，以他的观察了解。
　　步消要是知道真相了，很有可能藏起来。
　　“我照样找到他。”祝良锐说这话的时候是看着正在跟祝导说话的步消的，后者正微微低头听着祝导跟他讲解今天的戏份。
　　其实这份工作不需要祝导来，可祝导也清楚这时候的祝良锐是不会允许别的人靠近步消的。
　　刚有亲密关系的AO之间占有欲是非常恐怖的。
　　他们之间的视线都不会舍得分给别的人。
　　“你们这几天是不是没怎么看新闻？武静羽那件事越捅越大了。”童之余碰了碰祝良锐的胳膊，说道：“他家那位出面了。”
　　“他为什么要跳出来？”
　　童之余叹道：“因为武静羽发情了。”
　　祝良锐不理解，“他发情关王忠夫人什么事？”
　　“那就关系大了，因为他的发情期只有王忠可以平复，他跟嫂子差不多，腺体并不算特别完整。”童之余拧了拧眉。
　　啧了一声道：“更准确的说，他的情况也很糟糕，普通的omega临时标记根本没什么影响。”
　　“可是武静羽的临时标记和终生标记差不多，你懂我意思吧？”
　　分化很晚的祝良锐表示不太明白。
　　“意思就是武静羽如果要做一个omega就只能和王忠在一起。”
　　“什么叫做一个omega？他不就是吗？”祝良锐微微思忖，猜测道：“王忠夫人不让他做omega了？”
　　“传出来的新闻是这样的意思。”
　　omega要改变性别的话，几乎不可能，但是普通的活着还是可以的，摘除腺体。
　　这是一项很残忍的手术。
　　腺体是omega的象征，如果没有了腺体，他们比beta还要难以生存。
　　beta至少有力气，身体素质好，但是摘除腺体后的omega，身体会更加虚弱不说，常年还要面对一系列不可控的后遗症。
　　因为摘除腺体并不能做到万无一失，有新闻报道摘除腺体后的omega还是有一部分会假性发情。
　　两个alpha沉默了一阵，都没有说话。
　　直到步消有些高兴的走过来，祝良锐才换上了温柔的表情。
　　“今天的戏份不会很多的。”现在片场的人不多，而且刚度过了发情期的步消还很依赖祝良锐，走过去就很自然的抱住了祝良锐的胳膊。
　　乖乖的依偎在祝良锐的身边，“祝叔叔说武静羽那件事我还是可以出来说一句话的，这样可以增加剧的热度，还能给自己拉一波粉丝。”
　　祝良锐任他抱着，鼻息间呼吸着只属于两人的气息。
　　“都可以。”祝良锐其实并不想步消太火，那样的话他就会很忙，会受到很多人喜欢。
　　步消也会将注意力分散。
　　“我特别喜欢粉丝，他们真的好可爱啊。”步消晃了晃祝良锐的胳膊，偷看了一眼转向一边的童之余，凑到祝良锐的耳边。
　　小声道：“我还是最喜欢我老公的。”
　　这话就说到祝良锐的心坎了，嘴角浮上得意的笑容来，他温声道：“那就发一个申明吧，我突然想起来，你好像还没有关注我的微博。”
　　步消眨巴了一下眼睛，掏出手机翻看，确实没有关注祝良锐的官方微博。
　　而是关注了祝良锐读书时的一个账号，可那个账号已经锁了。
　　“那你输入账号。”步消将手机给到了祝良锐，后者拿走快速的找到了自己的账号，还给步消设置了特关。
　　“特关的话，他们会摸到你那边去的。”
　　“没关系，我们的关系不能瞒的太死了，到时候官宣的话，他们都不会相信的。”
　　步消微微睁大眼睛，双眼发光，“你要官宣了吗？”他的语气是愉悦的，甚至可以说是兴奋的，其实他很想所有人都知道他和祝良锐在一起。
　　他们本来就结婚了，本来就是一对，为什么要藏着掖着？
　　以前的自己也不知道在想什么，就算是有人说他靠上位走红也没关系啊。他们自己知道不是不就可以了吗？
　　这样也可以避免很多麻烦。
　　他可以肆无忌惮的拉着祝良锐的手，可以在心情不好的时候要抱抱。
　　“现在还不是时候。”祝良锐轻轻摸了摸他的头顶，柔声道：“等我足以将你护的周全的时候才能官宣。”
　　祝良锐说的是真心话，他现在并不算站稳脚步，他爸时刻会苏醒拿走他现在的一切权利。
　　而且......他知道，他父亲好像给他许了一门亲事。
　　所谓的门当户对。
　　祝良锐有些哀伤的想，他和步消也曾门不当户不对，现在调换了身份，他们依旧不对等。
　　“如果官宣了，我会有什么危险吗？”步消歪了歪头，“现在不是法治社会吗？而且我是omega！”
　　“不会有危险，但是嫉妒的人会很多，会很麻烦。”祝良锐刮了刮他的鼻尖，轻轻地，“就像是你的粉丝，他们会觉得是我抢走了他们的消消。”
　　“我现在空有一个身份。”祝良锐笑道：“我都没有消消有实力，如果我离开了现在的家族，我能赚的钱肯定还没有我老婆多。”
　　“你说到时候他们是不是会很嫌弃我？”
　　步消听到这话笑的不行，他仰着头天真的笑着，“我养你啊。”
　　童之余在一旁忍得辛苦，听见这话扑哧一声笑了出来，他抱歉道：“实在听不下去了，求求你们了，走远一点好吗？”
　　“你没有脚？”祝良锐冷漠道。
　　“我？这是我的休息区OK？”童之余大为震惊，怎么会有这么没脸没皮的人？站在自己的地盘还要主人让出位置？
　　“知道我什么身份吗？”祝良锐抬了抬眉，童之余张了张嘴骂了句‘混球’，骂骂咧咧的走出了阴凉的休息区，站到了顾森的伞下。
　　顾森从手机上抬头看了他一眼，童之余站在阳光下，目光有些哀怨的看着自己的休息区。
　　“咳，还要我邀请你？”他们算不上关系很好，但是也没有什么仇怨，顶多是粉丝之间比较他们到底谁比较帅。
　　搞得正主之间还是有些距离感。
　　仅此而已。
　　“嗯哼，那就多谢了。”童之余在外面晒着的时候还挺端着的，坐到阴凉下就暴露了本质，他大马金刀的那么一坐。
　　指着那边就骂骂咧咧的，“占着我的位置，还让我走人，情侣最让人讨厌！”
　　他说完没听见顾森附和，便凑过去看顾森在玩什么，玩的那么入迷。
　　这一看他就激动了，“你也玩这个游戏？哎我告诉你，我最近刚开始玩。”
　　顾森淡淡的嗯了一声算是答应。
　　“你这是在做什么？悬赏杀人？”
　　“找人。”顾森淡淡回道。
　　“不是，找人不是在喇叭上喊一声就可以了吗？你还悬赏？”
　　顾森抬起头，看他，语气幽怨，“因为他装看不见，我只能悬赏让人报位置。”﻿

第36章：消消的全部都是我的最爱
　　武静羽的事情确实闹得很大，步消那边继发情期后再次发微博，是本人发的。
　　步消只是大致提了一句武静羽和他的事件，没替自己委屈，只说现在的自己过得很好。侧面反应出他之前确实收过武静羽的打压。
　　倒是发情期的事情他认真回应，承认自己有alpha，但不是演员。
　　这话就将跟他有关系的演员们都撇清了，粉丝纷纷表示他过得好就行，也希望消消的alpha能好好疼疼他们可怜的宝。
　　剧本全部大修改，祝良锐待了一周便离开了剧组，他更重要的还是管理公司。
　　祝导跟副导演叹气道：“不容易啊。”
　　副导演也跟着笑起来，“但是热度已经出去了不是吗？这样的效果还是很棒的。”
　　确实效果很棒，等他们拍完戏份这部戏已经是全网关注度最高的一部戏了。
　　步消现在的粉丝数量已经是原来的两倍不止了，曾姐在他官宣自己有对象时还怕会掉粉，没想到不仅没掉。
　　反而多了起来，纷纷表示这样愿意公开自己有对象的态度让她们很开心。
　　步消的粉丝都是有理智的，她们陪着步消成长到现在，深知步消的不容易。
　　他的粉丝大多都是妈妈粉，姐妹粉，事业粉，alpha粉丝也有很多，但是他们都把步消当孩子一样看待。
　　而且步消的年纪不小了，在omega的群体来说步消就已经大龄的了。
　　“恭喜杀青！”随着一声声恭喜，步消笑盈盈的站在人群中央，手里捧着一束开的红艳艳的玫瑰花。
　　两个月过去，步消虽然累，但是被祝良锐投喂的很好，比进组的时候看起来还要水灵了。
　　一双大眼睛那么扑闪扑闪的看的祝良锐心痒痒的。
　　后面的戏份他全部大改了，原本的追妻过程全部变成了恋爱过程。对此祝导表示挺无奈的。
　　因为他最初看好的剧本内容就是追妻的部分。
　　可祝良锐一口回绝了，因为在步消的眼里这就是他们的恋爱实录，要是有虐的，他肯定又要逮着祝良锐问不停。
　　“晚上大家好好放松一下吧。”祝良锐跟祝导提议。
　　祝导哼声道：“杀青宴当然要聚了，不过这个钱.......”
　　祝良锐：“......我出。”
　　“小步下一部戏有着落了吗？”祝导靠在椅子上，看着远处正在跟顾森他们聊天的步消问。
　　“有几个剧本正在看。”祝良锐现在已经是步消的贴身经纪人了，曾姐筛选出来的剧本祝良锐会再从里面挑一挑。
　　步消现在的戏路很宽，什么样的角色他都可以很快的拿捏到位。
　　用曾姐的话来说就是因为他现在的心思特别单纯，什么样的角色他都可以很快的入戏。
　　“挑选个好一点的剧本，别一味的演一些没什么没有挑战性的角色。”祝导拍了拍祝良锐的肩膀，微微叹气。
　　“你觉得你爸醒来会不会找麻烦？”祝导虽然和祝良锐爸爸是亲兄弟，但是两人在成年之后就没有什么来往了。
　　一个是alpha，一个是beta，从小接受的教育方式就不一样。
　　他们对彼此的印象都不好，所以干脆不来往，祝导在成年之后就自己一个人出来打拼了。
　　祝良锐闻言视线微微停顿，接着笑了一下，嘴角勾起的弧度很浅，但是祝导还是捕捉到了。
　　“怎么？现在翅膀真的硬了？”
　　“我们家消消说了，就算我没有什么经济来源，他也可以养我的。”
　　祝导：“........”有毒。
　　杀青了大家都很开心，这还是现在的步消第一次演完一部戏，他现在回忆起来总觉得不可思议，他居然演技这么好。
　　心情好，他就多喝了一点，但是祝良锐最后的底线就是不让他喝白酒。
　　“消消现在可是大火了啊。”顾森笑着给步消敬酒，“以后可别忘了提携森哥一把啊！”
　　“森哥根本用不着我提携啊！”步消红着脸庞，举着酒杯跟顾森碰了碰酒杯，他现在几乎整个人是靠在祝良锐怀里的。
　　因为他靠自己根本已经坐不稳了。
　　可是别人看不出来，因为他一双眼睛依旧明亮，意识看起来特别清醒。
　　“我喝吧。”祝良锐小声的在步消耳边说，“喝多了胃难受。”
　　步消微微仰起头，小声抗议，“我不，我就要喝。”
　　祝良锐无奈的揉了揉他的发顶，“那这最后一杯好不好？剩下的我帮你喝。”
　　“可是我还想喝。”步消将杯子里的酒喝了下去，又小声的说：“我最近老是觉得很热，是不是发情期又要到了？”
　　“可是.......”祝良锐很想说，不是刚过没多久吗？自第一次发情期后，步消又过了一次发情期，不过第二次没有第一次的情况严重。
　　六天就过去了。
　　步消的身体也没有那么虚弱了，之后去医院检查，腺体也修复了许多。
　　可是距离现在也不过十几天。
　　“我觉得很有可能。”步消十分笃定的样子，还给祝良锐分析，“你看，第一次我是被动的，所以那次不算。第二次的时候我就一直觉得热。”
　　顾森微微偏过头，觉得这不是他该听的内容，端起了酒杯找到了童之余。
　　步消还在那边仔细分析，“最主要的是，我对你有特别的感觉。”他伸出手摸了摸祝良锐的下巴，挠了挠。
　　“看，就是这么皮肤相触而已，我就觉得忍不住。”
　　“........”祝良锐觉得喝过酒之后的步消实在是.......让人招架不住。
　　步消微微抬头，往上蹭了蹭，发尾戳着祝良锐的锁骨，痒痒的。
　　“我的眼睛里都容不下别的人，全部都是你！”他轻轻地蹭着祝良锐的锁骨，甚至特别有技巧的将自己的腰往祝良锐的怀里送。
　　“嗯.......”他轻轻哼出声来，“这样靠着你，我就觉得特别舒服。”
　　祝良锐觉得这酒是真的不能喝了，再喝下去他恐怕要被小坏蛋撩出火来，当着这么多人的面，他的脸只怕要丢光。
　　“我们回去吧。”祝良锐搂住他的腰，顺从他的意思往自己的怀里摁了摁，两人几乎黏在一起。
　　“不......大伙不散场，我也不离席！”步消握着空酒杯举到了空中，放声道：“还有人要跟我碰杯吗？过时不候哦！”
　　众人转向了他，看着那个平日里软乎乎的人，这会儿居然这么霸气。
　　“他喝醉了。”祝良锐将他的手拉了下来，对众人道：“你们自己喝，我先带他回去了。”
　　童之余刚跟顾森喝完三杯，看见这情形笑了起来，“别啊，大家好不容易这么开心，就一起再喝点儿呗。”
　　别的人祝良锐可能还会态度端正些，但对童之余就不会了，他直接瞪了回去，眼神警告。
　　“我还想喝。”步消坐了起来，这会儿大脑有些反应迟钝了，他看了一圈没找到想找的人，他有些慌了，问身边的人：“我老公呢？”
　　身边人：“........”
　　“宝宝，饶了我。”祝良锐几乎哀求了，他又不敢强势对步消，怕酒醒后步消会哭着质问他，是不是不爱他了。
　　“啊！”步消叫了一声，捧着祝良锐的脸蛋，吧唧一口亲了上去，“在这儿呢！”
　　“我想尿尿。”步消接着痛苦的皱着脸，伸手就要去解自己的裤子。
　　祝良锐眼疾手快的捂住了他的手，直接公主抱将人抱了起来，“我带消消先回去了，大家吃好喝好，记我账上。”
　　他直接带着步消去了公共卫生间，这里不用分性别，他将人抱到了里面，关好了门。
　　“我找不到拉链。”步消小声的说，“好急啊。”
　　祝良锐从后面抱着他，无声叹了口气，快速的将他的拉链拉开，将那比自己小了不少的可爱物件掏了出来。
　　刚掏出来步消就已经尿了出来，他确实憋得不行了。
　　“你.......我可以自己扶的。”步消感受着那大手，突然觉得窘迫了起来。酒劲儿好像过去了似的，他的眼睛也清明了不少。
　　“我喜欢。”祝良锐替他拉上了拉链，带着人往外走。
　　“现在带我们小朋友去洗手。”
　　“可是我都没有碰到。”步消低着头被他牵着，小声的抱怨，“但是现在被你的手弄脏了。”
　　“什么？”走在前面一点的祝良锐转身看着他，凑近，一双眼睛盯着步消，“我给你弄脏的？搞清楚先后顺序了吗？”
　　“谁先弄脏谁的？”
　　他这会儿说话带了点平常没有的痞性，一字一句都像是在tiao戏步消。
　　“脏吗？”步消仗着喝了酒，也不怵他了，昂着头问祝良锐，“脏吗？要是脏，你之前还爱不释手？不对，你还亲它，吻它。”
　　祝良锐是真的没有想到步消会顶嘴，平常他要是稍微这样跟步消说话，他都羞的红着脸钻进被窝里。
　　这还是第一次，他就这么迎了上来，还.......还颇有道理。
　　“我错了。”祝良锐从善如流的道歉，“我们消消最干净了，最可爱了，我最爱他了。”
　　祝良锐拉着步消的手放在了水龙头下面，贴在步消的后面，恶劣的往前冲了一下，笑着说：“消消的全部都是我的最爱。”﻿

第37章：我不是停了么
　　跟喝醉的小家伙还能讲什么道理？
　　祝良锐深知其理，将人拐回了家，从步消进组后这还是他们第一次回家。说来也惭愧，之前的两次发情期他们都是在酒店度过的。
　　在这上面他觉得有点亏待了他的宝贝儿，所以今天晚上他打算弥补一下步消。
　　步消被他已经洗干净，放在床上了，没有睡着，睁着大眼睛望着他。
　　“我现在去洗澡，你在这儿等我一会儿，可以吗？”他专门凑到步消的上方说的，带着些微情yu的腔调，他看着那双眼睛蹭的一下就亮了起来。
　　饱满的唇张了张，吐出一个字：“好！”
　　祝良锐洗了个最快速的澡，十分钟不到就出去了。
　　结果，刚才那个期盼不已的人已经闭上眼睛睡的跟小猪似的了。
　　他微微叹气，最终还是认命的睡到了小猪旁边，握上了小猪的手睡了过去。
　　步消现在有几天的休息时间，休息好之后有个广告要拍，合作对象还是顾森。
　　这个时候热度是最重要的，他们广告方要赶在这部剧播的时候就把广告上映。
　　祝良锐去了公司上班，就解放了方元。现在的方元就美滋滋的在家躺着。
　　步消起床的时候就看见了抱着手机嘟着嘴不高兴的方元，他走过去摸了摸方元的脑袋，无比温柔的问，“元元这是怎么了？”
　　“嫂子，你说怎么有这么坏的人呢？玩个游戏而已，他居然搞悬赏那一套！”
　　“悬赏？他为什么要悬赏抓你啊？”
　　方元抱着手机委屈：“我跟他在游戏里是情侣来着，可是他工作好忙，老是不能陪我一起，所以我就单方面提分手啦。”
　　“可是没想到他居然全网悬赏报我的点。”
　　“这么小气？”步消坐在方元跟前，凑着脑袋看，“ID叫什么？森林防火？这名字一听就不正经。”
　　方元猛点头，“对对对，我也觉得！我总觉得他是在骗我的感情！虽然我没怎么用心经营这段感情，但是至少我花了很多时间！”
　　“可是你的ID.......元气森林........”步消一时词穷了，这是情侣名吧？
　　方元一摔手机，不高兴的抱着靠枕，吐槽：“其实我真的挺喜欢跟他做情侣的，他关心人的时候真的好贴心的。”
　　“可是他真的好忙，老是不在线，我基本都是一个人完成情侣任务，太悲催了。”
　　步消对这款不是很了解，因为他玩的游戏基本都是竞技类的，他不太喜欢这种恋爱游戏。
　　“那你们怎么认识的？”
　　“就是一起打游戏的时候认识的，他说他很喜欢我的声音，然后就问可不可以建立情侣关系，我.....”方元突然有些羞涩的说。
　　“我其实也挺喜欢他的声音的，然后就答应了。”
　　“那你们.......就是彼此的声控呗！”
　　“算是吧。”方元转身看着步消，问：“嫂子，你说我要是现在出现，然后找他复合的话会不会太那个了？”
　　步消认真问他：“你对他是真的喜欢吗？要是只是喜欢声音的话，没必要在游戏里浪费感情。”
　　“还是说，我们元元想谈恋爱了？”
　　方元脸色微微红了红，小声的跟步消说：“其实我有点喜欢他的，他性格什么的其实都是我喜欢的类型。”
　　步消有些惊讶，他虽然玩游戏，但是从没想过会把自己搭进去的。
　　毕竟游戏和现实生活差距还是很大的。
　　他跟方元也不知道怎么说，总不能直接说他不看好吧？那也太伤人了。
　　情窦初开的时候被他掐了花骨朵那多不好。
　　“元元，网上很多都不靠谱的，万一现实生活中是个矮矬alpha呢？”步消这么一说又觉得不对，补充道：“万一他的alpha都是装的呢？”
　　“这个嘛......我倒是没有深想过。”方元转为趴在抱枕上，偏头看着步消，“我跟他其实认识好长一段时间了，我在国外的时候就认识了。”
　　“那你们一直没有奔现吗？”
　　方元慌忙摇头，“没有这个打算，就算是网恋了我也不打算奔现的。”
　　“啊？那就一辈子网恋啊？”
　　“我是这么想的啦。”方元对爱情真的没有多大的憧憬，可能是因为深受他哥的影响。
　　爱情伤人。
　　这是他对爱情的第一见解，之后又知道了自己敬爱的父亲并没有自己想象的那么美好之后，爱情似乎更加不靠谱了。
　　可是现在，看着他哥和他嫂子这么恩爱，他又动摇了。
　　甚至很想试试看。
　　“如果你很想谈恋爱的话，我建议你还是在现实生活中找。”步消认真地跟方元分析利弊，“至少你能确定对方是不是真的alpha。”
　　“那我......要不直接面基？”
　　步消：“.......”他觉得依旧不安全，“要不，你试试看约出来？我陪你去，最近几天我都有时间的。”
　　方元瞬间高兴起来，“嫂子你最好了！”
　　此时祝良锐还不知道，自家老婆跟自己那个不靠谱的弟弟在谋划什么，只知道自己回家的时候，他们俩相拥在沙发上睡的可香。
　　“.......”祝良锐微微叹气，走过去将自家老婆抱起来就往房间走，丝毫没管方元。
　　“嗯？你回来啦？”步消中途醒来，揉了揉眼睛看着他，笑的十分可爱。
　　“跟方元待着开心吗？”其实祝良锐想说的是：跟方元一起都待傻了。
　　“嗯，很好玩！”步消抱住了他的脖子，开心的说：“我们今天还一起玩游戏了，他比我厉害多了，我觉得肯定是因为我最近太忙没时间玩的缘故！”
　　“肯定是的。”祝良锐顺着他，“我们消消玩游戏职业选手都要靠边站。”
　　步消被他夸的脸热，“哪有啦，今天上班累不累啊？回来还要抱着我，沉不沉啊？”
　　“不沉。”祝良锐像是给他证明似的，还将他往上抛了一下又接住，吓得步消花容失色赶紧抱着他的脖子不放手了。
　　“你好讨厌。”步消嗔道，“就不怕一下没接住，我们两个人都从楼梯上摔下去吗？”
　　“你在怀疑你老公的臂力？”祝良锐抱着他已经抵达房间，说这话的时候已经走到了床边了。
　　“我没有。”步消小声的说，但是视线已经看向了软乎乎的大床了，alpha的情绪其实很好辨别，比如现在。
　　空气中已经慢慢萦绕了一股白兰地的味道，淡淡的还不算浓烈。可其中掺杂了一些让人脸红心跳的因素。
　　步消都不敢呼吸，轻轻的。
　　生怕自己受了蛊惑。
　　“嗯，别人或许不清楚，但是我们消消绝对是最清楚的。”祝良锐将步消微微举起来，臂力确实很不一般。
　　“我们什么样的位置没试过？抱着你的时候就是臂力在支撑。”祝良锐这会儿坏的不行，空气中的信息素已经渐渐浓烈了起来。
　　步消哪怕是轻轻呼吸都没用了，因为这信息素直接将他包裹了起来。
　　直冲脑门儿。
　　“哥哥。”步消情不自禁的喊了一声祝良锐，声音微颤，眼神逐渐迷离。
　　有过羁绊后的AO，只要对方稍微有那么一点表示，另一方就会深陷其中，根本没办法自控。
　　“以前.....我很不喜欢alpha这个身份，可是现在，我简直恨自己分化的太晚了。”祝良锐抱着人躺到了床上。
　　一件一件剥掉了步消的衣裳，“要是早一点，我就将你终生标记了，你的腺体也不会发生意外。”
　　“我的腺体.......”步消被他放在软软的床上，身子挨着柔柔的被子，他哆嗦了一下，不是因为冷。而是下意识的反应。
　　因为他知道接下来会发生什么。
　　“现在可以接受终生标记了吗？”他问出这话的时候，祝良锐已经将他翻了个身，咬住了可口的腺体。
　　祝良锐没下嘴，而是轻轻的舔过，离开了一点距离，静静的看着那有疤痕的腺体。
　　“还不可以。”步消的腺体虽然在修复，但是如果现在就终生标记的话会带来什么后果医生都说不好。
　　也许会更坏，也许会更好。
　　但是这种一半一半的几率，祝良锐不想尝试。
　　“可是我想。”步消又搂住了祝良锐的脖子，将人拉近，闻着独属于祝良锐的清香气息，糯糯的说：“我想让你终生标记我。”
　　他眨了眨眼睛，调皮道：“我还想跟你生个宝宝呢。”
　　祝良锐：“！！！！！”
　　还能忍？那必然不能！
　　所以他将步消扑倒了，吃干抹净了！
　　中途的时候步消还是求饶了，他说刚才的自己就是一时口嗨，他根本不想生宝宝，也不想终生标记，因为太疼了。
　　光是一个临时标记和短暂的冲刺就让他接受不了。
　　要是终生标记，他可能真的会窒息的。
　　可祝良锐怎么会同意呢？
　　他不仅不同意，还让步消提前试了一下假如终生标记的话，时长会是多久。
　　其实也还好吧。
　　因为方元来敲门的时候，也不过过去了三个小时而已。
　　步消也不过是哭红了双眼，泪湿了枕头而已。
　　“我不喜欢你了。”步消抱着膝盖缩在沙发上，怒斥着正在换床单的祝良锐，“你都不疼疼我。”
　　“嗯？”祝良锐将床单铺整齐，走到他面前，弯腰抱起来，低声道：“还要怎么疼你？你说不要了的时候我就停了。”
　　步消指着自己的嘴巴，控诉：“是啊，我都叫了不知道多少遍了，你才停！”﻿

第38章：在这儿......办
　　第二天祝良锐刚离开家，方元就偷偷摸摸到房间里去找步消了。
　　步消还在睡，浑身的暧昧痕迹根本遮不住，可是方元已经习惯了。见惯不惯的替他找出了今天要穿的衣服伺候。
　　“嫂子，你现在已经不是什么小明星了，你出门一定要好好打扮一下，我给你化个妆吧！”
　　方元将穿好的步消拉到镜子前，步消还在神游，根本没睡醒，任他折腾。
　　但是半个小时后，看着镜子里的女孩子，步消傻眼了。
　　“嘿嘿，嫂子真漂亮，扮成女孩子一点儿也看不出来！”方元还十分满意自己的杰作，不停的对着步消拍照。
　　“元元，我觉得......不太好。”步消抿了抿红润润的嘴巴，总觉得怪怪的。
　　“我都没有给你穿裙子呢！”方元还觉得自己已经十分为步消考虑了，他扯了扯步消的火辣短裤，得意道：“这条裤子可是我的珍藏品！”
　　“元元，看不出来你喜欢女装啊？”
　　方元弯了弯嘴角，“有那么一点点想尝试，但是买了一直没穿过，我怕被我哥揍。”
　　步消一下就清醒了，作势就要脱下来。
　　“那我更不能穿了，要是你哥发现了我又要完蛋了。”
　　方元看着那双笔直修长、又白嫩嫩的腿暗叹道，那肯定的，一顿‘教育’肯定是少不了的。
　　只不过他是真的被揍，至于嫂子嘛.......那肯定是......嘿嘿嘿嘿。
　　“别啊嫂子！你说好要陪我出去的！”他开始打感情牌，“我一个人不敢去，万一对方是个特别恐怖的人怎么办？”
　　“万一我被人骗走了怎么办？”
　　步消脱裤子的手一顿，是啊，方元这么单纯，万一被骗走了怎么办？
　　他作为嫂子可不能让小叔子受委屈啊！
　　可是这身衣服.....实在有些难以接受。
　　火辣的短裤，露脐吊带。
　　加上自己的半长发，和方元出神入化的妆造，他确实已经有点儿雌雄莫辩了。
　　“啊！还差个东西！”方元从自己的衣服里掏出了一个蕾丝边的颈链戴在了步消的脖子上，还打了个响指，“完美了！”
　　步消看着镜子里的自己，觉得十分陌生。
　　但是内心也在小声的跟方元附和，真的好看！
　　方元自己出去收拾去了，步消偷偷地给自己拍了一张照片，想了想，还是发给了祝良锐。
　　他还以为这会儿祝良锐照常在开会，结果一分钟后他就收到了祝良锐的消息。
　　就俩字。
　　等着！
　　等什么？步消还没反应过来视频就过来了，接通后祝良锐那边眼神十分幽暗，步消暗道不好，这眼神多半是.......
　　虫要上脑了。
　　“女装？试戏？”祝良锐的声音都比平常的暗哑了好几度，每每步消听见他这个腔调说话，那多半就要艾草（咳咳。）。
　　“.......是。”他没办法说出原因，总不能说我带着你弟去跟网友奔现吧？那祝良锐多半会直接杀到现场。
　　方元被骗是小事，他老婆那么单纯，到时候找谁要老婆去。
　　“就这样在家等我。”步消看见祝良锐那边已经开始在收拾东西了，他慌了，忙阻止他。
　　“我只是试一下，我马上要脱的！”
　　祝良锐那边却没停止手上的动作，步消甚至都看见他将自己的手提包拎上了。
　　“你要是现在回来，那我现在就走了！”他恐吓祝良锐，“你要是乖乖上班，晚上.......晚上你就亲手脱。”
　　“！！！！！”感叹号已经不能形容祝良锐现在的内心了，他吞咽了一下，看着镜头里脸色绯红的老婆，喉咙再次滚了滚。
　　“那你.......绝对不可以出去给任何人看到。”
　　“我不会的。”步消咬了咬牙，骗到：“我会在家乖乖等你回来的。”
　　方元再次敲门的时候，步消已经成功的哄到了祝良锐，他挂了电话松了一口气。
　　这时候后悔自己的一时冲动了。
　　祝良锐放心吗？他不放心！叫了助理进来让他把今天的工作全部提前到上午完成，他要赶紧回家。
　　而另外一边的方元带着扮女装的步消来到了奔现约的餐厅里。
　　方元穿的特别好看，一身雪白的西装，带着红色小领结，看起来富贵又可爱。
　　坐在他旁边的步消更是让人移不开眼睛，他们已经感受到很多摄像头在对着拍了，但步消不敢去阻止，他怕别人认出来，到时候更麻烦。
　　“丝袜有点不舒服。”步消小声的跟方元说，“我总觉得卡......卡着的。”
　　方元："........"
　　最后步消还是忍不住，去卫生间准备脱了。
　　但是他没想到的是，在他走了这短短的几分钟，那位所谓的网友居然已经来了。
　　并且......还是个熟人。
　　顾森穿着一身银色的西装，打扮的很帅气，戴了个很大的墨镜，坐在方元的对面。
　　而方元则低着头没敢对视。
　　直到步消过去坐下，顾森惊得摘掉了墨镜，好在他们坐的餐厅，步消和方元的反向别人能看见，而顾森......只能看见个背影。
　　不然这一下就完蛋了。
　　“消消？”顾森声音不大的喊了一声，他本来不确定的，但是美妞坐在了方元的旁边，他就确定了肯定是步消了。
　　因为他已经知道了步消是没有弟弟的，唯一的弟弟，是祝良锐的弟弟。
　　所以来见方元，他是有准备的。
　　没有准备的就只有步消两个人。
　　“啊......森哥。”步消羞愧的想藏起来了，他也想低着头了。
　　“你这打扮是......”顾森看的眼睛都直了。
　　步消打了个哈哈，指了指方元，突然反应过来，问顾森，“森哥就是那位......额......网友？”
　　“嗯。”顾森轻微点了点头，眼神转移到了方元的身上，但是后者根本没抬头，仿佛有千斤重一样。
　　“那我......不打扰你们.......”步消试探性的指了指外面，但是被方元一把揪住了裤脚，哀求道：“别走！嫂子救命。”
　　本来步消挺操心的，但是对方是顾森，他一点儿也不着急了。
　　因为他相信顾森绝对不会对方元怎么样，而且......步消的眼睛在两人身上转了一圈，甚至觉得两人还十分般配。
　　最主要的是方元的反应，很让人......想入翩翩。
　　“消消，我的车就在外面。”顾森十分坦然的将自己的车钥匙给了步消，“蓝色的。”
　　步消欢喜的接过车钥匙，抛弃了可怜巴巴的方元。
　　在步消看来这是成全，方元不是想谈恋爱吗？眼前这位可谓是再合适不过了，他虽然跟顾森相处的时间不算久，但是人品绝对是没有问题的。
　　“嫂子！”方元嘶喊了一声，结果就对上了一直看着他的顾森的眼睛。
　　方元只好露出了一个笑容来，但看起来跟绑架了没有什么区别。
　　步消很顺利的找到了顾森的车，因为实在是......太好找了，天蓝色的，耀眼的很。
　　“在哪儿？”他刚坐下祝良锐的电话就过来了，步消有种被抓包的感觉，但他还是稳住了。
　　他‘淡定’的回道：“在家啊。”
　　“是吗？”他听见祝良锐的声音有点冷冰冰的，这让步消更加慌了，他本来就不擅长撒谎。
　　“能告诉我，为什么我会看见一个跟你穿的一样的......人钻进了一辆蓝色的跑车里？”祝良锐无情戳穿他，“看起来是第一次穿有跟的鞋子，走路并不稳，应该不是我的消消吧？”
　　步消：“.......”
　　“下来，你的左边方向。”祝良锐第一次对步消用这种命令的口气，让步消害怕的不行，他赶紧打开了车门，下去就看见了一辆黑色的车停在他的左边。
　　车子来来回回接了他无数次，他一眼就认出来了。
　　而这时车窗降了下来，他看见祝良锐冷着一张脸看着他，勾了勾手指。
　　步消慢吞吞的走过去，一是不习惯穿高跟鞋，二就是心虚。
　　刚走到车旁他就被祝良锐一把拽了进去，车门关上，他刚好落进了祝良锐的怀里。
　　四目相对。
　　“我......我可以解释的。”步消抿着唇小声说，“我真的可以解释的。”
　　祝良锐看着他没说话，似乎在说我等你解释。
　　可是解释就要出卖方元了，步消望了一眼餐厅的方向，他们的位子在外面看不见，所以他还可以撒谎保住方元私下见网友的罪行。
　　“我.....我就是想来吃个饭，你信吗？”
　　祝良锐手摸上了步消的红唇，口红被他划拉到了嘴角，接着沾到了脸上。
　　“信，消消说什么我都信。”
　　这话步消觉得太不可信了，因为祝良锐的眼神根本就没信，浓黑的一片，好像恨不得将他生吞活剥了。
　　“我跟你说过什么？”
　　步消嗫嚅了一下，更没有底气了，“不能出来见人。”
　　“所以.......我该不该罚你？”祝良锐一把握住了步消的下巴，另一只手抬手敲了敲前面的格挡，车子开始启动。
　　步消被他捏着脸颊不能说话，只能眼睁睁看着离餐厅越来越远。
　　而祝良锐的手收了回来，摸到了他光滑的腿上，毫无阻挡的闯进了短裤里。
　　“啊.......”步消失神的下意识的哼了一声，他看见祝良锐的眼神越发暗沉，那眸子里的自己已经就是那粘板上的肉了。
　　“消消......你还有一秒钟的时间解释，要是没有解释，我就在这儿......办了你。”﻿

第39章：肚脐不能经常漏
　　步消的嘴巴被堵住了，呼吸都是困难的，祝良锐仿佛要将他嘴上的口红全部吃下去，甚至有一种要将他的嘴唇咬掉吞了一般。
　　火辣辣的疼。
　　他只能发出很小声的哼声，但他没有挣扎，任由祝良锐作为。
　　短裤已经完全被推到了脚底，露脐短袖也变成了围脖，堆在了步消的脖子上，而脖子上原本的蕾丝带，已经系在了他的眼睛上。
　　迷离的眼神中，他只看见了祝良锐的头顶，忽远忽近。
　　....................
　　只要稍微触碰，他就会颤抖。
　　更何况现在碰他的是舌头。
　　不管车里隔不隔音步消都不敢哼出声来，咬的嘴唇都肿了，而他的手.....被祝良锐用领带绑住了，根本没办法解救自己。
　　“消消......肚脐不能经常漏，会肚子疼。”祝良锐游走到了原本露在空气中的肚脐处，划过，步消实在没忍住哼了一声。
　　祝良锐满意了，恶劣的一把摁住了步消最自然的反应处。
　　“老公......”步消红着眼尾求饶，“真的受不住了。”
　　“嗯，想要？”祝良锐好像自从跟步消有过一次之后就无师自通了一项功能，那就是恶劣！独属于alpha对omega的恶劣性。
　　折磨步消仿佛是他最高兴的事情，每一次看见步消忍不住求饶他就满足的不行。
　　“想。”步消也不想矜持了，矜持有什么用？矜持又不能带来快乐。
　　祝良锐一向占有欲很强，他是绝对不会允许别的人听见他满足时的叹息，所以车里应该是安全的。
　　只要祝良锐敢对他做什么，那就是安全的。
　　“老公给你。”祝良锐凑到他耳边，叼住了他薄薄的耳垂，轻轻的咬了咬，“就在这里.......满足我的要求，我就原谅你今天对我撒谎。”
　　步消点头答应了。
　　可是他不知道现在的祝良锐太坏了，他封住了他的嘴，将他的所有喊叫声全部堵了回去。
　　太坏了。
　　步消是被抱下车的，好像跟祝良锐在一起之后他都快失去行动能力了。
　　最大的原因是因为他腿软，根本没办法自行走动。
　　“元元.....”步消昏昏沉沉间记起来了方元，也不知道现在怎么样了。
　　“元元？你还有心情担心他？”祝良锐将人抱上了楼，步消浑身上下就披了件他的西装外套，长腿上全是印记。
　　这要是来个人看见都得问他，是不是遇见什么野兽了。
　　“我......他是你弟弟。”步消是真的有气无力了，他浑身的肌肉都还在下意识的颤抖，特别是腿根，麻的他一抽一抽的疼。
　　祝良锐把他直接抱到了浴室，亲自给他洗澡。
　　但是步消并不想，他怕某人洗着洗着又要忍不住干坏事。
　　好在祝良锐并不真的是禽兽，他给步消洗干净又抱到了床上，亲了亲步消的额头，说去做午餐。
　　步消这才想起来，自己好像连早餐都没来得及吃，早上跟着方元都没有心情吃早餐，各自喝了一杯奶就解决了。
　　现在已经是下午三点了，他肚子......被别的东西都快喂饱了。
　　“嫂子，你回家了吗？”方元打来电话的是，步消都睡了一觉了，他昏沉沉的接过电话就听见方元急切的问。
　　一时间愧疚涌上心头，他顾不得身上疼爬了起来跟方元解释，“我.....我被你哥抓住了，穿女装。”
　　方元长长的‘啊’了一声，接着居然笑了起来，“嫂子，我.......我好像听见你的声音哑了，是跟穿女装有关系吗？”
　　步消支支吾吾了一阵，说道：“反正......裤子和衣服都撕坏了。”
　　“噗！哈哈哈哈我哥好猛！”
　　步消：“........”
　　“方元？”步消还没来得及给自己申辩，祝良锐就端着粥进来了，直接将他手里的电话拿走了。
　　“哎...”步消伸手去拿手机，但是祝良锐只给他递过来了一碗温度适宜的粥，口型道：“好好吃饭。”
　　方元听见他哥声音就笑了起来，“哥！你太厉害了！看不出来啊！”
　　“见网友了？还是顾森？”
　　两句问句就将还在捧他的方元堵的说不出来话了。
　　“你要跟人奔现，还是要干嘛，我也不会阻止你带着你嫂子。”祝良锐微微停顿，语气有些严肃道：“但是你不能让他那样穿。”
　　步消慢吞吞的吃着粥，耳尖发红。
　　“知道了哥。”
　　“怎么样？有下文吗？”祝良锐还是关心他这个弟弟的，虽然从小粘着他让他有些烦躁，但毕竟是自己的亲人。
　　方元那边叹了口气，失落的说：“他说我骗了他感情。”
　　“他不同意在一起？要我去找他说说吗？你是不是喜欢他？”
　　方元有些受宠若惊，这还是他哥第一次这么为他说话，整个人都说不出话来了。
　　“问你呢。”祝良锐走到步消身边，打开了免提，接过了步消手里的碗，自己拿着勺子喂给步消。
　　“我......我们在一起了，他说给我一个机会，要是以后再骗他，他就打我。”方元说这话的时候明显是害羞的。
　　步消哇了一声，“恭喜啊元元。”
　　方元更不好意思了，“谢谢嫂子。”
　　“谈恋爱就好好谈。”祝良锐用兄长的声音第一次这么严肃的说话，“顾森的为人我调查过了，没有传闻中的那么糟糕。”
　　这事祝良锐确实查过了，不过当时查是因为步消，他怕顾森带坏了他的消消。
　　“我知道的哥。”方元瞥了一眼坐在一边的alpha，脸色红的能滴血，一只手正被人捏着，无意识的搓着。
　　电话挂断，祝良锐将粥全部给步消喂了进去才离开。
　　他是半途跑路的，本来中午那会儿不是要直接回家的，而是去公司另外一个在拍艺人那里。结果就看见了从餐厅出来的步消。
　　现在艺人那边还在等他过去。
　　步消又睡了一觉，他又是被电话吵醒的，不过这次不是方元，而是他的助理艾桑。
　　“消哥。”电话一接通，艾桑就有些虚心的喊了他一声，接着问他，“消哥，祝总跟你吵架了吗？”
　　吵架？床上吵架算吗？
　　步消被自己的想法逗笑了，“没有，怎么了？”
　　“那......祝总为什么会去陈韵那边？”艾桑看见内部新闻的时候整个人都不好了，他不相信自己看见的。
　　便来试探一下他消哥。
　　“陈韵？”步消微微回忆了一下， 好像是他现在公司的一个艺人。
　　“嗯。”艾桑轻轻说：“就是那个长得很可爱的omega，前段时间刚签约的那个。”
　　经过艾桑这么一提醒，步消好像想起来是谁了，前段时间他还在祝导剧组拍戏的时候，公司确实新签了一个艺人。
　　但是他还没见过本人。
　　“我记起来了，但是我都没见过他。”
　　艾桑吞吞吐吐的半天没说出个重点来，步消撑起了身子，靠在床头问他，“说吧，祝良锐怎么了？”
　　听见步消这么喊祝总，艾桑突然就觉得他们家消哥又不差，为什么要受这种委屈，便一股脑说了。
　　步消听着，半天没说话。
　　艾桑说他们内部消息已经传开了，陈韵是祝良锐的新宠，在剧组受了委屈祝总知道了就赶了过去。
　　还说祝良锐在现场非常维护陈韵，将欺负陈韵的那个alpha揍了一顿。
　　艾桑越说越生气，“他们还说陈韵痛哭流涕的扑到了祝总的怀里。”
　　“消哥？”艾桑说完才发现他消哥一直没说话，他自觉自己好像说多了些，喊了一声。
　　“嗯？”步消回过神来，说：“继续，还有什么？”
　　“还有......他们说祝总跟陈韵进了休息室，现在还没出来。”
　　步消双眼有些放空，以前好像从来没有关注过这些，但是现在想来签陈韵的时候祝良锐是亲自去的。
　　回来后心情特别好，还说又找到了一个非常有天分的演员，他很满意。
　　现在回想起来，祝良锐好像真的很关心那个新人。
　　步消微微抓紧了被子，好像什么东西在他没注意到的时候已经发生了变化。
　　胡思乱想间，他突然明白为什么祝良锐一直不肯终生标记他了，要是终生标记了就束缚住他了是吗？
　　“消哥，这些消息也不准确。”
　　步消回过神来，无所谓道：“没事，艾桑谢谢你告诉我。”
　　电话已经挂断，房间里静悄悄的，方元应该还没回来。
　　外面的天已经黑透了，他这会儿才看见已经十点了。
　　十点了，祝良锐还没回家。
　　他该打电话过去质问吗？质问的话说什么呢？问他是不是变心了？可是祝良锐对他不像是假的，他的一言一行都那么深情。
　　电话再次响起来，是祝良锐助理的号码，他接了起来。
　　却没说话，那边传来了祝良锐的声音，他说：“消消，我现在有点事情，今晚可能就不回去了。”﻿

第40章：我不想跟他分手
　　步消听见自己小声的说好啊。
　　然后电话就挂断了。
　　望着电话出神了一会儿，步消忍着酸疼下了床，他眼里都是泪水。
　　艾桑说的时候，他只是难过，但是这会儿祝良锐一个解释都没有，甚至还在瞒着他，他就突然难过的不行了。
　　接受不了这种被瞒着的感觉。
　　步消看着面前的衣柜，沉思了一会儿。
　　从小他妈妈就教育他，有些委屈不需要忍，如果你觉得难过那就离开一阵吧，等心情好起来再回来。
　　离开吗？成全他？
　　在祝良锐的眼里，他们也许在一起很长时间了，厌倦了。可是在步消这里，他们也不过在一起几个月时间而已。
　　要说舍得，他绝对是舍不得的。
　　可是强留的爱算什么呢？
　　他接受不了自己的alpha心里还有第二个人。
　　衣服装进行李箱的时候，步消才想起来自己根本没有地方可以去。
　　周科的电话来的正是时候，步消接起来就听见周科急切的问他，“消消，你没事吧？”
　　没事？有事。
　　看样子所谓的内部消息，大概就是整个娱乐圈了吧？大家都知道了，只有他还被蒙在鼓里吗？
　　也许从陈韵出现开始，大家啊都知道了，就他一个人还沉醉在温柔乡里看不真切。
　　“周科，你可以来接我吗？我不会开车。”
　　步消确实不会，现在的他什么都不会。
　　周科来的很快，但是没能进到小区里，在外面等着步消。步消拉着箱子离开了祝良锐的家，路过门卫处的时候，门卫还笑着问他是不是又要去拍戏了。
　　步消点了点头，笑着说：“是啊。”
　　周科看着眼睛红红的步消，终是没舍得问什么，而是载着他回到了自己的公寓。他现在也小有名气了，自己攒钱买了一套小公寓。
　　武静羽倒了之后，公司就开始力捧周科了。
　　“喝点热水吗？”周科将步消的箱子拎进去，又拽着人的手腕带到了沙发上。
　　“不想喝。”步消呆呆地坐着，手机震动了一下，他拿出来看也没看就摁了关机键，周科看了一眼没说话。
　　时间就像静止了一般，两人都没有说话。
　　直到周科的电话响了起来，打过来的是曾瞬，“接吗？”周科问步消。
　　“就说我不在这儿。”步消转过了身，抱住了膝盖，吸了吸鼻子。
　　周科微微叹气，整理好了自己的情绪才接通电话。
　　“周科啊，步消在你那儿吗？”曾瞬显然是知道了他出走的事实，因为艾桑给她打了电话，说自己打不通步消的电话了。
　　两人跑到祝良锐的住处去，从门卫室得知步消出门‘拍戏’去了。
　　别人或许不知道，但是步消有没有戏拍，他们最清楚了。
　　“不在。”周科不愧是现在力捧的对象，演技已经很到位了。“我很久没跟他联系过了，他怎么了吗？”
　　曾瞬那边似乎没有怀疑，只说如果步消联系了他就赶紧回个电话。
　　“所以.......你都没有问过他这件事的真实性？”周科认识的步消，是不会轻易相信别人的话的，第一时间他都不会对人产生怀疑。
　　而现在.......虽然娱乐圈水深，但是明眼人都不会觉得祝良锐对步消是假的。
　　“没问。”步消抱着膝盖，眼神空洞，“他给我打电话都只是说了晚上可能不回来，一句解释都没有。”
　　“可能真的是陈韵那边遇到什么事了呢？”周科摸着步消的后背，安抚他的情绪，“作为老板他过去看看而已。”
　　那也不一样，步消下巴抵着膝盖想，要真是那样祝良锐大可以跟他解释的。
　　祝良锐是凌晨四点回到家的，家里寂静一片，他手机被陈韵摔坏了，四分五裂。
　　他这会儿就想抱着他的老婆好好睡一觉，太累了，跟陈韵这种反社会人格待一会儿都是在挑战他的耐心。
　　可是家里静悄悄的， 仿佛没有人在一样。
　　他有种不好的预感，快速的上楼，却因为没有开灯差点儿摔下楼梯。
　　看见卧室门打开的那一刻，他慌了，一步一步走进去看见空荡荡的床时，祝良锐整个人都木了。
　　步消居然不在家？
　　摸了一把床单，怎么可能有余温呢。
　　他失神的望向了开着的衣柜门，里面所有他给步消买的东西全部都在，但是步消自己买的东西都不见了。
　　“消消......”他无声呢喃了一句，接着拿出以前的手机开机，给自己牢记于心的电话打过去，却只听见了关机的提示。
　　一夜未眠，他这会儿整个人都很憔悴，但是一张脸上比憔悴更多的是痛苦。
　　“祝总。”祝良锐刚打通曾瞬的电话，曾瞬那边就一股脑说了，“这件事怪我，我没事先给艾桑打招呼，所以他看见内部消息的时候就.......就问了消消。”
　　“他不见了。”祝良锐声线平静，但是谁都能听出来那里面蕴藏着多大的情绪。
　　“是......门卫说看见消消推着行李箱出去，说是去拍戏。”
　　“他在哪儿？”祝良锐搓了一把脸，强迫自己冷静，一定要冷静。
　　“我也还在打听。”
　　祝良锐踉跄的站起来往楼下跑，灯也没开，几乎是飞奔下去的，最后一步踩空直接崴了脚。但他没顾上疼痛。
　　现在的消消和重逢时的消消不一样，他敏感多疑，心灵不强大，一点风吹草动都可能动摇他的内心。
　　而自己现在无疑是伤到了他的心。
　　祝良锐慌张的开着车在市区逛了一圈，没找到步消，他现在大脑一片空白，根本不知道去哪儿找步消。
　　失忆后的步消认识的人不算多，但怕就怕在.......他会躲起来。
　　七年前步消跟他闹过矛盾，也曾这样躲起来过，他当时是在两人初识的地方找到的。
　　可现在他根本没有头绪。
　　车子拐了个弯， 他去了墓园，这是他最坏的打算，如果步消在这里，那祝良锐自己也不能原谅自己。
　　墓园静静地，连个灯都没有，他去到门口值班处，里面没有人。
　　从中午到现在他还没能吃上一口饭，这会儿胃开始反抗，疼得厉害。他捂着肚子往前走。
　　怕吗？还是怕的。
　　但是为了消消，他什么都不怕。
　　步消妈妈坟前没有人，祝良锐脱力一般坐在了地上，幸好。
　　幸好这里没有人。
　　要是步消在这里的话，他真的不能原谅自己，那步消一定是伤心极了才会失望的到自己妈妈坟前来哭诉。
　　“请原谅我叫您一声妈，这次确实是我不对，我没想到会有人跟消消说这些的。”
　　祝良锐垂着头，呼出长长一口气，“我不能让陈韵接触到消消，所以......这件事我本来是打算自己私下解决好再跟消消好好讲的。”
　　墓园里只有寂静，还有虫鸣声，没有人能回答祝良锐，但是却能听他诉说。
　　“您如果在天有灵，就帮帮我吧。”祝良锐站起来，身子晃了晃。
　　夏日的雨总是毫无征兆，它淅淅沥沥落下来，打湿了祝良锐的头发。
　　.........
　　周科看着坐在窗台边看雨的步消微微叹气，爱情着酒杯啊，每个人都得醉，然后伤心又伤肺，最后再归于平静。
　　所以他从不轻易动心。
　　“消消，吃点东西吧？”周科将一杯奶放在步消的脚边，接着又端过来了一碗面。
　　他厨艺有限，只有面条还算做的不错，色泽看起来也非常鲜美。
　　可是步消只是看了一眼，并没有吃。
　　脑子里一团乱麻，他一时觉得自己好伤心，一时又觉得自己是不是应该听听祝良锐跟他亲口解释。
　　可是真的好难过，到现在祝良锐居然都还没找到他。
　　明明他只有一个朋友不是吗？
　　曾姐打过电话之后就确定他不在了吗？
　　“周科，你说.....他是不是真的不爱我了？”步消伸出手摸了摸自己的脸庞，“我是不是变丑了？二十五岁的omega是不是很难看？”
　　“他是不是嫌弃我老了？”
　　步消说着说着就忍不住流眼泪了，“我们在一起八年时间了，可是我只记得最近的这几个月，中间肯定还法身了很多事。”
　　他无助的抬头看着周科，那眼神让周科一个外人都心疼的不行。
　　“八年时间，他都没有终生标记我。”
　　周科张了张嘴，没有说什么。因为步消说的事情他并不清楚，他只知道他认识步消时，步消很沉闷，很自卑。
　　也像一个小刺猬一般，将自己的所有情绪都藏的很好，他也没看出来步消在跟祝良锐谈恋爱。
　　甚至到后面祝良锐从国外回来，他依稀记得那晚步消的情绪非常不好。
　　两人之间的事情他最没有话语权。
　　“可能是有别的原因呢？”
　　步消摇了摇头，他知道是什么原因，可是现在腺体已经好起来了，他还是不愿意终生标记自己。
　　所有的温存都好像是虚假的一样。
　　“消消，要不你电话开机听他解释？”周科看了一眼一直被步消放在旁边的手机，明明他也是想听解释的。
　　“万一是我不想听的解释呢？”
　　“万一他说这八年时间已经厌倦我了，万一他说分手呢？那我怎么办？我那么爱他。”
　　“他是我的初恋，我第一次这么爱一个人。”他埋在膝盖上，大声的哭了起来，“我不想跟他分手。”﻿

第41章：退烧药
　　步消哭得睡着了，梦里都还在说自己不想跟祝良锐分手。
　　说自己好不容易喜欢一个人，不想初恋这么难看的结束。
　　周科将步消抱到了沙发上，卧室在二楼，他一个omega体力实在有限，抱不动步消。
　　他看着步消满脸泪水的模样，独自坐了一会儿，掏出了电话。
　　门铃响起来的时候周科蹑手蹑脚的去开的门，像个小偷似的摸到了门边。
　　打开门， 浑身是水的祝良锐就站在门外，憔悴的模样让周科险些没认出来，还以为是哪个流浪汉上门乞讨来了。
　　“多谢，可以麻烦你叫消消出来吗？”
　　原本低沉的嗓音变得难听极了，像是砂纸一般，仿佛说一个字都需要很大的力气。
　　周科叹了一口气，“所以祝总，我问你一个问题，你是真的爱消消吗？我希望我主动让你过来接人不是一个错误的选择。”
　　“我爱他。”祝良锐快速的回答周科，仿佛用完了全部力气，后来的话就像是在呢喃一样，“这件事是误会，你的决定没有错。”
　　“那......你进来吧，他睡着了。”周科让出位置，让祝良锐进来，可是祝良锐却没动，他无奈的说：“我身上太脏了，可以麻烦你帮我......抱他出来吗？”
　　周科有些无语，这时候还穷讲究什么？
　　“自己抱。”他直接转身往里走，第一次见祝良锐的时候他是害怕的。可是现在看见这么一副模样的祝良锐，他就觉得没什么好怕的了。
　　人都是一样的。
　　“那.....抱歉了。”祝良锐脱了鞋走了进去，光脚踩在地板上，走到了客厅里。
　　他心心念念的人就睡在沙发上，但是好似睡的并不安稳，眉头紧紧皱着，嘴唇紧抿着。
　　“多谢。”他再次谢过周科，俯身将步消抱了起来。
　　步消是真的睡沉了，伤心加上疲倦让他睁不开眼睛。
　　祝良锐抱着他出门，离开周科的家他就慢慢释放出了一点安抚的信息素，眼见着步消的眉宇渐渐散开，归于平静。
　　睡颜也渐渐香甜。
　　他将步消放在副驾驶，按理说这个时候放在后座是最好的，能让步消好好的睡觉。
　　可是他没有。
　　他想时时刻刻看着他，告诉自己这不是梦。
　　步消的手是温热的，而自己的是冰凉的，他打开了空调，将手放在了出风处，暖热了之后才去握步消的手。
　　相触的瞬间他才知道自己有多害怕。
　　接到周科电话的时候，他正在往学校的方向走。
　　“消消。”祝良锐握着那只小小的手，心里那道防线突然崩塌了，他太害怕失去步消了。
　　那七年是他这辈子都不想回忆的时间，而这几个小时却让他反复回忆那种失去步消的感觉。
　　太痛苦了。
　　“我带你回家。”祝良锐努力保持清醒，甚至不惜打了自己一巴掌，强撑着将车开了回去。
　　他抱着步消回到家，将步消放在了床上，自己赶紧去洗了个澡。
　　步消睡的真的很沉，身上的衣服被他打湿了一些，他给步消换了下来。
　　接着钻进了被窝里，他从背后抱住了步消，头埋在步消的颈间，放松了心情也跟着睡了过去。
　　步消是被烫醒的，他还以为自己背后着火了，睁开眼睛才发现自己背后有具滚烫的身体，而熟悉的怀抱也告诉他身后的人是谁。
　　他有些懵，自己不是在周科家吗？怎么回来的？
　　还是说之前的一切都是梦？
　　他没有离家出走，祝良锐也没有对不起他？
　　步消想转身看看祝良锐什么情况，但是奈何祝良锐的手抱得他太紧了，根本没办法动弹。
　　“祝良锐。”他轻声喊了一声，这还是他第一次这么喊祝良锐的全名，没什么语气。
　　仿佛在喊一个无关紧要的人。
　　可是身后的人没有回应，他又有些急了，这明显是在发烧，抵在他颈间的额头实在是太烫了。
　　“消消，别走，我错了。”身后的人似乎醒了过来，抱得他更紧了，仿佛真的怕他走一样。
　　“我想转身。”步消叹了口气，身后的人丝毫没有要放开他的意思，甚至绑的更紧了，步消觉得自己的呼吸都有些困难了。
　　“我错了。”他已经确定身后的人醒了，因为有什么温热的东西顺着他的颈间流到了胸膛上。
　　这三个字都是带着哽咽的，步消有些不敢相信。
　　祝良锐在哭。
　　“我只爱你，陈韵只是公司员工，我去那边是因为真的有事。”祝良锐声音很暗哑，但是每个字都说的特别清晰。
　　“他有反社会人格，这次去是为了跟剧组解约，也同时跟他解约。”
　　“谈话的内容有很多人知道，他和他的经纪人都在场，包括剧组的导演，我们都在一个房间里。”
　　“他向我扑过来不是痛哭流涕，而是要掐死我。”
　　步消猛地转身，一把捧住了祝良锐的脸，拼命去看他的脖子，“哪儿啊？伤到你没有？他还伤你哪儿了吗？”
　　“你是不是发烧了？”他没等祝良锐回答就抱着他的脑袋，用自己的额头去碰祝良锐的额头。
　　滚烫不是他的错觉，祝良锐的眼泪也不是他的错觉。
　　“消消，是我的错，我应该第一时间跟你解释的，但是他把我电话摔烂了。”
　　他滚烫的呼吸喷洒在步消的颈侧，步消一时间不知道自己应该做什么，只仔细的听着祝良锐给他解释。
　　不想错过一字。
　　“我不想事情闹大了，所以一着急就处理那边去了，我没想到会传的那么快。”
　　“我是打算回来就好好跟你解释的。”
　　“可是回来.......你却不在。”
　　他此刻委屈极了，抱着步消就不撒手。
　　“你发烧了。”步消叹了声气，温声道：“放开我吧，我去给你那药，或者我给你的医生打电话，可以吗？”
　　祝良锐就是不放，固执的厉害。
　　“不放，放了你就走了。”
　　其实有些人很好哄，就比如步消，醒来时发现祝良锐就躺在身边时，他的气已经消了一半了。
　　甚至还在指责自己当时过于小气了些，都没有听祝良锐好好解释。
　　像个孩子似的，可是他内心又何尝不是一个孩子呢。
　　“我保证好不好？我还没找你好好算账呢。”步消拧了拧祝良锐的耳朵，轻轻地，“你这个道歉我不接受，不能这么轻易放过你的。”
　　祝良锐抬眼看他，一双眼睛里全是红血丝，整夜未眠。
　　步消心疼了，他眼神都跟着柔和了。“一整晚都没睡觉？都去哪儿找我了？昨晚下雨呢。”
　　“我害怕。”祝良锐第一次在步消面前这么柔弱，那眼睛里的情绪已经低到了尘埃里。
　　“你如果一开始就给我解释了，我就不会跑了。”步消没什么底气的埋怨，“你知道的，我不能接受我的另一半背叛我的。”
　　这点祝良锐很清楚，以前刚开始在一起的是步消就说过这样的话。
　　他没有怨步消不相信他，而是怨自己没有第一时间解释。
　　步消现在的心理年纪小，他对待事物的看法完全不一样。
　　而祝良锐知道该怎么处理，那就是乖乖的认错，哄他。
　　“我知道，我这辈子都不会背叛你的。”祝良锐拱了拱步消的脖子，感觉头昏昏沉沉地。
　　步消静静地等了一会儿，怀里的人渐渐睡熟了，他才从祝良锐的胳膊里脱身出来。
　　先在家里找了一些退烧药和感冒药，他才给祝良锐的家庭医生打电话，得知祝良锐没有药物过敏，才敢端着水杯去喂药。
　　“先起来喝点药吧。”步消坐在床边，祝良锐睡的昏沉。
　　叫是叫不醒了，好在退烧药是糖浆类的，步消猜应该是方元买的。毕竟只有他们omega才会喜欢连药都是甜的。
　　步消看着祝良锐的脸，俊美无涛。
　　他微微叹气，不看见他的时候生气好像很简单，但是现在看着这张脸好像就没办法再生气了。
　　他将感冒药放在了一边，一只手捏住了祝良锐的脸颊，强迫他微微张开了嘴，接着再将退烧药给他灌进去。
　　灌是灌进去了，可是又顺着嘴角溢了出来。
　　步消心生一计，俯身打算用最原始的方法给他渡进去。
　　触碰到唇的时候步消才知道祝良锐到底有多烫，烫的他都一哆嗦，这要是不赶紧退烧他都怕给人烧傻了。
　　舌尖混着药物堵了进去，口腔内的温度更高，步消眉头紧皱，也不知道这人昨晚是不是在雨中站了一晚上。
　　他感觉祝良锐好像有了点意识， 有在吞咽，他一时高兴起来，索性自己喝了一大口给祝良锐渡了进去。
　　这次更加顺畅，他甚至觉得祝良锐可能已经醒过来了。
　　因为他觉得有一只很烫的手附上了他的腰，尽管动作足够轻了，但步消还是感受到了。
　　那只手甚至不满意仅仅只是触碰，渐渐变得放肆起来，捏了捏他的腰。
　　步消瞪大了眼睛，看向了祝良锐长长的睫毛，下一秒就跟睁开眼睛的人对视上，步消慌忙撤离开他的嘴唇，但没能成功。
　　他的舌头被人咬住，根本不敢用力离开。
　　这个喂药的过程变了味儿，祝良锐另外一只手已经禁锢住了他的后脑勺，逐渐加深了这个吻。
　　那股甜滋滋的味道在两人的嘴里弥散开来。
　　步消微微分神，没发烧的人喝了退烧药会不会被毒死。﻿

第42章：别碰老子！
　　毒，肯定是没有的。
　　但是上瘾是绝对的，两人在这个吻里面逐渐迷失了自我，祝良锐哄骗步消，说发烧的时候会另有一番味道。
　　步消觉得自己应该也发烧了，被人拉进了被子里一顿翻炒。
　　躺着的人又变成了步消，而那个发烧的起不来的人这会儿却精神抖擞，接了几个电话之后又去给他做饭吃了。
　　步消睡不着了，他打开了电话，手机差点儿死机。
　　全是短信，来电提示的短信占了一大半，还有二十多条.......都是来自祝良锐。全是道歉的话，一字一句言辞恳切。
　　步消看的眼眶红了起来，刚才祝良锐跟他真的有好好解释清楚，甚至还将解约合同拿给了步消看。
　　他也承认挺看好陈韵的，但是没想到会让他这么失望。
　　一个可塑造很强的艺人实在是不多。
　　可是一个反社会人格的艺人也是万万留不得的。
　　他的脖子上有一道很深的爪印，是来自己于陈韵的。
　　祝良锐怕他不信，还让导演将现场的监控视频发了过来。
　　视频里的陈韵确实很恐怖，步消看着都心惊胆战的。
　　“宝宝，来吃饭。”祝良锐拿着步消的衣服晃了晃，是他之前定做的，步消没拿走的。
　　“哦。”步消后知后觉地有些不好意思，离家出走什么的都是小孩子才会做出来的幼稚举动，可是他这么做了。
　　祝良锐伺候他吃饭，今天又是总裁大人亲自下厨的，他还做了四菜一汤。
　　“最近......有点频繁了，消消多补补。”祝良锐凑到步消耳边，小声又小声的说：“都清汤寡水了。”
　　步消：“........”
　　他含泪吃了两大碗饭，祝良锐现在声音嘶哑到说话都困难，跟助理沟通都是打字沟通的。
　　但是面对步消他总是要说出来，也不管发出来的声音到底有多难听。
　　他因病休假，同时助理那边也将所有有可能传出去的不好言论都删掉了。
　　但是陈韵的事情还是纸包不住火的，一时间网上都爆炸了，纷纷说锐一的眼光不行。这样的劣质艺人居然还力捧。
　　看见这些新闻的时候，祝良锐亲身上阵承认是自己眼拙。
　　但是他这一发声就惹到事了。
　　不是惹到其他人，而是惹到了步消的粉丝，因为他们发现这位锐一总裁的账号是他们家消消的特关，而这位总裁的特关和关注都只有步消一人！
　　这也太明显了吧？
　　她们开始带头到祝良锐的微博下面喊话！
　　你是不是陪我们消消度过发情期的那位alpha啊！！！
　　你是不是我们消消承认的那位伴侣啊！！！！
　　要对我们消消好哦！！
　　我们消消脾气太好了，麻烦祝总温柔以待哦！！！
　　步消趴在祝良锐的怀里看的脸红，有一种粉丝就是娘家人的错觉。
　　“我当然会好好对我的消消。”祝良锐摸了摸步消的耳朵，轻轻的揉搓着，“曾瞬跟我说了，剧本她挑的差不多了，但是最终的决定权还是在你的手上。”
　　“我其实都可以的，你觉得哪个有前景就哪个吧，我不太懂。”
　　步消现在确实不懂，他还没有这个意识，但是身边就有这么厉害的谋士，他又何必操心呢。
　　他安心琢磨角色就可以了。
　　“我？其实我更希望你能在家相夫教子。”祝良锐咬着他耳朵，轻轻厮磨，“我怕你移情别恋，顾森我防住了，但是娱乐圈还有那么多优秀的alpha。”
　　“......”步消觉得，这就是在变相让他告白对吧？
　　“虽然有很多优秀的，但是都没有你好啊。”这话步消说的不假，好的有很多，但不是每个都会对他这么好的。
　　“那现在算是半公开了，怎么办？”祝良锐摸着步消的颈侧，半开玩笑的逗他，“如果到时候脱粉了怎么办？”
　　步消不在乎，他火不火什么的都不是他所追求的，他便仰着头问，“我可以跟我之前的偶像合作吗？砸钱让他再次出道可不可以？”
　　祝良锐很想说不可以，但是那小狗似的眼睛让他说不出拒绝的话。
　　而且......步消那时候的偶像，现在好像已经三十多岁了，对于他来说不算是有什么威胁了。
　　快四十岁的男人。
　　好像已经成家了吧？
　　“好啊，让他复出演你的爸爸好不好？”
　　步消：“.......你真讨厌。”
　　不是！祝良锐不明白自己哪里有说错吗？不就是能当父亲了吗?
　　当父亲肯定是不行的，因为看着眼前这个打扮的很光鲜亮丽的老男人时，祝良锐还是有了点威胁感了。
　　因为两人表现得特别的......亲密。
　　步消都快痛哭流涕了，因为在他的印象里他的偶像还是那个闪着光芒的俊俏alpha。
　　而眼前这位两鬓都有些白发的居然是他的偶像。
　　“长大了。”初仁摸了摸步消的头顶，眼神里都是慈爱的，但是这在祝良锐看来还是很不爽。
　　“嗯嗯，长大了！”其实步消的心里还是很难过的，这比接受自己突然长大还要难过。因为偶像不是长大，而是老了。
　　尽管岁月没有对他下毒手，但也已经不再是七年前那么意气风发的偶像了。
　　“初老师结婚了吗？”祝良锐问这话是步消没想到的，他知道祝良锐有点儿不高兴，可能是有那么一点吃醋，但是没想到。
　　这醋劲貌似还不小。
　　初仁笑了笑，温柔的眉眼中透着淡淡的寂寥，他说：“离婚了。”
　　“啊？”步消不太能接受，自己的偶像结婚了？然后又离婚了？
　　“我不是什么好人，所以离开我才是他最好的选择。”初仁眸子中的悲伤肉眼可见。
　　这一场所谓的‘旧人’相聚是以初仁答应友情出演步消的父亲结束的。
　　告别后步消一直闷闷不乐的，祝良锐牵着他的手也没说话，车厢里安静的连彼此的呼吸声都可以听见。
　　直到步消忍不住感叹，“结婚之后真的那么容易离婚吗？我看偶像的样子还是喜欢他老婆的，那为什么还要离婚呢？”
　　他不太理解，结婚是很神圣的事情，好不容易在一起为什么还要轻而易举的离婚呢？
　　“我不懂。”祝良锐给出了自己的标准答案，“在我这里，结婚就是一辈子的事，我会对婚姻绝对忠诚，对老婆绝对坦诚。”
　　他双眼里的爱几乎淹没了步消，“你就是我的一辈子。”
　　步消红着脸咬着唇，没忍住上前亲了一口祝良锐那张叭叭的嘴。
　　就你会说！
　　他确实不太会表达自己，这种事情他根本不熟练，因为他从来没有经历过，不像祝良锐，在自己的身上已经实践了几年了。
　　“那就确定这部戏了吗？我见过陈导一面，很严肃。”
　　“很严肃吗？我觉得祝导已经很严肃了。”步消转了个身，仰躺在祝良锐的怀里，他特别喜欢在这个方向看祝良锐。
　　那性感的喉结就在自己眼前，别提多美滋滋了。
　　“祝导其实可以更严肃的，但是你是他侄儿媳，所以他已经很和蔼了。”祝良锐笑着挠他的下巴，手感极好。
　　“那我要是被骂哭了怎么办？陈往我能拿捏是因为我就是原型啊，但是现在这个角色，一个脾气暴躁的omega，我怎么觉得我有点困难呢？”
　　曾姐挑了五个剧本出来，有温柔的男二，有成长型男一，也有温柔知性款的。
　　但步消独独对暴躁O情有独钟，用他的话来说就是，想挑战一下。
　　他虽然之前脾气也算不上好，甚至有点儿仗着身份耀武扬威的，可是他从来没有很暴躁过。
　　“我们消消这么厉害，怎么可能会拿捏不好呢。”祝良锐爱死了这么S扰步消了，他的下巴、耳垂、性感的嘴唇，都是他手下的玩物。
　　“那我回去再好好研究一下剧本，不过这次没有后门可以走啦。”步消被他捏着鼻子有些呼吸困难，他晃了晃头仍是没有逃脱。
　　瞪了祝良锐一眼，后者笑的一脸灿烂。
　　“万一我过不了呢？”
　　“停！”祝良锐正打算开口呢，就被一只小手捏住了嘴唇，步消瘪嘴道：“别说，我知道你会说‘我们消消一定可以的。’”
　　“哼，一点儿都不诚心，还说坦诚呢。”
　　祝良锐：“........”这年头说真心话也要遭到怀疑和鄙视吗？
　　他挺冤的。
　　步消最后还是确定就去试那一部，他花了三天时间在家研究角色。
　　这几天祝良锐也没敢怎么招惹步消，因为步消对暴躁的认知似乎有些偏离了。
　　比如说........他晚上亲步消的时候都会收到一个耳光，还有一句脏话：别碰老子！
　　比如说........他不小心用力过猛，让步消疼了，步消眼睛咕噜咕噜转了转，一脚将他踹下了床，又送上了一句脏话：草拟大爷！你特么会不会伺候人！
　　如此种种，数不胜数，他老婆对暴躁的认知好像是停留在‘脏话’上面的，而祝良锐在办公的时候偶尔想起前一晚的遭遇。
　　他都会怀疑，步消是不是故意的。
　　但他多虑了，因为不仅他一个人遭到了这种.......‘暴躁’对待，还有在外面沉醉了几天的方元，回到家后也被步消吓傻了。
　　他哭着给祝良锐打电话，说嫂子大概是恢复记忆了，他一回家就遭到他嫂子一顿疯狂输出。﻿

第43章：就你了!
　　祝良锐能说什么呢？他反而落下了一直悬着的心，原来他家宝不是针对他一个人的。
　　他晚上回家不是空手回去的，他带了一些小礼物，一束鲜花和一个最新款的脚链。前几天他看见步消朋友圈里的周科晒过，说非常想要。
　　祝良锐看见步消回复说好好看。
　　一个成熟的alpha，当然会满足老婆的一切小心思。
　　“还知道回来？”步消一把揪住了刚进门还没换鞋的祝良锐的领带，恶狠狠地冲他凶，“五点你就下班了，为什么六点了才到家？”
　　“除去你路上的车程半个小时，还有半个小时干嘛去了？”
　　祝良锐：“......”看着奶凶的步消，他简直恨不得将人按在地上一阵疯狂输出，但是他没有这么做。
　　因为客厅里不止步消一个人，还有个哭丧着脸的方元，也不知道步消做了些什么，方元头上戴着一顶黑色的针织帽。
　　整个人缩在沙发上，好不委屈。
　　“我错了。”祝良锐举起双手，“看，迟到的半个小时是因为要给我亲爱的老婆买花买礼物。”
　　步消眼睛眨巴眨巴，终于忍不住笑出了声，“嘿嘿，我就知道你最好了，你看我有没有演好？”他直接跳到了祝良锐的身上，抱着人的脖子一顿拱。
　　祝良锐能说不好吗？他不能，他便违背良心的说好。
　　方元冷漠的看了他们一眼，又转过了头去，祝良锐回来虽然是拯救了他，但是又将他扔入了另一个尴尬氛围。
　　吃狗粮什么的，还不如他遭受他嫂子练习呢。
　　“宝宝。”祝良锐抱着人坐到了沙发上，他觉得他再不给步消好好掰正一下，他家宝可能真的面试不会过了。
　　“嗯嗯。”步消抱着花闻着可香，可欢喜。
　　“你对暴躁是不是有些误解？”他这话刚落地，怀里的小宝贝就抬起头蹙了眉头，“.......”
　　步消这几天确实有点儿魔怔了，祝良锐这话让他惊醒了，他看向了坐在一边存在感极低的方元，又看了一眼明显憔悴不少的祝良锐。
　　心里有了愧疚，他一个人的戏，却要他们陪着受苦。
　　实在不应该。
　　“那我该怎么理解？”
　　祝良锐将他怀里的花拿走放在了一边，将他转了个身，面对面的抱着，温柔的摸了摸步消的眉头，“暴躁......只是不好控制自己的情绪。”
　　“不是说脏话。”祝良锐看着怀里的人渐渐茫然起来，似乎真的很难理解这个暴躁的寓意。
　　方元幽幽的开口，“嫂子，你幻想一下我哥要是背着你偷人，你会是什么感受。就是知道消息的一瞬间是什么感受。”
　　步消：“TMD，阉了他！”
　　祝良锐：“.......”
　　方元：“.......额，大概就是这种感觉，就你控制不住的想要做些什么。”
　　“你会背叛我？”步消明显又偏题了，他一把揪住祝良锐的鼻子，恶狠狠地，“你要是敢背叛我，我就敢阉了你。”
　　“不会说话你就别说话。”祝良锐瞪了一眼方元，抱着人往房间走了。
　　方元：“世界终于清净了。”他赶紧掏出电话跟自己的新晋男友一顿吐槽，还让顾森赶紧来接他走，不然他就快有暴躁症了。
　　步消被祝良锐抱着去房间，期间他一直瞪着祝良锐，后者十分无奈，步消现在脑子根本不清醒，他应该给他清醒清醒了。
　　他清醒的方式自然是最原始的。
　　让他爽，再好好睡一觉。
　　步消确实爽了，也确实睡着了，但他的手一直抓着祝良锐的兄弟不放，美其名曰要是做梦梦见他出轨了，他就一把给他砍了。
　　这个执着到底从何而来？
　　祝良锐在没办法脱身的这几个小时里，好好的给步消找了几部电影，又在备忘录上写了很多关于暴躁症的人会有什么行为。
　　他还私底下联系了祝导，问他演员遇见这样的事该怎么解决。
　　祝导就回了一句话：多看类似电影，学习前辈是怎么表达的。
　　那就跟祝良锐不谋而合了，他想翻个身，实在是左半边已经没有知觉了，但是他一动，步消就用劲儿，又疼又爽的。
　　好不折磨人。
　　待步消醒来的时候，祝良锐也睡着了，不过他睡的很不踏实，苦着一张脸，睡的姿势也不好受。
　　步消使坏的捏了捏，听见耳边传来了祝良锐轻声的哼哼，他又往祝良锐的怀里拱了拱，拉过祝良锐的手放到了自己的胸膛。
　　小声道：“老公，起床了。”
　　说罢他就感觉手中的分量重了起来，他乐得不行，等祝良锐完全苏醒他就快速的跳了下床，笑哈哈的跑开了。
　　徒留祝良锐一个人在床上唤醒自己麻掉的左半边。
　　祝良锐做的努力是有用的，步消看了一天，终于领悟了。
　　三天后，曾瞬和艾桑将他接走去试镜，现场的人很多，以往步消都是缩在后面的，无人问津。而今天他刚到，工作人员就过来将他领到了休息区。
　　态度十分恭敬。
　　“步老师，您稍微等一会儿，陈导还没过来。”工作人员给他倒了水放在手边，曾瞬冲步消微微摇了摇头，步消就没去动那个水杯。
　　待工作人员走了之后，曾瞬才小声的解释：“人红了就会有很多人嫉妒，你必须要小心一点，别人给你的水饮料什么的，都不要轻易喝。”
　　步消似懂非懂的看着曾瞬，“会有毒吗？”
　　“毒一般不会有，但是别的东西倒是不少，可以是发情引诱剂，也可以是能让你拉到虚脱的东西。”曾瞬将水杯拿到花盆上方。
　　倒了进去，说道：“总之能让你不能准时到场的药物，都有可能。”
　　艾桑也冲步消点了点头，“以前确实发生过这事。”
　　“好的，我以后都只喝自己的水。”步消乖乖的坐着，抱着祝良锐给他准备的可爱水杯，啄了两口。
　　“乖。”曾瞬摸了摸他的脑袋，将包里的剧本拿出来让步消再看看，“这种临时抱佛脚虽然没啥用，但有时候运气好兴许能派上用场。”
　　步消是曾姐说什么他就听什么，自己一窍不通，这些都需要曾姐他们来做。
　　他真的只需要乖乖的听话就好了。
　　“你这个角色抢的人真的不少，而且今年有很多新人出来，你做好准备。”曾瞬拍了拍步消的肩膀。
　　“嗯嗯，我肯定可以的，我有祝总的buff加成呢！这个人物小篆基本是我和他一起整理出来的。”步消特别得意的拍了拍自己的小本子。
　　这事曾瞬还真不知道，她欣慰的笑道：“有祝总帮助那肯定事半功倍，我们消消肯定能拿下这个角色的。”
　　令步消没想到的是，他们还遇见了熟人，周科来试镜这件事他们居然都不知道。
　　周科看见步消就愁着一张脸了，他背过经纪人跟步消咬耳朵，“我就说我不来了，我根本不可能有这个本事的。”
　　“我早就收到消息听说你会来，但是我没敢给你发消息。”
　　从收留步消到出卖步消，周科都觉得自己挺不道德的，所以就没胆子联系步消，步消给他发的消息他也没有回。
　　“你要听我说实话吗？”步消也跟着他小声的说话。
　　周科点了点头，就听步消说道：“男一号你确实不合适，你比我还要温柔，根本不合适，但是男二号你很合适，温温柔柔的。”
　　“可是男二号我也不能胜任啊，我这演技我自己很清楚的。”
　　步消晃了晃手指头，“不不不，真的超级适合，那我们约定一下吧，如果我入选了男一号，你就去面试男二号好不好？”
　　“我们认识这么多年，还没有合作过呢。”
　　这话让周科心动了，他赶紧点了点头，就被经纪人拖走了。
　　步消是第二个进去试镜的，看见陈导的时候步消还是有点儿紧张的，这可和他第一次试镜不一样，这次没有祝良锐。
　　没人给他撑着。
　　步消先跟大家问了好，接着介绍了一下自己。
　　陈导很认真的在看步消的资料，等步消介绍完，他才笑着说：“谈谈你对路遇的理解吧。”
　　“我觉得路遇是个很可怜的人。”步消这句话一出来陈导微微抬了抬眉，示意他继续说。
　　步消将自己和祝良锐整理的资料大概中和了一下，说了出来：“路遇之所以有暴躁症，其实完全是因为小时候的生活环境导致的，所以我觉得他很可怜。”
　　“但同时他又特别的坚强，不管是遇到什么事情，他从来不会第一时间就放弃，他会努力一把，为自己争取。”
　　陈导的眼神亮了起来，他伸了伸手，让步消继续说。
　　“可路遇的爱情并不可观。”步消沉默了几秒，接着道：“我觉得陈子昂配不上路遇，路遇更适合一个人生活。”
　　“为什么有这个看法？”
　　步消抿了抿唇，欲言又止，其他面试官也都看着他，“因为陈子昂就是个智障，作为一个alpha，他并没有保护好自己的omega。”
　　“可他们是官配。”
　　陈导旁边的人敲了敲桌面，有些怒气的指着步消，“这是电视剧，不是路遇的个人秀。”
　　“我觉得作者就是强行给路遇塞了个alpha。”步消小声的反驳，其他人都不高兴起来，只有陈导哈哈大笑了起来。
　　“就你了！”一句话将步消震惊的说不出话来，这就他了？不试试他的台词功底？﻿

第44章：要不够
　　后来步消才知道，原来这部剧的原作者说了，要是有人能说出陈子昂配不上路遇的话，那他就对角色理解通透了。
　　陈导没想到还真的有人敢这么说出来。
　　步消直接就定下来了，但他没想到这件事还会闹一波。
　　因为有个演员直接发声，说陈导的剧组不厚道，这种直接内定了的就不要再消费他们这些小演员的时间了。
　　这事本来不会有很大的水花的，但是小演员直接艾特了步消，热度一下就起来了。
　　步消的粉丝也不是吃素的，纷纷过去问候了小演员。
　　小演员也是不甘示弱，直接挑明了说，他们多少多少人去试镜，但是陈导直接内定了步消，这对他们来说都不公平。
　　他刚发完这句话，周科就出来说话了：大家都试镜了一遍，陈导肯定是挑最合适的。
　　步消的粉丝都知道他们是好友，纷纷给周科发的点赞，热度就越来越高。
　　“我们发申明吗？”曾瞬看着沉着脸的祝良锐，试探性的问，“将消消辛苦做的笔记发出来。”
　　“没什么用。”祝良锐冷静的说：“别人依旧会说是消消故意摆拍。”
　　“最有力的证据......”祝良锐话还没说完，就被曾瞬打断了。
　　曾瞬高兴的举着手机给祝良锐看，“陈导发申明了，他直接晒出了和作者的聊天记录，还有消消试镜时的全部过程。”
　　祝良锐接过手机看了一眼，心情依旧不算好。
　　步消这会儿还在睡觉，对于网上的事情他还不知道，要是知道了肯定会很伤心。
　　“看样子陈导也不是传言的那样不近人情。”曾瞬有些替步消开心，这未来的入组生活一定也不会太差的。
　　曾瞬开心的走了，祝良锐却拿起了手机打给了陈导，陈导那边接到他的电话似乎一点儿也不意外。
　　“给我投资吗？”陈导第一句话就来这么直白的。
　　“您需要吗？”祝良锐反问他，陈导笑了笑，说道：“你叔叔给我介绍步消的时候，说实话我是不看好的，但是那天的试镜现场让我很惊艳。”
　　“投资的话，我也不介意你再来点儿，我可能会比预期的拍的更好一些。”陈导也不跟他客气，“再来点儿吧。”
　　祝良锐也跟着笑起来，“好啊，陈导还需要多少？”
　　陈导报了个数，祝良锐欣然接受，并且觉得还不错。
　　这件事也是背着步消做的，他也跟陈导说了不要透露他的姓名，他不想让步消产生错觉。
　　呼呼大睡的某人醒来后对着方元放大的脸有些不好意思，“有.....有事？”
　　方元低头看着他，越看脸越红，这让还没完全睡醒的步消完全搞不清方向，方元看着他红什么脸？
　　“那个.....嫂子，第一次接吻是什么感觉？”
　　步消：“......感觉？甜的？”
　　方元从他身上下来，坐在了床边，一只手撑着下巴，苦哈哈的看着步消，“可是我觉得不是甜的，我都快被吓傻了。”
　　“你和......森哥现在才发展到接吻？”
　　他声音有些大，但也没有震到方元，他摸了摸自己红润的嘴唇，有些回味道：“我觉得是咖啡味儿的，因为当时我们正在研究哪种咖啡好喝。”
　　“然后......不小心撞到了一起，我被他压在了沙发上。”
　　步消觉得，这说给他听是不是不太好？但是他已经被迫听了，甚至有想要听下去的冲动。
　　“顾森他.......消哥，alpha的力气都那么大吗？我哥的力气已经很大了，但我没想到顾森的力气也不小，我根本不能动弹！”
　　“然后你就被强吻了？”
　　方元红着脸点头。
　　“要不.......我先起个床？”步消试探性的指了指自己的床，又指了指自己邋遢的脸。
　　“你脸那么好看，根本不脏。”方元无所谓道：“我还想跟你一起睡会儿。”
　　步消有种带小孩儿的无力感，他掀开了被子，无奈道：“来吧。”
　　方元却摇头，“你睡我哥这边，我要睡你那边，我怕我被他的信息素熏死。”
　　步消在被子里翻滚到了祝良锐那边，让出了自己的位置，方元乐呵呵的钻了进去，他乖乖的看着天花板，步消又开始酝酿睡意了。
　　才刚闭上眼睛方元又说话了，“消哥，那个.......标记的时候疼吗？”
　　步消想了想，不算疼，“还好吧。”
　　“那......不是发情期的时候做，是不是前期需要很长的时间才能进去？”
　　步消被自己的口水呛到，咳得肺管子都要出来了。
　　“这个，咳，不.....不会的，我们omega自带......咳，总之前期感情到位了就畅通无阻。”
　　方元猛地转身，直勾勾的盯着步消，“嫂子，我昨晚看了一部电影，他的前期就好长好长，吻得我觉得那个omega嘴巴都要坏掉了。”
　　“至少半个小时！他们才进入正题，可是电影没有正题的画面。”
　　他颇有些可惜的叹了口气，“如果前期那么久的话，我觉得不太好。”
　　步消：“.......”噗。
　　“为什么？”
　　方元眨巴眨巴，“嘴巴都啃秃了，我还是觉得发情期的时候搞那事比较好，不需要什么工作。”
　　步消没有话语权，他真的觉得没什么差别，因为祝良锐一个眼神他就得泛滥，根本没有方元说的这么麻烦。
　　可这话就算是姐妹他也不能说给方元听。
　　那太羞耻了。
　　方元在他被窝躺了一会儿，期间还接了一个顾森的电话，顾森还问步消需不需要一起发个微博。因为他们之前合拍的广告已经出成片了。
　　其实他们已经发过一次微博了，顾森的意思是再炒作一下，提升一下热度。
　　他们合作的戏也通过了审核，开始定档了。
　　“好啊，但是文案怎么说呢？”这让步消头疼，因为他现在和顾森的关系蛮尴尬的，妯娌不像妯娌。
　　“嗯......这确实是个问题。”顾森眼睛直勾勾的盯着方元，因为方元本人不知道，自己这个姿势，领口敞的太开了。
　　床上的两个人都没有意识到这个问题。
　　只知道顾森的嗓音越发的低沉。
　　“消哥没官宣，你们怎么发？总不能说一家人吧？”方元气鼓鼓的说：“你打算什么时候官宣啊？给我个名分？”
　　顾森无畏道：“只要你愿意，我现在立马发微博。”
　　“切！我才不想以后出门都被指着像看猴子一样的看呢，我还是一个人乐呵呵的多好，随便逛街，随便玩儿。”
　　“随便玩儿？如果只是单纯的逛街，我就不说什么了，但你要是再去那些全是alpha的店里我就饶不了你。”顾森的话里全是威胁。
　　方元有一丝后怕的盯着步消，希望他的嫂子能给他撑腰。
　　许你们alpha看漂亮omega，就不许我们omega去光顾alpha的门店？天下哪有这个道理！
　　“我觉得.....我也蛮喜欢的，养养眼也是好的啊。”步消这会儿倒是站在方元这边的，毕竟祝良锐不在，他大可以这样说。
　　更何况，他不爱逛街，他的衣服都有祝良锐准备。
　　“消消，如果我说......你家那位就坐在我面前，我又刚好开了免提......”顾森那边幸灾乐祸的笑了起来，“他脸已经黑透了。”
　　不是顾森撒谎，他对面确实坐着祝良锐，电话也确实开着免提，还是祝良锐提出来的。
　　中午的时候，祝良锐约他出来吃饭，他能猜到祝良锐的行为，大概是要敲打敲打他，不要再随意传出什么绯闻了，对他弟弟不公平。
　　可是没想到顾森打过去的电话里还有步消的声音。
　　没敢打扰老婆睡觉的alpha就迫切的想听一听自家老婆的声音，没想到听到这么劲爆的。
　　小的时候追星他忍，现在都嫁给他了，居然还在想着看帅气alpha？还养眼？是他祝良锐长得不够帅吗？
　　光看他还不够？
　　步消从善如流认错：“老公我错了！”
　　三个人：“.......”
　　看不出来你是这样的步消。
　　这篇暂时揭过去了，但是步消知道晚上免不了要一顿翻炒的。
　　进组那天步消被祝良锐下了死命令，说要是发现他再看帅气alpha，就会不给他糖吃。
　　这太残忍了。
　　陈导简直就是娱乐圈一朵奇葩花，他的剧组不仅没有开机仪式，连开机前组员对剧本都没有。
　　这样就导致，步消都不知道自己跟谁合作。
　　上次在他们的母校，这次拍摄竟然就在祝良锐的公司那一片区。
　　艾桑当时就笑了出来，“这样多好，我们消哥可以不用住酒店啦，下班就直接去公司睡！”
　　步消也觉得挺好的，不用跟祝良锐分开了，而且他公司的卧室也很舒服。
　　可是陈导却不允许，他说他的剧组人员必须睡在他安排的酒店里，而且.......不允许探班，全程要保密拍摄。
　　美梦破灭，更惨的是，陈导还说会没收手机。
　　所以进组前，步消哭着问祝良锐要了一次又一次，跟要把之后不能见面的次数都要够。
　　可他不知道的是，别人探班确实不行，资方探班却是可以的。
　　“那下次见面，可能就是我的发情期了。”步消哭唧唧的告别祝良锐，“老公再见，我一定会尽快发情的！”﻿

第45章：换一个alpha要不要
　　进组后步消见到了未来的合作对象，是娱乐圈最低调的明星，跟顾森他们的咖位一样，但是顾森和童之余还总是活跃在大众视线里。
　　这位就不一样了，除了拍戏时间，其余活动一律不参加。
　　所以步消是没有在公众场合见过这位的，两人见面互相都有些拘谨。
　　陈导牵了线介绍：“这位是步消，这位就是传说中的社恐人士.......于之域，你们差不多大，以后好好合作。”
　　步消赶忙跟人问好，于之域却只是淡淡的点了点头，随即偏开了视线。
　　“习惯就好。”陈导拍了拍步消的胳膊，“今天只是试戏，你们俩也正好熟悉熟悉，明天正式拍摄。”
　　回答的总是步消，于之域点了点头之后就没有多余的表示了。
　　但他没有离开，陈导走之后他依旧站在步消旁边，似乎在等着步消开口。
　　“那个，于前辈，要不我们先对一下戏？”步消试探性的问道，他比于之域矮很多，于之域跟祝良锐差不多高，但是没有祝良锐结实。
　　看起来有些弱不禁风。
　　听见他这话，于之域依旧只是点头，但他指了指空着的房间，终于说话了，“去那儿。”
　　步消有些惊讶，这声音也太好听了吧，比祝良锐低沉的嗓音要明亮几度，又比少年的声音低沉几分，悦耳极了。
　　不去配音太可惜了。
　　“好的，于前辈。”步消抱着自己的剧本跟着于之域进了房间，他没关门，于之域看了他一眼没说什么。
　　艾桑和于之域的助理都坐在外面等，两人在里面坐了五分钟了还没开口对戏。
　　因为于之域坐下之后就一直在鼓捣手机。
　　一时间空气里都是尴尬分子，过了一会儿，于之域突然将手机放到了他的面前，上面赫然是步消大学时期的照片。
　　他当时骗祝良锐自己会出国后，其实就在国内一个不算太好的学校里，因为那里学费便宜。
　　可现在的步消不知道啊，他只觉得这照片上的自己看起来怎么那么憔悴呢？明明是美好的年纪，眉宇里却透露着一丝凝重。
　　“这是你吧？”于之域开口问道。
　　步消有些尴尬的点了点头。
　　接着于之域就说道：“我们是同学。”
　　“啊，那个.......我.......”步消闭了闭眼睛，崩溃的瘪着嘴说：“我如果说我前段时间失忆了，你信吗？”
　　于之域想也没想道：“我信。”
　　“我很高兴。”
　　步消：“高兴什么？”
　　于之域脸色微红道：“跟你合作。”
　　轮到步消不好意思了，他冲人笑道：“哎呀，既然都是同学就不要这么客套啦，那我们开始对戏吧？”
　　“好。”
　　于之域的演技自然是没话说，步消现在的台词功底也很不错，两人简单的对了几个片段就配合的极好。
　　下午的时候，步消和于之域合拍了一张照片，发到了网上。
　　步消配文案：老同学相聚啦。
　　于之域什么也没配，只是转发了步消发的微博。
　　这一发微博又开始疯狂了，因为于之域是不跟人合照的，除了剧组照，其他的想都不要想。
　　之前就有人说跟于之域是朋友，但是于之域根本就没有出来回复过。
　　所以这还是第一次，于之域这么主动。
　　步消倒是不知道这个新闻，晚上他和祝良锐开了视频聊天，两人聊的依依不舍，因为明天一早步消就要上交手机了，之后两人再联系就只能靠助理。
　　除非陈导给他们放假。
　　和于之域的合作，真的非常顺畅，又或者说是步消现在的演技也进步了，总之两人拍起戏来几乎没有卡住的，最差也不过一幕戏拍了四遍才过。
　　步消休息的时候，周科就过来跟他聊天，说于之域真冷漠。
　　冷漠？于之域的冷漠显然是分人的，因为步消就没有感到冷漠，反而觉得于之域跟他有聊不完的话题。
　　他不记得大学的事情了，于之域就总给他讲，试图让他记起来一些事情。
　　可他连跟祝良锐认识的点滴都记不住了，又怎么可能记得大学的那些不重要的事情呢。
　　于之域最常跟他说的一句话就是：你现在跟之前很不一样了。
　　步消知道，凡是跟他很早就认识的人都说他以前的性格很闷，说好听点的是闷，说难听点的就是阴郁。
　　也许是因为当时祝良锐不在身边吧，步消想，自己的alpha不在身边，异地恋总归是不开心的。
　　周科拿着笔记本向步消讨教，两人凑得很近在说话，陈导无奈的看了一眼坐在身边包裹严实的某人，心道这幸亏是跟周科靠的近，这要是前两天来，靠的近人就是于之域了。
　　“陈导，你们剧组挺有爱。”酸溜溜的语气一出来，陈导恨不得给这刚认的大侄子一耳巴子。
　　“呵，那不得有爱啊？就是要有爱拍出来的才有戏！”
　　祝良锐不满的啧了一声，几天没跟老婆亲热，老婆居然转身就跟别的omega亲亲热热了，不过他安慰自己，好歹不是别的alpha。
　　他本来是计划过个一周再来看步消的，但是之前步消和于之域的合照就在他心里竖了根刺，总觉得刺挠，非得过来看看才安心。
　　不是他不放心步消，而是他家老婆实在太好骗了。
　　“等会儿要拍他们落水的戏份，你确定你要看？”
　　祝良锐眼睛直直的盯着步消，闻言看向陈导，“秋天，你拍落水戏？”
　　陈导：“........我冬天还能拍落水戏呢。”
　　“太冷了吧？感冒了怎么办？”这要是别人，祝良锐肯定没觉得有什么，但这是他老婆，自家老婆自家心疼。
　　陈导忍不下去了，一巴掌挥在自己的大腿上，啪的一声，格外的清脆，现场的人纷纷看了过来，包括正在和周科对戏的步消。
　　这一看就好玩了，他小声嘀咕：“也不知道是不是我太想念他了，我怎么觉得陈导旁边那个人有点儿像他？”
　　周科看着也像，一个人就算遮盖的再严实，气质是遮挡不住的。
　　“你说我是装不知道，还是过去抱住他？”
　　“我觉得......你可以看看他能装到什么时候。”周科说完步消就笑了起来，眉眼亮亮的，是发自内心的开心。
　　祝良锐看见这一幕更生气了，这是和周科说了什么？笑的这么开心，这么甜？
　　忍不住了，“陈导，你看是我请你们吃饭，带走步消半天，还是我直接带走他半天？”
　　“我就知道你投资没好事！”陈导气的嘴角都歪了，“你叔叔说你们腻歪死了，我还不信！”
　　祝良锐知道这是可行了，笑了起来，“那就是我请客吃饭了，我先过去跟你的主角打个招呼啊。”
　　他站起来就往步消过去，一路上那嘴角就没下来过。
　　“你是？”步消眨着无辜的大眼睛看向身前站着的高大alpha，他笼罩在阴影里，萌萌的抬头看着他，
　　“你找我吗？”
　　祝良锐心里痒痒的，他咳嗽了一声，夹着嗓子问：“你就是那个最近很火的步消？我是你资方爸爸，今晚跟我一起吃个饭吧。”
　　步消觉得自己快憋不住了，“吃饭？您是想潜规则吗？那可不行，我有老公的。”
　　两人在那边开始飙戏，聪明如周科，早就躲到了一边去了。
　　“是吗？可是你老公不在身边，你大可以换个口味，你这么好看。”
　　步消：“.......咳，那我真的换咯？”
　　这话一出，祝良锐就演不下去了，他有些粗暴的扯掉了自己的口罩，摘掉了帽子，一张完美帅气的脸庞猛地凑近步消。
　　一口吻在了步消弯起的嘴角上。
　　声音几乎瞬间就低沉暗哑了，挠人心扉，“换，换你眼前这个。”
　　两人腻歪着走了，周科却被于之域挡住了去路，表情看不出喜悦，他看向步消消失的方向问：“那是祝良锐？”
　　“是啊。”周科知道那两人没有要瞒着谁的意思，“锐一的总裁。”
　　于之域眼神有些变化，似是有些失落，声音也小了许多，“他们最终还是走到了一起。”
　　“他们......”周科算是知道一点的人，看样子于之域也是知道一些的，他胆大的拍了拍于之域的肩膀，“于前辈，我们消消会幸福的。”
　　于之域像看傻子似的看着周科，后者悻悻地将手拿了下来。
　　“真幸福还是假幸福，现在的步消怎么分得清？”于之域说完这话就走了，徒留周科一个人在原地发蒙，步消失忆的事，还是他们在进入这个剧组时步消自己给他说的。
　　开始周科是不相信的，但是他一连问了好多问题，步消都回答不上来，他便信了。
　　真幸福还是假幸福这个问题，周科觉得应该是前者，至少步消现在是开心的，祝良锐也是真的对他好。
　　一边的两个人到达了步消的房间里，艾桑正在给步消晾衣服，看见祝良锐怀里抱着步消，他还以为他的消哥受伤了。
　　正打算问，祝良锐却给了他一个眼神。
　　“.......”艾桑非常机灵的放下手上的东西跑了，艾桑走后，房间里就渐渐弥散出了一股白兰地味道，却越来越浓。
　　“消消，房间都是你的信息素味道，拍戏的时候有没有好好喷阻隔剂？”祝良锐捏了一把步消的辟谷，软软的很有弹性。
　　他爱不释手。
　　“嗯......有。”步消咬着唇，昂起了头，祝良锐热切地吻落在了他小巧的喉结上。﻿

第46章：挑衅
　　几日不见，两人几乎一点火就着，特别是步消，祝良锐仅仅叼住了他的喉结，他就按耐不住的伸手抓住了祝良锐的领带。
　　他好像特别喜欢抓着祝良锐的领带，将人往自己的怀里拉扯。
　　给了他一种能控制住祝良锐的错觉。
　　是属于他们两个人之间的一种羁绊。
　　“消消...放点信息素出来。”祝良锐一把抓住步消的肩膀，扣得紧紧的，声音极度暗哑，又带着一股欲望，“我想要你的信息素。”
　　步消现在已经会释放信息素了，而且还能控制信息素的浓度。
　　这会儿他只是放了一点点出来，目的只是为了勾出alpha那表层下面的欲望。
　　他要祝良锐保持清醒的状态，两人才能更好的享受。
　　“够吗？”步消躺在了床上，自己解开了自己的衣扣，他这部戏偏民国，而他演的是一个戏子，所以祝良锐才会大老远就移不开眼睛。
　　因为步消的旗袍实在是惹眼。
　　开叉的位置......让祝良锐忍不住吞咽，他一只手附了上去，摸到了细白的大腿，一把撕去了肤色的丝袜。
　　“唔......坏了！”步消眼尾吊着红，一双手揪住了祝良锐的耳朵，将人拉了下来，“你撕坏了，这是服装道具，要赔的。”
　　祝良锐撕的更彻底了，他吻住了步消泛红的眼尾，“你老公赔不起吗？”
　　赔不起？那是不可能的！步消看着丝袜飞到了地上，看着自己的腿被架在了肩膀上，也感觉到了自己正迫不及待的等着什么。
　　信息素渐渐不受控制，几乎全数释放了出来，房间里都是混合着薄荷味道的白兰地。
　　步消觉得自己的腿酸的不行了，可他内心却不想祝良锐停下来，这一次见面，下一次还不知道是什么时候呢。
　　放纵的结局大概就是两个人都躺在床上，一个望着窗外发呆，一个埋在颈肩猛吸。
　　“你是不是应该给我清理出来？”步消声音都沙哑了，外面的天空已经黑了，不知道时间。
　　祝良锐一只手握着他的手腕，捏着，揉着，闻言笑道：“要，但是我想再在里面待一会儿。”
　　步消暗暗咒骂了一句，很不舒服好吗？
　　“消消，于之域这个人怎么样？”
　　这话问的就很有歧义了，步消微微动了动，身后的人也紧紧跟了上来，位置丝毫没有改变，步消甚至觉得祝良锐又大了一圈。
　　".......很好啊，反正没有你这么坏。"步消轻轻动了动，可这仿佛是一种魔力，祝良锐扣住了他的腰，越发不让他逃离了。
　　这一折腾又是一个小时。
　　步消现在很后悔，以后十天半个月没有生活他都不会有什么怨言的，因为这太难受了。
　　他连一点抬手的力气都没有了， 祝良锐将吃的都伺候到他嘴边，心疼的恨不得帮他吃了，因为步消的嘴疼，嘴角更是有好几个口子。
　　张嘴都疼的他倒抽气。
　　“所以.......于之域还好吗？”
　　祝良锐这话问的冷嗖嗖的，步消又怎么不知道他这话的含义呢？可是在他看来他跟于之域根本没有什么，就是一般的同学关系。
　　“我还是那句话。”步消躺在床上，目光有些无奈，“祝良锐。”
　　被喊的人愣了一下，接着又适应了，因为他发现好像每次将人折腾的狠了，他都会听见步消喊他的全名。
　　“怎么？老婆大人尽管吩咐。”
　　“你跟于之域在我心中根本就不是一个分量的，你多重啊。”步消伸手指了指祝良锐的鼻子，吐槽道：“压得我都快累死了，于之域能有这个机会吗？”
　　祝良锐端着碗的手一抖，“你还想给他这个机会？”
　　如果是平常的步消，可能还会觉得自己有必要为自己辩驳一番，哪怕是误会。
　　可现在的步消天不怕地不怕，哪怕是祝良锐会生气他也不会解释了，懒得解释 ，alpha都是坏东西。
　　坏家伙总是能曲解别人的意思，所以他这个时候解释也没用，反而极大地可能会遭到祝良锐好借口的折腾他。
　　那就太痛苦了。
　　再好的人，再契合的关系都能被搞坏的。
　　饶是坚强如步消，也吃不消了。
　　“我明天还拍戏呢。”步消一脚轻轻踹在祝良锐的腰上，“你到时候让我怎么办？弓着腰去跟别人对戏吗？”
　　祝良锐这会儿又回到了床上，一边给人揉着泛酸的四肢，一边轻柔的哄他，“我都问过了，陈导说你明天的戏份基本是坐着的。”
　　“你觉得我还能接受坐一天？”步消翻身一下压在了祝良锐的身上，居高临下的指责他，“你知道我最难受的是哪儿吗？”
　　祝良锐扶着他的腰，邪恶的耸了一下，步消差点儿被他颠到地上去。
　　“祝良锐！”吓得步消又一次带着气喊他，“你流氓！”
　　“对喜欢的人才会流氓。”祝良锐丝毫不掩饰自己的流氓性子，继续模仿那动作，步消整张脸都红了起来，整个人被祝良锐搞得又来了兴致。
　　信息素匹配度高真的很吓人。
　　而步消本来也不是什么禁欲的人，但是这次祝良锐心疼他，没有真的折腾他，而仿佛像是在按摩似的，好好的疼了他一顿。
　　早上起来的时候步消就感觉好多了，看来晚上的轻柔按摩还是很有效果的。
　　祝良锐不在身边，大概是已经起床给他拿早餐去了，步消伸了个懒腰，看了一眼时间也不过七点，距离他们拍戏还有两个小时时间。
　　今天的戏份确实都是坐着的，是关于一场谈判。
　　而和他对戏的人正是周科，这还是两人进组以来第一次单独的戏份。
　　手机上周科给他发了几条信息，大概是想到他没回的原因便没有再发了，这会儿步消点出来看了一眼，大多都是表示能跟他对戏很激动。
　　步消回复他：你放心，你的演技又不差。
　　他说的也是实话，要是周科演技差，也不会成为现在公司力捧的对象。
　　祝良锐确实是给他准备早餐去了，两人吃了点，祝良锐就带他去了现场，但祝良锐这次不是一个人来的，他还带了一个人过来。
　　步消刚出去就被方元抱住了，他特别激动的抱着步消晃悠。
　　“消哥，我好想你。”
　　其实步消也怀念方元，毕竟他们的关系挺好的。
　　“专门过来看我的？还是.......借着这个名义去隔壁剧组看人的吧？”步消明显是说中了，因为方元的脸一下就红了，隔壁剧组，自然是指的是顾森。
　　方元跟祝良锐必然是一起到的，所以昨天晚上住在哪儿，不言而喻。
　　“标记了？”步消轻微嗅了嗅，都是陌生alpha的味道。
　　方元羞羞的点了点头，祝良锐在旁边实在是看不下去了，直接将两个人分开，“腻歪够了？消消，过来。”祝良锐一把将步消拉走。
　　走到了一个休息室里， 步消看见了一个长得很可爱的omega，对方看见他笑的特别甜。
　　“这是我们公司新招的，叫池渝，这次过来跟组学习一下，陈导给了他一个不重要的角色，但是特例他可以在现场观摩。”
　　祝良锐搂着步消的肩膀说的话，直到这会儿也没有放开的意思。
　　池渝甜甜的喊了一声‘消哥’又说：“以后还请消哥能多多指教。”
　　不知道为什么，步消对池渝的第一感觉不是很好，大概就是人的第六感，他总觉得池渝那双大眼睛里有他不喜欢的机灵。
　　对，就是机灵，看起来很有心机的感觉。
　　刚进来的时候他已经敏锐的感觉到了池渝的视线其实是落在祝良锐的身上的，进来的那个微笑，很明显也不是给他的。
　　但是祝良锐现在直接挑明了他们的关系，无非就是在给他安全感。
　　“没事，你以后多看就能学到知识的。”步消不知道该怎么跟这种人周旋，只随意说了一句就拉着祝良锐的胳膊拽了两下。
　　祝良锐看了他一眼，步消在池渝看不见的地方瘪了瘪嘴。
　　“那......以后多看多学习。”祝良锐叮嘱完就牵着步消的手往外走去，走到没人的地方，才问步消：“怎么？让你带自家公司的艺人不高兴了？”
　　“还是因为我没有提前告诉你，生气了？”
　　祝良锐轻轻刮了刮他的鼻子，开玩笑道：“老板娘，这些都是我们的员工，以后是要为我们挣钱的，别不高兴了。”
　　“他.....你调查清楚了吗？”这话一说，祝良锐就有些尴尬了，上次陈韵的事情他们之间有了一点隔阂，所以现在他还是有些忐忑的。
　　签池渝的时候将人家的老祖宗都查了一遍。
　　“查过了，保证没有事。”祝良锐也是怕了，不仅是他跟步消之间的关系，他为陈韵还赔了不少钱。
　　开拍没几分钟，步消就在自己的休息棚下看见了池渝正坐在自己的休息椅上，目光紧紧的跟随着正在拍戏的于之域他们。
　　这会儿步消他们这边是分镜头的，他虽然坐在一起，但镜头不会拍到他。
　　本以为悬着的心放了下来，却在下一秒看见池渝的视线落在了和陈导坐在一起的祝良锐身上，这不是步消的错觉。
　　而池渝初来乍到，根本不知道步消这个时候完全是不需要入境的。
　　他回过神来，居然跟步消对视上了，他慌乱了一瞬，接着向步消露出了一个非常甜美的笑容。
　　这个笑容在步消看来，却像是一种挑衅。﻿

第47章：我要跟他分手
　　祝良锐只待了一会儿就走了，带着方元一起走的。
　　留下了一个不定时炸弹池渝在现场，步消觉得浑身不舒服，状态也因为池渝的出现差了许多，被陈导好几次直接点名批评。
　　又是一场失常发挥，陈导直接让步消去休息一会儿。
　　步消表示了歉意，看了一眼自己的休息椅上坐着的池渝，终究还是没过去。
　　“去我那儿坐会儿？刚好也能对对戏。”于之域走到他身边，神色如常的说。
　　“啊，好。”步消跟着他去到了于之域的休息棚，于之域的助理很有眼力见，看见步消过来立马将收起来的休息椅打开放在了于之域的旁边。
　　又给站着的艾桑拿了一个折叠凳，放在了自己的旁边，两人离自家老板都有些距离。
　　“你不喜欢那个新人。”于之域笃定的说。
　　步消有些惊讶于之域居然观察力这么强，他躺在椅子上，幽幽的说：“我也知道不该这样，但是我看见他，我就心里不舒服。”
　　“知道为什么不舒服吗？”于之域点了点自己的脸对步消说，“也许你自己没有感觉到，他的长相和你有点相似。”
　　这个原因确实是步消没有想到的，他借着剧本的遮挡，看向了正在休息的池渝，居然发现他真的很像自己，特别是嘴巴。
　　“于之域，你知道我以前的事情吗？”步消偏头看着于之域，总觉得自己忘了很多很重要的事情。
　　“不算太了解，但我只知道，你一直都是一个人。”于之域没说谎，在他的记忆中步消永远都是一个人形单影只，他还记得步消一边上学一边打工。
　　曾经他提出帮一把，但是步消拒绝了。
　　“我……没有个异地男友？”步消问出这句话的时候，心都揪在了一起。
　　“异地男友？”于之域很奇怪的看着他，似乎对步消这句话感到非常不可思议。
　　步消觉得浑身冰凉，剧本都快拿不稳了，“我……我跟他一直是异地恋，他在国外读书，我在国内。”步消觉得自己都快说服不了自己了。
　　如果他真的跟祝良锐一直谈恋爱的话，应该不至于身边人都不知道吧？
　　“那我不太清楚。”于之域苦涩的说：“你从来不跟我们交心的，我们对你的事情都不太了解。”
　　“反正你每个月都会请假，有时候很突然的请假，反正接一个电话就要走。”于之域短暂的回忆了一下，“看起来你特别着急，像是遇见了什么大事。”
　　步消微微呼出一口气，请假大概是因为祝良锐回国来找他了吧？
　　“你大学没读完就进入了娱乐圈，后来我也进来了，但是我们一直没有机会接触到。”
　　于之域好像觉得很遗憾，他的表情难得的露出了这么丰富的一面，步消玩笑道：“那是因为你太红啦，我这个小明星怎么可能有机会见到你呢？”
　　正常人大概都会谦虚一下，但于之域没有，他不仅没谦虚，还颇为赞同的点了点头，“确实是，我出席的活动，都没见到你。”
　　步消：“……”
　　两人插科打诨了一会儿，步消的注意力被转移，又拉着于之域对戏了好几遍，总算是找回了最初的感觉，下午的戏份拍的很顺利。
　　陈导在下戏的时候将步消拉到了一边小声警告，“祝良锐以后不能再经常来了，就算是来了也不准这么放纵，知道了吗？上午的状态一塌糊涂。”
　　步消深知是自己的错，便低声道歉，还保证下次绝对不会轻易答应祝良锐的要求了。
　　就这样拍了一周后，步消拿到了手机，总算是给他放了半天假，可以回归正常社会生活了，但是没想到的是，打开就是一条热搜新闻。
　　锐一总裁夜会小明星。
　　配图是祝良锐拉着车门，等着池渝下车的图片。
　　步消手指都在颤抖，前有陈韵，后有池渝。
　　他实在不知道是自己太好骗，还是祝良锐的运气太差。
　　祝良锐的电话刚好打过来，步消接了，但祝良锐不知道接电话的是他，还以为是艾桑。
　　非常正式的口吻对他说：“热搜先不要让你消哥知道，我自己会跟他解释的。”
　　步消有些哽咽的问他：“解释什么？解释你半夜送池渝回家，还是解释陈韵真的有反社会人格，而不是你给他乱安的疾病？”
　　电话里短暂的沉默了一会儿，祝良锐的声音传了过来，“消消，你放假了？”
　　“怎么？很意外吗？你还没撤热搜就被我发现了？还是说要等到池渝直接把你们的床照甩到我面前我才有资格知道？”
　　祝良锐的声音急切又带着慌乱，“消消，真的不是你看到的那样。”
　　“我看到的哪样？看到你半夜从剧组接池渝离开，明明离我只有几米的距离却不来跟我打个招呼？还是陈韵那件事，应该让我看到你们在一起的模样？”
　　“祝良锐，这样做不累吗？”
　　步消说完就挂了电话，他心里很乱，之前所有的幸福光景此刻都在打他的脸。
　　艾桑火急火燎的进了步消的房间，手里还拿着电话，显示正在通话中，步消抬头看了他一眼没说话。
　　“是，消哥……在喝酒。”艾桑这话说给谁听的，步消怎么会不知道，但他当不知道，自顾自的喝着刚问酒店要的酒。
　　“消哥。”艾桑低低的喊了一声，走到了步消的面前坐了下来，步消已经喝了好几罐啤酒了，也没看手机，也没看电视，就那么双眼无神的看着房间的一角。
　　“艾桑，你说他累不累啊？一边要哄着我，一边还要照顾新人，不累吗？”
　　艾桑没敢说话，他怕自己忍不住就坏了祝良锐的事。
　　而这件事，他和曾姐都知道，他们必须瞒着步消。
　　“我都替他累得慌。”步消仰头又是一罐啤酒下肚，打了个酒嗝。
　　“我不想拍戏了。”步消愣地一下坐了起来，他晃晃悠悠的要出门，艾桑赶紧给他拿了外套，追了出去 。
　　“我想去看看我妈妈。”这还是步消失忆后第一次主动要去见父母，艾桑急的团团转，但又没有主见，而步消已经给陈导请好了假，说要外出一趟，会赶在十点之前回来。
　　本来就是放假期间，陈导自然不会管的那么严实。
　　步消戴着口罩，披着外套拦了一辆车，艾桑赶紧跟着坐了上去，一边给祝良锐那边汇报。
　　“艾桑，我妈妈埋在哪儿呢？”步消红着眼睛看着艾桑，少见的情绪外漏让艾桑看的心里一紧。
　　他报了个地址，车子开始向那边开去。
　　艾桑没办法言语安抚步消，只好给他顺着背，生怕他不舒服。
　　车子停在了墓园外，此时已经是下午三点，步消拖着有些醉的身子跟着艾桑往里走。
　　他们停在一座很新的坟墓面前，此时步消已经意识不清醒了，他要是清醒着，肯定会问艾桑，为什么他们的坟墓这么新，为什么他们的坟墓只有一座？
　　照片只有他妈妈？
　　可是步消现在没问，他只是坐在坟墓前，俯身趴在了墓碑上，像是抱着自己的妈妈一般，低低的抽泣着。
　　艾桑也跟着步消哭，但是手机没离手，一直在给曾姐和祝良锐汇报现在是什么情况，祝良锐在赶来的路上，曾姐那边也在忙着撤热搜的事情。
　　“妈妈，我好累啊，我根本不知道怎么拍戏，我每天学啊学啊。”
　　“累死了，我本来应该坐在学校里好好学知识的，哈哈，开玩笑，本来应该在学校里横着走的，却一觉醒来，什么都没有了。”
　　“你和爸爸不在身边，我也突然变老了。”
　　“我好害怕啊，身边一个人都不认识。”
　　步消的眼泪泡湿了整张脸，酒后的他脸色红润，天气又变冷了，他的手指都冻红了。
　　他一遍一遍擦着墓碑上微笑的妇女照片，凑上去亲了亲他妈妈的脸颊。
　　“我真的好害怕，我怕他们都骗我。”
　　“妈妈，我要是失去他，就真的什么都没有了，我一腔热血全部倒进了冰冷的大海里。”
　　“我甚至怀疑他之前的一切好都是假的。”
　　“消哥。”艾桑蹲在他身边，将他滑落的衣服提了上来，摁着。
　　“艾桑，我真的好累，我连你都不记得了，你们是不是都是他找来骗我的？”
　　“消哥，我是真的，我一直都是你的助理！”艾桑竖着指头发誓：“我要是撒谎，我就下去给阿姨做牛做马。”
　　步消抬眼看他，那眼神哀伤的让艾桑心疼极了。
　　“消哥，我们先回去吧？天气这么冷，你感冒了怎么办？”艾桑摸了摸步消冰冷的手，拿起来想给他搓一搓，但是步消不愿意，他从艾桑的手中扯了回来。
　　继续贴在墓碑上，像是在感受他妈妈的温暖，“这就是我的家，我回哪儿啊？”
　　“我的家都不知道在哪儿了，我回哪儿啊？我现在都变得不像我了，我都不知道我一天在做什么。”
　　“每天都在拍戏，认识不一样的人，还要提防小……小三！”步消恨恨的说：“可能还不止呢，不知道我戴了多少顶绿帽子了。”
　　他有些胡思乱想的说：“艾桑，你说会不会？我也算是什么小三小四啊？他在国外肯定有人的，那我已经当了三了吗？”
　　“会不会有一天突然一个omega找上门要打我怎么办？我这么弱，根本打不过啊。”
　　步消说到这儿，悲伤的又哭了起来，“他们要是不止一个，很多个很多个，那我是不是要被他们把头发拔光，衣服脱完，再拉到大街上去游街示众啊？”
　　“呜呜，我不要，我要跟他分手，趁他们还没找上我的时候。”﻿

早上好~
　　感谢各位小可爱的陪伴与支持，本书终于熬出头要上架啦~
　　非常非常感谢各位每天的追更，每一条留言我都有认真看，每天的好心情就从此开始啦。
　　希望上架后还能看见熟悉的你们，能跟大家一起互相走下去，爱你们哟。
　　当然，也非常非常欢迎新来的朋友，作者是一位笔芯王者哈哈哈~﻿

第48章：替我好好照顾他
　　“你要跟谁分手？”身后响起一道熟悉又讨厌的声音，步消不想回过头去看，他只想抱着他妈妈。
　　“消消，你是不是可以听我解释一下再给我下定义。”祝良锐裹着一身寒气，他跪在了步消妈妈的坟墓前，无限委屈，“妈，你评评理。”
　　“谁是你妈！”步消激动的一把推开祝良锐，急吼吼的就要上去揍人，“你让我被小三，我打死你！”
　　“还叫我妈！你想的真美！我要跟你分手……不对，是离婚！也不对！我都没见过结婚证，你就是在骗我！我失忆是不是也是你搞的鬼？像是电影里那样，故意的？”
　　“天地良心，父母可证，我祝良锐这辈子只爱过步消一人，从儿时到现在也只有步消一个人。”
　　“若是有一点假的，我就不得好死，这里就是我后半辈子的栖息地。”
　　这毒誓让艾桑都瞪大了眼睛。
　　“你无赖！”步消大骂祝良锐，一双手直往祝良锐身上招呼，两人这还是第一次打架，虽然是步消单方面打祝良锐。
　　“是，我无赖，你随便打。”祝良锐没有动，任凭他拳头招呼在自己的身上。
　　“我们完了！祝良锐，我们完了！”步消哭的满脸都是泪水，他打完就跑，艾桑和祝良锐都没反应过来，他跑的那么快。
　　借着酒劲儿，发了疯的往前冲。
　　“消消！”
　　“消哥！”
　　祝良锐和艾桑都追了出去，但是步消跑的实在太快了，祝良锐和艾桑追出去的时候就看见了一个车屁股。
　　“消哥，这次真的伤心了。”艾桑抹了一把脸，问祝良锐，“就不能说出真相吗？消哥是真的爱你的，我觉得他可以接受的。”
　　“接受？我这是欺骗。”祝良锐蹲在了地上，他膝盖发麻，双手捂着脸悲怆不已，“如果让池渝说出来，那他就再也不能单纯的笑了。”
　　另一边的步消哭着回到了剧组酒店，他将自己整个裹进了被子里哭。
　　但步消没有哭很久，因为明天还要拍戏，他怕自己到时候眼睛肿着影响进度。
　　哭到七点就坐了起来，洗了个澡还给自己敷了个面膜。
　　门铃响的时候步消是不打算去开门的，他怕面对祝良锐又得哭起来。
　　手机亮了一下，他微微偏过头看见是于之域发过来的消息，问他要不要一起去吃个饭。
　　步消确实饿了，他拿起手机和口罩打开了门，于之域就站在门外，“还好吧？”
　　又想哭了，知道内幕的人都知道他步消被绿了。
　　而这个小三居然还一直就在自己的眼皮底下，自己还天天把位置让给人坐。
　　“我不好。”步消闷闷的说，“我想喝酒。”
　　于之域却越过他，看了一眼房间里还没收拾的地板上，东倒西歪着好几瓶酒。“还想喝？你酒量不好，喝多了还会胃疼。”
　　步消靠着门看着于之域，“你怎么这么了解？”
　　于之域眼神闪烁，“因为我们之前毕业的时候你喝醉了。”这话不是假话，因为当时的步消确实喝醉了，而且还醉的不轻。
　　当时抱着于之域喊祝良锐的名字。
　　但这事只有他们两个人知道，于之域不说，步消永远不会知道。
　　“可是我现在还想喝。”步消眼睛消肿了一些，但是看起来还很红，楚楚可怜的样子让于之域没办法拒绝。
　　两人一起出门，剧组的外面有很多蹲守的粉丝，步消和于之域包裹的很严实，两人去到了一家烤肉店，老板直接将两人领到了最好的包厢里。
　　于之域很贴心的帮步消挂好了衣服，坐在了步消的对面。
　　两人点了一大堆吃的，步消又点了一瓶白酒。
　　于之域眉头一皱，看着鼻子也红红的步消最终还是没有说出不让他喝的理由来，只在步消一杯白酒下肚后劝道：“明天还要拍戏。”
　　这话一说，步消却哭了起来，他端着酒杯眼泪顺着脸颊滑落，“我知道要拍戏，可是我心情不好，我失恋了。我就想喝酒。”
　　“失恋？你们分手了？”
　　“是啊，分手了。”步消又哭又笑的，“人生无常啊，我从来没想过有一天我会跟他分开。”
　　像是想到祝良锐这个人心都疼似的，步消捂着胸口，微微抿唇将那杯端着的白酒又喝了进去。
　　辛辣的白酒下肚让步消好过了很多似的，于之域一直没说话了，他只认真地倾听，盯着烤肉，烤好了他就给步消放到盘子里。
　　“先吃饭吧。”于之域夺走了步消手里的白酒瓶子，直接放在了自己的身边，不让步消拿到。
　　步消只是看了他一眼，却没说什么，他确实很饿，有人伺候着也挺好的，他一边吃着烤肉一边哭，看的于之域一口气堵在胸口。
　　上不上，下不下的。
　　“分了就分了吧，你们还没有终生标记吧？”
　　步消苦笑道：“他怎么可能愿意把我终生标记呢？到时候不就赖上他了吗？”所以他生病什么的都是借口吧？
　　“只要没有终生标记，就不用去做手术，那就普通分手。”于之域将饮料倒在步消手边的杯子里，“你当年就有很多人追，现在自然也不会差。”
　　“于之域，我不想恋爱了，谈恋爱好累。”步消嘴里塞着满满的肉，眼泪还挂在睫毛上，“我明明还没有好好的享受过生活。”
　　在他的记忆中，他本来就算早恋，早恋还恋的这么伤心伤肺的。
　　于之域没再说其他的，只是一个劲儿伺候步消吃了一顿烤肉，两人回酒店已经挺晚了，步消在门口看见蹲着的艾桑。
　　艾桑手边还放着打包的饭。
　　闻着味儿就很像火锅。
　　艾桑看见他和于之域一起回来的，惊讶之余还是没有说什么， 而是可怜巴巴的喊了一声‘消哥。’
　　“你要是跟我提他，那我就辞退你。”步消带着酒气警告艾桑，后者一肚子话全部咽了回去。但是他却悄悄的将手机摄像头对准了步消。
　　手机里静悄悄的，丝毫声音都没有。
　　于之域将步消的外套递给了艾桑，转身走了。
　　“消哥......你怎么跟于之域出去了？”艾桑抱着步消的衣服跟在后面进了房间，又东瞧西瞧后关山了门。
　　步消直接躺在了沙发上，白酒喝的时候没事，但这会儿发挥了效果，他昏昏沉沉，只想睡觉。
　　原来酒后放松是真的，他现在心里毫无杂念，闭上眼睛就直接能睡过去。
　　艾桑做贼似的，一边拿着手机一边抱着步消的衣服，就那么站在沙发前。
　　“艾桑，你说人.......我要不要退出娱乐圈啊？”步消仰躺在沙发上，双眼无神，“我没有动力了，我甚至觉得之前的自己都不像我自己了。”
　　“我本来应该在学校里跟同学们一起学习，一起玩儿。”
　　“这种被迫成熟的感觉真的好难过。”步消拿起一只手挡住了自己的双眼，声音带着哽咽，“我好想回到以前。”
　　“我都快忘记当初的自己了，二十五岁的我，和十六岁的我，这中间的几年时间我到底经历了什么。”
　　“我现在的一切是不是都是假的，我和他也根本不是什么异地恋，我身边人好像都不知道他的存在。”
　　“这算什么恋爱？如果真的是相恋的，我应该天天都很开心才对，但他们都说我之前的情绪一直不好。”
　　“一个热恋中的人怎么会郁郁寡欢呢。”
　　艾桑大气都不敢出，他沉默了一会儿，给步消倒了一杯水过来，顺势将手机立在了桌子上，走到沙发边将步消扶起来。
　　温水递到他嘴边，“消哥，喝了白酒容易口渴。”
　　“我现在有多少钱啊？”步消拿开手看向艾桑，“我的钱够不够买套房？我不要求很好的，一个人住小一点也没关系的。”
　　艾桑对步消的钱财是知道的，但据他所知步消现在的钱都是祝良锐在管，他下意识的看向了手机。
　　“我还想再买个车，等这部戏拍完我就不接戏了，我要一个人去周游世界。”步消笑了起来，“这部戏的钱应该够我过一段时间了。”
　　“我可以不用花很多钱的，其实我对生活的要求好像没有那么高。”
　　艾桑一个字都不敢回答，他消哥这次看来是真的了。他连后面的事情都想好了。
　　“给我查一下吧。”步消扯了扯艾桑的袖子，“我现在就想看看余额。”
　　艾桑无法只好将手机拿了过来，却看见祝良锐已经发来了消息：消消之前的房子我已经买了下来，你想办法解释，就说他的钱足够买了。
　　“消哥，我看了，钱足够买一套很漂亮的小别墅了。”
　　步消眼睛一亮，他立马坐了起来，掰着手指头算了一下，报了个数字，“我之前的家我已经打听过了，要这个数就可以买回来，够吗？”
　　艾桑假装又看了一眼，接着道：“够，但是买完之后就没有钱买车了。”
　　他不想他消哥真的买车周游世界，那到时候祝总真的追妻难了。
　　“啊？这样啊，没关系。”步消又躺回床上，现在是真的高兴，他望着天花板笑，“能买回之前的房子就行，大不了我拍完这部戏再买车。”
　　“其实......消哥，我觉得你可以试着相信祝总的.....”
　　“我好困啊。”步消打了个哈欠，站起来晃晃悠悠的往床走去，“我先睡觉咯，明天早上记得叫我哦。”
　　艾桑叹了口气，拿起了手机，祝良锐还没挂断视频，一脸忧伤的对艾桑摇了摇头，打字道：替我好好照顾他。﻿

第49章：绝对没有事
　　距离步消单方面分手已经过去一周了，步消觉得自己的运气是真的好，失忆后的第一部戏是本色出演，现在演的戏份又刚好是路遇跟陈子昂分手的戏份。
　　陈导高兴的直夸他，殊不知又是本色出演。
　　他失恋了，除了于之域知道他们之间完了，剧组的所有人几乎都知道。
　　祝良锐当时的热搜撤的很快，但依旧被人捕捉到，因为他和步消只是没有公开我们在一起这样的话，步消的粉丝都没有到他的微博下去闹事，已经算仁至义尽了。
　　粉丝没有去闹事，其实是艾桑的功劳，他是步消的粉头，一切都靠他维系着。
　　当时新闻一出来，他就赶紧告诉粉丝先不要轻举妄动，这件事肯定有内幕，要是他们无意伤害到了消消的alpha怎么办？
　　步消这几天吃的很少，瘦了一大圈，艾桑心疼的不停投喂都没有用，他心情不好根本吃不下。
　　本以为他和祝良锐之间的交集真的就只到这儿了，步消没想到自己还能遇到他和祝良锐之间的小三。
　　池渝来客串是祝良锐推荐过来的。
　　步消知道的时候，只觉得呼吸困难，整个人都要窒息了。
　　相比他的憔悴，池渝就是那个意气风发的，他来的时候居然还直接过来跟步消打招呼，眼神中的得意都不藏起来。
　　艾桑挡在了步消的面前，语气不善：“池先生，有何贵干？”
　　“那个，我就是想跟消哥打个招呼，我们都是同一个公司的，要是被人知道关系不好的话，是不是对彼此都不太好？”
　　艾桑火气一下就上来了，正打算口出脏言却被步消拦住了。
　　“没事。”步消问艾桑，“如果我违约的话，要赔偿多少钱？”
　　“什么？”艾桑和池渝异口同声的问，许是都觉得步消说出这句话实在是出乎意料。
　　“不想看见一个人，那就从根源处解决。”步消抬高了下巴，看向池渝的目光是不屑的，“我赔得起。”
　　步消说出这话其实心里是有些难过的，因为这意味着他就不能买回自己的家了，这就意味着........要和祝良锐真的分开了。
　　他们会相忘于江湖，会老死不相往来。
　　祝良锐肯定很高兴吧，毕竟这都一周了，他连个最起码的关心都没有。
　　哪怕是.......问候一下前任呢。
　　“步消，原来你真这么有骨气。”池渝这话说的步消有些听不懂，但他并不打算跟池渝说过多的话。
　　池渝客串的正好是陈子昂的未婚夫，也就是步消在戏中的情敌。
　　路遇在被池渝的扮演者第三次打脸的时候终于忍不住躲了，步消看向陈导，脸上红肿起来，嘴角也被打破了，他像是一朵凋零的玫瑰。
　　语气无限悲伤，“陈导，一定要这么使劲吗？”
　　他现在明白了，有祝良锐在谁都不能欺负他，但是祝良锐现在不跟他好了，所有人都可以欺负他。
　　“池渝，别太过分了。”于之域比陈导先说话，他比步消在娱乐圈的地位高很多，也不是第一次跟陈导合作，他走过去直言道：“就算给了你钱，你也不用这么睁一眼闭一只眼吧？”
　　陈导脸色有些难看，他指了指池渝，生气道：“池渝！借位！”
　　池渝双手合十跟步消道歉，“消哥，对不起我第一次拍戏不太熟练。”
　　“那你继续。”步消想，打吧，打醒我，我这个时候居然还在想着祝良锐，是该打醒我了。
　　于之域对自己的助理招了招手，助理拿了一管药过来，于之域直接当着所有人的面给步消涂在了嘴角，“下一巴掌要是他还打在你脸上，你就还手。”
　　他这话声音实在不小，在场的人都听得清清楚楚，纷纷张望着他们，仿佛想知道更劲爆的八卦。
　　池渝也确实不敢再作妖，借位直接打完收场。
　　步消的脸却肿的很高，艾桑一边给他冰敷一边掉眼泪，被打的人还没哭呢，他哭得稀里哗啦的。
　　“干嘛？毁容了啊？”步消笑着给艾桑擦了眼泪，自己拿着冰袋撑着脑袋，冰凉夹杂着滚烫的滋味不是很好受，但步消内心的苦楚更难过。
　　细细算起来，这几天他总是发热，应该是发情期要到了。
　　“艾桑，等会儿帮我出去药店开点抑制剂回来吧。”步消望着窗外摇曳的树枝，目光有些涣散，像是自顾自的在说，“还没有试过抑制剂呢。”
　　“真的是需要注射进皮肤吗？会不会很疼啊？”
　　他伸出手看了看自己的胳膊，笑道：“应该能忍住吧？绝对没有被咬破腺体还要疼了。”
　　艾桑眼泪还挂在脸上，听见这话更汹涌了。
　　他一下站起来就往外走，步消有些茫然的喊了他一声，艾桑转过身恨恨的说：“我去给你买抑制剂！”
　　步消：“.......”愤怒的难道不是自己吗？
　　艾桑出去就打通了祝良锐的电话，那边好像一直守在电话旁的，艾桑都怀疑自己打过去连一秒都不到，电话就接通了。
　　“消消有事？”祝良锐声音很急，但是听起来很疲惫。
　　艾桑无奈的叹了气，“池渝今天打了消哥，半边脸都肿了，我实在看不下去了，你能将他弄走吗？”
　　“他打消消？”祝良锐声音颓然拔高，艾桑听见了重物落地的声音，接着又是一声声玻璃容器摔碎的声音。
　　“艾桑，消消发情期快到了，我准备好了抑制剂，你过来拿。”祝良锐似乎压抑着自己的情绪，说出来的话都像是从牙缝里挤出来的。
　　艾桑到公司的时候，直接从专属电梯去到了祝良锐的办公室，他是一个omega，刚出电梯就闻见了一股很纯很浓的alpha信息素。
　　“打个抑制剂再进去。”祝良锐的助理直接拿了一管抑制剂给艾桑，他皱着眉头道：“祝总易感期到了。”
　　易感期？艾桑突然想起来，祝良锐的易感期跟步消的发情期几乎是同步的。
　　“好的。”他打完抑制剂进去，办公室里一片狼藉，祝良锐坐在玻璃渣围起来的空地上，手上更是被玻璃渣已经划破了。
　　“祝总！”艾桑还以为他要寻死，赶紧走过去却被祝良锐一只手挡在了外面。
　　祝良锐低着头，伸出了一只手阻止他进到自己的领地，“别靠近我。”他声音嘶哑的厉害，嗓子里也很像被玻璃划破了一般。
　　“这样可以保持清醒，我没有要寻死。”祝良锐抬头，艾桑看见了一张无比憔悴的脸，如果说步消瘦了一圈，祝良锐却比他更甚。
　　黑眼圈很重，头发也过长了，那么注重形象的人，这会儿邋里邋遢的。
　　胡渣都长了好长好长了。
　　“抑制剂我已经准备好了，里面有我的信息素，这样他会好受一点。”祝良锐从一边摸过了一个小冰箱，银色的。
　　里面放着他自己制作的抑制剂。
　　“直接注射到腺体里，消消的发情期一般的抑制剂根本不能发挥作用。”
　　“祝总，容我问一句，你们直接说清楚不好吗？池渝是他同父异母的弟弟，他们本该是亲戚。”
　　祝良锐眼眸一下冷冽了起来，盯得艾桑浑身发凉。
　　“我不想让他知道我在骗他，我也不想消消回到之前的生活。”
　　艾桑一颗心悬着，生怕易感期的alpha对他暴力相向，他是omega，自然能闻出空气中充满攻击性的alpha信息素。
　　如果他没有提前打抑制剂，后果不堪设想。
　　“好的，我会好好看着消哥的。”艾桑赶紧接过抑制剂就要走，却被祝良锐喊住了，他站住了脚步，听见祝良锐在他背后小声的说话。
　　他说：“他会被于之域抢走吗？”
　　艾桑猛然转身，态度变了变，“会，祝总，站在朋友的角度来讲，消哥真的很容易被人骗走，我觉得消哥知道所有事情也会选择原谅你的。”
　　“他这一周很反常，你也听见了，他说拍完这部戏就要离开娱乐圈，要自己一个人生活。”
　　“那么活泼的人，这一周几乎没笑过，不知道你有没有看过这部戏的剧本，戏中的路遇跟消哥现在的现状一模一样。”
　　“在他们看来，他们遭遇另一半的背叛，他们被骗。”
　　“消哥每天拍完几乎都要花两个小时才能出戏。”
　　艾桑有些崩溃的砸眼泪，“您知道他怎么出戏的吗？”
　　“他都是靠着自己手机里的照片出戏的，你不知道吧？消哥偷偷摸摸拍过好多你的照片，各种各样的。”
　　艾桑说完这话就走了，本来他真的也很赞同祝良锐的做法，保护他消哥。
　　可是现在这样看来，他根本就没有保护好消哥，今天那张肿起来的脸就足以说明一切，这样下去只会导致池渝更加蹬鼻子上脸。
　　艾桑不知道的是，在他走后，那个颓丧的alpha却突然站了起来，眼露凶狠，他让助理进来。
　　沉着脸，阴深深的说：“把池渝给我绑了。”
　　助理吓死了，公司好不容易解决了内部矛盾，他家祝总就要犯错了？绑人？然后呢？做了他吗？难不成杀人了？
　　可他知道，他要是不照做的话，第一个被刀的人肯定是他。
　　步消拿到抑制剂的时候手还有些抖，他忐忑的问艾桑，“有没有问过医生，我这种病情没关系吧？”
　　本以为艾桑会说不一定，却没想到艾桑拍着胸脯给他保证，“绝对没有事的！”﻿

第50章：要成一个野人了
　　池渝是在回酒店的路上被人绑走的，其实也不算，毕竟是他自己上车的，对方是他认识的人，祝良锐的助理。
　　说祝总有事找他，他便上了车。
　　可是上车之后就被人捂住了口鼻，一股奇怪的味道钻进了鼻腔里，然后他便昏了过去。
　　再次醒来却是在一个空的仓库里，外面的天色已经黑透了，他慌张的望着周围却没有看见一个人。
　　直到一阵浓烈的alpha信息素扑面而来，他猝然睁大眼睛看向了来源处，那是仓库的最角落，光线昏暗，他微微眯眼才看出来那里坐着一个人。
　　而那攻击性极强的信息素正是来自于白兰地。
　　池渝第一次闻见这么具有攻击性的alpha信息素，当即就软倒在了地上，蜷缩成了一团，他头昏脑涨，脑袋里像是有无数条小虫在撕咬。
　　“救我.......”
　　他虚弱的伸出了手，满眼泪花，“祝总.....救救我.....”
　　那里坐着的alpha正是祝良锐，他翘着腿居高临下像是看垃圾一样的看着池渝，听见他的求救，他没有感到有多舒爽。
　　反而更加憎恶。
　　“我让你一寸，不是怕你。”祝良锐的声音依旧沙哑，但是语气里的微怒却不容忽视，他双手交叉在膝头。
　　池渝的喊叫声响彻了仓库，眼泪更是不受控制的流了一脸，太疼了，来自于alpha的信息素攻击实在是太疼了。
　　他真的从没想过祝良锐会利用信息素攻击他。
　　池渝要是了解祝良锐的话，这时候要是自己释放一点信息素出来，祝良锐保准会比他还先倒下。
　　但他不了解，因为他在回国后看见步消的发展因嫉生恨，根本就没有好好去了解过祝良锐这个人。
　　他只知道步消现在所拥有的一切都来自于这个alpha，所以他当时直接找上了门，说自己自己是步消同父异母的弟弟。
　　希望他这个当哥哥的能帮他出道。
　　却没想祝良锐当即就答应了，还提了个很简单的要求，那就是瞒着步消。
　　池渝原本没想通到底为什么，直到他无意听见公司里的人说步消在经过一个事故后失去了记忆。
　　所以他变本加厉，以此为要挟让祝良锐给他很好的资源。
　　但他现在却太过了。
　　祝良锐容不下他了。
　　“祝总，我知道错了。”池渝匍匐在地上，手指抠在地板上，指尖全是血迹。
　　太难受了，哪怕是抠破指尖他都难以忍受，不是欲望而是痛苦。他第一次知道原来alpha的信息素不止能让自己发情。
　　还能让人痛不欲生。
　　“关起来。”祝良锐站起来，低声对身后的助理说，“看好他，我现在去找消消。”
　　池渝费尽睁开眼睛看清了祝良锐，如果他一开始谈判的人就是这一副模样的话，他打死都没有那个胆子去跟祝良锐说话的。
　　而步消这边却遇到了一个人。
　　一个在他的心中本该死了的人。
　　步消本来是在拍戏的，突然听见有人说他爸爸找他。
　　当时步消以为是谁跟他开玩笑呢，他出去的时候却傻眼了，因为外面站着的那位正是他的爸爸，只是比想象中的胖了些。
　　老了些。
　　步消风一般的跑过去一把抱住了他爸，眼泪瞬间汹涌而出，但是想象中的温暖拥抱没有，他爸还直接推开了他。
　　眼神中都是厌恶，“抱我干什么？不是嫌我脏，我恶心吗？”
　　“我.......”步消印象中的爸爸，丰神俊雅，不管是对他妈妈还是对他都是温柔以待的。
　　“你把你弟弟抓到哪儿去了？”他爸推了他一把，步消单薄的身子哪里经得起一个成年alpha这样的推搡，差点儿摔到了地上。
　　“爸？”他胆战心惊的喊了一声，他爸却并没有丝毫怜惜。
　　“池渝呢？你把池渝怎么样了？”
　　步消脑子里轰的一声，什么池渝？什么弟弟？
　　“装什么无辜？不是你？他和你签在同一个公司里，是不是碍着你眼了？你要将他绑了？”
　　“我不知道你在说什么。”步消捂着胸口，呼吸困难，事情的发展好像跟祝良锐说的完全不一样。
　　他的爸爸没死，他妈呢？
　　也没死吗？
　　还是说这一切真的都是假的。
　　“不说是吧？那我们就耗着。”他爸狞笑着，一把拽住步消的衣领往剧组方向拎着走，“拍戏是吗？现在很出名是吧？”
　　“还记得你都对我做过什么吗？现在装什么无辜？”
　　步消本就瘦削，现在这一周又瘦了一圈，根本没有力气挣扎开，他几乎被他爸拎着扔到了剧组里。
　　所有人都看向了这边，纷纷围了过去，“你是谁？你在做什么？”陈导站在步消和他爸的面前，指着他怒吼。
　　“消哥，你没事吧？”艾桑慌乱的掏出手机一边打电话一边问步消，后者涨红了一张脸，呼吸都困难了。
　　“你想做什么？你放开他。”陈导给副导演一个眼神，在他看来他的主演多半是被胁迫了。
　　“你算老几？我是他老子！”步云始终拎着步消不放，丝毫不关心步消已经被他勒的喘不过气了。
　　这话让所有人都怔住了，包括艾桑和电话里正往这边来的祝良锐。
　　“拦住他。”祝良锐恨不得将车开的起飞，这是他的疏忽，他根本没想到步消的爸爸还会出现。
　　“你放开他！”艾桑冲上去不要命的撞了过去。步云一时间没反应过来被艾桑直接撞倒在地，而步消也跟着他倒了下去。
　　但他没有跟地面亲密接触，而是被不知道什么时候绕到后面的于之域接住了。
　　也许是被吓到了，也许是因为步云的出现让他恍惚了，步消就那么晕了过去。
　　现场一团乱，陈导快速的将步云控制住，又让副导演清理现场的所有有关照片。
　　祝良锐到的时候于之域已经将步消送到医院了，他直接到医院的，于之域虽然过去了，但是他不了解步消的实际情况。
　　还是祝良锐到了之后才跟医生说清了步消的病例。
　　"病人信息素很浓，发情期要到了，你们谁是他的alpha？"医生看着面前两个高大的alpha，有点儿懵。
　　“我是。”于之域和祝良锐同时开口，医生更震惊了。
　　“祝总要我提醒吗？你们已经分手了。”于之域平淡的口气说着最伤人的话，祝良锐指尖发凉却无力反驳。
　　医生说了个公道话：“看你这么了解病人，就算分手了你也比较合适来做这个工作。”
　　祝良锐眼神亮了起来，他忙问道：“是什么工作？”
　　医生指了指躺着的步消，说道：“临时标记。”
　　于之域一把拦住祝良锐，他目光深冷，像是对祝良锐很厌恶，“祝总这么做的话，步消醒过来也不会原谅你的。”
　　“于之域，我们之间的事情还轮不到你插手。”祝良锐也火气上来了，本来他对于之域的印象就不算太好，看在是消消的同学份儿上才没有跟他计较。
　　但若是挡了他的路，那就不要怪他。
　　“病人现在很虚弱，如果注入alpha的信息素，可以让他好过一些。”医生说着目光在两人身上游走了片刻，问了个关键问题，“你们之前有谁标记过他？”
　　祝良锐立马站了出来，“都是我，只有我标记过他。”
　　医生点了点头，“那就你了，去吧，给他多一点的情绪安抚。”
　　于之域咬着牙站在原地，看着祝良锐走进了病房里。
　　看见步消的那一刻祝良锐心钝痛的难以呼吸，在手机视频里看到的人和现实中能摸到的感觉是不一样的。
　　真实的步消更瘦，精神更差，他躺在床上小小的一个，蜷缩着。
　　眉头紧紧的皱着，手也环抱着自己，这是一个十分缺乏安全感的睡觉方式，祝良锐捂了捂脸，下巴的胡渣都没能挡住汹涌的泪水。
　　泪水落在病床上，洇湿一片。
　　“消消……”他抬手抹上了步消憔悴的脸庞，俯身轻轻吻了吻步消的额头。
　　步消像是很久没有休息好，这会儿难得的睡一会儿，虽然睡得不是很舒服。
　　“我等不了了。”祝良锐摸上脸颊，那里是被池渝打过的地方，现在打了粉底看不见红，但是不代表他不存在。
　　清脆的巴掌声响彻了病房，祝良锐的脸颊红了一块儿。
　　像是想要体会一下步消的疼一般，他毫不犹豫的打在了自己的脸上。
　　“老公爱你。”祝良锐低低的说，“如果你醒来想要知道所有真相，我都告诉你。”祝良锐轻轻的将步消翻了个身。
　　看见那有些红肿的腺体，确实即将发情。
　　他们其实有两周没有过亲密接触了，想步消吗？作为一个alpha，祝良锐已经很克制了，现在又是易感期，看见自己omega的腺体，他实在是难以忍耐。
　　目光渐渐变得深沉，像是一轮漩涡，要将可怜无助的步消整个拉进去。
　　再也不要放出来。
　　犬齿咬破腺体，他一只手扶着步消的腰，一只手控制着步消的脖子，怕他突然醒过来挣扎。
　　临时标记的过程虽然没有终生标记久，但是也不短。
　　要是中途放弃对两人都不好。
　　他怕自己没有吃饱会对步消做出无法挽回的事情，也怕伤害到步消那脆弱的腺体。
　　好在步消没有醒过来，他也听医生的话给步消释放了很多安抚的信息素进去，漫长的标记过程完成，他给步消处理好伤口，将人又翻转了过来。
　　步消的眉头已经没有紧紧皱着了。
　　紧抿的嘴唇也微微张开来，这是他熟睡的样子。
　　转过来的瞬间祝良锐的衣领久被人拽住了，步消对这个动作有记忆，抓住后就沉沉的睡了过去。
　　祝良锐拉着他另一只手摸了摸自己的胡渣，无奈的笑道：“再不给我刮胡子，我都要成一个野人了。”﻿

第51章：跑不掉的
　　步消醒来的时候，祝良锐已经趴在床边睡着了。
　　他本来想踹人的，但是看见祝良锐的头顶他又忍住了，舍不得。
　　步消舍不得，本来以为他可以一个人过得很好，所以当时说了那些赌气的话，但是这一周多时间他躺在床上的时候都在想。
　　要是能倒回，他肯定会选择听他解释一下，哪怕是骗他的，也许他都会接受。
　　他真的只有祝良锐了。
　　所以说吵架的时候有多厉害，冷静下来就有多后悔。
　　他觉得腺体有些疼，微微触碰了一下，什么时候他贴了一个阻隔贴？而且.....发情的前兆好像没有了。
　　鼻息间都是白兰地的味道。
　　步消动了一下，挪到了床脚位置去看祝良锐的正脸，这一看好家伙，差点儿没认出来。
　　谁能告诉他，眼前这个满脸胡渣不修边幅的男人是谁？
　　他伸出手挡住了祝良锐的下半张脸，这才说服自己，这个不修边幅的男人正是他后悔分手的alpha。
　　祝良锐悠悠要醒过来的意思，步消赶紧闭眼躺回了床上，装睡。
　　这种时候睁眼就太尴尬了。
　　一只温热的手摸上了他的手，紧接着他的手就被祝良锐拉到了自己的胡渣上，刺拉拉的，步消觉得自己要装不下去了。
　　这手感.......粗糙的让他害怕。
　　“我再待一会儿，你肯定不想看见我吧。”祝良锐的声音里全是苦涩，步消听得心里一团乱麻。
　　“我太想你了。”祝良锐声音太过嘶哑，步消更加怀疑这人到底是不是他心心念念的人了。
　　步消故意动了一下手指头，祝良锐看见了当即就站起来转身就要走，却被床上的一把抓住了手腕，他停在原地，不敢动弹。
　　两人僵持了半天，一个也没说话。
　　祝良锐以为步消只是梦魇了，等他放开手他就立马离开，可是被抓着的手没有放开的意思，甚至还抠紧了。
　　“我现在给你机会解释。”步消在身后开了口，语气很平静。
　　被抓着的人却波涛汹涌，他不敢回过头看步消，但是却张了口：“消消，我在有些事上确实骗了你，但是感情上我一直没有骗过你。”
　　“池渝，你应该已经知道了，是你同父异母的弟弟，你爸爸没死。”
　　“当初骗你是因为他的存在对于你来说死没死没什么区别。”
　　“你失忆，是因为你母亲在你面前跳楼自杀你情绪受到巨大影响。”
　　步消握着他手腕的手变得冰凉起来但是祝良锐没有疼惜他，而是继续说：“池渝威胁我，如果我不让他红起来，他就告诉你所有真相。”
　　“消消，我不得不答应他，我不能接受失去你。”
　　“可是你已经失去我了。”步消声音哽咽，说出来的话更让祝良锐难过。
　　“没有，我们只是分开了几天而已。”祝良锐固执的说，“我没有同意。”
　　步消使劲一拽，祝良锐转过了身，两人四目相对，都看见了对方的眼泪，“你怎么变得这么丑了。”
　　祝良锐：“.......”
　　“因为没人给我刮胡子。”他厚颜无耻道，“老婆不理我了，还当着丈母娘的面直接打我。”
　　“我为什么打你？你没点数吗？”
　　步消气呼呼的又锤了祝良锐一拳，但是力道根本就软绵绵的。
　　“我的错。”祝良锐一把抱住了瘦削的步消，两人都有一种久违的温暖感。
　　“他变得一点也不像我爸爸。”步消被他抱着，委屈的直流眼泪，“他居然推我，还拎着我的衣服，跟我印象中的爸爸完全不一样。”
　　“我们家到底发生了什么？”步消脑子嗡嗡的，所有的委屈在这一刻全数倾吐了出来，“妈妈又是怎么回事？”
　　“消消。”祝良锐喊他，“我知道的不多，但是你爸爸出轨这件事我还是查到了，他和池渝的母亲一起联合想骗你们公司的钱。”
　　“所以你的妈妈才会受不了.......精神状态不太好。”
　　“怎么会这样？”步消推开祝良锐，看着他，“你都是在骗我对不对？”
　　祝良锐微微叹气，他没有因为步消的不信任而觉得难过，他们之间的感情本来起点就不一样。
　　“池渝是真实的，你爸爸也是真实的。”
　　“消消，我爱你。”祝良锐亲了亲他的脸颊，“所以能给我一点信任吗？”
　　“我也只是.......想要你跟我服个软，保证什么的。”步消小声的说着，那眼泪看的祝良锐心疼极了，他指尖扫去步消的泪水。
　　放进了自己的嘴里，咸咸的。
　　“消消，我向你保证以后有事一定先向你汇报。”祝良锐无比真诚的举起手指，“我要是做不到那就.......”
　　“别说了。”步消捂着他扎手的嘴巴，颇为嫌弃，“真的扎手，不好看。”
　　“这不就来找你了吗？”祝良锐现在脸皮是真的厚，他反复揉搓着步消的脸庞，像是怎么都摸不够似的。
　　加上刚刚标记过的关系，两人现在腻歪的很。
　　但是步消说什么也不要给祝良锐亲亲，脸都嫌弃，嘴更嫌弃了。
　　和好的话没有人说，步消也没有撤回自己说过的话，但是他们确实又在一起了。
　　这次分手比上一次分手短暂多了，所以祝良锐才能忍受，这次他还能通过艾桑一直看着步消，而那七年他却什么都没有。
　　步消不火，在国外甚至没有一点热度。
　　他只能看国内新闻，也是在步消的那一年他才知道原来有些人根本就没有出国。
　　原来他在国外找寻的都是无用功。
　　“你真的知道错了吗？”步消还有些后怕似的，他抱着祝良锐都感觉不是真实的。
　　可是那滚烫的腺体在告诉他，这就是你的alpha，他回来了。
　　你不用再打别的抑制剂了，也不用担心疼不疼的问题了，其实比起肉疼，更不能忍受的应该是心灵上的疼。
　　标记不止是缓解他的痛苦，更甚的是能促进alpha和omega之间的感情。
　　“知道。”祝良锐抱着他躺在床上，一米的病床躺着两个男性实在有些拥挤，但是他们不觉得，他们甚至想更紧一点，才能确保对方的存在似的。
　　“池渝......为什么要让你晚上去接他？”
　　祝良锐胳膊枕着步消，一只手温柔的抚顺步消的半长发，因为拍戏需要，步消现在的头发其实剪短了不少，颜色也染回了比较常见的棕色。
　　棕色显白，步消看起来更显得小。
　　“非要说的话，就是想达到现在这个效果，就是想要你不好过，想让你的一切都断送。”祝良锐明知道池渝的伎俩，但他当时没有更好的选择。
　　“他好坏，我怎么会有这样的弟弟？”步消眼泪顺着眼角滑落在祝良锐的胳膊上，现在是冬天，他们穿的挺厚的。
　　但是祝良锐感觉到了。
　　不止是他的声音里带着鼻音，更是因为心灵感应。
　　但他没有给步消擦眼泪，而是就那么温柔的抚着他的背。
　　“我妈妈肯定好伤心。”步消的声音已经不是鼻音那么简单了，更准确的形容就是说话的气息都是难受的。
　　步消不敢想，当他妈妈知道这一切真相的时候是怎么平静接受的，又是怎么放他们走的。“她当时闹了吗？”
　　祝良锐调查到的内容不多，这中间肯定还有很多事，他妈妈肯定是闹了，还将公司闹得不欢而散，谁也没捞到好处。
　　步消的腺体，他到现在都没有查到到底是怎么损坏的。
　　这么大一件事，步消居然连住院信息都没有。
　　他不敢想，要是步消的腺体当时受了伤，还没有去医院的话，也不知道步消是怎么挺过来的。
　　“闹了，公司被她闹得分崩离析，她贱卖了所有股份，你爸爸根本没有捞到好处，带走的公司资源也不过是一个空壳。”
　　“你知道的，你爸爸的家世没有你妈妈的好。”
　　“可是他仗着我外公外婆去世的早，就欺负我妈妈。”步消在祝良锐的袖子上擦了擦眼泪，恨恨道：“还欺负我妈妈没有别的娘家人。”
　　步消的妈妈其实在结婚前是个女强人，当时的公司是他外公传下来的，他爸爸其实就是个吃软饭的。
　　“他活该。”步消生气的说，“谁给他的胆子。”
　　“嗯，所以他躲到了国外去，其实当时你好像还做了一些让他很难受的事情。”
　　祝良锐不确定的说：“好像是偷偷给他注入了一管针剂。”
　　“什么针剂？”步消转过身，眼睛红红的，薄薄的皮肤也跟着红了一片，看起来可怜的不行。
　　“让他不孕的针剂。”祝良锐微微笑了一下，手指轻轻划过步消的眼皮，宠溺道：“我们消消很能干。”
　　“他活该！”步消再次说了这句话，可是他看起来并不高兴，“那池渝......是早就有了？”
　　他看过池渝的资料，比他也不过小五岁而已，在他五岁的时候他爸就已经出轨了，所有的一切都是骗人的。
　　这样的男人他和他妈妈还相信了他那么久，不是一两年，是十几年啊。
　　“他现在在哪儿啊？”步消没有提名字，但是两个人都知道他说的是谁。
　　“艾桑说陈导报了警，他现在在派出所呢，不管是不是亲生的，欺负omega都是要追究的。”祝良锐眼神微微发狠，步消这个角度看不见。
　　步消突然想起来步云找到他的时候问的话，“池渝呢？”
　　“关起来了。”祝良锐好像在说一件很稀松平常的事情，“看着的，跑不掉。”﻿

第52章：来势汹汹
　　祝良锐陪着步消睡了一觉，等步消的精神好了他们就直接出院了。
　　本来他也只是受到了惊吓。
　　步消没有选择回家，也没有去剧组，而是去了警察局见他爸。
　　两父子再次见面，步消的颈部还有被衣服勒过的红痕，而步云的精神状态很不好，他似乎真的很疼池渝。
　　看见步消的时候眼睛都要冒火花了。
　　“你真毒啊！”他对步消的第一句话是这个，接着狞笑，“当初真不知道你居然能这么狠，要是早知道我就给你妈下毒，让你不能出生！”
　　步消眼神已经冷漠了，再不复以前对他的敬爱，“是吗？我觉得我做的还不够，绝后有什么用？池渝还活着呢。”
　　“你要是敢对池渝做什么，步消我就是死也要拉你垫背！”
　　祝良锐虽然跟自己的父亲关系也不好，但现在的画面却从未发生过。
　　虎毒还不食子呢。
　　“步先生，在这里还敢威胁人？”祝良锐将步消拉到自己的身边，一只手放在了步消的肩膀上，占有欲十足，他抬着下巴看向被铐着手铐的步云。
　　一字一顿道：“我想你现在的财力连捞出自己都困难。”
　　“如果我安心让你待在这里，你能待一辈子，信吗？”
　　步消还是第一次听祝良锐说这么冷血无情的话，但他觉得他男人帅呆了。
　　他微微侧头看了一眼俊美的男人，他们出院前助理送来了祝良锐的刮胡刀，他捧着人的下巴一点一点给刮干净了。
　　虽然刮的过程不是那么的如意，他总是被打断不说，某人还恬不知耻的讨吻。
　　可现在这个优秀的男人还是属于自己的。
　　步消觉得很骄傲。
　　“都是畜生！我已经跟警察说过了你们抓走了我儿子！”步云朝着他们咆哮，但是外面的两个人连躲闪的动作都不曾有。
　　“凡事都要讲证据，比如你虐待omega，就有人证。”祝良锐往前走了两步，声音很小的说：“所以你有证据是消消绑走了池渝吗？”
　　步消这个方向没有看见祝良锐的表情，但是步云看的清清楚楚，祝良锐的眼神里都是杀气。
　　仿佛将他千刀万剐都不够。
　　步云竟然有一丝害怕，诚然现在的他确实没有任何资本跟眼前的年轻人斗。
　　“警察！警察！有人威胁我！”步云急吼吼的大声喧哗，却没有一个人进来。
　　“池渝不会有事，但如果你还骚扰步消的话，我让你们父子俩吃不了兜着走。”祝良锐敲了敲他面前的铁窗，眼神全是不屑。
　　步消转过了身，不想再多看步云一眼，他现在要去看看他妈妈。
　　祝良锐陪着他过去的，坟墓前很干净，照片擦的很亮，他妈妈笑的很温柔，步消伸出手摸了摸，仿佛在触碰真实的她。
　　“妈，你是不是很难过？”
　　祝良锐站在身后沉默着，只是一只手是落在步消的脖子上的，那是一种无形的安慰。
　　“不要难过，我会帮你报仇的。”步消温柔的抚摸着照片，“他不值得你这么做的。”步消其实心里很难那么容易接受。
　　他的记忆中，他们依旧还是相亲相爱的一家人。
　　祝良锐陪着步消待了几个小时，实在担心步消饿坏了身体强行带人走了。
　　看着发呆的omega，祝良锐第一次不知道该怎么哄他。
　　以往都是小事，他随意哄一哄人就好了，但是现在不是哄哄那么简单的，步消需要时间走出来。
　　助理打电话过来的时候，步消抬眼看了他一眼，祝良锐当着他的面开了免提，“什么事？”
　　“池渝好像发情了，现在怎么做？”助理是个beta，知道池渝发情是因为池渝抱着他的大腿索要，他慢吞吞的才反应过来。
　　“给他打抑制剂。”祝良锐抱着步消的腰，将手机放在了面前的床单上，“找医生或者想办法去药店开。”
　　“但是有一点，你........不可以碰他。”祝良锐再恨池渝，这种事上他还是有分寸的。
　　助理对omega根本不感兴趣，他看向地上脸色绯红的池渝也没有任何想法，“知道的，祝总。”
　　“他发情了？”步消自然听见了，他窝在祝良锐的怀里汲取着祝良锐给他安抚的信息素，突然想起自己的发情期，好像一直都有祝良锐陪着。
　　这次的他发情期还没有完全开始就已经遇见了祝良锐，临时标记也只是临时的，他的发情期依旧会来。
　　所以刚才他索性让曾姐给他请了假，陈导那边觉得他大概是吓得不轻，也深知是自己剧组没管理好才会出现这种纰漏。
　　便很利落的批了这个假。
　　祝良锐那边现在清了公司内部，变得单纯了许多，方元都能坐稳了。
　　“嗯，等他明白事情该怎么处理的时候我再放他走。”祝良锐抱着他翻了个身，却没有彻底翻下去，而是将步消放在了自己的胸膛上。
　　就那么直勾勾的盯着步消的脸庞。
　　像是怎么都看不够似的。
　　“以后不分手了好不好？”祝良锐眼神中的哀伤是肉眼可见的，步消不能躲闪，只能迎面而上，看着祝良锐的眼睛。
　　“那你要给我安全感。”步消拧了拧祝良锐的脸颊，抱怨道：“憔悴了。”
　　“想你想的。”祝良锐往上耸了一下，步消差点儿摔倒，但他没有，因为祝良锐的手禁锢着他的腰肢，想动弹都难。
　　更不用说是摔下大床了。
　　“流氓。”步消小声骂道，结果就被人堵住了嘴，以前的祝良锐亲吻的前期总是温温柔柔的，像是怕弄碎他似的。
　　可今天的祝良锐恨不得将他的嘴唇咬下来。
　　疼能让人清醒，祝良锐就是要步消清醒记着，他祝良锐有多爱他。
　　刚标记过的腺体开始发烫，步消咬着自己的嘴唇，趴在床上，等着身后的人进行下一步动作。
　　但是祝良锐迟迟没有动，步消不禁回头看，从自己的腿中间看过去，就看见祝良锐伏在他身上，手上却没有动作。
　　仿佛在拥抱，可是步消能感受到他不寻常温度的胸膛。
　　这是要做什么？
　　步消想转过身看他，却被祝良锐轻轻打了一下臀侧，那瞬间步消震惊的话都没能说出来，更不用说反抗了。
　　“让你不乖。”祝良锐的责备里没有真情实感，有的只有和责备相反的疼爱，他亲了亲被自己打过的位置，温柔又缓慢。
　　步消涨红了脸庞，半天憋不出一个字来，他们除了终生标记，该做的都做了。
　　但是这样出格的行为还是第一次，祝良锐的手很轻，他并没有感到疼痛，却很羞耻。
　　“我哪里.......不乖了？”步消咬紧牙关，想要忽略祝良锐轻柔的触感，但是有些东西你越是忽略，它的存在感就越强。
　　特别是那个点还是自己的......P股，想是很多人都没有被自己的对象打过屁股吧？
　　就算是，那也应该是一种情趣？
　　而不是真正的惩罚吧？
　　但步消不得不承认的是，祝良锐确实达到了惩罚的效果，因为步消真的不敢再不乖了，因为祝良锐不是吻了，而是咬。
　　酥酥麻麻的感觉让步消忍不住哼了一声。
　　“消消，别折腾我了。”祝良锐握住了步消的肩膀，挺身，换来了步消很低的一声轻呼，祝良锐停在了他的耳边。
　　“我们本该好好享受生活，而不是每天都在怀疑中度过，我很爱你，我最爱你。”
　　“全世界没有人比我更爱你了。”
　　祝良锐的深情告白，步消都听不进去，因为祝良锐嘴上没停动作也没停。
　　沉沦间他怎么可能还有心思去听祝良锐在说什么呢？可他只知道一件事，那就是自己的发情期.......来了，而且来势汹汹。
　　仿佛比第一次还要汹涌。
　　“祝良锐......”他大喊了一声，祝良锐慌忙将他翻了个身，这个动作对于他们来说都不好受，步消额头的汗水都积在了一起。
　　“怎么了？”他看着面色潮|红的步消，眼神发亮，“我闻见好浓的薄荷味道，消消，你的腺体成熟了好多。”
　　腺体成熟了好多，这样的话让步消整个人更火热了，他躺在床上看着一脸惊喜的alpha，觉得自己也不是那么不能接受。
　　第一次七天，这次大不了十天。
　　他身体好，他肯定不会有事的。
　　事实证明，步消还是高估了自己，这一周多他的营养根本没跟上，体力自然也更不行了。
　　才一次过去，他就已经瘫软在了床上，看着祝良锐又站起来的兄弟，微微发抖，发情期撞上易感期，那就好比火箭撞上地球。
　　毁天灭地。
　　此时的祝良锐就算再清醒也没办法保持平常的状态，他整个人都是亢奋的，只要步消微微舔唇在他看来就是信号。
　　步消还没休息十分钟就被人抬起了一条腿。
　　床头柜里的东西被打开，取出小的正方形，被撕掉，再赋予它形状，接着再给他浇水。
　　步消看着它被扔进了垃圾桶。
　　同时祝良锐又拉开了床头柜，拿出了另外一个赞新的正方形，又赋予了它形状。
　　果然比第一次来势汹汹，他的信息素浓烈到让自己的alpha无法控制思绪，脑子里大概只有一个念头——干！﻿

第53章： 女alpha
　　这场发情期确实如步消所言，来势汹汹又周期特长，期间步消还是问了一个问题， 为什么不终生标记。
　　祝良锐当时就在里面，闻言停了下来，一双眼睛渐渐湿润起来，他俯身抱住步消，“消消，因为受到腺体影响，你的SZ腔没办法打开。”
　　“我不能成结。”祝良锐吻了吻他汗湿的脸颊，低低的哄，“我们不需要这个来捆绑，我爱你，我永远爱你。”
　　步消沉溺在他的温柔里，现在对祝良锐的话他都选择相信。
　　接到陈导电话的时候，步消还在补眠，是祝良锐接的，陈导表示可以再给步消放两天假，语气里都是笑意，祝良锐不解的问为什么。
　　陈导却说：“找你叔叔问去。”
　　他隐隐有了猜想，看了一眼熟睡的步消给祝导发了信息过去，果不其然，他叔叔接通电话就在笑。
　　“小步醒了吗？我有好消息！”
　　“我猜得没错的话，获奖了是吗？”祝良锐语气也是喜悦的，这是他和步消合作的第一部戏，也是他和步消的曾经。
　　祝导那边特别开心，拍着大腿一个劲儿的说：“获奖了！小步还被提名了新人演员奖！”
　　穿上定制的白色西装后，步消依旧还没缓过劲，他这是第一次拿奖，比他在学校拿奖还要紧张。他手心都是汗水。
　　祝良锐在他面前给他带领结，脸上也画了淡淡的妆容，他们今天要携手走红毯。
　　发情期后步消发过一条微博，只说了我们很好，会一直好。
　　一时间所有的消消乐都原地欢呼，纷纷到祝良锐的微博下面留言一定要对他们的消消好。
　　池渝根本没有搅起水花，客串的也被陈导换了下来。
　　祝良锐说到做到，步云这次大概真的不能从监狱里出来了，虐待一词已经很严重了，关键被他虐待的还是在自己的儿子，还是一个弱小的omega。
　　家暴一词紧随其后。
　　“别紧张，老公陪你走。”祝良锐握着步消的手，两人并肩而立看着镜子里无比英俊的对方，都露出了一个笑容来。
　　“好啊。”步消握了握祝良锐的手跟着他出门。
　　艾桑和曾姐已经在车上等了，虽然他们会同时走红毯，但是毕竟没有公开坐车还是要单独坐的。
　　“得了，等会儿就见面了。”曾姐一把拉住步消就往车里塞，这俩人是真的腻歪，她都快没眼看了。
　　“今天是你很重要的日子，一定不能掉链子知道吗？哪怕只是提名就已经很棒了。”曾姐给他整理刘海，又从自己的包里掏出了一枚蓝色的胸针。
　　别到了步消的白色西装上。
　　“哇，真好看。”艾桑捧着脸痴痴地看着步消的胸针，“不愧是祝总，这胸针都是我这辈子的工资了。”
　　步消丝毫不知道这枚胸针，祝良锐没跟他说过，按理说不是直接给到他的手上吗？
　　怎么还要给曾姐，再由曾姐转送呢？
　　“别这么看我，这是祝总的意思，他个人名义送的话确实是他亲手给你戴上，但是现在这枚胸针不是他个人名义送的。”
　　曾姐将他的头发拢到了一起，后面扎了个小揪揪，又拿出了一枚同款的小型发夹。
　　克莱因蓝色本就耀眼，现在它上面还镶嵌了一颗很小的钻石，别到了步消的头上，更添了一番风味。
　　“靠靠靠，真好看！”艾桑掏出手机对着步消就是一顿拍，他要将最美的时刻都拍下来再去给步消营业微博。
　　这么好看的消消，不得馋死消消乐们？
　　“这个发夹，才是祝总个人的。”
　　“胸针是公司名义给的，祝总也有。”曾姐拿出粉扑给他补妆，因为车子抵达的那一刻他们就已经暴露在所有的闪光灯下了。
　　开门的那一刻，步消的心脏扑通扑通的跳个不停，正打算出去的时候却看见了一只白皙的手伸了过来。
　　那只手，他握过无数次了，顺着黑色的袖子往上，是他今早还感叹的英俊脸庞，看样子祝良锐也补了妆。因为临走时他的口红已经被步消蹭走了一半。
　　现在已经补好了。
　　“我的小王子，我来接你了。”祝良锐凑到他耳边非常小声的说道，外面的闪光灯全部聚集在他们的身上，步消笑着迎了上去。
　　他细白的手指放在了祝良锐的手上，借力下了车。
　　两人一同走在红毯上，耀眼又般配。
　　他们一黑一白，胸前却都配着一枚蓝色胸针。
　　记者都拍个不停，生怕错过了今晚最闪耀的明星，步消脸笑的都有些僵了，可是他很开心。
　　他的手被祝良锐放在了自己的臂弯里，他们站在红毯上等着祝导及其他工作人员过来，本来这场红毯步消是该跟顾森一起走的。
　　可祝良锐说编辑及资方陪着自己的男主角走一场红毯怎么了?
　　无法反驳，便就这么确定下来了。
　　顾森跟祝导他们是一起来的，好久不见的童之余也来了，虽然避忌摄像头，但他依旧没忘了损自己的好友两句，“追回来了？”
　　祝良锐嘴角抽了抽，没搭理他。
　　“现在来到我们现场的是——剧组！这是祝导的又一部青春偶像剧，与以往不同的是，这部剧全程无虐，堪称史诗级甜剧。”
　　主持人拿着小本本说的自己都忍不住跟着笑起来，“直接从一众虐剧中脱颖而出！我们的演员步消也是让我们眼前一亮啊！”
　　“据说这部剧的编辑就是我们锐一娱乐的总裁写的，也是史无前例的存在啊。”
　　主持人迎接到了人，将话筒递到了祝导的嘴边，“祝导，您在知道真实情况的时候是什么感受？据说中间还改过很多次剧本，一点点虐都抠掉了，祝导是怎么答应的？”
　　“我们大家都知道，祝导可是最喜欢拍小虐的！”
　　祝导今天也打扮了一番，头发抹的乌黑发亮的，“我能怎么说？资方要改剧本，我只能同意啊！”
　　台下的记者们笑了起来，祝导又说：“谁叫演员本身就是主人公呢。”
　　他这话一说记者的镜头纷纷给到了步消和顾森，这会儿两人站在一起的，纷纷猜测这所谓的主人公是哪位。
　　“这......哈哈不可能是我们顾森吧？祝总怎么看都不可能喜欢这一款的！”
　　“那就是步消了，啧啧啧，怎么看这两位今天穿的都是情侣装啊！”主持人打趣的看着步消和右手边的祝良锐，后者淡淡的扬起了嘴角。
　　“你可以这么认为。”祝良锐笑着说。
　　一行人红毯采访算是结束，去到了大厅里，被工作人员带着到了各自的位置上，这次却没有那么好了，因为步消的座位和祝良锐分开了。
　　他的左边位置是祝导，右边是顾森，后面才是祝良锐。
　　步消的脸其实还是红的，一方面是紧张，一方面是他和祝良锐今天大胆的操作。
　　“于之域也来了。”顾森凑到他耳边小声道，“听元元说他跟祝总不对付？”
　　从他发情后他就没有联系过其他人了，步消这会儿看向了不远处的于之域，后者淡淡的看着前方，身边有人在跟他说话。
　　“没有不对付。”这件事步消是知道始末的，于之域是为他打抱不平，他后来也对于之域表示了感谢，但是于之域没回。
　　“顾森。”身后响起一道低沉又带着警告的嗓音，步消不用回头就知道是谁，顾森亦然。
　　两人默默地回到了自己的位置上，不再交头接耳。
　　“元元昨天说你欺负他？”
　　顾森回头，步消也回过了头看向了黑着脸的祝良锐，觉得奇怪，这种事情方元一般是告诉自己的，怎么现在变成了告诉他哥？
　　难道是真的欺负狠了，要他哥替他出气？
　　“天地可鉴！”顾森气的头都要冒烟了，“我们俩都只有他欺负我的份儿。”
　　“这还差不多。”祝良锐哼了一声靠回了椅背上，目光看向了步消，带了笑意，“我们消消今天真好看。”
　　顾森：“........”
　　童之余踢了他一脚，“要点脸，这周围都是摄像头，你还是收敛点吧。”
　　祝良锐无所谓道：“我为什么要收敛？现在还有人不知道我跟消消是一对吗？要是不知道我拿个喇叭喊喊？”
　　“我靠，兄弟你现在怎么变成这样了？”
　　这可完全不是自己认识的祝良锐啊！童之余认识的祝良锐那可是非常高冷，非常的不近人情的。
　　用他之前的话说那就是没长心一样，沉浸在自己的世界里。
　　哪像现在啊，居然还这么骚气了。
　　步消微微红了脸，他们这么近，童之余和祝良锐的话他全听得见，周围的人大多也都低低的笑了起来。
　　有人走到了步消的面前，站定，步消还以为是要进去，正打算收腿让座，却听见的对方说：“恭喜啊，终于红了。”
　　这话听起来像是在恭喜他，可明白人都能从里面听出来一些其他的味道。
　　步消抬头就看见了一张很陌生的脸，他搜索了一圈真的没有搜索到眼前人相配的资料。
　　娱乐圈里的人他大多都认识了。
　　眼前这位穿着高贵儒雅的女士他是真的没有印象。
　　对方很明显不是omega，因为她足有180那么高，一双深蓝色的眼眸，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，很明显是个女alpha。﻿

第54章：苦了我的消消
　　在步消的记忆中真的没有这么个人，不过这时候祝良锐却站了起来，他一只手扶住了步消的肩膀，将人往后拉了拉。
　　锐利的眼睛盯着女alpha，吐出来的气息也是冷的，“你来做什么？”
　　这话他们显然是认识的，步消不明白的看向祝良锐，后者淡淡的摇了摇头。
　　步消选择闭口不问。
　　“你的对象知道我是你爸给你的未婚妻吗？”女alpha说话的时候却是看着步消的，她仿佛很想看见步消错愕的表情。
　　“是不是很意外？”女alpha看着步消，微微俯身，却被祝良锐毫不留情的推了一把。
　　“什么年代了？”令她没想到的是，步消看着她问，“现在还有包办对象吗？”
　　祝良锐本来还担心他宝贝儿来着，没想到他宝贝这次真的完全相信他了。
　　“牙尖嘴利的，以前怎么没看出来呢？”女alpha看了顾森一眼，像是想要顾森识趣让座位，但顾森只是淡淡的看着她，并没有要让座的意思。
　　女alpha眉头一挑，“难道要我大声的说出来，我是祝良锐的未婚妻，你是第三者？又或者，你曾经爬过我的床？”
　　”你什么意思？“步消沉不住气了，尤其是最后一句话，什么叫他爬过这个女alpha的床？
　　“仇音，你再这样胡说八道我就撤回所有跟你们家的合作。”
　　祝良锐知道仇音的存在还是在回国之前，他爸引荐的，但是他们互相看不顺眼。
　　也说好了不会在意什么包办婚姻。
　　不知道现在是要闹哪样。
　　“无趣。”仇音蹲下身子，就那么大咧咧的蹲在步消的面前，双手撑着下巴，毫无包袱可言。
　　“开个玩笑而已。”仇音伸出手指了指步消的脸，厚脸皮道：“当时我在一次聚会上确实对你这张脸很感兴趣。”
　　“你不记得了？”
　　步消看向了祝良锐，很明显这位并不是知情人士，那他应该说什么好？
　　“仇音，别在那儿丢脸了，过来。”童之余拍了拍自己旁边的位置，笑道：“别给我丢脸，快点儿的，等会儿开始了。”
　　祝良锐转过脸看童之余，无语道：“你带来的？”
　　“嗯呢，最近我俩走的很近。”他毫不顾忌的冲仇音眨了眨眼睛。
　　仇音也自觉这样确实不美观，走到了童之余的身边坐了下来，“别这么看我，我对他有兴趣的时候还不知道你们在一起。”
　　“所以你就给他造谣？”祝良锐气不打一出来，这个场合又不能让他对一个女alpha动用信息素压制。
　　黑着一张脸。
　　仇音自知自己这个玩笑并不好笑，便给自己的嘴拉上了拉链。
　　好在摄像头刚才没有捕捉他们这边，不然发出去又得闹出一段风波来。
　　“回家跟你解释。”祝良锐靠在步消的椅背上，小声的跟步消说了这么一句话，接着亲了亲步消的腺体位置，低声笑道：“谢谢老婆，终于信任我了。”
　　这话说的步消太不好意思了，不仅是他这般小声让他不好意思。
　　主要的是为自己之前不信任他而不好意思。
　　明明他们之间，祝良锐一直就做的很好。
　　他只是……只是不太明白两个人之间相处，最重要的是互相信任。
　　《陈年往事》居然获得了最受欢迎电视剧的奖项，而祝导居然也获得了最佳导演奖，步消虽然没有拿到奖项，但是刚出演男一号就得到了提名，已经是很大的成就了。
　　祝导在上面激情发言，重点感谢了祝良锐的投资和剧本，镜头给到祝良锐的时候，他的眼神刚从步消的后脑勺收回来。
　　所以这一幕也被眼尖的网友截到了网上，纷纷表示祝导的感情终究是错付了。
　　而一直坐在一边沉默的于之域倒是获得了最佳男演员奖，以往他都只说几句感谢的话，今天居然多说了一句，他说：“步消是个很努力的演员，前几天我还跟他打趣说正式场合都没有见到过他。”
　　“没想到，短短几天时间，我就在这种场合见到他了。”
　　这些话在外人听来也许只是对步消的赞赏和对他们现在合作的戏做一个免费宣传，但是听在祝良锐的耳朵里就这么听怎么都不舒服。
　　在这么大的场合故意提一下步消是什么意思？
　　他原本就怀疑过于之域对步消的感情，现在看来，这个疑惑得到了解答，于之域就是喜欢他老婆。
　　可是他又不好意思明说，本来他老婆还没看明白，要是他说出来他老婆不就知道了？
　　得不偿失。
　　拿到奖项之后祝导肯定是要请吃饭的，步消被祝良锐牵着走，却在出口的地方看见了等在那里的于之域。
　　“你怎么在这个时候提我啊？陈导让你这么说的吗？”步消嘿嘿笑起来，“陈导还真是会宣传，这样说了我们下部戏的宣传费他都要省好多了。”
　　于之域眉头微微皱着，他是alpha，自然能闻到步消满身上下的alpha信息素，全是来自于祝良锐的。
　　“步消，你是真的不懂，还是装不懂？”于之域难得脾气外漏，他看着祝良锐直白的问步消，“不是说分手了吗？怎么又在一起了？”
　　“那个……之前是误会，解释开了就自然又在一起了。说起来还要谢谢你之前陪我一起喝酒。”
　　确实还要谢谢于之域，那一周多的时间于之域相当照顾他，他还是知道的。
　　但是他没有想多，毕竟是老同学，要是失恋的人换做是于之域，他也会陪着人去喝酒的。
　　“什么懂不懂？”
　　祝良锐眼神冰冷的看着于之域，信息素微微散发出来，于之域却只是眉头微微皱着，并没有什么难受的表情显露出来。
　　“你不用拿信息素来压制我，有些事我自己知道怎么处理，但是再有下次……我也绝对不会轻易放手的。”于之域话说到这儿就走了，步消还傻傻的站着，完全没有反应过来。
　　“他今天好奇怪。”他低低的呢喃，抬头又看向祝良锐，问他：“你为什么要释放信息素压制他啊？他虽然看起来心情不太好的样子，但是他不会动手的。”
　　祝良锐心情也不好了，语气酸酸的，“你很了解他？”
　　步消还没闻到醋味儿，笑道：“都在一个剧组嘛，这段时间的相处我觉得他脾气挺好的。”他微微思忖，好像也不算好，于之域在池渝这件事上也发言过。
　　在他受到步云的威胁时，也挺身而出。
　　他脑子里灵光乍现，嗨了一声，“他不会是喜欢我吧！”
　　祝良锐：“……”他老婆在这种事情上总是能猜到正确答案，但是他绝对不允许他出现这个认知。
　　得掐死在摇篮里。
　　“我之前调查过于之域，听说他一直就很喜欢替人打抱不平，好像是自己刚出道的时候也受过一些欺负，所以对新人很友好。”
　　“是吗？”步消啧了一声，“我总觉得他看我的眼神很不一样。”
　　祝良锐急了，“哪里不一样？”
　　“说不上来，但是总觉得不太像是对一个新人的眼神。”
　　“那是因为你不只是新人，你还是他同学。”祝良锐攀着他的肩膀往门口带，这会儿所有的记者都已经被安排先行离开，他们相对自由了许多。
　　祝导他们已经等在外面了，就差他俩了。
　　“我怎么觉得……”步消的嘴被一只手捂住了，他冲祝良锐眨眼睛，似乎想问你这是想做什么？
　　祝良锐捂着他的嘴巴，有些生气的说：“不准再提于之域，再提问就罚你。”
　　眼见着，步消的眼睛亮了起来，“别再觉得了，现在我们去开开心心吃饭，再开开心心回家。”
　　“你实在想说，就明天去找你的同学说清楚。”
　　这语气，实在是让步消觉得新奇极了，他眨巴着眼睛，让祝良锐放开他，后者送开手就听见步消像是发现了什么新大陆似的，“你在吃醋！”
　　“我没有。”祝良锐不自然的别过了头，但是一只手还是牵着步消的，将人带着往前走。
　　步消头伸的可长的看他的表情，笑的眼睛都眯起来了，“你就是有，我都看出来了！不过你跟他吃什么醋啊？他就是一个同学。”
　　“等等！”步消拽住了祝良锐的手，站在原地不走了，他嘟着嘴气鼓鼓的看着祝良锐，“那个女alpha的事情你还没有跟我解释，我等不到回家再说了。”
　　被于之域这么一打扰，他还真的差点儿忘了女alpha的事情。
　　“好。”祝良锐转过身，看了一眼不远处的众人，又看向了自己的车，说道：“我们上车说。”
　　步消点了点头表示同意，两人上了车，步消就被祝良锐抱在怀里了。
　　这个举动就有点儿讨好的意味了，“她叫仇音，是我爸老友的女儿，从小就定了娃娃亲，但是后来我丢了，他们就没再提。”
　　“直到我回归祝家，他们又提了起来，但是我们小的都没有这个意思。”
　　祝良锐亲了亲步消的鼻尖，车子启动，他被惯性带动直接倒在了祝良锐的怀里，两人的吻就从鼻尖滑到了嘴上。
　　自然而然的，两人接了个短暂的吻，离开的时候步消的眼睛渐渐染了欲。
　　“都是alpha，仇音自然不会甘愿跟我结婚的，她更喜欢听话的omega，所以把主意打在了方元的身上，所以我不得不替方元先挡着。”
　　“我们现在就耗着，所以我们结婚的事情……也不敢对外宣传。”祝良锐亲了亲步消的额头，小声的道歉，“苦了我的消消。”﻿

第55章：爱你
　　步消也看得出来仇音确实对祝良锐没有意思，如果是他也不怕，但是他也不能将方元推入火坑。
　　“我其实有点怕她。”步消窝在祝良锐的怀中小声的说，“我见过的女alpha性格都不太好，她们很喜欢调|戏omega。”
　　这话步消说的是实话，那些恶劣的女alpha们还特别喜欢调|戏男omega，仿佛那是一种乐趣。
　　“对，女alpha都是恶劣的。”祝良锐迎合他，“所以我们要远离所有女alpha，还要远离那些不安好意的男alpha，知道了吗？”
　　步消闷闷的点头，随即又笑了起来，“再亲一个。”
　　回应他的当然就是一个热烈的吻了，小别胜新婚，步消对此觉得实在是美好，他怀念祝良锐的大手，怀念祝良锐的一切。
　　所以他会时不时的求个吻。
　　而祝良锐，求之不得。
　　吃饭的时候，两人光明正大的坐在一起，所有的酒都被祝良锐挡了去，步消在上次喝完之后对酒就没有那么热爱了，他只顾着吃饭。
　　但是他没想到的是，醉的人换成了祝良锐。
　　拖着醉鬼回家的时候，步消还是笑着的，因为醉酒的人实在是太好玩儿了，他问什么祝良锐都乖乖的回答。
　　让他说什么他就说什么，丝毫没有一点包袱的那种。
　　“你最爱谁？”
　　“消消。”
　　“你喜欢他什么？”
　　“他可爱，他乖，他的所有我都喜欢。”
　　“那.......消消如果有一天不听话了不乖了，你还爱他吗？”
　　祝良锐好像微微思考了一下，步消都要发火了他才慢悠悠道：“我的消消就没有不乖的时候，要是不乖了，那我就打他屁股。”
　　步消：“.......”总觉得自己给自己挖了个坑。
　　好不容易将大块头alpha弄到了床上，结果人却不愿意睡觉，指着浴室喊，“我要洗澡。”
　　步消完全没有力气了，他躺平了，“要想洗澡就自己去，我没劲儿了。”
　　旁边没有动静，就在步消以为他睡着了的时候，随着床下沉后，一个大块头直接压在了自己的身上，步消好歹没压昏过去。
　　“噗，你搞什么啊？”
　　“洗澡。”祝良锐固执的看着他，眼神都是迷离的，“一起。”
　　还一起？
　　步消气不打一处来，一巴掌拍在了祝良锐的屁股上，手感极好。
　　他不是没掐过，甚至可以说是每次必掐，因为每次很煎熬的时候他就控制不住的想要抓住什么，而祝良锐的屁股正好有肉。
　　说来步消也十分奇怪，明明全身的肌肉，这点儿却那么有手感。
　　“消消，想了？”这个挨打在祝良锐看来其实是个信号，因为只有步消爽了忍不住的时候才会动他这个部位。
　　“我不晕了。”他直接抱起还平躺着的步消，三两步就进了浴室。
　　晕的人就变成了步消，他在水中晃着晃着就迷失了方向。
　　有人说醉后洗个澡就清醒了，祝良锐也是如此，洗完这个澡他无比清醒，所以步消的屁股上再次多了两只爪印。
　　被人捏的。
　　“消消.......”他低低的在步消的耳边呢喃。
　　“嗯......你轻点！”步消忍不住扣住祝良锐的肩膀，在祝良锐低声中忍不住低头咬在了锁骨上，留下了齿印，本以为这样可以阻止某些人的恶劣行径。
　　却没想到更让人变本加厉了。
　　步消其实不太喜欢快节奏的，因为太难忍受，显得他特别的饥渴。
　　他喜欢慢慢地，温柔的，两人甚至还可以缠绵的接吻。
　　不过那都是在祝良锐清醒的时候才会照顾他，比如说易感期的某人是不会照顾他的情绪的，比如现在这个不知道真醉还是假醉......
　　反正这会儿的步消几乎打破了自己的记录，三分钟过去，他就已经交代了。
　　祝良锐从自己的腹部刮了下来，放进了步消的肩窝里，看着........然后眼神越来越深沉，步消心里一咯噔。
　　便再也没办法停下来了。
　　早上的时候步消是真的困得睁不开眼睛，但今天他必须要起来，因为他要进组销假了。
　　本来以为陈导不是什么通情达理的人，这次却颠覆了他的看法，陈导很体贴员工。
　　其实更难面对的人是于之域，步消总觉得于之域现在看他的眼神很奇怪，他很难不往深处了想。
　　这一想吧，就有点儿奇怪。
　　“我觉得你和于哥有点儿不对劲。”周科抱着胳膊坐在步消跟前，小声的分析，“于哥看你很多次了，换做之前你就会主动打招呼了，但是今天的你……没有。“
　　步消斜睨了周科一眼，心说你这还看的真准，但他没这么说。
　　咳了一声之后说道：“我该怎么跟一个都没有alpha的人解释呢？”
　　周科睁大了眼睛，“你说什么？”
　　“就是……有句话叫结合之后的omega浑身都是alpha的标记，其他的alpha会自动避开。”
　　“靠！”周科捂着鼻子无语道：“我就说这空气里怎么老是有一股淡淡的alpha味道，原来是你！”
　　步消淡笑不语，开玩笑对付其他人他可能需要一点心眼儿，但是对周科他简直绰绰有余，果然周科就不再有什么怀疑了，还指着步消说：“那我也该离你远一点！别影响我的发情期了。”
　　“您请便～” 步消笑着伸出手，周科就跑了，艾桑在一边摇头，“消哥，周哥傻乎乎的。”
　　步消：“多好啊，这么天真呢。“
　　被天真的人说天真，艾桑无语了片刻。
　　“消哥，你现在完全火了，外面都是蹲守的粉丝，拿奖的视频已经被发到了网上，还有祝总和你的爱情故事也成为了一桩美谈。”
　　艾桑一边给步消说最近网上的走向，一边感叹，“上次你分手的事情还好我稳住了粉丝。”
　　步消现在又与世隔绝了，手机已经上交了，听见他这话他也很想冲浪。“那她们肯定也恭喜我了对不对？”
　　“那必须啊！”艾桑笑着拍大腿，“他们简直高兴死了，每个群里都在欢呼，对了她们还说今晚要去锐一的门口放烟花！”
　　“这也行？”步消都惊了。
　　“行啊，祝总已经同意了！”艾桑偷偷摸摸拿出手机给他看群内消息，“这是最大的粉丝群，她们早就集资了，但是现在出现了个超级有钱的粉丝。”
　　艾桑点开资料给步消一看，步消就屏住呼吸了，因为那正是祝良锐的号。
　　不是小号，就是本人唯一的号。
　　“他.......就这么混进去了？”步消想起祝良锐那一副经营模样，天天拿着手机跟一堆小姑娘聊天，就特别的违和。
　　“我拉进去的啦，放心没人知道是祝总，只知道我们消消乐增添了一位特别有钱的大粉，一来就直接搞定了所有事情。”
　　步消心里甜甜的，手里的剧本都变得好背了。
　　夜晚的烟花秀步消当然是有机会看的，因为他们这个剧组就在公司附近，那么盛大的烟花秀随便在周围的哪个地方都能看得见。
　　步消蹲守在房间窗户边，可艾桑却拉着他硬要带他去楼顶。
　　他跟着去才发现楼顶已经堆满了人，剧组的人都上来了，也不知道是谁走漏了风声，步消一上去大家都纷纷看向了他。
　　“恭喜消哥啊！牌面很大！”同剧组的人胆子大的都纷纷喊话步消，从池渝那件事之后剧组咖位不太大的艺人都觉得步消不是好惹的。
　　“谢谢各位。”步消双手合十一一笑着回应， 他站在了楼顶上最好的位置上，那里还放了一排椅子和桌子，方便看秀。
　　步消看过去，陈导和于之域周科他们已经坐在那里喝上了。
　　陈导看见他，举了举杯子笑道：“托你的福，免费看一场烟花秀，品品小酒。”
　　步消接过陈导递过来的杯子坐了下来，对面正好就是于之域，两人除了拍戏时说话，闲暇时于之域根本不搭理他。
　　好几次步消的手都举起来了，于之域却转身就走了。
　　步消也挺无奈的。
　　本以为今天也是一样，但他举起杯子的时候，于之域居然靠了过来，用杯子碰了他一下，“恭喜。”
　　步消总觉得他话里有话，但是这么多人在他又不好意思问，于之域喝完杯子里的酒，给他解惑，“各方面的恭喜。”
　　“恭喜你拿到了提名，恭喜得到了真爱。”
　　步消脸红了红，总觉得这件事其实应该他主动跟于之域说开的，但是他胆小就一直没说。
　　“谢谢，也是各方面。”他也喝了杯子里的酒，对于之域笑了笑。
　　陈导看不明白两个主演的哑谜，但是却知道两人中间肯定有事，这会儿大概是解开了。
　　烟花秀是在十分钟之后开始的，步消紧张的捏着杯子的手都有汗水，他望着灯火通明的锐一大厦在20：19分瞬间断电陷入黑暗。
　　20:20分的时候第一朵烟花在空中炸开，是爱你二字。
　　接着就是数不尽的烟花在空中炸开，半边天全部变成了粉红色，徒留下了几个字：消消最棒！
　　第一拨结束于20:25分，第二拨又开始，这次没有字，但是全是爱心。
　　第三拨接近普通款式，但是甚在数量超多，那天空的颜色就没有变成黑色过，全是五颜六色的烟花。
　　“太好看了。”
　　“这牌面真大。”
　　“有一天我的粉丝要是也能给我一片烟花秀，那就证明我也火了。”
　　步消始终是笑着的，没人能拒绝这样的浪漫，此时他仿佛有了动力，在娱乐圈闪闪发光的动力。﻿

第56章：你的软肋
　　步消的第二部戏杀青于春节前夕，陈导紧赶在放假前拍完，目的就是为了大家能好好的过个年，毕竟跟他的剧组实在是辛苦。
　　拿到杀青红包的那一刻步消长长的呼出了一口气，他终于终于！可以玩手机啦！
　　也许是他的喜悦实在是藏不住，也许是陈导也知道这些演员都在想什么，杀青红包沉甸甸的递给步消的。
　　步消怀着疑惑打开一看瞬间惊呆了，这应该是独一份了，只有陈导才有这么别致的创意。
　　里面躺着一部手机，崭新未开封的，他就说怎么红包那么大那么厚。
　　“喜欢吗？”陈导昂着下巴，得意的说：“我送的杀青礼物一直都是最受欢迎的。”
　　那可不吗！步消喜欢的都说不出话来了。
　　晚上自然又免不了喝酒，可是步消心不在焉，因为他已经两周没有见到祝良锐了，期间放假半天他就只是视频过。
　　今天的餐厅居然定的很高级，不像是陈导的手笔，步消怀着一丝疑惑跟着进去。
　　却看见了自己心心念念的人，正站在大厅微笑着看着他，祝良锐今天穿的是一身银灰色的西装，胸口别了一朵很独特的淡青色花朵。
　　一段时间不见，步消觉得他又帅气了几分，头发剪短了一些，一张帅气的脸更有型了。
　　他再也按奈不住了，直接冲过去跳上了祝良锐的身上，后者宠溺的抱着他的大腿，盘在了自己的腰上，亲昵的吻了吻他的颈侧。
　　“消消，好想你。”
　　步消眼里泛了泪花，“我也好想你。”
　　陈导款款走到这边，无语道：“别搞得好像我棒打了鸳鸯似的，先吃饭好吗？饿死人了。”
　　有些人就是破坏气氛第一人，步消抿着唇不高兴，“他是不是嫉妒我有个好帅好帅的老公啊？”
　　祝良锐没忍住扑哧一声笑出来，他抱着步消往包厢走去，一路上根本没有要放下来的意思，“这话陈导要是听见了，准得气的吐血。”
　　“我们能不能先去卫生间？”步消不好意思的拱了拱祝良锐的耳朵，小声说：“我有反应了，放下来就被人看到了。”
　　祝良锐微微惊讶，低头果然看见那个小家伙已经盎然的抬头看着他了。
　　“咳，我们消消.......看来是真的很想我。”祝良锐抱着人转了个弯往卫生间走去，艾桑在后面喊，“消哥，你们去哪儿啊！”
　　步消冲他挥手，“我尿急！”
　　艾桑：“.......”我信你个鬼，走的时候刚尿过好吗？现在也不过才过去了十几分钟而已，你又急了？
　　两人刚关上门，祝良锐的脸就被步消捧住了，温热的唇舌就那么直接滑了进去，根本不给祝良锐反应的时间，猴急的要命。
　　“消消...”祝良锐被人咬住了舌尖，只能低低的喊了一声，但是步消依旧没有要放开的意思，反而用满是欲望的眼神看向了他。
　　更致命的是，他释放了自己的信息素，那一股薄荷清香瞬间将祝良锐熏得完全没有了理智。
　　火热的唇舌互相撕咬着，步消的命脉被人捏住。
　　“消消，清点咬，破了不能吃东西了。”祝良锐低哑着声音在步消的耳边说话，“别勾我了，再勾下去我们饭也别想吃了。”
　　祝良锐说的是实话，步消一个人还好解决，如果加上自己，那怕是没有几个小时不能完事儿。
　　步消茫茫然间明白过来，放开了他的嘴巴，轻轻地靠在他肩膀上，任由祝良锐给他控制着。
　　得亏祝良锐的自制力强，不然得被步消那小声的嘤咛声刮走所有理智。
　　从洗手间出来的时候，步消满头都是汗水，鼻尖上的汗水被祝良锐用手指勾了去。
　　祝良锐先去洗的手，眼看着不一样的颜色从指缝间流失到了下水道里。
　　“我......”步消过去抱住了祝良锐的腰，有些撒娇的意味，“还不尽兴？”祝良锐忍着笑意，从镜子里看出去，只看见了步消发红的脸蛋。
　　“那也没办法，今晚你是主角，不能不去。”
　　“我们回去了就可以随你嗨好不好？把这两周的量都补给你。”祝良锐洗干净手，转身弹了弹步消的碎发，“饿坏了？”
　　“嗯，肚子好饿哦，陈导说晚上要留着肚子吃饭，中午都没给我吃多少。”
　　祝良锐发现现在他家小孩儿跑话题的技术含量很高啊，明明知道他问的不是这个意思，但是小孩儿偏偏躲过去了。
　　“好啊，那我们现在去吃饭。”祝良锐妥协，拉着步消的手往外走，“今天晚上可以喝酒，但是要少喝。”
　　“可以喝白酒吗？”步消仰着头笑，“我觉得白酒真的好喝。”
　　祝良锐宠溺的看着他，无言的笑了笑，“可以，但是还是要少喝，我们酒量都不太好，喝醉了你想过后果吗？”
　　“万一.......被有心人捡走了怎么办？”
　　“什么呀？”步消哼了一声，“我们这么帅，一看就是一对的，谁敢捡？”步消笑的咯咯的，很明显显确实特别开心。
　　“消消，虽然你现在很开心，但我还是要告诉你个消息。”祝良锐拉住了步消的手，顿在原地，“池渝已经被我安排出国了，不会再回来了。”
　　“步云，我会让他余生都在监狱里过，这样的安排我觉得还是很有必要告诉你一下。”
　　步消脸上的喜悦消失的干干净净，他看着祝良锐，强装笑容，“可以啊，都可以，我听你的安排，反正他们能消失在我的世界里就好。”
　　消失吧，让他们都消失干净。
　　“还好吗？”祝良锐摸了摸步消的脸，低头亲了亲，“现在去喝酒，然后跟过去的所有再见可以做到吗？”
　　“好啊。”步消笑起来，跟祝良锐一起进的包厢，里面的人都在等他们，但是谁也没有过问这两人消失的二十分钟都干了什么。
　　都是过来人，谁还不知道谁啊。
　　虽是如此，步消还是后知后觉地有些不好意思，他坐在祝良锐的身边默默地低头了。
　　“罚酒一杯可以吧？”陈导笑着将酒转到了步消的眼前，眼带笑意的说：“要想我不追问，那就自己罚一杯，你喝还是他喝都可以。”
　　步消当即端了酒杯，在祝良锐拦之前一口干了。
　　祝良锐：“.......陈导， 你是否还记得我是资方的事情？资方做点什么事应该都可以理解的吧？”
　　“资方？”步消刚放下酒杯就听见这个消息，他顿时羞愧全无，瞪着一双大眼睛看向祝良锐，恶狠狠道：“为什么没告诉我？”
　　祝良锐心虚一下，推锅给陈导，“他不让说的。”
　　陈导直接揽了，“就是我说保密的，这要是让你知道，是不是得三天两头撒个娇，让人以资方的名义来请吃饭，实际是要做什么你们心知肚明！”
　　“我好不容易加快速度，他要是多来几次，指定拍到明年！”
　　白酒的效果很好，步消一杯酒下肚已经敢大声说话了，他不满的直抱怨，“那也可以利用资方身份给我个手机啊！”
　　陈导无语，“给你手机做什么？视频？”
　　“还是吃瓜？”
　　步消想，傻子才二选一，我都要。
　　“我不是老板娘吗？现在老板娘都不知道公司有这一部分资金出去，我是不是可以反悔啊？”步消抱着胳膊，有点儿小无赖的样子。
　　“反悔？可以啊，你反悔我也反悔，给你的薪酬里扣出来不就够了！”
　　步消：“......算你狠。”他可太需要这笔钱了，虽然当时跟艾桑说的话现在不怎么奏效了，但是买房买车不耽搁啊。
　　房子已经花光了他的积蓄，车子就靠这部戏的薪酬了，要是被陈导扣了，他就不能买车车了。
　　“看他的表情，嘿！”陈导无语的直摇头，“你可不能把钱给他管，看他这吝啬样！”
　　步消噘着嘴不高兴，“明明我可以实行资方对象的特权的，你剥夺了我的权利！”
　　祝良锐看好戏似的撑着脑袋宠溺的看着他老婆跟陈导在那儿辩驳，都觉得特别有趣，可爱的人哪怕争得脸红脖子粗都是可爱的。
　　“嘘，不是饿了吗？”祝良锐夹了他最爱的菜放到了嘴边，哄着他张嘴吃饭，“啊~放心，我的钱都归你管，不管是败干净还是钱生钱，都是你说了算。”
　　“以后再不跟陈导同流合污了。”
　　这话说的步消高兴极了，他张开嘴吃了下去，果然还是食物比较能安慰人。
　　“你就惯吧！”陈导无语了片刻，悄悄地问道，“据说你爸有要醒的意思，你怎么办？”
　　其他人坐的比较远，他们两个人说话也没人注意，都有自己的小团体在聊天，祝良锐眉眼变淡了几分，手却没停的给步消夹菜。
　　“什么怎么办？我还拿他没办法吗？”
　　陈导吃着菜说：“你懂我的意思，你叔叔跟我对你的看法都挺好的，你确实有这个天赋，将公司经营的很好，但是你爸也不是省油的灯。”
　　“要是醒过来掌管大权的话，你的日子也不会很好过，以前你在国外天高皇帝远，现在在身边.......”
　　陈导看向天真无邪的步消，说道：“你的软肋还在公司里。”﻿

第57章：五斤
　　步消虽然有些晕乎乎的，但是他们说的话他还是听得懂的，他其实从来没有过问过祝良锐的家庭关系，偶尔听方元和祝良锐聊过几句。
　　他已经能拼凑出来那位父亲是怎么样的人了。
　　想到此，步消有些难过，怎么就没有一个做的很好的父亲呢？他的爸爸如此，祝良锐也是如此。
　　餐桌上有人举杯，步消抬头就看见了于之域，他正端着酒杯看着自己，然后向步消短暂的笑了一下，杯子里的酒一仰而尽。
　　有些人，懂分寸，知进退。
　　步消喝过的白酒渐渐上了劲儿，看餐桌上的菜都觉得看不真切，夹了一块儿肉放在眼前愣是没有认出来那是什么动物的肉。
　　也许是他的动作太过迟缓，祝良锐感觉到了，偏过头将他筷子上的肉一口咬走了，“这是你不吃的兔子肉。”
　　步消看着空了的筷子发了会儿呆，因为在他印象中，他小的时候还是很喜欢吃兔子肉的，怎么现在突然就不爱吃了？
　　有些事不记得了，不代表全是好事。
　　他最近一段时间总是会不自觉的想要找回自己失去的那七年记忆，仿佛找回来了他的人生才算完美。
　　吃过这顿饭，步消就和这个剧组暂时告别了。
　　走出门外，天空居然飘起了雪花，大片大片的落在肩上，一会儿又消失不见。
　　他们这个城市越来越不爱下雪了。
　　“好漂亮。”步消伸手接了一片雪花，让它落在自己的衣袖上，看着它渐渐融化。
　　“还是自然的雪花好看。”他挽着祝良锐的胳膊，两人慢慢往车走去，本来司机要开过来的，但是祝良锐发了个信息。
　　想自己走过去。
　　短短的一截路而已，对于他们来说却很特别。
　　从《陈年往事》开播之后，但凡是公众场合步消都必须要包裹严实才可以，但很多忠实的粉丝，尽管步消已经包裹严实了，她们依然能认出来。
　　步消很喜欢粉丝，每次被要求合影签名都来者不拒。
　　祝良锐这时候就是很好的摄影师，私人助理。
　　“春节，要不要一起出去玩玩？”祝良锐没有要回家的意思，他早上跟自己的omega爸爸已经通过了电话，说好了不会回去过节。
　　他的小爸爸表示能理解，还说等有机会，他会跟步消见一面的。
　　更何况方元是肯定要回去的。
　　其实祝良锐对家庭的观念真的不算重，他回家的太晚了，前十几年对家都没有定义，他从孤儿院长大直到遇见了与众不同的步消。
　　人生才好像变得有了意义。
　　“可以吗？”步消看着袖子上的水珠，天真的问他，“我们可以去看雪吗？不用去太远的地方，能看到雪就行。”
　　他掏出手机给祝良锐看，“邻市就可以看雪，而且风景特别特别好。”
　　祝良锐低头看了一眼，来回安排一天时间都足够了，可这不是他想要的安排，他便握住了步消的手拿到了嘴边。
　　手已经玩的冰冰凉凉的了，他哈了一口热气给步消搓了搓。
　　“春节我们两个人出去过，找一个民宿好不好？还可以一起滑雪，一起看风景，没有旁的人来打扰。”
　　步消的眼睛蹭的一下就亮了，他迫切的问，“你会滑雪吗？”
　　“会。”祝良锐笑着将他的手摸到了自己的脸上，有些得意的说：“你老公什么都会。”
　　“哇，听着就感觉好好玩儿，那我们现在就回家准备吗？然后明天一早就出发！”从他失去记忆后，好像就没有出去玩过。
　　从一个学生党直接变成了一位工作狂。
　　“好。”祝良锐搂上他的腰，有些坏坏的说：“如果你明天能起得来的话。”
　　是夜，别墅窗台上铺着厚厚的一层羊毛毯，步消嘴里含着一只粉色玫瑰躺在上面，他的脸上全是汗水。
　　手被某些人用领带绑住，压在了头顶，他的胸前和小腹上全是玫瑰花瓣。
　　要问这些玫瑰花哪里来？
　　祝良锐当时是这么说的：“本来是打算抱着玫瑰花去恭喜你杀青的，但是我仔细想了想，送花的人有很多，我送的再多也不会很特别。”
　　“所以我想了个更特别的，那就是.......用它来装饰你。”
　　步消红着脸，嘴上脆弱的玫瑰花随着动作一颤一颤的，叶片都快抖落了，他的腿上全是痕迹。
　　眼前是祝良锐满是欲望的眼睛，他今天是铁定了心要欺负人，折磨人不说，他还给自己的嘴带上了一个止咬面罩。
　　步消看见这东西的时候瞬间就惊呆了，AO做事的时候怎么可能忍得住不去标记呢？
　　所以祝良锐这么做是为什么？
　　很快他就明白了，祝良锐是想让他摒弃AO之间信息素的互相作用，去掉标记的过程。
　　只单纯的享受彼此。
　　可是这对一个omega来说太过残忍了些，面对凶悍的alpha，他总是会下意识的想要寻求一些安抚，比如alpha温柔的亲吻。
　　比如alpha给他安抚的标记。
　　可这些他今晚注定是都得不到了。
　　不仅得不到，他还被束缚住了手脚，他的脚上戴着很长很长的链条，此时链条搭在祝良锐的肩膀上发出了很欢快的交响乐。
　　屋里的暖气开的很足，外面的雪渐渐变大，步消偏过头就能欣赏到最爱的雪景。
　　可是他无心欣赏，他被迫沉沦在普通的爱恋之中，无法自拔。
　　步消第二天立马出发的形程注定是要取消的，他躺在床上几乎不能动弹，因为腿实在是太酸了，手腕和脚腕上都有不同程度的痕迹。
　　虽然是皮质的东西，但绑得太久了还是红了一片。
　　祝良锐已经给他擦了药，这会儿正在给他做|爱心午餐，早餐两人是完美地错过了，甚至还错过了跟方元年前的最后一面。
　　两人回来的时候方元还没回来，早上方元走的时候两人还没起床，准确的说是刚睡下。
　　所以道别和问候都是在手机上完成的。
　　“啊？那个地方不好吗？可是我看评论都说很好啊。”步消侧躺着讲电话，他将电话直接开了免提放在耳边。
　　听着周科在那边给他介绍值得去的景点，“别看网上怎么说啊，那都是刷出来的评论，我跟朋友去过了，雪景还不错，但是住宿环境很差。”
　　“如果你们特别喜欢看雪的话，我建议你们去邻省啊，五A景区呢，怎么说环境也比这邻市的好啊。”
　　“可是我想跟他自驾。”这是步消的小小愿望，他不想坐飞机去游玩，相比直达，他更喜欢沿途的风景。
　　“又不算远啊。”周科给他查了攻略后说道：“开车也就十几个小时啊，路上时间算个两天嘛，你沿途还可以去其他地方看看。”
　　“不会这么点时间都没有吧？”周科调笑道：“就算今年很红，也还没有红到要上春晚吧？”
　　“哎......你说起春晚，今年童哥和顾哥好像都被邀请了。”
　　周科提醒他，“还有你于同学呢，你不会不知道吧？于之域今年也被邀请了。”
　　步消其实是知道的，但是他现在总是下意识的想要跟于之域有点儿距离，他太明白吃醋的感觉了，不想让祝良锐也跟他一样。
　　去吃一些没必要吃的醋。
　　他和于之域照样是朋友，但又要把握好分寸。
　　“他们都很棒。”步消笼统的说，“能跟他们合作都是我的荣幸啊。”
　　“可以吃饭了。”祝良锐走进来，穿着一条粉红色的围裙，上半身穿着一件灰色的毛衣，违和中又带点可爱。
　　“好啊。”步消伸了个懒腰，顺便就那么伸着手要人抱抱了。
　　周科很识趣的赶紧挂了电话。
　　“跟周科聊天？”祝良锐给他穿衣服，边穿边问，“还有没有哪里不舒服？不舒服的话就在床上吃吧，我喂你。”
　　“不要。”步消身残志坚，“我觉得我很好。”
　　“嗯，消消很棒。”祝良锐亲了亲他的额头，将人从床上抱下来放到了毛茸茸的鞋子上面，“但是下楼我很想抱我老婆怎么办？”
　　步消微微想了想，勉为其难的看着他，“那好吧，看在你这么想抱你老婆的份儿上。”
　　终是忍不住，两人笑了出来，步消的腿确实不能做到很自如的下楼，光是站着他都忍不住的打颤，昨晚保持那个姿势实在是太久了。
　　他后背上都印上毯子的形状了。
　　“陈导苛刻，我老婆瘦了好多。”祝良锐抱着人下楼，在楼梯上还颠了颠步消，“这个春节我们一定要补回来。”
　　步消从分手之后瘦削了一圈之后一直没有补起来，加上后期赶工期又累，他就一直保持那个体重，愣是一丁点儿没涨。
　　“瘦了好看啊。”步消拧了拧祝良锐的耳朵，“难道你喜欢胖乎乎的？”
　　“不，我就喜欢我老婆，不论他胖还是瘦，我都只喜欢他。”祝良锐现在在这些方面的回答简直堪称完美。
　　可是为了让步消好好吃饭，他还是补了一句，“但是有一点肉|感也是极好的，昨晚你的骨头咯到我了。”
　　其实步消在这方面的体验感也没有以前的好，瘦了之后在这方面变化真的是一点点都能感觉的到。
溏淉篜里　　相撞的时候真的挺疼的。
　　“那我.....多吃半碗？”他伸出手指比划了一下，“涨五斤就够了，好不好？”
　　“明年不是还有戏吗？”曾姐在放假前就告诉他了，明年接了一部古装剧，上镜要求很高，但凡脸上肉多了，镜头里就会很肿。
　　因为古装要求没刘海，有点肉藏都没有地方藏。
　　“那就五斤。”﻿

第58章：再遇武静羽
　　蜜月旅行还是安排上了，依着步消的选址去的，他们直接选了最好的一家民宿，自驾去玩。
　　步消坐在副驾驶上，手上抱着一堆零食在吃。
　　“这么多零食吃了肯定不止涨五斤了。”他小声的抱怨着，但是嘴上和手上都没有停下来，平时艾桑看着，剧组的人看着。
　　他根本就没有吃到过这么多的零食。
　　“没事，不会让你超过五斤的，知道运动还有别的吗？”他眼睛是看着前方的，说出来的话却是在逗弄步消的。
　　步消觉得不好意思起来。
　　因为他现在已经不是单纯的步消了，这些荤话他都能听懂了。
　　“不知道哦。”他故意装，目视着前方，耳尖微微发红。
　　“没事，现在不知道不要紧，晚点知道就行了。”祝良锐伸出手摸了摸步消的耳朵，笑道：“哎哟，这是什么啊？怎么这么烫啊？”
　　“小火球呗。”
　　祝良锐嘴角挂了笑容，是藏都藏不住的宠，他们一路上走的很慢，沿途只要看见新奇的东西总要停下脚步，这拍拍，那摸摸。
　　步消尤其喜欢那些长得很奇怪的树木，造型越奇特他越是要驻足研究半天。
　　每一个景点的传奇故事都不错过。
　　更让景点工作人员高兴的是，他们介绍的每个小东西眼前这位眨着大眼睛认真听的游客都会买了去。
　　就像普通情侣一般，omega负责买东西，要账只管伸向alpha。
　　不一会儿，步消的怀里就已经抱不住了，祝良锐那边也差不多，平时口袋空空的总裁，现在里面装满了小玩意儿。
　　什么会唱歌的雪娃娃，什么会发光的小玉件。
　　这些在正常人眼里都是属于骗子东西的玩意儿，在步消眼里就是好玩的小东西。
　　他爱不释手。
　　“先到民宿再吃饭吧。”步消一点儿也不饿，祝良锐也差不多，景区什么最多？小玩意儿多，其次就是天价的吃的。
　　就连最普通的烤肠，步消都觉得好吃极了，已经吃了五根了。
　　“嗯，我现在吃不下东西。”祝良锐这会儿才是最撑的那个，因为步消吃不完的东西几乎都进了他的肚子里。
　　很多没见过的东西步消吃一口就不吃了，本着不浪费粮食的美德，剩下的都给了祝良锐。
　　到达民宿的时候已经是晚上了，这个地方虽然算不上特别高，但是却比城市中要高上许多，居然能看见星星。
　　步消下车就看呆了。
　　“好漂亮。”他呆呆地望着，眼睛里的星星更闪耀。
　　“消消。”他的眼里只有星星，而祝良锐的眼里只有步消，他望着他，他望着它们。
　　他们置身于雪景，美得不可方物。
　　“哎！”突如其来的声音打破了这美好的宁静，一个穿着服务员的人走了过来，笑着从祝良锐的手上接过行李箱，“请问是祝先生吧？”
　　“今天等你们一天了。”好不容易来个包楼的顾客，他们眼巴巴的等了一天。
　　“是。”祝良锐收回目光，牵上了步消的手，十指紧扣，“先带我们过去吧。”牵到手才发现在雪地里不过站了两分钟，步消的手指尖都凉透了。
　　他还是觉得步消穿的太薄了。
　　“呼~”他给步消吹了吹指尖，拢在手心里。
　　“民宿也好好看。”步消跟着他走，边走边看，民宿是三栋小楼，灯光全是暖黄色的，光是看着就觉得温暖极了。
　　三栋其中的一栋就是被祝良锐包揽的，是最右边的一栋奶白色建筑。
　　“消消喜欢就好。”祝良锐其实开始还有点忐忑的，他怕步消会更喜欢旁边蓝色的那栋，但是那栋已经被人订走了。
　　“冬天配上奶白色，就很好看啊。”他戴着一条红色的微博，穿着白色的羽绒服，一张小脸衬的格外白皙净透。
　　身边的alpha穿着同款黑色羽绒服，戴着一条黑色的围巾，长至大腿。
　　“今天晚上有大雪，明天就正好可以玩滑雪呢。”工作人员笑着跟祝良锐他们说，“我们这里的滑雪道是纯天然的，不是硬邦邦的，体验感会超级好的。”
　　这也正是步消当初挑选这里最大的特点，现在的滑雪场大多都是人造雪，他更想贴近大自然。
　　“入住高吗？”祝良锐更关心的是，到时候会不会有很多人。
　　“这次游客真的不多，散客只有一栋楼，另外两栋都被包啦。”步消戴着口罩，夜晚的光线也算不上好，他根本没有认出来。
　　“那就好。”三个人走到了房子的门前，服务员正打算开门就看见了步消刚摘下口罩，那瞬间他就顿住了。
　　张着嘴巴夸张的睁大了眼睛看着步消，半天说不出话来。
　　“希望你们这里能给我派一些安保人员，我不希望到时候被游客当景点一样的拍照。”祝良锐握着步消的手，贴心的拿走了他取下来的口罩。
　　“好.....好的！”服务员是个女孩子，这会儿已经高兴的说不出完整的话了，引着两人进屋，鼓足了勇气问步消要了签名。
　　还说自己已经是消消乐了。
　　步消笑着还赠送了一张合照。
　　服务员一走，步消就绷不住了，直接脱了外套就往阳台跑去。
　　拿着手机不停的拍，祝良锐无奈的笑了笑，走到了他的身后，从后面搂住了他的腰，下巴搁在他的颈窝里，“怎么办？”
　　“明天不想你出去了，到时候大家都能看见我的消消了。”
　　“啊？”步消忍不住笑出声，“我们大总裁也有撒娇的时候啊？我是明星啊，就是要给人看的啊。”
　　“拍戏不一样，那是在镜头里，他们怎么看都可以，但是在现实生活中不可以，你是我一个人的。”他有些强势的勒了勒手臂。
　　将人抱的更紧了。
　　“现在我的好老婆就只是我一个人的，凭什么给他们看？”
　　“好酸呐。”步消收回手机，转了个摄像头，对着两人拍了一张照片，刚好取景到祝良锐睁眼看他，镜头里的祝良锐表情还没收干净。
　　全然一幅大狗狗的样子。
　　“我的英武没了。”祝良锐弯着嘴角说，“这些样子都存在你的手机里了。”
　　“啊，只有我能看见这些样子的祝总，你也是我的宝藏啊。”
　　这话简直甜到祝良锐的心里了，他忍不住亲了亲步消的腺体，不碰就没事，一碰步消就很容易释放一点薄荷味出来，在这漫天雪景中，别有一番风味。
　　“接吻吗？祝总？”步消转过身，眉眼含笑的看着他，接着在祝良锐充满期望的眼神中垫脚吻了上去，都是从外面进来的。
　　两人的嘴唇都有些冰凉，只有更深处有温度。
　　步消冷，便由着自己的欲望探了进去。
　　他尝到了一股淡淡的白兰地味道，接着才是温暖的触感，他勾着祝良锐的舌尖，一点一点毫无章法的亲吻。
　　两人在一起这么长时间，每次亲吻都是由祝良锐主导，就算是步消先起的头，最后也是祝良锐掌权。
　　可今天不一样，祝良锐没有夺走他的主动权，微微张嘴任他胡作非为。
　　咽不下去的口水顺着步消的下巴流到了红色的围脖上，祝良锐抱着他，揉搓着他的腰际。
　　混合在一起的信息素渐渐变了味，祝良锐叫停了这个吻，他轻轻分开唇，满是欲望的眼睛望着步消，“消消，这样下去你明天真的没办法滑雪了。”
　　“可是......我想要。”步消一个跳跃，直接夹住了祝良锐的腰，更是往前蹭了蹭，“那怎么办？”
　　“有别的办法。”祝良锐坏笑着，转而一只手搂住了步消的屁股，往楼上走去，这栋楼有三层，最顶层全是精品套房。
　　一共五间房，祝良锐挑了最靠近雪山的那一间。
　　推开门，一股清甜的空气味道先行飘入了两人的鼻尖，“好甜。”步消微微喘着气，明明爬楼的人是祝良锐，他却气喘吁吁。
　　“呼~可以快一点吗？”他哀求着，“这样.....我们就可以尽快出去吃饭啦。”
　　祝良锐并不饿，也不想这么快结束，他喜欢看步消这样潮红的脸，喜欢看步消微微蹙起的眉头，喜欢看他咬着嘴唇忍不住的模样。
　　“你好坏啊。”他忍不住嘟囔，一句话说出来都是漏气的。
　　“那你爱不爱？”这土味，要换做是平常的祝良锐，肯定是说不出来的，但是人都是如此，在这种时候真是什么话都说得出来的。
　　他不仅嘴上坏，手上更坏，直接堵住了步消所有欲望的口子，“爱不爱？”
　　步消被他压着，被他控制着，还能怎么办呢？他只能老实回答，“爱，我爱你。”
　　“乖。”他给了步消一个痛快，在一声声粗重呼吸中接了满满一手。
　　两人收拾了一下才下去，期间步消一直冷着一张脸，祝良锐怎么哄他他都酷酷的仰着头并不想搭理他。
　　坏人！
　　“哟~”两人刚刚到餐厅门口就遇见了一个不速之客，好久不见的王忠居然在这里，更巧合的是，武静羽......居然也在。
　　祝良锐微微挑眉，步消更是惊掉了下巴。
　　“这不是大明星步消吗？我这还是第一次见到真人呢，可真漂亮。”王忠笑着打量步消，猥琐的目光丝毫不收敛。
　　站在一边的武静羽却面无表情，仿佛对王忠当着他的面调|戏别的omega已经习以为常。
　　“王叔，好久不见，居然还这般快活。”祝良锐不动声色的将步消笼罩在了身后，直视着王忠，“看来，王叔已经脱离了王夫人的掌控了。”﻿

第59章：聊天儿
　　步消在看武静羽，同样武静羽也在看他，但是距离上一次，两人的气势已经完全来了个对调。
　　现在的武静羽已经没有一点儿高傲在，他就那么盯着步消，眼神淡漠。
　　“呵，那就祝你们玩好。”王忠一把揽过武静羽的肩膀，带着人先一步进了餐厅，祝良锐的话有没有对他起到震慑作用，他们谁都不清楚。
　　因为祝良锐在处理了武静羽的事情后，就没有再花心思到王忠的身上。
　　事情的发展好像太奇怪了。
　　“武静羽.....”在发生那件事之后，步消也没有对武静羽有过关注了，当初那个张扬跋扈的人居然变成了这一副样子。
　　仿佛一切都提不起他的兴趣来。
　　“消消，不在这儿吃吧。”祝良锐不想让王忠看着自己的omega，他和普通人又不一样，那种贪婪的欲望丝毫没有隐藏。
　　“好。”步消自然是听他的，他也是第一次看见王忠，武静羽传说中的背后大佬，看着就很恶心的感觉，大腹便便，又老。
　　武静羽到底在想什么呢？
　　步消想不明白，事实也不关他的事，两人点了些东西就回到了楼里，祝良锐一直在发信息，步消走在一边没说话。
　　本来的好心情被这么一个事打扰了，这会儿也没有要出去看星星的想法了。
　　祝良锐很明显是在问王忠的事宜，助理那边很快的发过来了一段语音，步消微微侧耳听了，说是王忠现在的所有大权都被夫人拿走了。
　　而武静羽之所以还跟着他，是因为他的腺体已经被王忠绑定了，只有王忠能舒缓他的发情期。
　　之所以这么颓丧是因为王忠的夫人找过他了，斩断了他所有的前程不说，还直接说了要是武静羽还敢折腾事情，就会让他因为发情而死。
　　步消听完觉得唏嘘不已，同样是omega，发情期有多重要他们都清楚，死于发情期，那大概会是一辈子都没有想过的事情。
　　“他可以做手术吗？”步消忍不住问道，“如果要摆脱王忠的话，可以选择摘除腺体吗？”
　　祝良锐拉着他进了房间里，坐在床边认真地跟他说：“摘除腺体是一项很危险的手术，就算是有百分之九十的成功率，那也有百分之十的几率会失败。”
　　“一般不会有人选择去做的。”祝良锐温柔的说：“即使跟在王忠的身边让他过得不像以前，可是至少他没有生命危险。”
　　“可是他要是不听话，还是会被.......”
　　“他不会不听话。”祝良锐摸着他的脸庞认真地说：“王夫人已经退让了，他要是还不懂事，那结果是他承担不起的。”
　　步消微微低垂着视线，他不能做到感同身受，但若是选择，他肯定会选择那百分之九十的成功率。
　　不对，他想，要是他，一开始就不会选择跟着王忠这样的人。
　　一步错步步错。
　　晚饭步消没有吃几口，武静羽的事情像是一口浊气卡在胸口，上不上下不下的。
　　他也说不上来自己为什么会这样，也许是因为同是omega，感同身受吧。
　　祝良锐也没有多说什么，吃不下就吃不下吧，大不了晚一点给他的宝贝做点夜宵，心情不好的时候吃多了反而难受。
　　晚上两人躺在床上，居然第一次没有做点什么，他们就那么静静躺着，直到步消开口。
　　“好不容易出来一趟，我们是不是应该做点什么啊？”他转了个身， 面朝着祝良锐，眨巴了一下眼睛。
　　“你想做什么？”
　　步消其实没有想很少儿不宜的事情，他现在只想好好的跟祝良锐聊会儿天。
　　他们之间好像从来就没有好好的聊过天，就那么安安静静的，看着窗外的雪景聊聊。
　　“我想单纯的跟你聊会儿天，可以吗？”步消趴到他的胸前，抠了抠他的下巴，“其实我一直想问你，你跟我在一起有没有一点儿老牛吃嫩草的感觉？”
　　祝良锐：“？？？我们不是一年的么？”
　　“但是我心理年龄只有十六.....不，现在是十七岁啊，你比我大八岁呢。”
　　祝良锐：“......”他竟然无法反驳，甚至觉得他家宝贝儿说的非常正确，他们之间确实隔着好长好长的时间。
　　“那我占了好大一个便宜啊。”他没什么感情的说，“可现在年轻人不都喜欢大叔级别的吗？请问我的小老婆他喜欢吗？”
　　“他.......”步消翻了个身，不抠他下巴了，而是用脑袋去蹭他的胸膛，笑道：“他应该是喜欢的啊。”
　　“应该？”
　　步消又说道：“大约？”
　　祝良锐狞笑道：“我看你是想挨打了。”他说罢便要伸手去打步消的屁股，但是有过一次事情之后，现在步消已经很聪明了。
　　他直接一翻身躲了，祝良锐却依依不舍的追了过去，两人在床上上演了一出你追我逃的大戏。
　　这也正好直接将步消的坏心情打发的差不多了。
　　一个轮回下来，他们双双瘫在了床尾，步消开始担心明天的雪够不够他们玩儿，“你说我明天可以学会吗？”
　　他担心的还挺多，“到时候要是别人看见了他们的消消居然不会滑雪，会不会被消消乐笑话啊？”
　　作为偶像，他多少还是有点儿包袱的，现在每天出门都要照好长时间的镜子，出门还会不停的问艾桑自己的形象OK不OK。
　　艾桑每次都是一句话：我们消哥哪怕是穿着乞丐装都是最好看的！
　　不得不说，被人这么夸步消心里还是很高兴的，啊，肤浅的人类啊。
　　每当被粉丝吹捧的时候，步消就觉得当个明星真好，他可以听到这么多赞美的话。
　　“放心，到时候他们要是敢说，我就罢免他们消消乐的身份。”来自霸总的霸气发言，让步消笑到了。
　　“哈哈哈哈，那亲爱的霸总先生，你什么时候加入内部粉丝群的呢？请问是什么契机让您能百忙之中抽出这个时间去关注一个小群体的呢？”
　　祝良锐正经道：“小群体？你是指你微博那三千五百万的粉丝？还是说数不清的粉丝群？”
　　这样一说的话，还真不算是小群体，这个粉丝数已经很不错了。
　　最主要的是里面的粉丝都不再是当初祝良锐给他买的僵尸粉了，那些僵尸号已经清理干净，现在的都是他的活粉啊！
　　每个人说的赞美的话都是真心实意的！
　　“那.....那天的烟花秀是自己想到的吗？”这个问题步消其实当天就很想问了，但是他没有问，因为他怕祝良锐不好意思。
　　这种事情上如果换做是他，他也会不好意思。
　　“如果我说我早就想了呢？别人有的我家消消也要有，其实最开始的时候我想的是给你直接投屏祝福。”
　　步消蹭的一下翻过来，“那不就是公开关系？”
　　“你可以这么理解，但是我不会用步消老公的身份，我会说是锐一的总裁身份来恭喜我的艺人。”
　　“你见过哪家的总裁亲身上阵给自家艺人录视频的么？有这样的前例的都是一对的。”步消说的是实话，不过人家那直接就是夫妻上阵的。
　　“你有没有认真考虑过公开这个事？”祝良锐也翻了个身，两人趴在床尾，这要是换个人来看见绝对会觉得不可思议。
　　在公司里那么严肃的祝总，私底下竟然是这样的。
　　“有的。”步消也不瞒他，“特别是拍了陈导的戏我这个想法就更强烈了！你要是直接家属身份过来，他肯定不拦着！”
　　因为他们剧组就有夫妻档来探班的。
　　当时步消羡慕的眼睛都红了。
　　“你就在陈导这儿过不去了是吧？”祝良锐捏了捏他的鼻子，告诉了他一个很绝望的事情：“你明年的戏，还是陈导的。”
　　步消差点儿摔倒床底下去：“什么？”
　　“古装剧是陈导非常拿手的，大火的剧基本都是陈导执导的，所以你明年的剧也是他的。”祝良锐本来是打算骗到最后的。
　　可是看见步消炸毛也是非常好玩的一件事。
　　“哼！我不接了！我要退出娱乐圈！”
　　“那怎么办？已经签约过了，违约要付很大一笔钱的。”祝良锐不得不提醒他，“你现在还有存款吗？”
　　步消危险的眯起了眼睛，总觉得自己好像发现了华点，祝良锐怎么知道自己没有钱了？
　　看见步消的眼神，祝良锐就知道完蛋了，一时高兴自己把自己给暴露了，“咳，我可以解释的。”
　　步消活动了一下手腕，“我听你掰扯。”
　　祝良锐：“.......”他打死也没有想到，步消会将他的惯招用到自己的身上，他的屁股结结实实的挨了一顿。
　　“我就说当时艾桑怎么老是抱着个手机，我就说他怎么安慰我的时候还老喜欢把手机立在一边，我一直以为他是在处理公事！”
　　“好啊，居然全程在看我是吗？”
　　步消打的手都麻了，直呼这alpha的屁股就是不一样，打在手上硬邦邦的，自己的手都疼了，他却像是个没事人一样。
　　“是，我一分一秒都想看着你。”祝良锐这话一出，一时的氛围渐渐变了味儿。
　　“哪怕是你在骂我也好，在发呆也好，我只想陪着你。”﻿

第60章：我只是想妈妈了
　　这样肉麻的话，祝良锐说的真的很少。
　　步消微微泪湿了眼睑，他也不打祝良锐了，而是趴在了祝良锐的腰上，就那么抱着，他这会儿不想看见祝良锐的脸。
　　他怕自己忍不住哭一脸鼻涕。
　　“消消，以后不要再分手了好吗？哪怕是开玩笑我也不想再来一次了。”祝良锐偏过头看他，但是步消丝毫没有转移阵地的意思。
　　泪水沿着他的衣服浸透到了腰上，冰冰凉凉的。
　　“消消。”祝良锐忍不住了，直接将他翻身抱在了怀里，但是床尾这么躺着实在不是很舒服，像是倒着的一样。
　　他用男友力直接将人抱到了床头，“要是再敢随便分手，我真的要把你绑起来了。”
　　步消怕吗？他怎么可能怕呢，但是他也不会轻易说分手了。
　　两人依靠着彼此睡了一个安稳觉，早上的时候步消被窗外的雪景美哭了，他趴在窗台上，穿着薄薄的一层睡衣。
　　祝良锐不知道他是什么时候醒的，因为他一睁开眼睛他老婆已经趴在窗台上尖叫了。
　　拿着手机狂拍，他甚至觉得自己有点儿失宠了的感觉，往常这个时候步消拿手机拍照，那入镜的必然是自己才对。
　　不管是糗照，还是他觉得特别性感的样子。
　　至少主角是他，可现在......主角已经变成了白茫茫的雪山。
　　“吃点早餐，直接去滑雪吗？”祝良锐下床走到他身边，将人圈进自己的圈子里蹭着步消半长的头发。
　　步消任蹭，他现在的心思都在雪景上，“好啊好啊，我要多吃点饭才有力气！”
　　两人吃了早餐就一起去了滑雪场，也许是步消起来的早，也许是游客真的不多，他们到的时候滑雪场只有寥寥几人。
　　步消包裹的非常严实，戴着一顶和围脖同款色的帽子，只留出一双异常雪亮的眼睛。
　　“没人正好，戴好墨镜。”祝良锐替他严严实实的戴好墨镜，雪纵然美，但是伤眼。
　　“现在请我的私人滑雪教练在线教啊。”步消穿着厚厚的衣服，看起来比平常臃肿了不少，可在祝良锐的眼里就活脱脱一只灵活的小兔子。
　　他穿着雪白的滑雪服，帽子上又戴上了滑雪帽。
　　“好的，我亲爱的老婆。”祝良锐手把手的教他，开始步消确实掌握不好，他在以前经常参加的活动都是室内的。
　　像是这种室外的活动他几乎没有参加过。
　　但甚在他心理年纪小，学什么都快，祝良锐只是教他了一些很重要的要领，他就已经能自己划出去好大一截了。
　　“哎哟~”这夸奖的话还没出口，他就摔了个屁股蹲，坐在地上没有生气，反而哈哈大笑，抓起一把雪就往祝良锐的方向抛。
　　“你不地道！哪有刚教会就任由徒弟自我发挥的！你都不保护我！”
　　祝良锐穿着和他一样的滑雪服，但他身高在那儿，即使穿的臃肿，也挡不住好身材，看起来只是比平常结实不少。
　　“我的错。”他走过去将人扶起来，步消就趁着这个机会，偷偷将一把雪塞进了师父的后颈，冰凉刺骨的雪因为温热的皮肤化成了水，顺着背脊而下。
　　祝良锐忍不住打了个激灵，无语的看着步消。
　　小孩儿天性改不了。
　　他无奈的摇头，他总不能报复回去吧？
　　“别闹，再闹你就不要想滑雪了，直接将你摁倒在地，信不信？”他可太懂步消了，只是稍微压着声音说话步消就绝对受不了。
　　果然，他这样一说步消就老实了，他高举双手求放过。
　　这世上最玩心大的人是哪种人？那就是半会不会的，又菜又爱玩儿。
　　步消现在就是这种人，他被祝良锐才刚扶起来，就划走了，期间居然还有空隙回头冲祝良锐比了个心，圆滚滚的小兔子划出了一条优美的弧线。
　　要摔不摔的看的祝良锐心惊胆战的。
　　但是小鸟总是要学会自己飞翔的，他便慢吞吞的跟在后面，一直保持着步消要是摔跤了他能冲过去第一时间扶起来的距离。
　　“消消！”祝良锐喊了一声，因为步消的滑行速度明显加快了不少，在他这个方向看起来更像是控制不住自己的速度了。
　　他也加快了速度，追了上去，可是步消划得实在是太快了，根本刹不住的感觉。
　　耳边的风声呼呼的，步消努力的控制速度但是根本没用，脚下的天然雪场像是加了冰一样，根本没办法控制住，他试图用摔跤来减缓滑行速度。
　　但他如果突兀的减速或摔跤，后面的祝良锐肯定也会因为惯性撞上他。
　　那样的后果更加不堪设想。
　　步消睁大了眼睛，前方赫然出现了一块巨大的石头，他根本刹不住脚了。
　　“消消！避开！”祝良锐在后面已经声嘶力竭了，哪怕是用了最快的速度依旧没能赶上步消，眼见着他努力拐弯堪堪避开大石头，摔在了地上。
　　步消千钧一发之时用最大的力气拐了弯，可他不知道的是，大石头旁边竟然还有一个小石头。
　　“消消！”祝良锐摔在步消旁边身边，他满脸都是血，脑袋上方磕到了那个小石头上，殷红一片，蜿蜒到雪地里........
　　祝良锐站在抢救室门外，民宿的老板一个劲儿的道歉，说昨天晚上雪崩，滑雪场那里滚落了一些石头，晚上他们就已经封锁了现场。
　　但是不知道是谁拿走了警示牌。
　　祝良锐一言不发，直直的盯着抢救室的灯，他白色的衣服上全是血迹，一双手就那么垂在身侧，上面也是干涸的血迹。
　　赶来的助理在一旁问责民宿老板，“这样的事情，你们昨晚就应该主动告知所有住客，警示牌旁边也应该派有工作人员。”
　　“滑道更是不该开着！”
　　民宿老板只是低着头，没有通知到住客是他们不对，本来他们是打算早上的时候统一通知，但是谁知道会有人这么早就去了呢。
　　“警示牌那里一直有工作人员的，滑道可以坐，但是滑雪会告诉他们不可以的，我正在查他们没有值守的原因。”
　　助理不想听他辩解，只道：“我已经报警了，你跟警察解释吧，请你离开这里。”
　　“祝总，夫人一定没事的。”他来的时候步消已经送到里面抢救了，祝总站在那里一步也没动过，甚至是一个动作都没有变过。
　　他就那么站着，宽阔的脊背却是弯了弧度。
　　他在害怕。
　　“查一下当时王忠在做什么。”他突然开口，助理微微诧异，就听见祝良锐继续说：“民宿有失职，但是这件事人为的几率更大。”
　　是他的疏忽，王忠不可能对他不恨，但是该受伤的人是自己才对。
　　消消这是替他挡了。
　　“好的。”助理刚走开，抢救室的灯就熄灭了，他慌忙走过去，医生摘了口罩走过去，“病人家属是吗？”
　　“我是。”祝良锐急切的开口，“他怎么样？”
　　“病人没多大事了，伤口缝合了三针，有轻微脑震荡，接下来就送入观察室。”
　　祝良锐谢过医生，问能不能转院，这是就近的医院，而不是他熟悉的医院。
　　医生同意了，步消直到转院都没有醒来的迹象，他仿佛睡得很沉，整个人又像是陷入了什么噩梦中，不停的在哭泣。
　　祝良锐担心的不行，一直守在身边，一点儿分神都不敢有。
　　“祝总，吃点东西吧？”艾桑站在旁边，手上是他带过来的外卖，接到消息的时候他人都不好了，他的消哥怎么多灾多难的。
　　好在只是轻微脑震荡，这要是真有点儿什么事儿，他都不知道眼前这位该怎么过了。
　　“放那儿吧。”祝良锐眼见得憔悴了不少，已经过去十个小时了，步消还没有醒。
　　“网上有关消哥受伤的消息要澄清一下吗？”
　　步消的手动了一下，祝良锐紧张的喊了一声，步消却只是梦魇一样，并没有醒过来。
　　“先暂时不要管。”祝良锐现在不想理这些事情，他更关心的是消消什么时候醒过来。
　　“祝总。”助理这时候走进来，看了一眼还没醒过来的步消，又看了一眼艾桑，这是要私底下说话的意思，祝良锐站起来放开步消的手跟他走了出去。
　　他们站在消防通道，助理调出手机给他看，“不是王忠，是武静羽。”
　　“抓到人了吗？”祝良锐眉头紧蹙着，眼里的仇恨藏都藏不住。“他疯了吗？”
　　助理被他突然的大吼吓了一跳，忙回道：“据说他从那件事之后精神状态就一直不好，看见夫人的时候大概就有了准备了。”
　　“把他给我关起来，等消消醒过来我再去‘看’他。”
　　步消醒过来的时候，是半夜了，祝良锐趴在床边睡着了，他爬起来坐在床边，擦掉满脸的泪水。伸出去的手颤颤巍巍的隔空摸了一下祝良锐的头发。
　　他悄悄地掀起了被角，蹑手蹑脚的下了床。
　　这个时间，值班的都在打瞌睡，他一路小心翼翼的摸出了医院，站在门外打了一辆车。
　　“师父，去暖阳墓地。”他报出这个名字，吓得司机回头看他，只见他脑袋上缠着白色的纱布，脸色惨白，又是半夜。
　　司机整个人都不好了，“那什么......我.....”
　　“我只是想我妈妈了，麻烦您了。”﻿

第61章：解开误会
　　暖阳墓地，步消摸黑进去，同样也吓到了看守的人，他是新来的，根本不禁吓好吗？
　　步消反复的说自己真的是人，只是想进去看看他妈。
　　看守的人看他可怜兮兮的，最终还是放他进去了。
　　步消坐在墓前，双眼无神，他在回忆着这荒唐的一切，这一年他都做了什么？他都经历了什么？他跟祝良锐.......已经走到了那种地步了。
　　头痛欲裂，他双手撑着脑袋，觉得天旋地转的，这一切都是梦吧？
　　“妈，这是梦对不对？这一切都是梦，我怎么可能跟他在一起了呢？这是幻觉。”他捂着脸悲伤的哭泣，“可是梦终归是要醒的。”
　　“我现在醒了，妈。”
　　“可是我好难受，我喘不过气。”他双手颤抖，“我都不敢摸他，这接近一年的时间里我都做了什么啊？”
　　“他要是知道我恢复记忆了，还会这么陪着我吗？”
　　“会。”身后的人不知道什么时候出现的，他蹲下身子气喘吁吁，掰过步消的肩膀，看着他满脸的泪水，认真又真诚的说。
　　“我会陪着他，我那么爱他，一切都是真心实意的。”
　　“我现在只想要个答案，一个当初他离开我的答案。”他伸出手抹掉了步消脸上的泪水，伤口也因为步消的激动慢慢渗出血水。
　　“宝贝儿。”祝良锐一把将人抱住，像往常那般哄他，“再哭下去，伤口要裂开了。”
　　步消还是有些不适应，他微微抽泣着，双手都不敢碰祝良锐的胸膛。
　　慢慢地回过神来，他竟有一些不好意思起来。
　　“我能解释的。”他嗡嗡的说，“但是不可以在这里。”
　　祝良锐打横抱起了他，“好，那我们回家。”
　　这一路上步消都畏畏缩缩的，又回到了当初见面的那般，尽管祝良锐已经表示他们之间只是有误会，解开了就跟以前一样。
　　但步消还是觉得自己欠他很多很多。
　　他都不知道祝良锐怎么会那么容易接受他，尽管是失忆了，但是他们之间的误解还在。
　　“那个......”步消扭捏的样子让祝良锐有些难受，他一把拽过步消，强势的吻上了他的唇，步消眼睛愕然睁大，明明已经亲吻很多次了。
　　但是现在的感觉是不一样的，完全不一样的！
　　简直要疯了好吗？
　　“还别扭吗？”祝良锐这话一说，步消就好了一点点，只是一点点，因为他不合时宜的想起了自己这段时间以来都做了什么。
　　对祝良锐说过什么，全部一股脑的涌入了他的脑海中。
　　天啊，苍天啊，那些话他都是怎么说出来的？
　　太羞耻了。
　　叫老公什么的，如果放在没失忆的步消身上，是想都不敢想的事情，但是仔细回忆一下，如果是在十六岁的时候，他确实也能叫得出口。
　　“我好一点了。”步消抿着唇，看着眼前放大的脸，羞耻感确实少了一点点。
　　“那就好。”祝良锐直接拉着他的手，不让他挣脱，有些东西接受度是看在到底粘不粘的份儿上。
　　祝良锐现在还心有余悸，醒来他老婆不见了，但好在他现在已经有了经验，只要他老婆不高兴或者是遇到什么事。
　　第一时间他都是去他妈妈的墓地。
　　所以祝良锐第一时间就过来了，根本就没有考虑过其他的地方，但一到就听见了步消已经记起所有事情了，他心下还是惊慌了一阵。
　　万一.....万一步消又躲起来了，他该上哪儿找去？
　　十几岁的步消和二十五岁的步消是完全不一样的，他对二十五岁的步消了解太少了。
　　“现在可以说了吗？”祝良锐将人摁在沙发上，眼睛直直的盯着他，不让步消逃脱，“我要的解释，你说清楚，我们的关系还是不变。”
　　他不停的给步消台阶下，步消心里的担忧已经少了许多。
　　可是他不知道怎么开口。
　　“我来问，你来答。”祝良锐微微叹气，将步消抱在了怀里，跟以前一样，抱着他，“跟我分手，到底是不爱我了.....还是不得不放手？”
　　祝良锐其实早已经否定了第一个问题，步消怎么可能不爱他呢？
　　“有...有不得已的理由。”
　　祝良锐追问他，“是什么？”
　　这话一问，步消的眼泪就吧嗒掉下来了，他看着祝良锐，一双眼睛红红的，纱布已经浸透了，祝良锐微微叹气，抱着人去拿了医药箱。
　　他揭开纱布，清理了一下血迹，又缠了新的纱布上去。
　　在他缠纱布的时候，步消却开口了，他说：“我的腺体被毁了，那天我在雨中看着你，但是我不能过去，我要是过去了，我怕我妈妈会伤害你。”
　　“当时我爸和我妈吵得很厉害，她一时受了刺激，抠破了我的腺体。”
　　祝良锐的手猛地一顿，这是他从未想过的真相，他想过步消是被他父亲打过，伤到了腺体，想过是步消不小心伤到了腺体。
　　却独独没有想过这个。
　　纱布缠好，他猛地将步消抱在怀里，哽咽着说：“别说了消消，我不问了。”
　　步消却不打算再跟他隐瞒了，他想跟他好好在一起，就必须不能有一点隐瞒，“但是我从来没想过要跟你分手的。”
　　“后来我去找过你，你搬走了，不在了。”
　　“再后来我妈妈进了精神病院，我爸爸带着情人跑出国外，我.....我失去了所有的幸福和快乐，开始赚钱。”
　　“我失去了你的所有联系方式。”他看着祝良锐泛红的眼睛，“你把我删了吗？”
　　祝良锐哽咽的不行，“我没有，我当时.....分化成了alpha，被带走了。”
　　“我现在猜到了。”步消笑了起来，苦涩的笑容比哭起来还要让祝良锐难受，“我们能在一起，我真的好开心，谢谢你。”
　　“谢我什么？”祝良锐觉得心疼，明明最难过的人是他的消消。
　　“谢谢你还愿意接纳我。”步消主动抱住了祝良锐的脑袋，他高兴的说：“我的腺体能恢复，也全靠你了。”
　　“那还是我们消消自己厉害。”他抱着步消站起来，往卧室走，“我好困啊，我的消消能陪我睡一觉吗？”
　　步消点了点头，好像一切问题说开了之后真的就没有那么难堪了，说开了他们依旧还在一起，他的祝良锐还是爱他的。
　　他的beta前男友，变成了自己的alpha。
　　步消枕在他的胳膊上，祝良锐从身后抱着他，抵着他。
　　他和祝良锐什么都做过了，之前在一起的时候，他们确实也曾一起偷偷开过车，但都是手动挡，根本没有敢尝试过这类的事情。
　　他们也曾试过标记，但是祝良锐根本咬不开步消的腺体。
　　磨蹭过，想过，碰过。
　　现在终于在一起了，他望着前面拉的严实的窗帘，嘴角挂上了笑意，兜兜转转，他们还是在一起了。
　　迷迷糊糊间，步消也跟着睡了过去，这次他做了好长好长的梦，梦中全是他和祝良锐。
　　像是在观看影片一般，从他们初识到现在，一帧一帧的全部放给他，他看见了自己挣扎的岁月，看见了祝良锐在雨中狼狈的身影。
　　看见了自己哭着，笑着，最后跳进了祝良锐的怀里。
　　不可避免的，他还做了许多美梦，祝良锐都是如何跟他耳鬓厮磨，跟他抵死纠缠的度过每个发情期的。
　　“早。”他是被祝良锐吻醒的，睁开眼睛就面对祝良锐的美颜暴击，步消忍不住往被子里面缩，但是没能成功，因为他的下巴被人捏住了。
　　“新年快乐。”他听见祝良锐轻声道，“老婆。”
　　这一下，步消真的滑进了被子里，太羞耻了。
　　今天是除夕，两个人没有赖床，八点就起来了，一起刷牙，一起洗脸，祝良锐摁着人在洗手台上一亲就是五分钟。
　　美其名曰：“新年的第一份亲亲。”
　　步消又给人刮了新年的第一次胡渣，步消拿出手机让祝良锐拍了一张照片。
　　刚好是他受伤的头部，还有祝良锐的下巴。
　　他的手上还拿着刮胡刀，祝良锐的下巴上还有泡沫。
　　和生活的一面，祝良锐去做饭了，步消蜷在沙发上开始编辑，十几岁的他还不明白什么叫特别重的占有欲，可现在的他知道了。
　　他要给他的alpha足够多的安全感。
　　一张照片被发到了微博上，配文是：除夕快乐。
　　几乎是瞬间，他的微博下面就化身尖叫鸡了，纷纷表示刮胡子简直太有爱了好不好？还有他们消消竟然这么娇小的吗？
　　居然在祝总的怀里就那么一点点！
　　身高差萌的吐血好吗？
　　步消越看越不好意思起来，虽然幸福感爆棚，但是本人也不是什么特别娇小的人好吗？
　　“看什么？”祝良锐围着小围裙过来，笑着拿手碰了碰步消的额前发，温柔的不行，“吃饭了。”
　　“我......”步消把手机一藏，不好意思的看着祝良锐，吞吞吐吐道：“我发了个微博。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“发的是刚才我拍的那张照片。”
　　“公开的意思吗？”祝良锐坐到了他身边，直接在围裙上擦了擦手，从步消的手里抢过手机就要看。
　　但是被步消挡住了，他抬头就看见步消红着一张脸，说出来的话有些撒娇意味：“他们说我.....说我娇小！”﻿

第62章：于之域跟你到底是什么关系
　　“我身高也不算矮啊。”他的身高在omega里面确实不算矮，甚至还可以算高的。
　　“娇小是能形容我的吗？”他气鼓鼓的捏了捏祝良锐的胳膊，“虽然没有你这么多肌肉，但是我身段也不差，薄薄的一层肌肉还是有的。”
　　为了拍戏，他确实练就了一身薄薄的美肌。
　　“谁敢说我消消娇小？老公立马给你骂回去好不好？”祝良锐抱起了步消，往餐厅走去，“为了不让他们说你娇小，那就多吃点饭好不好？”
　　“今天除夕，吃完了饭，我们就去逛超市买点儿年货吧？现在人应该不会很多，大家都在家待着呢。”
　　买年货，以往他对这方面是没有什么经验的，可是在发生了很多事之后，每年过年他都会去超市逛一圈，看着别人家整整齐齐有说有笑的。
　　他都很羡慕。
　　现在，他也终于可以有人陪着买年货了。
　　“我在国外的这几年也没有体验过春节，现在我们可以去大购物了。”祝良锐给他夹菜，笑着说：“今天消消的所有开支都有他老公买单，想想就很幸福对不对？”
　　步消嘴里还吃着菜，闻言笑的不行，差点儿呛到，“其实我也可以买单的啊，我虽然买了房没多少钱了，但是年货的钱绝对是有的。”
　　“哇，我们消消这么大方，我要是把整个超市都给搬回来了怎么办？”
　　步消红着脸，不自然的说：“那就.....搬咯。”
　　“大不了，我拿我老公给我的卡刷咯。”
　　这还是步消有记忆后第一次喊老公，某些人笑的眼睛都眯起来了，“刷，不够找你老公拿卡，你老公卡可多了。”
　　步消耳尖都红透了。
　　两人一起去了附近的超市购物，步消只是简单的戴了个口罩，他的发型简直就是行走的标签，每个人都会看一眼，接着就会轻声尖叫。
　　手机更是一直对着步消拍个不停。
　　若是以前，也许他会躲躲藏藏起来，又或者他根本不会这么简单的出面，但今天他什么也不想管，只想跟祝良锐好好的逛逛。
　　祝良锐也是如此，他推着车，步消走在一边，看看这个，看看那个。
　　但看的最多的单品都是给alpha使用的。
　　“给自己挑点好玩的。”祝良锐挡住了他第无数次拿起alpha的用品，指向了一边的物品，“挑这边的。”
　　他小声的说：“也可以给自己买点玩具的，过年玩玩具才会让小孩儿有过节的气氛。”
　　步消有些心动，但是嘴上还是说：“我不是孩子了。”
　　“那就买给我玩，我从小到大都跟玩具无缘，以前小的时候在孤儿院，都是玩别人剩下的旧玩具，很多时候我还抢不过那些大一点的孩子。”
　　祝良锐的眼睛里有一丝落寞，但是对上步消的眼神立马又变得温柔了起来，“所以给我买点玩具好不好？”
　　“好啊。”步消已经完全沉浸在祝良锐小时的可怜中了，他当年认识祝良锐的时候，也知道他是孤儿院长大的孩子，所以对他的关心也多了许多。
　　初见沉溺于颜值，再见沉溺于爱情。
　　后来他也曾偷偷摸摸给祝良锐买很多礼物，但是都会被祝良锐偷偷还回来，这样的小事反而是他们之间一种暧昧的互动。
　　“这个怎么样？”步消拿起了一个很小的玩具，看起来更像是给牙牙学语的孩童玩的。
　　售货员走过来，笑着介绍，“两位是给未来的宝宝挑选玩具吗？如果还没出生的话，那这个玩具就不太适合，来两位可以看看这边的婴儿床。”
　　“上面吊着的这个非常适合刚出生的宝宝。”
　　“那个......我们还没有宝宝。”步消不好意思的打断售货员的话，“我们就是随便看看，给......给朋友的孩子挑礼物。”
　　“哈哈那朋友孩子多大啊？”
　　步消下意识的看了一眼二十六岁的‘宝宝’，红着脸道：“六岁。”
　　售货员一指旁边的益智类玩具，“六岁的宝宝头脑正是最活跃的时候，这个时候他学什么都是最快的！”
　　“他.....可能更喜欢一些手工类的，玩具车什么的。”步消自己也不知道自己在说什么，祝良锐绝对不会玩什么益智类的。
　　乐高什么的，可能还会喜欢。
　　“乐高吧。”同一时刻，祝良锐自己开口了，“让他玩乐高，符合他的气质。”
　　“啊也好啊。”售货员高兴的拉着一看就是付钱人士的步消去挑选了。
　　即将收到礼物的巨型宝宝慢悠悠的推着车子跟在后面，在步消看不见的时候偷偷摸摸的放了好多小玩具进了购物车。
　　“多买一点？”步消突然回头看他，祝良锐吓得赶紧将挑选的东西塞到了下面，他若无其事的开口：“少一点吧，也许送回去之后只是一个摆设而已。”
　　步消拿东西的手一顿，“摆设？”
　　“我说错了，是搭好了以后是一个特别好看的陈设。”他从容的挽回了自己的错误，还笑着将东西全部放进了自己的购物车。
　　“买对联吗？”祝良锐开始找话题，“大门上贴，还是在每个门都贴？”
　　步消还有些不高兴，“你想贴哪儿就贴哪儿。”
　　“你粉丝看着呢，他们要是看见你这样小脾气，又得说啊我们消消是个小可爱，私底下经常撒娇卖萌呢。”
　　“.......”他竟无法反驳。
　　两人还是去挑了对联，祝良锐一股脑拿了十对，“这些寓意都很好，我都很喜欢。”
　　“卧室门口也贴啊？”步消这会儿说话都是温温柔柔客客气气的，仿佛真的很怕周围的粉丝说他娇气。
　　“不好吗？”祝良锐说，“红色喜庆。”
　　“那....那你拿吧。”
　　“要不要再挑点更重要的东西？比如我们这两天吃什么？”步消还是挺关心这个的，祝良锐虽然很会做饭，但是也不可能全部交给他一个人做啊。
　　他也会做一点可口的饭菜的，充其量只是卖相不太好看。
　　“你想吃什么？我们要不要吃火锅？直接买那种底料的。”祝良锐想了想说，“我看很多地方过年，好像都要吃火锅的。”
　　“那就火锅啊。”步消轻声道：“既然你在监督我，那你知不知道我跟于之域出去吃饭那天，我其实也很想吃艾桑打包的火锅的。”
　　“还敢提？”祝良锐有些凶凶的敲了敲他的脑袋，“以后我们之间不准再出现于之域这个名字！”
　　“哦。”步消觉得好无奈啊，“那我们先去买菜。”
　　步消的出现让商场直接拥堵，根本没办法去到二层的蔬菜区，安保这时候也过来了，但是步消不想让人这样保护着出行。
　　“大家好。”他索性摘了口罩面对所有的摄像头，微笑了一下，“现在想拍就拍吧，拍完了咱们就散去好吗？各自陪着各自的家人逛商场。”
　　“我很感谢大家的喜欢，但是我们不能乱了秩序，好吗？”
　　祝良锐看着步消熠熠发光的背影，整个人心都在颤抖了，他的宝贝儿多优秀啊？
　　“谢谢~”他站在人群中央，始终保持着微笑让人拍照，消消乐们其实很乖，没有吵没有闹，安安静静的围绕着他的。
　　这会儿他这样发话了，她们便拍完了送上祝福就真的离开了步消的周围，还顺带将那些围观的群众也帮忙疏散开来。
　　“要封神了。”祝良锐笑道，“我们消消肯定要上热搜，还会被媒体吹捧说当今最有礼貌的艺人，以及最有素质的粉丝们。”
　　“我.....”
　　“嘘，你值得。”祝良锐点了点他的嘴巴，“这是代表我们消消成长了，有独当一面的风范了。”
　　步消被他夸的不好意思，但是心里美滋滋的，没有人会不喜欢被人夸奖，尤其是对面还是一个他曾以为永远不会站到一起的人。
　　两人挑选完了食材，一起去结账的时候，祝良锐却站在收银处不动了，步消则眼神不停的东飘西飘，手还不停的去扯祝良锐的袖子。
　　“家里还有。”他红着脸说。
　　“可以多备点，我们现在放假在家，这个就是消耗品了。”
　　“.......”步消一张脸红的能滴血了。
　　“跟你开玩笑呢，我怎么会当着这么多人的面拿这个东西呢？”祝良锐顺手直接从架子上拿了一个口香糖，笑道：“这些东西，我只会偷偷地来。”
　　步消觉得祝良锐焉儿坏的性格也不知道是什么时候形成的，但至少不是以前他们刚认识的时候。那就是现在熏陶出来的。
　　果然，娱乐圈是个大染缸。
　　两人上热搜那是根本不带怀疑的，当红明星跟自己的总裁男友一起甜蜜逛商场什么的，简直不要太吸引人好吗？
　　若是以前，步消肯定会接到很多来自曾姐的电话，但是他今天一个电话也没接到，倒是接到了很多祝贺的消息。
　　其中居然还夹杂着于之域的祝福语，点开一看，结果和所有人都不一样，他发的是一句：除夕快乐。
　　祝良锐凑近看了一眼，又酸了，“怎么就他不一样？他这是在刷什么存在感？”
　　“对了！现在你记起来了，那采访一下步先生，于之域跟你以前到底是什么关系？”﻿

第63章：除非你不爱我
　　关系是真的没有关系，但是于之域之前对他的感情确实不算纯。
　　至少毕业那晚，步消是猜到了于之域会跟自己告白的，但是他临时起意，当着于之域的面一直喊祝良锐的名字。
　　“他喜欢过我吧，但是我特别聪明的喊着你的名字，所以他就没说什么了。”步消捏了捏祝良锐的耳尖，“这样你还要吃醋吗？”
　　步消好哄，祝良锐也是好哄的。
　　除夕夜两人吃的火锅，吃完了之后祝良锐就抱着人这样那样了，但他很小心翼翼，生怕碰到了步消的伤口。
　　两人的第一次春节过得相当精彩，网上也热闹的在过年。
　　纷纷留言两人什么时候要娃！
　　祝良锐将所有的玩具都珍藏了起来，在步消早晨还在睡觉的时候，他已经将乐高拼了好高一截了。
　　步消正在洗漱，就听见吵闹声，他赶紧穿衣服出去就看见祝良锐站在客厅里，他的对面坐了一个很优雅的男人。
　　男人五官俊美，虽然上了年纪，但依旧遮盖不住浑身矜贵的气质，他的面前放着一杯咖啡，怎么看都不像是来找事的。
　　“您怎么就不明白呢？”祝良锐很重的叹了一口气，“二十多年了，还放不下他？”
　　“元元不是说您想好了吗？”
　　男人抬眼，看见了站在楼梯口还穿着睡意的步消，他站了起来，越过祝良锐对着步消招了招手，“消消对吗？我是祝良锐的omega父亲。”
　　步消赶紧合上了还没拢好的衣服，快步走下去，“您.....您好。”
　　“不用这么紧张。”他很温柔的径直牵过步消的手，带到了自己的身边，坐在了刚才的位置上，冲面前站着的祝良锐说：“给消消倒杯牛奶过来。”
　　“他是不是脾气挺大的？”步消看了一眼正在给他倒牛奶的祝良锐，会心一笑道：“没有，他脾气很好。”
　　祝良锐对他脾气那是真的好，从来没有说过什么很重的话，包括最开始在一起的时候，就算有脾气他也都是忍着的。
　　哪怕是气的锤墙，都舍不得对步消发火。
　　“对我脾气就很大。”方闫笑着看步消，眼神里都是满满的宠溺，“也是因为我没有好好照顾他，才会让他在外面流落十几年。”
　　“消消，谢谢你。”
　　步消有些茫然的看向祝良锐，他不知道这个谢谢从何而来。
　　“要不是你的信息素刺激到他分化的话，我们可能到现在还没有相聚。”
　　“我.......”
　　“别跟消消说这些了，我们说回你的事好吗？”祝良锐将牛奶放在步消面前，又去端了两份早餐过来才坐下。
　　他就那么坐在地板上，面对着两个生命中都最重要的人。
　　“爸爸，为别人活了半辈子了，就不能为自己活一下吗？”祝良锐就像是家庭聊天一样，边吃边说。
　　步消看了一眼方闫，有点儿不敢动，还是祝良锐说：“爸爸每天很早就吃早餐了，不用管他。”
　　“嗯，他说的对。”方闫端起咖啡优雅地喝了一口，才接了祝良锐刚才的话，“他也活不久了。”
　　“你们大概以为他不想离婚，其实他才是最想的那个人，但我现在偏偏不放。”步消是看出来了，祝良锐的有些固执原来是遗传的。
　　“到死，他的爱人都不能跟他光明正大的站在一起，而我还是祝家的正宫。”方闫的眼里没有失望，没有对爱人的不舍。
　　只有一腔恨意，和即将报复成功的快意。
　　“他还能活多久？”祝良锐擦了擦嘴，从步消的面前拿走了牛奶喝了起来，“我只希望我即将要办的事能顺利完成。”
　　“你最应该办的事，是应该给消消一个光明正大的身份，而不是让媒体猜来猜去。”
　　方闫翘着二郎腿看他，“仇音那边我来处理。”
　　“那就谢谢爸爸了。”仇音那边是真的麻烦，但若是方闫出面的话，就会好办很多。
　　步消小心翼翼的吃着早餐，刚才要是自己不下来，这两父子还能这么淡定的坐在一起吃饭吗？大概是不可能的，祝良锐肯定吃不下东西。
　　两个性格相似的人，若是没有调和剂，关系只会越来越僵。
　　而步消，就是他们的调和剂，方闫走的时候还给步消留下了一张卡，说是见面礼。
　　“我感觉你爸爸人很好的。”步消一边看祝良锐洗碗，一边说：“你alpha父亲真的要死了吗？还有你接下来要做的大事是什么？”
　　祝良锐满手的泡沫，抬手点了一点在步消的鼻尖上，他笑道：“不告诉你。”
　　“不是说我们之间不可能再有隐瞒了吗？”步消不高兴的擦掉，感觉没擦干净，又将鼻子直接蹭在了祝良锐的后背上。
　　棉质的睡衣擦起来就是干净。
　　“这不是隐瞒，这大概是一种善意的隐瞒。”严格说起来，可能会是一种浪漫。
　　步消这会儿满脑子都是方闫，他不可避免的想到了自己的妈妈，为什么世上就没有一心一意的爱人呢？开始再好，最后都会走向这样的结局吗？
　　“祝良锐，你以后也会这样吗？”他站在祝良锐的身后抱住了他有力的腰肢，头深深地埋在他背上，吸了一口alpha的信息素。
　　“你老公是普通人吗？”祝良锐继续洗他碗，他的话通过背脊传到了步消的耳朵里，更显得磁性又暖心。
　　“那些经不起岁月磨炼的人都是普通人，你老公不是。”他笑了笑说道：“这么好的消消，我要是搞丢了，我上哪儿再找去？”
　　“上这儿找啊。”步消闷闷的笑起来，抱得更紧了。
　　“呀！”他突然想起来自己都没有跟祝良锐的爸爸说新年快乐，自己傻乎乎的就接了卡了，今天不是普通日子啊！
　　“怎么了？”祝良锐刚好洗完，洗干净手在他怀中转身，“大惊小怪的。”
　　“我忘了给你爸爸说新年快乐了。”他轻轻皱眉，担心道：“他会不会对我印象不好了啊？”
　　“怎么会？”祝良锐拿过手机，点开了他爸爸的微信，笑道：“来，这里跟他说也是一样的。”
　　步消眨巴了一下眼睛，“真的吗？要不我们买点东西，明天一起去看看他呗？”
　　“不想。”祝良锐却想也不想就拒绝了，“说好的二人世界，我们才一起过了几天啊？消耗品都没用几个！”
　　步消：“.......”能想点其他的吗？他已经快受不了了好吗？哪有天天这样那样的啊！！
　　“真的不用，方元都跟顾森出去玩了。”方闫喜静，其实并不太喜欢小辈围着他转。
　　“我们今天去看电影吧。”祝良锐说，“出去电影院看。”
　　步消有些心动，还没等他说话，祝良锐手上的手机却响了起来，恰好就是方闫发过来的消息：把消消的联系方式给我，另外求你们不要来打扰我的宁静。
　　祝良锐得意道：“看吧。”
　　电影院里看电影，确实是他一直很想去的，可现在是新年，电影院有很多爆火的电影，每场都是满的，他们要是去了。
　　肯定会造成混乱。
　　“还是不去了，家里不是有影院吗？我们在家里看吧，不去给社会造成困扰。”
　　祝良锐宠溺的笑了笑，“好，都听你的。”
　　家里的电影院确实没有外面的感觉，但甚在自由自在，比如现在，祝良锐躺在沙发上，直接就可以将自己的omega抱在怀里。
　　嗅着那独属于omega的清香，一边看电影。
　　步消本来看的挺带劲的，但是身后的人一个劲儿的拱他的脖子，分他的心。
　　“你倒是让我好好看啊。”他忍不住回头去斥责alpha，结果换来人一顿猛亲，他根本没有招架住，就那么任由亲。
　　最后电影到结束，步消都没能记住到底谁是凶手。
　　今天的祝良锐非常仁慈的没有做很多次，只一次就放了步消，但还是累，因为沙发上不比床上，步消根本伸展不开。
　　他的腿酸的不行， 被祝良锐这会儿揉着，又开了一部搞笑的电影看。
　　这次俩人是真的好好的看完了，步消在祝良锐的怀里动来动去的。
　　“一股味儿。”他突然说，“啊！你刚才弄到沙发上了，我就说一股味儿。”他不满的踩了踩那乱扔垃圾的家伙。
　　祝良锐闷哼了一声，“好，我的错，但是你不挺喜欢这个味道的吗？怎么现在嫌弃了？”
　　“消消，是不是我对你太好了，你都飘了。”祝良锐拧了拧步消粉嘟嘟的嘴唇，一口咬上去，是真的咬，不是轻轻的吻。
　　步消吃痛的哼了一声，祝良锐满意的放开他，“读书的时候，你是不是说过很喜欢这个味道？”
　　他脸色一红，刚开始两人互相问候的时候，确实说过这样的话，但那是第一次，总不可能说他不喜欢那个味道吧？
　　“消消好像长大了些。”
　　祝良锐凑到他耳边说，“这是我在重逢后就想问你的话，你是不是不止身高长了，它也长了？”
　　这个还真是，刚跟祝良锐在一起的时候，他还没完全发育，秀气的很。
　　但现在确实长高了不少。
　　“咱能不谈这些吗？”步消要羞死了，天天都离不开这些少儿不宜的话。
　　“那不能，爱一个人最直观的表现，就是这个。”祝良锐点了点步消的嘴巴，“除非你不爱我。”﻿

第64章：解脱
　　步消的这个春节假期过得很不错，开工的第一天还是跟老板一起去的公司。
　　其实他一直在拍戏，很少到公司来，今天你来的时候很多人看见他还觉得很吃惊，特别是那些新人，看见他都恭敬的不得了。
　　这是步消以前从来没有得到过的待遇，以往都是他仰望别人，现在他也站在了被人仰望的地位上。
　　“步前辈。”这会儿步消一个人坐在办公室里，祝良锐去开会了，来人是曾姐带过来的。
　　“消消，这是我刚带的新人，祝总说我现在太闲了，给我找事儿做。”曾姐有些埋怨的说，“你太让我省心了。”
　　步消看着新来的这位alpha，眉清目秀的，看起来更像是一个个子很高的omega。
　　“你好。”他给人点了点头，那人却一脸委屈的看着步消，“前辈这是不记得我了？”
　　记得？在他的印象中好像没有认识这么个人啊？何来记不记得一说？
　　可是对方这样说的话，就只能说明他们确实见过面，只是自己不记得了。
　　但问题是现在自己已经想起所有的事了，记忆中真没有这个人啊。
　　“我是你的忠实粉丝，天天在你微博下留言我要向你学习的那个！”他万分委屈，站在步消的面前，看起来可怜兮兮的。
　　这么一说，步消有点儿印象了，好像从他开始出道就有这么个粉丝，天天在他微博下面留言，开始他还回复，可后面留言渐渐多了，他就没找到了。
　　“抱歉，你真的进圈了？”他将手机上的游戏放在了一边，跟自己的粉丝好好聊一聊。
　　这一聊，就是半天，祝良锐开会出来就看见他们聊得火热，曾姐刚才接了个电话也出去了，办公室里就坐着他们两个人。
　　“好了？”步消看见他进来就扬起了微笑，“过来。”他拍了拍身边的座位，祝良锐挑了挑眉，心说他的消消怎么突然这么热情了？
　　但他什么也没问，坐在了步消的身边，他刚坐下，步消就站了起来，非常自然的跪在沙发上给他捏肩膀。
　　童豫就坐在他们俩的面前，有些尴尬的说了一声就出去了。
　　“怎么突然这么好？”祝良锐看着关上的门，忍不住将人一把拉过去抱在了怀里，“又是追求者？”
　　“算不上，只是一个粉丝而已。”他笑着捏了捏祝良锐的下巴，他很喜欢祝良锐略带胡渣的下巴，感觉特别舒服。
　　“怕我吃醋？”祝良锐微微往前了一点，方便某些人摸下巴。
　　“是啊，有些人吃醋真的好可怕啊。”步消说的不是现在的祝良锐，而是读书时的祝良锐，他那时的追求者不必祝良锐的少。
　　毕竟他当时家境也很优越，就算是直接当众说了自己是祝良锐的人，也丝毫不影响还有alpha不死心追求他。
　　每次有人表白的时候祝良锐都要吃醋，这种场面别的人可能是没有机会看见的，但是步消本人却经常看见。
　　他吃醋的表现其实不太明显，但步消能感觉得到，比如他会按着步消亲个够，像是要将他完全标记一样，不容他有一丝一毫别人的味道。
　　哪怕是身处同一个空间时沾染的也不行。
　　大概那个时候他已经有了alpha的特性，只是没有分化而已。
　　“我怎么吃醋了？”他捏了捏步消的嘴唇，低头亲在了上面，步消的嘴唇很软，像是可口的果冻一般，亲一下还能回弹一下的那种。
　　所以这是祝良锐最喜欢的地方。
　　“不管是以前还是现在，我都只想咬死你。”他的咬死二字咬字特别重，带着浓浓的欲望，步消只觉得全身突然热了起来。
　　这还是在办公室，祝良锐在想什么呢？
　　他今天好不容易穿的帅帅的，要是被人弄皱了，他还怎么出去见人啊？他挣扎了一下，却给了祝良锐一种错误的暗示。
　　领口被挑开，步消小巧可爱的喉结被人轻轻咬住。
　　他在祝良锐的怀中最起码的自我保护都做不到，还是紧急的敲门声打断了要起飞的祝良锐。
　　“请进。”他整理好步消的衣领，自己站了起来，坐到了办公桌后面去了。
　　因为某处实在是明显，不管谁进来都能看得出来，所以他必须要找遮挡。
　　步消直接冲进了他的房间里去，他这会儿确实不能见人，先不说他满面不正常的红，再说他比祝良锐还不能的性格，这会儿完全起立了好吧！
　　“祝总，老祝总醒了。”助理进来就报告了个大事，祝良锐几乎是瞬间就没反应了，他站起来就要往外走。
　　但拐了个弯走到了房间里，“他醒了，我过去看看情况，不好玩儿就让曾瞬送你回去。”
　　“我有车！”步消笑了起来，“你忘了？我买车了啊？就在你公司停车场。”那个车，其实还是祝良锐这边帮忙买的。
　　所以领回来就放在公司的，他还没有开过。
　　“好，开车小心一点，我今晚不一定能回家，让艾桑给你点吃的，你也可以让阿姨做。”祝良锐想了想说，“或者让艾桑带你出去吃火锅。”
　　“我又不是三岁小孩儿，还照顾不好自己吗？”
　　祝良锐摸了摸他的脑袋转身跟助理走了。
　　看见自己的车时，步消特别满意，跟他挑的一模一样，其实他开始一直很纠结颜色，最后还是祝良锐说蓝色挺好看的。
　　他便选了蓝色，这款蓝色不是普通的那种，而是渐变蓝，看起来特别好看。
　　“真不错。”他小声嘀咕，坐了进去。
　　“小宝贝，我们上路去溜达吧！”他启动车子开了出去，戴着大墨镜，打开敞篷，微风吹在脸上，有点凉。步消又关上了敞篷。
　　刚过春节不久，天气还特别冷，所谓的微风，几乎是小刀一样的刮在脸上。
　　他戴了一个帽子，刚才差点儿被掀掉，后脑勺上面的小口子还没完全好，他那处的头发被剃掉了一点，有些丑。
　　其实他头发长，盖得住，但是他老是怕被粉丝碰见，毕竟粉丝不会像普通只是撇过，粉丝会扒拉他的头发丝看。
　　那之后他也没有过问过，只知道这件事跟王忠和武静羽脱不了干系，有祝良锐处理就行了。
　　这边的祝良锐正站在病房里，跟病床上的人隔空对视，不过一个是很平静的看，一个却是恨不得把他扒皮抽筋。
　　方元坐在外面跟方闫说话，房间里就只有他和老头子两个人。
　　“听说你罢免了我的老员工，还将王忠逐出了合作首列？”老头子终于开口，其实他们两人长得特别像，只是一个比一个严肃冷漠。
　　祝良锐淡淡的嗯了一声，丝毫跟他汇报的意思都没有。
　　老头子忍不住了，一拳锤在病床上，“你什么意思？你要架空我？你别忘了，现在最大的股东还是我！”
　　“很快就不是了。”祝良锐站直了身子，“我本来不打算赶尽杀绝的，但是王忠纵容人伤了我的人。”
　　“你的人？”他冷笑了一声，“你讨厌我，你又跟我有什么区别？你别忘了，你现在不管是跟谁在一起，都算是乱搞。”
　　“是吗？”祝良锐抬了抬眉眼没多说，外面的方元陪着方闫走了进来。
　　“我的股份会给小锐。”方闫看着对面自己陪伴了二十多年的男人，有些哀伤，他也曾付出全部的心，但是最后得到了什么呢？
　　“方闫！”刚才老祝总还算能忍，只是一个逆子而已，等他好起来他大可以直接废了他，但是现在面对的是自己的伴侣。
　　他就再也忍不住了，一只手指着方闫大吼，“你在做什么？你是想要我气死吗？”
　　“你不是很想跟你那位在一起吗？那我告诉你个好消息好不好？”方闫笑的那么矜贵好看，像是一朵迎着太阳生长的玫瑰。
　　“你的爱人，昨天发生了车祸，跟她最小的儿子......”
　　他看着老祝总的眼睛渐渐放大，一字一顿道：“都死了。”
　　砰的一声，老祝总将手边柜子上的东西全部扫在了地上，他像是呼吸很困难似的，伸出手想要求救。
　　“方闫！”他大喊着，“方闫，你怎么能这么对我！”
　　方元有些害怕的走到祝良锐的身边站着，对方是他们的父亲，虽然从小都没有给过他们父爱，甚至可以说是不闻不问的。
　　但是毕竟是有血缘在的。
　　“哥。”他轻声喊道，“真的不去叫医生吗？”
　　“不叫。”方闫回头看向了方元，再次说道：“不叫。”
　　“你们太狠了！”老祝总看着屋子里的三个人，明明三个都是他最亲近的人，却都要眼睁睁的看着他死。
　　“你本来就命不久矣，何必呢？”方闫指着他的胸口说：“你这里，已经全部烂了，你以为你还能活多久？”
　　“从你背叛我的那一刻起，它就坏了，再也修不好了。”方闫的眼睛里没有泪水，甚至连一点同情都没有，“让你再活过来，只是想告诉你这个消息。”
　　“现在走，是不是知道该往哪儿走了？去追她，带着你们的儿子一起生活好不好？”方闫走到老祝总的面前，伸手拔掉了他的氧气管。
　　亲眼看着他在床上挣扎着，想要抓住方闫却又抓不住。﻿

第65章：怀孕
　　步消刚回到家打开电视就看见了新插播的一条消息：锐一上任总裁病故。
　　祝良锐的父亲，死了？
　　他掏出手机想要给祝良锐发信息，但是又不知道该说什么，他的omega爸爸和祝良锐聊天的那天自己也在现场。
　　这个死亡......
　　过了几秒又插播了一条消息：昨天从河里捞出来的车辆，母子已确认死亡。
　　这两个事情看起来没有一点儿联系，但是王忠在看见的时候整个人就坐不住了，他赶紧掏出电话联系自己的老婆。
　　那边接了，直接笑了起来，“怎么？不是说他不值得你上心吗？不是说他只是一个毛头小子吗?”
　　“原来我才知道，毛头小子也是可以做大事的，王忠，你觉得你还能高兴多久？你的小情人惹了事，你可以将小情人推出去。”
　　“但是你想过你的后果吗？”
　　“离婚协议我已经签好了，以后不要再找我。”
　　武静羽的事情是在第三天的时候播出来的，昔日当红小生失足坠河，今天才打捞起来，整个人已经面目全非了。
　　看见消息的步消正在拍广告，他虽然是祝良锐的伴侣，但是出现在丧礼上还没有这个资格，祝良锐也并不想让他去。
　　这次的广告还是他和顾森之前合作过的，现在只是再来拍新的产品。
　　两人现在的关系其实挺好玩儿的，大家都在讨论最近发生的几件大事，步消却和顾森做在一边喝咖啡。
　　“元元怎么样？”步消已经好久没有跟方元聊过天了，上一次聊天还是在春节的时候，方元给他发消息说自己大概是要坠入‘魔道’了。
　　步消当时给方元回了个问号，方元发了个抱抱过来。
　　“这几天哭得厉害。”顾森没有多说，周围都是人，他们要是说的太多，就会被有心人听去。
　　“你好好陪陪他吧。”方元和祝良锐不一样，后者能很好地处理自己的心情，前者毕竟是omega，心思本来就很细腻。
　　美好的家庭突然爆发这么大的变化，能平静接受是不可能的。
　　“武静羽.......不是意外吧？”顾森凑到步消的耳边小声的说：“我听他们说，是王忠下手的，为的就是给祝良锐看。”
　　“他推出了武静羽给他挡了。”
　　步消微微低垂视线，今天他穿的一件粉色的衬衣，画了很浓的妆，看起来比平日里温顺可爱的模样要娇艳不少。
　　他们拍的是香水广告，以‘春天’推出。
　　“也不是我圣母心，我觉得他也挺可怜的。”步消靠向了沙发，望着天花板看着，他看着武静羽从高点摔落下来。
　　粉身碎骨。
　　“拍完我送你回去吧。”顾森扬了扬钥匙，“我去看看元元，你跟着去吗？”
　　“我.....问问祝良锐吧。”他们可以不进去，但是可以见一见自己想见的人。
　　这几天祝良锐都没有时间回来，都是住在那边的，步消已经好几天没有看见祝良锐了，说不想是不可能的。
　　“等等......我肚子有点不舒服。”步消站起来突然觉得小腹一疼，抽痛抽痛的疼。
　　“没事吧？不会是热咖啡喝多了吧？”顾森担忧的看着他，步消指了指卫生间，艾桑赶紧过来扶着他往那儿走去。
　　步消过去却没有上厕所，而是靠在了洗手台上疼的冷汗直流。
　　“消哥，我们现在就去医院。”艾桑急的给祝良锐打电话，但那边没接，艾桑赶紧又给顾森打电话，“顾影帝，你能来帮我个忙吗？”
　　步消疼的蜷缩到了地上，“艾桑，我很疼，但是我不知道哪儿不舒服。”
　　他几乎整个肚子都是疼的，根本分不清是哪里在疼。
　　“我可以背你吗消哥？”艾桑不知道他现在什么情况，要是背的话就会碰到肚子。
　　“不可以。”步消哼了一声，“摁着也很疼。”
　　顾森带着工作人员过来的，他快步过来打横将步消抱了起来，“我给元元打了电话了，现在我送你去医院，祝良锐会在那边安排好。”
　　步消使劲点了点头，由着顾森带他去停车场。
　　一路上顾森的电话都没停过，但是顾森没接，他怕自己分心了会出事。
　　艾桑那边倒是一直在接电话，在给祝良锐转述现在步消的情况，“对，消哥脸色都苍白了。”
　　“消哥说小腹比较疼。”
　　车子到达医院，祝良锐直接钻进车里将步消抱了下来，他们没去急诊科，而是直接去了生产科。
　　“去这儿......”步消看了一眼粉红色的走廊， 就大概猜到了，“我......啊！”他疼的喊了一声，祝良锐的脸沉的很可怕。
　　“会没事的。”他将步消直接抱到了病床上放好，接待的是一个老医生，正是他让祝良锐直接把人带过来的。
　　祝良锐给他说了一下步消的情况，他当机立断就说：“他可能怀孕了。”
　　一番检查下来，确定步消真的是怀孕了，但是因为他的腺体缘故，所以早期会非常危险，必须要卧床休息。
　　腹痛会伴随着，直到他的胎稳了就没事了。
　　“那会一直这么疼吗？”祝良锐握着步消的手，他的手指尖都是冰凉的，祝良锐心里很慌，他不知道步消会怎么想。
　　孩子这个问题，来的太意外了。
　　“不会，今天剧烈运动了吗？”医生问步消，“或者是喝了什么东西吗？”
　　步消抿着唇，心里乱糟糟的，他的一只手被祝良锐拉着，另外一只手放在自己平坦的小腹上的，闻言小声道：“不算剧烈运动，但是喝了咖啡。”
　　“以后咖啡就不要喝了。”医生严令禁止道：“以后剧烈运动也不可以有，最好是在床上静躺。”
　　从医院出来，步消和祝良锐都没有说话，直到坐在车上，祝良锐握着他的手放在了自己的脸上，“对不起，想要吗？”
　　步消真诚回答：“我不知道，这个有点意外了。”
　　“是，确实很意外。”祝良锐笑着安慰他：“你要是不想要，那我们便不要。”
　　“不要？”
　　步消轻轻地摇头，“要。”他抿了抿唇，像是做一个很大的决定，事实证明确实是很大的决定，“我们留下来好不好？”
　　“可是，我......”祝良锐抱着他小声的说：“我还没准备好，我们都没有好好的恋爱，就要带孩子了，这不是我想要的结果。”
　　步消忍不住笑了起来，“那怎么办？到时候生了请阿姨照顾不好吗？”
　　坐在前面的顾森和艾桑同时忍不住了，“当个人？能不能先让我们恭喜一下你们好不好啊？”
　　步消红了脸庞，他这会儿被医生开了镇痛的吃了已经不疼了，但是一心只挂着要跟祝良锐商量的事情，根本没注意到车里还有别的人。
　　又或者说是因为顾森和艾桑两个人一点声音都没有，他觉得不怪他。
　　“好啊，你们恭喜，我们听着。”祝良锐现在脸皮是很厚的，尤其是他现在心情很好，不管他们说什么他大概都不会觉得生气。
　　“恭喜。”顾森和艾桑毫无感情的说了一句，现在已经过了那个激|情了好吗？
　　“谢谢。”祝良锐接了这个恭喜，接着让艾桑给曾姐说一声，通告全部推掉，违约金这些不用担心。
　　艾桑赶忙应了，祝良锐就拿起手机要通知自己身边的所有人，但是被步消拦住了，他一张脸通红，虽然真的很值得开心。
　　但是这样略微让他不好意思。
　　“你......那边安排好了吗？”步消有些扭捏的从他的腿上下来，自己坐着，“我自己回去就可以了。”
　　祝良锐握着他的手，一只手打字，嘴上安慰步消道：“你觉得我老婆重要，还是别人重要？”
　　“哎哎哎！”顾森受不了了，“求求你们，我还在现场，能不能有点儿公德心？能不能回家说去？”
　　他真是服了这一对，他和方元就不会当着别人的面说这些话！简直让人没办法直视好吗？
　　“前面下车，自己打车回去。”祝良锐毫无感情道，“你直接去帮方元吧，他现在估计很忙，你作为准胥，是不是应该去帮忙？”
　　顾森：“.......”还是人？
　　他也没真的被祝良锐赶下车，还是将他放在了办丧事的门口，他带着步消直接走了，尽管到了门口他也不想让步消去现场。
　　回家后，步消完全就是一个手脚不方便的人了，他就算喝口水祝良锐都要给他送到手上，上个厕所他都要在门外等着。
　　更是直接将两人的私人用品搬到了一楼，美其名曰楼梯不安全。
　　“祝良锐。”他轻声喊了一声，正在煮饭的人拿着勺子就出来了，“怎么了？哪里不舒服？又疼了？”
　　步消哭笑不得，“没有不舒服，我是想说你不要这么紧张，这样搞得我也跟着紧张了。”他摸了摸自己平坦的肚子。
　　根本还没有怀孕的那种感觉。
　　“你不一样。”祝良锐将勺子放到一边，拿了纸巾擦了手，坐到了他的身边，语重心长的说：“不管有没有怀孕，你但凡哪里不舒服，我都会心疼。”
　　“所以你一定要照顾好你自己知道吗？”﻿

第66章：我知道错了
　　步消现在什么也不能做，只能在家待着，而且就算祝良锐出门他都必须要全天候开着监控，能看到步消才可以。
　　这样步消哭笑不得，一时不知道该高兴还是该痛苦。
　　他的一言一行都在祝良锐的把控里，现在锐一死了前任老板，祝良锐有很多事要处理，甚至连方元都不得闲。
　　两个人天天都必须在公司里待着。
　　本来祝良锐开始是打算将步消带在身边的，但是他又怕到时候公司里有撒泼打滚的人，借机碰到了步消怎么办？
　　所以最好的办法就是将他放在家里，三顿饭都会有人去给他做。
　　他可以睡觉，可以玩游戏，可以躺着。
　　只要在祝良锐能看得见的地方就行。
　　步消苦不堪言的是，卫生间里居然也有摄像头，不过没有对着马桶而已，他上厕所的时候，祝良锐居然还能隔空让他不要上太久。
　　这会儿步消正躺在床上看手机，他的工作室发了申明，最近身体不适要休整一段时间，具体时间还不定。
　　网上一时间猜测纷纷，但是没有人猜到他怀孕。
　　毕竟现在祝良锐的家里发生了这么大的事情，所以网友纷纷猜测是内部出了什么事，步消被牵连到。
　　所有的资源暂停。
　　步消翻了一下，网友都在可怜他，只有消消乐表示不管我们消消以后是不是明星，出不出名，他们都会永远支持他。
　　他翻了个身，高兴的截屏了。
　　中午的时候他没想到祝良锐会回来，这两天他几乎都没有看见祝良锐，一般都是他睡着了祝良锐才回来。
　　他醒了他已经走了。
　　这会儿突然看见，他还挺想念的。
　　“消消。”祝良锐拿着一些东西回来的，边往餐厅走边说：“听阿姨说你不太想吃东西，我特意去给你买了你之前爱吃的......唔。”
　　他的话被赶过来的步消全部封在了嘴里，他们好多天没有亲热过了，步消现在的身体不好，不能接受他的信息素。
　　也不能接受这种会勾起信息素反应的亲吻。
　　所以他赶紧轻轻推开了步消，一只手搂着他的腰，低声问道：“怎么了？想我了？”
　　步消眼睛有些红，他确实想祝良锐了，可能是因为现在的情绪不稳定，胃口不好。早上起来孕吐的时候没有人能给他第一杯水。
　　拍拍背。
　　晚上的时候不舒服也没有人给他顺顺。
　　“宝宝，是不是不听话折磨你爸爸了？”祝良锐微微弯腰，凑在步消的肚子旁温柔的说，“要听话知道吗？”
　　“爸爸已经很辛苦了，你不能再折磨他了知道吗？”
　　“要是让爸爸不好过，等你出来，我会揍你哦。”
　　他几句话就让步消眼里的泪水渐渐消失了，所有的不快好像都随着烟消云散了，他摸了摸祝良锐的发顶，笑道：“他其实很乖的。”
　　“嗯，我知道，你们两个都很乖。”
　　“来，先吃点东西。”祝良锐拉着他的手到了餐厅的位置上坐了下来，“看看，想不想吃？”
　　步消看着那些自己爱吃的东西，仿佛突然食指大动，祝良锐挑了他最爱的一道菜，亲自喂过去。
　　“有没有之前的感觉？”祝良锐其实也很烦，烦公司的事，让他不能安心的陪着老婆孩子。
　　真的感觉味觉回来了，步消笑着点头，“一起吃。”
　　两人幸福的吃了个午餐，饭后祝良锐还将人哄睡着了才走。
　　之后祝良锐将很多工作带回了家，早上走得早，但是中午他会回来陪步消吃饭，晚上也会尽量赶在九点前回来。
　　两人就这么一起度过了锐一的大危机，步消的孕期也迎来了两个月，期间他们一起去做过检查，医生说胎象很稳。
　　步消可以适当的走动一下了。
　　他提出去见见方闫，祝良锐却说自己已经安排好了。
　　安排的时间正好是祝良锐生日的那一天，步消不太理解为什么要安排这一天，祝良锐只说想把好日子都集中在一起。
　　那天阳光很好，祝良锐牵着步消去了方闫现在的住处，他其实在很早之前就已经搬出来住了。
　　他的房子不算很大，但是很温馨，小院子里种满了各种花，还有个小型的喷泉，和一个小亭子。
　　令步消惊讶的是，小院子里摆放了很多粉色的气球，将小亭子环绕了起来，而小亭子里面摆放了很大的一个五层蛋糕。
　　周围一个人也没有，“就我们三个人吗？”
　　祝良锐捏着他的指尖，笑了笑，他的笑容让步消有些摸不透，“你别这样，让我有点儿害怕，你之前过生日不是都不吃蛋糕的吗？”
　　“这只是一个仪式而已。”祝良锐抬手将他往房间里牵，生怕步消会走到小亭子那里去似的。
　　步消更莫名其妙了，他被人拉到了门口，门突然打开，里面全是他认识的人，包括周科都在。
　　他们每个人的手上都拿着一个小黑板，上面写着：嫁给他。
　　这走向让步消定在原地，旁边的祝良锐突然蹲了下来，眼见着他从裤兜里掏出了一个戒指盒，拿出了一枚戒指。
　　尖叫声响了起来，步消吓得愣在了原地。
　　他们全都在喊着‘嫁给他’，而眼前的祝良锐已经真诚的牵起了他的手，放在了自己的嘴边，深情的望着他。
　　“消消，嫁给我好吗？我之前撒了谎，但那是善意的谎言，也是我这辈子最大的愿望。”
　　他双眼里渐渐蒙上了雾气，看着步消的目光深情又伤感，步消想起了两人的离别和重逢，他们真的错过了好多好多。
　　重逢之后祝良锐对他的‘恶意’他都能理解，但是在他失忆的时候义无反顾的将他拉到了自己的身边又让他每每想起来都觉得心疼。
　　他不敢想，要是他们之间有一个人放弃了，是不是这条路早就是尽头了。
　　不知不觉的眼泪就掉了下来，他的手还被祝良锐握着，他要是不点头他也不会给他直接将戒指戴上。
　　那是一个镶了一圈红钻的戒指，在太阳的照耀下闪着光芒，照的步消的眼睛疼。
　　“消消，我们八年前就该在一起了。”他有些苦涩的笑了笑，“当时你不是问我每天都在纸上画什么吗？”
　　他将戒指一点一点的往步消的无名指上套，眼泪也跟着吧嗒砸在了地上，“我在画这枚戒指。”
　　“你喜欢红色的钻石，我一直都记得，本来是打算做个很闪的大红钻，但是你会不太方便。”他将戒指推到了无名指根。
　　红钻遇上白皙的手指，像是一朵开在手上的玫瑰。
　　“哦~”屋子里想起了尖叫声和掌声，两个主角都哭得稀里哗啦的，步消特别难为情，祝良锐站起来跟他接了个吻。
　　将人藏进了自己的外套里。
　　“好啦，那么现在给我们今天的另外一为主人公过个生日吧。”方闫笑着走出来，从祝良锐的手中将步消解救了出来。
　　“别捂着了。”
　　“大家一起来吧。”方闫拉着步消，带着人往小亭子走去，方元特别开心的走到步消身边，非常非常小声的说：“爸爸还不知道你怀孕了。”
　　这让步消有点儿惊讶，祝良锐居然没有跟方闫说。
　　“祝总，今年多少岁了？”童之余笑着打趣，“快三十岁的人了才结婚！”
　　祝良锐瞥了他一眼，淡淡道：“我还结婚了呢，你呢？有对象吗？”
　　“哎，我本来就没有结婚的打算！”童之余一只手揽过在旁边站着的仇音，对后者笑道：“你这位前未婚妻跟我一个理念，对吧？”
　　仇音打开他的手，不满道：“我跟你不一样，我要是喜欢一个人，会长情的。”
　　“主角在这儿。” 祝良锐打断两人的话，“消消，来。”
　　步消站过去，觉得有些紧张，“你没告诉.......告诉你爸爸吗？”步消的声音很小，看起来就像是在亲吻祝良锐的侧脸。
　　“给他一个惊喜。”祝良锐笑着亲了一口他的脸颊。
　　“我不许愿，我的愿望已经完成了，我有个好消息要宣布。”祝良锐握着步消的手，将人拉到了自己的前面。
　　他将手放在了步消的肚子上，笑的特别开心，“我们有宝宝了。”
　　方闫手上正拿着蜡烛，听见这话差点儿全掉在地上，他惊喜的有些说不出话来，“真的吗？几个月了？”
　　“消消有没有哪里不舒服？快点儿拿个凳子来！”他冲方元挥手，方元笑着给步消拿去了凳子。
　　“元元，你知道是不是？”
　　方元嘿嘿笑着，“对啊，当时消哥跟森哥在拍广告，消哥肚子疼，还是森哥送去医院的，然后我就知道啦。”
　　“合着就我不知道？”方闫有些气鼓鼓的，看向祝良锐的眼神里都是责备。
　　“哎，我们都不知道，瞒的够深啊！我看见步消微博的时候，还以为只是你为了满足自己的欲望，将人藏了起来呢！”
　　童之余的话让祝良锐伸出手打了他一下，咬牙切齿道：“我像是那种人？”
　　“哈哈哈，挺像。”他是真的觉得像，毕竟他之前又不是没有表现出有这种意思在。
　　“祝良锐，先跟我交代清楚！”方闫一声怒吼，将开玩笑的人都拉回了注意力，“我毕竟是过来人，你是不是应该跟我商量一下的？”
　　“我知道错了。”﻿

第67章：变故
　　步消被方闫更加紧张的供起来了，之前还能跟祝良锐抱怨两句，但是现在跟方闫他根本不好意思，每天被好吃好喝的投喂。
　　自己也被方闫接到了他这儿待着。
　　祝良锐每天下班就直接回的方闫家。
　　就这样一直到了步消四个月的时候，医生说基本稳定之后方闫才将人放走，步消回到了家里就瘫了。
　　他躺在沙发上，祝良锐坐在地毯上，耳朵放在了他微微隆起的肚子上，静静的听着。
　　“好神奇。”他笑着说：“以前从来不敢想，我也会有孩子。”
　　步消听他说着，感受着肚子里小家伙的存在，他其实也没有想过会结婚会有小孩子。最开始跟祝良锐在一起的时候想过。
　　但当时祝良锐不一定能让他受孕成功，因为他是一个beta，几率自然不会有alpha那么大。
　　而且当时他们还小，这个对于他们来说还是有些遥远的。
　　“他是不是在动？”祝良锐摸着他的肚子，惊奇的说：“我刚刚好像感觉到他动了一下。”
　　“嗯，很轻的动了一下，也许是知道他父亲正在跟他沟通，所以给他个回应，对吧？”步消笑着覆盖上了祝良锐的手背。
　　两人一起感受着自家宝贝，跟他一起互动。
　　静谧的时间总是过得很快，步消九个月的时候已经没怎么出门了，现在粉丝都已经知道他怀孕了。
　　在祝良锐给他求婚之后，他们一起合照官宣了，后来在步消三个月的时候又官宣宝宝的事情。
　　意想不到的是，步消的粉丝全部都在恭喜他们，只有极个别的在说不好听的话，说什么是因为他怀孕，祝良锐才会跟他结婚。
　　说什么这根本不算什么爱情，这就是为了有个好生活用怀孕来嫁入豪门而已。
　　步消都没有回应，他相信时间会给他们答案的。
　　这天他在家看书，接到了祝良锐的电话，说有个很重要的文件没拿，让他帮忙送到公司来，步消没想太多，拿上了他说的文件过去。
　　司机就等在门外的，他抱着文件坐进去，司机笑着说：“祝总说您不用太着急，文件下午用。”
　　步消笑着说好，那你开慢点。
　　车子开得很慢，不用步消叮嘱，祝良锐那边也已经叮嘱过了。
　　“夫人，你看后面那辆车是不是熟人？”司机在前面突然说，“他看起来跟了我们好久了。”
　　步消打开了手机给祝良锐发了个消息，然后才打开窗户将手机摄像头伸出窗外拍了一张照片要发给祝良锐。
　　却在看见照片里的人时愣住了，池渝不是已经赶回国外了吗？怎么现在又回来了？他现在跟在自己后面是要做什么？
　　他绝对不相信，池渝会是来跟他示好的。
　　“祝良锐，池渝跟在我车后面的。”他给祝良锐发去信息，接着让司机不要走小道，直接跟上大流，也不用管车速了，能快就快。
　　司机却有些迟疑，“车速过快，不小心伤害到您了怎么办？”
　　步消攀着他椅背，“不用管，但我们要是被后车追上了，后果更无法预料。”
　　司机吓得不轻，赶紧提高了车速，后车上的池渝也紧紧跟随着，步消确实有吓到，祝良锐的电话打了过来，“消消，别怕，我来接你。”
　　“他怎么突然回来了？”
　　祝良锐那边好像在催司机开快点，又不停的安慰他，“消消别怕，老公来接你和宝宝。”
　　“他最近好像在国外遇到了些事，大概是想找你帮忙，没事的，等我知道吗？别挂电话。”
　　步消声音有些紧瑟，池渝跟的很近，他回头就能看见池渝戴着口罩的样子，他的副驾驶还坐着一个人，他看不出来是谁。
　　但不像是他爸。
　　“他好像带着一个人，但我看不清是谁。”步消摸了摸自己的肚子，他尽量安慰自己没事的，不要紧张。
　　“我在查他的形程，没事的宝宝，不要紧张好吗？”祝良锐有些难过的说：“本来今天是给你准备了惊喜的，文件我根本不着急的。”
　　“消消......”
　　步消听出了他话里的自责，他撇开话题笑道：“那你给我准备了什么惊喜啊？别到时候是惊吓哦。”
　　“不会，是你一直很想要的惊喜。”
　　“真的吗？那我已经迫不及待了，我马上就要到啦。”
　　祝良锐声音哽咽，“好。”
　　两边都在往彼此的方向奔赴，其实明明路程不算远，但是现在却给他们一种很遥远的感觉，像是怎么也不能快速到达一样。
　　电话自动关机了，步消看了一眼，他昨天晚上忘了充电了。
　　“我这边联系祝总吗？”司机听见他电话挂断的声音问道，“步先生，您别怕，我车技很好的。”
　　步消还是很怕，主要是他不知道池渝要做什么，最怕的就是池渝不要命。
　　“堵车了。”司机一拍方向盘，“步先生，我下车去问问吧？”
　　“不，不要下车。”步消回头看了一眼也跟着停下来的池渝，看着池渝和那个男人下了车，走到了他们的车外面。
　　车窗被敲响，步消抬头对上了池渝，后者戴着口罩，嗡嗡的好像在说什么话，但步消听不见，他现在满头大汗。
　　前面好像出了什么事故，很多人都下车在往前面走，“步先生，我出去问问他们要做什么吧！”
　　步消依旧摇头，他肚子隐隐有些痛，汗水密密麻麻的爬满了额头，“报警，打120，快，我肚子疼。”
　　司机着急忙慌的拨打着电话，车窗还在被敲，池渝拿出手机放在他的玻璃上：哥，有事求你。
　　步消眼睛微微睁大，池渝竟然喊他哥，难道真的不是他想的那样？池渝并不是要来找他麻烦的？
　　可是不行，祝良锐没到，他没有安全感，而且他现在肚子还很疼，万一出去跟池渝发生了冲突，他根本没办法自救。
　　宝宝怎么办？
　　车窗又被敲响，池渝的手机上写着：我们知道错了，爸爸也快死了，就想见见你。
　　步消疼的不行，他摸着自己的肚子微微喘气，司机回头对他说：“步先生，前方出了车祸，救护车过不来，我带你过去可以吗？”
　　现在没办法了，不管池渝对他到底要做什么，他也必须要保证宝宝的安全。
　　打开车门下去，池渝往后退了好几步，摘下了口罩，怯生生的喊了一声，“哥，我们知道错了，你能不能原谅爸爸？”
　　看见他的模样池渝愣了一瞬，“哥，你不舒服？”
　　步消不计较他现在这么顺口的喊他，他被司机扶着往前走去，他们其实离出口不算远，出车祸的地方就在高速口。
　　“哥，我帮你吧？”池渝跟在后面，那个男人也戴着口罩跟着，看见步消的样子似乎很想上去扶一下，但是又有些迟疑。
　　“步先生，那个好像是祝总的车。”司机突然喊了一声，步消抬头就看见车祸中心，一辆正在冒烟的车确实是祝良锐的。
　　他脚下一软，整个人差点儿缩到了地上去。
　　“哥！”池渝急的上前一把扶住了步消，却被步消甩开，他强忍着疼痛往前跑去，司机都没能追上他的步伐。
　　祝良锐的车撞的很严重，前面全部凹陷进去，司机的腿被卡住不能动弹，破碎的玻璃扎在了上半身。
　　“祝良锐！”步消急的打开后车门，祝良锐额角流着血，整个人昏迷了过去，步消急的眼泪哗啦流下来，肚子的疼痛好像都比不上现在看见祝良锐受伤痛。
　　“步先生！”
　　“步消！”
　　“哥！”
　　他昏迷了过去，就倒在了祝良锐的身上。
　　步消再醒来的时候已经不知道是什么时候了，他睁开眼睛就看见了雪白的房间顶，戴着一个呼吸面罩，眼睛有些花。
　　思绪渐渐回笼，他抬了抬手，上面扎着针。
　　祝良锐呢？他怎么样了？
　　还有宝宝.......步消没扎针的手摸到了自己空荡荡的肚子，他挣扎了起来，“步先生！您醒了？”一个护士过来摁住了他的手。
　　“您别动，刚做过手术你乱动的话会影响伤口的。”
　　手术？步消一只手抓住护士，嘶哑着问：“我老公呢？宝宝呢？”
　　“您的alpha出了车祸，还没醒，就在住院部，您的宝宝因为是早产儿，现在还在保温室，您别担心，他们都没事。”
　　护士几句话解释完，“现在您的家属都在外面，您醒了就可以见他们了。”
　　步消的病房被打开的时候，方元和方闫一起进来的，方闫看着步消满眼的泪水，“辛苦了消消，你们都没事，别担心，你现在还好吗？”
　　“我...我还好，爸爸，祝良锐呢？”
　　“他就是有点儿脑震荡，没事的，缝了几针，打了麻药所以还没醒过来，还不如我们消消厉害呢，生了宝宝还比他先醒过来。”
　　方闫笑着摸了摸步消的脑袋，“辛苦了消消，是个男宝宝，很健康，只是要观察几天。”
　　“嫂子，你太厉害了。”方元一双眼睛红红的，“我当时接到电话的时候都吓死了。”
　　步消紧张的情绪松懈了下来却觉得很困了，他抿着唇笑了起来，“没事就好。”
　　“消消？”方闫看他又睡了过去，眼里的泪水一下就决堤了。﻿

第68章：谢谢我的爱人
　　另外一个加护病房里，祝良锐头上缠着厚厚的纱布，整个人看起来苍白又虚弱，他没有方闫说的那么轻松，不止是脑震荡。
　　他的脑袋伤的挺严重的，以至于到现在都昏迷不醒。
　　“医生，待会儿我儿媳过来，你就说不严重，只是麻醉没醒。”方闫叮嘱医生，却不知步消已经慢慢走到身后了。
　　“爸爸。”他轻声喊了一声，扶着墙的手都在发抖。
　　“消消？”方闫快不过去扶住了他，“你怎么下来了？”
　　步消双眼都是泪水，“爸爸，他到底怎么样？您别骗我了。”
　　“病人就是脑部撞击到了，具体醒来的时间还待定，其他没什么伤。”医生避重就轻的道，“家属平常多陪陪他，他就会醒的快一些。”
　　什么叫陪陪他？
　　步消腿软的不行，腹部的伤口也撕扯一般的痛，他一步一步由着方闫扶到了祝良锐的病房里，他的爱人一脸苍白的躺在病床上。
　　面罩上全是雾气。
　　步消低低的抽泣了起来，他坐在了祝良锐的床边，伸手握住了他扎着针的手，“爸爸，我想跟他待一会儿。”
　　方闫出去了，步消再也忍不住痛哭了起来，他就知道，当时他脸上的血流了那么多，怎么可能像方闫说的那么简单。
　　“宝宝出生了。”他声音哽咽的不行，“我也没有事，你现在醒过来我们一起去看他好不好？我还没有去看他。”
　　步消挂完水就直接下来了，他没有去看宝宝，他更担心的是祝良锐。
　　“爸爸说宝宝长得很像你小时候，我想也是，毕竟你天天跟他说那么多话。”他趴在床上，擦去了泪水，努力挤出了一个微笑来。
　　“他生下来就有七斤呢，不枉我天天吃那么多。”他笑的眼泪跟着掉下来。
　　怎么都擦不完似的。
　　“老公。”他低低的喊了一声，“你醒来我们一起去看看他好不好？”
　　“池渝来找我了，他说那个坏人要死了，可是我不想去看他。”步消摸了摸祝良锐的额头，“他怎么可能想见我呢？”
　　“大概是有什么事要找我吧，或许是想把他的儿子托付给我吧。”
　　不然池渝怎么可能那么容易就接受他了呢？因为他现在能帮助他们吧，步消有些难过的想，要是他没有现在的成绩，他那个爹怎么可能会想要找他？
　　“我不想跟他们再有瓜葛。”步消轻轻的摸祝良锐的眉毛，眼睛，温柔的不行，“我现在有家了，我不需要别的家人。”
　　“但是你再不醒过来的话，我就会很难过。”
　　“你不是最见不得我难过了吗？”他苦涩的笑了笑，“那就快点醒过来，知道了吗?”
　　步消还是去看了孩子，孩子真的跟祝良锐的眉眼很相似，小小的一个，睡在婴儿床里。
　　他出院后，祝良锐也被他带回了家，请了私人医生看护。
　　周科来看他和孩子，聊到：“最近有个活动，邀请你了对吧？要去吗？”
　　步消现在已经开始接工作了，公司里现在是方元和方闫一起在管理。
　　祝良锐现在还没有醒的意思，他天天在家里守着也没有什么用，孩子也有保姆阿姨和方闫一起带，根本不需要他操心。
　　况且他也不需要坐月子什么的，偶尔出席一个活动为以后的工作展开前期的铺垫也挺好的。
　　“嗯。”
　　周科笑了起来，“那热闹了啊，这场活动邀约的人都挺厉害的。”
　　“嗯？都有谁？”
　　“你之前合作过的都有，最关键是....这算是你产后复出，到时候肯定都会争相去看你的。”
　　步消跟他走到了祝良锐的病房外，他笑着回头说：“我有什么好看的？”
　　嘴上是这么说的，但是步消到了活动的那天还是好好的打扮了一下，因为昨天医生说，祝良锐的情况好了许多，有望早日醒来。
　　他想保持最好的状态迎接祝良锐的苏醒。
　　活动是晚上的，但是白天他们就要过去，这个活动安排的也是很奇特了，他们白天过去一起吃饭，晚上再开始走红毯采访。
　　“最近怎么样？”步消刚到就被童之余引到了一边，他问的是祝良锐的情况，他在祝良锐出事之后去看过一次，后来他就一直在外面拍戏。
　　“好多了，医生说有望最近几日醒过来。”他笑着跟童之余说，“他肯定不会忍心睡太久的。”
　　“小家伙呢？半个多月了，有没有长肉？”
　　提起小家伙，步消倒是笑的更真诚了，眼睛里的笑意直达心底，“吃得好喝的好，出院的时候就涨了一斤，现在已经八斤多了。”
　　“那很不错啊。”童之余又问道：“小名叫粼粼，大名叫什么？”
　　步消笑盈盈的说：“叫祝一安。”
　　“我希望他一辈子都能平安顺遂，快快乐乐的长大。”
　　童之余笑着说：“好名字。”
　　“谢谢。”步消拿着一杯饮料敬了敬他，“跟仇音怎么样了？”
　　“你怎么知道？”童之余很惊讶的看着他，“我......”
　　“也许是omega吧，在这种事情上总是比你们细腻一些，其实在祝良锐给我求婚那天我就看出来她对你的感情不一样了。”
　　“所以现在走到一起了吗？”
　　童之余吁了一口气，“跟我闹呢，就因为我下部戏的合作演员是她公司里的新人，就不开心了。”
　　“嗯？这有什么关联吗?”
　　“大概是觉得我又要跟新人好吧，真正了解我的人，谁不知道啊，我就是嘴上渣一点儿而已，对待感情还是很认真的好吗。”
　　“我只要谈恋爱就不会有任何绯闻的。”
　　步消听祝良锐说过童之余的事情，有些人渣就只是表面渣而已，童之余就是这类人。
　　“想好怎么跟她解释了吗？”步消给他支招，“其实女alpha也是女人，心思都是很细腻的，你只要给足她安全感，她就不会对你没有信心的。”
　　“她不是可以随意进出剧组吗？那你就每次她去你就给够她排面。”
　　“这样？怎么给？比如直接当众跟她牵手？”
　　“可以啊。”步消笑着说，“也可以让她坐在你的休息椅上等你啊，拍戏的时候亲密没关系，但是一下戏你就要先去找她啊。”
　　“你不是能说吗？嘴上的关心到位了，也不至于这么难过吧？”
　　童之余老脸一红，“说实话啊，我其实谈起恋爱还是有些不好意思的。”
　　“哈哈，我知道的。”
　　“聊什么呢？”顾森和于之域一同走过来，后者跟步消点了点头，算是打了招呼，步消现在也不知道自己跟于之域该说什么。
　　可是总不能一直这么僵着。
　　况且他们之间又没什么。
　　“最近好吗？”他主动找话，“老同学。”
　　于之域看了他良久，才回道：“很好，恭喜。”
　　步消觉得就这样吧，拉不回来了，可接着于之域说了，“宝宝很可爱。”人就是这样，当你有了孩子之后，一切话题仅仅只需要一句话就可以拉开。
　　之后两个多小时里，步消都在和于之域看照片，两人笑的很开心，顾森笑着对童之余说：“假如是你，能看着喜欢的人跟别的人生孩子之后在自己面前疯狂炫耀吗？”
　　“能啊，为什么不能？步消又没有渣过于之域，于之域也没有正式跟步消表过白啊。”
　　顾森竖起了个大拇指，“心胸宽广啊。”
　　一晚上，其实还有很多人找步消聊天，不管是以前的死对头，还是现在的很多新晋艺人，都会跟步消谈笑两句。
　　步消还遇到了祝导和陈导，两人都跟他特别热络的聊天，祝导是知道祝良锐的事的，他拍了拍步消的肩膀，安慰他：“会好起来的。”
　　“嗯，我知道他舍不得我不开心的。”
　　“晚上有惊喜。”祝导笑着说，“你现在在导演圈可是出了名的福娃，大家都想认识你。”
　　步消隐隐猜到，对上了笑的开怀的陈导，“中了？”
　　“不能说中了吧？反正你是中奖了。”陈导笑的不行，“真的是个福娃，我虽然之前的戏算不上每部都上榜，但是这一部是口碑最好的。”
　　“前途无量啊，对了，宝宝的照片有没有给我看看。”陈导是个小孩儿迷，以前剧组只要有小孩子的戏份，陈导都会特别的关照。
　　“有。”步消打开手机给陈导看，陈导抱着手机笑的不行，祝导更是开心，“跟臭小子小的时候一模一样。”
　　陈导的所谓步消中奖，是真的，念到步消名字的时候，他虽然有了一点儿准备，但还是紧张的，他有些无措的站起来。
　　在掌声中走到了台上，拿着最佳男主角的奖项，满眼通红。
　　他哽咽的说：“真的很意外，我没有想到自己会得奖，感谢的话有很多。”他望着台下，低声道：“感谢所有支持我的人，感谢所有陪伴我的人。”
　　“感谢导演组的所有人，也感谢我的家人们。”
　　“相信大家都知道我今年步入了爸爸的行列。”他笑着弯着腰，眉眼都是温柔，现在的他剪去了半长的发，乖巧中透着一股温柔。
　　他的视线扫过了入口处，那里站着一位身高腿长的alpha，也许是沉睡了太久，他的状态看起来不算很好，但是一张英俊的脸庞依旧让步消心动不已。
　　几乎是瞬间，他的眼里就积满了泪水，他站直了身体，对着入口处深情款款的说：“最后，我要感谢我的爱人，谢谢他一直陪伴着我。”﻿

第69章：他能跟我的消消相提并论吗
　　步消几乎是冲下去的，一路上他的目光都没从入口处移开一下，他看见黑暗中的alpha向他伸出了手，在等着他的拥抱。
　　抱住的那瞬间，现场响起了雷鸣般的掌声，步消将头埋在祝良锐的颈间里哭了起来，他狠狠一口咬在了alpha的脖子上。
　　听见了祝良锐吃痛的哼声，和嘴下的温热他才感觉到他的alpha真的回来了。
　　他真的醒了。
　　“老婆，疼。”祝良锐的声音还是沙哑的，开口说话仿佛都有些费劲，“我总算是赶上了。”
　　步消抱着他的腰不撒手，他也不想管现在多少人在看着他们，他只知道他特别想怀里的人。
　　温热的泪水划过祝良锐的脖子，流进了衣襟里，他抱着步消的肩膀，轻轻的亲了亲他的侧脸。
　　“我爱你。”
　　他在掌声中告白，惹得步消的眼泪就没办法停下来。
　　曾姐和艾桑这时赶过来，挡住了众人的目光，将两人引到了后台。
　　休息室里，祝良锐坐在沙发上，步消坐在他的大腿上，alpha的手正在抚摸他肚子上的伤疤。
　　步消一双眼睛还是通红的，低头看他，“是不是很丑？”
　　“怎么会？”祝良锐轻轻的划过那一片肌肤，触摸着丑陋的疤痕，不仅没嫌弃，他还低头吻了一下，“真的不敢相信，我们的宝宝都出生了。”
　　“你见过他了吗？”步消捧起他的脸，祝良锐的脸瘦了许多，看起来没有那么刚毅了，但是越发温柔。
　　“见过了，跟你长得很像。”
　　步消的眼泪落在祝良锐的脸上，他不高兴道：“大家都说跟你小时候一模一样。”
　　“他们撒谎，明明跟我的消消一模一样，都那么可爱。”
　　“头疼不疼？”步消摸着祝良锐伤过的地方，明明两人也不过半个多月没见面，却仿佛好久好久不见了，他的一言一笑都让步消移不开眼睛。
　　“不疼了。”祝良锐亲了亲他的下巴，眼神无限缱绻，“消消，我做了好长一个梦，你每天跟我说的话我都听见了。”
　　“但是我想回应你，却不能张口说话。”
　　“宝宝第一次抱过来看我的时候，我也有感觉的，你是不是用他的小手摸过我的脸？”像是在确认自己是不是错觉，祝良锐问的很仔细。
　　步消哭着点头，“嗯，他当时在睡觉，可是到你身边后他就醒了。”
　　“因为他想看看他的alpha爸爸，对吗？”祝良锐眼里也泛着泪花，“他还小，但是能感觉得到他的omega爸爸的情绪。”
　　他亲了亲步消的嘴唇，隔着唇厮磨道：“因为你想我，所以他也能感受到。”
　　火热的吻由此展开，步消的泪水全部被祝良锐擦去，捧着他脸的那只手也无措的摸着步消的脸庞，一边吻着，一边还在确认步消的存在是否真实。
　　“消消，我爱你。”
　　步消滚烫的泪水像是怎么也流不尽似的，“我也爱你。”
　　艾桑和曾姐在外面等的心慌，这干柴遇上了烈火，最怕他们在这儿忍不住了就麻烦了。
　　“消哥......”艾桑的手刚好悬在门上，门就被打开了，他尴尬的收回了手，“我们先回家吧？晚上活动就不参加了。”
　　“嗯，先送我们回去。”步消拽着祝良锐的手腕，几乎用自己的半个身子在支撑着祝良锐，“他身体不舒服了，我们先回去让医生检查一下。”
　　曾姐对此很生气，“他其实刚醒没多久，可醒了就非要来见你，挡也挡不住。”
　　“他没有错。”步消坐在车上将祝良锐的脸埋在了自己的颈侧，“他只是太想我了，如果换成是我，我也会奋不顾身的来见他的。”
　　“行行行，知道了。”曾瞬长叹了一口气，这以后怕是永远不能少了狗粮吃了。
　　他们一起回到了家，祝良锐被步消安排在了床上，其实在祝良锐昏迷的时间里，他也是睡在他旁边的。
　　“医生，他说不太舒服。”步消有些着急的跟医生沟通，“他今天醒来就跑那么远，是不是不太好？”
　　医生让步消先不要着急，他给检查一下，应该没什么大事的，早上他已经检查过了，他的身体基本都好了。
　　“只是饿了。”医生检查完就笑着出来了，“给弄点易消化的吃的，吃饱了就有力气了。”
　　步消听见这话笑了起来，“好，我这就去准备。”
　　“消消！”祝良锐在里面喊他呢，他赶紧又跑回房间，就看见祝良锐伸着手要抱他，“消消，过来。”
　　“不要这么粘人，都有孩子的人了。”方闫进来就刚好看见这么一幕，剖有些无语的敲了敲门框，“先让消消抱抱孩子。”
　　“一天没见着自己的爸爸，小家伙这会儿有些没安全感。”
　　方闫抱着小家伙轻轻的交给了步消，他已经多半天没有闻见自己爸爸的信息素了，所以变得有些焦虑起来，一双小手在空中挥舞着。
　　“乖啊，粼粼。”步消笑着抱着儿子往床边一坐，祝良锐的目光也随着小家伙而去。
　　祝一安小朋友刚出生的时候确实很像祝良锐，可是越长那眉眼越像步消了，他睁着大眼睛望着自己的两个爸爸，仿佛很新奇。
　　“我.....”祝良锐张了张嘴，又停住了话头，他这会儿手上还扎着针，根本没办法抱自己的孩子。
　　“亲亲爸爸。”步消将祝一安小朋友举了起来，他挥舞的手就摸在了祝良锐的脸上，小小的一个，温温热热的特别舒服。
　　步消笑着将祝一安的脸凑到了祝良锐的嘴边，两父子亲亲的贴了贴脸颊。
　　“我宝贝儿真香。”祝良锐笑着说。
　　方闫看不下去了，走出了门，方元和顾森等在外面，看见他出来都看向了他，“真的没有后遗症吧？”
　　“目前看来是没有，我看他记忆什么的都很好，应该真的没事了。”方闫笑着拍了拍方元的肩膀，“既然哥哥已经没事了，你也快要解脱了。”
　　方元长叹了一声，“我终于要解脱了！我快要被那群人烦死了，他们怎么那么多事儿啊？”
　　顾森看着他笑的特别开心。
　　祝良锐正式回到公司的那天，步消也跟着去了，他是去接之前没做完的工作的。
　　也见到了一个意想不到的人，那个之前所谓是他粉丝的人，祝良锐出事那天，他就觉得当初跟着池渝的人很面熟。
　　后来才知道，竟然真的就是那个一直在微博下留言的人。
　　原来他当初接触步消的动机就不纯，他一开始就跟池渝是认识的。知道这个事的时候，步消浑身都是冰凉的，太恐怖了。
　　他居然被一个人监视了不知道多久。
　　好在对方并没有多大的恶意，这要是有，他怕是早已找不到全尸了。
　　“步前辈。”他在公司门口等到的步消，在发生那件事之后他就已经离职走人了，步消不知道他今天出现的意义是什么。
　　“有事？”步消的态度再也没有了和气，岁月过去，他也渐渐变得将自己伪装了起来。
　　“池渝托我转告你一句话。”步消往前走的步子一顿，但没有回头看他，“死了吗？”他声音冷漠，像是在问一个外人。
　　“死了，上周死的。”
　　“我知道了。”步消头也不回的进了公司，祝良锐拿着他的外套等在那儿，见他过去就牵上了他的手。
　　两人一起进去，公司的人都纷纷伸长了脖子看，迎面撞上的还会硬着头皮喊一声祝总，步先生，胆子大的还敢祝两位久久。
　　其实公司里步消的粉丝也不少，但是步消来公司的时间真不多，他们都没怎么有机会接触到人。
　　“多谢。”祝良锐将所有的祝福全数接了，一改往日冷漠的样子，笑容温柔，多了几分为人父母的亲切感。
　　“祝总。”他们刚准备进电梯，就被人喊住了，前台小姐姐跑的很急，还在说着“您没有预约，不能进去的。”
　　看见祝良锐后赶紧低头，“祝总，我跟这位先生说过了，但是先生......”
　　“无妨，你先回去。”祝良锐照旧按了电梯，步消因为墨镜的阻挡肆无忌惮的打量眼前的人，是一位年纪不小的omega。
　　看起来比方闫差不多，但是气质却没有方闫的好。
　　他猜不到对方是谁，但对方看他的眼神貌似是认识他的。
　　“王夫人，有事上去说吧。”祝良锐牵着他的手往后带了带，将最大的空间留给了被他叫做‘王夫人’的男人。
　　“祝总，我跟王忠已经办理了离婚手续。”他开口，“所以我现在不是什么王夫人的身份来找你的。”
　　祝良锐却只是淡淡的点了点头，“好的，那陈先生今天来找我是有什么事吗？”
　　“谈谈合作吧。”他淡淡的道，接着眼神放在了步消的身上，“这位就是步先生了？”
　　步消弯了弯唇角，对他点了点头算问好。
　　“真是好看呢。”他抱着自己的小包，笑道：“武静羽要是有你一半姿色，我也不会觉得如此恶心。”
　　这话步消不能接，也没办法接，他拽了一把祝良锐，后者接话道：“一半姿色？他能与我的消消相提并论吗？”﻿

第70章：当着你的面把他生出来
　　陈钰带来的合作正好是之前跟王忠断掉的合作，步消坐在沙发上跟方闫视频，胳膊办公室里祝良锐正在和陈钰谈。
　　这两间办公室并不隔音，都是祝良锐的私人领地，所以步消也听得明白。
　　陈钰现在跟王忠彻底决裂，还几乎将王忠净身出户，他包揽了之前公司的所有事务，当即最重要的就是拿回和锐一的合作。
　　所以他来找祝良锐。
　　希望对方能看在他的面子上给这个机会，他们的公司其实现在已经被王忠搞得一塌糊涂了，要想重振旗鼓还是挺难的。
　　可有了锐一的支持就不一样了，锐一现在是娱乐圈第一大娱乐公司，要是他们能鼎力支持的话，他的公司怎么也能分到一碗粥。
　　“我怎么好像听见了.....陈钰的声音？”方闫在那边跟步消聊天呢，突然听见陈钰的声音还有些惊讶，“消消，他怎么来公司了？”
　　“不知道，大概是想和良锐合作吧。”步消眼睛落在视频里的小家伙身上，目光都是柔和的。
　　“也是一个可怜人。”方闫微微叹气，说道：“告诉良锐，能帮就帮着点吧，但是一定要确定他是不是真的跟王忠分开了啊。”
　　“就怕到时候王忠还要死皮赖脸的，弄得大家都不好看。”
　　“好，我等会儿跟他讲，粼粼给您添麻烦了，爸爸。”步消现在正式上班了，祝一安小朋友几乎都要由方闫来带了。
　　方闫笑起来，“你啊，年轻的时候就多玩玩，我还要谢谢你呢，正愁空闲下来的日子无聊，这倒好，给我这么个好玩的。”
　　步消跟着他笑起来，“谢谢爸爸。”
　　“不客气，那你先忙，我去给你儿子换尿布啊。”方闫挂了电话，步消站了起来，办公室里还在谈，他也没打算现在就去跟祝良锐说方闫提了一嘴的事。
　　有些事，他觉得祝良锐自己决定更好，他们只能是提一提意见，但最后决定权还是在祝良锐的身上。
　　他去找了曾姐谈了一下接下来的工作安排，过一周后他就要入剧组，继续跟陈导合作。因为他突然的怀孕那部戏暂时压了下来。
　　但是陈导却没有考虑换人，也没有要他们违约金，只说会等到他复出再拍。
　　“但是你的alpha角色换人了。”曾姐点了点桌面上的合同说，“陈导似乎很喜欢用新人，这次的新人是个全新到第一次入圈。”
　　“女alpha？”步消有些惊讶，女alpha在娱乐圈本就少之又少，而且脾气都很不好，现在又是个新人。
　　他似乎已经能预见未来的剧组热闹了。
　　“要看看照片吗？”曾姐晃了晃手机，步消凑了过去，两人同时发出了‘嚯！’的声音。
　　“我没看错？”
　　曾姐摇了摇头，“你没看错。”
　　“她怎么突然就进圈了？”步消拿过手机再次看，剧组那边发过来的照片是仇音没错，可是她怎么突然就要拍戏了？
　　曾姐再次摇头，表示对这些有钱人的举动完全不能理解，这照片就在刚才发过来的，她也是第一次看见。
　　“也许是闲得无聊？”
　　步消不觉得，他甚至觉得这中间肯定还有童之余的事。
　　“消消。”祝良锐找人都找到这儿了，看见步消在这儿他心跳都平缓了一些，“跟他谈完出来你就不见了，我.....”
　　步消抱住了他的腰，小心的说：“我在这儿呢，没跑。”这次祝良锐醒来之后就总是在找他，一分钟看不见人他就不安心。
　　医生的解释是他有点儿后遗症了。
　　因为在他出事前就一直怕见不到你。
　　后来步消问过当时为什么会出事，祝良锐却摇了摇头，司机现在还躺在医院的，可是祝良锐一次也没去看过，甚至都没有过问过。
　　步消猜测，大概是有什么他不知道的事，车祸绝对不是简单的一个事故而已，所以他才会跟着祝良锐来公司。
　　祝良锐怕见不到他，他又何尝不是呢？
　　“我困了。”祝良锐抱着他的腰，蹭着他的耳廓，“我们去睡觉好不好？”
　　现在也不过十一点，当着曾瞬的面步消还是有些不好意思的，他小声的说：“才十一点，你就困了吗？”
　　“嗯，头疼。”祝良锐这话一说哪怕是十点，步消也得让他睡觉了，着急的人变成了步消，他拉着祝良锐的胳膊就往办公室房间跑。
　　可让他没想到的是，有些人是彻底学坏了。
　　他被祝良锐按到床上的时候，甚至还在担心他是不是站不稳了。
　　“消消，我好想......我们已经好久没有了。”祝良锐蹭着他的腿，“感觉到了吗？”
　　“不止我想你。”他说着浑话，看着步消的神情已经是开头的弓箭了，“消消，现在没有宝宝，我们可以过一下二人世界了。”
　　步消还是很心动的，他也是想的，但是一方面怕祝良锐的身体状况不好，一方面是宝宝还小，万一中途啼哭他没听到怎么办？
　　所以两人一直忍着的。
　　“消消。”祝良锐一只手解开他的衬衣扣子，一只手摸上了他的脸庞，带着深情的吻落在了步消的嘴唇上，那般浓烈。
　　那般心动。
　　甚至比他们第一次还要让人心情愉悦。
　　他释放出了信息素，更是让步消不能拒绝，房间里很快就弥漫了浓郁的薄荷白兰地的味道，步消脸色涨红，醉酒的厉害。
　　“消消，听见我的心跳了吗？”步消的脸深深埋在枕头里，他从哪里去听？他只能靠自己的后背去感受他的心跳。
　　很快，很汹涌。
　　每一下都跳在了他的心上，让他忍不住的为他低声抽泣。
　　他们的爱很浓，祝良锐的力气却很大。
　　被打了一巴掌的时候步消整个人都愣住了，他看着祝良锐哭了起来，“你居然打我？祝良锐！你敢打我？”
　　浑身都是汗水。
　　他的手掌一下一下的拍打着步消，手指印一层又一层的盖上去。
　　“祝良锐！”这种感觉太奇怪了，他们以前从来没有试过，祝良锐舍不得对他动手，总之.......步消嘴上虽然哭着，心里却有异样的感受。
　　他不排斥。
　　他竟然不排斥，甚至还觉得......挺不错的？
　　“消消，我要在你身上留下我的痕迹。”祝良锐凑到他耳边低沉着嗓子说，“这种印子最好，等它消失的时候，就是在提醒我，又该补了。”
　　步消哭着骂他，“祝良锐！你怎么变成这样了？”
　　“爱不爱这样的我？”祝良锐亲了亲他的耳朵，步消的声音都拔尖了，“太羞了。”
　　“又没别的人看见。”他们藏在自己的屋子里，说着彼此最爱听的情话，做着彼此最赤诚的事情。
　　睡觉确实是睡觉了，但是睡觉的人却变成了步消，他躺在床上根本没有一丝力气，浑身被某人说着的留印记，真的给留了完整的无数个印记。
　　包括他的小腿上都是。
　　“消消，那我去开会了，你再睡会儿，我让他们送吃的进来。”祝良锐特别温柔的亲了亲他的脖子，“现在不能随意标记，我怕你信息素紊乱。”
　　他刚生过孩子，要是现在就标记，确实很可能造成信息素紊乱，真是难为他那时候居然还能为他考虑。
　　早上起来的挺早，步消确实也困了，干脆真的睡着了，他再醒来的时候却发现天都黑了。
　　“祝良锐？”他喊了一声，身边没有人，拿出手机看了一眼已经六点多了。肚子也空空的，他掀开被子下床。
　　先去简单洗漱了一下，这才打开门出去。
　　可他握着门把手拉开门后就顿住了，他喊的人此时居然就坐在外面，外面的办公室里铺满了玫瑰花，窗户边的位置摆满了白兰地。
　　祝良锐的面前放着一个盒子，看不出里面是什么。
　　“这是？”要做什么？步消站在门口脚都不知道怎么放了，他不知道自己是踩着玫瑰花走到祝良锐的身边去，还是......还是在原地等他。
　　等着祝良锐过来将他抱过去。
　　因为祝良锐没有穿鞋，坐在一堆玫瑰花中间的。
　　“这是之前准备的惊喜。”原来这就是祝良锐那日说的惊醒，步消心中钝痛了一下，如果没有出车祸，他早就收到这份惊喜了。
　　“当时你还没生下粼粼，所以这个礼物现在看来是有些迟的。”祝良锐站了起来，将盒子抱了起来，一步一步的踩着玫瑰花走到了他的面前。
　　盒子似乎有些重量，他抱得小心翼翼的。
　　“打开吧。”他凑上前先亲了亲步消的嘴唇，接着才哄着他，“打开看看。”
　　步消的手有些颤抖，他看着盒子上面的蝴蝶结，心都揪在一起了，祝良锐其实经常给他送礼物，大大小小的什么都有。
　　所以他根本不缺什么，可是在他生产前的礼物，他就很想知道是什么。
　　手指摸到了蝴蝶结，他小心翼翼的拉开了，盒子在他面前打开，映入眼帘的他本该在家中睡觉的祝一安小朋友。
　　只见小家伙的手上拿着一朵玫瑰花，闭着眼睛睡的正香呢。
　　“这个礼物......是不是特别喜欢？”
　　步消却没接祝一安，而是看向了祝良锐，凉飕飕的道：“难道你当时要给我的礼物就是让我当着你的面把他生出来？”﻿

第71章：世俗的眼光
　　祝良锐挺憋屈的，他本来确实准备了个差不多的惊喜，但小家伙是他买的一个假娃娃，而不是现在这个躺在自己怀里的真的。
　　步消哼了一声，将小家伙接了过来，抽走了他手上的玫瑰花，夹在了祝良锐的耳朵上。
　　“你怎么把他接过来的？我刚才.......咳，我之前跟爸爸聊天，他还在睡觉呢。”步消捏了捏祝一安粉嘟嘟的脸颊。
　　爱不释手。
　　“你以为我想给你准备这个惊喜啊？你看有了小家伙你的注意力根本就不在我的身上了。”祝良锐瘪了瘪嘴，觉得有些后悔。
　　步消闻言踮了踮脚亲了一口祝良锐的脸颊，不算诚心的哄他，“乖啊，不要跟儿子争风吃醋好吗？”
　　脚下的玫瑰花被步消看着让祝良锐一片一片捡了起来，虽然过程中有很多的抱怨，但看着步消抱着孩子的样子他又笑了起来。
　　眼下的幸福才是他想要的生活吧。
　　一场‘惊喜’就变成了一家三口的温暖小剧场，晚上祝良锐带着俩宝贝去了外面吃饭，也是他之前就订好的位置。
　　只是这一次加了一位小朋友。
　　加了一个婴儿车的位置出来。
　　“祝总，这次的菜是不是要变化一下？”服务员走过来，看了一眼步消，笑的特别的开心，“消.....步先生好像现在口味变了些？”
　　步消微微惊讶，这是遇上自己的粉丝了，他摘掉了眼镜对服务员友好的笑了笑，他最近在微博上的日常几乎都是晒娃。
　　口味变了这个还是方闫说出来的，他也成了晒娃狂魔，天天拿着自己的号在微博上写日常，其中就在微博上问了一句：生了孩子之后变了口味怎么办？
　　步消的粉丝都摸了过去，一方面是吸娃，一方面是想知道步消的日常。
　　方闫那条微博下面都在让帮忙照顾好消消，当时步消其实挺担心自己的粉丝会给方闫带去麻烦的，但是方闫笑着说，我们消消能让这么多人喜欢。
　　他就很高兴很高兴。
　　“嗯，要改的。”祝良锐笑着接过菜单看了一遍，挑选了几个步消现在喜欢吃的，他的消消现在不太喜欢重口味的，味道稍微大一点就会反胃。
　　步消一边逗着小家伙，一边拿着手机拍照，其实很多娱乐圈的人都会有两种选择，一种是将自己的孩子完全暴露在众人的眼下。
　　一种是遮挡的严严实实，一点儿风声不走漏。
　　步消他们就是前一种，之所以选择公开是因为他前段时间看见了一个新闻，一个小网红的孩子走丢了，但是被网友给找回来了。
　　原因就是因为小网红经常晒孩子，网友都认识他的孩子了。
　　这让步消有了一种安全感，但也有不好的，就是坏人也能认出他的孩子。
　　“这个味道还不错。”祝良锐夹了一筷子刚上来的菜尝了尝，觉得味道合适了才给步消夹到碗里，“尝尝看。”
　　步消没动筷子，只是张开了嘴，祝良锐笑了一声将筷子转了个弯儿喂进了他的嘴里，“是不是挺好吃的？”
　　他笑着点了点头，小家伙一直到两人吃完都没有醒来的意思，他们一起回了家，小家伙才伸了个懒腰醒过来。
　　在看见是步消抱着的时候那眼睛笑的都眯起来了，伸出手要去抓步消的脸，某些人就吃醋了，他伸出手将小家伙抱了过去。
　　“哎？这是做什么？”
　　“我要先把他哄睡着，然后给爸爸带去。”
　　步消哭笑不得，“他刚醒，你又要让人家睡觉？哪里有你这样的父亲啊？”
　　祝良锐赖皮道：“那我不管，晚上我要搂着我老婆睡觉，小家伙就应该自己玩儿去。”
　　“那我过几天就要进组了你怎么办？”步消突然想起来有件事还没有告诉祝良锐，“对了，仇音突然也进圈子了，你知道怎么回事吗？”
　　“不需要问啊，肯定是因为童之余私生活不检点啊。”祝良锐一只手捏了捏粉嘟嘟的脸蛋，颇有些嫌弃的意味。
　　“我小时候没这么胖吧？你小时候肯定更瘦小，这家伙怎么这么胖的？”
　　步消帮不会还手的祝一安捏了捏祝良锐的脸，“那是因为爸爸照顾得好。”
　　“今晚跟我们睡吗？”
　　“嗯，趁我还没进组，我想带带他。”
　　祝良锐不高兴了，“等你进组了，我也没办法跟你睡一起了，陈导又不准我探班，我到时候怎么过啊？”
　　“我有假期的啊。”步消推着他进屋，要给小家伙喝奶了，他带着睡觉可能还有些难，但是喂奶这件事已经无比熟练了。
　　兑好了奶他拿过去，小家伙正被祝良锐逗得笑呵呵的。
　　说起来祝一安是真的不爱哭，从生下来到现在哭起来的字数屈指可数，乖的不像话。
　　直到晚上祝良锐睡着之后，小家伙就给了他们好大一个惊喜，可能是白天睡得太多了，晚上他就不愿意睡觉了，一晚上不管祝良锐怎么哄。
　　他都睁着眼睛跟祝良锐嘿嘿笑。
　　步消都困得不行了，他仰躺在床上，黑着眼圈望着天花板，已经凌晨三点了，小家伙还是异常兴奋，这怎么都不对劲。
　　联系了家庭医生，这会儿正等着人过来给小家伙看看。
　　“我觉得他可能就是纯粹的精神好，又或许是因为从来没有跟我们睡过，所以很兴奋。”祝良锐抱着娃生无可恋的分析。
　　步消一只手摸了摸祝一安的额头，没有发烧。
　　他也没有哪里疼的感觉。
　　“不对的，他从醒过来到现在已经好长好长时间了，我以前那么能熬夜，今天都熬不动了。”步消有些担心，他是不是有其它哪里不舒服。
　　直挺挺的爬起来，就要穿衣服，“我带他去医院看看吧。”
　　祝良锐拦住了他，“医生马上就到了，还折腾什么？”
　　“万一他检查不出来怎么办？这里又没有什么仪器。”步消给自己穿好了衣服，医生就到了，他赶紧让人进来检查了一番。
　　医生哭笑不得，“他就是白天睡多了，晚上就不想睡了，你们要给他调整一下作息。”
　　步消还是有一点儿育儿知识的，“可是他这么大的孩子不都是在睡觉吗？”
　　“有些孩子可能是这样，但是有些孩子也是特例。”
　　一顿折腾，俩人都黑着眼圈，熬到了早上赶紧给方闫打去了求救电话，他们困得不行了，小家伙也开始睡觉了，睡得那叫一个香甜。
　　方闫接过孩子看着俩大熊猫没忍住笑出了声，“以后就我带吧，看看你俩像什么？今天还能去上班吗？”
　　“怎么不能？”祝良锐傲气的说：“我还这么年轻，不就是熬了个夜么？怎么可能就扛不住了？”
　　步消却摆了摆手表示自己要休息。
　　中午的时候步消接到了祝良锐助理的电话，那边特别着急的问他，“步先生，祝总是不是还没好透，刚开会一会儿他就突然倒在了桌子上！”
　　“而且怎么叫都不醒。”
　　步消裹在被子里，闷闷的说：“把他搬到床上去睡一觉就好了。”
　　助理百思不得其解，“啊？真的不是什么后遗症吗？”
　　“昨晚跟他亲儿子熬了一晚上，他这是困。”步消说完电话还没挂断，自己就睡了过去。
　　助理将祝良锐拖到了办公室床上，某人沾到了床，睡得更香了。助理本来还担心的不得了，这一下也相信了。
　　步消进组的那天，祝良锐亲自送过去的，他依依不舍的在车里跟人接了好缠绵好缠绵好缠绵的一个吻，以至于步消出现在陈导面前的时候。
　　就遭到了陈导的嫌弃，“我现在改变剧组规则了，不没收手机，但是拍戏间不能带到片场，探班也不是不可以，但是不允许过夜！”
　楠漨　步消眼睛一亮，“真的吗？陈导怎么突然改了？”
　　“还能是为什么？”陈导骂道：“该死的资方！”
　　“？？？？”什么？资方？陈导看他的眼神明显是在骂他认识的人，而认识的人能成为资方还要求这么多的，只有一个人了。
　　靠，早上那个缠绵的吻都喂了狗了。
　　“嗨！”仇音出现就给了步消一个大大的拥抱，接着小声的在步消耳边说：“你的嘴唇也太肿了，这是被蚌壳吸了？”
　　“呵呵，差不多，被一只狗啃了。”
　　仇音：“......玩儿挺花？”
　　步消：“你跟童之余到底什么情况啊？不会是因为他要来客串，你就要来当主演吧？我先说好啊，你不要拉我给你们当调和剂啊。”
　　“呵呵，谁跟他好啊？”仇音淡淡道：“两个alpha是没有未来的，他知道这个道理，我也知道这个道理，老一辈的更加知道。”
　　仇音的眼神中没有悲伤，步消有点儿心痛，“那你喜欢他吗？”
　　“喜欢？多高尚的词啊，有些人配得上这个词，有些人却配不上。”仇音攀着步消的肩膀，像哥们儿似的说：“童之余就是那个配不上的狗。”
　　“可是你们之间可以孕育后代的啊。”步消小声的说：“只是几率会比较小一点对吧？但也不是完全没有啊。”
　　“话虽如此，但世俗的眼光多可怕。”仇音苦笑道：“更何况他还是明星。”﻿

第72章：玩吗？
　　仇音的话让步消整天都是抑郁的，他坐在床上，手上拿的剧本都看不进去。
　　这让他的记忆回到了八年前，他和祝良锐当时在一起，又何尝不是不被人接受的呢？他一个omega，爱上了一个beta。
　　发情期的时候祝良锐根本帮不上忙，他们也不能永久标记。
　　当时的他们，也挺胆大的。
　　又或许是年纪太小，根本没想过这些问题。
　　“喂。”他电话响起来，一看正是自己想着的人，他笑着说：“怎么？这才几个小时不见，尊敬的资方大大。”
　　祝良锐那边沉思了几秒，有些不好意思的问他：“你知道啦？”
　　“还想瞒着我呢？到时候给我惊喜吗？”
　　“也不全是啦。”祝良锐有些撒娇的说：“这不是为了我们好么？你的发情期也快到了，我的易感期也快到了。”
　　“为了方便。”
　　“祝良锐。”
　　“嗯，消消，怎么了？”
　　步消微微停顿了几秒，祝良锐也静静的等他说，“我们这次永久标记吧，我不怕疼，你对我要有信心。”
　　“消消。”他听见祝良锐的声音都沙哑了几分，他说：“你别激我，当心我的易感期提前来了。”
　　“那就来，趁着还没正式开拍，这样不是更好吗？”步消开着玩笑翻了几页剧本，“热爱一个人，就想彻底占有他，我的alpha先生，你不这样想吗？”
　　我的alpha先生，祝良锐咚的挂掉了电话。
　　“这点出息。”步消小声的叹息，嘴角挂着停不下来的微笑。
　　祝良锐到达剧组的时候，被陈导当场逮住了，不让他进去，“我叫你一声祖宗？早上你刚把人送进来，现在又要接走？”
　　“你做个人？”
　　祝良锐急死了，他一摘墨镜就要往里冲，步消这时候也出来了，他抱着胳膊靠着柱子站着，迎着阳光看着他笑，“你易感期还没到。”
　　“到了！”祝良锐着急的不行，“要我证明给你看吗？陈导，你见过一个如狼似虎的alpha易感期的模样吗？”他凶狠的龇牙。
　　陈导已经是见过大世面的人了，却依旧对眼前的场景感到头昏脑中，“你脑子里究竟装的是什么？你还记得你有一个超级大的公司吗？”
　　“你还记得你老婆现在是演员吗？他要工作！”
　　祝良锐气的大喘气，“我又不是养不起他，我现在把人带走给你赔钱！”
　　“我靠！”陈导气的骂人。
　　“先回去。”步消站在了陈导的后面，笑着对祝良锐说：“你易感期到了也不行，我发情期没到，我现在不会跟你走的。”
　　“消消！”他急的就要往前冲，陈导找了几个工作人员拦着他，这场面颇为滑稽，要是步消也苦着脸的话看起来像极了被棒打的鸳鸯。
　　但偏偏当事人步消笑的十分不厚道，他晃了晃手机，笑着说：“给你开视频，帮你度过假性易感期怎么样？”
　　“你不能这么对我！”祝良锐扬了扬戴着戒指的手，“我们是合法的。”
　　陈导无语道：“我的演员合同就不是合法的了？我都已经后退一步了！”
　　“听话。”步消笑着走上前，踮了踮脚亲在祝良锐的唇上，接着凑到他耳边，小声的说：“视频，不是没试过吗？”
　　祝良锐的眼睛一亮，好像也不是不可以。
　　“再亲一口。”他要利息，要路费！
　　步消微微叹气，再亲了一口，他悻悻地走了。
　　陈导气的七窍生烟，一甩袖子气鼓鼓的走了，步消回到了房间里，笑的床都震动了，有时候祝良锐还像是个长不大的孩子。
　　甚至比祝一安小朋友看起来年龄还小，不依不饶更难对付。
　　“现在先去好好工作，晚上我准备好就找你。”步消给祝良锐发完这个语音，就重新拿回了剧本，这次居然能看进去了。
　　祝良锐那边也专心的开始工作，虽然视线一直在盯着手机。
　　一直到晚上八点，步消那边才发了个消息来：我准备好了。
　　此时的祝良锐已经躺好了，他没有回家，而是就住在公司里的，夜晚，整栋楼就他一个人，随便怎么折腾。
　　他打开了摄像头就看见步消也在床上，浑身不着一缕，摄像头好像被他固定在床脚的，祝良锐眼神一暗，他的好老婆，太会玩了。
　　祝良锐都不知道步消什么时候偷走了他的领带。
　　那黑色的领带就系在步消的眼睛上，为什么他会认出是自己的，因为那领带上有一个图案，是一朵小薄荷，系在衣服里看不见。
　　但是打开又很明显。
　　“看到了吗？”步消的声音有些远，他将声音开到最大也依旧有些模糊，可是镜头拿近了他知道能看到的画面会少一部分。
　　“看到了。”他的声音已经沙哑到极致了。
腐 网 站 www.yikekee.cc 各 种浏 览 器 访 问
每 日 更 新 超多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　镜头中，步消微微坐起来，双腿蜷缩着像是个少女那般跪在了床上，他白皙的皮肤被黑色的领带衬的那般漂亮。
　　微微仰头那一段细白的脖颈让祝良锐的喉咙更加干涸了。
　　这个太刺激了。
　　“消消。”他喉间滚动，喊出的名字都带上了颜色。
　　“老公。”步消往前凑了凑，像是在找手机的位置，这个动作让祝良锐鼻间一热，他恨不得自己就在现场，直接将人按在床上。
　　给他精准的找到摄像头。
　　“我在。”他鼻腔一热，点点血迹洒落，偏偏镜头里的步消还在.....他找到了摄像头，伸出了舌头。
　　“消消......我现在打车过来来得及吗？”
　　“来不及了。”步消手摸到了自己的喉结，一路向下，他D情时，浑身都是粉色的，包括指尖都是粉粉的，那粉色撞上粉色。
　　又是另一种视觉享受。
　　“消消！”祝良锐急切的喊他，甚至将手机拿近了几分，一只手也不耐烦的摸着。
　　步消低低的‘嗯’了一声，祝良锐的鼻血直接喷了，“老公，好热。”
　　“我......我受不了。”
　　“不准摘领带！”看见步消想摘下领带看他，祝良锐慌了，他一边拿纸，一边阻止步消，“我喜欢这种感觉，不要摘。”
　　“你知道周科给我送了一个什么礼物吗？”步消对着镜头说，“一个可以.......很好玩的东西，但是我一次也没有用过。”
　　步消爬到了床头，那雪白的一大片映入祝良锐的眼。
　　在他猩红的眼中从抽屉里拿出了一个东西，赫然是.......靠！
　　“消消！咱不能......咱不要用那个！”祝良锐想阻止也没办法，因为他们距离的太远了，步消已经将那东西取了出来。
　　祝良锐一双眼睛都红了。
　　“我感觉......没有你的好。”步消坐在了床上，正对着祝良锐。
　　“消消。”祝良锐觉得自己要炸了。
　　“真的....不如你....”步消轻哼了一声，那只有祝良锐造访过的地方被一个冰冷的东西代替，祝良锐的眼睛赤红着。
　　鼻间的血流着。
　　手上却没停过。
　　这太刺激了，这完全颠覆了他们所有的过往，祝良锐不知道原来步消的接受能力这么强。
　　这一晚，他对他老婆的认知真的发生了天翻地覆的变化。
　　他弄脏了自己的手机屏幕，也下定决心，步消手上的东西这辈子他都不会让它再出现了。
　　祝良锐的易感期是在步消都进组十五天之后了，这次的易感期没有让他感觉到暴躁，反而是欣欣向往，坐着车去接步消的时候甚至特别期待。
　　陈导今天不在门口堵他，步消拿着自己的行李箱等在门口。
　　上次他们视频过后，祝良锐一直没来找步消，因为步消不肯，还说了要是他敢来找，那他发情期就一个人过，还给自己打抑制剂。
　　甚至说往后再有这种相隔两地的时候，就不给他开视频了。
　　祝良锐只能妥协，一个人憋着大招。
　　所以这会儿接到步消，他已经等不及了，今天他不是一个人来的，他直接让司机来接的，还开的是很少开的车，有小隔间的那种。
　　他忍不住了！
　　步消还没来得及跟他打招呼就被他一把抓上了车，司机默默地下车将姓李拿上去，再沉默地开着车上了大路。
　　“想让我原地成佛？”祝良锐声音沙哑的步消都震惊了，他被祝良锐摁在座位上，上下其手，他的领带扯了下来，直接绑住了步消。
　　“你完了。”他凑到步消的耳边说，“消消，你完了。”
　　步消根本不怕他，仰着头看他，“不是喜欢我蒙着眼睛的样子吗？今天让你亲手蒙好不好？”
　　“好。”
　　司机停好车，祝良锐就已经打开门抱着步消往里走了，别墅里空空如也，方闫早就将小家伙带走了，为的就是他们自己过个安静又疯狂的发情期。
　　步消根本都没轮到脚沾地就被祝良锐扔到了床上，“不用洗澡了，我已经闻出来了，你早上洗过了。”
　　他确实早上已经洗过澡了，他太了解祝良锐了。
　　“给我戴上。”步消晃了晃手上的领带，笑着对祝良锐说。﻿

第73章：正文完结
　　步消没想到祝良锐会用上两条领带，也没想到他会问自己，哪个好？
　　冰冷的东西，和带着温度的东西，有可比性吗？根本没有可比性，肯定是祝良锐的最好，他们可以不停的接吻，可以询问他够不够。
　　“消消，你确定吗？”祝良锐停了下来，温柔的摸步消汗湿的发，“如果一旦进去，就不能再后悔了。”
　　步消脸上还有泪水，他看不见祝良锐的面庞，但也准确的找到了他的嘴唇，一口咬了上去，“你说呢？孩子都给你生了，你在想什么？”
　　“我爱你。”祝良锐驴头不对马嘴道：“我爱你，消消。”
　　步消从来不知道，原来永久标记会这么疼，他整个人就像是被丢在油锅里翻来覆去被煎炸的感觉，又热又疼。
　　而且永久标记的时间还很长。
　　后颈被注入信息素的时候，步消才觉得缓解了一些，他躺在床上，这会儿祝良锐正在给他按摩，他面上的兴奋已经不能用言语来形容了。
　　一句又一句的‘我爱你’，一句又一句的‘我终于将你全部标记了。’
　　让步消沉沦在其中，浑身力气都被抽光了。
　　“饿不饿？”祝良锐看了一眼满身痕迹的步消，内心还是有点儿自责的，觉得自己跟狗似的，其实主要还是上次的视频把他刺激到了。
　　不然也不至于他这么的凶狠。
　　步消的指尖都被他咬了一口。
　　“饿。”他一开口，那声音低哑到自己都不敢认，他默默地闭上了嘴巴，抬脚踹了祝良锐的屁股。
　　“老婆？”祝良锐简直惊讶极了，他居然会被他老婆踹？
　　“你这个禽兽！”他的脚背上都是痕迹，这一看更是想骂人了。
　　祝良锐被他可爱的表情笑的不行，他躺回了步消的身边，笑着说：“我们这才第一天，你就受不了了？那还有至少六天，你怎么办?”
　　步消没理他，什么六天？他明明就不需要七天，他自己可以控制！
　　但是接下来祝良锐的一句话让他无法反驳了，“没办法，我们现在永久标记了，我想让你发情你就得发。”他得意的挑眉。
　　“我觉得那样我真的会死的。”步消无语的躺着，饿都是其次了。
　　“现在我去给你做饭补充体力，我相信你的第二波发情期很快就要来了，你信不信？也许就是在你完饭后，也许就是......总之，很快了。”
　　步消觉得，人活一辈子，一定要遇见这么个混蛋，不然一生太无聊了。
　　混蛋给他做了饭，吃过后就开始行使alpha的主权了，他被祝良锐拖到了床尾，整个人都无法动弹，他的膝弯被祝良锐卡住。
　　腰直直的抵着他。
　　“消消，你开始热了。”
　　看，多混蛋啊。
　　祝良锐的精力实在是太好了，步消这七天过得生不如死，他被人翻来覆去，翻来覆去，甚至连下楼的时候，都没放过他。
　　随着楼梯的上下浮动，他被折磨的尖叫出声。
　　祝良锐的体力实在是好，步消这几天就像是个破布娃娃，浑身上下没有一处好的。
　　最后一天的时候，步消终于被放过了，他此刻非常想念自家的小家伙，便趁着祝良锐去洗澡的时候给方闫开了视频。
　　小家伙几天没见到他了，看见视频里的他时就开始晃手。
　　“爸爸，今天把粼粼送过来吧，我想他了。”步消的声音哑的不行，方闫笑了笑，“狗崽子欺负的狠了，这是受不了了？”
　　步消被说中，不好意思的低下了头。
　　“行，晚上给你送过来。”方闫也是过来人，在步消打这个电话的时候就大概猜到了，“我先带他睡个觉。”
　　步消笑着说了拜拜，一抬头才发现alpha已经洗好了澡，这会儿正倚着门框看他，目光里都是坏心思，步消内心咯噔一声。
　　下一秒混蛋就拉开了自己的浴袍，一个熊抱将步消按倒在了床上，再一次吃干抹净。
　　祝一安被送过来的时候，步消还在睡觉，方闫没进他们的房间，但是在客厅将祝良锐训斥了一顿，“消消看起来那么单薄，本就刚生了孩子，还虚着呢。”
　　“你就这么折腾人？还有没有点儿良心了？”
　　“爸爸，我跟消消永久标记了。”祝良锐接过祝一安，笑着说：“儿子，你爸爸永远属于我了。”
　　方闫看了他半晌，最后只说了一句话：“要对他好知道吗？”
　　没有人知道他现在有多难受，方闫现在也有发情期，但是他没有了alpha，只有自己熬过去，他想过了，等祝一安大一点，他就去做摘除手术。
　　祝良锐笑着对他说：“放心，我会对他好的，好不容易追回人，我肯定不会轻易放走他的，现在我们也已经完全绑在一起了。”
　　“嗯，一定要白头偕老知道吗？”
　　方闫将小家伙的东西放下就走了，步消是被哭声吵醒的，他睁眼便看见小家伙在他面前哭，而始作俑者正躺在一边笑。
　　“亲爱的老婆，这个叫醒服务怎么样？”
　　“还不错。”步消抬头亲了亲祝一安，小家伙立马就不哭了，他眨巴着双眼看着步消，伸出手抱住了他的脑袋，整个人都被捂在了小肚子上。
　　“唔，这个爱来的太深沉了。”步消闷着气，一只手拉了拉祝良锐的衣服，“你倒是帮帮忙。”
　　祝良锐笑着说：“你不是想他吗？这就给你玩儿啊。”
　　“你的话是在抱怨吗？”步消将祝一安移开，给了祝良锐一肘子，“怎么样？给了你七天时间你还不够满足吗？”
　　作为一个有孩子的爸爸，他都一个星期没有见过自己的儿子了，这还不够吗？
　　贪心的家伙。
　　虽然不满意小家伙的到来，但是晚上步消睡觉的时候，照顾小家伙的人是祝良锐，他不懂的就会发信息问方闫，一点儿也不敢打扰步消睡觉。
　　步消回到了剧组，日子也开始紧凑的过着。
　　他杀青的那天正好是祝一安小朋友的半岁，祝良锐抱着小家伙去接的他，也不知道是谁走漏了风声，祝良锐抱着小家伙出现的瞬间就被围住了。
　　祝良锐反应很快的将祝一安藏进了自己的胸膛上，虽然祝一安经常出现在网上，可是这跟所有炮筒对着不一样。
　　他脸上有了怒意，记者微微退后，可是想到这么大的新闻又忍不住抬了起来，“祝总，请问今天是来接步消的吗？”
　　“传闻说你们虽然已经求了婚，也有了宝宝，但是还一直没有办婚礼是吗？”
　　“是什么导致您一直拖着没有跟步消办婚礼呢？”
　　祝良锐眉眼锋利起来，但依旧没有开口，这些记者很明显是有人故意为之，他不能上了他们的当。
　　步消出来的时候，剧组已经将那些记者赶到了外面去，把祝良锐和祝一安小朋友接了进去，他抱着花出来的时候就感觉到了气氛不太对。
　　“怎么了？”步消走到了祝良锐的面前，他伸手摸了摸祝一安的脸蛋，小家伙对他吐了个泡泡出来。
　　祝良锐将小家伙递到了他的手上，转身出去。
　　步消都没来得及喊一声，眼见着祝良锐走到了那群记者的面前，叉着腰道：“哪家公司的？报上名来，今天的问题让你们老板来找我！”
　　一群记者本来还以为祝良锐不会发火，还以为是个很和蔼的，没想到一句话将他们吓得全部跑了。
　　“别气了。”步消现在是见惯了这些记者，他抱着祝一安小朋友跟陈导他们说了再见，杀青饭就不吃了，他要回家给小家伙过半岁。
　　回到家后，步消就发了个微博：我是娱乐圈的，你们可以问我很多问题，但是请你们不要骚扰我的家人，也不要妄自揣测我和家人的关系，我们很好。
　　他这个微博刚发出去，下面就跟了一条祝良锐的点赞，又转发了他的微博，直言道：今天在片场的那些记者，请你们老板来找我谈话。
　　而关于婚礼，其实祝良锐早就和步消商量好了，等祝一安小朋友再大一点，能走路了，他们才办。
　　因为到时候可以直接让祝一安小朋友给他们送戒指。
　　反正已经错过了最好的时机，还不如用更好的时机来弥补。
　　婚礼是在步消和祝良锐认识十年的那天办的，选址也正是他们当初相遇的学校，甚至还找了当时的校长给他们当了见证人。
　　方闫指挥着小家伙给他们送去的戒指。
　　祝一安小朋友越长大越像步消，但是他的性格却像极了以前的步消和现在的祝良锐结合体，暴躁易怒，平常还好，但是有人惹他生气，他就会气炸。
　　发起脾气来，连他最好的爸爸——步消都要哄半天，必须跟他保证晚上陪他睡觉才能解决。
　　因此，祝良锐认为一定是祝一安故意的，为的就是能有步消陪着他睡觉，小家伙也太有心机了，但是他没辙，因为多半的时间步消都给了他。
　　要是再不让他陪着自己的儿子，步消大概会跟他急。
　　祝一安生下来的就测试过是一个alpha，但是他真正分化的时候是在十三岁，那时他正在上课，周围却一阵骚动，他抬头就看见了班主任领着一个非常可爱的omega进来。
　　就是那么一对视，祝一安浑身燥热——分化了，分化成了一个橘子汽水味道的alpha。
　　而台上的那位omega，正是橘子味的。
　　【正文完结】﻿
