　　《私有月光》作者：好想摸鱼
　　文案：
　　他不敢亵渎的月亮日夜渴望被他亵渎
　　高H
　　傻黄甜
　　陆知予x谢瑜
　　占有欲强爱说骚话大帅比攻x痴情白月光受，受是光风霁月的世家大少爷，也是予取予求纯情又大胆的大美人
　　双向一见钟情，都以为是在和对方细水流长携手搞事业，其实两个人都从第一眼就干柴烈火
　　Original Novel-BL-长篇-完结
　　小甜饼-双性-强强-1v1


第1章 
　　电话来得真不是时候。
　　手机响了几秒钟，谢瑜才接起电话，来电提醒是自己唯一的损友祝文清。
　　“喂，鱼儿，怎么这么早就回去了？”听筒里传来祝文清带着笑意的轻佻声音。
　　对话空白了几秒，祝文清几乎要以为酒吧信号差到离线的时候，对面才传来温润的男声：“今天身体不大舒服，不好意思。”
　　这话有点过分礼貌，但祝文清已经懒得再说“跟我还这么客气“之类的话，毕竟发小这么多年，他早就说过了几百遍。他清楚谢瑜这人就这样，虽然人是难得一见的好，但永远让人感觉舒服到近乎疏离。
　　他更关注的是谢瑜的声音听着比平时虚弱低哑，好像确实不大舒服。
　　”没事儿吧？听你嗓子都哑了。“
　　对话那边又顿了几秒：”没事，小感冒而已。你好好玩，不耽误你，我先挂了？“
　　”挂吧挂吧，就知道逮你出来玩儿也没用。谢大少爷心里只有责任没有桃花，我真是喝多了才会为没个人陪着你发愁。下周公司见！“
　　对方挂得猝不及防，话筒里无论是损友的嚷嚷声，还是背景里蹦迪的音乐声、嘈杂的人声，一时间都消失殆尽，谢瑜的心虚就显得更加无处隐藏。他忍不住轻轻叹了口气。
　　“心里只有责任没有桃花”这句话两周前是对的，现在就错得离谱。谢瑜自嘲地想，自己浪荡情场花花孔雀一样的损友，恐怕做梦也想不到自己刚才嗓音低哑，不是因为感冒，是因为刚刚自己结束完一场浪荡的自慰，爽得双目失神，幻想着被一个只见过一面、不知道姓名身份的男人压在身下侵犯。
　　而且是刚好在电话响起的那一刻释放，因为有种被人看到的羞耻感。
　　众人眼里光风霁月的谢大少爷，此刻正有些脱力地趴在床上，窗帘拉得很死，房间里没开灯，但手机的光线还是能照出白皙的脸上有些涣散的眼神和还没散尽的潮红，以及锁骨勾人的汗和胸部微微抖动的起伏。
　　事情说起来还要怪祝文清今天下午硬要拉他去一场二代圈的聚会。谢瑜待人处事一贯温和得体，所以人缘很好，但其实不爱社交，更不愿参与这些乱七八糟的聚会，不是人手一个美女，就是随时可以和新认识的人滚到一起，还有更混乱的东西。
　　祝文清再三向他保证，自己去的一直都是不强取豪夺不违背道德底线的局，又念叨了很多次看不下去他总是孤零零一个工作狂。好友和自己喜好不同，但可怜兮兮一心为自己好的样子总归让谢瑜无奈又不忍拒绝，最后还是来了。
　　这次赶上的是十八禁版真心话大冒险。谢瑜在圈内颇有名气，大家顾着他的家世能力和性子，不敢找他参与过分的话题，问了些不痛不痒的东西便放他安静做观众。
　　只是谢瑜觉得自己渐渐变得不对劲起来。有人讲述女友如何在父亲驾驶的汽车后座跪地给自己口，自己如何又把她抱起来跨坐在自己身上干，又捂住她的嘴让她忍着不能发出声音被父亲发现。谢瑜听着，感觉自己好像已经在前排有人的小汽车里，被那个高大俊美的男人摁着脑袋，强制性跪地深喉到窒息。他想贪婪地舔掉那人所有带着他味道的精液，然后勾引他把自己抱起来脐橙，还被捂住嘴，像在被凌辱一般。
　　想把灵魂也献祭给他，一切都被他支配。
　　有人讲到自己和女友在巴西的无人海滩上激情，浑身都是沙，随时都有被人偷窥的错觉。女友非常敏感，高潮迭起，配上海滩的落日，是极致的体验。
　　谢瑜依然是那副温和冷淡的表情，但耳根已经红了。他头一次意识到自己的性幻想也许如此肮脏，也许只要是那个人，他喜欢这样极致的、私密的、将一切都纵情献出为他所支配的滋味。
　　也许那个人会逼着他穿比基尼，牵着他在无人的异国海滩转一圈，然后再撕掉少得可怜的布料，那个人躺在沙滩上，让他先坐在身上主动，然后再把自己干得摇摇晃晃，像被钉在那根东西上无法逃脱，像某个受难的神祗，不过是受此淫刑。日落的时候那个人会吻他。他心甘情愿。
　　他还没有试过比基尼，虽然一直会穿裹胸和内衣，别人一般都把他的奶子当作健身得来的胸肌，连同他身上其他地方薄薄的一层肌肉，显得他腰细腿长的身材更加亮眼。
　　没错，谢瑜是双性人，长了个发育得很漂亮的逼，一对不算太大但有少女般弧度的奶子，皮肤也较正常男性更为白皙细腻，只是生育器官不会再发育成熟。这是他一直隐藏着、除了父母以外无人知晓的最大秘密。在充满爱的家庭里成长，独特的生理结构并没有带给他太多困扰。虽然听说双性人会有较强的欲望，也许因为自己任何欲望都比较淡薄，谢瑜一直以为自己会永远是个特例。
　　直到两周前，他遇见了那个不知道身份、也不知道这辈子还会不会再遇见的人。


第2章 
　　两周前的晚上，谢瑜刚告别那班喝得东倒西歪的企业接班人和准接班人，一手拖着浑身酒气只知道傻笑的祝文清――要不拎着他回去，这喝得烂醉的骚包小少爷恐怕会给人捡了漏，站在路边等着家里的司机来接。
　　司机说堵得厉害，谢瑜心里有点烦躁，哪怕路边的寒风吹着，脑子也有点晕乎乎的。
　　可能是喝多了，也可能是被祝文清难闻的酒气熏的，他想。
　　谢瑜一向是个有分寸的人，但确实不胜酒力，可能因为不擅长喝酒所以也不爱喝酒、不爱出席需要喝酒的场合，但父亲从小告诫他，有价值的小道消息不是坐办公室就能得来的，圈子里重要的酒局不能不去。
　　他站在路边，没拖着祝文清的另一只手拿着手机，听着司机那头的嘈杂声音。这一片都是消费不菲的酒吧会所，对面那一排让人懒得欣赏logo的豪车和脸上全是客套笑容的中年男性让谢瑜觉得自己整个人都在变得机械。但与其带着醉意处理手机邮箱里的公务，还不如无聊地打量马路对面的人。
　　所以看到那个人的时候好像看到了绿洲，谢瑜感到一瞬间大脑都停止了运作。
　　那人帅得几乎有股侵略性，明明穿着一身剪裁得体的黑色西装，相比沉稳，却更显得锋芒毕露。纵使他剑眉星目肩宽腿长，一眼就把人吸引住的还是他身上的气质，像还没被驯服的野兽。
　　他在和旁边的人谈笑，危险的俊美，在一堆努力保养却还是难掩风霜的中年人间显得格格不入，犹如混入赌场的艺术品。
　　酒气好像往上窜了，谢瑜觉得浑身轻飘飘的，也不知道是哪里冒出来的乱七八糟念头，居然想的是：他穿得非富即贵，说不定也在商场游走，要是哪天谈判桌上相遇，那我岂不是直接完蛋了？
　　那人从口袋里掏出烟，点燃，烟雾从带着笑的嘴唇吹出，掩盖了面容的那一瞬，谢瑜甚至感到窒息。
　　一见钟情竟然也会发生在自己身上，没道理啊？谢瑜晕晕乎乎地这么想着，突然觉得那人似乎往自己的方向看了一眼，一瞬间有种猎物被盯上的心悸感，就连极少产生反应的那处，甚至都好像有些潮湿。
　　谢瑜忍不住微微张口，几乎就要迈步越过马路去问对面那人，你是在看我吗？你会看到我吗？
　　左手腕突然被醉得难受乱动的祝文清扯了扯，损友含糊不清地嘟囔着什么，好像很难过的样子。手上的重量和旁边的声音才让他清醒过来，路上一直有来往的车流，自己也无法放心把烂醉的朋友丢在路边，一个人过去。他低头为快要吐出来的祝文清换了个舒服点的姿势。
　　再一抬头，几辆依次经过的轿车打断了视线。视野再度清晰的时候，那人已经消失了。谢瑜觉得心里空得厉害。
　　世上真有长得这么完美戳中自己审美点的人吗？简直像是自己喝多了产生的幻觉。看着借酒撒泼的发小，谢瑜忍不住叹了口气。如果他是祝文清那个喜欢胡闹、不要脸皮的家伙，这时候大概就跑到对面那排酒吧会所，一家一家店问今晚有没有见过一个堪比男模、帅得人神共愤的西装帅哥了，不给问就给钱，给钱也不行就撒娇，再不行就撒泼，实在不行就用家里的面子。
　　但谢瑜是谢家唯一的继承人，是锦盛的谢瑜，可以没有爱情，可是家族和公司不能没有他。
　　他低下头叹了口气，心里从没有这么羡慕过祝文清。把发小送上司机的车后，又在原地站了好一会儿，没能等到想见的人，才终于心情灰落落地离开。


第3章 
　　谢瑜本来以为这件事会就这样结束，但回到家以后，依旧湿润的那处却提醒着他刚刚发生的一切是真实的，不是梦。
　　世界上是真实地存在着一个让他看一眼就湿润的人。
　　世界上也是真实地存在着一个他希望永远都不会在谈判桌上遇见的对手，因为他真的没有勇气赢，哪怕他再不愿意拱手相让、输给对方。
　　他习惯于控制自己，过去的二十多年里一直控制得很好。但依然有些事情是他无法控制的，比如一见钟情，比如自己那不争气的身体。
　　那条细缝黏黏腻腻的很不舒服，他回家后试着拿纸擦拭，但擦拭的过程中竟然感受到了快感，失控的愉悦更加剧了这危险的快感――哪怕只是想着那个人的脸自慰。
　　在外面只是被那个人看一眼，居然都能湿，现在居然只是碰碰就能爽到，我是变态吗？
　　他有些自暴自弃地进了浴室，打开水龙头想清醒一下，却发现无法把那张脸从脑子里清除。更糟的是，因此他不得不夹紧了腿，免得更多的水流出来，无声地控诉他的淫荡。可这偏偏又带来更多的快感，让他忍不住夹得更紧，谢瑜自己知道这并不是为了让水流不出来――实际上，那里变得更湿润了。
　　他欲望淡薄，很少自慰，没想到女性器官竟比阴茎更敏感。最可怕的是，水珠拂过胸口的感觉竟然都让他想要被人抚摸那两粒颤抖的肉珠。他忍不住自己碰了一下，然后立刻像是被烫到一般收回了手，可掌心还是留下了乳肉细腻光滑的触感。
　　这里原来触感这么好，他怔怔地想，忍不住捏了下小红豆，被刺激的感觉吓得再次缩回了手。
　　脑子里更是刹不下车，他看着自己明显有些起伏的胸部，忍不住胡思乱想：那个人会喜欢这里吗？会厌恶吗？一想到他可能会厌恶，就感觉心口一阵酸涩，随即又笑话自己，明明可能这辈子都不会再见面吧。
　　想到这里，他更是难过得有些自暴自弃，干脆擦干了身体，睡衣也不穿就赤裸着身体躲进柔软的被子里，关了卧室的灯。
　　既然这辈子都不会再见面了，既然没有人会知道，那么就让我在彻底忘记这件事之前最后再妄想这么一次吧。
　　他第一次把手抚上了自己那个幼嫩如肉蚌的部位，果然依旧是粘腻的湿润。白皙的手指开始慢慢揉弄那条肉缝，然后伴随着加重的喘息，速度逐渐加快起来。
　　他忍不住放肆地幻想――他看见了那个人的谈话对象搂着的、衣着暴露举止勾人的娇嗔美少年，他自己虽不愿沾染这些，却也见过不少，一眼能看出是这些场所里的特殊服务人员。如果自己不是谢家端方正直的继承人，只是和那个少年一样的人，如果他喜欢男人，如果他正好看中自己……
　　他也是知道那些人玩弄人的伎俩的，知道如果自己作为被他挑中的人，他们在光线昏暗的包厢里会发生些什么。也许那个人会在别人探究的目光下淫邪地抚弄自己的全身的敏感部位，把自己弄得不得不发出声音；也许会让自己主动勾引他，跨坐在他身上，用屁股蹭他的敏感处，摁着自己的腰窝，当场把自己当做泄欲的工具；也许会让自己给他口交。
　　如果他会对自己多一些暧昧温柔，自己或许甚至会沉溺。哪怕他对自己全然无意，只须看自己一眼，说不定自己也会清醒着沦陷。
　　最后，也许他会像他身旁那人搂着少年一样搂着自己的腰，让自己上他的车，在另一处气氛更好的私密地方再发生些什么……
　　他突然想到祝文清那个花孔雀在自己耳边讲过的一些胡言乱语，关于男人的外貌和性功能。他看上去像是那方面欲望很强、能力也很强的人，自己这副敏感的身体，也许恰恰能满足他呢……
　　谢瑜越想脸越红，简直觉得浑身发烫，像要烧起来。但太舒服了，他沉浸在快感和热气带来的有些窒息的感觉里，感觉浑身都软了，爬不起来似的。
　　光是这样抚弄肉缝和花唇已经足够舒服，何况谢瑜还是了解一些性知识的。碰到一颗小粒小豆时，他愣了一下，然后受到蛊惑般快速揉了几下。轻轻几下而已，足以让谢瑜满脸通红，喘息着攀上云端，脚趾都忍不住勾住床单。
　　沉浸在高潮的余韵里时，他想自己这副身体真的太过敏感，自己随便碰碰都会这样，如果真的能和那个人在一起，也许真的会坠入深渊。
　　他一面有些毛骨悚然，一面又忍不住因为快感，白皙的脊背微微颤抖。他叹了口气，想坦诚地面对自己：紧张和恐惧里，的确还有渴望和期待。


第4章 
　　此后的两周过得并不是太好――谢瑜本以为那次难得的女穴自慰会是自己在这件事上最后的放纵，能终结掉这场发疯一样的一见钟情，但他还是时常清晨从旖旎的梦里醒来。梦里越快乐，醒来越空虚，有时候甚至不想分清现实和梦境的边界。而这甚至影响了他的工作效率，偶尔从某项紧急而艰难的公务中抽身后，会控制不住短暂的出神。
　　作为以理智为傲的人，他很快意识到欲望终究无法压抑，只能纾解。令他稍稍苦恼的是，以前他很少自慰，即使有也是用前面，但这次失控仿佛打开了欲望的闸门，敏感的花穴比男性器官感觉更加强烈。
　　强忍着羞耻第一次买了带强力吮吸功能的小玩具之后，他还有些崩溃地发现自己甚至会喷水，而且时常如此，简直比有些他大学时期为了合群偶尔和室友们一起看的片里的女人还要厉害。
　　可以说，在获取生理快感这件事上，他其实几乎无师自通，但他还是只得努力控制着自己对快感的依赖，以免于此沉沦。
　　失控带给他的苦恼还不止这一点――由于对男女都欲望淡薄，或者也许是眼光过高，他并未确定自己的性向，只是常和混迹gay圈的花花公子祝文清待在一起，他并不觉得自己对同性有排斥。不过为他罕见身体结构而担心的父母总是更希望他能找个温柔知性的大家闺秀，一个能接受他独特之处的贤惠妻子，而不是一个想要征服他的男人。
　　但现在，无论是时常流水的肉缝，还是那个怎样也无法从脑海中赶走的身影，都彻底打乱了他目前的人生安排。至于现在应当怎么办，谢瑜难得地有些逃避现实，不愿去想。
　　但即使心里再乱，工作也还是得照常进行。从大学时期开始接触家族的生意，再到前几年父亲逐渐放权，现在他虽然还挂着副总的名头，但实际上已经是锦盛的大半个掌门人。集团从地产业起家，近期有意向和暨城的药企合作建个医药产业园，准备工作接近收尾，他该去实地看一眼。
　　在去见准合作伙伴前，亲力亲为的小谢总翻阅着对方的资料，突然呼吸一紧，僵硬地停了下来。
　　谢瑜心里忍不住一个咯噔：也许真的要谈判桌上见了，我这个乌鸦嘴。
　　============
　　说不清是失而复得和焦躁不安哪个更多，反正谢瑜看着资料上那人的照片，心跳得很快。
　　原来他叫陆知予，温文尔雅的名字不大配他那身给人压迫感的气质。不过，看了他的资料，谢瑜倒可以理解他锋利的感觉从何而来――铭安在暨城绝对算是实力深厚，是掌权人许安和“开国重臣”陆铭联手打拼的基业，只是许安持有更多股份。但谢瑜听说过许安的做派，敏感多疑的老狐狸绝不会放心把权力留给他人，而陆铭这个名字确实也已经很少出现，想来是受了忌惮。作为陆铭独子，陆知予在这杀人不流血的派系斗争中，总不会活得很轻松。难怪不在铭安，而在管理这小小药企，不过他经营的眼光的确是惊人的好，不然也不会成为锦盛挑选的合作伙伴。
　　谢瑜心情复杂，如果平时商场上见面，他也许会很欣赏这个处境艰难又才华横溢的合作伙伴。
　　但若照原定计划去见他，谢瑜只怕会更加失控；不去见他，扪心自问，又真的不会后悔吗？
　　他握紧了手里的手机，看了看微信上祝文清的头像。发小也在锦盛，找他代劳也不是不行――但想想祝文清花枝招展、老是念叨着帅气猛1的模样，他又有些难以启齿的害怕。
　　他又纠结了一段时间，还没下定决心，果然祝文清就来了消息。谢瑜愣了一下才反应过来，同一个项目，重要的资料两人都得过目。
　　“祝文清：鱼儿，听说这次的项目对面是个万里挑一的大帅比啊，下周出差能我去吗？（星星眼.jpg）”
　　谢瑜呼吸急促起来，输入一行又删掉，反反复复几次才组织好语言。
　　“谢瑜：小祖宗你消停点儿，不能勾搭重要合作伙伴。乱搞男男关系很可能会影响项目进展。”
　　“祝文清：不乱搞！！！大帅比是直男……只是饱个眼福嘛，好可惜，就算只是照片，他鼻子那么高，长得那么A，一看就器大活好的样子！呜呜呜。”
　　谢瑜气息乱了一秒，耳根染上一层红色，视线努力回避祝文清的上一条消息，好像里面有什么洪水猛兽。他这次几乎立刻就回了消息。
　　“谢瑜：你怎么知道是直男”
　　谢瑜忐忑地等了好一会儿，一时又担心自己显得太慌张，一时又感觉心里有些酸涩，盯着屏幕看了半天祝文清才发来一长串回复。
　　“祝文清：他自己说的。虽然可能是托辞，但我有条件超好的小姐妹在暨城，对他一见钟情，狂追了好久都没追上，也说见过很多小零撩他，各式各样，多受欢迎的都有，全部失败。你懂的，他属于让人腿软的那款，很受欢迎的。倒有人见过他带着辣妹看电影，还给人排队买爆米花，啧啧，看上去就挺有海王的资本，果然很会。”
　　谢瑜一时竟感觉自己像偶然走出饲养仓，误入了花花世界的小动物，意识到自己虽然在其他方面已经很值得依靠，在感情这事上还像个没见过世面、幼稚得可笑的小孩。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　他一时有些酸涩地想，原来不止我看到。也不是只有我一个为他神魂颠倒。但管他的呢，反正我没戏了。
　　但凡自己还有一些机会，他也许就不会亲自去这一趟，至少到刚才，责任和对失控的恐惧还跟再见陆知予一面的欲望持平。但断掉了希望，心里的天平又开始向欲望倾斜。
　　谢瑜叹了口气，希望这次自己的身体和心都能像从前一样，争气一点。


第5章 
　　再一次见到陆知予，谢瑜还是感觉大脑空白、强烈心悸。
　　这次对方换了一身风格更沉稳的西装，结合自己上一次的观感，谢瑜一团浆糊的大脑开始怀疑自己是不是西装控，有什么特殊的癖好――毕竟二十多年来，他一直都认为自己只是中度颜控，这一点并不会影响他做决策的质量。但这次谢瑜觉得自己脑子都不会思考了，也许需要一点时间从陆知予这直击他审美的脸里缓冲一下。
　　一开始，他还能习惯性地露出礼貌性的笑容、说一些商场的客套话，至少他平时和人交往也算是如鱼得水。进入正题后，他就只能模糊理解到陆知予在说些什么了，大脑处理信息的能力仿佛突然降低，只能靠对之前准备好的内容的机械记忆来勉强回应。剩下的理智则全部用来警告自己别像个痴汉一样一直盯着人家的脸。
　　偶尔缓过神来的时候，他想，幸好自己预见到这一幕，做足了前期准备，在上一周就向对方提出了针对合同的所有修改意见，这次会议只需要礼貌性出席，然后最终确认双方先前已敲定好的条款。不然，这次可能真的要铩羽而归。
　　他又胡思乱想：陆知予自己一个人发展得这么好，难道是靠在谈判桌上用脸迷晕对手吗？如果是的话，这招也太有效了一点，为什么自己就不行，明明也总是有人夸自己好看。
　　由于谢瑜的配合，会议并没有持续多久就顺利结束了。按计划下一步是实地考察，直到陆知予礼貌地提议要亲自开车，带自己考察完后再在周围逛逛，自己想都没想就说了好，谢瑜才反应过来，自己是刚刚陆知予那段话的焦点。
　　=======
　　于是事情就变成了这样，虽然后座坐着下属，前排只有陆知予和谢瑜两个人。
　　空气有些安静，谢瑜今天相比平时可以算是过度沉默，他有些不自在地想，自己是不是让陆知予有些尴尬。
　　但陆知予好像并不觉得似的，脸上还带着一点漫不经心的笑容，问他在临市待了多久，聊了几句暨城的天气，谢瑜也随口应答。下了车，吹了点风，理智才终于回潮，能听进去负责人的汇报。
　　只要尽量不去看陆知予的脸，谢瑜还是能尽量保持工作状态，直到看完场地，陆知予带着他去旁边的超市买了两支冰淇淋。
　　天气酷热，谢瑜也指望靠冰淇淋来再让自己清醒一下，暗自感叹陆知予贴心，直到想起祝文清提及“海王”“爆米花”的话，心里才又有些微妙的酸涩，旋即又笑自己太矫情。
　　他沉浸在自己复杂的心理活动里，完全没有意识到自己动作多么色气，更没意识到陆知予看他伸出舌尖吸吮舔舐冰淇淋时喉结滚动、眼神很沉，目光又在他被冰得发红的唇肉上停留了多长时间。
　　陆知予想，这冰淇淋买得真好，就是自己越吃越渴。
　　这个画面，也不知道自己之后又要梦见多少次。
　　========
　　看完现场，时间比预计要晚，陆知予直接开车带谢瑜去了个远离市区的餐馆。与其说是餐馆，更像是会所，十分隐蔽，因此也安静，环境更是难得的雅致，显得精心设计、别有趣味。谢瑜更是不得不感叹陆知予的细心周到。管中可以窥豹，若是普通合作伙伴，谢瑜应该会有意做长期朋友。
　　陆知予介绍道：“这是朋友开的店，经营得很用心。我很少带人过来，应酬对象也大多爱去更热闹的会所。但我听说谢总喜欢清净，想来来这儿会更自在。”
　　他说话时眼里的光有些摄人，加上总是盯着自己，若是对视，几乎要产生一点脉脉含情的错觉，谢瑜微微偏头笑道：“谢谢你这么用心了。我的确从来没有过这么喜欢的应酬。”
　　听到“喜欢”，陆知予微微笑了一下，顿了几秒才回应道：“圈子里很多人说谢总太克制，从来不放纵自己去体验很多没尝试过的快乐。”
　　他话说到一半，明明是正常且有些逾矩的话，谢瑜却听得有些脸红，只因为他嗓音低沉性感，语调又有些漫不经心的拉长，加在一起，说到‘没尝试过的快乐“时几乎让谢瑜觉得意味深长，一时觉得身体都热了起来，心里暗暗崩溃。
　　”但我却觉得谢总这样更好。“
　　谢瑜瞬间觉得热气向头顶攀升，也许是自己想入非非，他在这夸赞里仿佛品出些暧昧来，只怕自己现在反应大到失态。
　　他反复琢磨着这句模棱两可到可以做阅读理解的话，心想：他到底为什么觉得我很好？哪里好？
　　我一定好好发扬，让你觉得更好。
　　即使你可能真的是个直男，即使有这样那样的各种问题……你喜欢什么，我能不能全部知道？


第6章 
　　“咳咳，谢谢你，不过还是直接叫我谢瑜吧。叫谢总显得太见外。”谢瑜笑着说。
　　其实只是为了让自己的脸红不要太明显，随便说点什么来转移陆知予的注意力。
　　陆知予像的确没注意到他的不自然似的，也看着他，低声说了一句：“你叫我也一样，谢瑜”。
　　自己的名字从那人的唇边滑过，用这种性感的声线，谢瑜好像被烫到，脸上的热度依旧不像能退下去的样子。他只能庆幸陆知予此刻并没有火上浇油地直视着自己。
　　服务人员走上来接引着他们向室内走，谢瑜立刻逃避似的加快了脚步，领先了陆知予几步走在前面。
　　陆知予慢吞吞地跟着，随着他转身，克制的目光才不再收敛，放肆地从他只有一边的酒窝慢慢下移，如有实质。
　　谢瑜的西裤稍稍有些紧身，皮带勒出漂亮的腰线，更衬出臀部的圆润。白衬衫很适合谢瑜的气质，只可惜太过宽松。被欲望蛊惑的人忍不住开始幻想那被它遮掩住的细窄腰肢，一定十分好握。
　　陆知予忍不住开始走神。
　　他穿白衬衫好看，但穿湿透的白衬衫一定更好看，有机会一定要约他运动。
　　========
　　陆知予觉得，谢瑜有一双特别漂亮的眼睛。难以用语言描述，但在路边的匆匆一瞥，就足以将陆知予的心勾走。不看人的时候，像一汪明澈沉静的潭水；看人的时候，像清泉荡漾，专注温柔得要把他整个人都吸进去。
　　很难不让人产生一些过分的念头，陆知予想，他这样没有警惕心的样子，要是碰到除我以外其他的坏人该怎么办？
　　第一次看见他，陆知予在路边抽烟，瞥见他的时候几乎要以为是烟圈遮挡了视线让他产生的幻觉。等烟圈飘散，他才后悔自己浪费时间，没有多看几眼。之后他更是没来得及去打招呼就被急着找他的下属叫走，但他倒也算不上太遗憾，毕竟他几乎可以确定那是谁。
　　眉目温和，气质温柔清贵，脸蛋到身材都漂亮得令人过目难忘，还出现在临市这处高档会所片区，这样的组合并不常见，何况谢瑜在临市圈子里还挺有名，稍微查一查就足以确定。陆知予想，这样认真工作、待人春风拂面、在圈子里都没有负面八卦的大少爷，他本以为会有些乏味，没想到给了他这么大的惊喜。
　　匆匆一瞥之后，陆知予总会午夜梦回，梦见那双过分漂亮的眼睛。有时候水汪汪地看着他，是因为嘴里艰难地含着着他的东西泛起的胜利泪水，但即使被欺负得很难受，眼里还是充满渴求；有时候被过分强烈的快感折磨得微微翻白，让人很难克制凌虐的欲望；有时候在被自己小心地吻着，还纵容地一眨一眨；有时用挑衅或抵抗的眼神看着自己，然后再被一点点征服直至绽放、失神、没了焦距。
　　朋友形容谢瑜是个禁欲系的人，但陆知予眼里，谢瑜像是偷偷藏起来，还没开放的玫瑰。眼里就带着小刺，在梦里，总是用湿漉漉的目光专注温柔地看着自己，极其善于勾起他这种变态的欲望。
　　漂亮到让陆知予想要弄碎，但又更想好好养着，像朋友餐厅里认真养着的那丛竹子，不破坏那动人的沉静。从那时起，陆知予就想带他来这家店看看。
　　正好那一连串旖旎春梦也让他的欲望快要长成庞然大物，于是他动用了能用的各种资源，几乎把谢瑜查了个底朝天，还找人向锦盛放了这个项目的信息，用尽一切办法诱他入网。
　　反正他乐意让利，对他来说，这个项目最值钱的东西只是谢瑜。他要展现出对谢瑜最大限度的欣赏，证明他们有不可多得的默契，成为他事业上最钟爱的伙伴，能站在他的身边。
　　他不是什么好人，可以不择手段，只想得到自己发疯般想要得到的东西。这也是生活教他的东西。
　　但直到再次见到了谢瑜，谢瑜对他笑，他才意识到自己的计划可能出现了一些小小的偏差。
　　陆知予想，如果他会很厌恶和我在一起，那还是不要让他痛苦了吧，他笑起来多好看。
　　但真的要放弃，他又下不了手。那只小小的酒窝好可爱，好适合被舔吻，更适合盛放他这个变态的精液。他几乎要用尽全部的自制力，才能不在谢瑜面前失态。
　　梦里他无数次的幻想过，谢瑜乖顺地为自己口交，乳白色的黏液弄脏那张清俊温柔的脸。梦里的谢瑜可爱到还会红着脸把精液抹到自己的额头、鼻尖、嘴唇――现在又多了一个地点――然后再用手指卷起一些，像舔乓谎色情地舔吮。
　　陆知予想：我会尽力不亵渎这抹过分漂亮的月光，但既然它照到了我这个肮脏的角落，我还怎么能做到离他远点。


第7章 
　　谢瑜一顿饭吃得食不知味，总在想怎么聊天能让自己显得像个情商在线的正常人，而不是一个经常脸红的痴汉，所幸陆知予虽然长得有些冷峻，却意外地是个很好说话的人，而且聊起天来极其坦诚，从对项目和行业的理解，再到想做的事业，都跟谢瑜格外投契。
　　他一开始很紧张，越聊越放松，到最后又控制不住想入非非。谢瑜想：不可能的吧，这要我怎么能控制得住！
　　就算没有当初的一见钟情，他们说不定也能做一对默契的朋友。谢瑜想，就算是最坏的结果，对方真的是个直男，或者对自己毫无兴趣，也希望他们能走得再近一点。
　　他心里砰砰直跳，从陆知予的态度看来，自己显然给他留下了个不错的印象，赢得了几分欣赏和信任，因此哪怕聊到陆知予在集团斗争中的艰难处境这样略为尴尬的话题，他也并不讳言。
　　谢瑜已经在暗暗思考，自己是不是能用手里的资源帮他在他那边的赌局中加注，毕竟陆知予本来也是值得投资的潜力股，这件事风险虽然有点大，但以谢瑜的眼光看来，哪怕不提自己濒临失控的私人情感，帮他也有利无害。
　　======
　　吃完了饭，天色已经黑了。两人从院里走到路边，聊得太投机，谢瑜还有些晕晕乎乎，没看清路边的台阶。一脚踩空的时候，他脑子里第一反应还是好惨，要被初次正式见面的心上人看到自己出丑，这段暗恋是不是这就要无疾而终？
　　心态崩塌之际，腰部突然传来温热的触感――是被快速冲过来的陆知予抱住了。怀抱很有力，温度很高，谢瑜浑身发热。
　　陆知予用上半身托着他不往后栽，为了固定住他，从背后一只手搂着他的腰，一只手扶着他的肩。谢瑜的脊背隔着一层薄薄的白衬衫和他的腹部紧紧相贴，几乎可以感受到他身体的温度和腹肌的触感。
　　这得有好几块了，靠着好硬好烫――谢瑜后知后觉地脸爆红，这姿势太过暧昧，几乎要令人联想到性交，他心荒马乱：我这算不算是在勾引他？但我真的是无心的啊！
　　最令谢瑜崩溃的是，两人贴得太近，且身高差不到十厘米，陆知予那处几乎刚好顶着他的臀缝，大而且烫，隔着裤子谢瑜也无法忽视它强烈的存在感。谢瑜瞬间浑身僵硬，意识到敏感的肉缝已经开始流水，前段也隐隐有立起来的迹象。
　　他大感不妙，立刻想要起身，但陆知予搂着他的手显然还没反应过来，谢瑜的动作一下子成了弧度不大的挣扎，还恰恰蹭到了危险的地方，弄出了点明显动静。
　　谢瑜瞬间大脑爆炸，还感觉到自己的面部肌肉也开始充血，如果这里没这么黑，陆知予一定已经发现他已经脸红到脖子根。
　　他一边庆幸尚未暴露，一边又崩溃地想：完了，这下可能真的要算勾引了。
　　他脑子太乱，根本没意识到让一个踩空的人免于摔倒，其实也有很多不需要贴这么近的方式。而且他对陆知予想入非非，本来也很心虚，分不出心思去揣测别人。
　　气氛十分尴尬，还是陆知予意识到了自己的反应，确认稳住了他之后松了手，后退了一步，道了声歉。
　　谢瑜有些紧张，连忙笑了声，说：“没事的，直男的正常反应，我懂。”
　　陆知予皱眉道：“我不是直男。刚刚冒犯了你很抱歉，一时情急，没有占你便宜的意思。”
　　谢瑜的脑子还没从爆炸中恢复过来，很自然地小声接了一句：“没关系的，我也不是直男。”
　　话一出口，他才意识到自己这话有多不对。他立马慌了，连忙开始解释：“不是，我意思是，谢谢你扶我，不然我肯定摔了，没有占我便宜。”
　　解释完了，他还是垂着头脸红透了。
　　陆知予心绪起伏，几乎要脱口而出：“那你单身吗？能不能考虑下我？”，又了解谢瑜大概不会喜欢这样快的进展，可能会被吓到，才闭口不言，只说了一句：“没摔到就好，刚刚吓死我了。”
　　正好来接他的车到了，谢瑜转身道了句谢，在车灯照亮自己红得不正常的脸之前迅速溜进了车，甚至没心思管自己的行为是不是不符合自己一贯的交际礼仪。
　　打开车窗吹了半天风还没能消去脸上的热度，谢瑜一边想，太好了，一边又想，真的完蛋了。


第8章 
　　吹了几十分钟的风，到家的时候，谢瑜也还是难以冷静下来。
　　不光是因为那番关于性向的突发言论，他自己也明显地意识到，也许是因为和对自己吸引力巨大的人有了真实的碰触，这次身体的反应比以前都要强烈。
　　还在车上，谢瑜就被内裤冰凉粘腻的感觉搅得坐立不安，甚至空虚得很想夹腿。可是司机还在前面，这种在人前发骚的体验让他深深为自己的淫荡感到羞耻。即使他明白有性欲是很正常的，人前失态也超出了他目前能接受的范围。
　　这也不能全部怪我吧――谢瑜想――主要是陆知予的东西顶着自己臀缝的感觉实在是太强烈、太奇怪了！真的好大好烫。
　　还坐在车里，他就控制不住在脑海里一遍遍想象着、描摹着那根骇人的形状，回忆着属于陆知予的灼热触感。也许祝文清是对的，陆知予真的很有做海王的资本。
　　想到这谢瑜更是觉得无法忍受，连臀瓣都开始颤动。他逃也似的回了家，像找救星一样翻出了之前买的小玩具，希望能快点把自己从这上了瘾一样的劲头里拯救出来。
　　虽然很羞耻，但他还是忍不住在弄自己的时候一直想象着陆知予的脸，腹肌的线条和硬度，肉棒的尺寸和热度。白皙丰腴的臀肉也在洁白床单上淫荡又难耐地乱蹭，仿佛谁家发春的小猫，谁能想到这是平时矜贵克制、白月光一样的继承人。
　　回忆着陆知予有力的怀抱和侵略性的气息，他忍不住把手抚上自己腰上陆知予握过的位置，一碰到就忍不住颤抖，仿佛还能感受到那人粗糙大手留下的灼热。他不满足地上下抚动着，把自己摸得越来越热，雪白的腰部都微微泛起红色。
　　屁股好痒……要是陆知予今天不是扶着自己的肩，而能揉揉自己的臀肉就好了，迷失在快感里的谢瑜晕晕乎乎地想，手忍不住移向了自己圆润饱满的臀部。触感柔腻得让他惊讶，他第一次意识到自己原来腰这么细，屁股又大又圆，思考起陆知予顶到自己的时候，会不会也觉得他有性吸引力。
　　可是为什么越想越觉得不满足，甚至平时的自慰方式都不够，谢瑜忍不住卸下了克制，放任自己浪荡地呻吟，渴望得听起来几乎像是低泣。
　　“啊……陆知予，陆知予，呜……好想要……”
　　他不带怜惜地大力揉弄着自己的肉臀，几乎要抓出红印来，接着又玩弄起自己的肉缝和阴蒂，独自一人在房间里叫得难耐又克制。他想象着陆知予用阴茎用力地顶自己的肉缝和臀肉，几乎要顶开肉缝插进去，自己又害怕又渴望，控制不住地往身后配合地乱蹭。手都被自己前面流出来的水打湿了。
　　他苦恼地想，明明只是和陆知予贴着蹭了一下啊，为什么自己就变得这么骚了呢。被他碰触以后身体就像开启了什么奇怪的开关，摸得再久也还是感觉很不满足。陆知予会喜欢背地里骚成这样的自己吗？
　　他觉得身体里面空虚得厉害，但他知道双性人身体结构柔软又脆弱，还是不大敢真的插入，只能一只手分开肉缝，另一只手把小玩具和手指浅浅地探入肉缝内。但光是这样自己分开肉缝的淫荡姿态，就已经快要让他羞耻到失神。
　　许久后释放出来时，谢瑜眼角都还带着欲求不满的泪水。自己的身体好像真的坏掉了。可是该怎么办呢？他很洁癖，不可能找别人，难道真要主动勾引陆知予？
　　他一边擦拭着自己腿间用掉了好几张纸巾都还擦不干净的水痕，回过神来之后立刻决定要找个借口派心腹下属对陆知予公司的人旁敲侧击，至少先确定他到底是不是单身。
　　虽然害怕失控、害怕被人发现自己的秘密，但欲望的闸门已经打开了，他更怕自己失控到变得谁都可以。这绝对不是他可以接受的自己。


第9章 
　　也许是和陆知予见面后一直处于欲求不满的状态，谢瑜晚上又做了羞耻的春梦，这次甚至梦到在挤满人的公司电梯上被陆知予猥亵，醒来时内裤都不能再穿。
　　回想那个梦，谢瑜一边觉得自己真会自作多情，一边又不得不更诚实地面对自己到底有多渴望。幸好下属打听回来的结果是好消息，以陆知予独来独往工作狂的架势，多半是单身，身边也没有出现什么绯闻。
　　谢瑜觉得自己像一盆干枯的植物，即使他平时偏好沉稳的风格，也不能再等下去。他苦恼着还是联系了在恋爱一事上经验丰富的发小祝文清。
　　“谢瑜：怎么追到有好感的人？”
　　“祝文清：？？？？你终于开窍了？？”
　　祝文清显然被这个消息震惊了，谢瑜平时眼光很高，又有点洁癖，祝文清还以为他性冷淡，于是消息发得像连环炮一样。
　　“祝文清：谁啊，男的女的，居然还有人需要你追？”
　　“祝文清：不会是陆知予吧！！”
　　“谢瑜：……你怎么知道？”
　　“祝文清：不是吧不是吧我就知道你去见他要出事，快说说到底怎么回事！帅成你这样的也很难找到人搭的好不好，是他我还勉强可以接受一点”
　　“祝文清：不过你什么时候弯的，还是做零？知道你是零我勉强好受一点，不是我魅力太低”
　　“祝文清：不对，你俩内部消化了算是怎么回事，多少小零要哭泣555而且他不是直男吗，弯恋直不可取啊鱼鱼，妈妈不允许！！！”
　　“谢瑜：……你冷静点，他说自己不是”
　　“祝文清：！他为什么会跟你解释自己的性向啊救命！他是不是对你也有点意思？”
　　谢瑜想了想事情经过，觉得有点头痛，他难道要说因为我们俩贴贴了，差点擦枪走火，他跟我解释不是故意占我便宜？这听起来也过太暧昧。他斟酌了一下才发了段简略的话过去。
　　“谢瑜：因为一些意外，他就告诉我了，看不出对我有没有意思。这样的话我该怎么做呢？求教“
　　“祝文清：他是弯的就没事了，你这种绝美0.5怎么可能有人会拒绝”
　　谢瑜握着手机脸红了。
　　“谢瑜：别夸我了，说点实际的行不行？有什么建议吗？”
　　“祝文清：那就比较俗的几个套路嘛，展示自己的优点，比如你做饭很好吃就可以试一试让他来吃饭，顺便这样这样那样那样勾引一下；然后男人都是视觉动物，穿好看一点，显身材的那种，让他对你产生欲望，制服诱惑我觉得就很适合你！其他的我要再想想，想到什么再告诉你，鱼儿你放心，你难得动一次心，我一定掏出我所有的搞男人知识努力帮你助攻！”
　　“谢瑜：怎么勾引，怎么制服诱惑，能说得详细点吗……”
　　祝文清直接甩过来半小时的语音通话，谢瑜觉得虽然非常尴尬但的确收获颇丰。
　　为了营造更多见面的机会，接下来的几天，谢瑜都快速推进着投资陆知予公司的计划，虽然回到了临市，也几乎每天都和陆知予商议着相关的计划，谢瑜觉得自己最近工作的幸福感都得到了提升。
　　这算是战略性投资，陆知予的父亲陆铭作为持有大额股份的“老臣”在铭安被创始人许安排挤，几乎被渐渐架空，在陆知予自己的事业上许安也几次三番为他制造障碍。陆知予这几年好不容易才独自扎稳脚跟，而谢瑜则要用自己的资源和背景给陆知予下注，助他在铭安夺权。相应的，谢瑜则会持有一些铭安的股份。铭安换一个更清醒的掌门人，对谢瑜的锦盛来说也是一件好事。又能追人又能搞事业，这种大好事，谢瑜绝不想错过。
　　他还在暨城买了新的公寓，准备在新项目的推进期间暂居那边。其实身在临市也完全可以完成工作，谢瑜只不过是找了个借口来推进祝文清的计划。搬家第一天，他就打电话给陆知予，邀请对方自己家里做客，顺便尝尝自己的手艺。
　　=======
　　陆知予来的时候还很贴心地拎了一盒打包好的蟹黄豆腐，一瓶他说自己私藏着准备过节再开的红酒。谢瑜第一次看他穿得这么休闲，穿着宽松棒球服的陆知予显得更加慵懒不羁，像校园里大家都会趋之若鹜的那种学渣校草。
　　会乱搞的那种。所以谢瑜一看到对方心就跳得厉害，幸好做饭的动作还可以掩盖。他穿了一身宽松的睡衣（当然，不得不在睡衣里穿了裹胸），已经系好了围裙正在厨房里忙活，接过蟹黄豆腐的时候还小声吐槽了一句：“我不是说了我做的菜够吃了嘛。”
　　陆知予笑着说：“上次看你喜欢吃蟹黄豆腐，这家很擅长做，我就买来了，还开了很远，你别嫌弃啊。”
　　谢瑜哪能嫌弃，想到上次两人吃饭，自己也没有提及自己的喜好，陆知予居然特地留意了，明明知道可能只是商业礼仪，他也暗暗有些开心，只是安排陆知予去沙发上撸撸自己的布偶猫，看看电视。
　　谢瑜还是头一次让除祝文清以外的外人来自己家里，私人空间被入侵的感觉会让他很不舒服，但陆知予当然例外。看着对方和猫咪玩得起劲的样子，谢瑜甚至忍不住开始幻想。自己围着围裙在厨房做饭的样子，还真的很像等丈夫下班回家，有种老夫老夫的错觉。
　　谢瑜做饭的动作行云流水，陆知予走进厨房里看他，觉得看他做饭也像看一件艺术品。目光忍不住被谢瑜的白皙的手吸引，指节纤长，漂亮得让人滋生邪念，陆知予觉得他身上每一处都像是上帝精心打造。
　　谢瑜确实很擅长做饭，把它当作解压的方式，虽然吃得少，但总爱研究些新的菜式。陆知予每吃一道菜就要夸上几句，谢瑜被夸得不好意思，只能靠小酌几口陆知予带来的酒来掩盖自己的心潮起伏。
　　谢瑜酒量很差，陆知予说要带酒来时，他本来想要拒绝，但又想起祝文清说要抓住一切可能的机会勾引对方，微醺的状态大概总比完全清醒好，这才决定要控制着自己喝一点点。但也许是因为被陆知予夸得不断靠喝酒强作镇定，他喝得还是比计划中多。
　　收拾餐桌的时候，陆知予一不小心打翻了桌上盛糖醋鱼的盘子，不少汁液都撒到了谢瑜身上。陆知予连连道歉，谢瑜已经觉得有点晕晕乎乎的，想着正好可以借机去浴室冲个澡冷静一下。他向陆知予说了声不好意思，告诉他如果不急着回去的话，可以在客厅再撸会儿猫，就进了浴室。
　　出来的时候，谢瑜穿了一身雪白的浴袍，不过裹得很严，因为他没有穿裹胸，只要露出一点胸口，立刻就会被人看出不对。他身上还带着水汽，露出的几处白皙皮肤都被蒸得微微发红，眼里好像也湿漉漉的。
　　像一只贪玩碰了水，刚刚被主人擦干的雪白猫咪。
　　陆知予看着手里蓝色眼睛乖乖黏在他怀里的布偶猫，在心里对着它说，你很像你的主人。
　　谢瑜在沙发上坐下，和陆知予有一搭没一搭地聊了几句，居然直接睡着了。
　　陆知予看着他眼神很沉，心想：不能邀请男人来家里还这么没有警惕心，所以要给宝贝一点惩罚。


第10章 
　　陆知予小心翼翼地把谢瑜抱到卧室的床上。他早就想这么干了，但他清楚谢瑜家其实并非一个好的地点选择，万一留下点什么痕迹，处理起来很不方便。但他已经被谢瑜引诱得实在等不及了。
　　他找了很久这种药，对人体无害，但会让人短暂失去意识，有正常的身体反应，但不会中途醒来，只会觉得自己做了一场内容模糊的春梦。在谢瑜炒菜的时候，他就已经倒好了掺有药的酒。
　　陆知予清楚地知道自己这么做真的很变态，但是看到穿着浴袍、脸蛋红扑扑的谢瑜，他又觉得自己变态得十分值得。
　　谢瑜长了一张清俊的脸，看人很专注，做事很认真，待人处世克制又收敛。睡着的眉目看着格外安静温和，让陆知予产生了一种自己在渎神的错觉。
　　人都迷晕了，但陆知予还是产生了一种近乡情怯的感觉，就像期待了很久很久的礼物，不知道从哪拆起好。他犹豫了一下，还是先跨跪在谢瑜的双腿两侧，然后俯身靠近，像犬科动物找到了心仪的猎物一样，贪婪地吮吸了几下他身上的气息。
　　刚刚还在客厅陆知予就闻到了，谢瑜刚洗完澡，身上还有沐浴露香氛的味道，温柔清冽的木质香，带着点柠檬柑橘的气息，加上身上被水汽熏出那层粉色，透着说不清的欲望气息，陆知予几乎当时就硬了，幸好穿得宽松，勉强可以遮挡他的反应。但他受到蛊惑，一直像瘾君子一样不断渴望着谢瑜身上的气息。
　　虽然身体已经非常躁动，但他还是忍不住先怜爱地揉了揉谢瑜的脸颊――第一次正式见面开始他就想揉了，谢瑜皮肤好得像一块美玉，揉起来也滑溜溜软嘟嘟的，非常可爱。
　　陆知予忍不住去亲他，从额头、鼻尖、脸颊两侧、下巴，最后终于停在嘴唇，先轻轻吻住，用舌尖反复描摹着他的唇瓣，再渴望地反复吸吮。
　　他起初亲得很纯情，但退开的时候，看见两人唇间还拉出淫靡的银丝，他很快就按捺不住，鼻腔中发出一声重重的喘息，忍不住用手配合着拉开谢瑜的唇伸了舌进去搅弄。他吮吸得越来越大力，粗糙的舌面也在谢瑜的口腔里凶狠地搔刮，像是想把他整个人吞下去似的，亲得很色情。陆知予想要到暴躁，只能靠亲他来发泄自己的情绪。真想把他亲死。
　　“嗯呜……”
　　谢瑜突然溢出一声甜腻的呻吟，把陆知予吓得一顿，意识到谢瑜是不会醒的，才像感受到了心上人回应似的，亲得更加猛烈。这场他一个人的清醒美梦，他一点一滴都不想浪费。
　　亲了很久才停下，谢瑜的唇都被弄得有些红肿。陆知予像拆礼物一样屏着呼吸缓缓解开了谢瑜的浴袍，又扒掉他白色的纯棉内裤，在谢瑜身体彻底袒露的那一刻眼睛都直了，几乎窒息。
　　遐想已久的身体终于向自己敞开，虽然和想象中不大一样，但甚至比想象中还要漂亮，简直让他移不开眼。虽然有一层薄薄的肌肉，但身体弧度柔美，那对圆润柔腻、弧度优美的奶子出现在谢瑜身上竟然毫不突兀，反而完美得让他整个人都带着欲气。
　　怎么长的，这么骚，奶头粉得想樱花的颜色，谁看了不想吃！
　　陆知予发出了几声控制不住的粗重低喘，忍不住大力地揉捏起来，很快就捏出了一道红痕，陆知予顿了顿，又粗重地喘了几下才克制地继续，时刻提醒自己不能在他身上留下痕迹。
　　他俯身在奶头上轻轻咬了几下，又用力吸吮起来，不时凶狠地连着周围的奶肉一起一大团吸进去。很快，两边乳头和周围的乳肉就被弄得亮晶晶的，乳头还微微发肿。还在梦中的谢瑜也忍不住发出断断续续的低吟，撩得陆知予浑身起火，更加卖力。
　　太淫乱了。陆知予忍不住把谢瑜扶成上身直立的坐姿，从奶子下面往上大力舔，舌头像是鞭子一样，把奶子托起来，再让它狠狠落下去，甩出一道淫靡的弧度。他意犹未尽地又轻轻抽了几下谢瑜的奶子，满意地看到它甩动起来。
　　陆知予吃了半天，唇瓣才从奶子向下一路流连，留下一道水痕。他边亲边用用力揉捏着圆润丰盈的臀瓣，亲到腰窝，舔了几下才把人翻过来，吮咬那一看就很美味的臀肉，留下几个浅浅的牙印。
　　反正谢瑜自己也看不到，他想。不亲白不亲！
　　亲到够本他才又把人翻过来，拉开又白又长的腿，开始认真欣赏那个奇特的美逼。其实谢瑜的男性器官是发育得很好的，尺寸不算宏伟但也绝对高出平均线，而且干净漂亮。但这都无法和他的花穴相比，陆知予少年时也被朋友拉着看过片，也没见过那么漂亮的逼。两瓣饱满柔软的唇肉紧闭，露出中间一点干净的粉色，像是花瓣。已经湿得厉害，透明的液体到处都是，像未绽花苞上的露水。
　　陆知予顿时觉得口干舌燥得厉害，仿佛卧室的空气都在发热。他迫不及待地凑近，把嘴唇亲吻似的贴上那两瓣唇肉，问了问好，才伸出大舌开始喝他的逼水。几乎一舔上去，谢瑜就忍不住叫起来，屁股一缩，颤抖起来，虽然他还眼睛紧闭，难耐般皱着眉头，显然还在折磨人的春梦中。这一声吸引得门外的猫咪都窜了进来，探了个头进来像是要看看主人有没有危险。陆知予意外地有种被人偷窥的刺激感，虽然他知道只是只猫。
　　“叫得比猫还骚。是不是小骚猫发春了？”
　　陆知予恶狠狠地发问，但明知道并不会有人回答，忍不住又发泄般捏了捏两下谢瑜已经硬得不行的奶头。
　　“操，宝贝怎么这么骚，水好多。”
　　他越舔，谢瑜的水越多，像是身体里有个泉水似的，谢瑜洗得干净，身下没有异味，只有一点点淡淡的骚气，反而更能勾起陆知予的情欲。谢瑜没醒，但屁股敏感得直抖，花穴的褶皱不断收缩，饥渴地吸吮着陆知予的舌头，反应很大，像是在热情地回应。陆知予吃穴吃得啧啧有声，像是在和底下的小嘴接吻，非常色情。
　　很快，谢瑜明显地抖了一下，穴里冒出一大摊水，全都被陆知予喝了个干净。
　　他鸡巴已经硬得快要顶破裆，这才拉下裤子露出昂扬的东西，握着它碰了碰谢瑜的唇部。几乎吃不进多少，但嘴唇很热很软，看着谢瑜含着自己的东西的心理快感更是让他快要疯掉。他忍不住掏出兜里的手机，对着谢瑜给自己含诺淖炫牧苏耪眨小心地没让谢瑜的其他五官入镜。
　　他让肉棒在谢瑜的花穴蹭了半天，感受那里吮吸般的收缩，爽得低叹，又把谢瑜的腿并拢给自己腿交了一小会儿。光滑紧致的触感舒服得简直就像在H穴，但怕把谢瑜蹭破皮，于是最后靠握着谢瑜的手给自己撸了好久才释放出来。
　　释放之前，他用谢瑜内裤的裆部蹭了蹭龟头，留下不少白液，恶劣地没有清理。他又给谢瑜穿好了内裤浴袍，把空调调到适宜的温度，给人盖上被子，这才遗憾地离去。


第11章 
　　谢瑜醒来的时候还在为了梦里的情景而感到脸红心热。梦境的记忆很模糊，但被吮吸舔舐的触感还是很清晰，湿润又灼热。梦里他好像浑身提不起力气来，只能被陆知予按在床上任由他玩弄支配。那种对身体失去控制的感觉很可怕，但又异常刺激。
　　真的太羞耻了，谢瑜想，如果说梦境体现的是人的潜意识，难道自己潜意识里最近总在希望陆知予也像个变态一样觊觎自己还对自己疯狂搞强制？他感到有点困惑，自己难道真的有点奇怪的癖好？
　　清醒后恢复的羞耻心让他很难继续想下去，他正要翻身下床，就感受到内裤冰凉潮湿的鲜明触感。白色的棉质内裤还沾满一大滩性状不同的液体，看来他的阴茎和花穴都在梦里快乐得不行。简直糟糕得就像刚刚进入生理期的高中男生。
　　习惯了，正常的生理反应，都是小问题，谢瑜一边给自己洗脑一边深呼吸。虽然已经发生过很多次，他每次还是被自己羞耻得不行。
　　谢瑜试图把注意力转移到一些更紧迫的问题上――他努力回忆着昨晚的经过，自己邀请陆知予来自己家，吃了饭，弄脏衣服去洗了澡，然后自己先喝醉睡着了。
　　自己到底是什么时候睡着的，睡着之前又发生了什么？他很少喝醉，一喝醉就不大清醒，不会在陆知予面前失态了或者暴露了自己的心意吧？想到这里，谢瑜心里咯噔一下，十分忐忑。
　　空调的温度被调高，自己还盖着被子，想到陆知予被自己这个不称职的、自己先睡着的主人晾在一旁，还要反过来照顾自己一番，谢瑜就觉得又头痛、又羞愧，同时还有点心动。
　　他心情复杂地打电话给陆知予，小声地抱歉道：“真不好意思，昨天太开心了没控制好自己的酒量，居然自己先睡着了，谢谢你送我到房间。我喝多了没做什么奇怪的事吧？”
　　也许因为是周末早晨，陆知予的声音懒洋洋的，还带着笑意，勾得谢瑜有点走神：”没有啊，我倒觉得挺可爱的。他们说你太收着了，偶尔应该放纵一下，我上次说你保持原状就好，但我现在倒是有点明白他们的意思了。“
　　谢瑜有点脸红，心想：什么意思？
　　但他直觉对话的方向有点危险，于是也没有问出口。他只好脱口而出常见的尬聊句型：”在干嘛呢？“
　　陆知予还是那副笑意盈盈的样子：”啊，就昨天来跟你家拿铁玩了一会儿，觉得太可爱了我也想养一只，正想问你介不介意给我分享点养猫的经验，或者陪我去挑一下呢。“
　　太好了，换了个拿手的话题，谢瑜松了口气：”没问题。你想养什么样的？“
　　陆知予：”就你……“他咽了口水，谢瑜心提起来，”……家拿铁那样的吧。白色的布偶，软绵绵的，眼睛好看，很漂亮那种，我很喜欢。“
　　如果换一个人讲话讲到那个位置刚好停顿一下，谢瑜会觉得这人好油，但陆知予顿得太过自然，谢瑜只觉得是自己太会对号入座。
　　”……哦，这样的挺难找的，拿铁是从朋友那儿买的，我把他介绍给你，明天我们可以一起去看看。“
　　”好啊，“陆知予笑着答，顿了一下，声音好像低了一点，”那期待明天见。“
　　”明天见。“谢瑜挂了电话。感觉陆知予最后低低哑哑的尾音还夹杂着电流声，搔刮着他的耳膜。他忍不住抱起拿铁来撸了两把，拿铁明亮的蓝眼睛盯着他，颇为急切地喵了几句，好像要跟他说些什么。
　　谢瑜没有听懂，笑了笑，又揉了两下它的毛，只对它说：”你还挺讨人喜欢啊。要是我也像你这么讨人喜欢就好了。“拿铁舔了舔他的手指。
　　=======
　　第二天谢瑜和陆知予到朋友家看猫，陆知予看样子确实是很喜欢拿铁，挑了一只长得很像拿铁的布偶，是只有点傲娇的小公猫，刚认识的时候不大爱撒娇，不像拿铁是个黏人的小糖包。
　　陆知予抱回去的时候心情很好，谢瑜也被他的好心情感染，也许每个养宠物的人把小家伙抱回家的时候都会有种初为人父母的错觉，谢瑜想，自己要是无缘得到陆知予，做它猫咪的干爹也不错。
　　“你想好起什么名字了吗？”谢瑜问。
　　陆知予想了一会儿，答道：“叫小玉吧。”
　　谢瑜笑了，平时温和矜贵的人笑起来好看得不行：“小公猫叫小玉合适吗，会不会太嗲了啊？”
　　陆知予一手揉着小玉的下巴，看着小玉也笑着答：“嗲一点好，我喜欢。”
　　谢瑜想，这人居然还有点童趣，附和道：“你的猫，你开心就行。我能做小玉的干爹吗？”
　　陆知予回过头看着他：“当然可以，那以后你也要多照顾它，带点好吃的和你家漂亮拿铁来看它。”
　　谢瑜笑起来：“你放心，我会做一个好干爹的！”
　　陆知予没看他，一边梳理着小玉柔软的毛，感受着它用脑袋蹭自己的掌心，一边想：好想让他怀孕，也不知道他到底怀不怀得上。领养也行，他一看就肯定是个靠谱的好爹地。


第12章 
　　和陆知予共度的周末美好得让谢瑜一直回味到了周三。他想，陆知予来家里吃自己做的饭、陪拿铁玩、给睡着的自己盖被子，还和自己一起去挑宠物、让自己做了小玉的干爹，四舍五入，小情侣周末约会也不过如此了吧。虽然谢瑜为自己的幻想感到羞耻，但至少他可以确定的是陆知予和自己的关系已经从普通的商业伙伴变成了算是有些熟悉的朋友。
　　追求计划可以算是小有进展，但谢瑜平时就不是喜欢拖延的性子，在这件事上更是每天都会为了自己的无所作为而心神不宁。困扰他的并不只是接触陆知予后难耐的身体和潮湿的梦境，也许是爱上之后会变得敏感，每次去陆知予的公司，漂亮火辣的女下属对陆知予渴望又仰慕的眼神都让他想要抽烟，虽然他并没有这个习惯。没人比他更清楚陆知予的性吸引力。所以没有更进一步的每一天，谢瑜都在感到不安。
　　所以虽然祝文清提出的勾引建议太过羞耻，谢瑜还是决定把它提上日程，毕竟比起陆知予和性感美女滚在一起的画面来说，没有什么会更可怕了，哪怕是要突破一下自己的下限。
　　陆知予说周末朋友们约了他郊游，问自己想不想去，谢瑜觉得这就是最好的行动机会。
　　======
　　陆知予看到谢瑜从车上下来的时候，就开始后悔今天自己叫他来了。
　　谢瑜平时衣品如其人，虽然审美很在线，但总是低调的颜色，包得严严实实。
　　但今天他难得穿了一件棉质的黑色背心，露出漂亮的锁骨。陆知予一看见他，就忍不住喉头微动，目光凝在上面好几秒，才克制地收回了视线。
　　所以当谢瑜提出想在露营地的篮球场打一场的时候，他又很想答应，又觉得很不是时候。
　　他是从今天见到谢瑜第一眼开始，就想看那精致的锁骨上沾了汗珠的模样。但他更想一个人占有这幅美景。他想，这样的画面更应该发生在床上，在发生一些令人燥热的事情的时候，自己把他锁骨上弄出汗珠，再把它舔掉。
　　但自己没有权利干扰谢瑜的交友活动，篮球本来就是男生交友的重要方式，自己有意带他加入自己的朋友圈，更应该有让他们相处愉快的义务。陆知予轻轻叹了口气，决定一会儿带谢瑜去钓鱼――进行一些其他人都看着鱼、不会和谢瑜搭话的、合理的社交活动。
　　但很快，陆知予心情的复杂就达到了顶峰――今天天气很热，一群血气方刚的男生聚在一起，打得十分激烈，谢瑜汗湿的棉质背心很快变得微微有些贴身，跑动的时候偶尔能看见纤细的腰线，动作幅度大的时候甚至会露出腰间的一抹白皙，锁骨上也晶莹一片，正如陆知予所期待。
　　他忍不住在心里骂了一句：操，自己这他妈还怎么打得下去？谢瑜不是禁欲吗，他不知道棉质衣服湿了会贴身吗，腰这么细穿这么贴身的衣服是想勾引谁？
　　于是大家就看到陆知予不知道怎么回事，打到中途突然变得杀气腾腾，像是打得不耐烦了一样拼命拿分，快速地结束了比赛。
　　有人过来起哄：“喂，我们陆哥是不是看上了场边哪个姑娘啊，这么压着我们打就没意思了啊。不坦诚相告的话，一会儿这得罚酒三杯了吧？”
　　他说着过来要搭陆知予的肩，被陆知予笑着推开：“去你的”。
　　陆知予没理他，转头看向落在后面一点的谢瑜：“天气太热，别中暑了，我们谢大公子难得出来玩儿一趟，也让人家早点休息。谢瑜，累了没？”
　　谢瑜没反应过来似的，听见自己的名字还愣愣地“啊”了一声。
　　陆知予觉得有点反差萌，走过去笑着揽他的肩：“谢大公子，想什么呢，这么出神？”
　　谢瑜晃了晃神，这才露出一个温和的笑：“是有点累了，看来我平时得多运动了。下午来点轻松的活动吧？”
　　他面上淡定，陆知予却注意到他快白得透明的耳尖微微有点红，十分诱人。他心狠狠跳了两下，压抑地低头凑近他肩膀：“那耳朵又怎么红了？”
　　陆知予气息喷到他敏感的耳朵上，谢瑜感觉自己可能已经脸红得有些不自然了。实际上因为陆知予的凑近他的确已经有点不大对劲。他勉强笑了笑：“可能太热了吧。”说着微微侧头，不敢去看向自己靠近的那张高鼻深目的脸，他怕自己会一瞬间失去神智只顾满足自己的欲望，去舔掉他高挺鼻梁上的汗珠。
　　确实好热。谢瑜其实有点洁癖，他平时很少打篮球，既因为带着裹胸打篮球会不舒服，也因为他不大受得了男性汗味交杂的味道。但陆知予凑近的时候，他只觉得荷尔蒙气息太过猛烈，让他几乎有点腿软。其实他在场上就已经被陆知予帅得屏住呼吸，他早就知道，陆知予在哪里都会是人群的焦点，何况是那张深邃俊脸发狠的时候，让人只想换成床上再被他凌虐。
　　而且与上次的意外接触不同，这次陆知予怀抱里的亲昵是真切的、专属于他的。他深吸了口气，才叫停了脑内越线的臆想，更加坚定了接下来的计划。
　　======
　　休息了一会儿，谢瑜邀请陆知予一起去森林里走走。露营地设施齐全，这片森林倒是没怎么开发，即使陆知予一直提醒着要小心，走了没多久谢瑜还是轻轻发出了”嘶“的一声，回过头去看自己身后。
　　陆知予表情有些紧张，只见谢瑜从背后掀起了背心的一角，果然被旁边的树枝挂了一道血口。伤口好在不算深，但谢瑜皮肤太白，血痕格外显眼。
　　陆知予狠狠自我反思，心上人受伤结果自己居然差点看硬了，真是禽兽不如。有黑色的衣料相衬，美背简直白得发光，配上那道红色的血痕，更是有种残酷色情的美感，像是玩什么情趣游戏留下的痕迹。
　　他揪着一颗心，谢瑜却抢在他前面出了声，虽然痛得小声吸气，但还是露出一个安抚的笑：”没事的，这里离营地不远，我车上有药，过去帮我擦吧。“
　　其实营地有凳子，但陆知予却说外面蚊子多，让谢瑜就在车里擦。
　　谢瑜一双漂亮的眼睛会说话似的盯着他，平时并不算柔美的脸，此时却看起来有点楚楚可怜和委屈。他像是有些不好意思，背过头小声问：”背后那个位置我擦不到……能帮我抹点药吗？“
　　陆知予此刻无比庆幸谢瑜带的药是要抹的，而不是创可贴之类一贴就完事的东西，因为他看着谢瑜红着脸对着他把黑色背心大方地一路撩到胸口以下，看得眼都直了。幸好谢瑜背对着他，不然他会发现陆知予的眼神黏在他背上，简直能拉丝。他咽了口口水，努力保持那个有些漫不经心的语气：”好啊。“
　　深吸一口气，陆知予才缓缓抬手覆上那道血痕。也许是疼的，也许是不习惯让人触碰，指尖一碰上久违的滑腻肌肤，陆知予沉沉叹了口气，就感受到眼前的人浑身一颤，几乎要往前缩。
　　陆知予一瞬间心里野马脱缰，一只手握住了他心心念念的细腰，把乱动的人固定住，谁知谢瑜还是剧烈地抖了一下。
　　陆知予眼神暗了，心想：真敏感。这么敏感的身体，在床上又会是什么滋味？他一边擦，一边心思忍不住飘到自己舔他的那次，心想，确实，没有意识都敏感得不行。这人真是要自己的命。
　　谢瑜虽然被固定住，但擦药的时候却一直敏感得微微颤抖。漂亮的脊背让他看上去好像脆弱美丽的蝴蝶，被陆知予抓住了尾翼，握在掌心，逃脱不掉。
　　陆知予口干舌燥，心想，偶尔自己真的会有很变态的想法，想把他变成脆弱美丽的蝴蝶，只被自己拥有。
　　他又突然有点生气：谢瑜是没有防范意识吗？哪个男人看了这幅景象能不发疯？他知不知道自己有多想把他摁倒？
　　他忍不住手重了一下，谢瑜疼得低喘了一声，陆知予却立刻感觉自己身下有了反应。他在心里骂了一句真是自己折磨自己，希望它能在被谢瑜发现之前赶快消下去。
　　他不知道谢瑜一定没心思发现他的不对劲，因为谢瑜特地选定的伤口位置太过靠上，陆知予的手几乎要摸到他黑色的蕾丝肩带。
　　是的，他在打完篮球之后就偷偷去厕所把裹胸换成了祝文清让他一定要买的蕾丝内衣。他不知道今天会走到哪一步，但是自从他下定决心今天卖力勾引陆知予的那一刻，他就决定要做好直到最后一步的准备，像是已经彻底准备好献祭的羔羊。
　　谢瑜想，他手好烫，打在自己背上的呼吸也好烫。他有些害怕被发现，又有些期待被发现。
　　陆知予的手收下去了。谢瑜松了口气，但又觉得有些遗憾。


第13章 
　　陆知予随着谢瑜把黑色背心拉下去的节奏缓缓呼出一口气。那片干净又艳丽的雪白从眼前消失，只有还在重重起伏的胸腔还在告诉他刚刚发生了什么。
　　刚才明明第一眼看到就想在上面留下满背性痕，最后却克制地什么也没做。
　　说实话，如果换成其他人，他或许已经从刚刚的上药邀请中品出几分撩拨意味了，毕竟他身边性向为男的男男女女几乎没几个不想睡他，为了被他操多骚的都有，他早就习惯了拒绝各式各样的投怀送抱。
　　但碰到谢瑜，他不敢去排除对方只是把他当朋友的可能。因为是他第一眼就想要共度余生的人，所以一步也不敢行差踏错。
　　谢瑜回过头来对他说谢谢，可能因为不习惯在人前裸露而脸颊潮红，连长长的睫毛都微微湿润。陆知予屏息盯着那带水的睫毛看了几秒，一瞬间不知道说什么，连用于缓解尴尬的兄弟间调笑的套话也全部忘光了。
　　沉默太暧昧了，谢瑜的睫毛紧张得不停颤动。他还羞怯于自己撩衣服给陆知予看、还让他摸背的举动，说了声谢谢就匆匆逃走。
　　======
　　陆知予回到自己的露营帐篷躺了一会儿，就又开始胡思乱想。一会儿是谢瑜漂亮的背，一会儿是他害羞时候湿润的眼睛，一会儿又开始担心他怎么洗澡。他知不知道背后有那么一道血口碰水可能会感染？要不要再借机提出帮他擦洗？
　　这么想着，陆知予又产生了点卑鄙的念头：如果谢瑜没有受伤，他就要去营地只有三个带门单间的公共浴室洗澡了。想起上次看到的漂亮奶子和小逼，陆知予觉得他甚至没办法接受谢瑜在十平米内有除自己外其他人的地方露出他诱人犯罪的身体，也许自己的占有欲的确有些变态了。
　　帐篷外突然传来谢瑜的声音：“陆知予……”他说“予”字的时候声音微微拉长，声调也稍稍变低，听着有点像不明显的撒娇。
　　陆知予一颗心迅速地软了下来，他拉开帐篷问：”进来吧，怎么了？“
　　谢瑜垂着脸道：”我的帐篷好像是坏的，能帮我看看吗？“
　　陆知予跟着他过去，发现帐篷一角的确有破损。他脸色有些冷，营地这么不专业的服务实在对不起他们交的大笔费用。更糟的是这里确实很荒郊野岭，路况也很差，现在天都黑了，谢瑜的帐篷肯定是不能住人了，上哪能来得及给他找新的帐篷？
　　谢瑜抬头看他，听上去有些不好意思：”那个……请求虽然可能有点过分，但我今晚能住你那儿吗？“
　　陆知予第一反应也是这个。但单人帐篷里设施虽然豪华，但能让人睡得舒服的床垫也就那么点大，他利落道：“你睡我的床，我睡地上的毯子上。”
　　谢瑜有些着急：“不行，你会着凉的。你要睡地上的话，那我也睡地上。”
　　陆知予心怦怦跳，勾唇露出一个坏笑：“就这么想和我睡啊？”
　　谢瑜静了几秒，呼吸有些急：“你介意的话我再去问问别人就好。”
　　陆知予拉住他，挑眉饶有兴致地看着他：“哎，没说不呢。真要和我睡？不嫌挤，不嫌热，就怕我冻着？”
　　谢瑜脸红了，强作镇定道：“来占用你的床还把屋主弄病了，我要睡不着了。就这么定了。”
　　陆知予心里自嘲：祖宗，你来我床上睡，睡不着的明明是我！
　　======
　　陆知予花了好久才做好和谢瑜同床共枕的心理准备，但又迅速发现他的准备都白做了，因为他躺在床上刷手机，另一侧床边站着的谢瑜开始脱衣服了。
　　看到谢瑜背对着他掀起黑色背心的衣角时，陆知予整个人瞳孔地震，心都要跳出来了。别人不知道有什么不对，他是摸过奶子和小逼的人，他一瞬间脑子和表情都空白，不知道接下来会发生什么。
　　谢瑜和之前一样，衣服脱得很慢，像在害羞，又像在撩人。撩到之前的位置时，继续往上，彻底脱掉了。
　　虽然依然只能看到白皙的背，但陆知予看得清清楚楚，没有胸罩，也没有裹胸。
　　他顿时感觉一簇火腾的一下从头顶一路烧到下身，完全丧失了理智。
　　他百分之百确定，白天他盯着谢瑜偷看了好久，并没有看到凸点。
　　也许是乳贴，但总之这意味着，谢瑜主动在他面前露出了奶子，虽然背对着他，在看不见的位置。黑色背心脱下的那一刻，他甚至都能想象出那对被束缚的鸽乳一下子弹出来的样子。
　　他快硬得像铁了，一瞬间怒火和欲火交加，不知道谁更旺盛，快把自己整个人烧没了。他到底是对着别的男人这么没有防备心，还是单单信任自己，还是真的想勾引自己、被摸奶子？
　　从背后看过去，他看不到谢瑜手上的动作，只能想象此刻他是不是在撕乳贴。他知不知道背后在刷手机的自己，其实在用灼热的视线视奸他露出的每一处肌肤？他是真的不知道，还是其实是被他看得很爽的小骚货？
　　陆知予还在愣神的时候，谢瑜已经拿起了一件银色的真丝睡衣，慢腾腾地穿上。然后谢瑜又拉下了自己的休闲短裤，换上了一条更短的白色短裤，短到被过分宽大的真丝睡衣挡住看上去像什么都没穿，真丝睡衣简直发挥了男友衬衫的功效。陆知予目瞪口呆。
　　然后谢瑜转过身来了，陆知予很少见谢瑜穿面料这么柔软的衣服，衬得他清俊的脸都多了些柔美的感觉。但陆知予只是粗粗瞟了一眼就没再看了，因为现在是真的凸点了。
　　陆知予已经开始怀疑这个谢瑜是不是什么妖精变的了。
　　谢瑜已经躺在了床的另一侧，缩进了他的被子，靠在他的枕头上，扭过头来看着他，还是那副认真又矜贵的样子：“可以睡了。”
　　陆知予喉结动了动。
　　这回真的是勾引了吧。谢瑜对自己再信任，也不是傻的吧？
　　他是真的也对自己有意思吧？
　　陆知予凑近他，简单的动作就已经让两人肌肤产生了微小的碰触，很烫。陆知予贴着谢瑜耳朵的呼吸也很烫，气息很压抑。他问：“谢瑜，你是不是喜欢我？”


第14章 
　　陆知予贴得太近了，充满侵略性的气息打在赤裸的脖颈上，烫红了一整片，谢瑜感觉自己像是被野兽叼住后颈的猎物，本能地想逃。
　　但是他等这一刻也已经等了太久了。
　　谢瑜心跳和呼吸都彻底乱了，闭上眼完全不敢看旁边那张俊美非凡的脸，僵硬道：“没错，我就是喜欢你。那你现在要赶我走吗？”
　　话音刚落，滚烫的气息就覆上了他的脸颊――是陆知予狠狠地亲了上来。
　　柔软的唇瓣被用力地吸吮，陆知予好像一个饿了很久的人，上来就用了一种好像想把他亲死在床上再整个吞下去的亲法。嘴唇很快就被吸得微微发疼，但在谢瑜反应过来之前陆知予有力的舌就已经撬开了他的唇齿，粗糙的舌面在他的小舌上毫不留情地搔刮戳弄，攻城略地般狠狠舔过他口腔几乎每一寸，连舌头上的津液都被他全部吸走。
　　口腔每一寸都被打下了记号，腰被紧紧圈住，身体被高大灼热的男性身躯压着，滚烫粗重的呼吸沉沉地拍在脸上，就连身下的挺立都被迫和更加吓人的巨物不断地摩擦，谢瑜像是整个人都被陆知予占据，控制不住地发抖，但又浑身都在叫嚣着想臣服于他，臣服于自己的欲望，甚至想要被他更狠地占有。
　　陆知予的舌头被配合的小舌轻轻舔过的那一瞬，他几乎整个人都要疯了，亲得更加色情。
　　周围的空气都被这人霸道的气息挤占，谢瑜几乎快要窒息，但他又爱极了陆知予对他毫不掩饰的占有欲和这样带来的安全感，这让他感觉自己甚至已经完全发情了。身体是如此不受控制地渴望他，谢瑜觉得自己前面也许已经湿得完全为他准备好了。他被亲得浑身发痒，光裸的长腿甚至已经无意识地夹起了陆知予的腿暗示性地磨蹭。
　　在陆知予的手从细腰下移到他的臀部时，他被吞噬的神智才短暂地回归了一下，他几乎用尽全身的定力推了推身上的人，才让黏在一起的两对唇瓣稍稍分开。谢瑜急促地呼吸着，终于睁开了眼看着那张让他沉沦的脸，低声道：“我只谈认真的恋爱。”
　　两人的气息还交缠在一块，陆知予几乎立刻又俯下身去，在重新叼起谢瑜的唇瓣之前，从喉咙里发出一声低叹：“我也是。”
　　他温柔而又用力地亲了谢瑜一下，然后和他鼻梁相抵，黑得发亮的眼睛深深地看着他道：“要是可以的话，我现在就想立刻和你结婚。”
　　谢瑜静了一秒，然后主动凑了上去。陆知予没有动，只是安静地配合，两人接了个缠绵的吻。
　　臀瓣被大手色情地挤压揉弄，谢瑜敏感得两个穴口都在收缩。他不知道被发现了没有，但是反正穿得太薄，陆知予应该已经摸到湿润的衣料了。谢瑜干脆用两条细长的腿夹住了陆知予的腰，这样更方便他动作了。
　　帐篷里没有空调，两人这么一折腾，脸颊和脊背全都已经汗湿。只能用更令人发热的事来抵御身体的热。
　　陆知予的手已经伸进了内裤，揉了几下光滑的臀肉，然后把阻碍动作的白色短裤利落地扯下来丢到一边。
　　虽然帐篷里光线昏暗，但还是能看到一条黑色的蕾丝内裤。被前段尺寸可观的阳具顶起，骚得离谱。
　　陆知予气息一下子更加粗重凌乱，谢瑜的臀肉都被捏得发疼，但却感受到了刺激到让他害怕的快感。
　　光线太昏暗，但谢瑜听着陆知予的呼吸声，已经可以想象出他眼里的红血丝了。而这一切都是因为自己，因为他当场发现了自己的淫乱，盯着自己发骚的罪证，因为自己能如此强烈地挑起他的欲望。
　　谢瑜又很爽，又很羞耻，又因为这样的羞耻觉得更爽了。也许自己的确有什么糟糕的癖好吧。
　　但只要陆知予喜欢就好。
　　而他显然很喜欢，谢瑜的蕾丝内裤被迅速地撕开扔掉了，不知道掉在帐篷里哪个位置。虽然已经做到了这一步，也很早就接受了自己的身体，谢瑜还是本能地捂住了花穴所在的位置。
　　他屏住了呼吸，然后手被陆知予拉开放到一旁，脚踝被捏住，陆知予像拆礼物一样缓缓分开了他的双腿。
　　又见到了那个漂亮的小逼，花一样的，粉红色的，湿哒哒的，光是见到他就又吐出了一大滩水。陆知予还记得它又嫩又软的触感，他在梦里无数次尝过。
　　陆知予忍不住咬着谢瑜的下唇骂了一句：“谢瑜，你怎么这么骚。就这么想被我操？”
　　即使腿被握住，谢瑜还是剧烈地弹动了一下，花穴又流了一大滩水。
　　陆知予低低地笑了一下，谢瑜能感受到他胸腔的震颤：“还这么喜欢被骂，我们谢大公子原来是这样的骚货。”
　　也许是他尾音太过温柔，这句下流侮辱居然显得像含情脉脉的情话，谢瑜只是浑身上下都红透了，颤抖着只会流水，说不出话。
　　他喉咙深处漏出一声带着哭腔的低喘：“别说了。”
　　“但是它告诉我你很喜欢，不是吗？”陆知予笑着一手抚弄起谢瑜的肉棒，另一手由上至下摸了一遍紧闭的肉缝，这一下太轻，谢瑜只觉得摧心挠肝的痒。
　　他整个人本来就已经软透了，这下更是感觉自己像一朵被迫绽开的花，连花芯都被人拈住，只能无助地流出黏腻的花液。
　　他乞求地看着陆知予，陆知予又温柔地吻上来，很快就让他射了出来。然后陆知予两手掰开了花唇，它们虽然肥厚柔软，但太湿了，总是从手里滑走。
　　陆知予贴着他耳朵诱哄道：“宝贝，自己拉开小逼。啧，你太湿了，我都拉不住。”
　　谢瑜感觉整个大脑都在发出嗡嗡声，他还没反应过来就已经照做，羞耻得睫毛不停颤动，被陆知予用吻安抚。
　　陆知予咬了一下肉嘟嘟的耳垂，问：“自己摸过吗？”
　　谢瑜小声地呻吟。
　　陆知予含住他敏感的耳垂，继续不依不饶：“想着谁？”
　　谢瑜低低地呜咽了一声，几乎听不清：“……你。“
　　陆知予狠狠地亲了他几秒，骨节分明的手指插进被拉开的逼口四处戳弄搅动，只控制着不戳到里面那层薄膜：”再说一遍，大声点。“
　　他没有章法地玩着花穴，很快就戳到了敏感点，谢瑜爽得小腿颤抖，呻吟不受控制地溢出来，话都说不清楚：”呜嗯……你――那里不要――是你！！……呜――只有你！“
　　陆知予终于满意，亲了一下他的额头：“乖。”
　　说着他加大了手里的力道，几根手指狠狠顶着敏感点戳弄，谢瑜很快就喷出了一大滩水，尖叫着攀上了顶峰。


第15章 
　　谢瑜感觉自己像是一片从山峰跌落云层间的云朵，浑身都软透了，带着湿漉漉的水汽。
　　可是还没有真的进去呢。仍未释放的硬挺还紧紧贴着他，让谢瑜又开始感觉空虚。
　　陆知予还在一寸寸描摹着、吸吮品味着他的唇线，带茧的手在他腰间游走，掀起一阵阵快感和谢瑜的呻吟，声音又被陆知予亲掉。
　　陆知予稍稍抬起头露出一个坏笑：“旁边还有人呢。你说他们会不会已经听到了我们谢少爷在户外帐篷里被我干得有多爽？”
　　他又俯下身去啄了一下谢瑜的脸蛋：“会不会有人对着你的骚叫自慰，嗯？”
　　谢瑜表情羞恼，漂亮的眼睛湿漉漉地瞪着他，明明在控诉看着却像在撒娇。他声音被快感磨得微微嘶哑：“那你怎么不早点阻止我。”
　　陆知予笑着亲他眼皮：“嗯……太喜欢了，忍不住想多听一下。”
　　谢瑜敏感地闭上眼，睫毛像蝶翼一样颤动。他感觉自己脸更红了。
　　轻柔的吻逐渐下移，落在他的唇上：“放心，只有我一个人能听到。不过想到被人听见了是不是很爽？”
　　谢瑜想要否认，但花唇又被拉开，陆知予粗糙的掌心再度摩擦起了他水流不止的肉缝，那人低低地笑了一声：“嗯，我知道回答了。”
　　谢瑜闭上了眼，小声道：“不是因为他们……是因为你。”
　　流水只是因为想让别人知道我是你的，你很爱我。
　　他越想越动情，忍不住抬起头来主动吻了上去，又是一轮色情的唇齿相缠。
　　分开时谢瑜把头埋在了陆知予的肩上：“进来吧。”
　　他突然不想让陆知予看到自己沉浸在快感中的表情，也不敢对着那张俊脸说这种羞耻的话，只是暗自贪婪地嗅闻着陆知予身上的气味，感觉十分想要。他感觉陆知予再不进来，自己这样闻着他、被他摸着就又要到了。
　　陆知予揉了揉他毛茸茸的后脑勺：“这里不好清理，你会难受的。下次吧。用手帮我好不好？”
　　谢瑜明知道他这样问是在故意诱导自己主动，却还是往陷阱里跳了下去，虽然在那之前忍不住揩了揩油。
　　方才亲热时谢瑜下身的布料已经被扯掉，但除此之外两人还衣着完好。他红着脸凑上去解陆知予短袖睡衣的扣子，他不喜欢太夸张的肌肉，陆知予小麦色的胸腹肌就刚刚好让他脸红心跳。
　　啊，真的好帅，这么帅的人，这么喜欢的人居然真的是自己的了。好不真实。他忍不住俯下身去舔了舔腹肌上的汗珠，满意地感受到陆知予一瞬气息变得极为粗重，像斗兽场里被激怒的兽。
　　陆知予一下子摁住了他的后颈，掰着他的下巴卖力地亲吻他，好像生怕谢瑜的嘴再往下走似的。他今天没有足够仔细地洗澡。
　　谢瑜浑身发热地被他摁着接吻，其实刚刚已经闻到他下身更加浓厚的荷尔蒙气息了。他好想舔，但是不敢让陆知予发现，怕他被自己的表现吓到。
　　都怪他把自己变成这样的，谢瑜羞恼地咬了咬他的唇瓣，换来唇上更激烈的撕咬。
　　陆知予握着他的手覆上自己的粗壮。真的好烫，谢瑜手忍不住发抖，全靠陆知予带着他上下揉弄。太粗太硬了，暴起的青筋磨得掌心又痒又热，谢瑜感觉搓得自己浑身发热，下面空虚得厉害，只能靠和陆知予缠绵舌吻来勉强止痒。陆知予很快感受到他身体的反应，另一只手也不断在他的花穴里戳弄。淫靡的水声和布料磨蹭的声音在狭小安静的帐篷里清晰得让谢瑜快要疯掉。
　　太舒服了，谢瑜的手金贵得像另一个小逼，又嫩又滑，陆知予忍不住发出一声声粗喘。谢瑜被他另一只手奸得濒临高潮的时候，筋挛的嫩逼更是会夹得厉害，陆知予完全可以想象如果真刀真枪地插进去该有多爽，下身也忍不住主动地快速戳弄起谢瑜柔软的手。
　　很快，两人终于同时释放了出来。高潮的那一瞬，谢瑜的声音被陆知予的吻完全吞掉，但那人有力的大舌却狠狠顶着他的喉口，像是操逼一样几乎快要干进去。口腔的每一寸都被粗糙的舌面刮过，脸上每一处也都被下流的目光奸弄过，每一寸都被占有了。
　　喉咙的难受也变成无法忍受的快感，虽然刚刚陆知予就在身下铺了浴巾，但谢瑜怀疑底下的帐篷可能都已经被他弄湿了。
　　谢瑜睁大眼躺了一小会儿才缓过来，脸却突然被湿而粗糙的东西蒙住了，水有些黏腻，带着些咸腥的味道。
　　他心里已经猜到答案，但羞得快要窒息了，喉咙几乎发不出声音来，半晌才声音颤抖地问：“这是什么？”
　　陆知予贴得很近，嗓音下流又性感：“自己的骚味，喜欢吗？”
　　谢瑜几乎要羞耻到蒸发，刚要出口控诉脸上的东西就被扯掉。黑色的蕾丝内裤上，裆部的晶莹液体格外显眼，湿得可以挤出水来。之前已经被撕坏的布料已经被陆知予捡起来拼在一起，然后谢瑜亲眼看着他把它们叠好揣进了运动裤的兜里。
　　是白天陆知予穿的那条。打篮球的时候，谢瑜还在觉得陆知予穿着一身帅到让人不敢直视。
　　谢瑜这才意识到自己方才情动到忘记了什么：“等等，我没带内裤来，你撕坏了我今晚穿什么？“
　　陆知予掏出一条自己的内裤递给谢瑜，神态十分自然：”穿我的啊。“
　　好大。谢瑜脸又红了。
　　陆知予看着他红透的耳根，调笑道：”新的。这就脸红啦，下次给你穿没洗的？“
　　谢瑜忍不住拿内裤抽了他手臂一下，心想：真是色令智昏啊。


第16章 
　　陆知予被抽了一下，却还是浑不在意似的，目光只黏在谢瑜胸口，灼热的视线像是要把那层真丝布料都烧出个洞来。谢瑜这才反应过来自己身上是怎样一番不堪状况――他身上的真丝睡衣虽然没有脱，但却湿得完全贴在了他真空的身上，奶子的曲线和已经非常硬挺的奶头都能看得格外明显。虽然穿了，但是比不穿还要色情得多。
　　一反应过来，再感知到陆知予下流视线的时候，谢瑜的奶子就已经痒得厉害。它们今天已经和陆知予的肌肉摩擦了很久，却还没有得到任何照顾，明明刚刚贴在一起的时候还只是微微发骚，现在被看上这么一眼，居然就已经很渴望揉弄了。
　　他一边幻想被陆知予揉奶子的感觉，一边心里还在懊恼：还真是被他说中了，这衣服肯定没法穿着过夜了，自己刚刚穿着的黑色背心也已经脏了，今晚还真是非得借他穿过的。
　　没想到陆知予下流的玩笑居然这么快就要成真，而且自己还要主动向他索要他穿过的脏衣服，谢瑜羞耻得不好意思开口，只好用谴责中带着求助的眼神直直地看着陆知予。
　　小鹿一样的大眼睛水汪汪地瞪着他的样子就像在撒娇，陆知予被狠狠可爱到了，但还想得到更多。于是他只是眉头微扬，饶有趣味地看了看谢瑜：“小谢总应该知道借人东西是需要表示的吧。“
　　他语气慢悠悠的，虽然很衬他那张带着点邪气的俊脸，但其中的狎弄之意却再明显不过。
　　谢瑜红着脸瞪了他一眼――对陆知予来说这显然是抛媚眼，他依然站在原地没有要动的意思。
　　但斯文矜贵的世家少爷现在被困在男人的帐篷里，身上只剩一件湿得贴身露点的真丝睡衣，连内裤都被撕烂了，除了向他求助也别无办法。
　　谢瑜只好垂下头跪坐在床垫上，用颤抖的手一颗颗解开了湿透的真丝睡衣，露出白玉般的身体。
　　呜，奶子完全被他看到了……
　　陆知予惊艳又色情的目光让他感觉腰软得跪都跪不住，白嫩的奶子上都泛起微小的疙瘩。实在太想被摸了，他为什么还不过来摸？是自己的奶子不够有吸引力吗？
　　花穴里水多得已经顺着大腿根流下来了，弄出一道淫靡的水痕。谢瑜本能地想夹紧腿，但之前花唇被陆知予玩得太敏感了，夹腿时两瓣肥厚的唇肉摩擦得厉害，反而像在自慰，把自己弄得更想要了。谢瑜难以抑制地呜咽了一声。
　　他赶紧靠上背后垫的枕头，换了个叉开腿的坐姿，但这样挺立的下身和带露的花穴就又都对着陆知予一览无遗，像是明晃晃的性邀请。
　　陆知予果然看得火起：“是因为奶子这么漂亮所以才这么骚的吗？我还什么都没做呢，就骚得迫不及待在我面前自慰，然后露逼给我看勾引我操？”
　　他大步走过去用力拧了拧谢瑜的奶头，疼确实是有点疼的，谢瑜一瞬间担心奶头都要被拧掉了，但陆知予失控时的粗暴却竟然让他爽得浑身发抖，想要狠狠地被侵犯。
　　陆知予像揉面一样狠狠蹂躏着那对鸽乳，咬着牙问：“这么快就又发情了，是不是？”
　　谢瑜最害怕也最喜欢他在床上说问句，因为答案总是“是”――这太过羞耻，但他总是爽到想要招供。虽然陆知予在性爱中的确是下流得超乎他的想象，但陆知予长的就是一张好像很会使坏的脸，虽然才第一次亲热，谢瑜甚至已经开始迷恋他说dirty talk带来的强烈感官刺激。
　　但在他爽到彻底失去理智之前，他还是会闭眼红着脸颤抖着摇头。然后他就感觉陆知予把他整个抱起来了，自己靠着枕头躺在床上，把自己摆成一个脐橙的姿势跨坐在他身上。
　　呜，小穴被性器蹭到了，好舒服！
　　谢瑜忍不住装作调整姿势的样子偷偷又蹭了两下，每次偶尔擦过的时候，粗硬的肉棒都会被饥渴的穴口疯狂吸吮，像是在揩油。
　　但谢瑜正沉浸在偷来的快感中，柔软丰腴的屁股就被陆知予不留情地抽了两下。虽然是调情的力道，但还是充满了惩戒的意味，谢瑜浑身红透了。
　　陆知予倾身咬了一下谢瑜已经红得有点淫靡的乳尖，语气恶狠狠的：“小逼别乱发骚。自己扶着奶子给我吃一会儿，就奖励逼口被大鸡巴H。“
　　呜……还是不插进去吗。虽然知道是为了他好，但谢瑜心里还是忍不住有些遗憾，小穴都想要得又痉挛了几下。


第17章 
　　说完陆知予就又躺回了靠垫上，谢瑜只好红着脸捧起了奶子。他虽然平时很想要的时候也会自己摸一摸，但是这时才如此鲜明地意识到它们是真的很好摸――圆润、柔软、光滑、还覆着一层色情的细汗。
　　他主动前倾把奶头喂到陆知予嘴边的样子本来就已经很像在发骚求男人吃奶，任谁看了都会觉得像是什么卖春的特殊职业者，更何况他的奶子长得确实很像那么回事。
　　这样想着，谢瑜一边觉得羞耻得不行，另一边又其实暗戳戳地有点期待――陆知予刚刚才夸了漂亮，会不会也觉得它们好吃呢？
　　他苦恼了一下应该先递哪边，却发现陆知予已经仰头贴近了他捧奶子时挤出来的乳沟，正用有些痴迷的神情嗅闻着奶子的味道。
　　谢瑜脸红得更厉害了――明明并没有什么香气，都是刚刚和他在床上乱搞弄出来的汗味啊！
　　他匆匆挑了一边奶子捧到陆知予嘴边，奶头一碰到上唇就被狠狠叼住。陆知予像饿虎扑食一样一把搂住身前的细腰，仰头大口地舔吮起乳肉来，好像不每次都吸进去大片白腻就会饿死似的。原本雪团一样的双乳很快就布满口水和咬痕，乳尖也被刻意吮咬到红肿。
　　陆知予吃奶的间隙，还有闲心低笑着调侃他两句：“啊，漂亮奶子被我弄脏了，好可怜。”
　　他惋惜的语气，配上眼前这色情的画面，让谢瑜感觉自己好像什么沦落风尘被玩得很淫荡的良家大少爷一样，无意识地又主动把奶子往前送了一点。
　　陆知予因为谢瑜的主动而解放出来的双手也没有闲着，它们像要奖励谢瑜一样揉起了他敏感的阴蒂，但又像是不想让他去得太快，调情般的节奏让他总是被吊在半空。谢瑜甚至想不顾羞耻，自己伸手让自己释放，但奈何捧着奶子腾不出手来，像是没有选择的性服务者。他不敢松手自己摸，怕陆知予会吊着他一晚上――陆知予可是出了名的、谈判时能咬掉对手一块肉的狠人。
　　但谢瑜已经开始无意识地抬臀去蹭他的手指，偶尔没控制好力道还会溢出甜腻的呻吟。
　　陆知予低低骂了一句操，只好伸出左手两指塞进谢瑜嘴里给他含着，让他控制不住就咬自己。但小嘴又湿又热，舌头还老是乱动，情浓时甚至会难以自制地像口交一样舔他的手指，激得陆知予忍不住用手指搅弄起那条小舌，兴奋时还会试图戳得再深一点。他控制着不想让谢瑜难受，但喉管的收缩总是带来下流的联想，被热情吸吮的感觉令人失控。
　　他也忍到了极限，重重搓了几下阴蒂，连揉带揪。顶峰来临时，谢瑜连呻吟也被全部吻掉。
　　陆知予双手扣住他两边的腰窝，开始用又硬又烫的肉棒狠狠蹭他的肉缝，肥厚的肉唇微微夹住了肉棒，被吓人的青筋摩擦了个透，刚刚被揪得微微肿大外翻的小豆也时不时被粗硬的琶刮到。谢瑜被吻得只能发出零碎的声音，只有眼角的湿意显示着他正经历着怎样的快感。逼水已经泛滥成灾，几乎像是在给陆知予洗牛肉棒每次擦过都会被蹭得晶莹一片。
　　冲撞大开大合，偶尔还差点戳到小洞，谢瑜被爽意冲昏了理智，甚至忍不住咬了咬陆知予的舌尖，在舌头退出口腔的时候小声问：“能不能进来一点点……不射进来，就不用清理。”
　　陆知予凑上去恨恨地回咬了他唇角一口：“你怎么比我还相信我的自制力。在你面前我哪有自制力？”
　　他握住谢瑜的一只手腕，迫着他摸了摸自己的逼口，低声道：“感受到了吗？这么会吸，谁进去能不射？”
　　谢瑜像被烫到似的，手一碰到那立刻就弹开了。确实是很骚。
　　陆知予只好一边蹭着逼缝，感受着唇肉的舔吮和偶尔戳到逼口时被小嘴咬到的快感，一边伸手又揉起了阴蒂，试图满足谢瑜的欲望。
　　他越蹭越快、越用力，谢瑜猜自己的腿根恐怕都被蹭破皮了，但陆知予在他身上失控这件事却又让他快乐，何况陆知予也弄得他很爽。
　　陆知予终于发出一声性感的低叹，谢瑜突然感受到穴口一阵灼热黏腻，猝不及防的刺激让他一下子也射出了一阵白浊。
　　他下一秒才反应过来，忍不住脸红――陆知予这个混蛋，居然刻意射在了那里。要插的时候不插，现在却看上去像是被插过了一样。
　　他还怔愣着，陆知予已经搂住他的肩，抱着他靠回了背后立着的枕头上。陆知予半躺着，谢瑜还跨坐在他腿上，身子整个向前扑在他身上亲密无间地贴着，接着抬手回抱住了他的脖子，头埋在他颈窝。
　　陆知予眼眸深深地欣赏着眼前白皙的脊背，可以摸到骨节，顺着脊椎一路摸下来的时候谢瑜还会敏感地颤抖，摸到丰腴的臀部时则会呼吸加重。
　　激烈的快感过去，两人都有些倦意，沉重杂乱的呼吸声交叠在一起，渐渐归于平静。但谢瑜觉得这样什么也不做，只是被陆知予抱着、贴着躺在一起，被他温柔地抚摸脊背和屁股，就已经很舒服。他觉得自己简直像家里被摸下巴的猫，天然地迷恋这种亲昵。
　　这就是他想要了很久的夜晚，即使只是在简陋的帐篷里，和陆知予贴着又挤又热很久才睡着，但他还是睡得很香甜，一夜无梦。


第18章 
　　谢瑜有早起的习惯，醒来的时候发现陆知予还睡着，而自己从趴在他身上的姿势变成了仰面躺着，也许是睡着后陆知予给自己换了一个能睡得更舒服的姿势。但两人依然紧紧贴着，他强势的手也还搂着自己的腰，看样子手臂是被自己压了一夜。谢瑜心疼地轻微挣扎了一下想换个姿势，却还是被睡梦中的人扣得紧紧的――他也不嫌累得慌。
　　对自己的占有欲就这么强吗？谢瑜感到有些无奈，但心里又全是甜意。
　　其实自己对他恐怕也不遑多让――谢瑜侧头贪婪地看着陆知予俊美的侧脸，感觉自己一点也不想从他的怀抱里离开。
　　其实这还是谢瑜头一次有机会可以这么仔细地欣赏这张令他怎么看都心动不已的脸，目光反复游走着，从高挺的鼻梁，到深邃的轮廓，再到纤长的睫毛，这次真的不是梦，但感觉也梦幻得不像是现实。几周前自己还完全不敢想象事情居然会有这种展开。
　　这么喜欢的人，居然真的是自己的了。
　　贴得太近了，连毛孔都能看清，谢瑜还能闻到陆知予身上淡淡的荷尔蒙气味，加上肌肤相触感受到的体温，让人脸红心跳得厉害。谢瑜忍不住把脸埋进陆知予的颈窝，让自己稍稍冷静一下。
　　过了几秒，他又克制不住想要更加亲近的欲望，轻轻地啄吻起陆知予性感的喉结和颈部的线条。为什么这个人睡着了都还有这么强的荷尔蒙气息呢？谢瑜忍不住恨恨地轻咬了他的侧颈一口，咬完又忍不住心疼地舔了舔，留下一道湿漉漉的淫靡咬痕。
　　他感觉自己腰已经软了，可是把自己弄成这样的罪魁祸首甚至还没醒来。真是太没用了，怎么会这样迷恋他呢？迷恋到大早上的就忍不住犯痴――但是幸好反正这个人是自己的了。
　　他埋头怜爱地吮吻起陆知予T恤衫敞开的领口露出的小片肩颈和胸口，力道很轻、不带色情意味又没有章法，像早晨会爬床蹭蹭主人撒娇的小狗。
　　亲着亲着，就感觉腰上的力道突然一紧，谢瑜整个人被直接揽到陆知予身上来，又变回了昨天睡前那个趴着的姿势。谢瑜有些惊慌地扶住他的肩稳住自己，两人一下子眉目相对，光是这样鼻尖相抵的对视，谢瑜就感觉心慌到想逃。
　　陆知予对着他露出了一个让他有点目眩神迷的笑，然后凑上来吻了吻他，刚睡醒的声音慵懒又嘶哑：“早上好，宝贝。”
　　谢瑜有些沉迷，主动凑上去加深了这个吻，两人的气息交缠，他很快感受到身下有烫烫的东西抵住了自己――他迅速回忆起了昨晚的疯狂并且判断出了这是什么，忍不住脸热。
　　陆知予懒散地用肉棒撞了撞他的腿缝，然后和他的那根抵在一起蹭着，动作很随意但却带来令人愉悦的快感。
　　谢瑜忍不住有些害羞，虽然自己的尺寸在男性里也算不错了，但陆知予那根简直不是正常人可以比的，太傲人了。明明是正常的男性互相抚慰，却显得像是在被他亵玩似的。
　　陆知予像是看出了他在想什么，贴着他耳朵邪笑着低语了一句什么。谢瑜立即脸红，然后被陆知予紧紧搂在怀里，换成了面对面侧躺的姿势，两手把两根肉棍并在一起圈住。骨节分明的白皙手指动作青涩地侍弄着两根紧紧相贴的阳具，一根鲜亮光洁，看上去没怎么使用过，另一根则颜色更深，粗长得吓人，还有狰狞的青筋盘踞，直让人担心被捅进去会露出多淫靡的惨状。
　　这画面太色情了，谢瑜光是看一眼就觉得湿得不行，想要得厉害。但陆知予就喜欢看他为自己羞怯痴迷又不得不完全展露出放荡情态，一手捏着他下巴往下摁，强迫他看着，另一手才安慰般地调弄起他水流不止的小穴，把他弄得呼吸凌乱，紧咬的唇间泄出难耐的呻吟。
　　陆知予还适时地添油加醋：“快一点，还是说你想故意拖延时间，多看一会儿这么淫荡的画面？”
　　谢瑜只好红着脸越动越快，但他其实已经动情到手臂发软，后面只能靠陆知予体贴地抓着他的手一起摸，才让两个人低喘着都释放了出来。
　　他软着身子靠在陆知予怀里，脸红惫懒得像被滋润过的花儿。床单已经不能看了，昨天射在小逼上流出来的白浊，谢瑜淌得到处都是的逼水，还有今早两人射出的东西，简直难以相信他们居然还在上面睡了一夜。谢瑜觉得自己简直是被迷得脑子都不清楚了――人生头一次这么放纵，在周围都是人的帐篷里和男人乱搞过夜，还觉得喜欢，只是没能插进去很遗憾。
　　两人又缠绵地接了几个吻，陆知予忍不住叼着他唇瓣低声问：“宝贝，之前说想着我摸过，那从什么时候开始就会想我了？”
　　谢瑜被亲得眼角鼻尖都泛着红，眼神湿漉漉地看着他，小声呜咽道：“嗯……临市见过你的――第二天……唔。”陆知予一边亲他一边还要让他答，断断续续的回答里全是唇齿交缠的水声和喘息。
　　陆知予的气息粗重了起来，像是斗兽场里被挑起来的兽，谢瑜觉得自己都被他突然变得更灼热的眼神烫到。他又狠狠地搅弄起谢瑜的舌头，把他弄出呻吟，迫着他嘴唇大张，涎水顺着唇角直流下来，除了一点又被陆知予吮掉，其余全都浪费在了床单上。
　　陆知予像野兽对着猎物寻思从哪里开始下口一样上下吮吻着谢瑜的侧颈，声音都被浓重的欲望弄得嘶哑：“见到你的第一眼，我就是你的了。”


第19章 
　　两人这样蹭来蹭去，陆知予不知什么时候已经变成了压在谢瑜身上的姿势，俯下身来用力亲了他一口，语气懊悔：“谁能想到你也被我迷住了，要是我当时直接冲过去找你就好了，现在说不定孩子都有了。”
　　谢瑜被他说得脸热：“我很难怀孕的，而且这才几周啊。”
　　陆知予像撒娇一样继续胡乱亲他，低下来的声音还是带着点怨气：“那……你现在都被我干开了。”
　　怎么这人大早上的就开始说这样的话！谢瑜心跳加速，声音小得几不可闻：“现在也不晚的。”
　　陆知予一下子被他勾得呼吸发沉，立刻又硬得不行，只好又喜欢又拿他没办法地咬了下他被亲得发红的上唇：“听到外面的声音了吗？”
　　谢瑜这才留意到帐篷外已经有了其他人走动交谈的声响，两个人也不知道腻乎了多久。他下意识想要捂脸，觉得自己和陆知予简直就像高中宿舍里清晨贴在一起偷情的小情侣，胆子大、身体冲动且毫无自控力。
　　陆知予抵着那红肿的唇瓣，舌头又伸进他口腔里亲了一会儿，才咬牙切齿地道：“别勾我，不然我们到中午都出不去。到时候说不定还会有人过来试图’叫醒‘我们。”
　　谢瑜想象了一下那个画面，脸红到想推开陆知予自己清醒一下，但鉴于已经被亲得身体发软，还是被陆知予圈在怀里含了一会儿耳垂，陆知予低声道：“乖一点，晚上回去就给你干开。”
　　明明是他先说这种羞耻的话的，怎么讲得像自己在求欢一样！谢瑜恼怒地用手肘敲了他一下，才被陆知予笑着放开，两人迅速收拾了一下就出了帐篷。
　　再次见到陆知予的朋友们，谢瑜其实有点心虚，特别是当他们问起两人为什么从一个帐篷出来，陆知予还能脸不红心不跳地解释谢瑜的帐篷坏了，提几句营地运营方的意见，再顺便找借口说帐篷太挤了两人没休息好，今天得早点回去。
　　谢瑜听着他如此坦荡地瞎诌，已经羞耻到脸上的笑容都要裂开：明明帐篷坏了是因为我想勾引你，没睡好是因为差点擦枪走火，早点回去的目的不过就是忍不住想快点做爱。陆知予难怪能在铭安那种勾心斗角的地方存活下来，自己挑合作对象的眼光还真是……挺有一套。
　　两人找到机会就腻在一起，陆知予一上午看上去心情都很好的样子，看得他那帮朋友都啧啧称奇，问他是不是有了什么好事，他只是笑而不语，偷偷用余光欣赏着谢瑜脸红的表情。
　　中午一过，陆知予就借着没休息好不舒服的名头拉着谢瑜提早离场。陆知予在路上就停车下去买套，谢瑜一边紧张又期待，一边还在想，他们俩找借口逃离集体活动、还一散场就直奔陆知予家亲热的这幅阵仗，简直更像一放学就直奔酒店开荤的高中男生了――真是让人哭笑不得。
　　其实他清楚按照他和陆知予的习惯今晚都会处理一些明早的工作――但是他人生第一次想，去他的工作。
　　======
　　陆知予一关上公寓的门就把谢瑜摁在玄关上亲，谢瑜也感觉情动得厉害，努力地回应，亲了一会儿就小声惊呼着被陆知予横抱起来，大步走进卧室，放在床上压着继续亲。
　　谢瑜被他这幅急不可耐的样子弄得脸红，小幅度挣扎着说要去洗澡，陆知予当然吻着他的漂亮锁骨说要一块儿洗。但谢瑜态度意外地坚决，陆知予只当他是害羞，不想吓到他，于是只好去匆匆洗了坐在床上焦躁等他。
　　但当谢瑜洗完有些不安地站在浴室门口，看着自己慢慢脱掉浴袍的时候，陆知予才发现自己错了，或者说可能还是低估了谢瑜爱他的程度――他爱不释手的两团白皙乳肉被黑色的蕾丝内衣聚拢在一起，勒出一道诱人的乳沟，黑白的对比带来色情的冲击。陆知予去洗澡的时候才抚慰过自己，但看了这一眼立马又硬得不行。
　　谢瑜还没穿内裤，几乎没什么阴毛的白色肉丘中透出漂亮的微粉，若隐若现的嫩肉好像含羞带怯的勾引。
　　他因为害羞，也可能是因为刚洗完澡，浑身上下都微微发红，连脚趾尖都泛着淡粉。眼神也羞得厉害，但却又很坚定，像宁静的潭水泛起春波，勾得人心痒难耐。他穿得像初次接客的卖春女，纯情又格外放荡，但眼神却告诉陆知予，这还是那个光芒万丈的谢瑜，只是把光芒全部捧给他了而已。
　　陆知予被他看得要发疯了。原来那条被他撕掉了收藏起来的黑色蕾丝内裤是成套的。回想起谢瑜让自己帮忙上药的事，这是不是就是自己昨天错过的惊喜？
　　他忍不住眼神黑沉沉地紧盯着那件黑色蕾丝内衣中透出来的粉果，咬牙切齿道：“谢瑜，是你自己要发骚，别怪我不放过你。”


第20章 
　　谢瑜看着陆知予眼睛里布满欲色向他走过来的样子，感觉目光相触的时候后背都酥了。他其实在玄关被陆知予摁着热吻的时候屁股就已经又湿又痒，刚刚洗完澡才擦干净了腿间的水，但现在又湿得一看就能知道他不争气的身体到底有多饥渴。
　　陆知予平时就高大俊美，脱光衣服给人的视觉冲击更是让人想跪下来给他舔到膝盖磨破。谢瑜根本不敢乱看，但他身下那物存在感太强，只是瞟到一眼就心跳加速。
　　他暗暗庆幸内裤已经被陆知予撕掉了，要是现在自己还穿着，黑色蕾丝湿透的样子一定更是淫靡到没法看。
　　陆知予大步走过来把他抱到床上，就开始压着他隔着内衣舔弄小巧的乳珠。黑色蕾丝很快就被舔得湿湿的，实际触感比观感还要色情――乳尖被咬得微微发肿，和湿掉的粗糙布料不断摩擦，磨得乳头瘙痒难耐。谢瑜忍不住小声呻吟。
　　陆知予咬了咬红艳艳的奶头：“叫得再骚一点，宝贝。”
　　谢瑜被他说得脸红，但还是泄出更加放荡的呻吟，勾得陆知予直接两下撕掉了碍手碍脚的内衣，吃奶吃得更加卖力。他还坏心眼地让被撕坏的布料搭在锁骨处，两边继续挂在臂弯，看上去简直像强暴现场。
　　画面色情得令人害羞，谢瑜想把它拿下来，但双手又早就被摁在了头顶，只能求他：“拿……拿开。”
　　陆知予喘着粗气抬头道：“是让我这样的意思吗？”
　　说完他就不再动作，只是强势地欣赏着谢瑜身上的美景，留他光裸湿润的奶子被空调的风吹得又凉又痒。谢瑜已经没精力瞪他，只能难耐地呻吟：“呜……不是……衣服，拿开……”
　　陆知予埋头贴近他的脸，谢瑜被迫后仰，陆知予热烫的呼吸带着强烈的压迫感喷在他的眼睛上，让他忍不住睫毛颤动。陆知予低声道：“那我要怎么办？”
　　谢瑜闭了闭眼，急促地喘息着，这两天两人腻在一起探索身体时听了不少陆知予的污言秽语，他已经知道怎样说才能让他满意：“吃我的骚奶子……啊……”
　　话音刚落，陆知予就迫不及待地继续大口吃起了白嫩的奶子，手也挑弄起谢瑜的肉蒂，弄出更甜腻的呻吟。
　　谢瑜下面真的很会流水，陆知予觉得自己甚至已经可以直接插进去了，但还是决定让他再舒服一点。他顺着谢瑜的细腰一路亲下来，掰开漂亮的肉鲍，头凑近那条紧闭的小缝嗅闻了几下，呼吸的热度烫得谢瑜敏感地小声惊叫：“别，脏……”
　　陆知予只是低声道：“很香，你哪里都是甜的。”说完就毫不顾忌地伸舌舔了进去，还用手抚慰着谢瑜的前端。
　　啊，那个地方居然被舔到了……谢瑜脸上很快就露出了靡乱的神情，陆知予那张俊脸在给他舔逼的视觉冲击力实在太强，他咬着唇都快要疯掉了。粗糙的舌面在柔嫩的穴肉里四处刮蹭，穴里的肉粒都舒服到夹着陆知予的舌头吸个不停了，但谢瑜的心理快感甚至还要强于生理快感。
　　他一看到陆知予舔着他粉嫩小穴的脸，就感觉像吃了春药一样敏感。他知道陆知予也一定能体会到，所以闭上眼睛不敢再看，但这像是只会在梦里出现的画面又让他忍不住留恋。
　　他心里挣扎了一下，几乎眼睛睁开一条细缝的同时，小穴立刻就咬了陆知予的舌头一口，勾得陆知予忍不住开口调笑：“看到我的脸就这么有感觉？那不许闭眼，好好看看老公怎么舔你的小骚逼。”
　　谢瑜被他说得忍不住闭眼溢出一声娇吟，小穴直接痉挛着高潮了，勾得陆知予更是舌头猛攻他的肉洞，狠狠刮过每一处能够到的敏感点。想到这，陆知予忍不住心痒难耐――肉棒插进去才能让他更舒服，但舌头都被他咬成这样，大肉棒插进去还不知道他会有多喜欢，能被吸得多爽。
　　感觉太强烈了，谢瑜腰都软了，只会两腿大张，勾着脚趾伸舌叫春，完全一副被人彻底舔开了的模样。逼口完全湿透了，雪白的肉丘上都晶莹一片。他平时格外钟爱陆知予高挺的鼻梁，那鼻梁现在却时不时用力顶弄他敏感的花蒂，弄出大量的蜜液，再全被陆知予刮进喉咙里，咕咚咕咚的简直像公牛喝水。
　　谢瑜很快就被舔得屁股一缩攀上高潮，陆知予来不及喝掉的水把床单都喷湿了一小片。被抚弄的前端也几乎同时去了，两种液体交杂在床单上，弄得一片凌乱。
　　谢瑜还在张大眼失神，就感觉紧闭的穴口被粗大的肉棒顶住了――真的太大了，好吓人，谢瑜突然有些害怕。他本能地想往后缩，却被陆知予攥住了腿，用力一顶就插了进去。进去的那一瞬，陆知予就立刻感觉肉棒被一圈圈骚肉交替着吸吮个不停，像无数张贪吃的小嘴，爽得他忍不住发出一声性感的低叹。
　　刚刚还紧闭的逼口现在已经被扩大了数倍，被红褐色的狰狞阳具撑得边缘都微微泛白，阳具还露出一小截，没能全部进去，被小口吸得青筋直跳，看着很是色情。
　　甬道实在是太过窄小了，谢瑜一开始疼得微微倒吸凉气，紧攥着陆知予的手小声地呜咽，陆知予也被夹得寸步难行，两个人都粗重地喘息。但随着陆知予顶破肉膜慢慢推进，中途不知蹭过了哪个点，谢瑜的呻吟才渐渐染上媚意。
　　陆知予根本停不下来，别说肉棒停在里面时会被周围肉粒紧密吮吸，就是抽出来的时候，那些小嘴也会一直留恋似的拽着他，咬得他手臂上都青筋暴起。
　　他刚抽出一小截就会重重地顶进去，对着之前找到的敏感点猛戳，随着谢瑜身体的放松，挺胯的速度越来越快，力道也越来越大，后面直接握着谢瑜的腰窝大开大合，皮肉相撞啪啪啪的声音和咕叽咕叽的水声都越来越响亮。谢瑜听得浑身上下都在发红，但他什么都做不了。
　　青筋真的好厉害……能刮到他小穴里的每一处骚点，榨出大滩大滩的蜜汁。小穴越插越痒，这是深入骨髓的痒意，非得要粗硬的肉棒重重地刮过才能暂时止痒。
　　“好厉害……”谢瑜已经被操得有点神智不清，表情都有点发痴，完全没意识到自己已经把心里的想法都说出来了。陆知予被他勾得忍不住抽了一下谢瑜圆润的臀瓣，激起一道臀浪。他顿时感觉小逼夹得更紧了，咬得像疯了一样，谢瑜也呜咽了一声，叫得更淫荡了。
　　他低骂了一声，也不理谢瑜受不了似的叫声，沉默着越发卖力地打桩，很快就把谢瑜干得仰着脖子大叫着高潮，小穴痉挛着一顿狂吸，肉棒抽出时床单都湿了一片。
　　陆知予忍不住低喘着骂：“操，谢瑜你真的是宝贝，这么骚的身体你怎么忍到今天才被人操的？”
　　谢瑜也失神地想：进来了……真的再也回不去了。他一直很害怕自己过于敏感的身体会胡乱发骚，但真的到了完全失控的这一天，他却好像并没有那么害怕了。因为是陆知予啊，自己终于变成他的了。


第21章 
　　谢瑜被浪潮般的快感弄得四肢发软，只有胸腹还剧烈起伏着。他回过神来，就看到陆知予深邃的眼睛紧紧盯着自己的小穴，眼里是浓重的占有欲和迷恋。
　　呜，真的太羞耻了，被他这样看着……
　　明明之前都被陆知予舔过那里了，谢瑜现在还是很害羞，被舔的感觉和现在被视奸的感觉还是完全不一样。那里现在像被肉棒操得痴了似的，只会张着嘴流口水，被干开了成了肉棒的形状，合都合不拢。谢瑜看得刚刚才发泄过的逼口又开始不断地收缩，连着腿缝周围一圈全是蜜液，被陆知予用粗糙的手指刮掉然后含进嘴里。
　　谢瑜的喘息粗重起来，他忍不住小声抗议：“别吃……太过了……”
　　陆知予只是毫不在意地笑着，吮了吮亮晶晶的手指，调弄道：“又骚又甜。你要不要尝尝自己的味道？”
　　谢瑜被说得脸更热了，忍不住偏过头去，却被陆知予摁住下巴又亲了上来，强势的舌头一抵进自己的口腔，摩擦起肉壁和上颌，谢瑜就忍不住本能地去舔干净他的津液。舔进去才尝到一点淡淡点腥味，并不明显。
　　天啊，到底哪里甜了――谢瑜还没想明白就又被亲得只能张着嘴伸着舌头给他吸，因为一点点地品尝他舌尖味道的感觉实在太舒服了，两张肉舌色情的摩擦感觉也太舒服了，被舌头像H逼一样在口腔里四处侵占的感觉更是舒服得太超过了，陆知予是什么老手吗这么会亲？谢瑜被亲得脊背发酥，晕晕乎乎地完全失了抵抗力。
　　陆知予抬起谢瑜两条白皙纤长的腿，他平时上班总是会穿西装，但总能穿出一种和其他人不一样的味道，腰细腿长，屁股也长得很色情，被布料勒得又圆又翘，格外诱人。陆知予每次看着就想剥了西装干他，让他用双腿主动夹着自己的腰求欢，现在幻想中的画面终于可以成真了。
　　陆知予低头凑上去温柔地亲亲谢瑜的唇，哄道：“夹好就把你H哭，懂了吗？”
　　谢瑜没有说话，只是咬着嘴唇红着脸点头。
　　怎么会这么喜欢自己呢，在床上要被怎么样使坏都配合，也不会发脾气。回想起谢瑜平时也是性格温和的人，陆知予就突然不爽地想要他只能对着自己这么温柔，不准再出去招蜂引蝶。
　　他没有表露出来自己的醋意，只是搂着谢瑜的细腰绷起大腿的肌肉一下子发力插到了深处。
　　“啊……怎么一上来就――就这样……”谢瑜被插得忍不住发出一声拉长的呻吟。
　　换了这个姿势后显然进得更深了，就算谢瑜小穴已经足够湿润，粗大火热的肉乓幌伦有ㄈ胱约荷畲Φ母芯趸故翘过强烈，身体些微的移动都能磨到自己的各处敏感的软肉。
　　陆知予被他叫得火起，缓慢地进出几下让他适应就开始握着他白软的雪臀疯狂顶胯。粗重的喘息和黏腻的水声、皮肉的相撞声让空气都变得灼热。谢瑜被不断顶到骚点，连勾着陆知予的腿都忍不住地不断蹭着他的窄腰，连脚趾都在他的背上胡乱刮蹭，像是受不了了似的，激得陆知予更加大力地挺动，只想把他操到动弹不得，没办法再勾引人。
　　肉蚌像是被粗硬的殴髑丝了，不仅嫩肉会卖力地吸咬，每次拔出还都会热情地送上一滩蜜液。谢瑜很快就腿软到夹不住陆知予的腰了，双腿脱力地滑下，只能在床单上胡乱蹬弄，像是想要逃脱却只能被大肉棒钉在原地。他已经双目失神，也不知道在想些什么，只能发出可可怜怜的呜咽。
　　陆知予干脆中途停下来几秒，坏心眼地等谢瑜恢复了神智，痒到开始难耐地呻吟，才拍拍他的屁股让他自己曲腿卷腹，小腿几乎抬到胸口，像是练瑜伽一样卷起来给他操。这样的姿势，谢瑜两条腿完全被陆知予握在手里，身体和快感的阀门都全部被他掌控，就像是整个人都不再属于自己了一样。
　　而且这样插得太深了，像是彻底被他劈开，还抱不到他的腰，快感强烈到令人恐惧。谢瑜有些害怕，明显比之前夹得更紧了，陆知予只好低喘着诱哄：“宝贝，会很舒服的，可以吗？”
　　陆知予情事中的声音又低哑又性感，总是能把谢瑜迷得晕晕乎乎，他还没反应过来就已经嗯嗯唔唔地默许了，陆知予开始拉着他的腿狂H的时候谢瑜才突然反应过来似的大叫：“呜……呜嗯！太深了！！啊――好可怕――不要……会被操死的……”
　　谢瑜一瞬间神智完全被恐怖的快感支配了，如果把这段录下来，他大概都听不出这像猫儿叫春一样的声音的居然是出自自己。
　　陆知予已经毫不掩饰自己声音里的强烈欲念：“不会的，第一次就骚得像熟妇一样，怎么会被操死。谢瑜，老公只会让你爽上天。“
　　其实他只想和谢瑜玩得越大越好，让淫荡的身体早点体会到无底的快感，然后被干得完全离不开自己。陆知予知道自己不是什么好人，但既然是谢瑜主动来招他的，就再也别想逃开。
　　谢瑜又被刺激得发出一声呜咽，真的太受不了了，不知道进了多深的地方，谢瑜失神地摸了摸自己的小腹，怀疑可能都被插出凸起了。
　　但他居然很喜欢这种被陆知予完全支配的感觉，就好像自己只是他的性爱娃娃，而他疯狂地迷恋自己的身体，只想把自己干坏。
　　陆知予这个角度能看到漂亮的小逼被自己H的样子，浅色的花穴被丑陋狰狞的红褐色肉藕敛涣羟榈厍址缸牛逼肉却像是很喜欢似的吸着鸡巴不放，粗大的肉棍拔出时偶尔还会带出一点粉红色的骚肉，带来强烈的视觉快感。他看得眼睛都冒红血丝，忍不住咬牙越操越快，噗叽噗叽的声音越来越响亮，干得谢瑜眼皮都微微上翻，只能发出断断续续的惊叫。
　　动作幅度太大，粗硬的鸡巴毛偶尔都会狠狠蹭过肿大外翻的阴蒂，弄出谢瑜的哭腔。灼热的肉欧锤囱心プ欧誓勖舾械难ㄈ猓小穴痉挛般地收缩着很快到了高潮，却还是被不断地奸弄着。
　　弄了好久陆知予才终于射在套里，但大股的热烫浓精狠狠打在小穴深处的感觉还是把谢瑜弄得又去了一次，感觉像身体都在被他从内到外地打上记号。从云端跌落的时候，谢瑜还忍不住晕晕乎乎地觉得好可惜：好浓，好烫，好想把陆知予的东西全部都吃进来……下次一定不能再浪费掉了。


第22章 
　　谢瑜一从快感中回过神来，就被自己刚刚的淫乱想法弄得脸红心跳。但每次抬头看到陆知予陷入狂乱清热中的脸，他又感觉到刚刚自己的失控想法并不是错觉，因为他又会想要得到身上那个人的全部。
　　哪怕是隔着套子，穴肉还是被烫得不断抽搐着层层咬住粗硬的肉棒，像是想榨出每一滴精液。陆知予抵在最深处，享受了半天骚肉的热情的按摩，才能咬着牙抽出来。
　　深色的巨物从还在吸吮的肿胀小嘴中退出的画面十分淫靡，但看着被H得惨兮兮的小逼，陆知予只能产生更加残忍的想法：要是再脏一点就更漂亮了，那里应该沾满自己的精液，白浊应该含都含不住地顺着腿根四处乱淌才对。应该更淫乱一点。
　　但谢瑜不是没有可能怀孕，以两人现在的关系，他未必愿意走到这一步，要是还需要吃些什么乱七八糟的药来避孕就不好了，所以陆知予只能在心里暗道可惜。
　　谢瑜已经浑身细汗，整个人都湿漉漉的，有种纵欲的美感。陆知予看着他，只想握着他的腿、挺胯提啪椭苯痈傻阶钌睿但谢瑜看上去实在承受不住了，他只好从背后抱着气喘兮兮的谢瑜倒在床上，两人紧紧贴在一起，交颈相依。
　　谢瑜的呼吸在慢慢平静下来，但心跳却还是乱得不行――虽然下身已经明显感觉不能再吃进他的东西了，但被陆知予这样赤裸相贴着抱着，他身上的气息和热度、肌肉的搏动和触感、被环抱的强烈安全感都让他又有些饥渴难耐。哪怕是陆知予亲吻时发梢滴到他脸上的汗，都好像带着催情的效果，让他想要完全忘记自己，尽情地向他索要。
　　但他不好意思说出口，只能在陆知予从后面贴上来接吻的时候配合地转过头，主动伸出小舌给他吮吸，哪怕一开始总会被他的气息烫到忍不住往后缩。陆知予立刻被勾得呼吸粗重，肉舌泄欲似的在他嘴里搅弄，弄出大量的涎液，喉结再滚动着吞下去。为什么对方口腔里的味道就这么好尝呢？谢瑜感觉背脊都酥麻了。
　　亲了没过多久，陆知予又忍不住地把他推倒，让他趴在床上躺着，自己则跪在他身体两侧，腿根紧紧夹住谢瑜的大腿，俯身吮吻漂亮的美背。蝴蝶骨上面只附着一层薄薄的白皙皮肉，显出清瘦漂亮的骨节，腰也细得不盈一握，但臀肉又充满肉欲的美感，只看背面就让人抑制不住地兽欲泛滥。
　　破坏这幅美景的只有一条刚开始结痂、泛着些微肉色的红色血痕，是谢瑜为了勾引自己刮的，就像自己的痕迹污染了这张漂亮的脊背，但却又让它添了一股色气。陆知予怜爱地轻轻拂过这条血痕，又俯身对它又舔又吻。刚刚结痂的伤口还微微发痒，被这么一弄，疼痛里带着几缕酥麻的痒，弄得谢瑜浑身颤抖，身下的两张小口都在敏感地张合。
　　谢瑜心里已经有些崩溃了，如果说刚刚是恐怖的快感N住了他的神智，这还勉强可以解释；但现在他明明是清醒的状态，陆知予只是用粗糙的腿根磨着他的腿，用手轻轻撩过他的脊骨，亲了几下他的背，他就下身发痒，不只刚刚已经被H得肿胀的前穴，就连尚未被碰过的后穴，都在饥渴地发痒流水。那条血痕更是他之前发骚勾引陆知予的“罪证”，每次被陆知予一碰，他就羞耻到感觉身体仿佛过电。
　　为什么只要一想到是陆知予在背后弄自己，哪怕看不到他的脸，也好像只要他碰过的地方都是敏感点一样呢？
　　但陆知予不知道他已经被撩得再度发情，又或者明明知道、只是想要挑弄得他主动求欢，他只顾着一遍遍抚摸吮咬过谢瑜的脊骨，弄得蝴蝶骨不停轻颤、谢瑜像是被他握住尾翼的蝴蝶。
　　陆知予的唇又落到他的脊骨两侧，用了些力气吮咬，谢瑜看不见也知道一定被留下了淫靡的吻痕或咬痕。他在心里暗想，自己的几件透一点的白衬衣明天都不能穿出门了吧，不然会立刻被人发现自己有多淫乱。他一想到那样的场景，就羞到想把脸狠狠埋进床单。
　　但他却纵容着陆知予任意施为，甚至其实隐秘地很喜欢他这种在自己身上留下记号的行为――他疯狂地迷恋着这带来的安全感。
　　他突然开始走神：下次做爱的时候怎样才能不动声色地也给陆知予留下自己的记号呢？


第23章 
　　陆知予的吻起初还很温柔，到后面气息越来越乱，最后他实在忍不住地拉起谢瑜的双腿，让他摆出一个跪姿，对着自己高高撅起臀部。
　　谢瑜正脸红着，就被人轻轻咬了咬挺翘的臀尖，用的是调情的力道，不疼但勾起一阵瘙痒：“宝贝屁股好骚，这里都想要得流水了。可惜今天没有清理，下次才能喂饱它。”
　　他这语气，就像是向谢瑜指出他不知道自己有多骚似的，谢瑜羞耻得腰都软了，不住往下塌，显得被陆知予托着的屁股翘得更高了。
　　陆知予一说完，手就伸到了菊穴处抚摸起来。手指一碰到正在收缩的肉洞就立刻被敏感地吮吸，谢瑜也被摸得忍不住小声叫起来。
　　那里被人触碰的感觉太陌生了，相比舒服更多的是羞耻。说实话，他从没想过用那里获取快感，但今天被陆知予玩弄屁股的时候，那里也会痒，好像每一处小洞都饥渴地想要被填满。
　　粉嫩的小嘴紧紧闭着，看上去青涩极了，但又实际上非常淫荡，仅仅是几根手指轻轻覆上去就沾染了一些清液。
　　这视觉效果太淫靡了――白皙的美背上挂着一道血痕和许多吻痕牙印，背后隐约可见圆润的奶子，被捏出淡淡手印的窄腰，又圆又翘的肥软屁股，构成色情的线条。
　　最淫荡的还是两处小洞，粉嫩的菊穴和前面被操得肿胀又合不拢的骚穴形成鲜明的对比，像是处子一开苞就被操成了荡妇。
　　谢瑜被他视奸的目光和作乱的手指弄得忍不住向前爬了一下，白嫩的臀肉晃动起来，像是刻意冲着陆知予摇动一样，勾得他气息发沉，按捺不住心中的兽欲，抽了一下那水蜜桃一样的屁股。
　　“啊――为什么突然……”
　　谢瑜羞耻又委屈地回头，然后被陆知予眼底浓重的欲色吓到了。他虽然很想要，但是刚刚也做了很多了。
　　陆知予凑上去安抚地亲了亲他的唇瓣，声音沙哑道：“害怕了？谢瑜，我欲望很强的。“
　　说着，他又暗示性地甩着大畔袢獗抟谎抽了两下臀缝，臀缝周围都被粗鲁的巨物抽得颤抖发红，谢瑜也叫起来。
　　谢瑜应该害怕的，但恐惧和被挑起的欲望比起来却显得微不足道。
　　陆知予笑了：”不爬了？确实，想跑也来不及了。“他双手占有欲十足地扣紧了谢瑜的细腰，让他无法移动。陆知予已经熟悉他的身体了，粗砺的掌心准确地磨着他腰部的敏感带，光是这样就弄得肉穴抽搐发痒。
　　陆知予双手像揉面团一样放肆地揉着两瓣臀肉，让肉穴彼此摩擦着生出磨人的空虚感。他边漫不经心地揉着，边用性感的声音勾他：”早就想从后面干你了。乖，屁股撅高一点给老公骑，好不好？“
　　谢瑜光是听他说这种下流话就觉得脊背发麻，忍不住塌腰，屁股撅得更高。他只是红着脸道：“你快一点……那里刚刚已经被弄得太过了。”
　　谢瑜在床上虽然极为配合，表现却总还是这副青涩害羞的样子，带着一点平时的端正矜持。这种反差总是能勾得陆知予心痒痒，征服欲都能得到极大的满足，只想慢慢再教他讲些淫词浪语，把他调弄成会主动索要的模样。
　　他笑着答：“好，快一点。”说着他就握住丰腴白嫩的骚臀，提枪在被操得熟烂的穴口磨了几下就直捣黄龙。
　　“啊――太深了……”谢瑜难耐地摆头，带着屁股也扭动了几下，然后就又被陆知予大力揉弄，一揉穴肉就争先恐后地一圈圈吸他的牛越揉越紧，滋味简直美得没话说。
　　陆知予重重喘了几口粗气，忍不住又抽了两下谢瑜的臀瓣：“操，骚屁股刚刚都被干开了，怎么还是这么紧？宝贝再摇得浪一点。”
　　谢瑜受不了他说这些，但身体又像吃了春药似的，也爽得忍不住想摇屁股。
　　他一主动起来，陆知予就更是干得疾风劲雨，撞得谢瑜身体不断往前移，又被拉回来继续干，每次被拉回来的那下都会被顶到最深处。
　　实在太刺激了，刚刚穴肉就有点发肿了，现在每次磨到更是敏感得像要起火一样，加上后入进得极深，谢瑜感觉已经被彻底干透了，眼前都有点发黑，忍不住求援一样一直大声叫陆知予的名字，却只勾得陆知予更猛烈地挺胯，几乎只能看见残影。
　　皮肉相击的响声大到令人脸红，谢瑜的叫声也越来越响，陆知予魂都要被勾没了，忍不住继续逗弄他：“宝贝好会叫，邻居都要认识我了，知道我有个这么骚的老婆。”
　　谢瑜却像是没反应似的，去得越来越快，喷了一大滩水，却还在一直被干。陆知予从背面看不到他的脸，俯身扭过他的头才发现他人都有些痴痴的，透亮的大眼睛里仿佛蓄满了水，一碰就要落下来似的，口水也流了好多――这人是水做的吗，浑身都湿漉漉的，小穴也像蓄满了蜜汁，一捣就淌个不停。
　　人都有些失去意识了，屁股却还一直翘得高高的，还有力气的时候就随着抽插的节奏摇动，也不知道该说是太乖还是太淫荡。
　　谢瑜像是过了半天才反应过来自己在干嘛，一反应过来又像是被眼前淫荡的画面折磨到崩溃了似的，开始咬着唇发出断断续续的哭哼。直到过了好久，又被陆知予隔着套射在里面，才被烫得崩溃大叫。
　　被射的时候好像神智又断层了，拔出来的时候还夹得厉害，挽留似的。还能听见模糊的细小埋怨声：“没、没有了，呜……”
　　陆知予听得发狂，埋在里面咬牙切齿道：“操，下次全都射给你，明天就给你怀上。”
　　陆知予抱着他倒在床上，两人都汗涔涔的，半天谢瑜才缓过来，声音里的哭腔都还没褪去，嗓音沙哑地向陆知予控诉：“之前都做得那么狠了，这次怎么这样……我都以为我快死了。”
　　陆知予还在含着他耳朵又吸又舔的，声音含混不清，还带着点笑意：“你说要快点的啊。而且那么像小母狗挨操，谁看了不想干死你。”
　　谢瑜感觉热浪一下子窜到头顶，呼吸都急促起来，羞耻到话都说不清楚：“你――你，太过分了……”
　　陆知予动物般本能地察觉到危险，感觉再不阻止他可能自己热恋第二天就要被对象禁入家门。他赶紧凑上去又狠狠亲了谢瑜一顿，把人再度亲得晕晕乎乎，忘了这回事，才算是蒙混过关。


第24章 
　　两人又抱着亲了好久，陆知予才哄着谢瑜让他睡会儿，说自己做好饭再叫他起来。谢瑜这才意识到他们刚刚是在白日宣淫，只不过窗帘遮光太好，让人做了一整个下午之后才后知后觉地涌起一大股羞耻感。
　　他现在确实需要休息――第一次就做得这么激烈，多亏他有运动的习惯，体质体能都不错，还有个适合做爱的身体，不然说不定真的已经被做死在床上了。但即便如此，现在也还是觉得腰酸背痛，特别是刚刚被陆知予握着干了很久的腿酸到难以动弹。
　　但更糟糕的是小穴，红肿的花唇摩擦在一起隐隐作痛，连内裤都穿不了，只能岔开大腿睡。为了不耽误明天的工作，谢瑜想让陆知予买点消肿药来，但这话题又十足难以启齿。
　　陆知予关了灯，他心里挣扎了半天，才在感受到陆知予的气息再度凑近时抓住了他的衣料，小声难为情道：“那里……肿了。”
　　陆知予顿了顿，就轻轻吻了吻他的唇瓣，用低沉的声音安抚道：“对不起，刚刚失控了。我这就去买药。”
　　他这样一说，谢瑜忍不住满脑子都是刚刚两个人深陷情欲的疯狂景象，一想他就浑身都要烧起来了，呼吸都变得灼热。谢瑜想，幸好关了灯，可以借着睡觉的由头闭眼，陆知予还要出去，不然一定会被发现他又有感觉了。
　　陷入羞耻中的谢瑜全然不知道陆知予心里正龌龊地想：对不起，老公真的很心疼，可是以后恐怕宝贝你得习惯肿着小骚逼入睡了。
　　======
　　醒来的时候小穴有些凉丝丝的触感，红肿也好了一些，想来是陆知予在自己睡着的时候已经上过药了。谢瑜忍不住想象起那骨节分明的手在自己不知情的时候摸自己小穴的样子，脸红得厉害。
　　那里太过敏感了，平时自己想着陆知予摸到逼缝都会流水，陆知予那带着细茧的大手抚弄小逼的时候是不是被睡梦中的自己打湿了手呢？他会不会觉得自己淫荡得过分？谢瑜想着想着忍不住把头又埋进了枕头里。
　　卧室离客厅太远，他想去看看陆知予做饭的样子，想想就已经有点心动了。现在也勉强可以走动，只是内裤磨得厉害，单穿外裤更是会被裤子磨痛，只能下身什么都不穿了。但谢瑜对着镜子试了试只穿自己之前的背心，发现实在太短了。
　　好骚啊……红肿的小逼，稀疏的黑色阴毛，又圆又翘的屁股都一目了然，毫无遮挡，看起来骚得像是发了春。
　　这样怎么能行呢――谢瑜自己都不敢多看。自己其余的衣服又都在车里没带上来，他只好随便从旁边陆知予的衣柜里拿了一件宽大到能刚好遮住屁股的白衬衣。但这太像男友衬衫了，也是勾引人用的吧？
　　谢瑜的蕾丝内衣被撕掉了，白色的布料有些微透，凸点很明显，甚至还能看到些微粉红。衬衫穿在他身上有些肥大，愈发衬出要露不露的窄腰翘臀、纤细大腿，配上他清透温柔的眼睛，真是又纯又欲。
　　太透了，谢瑜红着脸换了衣柜里仅剩的另一件黑衬衫。这样稍微好点了，但视觉效果还是十分色情，黑色布料让雪肤长腿更为突出。加上谢瑜这幅脸红扑扑、双目含春的样子，更是让人遐想联翩。
　　谢瑜忍不住想到之前陆知予看到自己穿着蕾丝内衣裤后，在床上失控的性感模样。喜欢是很喜欢的……要不是自己受不住了，也不知道陆知予看到自己现在这个样子会把他干成什么样。但实在不能再做了，他也不想让陆知予硬着难受。
　　但也真的很想看陆知予为自己做饭的样子，错过就太可惜了。谢瑜努力说服自己：之前在床上更羞耻的样子都被看到了，还害怕什么？而且陆知予如果又想要了，自己就用手帮他解决吧。
　　他鼓起勇气走出卧室，摆出一副正经的模样，但一靠近厨房还是又被陆知予像是要吃掉他一样火热的目光弄得脸红腿软，只好撑着桌子假作平静：“你居然还会做饭啊？看上去挺好吃的。“
　　他说的倒不是假话，但陆知予哪还有心思看什么菜，他只想吃掉面前的人，但又不能。他只能用低哑的嗓音道：”没穿内裤？“
　　谢瑜脸红道：”肿了，还不能穿。“
　　陆知予骂了一声，嗓音沙得厉害：”过来。“
　　谢瑜心里咯噔一下，胡闹了一下午，他哪还听不出陆知予声音里浓重的欲望气息。他一瞬间腰都软了，却还是靠近了陆知予，还隔着一点距离就被卷进了怀里。
　　陆知予搂着他狠狠亲了一会儿，边亲边含糊道：“要是以后我们两个人待着的时候你都别穿就好了。”
　　谢瑜耳根都红透了，心道：这样的话，我岂不是会被你操得本来也随时都肿得穿不了？
　　陆知予手已经伸进了真空的衬衫下摆四处作乱，边摸边像是想把他吞掉一样和他密不可分地湿吻，隔着黑色衬衣都能看到一双大手在里面把圆润的奶子揉成各种形状，色情极了。软臀、细腰到奶子，哪里都摸遍了，摸得谢瑜气息全乱了，只会喘个不停。
　　陆知予头伏在谢瑜颈窝咬他耳朵：”穿成这样还敢出来？都肿了，不怕被干烂？“
　　谢瑜一瞬间被他下流话语勾出的色情想象弄得窒息。他没来得及答就又被含着舌头一顿热吻，好一会儿才得以喘着气答道：”不能用那里了，但是别的可以。“
　　陆知予深深盯着他，像是要把他看出个洞来，声音里都带着粗重的呼吸声：“可以含？”
　　口交就口交干嘛说得那么色情……谢瑜脸红着微不可查地点头。
　　陆知予深吸了几口气，才受不了似的揉了揉他的下巴：“操，怎么这么乖，谢瑜你等着。先吃饭，菜要凉了。”
　　要是以前有人对谢瑜说，有一天他会因为纵欲让热着的饭凉掉，他绝对不会相信。但现在他只是垂头低声道：“会不会很难受啊？”
　　其实谢瑜自己也硬得有点难耐，但是他觉得陆知予那么……那个，大概只会比他更难受。
　　陆知予从背后搂着他用力揉了两下他的屁股，语气隐忍：“自己下去就好了，我又不是畜生。但你欠我一次，要好好舔，记住了吗？”
　　这问题根本就不是给人回答的……谢瑜只是脸红着抬头回过头主动亲了亲他的唇。


第25章 
　　耳鬓厮磨了又一会儿谢瑜才终于推开陆知予提醒他菜真的要凉了，两人这才好好吃起饭来。
　　陆知予有在海外留学独自生活的经历，做饭手艺的确不错，谢瑜觉得很幸福，但又暗自觉得有点不安――自己大概是真的陷得太深了，有时候竟然会担心自己到底有没有能长久吸引住这个人为自己驻足的能力。
　　自己当然很好，但也有不够好的地方，比如也许没有那么懂情趣――想着自己一会儿还不得不处理一些工作，谢瑜不由得在心里叹气，全然忘了自己之前那几次成功的勾引。
　　“怎么了？“谢瑜突然被洗完碗坐到他身侧的陆知予搂进了怀里。
　　他一瞬间有些不知道怎么开口。刚刚建立关系的恋人第一次做爱之后，难道不都会窝在沙发里看电影、亲吻、享受二人世界的亲昵吗？但这个项目时间线确实很紧，如果今晚不能及时回复客户，可能会带来不小的损失。
　　他突然有点后悔刚刚没在床上和陆知予做久一点。
　　一回忆起和陆知予缠绵时他的气息，谢瑜就忍不住贪恋起现在陆知予身上的热度，整个人都不受控制地主动蜷进了他的怀抱，把自己埋得更紧。
　　谢瑜用头蹭了蹭陆知予的下巴，像他常对自己做的那样，细密地吻着他的侧颈道：”一会儿必须得回一个客户。唔……要是没有保密要求，能让你帮我工作就好了。“
　　自己果然好无趣，可是为什么这么好的事居然发生在自己身上了呢？谢瑜一边亲着陆知予，一边忍不住想。
　　想着想着就占有欲爆棚，脑海里浮现了自己刚刚在床上的绮念，谢瑜干脆放纵自己给陆知予侧颈留了好几个吻痕。
　　他吻得重了，痕迹还挺明显，陆知予明天除非穿高领毛衣，不然其他人很难不发现。
　　简直冲动得不像是自己能干出来的事。理智一回潮，谢瑜就忍不住不好意思地舔了舔自己刚刚给陆知予打下的标记，像是小猫在为自己打翻了主人的家具而撒娇道歉。
　　陆知予一下子就被亲出了火，一把勾住谢瑜的腰，轻轻打了打他的屁股。
　　他恶狠狠道：”操，谢瑜，你再这么勾我别说今晚工作了，让你明天都上不了班。“
　　明明应该脸红，但陆知予憋着欲火又不敢对他撒、装作凶恶的模样太可爱了，谢瑜忍不住低低笑起来，又带着笑意吻住了他，边唇舌交缠边含糊道：”唔……对不起。但是你是我的了！“
　　他说完有些响亮地”啵“了一声，陆知予的唇已经被他舔得亮晶晶。谢瑜突然很开心，搂住陆知予的脖子和他鼻尖相触地对视，笑着道：”为了补偿你，明天抽出点时间……“
　　他突然说不下去了，因为陆知予抬眼又用那种黑沉沉的、浸满欲色和爱意的眼神看着他。谢瑜感觉自己几乎要在他的视线里被烧干了。他忍不住心虚地垂眼，陆知予打在他脸颊上的鼻息还是好烫，烫得他心慌。
　　垂眼又看到陆知予性感的喉结滚动了一下，像是很渴的样子。谢瑜也突然口干舌燥。
　　为什么看陆知予动个喉结都会这么害羞？明明今天都已经做了这么久了。好想闭眼。
　　谢瑜咽了咽口水，深吸一口气，才勉强拾回刚刚脑子一片空白时没说完的话：”……抽出点时间来我办公室吧。“
　　陆知予看猎物一样地深深盯着他，两人气息交缠着，都有些仿佛空气变得稀薄的窒息感。
　　陆知予低沉的声音带着笑意，听得谢瑜耳朵和心都痒痒的：”来你办公室干嘛？这么快……就想在那里被我干了？没看出宝贝居然这么会玩儿啊。“
　　他尾调又轻又长，谢瑜感觉像把小钩子钩进了他心里一样，让人脸红得好厉害――怎么像是床上的情话一样。
　　他声音忍不住也变得很轻，呼吸有些不稳：”别又说这些……明天一天都只能呆在公司――可是想见你。“
　　说着他就抬眼看陆知予，清透的眼睛里眸光亮亮的，目光相接的一瞬间陆知予像被烫到一样：”你不想见我吗？“
　　陆知予什么也说不出来，只有心里一腔热意。他只能狠狠在谢瑜后颈也留下几个鲜艳的吻痕，喘着气道：“那你也可以惩罚我了……”
　　说完他就凑近了谢瑜的耳朵，低声轻不可闻地说了句什么，谢瑜的呼吸立刻就乱了，耳根也红透了，也不知道是因为耳畔性感的声音，还是因为说话的内容。
　　隔了几秒钟，他才缓过来似的小声道：“你、那怎么能算是惩罚你……明明――”
　　话还没说完就被陆知予用吻打断，他笑意更深，语气多了点散漫，像调戏美人的浪荡子：“我明天整个早上都要想着你，什么也干不好，不是惩罚我是什么？”
　　谢瑜控诉的话一下子就断掉了，脸红着什么也说不出来了，只好又和他几个深吻，才提起全部的自控力把他推开，两人在沙发上靠在一起拿着平板办了一会儿公。陆知予找助理买来了新的睡衣和洗漱用具，两人又抱在一起睡去。


第26章 
　　助理觉得小谢总今天很不正常。虽然还是准点来上班，但他破天荒的穿了一身过于休闲的卫衣配运动短裤。oversize的卫衣让他看上去格外显小，让人突然注意到他平时用沉稳气质掩盖的过分英俊的脸。加上他走进大楼时本司小姑娘们火热的目光，简直给人一种留学生校草走进教室的错觉。
　　但是为什么会这样呢？明明小谢总本人为此也颇不自然，虽然掩饰得很好，但身边亲近的人还是能看出来。
　　而且自己几次进去汇报和交文件的时候，他看上去有点坐立不安，目光还频繁向手机瞟。助理还抓包了几次他唇角上扬，眼角带笑。
　　是恋爱了吧？助理一边替洁身自好的总裁开心，一边替公司的女同事伤心。但奇怪的是，刚陷入热恋，小谢总在办公室的时间居然比以前还要长，七点半还在办公室里见合作对象，不会闹分手吗？
　　助理在心里暗暗捏了把汗，忍不住腹诽起那位可能破坏自家总裁感情生活的陆总――这位大帅哥怎么就没有眼力见呢？不光拖着小谢总到现在，还穿了身白西装来谈工作，配上深邃凌厉的五官和高大挺拔的身材，简直耀眼到了不符合商业礼仪的程度，建议直接去婚礼现场做新郎。哪个合作伙伴在他旁边不会让人觉得不堪入眼？也只有他们小谢总了。但这位陆总的眼神又是什么啊，像要把他们小谢总吃了似的。
　　助理都不敢随便敲总裁的门，怕撞见神仙打架，小人物遭殃。但手上的文件也不能搁置，他只好深吸口气敲了敲门。
　　敲了好几次，过了好久小谢总才出声让他进来，陆总居然不在，小谢总说是去洗手间了。他脸色明显有一层薄红，看上去秀色可餐，这就是爱情的滋润力量吗？助理都不敢多看，心想看来总裁的恋爱生活暂时没有被这位麻烦的陆总影响，这样就好。
　　不过是错觉吗？小谢总说话的时候好像声音隐约带着点喘，气息有些不稳，但因为他一贯话不多，所以也听不出个究竟。办公室里好像还有点若有似无的水声。不过办公室里没有别人，除了去厕所的陆总也没有其他人进来过。大概是自己幻听了吧，放完文件助理就退了出去，暗中期待着有一天能看到能入小谢总眼的是什么大美人。
　　唔，温文尔雅的小谢总应该配一个热情似火的美人吧，不过白玫瑰那样的仙女也不错。
　　=======
　　助理看不到的地方，谢瑜隔着办公桌的遮挡在被他的“白玫瑰”舔逼，舔得缺氧似的大口喘息，伸着艳红的舌尖试图缓解掉身上着火一样的热度。
　　好渴，但是沉溺于小逼被粗糙的肉舌奸淫的快感里的谢瑜根本没有心思去接水，何况刚刚在熟悉自己的助理面前维持伪装的平静已经耗费掉了他几乎所有精力。现在助理都走了，陆知予什么时候才起身和他接吻？
　　被舔逼的口干舌燥让谢瑜突然开始怀念之前一点点品尝陆知予舌尖的滋味。其实肉棒的清液也可以，反正答应了欠他一次的……
　　舌头突然侵入了紧窄的肉穴内部，舔得好深，意料之外的快感让谢瑜拼命压抑着的呻吟一下子溢了出来，他立刻反应过来捂住了嘴。
　　“啊、陆知予，不行――会被听到的……啊！”谢瑜压低了声音，清润好听的声音被快感浸染得有些嘶哑，带着浓浓的隐忍，反而勾起陆知予更多肮脏的欲望。
　　有力的大舌像H逼一样利落地抽插起小穴来，搅得逼水四溅，谢瑜根本没法压制住叫声，只能用手死死地捂住嘴，后面实在忍不住只能咬着手指。两条腿被陆知予拉开，门户大张着任人宰割，骚得不行。
　　他起先还忍不住看陆知予给他舔的样子，陆知予说是午餐会结束后迫不及待想见他，所以没换衣服就过来了，一身白西装帅得像是来砸场子的，现在高大俊美的男人挤在办公桌下狭窄的空隙里、像顶级牛郎一样为他上门提供性服务的样子，太能满足人的征服欲了――虽然从两人的着装看来，明明谢瑜才像是被总裁包养的清纯男大学生。
　　谢瑜简直不敢再低头看陆知予，怕被迷得彻底失去理智，在自己公司做出什么不敢想象的事来。
　　但刚刚发生的事已经够不敢想象了――敲门声响起的时候，陆知予还压着他，让他趴在桌子上主动翘起屁股给人揉，两瓣又圆又嫩的肉臀水蜜桃一样的，已经被揉得泛粉了，越翘越高，就连谢瑜也只能承认自己已经发骚了。
　　发骚还不是因为陆知予昨天说想被他“惩罚”得整天都没心思做任何正事，所以不让他穿内衣内裤出门――这算是什么道理啊！但自己又偏偏忍不住被他那性感的声音和充满爱意的语气哄得顺从。
　　还没完全消肿的小逼和乳头被有点粗糙的布料磨了一早上，整个身体都变得很敏感。陆知予脱掉他的休闲短裤时，紧闭的肉缝里已经兜满了水，鼓鼓胀胀的，一摸就会出一汪蜜汁似的，勾着人来吸。
　　想到这里，即便是好脾气的谢瑜也忍不住腹诽陆知予，他真的好坏啊。说好今天要来办公室，上午还和他互相发了好多黏黏糊糊的短信，结果来了以后却全然不提“惩罚”的事，只是一直用让人浑身发软的眼神看着他，还紧紧抱了他一会儿、弄得他脊背都酥了之后，居然说“宝贝我们还是先谈完工作吧”，任谢瑜怎么用湿漉漉的眼神看着他都没用。
　　真能忍啊，当他不知道是想看他主动吗！谢瑜只好自暴自弃地拉着陆知予的手伸进了自己的卫衣里――还是陆知予穿过的卫衣，因为谢瑜的背心没法穿来上班。今早每次想到这一点，谢瑜都被折磨得更敏感。
　　陆知予果然唇角上扬，这才用色情的亲法吃他的嘴，两个人缠在一块儿好久，直到陆知予哄骗着谢瑜满足他长久以来的愿望――陆知予说每次和他在办公室谈工作，都想把他推倒在桌子上蹂躏。
　　还要边揉边用低哑的声音调弄他：“宝贝的屁股长得好色啊。你看，水都流到办公桌上了。在自己办公桌上被我玩屁股就这么舒服吗，打湿了重要文件怎么办？”
　　谢瑜觉得自己可能回去就会做重要文件被淫水打湿的噩梦――不是春梦。但他还是忍不住被陆知予弄得舒服到快要疯了，自己大概也快要变态了。


第27章 
　　骚水其实并不会流到重要文件上的，认真负责的小谢总在陆知予发短信说到楼下了的时候就已经把涉及商业机密的文件都收起来了。但陆知予这么说还是让他充满了羞耻感――不会一会儿要在这里做吧？会有味道吧，进办公室的人会不会闻到？
　　谢瑜一边被揉得陷入情潮，一边又提心吊胆，想起来之前有个文件应该快做好了，助理应该不久就会送进来。万一被撞破了该怎么办？但恐惧居然加深了这种近乎于偷情的快感。
　　也许越怕什么就越会来什么，敲门声响起的时候谢瑜大脑都一片空白，被粗粝掌心蹂躏的屁股好像比之前还要敏感百倍，两个穴都紧张到收缩起来，无意识夹紧的臀缝被陆知予变本加厉地揉开，谢瑜被揉得轻哼。
　　平时从容淡定的人此刻完全失了分寸，谢瑜想躲，但被陆知予摁在桌子上的姿势让他连躲也像是对身后那人主动摇屁股，换来陆知予一记调情一样的抽打。
　　这人也实在太没分寸了！就一点不着急吗？谢瑜忍不住扭头低声训他：“还闹？人都来了。”
　　虽然语调都带着点怒气，但整个乱掉的气息和软乎乎的语气让呵斥显得毫无说服力，反而像是撒娇。
　　陆知予沉沉笑了，压低声音道：“遵命，总裁大人。”说着他竟蹲下来钻进了办公桌下的空隙，把谢瑜也拉得坐上了老板椅。
　　谢瑜脸都涨红了――他身下现在不着片缕，光滑的臀瓣直接贴着老板椅有些冰凉的皮面，冰得小穴都张合了两下。
　　这也太羞耻了，尤其是陆知予还用身体分开了自己的双腿，让小逼直接对着他的脸。
　　呜，明明坐在自己的老板椅上，却有种强烈的在发着骚被淫辱的感觉。
　　偏偏这时候陆知予还伸出有力的舌尖抽了抽逼缝，那里已经有些情动了，紧闭的小逼张了一条小缝，露出粉嘟嘟的嫩肉，被陆知予用舌头抽得喷了一大口水在他嘴里。
　　“呜！怎么能这样……有人啊！”谢瑜泄出一声难耐的呻吟，所幸尽力控制住了声音，应该没被外面的人发现。
　　陆知予又丢下那水汪汪的肉穴不管，光去拨出那敏感的花蒂来吮咬。肉粒被咬到的快感也太过分了，谢瑜瞬间忍不住放出一句拔高了一点的呻吟。
　　陆知予还含着那颗肉粒道：“人来了，放他进来啊。”他眼神很淫邪，但讲话却很正经，谢瑜简直想发火，但因为下身赤裸怕办公桌挡不住会被助理发现，所以还是只能往前靠，相当于不断把小逼主动往陆知予的嘴里送。
　　身下作乱的舌头终于停了下来，谢瑜深吸了几口气，尽力控制住声线的平稳：“进来吧。”
　　但几乎在门开的一瞬间，大舌又吸了一口肉粒，带起一道过电般的快感，谢瑜忍不住低声叫了出来，幸好办公室的门打开的声音很响，盖过了短促的呻吟。
　　谢瑜怀疑自己现在可能脸红得不正常，但他已经完全没有办法控制住自己脸上的温度了――甚至也没法控制住被快感折磨时的表情，只能紧皱着眉让表情变得有些僵硬，死死盯着屏幕假装是在看难以理解的文件。
　　助理还问陆知予在哪里――谢瑜一颗心悬到了高处，生怕那人弄出点什么动静，让助理看到这一场活春宫。
　　陆知予还在舔他的穴，快感搅得他脑子里天翻地覆，自己要说什么都想不清楚，只能用有些晃动的声线说出最简单的词句：“啊……他――不在，在……嗯，厕所。”
　　他说话的每一秒都想尖叫，断断续续的话夹杂着微不可闻的喘息。按照平时的工作习惯，接到文件应该跟助理说声谢谢，但他现在更多的字一个也说不出来，生怕下一个字就会变成控制不住的呻吟。额头和颈间也都是汗，手里的纸张都要被攥破了，他暗暗祈祷助理视力不要太好。
　　几乎是门关上的同时，谢瑜就忍不住发出一声甜腻的呻吟，好像几分钟的忍耐让快感累积到了难以承受的地步。虽然助理已经走了，但他还是忍不住往办公桌的方向靠得更近，让陆知予能更深地舔他痒到受不了的小逼。
　　有那么几秒，他甚至什么都不想管了，想求着陆知予在这里就掏出粗大的肉棒来给他止痒。哪怕旁边就是一大片没拉窗帘的落地窗，每个来他办公室谈生意的人都称赞过这里几乎能俯视整个城市的风景。
　　陆知予在狭窄的桌下也已经头发都汗湿了，他也憋得厉害，现在不断发出急促沉重的粗喘。谢瑜现在才能低头看他，发现陆知予性感的下颌线都已经被自己的逼水打湿了。天啊，他到底是流了多少水。注意到谢瑜的视线，陆知予还盯着他意味不明地笑，好像知道自己有多吸引人。
　　陆知予还用手抚弄着前面，谢瑜很快就射了出来，被陆知予用纸擦干，那人还一点点舔掉了手上的白浊，谢瑜越看越脸红。
　　直到小逼也被舔喷的时候，他才像被抽干了力气似的瘫倒在老板椅上，脸色潮红，双目失神。回过神来的时候陆知予已经整理好西装的褶皱从背后抱住他了，安抚地亲了亲他的侧颈道：“宝贝，去看电影吧？”
　　谢瑜缓了几秒钟，脑子里已经把今晚能推的工作都默默推掉，才想起来什么似的支支吾吾道：“地板、地板是不是，需要处理一下……”
　　陆知予搂着他的腰低低笑了，谢瑜可以感受到背后这人胸腔的震动。好亲密。
　　“放心，我一滴都不会让宝贝的蜜水漏掉的。”说完还在他的耳尖上“啾”了一下，谢瑜耳朵瞬间红得滴血。
　　他有些害羞，但还是问：“那你怎么办？”
　　陆知予挑了挑眉，同时手指插进了他的指缝间，和他十指相扣：“难道你想在办公室含，或者是被干？”
　　他故意做出一副像是被谢瑜的骚浪惊讶的表情，看得谢瑜更是脸红，连忙小声否认：“不准说了。”
　　陆知予被可爱到了，又笑起来，捏了捏他的手：“知道你心疼我了。”
　　他凑到谢瑜的脸侧，气息喷在他耳畔：“嗯……在车上来吧。可以吗？”
　　谢瑜脸红着没有说话，只是拉着他的手，走到办公室门口才有些遗憾地松开。


第28章 
　　谢瑜跟陆知予走到电梯口的时候都还难掩脸上的春色，但一进电梯，手机里就突然开始不断传来工作消息，最近几个紧急项目同时推进，谢瑜感觉自己快用脑过度了，忍不住面露疲色，揉了揉自己的太阳穴。
　　相比工作上的麻烦事，更加令人头疼的是他不得不临时冷落刚刚坠入热恋的对象，他只能有些愧疚地对陆知予说一会儿再补偿他。
　　看着谢瑜紧皱的眉头，陆知予只是有些心疼地让他专心打字，自己替他揉起了太阳穴。他心里暗想，自己在铭安争权的计划也得赶快推进了，也许到时候谢瑜会轻松一点，虽然他不需要依靠，但起码自己可以给他一些助力。
　　直到两人上了车，谢瑜的消息还是没完没了。他忍不住叹气，只好眼带愧意地看了看陆知予，示意他原定的车上小情趣可能要泡汤了。但陆知予现在完全没心思感到可惜，比起带人去高级餐厅再看场电影，他只想让谢瑜快点回家好好休息，然后自己再搂着他睡一觉。
　　回到了两人昨天住的小公寓，陆知予洗完了澡就开始做饭，准备等谢瑜处理完公务一起吃。他站在料理台前认真处理了食材，却突然被谢瑜从后面抱住。
　　拥抱的力度有些紧，陆知予有些吃惊，还没来得及回头看就感觉到谢瑜已经把脸整个埋进了自己的颈窝。毛茸茸的，让他感觉心里都塌进去了一块。
　　他抬手揉了揉谢瑜的柔软的发丝，还没来得及问出任何话就被谢瑜抢了先，他低声道：“别做饭了。”
　　“不饿吗？”谢瑜的头发手感太好了，换做平时自己这样一直摸谢瑜可能已经矜持着躲开了，但今天这人却好像变得格外柔软，陆知予又心疼又觉得很可爱。
　　谢瑜的唇还贴着他的侧颈，声音低到听不清，呓语像撒娇似的：“去床上。”
　　看着陆知予诧异的眼神，谢瑜觉得脸更热了。也许是高强度的工作使人脆弱，他现在居然有些羡慕陆知予的小猫小玉。如果自己也像猫科动物一样，被人揉揉下巴就能一下子丢掉坏心情就好了。猫的幸福好容易啊。
　　其实自己的幸福也很容易，被陆知予亲近的时候就可以暂时忘掉别的事，像吸了猫薄荷一样。但他不能像小玉一样肆无忌惮地撒娇踩奶――不过自己脆弱的时候很偶尔地撒一点娇也没关系吧？
　　明明刚刚才得到，但谢瑜觉得自己好像已经很依赖那个人了。
　　陆知予把谢瑜抱到床边，刚小心地把他放下，想让他平躺着休息一会儿的时候，就看着谢瑜主动脱掉了刚换上的、陆知予给他新买的睡衣，又翻过身来背对着他。
　　陆知予不由得眼神变深，抬手摸了摸他光洁的脊背。上次的血痕已经很快地愈合了，留下的性痕也消得差不多了，让他难以控制想要再补上一点的欲望。
　　指尖光是触上细腻的肌肤，就惹得那人一阵颤抖――真的好敏感。
　　他摸一下，谢瑜感觉就像过了一道电似的，整个背脊都完全酥掉了。他满脑子都在叫嚣着：快点摸摸我吧――除此之外什么都不想去想，也想不起来。
　　哪怕只是闻到床单里陆知予的气味，感觉好像也被治愈了一样。被他带来的安全感包裹着，好像这偌大的世界上他多了可以逃避现实的一角――其实倒也不算逃避现实，只是好像多了点继续抗压的力量。
　　他忍不住喉结微动，把手上的床单攥得更紧。
　　突然想看看他。
　　谢瑜这才扭头看着陆知予，心里暗暗后悔他脱掉了今天的西装。改天一定要让他穿着那身白西装和自己做一次――这算是他心里藏着的肮脏小秘密。
　　他咽了咽口水，看到那人的脸之后像中了春药似的越发不知满足，反手拽住了陆知予的衣料，回过头来和他接吻。
　　姿势有点困难，但只要能吻到那对唇瓣，好像心就变得很踏实。
　　陆知予配合地俯下身跪坐在他身体两侧，两人紧贴的身体忍不住让谢瑜回想起上次陆知予后入干他的感觉。他已经可以感受到小嘴饥渴地张合了几下，有些难耐地翻过身来，手环在陆知予脖子后方，把他也勾倒在了床上。
　　舌头又是一番勾缠，回过神时已经不知道过了多久，谢瑜头发都蹭得凌乱，手脚都已经紧紧缠在了陆知予身上――谢瑜突然觉得自己的身体好像什么植物，只要一不注意，就本能地长在了陆知予身上。
　　是想要被灌溉的植物。他被越亲越渴，干脆追随着本能扯掉了陆知予身上的衣服，两人赤裸裸地贴在了一起，谢瑜心跳全乱了。
　　陆知予也把他扣在怀里，开始充满占有欲地吮咬他的侧颈，被他挑得气息急促得不行。他好烫啊，谢瑜感觉自己也被烫得泛起了高热，忍不住发出小声的呻吟。
　　白天身体就已经被挑逗得很敏感了，虽然陆知予已经舔得他去了一次，但身体只会更加想要，小逼都忍不住发着骚吸起陆知予布满有力肌肉的大腿，弄得谢瑜脸红得不行。
　　好想被安慰啊，想要到他克服了羞意，一边和陆知予湿吻，一边双手下移到陆知予的后背，挑逗地抚摸起了他鼓起的背肌。
　　好有力啊，虽然这人看着身材匀称，不算吓人――回想起前几次性爱，陆知予几乎把他操到完全无力招架。
　　他忍不住把手下移到了腰部。他一摸上去，原本软而有弹性的肌肉就受了刺激似收紧，好像可以感受到耸腰时会多有力。谢瑜摸得都害羞起来，变得只会胡思乱想：之前陆知予就是用这里发力……把自己操到话都不会说的吗？
　　虽然好可怕，但是好厉害。
　　他明显能感受到陆知予一直照顾着他的感受，没有放开了泄欲。要是他没有这么爱自己，只是把自己当作床伴，自己又会被受到怎样粗暴的对待？谢瑜居然暗暗有些向往。
　　还在发着痴，谢瑜突然一下子被陆知予拉下裤子，几根粗糙的手指就直接闯进了花穴，激起谢瑜一声甜腻的高叫。
　　“呜――啊！！！怎么……”
　　果然湿得都不用前戏了，陆知予立马掰开他的腿直接换了大鸡巴捅进来，马不停蹄地快速挺动着，干得谢瑜除了叫声什么都发不出来，根本没有控诉的力气。
　　前几次的经验让陆知予已经能精准地找到他的敏感点――刚刚还在幻想的粗暴性爱一下子就变成了现实，谢瑜还没反应过来就已经敞着腿大叫着，被干得口水都要流了出来。
　　像是准确地识破了谢瑜今天就是想被好好干到忘却其他一切烦恼的下流秘密，陆知予今天毫不怜惜地抵着他敏感点直捣，要么就是试图挺进更深的地方，像想把还有一小截露在外面的肉棒全部喂进穴里一样。
　　“啊！不行，不、真的――唔啊――不能进去了！呜……嗯！”
　　顶到某个更紧的小口的时候，谢瑜反应格外激烈，叫声都变得更骚了，两条白皙的长腿胡乱弹动着，却并没有因此得到怜惜。
　　陆知予只是咬着牙沉默着大进大出，慢慢把那里凿开一条小缝，汗滴在了谢瑜身上也不管，只是烫得身下人敏感地哆嗦。
　　“啊！！！呜呜――干进来了……”
　　谢瑜被干得都翻白眼了，陆知予一下子占有欲疯狂膨胀，得到了巨大的满足。他用沙哑的嗓音恶狠狠地问谢瑜：“粗鸡巴干到你哪了？”
　　“呜呜――子、子宫口……唔啊，不行的！”
　　他还在摇头，却被陆知予攥着腿打得更开。那人继续不依不饶地追问，想要趁着谢瑜不清醒撬出更多更恐怖的淫话：“什么干到子宫了，嗯？“
　　谢瑜表情空白了一瞬，才回忆起答案似的，带着哭腔学陆知予道说法：”呜……粗鸡巴……啊老公、不！！“
　　陆知予被激得更猛烈地狠干起他，速度放慢了但每一下都比之前更有力，干到可怕的深度：”是不是被老公彻底干开了？”
　　谢瑜像是陷入了什么恶劣的春梦醒不过来似的，只会发出甜腻的骚叫，小猫似的，已经不会回答问题了。陆知予轻轻拍了拍他的脸，漫不经心的语调听上去已经耐心告罄：“说。不说就没大鸡巴吃。”
　　谢瑜只会痴痴盯着他的脸，像是看呆了一样，也许是这样无意识的举动讨好了被膨胀的性欲折磨到暴躁的陆知予，那人温柔下来，凑近他的脸低声道：“看来小骚货被操傻了。好吧，那换个简单的，喜不喜欢老公？”
　　谢瑜像是终于听明白了这个问题，死死地盯着他，像是眼里只装得下他一个人一样，小声道：“喜、喜欢……”
　　“老公也喜欢你，宝贝。”陆知予俯下身吻了吻他，又开始猛烈地顶胯，谢瑜又再度被深困欲潮。


第29章 
　　陆知予干得太猛了，谢瑜雪白的耻丘都被两颗大囊袋打得通红，小逼更是肿胀软烂，像熟得过度的果子，泛着鲜红的色泽，一捅进去就榨出大量的汁水，把粗大的肉棒都淋得光亮。
　　陆知予下身狂放地打桩，手上还更加过分，一手粗暴地抓起了两只圆润的奶子，把它们揉成各种各样的形状。原本不大的奶子因为最近经常被大力揉捏再吸到肿胀，好像又变大了一点，被他撞得直晃，淫乱不堪。
　　陆知予眼睛都看红了，忍不住在雪白的乳肉上留下暗红色的手印，又抓着边干边吸，很快就把奶头吸得红肿，奶子也被口水裹满，配上谢瑜被干出来的眼泪和汗，他整个人就像从水里捞出来的一样。
　　陆知予另一只手还揪着他肿大的阴蒂，全凭着心情，一会儿调情般地揉捏，一会儿又用力一掐，挤出谢瑜受不了的高叫。
　　三处敏感点都被陆知予肆意地玩，谢瑜快要被叠加的快感折磨到崩溃了，就连陆知予没怎么管的肉棒都坏掉了一样地漏着清液，一副马上就要射的样子――他已经被玩得不碰都能射了。
　　“啊……啊、呜――会死的！！不能再――呜呜呜……”
　　谢瑜被恐怖的快感折磨得有些害怕，失神地挣扎起来，却还是被陆知予折起来扣在怀里，被高大的身躯压得连缝都不留。陆知予简直是把他像骑马一样骑他，就算谢瑜已经神志模糊了，还是感觉到一股强烈的羞耻感，好像自己已经变成了只会在男人胯下发骚的性奴，只能臣服于快感。
　　谢瑜脸颊都湿了一片，全是被干出来的生理眼泪，但陆知予喘着粗气没去管，他知道谢瑜也很喜欢。只有给谢瑜更残忍的快感，他才能被快点干出淫性来。所以陆知予只是抵着最深处狂H，不断地抽出又撬开子宫，享受每一次征服后被疯狂吸吮的快感。
　　“啊啊啊啊啊――好厉害！！！太、太猛了呜呜呜……嗯！呜啊……”
　　谢瑜已经不知道自己在说什么了，只是胡乱地弹动着身体发出淫乱的赞叹，每夸一次就又被更大力地干。他就像只渴望奖励的骚货，为了换来更狠的H干，什么淫乱到可怕的话都说得出来。
　　“呜呜呜――啊！！”
　　随着一声高声的淫叫，只见谢瑜的肉棒和熟烂的小穴同时喷出了两股不同的液体，喷了好一会儿才停下。因为被折起来H的原因，逼水喷了陆知予一身，腹肌和耻毛都被淋得亮晶晶的，白液则直接喷了一点到自己的脸上和头发上，弄得很是狼狈。
　　居然潮、潮吹了……谢瑜像是接受不了了自己有多骚似的，神智一回来就羞耻得闭上了眼。
　　陆知予被这色情的画面刺激得忍不住骂出声来：“操，还能潮吹，谢瑜你真是宝贝。”
　　他又泄愤似的用力耸腰猛干了几下，骚肉前仆后继地涌上来吸鸡巴，快要把白精都吸出来了。鸡巴上暴起的青筋还会跳动，棱快要把刚高潮过还很敏感的穴肉都刮烂了，谢瑜又开始溢出带着哭腔的呻吟。
　　陆知予粗重地喘着气，几乎要控制不住抓着奶子的手劲，他几乎要用尽全部的精力才能控制着自己不被这个小骚逼吸得射烂子宫。今天两人都有点上头，一亲热起来就干柴烈火的忘了带套，精液被锁进小子宫里，应该会更容易怀上吧？谢瑜大概还不想怀的。
　　但是他妈的，这是人能忍的吗？陆知予眉头紧拧，俊美的五官都忍得要皱了。他还是控制不住暴虐的欲望，用了想把奶子捏爆的力气，抓着它们把狰狞的巨物一口气拔了出来，带出一大片刚刚被堵住的蜜液。
　　然后粗硬的肉棒就抵在了谢瑜漂亮的脸上，再也忍不住地一阵狂喷。原本只是被几点白液污染的头发和五官现在几乎被白液糊了一片，连纤长的睫毛上都挂满了精液――也不知道哪些是陆知予的，哪些又是谢瑜自己的，总之淫乱不堪。
　　呜，脸上好烫，有力的水柱打在脸上好刺激！谢瑜本能地被淋得闭上眼，愣了几秒才反应过来发生了什么，失神地睁开眼崩溃地哭了起来。
　　陆知予性能力强大，精量也多得不行，还在摁着他的嘴射，小嘴微微张开了一条缝，又被肉棒接吻似的凿开。
　　陆知予声音已经低哑得不行，无心再去掩饰自己的占有欲：“乖，嘴张开。想不想吃大肉棒？还沾着老公的精液和你自己的骚水呢。”
　　谢瑜只是愣愣地看着那根热气腾腾、裹满白液、正在他脸上四处乱怼的巨大肉棒，用小脸感受着它的温度。光滑的俊脸把粗糙的鸡巴磨得也爽得不行。
　　好烫、好大、看起来好凶啊……谢瑜有些害怕，但还是痴痴看着它，本能地伸出红艳艳的小舌去舔了几口，简直就像小猫舔奶。
　　陆知予内心的暴虐欲望一下子爆棚，忍不住趁着谢瑜张着嘴把粗硕的鸡巴一下子怼进了他的口腔，还在喷着白液的巨物一下子捅得谢瑜发出难受的闷哼，又被大股浓精呛得咳嗽。
　　红艳艳的小嘴里全是精液，大部分已经流进喉管，谢瑜还在本能地吞咽，漂亮的喉结滚动着在吃精液，但还是有些白浊满得从嘴角流了下来，淌得到处都是。特别谢瑜长着这样一张平时矜贵又带着点清冷的脸，被口爆的模样简直能勾起任何人最阴暗的情欲。
　　陆知予深吸了好几口气，才舒缓似的拍了拍他的背，又揉了揉他的后颈，再次把鸡巴送到他嘴边，努力温柔道：“宝贝，牙齿收起来，好好吃。鸡巴和精液都是你的了。”
　　也不知道谢瑜听懂了还是没有，反正他脸一直都红得不行，只是小舌开始怯怯地触了初吓人的大东西，渐渐开始无师自通地像吃冰淇淋一样舔吮。
　　呜……真的好多液体。带着点咸腥味，不算好吃，但是、但是是鸡巴……即使谢瑜脑子不大清楚也知道这是今天给了他无限快感的东西，对这根厉害的鸡巴有种本能的恐惧和依恋。
　　虽然没有什么技巧，但贪吃的小舌很快就把上面的白液都刮干净吞下去了，像是懵懂的、只知道给大鸡巴做清理的孩童，乖得让人心生施虐欲。陆知予疯了一样想让他深喉，但也知道自己今天做得太过分了，心头生了点怜惜，只是让他又含了一会儿，在谢瑜露出点难受的表情时就强忍着抽了出来，用大鸡巴抽了抽谢瑜糊满精液的小脸。
　　真的被自己完全被玩成小脏狗了。这色情的画面也太有冲击力了，陆知予忍不住从床边拿过手机，让谢瑜脏兮兮的小脸和贴在他脸上的鸡巴拍了张合照，又骗着他伸出小舌舔着鸡巴又拍了一张，锁进加密相册的最深处。
　　谢瑜几乎已经睡着了，陆知予只好小心翼翼地抱着他去清理，洗了好久才把脸上几乎已经干掉的精液洗掉。至于自己身上的水液，他没舍得洗，拿了条谢瑜放在他这里的内裤来擦，准备偷偷藏起来等明天出差想他的时候再用。


第30章 
　　谢瑜被干得昏过去之后，再醒过来就是第二天早上了。他晚上几乎从来没有睡得那么早过，也许是体力消耗太大――谢瑜简直不敢再回忆昨晚的细节，虽然对于后半程他也只有模糊的记忆，但能回想起来的画面都淫靡得到了让人羞于承认的地步。只有身体比上一次做爱严重得多的酸痛像他昨夜与陆知予疯狂情事的罪证，无法抹去，向他控诉着昨天他有多淫荡放纵。
　　醒来时上班时间都过了，陆知予也不在床上，只留了字条说自己今天早上的飞机去出差了，周末才能回来。
　　谢瑜看了纸条，微微叹了口气，忍不住摸了摸床的另一侧――连陆知予的体温也没有了。他心里有些怅然若失。
　　手机还在不停震动――人生头一次无故缺勤，助理正为自己的突然旷工急得团团转，手上攒了成堆的文件要处理。谢瑜很心虚，抱着手机脸红着磨蹭了半天才组织好语言，发消息解释自己今天突然身体不舒服。他在撒谎一事上很不擅长，更何况是因为被做到下不了床这种理由而撒谎，感觉自己简直像古代荒淫无道不早朝的君主。
　　他有些没精神地磨蹭到了床的另一侧，把自己用陆知予那边的被子裹了起来――反正陆知予也看不到他现在是怎么躺的，那人应该还在飞机上呢。他忍不住又叹了口气，必须承认自己确实很想他，虽然才分开没多久――他可以不计较昨晚被陆知予用什么羞耻的方法折腾得有多过分，突然的暂时分离让他只想要陆知予现在就出现在这里，身体已经开始怀念起陆知予怀抱的热度。
　　谢瑜又补了一会儿觉，醒来的时候感觉下身的肿胀已经好多了，于是慢慢折腾着下了床，赤裸着身体走到床边的全身镜前面，看着自己的身体，突然害羞得厉害，但又忍不住继续看。
　　早上醒来的时候他根本不敢看自己被操得熟烂的小穴和布满性痕的身体。他身上的皮肤还挺娇嫩，特别容易留印子，消得也慢。柔腻的鸽乳，纤细的窄腰，挺翘丰腴的臀部，漂亮的锁骨，本来就非常引人遐想的线条上现在布满了男人的手印和咬痕，让这句身体看上去都泛着浓艳欲色，像熟得快要发烂，散发出诱人香气的花朵。明明是清俊的脸蛋，身体却非常适合出现在什么大尺度情色片――谢瑜忍不住脸红。
　　他轻轻碰了碰胸上还没消下去的手印，刚一碰到就像被烫到似的收回了手。虽然很难以启齿，被人发现也会很麻烦，但他其实希望自己身上的痕迹能消得再慢一点，根本不想上陆知予留给他的那些药――虽然陆知予人不在身边，但这些爱痕还是全在表露着陆知予对他吓人的占有欲，相比羞耻带来的更多是甜蜜。
　　谢瑜偷偷地希望陆知予下次做爱的时候可以把已经消掉的印子补上。自己昨天爽到崩溃的时候应该也挺不知收敛的吧？谢瑜模模糊糊记得自己好像实在受不了了的时候有在陆知予背上乱抓，好像还抓伤了――不过两个人做得太忘情也没有人在意，希望陆知予已经上了药。
　　谢瑜突然有点心痒痒，要是和陆知予视频的时候可以看到他背上的抓痕就好了，陆知予背部肌肉很漂亮，应该会性感得不行――只要一想，下身就又开始有些渴望。
　　唔，好可惜，自己家里的小玩具没有带过来。不过这里是陆知予家……谢瑜偷偷从衣柜里拿出了陆知予的一件黑西装，是第一次见他的时候他穿的那件。其实谢瑜怀疑自己可能有点制服控，每次看到陆知予穿西装都会很有感觉，也许是因为西装让给他身上的荷尔蒙和侵略性更加明显吧。
　　反正陆知予要周末才回来，自己在那之前让助理送去干洗就好了――谢瑜努力安抚着自己忐忑的内心，拿着西装躺回床上，夹在了腿缝间。


第31章 
　　其实冷冰冰的西装夹在光裸的腿间，粗糙硬挺的布料带来的触感并不舒服。但只要想象着陆知予的脸，一切就都不一样了。陆知予长得很野性，但在工作的时候经常是面无表情的，有种格外吸引人的冷淡。
　　想到这里，双腿就忍不住夹紧了西装的布料，开始有些难耐地磨蹭。他脸红着想，如果陆知予看到现在这一幕，会有什么样的反应呢？如果陆知予突然打开卧室门，发现自己正湿乎乎地躺在床上等他回来，还淫荡地夹着他的西装自渎……谢瑜呼吸发紧，脚趾都忍不住扣紧了床单。
　　他很难不注意到黑色的布料已经被自己打湿了一小片，虽然看上去并不明显。太淫荡了，但又让他难以自抑地幻想起，如果那天陆知予不是躲到他的办公桌下给他舔小逼，而是坐在自己的椅子上，摁着自己的头强迫自己躲在桌下给他舔那根热气腾腾、张扬又狰狞的漂亮大鸡巴，吮吻过每根吓人的青筋……
　　“呜……”谢瑜忍不住小声呻吟了起来，感受到自己的逼口都收缩得厉害，又白又软的屁股也开始难耐地蹭起身下的床单。想到那根鸡巴，他又痒又怕，他一开始只是无法自控地迷恋陆知予的脸，现在被开发之后竟然连那根大鸡巴也开始迷恋――但他是绝对不可能告诉陆知予这一点的，其实他自己也不敢确认。
　　而且，他怎么会不自觉地使用这么下流的词呢？都怪陆知予平时在床上总说一些让他受不了的淫词秽语，但这些都让谢瑜有感觉到一句也忘不掉――当然，在他被做到失去神智之后说的那些不算。自己好像已经被陆知予慢慢刻成了他想要的模样，谢瑜羞耻的同时又暗暗有些欢喜。
　　谢瑜还沉浸在下流的想象中，手机却突然响起来，吓得他胸口剧烈起伏，看到是陆知予发来的视频邀请，他有些紧张地攥紧了手机――不看也知道脸应该很红，这副发了春一样的表情，陆知予应该一看就明白自己在干什么了吧？
　　他呼吸发紧，咬了咬嘴唇。但自己本来也等了好久了，不想挂断。
　　谢瑜还是点了接听，屏幕上立刻跳出一张让他呼吸急促的俊脸――好的，这下自己更明显了。
　　陆知予敏锐地觉察到谢瑜潮红的脸和乱瞟的视线，挑了挑眉：“在干嘛呢宝贝？”他心里其实已经有了猜想，这让他嗓音里都多了点沙哑。他想听谢瑜自己承认。
　　谢瑜眼睛不自然地眨了眨：“嗯……在家里躺着休息呢。”他眼睛又四处乱瞟了几秒，才小声补了一句：“在想你。”
　　手机里传来陆知予低低的一声笑：“我也好想你。在想着我干嘛呢？”
　　谢瑜呼吸顿了一瞬，立刻急促起来，咽了咽口水但没有作答。
　　陆知予还在坏笑着试图问出想要的答案：“唔……那小逼是不是也很想我？”
　　谢瑜红着脸瞪了他一下，试图转移话题，并补上之前因为慌乱而忘说的谴责：“就是因为你今天才没去上班，你还要逗我。”
　　陆知予掺着深沉欲望的眼神瞬间温柔下来，低声道：“那我道歉，是我昨天太过分了。今天难受吗？”
　　被他这么一问，谢瑜一下子想怪他也怪不起来了。他低头没好意思看陆知予，淡淡道：“好多了。你还顺利吗？”
　　“顺利，就是……”陆知予顿了一下，谢瑜心顿时提了起来。
　　“……就是太想你了，真不该这么快就和你分开。让我看看小逼还肿不肿？”他尾音很轻，像诱哄一样。
　　这么羞耻的事情，谢瑜当然是做不出来的。而且他害怕镜头晃动的时候会拍到自己没藏好的对方的西装。
　　“不行……”谢瑜轻轻摇了摇头，表情无辜又有些害羞，看得陆知予心痒。
　　陆知予只能哑着嗓子继续哄他，语调里带了点可惜：“可是我真的好想你。”
　　谢瑜的屏幕里突然出现了那根他刚刚还在肖想的、凶神恶煞的漂亮大鸡巴，看上去已经硬得不行，隔着屏幕谢瑜都仿佛能感受到那灼人的热度似的。他咬着唇抑制住差点就脱口而出的低吟，在镜头拍不到的地方把腿夹得更紧，却还是感觉很难受，但他还是努力控制着自己不想露出失态的表情。
　　他气息已经乱了：“你、你突然干嘛啊……”
　　“光是想着你就硬到发疼了，平时不碰过一会儿也能自己下去，今天怎么样都不行，自己解决了之后想到你又会起来。宝贝帮帮它好不好？”
　　要是平时谢瑜一定会拒绝的，但现在他自己也很有感觉，而且陆知予低低哑哑的嗓音带着电流，弄得他耳膜发痒，水流得更严重了。
　　谢瑜深吸了口气，才小声道：“怎么帮？”
　　陆知予笑了起来，又在谢瑜恼怒之前及时地收起了笑容：“唔……宝贝先给我看看奶子吧？”
　　谢瑜之前做梦都想不到自己居然也有跟人激情裸聊的这一天，但这样大胆的事他还是说做就做了。正好没穿衣服，他犹豫了一下，还是在陆知予灼热的目光下丢盔卸甲，掀开被子露出了白嫩的奶子，尺寸并不夸张，但漂亮得惊人，还带着没褪掉的红印。
　　谢瑜听见手机里几声性感的粗喘。


第32章 
　　即使陆知予还什么都没有做，只是喘了几下，即使自己和他还隔着一个屏幕，谢瑜也不得不承认自己的奶头已经敏感得变得硬挺了。他可以撒谎，但摄像头不会，而看着摄像头犹如看着一面镜子，不得不随时直视着自己搔首弄姿的淫荡情态。
　　谢瑜只好尽力控制着自己的目光不要乱瞟，只盯着对方屏幕里的大鸡巴而忽视自己发骚的样子。
　　但陆知予却显然不允许，他眼神深沉，低声夸他：“骚奶子上好多红印，看起来更漂亮了。宝贝自己捧起来给老公仔细看看？”
　　谢瑜轻哼了一声表示抗议。陆知予也不强迫他，只是伸出骨节分明的手上下抚弄了几下自己耀武扬威的巨物，发出几声性感的闷哼，听得谢瑜浑身上下都酥了。
　　那狰狞的家伙流着清液，看上去已经迫不及待――它刚刚虽然也硬着，但还没有这么夸张的。谢瑜忍不住咽了咽口水，感觉口干舌燥，舌根发痒。一想到这东西是因为看到自己发骚的样子才变成这样，谢瑜就觉得脊背泛起一阵麻痒。
　　“宝贝，你看到了，它出不来。你知道它一般都要很久才会射的。乖，就自己揉揉奶子给老公看好不好？”陆知予继续诱哄道。
　　“如果我现在在你身边，一定会忍不住把奶子揉成各种形状，想把它们捏爆。老公还会一直抠漂亮奶头上的奶孔，抠到宝贝痒得像小猫一样骚叫，然后才伸舌头把小骚货吸到爽。”
　　“呜……”太羞人了，谢瑜被他下流的话语勾得不住想象起那淫靡的画面，小穴像开了闸一样水流不止。他现在好后悔刚刚把陆知予的西装藏到了旁边，现在两条腿怎么夹都止不住痒。特别是他还满眼都是厉害的大鸡巴，更是觉得小穴里空虚极了。
　　好想被粗粝的东西狠狠磨一磨逼，最好是硬的、烫的、很凶的大家伙，但想吃又吃不到，谢瑜只能可怜巴巴地用脚勾过旁边的被子蹭逼，但感觉犹如隔靴搔痒，完全不起作用，只让人更加渴望。
　　要是陆知予在就好了――他这样想着，脸上都忍不住泛起更多的春意，漂亮的眼睛水汪汪地看着陆知予，无辜又害羞，还带着点不自知的企盼，简直就是在诱人犯罪。陆知予咬着牙想，要不是隔着屏幕，这小骚货今天一定会被自己操烂。
　　陆知予嗓子已经哑得厉害，冷冷地指挥他：“自己摸。”
　　谢瑜被他说得颤抖了一下，简直就像是自己在不听话地乱发骚被人惩罚一样，但为什么陆知予冷下来好像比平时还迷人？他只能把自己的手想象成陆知予的，自己玩弄起自己来，柔腻的鸽乳被揉面一样大力揉弄到变形，自己抠奶头抠得痒到尖叫。
　　”啊！！不行了、不行，呜……好痒……“谢瑜只能靠大力揉捏奶肉来发泄自己深入骨髓的痒意。
　　但还是不起效果，他抑制不住地把手移到了小穴处，开始胡乱揉搓起那条湿漉漉的肉缝。
　　陆知予呼吸急促，语调也有些凶起来：”怎么不揉了？小骚货是不是自己摸小逼偷偷舒服去了？“
　　谢瑜已经答不上来，只能摇着头呜呜地哼。
　　”操，准你摸了吗？伸进去没有？小逼只有我能进去，要是伸进去了回来要被我打屁股的。“
　　陆知予听起来好像真的有点生气，谢瑜晕晕乎乎地答：”呜，没有……“
　　”真的没有？这么骚，我不信，除非给我看看。“
　　谢瑜也不知道发了什么疯，红着脸把摄像头移到了小逼处，对着那条不断流着口水的肉缝。逼口已经饥渴得微微张开，露出的一点粉色的嫩肉都被摄像头拍得一清二楚。
　　陆知予看得眼睛都红了，那里的肿还没完全消，还是一副惨兮兮又很淫靡的样子。
　　”逼都肿了怎么还这么浪？看不清，自己把骚逼掰开。“他哑着嗓子命令。
　　谢瑜又委屈地发出了几声呻吟，甜腻得得陆知予都生了射意。他喉结滚动，死死盯着谢瑜漂亮的手抓住两片唇肉，然后又让它们滑掉了。
　　陆知予恶狠狠道：“操，怎么水多到抓都抓不稳，你看看你哪里像刚刚才被人开苞的样子？简直像都被我干透了。”
　　是真的很滑，谢瑜只能攥得很紧，小心控制着把它们分开，向摄像头暴露出自己淫荡的内里。粉色的穴肉已经渴望到痉挛着求欢。空气打在上面凉丝丝的，谢瑜小声发出带着哭腔的呻吟。
　　陆知予看他样子实在难受，也不忍心了，决定让谢瑜先释放一下。他又变回先前那副温柔的样子，轻声道：“好乖，老公回来一定舔死你。很想要了吧？老公允许你用肉棒高潮。”
　　谢瑜迫不及待地爱抚起自己的前端，没几下那里就喷射出一股白浊，花穴也配合地吐出一大滩蜜液，把陆知予昨晚刚换上的新床单又弄得乱七八糟。他的阴茎并不敏感，释放后也没有多强烈的快感，所以在小逼因为陆知予而有感觉前他一度怀疑自己性冷淡。虽然舒服了，但快感也有限，他看着屏幕上那根濒临释放的大鸡巴，感觉十分委屈。
　　陆知予什么时候才能回来？自己一定会好好配合的，不会再像之前一样害羞了，他想怎么样都可以。
　　“好了，宝贝爽了该我了。像刚刚那样，把骚逼掰到最开，让大鸡巴干进来给你好好止止痒。”
　　谢瑜释放过一次后，理智也回来了些，但都已经做到这一步了，再矜持也没有意义，而且他也想让陆知予舒服。
　　“呜……进来吧……”他再次拉开了小逼，像是敞开门户对那根大肉棒发起邀请。
　　“你的礼貌呢？要说请进。”陆知予本没想欺负他到这个程度，但刚刚谢瑜实在太乖了，让他控制不住心里膨胀的邪恶念头，于是变本加厉。
　　谢瑜的呼吸急促得像哭了一样：“请、请进……”


第33章 
　　屏幕那头青筋暴起的巨物被骨节分明的手越来越快地抚弄着，陆知予还发出性感的低喘。谢瑜自己掰着小逼，虽然凉凉的空气弄得小逼更空虚了，嫩肉很难过地蠕动着，但陆知予所有的快感全是因自己而生这件事还是给了谢瑜极大的心理满足。
　　掰逼的动作让谢瑜忍不住回想起之前被干进来时销魂蚀骨的快感，看着屏幕上不断往前顶、越来越凶的粗大鸡巴，谢瑜突然有种它好像是在干自己的感觉。
　　“呜……呜嗯――好大……”那根干进来的时候，总是能把小逼边缘都撑到泛白，弄得自己浑身发抖，像被钉在大鸡巴上怎么挣扎都没有用，只能承受无边的快感。那些虬结的青筋磨逼肉的时候，总是能磨到自己最想要的点，舒服得像过电一样……被干的时候，自己还能看到那张让自己迷恋的俊脸。
　　真的好想要，现实就显得更加空虚。谢瑜感觉自己痒得逼都掰不动了，只想狠狠安慰一下自己或者磨一磨陆知予的西装。
　　“放过我吧……真的好痒……呜――我可不可以揉一揉阴蒂？真的、真的好难受……嗯……”谢瑜被身心的空虚感折磨得声音里都不自觉带上了哭腔和媚意。
　　陆知予没有立刻回复，只是粗喘着大手动得越来越快，一会儿后那根看上去很狰狞的鸡巴就对着屏幕喷出了一大股白液。
　　谢瑜还没有在清醒的时候看过陆知予射精的样子――陆知予在床上确实好厉害，每次射的时候都已经把他弄得爽到神智不清了，然后又被烫到高潮。
　　手机屏幕拿得离脸太近了，谢瑜又如此沉浸于这刺激的视频性爱中，以至于屏幕被喷射的时候谢瑜还以为他直接射到了自己的脸上，吓得漂亮的眼睛都睁大了一瞬，又本能地闭上了，睫毛乱颤着等待被射脸。陆知予被他可爱得发出沉沉的低笑时谢瑜才意识到自己的窘态。
　　“小骚货被老公的精液射得满脸都是，喜欢你的精液面膜吗？”陆知予上次这样干的时候就一直觉得可惜，要是哪天可以在谢瑜清醒的时候再来一次就好了，他的反应一定很有趣。
　　精、精液面膜……陆知予到底是怎么面不改色地笑着说出这么下流的词汇的啊！dirty talk带来的强烈羞耻感让谢瑜感觉自己仿佛真的敷了一脸男人又多又厚的白精似的――事实上这似乎也不是没有发生过，只是那段记忆谢瑜都没敢回忆，现在才有了一点印象。
　　……太可怕了。自己被射得满脸都是精液之后是不是第一反应还是伸出舌头舔了一下射到嘴唇上的那一滴来着？
　　羞耻带来的快感让小逼收缩得更加厉害，谢瑜已经受不了了，没等陆知予回复就开始揉起了自己的阴蒂。
　　“啊！！呜嗯……”好舒服，虽然还是很空虚。在初次见到陆知予之后他也捏着阴蒂想着他自慰过好几次，当时觉得已经舒服到害怕上瘾的程度，但现在经历过陆知予给予他的疯狂快感以后，再自己温柔的摸好像也只有一点浅浅的舒服了。
　　这才几个小时啊，自己是不是已经离不开他了？谢瑜愣愣地想。身体被弄成这幅骚样，心也变得不知满足起来。
　　他突然觉得有点委屈――陆知予把自己弄成这样了，还偏要来逗自己，弄得他好难受。刚刚开始揉阴蒂的时候，手机就被丢到了一边，因为不好意思给陆知予看自己自慰的样子。现在只能听到陆知予的声音：“怎么屏幕黑了？是不是又自己摸小逼去了？”
　　谢瑜直接拿起了手机，对准了自己的脸，声音还残留着些快感带来的颤抖：“手酸了，没拿稳。陆知予，我想看你的脸。”
　　对面的屏幕里很快露出一张让他日思夜想的脸，可能因为在床上躺着所以头发被蹭得有点乱，看着像刚睡醒一样，有点慵懒的可爱，表情很温柔。
　　陆知予语气也柔软起来：”哎，是想我了吗？我也是，出门上班的时候从来没有这么难受过，像厌学的小学生一样……“说着还低笑了两声，像挠在谢瑜的心里。
　　”谢瑜，我们好好工作吧。我突然不想再需要到处出差了。“
　　他虽然话里带着笑意，但语调却是很认真的。谢瑜感觉心里最柔软的地方被人摁来摁去，弄得酸酸涨涨。他一直都是最有责任感的人，是锦盛、家族、下属、各种身边的人所依靠的对象，所以他也一直要求着自己不能敷衍、不能认输。突然有一天变成了别人责任感的源泉，他虽然还有些不习惯，但很高兴。
　　他垂了垂眼才摁下去起伏的心绪，回道：“我会的。今天我请假，正好打算回去收拾一下自己的公寓就搬过来。等你明天回来的时候，就可以见到拿铁了，它和小玉也能每天一起玩了。”
　　陆知予笑了笑，谢瑜感觉自己心又开始怦怦跳。虽然一开始就是见色起意，但是就算睡了好几次了自己也还是经常控制不住会看着他的脸就晕晕乎乎。要怪就怪陆知予笑起来的时候实在是金光闪闪的，俊美张扬。
　　他兀自心动着，就听到陆知予又说：“好了，现在可以来解决一下刚刚我没来得及说的问题了。谢瑜，你镜头转过去点儿，刚刚你手机晃过去的时候我看见的东西是什么？”
　　谢瑜心里一突。完了，西装本来在被子里的，自己痒的时候把被子扯开了，自己移动摄像头的时候一激动没想起来。
　　他脸一下子就红了，陆知予这下还有什么不明白的。他只是低笑了几声，语气里带了点戏谑：“哦――没想到我们小谢总居然背地里骚到这个程度啊。”
　　谢瑜立刻就恼怒地拿眼睛瞪他，陆知予声音里的笑意还是掩都掩不住：“别生气嘛宝贝，你害羞的样子都要把我看硬了，再瞪我受不了。”
　　谢瑜睫毛颤了颤，有些不自然地移开了目光，语带责备：“谁会第一次的第二天就抛下对象跑去出差啊。怪谁？”
　　“怪我。”陆知予声音低了下去，谢瑜被他语调里的深情弄得不敢看屏幕。
　　“那你惩罚我人吃不到，只能看你用我的西装自慰好不好。”他声音低低哑哑的，像在勾引人。
　　明明怎么说受益的都还是陆知予吧！但谢瑜还是鬼使神差的答应了，他不敢想其中到底有几分是自己本来就想用陆知予的西装自慰给他看。
　　“小逼和脸我都想看，乖，床头柜里有个手机支架，你把手机架到床对面的电视柜上给我拍，好不好？”
　　谢瑜被他的描述弄得腰都软了――这听上去和色情主播的性爱直播有什么区别？只不过自己只需要讨好陆知予这一个观众。
　　但他还是照做了，躺回床上听着陆知予的指挥对着镜头张开腿的时候就已经开始忍不住呻吟。实在是太羞人了。
　　他先是抚弄了一下自己的奶子、阴蒂和肉棒，然后才慢慢把西装放进两条又白又长的腿间，开始对着镜头羞怯地夹腿，一边发出呜呜的叫声一边欲求不满地把奶子揉成各种形状。
　　他眯着眼睛看着对面屏幕里的陆知予，眼睛立刻睁大了――那人不知什么时候已经拿出了一块布料开始包着撸牛谢瑜哪还认不出这就是昨天自己穿的内裤。天啊，他今早还没来得及想昨天被脱掉的衣服都到哪去了，没想到内裤竟是被偷走了。
　　这画面的视觉冲击实在太大了，谢瑜耳尖红得要滴水，呻吟也拔高了起来。白软的屁股在床单上乱蹭，却还是感觉不满足，他发出几声委屈的闷哼。
　　陆知予手臂都被勾得青筋暴起，咬牙切齿地道：“谢瑜，等我明天回来一定干死你。”
　　本来只能带来浅淡快感的西装布料因为陆知予这句话一瞬间像是被赋予了魔力似的，谢瑜咬着唇“啊”的一声颤抖着缩着逼泄出一大滩水来，这下布料被淋得更是不堪了。
　　“呜呜……”谢瑜沉浸在高潮的余韵中时，还是忍不住蹭着床单想，对于陆知予说的事情，自己其实也很期待。


第34章 
　　这像视频直播一样的镜头摆放方式让谢瑜看不大清手机屏幕里的自己，不知道自己对着镜头高潮、媚态毕露的样子到底多么勾人。
　　虽然不能触碰到对方非常可惜，但光是看着谢瑜玩弄自己到喷水，陆知予就感觉快要射了。平日优雅禁欲的人一丝不挂地对着镜头主动展露着淫媚的身体，因为太想念自己而身体敏感饥渴到西装都能把他操到高潮。
　　谢瑜喷水的时候还一副羞涩的纯情模样，虽然做着比妓子更放荡的事，动作却还怯生生的。陆知予忍不住想到他不久前还未经性爱，是被自己滋润成这幅迷人模样的――是自己让这个像天上明月的人，慢慢迷恋上了人间情爱的滋味，从前他觉得谢瑜的眼睛里像盛着一汪清泉，现在却像是全为自己变成了春水，对视的时候总能感受到无法掩饰的爱意。
　　看着谢瑜湿润的眼神，陆知予就情欲勃发地射了，对着裹着自己鸡巴的谢瑜内裤射了一大片，眼睛死死盯着镜头里谢瑜白皙丰腴的屁股，想象着自己全射在这小骚货的臀缝间，努力回忆着上次漂亮小逼里不住淌精的画面。
　　陆知予觉得自己不能再和谢瑜视频下去了，虽然自己真的很想他，但是只能看不能吃的滋味不是人能承受的，再这样下去他只会一整天都想着谢瑜、欲求不满地什么都干不成――他还要早点和客户谈判完飞回去和他家小美人相聚呢。
　　谢瑜虽然还想继续看着他，但两个人也都有自己的正事要做，只好依依不舍地挂了电话，说好睡前再通一次话，开着视频权当一起入睡。
　　=======
　　也许是睡前一直看着陆知予的脸，身心都很想他，也许对两个人忙碌的时间表都有些怨念，谢瑜今晚竟然梦见自己回到了高中校园。一切好像和记忆里没有什么变化，自己还是英语科代表，因为长得一副优等生校草的样子，性格又温和，所以得到了老师和班上同学的一致喜爱。
　　只是教室里多了一个让人无法忽视的陆知予。谢瑜早上踏进教室，第一眼看到他就觉得心跳过速――陆知予穿了一身白色的短袖校服，长得比现在青涩一些，但已经帅得棱角分明，气质和现在相比起来反倒更锐利张扬，有种桀骜不驯的性感。
　　谢瑜忍不住发着呆盯着他看了好几秒，就迅速被陆知予察觉到，像锁定了猎物的野兽，那人对着他笑着挑了挑眉。谢瑜立刻红着耳尖垂头从第一排开始利用收作业来平复自己的心跳。
　　终于走到陆知予桌前时，谢瑜努力维持着冷静的音调：“你的英语作业呢？”
　　陆知予大剌剌地坐着，显得课桌都好像盛放不下他的大长腿似的。他靠在椅背上偏头看他，语调漫不经心：“没写。”
　　谢瑜有些恼地瞪了他一眼，感觉有点恨铁不成钢：“你别逗我。”
　　陆知予笑了，但眼神却充满侵略性地看着他，声音有种青春期的低哑：“真的没做。这么拽，瞪我啊？”
　　谢瑜受不了陆知予这么看他。两人在一起之后，一般陆知予会露出这种眼神的时候都是在床上。平时他总是很收敛很温柔的。现在他侵略的眼神立刻让谢瑜回想起两人那些疯狂情事，潮红从耳尖漫到了脸颊。
　　陆知予还是紧紧盯着他，眼神在他的脸上上下扫过，好像已经捕捉到了他的不自然。谢瑜有点心慌，陆知予的眼神很深，有点似笑非笑，带着点说不出的意味。不过那眼神暧昧得谢瑜忍不住怀疑：难道自己和他有什么不正当关系吗？
　　不过自从陆知予出现在自己眼前，自己的脸红就没消过，谢瑜怕失态，直接走到了下一个人的桌前。
　　上课的时候，谢瑜总能感觉到身后如有实质的视线，他忍不住心怦怦跳，难道是坐他后面的陆知予一直看他？
　　课间谢瑜也没敢主动去找陆知予，只是坐在座位上假装写作业，实际上听着后座女生的讨论：“哇，你有听说吗，昨天课间五班的许琪好像把陆知予叫过去表白了诶！”
　　“不是吧，不是听说有人前天晚上撞到陆知予和三班的夏佳凝一起逛街吗？到底哪个是真的啊，两个都是大美女诶，好精彩！”
　　“要说陆知予脚踏两条船也不奇怪吧……谁不想和他谈恋爱啊？简直早恋最佳人选吧？”
　　“我觉得谢瑜那样的才是最佳人选吧……虽然和陆知予谈应该更刺激一点，但简直地狱难度吧。”
　　谢瑜低头发现自己一不小心划烂了纸张很薄的模拟试卷。和陆知予谈恋爱不是地狱难度，大家不知道他有多好。谢瑜也相信他看着自己的时候眼睛里的爱意作不了假，至少他相信爱上自己的陆知予没法再爱上别人。
　　但谢瑜还是忍不住为了陆知予的受欢迎程度感到内心微微酸涩。他知道陆知予是什么样的发光体，所以只想把他锁起来，挡住所有觊觎他的视线，也许有点过度，但他无法自欺。
　　不过这个陆知予到底是自己的那个陆知予吗？谢瑜回家的路上还在胡思乱想，直到走到一处人少的街角，一下子被拉进了阴影里，被卷进有熟悉气味的怀抱。
　　谢瑜心剧烈地跳着，但却一下子安定了下来。陆知予贴得很紧，用了点力气把他摁在墙壁上，圈在自己的怀抱里，俯身上前和他贴面对视。谢瑜一下子就想亲他，但不知道自己该不该这么做，只好用目光反复描摹着他深邃的五官。
　　他还没反应过来，陆知予的气息就贴了上来，唇瓣被他用牙齿叼住，粗糙的大舌三两下就撬开了并无抗拒之意的牙齿，伸进了他敏感的口腔内四处搔刮，弄出谢瑜几声轻微的呻吟。陆知予一上来就舌吻，在他口腔里搅弄得水声啧啧，好像再熟悉不过似的。
　　“唔……在外面呢……”陆知予嘴上攻城略地，手上也不安分，已经一手隔着校裤肆意揉捏着谢瑜的翘臀，另一手钻进了校服衬衫抚弄起他纤细的腰，随着湿吻中逐渐粗重的喘息，手也情动难抑地上移到他圆润的乳间。街角的阴影处虽然无人经过，但路过的人可以明显看到清俊少年有些贴身的衬衫里有只肆意妄为的大手在忘情揉奶。
　　谢瑜嘴上推拒着，但身体却也半推半就，他实在太想念陆知予的触碰了，哪怕才分开没多久，何况是这样更肆意、更直白地向他表露着爱意的青涩版陆知予。
　　哪怕是之前在教室里，站在他面前被那充满侵略性的目光看上一眼，谢瑜就已经流水了。
　　品学兼优的温柔校草已经因为他湿着小逼胡思乱想了一天。


第35章 
　　谢瑜甚至配合地也贴近了他，揽住了陆知予坚实的背，方便他的手在大庭广众之下就在他身上淫弄。谢瑜感觉自己已经有些意乱情迷了，直到两人的挺立碰到一起，他才强忍着欲望用了点力推开陆知予。
　　虽然真的好想、好想要，但是再不叫停两人就真要在户外上演活春宫了。
　　谢瑜经过这几天性爱的浇灌，敏感得腰腿早就软了，全靠手撑在他肩上才能维持着站姿，已经被玩得呼吸不稳，面泛春光地求他：“回去……回去再做好不好？”
　　陆知予嘴角还挂着一个恶劣的微笑：“唔――那我配合的话有什么奖励吗？”
　　谢瑜犹豫了一下，只是脸红着贴近了他，气息打在陆知予的耳畔，弄得陆知予一下子呼吸发紧，扣紧了谢瑜的腰，脖子都冒了点青筋：“我……已经好湿了。回去吧。”
　　陆知予低骂了一声，就攥着他的手走向谢瑜家的方向，大步流星的，急不可耐的样子，弄得谢瑜走路的时候一直脸红个不停，感觉被他攥着的手腕都在发烫。
　　到了谢瑜家附近，陆知予却牵着他走到了隔壁的那栋别墅，开了门。谢瑜有些惊讶，但完全没余裕在意了，因为陆知予直接把他带进了自己房间，关上门就开始把他摁在床上亲，吻猛烈得想要吃了他似的。
　　这就是男高中生吗――谢瑜晕晕乎乎地想。
　　“家人……你家人会不会回来？”他还有点理智，有些担心地问。
　　陆知予又狠狠亲了他两口，然后过去锁了门：“放心，就算他们今天把门敲烂我都不会开的。”
　　话里的未尽之意已经非常明了，谢瑜脸红到了脖子根，一边应和着他的吻，一边还在断断续续地说：“别闹……他们听见怎么办……啊！”陆知予已经迅速脱了两人的衣服，开始又舔又咬地大口吃他的奶，把奶肉弄得亮晶晶的，谢瑜只好咬着唇忍着叫声。
　　怎么这么熟练……自己这个清纯男高中生到底给他干了多少次啊……谢瑜不免脸热。
　　“别咬。”陆知予凑上来亲他的嘴。“隔音很好，叫给我听。”
　　谢瑜刚放出声音来叫了几声，就被陆知予猛地抱起来放在旁边书桌上坐着，腿也被拉到最开。
　　“啊！！你干嘛……”谢瑜声音有些羞恼。
　　陆知予一边亲他颈边敏感点，一边伸手摸进他腿缝间，覆上那湿乎乎的小穴后，露出个带着邪气的笑来：“哇哦。宝贝底下是不是有个泉水啊。什么时候湿的？”
　　谢瑜害羞了不想答，陆知予却一直咬他乳头，就是不吸，手也覆在他逼口不动了，弄得谢瑜忍不住抬臀去蹭他，小声道：“呜――早、早上……就――啊！！太猛了！！！”
　　他刚出声，陆知予的手就开始猛地搓起了他的小逼，连阴蒂也被挑出来捏，弄得谢瑜忍不住高声媚叫，爽到双腿乱弹。
　　陆知予声音里还带着笑意：“早上被我看了一眼，就湿了？那小骚货今天岂不是难受了一天。好可怜，老公来好好疼疼你。”
　　他纤长有力的手指已经钻进了水流不止的肉缝，在谢瑜的敏感点毫不留情地四处戳弄着。少年的陆知予好像比起现在的他来更没有耐心，但又是另一种的难以招架，谢瑜很快就呜咽着高潮了。
　　陆知予拿出布满水液的手，递到谢瑜面前，摆明了让他舔的意思。谢瑜不大情愿，陆知予却另一手抽了一下他白软的屁股：“想被操就舔干净自己的骚水。早上还瞪我呢，嗯，科代表？英语老师可不知道他最喜欢的好学生骚到会跟着男人去他家还对着他摇屁股吧。还差点就在外面让我干了。”
　　谢瑜不敢让他再说下去了，立刻伸出小舌舔掉了自己的花液。没什么味道，只有淡淡的腥臊味，谢瑜羞耻到闭上了眼。
　　“睁开，早上瞪我的时候我就已经想好今晚咬怎么干死你了，你别想逃掉了。”手指被舔干净之后陆知予还在拿手掌在谢瑜屁股上蹭了蹭，像是拿他的臀肉擦手似的，谢瑜更是脸红得浑身颤抖。
　　他已经完全赤裸地坐在陆知予的桌上，岔开双腿，挺着奶子，一副任君采撷的姿态，而坏学生反倒衣冠楚楚，俊美逼人，看上去可以直接登上升旗仪式的领奖台。
　　谢瑜忍不住想要夹紧双腿，却被陆知予用腿抵住，随即他整日都在渴望的大鸡巴就卡进了他的腿缝间，蹭到了敏感的阴蒂，勾出谢瑜甜腻的呻吟。
　　只差一点点，又粗又硬、热气腾腾的大鸡巴就要插进来了，但小逼太滑了，肉棒只是蹭了一下就滑出去了，谢瑜不禁遗憾地“呜”了一声，可怜的逼缝立刻就被大藕莺莸爻榱艘幌拢汁水四溢。谢瑜高叫了一声，只迎来更多下抽打，只好叫个不停却只能任人施为。
　　“不要了、不要了……进来啊，呜……”谢瑜被钻心的痒意折磨得求饶。被大鸡巴鞭穴简直太羞耻了，谢瑜忍不住屁股真的在书桌上难耐得乱蹭起来。
　　陆知予却始终不为所动似的，只是忍得冒汗。谢瑜知道他在床上一直这么坏的，只好顺着他心意自己扭腰抬臀去对准大鸡巴，努力主动把肉棒吃进来。
　　“呜、啊！！”谢瑜努力得汗涔涔的，才终于被肉棒塞了个严严实实，小穴修养了一阵又恢复了紧实，粗大的肉棒进得很艰难，但青筋摩擦逼肉带来的快感却让人头皮发麻。
　　谢瑜急促地喘息着，断断续续地发出小声的骚叫，陆知予被叫得忍不住抓住他的腰大开大合地干起来，谢瑜的叫声瞬间拔高，激得陆知予的动作也越发猛烈，皮肉撞击发出噗叽噗叽的声音和淫靡的水声。
　　谢瑜抱紧了陆知予的肩，头靠在他的颈侧，嗅他身上的汗味。虽然不难闻，但也只是荷尔蒙的味道，却让谢瑜情动得更厉害。他今天一早看到陆知予的时候，就想被他穿着校服这样干。也许自己真的已经变成骚货了吧，他的下身也极为柔顺地迎接着大肉棒的抽插，嫩肉无师自通地吸吮着巨物，两个人都发出满足的低喘。
　　陆知予的校服已经汗湿，露出内里腹肌胸肌的轮廓来，不夸张但非常性感，谢瑜忍不住伸手去摸，刚碰到陆知予就低笑起来，弄得谢瑜脸红。
　　陆知予又开始说令人脸红的下流话：“喜欢就多摸一会儿，没人跟你抢。”
　　他这么一说，谢瑜就想起今天听到的那些八卦来，心里泛起了一点无根无据的醋意：“怎么没人跟我抢，隔壁三班五班的班花都来抢着跟你约会，附近的小姑娘都想把你吃了吧。”
　　陆知予胸口的起伏更大了，根本忍不住笑声，又怕谢瑜生气，只好凑上来继续吻住他：“羡慕其他女人跟我传绯闻啊？但是他们都吃不到这根大肉棒，它只属于你，我也只属于你，宝贝。”
　　他掐着谢瑜的窄腰，顶弄的力度更大了，一边猛顶一边恶狠狠道：“不也有很多人喜欢你吗？温柔自律的好、学、生――哪有人知道你晚上经常跑来我房间求欢，早就被我干开了。”
　　谢瑜一边爽得尖叫着几乎要翻白眼，一边断断续续道：“啊！！我、我哪有――呜啊啊啊啊不行、那里！！！！呜，求欢……”
　　陆知予一边猛撞一边笑着问：“你刚刚不是求欢？现在不是勾引我干你？骚逼快要把老公榨干了。”


第36章 
　　谢瑜醒来的时候刚刚在梦里结束又一次高潮，心悸的感觉、浑身汗湿的身体、一塌糊涂的下身和无休止的渴望感让他一瞬间有些分不清梦境和现实。床单上花液和白浊交杂，看起来像是一夜激情后的产物，谁会想到他只是一个人陷入情热就能弄成这样。
　　高潮褪去后的疲惫感让他只想在床上躺着，但今天也有新的公务，而且一想到自己趁主人还没回家的时候自己发骚把他的床弄成了这样，就觉得羞耻到窒息。如果陆知予看到自己的床这幅模样，不知道又要说出什么话来逗他。
　　谢瑜强忍着羞意跟助理请了一会儿假，清理了一下自己的罪证，就回了办公室等着陆知予飞机抵达的消息。虽然心里有所记挂难以进入工作状态，但一旦进入了工作状态，谢瑜还是很快就沉心处理起了今天手头的资料。
　　他太过专注，以至于收到陆知予短信的时候还吓了一跳，一时间跟自己汇报工作的助理在说些什么都没听进去。谢瑜面对眼前的助理甚至还感觉有些心虚，就像在梦里自己原本在认真听课却被陆知予侵略的目光搞得心神不宁。尤其是想起上次陆知予当着他的面舔弄自己的事――希望可怜的助理到今天也没觉出什么不对来，谢瑜在心里暗暗祈祷。
　　谢瑜轻轻咳了两声，对助理说了抱歉，解释完自己要先回个消息之后顶着助理掩藏不住八卦的眼神悄悄给陆知予发了个柴犬比心的表情。这还是上次陆知予发给他的，谢瑜莫名觉得看着它就能想象到陆知予的表情，默默悸动了一会儿后才脸红着存下的。
　　这次谢瑜没敢再让陆知予来他公司，陆知予说做好饭回家等他――谢瑜莫名有种新婚妻子在家等着自己回来的感觉，配上陆知予那张沾花惹草的脸，感觉十分违和，但谢瑜还是心里暗暗觉出了甜味来。
　　他努力把工作提早做完，然后就迫不及待地回了陆知予的公寓，果然一进来就听到厨房里炒菜的声音和小玉拿铁的喵喵叫――谢瑜刚刚被报表数字折磨了一天的心脏突然就柔软了下来，忍不住嘴角勾起。
　　陆知予把他招呼进厨房，因为菜炒到一半的缘故，只能一手搂着他接了个短促而猛烈的吻。也许是因为昨晚那个春梦的缘故，谢瑜今天格外敏感，闻到他的气息就已经有了感觉，即使只是勉强止渴的吻也弄得他气息不稳。
　　他趁陆知予退开去炒菜的时候兀自大口喘息着努力冷静。谁知陆知予一边炒菜一边还要笑着调弄他：“下次换床单别自己来了。你都忙成什么样了，多省出点时间花在我身上不好吗？告诉我一声，我让家政来就好。”
　　谢瑜没想到一到家，想瞒着陆知予的事就被抓个正着，耳朵尖立刻红了个遍。
　　他还没支吾出合理又没那么羞耻的解释来，陆知予就得寸进尺地追问：“昨晚电话里……应该还不至于要换床单吧？所以是自己偷偷又自慰了，还是做梦梦见什么了？”
　　谢瑜忍不住暗自腹诽：怎么还把你谈判那套步步紧逼、抢人先机的谈话技巧放到我身上来了？
　　他只好红着脸道：“也没什么，就是梦到我们高中就认识了。”
　　陆知予笑容幅度更大了，眯着眼意味深长道：“竹马竹马？是不是还背着老师家长和我偷情了啊？”
　　谢瑜心虚得下意识立刻否认，却被陆知予缠着盘问：“不是？那为什么需要洗床单？”
　　谢瑜开始暗暗后悔――还不如一开始干脆就承认是自己清晨自己解决了一下生理反应好了。但现在后悔也来不及了，他只能叹了口气认下来：“好吧，是有梦到我们做了。”
　　陆知予正把做好的菜端到餐桌上，听罢随便找了个靠椅坐下，一副兴趣盎然的样子：“说来听听？”
　　谢瑜来了点气，这人就是这样，一直存心要看自己害羞：“你猜。”
　　陆知予挑了挑眉，语气懒洋洋的：“啊――那你让我猜的话我就不保证会说出什么大尺度情节了哦。比如在教室里……”
　　他才说到一半就被谢瑜抢着打断了。他语速飞快，强撑着做出一副冷冰冰的模样，实际上害羞到声音都有点发抖了，把陆知予可爱得不行：“就是放学后，在你的卧室里面，做了啊。”
　　陆知予语气有些遗憾：“说这么粗略就没意思了嘛。如果说梦境真的能反应潜意识，我也很好奇我们小谢总比较喜欢什么样的体验啊。比如，家里有没有人，喜欢我穿着校服干你吗，你比较喜欢在给我补习的时候被你的‘学生’干，还是比较喜欢我惩罚你做错题……”
　　谢瑜脸一下子红得能滴水，急忙道：“你到底每天都在想些什么啊，怎么能一下子就说出这么多这种乱七八糟的东西来……”
　　“你说我在想些什么呢？”陆知予笑意盈盈地慢悠悠道，拖长的声音显得意味深长，弄得谢瑜心跳加速。
　　谢瑜宕机的脑子半天才回归正常，终于想出了个早该想起的借口来：“我记不清了啊，梦里的事哪还记得。”
　　他为了封住陆知予那张嘴，还强忍着羞意加了一句，语气稍微软下了些：“醒来以后都在想你，所以更记不得了。”
　　陆知予果然笑得眉眼弯弯，一边布菜，一边很知趣地没再纠结这个话题，只是还是说了句：”没关系，改天我们可以试试去你的大学，到时候我们再……“
　　他声音低了下去，说到一半很别有意味地顿了顿，配上性感的低音有些蛊惑人心的意味。他把筷子递给了谢瑜，才继续道：”……再体会一下我们错过的校园恋情也不错。“
　　谢瑜本来还以为他又要说什么浑话的，已经提前脸红了，心里居然也暗暗期待了一下。结果陆知予竟然很正常，他提起来的心放下去的同时，又竟感觉有点微妙的遗憾――自己一定是被陆知予洗脑了。
　　他不知道，陆知予正暗自在想，自己要加倍努力，以后总有一天要把谢瑜调弄得可以真正大胆享受性爱，可以主动开口向自己描述性幻想的细节，再向自己求欢。
　　就谢瑜的反应，陆知予可不相信他是真忘了梦的全部细节，不过等到一会儿在床上再“严刑审问”吧。


第37章 
　　谢瑜迫不及待地想要岔开话题，干脆就和陆知予聊起了他出差的体验。虽然感觉好像逃过一劫，但谢瑜其实也隐约觉得有些可惜――他确实很好奇陆知予学生时期是什么样的。
　　说来，自己会梦到那样玩世不恭、追求者众、让人脸红心跳的陆知予，大概也是因为自己在他面前的时候总会感受到又危险，又被深深吸引的缘故。陆知予本人少年时未必就是这幅模样。
　　但谢瑜知道自己的想象很有可能和现实相去甚远――铭安那个心思很重的集团掌权人是不可能让共同创业的老友之子好过的，哪怕只是少年时期，也要担心养虎为患。也不知道陆知予在铭安那种勾心斗角的复杂环境里到底是怎么长成今天这幅样子的。
　　这样一想，谢瑜就免不了心下一软，泛起一股酸酸涩涩的情绪。他甚至突然有点渴望和陆知予的肢体接触，希望能借此舒缓一下自己有些过量的难过和怜惜。
　　但两人还在吃饭呢，他要是主动凑上去做点什么的话，也不知道又会被怎么调侃。于是整顿饭的时间，谢瑜都只能默默按捺着心里的冲动，和陆知予天南地北地闲聊。
　　吃完饭他主动提出去洗碗，刚穿好围裙站在洗手台前没多久，就感受到身后灼热的视线。谢瑜一回头，是陆知予懒洋洋地靠在门边站着盯着他看，他感觉自己身上都要被看出个洞来了。
　　谢瑜忍不住失笑：“至于吗，才一天没见呢。我还在洗碗，一会儿咱们再……“他越说越不好意思，忍不住掩饰性地咳了两声，声音也低了下去，”……别老这样盯着我，我还以为自己穿错衣服了呢。”
　　陆知予十分坦然地笑着回道：“我倒觉得真是有点穿错了……除了围裙什么也不穿比较好看。”说完还是那样大剌剌地盯着他看。
　　谢瑜无奈低声骂了句流氓，只好有点害羞地转移话题：“你每天都在想些什么啊……拿铁和小玉还在外面看着呢。”
　　怎么会想到拿铁和小玉身上去，陆知予忍不住被可爱得笑出了声。他边笑边上前把人抵在洗手台前，搂在怀里让谢瑜回过头和自己接了个粘稠得可以拉丝的吻。
　　分开的时候谢瑜目光里都带了水汽，红着脸不好意思说话，低着头去处理手里餐具的样子看得陆知予心痒。这厨房是呆不下去了，他干脆先去洗了澡，决定躺在床上等着谢瑜过来。
　　谢瑜洗完碗一进卧室，就看到这人除了脑袋整个人都裹在被子里对着平板看得专注。谢瑜看着他整个人裹成一团的样子，还觉得有点想笑，等陆知予反应过来他来了，掀开被子的时候他就什么都说不出来了。
　　这人除了一条简单的黑色平角内裤什么也没穿，只是这样随意地大剌剌躺在床上，俊美逼人的脸、袒露的健壮身体和恣意散发的荷尔蒙就足以让谢瑜不由得屏住呼吸，双腿发软。
　　他本来应该指责两句陆知予光天化日色情狂一样的行为，但什么都忘记了。谢瑜一下子都不知道眼睛该往哪摆，但总是控制不住地往那全身上下唯一一处布料瞟，每次意识到又害羞不已，赶快收回视线。
　　他是见过好几次那里长什么样的，昨晚那根东西还用着他的内裤、对着他释放出来，但这样明明被遮掩着却已经勃起、形状尽露的模样却让谢瑜还是忍不住总是浮想联翩。真的好大，好粗，长得很狰狞的样子，恐怖的一根能捅到所有骚点，把他干到神智不清，只会舒服得流泪。
　　怎么能只是看着还没脱光的那个人就已经有点走不动道了？
　　谢瑜觉得自己迫切需要清醒一下，不想让陆知予觉得自己太骚，于是匆匆溜进了浴室。没想到才脱完衣服打开花洒，浴室门就被猛地打开，谢瑜背对着门突然一下子被人从身后抱住，很烫，带着不容抗拒的力道。
　　谢瑜一开始被吓了一跳，从小到大因为独特的生理结构他在洗澡一事上都十分小心，从来不去公共澡堂，这种背对着门被人突然闯入的画面几乎算得上是他一直以来的噩梦了。直到闻到陆知予身上让他腿软的气息，他浑身绷紧的肌肉才放松下来，只是心跳却还剧烈地跳个不停。
　　谢瑜缓了几秒才问：“你不是刚刚洗过了吗？怎么突然进来。”
　　“突然想再洗一遍，不行吗？”陆知予还是那副让人毫无办法的坦然模样。这种浑话也全是因为他太迷人才变得自然，要不谢瑜早就想打他了。
　　说完陆知予就从后面叼住了他的唇瓣，有力的肉舌直接撬开了并未对他设防的唇齿，在口腔里四处攻城略地，不断搔磨到口腔里的每一处，再缠着小舌不放，弄得谢瑜不受控制地流口水，又被陆知予像品尝琼浆玉液一样地细细舔掉。
　　陆知予还四处抚弄着他的身体，一会儿揉捏着圆润奶球，一会儿玩玩肉臀，一会儿又色情地揉弄着细腰，弄得谢瑜很快就在水汽蒸腾、温度过高的浴室里目光涣散，好像立刻就要在陆知予坚实的怀抱里窒息。
　　水流不断打在两人的身体上，好像把相连的皮肉黏在了一起，每次被水淋过，相触的地方都会带来更加敏感的触感。
　　谢瑜隐秘的肉缝也在不断被那自己刚刚还在偷偷幻想的大鸡巴反复叩着。那巨物已经昂扬得厉害，陆知予也有意边湿吻边挺胯磨他逼缝，像是随时想闯进这道水流不止的销魂洞窟，却怎么舒服也只是隔靴搔痒，只会带来更多的空虚和渴望。
　　逼口已经被蹭到饥渴地收缩着，大概只要伸过来支手指都会被直接吸进去。谢瑜有些难受地想让大鸡巴戳到自己发痒的部位，而不是停在这么个不尴不尬的位置，但贴得太紧了，只要自己一动就会被陆知予发现自己在摇屁股，谢瑜都已经可以想象出他打着自己臀瓣骂自己怎么又发骚的样子了。
　　他努力强忍着，却控制不住小穴发骚一样地每次被大肉棒刮过都狠狠吮吸，把主人的满腔春情对着陆知予展露得一干二净。那肉棱又一次刮过阴蒂的时候，谢瑜都已经忍不住叫出来――也许是因为声音反正都会被淹没在水声里，他好像格外敏感也格外放得开似的，让陆知予目光发沉。


第38章 
　　每次肉棒即将刮过逼缝的时候，谢瑜都会忍不住屏住呼吸，心高高悬起，带着些惧意地祈求那根又粗又硬的肉棍快点插进他空虚到筋挛的小穴。但他的希望和恐惧每次都落空，陆知予总是不满足他，逗弄似的，非要勾得谢瑜的呻吟都带上了一点渴求的媚意。哪怕有几次磨得太狠，肉棒不小心浅浅戳进了逼口，陆知予也呼吸沉重地拔出来了。
　　谢瑜不知道他又想怎么折磨自己了，只感觉自己欲望的阀门好像全部交于人手，而自己只能对着身后那根狰狞的巨物臣服。他叹了口气，忍不住开始微微摇屁股去让那根肉棍蹭得自己更舒服些，结果那根大肉棒却猛地挺进来了，入得谢瑜眼皮都微微上翻――实在是太突然了，而且太粗太硬，还一下子就直捣黄龙进到了最深处。也不知道是因为谢瑜太有感觉还是因为浴室水汽蒸腾，肉棒进入得无比顺滑。
　　骇人的快感让他发出一声受不了的高叫之后，一时间都发不出声音，仰着头喉头滚动着缓了好几秒，才在陆知予慢慢开始的抽插中发出甜腻的呻吟。
　　谢瑜刚反应过来，陆知予就已经开始越入越快，皮肉相撞的啪啪声激烈到水声都挡不住，谢瑜只能不断发出越来越短促的破碎高叫。
　　陆知予到底哪来的这么多力气，只是一天没见而已怎么像要吃人一样――要不是浴室里有防滑垫，以陆知予干他的力道，两人已经摔了不知道多少次了。
　　陆知予抽插得太猛烈，谢瑜被入得害怕到想往前逃，但腿已经被快感磨得软了，只能靠陆知予紧紧把他箍在怀中的手稳定住自己。这样的姿势让陆知予入得更深了，又长又硬的肉棍每次嵌入都会刮到宫口，弄得谢瑜不住地微微发抖，回想起上次宫口被撬开的恐怖快感。
　　这么想着，小穴更是又夹又咬，爽得陆知予只好一边咬紧牙关，一边把他摁在磨砂玻璃幕墙上更用力地干，谢瑜圆润的奶子被挤压到变形，给人一种凌虐的快感。陆知予恶狠狠道：“大家都说小谢总气质高华，这才开苞几天小逼怎么就这么会伺候男人？”
　　浴室本来就水汽蒸腾，激烈的快感更是让身体都发起了高热，谢瑜被干得几乎有些喘不过气来了，急促地呼吸着，还想辩解：“没、没有――都，啊！！！！都……呜嗯……怪、怪你！！”
　　“怪我把你干开了对不对？爽得都要上瘾了，操。”
　　陆知予嗓音沙哑得厉害，把人摁在墙上干的这个姿势让谢瑜几乎只有大鸡巴这一个支点，白皙好看的手不断在幕墙上乱抓，却抓不到任何可以支撑的东西。他只能在没顶的快感里茫然地受难。
　　宫口几下就被撬开了，粗长的肉棒终于得以全根没入，进入更深更紧致的甬道。谢瑜已经没声音了，但湿热的小穴像疯了一样地咬着肉棍不放，陆知予几乎都要拔不出来，只能感受到深入骨髓的快感。
　　浴室真是太好了，但空气稀薄，陆知予担心谢瑜喘不上气，虽然还没释放，还是强忍着欲火，给谢瑜擦了身体再抱出来放到洗手台前。他把谢瑜两腿分开摆成一个M字，让谢瑜面朝镜子跪坐在洗手台上，自己一手握着他的腰，一手抓着他的奶子后入。
　　谢瑜涣散的双目再次聚焦的时候，看到的就是这样香艳的画面：他形状饱满的鸽乳被撞得淫荡不堪地摇着，上面还覆盖着红色的吻痕和手印，湿淋淋的，也不知道是口水还是淋浴的水――事实上，陆知予没吃奶子，但漂亮奶子湿漉漉的样子实在太性感了，他刻意坏心眼地没擦干。
　　白皙的身体并不瘦弱，但却被更为高大健壮的男人摁在洗手台上对着镜子敞开了身体操弄，窄小的肉口被青筋密布的硕大肉棒撑到透明，抽插时总会带出大量汁液和一小点粉嫩的骚肉，两人明显的色差让这场景更为色情。
　　要不是立刻就被干得浪叫不迭，谢瑜还要以为自己误入了哪个GV的拍摄现场。但令人头皮发麻的快感反复提醒着他，那个被插得如此色情的香艳美人就是自己。
　　他目光都不知道放在哪里，但总是控制不住地往肉藕托”葡嘟拥牡胤筋，毕竟那里的视觉冲击实在太大、太骇人了，自己到底是怎么吃下这根东西的？
　　陆知予也意识到了他在看哪，忍不住低笑道：“好好看看老公是怎么插你的骚逼的。”说着，他就把谢瑜的一条腿高高拉起，让H逼的画面更清晰地暴露出来。谢瑜感觉自己简直像在看高清的性爱视频，他忍不住羞耻到呜咽，小逼也像要把肉棍夹断。


第39章 
　　陆知予被他夹得发出一声性感的低叹，拍了拍他的臀尖：“别乱夹。让我多操一会儿。”
　　谢瑜羞得声音里都带了点哭腔，气息不稳道：“出、出去……啊！！！呜……不要、嗯、别在这里……嗯――”
　　他实在无法一直盯着这样淫靡的画面看，陆知予又激战正酣，决不肯就这样放他走的，他只好偏头，逃避似的把脸往陆知予的颈窝里埋，完全没意识到自己向他寻求庇护的这人正是把自己弄成这幅下流模样的罪魁祸首，也没意识到自己的动作有多像撒娇，只会激起陆知予更多的兽欲。
　　陆知予喘着粗气，还是很满意地揉了揉他的头顶，撸猫一样地抚了抚他的脊背，语气诱哄：“去床上可以，要告诉我梦的细节，具体到体位和你的感觉。成交？”
　　谢瑜头还埋在他肩颈处，看不见脸，只能看见耳尖红得厉害，已经被操得声音虚浮：“成……呜、你不要还――成交……”
　　下一秒他就突然被人抱起，陆知予走得大步流星，还没反应过来谢瑜就感觉到身体陷进了柔软的大床，随即健壮的身体覆了上来，自己整个都被充满侵略性的气息席卷。
　　陆知予跪在谢瑜身侧，俯身把他圈在自己怀里，脸也凑近了他的，灼热的吐息拍在谢瑜的脸上。陆知予深深看着他，脸上微微带了笑意：“说吧。”
　　谢瑜不自在地低头没敢继续和他对视，陆知予的身体还贴着他的，高热的体温和肌肉的触感时刻还能勾起方才激烈性爱的回忆，他感觉下身已经开始不满地流水了。
　　这姿势让他大呼不妙，他本来就无法看着这张自己朝思暮想的脸说出这种羞人的话，性爱中每每和陆知予贴面对视的时候话都说不出来，现在更是敏感地察觉到如果自己实话实说，只怕会立刻被陆知予吃得骨头都不剩。但要他变卦毁约，他又不是能做得出这种事情的人。
　　他只能红着脸让陆知予换个姿势，自己起来让他先半坐在床上，自己再坐在他怀里背对着他，被陆知予从后环抱着，这样的姿势让他勉强多了点安全感，而且不用看他的脸。陆知予把头埋在他的颈窝里蹭了蹭，嗅着他身上的味道，然后爱怜地吻了吻他的侧颈：“说吧，宝贝。”
　　谢瑜叹了口气，小声道：“就是……梦到我们高中一个班，还住在隔壁，放学路上在小巷里被你截住，接吻了，然后……回了你的房间做爱。”
　　“小巷？“陆知予听起来有些惊讶的样子，意味深长道：”啊――没想到你居然喜欢这样的。在外面偷情很刺激吧……下次我们也试试吧？”说着又亲了一下谢瑜的后耳，弄得他敏感地颤了颤。
　　“小巷里只亲了吗？我可不信你会觉得我这么纯情。继续说。”陆知予咬了咬谢瑜敏感的耳垂。
　　他微微向前俯身的动作也不知有意还是无意地让两人的敏感处又贴在了一起，逼缝又开始被粗硬的肉棒磨着，陆知予身下黑色的丛林和蛰伏的巨兽都已经被乱淌的逼水打湿了。刚刚才被铺天盖地的快感洗涤过的身体现在分外敏感，这样轻微的摩擦就已经带来让谢瑜心头发酥的痒意。
　　他心里突然冒起一个大胆的念头：反正自己也是被陆知予强迫的，要不自己就大胆一点，勾得他快点给自己吧？
　　虽然很耻于这么想，但谢瑜被快感折磨了这么久，已经经不住这样的诱惑了。反正他每次还不都是向陆知予的男色屈服的？
　　“接吻的时候，你还把手伸进了我的校服，在外面揉了我的……呜，奶子、腰和屁股……“谢瑜羞耻得声音都要滴水了。他一边描述，陆知予就一边像他描述的一样弄他，让谢瑜有种自己在主动向他求欢的错觉――陆知予到底怎么这么会啊？
　　陆知予掐了掐他的肥软的屁股，声音浸满了欲色，谢瑜还能听见他咽口水的声音：“继续。当时你湿了吗？想不想在外面被我操？”
　　他一边说，大肉棒一边在逼缝里不紧不慢地磨，像是随时都要闯进来，却又不为所动。谢瑜脑子里第一反应真的是，湿透了，想被你干，好想被你干。
　　但他顿了一下，吸了口气才道：“湿了，被你那样弄，当然是想的，但是……啊！！！！”陆知予突然按捺不住似的干了进来，插到最深处又不动了，一边揉面团一样玩着他白嫩的臀肉，一边哑声道：“想被干就继续，说我在卧室怎么干你的。家里有人吗？小骚货有穿着校服被干吗？”
　　他一边问，一边下面开始慢慢抽插，虽然不激烈，但每次都干得很深，这样也很舒服，不过被过于猛烈的快感撑大胃口之后，这样温吞的快感已经无法让谢瑜感到满足了。他呜咽着继续袒露着自己对陆知予的性幻想：“呜……可能有人吧，但是你说隔音很好……”
　　陆知予低笑着吮他的耳垂：“好乖啊。外面有人也这么容易就给我干了？看来宝贝在梦里也很喜欢我。”
　　谢瑜不知道怎么接他的话，只好继续回他之前的问题：“没穿校服……你一回卧室就脱掉了，为了――啊！为了吃我的奶子……呜……你把我摁在书桌上、啊啊啊啊啊！！！不要！！”
　　陆知予真的好坏，又要逼他描述，又要漫不经心地揉着他的奶子操得他说不出完整的句子来，像是因为过度渴望老公的大鸡巴而在梦里猥亵了他的小骚货只能受着淫刑可怜巴巴地招供一样。
　　“嗯呜……你那里一直磨我，然后还逼我主动要――啊！！呜……你还说了很多过分的话，在梦里也……啊――很过分。”
　　陆知予没有再调侃他，因为硬了好久一直没发泄的肉棒已经实在忍不下去了。明明平时这么温和可靠的人，怎么会总在自己面前这样无意识地撒娇勾人呢？
　　他抓着谢瑜的奶子一边卖力挺弄一边喘着粗气道：“谢瑜，你真的……要是我真的高中就认识你，你说不定大学就已经被我搞怀孕了。”
　　谢瑜脸红得脚趾都攥紧，已经被干得表情迷乱，难以自持地瘫倒在他怀里，边流泪边摸着肚子发痴，好像自己真的被男人不分日夜地浇灌到怀了孩子一样。
　　他还沉浸在幻想中，突然就被一大股有力的热液射满了骚穴，烫得他大张着嘴，高叫着浑身发抖，再度高潮了，身下都湿了一片。
　　被内射的时候谢瑜还在迷迷糊糊地想：真的要被干怀孕了吗？


第40章 
　　谢瑜被摁在陆知予怀里射了一肚子，缓不过神来的时候，罪魁祸首还要很温柔地把他抱在怀里，撸猫一样地捋他清瘦漂亮的背脊，给他安神。快感的浪潮褪去后，夜风里安静的卧室气氛还有些唯美――如果不是那根射精之后依然尺寸傲人的大鸡巴还插在谢瑜身下肉洞里的话。
　　陆知予看着谢瑜轻轻揉肚子的动作，心里软成一滩水，轻笑着埋头凑近他耳后，低声问：“想给我生小孩吗？”
　　他其实挺好奇谢瑜对这件事的态度，但这件事对他来说无所谓，他只希望多了解谢瑜一点。不过之前一直没机会问他也就算了。
　　谢瑜没有说话，也不知道是还没缓过神来还是不知道怎么回答，但被鸡巴干得软烂的小穴吸了紧紧插在穴里的肉具几下。
　　陆知予安抚地吻了吻他的耳根和侧颈：“如果不想现在可能怀上的话，下次直接让我戴套好不好？不要自己吃药。”
　　谢瑜还是没有回应它，只是肉穴还是眷恋似的缓缓咬他。陆知予被他磨得情动，原本正舔着他耳垂的唇恨恨地在上面轻轻咬了两口――怎么会这么喜欢呢？这才多久，就好像拿他没办法似的，即使谈过几次恋爱，心里这么酸胀又澎湃的感觉也是第一次。
　　陆知予把怀里的人抱得更紧了些，想慢慢把肉棒拔出来。被操得艳红的肉花翕动着，彻底抽出后渐渐闭合，但仍然是被撑得合不拢了的样子，白液像开了闸门一样从穴口胡乱流出来。被大肉棒拍得微微发红的大腿根被点点白浊装饰得淫靡极了。
　　也许是精液从小穴流出来的感觉太奇怪，也许是不想要陆知予的东西流出去，谢瑜有些不满地低低哼了几声，逼口也张合着，像是想努力夹紧，堵住即将流出的更多白液。
　　这画面本来就艳丽得让人一看就脸红心跳，陆知予都看红了眼，轻轻拍了拍谢瑜的臀尖，低哑道：“不想浪费老公的精液？是不是想大鸡巴堵住？”
　　他一边问着，一边又毫无提问的意思，自己边说就已经边独断专行地又把再次勃起的肉棒塞了回去，又捣出谢瑜难耐的呻吟。但再次彻底插满到不管是精液还是花液都流不出来的时候，虽然两个人都肌肉紧绷，陆知予却听到了谢瑜一声低不可闻的、松了口气般的叹息。
　　于是他忍不住又抵在里面挺动了几下。谢瑜诚实的反应让他有些得意地想笑，但又决定为了不让谢瑜害羞到崩溃要尽力忍着。插了几下以后还是没能忍住，俯身把脸贴在谢瑜的耳后，胸腔发出轻微的震动。谢瑜像是反抗似的又夹了他两下，逼出陆知予一声性感的闷哼。
　　陆知予又捏了捏他手感极好的臀肉：“晚上还想不想出去约会了？想就别再发骚。”
　　谢瑜终于出声，声音里带着叫得厉害过后的沙哑和害羞导致的涩意：“就……这样堵着吗？”
　　陆知予突然很贪心地想好好看谢瑜的脸，他又往前贴了一些去看他，果然脸红得厉害。陆知予奖励似的啄了啄他的脸颊：“唔……看你想含多久老公的东西咯。还不是宝贝自己想吃又夹不住？”
　　谢瑜羞恼地掐了掐他的手臂，但经历过剧烈快感刺激后的身体软趴趴的，根本使不上什么力，感觉更像是调情。陆知予低低的笑声更明显了。
　　两人这样亲密地抱在一起，放松地在床上贴了一会儿。谢瑜偶尔会想到他还没做完的工作，但大多数时间又什么都不想――虽然看起来一副沉稳可靠的样子，几乎没人知道他其实是个有些缺乏安全感的人，也许是年纪轻轻就要接过重担的后遗症。像这样放松的时刻已经很少了，只是感受到身后的体温，还有陆知予埋在自己肩上的毛茸茸的头发，就感觉心里满满当当，怀抱的力度和紧贴的姿势全都努力诉说着那人对自己的眷恋。不再只有自己一个人了。
　　他往后挪了挪，把后脑勺抵在陆知瑜的颈侧，靠在他有力的肩上，有点硬硬的，但充满安全感又很舒服。他有些放纵自己的依赖，其实甚至想和陆知予说，不出门约会他也不介意的，他只想和陆知予待着，做一整天也很好，陆知予想做什么都好，不希望有任何别人来分走对方的注意力。而且也许是他的占有欲强得不正常，每次看着别人对着陆知予眼神发光的样子，就有种想要把这个人藏起来的冲动，醋劲强得自己都难以接受。
　　但和陆知予确定关系后也没怎么出过门，能带着刚刚俘获的心上人一起遛大街也挺好的，而且总是需要习惯两个人相伴的生活。事实上不管对什么新的体验他都非常期待。


第41章 
　　躺了很久，陆知予才提议说一会儿去逛街。
　　谢瑜有些窘迫：“这个得清理下吧……不然怎么出去？”
　　陆知予抱着他往后挪了一点，居然从床头柜里掏出来一只透明的假阳具，虽然是透明的，但上面的青筋肉棱也看得很分明。从形状尺寸来看，怎么还有一点熟悉――谢瑜想了一下，脸扑棱一下又红透了：陆知予平时忙成这样，该不会还有时间去找专人定做一个吧？不过实物……好像比这个还要吓人一些啊。
　　他扭头去看陆知予，漂亮的眼睛晶亮亮的，里面有点惶惑又有点羞意，陆知予又吻了吻他，用带笑的眼神示意他想得没错。他还挑了挑眉，意思让他试一试，轻声道：“为了能带出去，缩小了一点。”
　　可是也已经很骇人了，谢瑜看着那透明的物件，就已经口干舌燥，脸红心热。
　　在床上陆知予总是一副专横霸道的样子，但谢瑜却总是喜欢得说不出一句反对来，虽然他也不会把渴望表露得很显然。他只是瞪了瞪陆知予，然后垂下头，陆知予扶着他的腰，他努力跪坐起来，动作时体内还没拔出去的大鸡巴又刮了刮他别的敏感处，弄得谢瑜咬牙闷哼。
　　巨大的一根几乎已经是凿进了逼里，拔出来的时候又被嫩肉依依不舍地吸得很紧，几乎只能慢慢一点一点地拽出来，过程中每一寸都带出快感和痒意。两人插在一起躺了好久，谢瑜都已经有些不习惯空着的感觉。终于拔出来的时候还发出“噗叽”一声，听得二人呼吸都加重了。
　　又有一簇精液从合不拢的逼口里不受控制地淌出来，谢瑜觉得自己很是离谱，相比害羞，居然真的更多是觉得可惜。想来自己之所以刚刚没有那么抗拒陆知予想把按摩棒插进自己身体里的提议，也是因为这也暗暗顺了自己的意。
　　陆知予拍了拍他的臀尖，示意他撅高屁股，好接受按摩棒的插入。那根东西抵在他逼口的时候，谢瑜才后知后觉地害怕起来，身体都在发抖――即使是缩小版也还是很大很粗，自己要是在外面一直带着这玩意儿，会不会死在外面，或者直接当着其他人的面被捅得发情？
　　他想扭头去看陆知予，但还没来得及转过去逼口就已经被按摩棒抵开，那东西深深地挺了进去，凿开的时候谢瑜忍不住叫出来。自己也不是没用按摩棒自慰过，是不是因为被陆知予干得多了，才对他的形状如此敏感，感觉大成这样？
　　谢瑜的穴口又忍不住收缩了一下――只是小了一点。于是肉逼已经开始回味实物的滋味了。
　　他还在发痴，就听见一道快门的响声，他有些惊恐地回过身去，发现陆知予不知什么时候已经拿过了他的手机，正对着他小逼吃着透明按摩棒的骚样拍照。
　　谢瑜顿时感到有点不安，陆知予揉了揉他的两瓣屁股，柔声道：“太好看了，很想保存下来，之后想你的时候可以看。放心，不会让它泄露出去的。”
　　明明理性的成人都不该信这种话，特别是谢瑜这种商场上非常精明的成人，但他却放心地交给了陆知予。事实上，想着陆知予手机里有一个放着自己大尺度照片的相册，和他为自己着迷的模样，谢瑜竟然十分有感觉。
　　陆知予拿照片给他看了看，谢瑜看得呼吸沉重，的确是很骚――透明的大肉棒上仍然能见到盘踞的狰狞青筋，透出粉嫩的逼肉，小逼红艳软烂得一看就是被人操熟了，镜头下全都一览无遗。谢瑜忍不住回想起上次在浴室镜子里看到的那根真肉棒操自己的样子，这样的画面虽然色情，但比起那个来还是缺乏说服力。
　　他自己把自己给想象得都流水了，一想到这也能被陆知予看光就更是止不住。他有些不安地调整了一下按摩棒的角度，让它稍稍避开一点陆知予故意让它抵到的敏感点，去催陆知予换衣服。
　　陆知予像是没看够似的，走得有些不情不愿，谢瑜却一颗心悬着，等他走了之后才松了口气，生怕他又提些什么不穿内裤之类得寸进尺的无理要求――因为他知道只要陆知予看着自己，自己就没办法拒绝。
　　但陆知予换好衣服回来的时候谢瑜又有些后悔自己没跟着他过去――陆知予穿得很休闲，但一件黑色机车夹克配上他深邃的五官，又有种慵懒冷峻的帅气。陆知予平时穿把人往沉稳那挂凹的西装都帅得鹤立鸡群，何况换了本来就偏酷帅的衣服。谢瑜差点就说出口不想让他把这身穿出去。
　　陆知予见他眼神发直，又忍不住调弄他：”帅得走不动道啊？“
　　谢瑜被他这么一噎，更是没好意思提换衣服的事，只好自己也精心打扮，心里暗想：要是能把那些人黏在陆知予身上的目光抢过来一点也好啊。


第42章 
　　陆知予换好衣服走过来的时候，谢瑜衣服才挑到一半。谁知陆知予抱着手臂懒散靠着试衣间的门也不动了，就目光灼灼地看着他解睡衣的扣子。别说谢瑜如此迷恋他了，陆知予本身就是个站在那就让人无法忽视的人，被这样看着，谢瑜不住地想到自己刚刚和他的亲密，以及自己身体里含着的他的精液――只是想想就感觉到一股高热。
　　谢瑜有些不好意思地转身背对他，还是觉得陆知予的目光如有实质，让他感觉小穴里的按摩棒和被堵住的浓精都有强烈的存在感，好像变成了活物在操他似的，弄得谢瑜只能脸红着皱眉。
　　硬要说陆知予只是站在这等他也解释得通，但那人明明知道他对自己有多大的影响力，还要做出这种让自己脸红心跳的举动，就太过分了。要不是陆知予刚刚说要出去逛街，他还以为这人要扑过来帮他脱了呢。
　　何况穴里装着他的精水和按照他的那根定制的假阳具，光是这样被他看着脱衣服就有种自己在做情色表演供人观赏的感觉，让谢瑜明明什么都没做就已经有些腿软了。
　　他只好微恼地回头：“你盯得我都紧张了。这么爱看，不如直接帮我挑你喜欢的吧？”
　　他话一出口又有点后悔，自己平时明明是很沉得住气的性子，怎么到陆知予面前就端不住了。以陆知予平时那老爱调戏他的劲儿，自己这话说不定又给了他由头说些不正经的话，什么“我喜欢看你不穿”，或者更下流的。
　　没想到陆知予却完全没往那方面想似的，一副认真思索的样子，沉默着目光游走在谢瑜身上每一寸，仿佛面前不是带着透明假阳具的心上人，而是公司的策划案。
　　他这幅认真模样倒是让谢瑜不好再说什么了――实际上他只想赶快叫停陆知予，因为之前谢瑜之前看他认真工作的样子就很有感觉。偷瞄陆知予工作的时候倒很难被发现，但现在自己就是被他审视的对象，即使是不带什么情色意味的目光也看得谢瑜喉头发紧。他只好把目光锁定在眼前的衣柜上，努力让心跳平缓下来。
　　过了几秒，谢瑜感觉自己再这样下去就要当着陆知予的面起反应了，正打算硬着头皮打断他，陆知予却终于出了声，从衣柜里拿出一件风衣，几件相配的衬衫裤子让他试。
　　谢瑜忍不住盯着那件宽松款的休闲风衣皱了皱眉。他知道自己穿风衣是好看的，但站在陆知予这样的酷哥旁边，只能显得像大学校草，太嫩了。他原本还想着要抢过来一点别人盯着陆知予的炙热目光，这下计划大概会落空的。倒不是什么无聊的好胜心，可能只是有点太在意这个人了，希望自己也能好得和他相配。
　　但他一时也不好意思说出心里的想法，B只好先穿上了陆知予挑的那几件，看着镜子含糊道：“唔……好像有点不够好看？”
　　这话立刻被陆知予打断，他还在用欣赏的眼神上下打量着换好衣服的谢瑜，像是在看钟爱的艺术品：“说什么呢，别乱质疑我的眼光，我很喜欢。”
　　谢瑜又听得有点耳热：陆知予真的有很多恋爱经历吗？为什么这么会撩，他指的到底是衣服还是人？
　　谢瑜还想着找借口换身回头率更高的衣服，但脑子转了几圈也没想出合适的说辞，大概是被陆知予直勾勾盯着他看的目光和脑子里反复回旋那句的“我很喜欢”影响了思考能力。
　　他只好悻悻接受了，但出门前还是有些不自然地看了看陆知予：“那个……那个东西，我带着出门真的没问题吗？会被人看出来的吧？”
　　陆知予眼睛往他屁股瞟了一眼，谢瑜顿时觉得羞意往脑门上窜。也许脸红得太明显，陆知予低笑了一声，只是用深邃的眼睛凝视着他，诱哄一样道：“满足一点你老公的小愿望嘛。我一直跟在你身边，而且我们坐车去看电影，不会走多少路，不会让你有事的。”
　　说完又把他揽到怀里，贴着他耳侧快速而用力地亲了一下，发出响亮的“啵”的一声。谢瑜的耳朵瞬间红透了。陆知予声音里还带着点笑意和欲望带来的沙哑，贴着他耳朵道：“因为随时都想干你，在外面又不能一直插着。”
　　耳朵被他叼着，用牙齿轻轻研磨，耳边又传来滚烫的吐息：”夹紧了，嗯？“
　　谢瑜脊背都酥了，被他这样一哄，居然自己也有些想要。他其实又何尝不是时刻都想要陆知予，只是现实生活的准则让他必须保持克制？
　　他红着脸，内心的苦恼几乎转瞬即逝，暗自劝着自己道：那就试试吧。


第43章 
　　但实际上约会的路从一上车就不顺，说实话谢瑜第一次带着性玩具出门还控制不好力道，刚坐进副驾驶，坐下的力道就把假阳具压得更深了，敏感点被狠磨了一下，弄得谢瑜在车厢里就忍不住泄出一声呻吟，有些慌乱地瞟了眼紧闭的车窗才松了口气。
　　陆知予还毫无歉意似的，继续用那种含着点笑意的撩人眼神看他，把手伸进风衣下摆贴着紧身牛仔裤揉了揉他侧边的臀肉：“控制一点，被人听到就不好了。才刚出门呢，宝贝不要这么急，好好享受。”
　　他这话潜台词就像是在说“一会儿还有更刺激的”，谢瑜心里揪了起来，有些忐忑，但这又不凑巧地带得小逼把假鸡巴咬得更紧，开车时的震动又让假鸡巴不断产生微小的角度转动，用精液润滑，肉棱旋转着几乎磨透了他的几处敏感点。还在路上，谢瑜就被这个死物干得要失态了，时刻担心虽然假阳具堵住了里面的精液淫水，内裤只怕也已经湿了一小片。
　　也许他脸红着皱眉咬牙的样子太明显，陆知予都发觉了，对他说：“叫出来，车里隔音很好。”
　　谢瑜想象不出他怎么一副认真开车的样子，用着正经的表情说出这样的淫话：“内裤是不是湿了啊，要不要一会儿停车，老公去便利店给你买卫生巾？”
　　谢瑜羞恼得呼吸急促，感觉车里都燥热不堪，脚趾都紧攥着地面，只好没办法地放出了甜腻的叫声供人品玩。而且看这架势，除非陆知予肯在商场厕所让他把假阳具取出来，说不定还真有需要卫生巾的可能――想到这里，他真不知道该说该怪假阳具把他折磨成这样，还是该感谢它堵住自己止不住的淫水。
　　陆知予看着他这幅样子，很满意地转头假装认真开车，只恨自己不能好好欣赏谢瑜这幅动人情态。每次谢瑜用漂亮眼睛专注看别人的时候，他都会想，要是他在外面注意力只能放在自己身上就好了。但是人不能做变态，只能偶尔通过一些小情趣来满足自己阴暗的愿望――这下谢瑜在外面时，的确只能专注于自己要他承受的快感了。
　　=======
　　车在商场地下车库停好时，车里的空气已经变得燥热。总算不再震动了，谢瑜刚松了口气，却发现陆知予好像并没有下车的意思。
　　谢瑜现在只想赶快走到电影院，坐下来在黑暗的环境里不被人发现自己被快感折磨的样子，忍不住问陆知予为什么不动。
　　陆知予用眼神示意让谢瑜靠近一点，谢瑜却身子一靠过去就被陆知予猛地抱到了自己身上坐着。两个都有一米八的男人即使是在豪车里这样抱着，也还是感觉很逼仄，谢瑜只能俯身贴在他身上才能不顶到车顶。
　　密闭的空间里，谢瑜能感觉到他不知什么时候开始就已经心跳急促，气息也很沉重。他一下子脸就红了――有过几次情事，他也知道这是陆知予想干他了。何况他也能感受到身下抵着他的硬挺。
　　谢瑜还是不大能接受车震，但眼下这幅状况，他完全不敢动弹，身体僵直，生怕刺激到身下的巨物，他知道陆知予欲望强烈，怀疑他说不定真能干出被自己刺激到之后直接撕了他的裤子，在车上就干进来这种事。
　　刚坐到他身上的那几秒，陆知予还没说话，像是已经在努力压抑着欲望，空气燥热又安静，只能听到两人交缠的凌乱呼吸。
　　忍了一会儿陆知予才开口，语气有些无奈：“它看着你实在下不去了宝贝，能用手帮帮我吗？放心，不在这里干你。”他今天为了在谢瑜面前耍帅穿了皮衣和紧身牛仔裤，这简直是他今天做得最错误的决定，因为他怀疑自己说不定会硬一天。
　　谢瑜听他忍得倒吸凉气，也有点心疼起来，沉默了一小会儿，直接从陆知予身上下来了，跪在他运动鞋的鞋面上。陆知予被他吓到了，怕他撞着，赶快用手护了下他的头。谢瑜已经顺利下去了，但垂着头没好意思看他，深吸口气，声音干涩道：“用手也不知道要多久，就顺便还了欠你的债吧。”
　　说着他就拉开了陆知予牛仔裤的裤链，看着黑色内裤里蛰伏的巨物就忍不住喉结滚动。因为驾驶座太过逼仄，他们贴得很紧，拉开拉链的时候几乎可以隔着内裤感受到大鸡巴的热气，烫得他脸更红了。
　　鬼使神差地，他俯身凑近了去嗅了嗅。有一点腥，但没有异味，有陆知予身上干净而熟悉的荷尔蒙味道，这一点点腥味熏得他头脑发晕，莫名地口干舌燥，感觉小逼发痒，堵住它的假鸡巴好像显得十分不够。
　　两个人都屏住了呼吸，谢瑜慢慢伸手拉开内裤，大鸡巴直接弹在凑近的他脸上，谢瑜轻轻“嘶”了一声。他小心握住了，摸到一手有些黏腻的清液。谢瑜忍不住夹逼收缩了一下里面含着的浓精。
　　谢瑜眼睛几乎无法从眼前那根漂亮又狰狞的昂扬巨物上移开，心里又害怕，又忍不住想，为什么这么渴呢？


第44章 
　　红褐色的巨物蛰伏在卷曲浓密的黑色阴毛间，有种格外野性的美感。上次在镜子前面被陆知予逼着看交合的画面的时候，他就知道这根东西真的大得太吓人了，自己能装下简直是奇迹。可是凑近看才感觉到真的到底有多大，谢瑜仔细看着鸡巴的形状，逼都忍不住夹得更厉害，好像在描摹着身体里那根仿真肉棒，回想着眼前这根鸡巴H弄自己的体验。
　　真的很有在陆知予面前就发骚自慰的感觉，幸好还穿着裤子陆知予没法发现。羞耻感让谢瑜想控制住小穴别再夹了，但眼前这根狰狞鸡巴的冲击力太大，已经搅乱了他的大脑。就像条件反射一样，看到这根东西，逼里就开始淌着水乱夹。
　　昂扬的肉具热气腾腾的，谢瑜的眼睛几乎无法从上面移开，肉筋也跳得很厉害，手都要被烫得握不住。一回想起这些厉害青筋每次是怎么总能把自己狠狠骚刮成淫靡不堪的模样，谢瑜就感觉小穴发痒。
　　他捋了捋手上的肉具，漂亮的眼睛几乎要滴出水来，即使光线昏暗，陆知予还是能从他直勾勾的发亮眼神里看出又害怕又喜欢的情绪，只恨谢瑜还跪在自己鞋尖上，不然真的很想用那里隔着裤子顶一顶小骚货的逼，只怕他立刻就要尖叫起来。只看谢瑜红着的脸和水汪汪的眼睛，陆知予都能想象到他被假阳具堵住的逼湿成什么样了――何况里面还夹着自己的东西。
　　谢瑜小心翼翼地握着那根肉棍，却突然发现它毫无预兆地变得更大更硬，心砰砰跳着，缓缓地从下面两颗鼓鼓囊囊的囊袋开始，把肉具整个摸过了一遍，用手好好感受了这根东西的形状。
　　下面真的好痒，循序渐进的抚摸好像已经无济于事，遵从着欲望的召唤，他像受到蛊惑似的凑上前伸出小舌舔了舔柱身，接触的时刻陆知予立刻发出一声难耐的低吟。很闷、绷得很紧，听起来性感极了。
　　谢瑜忍不住抬头，目光掠过他漂亮的腹肌，像被烫到一样，落到他的脸上。车里灯光有点暗，更显得陆知予棱角分明，英气勃发，露出的下颌线格外性感。身体里弥漫起一阵热意，明明已经被他干过这么多次了，但是为什么看着他的脸还是会觉得很害羞呢？
　　谢瑜逃避似的把脑袋埋到了肉棒上，开始试着像吃冰淇淋一样舔吮。刚开始只是一点一点接吻一样的舔弄，肉棒虽然有点淡淡的腥味，但很干净，不过舔着舔着好像腥味变得浓重了一点，也不知道是不是因为脑子被鸡巴味道填满了才产生的错觉。
　　于是谢瑜不受控地试着品尝起这根东西的味道来，一点点吞咽下舔出的津液，属于陆知予的腥臊气息吃得他头脑发昏，感觉自己好像有点发情了。他忍不住又去看陆知予，试图从他想把自己吞吃下去一样的眼神中汲取一点安慰。
　　他没有过口交的经验，唯一的知识来源也只是意淫陆知予时看的一点点片，除了舔和含也不会什么技巧，显得格外青涩。但陆知予只要看着这骚货品尝美味一样含着自己的牛漂亮的眼睛带着水，含情脉脉地看着自己，虽然他没注意到但是屁股已经忍不住微微摆动的样子，就已经感受到了令人失控的快感。
　　谢瑜看着他因为自己呼吸凌乱，满眼欲色的样子，喉咙无师自通地想要被填满，于是把鸡巴整根含了进去，深到不能再深了，也还是露出一小截来。实在是太长了，他只能用手有些怜惜地揉了揉含不到的那片柱身。
　　他试着收缩着口腔里的空气，两颊都因此微微缩紧，清俊好看的脸蛋有些变形，一副淫靡的样子。陆知予再也忍不下去地挺胯在他口腔里顶弄起来，谢瑜有些难受地呻吟，他才找回一点自控力，努力控制着力度。
　　两人的呼吸都逐渐加重，谢瑜大张着嘴，口水不住地从嘴角流出，极其能勾起人的兽欲。幸好陆知予刚刚脱了他的风衣，不然现在说不定都要打湿了。饱满的鸡巴头不断地凿着他的喉咙口，磨得那里都微微有些发疼，谢瑜的呻吟控制不住地断续溢出。
　　虽然只是被操着喉咙口，但那种被陆知予侵略、支配的感觉和被真枪实弹的干其实并没有什么区别。谢瑜腿软得都要跪不住了，陆知予爱抚地揉着他的发顶，让他感觉后背一阵阵酥麻。
　　终于一股浓精喷射在喉头，呛得谢瑜埋头咳嗽起来，吞了很多，但也有不少淌到了地上、脖子上和脸上，除了唇角的被他本能地舔掉，其余的弄得他看起来色情极了。谢瑜这样端正的人，脸上沾着精液的样子真是……陆知予给他擦精液的时候忍不住欣赏了半天，才有些遗憾地给他仔细地擦干，再把人抱到怀里抚了一会儿后脊，好好安慰了一阵。


第45章 
　　喉咙被鸡巴头强硬凿开的感觉还是太过难受，尽管会带来巨大的心理快感，但谢瑜还是抚着喉咙缓了半天，看得陆知予十分心疼，等人缓过来就凑上去亲，粗糙有力的舌头吸吮着小舌，自己的津液一渡过去就被配合地吃下。
　　陆知予边吮吻着谢瑜的舌尖，胸腔边微微震动，发出低沉的笑声：”不是刚刚吃了老公那么多精液吗？怎么还这么渴。“
　　谢瑜轻轻咬了一下他的舌尖：”那我刚刚吃了你那么多精液，你居然还敢和我舌吻啊？“
　　他自己说着说着就忍不住脸红起来。陆知予为什么不嫌弃尝自己精液的味道，还不是因为喜欢他，想安抚他吗。
　　刚刚才舔过陆知予的大鸡巴，自己后面现在还湿漉漉的，全靠假阳具堵着，要是他再对自己说出这样的甜言蜜语，恐怕两个人今天都别想下车了。谢瑜虽然心痒痒的想听陆知予说出答案，但又有些害羞地赶紧吻了上去，让陆知予没有回答他问题的机会，也把自己的情意宣泄在了这个温柔的吻中。
　　两人又亲了半天才分开，谢瑜微喘着气，有些苦恼地摸着自己的脸。即使陆知予帮着擦了半天，把脸上的白浊都擦掉之后谢瑜还总是感觉像没干净似的，感觉有点难以接受。
　　陆知予看出了他的意思，还要开他玩笑：“好像确实没擦干净，让我闻闻……”他凑近谢瑜的脸轻嗅了一下，低笑道：“嗯，一脸精液味，路过你的人是不是都能闻到？“
　　谢瑜一下子脸红透了，恼怒地掐了下陆知予的腰。他一时没控制好手劲，陆知予疼得“嘶”了一声，谢瑜才安抚地揉了揉他的劲腰。刚揉了没两下就停了手――肌肉确实很有力，想到那里发力的样子，谢瑜感觉自己脸上的潮红都要褪不下去了。再这样怎么见人呢？
　　这场口交真是制造了不少麻烦。他苦恼地又看了看驾驶座下有几处都沾了精液的毯子，明眼人一看就能知道车里发生过什么香艳的情事――当然，其实一开门就能闻出来了。
　　陆知予随着他视线的方向看过去，又垂眸不甚在意地笑了笑，看得谢瑜心跳加速。
　　“没事，有钱人在车上胡闹的多了去了，”他说着又凑上来，笑着啄了啄谢瑜的唇：“反正谁能想到是小谢总在车上给我口鸡巴呢。”
　　谢瑜被他逮住又亲了几口，推了推他：”该下去了，还看不看电影了？“
　　”好啊，宝贝能不能自己爬回副驾驶座？“陆知予意味深长地笑着看他，声音懒洋洋的，带着点事后的性感：”我抱着你从驾驶座下去，虽然很甜蜜，但影响不大好吧。“
　　谢瑜有些苦恼，自己爬过去的话姿势不大雅观，但自己也不好意思开口让陆知予再把自己抱回去。那还是自己过去吧。
　　他一边担忧着自己在陆知予心中的形象一边俯下身，跪在陆知予右侧的大腿上俯身爬过去，完全不知道陆知予一直只顾盯着自己被牛仔裤紧实布料勾勒出的圆润挺翘的屁股看。陆知予看到那里如自己想象中一样湿了一小块，眼眸发沉，露出了点笑意，心想：好乖啊，等会儿再让宝贝舒服个够吧。
　　这次在副驾驶坐下的时候谢瑜记住了上次的教训，控制着力度没让穴里的假阳具再把自己干到失态。但下了车刚打算往电梯方向走，他还是差点被假鸡巴刺激得摔倒，所幸陆知予一直盯猎物一样地紧盯着他不放，才让谢瑜直接跌进了他怀里。
　　谢瑜还是第一次在公共场合被他抱着，两人相贴的体温本来就让他有些脸红，更何况自己逼里还带着那么个东西。
　　陆知予低声问他，语气倒没了调侃的意味，像是在很温柔地关心他，只有谢瑜知道他有多坏心肠：“老公鸡巴的倒模也能干得你走不动路吗？还是说，故意想要一路都抱着？”


第46章 
　　谢瑜被他的这些下流话弄得脸红，体内的透明鸡巴又磨得他气息发颤，生怕再多说几个字就会忍不住在外面就呻吟起来。
　　他总感觉体内假阳具的仿真肉棱老是刮着嫩肉往自己穴里钻，动弹的时候好像越进越深，谢瑜其实有点怀疑到底是走路时挤压到了它，还是单纯只是自己的穴肉也在贪婪地吸吮它。他不愿再想，只能强撑着，忍住呻吟和脸上的潮红，靠在陆知予怀里往电梯的方向走。
　　虽然现在这样还能勉强维持，但谢瑜忍不住担心起一会儿周围有人该怎么办，一定会被发现的吧？何况他整个人陷在陆知予怀里，感受到的全是他的气味和怀抱的力度，换做平时还好，现在敏感处被作弄着，这些就全都在向他释放着诱惑的信号。
　　他偷偷抬眼看陆知予英俊挺拔的侧脸，那人看上去在认真扶着自己走路，一副心无旁骛的样子，而自己却还在公众场合就已经浮想联翩，感觉身体热得惊人。他只好有些不好意思地垂头盯着脚下的路，心里依然为接下来的安排而忐忑。
　　所幸车虽然停在了商圈，但陆知予却带他走得越来越偏，进了一个看上去颇有档次的会所。陆知予说这是他朋友开的，之前已经说好为他们留了私人放映室，电影院太嘈杂，不如在这里享受二人世界。
　　陆知予说“二人世界”的时候用意味不明的语气强调了一下，谢瑜一面松了口气，一面又因为会了意而心跳加速――二人世界，就是想干什么干什么的同义词吧。那是不是……
　　快到门口时陆知予扶着他，从他身上退开了些，问他：“没几步路了，我牵着你，能走得动吗？”
　　谢瑜气息微颤，深吸了口气尽量让语气平稳下来：“应该可以。”
　　陆知予揉了揉他的后颈，就把他从怀里放开，转而去握他的手。谢瑜很聪明，立刻就反应过来，大概是老板会过来打招呼，而陆知予希望在圈内人面前，谢瑜依然是那个光风霁月的小谢总。
　　明明就是陆知予先来作弄他，把他弄成这幅狼狈的样子，但现在陆知予这么稍稍一上心，谢瑜心里又淌过一道暖流，不动声色地把陆知予的手握得更紧了一点。虽然要在彼此知道的人面前带着玩具寒暄，但陆知予干燥有力的手心还是给了他不少安全感。
　　果然自己也是愿意配合的吧，不然为什么会因为在人前被他欺负得只能靠在他怀里而产生隐秘的欢喜，为什么会暗暗期待向别人展示自己属于他？
　　=======
　　两人牵着手走到陆知予朋友面前的时候，那人一瞬间都露出了点慌乱的表情。虽说谢瑜一直在临市，但名气不小，虽然不认识但他也是知道的。陆知予之前只是说带对象来，自己还打趣了他半天，怎么会突然牵着个男的就来了，之前可没听过陆知予搞这一出，何况牵的还是谢瑜？
　　陆知予虽然笑着和他打了个招呼，但眼睛却还黏在谢瑜身上，眼神姿势一副占有欲爆棚的样子。谢瑜还面色红润，很有被爱情滋润的意思，不像是传闻中难以接近的八面玲珑贵公子。两人间有股黏黏糊糊的气场，让人觉得有点非礼勿视。
　　他站在原地，一时都有点手足无措。他跟陆知予也是从小长大的好兄弟了，也不大知道自己该在嫂子面前如何表现，何况就算不是嫂子，他这样纨绔惯了的也不大知道怎么和谢瑜这类人来往，于是只好尴尬地笑着道了句恭喜，就赶紧把两人送进了放映厅。
　　把人送进去以后，又陷入了新的苦恼：陆知予之前长这么张脸也没谈个恋爱什么的，电话里就能感觉这次爱火烧得挺烈，万一在放映厅里玩得厉害了点，自己也得给兄弟做好准备吧，弄了崭新的舒服座椅什么的。但这牵着谢瑜来了，套也不敢往里送了，谁知道是不是真要认真来看电影啊。得了，早点让服务生进去送点吃的喝的就赶紧撤了，让人家自个儿二人世界吧。


第47章 
　　谢瑜一进去，看到里面只有一张巨大的、可以当床睡的沙发，羞意就有点直冲头顶。虽然材质看上去很舒服，但显然是要躺在一起了，并且设计就是明摆着告诉他们“做什么都可以，尽情享受吧”。
　　陆知予让他挑电影，他找了一部评分很高的科幻片，他看过一次，大段的背景是宇宙星河，安静浪漫。
　　陆知予挑眉看他，笑着问：“约会看科幻片？”
　　谢瑜心想，别说得像你会认真看电影似的。但这话说出口又像是邀请一样，于是他随便找了个理由：“挺好看的，突然想再看一遍。”
　　陆知予垂头笑得很迷人，也不知道是怎么理解自己的意思的。关了灯，房间里只有大屏幕露出的光亮，两人靠在一起，陆知予贴过来把他搂进了怀里。
　　起初两人还认真看了个电影开场，不知道什么时候，谢瑜意识到旁边的人一直盯着自己看，暗淡灯光下眉目格外英俊，也不知道看出自己耳尖有多红了没。谢瑜看着他高挺的鼻梁，深邃的眉目，深深看着自己的眼神，感觉意乱情迷，忍不住凑上去亲他，两人就这样抱着吻起来。
　　亲得很缠绵，也不知道什么时候陆知予的手已经伸进了风衣里，去隔着牛仔裤揉他的臀肉。紧身的裤型显得屁股又圆又大，刚刚在车里看着都差点硬了，早就想这样把软肉揉成各种形状，现在总算得偿心愿。
　　谢瑜被摸得微微呻吟，裤链突然被拉开，风衣还没脱掉，看不见陆知予的手是如何在裤子里作弄自己的，但前段被爱抚了几下，还没让他释放又去肉贴肉地揉他的臀瓣，粗糙的大手摸得臀肉敏感得发痒，连带着穴缝都开始淌水。虽然看不见陆知予的动作，但幅度这么大，画面一定很色情吧。
　　“啊！！呜、呜嗯……”大手突然摸进了肉缝，握住透明阳具浅浅抽插了一下，没用什么力也还是让谢瑜的呻吟突然拔高。银幕明明还在播放着科幻片，有些冷淡的机械女声播报着旁白，显得谢瑜的叫床声格外春情四溢。
　　假阳具已经被完全吃进去了，上面全是谢瑜身体里的水，滑腻腻的，握都握不稳。真是骚透了。陆知予用假鸡巴惩罚性地快速而大力地抽插了几下，想象着是自己插进去干他，很快就弄得谢瑜的呻吟声像钩子一样，隐忍、难受、又浸满渴望，一听知道舒服得不行了，像在求着人一直干他。
　　谢瑜在公事上很会交涉，在外面也很擅于隐藏自己的情绪，但于情事上却有种天真坦荡，不需要顾忌外人克制呻吟的时候，稍稍习惯了床事后便不再主动隐忍自己的叫声，像是在敞亮把自己的情意剖出来给人看。本来是在外面，但银幕的声音总是能盖过叫声的，谢瑜便不再忍。
　　陆知予听得只想干死他，忍不住把假鸡巴拔了出来，谢瑜立刻小声惊叫：“别，里面还有――啊！！会弄脏沙发的！”
　　陆知予把他的声音吮掉，立刻把人抱到自己腿上，换了自己那根一杆干到最深。脐橙的姿势把人填了个满满当当，一瞬间谢瑜翻着白眼连叫都叫不出来，实在是太……虽然吃了这么久的假阳具，已经开拓得很好，但和这根热气腾腾的大鸡巴还不是一个量级的。这一下子猛干进去，他还以为自己要被捅穿了。骚肉却迫不及待地一圈圈缠上去吸吮了起来，不受控制地暴露出主人已经馋了这根真东西多久。
　　谢瑜本来还担心逼里的精液会流出来，但陆知予一插进去，立刻再也忍不住了似的狂插猛干起来，弄得他连提醒的话也说不出来，被插得像在疾风暴雨中的一只小舟，坐在他的腿上被顶得乱颠，也不知道是不是已经晕船了。
　　陆知予抱着他的细腰提提放放，打桩似的不断挺腰，谢瑜衣服都没脱，只是牛仔裤拉到了屁股下面一点，明明还端正的坐在男人怀里，却被吓人的肉具干得眼角都湿了，眼前银幕的画面都看不清，被箍在怀里想逃也逃不掉，只能失控般哭着叫他的名字求助。
　　陆知予轻轻打了两下他的臀尖，扇得白皙的臀肉微微发红：“叫老公。”


第48章 
　　陆知予挺动的幅度很大，皮肉不断相撞发出响亮的拍打声，全是水的小穴显然吸鸡巴吸得很紧，肉具进出不时发出“噗叽噗叽”的水声。肉棒进得深极了，谢瑜感觉自己整个人都被钉在上面插透了，舒服得肉臀忍不住紧缩着不断颤抖，小腹也忍不住抽搐。他能听见陆知予在他身后粗重地喘息，虽然连话也没说，但只是喘息声也让他听得耳尖发红，腿软得厉害。
　　要不是陆知予一手在他身前把他紧紧箍在怀里，他感觉自己都要被搅成一滩水了，热得、舒服得化在他身上。
　　快感让他有点害怕起来，突然很渴望触碰陆知予，想拥抱他，搂着他的脖子，看着他的脸和他接吻。但现在的姿势下，他只能紧紧抓着陆知予的手，被顶得尖叫声都破碎了。
　　他难以自控地只想叫他：“陆知予……唔！！老公……嗯――不行了，太、太激烈了――老公……”
　　他声音又无力又媚，叫出“老公”的时候几乎带着一点叹息，两人都感到一阵满足。
　　陆知予正想更猛干他，门口突然传来了敲门声，是服务生说要来送餐点和饮品。谢瑜立刻更紧地抓住了他的手，回头有些不安地看着他，连小穴都突然紧缩，绞得陆知予“嘶”了一声。
　　他反手扣住谢瑜的手，轻声安慰他：“没事的，风衣盖着不会被发现的，不出声就好了，别怕。”
　　谢瑜眼睛湿乎乎地看着他，微微点了点头，虽然胸口还在因为快感和紧张剧烈起伏，陆知予抱着他的力度让他稍稍安心了一点。
　　陆知予凑上去亲了下他的耳后，低哑的声音带着点笑意：”乖，现在放松一点，嘶――要夹死我了。“
　　羞意一下子盖过了惧意，谢瑜转过头，微微放松下来，只是小穴还在剧烈地痉挛着收缩。陆知予深吸了几口气，才让声音尽量平稳下来：”进来吧。“
　　陆知予说服务生不会发现的确是有道理的，放映室里很暗，离银幕有些距离的沙发一侧，人几乎都在阴影里，从服务生的角度只能看到两人贴得很近看着屏幕。
　　大鸡巴还在穴里，虽然陆知予不再动作，但穴肉还是不受控制地一遍遍收缩着描摹肉棱的形状。也许是因为插着不动，肉筋本身的跳动就显得更加剧烈，磨得穴里酥麻不止，快感连连。谢瑜紧紧咬着下唇，嘴唇都咬红了，才将将忍住差点就要溢出的细微呻吟。穴也越来越湿，陆知予一定也已经感受到了吧。
　　“唔……”陆知予握着他细腰的左手突然钻进了上衣，伸进内衣里揉他的奶子，控制着幅度不让人发现。风衣扣起来，作乱的手、插着的肉棒全都被挡住了，谁也不知道下面到底是什么样的淫乱情态――谢瑜突然意识到，陆知予是不是出门前就……幻想了怎么在外面当着别人干他，才这么想让他穿这件风衣？
　　他心里又羞又气，但又拿他没办法，奶子也被揉得舒服极了，带着薄茧的大手每次摸细腻的乳肉本来就已经会带来强烈的快感，也许是因为人前被亵玩的感觉实在太过羞耻和刺激，奶子被揉得都起了微小的疙瘩，奶头更是硬得淫乱极了，被陆知予爱不释手地又捏又揪。
　　被捏得太痒了……谢瑜忍不住回想起奶子被热而粗糙的大舌舔的感觉，竟然开始渴望更加过分的玩弄。
　　他又舒服又难耐，还时刻恐惧着会被服务生看见自己在外面就被男人插着玩奶子，总是忍不住想自己是不是已经被发现了，服务生会不会还在饶有兴趣地观赏着他们的淫乱，就像很多有钱人都喜欢带着小情人出来玩给别人看。但要说不喜欢，那也是假的――他虽然羞得想要晕过去，但又舒服得快死了，也许真的因为是陆知予所以什么都喜欢吧，脊背酥得只能靠在他怀里。
　　羞耻让他很想闭眼，但因为怕服务生发现他们没在好好看电影，所以只能睁大眼对着银幕，被体内的大肉棒刺激得忍不住地流出生理眼泪。


第49章 
　　谢瑜被揉得眼睛里全是雾气，明明原来奶子没有这么敏感的，今天不知道为什么像是突然打开了快感的开关。谢瑜自己的角度可以看到松垮的衣领里原先粉红的小奶头被陆知予的大手揉得又红又大，挺立着发颤。
　　陆知予的手指节分明的，好好看……为什么像有魔法一样，这么善于挑起自己的快感呢？只是看到陆知予的手，他居然也觉得脸热热的。
　　也许是因为小穴还被鸡巴插着的缘故吧，自己整个人好像都变骚了。谢瑜被揉得晕乎乎的，感觉自己快要化掉了，甚至有些懊恼地怀疑服务生是不是陆知予特地请来的――明明自己刚刚还勉强可以自持，现在却已经全身热意弥漫，小穴不受控制地乱夹，连奶子都有些忍不住偷偷往他的掌心蹭。他甚至自己都不知道自己原来可以这么渴望。
　　服务生到底为什么还不走呢？难道真的因为被发现了，所以一直在盯着他们看活春宫？
　　这样的想象让谢瑜为自己的淫乱感到头皮发麻，但是身体却好像发情得更厉害。幸好他的胡思乱想没能继续很久，服务生终于关上了门。
　　谢瑜几乎立刻泄出一声小猫一样的轻哼，听上去像是渴望透了，陆知予立刻忍不住地掐着他的腰让他转了个身，狰狞的肉棱狠狠擦过穴里的敏感点，谢瑜受不了地仰头高叫了一声。
　　虽然他满心都在不受控制地期待着陆知予终于可以满足他已经被挑逗到顶峰的身体。但这也太超过了吧，大肉棒都把小穴撑到边缘的嫩肉都微微透明了，突然的摩擦让谢瑜感觉穴里都要起火了。
　　陆知予惩罚地凑上去轻咬了一口他的唇：“就这么刺激吗，电影的声音都盖不过你的骚叫，服务生刚出门，会不会已经听见了？”
　　话声刚落陆知予就被突然紧缩的小穴吸得“嘶”了一声，有些拿他没办法地捏了捏谢瑜细嫩的屁股。
　　陆知予有些期待地等着看谢瑜羞恼的可爱模样，但眼前所见却让他怔住了――刚刚一直从身后抱着他操，没看到谢瑜脸整个红透了，额前的碎发和眼睛都湿乎乎的，漂亮的眼睛里写满了诚实的渴望和痴迷。有点像喝醉了，谢瑜直勾勾地盯着他看了几秒，然后立刻抱着他的脖子，凑上去和他鼻尖相贴，陆知予像立刻上钩的猎物，气息凌乱地去衔他的唇，然后是狂风骤雨一样的激烈的吻。
　　他一边亲一边抱着谢瑜顶胯，虽然节奏相较之前慢了下来，但也许是因为激吻，谢瑜显得前所未有的有感觉，几乎不管顶他哪里都会一脸舒服到受不了了的样子，发出高而细的呻吟。
　　他看上去确实是有点失控，陆知予看着怀里的人，又被他这幅样子勾得魂都要没了，又有些担心起自己今天抱着他在服务生面前干是不是做得太过分了。这幅样子真的没问题吧？
　　谢瑜大部分时候有些害羞地垂着眼，陆知予很喜欢他纤长的睫毛，想着一会儿事后要吻吻那里。偶尔接吻的时候陆知予偶尔能抓到谢瑜偷偷地抬眼看他，看得目不转睛，一脸痴态，可爱死了，虽然对视没几秒他又会害羞地闭眼。虽然他什么也没说，但眼里却写满了想要给出全部，渴望被狠狠填满。
　　陆知予不知道怎么才能表达出自己的心情，只能更加激烈地顶弄，弄得谢瑜被操得都说不出话来，只能大张着嘴夹着逼哭叫，漂亮的脸都被快感弄得有点失态，却只显得更加色气。
　　一看到陆知予浸满欲望的深邃眼睛，谢瑜就感觉有点受不了了，但被肉棒顶到快感没顶濒临崩溃的时候，又忍不住想看他，像在确认一些安全感，只是看到就觉得很满足。
　　口腔被他插穴一样地舔吮搔刮着，奶子被他揉着，下身也要被他插烂了，可是为什么渴望到觉得还不够，只想真的被他插烂？
　　谢瑜像溺水一样大口喘息着，露出一副濒临高潮的迷乱表情，陆知予狠狠一挺腰，同时拧了把他的花蒂。
　　“陆知予……老公――不行了……啊！！！”
　　花心被重重顶到加上阴蒂也被刺激带来的快感几乎让人窒息，谢瑜立刻就高叫着喷出水来，但又全被大肉棒堵住了，只把陆知予淋得发出性感的低吟。


第50章 
　　陆知予还硬着，咬着牙缓过了谢瑜高潮时穴肉痉挛收缩时那一拨销魂蚀骨的快感，却在等谢瑜平复了一小会儿准备再度开始抽插时差点丢盔卸甲。
　　因为也许是刚刚谢瑜喷潮水太多了的缘故，肉棒一拔出来，谢瑜被干得软烂的穴口就像闭不上了似的，从里面不断流出白液，连同谢瑜自己的骚水。幸好风衣和牛仔裤刚才都已经被脱掉，不然现在都要被弄脏了。淫靡的液体往原先还白皙细腻，现在已经被囊袋撞得红肿的腿根淌，配上细腰翘臀，简直像勾魂的妖精，陆知予看了一眼就差点控制不住精关。
　　他忍不住轻轻抽了抽谢瑜的屁股：“真是满肚子都是精水，小骚猫。沙发都要被你弄脏了，等会儿有人来打扫的时候是不是还要凑上去闻闻你的骚味？”
　　谢瑜这会儿已经清醒过来了，被他说得窘迫不已，感觉整个人都要烧起来了，手足无措。乱七八糟的液体从穴里流出来的感觉像失禁似的，让他十分羞耻，又清楚地意识到自己被干得逼都有些合不拢了，只怕已经被操成了那根可怕大鸡巴的形状。而他居然才高潮过，就开始渴望那根肉棒回来把精水堵住，倒真有些像陆知予口中令他脸红的“小骚猫”了。
　　他有些慌乱地向陆知予投去求助的目光，澄静的眼睛里带着羞涩和全然的依赖，看得陆知予立刻就心痒难耐。他拍了拍谢瑜的臀尖，低声道：“跪在沙发上，屁股翘高点就不会流出来了，翘得好就给你堵住。”
　　谢瑜心里挣扎了一下，但眼前情况紧急，还是不被外人发现更重要，于是乖乖跪趴在了沙发上，前胸贴着高大的靠枕借力，撅臀倒是不难受，折磨他的更多是强烈的羞意。这幅姿态，真的太像小骚猫在主动求欢了。
　　陆知予还要拿膝盖顶着他的腿，迫着他双腿大开地跪在沙发上，肿胀淫媚的肉穴向他全然敞开。他伸手抚上谢瑜光裸的后腰，几乎一碰到，谢瑜就敏感得塌腰，刚好摆出最淫荡的姿势，陆知予满意地夸他：“宝贝好乖。”
　　他咽了咽口水，声音变得有些干哑，手指轻轻抚了一下穴口的外延，立刻感受到那里一阵敏感的吸吮，这样的视角下，穴肉收缩的样子也一览无遗。他还用可惜的语气道：”小逼真的好漂亮，要不是被操脏了，真的好想舔。“
　　谢瑜虽然努力把屁股翘得尽可能高，只怕穴里的液体弄脏沙发，却也已经听得膝盖乱颤，大腿发软，跪都要跪不住了，只能颤声求他：“别说了……要流下来了。”
　　陆知予笑了一下，还在不紧不慢道：“说啊，要我干嘛？”
　　谢瑜难以启齿，向他摇了摇屁股，道：“堵住……”
　　陆知予立刻听命，扶着谢瑜的腰从后面一下子顶到最深，然后握着他的长腿开始打桩。这样站着干他很容易使力，而且视觉效果好得惊人，水蜜桃一样的白软翘臀就这样向他高高撅着，真像在惩罚不听话的小母狗。
　　还是只优雅矜贵的小母狗，陆知予看着谢瑜身上那件剪裁合身的昂贵收腰衬衣，眼神深极了，只想把他弄得更乱。
　　他猛烈耸动着，肉棒不断顶到敏感点，还要哑着嗓子逼问：“明明是豪门大少爷，怎么长了这么骚的屁股。要是第一次见你那天，你走错了包厢，我说不定还要以为是玩得没底线的合作伙伴送给我的小美人，把你摁在会所包间里就干了。”
　　他说到这里，声音里又多了点兴味：“宝贝说对我一见钟情，那你是不是那天就想被我这样操？好可惜，要不我们假装重来一次，你装成被送来的小美人，来和我一夜风流？”
　　他像是想起什么似的，又撞得更重了点，气息不稳道：“我们这样，是不是很像那么回事？“
　　他立刻感受到谢瑜更加激烈的夹弄。


第51章 
　　任谁被喜欢的人给予这样亲密的快感，再施以这样的诱导，都会忍不住浮想联翩的，更何况谢瑜从见到他第一眼开始就动了心。他绝对不会告诉陆知予自己不光那天就想被他操，甚至当时的妄想和陆知予现在的想法都恰好一致――他幻想过自己在陆知予的包厢里和他春风一度的样子，也偷偷羡慕过自己风流的好友可以放下身份去勾搭任何自己看上的人。
　　他绝对不会向陆知予承认这些，但身体的反应却好像在承认一样，小穴不听话地死死夹住粗硬的肉棒，被揉得泛红的屁股因为动情而紧缩，连跪着的膝盖都在颤抖，一副害羞到不行的样子。
　　谢瑜想，如果那天自己不在马路对面，而正好就在陆知予那个会所撞见他的话，要是被当成了送去的玩物，自己大概，不，一定也会半推半就地和他做的。对方像是拥有他身体的开关，不管是心、快感还是乱七八糟的性幻想。当时他简直卑微得不行，幸好没有被陆知予发现自己到底有多渴望，所幸现在陆知予已经在抱着他把肉棒插在他身体里，为了他而沉迷了。这么一想，真的很神奇。
　　谢瑜想着想着就更加心动，忍不住回过头去和陆知予接吻，正好堵住他更多让人听了受不了的话。陆知予能感受到他的情动，也配合地一边伸舌在他的口腔里搔刮，两人唇齿相连的地方缠绵得拉出细细的银丝，一边狠狠地往他身体里撞，弄得谢瑜想叫他名字、让他停下也叫不出来，只能发出尖细诱人的呻吟。
　　陆知予狠狠吮了吮他的舌，又做标记一样地咬了咬他的下嘴唇。刚刚虽然在说挑逗他的话，但其实陆知予自己也忍不住想起第一次见到他时候的样子。谢瑜简直就像一阵随时都会刮走的清风，路边悬着的、抓不住的月亮，偶然照到他一瞬。
　　现在月亮被紧紧抱在自己怀里了。他忍不住去吮吻谢瑜的侧颈，完全不想管会不会留印子被别人发现了。说实话平时他顾虑着谢瑜的感受是不敢这么放纵的，但现在一瞬间占有欲爆棚，简直想把他吞下去。今天劝谢瑜穿了那件休闲风衣真是无比正确的决定，好歹出门的时候领子立起来就可以挡住吻痕，不会立刻把人气走。
　　他带着点撕咬的意思，边操边吮了半天谢瑜侧颈锁骨，直把那里弄得一大片都是红色的印记，谢瑜被亲得敏感到肩膀不停颤抖，陆知予的气息才平缓下来，开始温柔地啄吻他的耳根。
　　他虽然力道温柔下来，语气却还是很沉，声音被欲望磨得低沉沙哑：“第一次见你的时候就想对你这样做了。以后少来这种地方应酬，可以吗？想到别人可能怎么幻想你，我就不想放你出门了。谢瑜，你知不知道你在别人看来是什么样的？“
　　谢瑜心里觉得有点好笑，忍不住腹诽：别人不都觉得我看着温和实际疏离，挺没趣的，了不了解我的都不会走得太近。到底是谁一副招蜂引蝶的样子，自己没数吗？
　　想虽这么想，看到陆知予这副想把占有欲昭告天下的样子，谢瑜还是忍不住觉得脸热，心也冒着热气。他胸口快速起伏着，脑子晕乎乎的，连声音都多了点媚意，感觉自己再被陆知予这样昭示占有欲地说着情话、黏黏糊糊地亲着、狂风骤雨似的干着，恐怕真要失态了，只好求饶：”不……嗯！！不行了，啊……你别这样亲了……呜――好热……“
　　陆知予不依不饶地在他脸上乱亲，像什么肉食动物品尝自己的猎物一样，热气打在谢瑜脸上，烫得难耐。
　　“宝贝，我也好热……啧，你里面真的好热。水也好多，怎么会这么好操，骚货。”
　　刚刚两人黏糊了半天，陆知予冷不丁又开始说这些浑话，谢瑜一下子还有点没反应过来，直接诚实地把他夹得更紧。
　　陆知予低笑道：“喜欢啊？怎么看你好像越来越喜欢了？”他贴着谢瑜的耳后边亲边说，说话时间断发出细微的吸吮声和色情的水声，“原来这也会上瘾的吗。”
　　谢瑜害羞得说不出话来，陆知予确实说中了，他一开始只是单纯觉得陆知予说这些话的样子性感野性得不行，刺激得有点过分，现在随着自己慢慢适应了性爱，接受了沉迷快感的自己，又渐渐能从这些话中品出些别的意思来。陆知予说下流话的时候，经常是被自己勾到忍不住了，而谢瑜只希望他再多为自己发狂一点。


第52章 
　　谢瑜被剧烈顶弄的时候会刺激到跪不住，不光会发出小猫叫春一样的叫声，不算突出的胸乳也会被操得甩出诱人的乳波。奶子上还留有一点手印，奶头又粉又硬挺，骚得陆知予忍不住一手掐着他的窄腰，另一手把谢瑜逼里控制不住流出来的精液往他奶子上抹。
　　这一幕实在是太淫荡了，看起去简直像被干得爽到泌乳一样，谢瑜被自己糟糕的联想弄得脸红心跳，胸腔忍不住起伏得更加剧烈，看起来就更糟糕了。
　　他转过头去求助地看向陆知予，完全不知道亮晶晶的眼睛带着羞意专注看着他的样子只会让他更加控制不住自己。陆知予眼神沉沉地盯着他，看上去专注又深情，谁能想到在说多不着调的话：“怎么了，宝贝不想被我干到出奶吗？”
　　谢瑜有些窘迫：“我不会产乳，除非怀孕。你……喜欢这样？”
　　陆知予的大掌还在肆意揉捏着白嫩柔腻的乳肉，像是有些沉迷于揉奶，谢瑜突然有些怀疑，他到底是不是喜欢大胸？他还记得发小祝文清给自己说过的八卦――有人之前看到过陆知予和性感美女一起看电影。
　　他不是会无缘无故怀疑恋人的人，也对自己有信心。他能从陆知予和自己的相处中感受到真心，况且哪怕陆知予真的喜欢这个，这也就是无厘头的小事，但心里还是突然小小地揪起了一下。
　　在陆知予面前，谢瑜从来都难以掩藏自己的情绪，这次也是，一对视就被看穿了。陆知予凑上来亲了他一下：“只是喜欢你被我弄得舒服到崩溃的样子。在想什么呢？想我的偏好？”
　　他覆上来低头埋在谢瑜颈窝上，胸肌贴着他的背，从后面和侧面细细吻他的肩颈，边留着痕迹边说，声音里还带着吮吻的水声：“别想了，没人值得你吃醋。”
　　说着，两只手把谢瑜的胸并拢在一起，拇指指尖搔刮着奶头上的奶孔，痒得谢瑜发出细小的呻吟。黏腻的精液像按摩的精油，让奶子被玩弄的样子加倍色情。谢瑜又不敢看，又忍不住被吸引着低头看心上人如何迷恋地玩弄自己的身体。
　　陆知予把奶头并在一起，俯身去狠狠吮了一口，谢瑜又感受到一股令人难耐的快感，又忍不住惊呼着阻止他：“别！脏……”
　　他说完刚意识到自己说了什么，就又脸红得不行，立刻想到了陆知予邪肆笑着说自己的奶子是“脏奶子”的样子。他慢慢适应性爱之后真的好像变得更离不开他了，居然现在在陆知予的床上都克制不住地对他产生下流的性幻想，就好像是自己渴望着被弄脏一样。
　　陆知予把奶头舔得亮晶晶的，舔弄的样子性感极了。他把周围的精液用手指刮掉，送到谢瑜嘴边：“那帮老公清理一下好不好？乖。”
　　谢瑜被他的称呼弄得晕晕乎乎的，忍不住伸出红艳艳的小舌把白浊舔掉了，像是真的在认真做着清洗的小性奴。
　　陆知予看着他的可爱模样笑了，掂弄着手上的一对鸽乳：“别胡思乱想，我不喜欢大奶，只喜欢这对漂亮奶子被我慢慢揉大的样子。”
　　谢瑜虽然近日被开拓得有些厉害，但于床事上还是很纯情。他欲言又止，脸红了一下，还是说：“那你……是喜欢流奶吗？也、也不是不可以找一下对身体无害的药……”
　　陆知予忍不住抽出肉鞭，往他身体里狠狠撞了一下，顶得谢瑜溢出一声没控制住的高叫，像是因为淫荡被惩罚了：“谢瑜，你怎么就这么……”
　　他停在谢瑜身体最深处深吸了口气，手臂上青筋都鼓起了，感受到谢瑜也敏感得肉壁不断吸咬着他，粗喘着道：“真有对身体无害的药再说，现在老公只是想让你多适应我的精液。继续用它给你按摩，好不好？”
　　谢瑜羞耻到忍不住呜咽了一声，浑身都颤抖起来，穴里的肉粒疯了一样地拽着肉棒猛吸，像是听了之后馋坏了。理智叫嚣着让他拒绝，他不可能做到这个地步的，但他却光是听着，身体就整个被快感席卷，忍不住想象起陆知予给自己全身抹上他的精液的样子。就像被标记了的猎物。
　　那样的羞耻感让他崩溃，那样的亲密感却又让他渴望到战栗。更何况陆知予每抹过一寸他的身体，就会用手和眼睛奸弄过那里，最后每一处都会被占有。
　　他胸腔急促起伏着，没有出声，任凭陆知予把精液抹在他白皙的奶子上，臀尖上，窄腰上。谢瑜突然回想起刚下车的时候陆知予开的玩笑，有些担心起一会儿就算擦干净了，出门的时候别人到底会不会闻到自己满身的精液味道？
　　羞耻加剧了快感，陆知予手再次碰触到他敏感的乳头的时候，他忍不住发出了哭吟。于是陆知予立刻掐着他的腰在他身体里再次灌精，灼热滚烫的一大股喷射在敏感的穴腔里，谢瑜几乎要被射得流泪。
　　失控成这样让他恐惧，但是和陆知予一起失控成这样却让他满足，说不清泪水里刺激、恐惧、满足、羞耻，到底什么样的成分更多。
　　被陆知予从背后紧紧抱住灌精的感觉却让他怀疑自己有点上瘾。


第53章 
　　陆知予还算是有点分寸，没有真的把他抹得满身都是精液，只照顾了重点部位，让谢瑜看上去仿佛被精心涂抹上奶油的美味小蛋糕，而陆知予也好好品尝了一番。但就算是这样，谢瑜还是感觉自己全身都被做了记号一样。虽然做完之后，陆知予给他细心擦掉了，但他还是感觉身上仿佛还留着他的东西，让人什么都不做也会脸红。
　　更何况现在谢瑜屁股里全是精液，被陆知予又射了一次之后，更是只要没有大鸡巴堵着就会流得到处都是。所以即使射完了，陆知予也还插在里面，情色地爱抚着谢瑜被拍红的大腿根，弄得他臀肉敏感地颤抖，夹得更紧，发出微小的吸气声。谢瑜感觉陆知予简直像是在撸猫，摸着他的光滑肌肤，发出的低喘都好像带着些满足的意味，有种别样的撩人。
　　谢瑜有些害羞起来，试图抬眼看银幕上的电影以转移注意力，才发现两人这么一通胡闹过后，自己看过一次还好，没看过这部科幻片的陆知予应该已经完全看不懂现在的剧情了。原本谢瑜钟爱的宇宙星辰画面也让他反而有点苦恼――太安静了，显得两人的氛围更让人燥热了。
　　他忍不住微微动了动腰，有些难为情地转身问陆知予：“要不……出去吧？错过了这么多，你现在看不懂剧情会无聊吧。”
　　陆知予被他扭得“嘶”了一声，低低笑了一下，看着他问：“小逼都被操成鸡巴的形状了，换成假阳具会不会堵不住精液？”
　　谢瑜噌的一下觉得脸上刚刚褪下去的红潮又回来了，有些羞恼地想骂他一句，但良好的修养让他一时又想不出说什么合适。最让他羞耻的是陆知予说的可能是对的，其实他也有点担心。但明明是陆知予害的，为什么听上去像是他太骚一样？
　　他支支吾吾了一小会儿，才用叫得沙哑的嗓音无奈道：“那也总不能就一直这样……不出去，或者就这样出去吧。”
　　陆知予从背后紧紧抱住他的腰，发出一声性感的叹息：“我还真希望一直就这样不出去。”说完，趁着谢瑜专心苦恼着怎么出门，又偷偷凑上去亲了口他的侧脸，谢瑜耳朵尖立刻窜红了，有些敏感地试图躲开，却又被落下更多散乱的吻。
　　“其实插着你出去也不是完全不可能，嗯……给我朋友发个消息让他清个场就得了，”陆知予自己说完又笑了一下：“不过你这么害羞，我也舍不得让别人幻想你。”
　　他压低声音道：“放心吧，宝贝很厉害的，不会松。夹紧就不会流出来的。”
　　谢瑜感觉耳朵有点酥酥麻麻的，特别是陆知予说“厉害”的时候语气缠绵又暧昧，任谁听了都忍不住被挑起欲望。他还在意乱情迷，陆知予就抽了出来，换上了透明的仿真阳具。
　　谢瑜有些慌乱，立刻努力缩逼夹紧了精液。好细、好冰，自己居然已经有点想念那根可怕的大东西了。
　　隔着透明阳具可以很明显地看到小穴被操成了什么惨兮兮的模样，努力收缩的样子就更为色情了。陆知予好好欣赏了一番，才满意地拍了拍谢瑜的屁股道：“没问题，夹好了哦。流出来回去会有惩罚的。”
　　谢瑜没问是什么惩罚，他现在只想避免更多的刺激，如果会清心寡欲咒的话，他一定已经念起来了。陆知予帮着他穿好衣服，又半搂着他出去。也许是因为刚刚狂风骤雨般的性爱，现在和之前靠在陆知予怀里站着的感觉都不大一样，好像贴着就有点浑身发烫。
　　他努力控制着自己不要失态，二人又和陆知予的朋友告了别才离开。看到朋友转过去以后四周无人，陆知予还把手伸进他风衣里又捏了下他的屁股，谢瑜敏感地“嗯”了一声，小穴猛地收缩，感觉精液几乎就要流出来了。果然陆知予就是刻意想惩罚他。
　　但谢瑜不会遂他的愿，一直以来都是优等生的小谢总在夹精这件事上也做得十分认真完美。回到家跪坐在床上被脱了裤子检查的时候，居然还真的没怎么漏出来。陆知予满意地揉了揉他的臀尖：“宝贝好棒。”
　　说着他就猛地揉捏起他的花蒂来，又摁又掐，玩得毫不留情，弄得谢瑜求饶起来：“不、不要……啊啊啊啊！！！”
　　今天身体里被连续堆积的快感太多了，小逼变得比平时更容易高潮，很快就到了顶峰。假阳具被拔出来的那一刻，陆知予还一手捏着肉蒂一手摁了摁他的小腹，谢瑜立刻颤抖着喷了。潮吹的花液连同逼里堆积的过多精水一起喷了好远，白浊淌得到处都是，床都不能睡了。
　　陆知予还用大掌揉搓了几下还在抽搐的小逼：“宝贝还会喷奶呢，好厉害。啧，好可惜，下次一定要拍下来。”


第54章 
　　发泄之后，谢瑜腿软得再也跪不住，被陆知予从后面伸手搓小逼的快感更是难以忽视，整个人酥酥麻麻地直接瘫在了床上，趴在自己制造出的一片狼籍之上。
　　谢瑜其实有点洁癖，但也没有别的办法。毕竟自己本身就已经被弄得脏兮兮的了。他只是有些恼怒地想，一会儿洗澡的时候绝对不能让陆知予再进来了。
　　又不是男高中生，做起来简直没个完――他虽然很喜欢，但原本紧凑的工作计划都被打乱了。想到这段时间因为和陆知予随时随地就能擦枪走火而堆积起来的公务，谢瑜差点在心里喊他误国妖妃。
　　但趴在床上被揉屁股却又真的很舒服，让他久久没法叫停对方的动作，说自己身上黏腻难受、或者工作已经堆积成山。雪团般的臀肉这样任人揉弄，几乎让他产生一种自己是被陆知予圈养起来的金丝雀的错觉――要真是这样就好了。身上没有责任，可以一直胡闹，加班就是做爱，为了陆知予牺牲一些自由也无可厚非。
　　直到陆知予覆上来咬了一口他肥软的臀尖，谢瑜才感觉像是一下子被挑起来了，再不躲去浴室没法收场，于是匆匆弹了起来。但想着自己落荒而逃的时候陆知予看着自己的戏谑眼神和身下的挺立，谢瑜就忍不住幻想起他在外面自己解决的模样，于是澡又洗了好半天。
　　========
　　因为一下子做得太过分会误事，谢瑜好几天都强行抵御着欲望没让陆知予胡来，和他商量要控制一下性爱的强度，专心一起忙陆知予在铭安那边夺权的事情。实际上这事在谢瑜介入之前，陆知予就已经准备了大半的筹划，有了谢瑜这边的支持，只需执行就好了。
　　因为不想带来一些不必要的干扰，谢瑜打算暂时和陆知予保持地下恋，但两个人为了筹划公事经常需要在彼此的公司见面。二人上班也很顺路，所以有时会直接坐一辆车，先后进公司。
　　但也不知道改变关系以后的工作状态算是变好了还是变坏了――和陆知予共同决策，两人许多想法又一致，自然效率会提高；但要专心实在是太难了。就是和他一起坐在车后座，两人身体相贴的时候，感受着对方的体温也很难不生绮念。
　　很多时候就是会变成车厢前后座之间的挡板升起，也不知道是谁就会忍不住先亲上来，然后就亲了一路，什么邮件也没回，还要在接吻的时候努力控制着发出尽可能小的水声――虽然司机很难不从两人凌乱的呼吸中听出缠绵。
　　然后事情就会变得更难，近日接连的性爱让谢瑜变得更加敏感，他本来就很恋慕对方，总是忍不住偷偷渴望身体触碰。一唇齿相缠，陆知予就忍不住去隔着西装裤摸他的长腿，甚至过分的时候还会把他抱到自己大腿上，揉他被布料勾勒出的翘臀。然后他就又会轻易动情，几乎每天都湿意涟涟的去上班，最后只能备着内裤狼狈地去公司厕所换。
　　但两人私下相处的时间本来也不算很多，要直接割舍掉通勤的时间，谁也不大忍心，又觉得两人工作中常常凑在一块的时间多多益善，又不得不忍受着这带来的小麻烦。
　　陆知予常驻在自己白手起家创立的小公司，公司文化很扁平，和下属之间关系亲密，甚至还有他挖来的漂亮学妹打听谢瑜的感情状况。
　　陆知予简直都有点想让她眼里的天菜每天屁股里夹着带着自己给他挑的玩具和自己的精液上班，还得是自己可以遥控的那种，让他一对合作伙伴和下属露出那种春风拂面般的好看笑容，就会被自己带来的快感弄得腿软――他知道这很恶劣，但他控制不住心里膨胀的占有欲和肆虐的幻想；就像他知道自己很想这样做，但也不忍心下手。又舍不得把谢瑜真的弄成那样，又不想把他失态的性感模样和别人分享。


第55章 
　　计划已经推进过半，两个人都公务繁忙，一起工作的时候为了工作质量又只能控制着自己清心寡欲、不去想对方，好早点干完活回家一起窝进沙发里，晚上顾忌着第二天的工作强度，又不敢做得太激烈。可是只要一做起来，就很难再停下，所以大多数时候都只好不做，或者只是短暂的互相帮助。
　　两人刚刚热恋就不得不控制欲望，还没几天就感觉有点撑不住了。谢瑜其实都有些羡慕那些校园情侣――都是一起自习，大学生却可以抽空接吻约会，自己却只能和爱人一起禁欲。所幸周五要谈一个重要合作，谈完就可以迎来一个比较轻松的周末。
　　提前几天谢瑜就在家里收到了陆知予的包裹，他拆开一看就呼吸发紧，脸颊到耳后红了一大片。是那种几乎只有几条线的情趣内衣裤，别说若隐若现了，连重点部位都挡不住。内裤更是开档的，只要一扒开就能直接插进去。穿了跟没穿完全没有区别，一看就是穿给人玩的。谢瑜这辈子都没见过这么情色的衣服。
　　陆知予平时到底在看些什么……换作平时，他绝对会抗议的，虽然说不定最后还是会屈服。但旷得久了，心情竟然也有点微妙的变化。虽然很羞耻，但是又有些心照不宣地渴望今晚好好宣泄一下这段时间堆积的情意。
　　谢瑜觉得脸在发烫，看着这少的可怜的布料，脑海里好像已经出现了陆知予的邪肆眼神和叫自己“骚货”的声音。他忍不住回想起自己一开始听了祝文清的建议，穿黑色蕾丝内衣裤去勾引他的情景。
　　陆知予是不是对他穿情趣内衣的样子念念不忘？还是说，他觉得自己已经被他吃得死死的，只要哄一哄无论让他做什么都不会拒绝的，或者觉得自己其实内心也挺骚的，所以才没有问过就直接把衣服买到了家里？
　　好吧，自己还真是被他吃定了。想到陆知予眼里泛着红血丝撕掉这条内裤的模样，谢瑜忍不住喉结滚动，现在就觉得有点腿软。他把内衣裤放回了包装盒，等陆知予加班回来再自己处理。
　　他试着在站立式书桌前看文件等陆知予回来，但心里又害羞，又期待，陆知予半天都不回来，文件也有些看不进去。过了好一会儿陆知予才回来，光是听到门被打开又关上的声音，谢瑜就感觉血液往脸上涌，只能尽力装作沉浸在工作中，没有发现家里多了个人。
　　陆知予从后面抱住他的时候，他才无奈地发现确实装不下去了，陆知予一看见他就把脑袋抵在他耳后笑，胸腔颤动，耳边传来温热的气息，谢瑜感觉有些过电一样的酥麻，缓了一下才在他怀抱里安定下来。
　　陆知予笑着边亲他侧颈边道：“怎么看文件也能看得脸这么红啊？是不是看到给你买的东西了？”
　　羞意噌的一下涌上来了，谢瑜一瞬间都不知道说什么，只能沉默着任他亲，攥住了他的袖口。
　　陆知予提了更过分的要求他才知道，还不光是要穿上这身不能算作是衣服的布料，那人还坏心眼地想让他周五把这身穿在西装里去上班。等谈完合同，两个人就可以直接共度良宵。
　　穿成这样去上班本来对谢瑜而言应该是完全不可想象的事，但他鬼使神差的还是答应了。回想起为什么的时候，只愿意承认是自己好久没和陆知予好好亲热了，就算是勉强心疼他一下吧！
　　======
　　周六那天，是陆知予帮他亲手脱掉睡衣，穿上情趣内衣裤，再用衬衫西装一件件严密包裹起来的。穿上的时候陆知予看得眼都直了，黑色显得谢瑜白肤胜雪，那些设计巧妙的布料又更衬得他身体线条勾人极了。光是看他穿上都硬了，陆知予欲火燎原又不能立刻吃到，恼得用内裤的细线弹了弹他的逼缝，弄得谢瑜轻叫起来。于是还没出门，谢瑜就已经湿了，两人差点没能出门。谢瑜羞恼得一路上都没和陆知予讲话，感觉自己就像是被精心包装好，等待人拆封的美味小蛋糕，而陆知予心满意足地给自己亲手系上了蝴蝶结。


第56章 
　　因为贴身的布料太少，谢瑜今天总是觉得有些缺乏安全感。要不是西装加上内衬有好几层，加上胸部本来就不算很突出，才不会被人隔着西装就看到突出的奶头，但还是有种光着衣服走在外面给别人看的羞耻感。
　　所幸陆知予大概也看出了他的不自在，今天一直都在他旁边不远的地方。谢瑜也会不自觉地会向他靠近，不知道是爱慕产生的滤镜，还是陆知予从小浸淫在家族勾心斗角里的确与旁人气质不同，在他身旁、看到他时总能汲取到一点令人安心的力量。所以谢瑜总是控制不住目光往他身上飘，还被陆知予调侃让他专心看路。
　　他有些羞恼，于是脸上都显出些与平时的温和沉稳不同的神色来。虽然不明显，但会议间隙去茶水间时还是被下属羡慕最近经常熬夜却还是容光焕发。陆知予在背后给他拿小饼干，等下属走了才忍不住笑出声来，弄得谢瑜又气又脸红地抢走了他手上的小饼干。
　　情趣内裤的细线总是容易磨到逼缝，加上想到自己现在西装背后的淫态，谢瑜就忍不住隐隐有些动情――身上真的实在太空了，陆知予也太会作弄人。
　　会间休息时，只要二人所在的角落里没有别人，谢瑜时不时就能发现陆知予正直勾勾盯着他看，表情又有些玩味，又有些说不出的沉迷。两人做得多了，被这么一看谢瑜就能湿，忍不住会想起那些让人头脑发昏的燥热场景。就算立刻低头不看他也抹不掉脑子里存在感极强的画面，只好赶快溜去厕所自己擦干。所幸今天的工作强度大、节奏也快，谢瑜没多少机会分心想东想西，这才没有失态。
　　他忍不住有些怨念，暗自想不能自己一个人受折磨，晚上回去也要让陆知予尝尝吃不到的滋味。
　　会议的战线拉得很长，对方行事风格拖拖拉拉，谢瑜虽然不喜但奈何对方的确是最好的合作人选，所幸有恋人在一旁，随便看看就能洗洗眼睛换换心情。想到晚上的计划，也的确多了一点熬过磨人会议的动力。
　　一天下来，等到对方终于松口，敲定了最终的计划，天也黑了，大家都疲惫不堪。把人送出会议室，下属也都走了，陆知予一回头就看见谢瑜在揉着额角。要不是渴了一天，他真要心疼地放过他了。谢瑜抬头看着他，眼神有些闪烁，但还是亮晶晶的。
　　陆知予感觉心里的火腾一下就起来了，锁上会议室的门就把人抱到会议长桌上，俯身的时候谢瑜主动咬了他的唇瓣。那这就怪不得他狠狠衔着他的舌头，再侵入他的口腔四处攻城略地了。
　　两人唇齿相缠，谢瑜被摁在桌子上亲得眼前都有点黑了，陆知予才放开他，往后稍稍退开。谢瑜眼神还有些迷蒙，疑惑地看向他，陆知予低声问：”这么晚了，不吃饭了啊？是不饿，还是更想吃别的？“
　　谢瑜垂头没有回答，只有胸口还在激烈起伏着。陆知予又凑上来捏着他的下巴尖，带着点笑意问：”今天我们小谢总居然不反驳了，是不是太累了？”他一边说着话，另一只手不安分地向下伸，隔着西装裤碰了下小穴的位置，谢瑜立刻有些敏感地哼了一声。
　　西装裤的布料都有些湿润了。陆知予眼神立刻深了下去，又凑上去亲了他一口，哑声道：“开个会都能湿成这样。什么时候开始流水的？”
　　谢瑜抬眼看了他一眼，陆知予说不上来那眼神的味道，反正又有些怨念，又带着缠绵的水意、简直有点撒娇的意思，但放在谢瑜那双向来平静温和、仿佛盛着一汪清潭的眼睛里，又有种说不出来的坦荡自然。
　　陆知予立刻丢盔卸甲，叹了口气。身体要紧，他本来想带谢瑜先去好好吃点东西再享受漫长的夜晚，没想到两个人都先耐不住了。但谢瑜胃本来就不大好，他还是不愿耽搁太久，只好同谢瑜柔声商量：“先让你去一次，我们就去吃饭好不好？”
　　谢瑜伸手隔着西装裤摸了摸陆知予身下的凸起，他立刻被激得从喉咙里发出“嘶”的一声叹息，摁住了谢瑜的手：“别闹，一时半会儿解决不了。我还不想饿坏你。”
　　谢瑜立刻有些心软了，声音轻得几乎要散在空气里：“喂点别的也可以。”


第57章 
　　谢瑜刚说完，就看到陆知予喉结滚动，胸腔明显地起伏了几下，眼神也变得很深，毫不分神地盯着他的眼睛，谢瑜立刻就败下阵来，垂下头去呼吸都乱了，挣开了陆知予摁着他的手，不敢再放在那个位置。
　　他平时不撩陆知予都招架不住了，自己刚刚也不知道怎么上头了，居然这样撩他，想想都觉得脸热。
　　陆知予笑了，把他顺手捞进怀里：“刚刚不是胆子挺大的吗，这就害羞了？”
　　谢瑜把头搭在他肩上，假装没听见，直勾勾盯着墙上的装饰品，但是耳朵尖都是红的。
　　陆知予看得心痒，偏头轻轻咬了下他的耳尖：“想要得都不管胃了？”他声音里的笑意就已经挠得谢瑜耳朵和心都在发痒，尾音又带着点令人酥麻的叹息：“还是说就想老公好好照顾你？”
　　谢瑜回抱他后背的手收紧了一点，轻声道：“别说了……你又不是不知道我为什么。”
　　说完他就感觉到陆知予胸口的颤动。谢瑜又有些敞开了心意的难为情，但看他笑又觉得心里有点甜，只好努力让自己不去在意了。
　　“那你要不要我……”陆知予刚出声立刻被谢瑜有些急切地小声打断：“不用！”他一想到自己坐在会议桌上被陆知予服务的画面，就感觉整个人都要烧起来了。上次在自己办公室被舔逼已经是极限了，在刚刚开了一天会的会议室就太超过了。
　　陆知予垂下头脑袋在他肩上蹭了蹭，语调还有点懊恼：“好吧……”谢瑜立刻站起身来，没敢看他就整理着衣服往门口走，只怕自己一看到那张脸会继续浮想联翩。
　　======
　　就算坐在车上，刚刚挑起来的痒意也久久没能下去。谢瑜只好拿出手机查工作邮件来让自己不要想晚上二人世界可能发生的事情。刚刚精神高度紧张地应对合作伙伴时还不觉得，现在放松下来只觉得湿了的布料刺激得厉害，他甚至不时产生“要是上次的按摩棒在就好了”的秘密念头。
　　陆知予又带他去了另一个朋友开的餐厅，他在暨城这副朋友遍天下的样子让谢瑜默默感叹陆知予能在铭安里那位老狐狸眼皮底下混出自己的模样，的确在为人处世上付出了不少努力。
　　吃的是江浙菜，装潢和菜品一样看上去都很精致，谢瑜加班经常随便吃点什么就应付过去了，对食物不算上心，但倒喜欢这地方幽静私密，包间和包间之间隔着很长的走廊，可以算是真正的无人打扰，正好应了谢瑜在夺权计划修成正果前最好不公开的心意，毕竟他俩私下相处时的气氛外人大概怎么看怎么不对。
　　比如点完菜服务生一走，气氛就开始不对起来。谢瑜原本正低头看手机，陆知予就让他过来给抱一会儿。紧绷了一整天，他几乎没法拒绝这样的请求，加上侍应生进门前会敲门，也不必担心，便靠在陆知予怀里，放松下来和他闲聊。
　　但陆知予脱了西装，只穿着一件白衬衫，被这样从后面抱着，只觉得他身上的肌肉热得厉害，大腿更是坚实有力。在床上看他就知道了，平时看着身材并不吓人，但其实该有的肌肉都很漂亮，谢瑜总是看得脸红。
　　他敏感地察觉到下身又泛起痒意，忍不住有些羞赧地想挪挪位置。从散会开始，他身体里的潮热就没消下去过，现在更是有些无措。但沙发椅本来位置就不大，两人这样坐在一起，谢瑜稍稍一动就感觉到背后被硬物顶住，顿时呼吸顿了一下。
　　陆知予低喘了一声，谢瑜回头就看到他脸上还没来得及掩饰好的、压抑着欲望的神色。他皱眉的样子简直是上帝照着自己的审美量身定制的，谢瑜忍不住喉结微动，看得目不转睛。
　　陆知予立刻吻了上来，谢瑜晕晕乎乎地回应了。
　　反应过来的时候，自己已经被他抱起来变成了跨坐在他身上的姿势，被抱得很紧、很动情地吻着。
　　谢瑜感觉不妙，但是已经不想管服务生多久会过来了。陆知予吮吻他的喉结，他情难自抑地抓皱了陆知予的衬衫。陆知予太爱看他被自己弄到意乱情迷的表情了。
　　陆知予隔着西装裤揉他的屁股，这样充满占有欲的姿势让他感觉自己像在经历什么情色交易的白领。穿着情趣内衣刚下谈判桌，就被老板带到餐厅包厢来作弄，被摁在身上用鸡巴隔着西装裤一遍遍碾过逼缝到阴蒂的那一片，在吃饭的地方就被蹭逼露出发痴的表情。
　　但是看着陆知予深邃的眼神里满载的情意，谢瑜又清楚地知道，是陆知予在全然向他臣服。他们是如此渴望对方的一对恋人。


第58章 
　　这里与其他包间之间隔得太远，空旷无人，急促凌乱的喘息声、衣料摩擦的声音和唇齿相缠的水声听上去明显得不得了。谢瑜光是听着就觉得浑身燥热，更别提陆知予在他腰背和臀部四处点火的手，和气势汹汹摩擦着他逼缝的巨物。
　　光是这样跨坐在他身上被抱着揉屁股，谢瑜就感觉从腰到腿根一片都痒得难耐，忍不住装作不经意的样子，悄悄用那根从西装裤隆起的形状就可以看出尺寸的昂扬磨敏感的地方，抱着不会被陆知予发现的侥幸想法。
　　他在外面被隔着西装裤揉逼就已经流水到内裤湿透了，又薄又窄的情趣内裤变成了更细的一条，挑弄着逼缝，有些难受。被揉屁股的时候谢瑜有时甚至想再抬起来一点给他摸，为什么不直接把裤子脱了撕掉内裤，现在这样好难受。
　　虽然唇齿分开的时候，他又会一边庆幸自己现在还衣着完好，一边感到危险――总觉得在服务生进来上菜之前，说不定两个人就会变得一丝不挂。虽然他越是缠绵情动就越不敢看陆知予的脸，但偶尔看到他眼神的时候，谢瑜都觉得自己马上就要被剥光了。
　　即使服务生一会儿会敲门询问是否可以进入，自己也可以整理一下衣服，但满面的潮红一定也要好一会儿才能消下去，服务生一定会把他们当成那种四处发情的浪荡有钱人――虽然的确是这样，但也有些太过了。
　　所以虽然很喜欢和陆知予接吻的感觉，甚至偶尔能从中得到大过做爱的心理快感，谢瑜还是推了推箍着自己亲个不停的人。
　　陆知予像是黏在自己身上似的，推也推不动，自己的动作倒显得像调情似的。谢瑜脸热又无奈，只好多用了点力气，才让两人的身体短暂分开。
　　他整了整自己衣领，错开视线，怕自己看到那张脸会再次上头：“服务生应该快要过来了……”
　　虽然唇舌没再搅在一起，但陆知予的手还是紧紧圈着他的腰不肯松手，看着他被自己亲得异常红润的嘴唇，喉结滚动：“你背对他，躲在我怀里，不会被人看见的。乖，不想再亲一会儿吗？”
　　他一边说，放在谢瑜臀上的大掌又轻又缓地打着圈揉他，指尖不时蹭过臀缝，谢瑜前后穴都忍不住敏感地收缩，呼吸也又急促起来。
　　他内心挣扎了几秒，轻轻叹了口气，把头埋在了陆知予肩头，听到他笑了一下：“抬头。”
　　谢瑜一抬脸，就又被卷入对方的气息里，浮浮沉沉，很快就又被吻得浑身发热，抱着陆知予后背的手圈得更紧，下身无意识地小幅度乱蹭，陆知予也回应似的更色情地摸他逼缝，弄出细碎的呻吟。
　　被敲门声打断时，谢瑜像是才突然惊醒，抬头看了陆知予一眼。谢瑜平时向来很沉稳，两人面对面贴得很紧，陆知予头一次看到他露出这种受惊小鹿一般、还泛着水光的眼神。心弦一下子被狠狠撩动，他凑上去啄了一下谢瑜的唇，又帮他理了理后背被揉乱的衣服，才提高了音量：“进来吧。”
　　话音刚落，他就满意地感受到谢瑜把头死死地埋在了他的颈侧。他瞟了一眼谢瑜的侧脸，耳尖到侧颈一片都红透了。瞬间心痒得更厉害了，恨不得服务生立刻就能放下菜出去，不必摆盘。
　　但他家小谢总还是要面子的，他也只好配合地忍着。直到服务生上完菜转过身去，谢瑜才抬起头看了陆知予一眼，立刻又埋回去了。陆知予看着外人的眼神就像护食的野兽，谢瑜都不敢细想。
　　关门声响起，谢瑜才感受到陆知予轻轻抚了抚自己的背：“吃饭吧，菜要冷了。”
　　谢瑜抬起头来看着他的眼神忍不住有些诧异：“你就……这样吃饭？”
　　谢瑜这个坐姿，明显能感受到自己有多湿他就有多硬。
　　陆知予盯着他看，眼神和语气里都带着无奈的笑意：“想要到胃都不要了？等我们做完，菜肯定都凉了。”
　　为什么明明是劝他不要放纵的话，陆知予讲来却又像在讲床上的情话，谢瑜暗自无语，但又忍不住脸热。他只好从陆知予身上下来，缓了好一会儿才拿起筷子。虽然这家江浙菜确实出品很妙，但他还是有些食之无味，怎么也赶不走内心的痒意。


第59章 
　　谢瑜边吃边因为自己脆弱的胃暗暗生闷气，心里除了难以纾解的痒意之外，又有一些乱七八糟的绮念。他虽然洁身自好，但也不是对那些下流事一无所知，脑子里总会不时闪过一些刚刚本可能会发生的事。
　　比如他身上除了衬衫西裤之外几乎再无别的衣物――情趣内衣裤简直不能算是布料――陆知予甚至都不用脱掉他的衣服，就可以就着刚刚的姿势把他摁在腿上干进来，边喂他吃边做；这盘蓝莓山药吃起来凉丝丝的，陆知予会不会让自己躺在一旁的沙发上，夹起一块来放在自己的乳尖上吃，再像平时一样用一些骚话来称赞自己，比如奶子沾了蓝莓酱好漂亮、好甜，再吃的啧啧作响，要吮好久才能把沾上去的蓝莓汁全部舔掉……
　　谢瑜越吃越觉得满身燥意，不得不为自己原来知道这么多糟糕的玩法而心惊，更为自己吃个饭都满脑子遐念而羞愧。自己难道就真的……被陆知予弄得那么馋他吗？明明自己向来并不是贪恋色欲的人，连对恋爱都是更看重日久生情、默契相知的啊。
　　怕陆知予发现自己想入非非，他只好努力借着吃饭来转移注意力，但他这副面色红润，又吃得格外全神贯注的样子看上去实在可爱得不行，陆知予只觉得硬得发疼，本来想调戏他两句，但看得见吃不上，完全可以预见最后还是自己给自己挖坑。不过看他吃得开心，心里其实也颇为充盈，倒也不算太过难捱。
　　他比谢瑜更早吃完，就专注欣赏美人进餐的情态。谢瑜被他看得有些脸热，呼吸都急促了几分，所幸也差不多吃完了，就抬头问他是不是现在离开。
　　陆知予好看的眼睛里带着笑意，盯着他没说话，只是有些无奈地耸了耸肩，哑声道：“我的西装脱在车上了，需要借一下你的。现在……”
　　他没说下去，眼神却有些狎弄地从谢瑜的脸上划过，又轻飘飘地一路掠过他身上各处，虽然不是那种被色狼盯上的感觉，那种意味却很明显，让谢瑜不自觉地喉头发紧。
　　刚刚一直勉强压抑着的痒意又变得很有存在感。谢瑜眼神不住往陆知予西装裤绷起的地方瞟，真的好大，看一眼就头脑发热。他咽了咽口水，心里挣扎了一下，才回答他：“万一没遮住就失态了……要不我先帮你解决一下吧？”
　　“可是我想你用嘴。还能吃得下吗？”陆知予嘴角还带着笑意，但眼神却很有侵略性，谢瑜感觉被他目光扫到的地方都在隐隐发烫。陆知予不错眼地盯着他，像是不想错过谢瑜任何一点害羞的表情，又像是在打量眼前的人到底能为他做到哪个地步。
　　谢瑜感觉口干舌燥。他喉结滚动了一下：“我比较不想被人看见和硬着的你走在一起。去沙发那边？”
　　陆知予笑了一下，一手拿起餐布，牵着他去了旁边的沙发上，自己坐下了，把餐布垫在地上，谢瑜可以跪在上面。
　　谢瑜看到那块餐布就已经脸红了，愣了几秒才跪了上去，羞耻得浑身发热。陆知予握着他毛茸茸的后脑，安抚地揉了揉，嗓子哑得厉害：“宝贝，把西装和衬衫的扣子都解开，不要脱。”
　　谢瑜脸烫得厉害，没有动弹，几乎是被陆知予一路握着手解开了衣服的扣子。现在从背面看，他还是那个衣冠楚楚、不可侵犯的小谢总，但从陆知予的视角看来，他已经是个跪在餐布上，穿着骚得不行的紫色情趣内衣的小浪货了，细线一样的内衣没有任何遮挡功能，唯一的作用就是把圆润的胸乳弧线勒得格外明显，陆知予甚至能看到浅浅的乳沟。
　　他看得喉结不住滚动，只恨外面不干净不忍心让这漂亮骚货脱裤子，露出同系列的开裆内裤。但现在这样，陆知予也觉得已经要了他命了。他想过谢瑜穿上一定很好看，但没想到能诱人成这样。
　　他发出几声粗重的喘息，再也忍耐不住地把谢瑜往自己的大派限簟Ｋ洞蟮墓晖吩谝豢淳秃芩润好亲的漂亮唇瓣上蹭着，让人只想捅得他双眼翻白，嘴再也合不拢，喉咙口都被顶成鸡巴的模样。


第60章 
　　谢瑜的嘴唇被迫贴上火热粗硬的殴鳎亲密接触来得太突然，他显然还没有完全做好心理准备，漂亮的眼睛里露出慌乱的神色，长睫垂下，视线有些害羞地闪躲着眼前的巨物。
　　真像受惊的小动物，陆知予喉结微动，眼神更暗了。
　　谢瑜像是愣住了一下，过了几秒才后知后觉地耳根蹿红，伸出红艳的舌尖开始试探性地舔着眼前的大肉棒。
　　不是没有品尝过它的味道的，有一点点咸腥，但很干净，因为是陆知予身上的味道，所以有种奇怪的令人脸红迷醉的感觉。谢瑜呼吸有点急促起来，开始回忆着上次陆知予是怎样慢慢引导自己做的，像舔棒棒糖一样细细地舔弄着茎身，偶尔亲亲龟头上的小眼，或整个把磐吠探去吸吮。
　　真的好色情，但还是吃不完，谢瑜舔的时候可以感受到陆知予火热的目光在他脸上缠绵游走，光是被这样看着就觉得浑身发热，舌根发麻，忍不住想从中啜出更多津液来。明明是自己用嘴在侍弄他的东西，却感觉脸也被他的目光狎弄遍了一样，但又感觉实际上是自己在掌控着他的欲望，是陆知予在给自己带来快感。
　　自己是不是喜欢他得有点太过了，连做这种事都这么沉迷。
　　那根东西太大了，嘴不得不奋力张大，喉咙也被填满的感觉实在不怎么好受，但谢瑜却还是很喜欢这种感觉――不光是这样品尝着爱人的味道，陆知予紧皱着眉头、脖子上青筋鼓起、明显地压抑着欲望和快意的模样好看得让他沦陷，看着自己的眼神充满占有欲又带着怜惜，后脑勺和后颈也被他缓缓抚弄着，光是这样，谢瑜就感觉后背酥酥麻麻的，自己都快要发情了。
　　所以舔的时候总是忍不住一直直勾勾盯着他看，即使被看得给他口交自己就已经水流不止，后脊忍不住发颤，也还是一直盯着他看，眼睛都带上了点水意。
　　本来这根东西太大，上一次就没能吃完的，这次刚吃完饭，陆知予怕他不舒服，更是小心着不让他吃得太深。吃不进的部分，谢瑜只能用手帮他弄，但陆知予看上去也并没有不尽兴的意思，倒有点被他这身浪荡的装束迷住了似的，只顾着哑声调弄他：“奶子好像变大了，是不是吃个啪头⑶榱耍露着奶头来勾引人，嗯？”
　　他说这么过分的话，但谢瑜只觉得身子像过电似的，更加酥酥麻麻的，好像跪着都有点腿软。虽然陆知予平时就爱在床上拿这种话来羞辱他，他也知道是小情趣，但自己西装里穿成这样，跪在公开场合给他舔，真有种像是被圈养的性瘾小宠物，在向主人臣服的感觉。而陆知予本来就很适合这种意淫，即使只穿了件白衬衫，也掩不住他身上上位者的气息。谢瑜被他说得几乎控制不住脑子里的胡思乱想，呼吸都变得急促。
　　他向来就不是油嘴滑舌的人，有些心虚，更是不知道怎么接话，顿了几秒才恼道：“是衣服的原因……明明是你爱看所以让我穿的，怎么怪我。”
　　陆知予全当撒娇受用，声音里带了点笑意：“可能是揉多了，真的大了点。奶头这么漂亮就是要露给老公看，真的好粉。”
　　他声音又压低了点，甚至带着点恶狠狠的语气：“宝贝穿这身太好看了。好想赶紧回去干死你。”
　　谢瑜自己看自己的身体自然看不出什么区别来的，哪有他说得那么……色情。他只觉得陆知予再说下去他说不定湿得西装裤的布料都要显出水渍来了，只好更卖力的舔吮，让他再没心思说些有的没的。
　　他被陆知予轻轻按着头埋在他腿间舔，慢慢感受着那根东西的形状，越舔越动情，只在快要受不了之前陆知予才射在他嘴里。真的好多好浓，谢瑜被呛得咳嗽，人还没反应过来，身体就已经不自觉地吞下去了，还舔了舔，看得陆知予忍不住很凶地拉开内衣狠狠揉了几下奶子。
　　白浊沾得他下巴上，脸侧到处都是，幸好西装早就解开了，不然也要遭殃。谢瑜气喘吁吁地倒在他怀里，口交还是累得不行，感觉下巴都要脱臼了，但是他居然真的有点喜欢。
　　看得出来陆知予也只是勉强解决，回去一定是还有好一场漫长云雨的，谢瑜被陆知予搂着擦脸上的白浊时都觉得从脸到心，浑身都在发烫。
　　原来口交其实也有催情的作用么？他迷迷糊糊地想。


第61章 
　　出包厢之前陆知予还帮谢瑜穿好了西装，本来只是解了前面的扣子，但他刚刚穿着情趣内衣口交的色情模样看得陆知予实在难以自持，手劲大了点，现在不光奶子上留了点红印，连前襟都有些被碰乱了。
　　陆知予低头给他扣上扣子再整理褶皱的动作很认真，但大概是欲望的火种在心里烧着灭不掉，连被他碰到的地方谢瑜都觉得隐隐发烫，看着陆知予的纤长睫毛、高挺鼻梁、专注表情也觉得心痒。他暗暗谴责陆知予把自己变得饥渴了。
　　但也许是感受到了他目光里的水意，明明扣得很珍重，扣到胸前的时候陆知予又狎弄意味鲜明地抓了把被情趣内衣聚拢的鸽乳，一下子就让谢瑜脸上飞红着转移了自己内心的负罪感。
　　彻底整理好之后，陆知予满意欣赏的眼神让谢瑜感觉他简直就像刚刚亲手包装完一会儿要自己拆开的礼物。他知道自己好看，但陆知予这种眼神让他又在发热，全靠在车上和陆知予讨论了些正经的周末计划，才熬过了回家的路程。
　　站在公寓门口，谢瑜还在开门，就感觉陆知予从后面抱了上来，微微俯身贴上了他。陆知予抱得很紧，有力的手臂圈在他胸前和腰间，后颈传来的灼热气息与肌肤的温热触感都太过鲜明，谢瑜瞬间就有点腿软。
　　怎么这么黏人……但谢瑜觉得再这么下去就不光是可能被监控拍到的问题了，他连开门的手都在发颤。
　　虽然这一整层都没有别人，但也还是进门再亲热比较好，跌跌撞撞地进了家，陆知予刚要把人摁在门旁的高大立柜上亲，谢瑜就推了推他，气息有些凌乱：“进去……不要站着……”
　　陆知予没有笑出声，但谢瑜可以感受到他胸口闷闷地起伏了几下――毕竟现在谢瑜已经全倒在他怀里，靠着他怀抱的力量支撑了，大概很明显吧――他刚要羞恼就突然一下被拦腰抱起来，吓了一跳。
　　谢瑜平时有锻炼的习惯，身材也并不瘦弱，没想过自己也会有被人这么抱起来的一天。但他什么都不好意思去想了，只是把脸埋在陆知予怀里，闻他身上自己喜欢的味道。
　　刚被放到床上，陆知予立刻就压了上来，然后就是铺天盖地的粘稠亲吻。他其实是有点重的，但谢瑜想推他也推不开，因为已经被压着亲得浑身发软，明明身下已经很湿了，这下几乎要觉得自己整个都要化成一滩水了。只好由着他去了，身体的重量带来密不透风的安全感，很快就意乱情迷。
　　陆知予从他身上退开看着他的时候，谢瑜几乎要怀疑自己刚刚到底有没有喝酒了。陆知予慢慢把他西装的扣子解到领口――明明刚刚才被他那么认真地扣上又理过，现在又皱了。
　　像是给多汁的水蜜桃剥皮，慢慢露出泛着粉和些微红痕的雪白乳肉，几不蔽体的紫色情趣内衣夹着一道漂亮乳沟。陆知予忍不住呼吸都放慢了。明明不像那些受人追捧的性感大奶明星，谢瑜就算穿着这个，露出沟来，相比性感勾人，也更多的让人感觉到青涩。
　　像他身上因为害羞泛着的粉色，青涩而又纯情，但又带着点被开发后沉溺其间的风情和想被狎弄的渴望。明明是温和而又通透的人，身上为什么会带着这样复杂诱人的结合？陆知予忍不住觉得口干舌燥。
　　谢瑜感受到他眼睛直勾勾盯着那里，明明长了张这样招蜂引蝶的脸，看着却像没见过世面的色狼。但他却像是被色狼勾了心智，光是这样带着痴迷的眼神就足以让他被蛊惑。他胸口不住地剧烈起伏着，视觉效果更加诱人了。
　　“不要、别一直盯着那里看……”他想扭头，但又不想错过陆知予为他神魂颠倒的模样。
　　陆知予嗓音低哑：“别动，让我好好看看你。”
　　他慢慢帮谢瑜一颗一颗扣子全部解开，谢瑜心跳得厉害，然后西装终于被剥掉，西裤也被褪下了。
　　这下真的是熟烂的水蜜桃，只剩下几块挑起男人性欲用的布料。陆知予喉结滚动，目光在他身上一路慢慢游移，终于忍不住伸手去轻轻摸了摸下方那条被打湿的布料。谢瑜立刻敏感得发颤，被陆知予抓住双腿，慢慢掰开。
　　内裤是最色情的开裆设计，慢慢露出粉白的花瓣，挂着涟涟蜜汁。陆知予轻轻触了触，谢瑜立刻发出又轻又细的难耐呻吟。
　　“被干过这么多次了，怎么还是这么嫩。”陆知予很珍重地爱抚着那里，“小逼真的好漂亮。”
　　谢瑜受不了了似的“呜”了一声，大腿根都在颤抖。腿本能地想要合上，但又被人掰开了，也许他自己都没意识到，小逼还有些本能地往陆知予指尖上凑。


第62章 
　　被喜欢的人夸那里漂亮，用那样灼热的目光看着逼，谢瑜感觉自己浑身都在发烫。他几乎开始怀疑，自己是不是以前没能正确认识到自己其实有点露阴癖？说起来是不是太放荡了，每次被陆知予这样看逼，都会舒服到有些神智昏聩。
　　最柔嫩敏感的地方被粗糙而带着薄茧的手指触碰戳弄着，刺激感和羞耻心加在一起让他想要躲，但双腿全被陆知予掌握着掰得大开，这样全然任他亵玩的感觉竟也能带来酥酥麻麻的快感。
　　谢瑜几乎用尽浑身解数想让被灼热目光奸弄着的逼肉停止骚浪地吸吮陆知予的手指，但却完全没用。流了一天水的小逼几乎空虚得停不下来，裹着陆知予的手指，热情地夹弄着，完全将谢瑜难以启齿的渴望表露无遗。谢瑜偏过头去不好意思看到自己的骚浪。只是被他摸着逼缝，就感觉自己像是蝴蝶被抓住了尾羽。
　　肉缝滑溜溜的，柔软而火热。三两下搅弄水就已经流得十分不堪，带给人极大的成就感，陆知予享受着这样的过程，就像在给漂亮水蜜桃榨汁。空气中好像都是浸满肉欲的甜蜜香气，让人虽然开着空调，额头上都覆上一层薄汗。
　　他忍不住往后跪了一点，俯下身低头舔了那里一口，谢瑜立刻发出受不了了似的惊叫。怎么这样娇贵，明明身体都这么淫荡地诱人采摘了，却又纯情敏感得让人简直要产生负罪感。
　　越是这样却越有亵渎的快感，陆知予冲着谢瑜露出一个有些邪肆的笑，把他的双腿夹起来掰得更开，凑上去用舌头拍打吸吮着肥嫩的肉鲍，毫不留情，吸溜吸溜的声音在安静的房间里响亮到刺耳。
　　不管是快感还是羞耻感都快要让谢瑜崩溃了，几乎控制不住自己的音量：“啊！！不要这样――太过了……”
　　好像整个人都要被舔开了，谢瑜很快就被舔得眼角泛泪，尖叫声都变得破碎。
　　他双腿本能地弹动着，却被箍得死死的，尽管陆知予努力控制着力道不要让他受伤。他一边舔逼一边坏笑着看谢瑜，明明是光明正大的恋人，却硬生生弄出了被凌辱的羞耻感。
　　“这么敏感，是不是被我舔了小处逼？嗯？”陆知予哑着嗓子问。
　　谢瑜一时说不出话来，只能一边呻吟，一边承受不住快感了似的不停摇头，好半天才挤出一句带着哭腔的“不是”来。
　　陆知予被他这副样子迷得七荤八素，然而还是控制着自己好整以暇地看着他，冷着声音道：“哦？那是被哪个野男人开的苞，骚货。”他说完又配合性地狠狠舔了进去，像是在用舌头操逼，谢瑜担心自己比较浅的敏感点都要被他给舔烂了。
　　他喘了好半天，才断断续续道：“啊……是――是你啊……呜……”
　　陆知予冷着脸掐着一下他又白又翘的屁股，不依不饶：“我是谁？”
　　谢瑜无师自通地明白了他想听什么，红着脸叫道：“老公……是老公开的苞……”也不知道是不是一时被快感冲昏了头脑，他直勾勾地盯着陆知予，眼里泛着水光亮晶晶的，满是痴迷和爱意，“只有……只有老公可以操我……也只想被老公操……啊！！！”
　　虽然是床上为了情趣诱他说的话，但陆知予哪能想到还能得到谢瑜这样近乎于表白的大胆回答。不光是予取予求的漂亮身体，谢瑜这简直是把一颗炽热心脏捧出来给他看了――他知道这些对谢瑜来说并不是能轻易说出的话，哪怕是在床上。
　　他哪里还受得住撩拨，立刻掐着他的窄腰撞了进来，弄出谢瑜一道拔高了的叫声。他紧紧抱着谢瑜，贴在一起在上面耸动着，除了更深更重的操弄外，简直不知道如何才能倾诉自己涌流的爱意。
　　他一手抓着谢瑜的腰发力，另一手还没脱掉他的性感内衣，就着那几条紫色的纤细布条伸进去揉他的奶子，紫色内衣里时而露出握着白腻乳肉的深色手指，画面靡乱极了。


第63章 
　　被陆知予压着狂风暴雨似的顶弄，身体的重量让肉棒进得更深，谢瑜张着嘴快要喘不上气，忍不住露出茫然的表情，边轻微地挣扎边惊叫道：“啊啊啊――要被干穿了……真的不行了……啊！！”
　　他有些受不了地咬唇摇头，但身体却缠陆知予缠得更紧，不仅肉穴夹得饥渴动情，手也紧紧圈住陆知予的颈部，就连那双长腿也勾着他的劲腰不放，也不知是在情爱里溺水的人抱住唯一的浮木，还是身体在本能地向他送上自己，渴望着更极致的体验。
　　谢瑜几乎整个人黏在他身上一样，让忍了几天、刚刚又忍了一路的陆知予更是停不下来。他趁着今天谢瑜的保护壳有进一步松动的迹象，又忍不住想从他嘴中套出更多自己想听的话来。
　　他身下激烈地挺弄着不放，脸也朝谢瑜凑得更近，几乎要贴上来了，谢瑜忍不住凑上来主动伸出舌尖吸吮他的唇瓣，又被叼着舌头吻到快喘不过气来才松开。一个热吻结束，陆知予却没往后退，气息打在谢瑜潮红的脸上，他像看猎物似的紧盯着眼前的人不放，粗喘着追问：“夹得这么紧，是不是就想被老公干穿？”
　　谢瑜大口喘息着答不上来，又被陆知予逼问似的的更深一顶弄得尖叫出声，崩溃着用破碎的声音答了句“是”，只换来更激烈的对待。
　　哪怕只是一个字，也撩得陆知予眼睛都红了，掐得谢瑜的窄腰上也留了红印，白皙的肩上颈上吻痕齿痕连成一片，看着有些吓人。想到明天不用上班，陆知予恨不得在他全身上下都打上自己的印记，再让他穿着低领的衣服和自己出去逛街。若不是把占有欲都发泄在床上，他不敢保证自己在人前还能对着心心念念的人作出那副正人君子的模样来。
　　他只嫌入得还不够深似的，把谢瑜夹在他身上的腿拉到最开，再让谢瑜自己握着脚踝给他操。谢瑜起初还在羞得不住抵抗，又被扎扎实实亲了一顿，不配合陆知予就干得更大开大合，谢瑜配合了一会儿，就割舍不下被这样进入的感觉，只默许地掰着腿任人玩弄。
　　他很快就去了一次，喷得床单上到处都是，忍了一天之后敏感得不行，汁水丰沛得陆知予快要溺死在他身体里面。
　　谢瑜眼角嘴唇都是红的，眼睛湿漉漉的，看起来可怜兮兮，配上身上的性痕简直是一副被凌虐过的样子，看得陆知予心上火起，却又强忍着抽了出来。
　　他想再诱着谢瑜露出更多好看模样，于是站起身来，又大马金刀地在床头半坐半躺。方才的情事中衣服早已散落一地，陆知予就这样靠着床头，大剌剌露着腹肌、敞着还直楞楞翘着、膨胀得有些吓人的巨物，眯着眼盯着谢瑜漫不经心地揉弄着下身，纯是在勾引人。
　　谢瑜被操得晕晕乎乎之后向来反应会有些迟钝，体内的东西突然一下拔出来后，只觉得下身空得厉害，还有些迷茫的眼神也不自觉随之而动，直勾勾地盯着，却又不自觉地脸红。
　　陆知予看得嗓音都沙哑得不行，再也忍不下去，低声道：“过来。”
　　谢瑜像被他蛊惑了神智，乖乖地直起身来，爬了一步就被已经完全失了耐心的陆知予捞进臂弯里，一下子跌进坚硬灼热的怀抱。还没坐稳，腰已经被充满占有欲地紧紧箍住，动弹不得。
　　两人的敏感处再次抵在一起，谢瑜又开始流水，下身还是滑腻腻地，陆知予却不进来，只调情似的蹭他，明明已经忍得倒吸凉气。
　　情趣内衣的细绳早就被扯断了，开裆内裤却还被坏心地留着，也许是这副淫荡的打扮打开了谢瑜内心的开关，他本来也在逐渐陷入性爱的快感中，这下竟真有种自己是陆知予一个人的小骚货的感觉。
　　他看着陆知予蹙眉粗喘，明明深陷情欲却还在忍耐着的样子，脖颈上有自己的咬痕，锁骨上挂着汗珠，像快出笼的野兽。谢瑜被这副模样和身下的肉具挑得欲火焚身，一下子烧坏了脑袋似的，大胆凑上前去咬了一下陆知予的耳尖，立刻惊叫着被摁在了肉棍上。
　　一下子进到最深，谢瑜翻了白眼，一时间眼前都是花的，也不知道自己在发出多勾人的声音。
　　陆知予狠狠凿了几下，像想把囊袋都干进去似的，顶得谢瑜好一会儿叫都叫不出来。几下之后，他又咬着唇停了下来。
　　谢瑜露出几声撒娇似的呻吟，陆知予泄火似的揉了两下他汗湿的光滑背脊，嗓音沙哑道：“小骚猫，自己吃。”
　　谢瑜被叫得脸烫，但气氛太好，今天只想配合他一回，于是把脸埋在他肩上，真开始自己摇起了白皙柔腻的屁股，吞吃起那根大鸡巴来。
　　没一会儿他就尝到了好处，那根东西本来就得天独厚，自己掌控着更是回回都能插到最舒服的地方，却又能控制着不像陆知予给自己的那种被支配的、濒死的快感。谢瑜口中忍不住溢出甜腻的呻吟，屁股也越摇越欢。
　　陆知予已经勾起唇角欣赏眼前的美景，手抚过他脊背的地方都能带起一股酥麻的电流。把主导权交到谢瑜手中后，这样温吞的性爱固然不能带来平时那样的快感，浑身上下都在叫嚣着渴望。但看着谢瑜这副模样，就足以带来前所未有的满足快慰，连心也麻麻痒痒的。
　　“老公……老公――啊！”
　　谢瑜舒服得眼睛又湿润了，这样温柔的情景，让他心头爱火激荡，竟情难自抑地轻声边叫边用身下的肉棒抚慰着自己。
　　陆知予听得一串火花窜过全身，又直奔二人相连处而去，调情似的轻轻抽了几下眼前泛着粉的臀瓣，掀起一阵肉浪，然后在谢瑜再次惊叫时再也忍不住地猛顶起来。
　　“骚货……”陆知予咬着牙低骂道，谢瑜浑身一颤，却还是配合地摇起臀来配合他顶弄的节奏。
　　也许自己真的变成骚货了，谢瑜想。但是就算这样放纵了自己，陆知予还是让他觉得很安全。就算被干死也想和他一直这样呆在床上，甚至想要勾着陆知予就这样干死他。
　　就算露出这种样子也没有任何不安，谢瑜忍不住凑上去轻轻地啜吻了几下眼前人性感的唇瓣。
　　是真的决定了，等过段时间陆知予那边集团的事尘埃落定，就向家人出柜然后和他一起安定下来吧。


第64章 
　　彻底放下了心里的底线之后，谢瑜不知道又被陆知予逼着叫了多少声老公，又说了多少骚话。但光是对着眼前的人表达出自己藏得最深的放荡心意，说出那些平时不敢开口的话，都足以带来巨大的快感。
　　特别是陆知予每次听到之后变得更粗重的喘息，更灼热凶狠的眼神，都像在自己心上添了一大把柴，燎尽理智。
　　明明被操到浑身筋挛般地害怕颤抖，极致的感觉逼得生理泪水控制不住地淌着，把整张脸都弄得湿漉漉的，也还是全然接纳着他凶猛的欲望。
　　看着他的眼睛，就能感受自己被人全心全意爱着。虽然欲望已经决了堤，陆知予还是觉得心软乎乎地塌下去了一篇，控制着自己更努力想让他舒服。他低下头去亲了亲谢瑜沾着水的长睫，感受到他敏感地颤抖，柔声问：“乖宝贝，喜欢老公这样干你吗？”
　　说着，虽然是用了尽可能温柔的力道，却又缓缓地抵进了最深处，谢瑜控制不住地闭上眼，被入得跪都要跪不住，脑子里除了体内的那根撑得可怕的大鸡巴已经一片空白：“啊！！喜欢……”
　　也不知道他意识到自己在说什么没有，反正耳尖红得更厉害了，叫完就埋头轻咬着陆知予肩上的肌肉以发泄过量的快感，却又适得其反地把陆知予咬得手臂青筋暴起，那一整片肌肉都鼓胀起来，看得谢瑜呼吸更加急促。
　　果然，立刻感受到了更激烈的插弄，谢瑜这下咬他的力气都被抽走，只能软在他怀里，边细碎地啄吻他的侧颈，落下一片黏糊糊的水意，用微不可闻的气音颤声道：“喜欢得害怕……”
　　陆知予显然是听见了，被激得“嘶”的一声，险些射在他身体里。
　　凶兽出笼。等到最后一次被灌满热精，谢瑜已经意识模糊。
　　醒来的时候，天已经大亮了，身下的粘腻被清理得干干净净，只是身边是空的，心里转瞬也空了一下。抬眼就看到陆知予正坐在卧室的书桌上对着平板看文件，戴了个银丝边眼镜，即使只穿着简单的居家睡衣，浑身上下也透着凛然的男人味。
　　谢瑜愣在床上盯着他侧脸看了半天，好一个斯文禽兽。看着睡衣包裹着的肌肉轮廓，脑子里挥之不去的都是它们压在身上时令人透不过气的力量感。
　　算了，自己馋他又不是第一天。谢瑜爬起来找了个垫子，坐在地板上凑过去抱他的腰。陆知予蹙起的眉放松了下来，冷硬的嘴角弧度也变得柔和，勾出一个笑来，摸了摸谢瑜睡得有点蓬松的头顶。
　　靠在他身上仔细打量，才发现陆知予眼周覆着层淡淡的乌青。从身体的酸痛程度来看，昨晚一定做了很久，把自己干成那样还有力气熬夜加班，这人怎么这么有精力。谢瑜又无奈又好笑，在心里默默地叹了口气。
　　“那边给的限期不还有几天吗？何必这么玩命，把自己累成这样。”
　　陆知予把人揽到怀里亲了一口，转过头来似笑非笑地看着他，声音轻佻中带着点沙哑：“早点立业，早点成家。你说是不是，宝贝？”
　　谢瑜一愣，耳根烫起来，一下子不敢继续看他，怕被他眼神吸进去，只盯着他下巴没来得及剃的一点新长的胡渣看。就这样也很性感。
　　谢瑜深吸了一口气，把头埋到他肩上去闻他身上的气味。是什么时候起，陆知予从让他目眩神迷到感觉随时都可能会飘走的那个人，变成了一靠近就感觉很安心的存在？
　　“其实不用这样的。”他声音有点发颤。
　　陆知予挑眉：“什么意思？”
　　谢瑜攥住陆知予的左手，带着强势的力道，把它拉到自己面前，埋头咬了下去，用了些力，在无名指指根处咬出了一圈红印来。
　　“已经是我的了。”
　　陆知予愣住了，眼神凝在他身上，一下子连疼也没意识到，脑子里的词句好像都散成一片，拼也拼不出一句完整的话来。
　　谢瑜已经抬起自己的左手来，放在他唇边，轻轻“喏”了一声。
　　陆知予几乎是呆愣着咬了下去，怕弄疼了他，不敢花太重的力道。结果没咬出什么牙印来，谢瑜笑了出来，他才清醒过来似的拽回谢瑜的手腕，慎重又小心地咬了一口。
　　这次终于有印子了。谢瑜越笑越忍不住笑似的，陆知予忍不住狠狠吻上来封住了他的唇。他抱得死死的，好像占有欲全在吻里了，而谢瑜也已经学会了放任自己沉迷。
　　不是没有过肮脏的想独占和私藏的愿望，但什么都比不上眼前这一个好看的、浸满爱意的笑。
　　月光最终还是被我私有。
　　未来美好明亮。


第65章 番外一 如果以奇怪的方式邂逅（1）
　　谢瑜挤进电梯的时候，里面已经挤成了沙丁鱼罐头。
　　他叹了口气。好奇怪，今天自己怎么会睡过头？这应该是在他二十年人生中从未发生过的事。
　　还没想出答案就又被旁边的人挤了一下，他小心理了理精心熨好的白衬衫袖口，即使还没大学毕业，只是隐藏身份来家族企业的基层历练，他也很难接受自己以一副衣服皱巴巴的形象出现在人前――不过其实是他太认真，他就算穿着一件材质平平的白衬衫，那脸蛋气质也会让人想到衔金汤勺的少爷。
　　他缩到了右后方的角落，背后就只有一个低头看手机的男人，想到站在这里可以尽量减少和其他人的接触，谢瑜稍微松了口气。他有些洁癖，陌生人的碰触会让他很难受。
　　但他很快又觉得十分尴尬――今天的电梯也不知道怎么会这么挤，在前面又进来几个人后，他不得不后背紧贴后面那人的前胸，下身也贴在一起。那人身材高大，贴着可以感受到利落而不夸张的肌肉，两人紧贴在电梯右后方的角落，谢瑜几乎有种被他圈在怀里的感觉。
　　他已经有些不自在，然而下一秒他更是直接愣住――左侧腰部和右臀突然传来灼热的力道，后面那人竟然在摸他，且又抚弄又揉捏的，非常色情。
　　谢瑜顿时浑身发麻，他十分确信自己是个算得上英俊高大、还有层薄薄肌肉的男性，怎么会在公司电梯里还能碰到挑自己下手的变态？他立刻条件反射地转头怒视后面的人，却一下子愣住了。
　　那是个英俊得有如神}的男人，至少完全戳中了谢瑜的审美。如果不是正在猥亵自己的电梯痴汉，谢瑜觉得自己也许甚至会主动上前搭讪。那人泛着点深棕色的眼睛深深地看着自己，像冰原上的狼盯上了绝不松口的猎物。
　　只是被看了一眼，竟然腿软了。谢瑜大呼不妙，在理智湮灭之前警告地瞪了他一眼，又抬头看看电梯里的摄像头和周围的人，用目光示意对方这里还是公众场所。
　　他一时间心跳得厉害，咬着唇想，自己作为被上下其手的那方，竟然不想让那个人当场面对所有人的谴责，再被保安带走。
　　长得这么帅，不能好好做人吗？为什么还要去做流氓？真是浪费了一张脸！
　　谢瑜越想越气，说不清自己剧烈的心跳到底是气的还是羞的，还是因为什么别的不敢想的原因。
腐 合集网 址 www.yikekee.cc用各种浏 览器访 问
每 日 更 新 超 多 广 播 小 说 漫 画 腐 剧 游 戏

附：作 品来 自互 联网,内容版 权归作 者所有，
24小时阅 读后 删 除，本 人不 做任 何负 责

　　谁知那下流的动作竟然没有停止，甚至还变本加厉，十分暧昧地在他的敏感部位游走，碰到他腰部某处的时候，他竟然一下子感觉浑身过电，整个人都忍不住颤了一下，呼吸也急促起来。
　　背后那人竟然发出一声恶劣的轻笑，在谢瑜红着脸再度转头怒视的时候，送给他一个邪肆而挑逗的笑。
　　谢瑜气得发抖：你当我是在调情吗？他不知道，陆知予眼里，这到底有多大诱惑力。禁欲大美人衣冠楚楚，然而拥挤的电梯内，白衬衫已经汗湿，微微透出细得像妖精一样的腰线，和几处白皙的腰背。眼睛不知因为羞还是气而水光潋滟，瞪人的眼神好像带着小钩子，一眼就把陆知予勾得浑身起火。
　　看到他的那一眼陆知予就疯了，全然失去了平时的自控力，竟然能做出电梯猥亵的事，还只觉得刺激。
　　好像他们就该是这样。
　　谢瑜感受到那人的手甚至更加放肆地大力揉捏他的两瓣臀肉，让肥美的花唇不断挤压，谢瑜感觉越来越强烈，花穴水流不止，阴茎甚至都开始挺立。他感觉毛骨悚然，幸好身前的公文包能把他和前面的人隔开，也能刚好挡住自己的失态。
　　那只作乱的手甚至碰了碰他后面的小口，在他敏感发颤后才恶劣地移向其他地方，又在碰到前面西裤异常的湿润时，顿了一下意欲往上摸。
　　谢瑜一下子慌得几乎要跳起来，赶紧握住了他的手腕，想摁住那只就快要撞破他秘密的手。谁知那人力气大得惊人，谢瑜竟然拦不住他，只能任由那只手隔着西裤摸出花唇的痕迹。
　　完蛋了。谢瑜感觉自己整个人都要烧起来了，瞬间的慌乱和惊人的快感让他一瞬间丢盔卸甲，甚至忘了抵抗。要不是后面那人还紧紧搂着他的腰，他差点就要腿软得跌下去，惊慌地试图用后面那人的手臂来稳住自己，又在摸到肌肉曲线的那一刻被烫到缩手，幸好身后那人及时把他抱得更紧。
　　谢瑜感觉这拥挤的电梯间里空气闷热得厉害，他简直快窒息了。恍惚间他甚至还能闻到身后那人的香水味，是和他本人一样性感而带有侵略性的味道。
　　谢瑜已经完全意识不到自己在把一个猥亵自己的人描述为性感。他担心地看向四周的人，又怕被看见，又希望没有人看见撞见自己的尴尬，也不知是幸运还是不幸，周围的人都神奇地低头只顾看着自己的手机，丝毫不在意周围的事。
　　怎么会这样呢，谢瑜用陷入高热的大脑完全想不通，但那不断挑逗着花穴的手又立刻夺走了他的注意力。陆知予很快开始抵着他的阴蒂弄，谢瑜快要疯了，那个地方从来没有被别人如此残忍地调弄过，他几乎要叫出声来，全靠狠狠咬着自己的嘴唇才能忍住，但还是控制不住地浑身发抖，在公众场合做这种事的羞耻感让他感觉自己时刻都濒临顶峰。快感的浪潮让他头皮发麻。
　　陆知予得寸进尺地把头抵在他的脖颈，呼吸扑得他很痒。低沉的声音带着欲望，带着点笑意，直往谢瑜的耳膜里喷。谢瑜从未感觉自己的耳朵也这么敏感。
　　“是不是很刺激？“
　　”小骚货。”
　　说着，他的手指往阴蒂上重重一摁。谢瑜一瞬间攀上高潮，双目失神，浑身发颤，忍不住溢出一声低不可闻的呻吟。
　　他在挤满人的电梯里，只有他的公司，他的下属的电梯里，被人猥亵了，在自己的纵容之下，还被人用手就干到了高潮。那人还百分之百是自己实际上的下属。
　　失焦的瞳孔还没能聚拢，电梯门终于开了，他感觉到身后的人从他身边出去之前，贴着他低声说了一句：“谢谢招待，期待下次再见。”，说着还恋恋不舍地揉了揉他的臀肉。


第66章 番外二 如果以奇怪的方式邂逅（2）
　　谢瑜今天没能好好上班，因为上班的时候思路总是忍不住飘到电梯里碰到的那个男人身上。在本该干正事的时候为了一个在公众场合猥亵了他的男人走神成这样，谢瑜觉得实在太过羞耻，但是他的确没有对任何人产生过这样的欲望。
　　长着那样一张一看就很拈花惹草的脸的员工，应该很好找才对，但找人打听偶遇的帅哥这种事突破了他的下限，哪怕是利用自己作为公司实际继承人的权力找人查这种事，他也实在做不来。
　　可是身体和心都诚实地渴望得要命，哪怕自己一直是那场电梯事故里被动的受害者。但是从他没有反抗的那一刻开始，他就知道自己已经心动了，猥亵早就变成了你情我愿的偷情。
　　这样苦恼地过了一天，回去又做了个乱七八糟的梦，第二天来上班的时候谢瑜才发现自己突然被调到了另一个工作组。
　　谢瑜皱了皱眉，据他所知，新项目并不缺人手，虽然重要，但还在大前期，按时间线来看目前也远算不上紧急，况且公司里岗位调动一般都是要提前通知并和员工商议的。没有任何告知就把自己抽调过去，这做法未免有些奇怪了，而且也不符合规定。
　　作为掩藏身份来基层“微服私访”的继承人，他心里已经暗暗记下了一笔，但为了了解更多情况，他还是去敲了上司办公室的门。
　　见到上司后，他更是暗暗有些吃惊。谢瑜从小就参加了不少交际应酬，至少在观察别人这方面算得上非常敏锐。上司见到自己的那一瞬间，表情的确不大对劲。像是有一点紧张和尴尬，有些怪异。
　　谢瑜立刻有了些揣测，他心情变得更加不好，暗自想道，没想到这种事情也会在自家公司发生，看来有太多地方需要整改。
　　但他表面上还是露出了一个礼节性的笑容，客套地向上司询问调动的原因。上司的答复是铭安的项目组昨天突然有人离职，因为谢瑜之前工作质量出色，才让他上了那个重要的项目。
　　要是谢瑜不知道铭安项目的情况，说不定还会相信。但他清楚他之前所在的项目组一定比铭安更紧缺专业技能过硬的人手，以铭安那边的紧急程度也完全不需要违反公司的规定进行调动。他一出门就冷了脸，联系了总经理助理，他“微服私访”的唯一知情人，让助理帮他暗中打探事情的真实情况。
　　看来是碰上了什么潜规则，也不知道自己什么时候招惹了什么渣滓，歪心思居然动到了自己身上。谢瑜最讨厌这种风气，已经暗暗决定对锦盛的整顿就要从这件事起。
　　助理那边没多久就有了答复：“谢总，就是……那个铭安的董事长好像是看上了您，要了您那层员工的名册，然后指明要您加入对接他们的项目组，还说这事要瞒着您。”
　　谢瑜挑眉，看来还不打算来直接潜规则那一套，他倒要看看这个事情会怎么发展。他这段时间一直在基层，只了解了铭安项目的基本情况，虽然没见过那边的掌舵人，看资料却也是个年纪轻轻才华横溢的人物，谢瑜之前还颇为欣赏，没想到自己竟然看走了眼。
　　对方大概查也只能查到自己“微服私访”用的假信息，却没想到正好挑中了会搅黄这个项目的人。他想，如果铭安的董事长是个玩潜规则的人渣，还是个会以此作为交易筹码的蠢货，那这个项目不要也罢。
　　======
　　过了一周，这件事才有了动静，铭安的陆董说要请项目组吃开工饭，按照谢瑜的常识，如果陆知予要下手，应该就是现在。他装得像天真小白兔一样应酬了半程，据说在加班的陆董才姗姗来迟。
　　那人开门的时候，周围的人在热情地喊“陆董”，招呼他坐下，谢瑜只觉得自己脑子里“嗡”的一声，什么都听不清楚，一片空白。他近几年来头一次在正式场合失态，一失手摔碎了酒杯。玻璃碎裂的声音才叫醒了他，他道了歉就借着红酒溅到身上躲进了厕所，头一次感觉不知道怎么面对眼前的一切。是不是最近想那个变态太多次出现了幻觉？
　　在厕所磨蹭了好一会儿，又用冰水洗了几次脸，他才恢复了理智，决定将错就错，毕竟“谢瑜”再想找他也永远不会主动找他，而作为员工解雨，他倒可以做一个天真无辜的受害者，去好好看看那个变态到底能有多变态。
　　至于反对潜规则的事……自己是伪装身份去替公司考核合作对象的，配合潜规则应该可以算是例外。